《你不可不知的历史典故》查看《你不可不知的历史典故》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《你不可不知的历史典故》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9013/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 你不可不知的历史人物 (1)


　　站在风口浪尖的帝王
　　华夏祖先--黄帝和炎帝
　　黄帝是传说中上古帝王轩辕氏的称号。姓公孙，生于轩辕之丘，故称为轩辕氏。据传他出生几十天就会说话，少年时思维敏捷，青年时敦厚能干，成年后聪明坚毅，其部落最早居住在我国西北方的姬水附近。在涿鹿之战中擒杀了蚩尤，统一了中原各部落。黄帝在位时间很久，国势强盛，政治安定，文化进步，有许多发明和制作，如文字、音乐、数学、宫室、舟车、衣裳和指南车等。相传尧、舜、禹、汤等都是他的后裔，因此黄帝被奉为中华民族的共同始祖。相传三月初三是黄帝诞生的日子，我国自古有“二月二，龙抬头；三月三，生轩辕”的说法。每年的三月三和清明节是今人祭祀黄帝的日子。
　　炎帝是传说上古时期姜姓部落的首领，又称赤帝、烈山氏，和黄帝共称为中华民族的祖先。传说炎帝人身牛首，头上有角，生于烈山石室，长于姜水，有圣德。炎帝少而聪颖，三天能说话，五天能走路，三年知稼穑之事。其部落最早居住于今陕西岐山东部。他制耒耜，种五谷，开辟市场，治麻为布，作五弦琴，削木为弓，制作陶器等，对我国早期农业的发展和民族的繁衍作出了很大的贡献。他还立历日，立星辰，分昼夜，定日月，月为三十日，11月为冬至。
　　贤者居之--尧和舜
　　尧，中国古代传说的圣王，姓尹祁，号放勋。因封于唐，故称“唐尧”，《尚书》和《史记》都说他名叫放勋。后代又传说他号陶唐，姓伊祁氏，因此也称为唐尧。舜名重华，又称虞舜，建国号有虞。按先秦时代以国为氏的习惯，被称为有虞氏帝舜。相传舜的家世非常寒微。
　　尧在位七十年，有德政，常征求四岳的意见，而且设立谤木，让平民可以发表意见，创立多个政权组织，要求荐举贤人，加以任用。传说尧帝还发明了围棋。尧晚年的时候，想找一个贤能的接班人，人们一直推举舜。尧听说舜很贤德，还把自己的两个女儿娥皇、女英嫁给他。经过一番考察后，尧把部落联盟首领的全部职权让给了舜。这就是历史上的“尧舜禅让”。
　　治水英雄--大禹
　　禹又名文命，字高密。相传生于西羌（今甘肃、宁夏、内蒙南部一带），后随父迁徙于崇（今河南登封附近），父亲是鲧（gǔn），尧时被封为夏伯，故又称夏禹或伯，是中国第一个王朝--夏朝的建立者，同时也是奴隶社会的创建者。
　　尧在位的时候，黄河流域发生了很大的水灾，尧就让禹的父亲去治水。舜接替尧当部落联盟首领以后，亲自到治水的地方去考察。他发现鲧办事不力，就把鲧杀了，又让鲧的儿子禹去治水。禹改变了他父亲用堤坝挡水的做法，用开渠排水、疏通河道的办法，把洪水引到大海中去。经过十三年的努力，终于把洪水引到大海里去。禹新婚不久，为了治水，到处奔波，三次经过自己的家门，都没有进去。因此留下了“三过家门而不入”的典故。
　　公元前2070年，帝舜正式把天子位禅让给禹。禹以安邑（今山西夏县）为都城，国号夏，分封丹朱于唐，分封商均于虞，改定历日称为夏历，又收取天下的铜，铸成了九鼎，作为天下共主的象征。禹死后，他的儿子启即位，打破了禅让制度，开创了子继父位的世袭王朝制度。
　　亡国之君--夏桀
　　夏桀又名癸（guǐ）、履癸，生卒年不详，商汤给他的谥号为桀（凶猛的意思）。桀是夏朝第16代君主发之子，在位54年（前1653-前1600）。履癸文武双全，赤手可以把铁钩拉直，但荒淫无度，暴虐无道，是历史上著名的暴君。国亡，被放逐而饿死。
　　当发在位时，各方诸侯已经不来朝贺了，夏王室内政不修，外患不断，阶级矛盾日趋尖锐。夏国进一步衰落。至桀时，延续了400多年的夏朝，更是德政衰败，民不聊生，危机四伏。但夏桀不思改革、骄奢自恣、迷恋美色，成为夏朝的掘墓人。
　　灭夏建商--成汤
　　成汤，名履，又称武汤、大乙、天乙、唐，是商朝的第一代君王，因此后人也称他为商汤。商原为夏的属国之一，生活在黄河下游。夏末，王室内部矛盾日趋尖锐，君王荒淫无道。成汤则在国内布德施惠，轻赋薄敛，使百姓亲附，政令通行。汤看到夏桀的无道，决定推翻夏朝。公元前1600年，汤正式建了我国第二个奴隶制国家--商。
　　商汤开以武力夺得天下的先例，使中华帝国以后的历史变得多采多姿，打破了天子是不可变的定律，是中国政治史上的第一次改革。
　　荒淫无道--商纣王
　　纣（？-约前1046）姓子，名受或受德，号帝辛，史称“纣王”，中国商朝的末代君主，纣是商朝第29位帝王乙的儿子，于公元前1075年即位。他天资聪颖，不仅体格魁伟，而且能言善辩，但却好酒色、喜淫乐，“以酒为池，悬肉为林”。除此之外，商纣王非常残暴，制定了很多严刑峻法。在他的统治下，商朝日益衰落。公元前1046年，周武王伐纣，商朝灭亡。
　　他对历史的贡献也不可忽视。他开拓山东、淮河下游和长江流域，使商朝疆域得以扩展，促进了中原文明的传播。
　　明君圣人--周文王
　　周文王，姬姓，名昌，商纣时为西伯，即西部诸侯（方国）之长，也称西伯昌。相传西伯在位五十年，已为灭商大业作好充分准备，但未及出师便先期死去。周人谥西伯为文王。
　　他继承后稷、公刘开创的事业，仿效先人制定的法度，实行仁政，敬老爱幼，礼贤下士，治理岐山下的周族根据地。在治岐期间，对内奉行德治，大力发展农业生产。对外招贤纳士，许多外部落的人才以及从商纣王朝来投奔的贤士，他都以礼相待，予以任用。岐周在他的治理下，国力日渐强大。这引起商纣王的不安，因崇侯虎向纣王进谗言，而被囚于羑里，后得释归。被商王囚禁期间在狱中写了《周易》一书。他拜姜尚为军师，问以军国大计，使“天下三分，其二归周”。就在这大功即将垂成之际，姬昌不幸死去。
　　周文王在中国历史上是一位名君圣人，被后世历代所称颂敬仰。
　　一代明君--周武王
　　周武王（？-前1043）姓姬名发，是周文王姬昌次子。他继承父亲遗志，于公元前11世纪消灭殷商王朝，夺取全国政权，建立了西周王朝，表现出卓越的军事、政治才能，是中国历史上一代名君。
　　商朝在暴君纣王统治下，政治上已十分腐败，但军事上仍有较强实力。他即位后继续文王未尽的事业。武王审时度势，将都城扩至镐京（今陕西长安县境），积极作灭商的准备。公元前1048年，武王在孟津举行了历史上有名的“孟津观兵”，召集八百诸侯会师盟誓。两年后，武王兵出潼关，联合各方国诸侯，挥师东向，在牧野打败商朝的军队，杀死殷纣王，史称“武王灭商”，建立了中国历史上最长的一个朝代--周朝，开启了奴隶制社会最兴盛的时代。
　　武王灭商后，为了收服人心，巩固新建的政权，采取了许多政策和措施，灭商后不久逝世。
　　作茧自缚--周幽王
　　周幽王（前795-前771）姬姓，名宫湦，中国西周末代君主。在位时，沉湎酒色，不理国事，各种社会矛盾急剧尖锐化，政局不稳，地震、旱灾屡次发生。幽王变本加厉地加重剥削，任用贪财好利善于逢迎的虢石父主持朝政，引起国人怨愤。又听信宠妃褒姒的谗言，废掉王后申后及太子，立褒姒为后，立褒姒之子伯服为太子。为博取褒姒的一笑，烽火戏诸侯。王后的父亲是申国的诸侯，联合西方少数民族犬戎进攻西周。公元前771年，犬戎兵临城下，周幽王急忙命令点燃烽火，但是诸侯们之前上当的次数太多，没有派出一兵一卒。周幽王被杀。后来诸侯们拥立幽王的儿子继承王位，就是周平王。平王将国都迁至洛阳，这就是历史上的“平王东迁”。以此为标志，西周结束，东周开始。
　　春秋五霸之齐桓公
　　从公元前770年到前476年，历史上称为春秋时代。在这二百九十多年间，社会激荡，可以说是烽烟四起，战火连天。周天子失去了往日的权威，反而要依附于强大的诸侯。一些强大的诸侯国为了争夺霸权，互相征战，争做霸主，先后称霸的五个诸侯叫做“春秋五霸”。春秋五霸是指齐桓公、宋襄公、晋文公、秦穆公和楚庄王。另一种说法是齐桓公、晋文公、楚庄王、吴王阖闾（hélǚ）、越王勾践。不过以最终结果来看，宋襄公和吴王阖闾都是不能入选五霸的。
　　齐桓公，姜姓，名小白，春秋时齐国国君，春秋五霸之首。于公元前685-前643年在位。在其兄齐襄公被杀后，由莒回国即位。任用管仲改革，选贤任能，加强武备，发展生产。号召“尊王攘夷”，助燕败北戎，援救邢、卫，阻止狄族进攻中原，国力强盛。联合中原各国攻楚之盟国蔡，与楚在召陵（今河南郾城东北）会盟。又安定周朝王室内乱，多次会盟诸侯。公元前651年的葵丘会盟是齐桓公称霸的标志。
　　春秋五霸之晋文公
　　晋文公（前671-前628），姓姬名重耳，与周王室同宗，春秋时期著名的政治家，晋国国君。晋献公之子，因其父立幼子为嗣，曾流亡国外19年，在秦援助下于公元前636年回国继位。他在贤臣的辅佐下，实行“通商宽农”、“明贤良”、“赏功劳”等政策，整顿内政，发展农业、手工业，增强军队战斗力，国力大增。因平定周室内乱，接襄王复位，获“尊王”美名。城濮之战，大败楚军。此后，晋文公请来周襄王，在践土（今河南广武）和诸侯会盟。周天子策封晋文公为“侯伯”（诸侯之长），并赏赐他黑红两色弓箭，表示允许他有权自由征伐。由此，晋文公成为中原霸主。
　　称霸西戎--秦穆公
　　秦穆公（？-前621）姓嬴，名任好，秦德公之少子，秦宣公、秦成公之弟。于公元前659-前621年在位，谥号穆，春秋时期秦国国君。秦穆公非常重视人才，其任内获得了百里奚、蹇叔、由余、丕豹、公孙支等贤臣的辅佐，击败晋国，俘晋惠公，又曾协助晋文公回到晋国夺取王位。后在崤（今河南三门峡东南）之战中败于晋军，转而向西发展，周襄王时出兵攻打蜀国和其他位于函谷关以西的国家，获得大片土地。因而，周襄王任命他为西方诸侯之伯，遂称霸西戎。
　　一鸣惊人--楚庄王
　　楚庄王（？-前591）又称熊侣，郢都（今湖北江陵）人，楚穆王之子，公元前613-前591年在位。春秋时期楚国君主，春秋五霸之一。在位期间非常重视选择人才，先后得到伍参，苏从、孙叔敖、子重等卓有才能的文臣武将的辅佐。庄王初年，楚国发生贵族暴乱，邻近的群蛮等也乘机骚扰。庄王平息乱事，在内政方面作了一些改革，赏罚分明，群臣和睦，百姓安居乐业，国力日益强盛，为取得霸业奠定了基础。在齐国称霸时，楚国因受齐国抑制停止北进，转而向东吞并了一些小国，国力强盛。齐国衰落后，楚国便向北扩张与晋国争霸。公元前598年，楚庄王率军在邲（今河南郑州）与晋军大战，打败晋军。中原各国背晋向楚，楚庄王成为中原霸主。
　　卧薪尝胆--越王勾践
　　勾践（约前520-前465），大禹后裔。春秋末期越国的君主，王允常之子。公元前496-465年在位。吴王阖闾曾于公元前496年被越军所败。阖闾受伤而死，其子夫差立志报仇。勾践于次年主动进攻吴。在夫椒山（今江苏吴县西南）与吴兵发生激战，越兵大败。为了保存力量，勾践退兵至会稽山（今浙江绍兴南），用范蠡的计策，向吴称臣乞和。勾践归国后，卧薪尝胆，时时不忘灭吴雪耻。他任用范蠡、文种等人，改革内政，休养生息。后来勾践利用夫差北上争霸、国内空虚之机，一举攻入吴国并杀死了吴太子。夫差返国后只得言和。勾践不断举兵伐吴。吴亡后，勾践又乘船进军北方，宋、郑、鲁、卫等国归附，并迁都琅琊（今山东胶南南），与齐、晋诸侯会盟，后经周元王正式承认为霸主。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第2章 你不可不知的历史人物 (2)


　　不甘人下--齐威王
　　齐威王（?-前320）妫姓，田氏，名因齐，中国战国时期齐国国君。公元前356年继位，在位36年。以善于纳谏用能，励志图强而名著史册。因齐初立，见吴越两国俱称王，自己不甘居下，也便自称“齐王”。威王初即位，日事酒色，不理政事，以致韩、魏、鲁、赵等国都来入侵，出现了“诸侯并伐，国人不治”的局面。但他虚心纳谏，立即振作起来。平民邹忌以鼓琴求见，劝威王用贤臣、除奸佞，恤民养战，经营霸王大业。威王见邹忌是个人才，三个月后就用为相国，加紧整顿朝政，改革政治，国力大增。后又重用孙膑，在马陵之战中大败魏军。魏惠王为了讨好齐国，在徐州尊齐侯为王，齐国也承认了魏惠王的王号，是为“徐州相王”。齐国代替了魏国的地位，称雄关东。
　　求贤如渴--秦孝公
　　秦孝公（前381-前338）战国时秦国君。姓嬴，名渠梁，于公元前361-前338年在位，是战国时代秦国一位有名的君主。秦孝公一生中干过两件大事，其一是迁都咸阳，其二是任用商鞅变法。公元前361年，仅有21岁的秦孝公正式登基后不久就颁布了“求贤令”。卫国人商鞅在这种背景下来到秦国，并很快受到重用。经过商鞅的两次有力的改革举措，秦国走上了富国强兵之路，为后来的统一六国开辟道路。
　　千古第一帝--秦始皇
　　秦始皇（前259-前210）姓嬴氏，名政。秦始皇22岁时“亲理朝政”，重用人才，于公元前230年至前221年，先后灭韩、赵、魏、楚、燕、齐六国，完成了统一中国的大业，建立起第一个以早期汉族为主体的多民族统一的封建大帝国--秦朝，定都咸阳。秦王政自认为自己的功劳胜过之前的三皇五帝，决定采用一个比“王”更尊崇的称号--皇帝。又因为他是历史上第一位皇帝，所以称为“始皇”。在完成统一大业后，他过上了穷奢极欲的生活，为秦朝的灭亡种下祸根。
　　灭六国后，他采取了一系列的措施来巩固政权：设置郡县制，统一文字、货币、度量衡、车辆形制、修筑长城等，对以后的历史产生了深远的影响。
　　草莽英雄--汉高祖
　　西汉高祖刘邦（前256-前195），字季（一说原名季），于公元前202年称帝，定都洛阳（之后迁到长安），定国号为汉，史称西汉，共在位八年。秦朝时曾担任泗水亭长。在秦末农民战争中起义，登高一呼，天下英雄云集于麾下。为保存实力，被项羽立为汉王。刘邦晚年还曾返回故乡沛县，与父老子弟饮酒，席间作《大风歌》：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”
　　登基后，刘邦采取的宽松无为的政策，例如：分封天下诸侯、减轻赋税、与民休息、士兵复员等。这样做不仅安抚了人民、凝聚了中华，也促成了汉代雍容大度的文化基础。可以说刘邦使四分五裂的中国真正的统一起来，而且还逐渐把分崩离析的民心凝集起来。他对汉民族的形成、中国的统一强大以及汉文化的保护发扬有决定性的贡献。
　　雄才大略--汉武帝
　　汉武帝刘彻（前156-前87），生于长安，幼名彘，是汉朝的第七位皇帝。4岁被册立为胶东王，7岁时被册立为太子，16岁登基，在位54年，葬于茂陵。汉武帝创立年号，同时也是中国第一个使用年号的皇帝。他登基之初，继续他父亲生前推行的养生息民政策，进一步削弱诸侯的势力，颁布大臣主父偃提出的推恩令，以法制来推动诸侯分封诸子为侯，使诸侯的封地不得不自我缩减。同时他设立刺史，监察地方。在军队和经济上则加强中央集权，将冶铁、煮盐、酿酒等民间生意变由中央管理，同时禁止诸侯国铸钱，将财政权集于中央。他采用董仲舒的建议，“罢黜百家，独尊儒术”，为儒学在古中国的特殊地位铺平了道路。他还派张骞前往西域联络大月氏，开通了“丝绸之路”。他还设立太学，治理黄河。
　　汉武帝是雄才大略的封建政治家，在他统治期间，以汉民族为主体的统一的多民族封建国家得到了巩固，中国开始以高度文明和富强的国家闻名于世。
　　中兴汉室--汉光武帝
　　汉光武帝刘秀（前6-57）字文叔，蔡阳人，汉景帝后裔。新朝王莽末年，起兵反对王莽，艰难奠定中兴之基。25年，刘秀称帝，国号仍为汉，定都洛阳，重新恢复汉室政权，为汉朝中兴之主。政治措施皆以清静俭约为原则，兴建太学，提倡儒术，尊崇节义，是一位贤明的君王。
　　刘秀在位期间，以文治国，重视教育，兴办学校，他还亲自到太学讲论经学，对于东汉一朝文化的发展，起了积极的推动作用。刘秀在政治上改革的一个重要方面是加强中央集权，特别是提高皇权。他加强了对地方行政机构和官员监察，使中央更好地控制和监督地方行政系统。他精简官僚机构，减少了国家的财政支出，间接地减轻了人民的负担。这在历史上是十分成功的一次，为后世提供了一个好的范例。
　　一代枭雄--魏武帝
　　魏武帝曹操（155-220）字孟德，沛国谯县（今安徽亳州）人，东汉末权臣，三国时杰出的政治家、军事家、文学家。自官渡之战大破世族军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。208年进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军败于赤壁，由此转向巩固北方的统治，封为魏王。曹丕代汉称帝后，追尊其为武帝。他在北方屯田，兴修水利，对家业生产的恢复有一定的作用；用人唯才，打破世族门阀观念，网罗地主阶级中下层人物，抑制豪强，加强集权。文学方面，在曹操父子的推动下形成了以“三曹”（曹操、曹丕、曹植）为代表的建安文学，史称建安风骨，在文学史上留下了光辉的一笔。
　　对曹操的评价历史上一直是毁誉参半，但史学界倾向于认为曹操是一个在历史上做出多方面贡献的杰出人物。
　　弘毅宽厚--昭烈帝
　　蜀汉昭烈帝刘备（161-223）字玄德，涿郡涿县（今河北省涿州）人，三国时期蜀汉开国皇帝，221-223年在位，三国时期的政治家。汉中山靖王刘胜的后代，一心想恢复汉室江山。东汉灵帝末年，与关羽、张飞一道讨黄巾军有功，于是被任命为安喜寨县尉。密诛曹操不成，潜逃。三顾茅庐始得诸葛亮辅佐。后投靠孙权大胜曹操于赤壁，入侵夺取益州与南中，自立为西蜀国王。221年，在成都即位自称汉皇帝，年号章武。伐东吴兵败，损失惨重，退回白帝城，因病崩逝，享年六十三，谥号昭烈帝，史称为刘先主。
　　举贤任能--东吴大帝
　　东吴大帝孙权（182-252）字仲谋，吴郡富春县（今浙江富阳）人。三国时期吴国的开国皇帝。长沙太守孙坚次子，幼年跟随兄长吴侯孙策平定江东，200年孙策早逝，孙权继位为江东之主。208年，孙权起兵西进，收复甘宁，剿灭了黄祖。同年，曹操南下，豫州牧刘备大败，曹操占领了荆州后直意要取下东吴。孙权有意与曹操一战，果断决定，以周瑜为东吴统帅，出兵三江口，与曹操决战，周瑜在赤壁火攻曹操，以三万人大败八十万兵力。这便是历史上有名的赤壁之战。后孙权出战合淝，被魏国大将张辽击败。224年曹丕大军攻打东吴。孙权命大将徐盛火攻大破曹丕。229年，孙权于武昌登基为皇帝，建国号大吴（今湖北鄂城），东吴王朝正式成立，旋即迁都建业（今江苏南京市）。
　　称帝后孙权曾大规模派人航海，加强对夷州（今台湾）的联系。又设置农官，实行屯田；并在山越地区设立郡县，促进了江南土地的开发。但同时，称帝后的孙权日益骄奢，为日后的吴宫政变埋下了祸根。252年，孙权病逝，终年71岁。
　　暂结乱世--晋武帝
　　晋武帝司马炎（236-290）字安世，晋朝的开国君主，谥号武皇帝，庙号世祖。司马炎为司马昭长子，曾出任中抚军；但是司马昭却有意让幼子司马攸继承皇位，但在重臣的反对之下，司马炎于265年5月被封为晋王太子。同年8月司马炎继承晋王的爵位。次年1月，司马炎逼迫魏元帝曹奂禅让，即位为帝，国号晋。晋武帝大肆分封宗室为王并使其掌握兵权。280年3月孙皓投降，孙吴灭亡，自从黄巾之乱以来的分裂局势暂时获得统一。
　　晋武帝本人是继承司马懿、司马师、司马昭三代的基业而称帝的，但本身并非英明之君。他罢废州郡武装，大肆分封宗室，允许诸王自选长吏和按等置军，而且无法妥善处理少数民族内迁问题。这些都种下日后八王之乱与永嘉之乱的祸根。
　　气吞万里--宋武帝
　　宋武帝刘裕（363-422）字德舆，小名寄奴，南北朝时期宋朝的建立者，中国历史上杰出的政治家、卓越的军事家、统帅。幼年家境贫苦，竟沦落到靠卖草鞋为生。不过，刘裕少有大志，一心想做一番惊天动地的大业。带着如此雄心壮志，刘裕从军，成为东晋北府军的下级军官。刘裕为人机智有谋，勇敢善战，多次克敌致胜，屡立战功。因功升建武将军、下邳太守、彭城内史。刘裕从此起家，成为东晋一员虎将。后来刘裕逐渐控制了东晋朝政，权倾天下。420年刘裕迫司马德文禅让，即皇帝位，国号宋，改元永初。东晋灭亡，中国开始进入南北朝时期。刘宋初期，因刘裕在晋朝末期收复北方的青、兖、司三州，大致拥有黄河以南的广大地区，成为东晋南朝时期疆域最大的一个王朝，在位三年后去世。
　　刘裕当政位时期，吸取了前朝土族豪强挟主专横的教训，抑制豪强兼并，并采取了很多措施，巩固帝位，而且他十分关心百姓生活，曾多次下令减免税役，这也显示了这位创业之君的治国才能。宋代文豪辛弃疾也曾写下“金戈铁马，气吞万里如虎”这样豪迈的词句来赞扬他的功绩。
　　统一北方--北魏太武帝
　　北魏太武帝拓跋焘（408-452）字佛狸，鲜卑族拓跋部人，军事统帅，于423年11月即皇帝位。他重用汉世家大族崔浩等为谋臣，把握作战时机，依靠鲜卑骑兵，先后攻灭北燕、北凉，破柔然，讨山胡，降鄯善，逐吐谷浑等地，统一了中国北方。在历次战争中，常亲自率军出征，决策果断，部署周密，讲究战法，指挥灵活。或分道并进，轻骑奔袭；或诱敌出城，设伏围歼，因而多获胜利。他常从卒伍中选拔将才，用其所长。治军严格，赏不遗贱，罚不避贵，但诛戮过多。
　　开皇之治--隋文帝
　　隋文帝杨坚（541-604）弘农华阴（今陕西省华阴县）人，隋朝开国皇帝，其父杨忠是西魏和北周的将门贵族，北周武帝时封为隋国公，杨坚承袭父爵。581年，杨坚逼周静帝禅让帝位，建国号隋，改元开皇，杨坚是为隋文帝。588年，隋文帝以其次子杨广和大臣杨素为统帅，率兵50余万，大举伐陈。次年，隋兵攻入建康（今南京），陈亡。于是从东晋十六国以来长达三百年的分裂割据局面至此结束。隋文帝统一中国后，一面躬行俭朴，一面采取了许多有利于巩固政权的措施，使社会京津得到了很大的发展，史称“开皇之治”。
　　隋文帝实现了自秦汉以来的又一次统一，使北方民族大融合，南方经济发展，使隋代获得了“国计之富者莫如隋”的赞誉，为我国封建社会隋唐盛世的出现奠定了基础。
　　毁誉参半--隋炀帝
　　隋炀帝杨广（569-618）隋文帝次子，隋朝第二位也是最后一位皇帝，于604-618年在位。581年封晋王，589年任行军元帅统兵伐陈，600年立为太子。604年即皇帝位，年号大业。在位期间，政绩和暴政都很突出，他主持修建大运河、长城和东都洛阳城，开拓疆土畅通丝绸之路，三征高句丽，开创科举。但是，他对人民奴役征敛十分苛重，滥用民力，使生产遭到严重破坏。巨大的工程和连年的战争使民生不堪重负，引发大规模的叛乱。在农民军的打击下，隋朝统治摇摇欲坠，618年隋炀帝在江都（今江苏扬州）被部将缢杀，隋朝灭亡。
　　无论从主观动机或客观效果上进行考察，隋炀帝都应是一个想有所作为的帝王，绝不能因隋朝的短促而亡而否定他的历史功绩。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第3章 你不可不知的历史人物 (3)


　　开国之君--唐高祖
　　唐高祖李渊（566-635）字叔德，唐代开国皇帝。先世本为赵郡（今河北赵县）李氏，母为隋文帝独孤皇后姐，所以受到重用。隋炀帝即位后，李渊任荥阳（今河南郑州）、楼烦（今山西静乐）二郡太守。后迁卫尉少卿、太原留守。当时，隋末农民起义遍布全国。李渊自知无力镇压农民起义，又深晓炀帝猜忌嗜杀，政局动乱，难于自保，便与次子李世民于617年5月起事。李渊起兵后，一面请求始毕可汗派兵马相助，一面召募军队，并于7月率师南下。618年5月，李渊称帝，改国号唐，定都长安。不久唐统一了全国。
　　李渊在位时期，依据隋文帝旧制，重新建立中央及地方行政制度，又修定律令格式，颁布均田制及租庸调制，重建府兵制，为唐代的职官、刑律、兵制、土地及课役等制度奠定了基础。“玄武门之变”后，李渊退位为太上皇，李世民即位，是为唐太宗。
　　济世安民--唐太宗
　　唐太宗李世民（598-649），唐朝第二代皇帝，唐高宗李渊的次子，是我国古代伟大的军事家和政治家，书法家，诗人。他的前半生是立下赫赫武功的军事家。年轻时策动其父反隋，统一全国。后通过“玄武门事变”，登上太子宝座，于627年继位。
　　即位后，他居安思危，任贤用良，积极听取群臣的意见，实行轻徭薄赋，疏缓刑罚的政策，并且进行了一系列政治、军事改革，加强汉藏交流，被当时少数民族尊为“天可汗”，促成了社会安定、生产发展的升平景象，史称“贞观之治”。这为后来的“开元盛世”奠定了重要的基础，将中国传统农业社会推向鼎盛时期。但其晚年亲征高丽的战争给中朝两国人民带来了灾难，最后无功而还。
　　贞观遗风--武则天
　　武则天（624-705）名曌（zhào），中国历史上唯一的女皇帝，也是继位年龄最大的皇帝（67岁继位），又是寿命最长的皇帝之一（终年82岁）。本是唐太宗李世民的才人，唐高宗时为皇后（655-683）、唐中宗时为皇太后（683-690），后自立为武周皇帝（690-705），705年退位。中宗复位不久后病死。
　　武则天足智多谋，兼涉文史，在执政期间，她继续推行法治，开创殿试，创武举、自举、试官，亲自考试贡士；修《姓氏录》，列武氏为一等；重视农业，抵抗吐蕃的攻扰，收复西安。在位期间，社会经济有所发展，但由于大修庙宇，人民负担加重。武则天执政时期，上承“贞观之治”，下启“开元盛世”，史家称她的统治有贞观遗风。
　　励精图治--唐玄宗
　　唐玄宗姓李隆基（685-762）又称唐明皇，睿宗李旦第三子。与太平公主合谋发动政变，杀韦后，拥其父睿宗即位，被立为太子。712年，受禅即位，改元开元。唐玄宗开元年间，社会安定，政治清明，经济空前繁荣，唐朝进入鼎盛时期，后人称这一时期为“开元盛世”。
　　唐玄宗后期，他贪图享乐，宠信并重用李林甫等奸臣，终于导致安史之乱发生。安史之乱是唐朝由盛转衰的标志。
　　黄袍加身--宋太祖
　　宋太祖赵匡胤（927-976），宋代开国皇帝，祖籍涿州，生于河南洛阳，我国古代著名政治家、军事家。960年发动陈桥兵变，夺取后周政权，即帝位，国号宋，都开封。
　　他用各个击破、先南后北的战略，先后攻灭后蜀、南汉、南唐等诸国，加强对契丹的防御；杯酒释兵权，削弱禁军将领和藩镇兵权；派文臣代军人掌握地方行政，遣使臣掌握地方财政；分散宰相权力；兴修水利等。他的政治措施加强了专政主义集权的统治，基本上结束了安史之乱以来藩镇割据的局面，巩固了宋朝的统治，具有进步意义。但是，他重文轻武、偏重防内的方针，对形成宋代“积贫积弱”的局面有所影响。
　　契丹英雄--辽太祖
　　辽太祖阿保机（872-926）耶律氏，汉名亿，是辽王朝的创建者。出身契丹贵族，901年袭夷离堇职位，907年被推为可汗，统一契丹八部，控制邻近的奚、女真等族。他采纳汉族士大夫建议，推翻选举可汗制度，于916年自立为帝，国号契丹，建元神册，建都临潢（今内蒙巴林左旗）。在位期间，改革习俗、筑城堡、发展农商，创制契丹文字和成文法典。并先后攻取营、平等州及渤海。对契丹封建化过程的推进及历史发展有重大作用。
　　女真英雄--金太祖
　　金太祖完颜阿骨打（1068-1123）汉名旻，因此也称完颜旻，金王朝创建者。1113年任女真族部落联盟酋长都勃极烈。次年率兵反辽取胜。1115年元旦称帝，国号大金，年号收国，建都会宁（今黑龙江阿城县南）。推行“猛安谋克”制度，命人创制女真文字。1120年与北宋订“海上之盟”，夹攻辽国，夺辽大片土地。对女真族历史发展有重大作用。
　　射雕英雄--成吉思汗
　　元太祖成吉思汗（1162-1227）蒙古开国君主，名铁木真，卓越的政治家和军事统帅。1206年被推为蒙古帝国的大汗，建立统一的蒙古贵族政权，制定军事、政治、法律等制度，改变诸部长期混战的局面。即位后，展开大规模军事活动，征服地域西达黑海海滨，东括几乎整个东亚，建立了世界历史上著名的横跨欧亚两洲的大帝国。1226年，南下攻西夏，次年在西夏病死。
　　成吉思汗统一蒙古，在历史上起了进步作用。攻灭西夏，曲折地反映了当时中国各族交往日益密切的客观趋势，为元朝的建立奠定了基础。
　　有为天下--忽必烈
　　忽必烈（1215-1294）即元世祖，成吉思汗的孙子。1260年，在开平继承蒙古汗位。1264年，迁都大都（今北京）。1271年，正式定国号为元。1279年，灭南宋，统一了中国。他在位期间，任用汉族官僚，注意吸收中原地区历代封建统治的经验，建立了包括行省制度在内的各项制度，并加强了对边疆地区的管理，巩固和发展了我国统一的多民族国家。他重视农业，设置司农司，劝课农桑，还设置河渠司，兴修水利，使农业生产逐步得到恢复和发展。但他实行民族歧视政策，使元代社会矛盾一直都很尖锐。
　　平民皇帝--朱元璋
　　明太祖朱元璋（1328-1398）安徽凤阳人，明朝开国皇帝，1368年至1398年在位，年号洪武。朱元璋自幼穷苦，曾为地主放牛，相传还一度入皇觉寺当和尚。25岁时参加郭子兴的红巾军，任吴国公后击败陈友谅为吴王。1368年称帝，在基本击破各路农民起义军和扫平元的残余势力后，于南京称帝，定国号为明，推翻元朝统治，统一中国。朱元璋在位期间实行了抗击外侵、革新政治、发展生产、安定民生等一系列有利于社会前进的政策，在政治、经济、军事、思想等方面大力加强君主专制的中央集权统治，是中国历史上最富传奇也最具争议的皇帝之一。
　　一代雄主--明成祖
　　明成祖朱棣（1360-1424），即位后年号永乐，世称永乐皇帝（1402-1424年在位）。著名军事家、政治家。明太祖朱元璋第四子。自幼习练兵事，渐通经史兵法。1370年封燕王，十三年就藩，拥有重兵，镇守北平（今北京）。1398年，朱元璋病卒，皇太孙朱允炆嗣帝位后削藩，危及燕王。1399年7月，朱棣为夺帝位，以“清君侧”为名举兵反，号称“靖难”之师。于1402年6月南渡长江，攻取京师（今南京），建文帝不知所终，即帝位。杀齐泰、黄子澄、方孝孺等建文朝臣，并株连亲朋，史称“壬午之难”。同时削藩，加强中央集权。1421年，迁都北京。
　　朱棣在位期间提出“为治之道在宽猛适中”的原则。他利用科举制及编修书籍等笼络地主知识分子，宣扬儒家思想以改变明初嗜佛之风，选择官吏力求因才而用，为当时政治、经济、军事、文化等方面的发展奠定了思想和组织基础。
　　戎马生涯--努尔哈赤
　　清太祖努尔哈赤（1559-1626）八旗兵创建者和统帅，著名军事家、政治家。满族，爱新觉罗氏。生于女真贵族家庭。努尔哈赤花了三十年时间统一了东北女真各部落，并于1616年建立后金政权。但是他不满足偏于一隅之地，逐鹿中原成为他的理想。1618年，他宣布“七大恨”，起兵反明。
　　努尔哈赤戎马生涯40多年，创建一支能征善战的八旗兵，培养一批统军有方的将领。常躬亲率军征战，指授方略，强调以智取胜，创造了以弱胜强、以少克众的著名战例。其军事思想对后来兵家有较大影响。
　　失意一生--顺治
　　清世祖顺治皇帝（1638-1661）名爱新觉罗福临，是皇太极第九子，其母为永福宫庄妃，博尔济吉特氏，即孝庄皇后。1643年承袭父位，时年六岁，由叔父睿亲王多尔衮及郑亲王济尔哈朗辅政。1644年改元顺治。9月自盛京迁都北京。福临是清朝入关的第一位皇帝。1651年亲政。为加强皇权，他废除了诸王贝勒管理各部事务的旧例，又采取了停止圈地，放宽逃人法等一系列缓和民族矛盾的措施。尽管很想有番作为，也颇为中原文化所吸引，但终因他周围尚未形成一支以他为主导的强有力的政治势力，致使他在与朝中反对汉化的勋旧大臣的较量中败下阵来。政治和爱情的失意，使他英年早逝。历史上关于他的死有多种说法。
　　千古一帝--康熙
　　清圣祖康熙（1654-1722），名爱新觉罗·玄烨，清朝入关后的第二代皇帝，在位六十一年。是中国历史上在位时间最长的皇帝。他八岁登基，十岁丧母，在其祖母孝庄太后的教导下长大成人。他虽年幼，却年少老成，十六岁便铲除了鳌拜，继而平定三藩叛乱，稳定了西南边陲；重农治河，兴修水利；收复台湾，扩大了大清的版图；北拒沙俄，订《尼部楚条约》；西征蒙古，更加稳定了大清的西北疆土。
　　如果说他是我国最出色的皇帝，一点也不为过。康熙大帝好学上进，勤于政事，雄才大略，崇尚节约。他还组织编辑与出版了《康熙字典》、《古今图书集成》、《全唐诗》、《康熙皇舆全览图》等图书、历法和地图，为中华民族保存了丰厚的文化遗产。由于他的文治武功，我国多民族统一的局面得到巩固发展，出现“康乾盛世”的繁荣。
　　十全老人--乾隆
　　清高宗乾隆（1711-1799），名爱新觉罗·弘历，是清朝入关后的第四位皇帝。在位六十年，后禅位于十五子颙琰，自己成为太上皇，他是寿命最长的皇帝。乾隆自幼就接受汉族传统文化教育，四书五经，诗词歌赋，书法绘画，无一不精，文化修养很高，作诗多达四万首。乾隆也认为自己在军事上颇有成就，因此自称“文治武功十全老人”。
　　乾隆即位后，以“宽猛相济”理念施政，平定蒙古、新疆地区的叛乱，并完善治理西藏，修建海塘，并主持编撰《四库全书》。但是其晚年好大喜功，任用大贪官和珅，大兴土木，又六下江南，耗费国家人力物力，整个清王朝也在乾隆末期由盛转衰。
　　末代皇帝--溥仪
　　爱新觉罗·溥仪（1906-1967）是清朝的最后一位皇帝，于1908-1912年在位，年号宣统。三岁登基，由其父载沣摄政。1911年辛亥革命爆发，溥仪颁布《退位诏书》，宣告了清王朝的灭亡和两千多年的封建帝制的结束。在张勋复辟期间，复位5个月后再次退位。1932年在日本扶持下，执政日本傀儡政权“满洲国”，自1932年3月9日至1934年2月28日任满洲国执政，年号为“大同”。1934年改国号为“满洲帝国”，改称皇帝，改年号为“康德”。1945年8月17日，溥仪在沈阳准备逃亡时被苏联红军俘虏，被带到苏联。1950年8月初被押解回国，1959年正式成为中华人民共和国公民。著有自传《我的前半生》。
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第4章 你不可不知的历史人物 (4)


　　将战争艺术化的武将
　　兵圣--孙武
　　孙武（约前535年-？）字长卿，齐国乐安人，齐国贵族、将门之后，后人尊称其为孙子、孙武子、兵圣、百世兵家之师、东方兵学的鼻祖，中国古代著名军事家。孙武年轻时得以阅读古代军事典籍《军政》，了解黄帝战胜四帝的作战经验以及古代名相伊尹、姜尚、管仲的用兵策略。约公元前517年，孙武因不堪齐国攻争频仍，于是离开故乡千乘，南下吴国，并在吴国结识了因避难而来的伍子胥，自此成为莫逆之交。公元前496年，吴王阖闾不听孙武劝阻，出兵攻打新即位的越王勾践，结果大败，气愤病死。孙武及伍子胥帮助阖闾之子夫差治国练兵，并助夫差成功大败勾践，报仇雪恨。相传孙武晚年退隐江湖，并以其战争经验改良《孙子兵法》，使之成为一代巨著。
　　奇谋战圣--伍子胥
　　伍子胥（?-前484）名员（yún），字子胥。春秋时楚国人。春秋末期吴国大夫，军事家、谋略家。伍子胥的父亲叫伍奢，哥哥叫伍尚。伍子胥性格刚强，青少年时，好文习武，勇而多谋。公元前522年，因遭楚太子少傅费无忌陷害，父、兄为楚平王所杀，被迫出逃吴国，发誓必倾覆楚国，以报杀亲之仇。入吴后，辅佐吴王阖闾修法制以任贤能，奖励农商以充实仓廪，治城郭以设守备。又举荐深通兵学的孙武为将，选练兵士，整军经武，使吴成为东南地区一强国。根据吴与周边各国的强弱形势及利害关系，与孙武等制定先西破强楚，以解除对吴国都的最大威胁，继南服越国以除心腹之患的争霸方略。春秋末期吴国兴亡，伍子胥举足轻重。其治国用兵，以务实为旨，远见卓识，谋略不凡。
　　罕见智士--范蠡
　　范蠡（前536-前448）字少伯，楚国宛（今河南南阳）人，春秋末期的政治家、军事家和经济学家。他出身贫寒，但聪敏睿智、胸藏韬略。年青时，就学富五车，上晓天文、下识地理，满腹经纶，文韬武略，无所不精。虽然有圣人之资，但在当时贵胄专权、政治紊乱的楚国，不为世人所识。他于公元前496年前后入越，辅助勾践二十多年，终于使勾践灭吴。范蠡以为大名之下，难以久居，遂乘舟泛海而去。后至齐，父子尽力耕作，致产数十万。齐人闻其贤，使为相。范蠡辞去相职，定居于陶（今山东定陶西北），经商积资巨万，称“陶朱公”。
　　范蠡既能治国用兵，又能齐家保身，是先秦时期罕见的智士，史书概括其平生“与时逐而不责于人”。
　　将门之后--孙膑
　　孙膑（?-前316），其本名不传，今山东鄄城人，孙武后代，中国战国时期军事家。少时孤苦，年长后与庞涓师从鬼谷子学习《孙子兵法》，显示了惊人的军事才能。后庞涓为魏惠王将军，诱他到魏，处以膑刑（挖去膝盖骨），故称孙膑。后经齐国使者秘密接回，被齐威王任为军师，马陵之战，身居辎车，计杀庞涓，大败魏军。相传他晚年找了一处清静的地方，总结、研究早年所学兵法知识和自己的作战经验，撰成《孙膑兵法》89篇，另附作战图4卷，久已失传。
　　身系存亡--廉颇
　　廉颇，生卒年不详，战国时期赵国杰出的军事将领。主要活动在赵惠文王（前298-前266）、赵孝成王（前266-前245）、赵悼襄王（前245-前236）时期，是战国四大名将之一（其他三人分别是李牧、廉颇、王翦）。廉颇是战国时期一位杰出的军事将领，其征战数十年，攻城无数，歼敌数十万，而未尝败绩。为人也襟怀坦白，敢于知错就改。在秦赵长平之战中，因赵王轻信秦国的“反间计”，被夺走兵权。赵王任用只会空谈的赵括，致使赵军大败。十多年后，赵国亡。
　　他的一生，正如司马光所言：“廉颇一身用与不用，实为赵国存亡所系。此真可以为后代用人殷鉴矣。”这一结论，既概括了廉颇一生荣辱经历的史实，又揭示了人才与国家盛袁兴亡的重要关系，确实值得后人深思。
　　兵家奇才--白起
　　白起（?-前258），也叫公孙起，号称“人屠”，郿县（今陕西郿县东北）人，战国四将之一，战国时期秦国名将，中国历史上继孙武之后的又一个杰出的军事家、统帅。但是因其杀戮太多，很多人称之为“杀人魔王”。白起素以深通韬略著称，公元前294年，白起做左庶长，领兵攻打韩国的新城。次年，由左庶长迁左更，出兵攻韩、魏，用避实击虚，各个击破的战法全歼韩魏联军。因战功显著受封为武安君，又攻取楚国，平定巫、黔中二郡。后又在长平之战中，大败赵军。白起为秦国统一七国立下汗马功劳，但是也免不了“飞鸟尽，良弓藏”的结局。
　　战绩赫赫--王翦
　　王翦（？-前220），频阳（今陕西富平东北）东乡人，秦代杰出的军事家，是继白起之后秦国的又一位名将。秦王政向他学习兵法，尊称为王将军。与其子王贲在辅助秦始皇统一六国的战争中立有大功，除韩之外，其余五国均为王翦父子所灭。因功著而晋封武成侯。公元前221年，王贲、蒙恬率兵自燕南攻齐，突袭临淄，齐人不敢反抗，齐王投降，齐国亡。至此，秦兼并天下。
　　赵国“长城”--李牧
　　李牧（?-前229），据推算应该出生于赵武灵王后期，战国时期赵国良将，战国四大名将之一。李牧的生平活动大致可划分为两个阶段，前一段是在赵国北部边境，抗击匈奴；后一段是在朝中参与政治军事活动，以抵御强秦为主，曾两次大破秦军。李牧是战国末年东方六国中唯一能与秦军抗衡的最杰出将领，深得士兵和人民的爱戴，有着很高的威望。在一系列的作战中，他屡次重创敌军而未尝败，显示了高超的军事指挥艺术。尤其是破匈奴之战和肥之战，前者是中国战争史中以步兵大兵团全歼骑兵大兵团的典型战例，后者则是围歼战的范例。他的无辜被害，让赵国自毁长城，也使后人无不扼腕叹恨。
　　安边万里--蒙恬
　　蒙恬（?-前210）祖籍齐国，山东人。秦始皇时期的著名将领，被誉为“中华第一勇士”。传说他曾改良过毛笔，是祖国西北最早的开发者，也是古代开发宁夏第一人。蒙恬出身于一个世代名将之家。蒙恬少年习刑狱法，担任过审理狱讼的文书。公元前221年，蒙恬被封为将军，攻齐，因破齐有功被拜为内史（秦朝京城的最高行政长官），其弟蒙毅也位至上卿。蒙氏兄弟深得秦始皇的尊宠，蒙恬担任外事，蒙毅常为内谋，当时号称“忠信”。秦统一六国后，蒙恬奉命率三十万大军北击匈奴。其后修筑西起陇西的临洮（今甘肃岷县），东至辽东（今辽宁境内）的万里长城，把原燕、赵、秦长城连为一体。长城利用地形，凭借天险，设制要塞，有力地遏制了匈奴的南进。
　　司马迁在《史记》中叹道：“蒙氏秦将，内史忠贤。长城首筑，万里安边。”蒙恬之于秦朝的赫赫战功，之于长城的丰功伟绩，让人感叹万千。
　　西楚霸王--项羽
　　项羽（前232-前202），名籍字羽，下相（今江苏宿迁）人。楚国名将项燕之孙，中国古代起义领袖，著名军事家、战略家。在前207年的决定性战役钜鹿之战中统率楚军大破秦军，秦亡后自封“西楚霸王”，统治黄河及长江下游的梁楚九郡，后在楚汉战争中为汉高祖刘邦所败，自刎而死。他的一生大致可以分为以下几个阶段：少年英雄，志在天下；定陶之战，初露头角；钜鹿之战，雄霸天下；彭城之战，以弱胜强；垓下之战，英雄末路。
　　项羽的主要军事对手韩信曾批评项羽为：遇强则霸的匹夫之勇，和遇弱则怜的妇人之仁。既不能任用贤能将帅，又用兵赶尽杀绝。虽名为霸王，其实民心尽失。尽管如此，司马迁仍然把项羽归入“本纪”，以表示对他功绩的认同。
　　旷世帅才--韩信
　　韩信、萧何、张良被称为“汉初三杰”，汉朝的建立离不开他们的功勋。刘邦曾说：率百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。
　　韩信（?-前196），淮阴（今江苏淮安）人，西汉开国功臣，官拜楚王、上大将军，中国历史上伟大军事家、战略家、统帅和军事理论家。年轻时曾受“胯下之辱”。作为军事家，韩信是继孙武、白起之后，最为卓越的将领，其最大的特点就是灵活用兵，其指挥的井陉之战、潍水之战都是战争史上的杰作；作为战略家，他在拜将时的言论，成为楚汉战争胜利的根本方略；作为统帅，他一人之下，万人之上，率军出陈仓、定三秦、破代、灭赵、降燕、伐齐，直至垓下全歼楚军，无一败绩，天下莫敢与之相争；作为军事理论家，他与张良整兵书，并著有兵法三篇。可是，后来高祖病危，皇后吕氏掌权，因有人告其谋反，被吕后设计害死。后人用“成败一萧何，生死两妇人”来概括他的一生。
　　匈奴未灭，何以家为--霍去病
　　霍去病（前140-前117）河东郡平阳县（今山西临汾西南）人，汉代名将卫青的外甥，西汉名将、军事家。公元前123年，霍去病被汉武帝任为骠姚校尉，随卫青击匈奴于漠南（今蒙古高原大沙漠以南），以800人歼2000余人，受封冠军侯。元狩二年（前121）封为骠骑将军。于春、夏两次率兵出击占据河西（今河西走廊及湟水流域）地区的匈奴部，歼4万余人。同年秋，奉命迎接率众降汉的匈奴浑邪王，在部分降众变乱的紧急关头，率部驰入匈奴军中，斩杀变乱者，稳定了局势，浑邪王得以率4万余众归汉。从此，汉朝控制了河西地区，打通了西域道路。公元前123年，与卫青各率5万骑兵过大漠（今蒙古高原大沙漠）进击匈奴。霍去病击败左贤王部后，乘胜追击，深入2000余里，歼7万余人，后升任大司马，与卫青同掌兵权。他用兵灵活，注重方略，不拘古法，勇猛果断，每战皆胜，深得武帝信任。留下了“匈奴未灭，何以家为”的千古名句。病逝时年仅24岁。
　　老成持重--霍光
　　霍光（？一前68）字子盖，西汉河东平阳（今山西临汾西南）人，西汉政治家，麒麟阁十一功臣之首，是名将骠骑将军霍去病的同父异母兄弟。霍去病保举他入宫，担任宿卫宫廷的郎官。因为霍光为人端正，办事机灵严谨，深受汉武帝的喜爱。他跟随汉武帝近三十年，是武帝时期的重要谋臣。汉武帝死后，他受命为汉昭帝的辅政大臣，执掌汉室最高权力近20年，为汉室的安定和中兴建立了功勋。
　　他忠于汉室，老成持重，而又果敢善断，知人善任，实为具有深谋远略的政治家。他击败上官桀等人发动的政变，废刘贺，立汉宣帝，使汉室转危为安，其政治胆略颇可与萧何相比；他改变武帝末年急征暴敛、赋税无度的政策，不断调整阶级关系，与民休息，使汉代的经济出现了又一个发展时期。霍光也十分注意自身的政治修养，以儒学经术约束自己。
　　武勇仁义--关羽
　　关羽（162-220）字云长，本字长生，河东解良人（今山西运城），三国时期蜀汉著名将领。死后受民间推崇，又经历代朝廷褒封，被人奉为关圣帝君，佛教称为伽蓝菩萨，尊称为“关公”。关羽重许诺，守信用，对刘备及其集团的利益无限忠诚。他与刘备同甘共苦许多年，恪守信义，始终不渝。即使白马被擒，身在曹营，也仍不忘旧恩，终于复归刘备，忠义一时无两。关羽勇武异常，冠于全军。后世小说，写他温酒斩华雄、三英战吕布、斩车胄、斩颜良、诛文丑、挂印封金、千里走单骑、过五关斩六将、华容道、单刀赴会、水淹七军等，虽有违背史实之处，但却也突出表现了他的武勇和神韵。至于刮骨疗毒，更是尽人皆知。
　　勇冠三军--张飞
　　张飞（167-221）字益德（《三国演义》中为翼德），涿郡涿县人（今河北涿州），三国时期蜀汉的重要将领，是三国演义中桃园结义的老三。少时即与关羽共事刘备。曾在虎牢关与关羽、刘备一起迎战吕布。长坂坡桥头上一声吼，吓退曹操五千精骑，分定州县，率精兵万多人，败张郃大军，刘备称王后，拜为右将军，称帝后，拜为车骑将军，封西乡侯。221年为替关羽报仇，同刘备起兵攻伐东吴。临行前，因被部将范疆、张达刺杀，死时只有五十五岁。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 你不可不知的历史人物 (5)


　　讨虏将军--黄忠
　　黄忠（?-220）字汉升，荆州南阳（今河南省南阳市）人，三国时期蜀汉著名将领。黄忠原在荆州军阀刘表麾下任职中郎将，与刘表从子刘磐共守长沙攸县。及后曹操南侵荆州，仍担故任，假行裨将军，统属于长沙太守韩玄手下。赤壁之战后，刘备征荆南四郡。武陵太守金旋、长沙太守韩玄、桂阳太守赵范及零陵太守刘度投降。黄忠侯随韩玄投靠刘备，并随刘备军队入川。后刘备与刘璋决裂，黄忠于葭萌关受任进攻成都，作战时身先事卒、勇冠三军。益州定后，被封为讨虏将军。219年，刘备北攻汉中时，黄忠在定军山战役中，对著魏军将领夏侯渊的精英部队，仍带领士卒奋勇杀敌，更斩杀夏侯渊，大败曹军，被升为征西将军。同年，刘备称汉中王，改封黄忠为后将军，赐关内侯，与张飞、马超、关羽同位。黄忠次年和刘备伐吴，不幸被乱箭射死，追谥刚侯。
　　虎威将军--赵云
　　赵云（?-229）字子龙，常山真定（今河北正定），身长八尺，姿颜雄伟，官至镇东将军，永昌亭侯，谥曰顺平侯。三国时期蜀汉的重要将领。
　　赵云戎马一生，骁勇善战，胆略过人，刚毅谨细，刘备称其一身是胆，军士呼其虎威将军。赵云见识卓远，清楚认识到吴蜀关系为唇齿相依，力主维护孙、刘联盟。蜀军街亭失利后，各处皆损兵折将，唯有赵云亲自断后，所属兵将及军资什物都无甚损失，丞相诸葛亮要把军队剩余物资奖赐赵云将士，赵云不受，认为蜀军兵败，不应反而受赏，诸葛亮对其德行十分赞赏。赵云以霍去病“匈奴未灭，无用家为”之例劝阻刘备分田宅赐将，认为田地应交与百姓耕种，房宅也应归还百姓，刘备从其言。赵云为国，不被天姿国色所迷，为民，不为良田豪宅所动，时人与后人皆敬其德。
　　追求完美--周瑜
　　周瑜（175-210）字公瑾，庐江舒县（今安徽庐江西南）人，东汉末年东吴政权的将领，杰出的军事家和谋略家。据说他美姿容，精音律，多谋善断，胸襟广阔，人称周郎。208年赤壁之战中大败曹军，奠定三分天下基础。后图进中原，不幸早逝。
　　周瑜出生名门，自幼与孙策交好，孙策初崛起时周瑜随之扫荡江东，并送钱粮物资助孙策成就大事，后与孙策一起南征北战，为打江东基业立下汗马功劳，深受孙策信任。孙策遇刺身亡后，周瑜与张昭一起共同辅佐孙权，执掌军政大事。赤壁大战之时，力主抗曹，并慧眼预见到曹军的劣势和我军的优势，指挥全军在赤壁、乌林大败曹军。其后又成功地攻克了荆州战略要地。周瑜在江陵进行军事准备时死于巴陵，时年三十六岁。留下“周郎顾曲”的典故，意为对音乐的欣赏赞美。
　　勇猛彪悍--秦琼
　　秦琼（571-638）字叔宝，齐州历城（今山东济南）人，唐朝开国将领，凌烟阁二十四功臣之一，与尉迟恭为传统门神。秦琼以勇猛彪悍著称。最初是隋朝来护儿部将，后随张须陀讨伐李密。兵败，张须陀战死，秦叔宝归裴仁基部下，又随裴投降李密，得到重用，被任用为帐内骠骑。李密失败后，投降王世充，因不满王的为人，于619年投唐，被分配到秦王李世民帐下。参加了李世民的历次征战，每战必先，常于万军之中取敌将首级。626年（武德九年），参与玄武门之变，事后被封为左武卫大将军。秦琼晚年因历次作战负伤太多而疾病缠身。
　　刚直猛健--尉迟恭
　　尉迟恭（585-658）字敬德，朔州鄯阳（今山西朔城区）人，唐朝大将，凌烟阁二十四功臣之一。尉迟恭与秦琼为中国两位传统门神。隋末，尉迟敬德从军于高阳，以武勇称，累授朝散大夫。617年，刘武周起病，收罗尉迟敬德为偏将。尉迟敬德破永安王孝基，俘虏孤怀恩、唐俭等。620年，唐太宗征讨刘武周，刘武周令尉迟敬德与宋金刚在山西介休抵御。太宗遣人前往劝降。尉迟敬德举城投降。太宗大悦，赐为右一府统军。626年，在玄武门之变中，助李世民夺取帝位，后出任泾州道行军总管等职。晚年信方术，闭门不出。
　　风尘侠士--李靖
　　李靖（571-649），字药师，京兆三原（今陕西三原县东北）人，唐朝初期最著名的将领，军事家。李靖少有文武才略，为母舅隋名将韩擒虎所赏识。隋末，任马邑（今山西朔县）郡丞，曾谋告发太原留守李渊有反隋意图。李渊入长安时擒之，将行诛杀，李世民力救得释，召为幕府。625年，东突厥入侵太原，京师戒严，李靖为行军总管，率江淮兵北上备御，诸将失利，他一军独全。突厥退后，唐以靖检校安州（今湖北安陆）大都督。
　　太宗即位，李靖历任刑部、兵部尚书，检校中书令。629年，为代州道行军总管，与李绩分道出击东突厥，次年1月，李靖率骁骑三千夜袭颉利可汗于定襄（今内蒙古和林格尔北），颉利逃走。李靖随即与李绩会师白道（今内蒙古呼和浩特西北），乘胜追击，突厥部众溃散，颉利西奔被擒。东突厥亡，其部众和所属铁勒诸部都归附唐朝，北方安定。李靖以功进封代国公，任尚书右仆射。后他深入敌境，平定吐谷浑。还朝后，他长期养病家居，不见宾客。
　　李靖一生战功赫赫，以抗御外侮为主要战绩，用兵灵活，著有《李靖兵法》，对兵学推陈出新作出了贡献。
　　重整河山--郭子仪
　　郭子仪（697-781），华州郑县（今陕西华县）人，祖籍山西汾阳，唐代著名的军事家。武举出身。安史之乱时任朔方节度使，在河北打败史思明。后连回纥收复洛阳、长安两京，功居平乱之首，晋为中书令，封汾阳郡王。代宗时，叛将仆固怀恩勾引吐蕃、回纥进犯关中地区，郭子仪正确地采取了结盟回纥，打击吐蕃的策略，保卫了国家的安宁。郭子仪戎马一生，屡建奇功，以84岁的高龄才告别沙场。天下因有他而获得安宁达20多年。他“权倾天下而朝不忌，功盖一代而主不疑”，享有崇高的威望和声誉。
　　满门忠烈--杨业
　　杨业（?-986）一名继业，本名重贵，北宋抗辽名将，祖上世为麟州（今陕西神木北）地方势力首领。原为北汉大将，居太原，赐姓刘，归宋后复姓称杨业。任知代州（今山西代县）兼三交驻泊兵马部署。曾因大败辽军，被称为“杨无敌”。986年第二次北伐时任西路军副统帅，东路军兵败后护送云、应等四州百姓内迁，孤军奋战，受伤被俘后绝食而亡，年约60左右。其事迹后被演为“杨家将”故事。杨家将第二代的代表人物是杨业的儿子杨延昭。杨家将的第三代是杨延昭的儿子杨文广，他并没有建立能与他祖辈父辈相提并论的功绩，因为此时北宋已经与辽国议和，而对西夏的政策也在和战间摇摆，只是防御。但是杨文广继承了杨家将世代忠心报国的传统，没有忘记收复幽燕，平定北方的理想。
　　抗金名将--韩世忠
　　韩世忠（1089-1151）字良臣，绥德（今陕西）人，一说延安人，南宋抗金名将。行伍出身，早期参加镇压方腊起义，后在河北抗金。1130年以浙西制置使据镇江，兵困金兀术部10万大军于黄天荡（今江苏南京附近）。他一生力图恢复中原，曾多次上疏反对奸相秦桧议和。1141年同岳飞等被诏还临安（今浙江杭州），授枢密使职，解除兵权。岳飞下狱死，他面诘秦桧“莫须有三字何以服天下?！”。后自请解职，居西湖诵佛自娱。孝宗时追封蕲王。
　　精忠报国--岳飞
　　岳飞（1103-1142）字鹏举，谥武穆，后改谥忠武，今河南安阳人，南宋抗金名将，军事家。北宋末年投军，1129年金兀术渡江南进，他坚持抵抗，收复失地，成为宋内部抵抗派的代表人物，但由于高宗、秦桧一心求和，下令岳飞退兵，并解除岳的兵权。1142年，秦桧等人以“莫须有”的罪名将岳飞杀害。岳飞去时只有39岁。他是南宋初唯一组织大规模进攻战役的统帅，留有《岳武穆集》（又称《武穆遗书》）。岳飞治军严谨，赏罚分明，“冻死不拆屋，饿死不掳掠”，百姓把他带领的部队亲切地称为“岳家军”。
　　万里长城--徐达
　　徐达（1332-1385）字天德，濠州钟离（今安徽凤阳东北）人，明朝开国军事统帅。出身农家，少有大志。1353年，徐达参加农民起义军郭子兴部，隶朱元璋。取滁州（今属安徽）、和州（今和县）等地，智勇兼备，战功卓著，位于诸将之上。徐达一生追随朱元璋征战南北，战功赫赫。作为一名杰出的将领，徐达不仅具有优异的军事才能，而且具有许多优秀的品德。他严于律己，能与士卒同甘共苦。徐达一生刚毅武勇，持重有谋，纪律严明，屡统大军，转战南北，功高不矜，被朱元璋誉为“万里长城”。
　　抗倭英雄--戚继光
　　戚继光（1528-1588）字元敬，号南塘，晚号孟诸，今山东人，明朝抗倭名将、民族英雄、军事家、武术家。少时好读书，通经史大义。1555年调浙江，任参将，抗击倭寇。他见旧军素质不良，便义务招募农民矿工，编练新军，严明纪律，赏罚必信，配以精良战船和机械，精心训练，创造了攻防兼“鸳鸯阵”战术。其军作战灵活，每战多捷，世人誉为“戚家军”。他领军多次战胜倭寇，时人称之为“足称振古之将，无愧万里长城”。戚继光对练兵、治械、陈图都有创见。但张居正死后，受到排挤，后谢职回家。著有《纪效新书》和《练兵实记》两部军事名著和《止止堂集》。
　　农民英雄--李自成
　　李自成（1606-1645），原名鸿基，中国陕西米脂人，明朝末年农民起义军首领之一，大顺政权的建立者。1639年张献忠在谷城（位于湖北襄樊）重新起义，李自成从商洛山中率数千人马杀出。1640年李自成趁明军主力在四川追剿张献忠之际入河南，收留饥民，队伍发展到数万，提出“均田免赋”口号，即民歌之“迎闯王，不纳粮。”1641年1月攻克洛阳。1643年1月李自成在襄阳称新顺王。5月张献忠克武昌建立“大西”政权。10月，李自成攻破潼关，占领陕西全省。1644年1月李自成在西安称帝，建国号“大顺”。1644年，吴三桂投降清朝，两军联手击溃李自成。4月29日李自成在北京称帝，次日逃往西安。4月李自成入武昌，但被清军一击即溃。5月在江西再败，后在湖北通山县南九宫山被忠于明朝的地方武装杀死。
　　不卑不亢--史可法
　　史可法（1601-1645）字宪之，又字道邻，祥符人（今河南开封），明末政治家，军事家。历任户部员外郎、郎中、都御史、兵部尚书。1644年李自成攻占北京，弘光政权建立后，拜礼部尚书兼东阁大学士，时称“史阁部”。可法为兵部尚书，督师扬州。清兵入关后，曾主张与之议和，共讨李自成的农民军。后被马士英等人排挤，于是督师淮扬，竭力协调江北四镇将领，以抵御清兵。1645年5月10日，清豫亲王多铎兵围扬州。此时多尔衮劝降，史可法致《复多尔衮书》，拒绝投降。24日清军以红衣大炮攻城。入夜扬州城破，史可法自刎不死，众人拥下城楼，大呼曰：“我史督师也！”多铎劝降，可法表示“城亡与亡，我意已决，即碎尸万段，甘之如饴，但扬城百万生灵不可杀戮！”，后壮烈就义。多铎因为攻城的清军遭到很大伤亡，心里恼恨，下令屠杀扬州百姓。大屠杀延续了十天，死亡八十万人，史称“扬州十日”。史可法死后十二日，其遗体不知下落。隔年，史德威将其衣冠葬于扬州城天甯门外梅花岭。著有《史忠正公集》。
　　民族英雄--郑成功
　　郑成功（1624-1662）本名森，又名福松，字明俨，号大木，福建省南安市石井镇人，郑芝龙之子，明清之际民族英雄。隆武帝赐宋，号“国姓爷”。永历帝时被封为延平郡王。1646年清兵入闽，其父迎降，他哭谏不听，起兵抗清。后与张煌言联师北伐，震动东南。当时台湾被荷兰所侵占，人民不断反抗。1662年率将士数万人，从厦门出发，在台湾禾寮港登陆，在台湾人民的积极支持下，击败荷兰殖民者，收复台湾。这也使他彪炳千古，青史留名。他在台湾建立行政机构，推行屯田，发展对外贸易和民间贸易，鼓励大陆人民迁台定居，以推广先进农耕技术。郑成功收复台湾四个多月后去世。
www.7wenxue.com  #下!书! 网



第6章 你不可不知的历史人物 (6)


　　悲苦英雄--袁崇焕
　　袁崇焕（1584-1630）字元素，号自如，广东东莞人，明朝杰出的军事家，政治家和文学家。1622年，任兵部职方司主事。同年单骑出关考察关外，还京后自请守卫辽东。1626年清太祖努尔哈赤攻宁远城，受炮伤而死，袁崇焕升至辽东巡抚，终因不附魏忠贤，被其党所劾去职。明思宗即位，魏忠贤被诛。朝臣纷请召袁崇焕还朝。1628年袁崇焕被任为兵部尚书兼右副都御史，督师蓟、辽，兼督登、莱、天津军务。7月，思宗召见崇焕，委以重任。
　　1629年10月，皇太极率十万清兵绕境蒙古，由喜峰口攻陷遵化，兵临北京城下，北京戒严。袁崇焕闻讯带兵两日急行三百里，袁崇焕本应将来犯之敌阻挡在蓟州至通州一线，在此展开决战，以确保京城安全。但当他侦察得知敌兵已经越过蓟州向西进发时，只是率兵跟随，赶到河西务时，又不顾将领反对，率部前往北京，于次日晚抵达广渠门外，大败清军。袁崇焕如此之举，引起北京城外的戚畹中贵的极度不满，纷纷向朝廷告状。1630年，袁崇焕以“通虏谋叛”、“擅主和议”、“专戮大帅”的罪名“磔（zhé）”死。崇焕伏刑之惨情，令人毛骨悚然。1772年，乾隆帝下诏为袁崇焕平反。
　　冲冠一怒为红颜--吴三桂
　　吴三桂（1612-1678）字长，明末清初辽东人，祖籍江苏高邮。明末年曾带二十余名家丁救其父于四万满州人之中，孝勇之举遍闻天下，有“勇冠三军、孝闻九边”的美誉。1631年8月，皇太极发动“大凌河之役”，全军覆灭，祖大寿降清，于是任命吴三桂为辽东总兵官，镇守山海关，是明末最后一支有战力的铁骑部队。1644年3月初，李自成逼近北京，吴三桂奉旨入援京师，还未到达京师，李自成领导的农民起义军已进入北京，崇祯皇帝自缢，吴三桂撤兵退保山海关。李自成后曾多次招他归降，吴三桂再三犹豫，因其妾陈圆圆被李自成部将掠去，其父也被拘押，大怒。于是请清兵入关灭贼。李自成闻知此讯，发兵二十余万奔赴山海关攻讨吴三桂。吴军初败，求救于清摄政王多尔衮，清兵入关。吴三桂与清军大败李自成，受清封平西王。因战功清晋封吴三桂为平西亲王，兼辖贵州省，永镇云贵。与镇守福建的靖南王耿精忠、镇守广东的平南王尚可喜子尚之信相呼应，成为拥兵自重的三藩。1673年，康熙帝下令撤藩。吴三桂闻讯后叛清。1678年，吴三桂在湖南衡州称帝，国号大周，建元昭武。同年秋在长沙病死。
　　清朝功臣--多尔衮
　　爱新觉罗多尔衮（1612-1650）满族，爱新觉罗氏。清太祖努尔哈赤第十四子，清顺治初皇父摄政王，军事统帅。从青年时代，他就跟随皇太极东征西战，为清朝的建立立下汗马功劳。皇太极卒后，欲争帝位未成，立年幼福临为君（是为顺治帝），与济尔哈朗联合辅政。旋称摄政王，实掌军政大权。1644年率领清军入关，大败李自成大军，占领北京，确定迁都于此，以武力统一全国。制定了先攻农民军，后灭南明政权，联合汉族官僚地主势力，以汉治汉的方略。1650年病卒于征战途中，年39岁。追尊为诚敬义皇帝，庙号成宗。不久，追论生前谋逆罪，削爵。1778年，乾隆为其平反。
　　多尔衮谋勇兼备，能重用汉族谋臣和将吏，统兵驭将，赏罚分明。善于把握战争全局，集中兵力，各个击破。尤其能掌握时机，一举挥军入关，确立了清王朝在全国的统治。
　　满洲第一勇士--鳌拜
　　鳌拜（？-1669）瓜尔佳氏，满洲镶黄旗人，清初权臣。初授巴牙喇壮达，后以战功封公爵。历任甲喇额真、议政大臣、领侍卫内大臣。1637年，攻明皮岛，鳌拜为先锋，冒石矢直前搏战，以勇闻名。皇太极赐号巴图鲁（满语：勇士）。1645年，跟从阿济格征湖广，兵至安陆，镇压李自成农民军。次年，又随肃亲王豪格征四川，于西充败张献忠农民军。顺治帝福临亲政后授议政大臣，封二等公，擢领侍卫内大臣，累加少傅兼太子太傅。福临病故后，清圣祖玄烨即位，鳌拜与索尼、苏克萨哈、遏必隆同受顾命辅政。随着职位的高升，鳌拜越来越专擅跋扈。1667年，鳌拜罗织二十四大罪状，诛苏克萨哈。各部院缺出徇情补用，安插亲信，并申禁言官不得上疏，以图闭塞言路。鳌拜结党专权，紊乱国政，严重威胁皇权的集中。1669年，玄烨亲政后，与索额图谋划，智擒鳌拜，宣布其三十条罪状，从宽革职，籍没拘禁。鳌拜终死禁所。
　　修身齐家治国--曾国藩
　　曾国藩（1811-1872）字伯涵，号涤生，原名子城，派名传豫，今湖南双峰人。清朝军事家、理学家、政治家、书法家，文学家，晚清散文“湘乡派”创立人。23岁取秀才，入县学；24岁入岳麓书院，中举人；1838年，入翰林院，学习程朱理学，先后任翰林院庶吉士、侍讲学士、文渊阁直阁事，后擢内阁学士、兼礼部侍郎衔，升礼部右侍郎、署兵部左侍郎。曾两次上疏，为清廷出“教诲、甄别、保举、超擢”之策，为朝延赏识。其时，太平军从广西进军湖南，围长沙，克武昌，轻取沿江州县，江南大震。曾国藩奉命在湖南帮办团练以抗拒太平军。曾以罗泽南的乡勇为基础，“别树一帜，改弦更张”，组成一支地主阶级武装。利用封建宗法关系作为维系湘勇的链条，士兵由营官招募。每营士兵只服营官一人，整个湘勇只服从曾国藩一人，形成严格的封建隶属关系，战斗力很强。他驻衡州，造战船，劝捐助饷，大事训练，成为镇压太平军、维护清王朝统治的重要支柱。
　　曾国藩治学严谨，崇尚儒学，其学术思想以程朱理学为主体，把中国封建文化归纳为“义理、词章、经济、考据”四门学问，有独特见解，对当时和以后都有一定影响。其著述多收入《曾文正公全集》。
　　心忧天下--左宗棠
　　左宗棠（1812-1885）字季高，一字朴存，号湘上农人，湖南湘阴人，中国晚清军政重臣，湘军统帅之一，洋务运动的倡导者。一生经历了湘军平定太平天国运动，洋务运动，镇压陕甘回变和收复新疆等重要历史事件。
　　左宗棠少时屡试不第，转而留意农事，遍读群书，钻研舆地、兵法。咸丰初年，先后入湖南巡抚张亮基、骆秉章幕，赞襄军务。1860年，太平军连克苏州、杭州等地，经曾国藩等极力保举，清廷特旨任为四品京卿，招募“楚军”五千人，率以援浙。后任浙江巡抚，闽浙总督。1864年，攻陷杭州。后在福州设马尾造船厂，制造轮船。出任陕甘总督兼钦差大臣后，督办陕甘军务，镇压太平军和西北回民起义，并在兰州创办制呢局。1875年任钦差大臣督办新疆军务，出征新疆，消灭入侵的反动政权，收复新疆，对新疆的政治、军事进行整顿和改革，建议改新疆为行省，加强边防，兴办义塾，厘正赋税等，有力地促进了新疆政治、经济、文化的发展。在中俄伊犁交涉中，积极备战，挫败了沙俄侵占伊犁的阴谋。1881年，调任军机大臣，两江总督兼通商事务大臣。中法战争中，赴福州督办海防，积极支持台湾军民的抗法斗争，并选募恪靖军赴两广前线参加抗法战争，后病故于福州。著有《左文襄公全集》。
　　化腐朽为神奇的文臣
　　帝王之师--伊尹
　　伊尹（？-1713）名伊（另说名挚），尹为官名，商初大臣，本是商汤岳父家的奴隶。后为成汤重用，任阿衡，委以国政。在商汤灭夏的过程中，伊尹功不可没。汤死后，尽心辅佐卜丙、仲壬二王。仲壬死后，商汤之孙太甲即位。伊尹努力教太甲如何做一个好君王，但是太甲不遵汤规，横行无道，被伊尹放之于桐宫（今山西省万荣县），令其悔过和重新学习汤的法令。3年后，迎回太甲复位。伊尹于公元前1713年卒于亳（今山东曹县南）。他为商朝理政安民60多年，治国有方，权倾一时，世称贤相。
　　亘古第一忠臣--比干
　　比干（前1092-前1029）子姓，名干沫邑人（今河南卫辉），是商朝贵族商王太丁之子，中国古代著名忠臣，被誉为“亘古第一忠臣”。他一生忠君爱国，倡导“民本清议，士志于道。”比干幼年聪慧，勤奋好学，20岁就以太师高位辅佐帝乙，又受托孤重辅帝辛。比干从政40多年，主张减轻赋税徭股，鼓励发展农牧业生产，提倡冶炼铸造，富国强兵。商末帝辛纣王暴虐荒淫，横征暴敛，比干认为君王有过错而不指出就不是忠臣，于是强谏三日不离去。纣王非常生气：“我听说圣人心有七窍，真的是这样吗？”于是杀比干来观察他的心，比干死。民间都把比干尊为文财神。
　　百家尊师--姜子牙
　　姜子牙，姜姓，吕氏，名望，字子牙，号飞熊，也称吕尚或姜尚。商朝末年人，其始祖四岳伯益佐大禹治水有功而被封于吕地，因此得吕氏。姜子牙出世时，家境已经败落，但姜子牙人穷志不短，无论宰牛也好，还是做生意也好，始终勤奋刻苦地学习天文地理、军事谋略，研究治国安邦之道，期望能有一天为国家施展才华，后被周文王重用。他尽心辅助文王和武王，为武王建周立下汗马功劳。
　　姜太公是齐国的缔造者，西周的开国元勋，齐文化的创始人，也是中国古代的一位影响久远的杰出的谋略家、军事家与政治家。历代典籍都公认他的历史地位，儒、道、法、兵、纵横诸家皆都追他为本家人物，被尊为“百家宗师”。
　　忠臣典范--周公旦
　　周公旦，姓姬，名旦，又称叔旦，是西周时期的政治家、军事家、思想家、教育家，被尊为“元圣”，儒学先驱。周文王的第四子，周武王的同母弟。因采邑在周，称为周公。
　　武王建立了周王朝后，过了三年就病死了，其子成王年幼，由周公旦摄政当国。其兄弟管叔、蔡叔和霍叔等人勾结商纣子武庚和徐、奄等东方夷族反叛。他奉命出师，三年后平叛，并将势力扩展至东海。后建成周洛邑，作为东都。相传他制礼作乐，建立典章制度。其言论见于《尚书》诸篇。他是孔子最为敬佩的古代圣贤。
　　春秋第一相--管仲
　　管仲（约前723-前645）名夷吾，又名敬仲，字仲，颍上（今安徽颍上）人，春秋时期齐国著名的政治家、军事家，管仲少时丧父，老母在堂，生活贫苦，不得不过早地挑起家庭重担，为维持生计，与鲍叔牙合伙经商后从军，到齐国，几经曲折，经鲍叔牙力荐，为齐国上卿（即丞相），被称为“春秋第一相”，辅佐齐桓公成为春秋时期的第一霸主，。
　　管仲注重经济，反对空谈主义，主张改革以富国强兵，他说：“国多财则远者来，地辟举则民留处，仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱”。齐桓公尊管仲为“仲父”，授权让他主持一系列政治和经济改革，使齐国实力大增，为齐国称霸奠定基础。
　　智慧化身--晏婴
　　晏婴（前595-前500）字仲，谥平，习惯上多称平仲，山东高密人，春秋后期一位重要的政治家、思想家、外交家。以有政治远见和外交才能，作风朴素闻名诸侯。他爱国忧民，敢于直谏，在诸侯和百姓中享有极高的声誉。他博闻强识，善于辞令，主张以礼治国，曾力谏齐景公轻赋省刑，汉代刘向《晏子春秋》叙录，曾把晏子和春秋初年的著名政治家管仲相提并论。据说晏婴身材不高，其貌不扬，但头脑机敏，能言善辩。他内辅国政，屡谏齐王；对外他既富有灵活性，又坚持原则性，出使不受辱，捍卫了齐国的国格和国威。他的很多故事为后人津津乐道。如：二桃杀三士；折冲樽俎；出使狗国，故进狗门；小人出使小国；桔生淮北则为枳等。
　　一怒而诸侯惧--张仪
　　张仪，生年不详，卒于前310年，一说前309年，魏国贵族后裔，学纵横之术，主要活动应在苏秦之前，是战国时期著名的政治家，外交家和谋略家。
　　战国时，列国林立，诸侯争霸，割据战争频繁。各诸侯国在外交和军事上，纷纷采取“合纵连横”的策略。或“合纵”，“合众弱以攻一强”，防止强国的兼并，或“连横”，“事一强以攻众弱”，达到兼并土地的目的。张仪正是作为杰出的纵横家出现在战国的政治舞台上，对列国兼并战争形势的变化产生了较大的影响。他在风云多变的险恶环境中，主要凭借外交手段，采用连横策略，“散六国之从，使之西面事秦”，使秦国的国威大张，在诸侯国中产生了巨大的威慑作用。
  www.7wＥnxue.com下％书　网



第7章 你不可不知的历史人物 (7)


　　六国封相--苏秦
　　苏秦，生卒年代不详，字季子，出生于今洛阳，战国时期的韩国人，是与张仪齐名的纵横家。可谓“一怒而天下惧，安居而天下熄”。战国时期，诸侯纷争，群雄争霸。他出身农家，素有大志，曾随鬼谷子学习纵横捭阖之术多年。苏秦连横说秦惠王“书十上说而说不行”。凭着坚强毅力终于在燕国打动燕文候而一举成名。促成了六国之王结盟于洹水,苏秦也成了一人而佩有六国相印的风云人物，取得了荣华富贵。与赵秦阳君共谋，发动韩、赵、燕、魏、齐诸国合纵，迫使秦国废帝退地，至乐毅破齐前夕。苏秦的行为惹恼了齐国的大夫门，被齐国所收买的刺客刺杀。典故“刺股悬梁”说的就是苏秦年轻时刻苦学习的故事。
　　远交近攻--范雎
　　范雎（?-前255），也叫范且，字叔。战国时魏人，著名政治家、军事谋略家。他同商鞅、张仪、李斯先后任秦国丞相，对秦的强大和统一天下起了重大作用。早年家境贫寒，后出使齐国为魏中大夫，历经磨难后辗转入秦。公元前266年出任秦相，辅佐秦昭王。他上承孝公、商鞅变法图强之志，下开秦皇、李斯统一帝业，是秦国历史上继往开来的一代名相，也是我国古代在政治、外交等方面极有建树的谋略家。
　　对外，为达到兼并六国，范雎提出了“远交近攻”的战略思想。对齐、楚等距秦较远的国家先行交好，稳住他们不干预秦攻打邻近诸国之事。由近及远，得一城是一城，逐步向外扩张，好比蚕食桑叶一样，统一天下。
　　对内，昭王又按范雎的谋划，实行“固干削枝”的政策，坚决剥夺亲贵手中之大权。通过这些变革，消除了内部隐患，使权力集中于以秦昭王为首的中央手中，政权更加巩固。
　　声名赫赫--战国四公子
　　春申君（？-前238）名黄歇，因先祖受封于黄，其后乃以黄为姓。他为楚相20余年。“虽名相国，其实王也。”公元前248年封于吴，号春申君。
　　信陵君（？-前243）魏安王之弟，即魏无忌，号信陵君。公元前257年，他设法窃得兵符，击杀将军晋鄙，夺取兵权，救赵胜秦。后为上将军，联合五国击退秦将的进攻，有食客三千。被称为六国中唯一能与秦抗衡的政治家。
　　平原君（？-前251）即赵胜，赵国贵族，赵武灵王之子，惠文王之弟。因贤能而闻名，号平原君。他礼贤下士，门下食客至数千人，和朋友关系处理的很好。平原君初为赵惠文王之相，赵惠文王死后，又为赵孝成王之相。公元前259年，秦军进围赵都邯郸，赵田派平原君向魏和楚求援。九年，食客毛遂自告奋勇，同平原君去楚国求援，说服了楚王，派春申君率军救赵（这就是成语“毛遂自荐”的故事）。援军到来之前，邯郸城内兵困粮尽，平原君尽散家财，发动士兵坚守城池。直到楚军和魏信陵君援兵赶到，解邯郸之围。
　　孟尝君，生卒年代不详，姓田名文，字孟，封于尝邑，故号孟尝君，战国时齐国贵族。他养士数千人，成为齐国的重要政治力量，担任了齐相。他的门客冯谖曾到薛地为他收债，免除了部分贫苦人的债务，取得了薛地人的拥护和爱戴。当他受齐王的猜疑而罢免职务后，得以在薛地安身。
　　变法图强--商鞅
　　商鞅（约前390-前338），卫国（今河南安阳）人，战国时期政治家，著名法家代表人物。卫国国君的后裔，公孙氏，故称为卫鞅，又称公孙鞅，后封于商，后人称为商鞅。商鞅年轻时好刑名之学，在魏相公叔痤门下任中庶子。公叔痤临终前将其推荐给魏惠王，惠王不能用。商鞅闻秦孝公下令求贤，发愤图强，乃离魏去秦。后在秦孝公的支持下先后两次在经济、政治、文化教育方面进行了深刻的变法。新法令推行几年后，秦国百姓家给人足，军队战斗力大大增强，国势蒸蒸日上。孝公去世后，太子秦惠王继位。商鞅在变法期间，因执法较严引起秦贵族的怨恨。他们为报夙怨，告商鞅有谋反企图，派官吏逮捕他。商鞅逃叛失败后，被带回都城遭惠王车裂，并灭其族。著有《商君书》传世。
　　造福万代--李冰
　　李冰，生卒年代不详，今山西运城人，是战国时期的水利家，对天文地理也有研究。古代蜀地（今四川）非涝即旱，有“泽国”、“赤盆”之称，四川人民世世代代同洪水作斗争。公元前316年，秦国吞并蜀国。秦为了将蜀地建成其重要基地，决定彻底治理岷江水患，在今四川省都江堰市（原灌县）岷江出山口处主持兴建了中国早期的灌溉工程都江堰，因而使川西平原富庶起来。李冰曾在都江堰安设石人水尺，这是中国早期的水位观测设施。他还在今宜宾、乐山境开凿滩险，疏通航道，又修建汶井江（今崇庆县西河）、白木江（今邛崃南河）、洛水（今石亭江）、绵水（今绵远河）等灌溉和航运工程，以及修索桥，开盐井等。
　　都江堰位于今四川省中部岷江中游，整个工程是由分水堰、飞沙堰和宝瓶口三个主要工程组成的。它的规模宏大，地点适宜，布局合理，兼有防洪、灌溉、航行三种作用，在世界水利工程史上也是罕见的奇迹。二千多年来，一直发挥着巨大的排灌作用，确保了当地农业生产。
　　经国巨贾--吕不韦
　　吕不韦（约前292-约前235），卫国濮阳人，原籍阳翟（今河南禹州），战国末年著名商人、政治家、思想家。吕不韦是阳翟的大商人，他往来各地，以低价买进，高价卖出，所以积累起千金的家产。他以“奇货可居”闻名于世，曾辅佐秦始皇登上帝位，任秦朝相国，秦始皇称其为“仲父”。他还组织门客编写了著名的《吕氏春秋》，也是杂家思想的代表人物。
　　千古一相--李斯
　　李斯（前280-前208）字通古，战国末年楚国上蔡（今河南上蔡）人，秦朝著名的政治家、文学家和书法家，被尊称为“千古一相”。早年为郡小吏，师从荀子学习帝王之术，学成入秦。初被吕不韦任以为郎，后劝说秦王政灭诸侯、成帝业，被任为长史。秦王采纳其计谋，遣谋士持金玉游说关东六国，离间各国君臣，又任其为客卿。公元前237年秦王政下令驱逐六国客卿。李斯上《谏逐客书》阻止，为秦王嬴政所采纳，不久官为廷尉。在秦王政统一六国的事业中起了较大作用。秦统一天下后，与王绾、冯劫议定尊秦王政为皇帝，并制定有关的礼仪制度。被任为丞相。他建议拆除郡县城墙，销毁民间的兵器，以加强对人民的统治；反对分封制，坚持郡县制；又主张焚烧民间收藏的《诗》、《书》、百家语，禁止私学，以加强专制主义中央集权的统治。还参与制定了法律，统一车轨、文字、度量衡制度。秦始皇死后，他与赵高合谋，伪造遗诏，迫令始皇长子扶苏自杀，立少子胡亥为二世皇帝。后为赵高所忌，于公元前208年被腰斩于咸阳闹市，祸及三族。李斯主张以小篆为标准书体，对汉字的规范起了很大的作用。传为由李斯书写的刻石有《泰山封山刻石》、《琅琊刻石》、《峄山刻石》、《会稽刻石》等。
　　深谋远虑--萧何
　　萧何（前257-前193），今江苏沛县人，汉初三杰之一，西汉初期政治家。早年任秦沛县狱吏，秦末辅佐刘邦起义。攻克咸阳后，诸将皆争夺金银财宝，他却深谋远虑地接收了秦丞相、御史府所藏的律令、图书，掌握了全国的山川险要、郡县户口，并知民间疾苦，对日后制定政策和取得楚汉战争胜利起了重要作用。项羽称王后，萧何劝说刘邦接受分封，立足汉中。刘邦为汉王，以萧何为丞相，萧何极力推荐韩信为大将军，还定三秦。楚汉战争时，他留守关中，不断地输送士卒粮饷支援作战，对刘邦战胜项羽，建立汉代起了重要作用。汉代建立后，以他功最高封为“酂（zàn）侯”，位次第一，食邑八千户。萧何重新制定律令制度，在法律思想上，坚持道家思想，主张清静无为。前196年又协助高祖消灭韩信、英布等异姓诸侯王，被拜为丞相。而他未能像张良那样及时地“假托神道明哲保身”，于是为了避免高祖的诛杀，他便以“自毁其名”的方法，以逃避被杀的危机。
　　运筹帷幄--张良
　　张良（？-前186）字子房，今安徽亳州人，汉初三杰之一，先世原为韩国贵族。秦灭韩后，他图谋恢复韩国，结交刺客，狙击秦始皇未遂。秦末农民起义中，率部投奔刘邦，为其重要谋士。楚汉战争期间，提出不立六国后代，联合英布、彭越，重用韩信等策略，又主张追击项羽，歼灭楚军，刘邦西入武关后，在峣下用计破敌；鸿门宴上帮助刘邦脱离险境；“为汉王请汉中地”；在楚汉战争中“长计谋平天下”，都为刘邦所采纳。汉朝建立，封留侯。刘邦对张良的评价是：运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。
　　张良身居乱世，胸怀国亡家败的悲愤，投身于倥偬的兵戎生涯，为刘邦击败项羽以及汉朝的建立立下了不可磨灭的功劳。官拜大司马之后，辞官归隐，是汉初三杰当中唯一一位得以善终的人。
　　罢黜百家--董仲舒
　　董仲舒（前179-前104）广川人（今河北景县），是西汉一位与时俱进的思想家，西汉时期著名的唯心主义哲学家和今文经学大师。景帝时任博士（官名），讲授《公羊春秋》。公元前134年，汉武帝下诏征求治国方略。儒生董仲舒在著名的《举贤良对策》中系统地提出了“天人感应”、“大一统”学说和“罢黜百家，独尊儒术”的主张。董仲舒认为，“道之大原出于天”，自然、人事都受制于天命，因此反映天命的政治秩序和政治思想都应该是统一的。他把儒家的伦理思想概括为“三纲五常”。汉武帝采纳了董仲舒的建议，儒学开始成为官方哲学，并延续至今，从此，经学研究在汉代盛行。其后，任江都易王国相10年；公元前125，任胶西王刘端的国相，4年后辞职回家。此后，居家著书，朝廷每有大议，都有使者及廷尉去询问。
　　董仲舒以《公羊春秋》为依据，将周代以来的宗教天道观和阴阳、五行学说结合起来，吸收法家、道家、阴阳家思想，建立了一个新的思想体系，成为汉代的官方统治哲学，对当时社会所提出的一系列哲学、政治、社会、历史问题，给予了较为系统的回答。
　　发奋著书--司马迁
　　司马迁（约前145-前90)字子长，夏阳龙门人（今陕西韩城南），是我国西汉伟大的史学家、文学家，思想家，所著《史记》是中国第一部纪传体通史。司马迁生活的时代正是汉朝国势强大，经济繁荣，文化兴盛的时候。十岁时，司马迁随父亲至京师长安，得向老博士伏生、大儒孔安国学习；家学渊源既深，复从名师受业，启发诱导，获益不浅。大约二十岁，司马迁开始外出游历。司马迁三十八岁时，正式做了太史令，有机会阅览汉朝宫廷所藏的一切图书、档案以及各种史料。后因为李陵辩护，身体和心灵遭受巨大的折磨。
　　他用一生的精力、艰苦的劳动，并忍受了肉体上和精神上的巨大痛苦，拿整个生命写成的一部永远闪耀着光辉的伟大著作--《史记》。鲁迅称之为“史家之绝唱，无韵之离骚。”
　　青出于蓝--班固
　　班固（32-92）字孟坚，扶风安陵（今陕西咸阳东北）人，东汉史学家、文学家。“自幼聪敏”，“九岁能属文，诵诗赋”；后进入洛阳太学，博览群书，穷究九流百家之言。明帝时，曾任兰台令史，与陈宗、尹敏、孟异共同撰成《世祖本纪》，升迁为郎，负责校定秘书。由于章帝喜好儒术文学，赏识班固的才能，因此多次召他入宫廷侍读。在父亲的影响下研究史学。居丧在家时，着手整理父亲的《史记后传》，并开始撰写《汉书》。东汉明帝水平年间，有人告其私改作国史，被捕入狱。其弟班超奔走上书，其书稿才得以送到京师。明帝阅后，很赏识班固的才学，召为兰台令史。后又迁为郎，典校秘书。至汉章帝建初七年(82)成《汉书》，开创了“包举一代”的断代史体例，为后世“正史”之楷模。班固还擅长作赋，撰有《两都赋》《汉书·苏武转》、《幽通赋》等。
  www.7wＥnxue.com下 /书 网



第8章 你不可不知的历史人物 (8)


　　鞠躬尽瘁--诸葛亮
　　诸葛亮（181-234）字孔明，号卧龙，中国古代三国时期杰出的政治家、军事家、战略家、散文家、外交家。诸葛亮早年在南阳隐居。207年，诸葛亮27岁时，刘备“三顾茅庐”，问以统一天下大计，诸葛亮精辟地分析了当时的形势，提出了首先夺取荆、益作为根据地，对内改革政治，对外联合孙权，南抚夷越，西和诸戎，等待时机，两路出兵北伐，从而统一全国的战略思想，这次谈话即是著名的《隆中对》。刘备恳切地请诸葛亮出山，帮助他完成兴复汉室的大业。诸葛亮遂出山辅佐刘备，联孙抗曹，赤壁之战大败曹军。形成三国鼎足之势，夺占荆州。建安十六年，攻取益州。继又击败曹军，夺得汉中。221年，刘备在成都建立蜀汉政权，诸葛亮被任命为丞相，主持朝政。蜀汉后主刘禅继位，诸葛亮被封为武乡侯，领益州牧。勤勉谨慎，大小政事必亲自处理，赏罚严明，与东吴联盟，改善和西南各族的关系，实行屯田，加强战备。前后六次北伐中原，多以粮尽无功。终因积劳成疾，病逝于五丈原军中。
　　千百年来诸葛亮成为智慧的化身，其传奇性故事为世人传诵。诸葛亮娴熟韬略，多谋善断，长于巧思。他曾革新“连弩”，可连续发射10箭；制作“木牛流马”，便于山地军事运输；还推演兵法，作“八阵图”。
　　有雄豪志--司马懿
　　司马懿（179-251）字仲达，世称号冢虎、管兵伐，河内温（今河南温县）人，三国时期魏国杰出的政治家、军事家，西晋王朝的奠基人。曹魏大都督，权臣。曹操曾评价其为：有雄豪志。多次率军对抗诸葛亮。以其功著，封宣王。其孙司马炎称帝后，追尊为晋宣帝。除军事方面外，司马懿在经济上也为魏国作出了重大贡献。时曹魏政权为了恢复北方经济，解决军粮问题，曾经推行包括民屯、军屯两类的屯田制度。司马懿在推广军屯事业上有很大的建树。
　　朝廷良佐--长孙无忌
　　长孙无忌（约597-659），字辅机，河南洛阳人。先世乃鲜卑族拓跋氏，北魏皇族支系，后改为长孙氏。长孙无忌非常好学。617年，李渊起兵太原。无忌进见，授任渭北行军典签。自此辅佐李世民，建立了唐朝政权，是唐朝的开国功臣，以功第一，封齐国公，后徙赵国公。626年，参与发动玄武门之变，帮助李世民夺取帝位。历任尚书仆射、司空。为人谨慎，改任司徒。637年奉命与房玄龄等修《贞观律》。唐太宗图功臣二十四人于凌烟阁，长孙无忌居第一。唐高宗即位，册封太尉，同中书门下三品。651年奉命与律学士对唐律逐条解释，撰成《律疏》（宋以后称《唐律疏议》）30卷。因反对高宗立武则天为皇后，为许敬宗诬构，削爵流黔州（今贵州），自缢死。
　　直言诤臣--魏征
　　魏征（580－643）字玄成，巨鹿下曲阳（今河北晋县）人，从小丧失父母，家境贫寒，但喜爱读书，不理家业，曾出家当过道士。后经历波折，被太子李建成引用为东宫僚属。魏征看到太子与秦王李世民的冲突日益加深，多次劝建成要先发制人。玄武门之变以后，李世民由于早就器重他的胆识才能，非但没有怪罪于他，而且还把他任为谏官之职，并经常引入内廷，询问政事得失。魏征喜逢知己之主，竭诚辅佐，知无不言，言无不尽。加之性格耿直，往往据理抗争，从不委曲求全。魏征病逝后，太宗亲临吊唁，痛哭失声，并说：“夫以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以知得失。我常保此三镜，以防己过。今魏征殂逝，遂亡一镜矣。”留有《魏郑公文集》与《魏郑公诗集》，《全唐诗》录存其诗一卷。
　　筹谋帷幄--房玄龄
　　房玄龄（579-648）名乔，齐州临淄人，唐代初年名相，自幼聪敏，博览经史，见识深远。十八岁时，本州举进士，获封羽骑尉。由于父亲常年卧榻重病，房玄龄一直伺奉左右，为人极其孝顺。后被李世民重用。房玄龄为报李世民知遇之恩，竭尽心力筹谋军政事务。每攻灭一方割据势力，军中诸人都全力搜求珍宝异物，惟独房玄龄四处访寻英杰人物，并把他们荐于秦王李世民。贞观二年，房玄龄改封魏国公，为尚书左仆射，监修国史。房玄龄尽心竭诚，夙兴夜寐，加之他明达吏事，法令宽平，任人惟贤，不分卑贱，皆称他为良相。
　　王佐之材--杜如晦
　　杜如晦（585-630）字克明，京兆杜陵（今陕西西安东南）人。凌烟阁二十四功臣之一，中国唐初名相。杜如晦自少聪悟，好谈文史，是个典型的彬彬书生。秦王李世民平定京城时，引为秦王府兵曹参军。在平定薛仁果、刘武周、王世充、窦建德的战争过程中，杜如晦作为李世民高参，对军旅戎事剖断如流，深为时人敬服。玄武门之变成功后，被太宗拜为兵部尚书，进封蔡国公。贞观初年，他与房玄龄共掌朝政，制定典章，品选官吏，好评如潮，时称“房谋杜断”。
　　唐室砥柱--狄仁杰
　　狄仁杰（630-700）字怀英，唐代并州太原（今山西太原）人，武则天时期宰相，杰出的封建政治家。从政后，经历了唐高宗与武则天两个时代。狄仁杰为官，如老子所言“圣人无常心，以百姓心为心”，为了拯救无辜，敢于拂逆君主之意，始终保持体恤百姓、不畏权势的本色，始终是居庙堂之上，以民为忧，后人称之为“唐室砥柱”。
　　纵观狄仁杰的一生，可以说是宦海浮沉。作为一个封建统治阶级中杰出的政治家，狄仁杰每任一职，都心系民生，政绩卓著。在他身居宰相之位后，辅国安邦，对武则天弊政多所匡正。狄仁杰在上承贞观之治，下启开元盛世的武则天时代，作出了卓越的贡献。
　　大器晚成--张柬之
　　张柬之（625-706）字孟将，襄州襄阳（今湖北襄樊襄阳）人，唐代著名宰相，以主谋迫使武则天退位而知名。武周时，历任荆州大都督府长史、宰相。705年1月，用谋除去张昌宗、张易之两位弄臣，逼武则天退位。2月，恢复唐国号。但武氏家族武三思等及其羽党仍当权用事，他们勾结韦皇后，诋毁张柬之。同年5月，封张柬之为汉阳王，同时罢相。柬之自请养病返襄州，乃出为襄州刺史。次年6月，贬新州司马。至新州，忧愤病死。
　　有脚阳春--宋璟
　　宋璟（663-737），河北人，其祖于北魏、北齐皆为名宦。少年博学多才，擅长文学。官历上党尉、凤阁舍人、御史台中丞、吏部侍郎、吏部尚书、刑部尚书等职。729年拜尚书右丞相。经武、中宗、睿宗、殇帝、玄宗五帝，在任52年。一生为振兴大唐励精图治，终于与姚崇同心协力，把一个充满内忧外患的唐，改变为政治、经济、文化、军事处于世界领先地位的大唐帝国，史称“开元盛世”。
　　宋璟性情刚直，刑赏无私，取地犯颜直谏，弄周时曾勇斗内宠张易之，张昌宗，力挽狂澜，拯救身遭诬陷的长史魏元忠。中宗时冒死弹劾佞臣武三思。睿宗时直谏太平公主迁居东都，以免后宫干预朝政。因此，被贬检贝州刺史，洪水暴发，武三思逼租甚急，他毫不理会而是抗捐赈灾，再次被贬。宦海学沉浮，屡遭磨难，终不改治国救民之志。宋璟品行高尚，爱民恤物。朝野赞誉景为“有脚阳春”，意为宋璟就像一缕春风，趟到哪里哪里似春风煦物，倍感温暖。
　　三朝元老--姚崇
　　姚崇（649-722）原名元崇，陕州硖石（今河南省陕县东南人，后来因为要避开唐玄宗“开元”年号之讳，改名为姚崇。姚崇一生，尽心国政，三朝为相：武则天统治时，官至凤阁侍郎（副宰相）。武周结束，李唐复兴后，姚崇被拜为兵部尚书。玄宗登位初期诏封姚崇为兵部尚书、同平章事（副宰相），后又加封为梁国公。在中国古代政坛如沙场、骨肉相残煎的社会中，姚崇能佐政三帝，三朝为相，实在不多见。
　　姚崇宦海一生，最大的功绩在于为开创“开元盛世”立下了汗马功劳。姚崇向玄宗提出十项建议：废除严刑峻法；不要穷兵黩武；执法公平；宦官不得干预朝政；废除苛捐杂税；皇亲国戚不得充任高官显职；皇上对臣下要以礼相待；皇上要虚心求谏；严禁滥建佛寺道观；鉴戒过去国戚干政之教训。玄宗对这十项建议大为赞赏。在获得皇上恩准后，姚崇立即把十项建议贯彻在施政实践中。
　　九龄风度--张九龄
　　张九龄（678-740），一名博物，字子寿，韶州曲江（今广东省韶关市）人，唐朝著名政治家、文学家、诗人、名相。唐中宗初年进士，唐玄宗开元时历官中书侍郎、同中书门下平章事、中书令，唐代有名的贤相。他的五言古诗，以素练质朴的语言，寄托深远的人生慨望，对扫除唐初所沿习的六朝绮靡诗风，贡献尤大，誉为“岭南第一人”。
　　他忠耿尽职，秉公守则，直言敢谏，选贤任能，不徇私枉法，不趋炎附势，敢与恶势力作斗争，为“开元之治”作出了积极贡献。自张九龄去世后，唐玄宗每宰相荐士，总要问“风度得如九龄否？”因此，一直为后世人所崇敬。
　　半部论语治天下--赵普
　　赵普（922-992）字则平，幽州蓟县（今天津市蓟县）人，后迁居洛阳，北宋宰相。后周时为赵匡胤幕僚，掌书记，曾参加策划陈桥兵变。964年任宰相，协助太祖筹划削夺藩镇，罢禁军宿将兵权，实行更戍法，改革官制，制定守边防辽等许多重大措施。太宗时又两次为相。992年因病辞退，封魏国公，死后谥忠献。虽读书少，但喜《论语》，因有“半部论语治天下”之说。
　　先忧后乐--范仲淹
　　范仲淹（989-1052）字希文，苏州吴县（今江苏吴县）人，北宋政治家、文学家，谥号“文正”。少年时家贫但好学，当秀才时就常以天下为己任，有敢言之名。曾多次上书批评当时的宰相，因而三次被贬。宋仁宗时官至参知政事，相当于副宰相，提出严密官制、劝课农桑、整顿武备、减轻徭役、推行法制等10条建议，遭保守派反对，出任陕西四路宣抚使。后病死于赴颍州途中。善于诗词散文，风格清新明健。有《范文正公集》，留下“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的精神财富。
　　他不仅是北宋著名的政治家和统帅，也是-位卓越的文学家和教育家。他领导的庆历革新运动，成为后来王安石变法的前奏；他对某些军事制度和战略措施的改善，使西线边防稳固了相当长时期；经他荐拔的一大批学者，为宋代学术鼎盛奠定了基础；他倡导的先忧后乐思想和仁人志士节操，是中华文明史上闪灼异彩的精神财富：朱熹称他为“有史以来天地间第一流人物”！
　　铁面无私--包拯
　　包拯（999-1062）字希仁，庐州（今安徽合肥）人，北宋著名司法、监察官吏。官至枢密副使，“以法提衡天下”是包拯以法治国思想的集中反映。他主张立法应于国有利，于民无害，治平之世不宜用重刑；法律不能朝令夕改，以防失信于民；必须赏罚分明，执法公正；敢于谏争，不畏权贵；国家应“选廉干中正之人”任司法官吏，防止冤狱。包拯自奉清廉，执法不徇私情，堪称“清官”之范。遗著有宋人张田所编《包拯集》。
　　包拯做官以断狱英明刚直而著称于世。知庐州时，执法不避亲党。在开封时，开官府正门，使讼者得以直至堂前自诉曲直，杜绝奸吏。立朝刚毅，贵戚、宦官为之敛手，京师有“关节不到，有阎罗包老”之语。后世则把他当作清官的化身--包青天。
　　北宋名相--寇准
　　寇准（961-1023）字平仲，华州下邽（今陕西渭南）人，北宋名相，政治家，诗人。980年进士，因敢于直谏，被宋太宗比为魏征。1004年拜相，当时辽军大举攻宋，他力主抗辽，促真宗亲征督战，订立澶渊之盟，不久罢相。1019年再次出任宰相，又罢，封莱国公。后被贬死雷州（今广东海康）。寇准与宋初山林诗人潘阆、魏野、“九僧”等为友，诗风近似，也被列入晚唐派，有《寇莱公集》。
　　忧国忧民--王安石
　　王安石（1021-1086）字介甫，抚州临川（今江西抚州市）人，晚年号半山老人，北宋政治家、文学家、思想家。历任知鄞县、舒州通判、知常州等地方官。他为官期间，兴修水利、借官谷给农民，企图减轻高利贷盘剥。1069年出任参知政事，开始推行新政，次年拜相。他推行青苗、农田水利、市易等法，以抑制官僚、地主、富豪特权为主，以期发展生产，富国强兵，改变宋“积弱积贫”局势。但遭保守顽固势力反对，新法难行。晚年退居江宁（今江苏南京），封荆国公，世称荆公。
　　他的文章雄健宏肆，揭露时弊，简练有力。诗歌险峭奇拔、颇多佳作。词则风格高峻，是“唐宋八大家”之一。著有《字说》《易言》等。今存《临川集》、《唐百家诗选》及《周官新义》残卷等。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第9章 你不可不知的历史人物 (9)


　　沉着机智--司马光
　　司马光（1019-1086）字君实，号迂叟，陕州夏县涑水乡（今山西运城安邑镇东北）人，世称涑水先生，北宋时期著名政治家，史学家，散文家。自幼嗜学，尤喜《春秋左氏传》。宋英宗年间出任谏议大夫，宋神宗初拜翰林学士、御史中丞。1070年，因反对王安石变法，出知永兴军。次年，判西京御史台，居洛阳十五年，专门从事《资治通鉴》的编撰。哲宗即位，还朝任职。1085年，任尚书左仆射兼门下侍郎，主持朝政，排斥新党，废止新法。数月后去世。追赠太师，温国公，谥文正，著有《司马文正公集》。在政治观点方面，司马光主张法制永远不变，其政治思想比较保守。
　　以儒治国--耶律楚材
　　耶律楚材（1190-1244）字晋卿，汉化契丹贵族，蒙古成吉思汗、窝阔台汗时重臣。任职近30年，官至中书令，备受重用。蒙古立国之初，制定了多种政策及典章制度。曾提出《便宜一十八事》，被皇帝作为临时法律颁行全国。在法律上主张军民分治，州郡长吏专理民事，万户府总管军事；开科取士，释放被俘为奴的汉族知识分子，“以儒治国，以佛治心”；慎刑恤民，秉公执法；死刑必须申报批准后方可行刑，不得生杀任情“。其法律思想和实践对建立元朝法律制度具有重大影响。有《谌然居士集》。
　　忠君爱国--文天祥
　　文天祥（1236-1283）原名云孙，字宋瑞，又字履善，自号文山、浮休道人，庐陵（今属江西吉安）人，南宋杰出的反元英雄和爱国诗人。著作有《文山全集》、《文山乐府》，名篇有《正气歌》、《过零丁洋》等。1256年高中进士第一名（状元），与陆秀夫、张世杰被称为“宋末三杰”。元入侵宋时，他主张抗元。被元俘后，他拒绝元将的诱降，书《过零丁洋》诗以明志。他晚年的诗词，风格慷慨激昂，苍凉悲壮，具有强烈的感染力，反映了他坚贞的民族气节和顽强的战斗精神。他认为自己是宋朝的“状元宰相”必须一死以尽“忠”。后被元杀害。
　　济时大器--刘伯温
　　刘伯温（1311-1375）名刘基，字伯温，以字行。刘伯温自幼聪颖异常，天赋极高。在家庭的熏陶下，他从小就好学深思，喜欢读书，对儒家经典、诸子百家之书，都非常熟悉。尤其对天文、地理、兵法、术数之类更是潜心研究，颇有心得。年轻的刘伯温很快在当地脱颖而出，成为江浙一带的大才子、大名士，开始受到世人的瞩目。当时全国各地反元起义风起云涌，刘伯温静观天下形势，经过一番分析，认为朱元璋红巾军才是推翻元朝、建立新江山的队伍。1360年，刘伯温出山辅助朱元璋，积极为明太祖出谋划策。他为朱氏制订了“先灭陈友谅，再灭张士诚，然后北向中原，一统天下”的战略方针。而明太祖得到刘伯温的辅助，正是如虎添翼。他在功成名就之后，毅然选择激流勇退，隐居起来，但终究难以避免政治的纷争，忧愤而死。
　　锐意进取--张居正
　　张居正（1525-1582）字叔大，号太岳，湖北江陵人。嘉靖进士，隆庆元年（1567）入阁。穆宗死，他和宦官冯保合谋，逐高拱，代为首辅。万历初年，神宗年幼，国政大事都由他主持，前后当国十年，为人善谋，独揽朝政，是明代最有权威的一个首辅，也是中国封建社会后期不可多得的政治家。当政期间，面对吏治败坏、财政危机、赋役不均、军心涣散的局面，利用手中掌握的权力，雷厉风行地推行了一系列改革，取得了一定成效。1582年6月，张居正病死，一些改革的反对派重新聚集，疯狂地进行反攻倒算。改革基本失败。
　　为民请命--海瑞
　　海瑞（1514-1587）字汝贤，自号刚峰，回族，海南琼山（今海口）人，明代著名政治家。他自幼攻读诗书经传，博学多才，1550年中举。初任福建南平教渝，后升浙江淳安和江西兴国知县，推行清丈、平赋税，并屡平冤假错案，打击贪官污吏，深得民心。嘉靖四十五年任户部云南司主事，上书批评世宗迷信巫术，生活奢华，不理朝政等弊端，遭迫害入狱。世宗死后获释。1569年调升右佥都御史，他一如既往，惩治贪官，打击豪强，疏浚河道，修筑水利工程，并推行一条鞭法，强令贪官污吏退田还民，遂有“海青天”之誉。后被排挤，革职闲居16年。1585年，重被起用，先后任南京吏部右侍郎、南京右佥都御史，力主严惩贪官污吏，禁止循私受贿，两年后病死于南京。海瑞一生居官清廉，刚直不阿，清廉正直，深得民众的尊敬与爱戴。
　　一代廉吏--于成龙
　　于成龙（1617-1684）字北溟，号于山，清山西永宁州（分离石县）人，谥“清端”、赠太子太保。于成龙明于清顺治十八年（1661）出仕，历任知县、知州、知府、道员、按察使、布政使、巡抚和总督、加兵部尚书、大学士等职。在20余年的宦海生涯中，三次被举“卓异”，以卓著的政绩和廉洁刻苦的一生，深得百姓爱戴和康熙帝赞誉，以“天下廉吏第一”蜚声朝野。
　　于成龙擅长书法，诗词亦工。此外，于成龙任职直隶和两江期间，曾组织编写了他《畿辅通志》46卷、《江南通志》54卷，对整理和保存当地政治、经济、文化资料作出了贡献。
　　清忠和厚--张廷玉
　　张廷玉（1672-1755），字衡臣，号砚斋，安徽桐城人，清朝雍正年间的大学士，兼任军机大臣，权位之重，一时无人出其右。张廷玉身居高位达数十年之久，兢兢业业，思维严谨、头脑清晰、文思快捷。每当草拟圣旨时，当朝皇上坐在龙椅上口述旨意，张廷玉在一旁提笔记录，话到笔到。皇上话音刚落，张廷玉就能呈上刚才皇上所传达的御旨全文。而且遣词准确，条款清楚、意完神足，皇上可以不加一个字的改动，直接将御旨下发给军机处。因此，张廷玉深得三代皇上的宠信，尤其是立志改革，勤勉政事的雍正帝。张廷玉任职年久，长期处机要之地，却始终保持清、忠、和、厚的品质。
　　刚直清正--刘墉
　　刘墉（1719-1804）字崇如，号石庵，另有青原、香岩、东武、穆庵、溟华、日观峰道人等字号，诸城县逄戈庄（今属山东省高密市）人，大学士刘统勋之子，清朝书画家、政治家。
　　刘墉一生廉洁奉公，处处从人民利益着想，深受百姓爱戴，没贪过国家一分银两，一件器物。修坝建桥时，自己带领百姓及工作人员努力奋干在第一线。衣着简陋，粗粮杂饭。他最爱的食物是煎饼卷大葱，可以看出为官的他生活是相当艰苦。历任吏部尚书，体仁阁大学士等。刘墉的传世书法作品以行书为多。
　　刘墉就是家喻户晓的“刘罗锅儿”，因为他为官“忠君、爱民、清廉”，深得百姓喜爱，因此有关他的事迹广为流传。
　　禁烟英雄--林则徐
　　林则徐（1785-1850）字元抚，又字少穆，晚号俟村老人，福建侯官（今福建福州）人，中国清代爱国政治家、思想家、诗人。出身贫寒家庭，为官清廉正直，关心民隐，为民众所称颂。鸦片战争时期主张严禁鸦片、抵抗西方资本主义侵略，坚持维护中国主权和民族利益，缴获和焚毁大批鸦片，并粉碎了英国侵略者的多次武装挑衅，表现了伟大的爱国主义精神。史学界称他为近代中国“开眼看世界的第一人”。
　　中兴之臣--李鸿章
　　李鸿章（1823-1901）本名章桐，字渐甫（一字子黻），号少荃（泉），晚年自号仪叟，别号省心，谥文忠。安徽合肥东乡（今肥东县）磨店人。因行二，故民间又称“李二先生”。有《李文忠公全集》。中国清朝末期重臣，洋务运动的主要倡导者之一，淮军创始人和统帅。
　　早年得曾国藩赏识，1859年末投奔曾国藩湘军大营，充当幕僚。1860年，太平军二破江南大营后，清政府在整个长江下游地区已失去最后一支经制军主力。在无人敢应的情况下，李鸿章受命筹建淮军。经过多次恶战，李鸿章亲临前线指挥，成功守住了上海，顿时令中外人士对淮军刮目相看。初步站稳脚跟后，李鸿章开始从“察吏、整军、筹饷、辑夷各事”入手，以进一步巩固自己的地位。淮军也逐渐成为镇压太平军的主力之一。太平天国覆灭后，以他为领袖，由淮军将领、幕僚以及一批志同道合的官僚组成的淮系集团，成为当时实力最强的一个洋务派集团，并在其带领下，开始探索中国的自强之路--洋务运动。后又筹建北洋水师作为清朝的海上防御力量。在列强的侵略下，清政府签下一系列丧权辱国的条约，李鸿章也无奈充当着尴尬的角色。
　　李鸿章不仅是一位中国近代史上争议最大的历史人物，而且也是一位影响了近代中国近半个世纪的晚清军政重臣。梁启超先生就曾说：“吾敬李鸿章之才，吾惜李鸿章之识，吾悲李鸿章之遇”。《清史稿》将他看作“中兴之臣”。之前人们将李鸿章看作是“卖国贼”，但是现在史学界更倾向于用辩证的观点去评价他的一生。
　　红顶商人--胡雪岩
　　胡雪岩（1823-1885），幼名顺官，后为光墉，字雪岩，安徽人。初在杭州设银号，后入浙江巡抚幕，为清军筹运饷械，1866年协助左宗棠创办福州船政局，在左宗棠调任陕甘总督后，主持上海采运局局务，为左大借外债，筹供军饷和订购军火，又依仗湘军权势，在各省设立阜康银号20余处，并经营中药、丝茶业务，操纵江浙商业。1872年阜康钱庄支店布及大江南北。由于辅助左宗棠有功，曾授江西候补道，赐穿黄马褂，是一个典型的官商。1874年，筹设胡庆馀堂雪记国药号。当时，战争频仍，疫疠流行，其药品备受欢迎。此后，胡光墉亲书“戒欺”字匾，以诚信为原则。胡庆馀堂成为国内规模较大的全面配制中成药的国药号，对中国医药事业发展起了推动作用。1882年，光墉在上海开办蚕丝厂，企图垄断丝业贸易，惹怒外商，遭到联合拒购。又因海关海运操于外人之手，不能直接外运。次年夏，被迫贱卖，亏耗过半，破产的谣言四起。11月，各地商号倒闭，家产变卖，宣告破产。接着，清廷下令革职查抄，严追治罪，后郁郁而终。
　　开新风气--张之洞
　　张之洞（1837-1909）字孝达，号香涛、香岩，又号壹公、无竞居士，晚自号抱冰，人称张香帅，河北南皮人，清朝洋务派代表人物之一。张之洞先为清流以敢谏闻名，号称“牛角”，其战斗力非常生猛。后任山西巡抚和各地学官，后来长期任总督，1907年后任大学士，军机大臣，1909年死，谥号“文襄”。张之洞一生主要做了三件事：一办新式教育，二办实业，三练新军。张之洞的实业主要两件，一件是督办芦汉铁路；另外一件是把内陆武汉打造为当时中国最大的重工业基地。他办新军办新式学堂，大力引进人才，特别是留学生，对于留学生，张之洞一直优礼有加。张之洞热心向日本学习，经他派往日本留学的学生达数百人。他还是南京大学前身--三江师范学堂的创始人，中国高等师范学堂之鼻祖，中国幼儿园创始人。
　　他所提出的“中学为体，西学为用”，是对洋务派和早期改良派基本纲领的一个总结和概括。
　　变法自强--康有为
　　康有为（1858-1927）又名祖诒，字广厦，号长素，广东佛山市南海丹灶苏村人，人称康南海或南海先生，中国政治家、思想家、教育家。1895年，他到北京参加会试，得知《马关条约》签订，联合1300多名举人，上万言书，即“公车上书”。7月，他和梁启超创办《中外纪闻》，不久又在北京组织强学会。1897年，德国强占胶州湾，康有为再次上书请求变法。次年6月16日，光绪帝在颐和园勤政殿召见康有为，任命他为总理衙门章京，准其专折奏事，筹备变法事宜，史称戊戌变法。后因慈禧太后的干预，维新运动失败。变法失败后，康有为逃往日本，自称持有皇帝的衣带诏，组织保皇会，鼓吹开明专制，反对革命。为获得国际支持，他曾游历列国，会见欧洲各国君主。辛亥革命后，康有为于1913年回国，宣扬尊孔复辟。作为保皇党领袖，他反对共和制，一直谋划清废帝溥仪复位。康有为晚年始终宣称忠于清朝。主要著作有《康子篇》、《新学伪经考》（陈千秋、梁启超协助编纂）、《春秋董氏学》、《孔子改制考》、《日本变政考》、《大同书》、《欧洲十一国游记》等。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第10章 你不可不知的历史人物 (10)


　　肝胆昆仑--谭嗣同
　　谭嗣同（1865-1898〉字复生，号壮飞，又号华相众生，湖南浏阳人。少时博览群书，并致力于自然科学的探讨，鄙视科举，喜好今文经学。后为新疆巡抚刘锦堂幕僚，曾往来于直隶、甘肃、新疆、陕西、河南、湖北、湖南、江西、江苏数省，察视风土，结交名士。1895年中日《马关条约》签订，异常不满，即努力提倡新学，呼号变法，开湖南全省维新风气之先。1896年2月入京，结交梁启超、翁同龢等人。1898年，创建南学会，主办《湘报》，积极宣传变法，成为维新运动的激进派。同年4月，得翰林院侍读学士徐致靖推荐，被征入京，擢四品卿衔军机章京，与林旭、杨锐等人参与新政，时号“军机四卿”。当宫中后党密谋政变，光绪帝传密诏康有为等设法相救时，即“拔刀以救上自任”。9月8日夜，赴北京法华寺访袁世凯，请袁发兵相救。袁佯为应允。9月20日袁回天津向荣禄告密。9月21日，政变遂起。9月25日被捕，9月28日与林旭等5人同时被害。时年33岁。临刑绝命词为“有心杀贼，无力回天，死得其所，快哉快哉！”生平遗著编入《谭嗣同全集》。留有名句：“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”
　　可叹可悲的传奇女性
　　一代妖姬--妲己
　　妲己是中国商朝最后一位君主商纣王的宠妃，据《史记》记载，妲己是苏氏诸侯之女，乃一个美若天仙、能歌善舞、国色天香的美人，在商纣王徵伐苏部落时被好酒贪色的纣王掳入宫中，尊为贵妃，极尽荒淫之能事，酒池肉林等乃是纣王为博她欢颜而创，并为了讨好她发明炮烙之刑。后被周武王所杀。
　　现在人们一说到妲己，就马上会想到另外一个词语“狐狸精”，其实那只是神化小说《封神榜》的文学创作而已。在小说中妲己被描述为一个本性善良、美艳无比的女子，但在入宫途中被九尾狐狸精害死，并被其附身，才有后期一连串令人发指的恶行。
　　千金难买一笑--褒姒
　　褒姒（bāosì），生卒年代没有明确的历史记载，西周最后一位君王周幽王的宠妃。褒人所献，姓姒，故称为褒姒。公元前777年，被幽王立为王后。褒姒之所以为大家所知，是因为“烽火戏诸侯”的故事。褒姒不爱笑，幽王为了让她笑，用尽各种办法，褒姒仍然不笑。当时国家设置有烽火狼烟和大鼓，有敌人来侵犯就点燃烽火，各诸侯就发兵来镇压叛乱。周幽王为了让褒姒笑，点燃了烽火，诸侯见到烽火，全都赶来了，赶到之后，却不见有敌寇，褒姒看了果然哈哈大笑。幽王很高兴，因而又多次点燃烽火。后来诸侯们都不相信了，见到烽火也不会发兵。结果有一次真的有敌寇来犯，点燃烽火后，没有任何援兵到来，周幽王自食苦果。
　　英明果断--赵威后
　　赵孝成王元年（前265），赵惠文王去世，其子继位，为赵孝成王。因其年幼，便由其母赵威后执政，人们称之为赵太后。初中课本上选自《战国策》的《触龙说赵太后》让我们见识到了老臣触龙的沉稳和机智，同时也容易让人误认为赵太后是一个有些蛮不讲理的人，其实赵太后的智慧与触龙不相上下。有一次，赵太后召见齐使，先问人民、后问赋税、再问君王，齐使不悦，赵太后则以“苟无岁，何以有民？苟无民，何以有君？故有问舍本而问末者耶？”回应齐使的不满。齐使立刻哑口无言。赵太后的话中体现着孟子“民重君轻”的思想。她英明能干，见解非凡，在短暂的三年执政期间为赵国获取了很多利益，使虎视眈眈的秦国不敢妄动。
　　倾国倾城--西施
　　西施，中国出名最早、影响最大的“四大美女”之一。她的名声，与吴越春秋、与勾践卧薪尝胆、十年生聚、十年教训，与“女颜祸水”联系在一起。她身上负载着更多的历史文化负荷。
　　西施，原名施夷光，春秋战国时期出生于浙江诸暨苎萝村。天生丽质。时越国称臣于吴国，越王勾践卧薪尝胆，谋复国。在国难当头之际，西施忍辱负重，以身许国，与郑旦一起由越王勾践献给吴王夫差，成为吴王最宠爱的妃子，把吴王迷惑得众叛亲离，无心于国事，为勾践的东山再起起了掩护作用，表现了一个爱国女子的高尚思想情操。后吴国终被勾践所灭。传说吴被灭后，西施与范蠡泛舟五湖，不知所终，一直受到后人的怀念。
　　无为而治--窦太后
　　窦太后（前205-前235）名漪，清河郡（今河北清河）人，汉文帝皇后，其长子刘启（汉景帝）即位后，被尊为皇太后，公元前141年，汉武帝即位，被尊为太皇太后。
　　很多青少年受电视剧影响认为窦太后是一个专横跋扈的人，其实她是西汉杰出的政治家和战略家，道家治国理念的积极倡导者和大汉帝国四百年风云江山的奠基者。在她的影响下，西汉政权能继续由刘邦时期定下的“以民生息”“无为而治”的精神，开创了“文景之治”的盛世。
　　雁北奇葩--王昭君
　　王昭君（约前52-前20）名嫱，南郡秭归（今湖北省兴山县）人，匈奴呼韩邪单于阏氏。她是汉元帝时以“良家子”入选掖庭的。王昭君天生丽质，聪慧异常，琴棋书画，无所不精，。昭君的绝世才貌，顺着香溪水传遍南郡，传至京城。公元前36年，汉元帝昭示天下，遍选秀女。王昭君为南郡首选。元帝下诏，命其择吉日进京。传说王昭君进宫后，因自恃貌美，不肯贿赂画师毛延寿，毛延寿便在她的画像上点上丧夫落泪痣。昭君便被贬入冷宫三年，无缘面君。公元前33年，北方匈奴首领呼韩邪单于主动来汉朝，对汉称臣，并请求和亲，以结永久之好。汉元帝尽召后宫妃嫔，王昭君挺身而出，慷慨应诏。到达漠北后，受到匈奴人民的盛大欢迎，并被封为“宁胡阏氏”，意为匈奴有了汉女作“阏氏”（王妻），安宁始得保障。
　　昭君出塞后，汉匈两族团结和睦，国泰民安，“边城晏闭，牛马布野，三世无犬吠之警，黎庶忘干戈之役”，展现出欣欣向荣的和平景象。王昭君去世后，厚葬于今呼和浩特市南郊，墓依大青山，傍黄河水。后人称之为“青冢”。
　　旷世才女--蔡文姬
　　蔡文姬（约177-？），名琰（yǎn），字昭姬，为避司马昭的讳，改为文姬，东汉末年陈留（今河南开封）人，东汉大文学家蔡邕的女儿，是中国历史上著名的才女和文学家。
　　蔡邕是当时大名鼎鼎的文学家和书法家，还精于天文数理，妙解音律，是曹操的挚友和老师。蔡文姬自小耳濡目染，既博学能文，又善诗赋，兼长辩才与音律。可惜东汉末年，社会动荡，蔡文姬被掳到了南匈奴，嫁给了匈奴左贤王，饱尝了异族异乡异俗生活的痛苦。十二年后，曹操统一北方，想到恩师蔡邕对自己的教诲，用重金赎回了蔡文姬。历史上把“文姬归汉”传为美谈。有《胡笳十八拍》（琴曲）和《悲愤诗》传世。《悲愤诗》是中国诗歌史上第一首自传体的五言长篇叙事诗。“真情穷切，自然成文”，激昂酸楚，在建安诗歌中别具一格。图说胡笳十八拍明中期朝仇英摹宋画本加书名号
　　巾帼英雄--花木兰
　　花木兰，生卒年代不详，生活在北魏太武帝（408-452）年间，代父从军，并屡立战功，是不可多得的巾帼英雄。关于她的生平事迹，目前民间主要存在两种说法。第一种说法是：北魏太武帝年间，花木兰替父从军，多次与了北魏出击大漠兵伐柔然汉国（429）的战争，且表现突出，但却无人发现她是女子。战争结束后，朝廷欲授予她尚书郎，被她婉言谢绝。第二种说法是：隋恭帝义宁（617-619）年间，突厥犯边，木兰女扮男装，代父从军，征战疆场多载，屡建功勋。
　　北魏名歌《木兰辞》选入初中课本让更多的青少年熟悉了花木兰。花木兰的孝心和爱国心一直为人们称颂。
　　贤后典范--长孙皇后
　　长孙皇后（600-636），她的名字在历史上并没有记载，但很多人说叫长孙无垢。祖先为北魏拓跋氏，从小爱好读书，通达礼仪，十三岁时嫁给李世民为妻。李世民升储登基以后，被立为皇后，死后葬入昭陵。她生性节俭，母仪天下。唐太宗大治天下，盛极一时，除了依靠他手下的一大批谋臣武将外，也与贤淑温良的长孙皇后的辅佐是分不开的。长孙皇后曾经向唐太宗提出“居安思危，任贤纳谏”的建议。
　　长孙皇后以她的贤淑的品性和无私的行为，不仅赢得了唐太宗及宫内外知情人士的敬仰，而且为后世树立了贤妻良后的典范，曾亲手编纂《女则》十卷，现已失传。
　　天生丽质--杨贵妃
　　杨玉环（719-756）小字玉环，道号太真，蒲州永乐（今山西省永济市韩阳镇独头村）人。唐玄宗李隆基的宠妃，唐代宫廷音乐家、歌舞家，其音乐才华在历代后妃中鲜见。自小习音律，善歌舞，姿色超群。据说她原为玄宗第18子寿王之妃，后经大臣推荐，唐玄宗见她有倾城倾国之色，后招入宫做女官，天宝四年封为贵妃，从此杨门一族权贵显赫。天宝十五年安禄山起兵造反，沉迷于酒色歌舞之中的唐玄宗仓皇南逃。途经马嵬坡，大将玄礼和部下认为杨家祸国殃民，怒杀杨国忠，迫使玄宗赐杨玉环自缢。贵妃死时，年38岁。
　　女中豪杰--萧太后
　　萧太后（953-1009），名绰，小字燕燕，辽景宗耶律贤的皇后，出生显赫，是辽北院枢密使兼北府宰相萧思温之女，历史上被称为“承天太后”，辽史上著名的女政治家、军事家。
　　萧燕燕的形象对人们来说并不陌生，她就是《杨家将》里面杀伐决断的萧太后。不过历史上的萧太后却不像小说所描写的那样是率领虎狼之师与北宋大战燕云十六州的母夜叉，而是一个清正贤良、深明大义，为辽朝的发展作出了重大贡献的女功臣。萧燕燕虚心诚恳，用人不疑，这一直为后世政治家所效法。她有男子一般的气魄，执法严明，毫不软弱，甚至“亲御戎车，指麾三军，赏罚信明，将士用命”把北宋部队杀得尸横遍野，生擒名将杨业，几年后又逼北宋签订“澶渊之盟”，开创了宋辽和平发展时期，在中国历史上意义重大。
　　文武双全--秦良玉
　　秦良玉（1574-1648）字贞素，四川忠州（今属重庆忠县）人，明朝末期战功卓著的民族英雄、女将军、军事家、抗清名将。官至明朝的光禄大夫、忠贞侯、少保、太子太保、太子太傅、四川招讨使、中军都督府左都督、镇东将军、四川总兵、提督、一品诰命夫人。自幼从父习文练武。秦良玉一生戎马40余年，足迹遍及长城内外、大江南北、云贵高原、四川盆地。秦良玉是中国历史上唯一单独载入正史的巾帼英雄。唯一凭战功封侯的女将军，为数不多的文武双全女子。
　　红颜多舛--柳如是
　　柳如是（1618-1664）本姓杨，名影怜，改姓柳，名隐。后因读辛弃疾词：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是”，故自号如是；后又称“河东君”、“蘼芜君”，浙江嘉兴人，幼年被卖到盛泽归家院名妓徐佛家为养女。受徐教养，柳诗擅近体七言，分题步韵，作书得虞世南、诸遂良笔法。年稍长，流落青楼。为秦淮八艳之首。1641年，她与东林领袖、钱谦益结秦晋之好。清军入关后，她积极支持丈夫反清复明。明亡，柳劝钱殉节，在刀、绳、水三种死法中选一。钱面有难色，如是奋身跳入荷花池，以身殉未遂。钱谦益降清后，遭猜忌被逐回乡，郁郁而死。钱氏家族乘机向柳如是逼索，投缳自尽。有《湖上草》、《戊寅卓》等诗集传世。
　　柳如是个性坚强，正直聪慧，魄力奇伟。现代最负盛名的历史学家陈寅恪先生著有《柳如是别传》。
　　清代国母--孝庄皇后
　　孝庄（1613-1687）清代太宗皇太极妃，姓博尔济特氏，名布木布泰，出生于蒙古科尔沁部，乃贝勒寨桑之女。十三岁时，嫁于后金四大贝勒之一的皇太极为妻。1636年皇太极改号大清称帝，被封为永福宫庄妃。后人根据其死后谥号称之为孝庄。其子福临即位后，是为顺治帝，孝庄被尊为皇太后。再后，其孙玄烨又嗣帝位，是为康熙，又被尊为太皇太后。史称“孝庄文皇后”。
　　孝庄是清朝历史上一位举足轻重、颇受关注的人物。在明末东北各族各部的混战中，她作为政治联姻的纽带出嫁。在后金的一步步成功中，她逐渐卷入一场又一场政治斗争的漩涡，并展示出了她卓越的政治才华，逐步确立了稳固的地位并成为清初政坛上的一个一言九鼎的人物。她一生经历清初三朝，正是由乱到治的关键历史时期。她全力辅佐皇帝，对调和清宫内部矛盾和斗争，稳定清初社会秩序，促进国家的统一作出了重大贡献。后世称之为“清代国母”。
ＷＷw.xiＡbook.com下——书——网



第11章 你不可不知的历史人物 (11)


　　照耀千古的文化巨匠
　　道家始祖--老子
　　老子（约前570-前500），姓李名耳，字聃（dān），楚国苦县人，伟大的哲学家、思想家，道家学派创始人，曾在东周国都洛邑任守藏史，孔子周游列国时曾向老子问礼。传说他晚年乘青牛西去，并在函谷关前写成了五千言的《道德经》（又名《老子》），最后不知所终。老子思想的精华是朴素辩证法。例如：“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。”在修身方面，讲究性命双修、虚心实腹、不与人争。在政治上，主张无为而治、不言之教。其思想对后代影响深远。例如：汉初的统治者一度把老子的“无为”思想作为信条，采取“与民生息”的政策。老子的思想被庄子所传承，并与儒家和后来的佛家思想一起构成了中国传统思想文化的核心。
　　儒家始祖--孔子
　　孔子（前551-前479）名丘，字仲尼，春秋末鲁国陬邑昌平乡（今山东曲阜）人，中国古代思想家、教育家，儒家创始人。他提出了“仁”的学说，即要求统治者能够体贴民情，爱惜民力，不要过渡压迫人民，以缓和阶级矛盾；其次他主张以德治民，反对苛政和任意弄杀。他的学说成为我国二千多年封建文化的正统。他兴办私学，突破官府垄断，扩大教育对象的范围，学生达三千人，贤良72人。他主张“因材施教”，教育学生要“温故而知新”，把学和思结合起来。六经：《诗》《书》《礼》《乐》《易》《春秋》都曾是孔子讲学的材料。他使得这些濒临灭绝的官学通过私家讲学流传发扬光大，从而哺育战国百家诸子，形成中华民族文化的光辉开端，这是孔子重大的历史功绩。
　　承前启后--曾子
　　曾子（前505-前436），姓曾，名参，字子舆，春秋末年鲁国南武城(今山东平邑县人，一说山东嘉祥县)人。十六岁拜孔子为师，他勤奋好学，颇得孔子真传，也是孔子最为得意的弟子之一。他积极推行儒家主张，传播儒家思想。孔子的孙子孔汲（子思子）师从参公，又传授给孟子。因之，曾参上承孔子之道，下启思孟学派，对孔子的儒学学派思想既有继承，又有发展和建树。他著述有《大学》、《孝经》等儒家经典，后世儒家尊他为“宗圣”。
　　他的“修身齐家治国平天下”的政治观，省身、慎独的修养观，以孝为本，孝道为先的孝道观影响中国两千多年，至今仍具有及其宝贵的社会意义和实用价值，
　　中医鼻祖--扁鹊
　　扁鹊（前407-前310），原名秦越人，勃海郡郑（今河南郑州新郑市）人，或齐国卢邑（今山东省长清县）人，也有记载为渤海郡州（今河北任丘县北）人，战国时代名医，中国传统医学的鼻祖，对中医药学的发展有着特殊的贡献。《史记》等载其事迹涉及数百年。扁鹊精于内、外、妇、儿、五官等科，应用砭刺、针灸、按摩、汤液、热熨等法治疗疾病，被尊为医祖。扁鹊年轻时虚心好学，刻苦钻研医术。他把积累的医疗经验，用于平民百姓，周游列国，到各地行医，为民解除痛苦。由于扁鹊医道高明，为百姓治好了许多疾病，赵国劳动人民送他“扁鹊”称号。
　　亚圣--孟子
　　孟子（约前372-前289）名轲，字子舆或子居（魏晋间王肃在其《孔丛子》及《圣证论》中称），战国中期邹（今山东邹县）人，先秦著名思想家。孟子远祖是鲁国贵族孟孔氏，后家道衰微。据说，孟子三岁丧父，孟母艰辛地将他抚养成人，孟母管束甚严，其“迁地教子”、“三断机杼”等故事，虽不一定可靠，但却成为千古美谈，是后世母教之典范。孟子曾周游齐、晋、宋薛、滕、梁列国，游说他的“王道”和“仁政”思想，历时约二十年，并一度成为齐宣王之客卿，但当时各诸侯正忙于合纵连横的兼并战争，没有人愿意采纳他的建议。于是孟子退而计学著书，在教学活动中孟子得到很大的慰藉。孟子在人性方面，主张性善论，认为人生来就具备仁义礼智四种品德，人可以通过内省去保持和扩充德。因而他要求人们重视内省的作用。在社会政治观点方面，孟子突出仁政、王道的理论。提出民贵君轻的主张。他是仅次于孔子的儒家宗师，被称为“亚圣”。《孟子》一书取得儒家经典的地位。
　　博采众家之长--荀子
　　荀子（约前325-前238）名况，时人尊而号为“卿”，故又称荀卿，汉代避宣帝讳而改称孙卿，战国末期赵国（今山西南部）人，先秦著名思想家。荀子早年游学于齐，学问博大，曾三次担任当时齐国“稷下学宫”的“祭酒”（学宫之长）。约公元前264年，应秦昭王聘，西游入秦。后曾返回赵国，与临武君义兵于赵孝成王前。后来荀子受楚春申君之用，为兰陵（今山东苍水县兰陵镇）令。晚年从事教学和著述。
　　荀子学识渊博，继承了儒学并有所发展，还能吸收一些别家之长，故在儒学中自成一派。在人性问题，荀子主张性恶论，人性善是教化的结果。在天道观方面，提出“制天命而用之”的人定胜天的思想。荀子对礼很重视，宣扬儒家的王道思想，认为“水能载舟亦能覆舟”。
　　兴立天下--墨子
　　墨子（约前468年-前376）名翟，春秋末战国初鲁国人，出生于今山东省滕州市，是我国战国时期著名的思想家，教育家，军事家，墨家学派的创始人。墨子出身低贱，一生中除著书立说和教授门徒外，还参加过一些政治活动。墨子有著作传世，较能代表墨子学说和思想的有《尚贤》、《兼爱》、《非攻》。学说思想主要包括：兼爱，非攻，天志明鬼，尚同尚贤，节用，生活上奉行“以自苦为极”。墨家在战国时是一个重要的学派，与儒家并称“显学”。
　　《墨子》由墨子和各代门徒逐渐增补而成，其内容广博，包括了政治、军事、哲学、伦理、逻辑、科技等方面，是研究墨子及其后学的重要史料。
　　才华横溢--韩非子
　　韩非子（约前275-前233）战国晚期韩国（今河南省新郑）人，是中国古代著名的哲学家、思想家，政论家和散文家，法家思想的集大成者，世称“韩非子”。韩非原为韩国贵族，与李斯从师荀卿。韩非口吃，但他善于写作，且继承和发展了荀子的法术思想，同时又吸取了他以前的法家学说，比较各国变法得失，提出“以法为主”，法、术、势结合的理论，集法家思想大成。韩非多次上书韩王变法图强，不见用，乃发愤著书立说，以求闻达。秦王政慕其名，遗书韩王强邀其出使秦国。韩非的思想被秦始皇所重用。他创立的法家学说，为中国第一个统一专制的中央集权制国家的诞生提供了理论依据。韩非在秦遭李斯嫉妒、陷害，在狱中服毒自尽。今存《韩非子》五十五篇。
　　逍遥游--庄子
　　庄子（约前369-前286）名周，字子休（一说子沐），战国时代宋国蒙（今安徽省蒙城县人）。著名思想家、哲学家、文学家，是道家学派的代表人物，老子哲学思想的继承者和发展者，先秦庄子学派的创始人。他的学说涵盖着当时社会生活的方方面面，但根本精神还是归依于老子的哲学。后世将他与老子并称为“老庄”，他们的哲学为“老庄哲学”。
　　他的思想包含着朴素辩证法因素，认为一切事物都在变化，主张“无为”，放弃生活中的一切争斗。又认为一切事物都是相对的，追求一种“天地与我并生，万物与我为一”的主观精神境界，安时处顺，逍遥自得。
　　庄子的文章，想象力很强，文笔变化多端，具有浓厚的浪漫主义色彩，并采用寓言故事形式，富有幽默讽刺的意味，对后世文学语言有很大影响。著作有《庄子》，亦称《南华经》。
　　博学奇儒--王充
　　王充（27-约97）字仲任，会稽上虞人，东汉时期杰出的思想家。王充年少是就成了孤儿，乡里人都称赞他孝顺。后来到京城，到太学（中央最高学府）里学习。喜欢博览群书但是不死记章句。家里穷没有书，经常去逛洛阳集市上的书店，阅读那里所卖的书，看一边就能够背诵，于是精通了百家之言。王充擅长辩论，开始的话好像很诡异，最后却又实在的结论。他著有《论衡》八十五篇，解释万物的异同，对当时社会的许多学术问题，特别是社会的颓风陋俗进行了针砭，许多观点鞭辟入理，石破天惊。《论衡》也可以说是我国古代的一部“百科全书”。
　　说文解字--许慎
　　许慎（约58-约147）字叔重，东汉汝南召陵（今河南漯河市召陵区）人，有“五经无双许叔重”之赞赏，是汉代有名的经学家、文字学家（有“字圣”之称）、语言学家，是中国文字学的开拓者。当人们开始热衷于研究汉字时，首先会想到许慎。
　　他编撰的《说文解字》是我国第一部以六书理论系统分析字形，解释字义的字典，它保存了大部分先秦字体以及汉代和以前的不少文字训诂，反映了上古汉语词汇的面貌，比较系统地提出分析文字的理论，是我国语文学史上第一部分析字形，解说字义、辩识声读的字典，也是1800年来唯一研究汉字的经典著作，是我们今天研究古文字和古汉语的必不可少的材料。
　　医中之圣--张仲景
　　张仲景（约150-219）名机，南阳郡涅阳（今河南省邓州，另说河南南阳）人，东汉后期医学家，被称为医圣。相传曾举孝廉，做过长沙太守，所以有张长沙之称。张仲景从小嗜好医学，“博通群书，潜乐道术。”当他十岁时，就已读了许多书，特别是有关医学的书。年轻时曾跟同郡张伯祖学医。经过多年的刻苦钻研和临床实践，医名大振。后来，张仲景成了良医，被人称为“医中之圣，方中之祖”。
　　他著有《伤寒杂病论》，后人得此书改编为《伤寒率》和《金匮要略》两书。前者论伤寒，后者论杂病。他在医学上的成就主要是奠定了辩证论治的基础，即根据病变的表里阴阳虚实寒热八纲，决定治病原则的一些理论，称八纲辩证。这两本书开后世方剂学的先河。
　　博学多识--张衡
　　张衡（78-139）字平子，南阳西鄂（今河南南阳）人，是我国东汉时期伟大的天文学家，为我国天文学、机械技术、地震学的发展作出了不可磨灭的贡献；在数学、地理、绘画和文学等方面，张衡也表现出了非凡的才能和广博的学识。
　　张衡是东汉中期浑天说的代表人物之一；他指出月球本身并不发光，月光其实是日光的反射；他还正确地解释了月食的成因，并且认识到宇宙的无限性和行星运动的快慢与距离地球远近的关系。张衡观测记录了两千五百颗恒星，创制了世界上第一架能比较准确地表演天象的漏水转浑天仪，第一架测试地震的仪器--候风地动仪，还制造出了指南车、自动记里鼓车、飞行数里的木鸟等等。张衡共著有科学、哲学、和文学著作三十二篇，其中天文著作有《灵宪》和《灵宪图》等。
　　彪炳千秋--蔡伦
　　蔡伦（？-121）字敬仲，东汉桂阳郡人，汉和帝时，蔡伦入宫做皇帝的侍从，后来升任“尚方令”，负责管理皇室工场，监造各种器械。105年，蔡伦在总结前人制造丝织晶的经验的基础上，在洛阳发明了用树皮、破渔网、破布、麻头等作原料，制造成了适合书写的植物纤维纸，才使纸成为普遍使用的书写材料。
　　造纸术是我国古代科学技术的“四大发明”（指南针、造纸术、印刷术、火药）之一，是中华民族对世界文明作出的一项十分宝贵的贡献，大大促进了世界科学文化的传播和交流，深刻地影响着世界历史的进程。
　　神医--华佗
　　华佗（约145-208）字元化，沛国谯（今安徽亳州市谯城区）人，东汉末医学家，华佗生活的时代军阀混乱，水旱成灾，疫病流行，百姓生活十分艰苦。华佗非常痛恨作恶多端的封建豪强，十分同情受压迫受剥削的劳动人民。为此，他不愿做官，宁愿捍着金箍铃，到处奔跑，为人民解脱疾苦。不求名利，不慕富贵，使华佗得以集中精力于医药的研究上，人们称他为“神医”。他曾把自己丰富的医疗经验整理成一部医学著作，名曰《青囊经》，可惜现已失传。此外，他创制的“五禽戏”也是我国传统的健身方法。
　　天下名巧--马钧
　　马钧，生卒年代不详，字德衡，扶风（今陕西兴平东南）人。出身贫寒，不善言谈，但极富观察思索能力。魏明帝时，见当时织机五十条经线者有五十蹑（脚踏操纵板），六十条经线者六十蹑，便将织机一律改为十二蹑，大大提高了功效。在洛阳时，又发明了排灌水车，名叫“翻车”。它利用流水作动力，可连续自动提水，操作方便，效率大增。他还研究制造出指南车，改进了诸葛亮的连弩，改进了攻城用的发石车。他制造的“水转百戏”以水为动力，以机械木轮为传动装置，使木偶可以自动表演，构思十分巧妙。由于他在机械制造方面造诣颇深，在当时被誉为“天下名巧”。
　　数学大家--刘徽
　　刘徽（约250-？），三国后期魏国人，是中国古代杰出的数学家，也是中国古典数学理论的奠基者之一。关于他的生卒年月、生平事迹，史书上很少记载。据推测，他是魏晋时代山东邹平人。终生未做官。他的主要著作有：《九章算术注》10卷；《重差》1卷，至唐代易名为《海岛算经》；《九章重差图》l卷，可惜后两种都在宋代失传。刘徽的数学成就主要表现在：他清理中国古代数学体系并奠定其理论基础，而且提出很多自己的观点。
www.7wenxue.com下~书~网



第12章 你不可不知的历史人物 (12)


　　刘徽的工作，不仅对中国古代数学发展产生了深远影响，而且在世界数学史上也确立了崇高的历史地位。鉴于刘徽的巨大贡献，所以不少书上把他称作“中国数学史上的牛顿”。
　　不可多得--祖冲之
　　祖冲之（429-500）字文远，祖籍范阳郡遒县（今河北涞水县），是我国南北朝时期杰出的数学家，科学家，也是历史上少有的博学多才的人物。祖冲之从小接受家传的科学知识。青年时进入华林学省，从事学术活动。其主要贡献在数学、天文历法和机械三方面。在数学方面，他写了《缀术》一书，被收入著名的《算经十书》中，作为唐代国子监算学课本，可惜后来失传。祖冲之算出圆周率π的真值在3.1415926和3.1415927之间，相当于精确到小数第7位，成为当时世界上最先进的成就。这一纪录直到15世纪才由阿拉伯数学家卡西打破。在天文历法方面，祖冲之创制了《大明历》，最早将岁差引进历法。在机械学方面，他设计制造过水碓磨、铜制机件传动的指南车、千里船、定时器等等。此外，他在音律、文学、考据方面也有造诣，他精通音律，擅长下棋，还写有小说《述异记》。
　　思想斗士--范缜
　　范缜（约450-515）字子真，南乡舞阴人，南朝杰出的无神论者。他生活在佛教盛行的齐、梁时期，一生勇敢地向佛教宣战。针对佛教宣扬的神不灭论，著有《神灭论》，系统地阐述其无神论思想。他认为人的精神和肉体是互相结合的，有了肉体，才有精神，肉体毁了，精神也就随着消灭。
　　《神灭论》揭露了统治阶级利用佛教进行欺骗。面对统治阶级的打击和围攻，范缜毫不屈服，始终坚持自己的真理。范缜继承和发扬荀况、王充等人的唯物论思想，有力地打击了当时流行的有神论。
　　山中宰相--陶弘景
　　陶弘景（456-536）字通明，号华阳隐居，南朝梁时丹阳秣陵（今江苏南京）人，中国南朝齐、梁时期的道教思想家、医药家、炼丹家、文学家，晚号华阳隐居，卒谥贞白先生，也是南朝南齐南梁时期的道教茅山派代表人物之一。梁武帝经常以书信的形式询问他朝中的大事，因此人称“山中宰相”。
　　他的思想脱胎于老庄哲学和葛洪的神仙道教，杂有儒家和佛教观点，对历算、地理、医药、化学等都有一定研究。曾整理古代的《神农百草经》，并增收魏晋间名医所用新药，成《本草经集注》，并首创沿用至今的药物分类方法。另著有《真诰》、《真灵位业图》、《陶氏效验方》、《补阙肘後百一方》、《陶隐居本草》、《药总诀》等等。
　　地理专家--郦道元
　　郦道元（？-527）字善长，范阳涿鹿（今河北诼州市）人。郦道元出生于官宦世家，其祖父、父亲曾多年为官。郦道元成年之后，也多次出任中央和地方官吏，到过很多地方。郦道元做官期间，执法严格，办事果断，对各种违法行为予以严加惩处，因此触犯了一些地方豪强和皇亲国戚，后遭皇室暗算而死。
　　郦道元从少年时代起就有志于地理学的研究。他喜欢游览祖国的河流、山川，尤其喜欢研究各地的水文地理、自然风貌。他充分利用在各地做官的机会进行实地考察，足迹遍及今河北、河南、山东、山西、安徽、江苏、内蒙等广大地区，调查当地的地理、历史和风土人情等，掌握了大量的第一手资料。同时，他还利用业余时间阅读了大量古代地理学著作，积累了丰富的地理学知识，为他的地理学研究和著述打下了基础。《水经》是三国时代桑钦所著的一部地理学著作，郦道元利用自己掌握的丰富的第一手资料，在《水经》的基础上加以完善和整理，完成了《水经注》。
　　农学专家--贾思勰
　　贾思勰，生活于我国北魏末期和东魏（约6世纪），山东益都人，是杰出的农业科学家。一生致力于农业研究，查阅了大量资料，广泛收集民间谚语，访问有经验的农民，并亲自种植农作物，进行实地观察。大约于533年至544年间，在总结我国古代劳动人民农业生产成就的基础上，他写成了著名的农业科学著作《齐民要术》。全书介绍了农作物、蔬菜和果树的栽培方法，各种经济林木的生产，野生植物的利用，家畜、家禽、鱼、蚕的饲养和疾病的防治，以及农、副、畜产品的加工，酿造和食品加工，以至文具、日用品的生产等等，几乎所有农业生产活动都作了比较详细的论述。在农学方面具有重大意义。
　　中国佛学第一人--玄奘
　　玄奘（602-664）唐朝著名的三藏法师，俗姓陈，名袆，河南洛阳洛州（今河南偃师）人，世称唐三藏，意为其精于经、律、论三藏，熟知所有佛教圣典。他是汉传佛教史上最伟大的译经师，中国佛教法相唯识宗创始人，也是中国著名古典小说《西游记》中心人物唐僧的原型。
　　大约于贞观三年（629）西行，他孤身涉险，历尽艰难，越过今新疆北部，经土耳其、阿富汗，于631年进入印度境内，后在留学于摩竭陀国的那烂陀寺，入戒贤论师门下，习瑜伽师地论等。645年，玄奘回到长安，并将657部佛经带回中土，受到唐太宗的热情接待。652年，玄奘在长安城内慈恩寺的西院筑五层塔，即今天的大雁塔，用以贮藏自天竺携来的经像。唐太宗召见玄奘，敕住弘福寺，与弟子窥基等人专心致力于梵文经典的翻译，历经十九年，共译出经律论七十五部。玄奘归国后，将沿途各国的风土习俗以及政治、历史、宗教上的遗迹轶闻，写成《大唐西域记》，堪称中国历史上的经典游记。
　　药王--孙思邈
　　孙思邈（541或581-682）西魏时代出生，是个百岁老人，孙思邈的年龄现今有六种说法：最小的101岁，第二种说法是120岁，第三种说法是131岁，第四种说法是141岁，第五种说法是165岁，甚至还有168岁的说法。京兆华原（今陕西耀县）人，为唐代著名道士，医药学家。被人称为“药王”。他幼年聪颖好学。十八岁立志研究医学。579年，隐居于太白山（在今陕西郿县）学道，炼气、养形，究养生长寿之术。后隐于终南山。
　　他总结了唐代以前的临床经验和医学理论，编成两部医学巨著--《千金药方》和《千金翼方》。《千金要方》是我国最早的医学百科全书，从基础理论到临床各科，理、法、方、药齐备。时至今日，很多内容仍起着指导作用，有极高的学术价值，确实是价值千金的中医瑰宝。
　　博学善文--沈括
　　沈括（1033-1097或1031-1095）字存中，杭州钱塘（今浙江杭州）人。北宋科学家。他资质聪颖，见多识广，勤于思考，能够向各行各业能者学习。他在物理、数学、天文学、地学、生物学等方面都有重要的成就和贡献。神宗时参与王安石变法活动。曾历任提举司天监、翰林学士、权三司使、知廷州等。晚年于润州（今江苏镇江）梦溪园撰《梦溪笔谈》三十卷。又曾推荐卫朴编修《奉元历》，主张革除旧历法，以节气定月，创“十二气历”。比欧洲早400年发现地磁偏角的存在。数学上创立“隙积术”、“会圆术”。著医书《良方》、《灵苑方》。又最早提出“石油”的命名。有《长兴集》传世。
　　能工巧匠--毕生
　　毕升（？-约1051）北宋布衣，活字印刷术的发明者。他于仁宗庆历年间（1041-1048）发明用胶泥刻字，每字一印，用火烧结后，成为活字。排版后，敷上和有纸灰的松脂蜡，加热后压平，使字面平整固定，然后印刷。泥活字可多次使用，比雕版印刷经济方便，为印刷史上划时代的技术创新。据记载，他还研究过木活字。
　　举世无双--朱熹
　　朱熹（1130-1202）字元晦，后改仲晦，号晦庵，别号紫阳，祖籍徽州婺源（今江西），南宋著名理学家、思想家、哲学家、教育家、文学家。
　　朱熹是宋代理学的集大成者，他继承了北宋程颢、程颐的理学，完成了客观唯心主义的体系。认为理是世界的本质，“理在先，气在后”，提出“存天理，灭人欲”。朱熹学识渊博，对经学、史学、文学、乐律乃至自然科学都有研究。其词作语言秀正，风格俊朗，无浓艳或典故堆砌之病。他一生热心于教育事业，孜孜不倦地授徒讲学。主要哲学著作有《四书章句集注》、《四书或问》、《太极图说解》、《通书解》、《西铭解》、《周易本义》、《易学启蒙》等。此外有《朱子语类》，是他与弟子们的问答录。
　　上知天文--郭守敬
　　郭守敬（1231-1316）元顺德邢台（今属河北）人，字若思。曾从刘秉忠学。中统三年（1262）以张文谦荐，任提举诸路河渠，次年升副河渠使。至元元年（1264）从张文谦行省西夏，治复唐来、汉延等大渠。二年，为都水少监，掌河渠、堤防、水利、桥梁、闸堰等事。十三年起，参与制订《授时历》，创制天文仪器十余种，所制简仪系世上最早之大赤道仪，高表比原来八尺之表高五倍，使测影更精密；在全国设27个观测站，主持从北纬15度（今14.8度）至65度（今64.1度）的大规模纬度测量，推算一回归年长度为365.2425日，测定黄赤交角为23度33分34秒；与王恂共创招差术，为中国独特而先进的球面三角学。二十三年，任太史令。二十八年，领都水监。其后主持修成通惠河。三十一年，任知太史院事。
　　福泽后人--李时珍
　　李时珍（1518-1593）字东璧，号濒湖，湖北蕲（今湖北省蕲春县）人，出生于行医世家。李时珍自小体弱多病，然而性格刚直纯真，对那些空洞乏味的八股文毫无兴趣，放弃了科举作官的打算，专心学医。李时珍果然成很有名望的医生。大约到了三十八岁，就被武昌的楚王召去，任王府“奉祠正”，兼管良医所事务。三年后，又被推荐上京任太医院判。只任职一年，李便辞职回乡。在这十几年中，李时珍阅读了大量古医籍，又经过临床实践发现古代的本草书籍中错误很多，会遗祸无穷。于是，他决心要重新编纂一部本草书籍。他阅读了八百余种上万卷医书以及历史、地理和文学名著，而且亲自到各地去寻找药材。每到一地，就虚心向各式各样的人物求教。就这样，李时珍经过长期的艰苦的实地调查，搞清了药物的许多疑难问题，于1578年完成了《本草纲目》编写工作。达尔文称赞它是“中国古代的百科全书”。
　　文武元勋--徐光启
　　徐光启（1562-1633）字子先，号玄扈，谥文定，松江人，我国明朝著名的科学家、农学家、数学家。曾入天主教，与意大利人利玛窦研讨学问。其作品主要有：《诗经六帖》、《农政全书》、《崇祯历书》、《几何原本》（译本）等。徐光启在天文学上的成就主要是主持历法的修订和《崇祯历书》的编译。徐光启在数学方面的成就，概括地说，有三个方面，即（1）论述了中国数学在明代落后的原因；（2）论述了数学应用的广泛性；（3）翻译并出版了《几何原本》。他还首先把“几何”一词作为数学的专业名词来使用。其农学的代表作是《农政全书》，大大促进了我国农业的发展。他还可以称得上是中国军事技术史上提出火炮在战争中应用理论的第一个人。
　　行万里路--徐霞客
　　徐霞客，明代地理学家、旅行家。其全部考察日记经友人整理，按地区辑录成帙，考察记述了中国西南石灰岩地形，辨明怒江、澜沧江、红河等江河的水源流向，详细描述了地形、气候对植物的影响，是世界科学史上最早出现的关于岩溶地貌研究的宝贵文献。既是科学著作，又是文学游记。
　　爱书如命--范钦
　　范钦（1506-1585）字尧卿，作安钦，号东明，浙江鄞县（今宁波）人，著名的藏书家，天一阁的创建人。27岁时考取进士，官至兵部右侍郎。范钦性喜藏书，游宦期间，每到一地，都特别留心搜访当地的文献。与其他偏重版本的藏书家不同的是，范钦重视当代人的著作，故其藏书以明刻本为主。范钦藏书处原名东明草堂，随着藏书的增加，原来的书库已不堪容纳，范钦遂决定在住宅的东面重建一书楼，即后来闻名于世的天一阁。天一阁藏书有较严密的管理制度。范钦临终时，把家产分为两份。一份是白银万两，一份是天一阁及数万卷藏书。后由长子范大冲继承了天一阁，并遵守“代不分书，书不出阁”的祖训，从而有效地防止了藏书的散失，对我国传统文化的保留作出了不可磨灭的贡献。
　　百科全书--宋应星
　　宋应星（1587-1661）字长庚，奉新县宋埠镇牌楼村人，明朝科学家。28岁，他考中举人，但以后五次进京会试均告失败。他在田间、作坊调查到许多生产知识。他鄙弃那些“知其味而忘其源”的“纨绔子弟”。于1638-1654年间写成了世界第一部有关农业和手工业生产和科学技术的百科全书--《天工开物》，因此被人称为“中国的狄德罗”。其他著作还有《论气》、《谈天》等等。
　　《天工开物》全书详细叙述了各种农作物和工业原料的种类、产地、生产技术和工艺装备，以及一些生产组织经验，既有大量确切的数据，又绘制了一百二十三幅插图。除了农业技术外，书中还有很多物理学的知识。宋应星是世界上第一个科学地论述锌和铜锌合金（黄铜）的科学家。他明确指出，锌是一种新金属，并且首次记载了它的冶炼方法。这是我国古代金属冶炼史上的重要成就之一。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第13章 你不可不知的历史人物 (13)


　　开国儒师--顾炎武
　　顾炎武（1613-1682）原名绛，字忠清，明亡后改名炎武，江苏昆山人，尊称为亭林先生，明末清初著名的思想家、史学家、语言学家，被称作是清朝“开国儒师”、“清学开山”始祖。曾参加抗清斗争，后来致力于学术研究。晚年侧重经学的考证，考订古音，分古韵为10部。著有《日知录》、《肇域志》、《音学五书》、《亭林诗文集》等。等，他是清代古韵学的开山祖，成果累累。顾炎武为学以经世致用的鲜明旨趣，朴实归纳的考据方法，创辟路径的探索精神，以及他在众多学术领域的成就，宣告了晚明空疏学风的终结，开启了一代朴实学风的先路，给予清代学者以极为有益的影响。顾炎武还提倡“利国富民”，并认为“善为国者，藏之于民”。他大胆怀疑君权，并提出了具有早期民主启蒙思想色彩的“众治”的主张。他所提出的“天下兴亡，匹夫有责”这一口号，意义和影响深远，成为激励中华民族奋进的精神力量。
　　思想先行者--黄宗羲
　　黄宗羲（1610-1695）字太冲，世称梨洲先生，浙江余姚人，明末清初思想家和史学家。青年时领导复社成员坚持反宦官权贵的斗争。明亡后，他在江南招募义兵，进行了十余年的抗清斗争，失败后隐居著述，多次拒绝清朝征召。他学问渊博，在历史学和政治学方面成就卓著。他的《明儒学案》是我国古代第一部巨大而较有系统的学术思想史著作。他的《明夷待访录》尖锐地抨击封建政治；斥责君主的封建专制统治是“天下之大害”；认为君主所说的是非未必是是非，是非应由公众判断；主张由公众制定“天下之法”以取代君主的“一家之法”；反对传统的“重农抑商”经济政策，强调“工商皆本”。他这种思想对后来资产阶级民主革命产生过一定的影响。
　　集大成者--王夫之
　　王夫之(16l9-1692)字而农，号姜斋。其祖原夫之江苏高邮人，因随燕王朱棣“靖难”南下，以功授衡州卫指挥金事，世袭武职，居湖南衡阳。王夫之晚年隐居在湖南的石船山麓，故后人称他为船山先生。他是明末清初的伟大哲学家，我国古代哲学的集大成者。
　　王夫之的主要贡献在哲学思想和历史观方面、在哲学上，反对理学家“知行合一”的认识论，提出了“行先知后”的唯物主义知行观，认识论，并指出“行可兼知，而知不可兼行”，强调了“行”即实践在认识上的作用。并提出了运动变化的辨证法思想，反对理学主静的思想，提出了“静者静动，非不动也”的命题。
　　更可贵的是他把哲学思想运用到历史观方面。由哲学上的动静关系，找到了“推故而致其新”的理论，由此来探讨历史的发展规律，反对厚古薄今，一代不如一代的思想，认为历史在不断“趋时更新”。就应当厚今薄古，“法后王”，而不“法先王”，实际反对倒退。他把历史发展的趋势叫“势”，规律叫“理”，理即势的必然，势必然合乎理。都是可贵的社会进化思想。
　　文化巨人--纪晓岚
　　纪昀（1724-1805）字晓岚，一字春帆，晚号石云，观弈道人。清直隶献县（今河北省沧州市沧县崔尔庄）人。又因其北京虎坊桥寓所有一巨大太湖石，故又称孤石老人。纪晓岚二十四岁时，考中顺天乡试第一名举人，三十一岁中进士。他才华横溢，文思敏捷，勤奋好学。博古通今。他襟怀夷旷，机智诙谐，常常出语惊人，妙趣横生，盛名当世，很得乾隆的赏识。1772年纪晓岚受命为《四库全书》的总纂官。此项工作先后历时十九年，终于总纂完成了巨著《四库全书》。在总纂该书过程中，他还用了八年时间，为该书所括的一万余部书籍，精心撰写了二百卷的《四库全书总目提要》。除此之外，还有《阅微草堂笔记》、《四库全书简明目录》等。
　　总之，纪晓岚一生才华和学术成就十分突出，多姿多彩。他曾给自己写过一道词，其中两句：“浮沉宦海如鸥鸟，生死书丛不老泉”，就是他一生真实的写照。纪晓岚不仅在清代被公认为文坛泰斗，学界领袖，一代文学宗师，就是在中国和世界文化史上也是一位少见的文化巨人。
　　腹内孕乾坤--魏源
　　魏源（1794-1857）名远达，字默深湖南邵阳人，著名学者，中国近代启蒙思想家。道光进士，官至知州。学识渊博，著述很多，主要有《书古微》、《诗古微》、《默觚》、《老子本义》、《圣武记》、《元史新编》和《海国图志》等。《海国图志》是其中有较大影响的一部，也是他作为地理学家的代表作。《海国图志》内容丰富，记述了世界各国的地理、历史、经济、政治、军事和科学技术，乃至宗教、文化等情况，并附有世界地图、各大洲地图和分国地图等。对强国御侮、匡正时弊，振兴国脉之路作了探索。提出“以夷攻夷”、“以夷款夷”，和“师夷之长技以制夷”的观点。
　　让人咬牙切齿的小人
　　指鹿为马--赵高
　　赵高（前259─前207）本为赵国贵族，后入秦为宦官（一说赵高为“宦官”乃后世曲解），任中车府令，兼行符玺令事，管事二十余年。秦始皇死后，他与李斯合谋伪造诏书，逼秦始皇长子扶苏自杀，另立胡亥为帝，并自任郎中令。他在任期间独揽大权，结党营私，征役更加繁重，行政更加苛暴。公元前207年又设计害死李斯，成为秦国丞相。第二年他迫二世自杀，另立子婴。不久被子婴杀掉，诛夷三族。另外，赵高还是秦汉时期的书法大家，著有《爱历篇》六章。
　　还有一个和赵高有关的历史典故是：指鹿为马，现在用来比喻故意颠倒黑白，混淆是非。秦二世时，丞相赵高野心勃勃，可是他不知道自己的威信有多少。一天上朝时，赵高让人牵来一只鹿，对秦二世说：“陛下，我献给您一匹好马。”秦二世笑着对赵高说：“丞相搞错了，这里是一只鹿，你怎么说是马呢？”赵高面不改色心不慌地说：“请陛下看清楚了，这的的确确是一匹千里好马。”秦二世又看了看那只鹿，将信将疑地说：“马的头上怎么会长角呢？”赵高一看时机到了，转过身，用手指着众大臣们，大声说：“陛下如果不信我的话，可以问问众位大臣。”一些正直的人，坚持认为是鹿而不是马。还有一些攀附赵高的人就说：“这的确是一匹千里马！”
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第14章 你不可不知的历史人物 (14)


　　不可一世--董卓
　　董卓（？-192）字仲颖，陕西临洮人，是东汉末年奸臣。他性格勇猛，臀力过人，有谋略。年轻的时候在羌中交游，以豪爽知名，曾任东中郎将，镇压过羌人起义和黄巾军。因带后至洛阳，杀死丁原，勤王有功，成为拥有重兵的将领，并自任司空，废掉少帝，立献帝，把持朝政。随后，董卓杀董太后，自任太尉、相国，带剑上殿，不可一世。纵容部下奸淫抢劫，使洛阳陷入混乱中，官吏、民众生活于恐怖中。在另一方面，董卓起用前代贤臣的后代，以笼络人心。190年，袁绍等起兵讨伐董卓。董卓挟持汉献帝迁都长安，下令洛阳人口近百万人同时迁移，致使沿途人马相互践踏，死伤无数，惨不忍睹。到长安后，又自任太师，位在诸侯之上，不可一世。后董卓被吕布杀死，长安百姓奔走相告，酒肉相庆。
　　东汉民间广泛流传着一首民谣：“千里草，何青青；十日卜，不得生。”其中“千里草”、“十日卜”合起来是董卓的名字，“何青青”、“不得生”则深刻地表达了当时广大老百姓对误国权臣董卓的极度痛恨，
　　口蜜腹剑--李林甫
　　唐朝时，有一位丞相，因为结怨太多，常常担心别人行刺。他出门，一定要戒备森严，就是在家中，也要一个晚上换几次卧室，就连家人也不知他住在哪个屋子。真是“做下亏心事，睡觉也不安。”这个人就是李林甫。
　　李林甫（？-752）字哥奴，唐玄宗时著名奸相。善音律，无才学，会机变，善钻营。他自幼机警奸猾，因唐玄宗宠妃武惠妃的关系，得到玄宗重用，官任礼部尚书，成为执政大臣。他为人刻薄阴险，对于才名高和受到玄宗重视的官员，必设法排斥，表面上甜言蜜语相结，背后却阴谋暗害，时人称他“口有蜜，腹有剑”。他怕有战功的将领入朝为相，分散自己的权力，便建议玄宗用胡人为将，玄宗就起用了安禄山、哥舒翰等人，为“安史之乱”埋下了祸根。李林甫在相位十九年，玄宗晚年政治腐败，他有很大的责任。
　　蛮横敛财--蔡京
　　北宋末年，朝政腐败，一些大臣便曲意奉承，一味巴结，蔡京就是其中的一个。
　　蔡京（1047-1126）字元长，兴化仙游（今属福建）人，北宋权臣。早年与弟弟双双考中进士。王安石变法时，被任为龙图阁待制、开封府尹。1102年被任为右相。他任宰相后，以恢复新法为名，行搜刮天下、排除异己之实，把反对变法的司马光、文彦博等人定为“奸党”，有的追夺官职，有的贬职降官，可是他的儿子、走狗都分居要职。为了巩固权位，他极力迎合徽宗的奢靡心理，大办花石纲，建设延福宫、艮岳，将王安石变法以来积累的财富花费一空，可他自己搜刮的财富却不计其数，终至激化了统治者与老百姓之间的矛盾，导致了宋江、方腊起义。后被钦宗放逐岭南，死于途中。
　　遗臭万年--秦桧
　　秦桧（1090-1155）字会之，江宁（今江苏南京）人，南宋投降派代表人物。原为北宋御史中丞，金兵破开封，被俘去金，受金大将信任，l130年夺船逃回。他居相位长达17年，为人奸诈，排异己、结死党，贬斥张浚、赵鼎，收韩世忠、岳飞等大将兵权。因与高宗力主投降议和，以“莫须有”罪陷杀岳飞，遭后世唾骂。备受高宗宠遇，封公赠谥。宁宗开禧年间被夺谥，改谥缪丑。
　　秦桧是宋体字的创建者。宋体字原为秦体字，因其政治迫害爱国英雄岳飞而改秦体字为宋体字。
　　骄横狂妄--贾似道
　　贾似道（1213-1275）字师宪，台州（今浙江临海）人，南宋权臣。理宗时因姊为贵妃入朝得宠，1259年以右相兼枢密使领兵救鄂州（今湖北武昌），却暗地向忽必烈称臣纳币。元军北撤后，他诈称大胜。后于朝中行“公田”、“推排”等法，民多破家。后晋升为太师、平章军国重事，权倾朝廷。为粉饰太平，襄阳被围数年，他隐匿不报。1275年，元军沿江东下，他被迫引兵应战。国兵溃鲁港（今安徽芜湖西南），被贬逐，于途中被杀。
　　恶贯满盈--刘瑾
　　刘瑾（1451-1510）本姓谈，陕西兴平人，六岁时被太监刘顺收养，后净身入宫当了太监，于是改姓刘。孝宗时，犯死罪，得免。后侍奉太子朱厚燳，即后来的明武宗。他善于察言观色，随机应变，深受信任。太子继位后，他数次升迁，爬上司礼监掌印太监的宝座。明武宗时的太监，从正德元年到五年，操纵朝政，是明代擅权乱政最严重的权宦之一，当时即有“立的皇帝”之称。刘瑾的贪婪专权给国家和人民带来了无穷灾难。安化王趁机于1510年4月发动叛乱。由于不得人心，叛乱很快被平定。太监张永利用献俘之机，向武宗揭露了刘瑾的罪状。刘瑾刘瑾伏诛，结束了其罪恶的一生。
　　天怒人怨--严嵩
　　严嵩（1480-1569），明朝奸臣，字惟中，号介溪，分宜人。1505年进士，被授编修。因权奸刘瑾当政，他便引病归乡隐居，写了大量诗文，名声很高。10年后，他被召回朝，任国子监祭酒。他抓住世宗让他去湖广祭告皇父的机会，大讲祥瑞，请奏撰文刻石，深得世宗欢心。由于会阿谀奉承，世宗又相继任他为南京礼部、吏部尚书、英武殿大学士。后来，竟以六十二岁高龄，得为首辅。1539年后，世宗嘉靖皇帝沉迷道教，二十年不理朝政，严嵩作为首辅把持朝政，排除异己，杀害忠臣，对边事忽视，边防废驰，财政枯竭，国家汲汲可危。尤其在70岁后，他因年高体弱，把朝政交给儿子严世蕃处理。严世蕃依仗权势，买卖官职，横行霸道，搜刮珍宝，致人家破人亡而不惜，引起众怒。三年后，严世蕃因通倭罪被杀，严嵩被召令乞食回乡。
　　大奸似忠--魏忠贤
　　魏忠贤（1568-1627）原名进忠，明河间肃宁（今属河北）人，少小时就是个无赖，自宫后改名李进忠。万历时入宫为宦官，后乃复姓，赐名忠贤。熹宗即位，升为司礼秉笔太监兼提督。他密结大臣为援，以犬马声色取宠于熹宗帝。1623年掌管东厂。他排斥异己，广结党羽，致有“五虎”、“十狗”、“十孩儿”、“四十孙”之称。势倾天下，一些攀附他权贵的人拜呼他为“九千岁”，各地督抚竞相为他建生祠。1627年，思宗即位，发现他的奸恶，下令激将其逮捕治罪。刘瑾得知后，自缢死。
　　富可敌国--和珅
　　和珅（1750-1799）字致斋，原名善保，钮祜禄氏，满洲正红旗人。和珅出生在一个并不富裕的武官家庭，但他与弟弟和琳从小都受到较好的教育，十来岁时被选入咸安宫官学，接受儒学经典和满、汉、蒙古文字教育。和珅天资聪颖，勤奋努力。后来仕途平坦，短短半年，从一名普通的侍卫，进入清王朝权力的最高层，成为乾隆皇帝的亲信宠臣。和绅贪赃枉法，横行敛财，是名符其实的大贪官。1799年，乾隆驾崩。八天后，嘉庆帝宣布和珅的二十条大罪，立即下令逮和珅入狱，赐和珅狱中自尽。经查和绅的家产竟然是当时国库的四倍。时人称为“和绅跌倒，嘉庆吃饱”。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第15章 你不可不知的重大事件 (1)


　　纵览战争风云
　　涿鹿之战
　　涿鹿之战，指的是距今约4600余年前，黄帝部族联合炎帝部族，与东夷集团中的蚩尤部族在今河北省涿县一带所进行的一场大战。这是远古时代一次很大规模的战争。相传神农氏为帝王时，各氏族、部落互相掠夺，为害百姓，其中蚩尤最为暴虐，神农氏、黄帝无力征讨。阪泉之战后，黄帝势力大增，蚩尤仍继续作乱，不肯听命。黄帝征集各部落、联盟兵众，与蚩尤大战于涿鹿（今河北涿鹿东南）之野。相传黄帝命应龙作水阵阻挡蚩尤，但被效忠于蚩尤的风伯雨师所破。黄帝又请旱神女魃作法，天气骤然放晴，旱热难当，使久习于东南方阴雨气候的蚩尤无法忍受，败阵南逃，于冀州之野擒杀蚩尤。
　　“战争”的目的，是双方为了争夺适于牧放和浅耕的中原地带。它也是我国历史上见于记载的最早的“战争”，对于古代华夏族由野蛮时代向文明时代的转变产生过重大的影响。
　　牧野之战
　　牧野之战就是公元前1046年周武王在姜子牙等人辅佐下，率军直捣商都朝歌（今河南淇县），在牧野（今淇县以南卫河以北地区）大破商军、灭亡商朝的一次战略决战。商汤所建立的商王朝，历经初兴、中衰、复振、全盛、渐弱等阶段后，到了商纣王时期，已步入了全面危机的深渊。在纣王的统治下，殷商王朝政治腐败、刑罚酷虐，连年对外用兵，民众负担沉重，痛苦不堪；贵族内部矛盾重重，分崩离析，从而导致了整个社会动荡不安。周文王死后，武王做灭商准备，曾率师东观兵于孟津，诸侯不约而至孟津相会助周王八百。武王以时机尚未成熟，率师还周。两年后，纣王残暴更甚，武王率戎车三百乘、虎贲三千人、甲士四万五千人，渡孟津伐纣，诸侯会集，其他方国也出兵助周。商纣发兵十七万拒敌。甲子日晨，两军会战于牧野，商军倒戈。纣见大势已去，登上鹿台，自焚而死。武王率兵入商都，商朝灭亡。
　　国人暴动
　　在西周，平民阶级被称为“国人”或“庶人”。西周后期，奴隶主贵族日益腐朽，平民越来越受到他们的压迫。周厉王是西周的第十位君王。他贪财好利，暴虐无道，压制民言，残酷地剥削和压迫奴隶和平民。当年的大臣召公曾提出“防民之口，甚于防川”的忠告，但是周厉王并不在意。厉王任用荣夷公为卿士，实行专制政策，又命令卫巫监谤，禁止国人谈论国事，违者杀戮。公元前841年，忍无可忍的国人在都城镐京发动武装暴动。平民和奴隶攻入王宫，周厉王仓皇逃跑，后死在外地。宗周无主，朝政由周定公、召穆公共同执掌，史称周召共和或共和行政。国人暴动直接导致了周王室日趋衰微。
　　齐鲁长勺之战
　　春秋初期，即位不久的齐桓公，不听主政大夫管仲内修政治、外结与国、待机而动的意见，于公元前684年春发兵攻鲁，企图一举征服鲁国。鲁庄公注意整修内政，取信于民，决心抵抗。深具谋略的鲁国士人曹刿自告奋勇，请随庄公出战。鲁军根据齐强鲁弱的形势，在长勺（今山东莱芜东北，一说曲阜北）迎击齐军。两军列阵毕，鲁庄公欲先发制人，被曹刿劝止。齐军见鲁军按兵不动，便一而再、再而三地发起冲击，均未奏效。齐军疲惫，士气沮丧。鲁军阵势稳固，斗志高昂。曹刿见战场形势已呈现“彼竭我盈”的有利变化，建议庄公实施反击。鲁军将士一鼓作气，击溃齐军。庄公急于追击，曹刿恐齐军佯败设伏，即下车察看齐军车辙痕迹，又登车眺望齐军旌旗，发现辙乱旗靡，判明齐军确败，方建议乘胜追击，终将齐军逐出鲁境。这次战争在中国古代战争史中，以后发制人、敌疲再打的防御原则取胜而著称。
　　葵丘会盟
　　公元前655年，周王室内讧，齐桓公联合诸侯保住太子郑的地位。不久，又拥立太子郑为王，即周襄王。公元前651年，齐桓公召集宋、鲁、郑、许等诸侯在葵丘会盟，周襄王派代表参加，对齐桓公极力表彰。在葵丘之会上，齐桓公代表诸侯各国宣读了共同遵守的盟约。其主要内容是，不准把水祸引向别国；不准因别国灾荒而不卖给粮食；不准更换太子；不准以妾代妻；不准让妇女参与国家大事。这些内容，有些是各国在经济上互相协作的要求，有的是维护宗法统治秩序的需要。条约规定，“凡我同盟之人，既盟之后，言归于好。”通过葵丘的盛会，齐桓公终于达到了联合诸侯，称霸中原的目的。这是齐桓公多次召集诸侯会盟中最盛大的一次，标志着齐桓公的霸业达到顶峰。
　　城濮之战
　　公元前632年，晋文公为救遭楚攻打的宋国，出兵讨伐楚的盟国曹、卫。由于晋取得了齐、秦的支持，楚王意欲退兵，但楚将子玉执意与晋决战，遂北御晋兵。晋文公遵守当年对楚王的承诺，退避三舍，到达城濮（在今山东）与楚对峙。晋军利用楚军骄敌，歼灭楚军两翼，子玉率中军逃走，晋军大胜。城濮之战确立了晋文公的霸主地位。不久，文公会诸侯于践土，周襄王正式册封晋文公为侯伯。
　　城濮之战是春秋时期晋、楚两国为争夺中原霸权而进行的第一次战略决战。在这场战争中，楚军在实力上占有优势，但是由于晋军善于“伐谋”、“伐交”，并在战役指导上采取了正确的扬长避短、后发制人的方针，从而击败了不可一世的楚军，“取威定霸”，雄踞中原。
　　晋楚邲之战
　　邲之战是春秋中期，晋、楚两国为争夺郑国，以求中原霸权，在邲（今河南荣阳东北）地展开的又一次主力决战。公元前597年春，楚庄王率师围郑（今河南新郑），攻下郑都。6月，晋中军元帅荀林父率军救郑，但军帅间对和战久议不决。主战的先谷不听指挥，率其部属渡过黄河，驻扎在今河南荥阳北。先谷的主张得到中军大夫和下军大夫的支持。魏锜赵旃因私人目的擅自向楚军请战。上军主帅提出备战的建议，却未被采纳。楚庄王接受请战，领军迎战晋军。他先发制人，迅速接近晋军，展开进攻。晋军遭到突然袭击，不知所措，荀林父命令士兵渡河逃归。只有上军有所准备，未被打败。中军和下军则溃不成军。至黄昏，楚军进驻邲地而获得大胜。经此一战，晋国丧失长达数十年的霸主地位，楚国夺得中原霸权。
　　三家分晋
　　三家分晋是指中国春秋末年，晋国被韩、赵、魏三家瓜分的事件。春秋战国之际，晋新兴地主阶级和奴隶贵族之间、各新兴地主阶级之间互相斗争。前453年，晋被赵、韩、魏三家所分，形成三家分晋的局面，晋君成为附庸。奴隶制的晋国也转化为封建制的赵、韩、魏三国。前403年，周天子正式承认三家为诸候。因此韩、赵、魏三国又被合称为“三晋”。三家分晋是历史上具有划时代意义的重大事件。它是中国奴隶社会瓦解，封建社会确定的标志。
　　马陵之战
　　战国中期，位于中原地区的魏国逐渐强大起来，不断对邻国用兵。公元前342年，魏攻韩，齐威王又派田忌、孙膑率军救韩。魏惠王派将军庞涓、太子申以十万大军迎战。孙膑利用魏军骄傲轻敌，采用了退军减灶、诱敌深入的战术。齐军逐日减少营地军灶数目，制造齐军大量逃亡的假象。魏军中计，只以精锐部队轻装兼程追赶，于马陵（今山东范县西南）进入齐军包围圈。“齐军万弩齐发”，魏军大溃，太子申被擒，庞涓自杀。此战齐歼魏军十万，魏国从此国力大减，一蹶不振。
　　长平之战
　　公元前262年，秦、赵为了争夺韩的上党郡，发生了长平（今山西高平县西北）之战。赵将廉颇采用坚壁清野、以逸代劳、消耗秦军的战术，双方僵持了三年。后来赵王听信秦的反间计，用只会纸上谈兵的赵括代替廉颇为将。公元前260年，赵括改守为攻，全线出击。秦将白起兵分二路，一方面佯败引诱赵军深入，一方面切断赵军退路，使赵军粮道断绝，困于长平。赵括战死，四十余万降军被全部活埋。长平之战使赵国国力大衰。
　　长平之战是我国历史上最早、规模最大的包围歼灭战。此场战争，由于最有实力统一中国的一国遭受毁灭性打击，从而令秦国国力大幅度超越于同时代各国，极大地加速了秦国统一的进程。
　　陈胜吴广起义
　　公元前209年，秦二世下令征发淮河流域的900名贫苦农民去防守渔阳（今北京密云），陈胜、吴广为屯长。途中为大雨所阻，不能如期到达。根据秦朝法律，过期要斩首，于是陈胜、吴广组织群众，揭竿而起。大家推举陈胜为将军，吴广为都尉，提出了“伐无道，诛暴秦”的口号，组成一支农民起义军。为了扩大影响，他们夜晚在驻地附近神祠中燃篝火，作狐鸣，发出“大楚兴，陈胜王（wàng）”的呼声，被民间传为神话。起义军占领大泽乡、攻下蕲县，很快攻占了五六个县城。起义军所到之处，贫苦农民纷纷响应。起义军攻占陈县后，建立了“张楚”政权，陈胜为王。但是由于缺乏经验，起义军在几次战斗中都损失惨重。一部分起义军后来与项羽、刘邦等人领导的起义军会合，继续同秦军战斗。
　　陈胜、吴广领导的农民起义，是我国历史上第一次大规模的农民起义，在中国历史上第一次显示了封建社会农民阶级的伟大力量。
　　钜鹿之战
　　公元前206年，秦将章邯击败项梁率领的楚军主力，认为楚地的实力不足为惧，就转而攻击赵地。秦军攻占赵都邯郸后，把赵王围困在钜鹿城。赵王歇遣使求救于楚军。楚怀王以宋义为上将军、项羽为次将军，率5万楚军北上救赵。宋义驻兵46日不进，企图坐观秦赵相斗，收渔翁之利。项羽一再建议立即渡漳河救赵，内外夹击，以破秦。项羽一怒之下，杀死宋义。楚王随即任命项羽为上将军，率兵北进。12月，项羽先派人截断秦军的粮道，然后再亲自领军度过黄河。过河后，下令烧毁军营，破釜沉舟，每人只带三日粮，以示誓死决战的决心。项羽身先士卒，率楚军连续攻击，九战九捷。楚军大破秦军，解钜鹿之围。诸侯共尊项羽为上将军。
　　钜鹿之战一举歼灭秦军主力，扭转了整个农民战争的战局，对于灭亡秦王朝反动腐朽的统治具有决定性的意义。
　　楚汉相争
　　楚汉相争是指从公元前206-前202年之间，刘邦和项羽为了争做皇帝而展开了将近四年的战争。
　　公元前206年10月，刘邦灭秦后在关中称王。12月，项羽挥军破函谷关，想消灭刘邦军。刘邦自知不敌，亲赴鸿门谢罪。不久，项羽入咸阳，烧阿房宫、杀秦王嬴子婴，并自立为西楚霸王，定都彭城（今江苏徐州），同时分封诸侯，封刘邦为汉王，领巴蜀及汉中地，并故意封秦降将领关中地，以扼制刘邦。刘邦只好忍气吞声接受封号，于前205年4月年领兵入汉中、并烧毁栈道，表示再也无意出兵，以麻痹项羽。项羽亦率军东归。5月，齐国贵族后裔田荣不满分封，自立为齐王。刘邦乘乱重返关中，击败秦朝降将，并用计欺骗项羽，使其相信自己取得关中后就心满意足，不会东进。项羽放心东去，对西边没有加强防范。10月，刘邦挥军东出，拜韩信为大将，名为义帝发丧，派人联络诸侯，公开声讨项羽，拉开了楚汉战争的序幕。
　　经过彭城、成皋之战后，项羽屯兵于今河南荥阳与刘邦形成对峙。不久，韩信在潍水之战中歼灭齐楚联军，完成对楚侧翼的战略迂回，又派灌婴率军一部直奔彭城。项羽腹背受敌，兵疲粮尽，遂与汉订盟，以鸿沟为界，中分天下，东归楚，西归汉。9月，项羽引兵东归。
　　楚、汉订盟后，刘邦本想退兵，在张良、陈平提醒下，下令全力追击楚军。同年10月月两军战于固陵（今淮阳西北），项羽小胜。刘邦以封赏笼络韩信、彭越、黥布等，垓下一战重创楚军，逼项羽自刎于乌江（今安徽省和县境），终于结束了为期四年的楚汉战争。
ＷＷw.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第16章 你不可不知的重大事件 (2)


　　白登之围
　　匈奴人是犬戎人的后代。自从西周穆王开始向西北方拓展领土以来，匈奴人就一直是中原地区最大的外来威胁。秦亡以后，匈奴又卷土重来，不断南下骚扰汉朝北方边境。公元前201年，匈奴冒顿（mòdú）自称单于（chányú），把秦将蒙恬攻占的燕国一带的土地全部夺回，接着又进攻韩王信（原韩国贵族，和韩信是两个人），迫使韩王信投降。前200年，刘邦亲自率兵北伐，失利后被三十万骑兵包围于白登（今山西大同）。被围困七日后，用陈平之计，贿赂匈奴阏氏（王后）才得以脱险。
　　平成之战让刘邦看到匈奴的实力。既然战争不能解决问题，于是就接受娄敬的建议，把公主嫁给单于，以和亲地手段与之讲和，以此，为汉初争取了相对长久的和平。
　　七国之乱
　　七国之乱是发生在汉景帝三年（前154）的一次诸侯王国的叛乱。参与叛乱的七国的国王是吴王濞、楚王戊、赵王遂、济南王辟光、淄川王贤、胶东王雄渠、胶西王卬。吴濞为这次叛乱的主谋。七国之乱的根源，是强大的王国势力与专制皇权的矛盾。汉初，刘邦一面铲除异姓诸侯王，一面分封同姓的子弟为王。后来受封的诸侯王割据势力迅速扩张，严重威胁中央集权。诸吕当权以及汉文帝刘恒继统等政治事件，加剧了这一矛盾。汉景帝刘启采纳晁错的《削藩策》，削夺王国土地则是七国之乱的导火线。七国诸侯打着“诛晁错、清君侧”的旗号，联合起兵反叛，汉朝中央派周亚夫率军平服。此后，汉政府加强了对王国的控制。
　　绿林、赤眉农民起义
　　西汉末年，土地兼并愈演愈烈。大批农民丧失土地，多数沦为流民或奴婢。王莽改制使社会矛盾进一步激化。18年，山东琅邪人樊崇，在莒县（今山东莒县东北）集合饥民百余人起义，占据泰山，附近农民纷纷响应。不久起义队伍猛增至数万人。他们以泰山为中心，转战山东，到处捕杀官军，没收地主财物，严惩恶霸地主。这支起义军屡败王莽的军队。为了和王莽军队区别开来，他们把眉毛涂上红色，因此被称为“赤眉军”。赤眉军纪律良好，受到农民的拥戴，声势越来越大。在赤盾军起义的同时，全国农民起义军还有二十多支。其中力量最强的一支，是新市（今湖北京山）人王匡（与王莽太师同名）、王凤领导的队伍。他们以绿林山为基地，因此被称作“绿林军”。23年5月，绿林军已发展到10万人。经过昆阳之战后，他们攻入长安，推翻了王莽政权。后绿林军腐化，赤眉军被刘秀所灭，刘秀建东汉。
　　黄巾大起义
　　黄巾起义是东汉末年张角领导的一次有组织、有准备的全国性的农民起义，因起义军头戴黄巾为标志而得名。
　　东汉末年，宦官专政，横征暴敛，豪族大地主疯狂兼并土地，农民大量破产逃亡。184年（甲子年），太平教首领张角以“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”为口号兴兵反汉。十余年间，集数十万人遍布八州。各地都举行起义，他们焚烧官府，捕杀官吏。起义军虽然勇猛，但缺乏经验，在东汉政府和豪强地主的联合镇压下，黄巾起义最终失败。
　　黄巾军共经历了七个月的英勇斗争，沉重打击了豪族大地主阶级，动摇了东汉王朝的统治。失败后的黄巾军仍继续战斗。
　　官渡之战
　　196年，曹操把汉献帝挟持到许昌，形成“挟天子以令诸侯”的局面，取得政治上的优势。197年春，袁术在寿春（今安徽寿县）称帝。曹操即以“奉天子以令不臣”为名，讨伐袁术。198年，袁绍击败公孙瓒，占有青、幽、冀、并四州之地。此时，曹操控制着黄河以南，淮、汉以北大部地区，从而与袁绍形成沿黄河下游南北对峙的局面。袁绍的兵力在当时远远胜过曹操，自然不甘屈居于曹操之下，他决心同曹操一决雌雄。199年，袁绍挑选精兵十万，战马万匹，企图南下进攻许昌，官渡之战的序幕由此拉开。200年，双方在官渡（今河南中牟北）决战。袁绍拥兵十多万人，曹操兵少。曹操乘袁军轻敌，内部不和，亲自率领精兵五千偷袭袁军后方，焚毁其全部粮草。袁绍军心动摇，纷纷溃退。曹操乘胜追击，歼灭袁军主力七万多人。袁绍从此一蹶不振。经此一战，曹操奠定了统一北方的基础。
　　官渡之战是我国历史上以少胜多的著名战例。
　　赤壁之战
　　曹操统一北方大部之后，企图一举统一南方。208年，曹操率大军南下，占领荆州，改编荆州水军，拥兵二十多万，乘胜顺流东下，进到赤壁（今湖北嘉鱼东北）。曹军由于发生疫病，退驻江北。曹操下令将战船相连，减弱了风浪颠簸，利于北方籍兵士上船，欲加紧演练，待机攻战。周瑜鉴于敌众己寡，久持不利，决意寻机速战。部将黄盖针对曹军“连环船”的弱点，建议火攻，得到赞许。孙刘五万联军利用曹军远来疲惫，疫病流行，不习水战和曹操骄傲轻敌等弱点，用火攻先击败了曹操水军，继之大破曹军。曹操率领残兵逃回北方。赤壁之战后，曹、孙、刘三大集团鼎立的局面开始形成。
　　孙权、刘备在强敌面前，冷静分析形势，结盟抗战，扬水战之长，巧用火攻，创造了中国军事史上以弱胜强的著名战例。
　　八王之乱
　　八王之乱是西晋统治集团内部历时16年（291-306）之久的战乱。战乱参与者主要有汝南王司马亮、楚王司马玮、赵王司马伦、齐王司马冏、长沙王司马乂、成都王司马颖、河间王司马颙、东海王司马越等八王，因此史称“八王之乱”。
　　290年，晋武帝司马炎病死，惠帝即位。惠帝妻贾后想独揽大权，与辅政的外戚杨骏发生矛盾。291年贾后杀死杨骏，统治阶级内部开始发生一连串政治残杀和战争，先后有八个分封为王的皇族，为了争夺中央政权，进行了大规模的混战，历时十六年之久。这次战乱，严重地破坏生产，给人民带来深重灾难。
　　永嘉之乱
　　从东汉以来，中国西部和北部周边的各少数民族开始不断地向内地迁徙。魏晋之际，在北方汉族人口锐减的情况下，胡族内迁形成高潮。在这过程中，内迁的民族主要包括匈奴、羯、鲜卑、氐、羌等，历史上泛称为“五胡”。在统治集团内部，西晋诸王为争夺中央最高权力，发生了一连串的相互残杀和战争，历时16年之久，史称“八王之乱”。西晋王朝摇摇欲坠。306年，晋惠帝死，司马炽嗣位，是为怀帝，改元永嘉。刘渊遣石勒等大举南侵，屡破晋军，势力日益强大。308年刘渊正式称帝。刘渊死后，其子刘聪继位。次年，刘聪遣石勒、王弥、刘曜等率军攻晋，在平城（今河南鹿邑西南）歼灭十万晋军，又杀太尉王衍及诸王公。311年，匈奴兵攻陷西晋京师洛阳，俘虏了晋怀帝。纵兵烧掠，杀王公士民三万余人，史称“永嘉之乱”。永嘉之乱后不久，怀帝被匈奴人所杀，其侄愍帝被拥立于长安。但这时皇室、世族已纷纷迁至江南，西晋王朝名存实亡。到了316年，匈奴兵攻入长安，俘虏了愍帝，西晋至此宣告灭亡。
　　永嘉以后，北方士族大量南迁江左，它使以黄河流域为中心的中国文化第一次移向长江流域，改变了以前重北轻南的文化格局。
　　淝水之战
　　4世纪下半期，氐族贵族建立的前秦逐渐强大，统一了黄河流域。383年，秦王苻坚强征各族人民，组成九十万军队南下，企图一举消灭东晋。东晋派谢石、谢玄率军八万迎战。晋军在洛涧（今安徽定远西南）大破秦军先头部队，进至淝水，要求秦兵略向后移，以便渡河决战。苻坚企图乘晋军半渡时猛攻，就命令军队后退。晋军乘秦军后退发起攻击，秦军由于军心早已涣散，在晋军的攻击下一退不可遏止。秦军大败，苻坚率部下十多万人逃回北方。淝水之战是我国历史上以弱胜强的著名战例。淝水之战后，南北对峙局面形成。
　　隋末农民起义
　　隋末农民起义是从610年至618年上百支农民起义军进行的一场推翻隋王朝统治的大规模农民起义战争。
　　隋炀帝骄奢荒淫，连年大兴土木，不断对外用兵，繁重的徭役、兵役使得田地荒芜，民不聊生。611年邹平南首先爆发了王薄起义，此后起义军日益增多，斗争地区也日趋广阔，形成了全国规模的起义高潮。616年以后，逐渐形成了三大起义军，即翟让领导的河南的瓦岗军、河北的窦建德军、江淮的杜伏魏军。起义军打击地主阶级，歼灭隋军主力，使隋朝统治土崩瓦解。地主官僚李渊也趁机割据一方。
　　隋末农民起义规模巨大，起义军作战勇猛，指挥灵活，采取攻其不备，诱敌轻进等谋略和战法，节节获胜，击败了隋军主力，摧毁了隋王朝的统治，在中国农民战争史上占有重要地位。起义有力地打击了地主阶级，特别是士族大地主，削弱了他们对农民的人身束缚，推动了社会生产力的发展，使中国历史上出现了经济比较繁荣的时期。
　　玄武门之变
　　“玄武门之变”唐朝统治阶级内部一场争权夺利的斗争，唐朝建立后，李渊封长子建成为太子，协助处理军国大事，实力雄厚的次子世民文武双全，武功卓著，形成两大势力。建成联合四弟元吉，准备除掉世民。626年6月4日，世民先发制人，在玄武门设下埋伏杀死建成、元吉。三天之后，唐高祖宣布立秦王为太子，国家大事，一律由太子处理。这年8月，唐高祖被迫让位，自称太上皇。李世民当了皇帝，就是唐太宗。第二年，改年号为贞观。历史上把这次政变，叫做“玄武门之变”。李世民即位后，励精图治。开创了“贞观之治”。
　　渭水之盟
　　626年，唐太宗李世民刚刚即位，东突厥颉利、突利二可汗率兵十余万人直逼长安。大军驻扎在城外渭水便桥之北，距长安城仅四十里，京师大震，长安戒严。太宗被迫设疑兵之计，亲率高士廉、房玄龄等六骑至渭水边，隔渭水与颉利对话，指责颉利负约。不久后唐大军赶至太宗背后。颉利见唐军军容威严，又见太宗许以金帛财物，便请求结盟。于是双方在便桥上杀白马订立盟约。突厥领兵而退。这就是有名的“渭水之盟”。这次事件对太宗震动很大，认为突厥反复无常，决定要彻底铲除突厥。后来，颉利多次背盟南下骚扰，太宗忍无可忍，派李靖、李绩等率大军出击。630年，唐军在阴山大破东突厥，俘获颉利。太宗当面数明颉利的罪状，但仍授予官爵，赐予田宅，把俘获的部众安置在北方边境地区，设都督府，有突厥人自己担任都督加以管辖。这种宽容政策，收到了很好的效果。各族首领纷纷上表“相率内属”，尊唐太宗“天可汗”。
　　安史之乱
　　安史之乱是节度使安禄山和史思明于唐玄宗李隆基末年发动的历时八年的叛乱。由于唐玄宗尊孔崇儒，中央集权力量得以削弱，藩镇割据势力兴起。755年，平卢、范阳、河东三镇节度使安禄山以诛杨国忠为名，在范阳（今北京）叛乱，攻下洛阳。次年称帝，攻下长安。后757年被其子安庆绪所杀。759年安部将史思明杀安庆绪，再攻洛阳。两年后被其子史朝义所杀。763年史朝义自杀。前后历时近八年，始告平定。安史之乱是唐朝由盛转衰的转折点。战乱虽平，但安史部将势力并未消灭，藩镇割据局面由此形成，中原战乱地区经济遭到严重的破坏，吐藩对唐的侵扰也是益频繁，唐朝国力大为削弱，其全盛时代也就从此结束了。
　　唐末农民起义
　　从859年末浙东人裘甫举起反唐义旗至884年黄巢义军被镇压，这场反抗唐王朝统治的大规模农民起义战争，先后长达25年之久，特别是黄巢起义，历时十年。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下…… 书 ……网



第17章 你不可不知的重大事件 (3)


　　由于藩镇割据，宦官专权和朋党之争，唐末政治黑暗，土地兼并日益严重，水旱灾频繁。875年，王仙芝领导山东、河南农民数千人在长垣起义，同年黄巢起义响应。后王仙芝战死，黄巢领导起义军，在全国展开流动作战。880年起义军占领洛阳，第二年占领长安，建立政权，国号大齐。但起义军并没有乘胜追击唐朝残余军队，统治者又纠集军队和地主武装，向农民军反击。883年农民军撤出长安。884年，黄巢在泰山附近战败自杀。
　　唐末农民起义瓦解了唐朝的反动统治，推动了历史的进程。
　　庆历和议
　　从1040年至1042年间，西夏连续对宋发动了三次大规模的战事，宋朝每次都遭到惨败。西夏虽屡胜，但掳掠所获财物与先前依照和约及通过榷场贸易所得物资相比，实在是得不偿失。
　　庆历四年（1044），宋朝与西夏最后达成协议。和约规定：夏取消帝号，名义上向宋称臣；宋夏战争中双方所掳掠的将校、士兵、民户不再归还对方；从此以后，如双方边境之民逃往对方领土，都不能派兵追击，双方互相归还逃人；双方在本国领土上可以自由建立城堡；宋朝每年赐给西夏银5万两，绢13万匹，茶2万斤；另外，每年还在各种节日赐给西夏银22000两，绢23000匹，茶1万斤。
　　庆历和议达成后，西夏多次派遣使者到宋朝，请求宋朝开放边境地区的互市。庆历五年，宋朝政府决定在保安军（今陕西志丹）和镇戎军（今宁夏固原）的安平皆设置两处榷场，恢复了双方贸易往来。
　　澶渊之盟
　　1004年辽圣宗、萧太后率兵二十万大举南侵。兵锋直逼黄河北岸的澶州（今河南濮阳），东京危急。宋真宗畏敌，准备迁都南逃，在宰相寇准等人的促使下亲临前线澶州（今河南濮阳），宋军士气大振；而辽初战不利，统帅阵亡，又有后顾之忧，但北宋统治者无心抵抗，屈辱妥协，同意与辽议和。双方约为兄弟之国，宋每年输辽银10万两，绢20万匹；宋辽以白河沟为界，史称“澶渊之盟”。澶渊之盟的缔结，是宋辽双方力量均势下的产物，此后双方停止战争，和平往来100年之久，宋辽边境得以安定，双方生产都有恢复和发展。
　　靖康之变
　　靖康元年（1126）1月，金军南下，渡过黄河，直抵北宋东京开封城。宋钦宗派使者赴金营求和。金军提出：宋须交金500万两、银5000万两、牛马骡各1万头匹、驼1000头、杂色缎100万匹、绢帛100万匹；割让太原、中山（今河北定州）、河间三镇（称三镇，即包括其所属州县）；尊金帝为伯父；以宋亲王、宰相作人质，送金军北渡黄河，才许议和。金军攻城，宋守军多次击退金军。但宋钦宗仍继续与金议和，答应了金赔款和割地的要求。金撤军北归。同年8月，金军再次南侵，东京城破。宋钦宗亲赴金营，献上降表。从12月起，金军大肆搜刮宋廷的府库及官、民户的金银钱帛。次年4月，金军俘徽、钦二帝和后妃、皇子、宗室贵戚北撤。宋朝皇室的宝玺、舆服、法物、礼器、浑天仪等也被掠去。北宋灭亡。
　　绍兴和议
　　绍兴和议是南宋与金在1141年签订的和议。宋军在反击金的入侵中已取得一定的胜利，但宋高宗与宰相秦桧唯恐有碍对金议和，解除了韩世忠、张俊、岳飞三大将的兵权，甚至制造岳飞冤狱，使抗战派对投降议和活动无法进行反对。绍兴十一年（1141）双方达成和约：宋向金称臣，金册宋康王赵构为皇帝；划定疆界，东以淮河中流为界，西以大散关（陕西宝鸡西南）为界，以南属宋，以北属金；宋每年向金纳贡银、绢各25万两、匹，自绍兴十二年开始，每年春季搬送至泗州交纳。绍兴和议确定了宋金之间政治上的不平等关系，结束了长达10余年的战争状态，形成了南北对峙的局面。
　　嘉定和议
　　金章宗在位晚期，金朝北边受到蒙古族的侵逼，内部又有各族人民的反抗。南宋重臣韩侂胄便趁机对金用兵，进行北伐。1206年5月，宋分道进兵。初时收复了一些地方，不久，金援兵大量南下，宋军大败。金人要求惩办战争祸首，主和派礼部侍郎史弥远等竟杀死韩侂胄，函其首送给金人。1208年（嘉定元年），双方重定和约，史称“嘉定和议”。其主要内容如下：南宋与金由叔侄之国改称伯侄之国；界与绍兴时同，金军放弃新占的大散关以南地区；一次性赔“军银”300万两。这次和议是南宋对金另外一次的屈辱媾和。
　　元末农民大起义
　　元朝末年，韩山童通过白莲教宣传、组织群众，准备起义。至1351年5月，韩山童、刘福通发动起义。起义军头裹红巾，人称红巾军。刘福通起义后，得到了各地的响应。其中影响较大的有：北方的“北琐红军”和“南琐红军”，濠州（今安徽凤阳）的郭子兴等。1355年2月，刘福通拥立韩山童之子韩林儿称帝，又称小明王，国号大宋，改元龙凤。1358年，刘福通迁都汴梁（今河南开封），迎来了北方红巾军全盛的时代。在元政府和地主武装的镇压下，各路北伐军失利，汴梁失陷。不久，刘福通遇害。1352年，朱元璋参加了濠州郭子兴的起义。郭子兴死，朱元璋继续领导这支起义军。以后，朱元璋渡江南下，建立了以今南京为中心的根据地。朱元璋采纳“高筑墙，广积粮，缓称王”的建议，组织屯田，保障自身物质基础。1364年，朱元璋即吴王位，设置百官。1367年12月，朱元璋正式即皇帝位，国号“明”，以应天府（今江苏南京）为国都。1367年10月，朱元璋派徐达、常遇春率大军北伐。1368年7月，元顺帝北逃。不久，明军进入大都，元朝灭亡。
　　元末农民起义首先沉重打击了地主阶级，解决了北宋以来长期积累的土地兼并问题，促进了社会生产力的发展。
　　靖难之变
　　1398年，朱元璋死后，因太子朱标早死，皇太孙朱允炆继位，年号建文，是为建文帝。建文帝即位后，即与信亲大臣齐泰、黄子澄等密谋削藩。与此同时，也在北平及城内布署兵力，又以防边为名，把燕王的护卫精兵调出塞外戍守，准备削除燕王。建文帝以为准备停当了，便秘密下令擒拿燕王，但是没有成功，燕王朱棣即起兵南下。这时建文帝已无大将可用，只好起用幸存的老将耿炳文统兵北伐，又派纨袴子弟李景隆继续讨伐，均被朱棣打得大败。战争历时四年（1399-1402），结果朱棣得胜，占领南京，即皇帝位，年号永乐，是为明成祖。建文帝下落不明。
　　土木堡之变
　　1449年2月，蒙古族瓦剌部落首领也先遣使2000余人贡马，向明朝政府邀赏，由于宦官王振不肯多给赏赐，并减去马价的五分之四，没能满足他们的要求，就制造衅端。同年7月，统率各部，分四路大举向内地骚扰。东路攻辽东；西路进攻甘州（甘肃张掖）；中路为进攻的重点，又分为两支，一支直攻宣府围赤城，另一支进攻大同。大同前线的败报不断传到北京，明英宗朱祁镇在王振的煽惑下，一意孤行，执意亲征。7月16日，英宗和王振率50余万大军从北京出发，由于组织不当，一切军政事务皆由王振专断，随征的文武大臣却不使参预军政事务，军内自相惊乱。13日，狼狈逃到土木堡，瓦剌军已紧逼明军。土木堡地高无水，将士饥渴疲劳，仓猝应战。瓦剌军四面围攻，骑兵蹂阵而入，挥长刀砍杀明军，朱祁镇被俘。随征大军几乎全部战死，明50万大军，“死伤过半”。这次战役，明史上称为“土木堡之变”。这次大败影响深远，成为明王朝由初期进入中期的转折点。
　　城市民变
　　明朝万历、天启年间（1573-1627），广大城镇、市民、生员、乡绅反对矿监税使与封建权贵的斗争。参加者主要是商人、工匠、乡绅等。民变多起因于矿监税使的疯狂动夺。成市民变与农民起义不同，它在一定程度上反映了正在兴起的城市社会力量反对腐朽的封建统治，要求改革政治，保护工商业发展的愿望，但他们缺乏长远目标，也没有同广大农民或其他被统治势力相结合，斗争孤立分散，因而斗争成果并不显著。
　　萨尔浒之战
　　努尔哈赤花费三十年时间统一了东北女真部落，并于1616年建立了后金政权。此时，后金国兵精粮足，努尔哈赤不满足偏居东北，逐渐把目光转移到日益腐朽的明王朝。1618年4月，努尔哈赤公开宣布“七大恨”，起兵反明。金兵兵临抚顺城下，明守将李永芳畏敌，开城投降。7月，后金军攻入鸦鹘关，攻占清河堡。至此明抚顺以东诸堡，大都为后金所占。明廷在辽左覆军损将后，决定发动一场大规模的进攻后金的战争，企图一举消灭建立不久而势力日盛的后金政权。1619年2月，明各路大军二十四万云集辽沈，兵分四路，分进合击，直捣后金政治中心赫图阿拉，一举围歼后金军。当时，后金的八旗兵力共六万余人，与明军相比，处于劣势，决定采取“凭尔几路来，我只一路去”的集中兵力、逐个击破的作战方针。结果明军大败。
　　努尔哈赤此战的胜利，不但使后金政权更趋稳固，而且从此夺取了辽东战场的主动权，为日后的进一步发展创造了有利条件。而明军自遭此残败，在战场上完全陷入了被动，被迫采取守势，辽东局势日趋危急。
　　明末农民起义
　　明朝末年，陕北地区连年灾荒。1628年旱灾严重，但官府仍照旧催逼租税，农民忍无可忍而起义，涌现出高迎祥等十几支农民军。高迎祥称闯王，死后，起义军拥李自成为闯王。主力分成两支，一支由李自成率领，一支由张献忠率领。1640年，李自成军进入河南，提出“均田免粮”的口号，受到民众欢迎。1643年，起义军占领西安，次年建立政权，国号大顺。1644年攻入北京，崇祯死。李自成进军北京，沿途宣布“五年不征，一民不杀”、“平买平卖”，又宣布凡被地主侵占的田地农民都可以认回耕种。农民军纪律严明，禁止私藏金银、占住民房和踏坏田苗，受到民众的欢迎。起义军占领北京后，李自成率军在山海关欲招降吴三桂，但吴三桂降清，与多尔衮发兵夹击，兵力过于悬殊，起义军败，回师北京，撤退至西安，欲以陕西为基地再起。李自成辗转至湖北九宫山时，遭地主袭击而身亡。张献忠的农民军在长江中下游作战，后占领成都。清军入关后，张牺牲。农民军余部继续同清作战，坚持斗争20余年。
　　三藩之乱
　　清康熙初，平西王吴三桂镇云南，平南王尚可喜镇广东，靖南王耿精忠镇福建，时称“三藩”。“三藩”多拥重兵，久镇其地，形同割据。康熙十二年（1673）3月尚可喜自动请撤藩归老辽东，吴三桂、耿精忠亦相继请撤藩归辽东以为试探。康熙以“撤亦反，不撤亦反”，下令撤藩。吴三桂于11月发动烦乱，耿精忠、尚可喜子尚之信及广西将军孙延龄先后响应，清政府军事上并无准备，一时，三藩占有云、贵、桂、粤、闽、湘、蜀等省，以及赣、浙、陕、甘、鄂的一部。清政府在政治上实行分化瓦解；在军事上遏制吴部于湖南，然后剪其两翼。十五年，尚之信、耿精忠及陕甘的王辅臣相继反正，吴三桂于衡州称帝，国号周，年号昭武，开科取士。寻吴三桂病死，孙世璠嗣位于贵阳，改年号洪化。十九年吴世璠败走云南。次年，清军入昆明，吴世璠自杀，三藩乱平。耿精忠、尚之信等被处死，藩产入官，尽撤藩军入北京。寻于福州、广州、荆州设八旗驻防，以加强对南方的控制。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书- 网



第18章 你不可不知的重大事件 (4)


　　雅克萨之战
　　雅克萨之战，是沙俄侵略者妄图侵占我国黑龙江流域大片领土，我国军民被迫进行的一次反对侵略、收复失地的自卫战争。1632年，沙俄扩张至西伯利亚东部的勒拿河流域后，建立亚库次克城，作为南下侵略中国的主要基地。
　　1649年末再次侵入黑龙江，强占我国达斡尔头人拉夫凯的辖区，其中包括雅克萨城寨（今黑龙江左岸阿尔巴金诺）。1683年9月，康熙勒令盘踞在雅克萨等地的沙俄侵略军撤离清领土。侵略军不予理睬，反而率兵窜至爱珲劫掠，清将萨布素将其击败，并将黑龙江下游侵略军建立的据点均予焚毁，使雅克萨成为孤城。1685年，为了彻底消除沙俄侵略，康熙命都统彭春赴爱珲，负责收复雅克萨。俄侵略军在强大攻势的压力下，缩在城内，丧失还击的能力，处于被动挨打的窘境。沙俄侵略军头目走投无路，只好遣使赴清军大营乞降，并发誓不再到雅克萨侵扰。1685年8月，莫斯科派兵600增援尼布楚。当获知清军撤走时，侵略军头目率大批沙俄侵略军再次窜到雅克萨。1686年8月，清军开始攻城。雅克萨城旦夕可下，沙皇急忙向清请求撤围，遣使议定边界。清答应所请，准许侵略军残部撤往尼布楚。雅克萨反击战结束后，双方于1689年7月24日缔结了《中俄尼布楚条约》。这次胜利遏制了几十年来沙俄的侵略，使清东北边境在以后一个半世纪里基本上得到安宁，
　　第一次鸦片战争
　　第一次鸦片战争（1840年6月-1842年8月），英国人称为“通商战争”，是英国对中国发动的一场战争，战争的导火线是英国强行向中国推销鸦片。鸦片贸易给中国社会带来的严重危害，引起了清政府和广大人民的重视。1838年12月，道光皇帝命林则徐为钦差大臣，派往广东禁烟。1839年3月，林则徐会同两广总督邓廷桢、广东水师提督关天培在广州筹划禁烟。林则徐立下誓言“若鸦片一日未绝，本大臣一日不回，誓与此事相始终，断无中止之理”，表明禁绝鸦片的决心。在林则徐的主持下，将缴获的鸦片在虎门海滩当众全部销毁。
　　中国禁烟的消息传到伦敦，一场由英国资产阶级挑起的侵略战争爆发。1840年6月，英军首先进犯广州，遭到清军的抵抗后，转攻厦门，又被邓廷桢的军队击退。1841年1月7日，英军攻击沙角、大角炮台。中国军队仓促抵抗，伤亡惨重，炮台失陷。英军进逼虎门，琦善妥协求和。琦善的卖国行径激起清廷上下不满，道光皇帝认为有损天朝尊严，决定对英宣战。英军先发制人，再次进攻虎门。关天培亲自率军坚守炮台，以身殉国。1841年5月，英军进攻广州，广州城外的泥城、四方炮台相继失守。8月26日，英军攻陷厦门。10月1日，英军再陷定海。10日，镇海陷落。13日，宁波陷落。道光皇帝为挽回败局，决定第二次出兵，奕经率军到达前线后，贸然出兵，全军溃败。1842年6月，吴淞口陷落；7月，镇江陷落。8月，英舰到达南京下关江面。29日，清政府在英国炮舰的威逼下，签订了中国近代史上第一个丧权辱国的不平等条约--中英《南京条约》。战争以清朝的失败告终。
　　《南京条约》
　　1842年8月29日，中英《南京条约》签订。主要内容：（1）割香港岛给英国；（2）开放广州、厦门、福州、宁波、上海为通商口岸；（3）中国向英国赔款2100万银元；（4）英国在中国的进出口货物纳税，中国与英国共同议定；（5）英国商人可以自由地与中国商人交易，不受“公行”的限制。1843年英国政府又强迫清政府订立了《五口通商章程》和《五口通商附粘善后条款》（《虎门条约》）作为《南京条约》的附约，增加了领事裁判权、片面最惠国待遇等条款。
　　1844年7月、10月，美国和法国乘火打劫，效仿英国，先后威逼清政府签订了中美《望厦条约》和中法《黄埔条约》，获得除割地、赔款之外，与英国同样的特权。从1845年起，比利时、瑞典等国家也都胁迫清政府签订了类似条约，中国的主权遭到进一步破坏。鸦片战争的失败和《南京条约》等一系列不平等条约的签订，使中国社会发生了根本性的变化。政治上独立自主的中国，战后由于领土主权遭到破坏，自给自足的自然经济解体，逐渐成为世界资本主义的商品市场和原料供给地。中国的大门被打开，开始沦为半殖民地半封建社会。
　　金田起义
　　鸦片战争后，清政府加紧了对农民的盘剥，国内的矛盾越来越尖锐和突出。
　　1843年，洪秀全同冯云山、洪仁玕在广东花县首创拜上帝教，次年春入广西传教，积极宣传组织农民群众。洪秀全、冯云山经过5年的组织发动，以紫荆、金田为中心的拜上帝会势力已扩展到10个州、县，斗争方式由宗教冲突发展到政治的、武装的斗争，起义的核心领导和骨干力量已经形成。革命思想理论被越来越多贫苦农民接受。1851年1月11日（一说1850年11月4日），洪秀全领导1万多汉、壮、瑶等族人民在金田庄严宣告起义，建国号太平天国。洪秀全严申五项军纪，冯云山宣读秉承天父旨意，合力诛妖灭清，实现太平的讲词。从此，一场规模空前的农民战争在中国大江南北展开。
　　金田起义担任反封建反侵略双重任务。反对封建主义，加速了清王朝和整个封建制度的衰落和崩溃；反侵略，打破了西方侵略者把中国迅速殖民地化的企图。
　　太平天国运动
　　1851年举行金田起义，建号太平天国，尊洪秀全为天王。太平军攻占永安（今蒙山）城后，即封王建制，分封东、西、南、北、翼王，东王节制诸王，各种立国规制初具规模。1853年初，太平军克湖北省城武昌，即挥师50万东下占领南京，奠都天京，颁行《天朝田亩制度》，发行货币，坚持独立自主、反对外来侵略的外交政策。5月，派兵北伐和西征。北伐军孤军直入，打到北京附近，功败垂成。西征军于湖口、九江大败湘军，继而破江北大营和江南大营，革命进入鼎盛时期。1856年，杨秀清居功自傲，洪秀全密诏韦昌辉、秦日纲回京诛杨。洪秀全又疑忌石主朝政，多方钳制。石负气率精兵良将离京出走，最后在贵州大渡河全军覆灭。
　　太平天国从此由盛转衰。洪秀全临朝主政，重建五军主将制，大力提拔年青将领陈玉成、李秀成、李世贤、杨辅清等，重用陈玉成、李秀成主持军国事务，一度重振军威，破江北大营，三河大捷大败湘军李续宾部。1859年，洪仁玕到天京，得天王倚重，封干王，主持朝政，颁布了《资政新篇》。
　　第二次鸦片战争后，外国侵略者同清政府互相勾结，共同镇压太平天国。太平天国坚决同侵略者进行英勇斗争，给侵略者以沉重打击。安庆失陷之后，太平军在江苏、浙江的根据地也相继失守，只剩下天京及其周围小块地区，这时，天京内无粮草，外无援兵，形势日益危急。1864年6月，洪秀全病逝。7月19日，湘军挖掘地道，用火药轰塌城墙，经过激烈巷战，天京陷落。大部分太平军将士壮烈牺牲，少数人突围。幼天王和洪仁玕在江西被俘，英勇就义。李秀成在天京突围时被俘，被曾国藩杀死。太平军余部转战大江南北，一直奋战到1868年。
　　中国历史上这场空前规模的太平天国农民战争，前后奋战14年，纵横18省，威震全中国，最终在清政府和外国侵略势力的联合绞杀下失败了。
　　第二次鸦片战争
　　第一次鸦片战争后，资本主义列强最强烈的愿望，仍是扩大对中国的侵略权益。1851年太平天国革命爆发后，列强各国认为这是加紧侵略中国的极好时机，英、法、美三国在1854年和1856年两次提出修约要求，俄国也会同响应。四国的修约要求，没有得到清政府的允许，于是，他们决心抓住一个机会作为借口，挑起战争。英、法两国以1856年亚罗号划艇事件和马神甫事件作为借口，发动了侵华战争。
　　1856年10月到1860年11月历时四年多的第二次鸦片战争，中国人民和爱国官兵保家卫国，英勇抗敌，给予侵略者沉重的打击。但是，由于清政府的腐败无能，战争以中国失败而告终。战争中，英法联军所到之处，烧杀抢掠，无恶不作，使中华民族再次蒙受沉重灾难。1860年10月，英法联军在北京洗劫和烧毁了融汇中外建筑艺术精华的万园之园--圆明园。
　　1860年11月，中英、中法《北京条约》签订后，英法联军开始撤离北京。俄国驻中国公使伊格纳切夫以“调停有功”为借口，提出了新的领土要求。14日，清政府与俄国签订了《北京条约》，将乌苏里江以东40万平方公里的土地划归俄国，增开喀什噶尔为商埠，并在喀什噶尔、库伦设领事馆。1864年，俄国强迫清政府订立《勘分西北界约记》，割占巴尔喀什湖以东以南44万平方公里的土地，成为第二次鸦片战争期间最大的获利者。
　　中日甲午战争
　　日本在“明治维新”后，国力大大增强，开始准备向外侵略矿张。战争共分为三个阶段。　第一阶段，1894年7月25日至9月17日。这时在清廷内部，以光绪帝为首的主战派占上风。是年慈禧太后六十岁，她盼望从速结束战争，以免耽误她大办庆典，因此倾向和议，但迫于清议，一时尚不敢公然主和。在此阶段中，战争是在朝鲜半岛及海上进行，陆战主要是平壤之战，海战主要是黄海海战。平壤、黄海战后，日本方面广造舆论，大肆渲染胜利，更加刺激了其扩大侵略战争的野心。而在清朝方面，进一步推行其消极避战方针，同时慈禧太后的主和也渐趋明朗化。
　　第二阶段，从1894年9月17日到11月22日。在此阶段中，战争在辽东半岛进行，有鸭绿江防之战和金旅之战。　随着清军节节败退，在清廷内部，主和派已占上风，大肆进行投降活动。旅顺口失陷后，日本海军在渤海湾获得重要的根据地，从此北洋门户洞开，北洋舰队深藏威海卫港内，战局更加急转直下。第三阶段，从1894年11月22日到1895年4月17日。在此阶段中，战争在山东半岛和辽东两个战场进行，有威海卫之战和辽东之战。1895年2月，在日本海陆两军的夹击下，我国北洋舰队全军覆没。随着战争的失利，清政府进一步加紧了乞降活动。1895年4月，清政府和日本签订了丧权辱国的《马关条约》。
　　《马关条约》
　　《马关条约》为中国清政府和日本于1895年4月17日签署的条约，原名“马关新约”。包括《讲和条约》十一款，《另约》三款，《议订专条》三款，以及《停战展期专条》两款。《马关条约》的签署标志着中日甲午战争的结束。主要内容有：清政府从朝鲜半岛撤军并承认朝鲜的“自主独立”；清政府不再是朝鲜之宗主国；清政府割让台湾岛及所有附属各岛屿、澎湖列岛和辽东半岛给日本；清政府赔偿日本军费2亿两；清政府开放沙市、重庆、苏州、杭州为商埠；允许日本人在清国通商口岸设立领事官和工厂及输入各种机器；彼此的最惠国待遇。《马关条约》的签订使我国半殖民地半封建的程度进一步加深了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书 。网



第19章 你不可不知的重大事件 (5)


　　八国联军攻占北京
　　自从1895年中日甲午战争中国失败后，西方列强对中国这块肥肉垂涎三尺，19世纪末，西方列强掀起了瓜分中国的热潮。1900年6月17日八国联军（英国、法国、德国、俄国、美国、日本、意大利、奥匈帝国）攻占大沽炮台；7月14日攻陷天津；8月2日集兵二万自天津沿运河两岸进发，在廊坊受义和团围攻（史称廊坊大捷），兵败后加大兵力一举占领廊坊，8月14日凌晨来到北京城外向北京发起总攻，至16日晚基本占领北京全城。慈禧太后、光绪帝和亲贵大臣遂逃往西安，而派奕劻和李鸿章与联军谈和。9月德国陆军元帅瓦德西被推为联军总司令来华。联军陆续增至十万，由京津出兵，分侵山海关、保定、正定以至山西境内。此间，俄国又单独调集步骑兵十七万，分六路侵占中国东北。12月联军提出《议和大纲》，迫使清政府全盘接受，并于1901年9月7日签署了《辛丑条约》。后八国联军除留一部常驻京津、津榆两线，其余撤兵回国。
　　《辛丑条约》
　　八国联军侵华期间，清政府在民众的压力下，表面上向列强各国“宣战”，暗地里却破坏义和团运动，向侵略军妥协投降。1900年7月14日天津失陷后，清政府8月7日任命李鸿章为全权大臣正式向外国列强乞和。列强各国本想武力瓜分中国，在中国人民的反抗下，没能得逞；同时，各国各有打算，互不相让，矛盾重重，使得它们需要继续利用和维护清政府，通过清政府间接统治中国。
　　1900年12月，列强各国（除了出兵的八国外，又加上比利时、荷兰、西班牙三国）向清政府提出《议和大纲》，后又订立详细条款，于1901年9月7日在北京正式签字。《辛丑条约》的主要内容：惩办“得罪”列强的官员；派亲王、大臣到德国、日本赔罪；清政府明令禁止中国人建立和参加抵抗侵略军的各种组织；赔款4亿5000万两白银，分39年付清，本息9亿8000万两白银；在北京东交民巷一带设使馆区，各国可在使馆区驻兵，中国人不准在区内居住；平毁大沽炮台以及北京至天津海口的炮台；各国可以在北京至山海关铁路沿线驻兵。《辛丑条约》签订后，中国完全沦为半殖民地。
　　细究变革运动
　　盘庚迁都
　　商汤建立商朝的时候，最早的国都在亳（bó，今河南商丘）。在以后三百年当中，都城一共搬迁了五次。这是因为王族内部经常争夺王位，发生内乱；再加上黄河下游常常闹水灾。商朝中期以来，王室内部连续发生王位纷争，前后经历了五代九王，史称“九世之乱”。盘庚是商朝第二十位君王。大约在公元前1300年，他为了改变当时社会不安定的局面，决心再一次迁都。可是，大多数贵族贪图安逸，都不愿意搬迁。盘庚一面劝说贵族，一面恫吓人民，强行把都城迁到殷（今河南安阳小屯村）。迁殷后，“行汤之政”，政局才稳定下来，社会经济和文化也随之迅速发展，从此，直到商亡的二百七十三年间再未迁都。所以商朝又称作殷商或殷朝。
　　到了近代，人们在安阳小屯村一带发掘出大量古代的遗物，证明那里曾经是商朝国都的遗址，就叫它是“殷墟”。
　　管仲改革
　　公元前685年，齐桓公任用管仲进行改革，一时间齐国国力大增。政事方面实行国野分治的方法，国都为国，其他地方为野，并划分各级官员的职权范围，属大夫管刑狱，县帅管划分田界，乡帅管一般政事，要求他们兢兢业业，不许荒废政事，不然处以刑罚。每年1月，五属大夫要向桓公汇报述职，桓公根据政绩来进行奖惩。军事方面实行军政合一、兵民合一的制度。经济方面采取通过减少税收增加人口生育水平的措施，从而提高齐国的总体人口数量。对商业特别是盐商加以重税，以补足税收的差异。并实行了粮食，“准平”的政策，避免富人抢夺穷人的粮食，进一步限制贫富的差距。也间接承认了农民自由买卖粮食的权利及自由私田的合法性，并且还保障了私田农的生产利润。
　　李悝变法
　　战国初期魏国在魏文侯当政期间（前445年-前396）实行的一次改革。魏文侯任用李悝为相，主持变法。其主要内容为：经济上推行“尽地力”和“善平籴”的政策，鼓励农民精耕细作，增加产量，国家在丰年以平价购买余粮，荒年以平价售出，以平粮价，主张同时播种多种粮食作物，以防灾荒。政治上实行法治，废除维护贵族特权的世卿世禄制度，按“食有劳而禄有功”的原则选拔官吏。又制定《法经》，分《盗经》、《贼经》、《囚经》、《捕经》、《杂经》、《具经》六篇，以加强法制。李悝变法增加了魏国的国力，使之成为战国初期强国之一。变法同时开起了战国大变法运动的序幕，各国纷纷变法强国，最终汇成了一股时代潮流，这是中国古代规模最大、历时最长、成效最显著的一场变法运动。
　　吴起变法
　　战国初期，楚国民不聊生，饿殍遍野，楚声王竟至为“盗”所杀。而此时北方三晋正在兴起，国力强大，对楚步步进逼，楚国处于一种十分困窘的境地。在楚国内忧外困之时，中原的政治家吴起从魏国来到楚国。楚悼王素闻吴起贤能，公元前382年，楚悼王任命吴起为令尹，主持变法。吴起变法，从打击大贵族入手。吴起变法，旨在富国强兵。变法的内容是消灭世卿世禄制，任用贤能，因此这又是一次打击世袭贵族政治经济特权的运动。吴起变法打击了楚国大贵族既得的政治经济利益，遭到大贵族的激烈反对。变法因楚悼王和吴起的死而受到挫折。
　　吴起变法虽然失败，但变法却在楚国贵族政治中激起了巨大的波澜。吴起变法所采取的各项措施在楚国的政治生活留下了深刻的影响。
　　商鞅变法
　　商鞅变法是商鞅于公元前356年在秦孝公在位期间以富国强兵为目的实施的改革，对战国末年秦国的崛起发挥了重要的作用。
　　春秋战国时期是奴隶制崩溃、封建制确立的大变革时期，在这一时期，铁制农具的使用和牛耕的逐步推广，导致奴隶主的土地国有制，逐步被封建土地私有制所代替。随着封建经济的发展，新兴地主阶级纷纷要求在政治上进行改革，发展封建经济，建立地主阶级统治。各国纷纷掀起变法运动，如魏国的李悝变法、楚国的吴起变法等。商鞅变法正是在这种背景下发生。
　　商鞅对经济的改革是以废除井田制、实行土地私有制为重点。这是战国时期各国中唯一用国家的政治和法令手段在全国范围内改变土地所有制的事例。主要内容如下：废井田、开阡陌，废除奴隶制土地国有制，实行土地私有制；重农抑商、奖励耕织，发展封建经济；统一度量衡。
　　商鞅对政治的改革是以彻底废除旧的世卿世禄制、建立新的封建专制主义中央集权制为重点。主要内容如下：奖励军功，实行二十等爵制，废除世卿世禄制，鼓励宗室贵族建立军功，以增强强了军队战斗力；改革户籍制度，实行连坐法，并推行县制；定秦律，“燔诗书而明法令”等。
　　焚书坑儒
　　焚书坑儒是秦统一中国后为统治思想而采取的两项重大措施。由于当时奴隶主仍在意识形态领域为复辟旧制度制造舆论，前213年，秦始皇纳李斯的建议，下令焚烧除《秦记》以外的列国史记、百姓私藏的《诗》、《书》和百家语。焚书对于古代文化典籍是一个极大的破坏。次年，由于卢生、候生期骗始皇能得长生不老之药，败露后始皇大怒，认为儒生多以妖言惑乱，于是将四百六十多名儒生活埋于咸阳，引起了儒生的普遍反抗。焚书坑儒暴露了秦政的暴虐以及当时社会矛盾日益加剧和统治阶级内部的离心离德。秦始皇想利用严历的手段巩固自己的统治，强制推行思想的统一，只会锢守思想，摧残学术文化的发展，激起人民的普遍反抗。焚书坑儒加速了秦朝的灭亡。
　　罢黜百家，独尊儒术
　　“罢黜百家，独尊儒术”，是汉武帝刘彻实行的封建思想统治政策。秦汉之际，遭秦始皇焚书坑儒政策摧残的儒家逐渐抬头，武帝即位时，社会经济得到恢复和发展，再加上武帝好大喜功，在思想领域，儒家取代了道家居统治地位。汉武帝的“罢黜百家，独尊儒术”有其时代特点，他推崇的儒术，实际上已经吸收了法家、道家、阴阳家等各种不同学派的思想，与孔孟为代表的先秦儒家思想有所不同。汉武帝把儒术与刑名法术相糅合，形成了“霸五道杂之”的统治手段，对后世影响颇深。
　　盐铁之议
　　汉武帝刘彻在位期间起用桑弘羊等人，制定和推行一系列新经济政策，如统一币制，盐铁和酒类官营，实行均输平准、算缗告缗等，这虽然充裕了封建国家的财政，为汉武帝的文治武功奠定了经济基础。但是，伴随农业生产的发展，土地兼并的现象日益尖锐，广大农民的负担愈来愈沉重。盐铁官营等政策的弊端也逐渐显现。至武帝晚年时，已是“海内虚耗，户口减半”。另一方面，经过汉王朝的连年出击，匈奴力量大为削弱，边患有所缓和。这些客观情况，促使武帝晚年的政策发生重大改变。在一定程度上恢复了汉初的“与民休息”政策。
　　武帝死后，昭帝继位。为保证“与民休息”的政策实行，在公元前81年昭帝下令丞相田千秋和御史大夫桑弘羊召集贤良文学询问民间疾苦，贤桑意见不一，就汉王朝的内外政策进行了辩论，这就是有名的盐铁之议。盐铁之议后，虽然没有废止盐铁官营，但桑在政治上受到一定挫折，来自社会中下层的贤良文学活跃一时，酒类专卖废止，“与民休息”的政策进一步得到肯定，对昭帝、宣帝时期社会经济的恢复和发展产生了积极的影响。
　　孝文帝改革
　　魏孝文帝拓跋宏，即拓跋宏，亦即元宏，是北魏一位杰出的皇帝，他五岁即位，聪慧机敏。在他亲政以后，为了巩固北魏封建国家，实行了许多重要的改革，加速了北方各少数民族的封建化进程，为隋统一中国奠定了基础。
　　魏孝文帝推行文治，在亲政之初，即整顿吏治。这大大改变了官吏冗散的状况，使百官勤于政事，对完备封建国家封建制度，起到良好的作用。485年，魏孝文帝颁布了均田令，于486年，又下令实行三长制。这一系列改革措施使北方经济逐渐恢复和发展起来，保证了封建国家的财政收入。
　　孝文帝迁都洛阳以后，开始第二期改革，改革的重点，是改变鲜卑族内迁者原有的生活习俗，促进鲜卑族积极接受汉文化。主要是在服装、语言、籍贯、姓氏等四个方面。魏孝文帝的改革，促进了北方民族的融合，出现了历史上的北魏盛期。在他迁都洛阳之后大规模营造了龙门石窟，为人类留下了一笔宝贵的文化遗产。
　　永贞革新
　　唐朝后期宦官专政，“永贞革新”是一场反宦官集团的革新运动。唐代从玄宗时的高力士开始，出现宦官擅权现象；到肃宗时的李辅国，宦官又掌握了军权。到中后期他们的专恣骄横，引起皇帝和某些官僚士大夫的不满。永贞元年（805），顺宗即位后，任用王叔文、王伾、柳宗元、刘禹锡、韦执宜、韩泰、韩晔、陈谏、凌淮、程异等进行改革。革除官吏在正税以外的进奉，罢去宦官扰民的宫市和五坊小儿，并准备夺去宦官手中的兵权。可惜计划被视破，宦官首领俱文珍等人顽强抵抗，逼顺宗禅位给太子李纯，即唐宪宗。二王被贬逐，后王叔文又被赐死，王伾死于贬所。柳宗元等被贬为边州司马，革新失败。历史上也称作“二王八司马事件”。
www/xiabook/com下 ^书^ 网



第20章 你不可不知的重大事件 (6)


　　庆历新政
　　庆历新政是北宋仁宗庆历年间的政治改革。宋初以来，大地主兼并土地日益剧烈，战争频发，加以契丹渝盟，军费与岁币增加，农民负担加重。庆历时，各地陆续发生农民起义。统治阶级部分人士为克服危机，相继提出改革意见。庆历三年（1043）8月，范仲淹任参知政事，富弼为枢密副使。9月，他们提出十项改革方案：明黜陟，抑侥幸，精贡举，择官长，均公田，厚农桑，修武备，减徭役，覃恩信，重命令。大部都被仁宗采纳，颁行全国，号称“新政”。但因新政限制大官僚大地主特权，实行时遇到强烈反对和阻挠。1045年，主持“新政”的主要官员继被排斥出朝廷，各项改革也被废止。
　　王安石变法
　　北宋神宗时的政治改革。北宋中叶，土地兼并剧烈，阶级矛盾尖锐，国家出现财政危机。王安石为富国强兵，巩固地主阶级的统治，扭转北宋积贫积弱的局势，明确提出理财是宰相要抓的头等大事，阐释了政事和理财的关系。只有在发展生产的基础上，才能解决好国家财政问题，因此在这次改革中，王安石把发展生产当作当务之急。认为国家应制定相应的方针政策，调动生产者的积极性来发展生产。在王安石上述思想的指导下，变法派制定了诸如青苗、免役、均输、市场、农田、水利等一系列新法，从农业到手工业、商业；从乡村到城市，展开了广泛的社会改革。与此同时，改革军事制度，提高军队的素质和战斗力，并改革教育制度，亲自撰写了《周礼义》《书义》《诗义》，即《三经新义》，为学校教育改革提供了新教材。这些措施反映了中小地主阶级的要求，具法宗的革新精神，改善了国家财政，但由于触犯了大地主大官僚的利益，王安石被迫辞职，新法被废，不久，王安石也郁然病逝。
　　张居正改革
　　张居正，明朝政治家。1573年明神宗即位后，张居正自任首辅，开始进行改革。（1）他提出以”考成法”整顿官僚机构，同时决意任用支持改革的才俊人士。尊主权、课吏职、信赏罚、一号令，提高了行政效率；（2）张居正加强内阁职权，抑制宦官势力；（3）整饬学政，禁止讲学，查禁私立书院。这一系列的改革巩固了中央集权。随后他陆续实施清通欠、省驿递、惩贪墨、汰冗官、省支出等改革措施，在此基础上，开始改革赋役制度，实行一条鞭法。改革虽然是地主阶级内部的改良运动，但对去除积弊、澄清吏治，抑制豪强，减轻农民痛苦，安定人民有一定好处。由于清丈土地和一条鞭法的实行，使国家财政收入大为好转。便改革受到大地主势力顽强阻挠，张居正病卒后，除一条鞭法外，改革失败。
　　洋务运动
　　经过两次鸦片战争后，清政府的统治阶级对如何解决一系列的内忧外患分裂称为“洋务派”与“顽固派”，洋务派主张利用西方先进生产技术，强兵富国，摆脱困境，利用资本主义发展的工商业的手段来维护清朝的封建统治。19世纪60年代至90年代，洋务派在全国各地掀起了“师夷长技”的运动“洋务运动”。恭亲王奕?是洋务派在中央的代表势力。地方上的代表人物是：曾国藩、李鸿章、张之洞、左宗棠。中日甲午战争的失败，宣告了洋务运动的终结。
　　洋务派将军事工业的革新看成是首要的突破点，提出了“自强”的口号。在李鸿章等人的主持下，江南制造局、金陵制造局、福州船政局、天津机器局等一批大型近代化军事工业相继问世。他们还开办了一批军事学校，为国防事业作出重要的贡献。随着军事工业的创办，洋务派认识到，强大的国防基础在于整个国家经济的发展，要求能源、钢铁等工业与之配套。同时，为了维护民族利益，也必须发展民族经济，与洋人“商战”、“争利”。于是，他们提出了求富的口号，民用工业和新式交通运输业也发展起来了。洋务派还开办了“同文馆”，这是中国第一所近代学校，它为中国造就了一批外语和外交人才。这些人的活跃成为以后中国现代化运动深入的重要力量。
　　戊戌变法
　　戊戌变法是清朝光绪二十四年间的一项政治改革运动。这次变法主张由光绪皇帝亲自领导，进行政治体制的变革，希望中国走上君主立宪的现代化道路。
　　1895年4月，日本逼签《马关条约》的消息传到北京，康有为发动在北京应试的1300多名举人联名上书光绪皇帝，痛陈民族危亡的严峻形势，提出拒和、迁都、练兵、变法的主张。“公车上书”揭开了维新变法的序幕。新政内容主要涵盖教育、军事等多方面的政策和体制。其最终目标，是推行君主立宪制。康有为向光绪皇帝赠送康有为自己的著作《日本变政考》和《俄罗斯大彼得变政记》，还有李提摩太的《泰西新史揽要》的译本和其他有关各国改革的书。这令光绪倾向以明治维新为改革的蓝本的。无奈变法受到清朝廷内保守势力（尤其是慈禧太后）的反对，加上支持新政的光绪没有实权及经验不足，最后演变成为政变，维新派人物被杀。维新运动失败，使中国损失一批热心于国家改革的精英和支持者，将中国推上革命的道路。
　　探寻民族渊源
　　匈奴
　　匈奴是中国古代北方民族中，最早统一大漠全部地区并建立起国家政权--匈奴单于国的民族。秦汉时期它称雄中原以北，前215年被逐出黄河河套地区，历经东汉时分裂，南匈奴进入中原内附，北匈奴从漠北西迁，中间经历了约三百年。
　　匈奴人是夏朝的遗民。春秋时的戎、狄，战国时的胡，都是后世所谓的匈奴。
　　真正与匈奴进行大规模战斗是在汉朝。汉初前201年，韩王刘信投降匈奴。经白登之围后开始与匈奴和亲。其后的文、景诸帝也是沿用和亲政策以休养生息。前57年匈奴分裂，郅支单于获胜据漠北，呼韩邪单于前51年南下投靠汉朝。前33年呼韩邪单于娶王昭君与汉修好。48年，东汉初年，匈奴分裂为两部，呼韩邪单于之孙日逐王比率4万多人南下附汉称为南匈奴，被汉朝安置在河套地区。留居漠北的称为北匈奴。89年到91年南匈奴与汉联合夹击北匈奴，先后败之于漠北和阿尔泰山，迫使其西迁，余众后来归附于兴起的鲜卑。
　　187年，东汉末年黄巾起义、董卓专权之际，南匈奴发生内讧。195年，南匈奴参与了中原混战，东汉蔡邕之女蔡文姬被掳掠去匈奴。202年，南匈奴首领归附汉丞相曹操，蔡文姬归汉。曹操将南匈奴分成五部。4世纪初，匈奴族的五部大都督刘渊乘西晋八王之乱之后的混乱时期，起兵占领了北中国的大部分地区，自称汉王，311年刘渊子刘聪攻占洛阳，316年攻占长安，灭西晋。史称前赵或汉赵。十六国中的夏（赫连氏）和北凉（沮渠氏）也是匈奴支裔建立的。
　　鲜卑
　　鲜卑是中国古代民族。先世是商代东胡族的一支。秦汉时从大兴安岭一带南迁至西刺木伦河流域。曾归附东汉。匈奴西迁后尽有其故地，留在漠北的匈奴10多万户均并入鲜卑，势力逐渐强盛。2世纪中叶首领檀石槐被鲜卑各部推为“大人”，建立包括宇文、慕容、拓跋、段、乞伏等部的军事联盟，分东、中、西三部，各部均置大人统领。东汉遣使持印绶封檀石槐为王。鲜卑以游牧为生，善骑射，所制“角端弓”为古代有名的武器。檀石槐死后鲜卑部落联盟解体。十六国时期鲜卑的慕容、乞伏、宇文、拓跋等部都曾建立政权。特别是拓跋部于5世纪中建立北魏王朝，统治北部中国达140余年，并竭力促使鲜卑人汉化。内迁的鲜卑人则逐渐转向农业并与汉族融合。
　　隋唐以来，鲜卑已不再作为政治实体和民族实体存在，但他们的后裔却在这两个朝代中居于重要地位。隋唐的建国者杨、李两家就都是鲜卑华的汉人，其他的如宰相、尚书、侍郎等数不胜数。现在汉族的姓氏“慕容”、“宇文”就都源于鲜卑族。
　　突厥
　　突厥是中国古代民族。先世源出于丁灵、铁勒。南北朝时铁勒原住在叶尼塞河上游，后南迁高昌的北山（今新疆博格多山）。突厥是铁勒的一部，以狼为图腾。5世纪中叶被柔然征服，徙于金山南麓（今阿尔泰山）。因金山形似战盔，俗称突厥，因以名其部落。以善锻铁被柔然称为“锻奴”。6世纪突厥部落游牧于金山（今阿尔泰山），初归附于柔然。西魏时首领土门击败铁勒，破柔然，建立政权，东至大兴安岭，西抵西海（咸海），北越贝加尔湖，南接阿姆河南，建立了官制，有立法，有文字。隋初分裂为东西两部，唐太宗贞观四年（630）攻灭东突厥，在武则天时期，再度建立后东突厥帝国。约在7世纪末8世纪初，最后亡于回纥。隋末唐初，西突厥势力强大，中亚和新疆地区都受其统治。但是西突厥奴隶主对境内各族人民横征暴敛，政权不太稳固。唐朝为了维护对西域的统治和打通与西方国家的交往通道，多次对西突厥用兵。657年，终于灭掉西突厥。
　　6世纪突厥开始兴起，到8世纪开始消亡，至10世纪后，就基本上找不到相关的记载了。
　　契丹
　　契丹族源于东胡后裔鲜卑的柔然部。她以原意为镔铁的“契丹”一词作为民族称号，来象征契丹人顽强的意志和坚不可摧的民族精神。历史文献最早记载契丹族开始于389年，柔然部战败于鲜卑拓跋氏的北魏。其中北柔然退到外兴安岭一带，成为蒙古人的祖先室韦。而南柔然避居今内蒙古的西喇木伦河以南、老哈河以北地区，以聚族分部的组织形式过着游牧和渔猎的氏族社会生活。此时八个部落的名称分别为悉万丹、何大何、伏弗郁、羽陵、匹吉、黎、土六于、日连。在战事动荡的岁月中，各部走向联合，形成契丹民族，先后经过了大贺氏和遥辇氏两个部落联盟时代。自北魏开始，契丹族就开始在阜新活动，至唐末强大，五代时（916）建立契丹国，后改称辽，统治中国北部，辽朝先与北宋交战，“澶渊之盟”后，双方长期维持平稳关系。辽中叶后，统治集团日益腐朽，社会矛盾不断激化，各民族起义风起云涌。当女真族展开强大攻势之后，辽帝国迅速走向灭亡，1125年为金所灭。其疆域东临北海、东海、黄海、渤海，西至金山（今阿尔泰山）、流沙（今新疆白龙堆沙漠），北至克鲁伦河、鄂尔昆河、色楞格河流域，东北迄外兴安岭南麓，南接山西北部、河北白沟河及今甘肃北界。
　　由于契丹的名声远杨，国外有些民族至今仍然把中国称作“契丹”。
　　党项
　　党项族是我国古代北方少数民族，属西羌族的一支，因此也被称为“党项羌”。
　　根据相关的文献记载，羌族发源于今青海省东南部黄河地区。汉代时，羌族大量内迁到河陇及关中一带。此时的党项族过着原始游牧部落生活。他们以部落为划分单位，以姓氏作为部落名称，逐渐形成了著名的党项八部，其中以拓跋氏最为强盛。另一说拓拔氏是鲜卑族的后裔，西夏开国君主李元昊就自称是鲜卑后代。此外还有黑党项、雪山党项等部落。　
　　唐朝末年，党项平夏部首领拓跋思恭参与镇压黄巢农民起义军的军事行动。唐朝以夏州为定难军，以拓跋思恭为节度使，封爵夏国公，再赐李姓。从此党项族便据有银、夏、绥、宥、静五州，握有兵权，成为名副其实的藩镇之一。历经五代，党项拓跋部利用藩镇争战、朝代更替的机会，逐渐发展壮大自己的力量。到后周末年，已经形成一个以夏州为中心的地方割据势力。宋初赵匡胤削藩镇的兵权，引起李氏的不满，两者之间的矛盾不断加剧。1032年李元昊继夏国公位，开始积极准备脱离宋。他首先弃李姓，自称嵬名氏。第二年以避父讳为名改宋明道年号为显道。开始了西夏自己的年号。在其后几年内他建宫殿，立文武班，规定官民服侍，定兵制，立军名，创制西夏文。1038年，李元昊称帝，建国号大夏。其统治疆域方圆数千里，东尽黄河，西至玉门，南界萧关（今宁夏同心南），北控大漠，幅员辽阔。
　　公元1227年，蒙古灭西夏，党项人遂成为蒙、元属民，系色目人之一种。西夏亡国后，党项人失去了其共同生活的地域，不得不与其他民族间错杂居，从而渐渐为汉、藏、蒙古等族所同化。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第21章 你不可不知的重大事件 (7)


　　女真
　　女真先世可追溯到商周时的肃慎和战国时的“挹娄”。北魏称“勿吉”，唐时写作靺鞨。初有数十部，后逐渐发展为七大部。主要分布在今松花江和黑龙江）一带。以粟末靺鞨和黑水靺鞨最强大。靺鞨各部发展水平不一，大多以角弓、楛矢射猎为生，凿土穴而居。南部的粟末部较为先进，种植粟、麦、穄等作物，养猪、马，以米酿酒，以猪皮为衣。最北方的黑水部使用铁器，善用自造毒药敷在箭矢上，以射禽兽。7世纪初，粟末诸部役属于高句骊。725年，唐在黑水靺鞨地区置黑水府，以其首领为都督，其余各部隶属于都督府，称为州，各部首领为州刺史，唐派长史监领之。
　　粟末靺鞨于698年曾建立振国（后改称渤海），其首领大祚荣于唐开元元年（713）受封为渤海郡王。置忽汗州，加授忽汗州都督。此后辖区即以渤海为号。926年为辽太祖耶律阿保机攻灭，改称东丹。10世纪后改称女真。1115年，完颜阿骨打统一女真各部，建立金。1234年，金亡于蒙古。明人通常把女真划分为三大部分：建州女真、海西女真、野人女真。1615年，建州女真首领努尔哈赤在赫图阿拉城称汗建国，国号为“大金”，史称后金。1644年女真人（满洲）入主中原，建立中国历史上最后一个王朝-清朝。清朝的建立，奠定了中国日后版图的基础。清朝以后，“女真”称为“满洲”，后通称为满族至今。
　　吐蕃
　　吐蕃人是藏族的祖先，生活在青藏高原，以游牧为生，纺织和治铸业的水平较高。7世纪前期，吐蕃杰出的首领松赞干布统一各部，建立了强大的奴隶制政权，以逻些(suò)为都城。松赞干布是藏族历史上也好似中国历史上的一位卓越的人物，他在位时，创制了文字、官制、兵制和法律。634年，第一批吐蕃使者访问长安，成为汉藏两族友好关系的良好开端。唐朝的文成公主、金城公主先后与吐蕃赞普松赞干布和墀德祖赞联姻，促进了唐朝和吐蕃之间的经济、文化交流。与二公主嫁入吐蕃的同一时期，中原地区的先进生产技术和科学知识陆续传到吐蕃，对吐蕃社会的发展创造了有利的条件。821年，唐蕃正式结盟，并建立了会盟碑。这块碑今天仍屹立在拉萨大昭寺前，成为汉藏两族友好团结的历史见证。
　　蒙古族
　　蒙古族是先秦时东胡的一部分，由鲜卑演化而来，一直生存到现在。汉朝时期，东胡被匈奴的冒顿单于击败后，退居乌桓山和鲜卑山，分为乌桓和鲜卑二族。乌桓在被曹操征伐之后衰落，鲜卑一族崛起，在西晋时期鲜卑主要分为段部、慕容部、拓拔部、柔然部等。其中柔然与南北朝时期统治中原北方的北魏拓拔氏多次交战。柔然被突厥系民族击败后，分为南北两支。柔然的南支逃到辽河上游，成为契丹人的祖先。北支逃到雅布洛诺夫山脉以东、外兴安岭以南的地区，是室韦的祖先。蒙古诸部中，东蒙古来自室韦诸部，是成吉思汗家族的嫡系后裔。宋朝时期，在蒙古高原上的突厥系民族的统治逐渐衰落，东边的包括成吉思汗祖先的室韦诸部开始西迁至蒙古高原内部的。13世纪初，成吉思汗统一大漠南北各部落，建立统一的蒙古政权。他的后代建立了中国历史上第一个少数民族统治中国的政权（1279-1368）元朝。室韦诸部在突厥语中称作鞑靼。
　　西部蒙古诸部则在同一时期在由突厥或突厥化的部落的基础上形成。1368年，元朝灭亡，残余力量退居蒙古草原。蒙古分为东西两部：东部蒙古游牧于漠北和漠南，其首领为元室后裔，被视为蒙古的正统；游牧于漠西的瓦剌部（即原斡亦喇部）被称为西蒙古，与东蒙古有姻亲关系。明朝时东、西蒙古分称为鞑靼和瓦剌。15世纪，蒙古南北被达延汗重新统一，分东部蒙古为喀尔喀、兀良哈、鄂尔多斯、土默特、察哈尔、喀剌沁（永谢布）六部。明末清初，蒙古处于分裂割据状态，以大漠为界，分为漠南蒙古、漠北（喀尔喀）蒙古、漠西（厄鲁特）蒙古三部分。漠南蒙古西部的俺答汗注意与明朝修好，发展贸易关系。俺达汗驻地库库和屯（今呼和浩特）修建城郭，商旅幅凑，成为漠南蒙古地区政治、经济、文化中心。清朝为了扫除后方的威胁，大举用兵，花了一个半世纪的时间统一了蒙古各部，实施盟旗制度。加强了对蒙古族的统治，保证了蒙古族地区的稳定与发展。
　　拓展对外交流
　　张骞通西域
　　在汉朝，玉门关和阳关以西，也就是今天新疆以及新疆以西的广大地区，统称为西域。
　　汉武帝为了联络大月氏夹攻匈奴，于公元前138年派张骞出使西域。这次出使虽未达到目的，但了解到西域各族的政治、经济、地理、风俗等情况。史书上把张骞的首次西行誉为“凿空”即空前的探险。
　　公元前119年，张骞再次出使西域，访问了西域许多地区。西域各族政权也派人随汉使到汉朝答谢。从此，汉朝同西域的往来频繁，西域的音乐舞蹈艺术、农作物如葡萄、苜蓿、核桃、胡萝卜等相继传入内地。内地的铸铁、凿井等技术也传到西域。汉朝同西域的经济文化交流，丰富了汉族与西域各族人民的生活。
　　为了促进西域与长安的交流，汉武帝招募了大量身份低微的商人，利用政府配给的货物，到西域各国经商。这些具有冒险精神的商人中大部分成为富商巨贾，从而吸引了更多人从事丝绸之路上的贸易活动，极大地推动了中原与西域之间的物质文化交流，同时汉朝在收取关税方面取得了巨大利润。出于对匈奴不断骚扰与丝路上强盗横行的状况考虑，加强对西域的控制，公元前60年，设立了汉朝对西域的直接管辖机构--西域都护府。以汉朝在西域设立官员为标志，丝绸之路这条东西方交流之路开始进入繁荣的时代。
　　丝绸之路的开辟，有力地促进了中西方的经济文化交流，对促成汉朝的兴盛产生了积极的作用。这条丝绸之路，至今仍是中西交往的一条重要通道。
　　甘英出使大秦
　　秦汉四百年间，北方的匈奴始终是中原王朝的巨大威胁，东汉前期概莫能外。如何消除匈奴的威胁是一件令东汉朝廷头疼的事情。与汉武帝基本相同，东汉明、和二帝对北匈奴的政策也是军事打击。班超正是在这种情况下被派往西域，经略三十余年的。97年，西域都护班超派遣副使甘英出使大秦。甘英途径十余国，往返三万八千多里，“穷临西海”，遥望大秦。甘英虽然没能与罗马进行直接接触，但却是中国人首次到达地中海东岸（现在的希腊附近）。他还了解到从条支南出波斯湾，绕阿拉伯半岛到罗马帝国的航线。而且还带回了大量关于中亚、印度、西亚、罗马等地的情报。以这些情报为基础，通商也逐步走向繁荣。166年，大秦王安敦的使者来到后汉拜访，大秦王安敦是当时的罗马皇帝。
　　鉴真东渡
　　鉴真（688-763）江阴人，俗姓淳于。原为扬州大明寺高僧，精通佛经和医学。日本僧人荣睿．普照等曾邀请他去日本，先后五次东渡，均未成功。753年，已双目失明的鉴真带着弟子第六次东渡，到达日本。他带去佛教经典以及建筑．雕刻和医学等知识，对促进中日文化交流和日本文化的发展作出了贡献。鉴真在日本十年，深受日本人民的崇敬，死后葬在日本的唐招提寺。1980年5月，鉴真像在日本唐招提寺长老的陪送下，回国“探亲”，成为中日人民友好关系史上的佳话。
　　唐代，我国经济繁荣，文化昌盛，而且采取比较开放的对外政策，依靠丝绸之路和海上丝绸之路积极同各国交往。从贞观年间开始，日本遣唐使来中国有13次之多。此外，唐朝同天竺、新罗、波斯、多罗马帝国、非洲国家都有频繁的交往。
　　马可·波罗来华
　　马可·波罗（1254-1324）意大利威尼斯人，世界著名的旅行家、商人。其父、叔经商至中国，奉元世祖命出使罗马教廷。1271年（元世祖至元八年），他随父、叔来元廷复命，由古丝绸之路东行，1275年抵上都。从此侨居中国十七年，所次奉使各地，到过陕西、四川、云南、河南、江浙等行省数十城，又自称曾治理扬州三年。后获准回国，1291年随伊利汗阿鲁浑请婚使者护送伯岳吾氏女阔阔真去波斯，从泉州由海道西行。1295年回到威尼斯。次年，在参加威尼斯对热那亚的海战中被俘，居热那亚狱中，讲述其游历东方诸国见闻，同狱鲁思梯切诺笔录成《马可?波罗行纪》。所述元朝重大政治事件、典章制度及各地情况，基本属实。1298年获释回家，成为巨富。《马可·波罗游记》，是欧洲人撰写的第一部详尽描绘中国历史、文化和艺术的游记。其书流传甚广，被译成多种文字，对后来欧洲人了解东方和中国影响极大。
　　郑和下西洋
　　为了进一步加强明朝同海外的联系，明成祖派遣郑和出使“西洋”。1405年7月11日，明成祖命郑和率领庞大的二百四十多艘海船、二万七千四百名船员组成的船队远航，访问了30多个在西太平洋和印度洋的国家和地区，加深了中国同东南亚、东非的友好关系。每次都由苏州刘家港出发，一直到1433年，他一共远航了有七次之多。最后一次，郑和在回程的路上，因病过逝。这也是当时明朝国力雄厚的表现。民间将他的旅行探险的故事称之为三宝太监下西洋。
　　郑和曾到达过爪哇、苏门答腊、苏禄、彭亨、真腊、古里、暹罗、阿丹、天方、左法尔、忽鲁谟斯、木骨都束等三十多个国家，最远曾达非洲东岸，红海、麦加，并有可能到过澳大利亚，大大促进了东西方的文化、经济交流。
　　利玛窦来到中国
　　利玛窦（1552-1610），意大利的耶稣会传教士，学者。明朝万历年间来到中国居住。其原名中文直译为玛提欧·利奇，利玛窦是他的中文名字，号西泰，又号清泰、西江。在中国颇受士大夫的敬重，尊称为“泰西儒士”。他是天主教在中国传教的开拓者之一，也是第一位阅读中国文学并对中国典籍进行钻研的西方学者。他是当之无愧的“沟通中西文化第一人”、“欧洲汉学之父”。他除传播天主教教义外，还广交中国官员和社会名流，传播西方天文、数学、地理等科学技术知识。利玛窦在“西学东渐”和“东学西传”中起到了重要的桥梁作用。他立足于“交流”而非“传播”。他将包括《四书》中的《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》翻译成拉丁文传回意大利出版，使西方国家开始知道中国有位杰出的教育家、思想家孔子。他的《中国札记》连同他早年翻译的儒学经典一起，成为欧洲人正面观察中国历史文化的窗口。《四库全书》编纂者将他编著的《乾坤体义》作为“西学传入中国之始”。
　　他的著述不仅对中西交流作出了重要贡献，对日本和朝鲜半岛上的国家认识西方文明也产生了重要影响。
　　马戛尔尼使华
　　乔治·马戛尔尼（1737－1806），出身于苏格兰贵族家庭，是英国18世纪一位贤明的政治家、皇家大臣和杰出的外交家。1792年，英国政府任命马戛尔尼为正使，以贺乾隆帝八十大寿为名出使中国，这是西欧各国政府首次向中国派出正式使节。1793年8月5日，英国使团乘坐一艘六十门炮舰“狮子”号和两艘英国东印度公司提供的随行船只抵达天津白河口，受到当时直隶总督的欢迎。9月2日，赴承德避暑山庄晋见乾隆帝，向中国政府代表和珅递交了国书，并同其就礼仪问题发生争执。最终双方达成协议，英国作为独立国家，其使节行单膝下跪礼，不必叩头。9月14日，乾隆帝正式接见使团，马戛尔尼代表英国政府向其提出了开放宁波、舟山、天津、广州之中一地或数地为贸易口岸；允许英国圣公会教士到中国传教等七项请求，并要求签订正式条约。乾隆帝以无先例为由拒绝了英国的要求，他认为中国作为天朝上国，不需要外国的商品即可自给自足，双方不存在平等贸易的基本条件。使团离开北京后，区京杭大运河往杭州等地参观。1794年9月回到英国。
　　回国后，马戛尔尼向英国议会写出报告说：“中国是一艘破旧的大船，150年来，它之所以没有倾覆，是因为幸运的遇见了极为谨慎的船长。一旦赶上昏庸的船长，这艘大船随时就可能沉没。中国根本就没有现代的军事工业，中国的军事实力比英国差三到四个世纪。”
w w w. xiabook。com下 ?^书? 网



第22章 你不可不知的典章制度 (1)


　　政治制度
　　王位继承如何确定？
　　中国奴隶社会王位继承的主要制度是：禅让和嫡长子继承制。中国封建社会世袭君主制的核心就是皇位继承的制度。一般遵循两个人人皆知的基本原则：“父死子继”和“立嫡以长”。但在实际政治生活中由于种种争斗原因，两个原则也未必绝对贯彻，但无论怎样，以本系亲属来继承王位却属无疑。
　　相传我国原始社会末期，部落联盟首领尧年老时，四方部落首领推荐有才德的舜为继承人。尧对舜进行三年考察后，让舜继位。舜任用禹治水，禹治水成功，得到人们的信任。后来舜老了，也以同样推举方式让位给禹。这种原始民主推选部落联盟首领的制度，史称“禅让”。如果用四个字来概括禅让制度的话，就是：能者居之。
　　嫡长子继承制是宗法制度最核心最基本的一项原则，即王位和财产必须由嫡长子继承，嫡长子是嫡妻（正妻）所生的长子，西周天子的王位由其嫡长子继承，而其他的庶子为别子，庶子分别被分封为诸侯、卿、大夫、士，到全国各重要的战略要地。由嫡长子继承的王位可以确保周王朝世世代代大宗的地位，庶子对嫡子的大宗来说，是小宗，而在自己的封地内又为大宗，其继承者也必须是嫡长子。西周的嫡长子继承制把西周社会的统治者既区别又联系地组合起来，形成严密的宗法制度，目的在于解决权位和财产的继承与分配，稳定社会的统治秩序。
　　父死子继制这一皇位继承原则早在中国奴隶社会的西周即已确立。无论历史的现实怎样，但这一封建的父死子继制原则却牢牢的根深蒂固于传统宗法观念之中。
　　封建的父死子继制把皇位继承权集中到儿子身上，在诸多儿子中，“立嫡以长”原则却更进一步把皇位继承人集中到嫡长子头上。这一原则在一般情况下也是轻易不可违背的。
　　皇位世袭制的弊端很多。中国历史上的传统皇位继承制原则因在窄狭的世袭范围内选择接班人，不可能保证皇帝素质的优化与崇高。所选皇帝中幼儿、白痴、浪子、昏庸之徒众多，其祸国殃民定属必然。蜀汉后主刘禅，“乐不思蜀”的故事为人皆知。西晋惠帝司马衷的糊涂令人捧腹发笑。
　　古时选拔人才的标准是什么？
　　察举制
　　汉代选拔人才制度称为“察举制”。前196年，汉高祖刘邦下求贤诏，令从郡国推举有治国才能的“贤士大夫”，开汉代察举制度的先河。把察举作为选官的一项制度是从文帝开始的。前178年，汉文帝下诏“举贤良方正能直言极谏者”；后又下诏“诸侯王、公卿、郡守举贤良能直言极谏者”。汉武帝进一步把察举发展为一种比较完备的选官制度。察孝廉的对象是地方六百石以下的官吏和通晓儒家经书的儒生，由郡国每年向中央推举。察举制在西汉到东汉初曾起过重要作用，为封建国家选拔了大批有用之才。以后随着政治日益腐败，察举不实的现象渐趋严重。到东汉晚期，已成为豪强或官吏安插私人的工具，完全失去了网罗人才的作用。
　　九品中正制
　　九品中正制又称九品官人法，是魏、晋、南北朝时期的官吏选拔制度。东汉220年，曹丕用吏部尚书陈群建议，立九品官人之法。它的主要内容是，在各州郡选择贤有识见、有名望，善识别人才的官员任“中正”，查访评定州郡人士，将他们分成上上、上中、上下、中上、中中、中下、下上、下中、下下九等，作为吏部授官的依据。曹芳时，司马懿当国，于各州加置大中正，遂有大、小中正之别。但是这种制度执行到后来就演变成只从名门望族中选拔官吏，造成“上品无寒门，下品无世族”。隋朝时这种制度被废止。
　　科举制
　　魏晋以来，均以“九品中正制”选拔、任用人材，由是导致门阀世族垄断朝政。隋代为了加强中央集权，打击门阀世袭，因此开始实行科举制，规定六品以下官吏须由尚书省吏部铨举，废除了传统的州郡辟举制和九品中正制。隋代的考试制度，除有秀才、明经科外，炀帝时又加了进士科；进士只试策，明经除试策外还试经。这两种科目都适应了一般士绅的要求，通过考试，即可入仕。由是就算是一般庶族寒门，只要有才就有机会跻身掌权的统治阶层中。
　　唐朝继承和发展了这一制度，并使科举制逐渐完善，使我国科举制度进入鼎盛时期。唐朝科举制度分制科和常科两种取士方法。制科由皇帝临时下诏设科考试，以待“非常之才”。应试者可以是现任官吏，也可以是常科及第者，还可以是庶民百姓。唐太宗时扩大国学的规模，参加进士科考试的每年达千人以上，进士考中第一名的称为状元。武则天时亲自进行殿试，并增设武举。唐玄宗时诗赋成为进士科考试的主要内容。科举制在唐朝促进了教育事业的发展，士人用功读书的风气盛行，科举制也促进了文学艺术的发展，尤其因为进士科重视考诗赋，大大有利于唐诗的繁荣。
　　宋朝对科举制做了不少改革。宋太祖时正式建立殿试制度，即礼部考试后由皇帝在殿廷主持最高一级考试。考生在殿廷及第后，可直接授官。北宋时殿试第一名称榜首，第二、第三名称榜眼，一、二、三名都可称状元。南宋以后，改称第一名状元、第二名榜眼，第三名探花。宋朝科举制基本上仍分制科和常科。常科考试分州府试、礼部试、殿试三级。州府试称解试，礼部试也称省试。
　　元朝科举制度也分乡试、会试、御试三级，但将蒙古人、色目人和汉人、南人分开考试，并分别登榜。元朝科举考试重经义而轻诗赋。
　　明清两代，科举制度变得十分严密，各种弊端也愈发严重。明清科举制度的一个重要特点是学校与科举考试紧密结合，进学校成为参加科举考试的必由之路。考试程序分三级，即乡试、会试、殿试。乡试每三年一次，在各省举行，考生应先参加县试和府试，录取后再参加由中央派往各省的学道（或称学政、学台）所支持的院试，院试录取者称生员，俗称秀才。乡试逢子、卯、午、酉年举行。乡试录取者称为举人，第一名称为解元。举人可于第二年进京参加中央举行的会试。会试由礼部主持，逢丑、辰、未、戌年的3月举行。会试录取者称贡士或进士，别称明经。第一名称会元。殿试在会试后的同年4月21日举行。
　　凡贡士均参加殿试，由皇帝亲自主持，分三甲录取。一甲三人称“进士及第”，二甲若干人为“进士出身”，三甲若干人为“同进士出身”，一甲第一名称状元，如果乡试、会试、殿试均考取第一名（解元、会元、状元），俗称“连中三元”。一甲第二名称榜眼，第三名称探花。合称三鼎甲。明清时期科举制的最大变化是考试内容和形式的变化。乡试和会试，专取《四书》《五经》命题，考生答题有固定的程式和一系列清规戒律。规定一篇文章在开始的破题、承题之后，必须有起讲、领题（入手）、提比（起股）、中比（中股）、后比（后股）、束比（束股）、落下等部分。在提比、中比、后比、束比的每一部分必须有两股两相排偶的文字，共计八股，所以这种严格的文体又称八股文。即“八股取士”。
　　科举制的确立有利于封建中央集权政治的选拔官吏。但随着封建统治的没落，科举制度的弊病也愈显明显。由于明清时期考试内容局限于儒家经典，考试形式的死记硬背，一切有用的知识都不涉及，把读书人的思想禁锢在孔孟之道之中，不但不能选拔有真才实学之士，而且束缚学术思想的发展，严重阻碍了科学文化的发展。1905年，推行学校教育，废除科举制度。
　　中央如何管理地方？
　　西周分封制
　　分封制是西周的地方行政制度。西周的分封制又称为“封建”、“分土封侯”制，即封邦建国。周灭商后，为了有效的统治被其征服的广大地区，大规模的分封诸侯，派遣王室子弟或其他贵族到各地去建设诸侯国，代表周天子行使对地方的统治权，以拱卫王室。相传公侯百里，伯七十里，子男五十里。周初分封的诸侯有三类：王室子弟、异姓诸侯、古代帝王的后代。
　　第一类诸侯国不仅数量多，所在位置也多为要冲之地，与王室关系密切，是西周诸侯国的主体部分。异姓诸侯虽不是王室子弟，但世代与周人有同盟关系，于是分封他们去建立诸侯国，以诸侯的身份继续为周王室效力，齐国和宋国就属于这种类型。第三类封国一般比较小，有的只是象征性的，在西周政治中作用不大。
　　诸侯对天子有隶属关系，有镇守疆土、捍卫王室、交纳赋税、朝觐述职的义务。诸侯在封国内是君主，初封时就是半独立状态，在封国内亦实行分封。国内土地的一部分归诸侯直辖，一部分土地作为采邑分封给他的卿大夫，卿大夫又以同样的情况分土地给士，士直接统治、剥削庶民。分封制也是与宗法制相结合的，就是嫡长子世袭制
　　从强化中央控制能力和促进地方之间联系两方面看，西周分封制在历史上具有积极意义。
　　大宗小宗
　　西周宗法制以血缘关系为纽带，保持严格的等级关系，它的核心是嫡长子继承制。大宗小宗是为了处理嫡长子和他的庶弟之间的关系而立长子为嫡子，由嫡长子继承王位，因此，周天子既是天下的共主，又是天下的大宗，享有主祭的权利。被分封的庶子，对嫡子的大宗来说，是为小宗，但在其封国内又为大宗，其权位也由嫡长子继承。其他的庶子被分封为卿、大夫、士，士的长子为士，庶子为平民。
　　二十爵制
　　爵位制度是战国时秦国初置，秦及汉代沿用。秦国商鞅变法时，依据原有爵制，参照各国制度，制定秦国军功爵位等级，其后逐渐形成二十等爵制。据《汉书·百官公卿表》，二十等爵名为：一公士，二上造，三簪袅，四不更，五大夫，六官大夫，七公大夫，八公乘，九五大夫，十左庶长，十一右庶长，十二左更，十三中更，十四右更，十五少上造，十六大上造，十七驷车庶长，十八大庶长，十九关内侯，二十彻侯。簪袅别称谋人，大上遭别称大良造。一级至四级相当于士，五级至九级相当于大夫，十至十八级相当于卿，十九、二十相当于诸侯。有爵者依据级位不同享有各种政治、经济特权。战国时秦国五大夫以上得食邑，汉初，公大夫以上食邑，官大夫以下得免役，文帝时又改为五大夫以上才得免役。
　　三公九卿
　　“三公九卿”是秦朝中央政府的高级官员。三公，即丞相、太尉、御史大夫。丞相负责辅佐皇帝处理全国事务，是皇帝的助手。太尉协助皇帝掌管全国军队。御史大夫掌图籍章奏，监察百官。三公之间互不统属，直接对皇帝负责。之下有九卿，他们的名称和职掌是：廷尉，掌管司法；治粟内史，掌管国家财政税收；奉常，掌管宗庙祭祀礼仪；典客，处理国内各少数民族事务和对外关系；郎中令，掌管皇帝的侍从警卫；少府，掌管供皇室需要的山海地泽收入和官府手工业；卫尉，掌管宫廷警卫；太仆，掌管宫廷车马；宗正，掌管皇帝宗族事务。三公九卿均由皇帝任免调动，不得世袭。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第23章 你不可不知的典章制度 (2)


　　郡县制
　　由春秋战国到秦代逐渐形成的地方行政制度。春秋时，秦、晋楚等国初在边地设县，后逐渐在内地推行。春秋末年以后，各国开始在边地设郡，面积较县为大，但地位比县低。战国时逐渐形成县统于郡的两级制。秦统一后，将地方行政机构分为两级：郡和县。郡是中央政府辖下的地方行政机构，长官为郡守，掌全郡政务；郡尉辅佐郡守；监御史掌监察工作。分全国为三十六郡，后增加到四十余郡。郡下设县，边地少数民族地区设道。县有大县小县之分，万户以上的大县设县令，不满万户的小县设县长。县令、县长下设县尉、县丞。县尉掌管全县的军事和治安，县丞为县令和县长的助手，掌全县司法。郡、县长官均由中央政府任免，成为专制主义中央集权的一部分。其郡、县二级行政制一直为后世所沿用。
　　推恩令
　　推恩令是汉武帝刘彻为削弱诸候王势力而颁行的一项重要法令。由主父偃提出建议，令诸候推私恩分封子弟为列候，这样名义上是施德慧，实际上上是割分其国以削弱诸候王的势力。推恩令既迎合了武帝巩固专制主义中央集权的需要，又避免引起诸候王武装反抗的可能。
　　隋代三省六部
　　隋文帝即位后，废除北周六官制，建立三省六部的中央官制。朝廷的主要职掌在三省六部。三省即尚书、门下、内史；六部则指尚书省下设的吏部、礼部、兵部、都官（后改刑部）、度支（后改户部）、工部共六个朝政机构。三省的长官相当于宰相，彼此各有所职，分掌国家大政。内史长官为内史令，副长官为内史侍郎；门下省长官为纳言，副长官为门下侍郎。内史、门下二省设在宫内，主管皇帝生活起居和宫廷保卫，也有谏诤及匡正皇帝过失之责。尚书省的长官为左右仆射，是朝政的总管。尚书省六部的长官为尚书，分别掌管国家日常行政，并参议朝政。除此以外，中央官制内另有较次要的秘书省、内侍省分掌政务，另又有御史台作为朝廷的监察机构。此外还有十一寺作为朝廷事务的执行机构。隋唐以后各朝官制名称虽有所变化，但基本上仍沿隋制。
　　南北面官制
　　辽朝统治者针对统治区域内不同社会发展阶段的民族，采取“因俗而治”统治方法建立的两套行政体制。北面官为统治契丹和其他游牧民族面建立的一咱特殊制度，担任者一般均是契贵族，主要是宗室和外戚，终辽一代，始终是贵族政府。北面官系统是辽政权重心所在。设置的北、南宰相府和北、南枢密院都是辽朝中央和权力核心机构，南面官是辽统治者模仿唐代制度而建立的一套管理汉人的机构。较重要的机构有汉人枢密院和尚书省，由于决策权掌握在北面官机构，所以南面官中书省、门下省都有名无实。
　　猛安谋克制
　　金朝在女真族聚居区建立的地方行政组织就是猛安谋克制，源于古代出猎时的生产组织。随着金政权的建立，猛安谋克又演变为军政合一的地方行政组织，金太祖时，以300户为一谋克，十谋克为一猛安，猛安谋克就相当于领地、领户之长。金熙宗统一全国行政区划时，仍保留猛安谋克作为女真地方的地区政权组织形式，使之成为军事、经济、行政三位一体的封建化基层组织，猛安相当于州，上隶所属各路都总管，谋克下有基层组织村寨。
　　行省制度
　　行省制度是元朝地方行政制度。以中书省总理全国政务，称都省。腹内地区直接隶属于中书省和吐蕃地区由宣政院管辖外，在诸路重要都会设立了10个行中书省作为中书省的派出机构，简称行省。最高长官一般称平章政事。行省长官统一掌握军事、行政、财政大权。先后设立岭北、辽阳、河南江北、陕西、四川、甘肃、云南、江浙、江西、湖广等十行省。明初沿用，最高长官为从一品，各设平章政事、左右丞、参知政事等官。下设左、右司郎中、员外郎及都事、检校、照磨、管勾、理问、知事等。1376年，改为承宣布政使司，但习惯上仍称行省，或简称省。清初增至十八行省，后又增至二十二行省。现今省制大致渊源于此。
　　厂卫制度
　　为了镇压人民和监视官吏，明太祖设立了锦衣卫，作为侍从皇帝的军事机构，兼管侦察、逮捕和审讯等事。明成祖又设立东厂，这是一个缉捕“叛逆”的特务机关，起初直接受明成祖指挥，后来统辖权移到宦官手里，有事可直接向皇帝报告，权力在锦衣卫之上。明宪宗时增设西厂，用太监汪直为提督。其为员权力超过东厂，活动范围自京师遍及各地。明代锦衣卫、东厂和西厂都是特务机构，合称“厂卫”。厂卫制度是明朝封建皇权膨胀的产物。
　　八旗制度
　　八旗制度是努尔哈赤在统一女真过程中在氏族制基础上发展起来的一种军政合一制度。努尔哈赤将所辖的军民编成八旗（初设有四旗，分别以黄、红、蓝、白四个颜色的旗帜作为标志。后来又增设四旗，黄、白、蓝旗镶红边，红旗镶白边，即以镶黄、镶红，镶蓝、镶白的旗帜为标志，合称八旗）。每旗有许多牛录。牛录是基本单位，每一牛录三百人。旗人“出则为兵，入则为民”，平时耕猎，战时出征。八旗制度的建立，是与当时女真社会经济基础相适应的，对巩固女真各部的联系起着重要作用。
　　军机处
　　军机处是清朝自雍正开始设置的中枢决策机构。为了当时用兵西北的军事需要，以达到办事密速的效果，一开始仅是临时性机构，但因为它便于皇帝对国家政务的独裁，初设时仅为军事方面，后来发展成总揽军政大权的中枢决策机构。实权远远超过内阁。它的设置彻底清除了宰相制度的残余和影响。军机处不下属机构，所以权力虽大，但并不同于宰相，仍同皇帝的秘书班子。军机处是我国古代中央集权达到顶峰的标志。
　　改土归流
　　改土归流是明清时对以西南少数民族地区为主之地方行政制度的改革。即废除自元代以来世袭之土官，而代之以流官的统治。这种改革主要在滇、黔、桂、川、湘、鄂六省积极推行。改汉之后，政府收缴土司印信，设府、厅、州、县，委派有任期的官员进行统治，实施和汉族地区相同的政治制度，加强了中央对少数民族的统治，有利于少数民族地区社会经济的发展，对中国多民族国家的统一和经济文化的发展有丰积极意义。但过程中曾对某些地区进行军事镇压，给若干地区的少数民族带来灾难。
　　金瓶掣签
　　乾隆五十七年（1792）清廷为防止蒙藏贵族操纵大活佛转世，设立了“金瓶挚签”制度，特颁发两金瓶，一贮北京雍和宫，一储拉萨大昭寺。凡蒙藏大活佛如章嘉、哲布尊丹巴、达赖、班禅等转世时，均须将所觅若干个“灵童”的名字署于象牙签上，置签于瓶中，分别在雍正宫、大昭寺，由理藩院尚书或驻藏大臣督掣定，此后遂成定制。这一制度的建立标志着驻藏大臣权力的进一步提高，加强了清政府对蒙藏地区的统治。
　　皇帝的称呼有哪些？
　　“皇帝”的由来
　　历史上把君主称为“皇帝”，是从秦始皇开始的。在此之前，中国的最高统治者称“王”或单称“皇”和“帝”，如周文王、周武王、“三皇”、“五帝”等。春秋战国时期，周王室衰微，诸侯争霸，一些国力强大的诸侯国的国君也自称为王，如秦王、楚王、齐王、赵王、燕王等。公元前221年，秦王赢政灭掉六国，平定天下。赢政自认为这是亘古未有的功业，甚至连三皇五帝也比不上他，如果不改变“王”的称号，“无以称成功，传后世”。经过反复考虑，秦王认为自己“德高三皇，功过五帝”，决定兼采“帝”号，称为“皇帝”，以显示自己的尊贵。
　　庙号
　　庙号是中国古代帝王死后在太庙里立宣奉祀时追尊的名号，一般认为，庙号起源于商朝，如太甲为太宗、太戊为中宗、武丁为高宗（成汤有可能是太祖）。庙号最初非常严格，按照“祖有功而宗有德”的标准，开国君主一般是祖、继嗣君主有治国才能者为宗。汉朝以后承袭了庙号这一制度。汉朝对于追加庙号一事极为慎重，不少皇帝因此都没有庙号。
　　庙号常用“祖”字或“宗”字。开国皇帝一般被称为“太祖”或“高祖”，如唐高祖、宋太祖；后面的皇帝一般称为“宗”，如唐太宗、宋太宗等。但是也有例外。
　　一般来说，庙号的选字并不参照谥法，但是也有褒贬之意。太祖、高祖开国立业，世祖、太宗发扬光大，世宗、高宗等都守成令主的美号，仁宗、宣宗、圣宗、孝宗、成宗、睿宗等皆乃明君贤主，中宗、宪宗都是中兴之主。另外，哲宗、兴宗等都是有所作为的好皇帝。神宗、英宗功业不足，德宗、宁宗过于懦弱，玄宗、真宗、理宗、道宗等好玄虚，文宗、武宗名褒实贬，穆宗、敬宗功过相当，光宗、熹宗昏庸腐朽，哀宗、思宗只能亡国。
　　谥号
　　古代帝王、诸侯、卿大夫、高官大臣等死后，朝廷根据他们的生平行为给予一种称号以褒贬善恶，称为谥（shì）或谥号。谥法制度有两个要点：一是谥号要符合死者的为人，二是谥号在死后由别人评定并授予。君主的谥号由礼官确定，由即位皇帝宣布，大臣的谥号是朝廷赐予的。谥号带有评判性，相当于盖棺定论。
　　谥号来自于谥法。谥法规定了若干个有固定涵义的字，大致分为三类：属表扬的有：文、武、景、烈、昭、穆等；属于批评的有：炀、历、灵等；属于同情的有：哀、怀、愍、悼等。
　　在称呼时，庙号常常放在谥号之前，同谥号一道构成已死帝王的全号。习惯上，唐朝以前对殁世的皇帝一般简称谥号，如汉武帝、隋炀帝，而不称庙号。唐朝以后，由于谥号的文字加长，则改称庙号，如唐太宗、宋太祖等。
　　年号
　　年号是中国古代封建皇帝用以纪年的名号。年号发端于中国，后来日本、越南、朝鲜、高丽初年受到中国影响，也都使用过自己的年号。从汉武帝以后，皇帝开始使用年号，以后每逢新君即位就更改年号，称为“改元”。
　　年号被认为是帝王正统的标志，称为“奉正朔”。一个政权使用另一个政权的年号，被认为是藩属、臣服的标志之一。这种现象主要发生在中国分裂的时期。五代十国时，闽国、楚国使用后梁、后唐年号，吴越国使用唐、后梁、后唐、后晋、后汉、后周和北宋的年号。也因此，许多地方割据势力、少数民族政权，以及人民起义也常常自立年号纪年。
　　中国年号的使用情况非常复杂。同一时期并存的政权，往往各有年号。还有的政权一年之中数次改元，几个年号重叠使用。也有政权自己不建年号，而沿用前朝或其他政权的年号。
　　明清以后，由于一个皇帝一般只使用一个年号，因此年号也常用来指称皇帝，如，万历、康熙、乾隆、雍正等。
　　尊号
　　谥号和尊号都是死后才有的，一个用于评价功过，一个用于祭礼。从唐代开始，为了神化皇权，在生前就开始使用尊号。尊号一般很长，因为大臣们会尽量把好的词语都往皇帝身上加，尊号一般在皇帝在世之时便开始有群臣上请，并不断加长。如唐玄宗的尊号是“开元天地天宝圣文神武孝德应道皇帝”。这样，尊号就完全成了华丽词藻的堆积，没有了任何实在的意义了。
wwＷ．lzuｏwen.com下 /书 网



第24章 你不可不知的典章制度 (3)


　　谁是宰相？
　　宰相是国君之下辅助国君处理政务的最高官职。夏商是巫史，西周春秋是公卿，战国以后是宰相。
　　宰相，是我国历史上一个泛指的职官称号，最早起源于春秋时期。管仲就是中国历史上第一位杰出的宰相。到了战国时期，宰相的职位在各个诸侯国都建立了起来。
　　秦朝时，宰相的正式官名为丞相。有时分设左右，以右为上，称为“右丞相”，“左丞相”。
　　汉朝与秦朝相仿，只是如果称为相国的话地位更高一些，并以御史大夫为副职。汉武帝时，起用了一批儒生当丞相，处理日常行政事务，而政务中心则转到了内廷。宰相的职权逐渐转移到了尚书台长官的手中。汉哀帝改丞相为大司徒，东汉由司徒、司空、太尉共同执政。汉献帝时，复置丞相，由曹操担任。
　　魏晋南北朝时，丞相或相国多为权臣自命，成为了一种篡位夺权的手段。南北朝制度多变，皇帝所与议论政事或委以机密者，即是宰相，官名有中书监、中书令、侍中、尚书令、仆射或将军。其位最尊、权最大者则为录尚书事。
　　隋朝定三省制，三省长官内史省的内史令、门下省的纳言、尚书省的尚书令都是宰相。
　　唐朝改内史省为中书省，内史令为中书令，纳言为侍中。唐高宗后，只有加“同中书门下三品”、“同中书门下平章事”者才是宰相。
　　宋太祖建国后，不断加强皇权，分化、削弱相权。宰相并不是一个正式官名，它实际上在隋代就是一个群体，是除皇帝之外的最高领导层。宋初实行“二府三司制”，宰相职权被一分为三。中央虽设三省，但三省及六部长官不经特许不得管理本司事务，成为闲职。实际权力归属“中书门下”这一机构，又称政事堂、都堂等，管理国家行政事务，以同平章事为长官，多由中书、门下两省侍郎担任，无定员。此外，以参知政事为副相，分割行政权。枢密院为中央最高军事机构，长官为枢密使，与政事堂合称东、西“二府”。“三司”（户部、盐铁、度支）主管财政，号称“计省”，长官为“三司使”，号称“计相”，地位略低于“二府”。二府三司各自独立，互不统属，直接对皇帝负责，构成最高辅政机关。
　　南宋初，左、右仆射加同平章事，为正宰相，不再兼任二省侍郎，两省侍郎改为参知政事。南宋孝宗以后，正宰相为左右丞相，副宰相仍复参知政事。此外宗、宁宗、理宗都曾设“平章军国重事”和“同平章军国重事”，由老臣或权臣担任，处理军国大事，位高宰相。
　　元朝以中书省为政务中枢，主官中书令常由皇太子兼领，下为左右丞相，再下为平章政事，副职为左右丞及参知政事。
　　明朝初设中书省，左右丞相。1380年，朱元璋罢中书省，废丞相，由皇帝亲决国政。宰相制度遂废。后皇帝以不胜庶政之繁，设内阁大学士协理文书。后阁职渐重，大学士成为事实上的宰相，称辅臣，居首者为首辅。
　　清朝沿明制，雍正时设军机处，成为事实上的宰相。明、清习惯上都称授大学士为拜相，但无正式宰相名份。
　　在所有的官职中，宰相的变化最多，这是由于君主既需要宰相帮助办理政事，又担心宰相的权位过重，危及自身的权力。
　　经济制度
　　各朝代土地制度有什么不同？
　　井田制
　　井田制形成于商代，盛行于西周，瓦解于春秋，废除于战国。井田制是奴隶社会的土地国有制，所有权属于周王，所谓“普天之下，莫非王土”。诸侯臣下只有使用权，而无所有权。井田制是奴隶社会的经济基础。
　　这种制度适应并促进了生产力发展。随着春秋时期铁器牛耕的使用，大量井田之外的荒地得以开垦成为私田，奴隶主破坏井田制，井田制开始瓦解。
　　假名公田
　　假名公田是东汉时期的一项土地制度。“假民公田”，政府把国有的荒地、苑囿以及山林川泽租借给流亡农民进行生产，称为“假民公田”，假田在头三、五年内不收租税，甚至国家还贷给种子、粮食和农具予以支持。租种公田的人，实际上就变成被束缚在国有土地上的国家佃农。
　　均田制
　　485年，北魏孝文帝采纳汉族谋臣建议，在不触动官僚地主土地前提下，颁布均田令，推行均田制。这也是隋朝和唐朝前期基本的土地制度。
　　国家将掌握的土地实行分配。丁男受露田40亩，桑田20亩；妇女受露田20亩，奴婢和耕牛也相应受田。土地不得买卖。受田者年老或死亡，露田归还国家，桑田传给后代。官吏在任时可按级别在官府所在地就近受田。均田制是我国历史上较完备的一种土地制度。它以法律形式确认受田者的土地占有权和使用权。
　　均田制确认了受田者的土地占有权和使用权，有利于减轻农民负担，有利于恢复经济和民族融合。
　　隋朝和唐朝前期推行的均田制，限制了土地的买卖和无限占有，在一定程度上抑制了土地兼并。随着封建经济的发展，天宝年间，土地买卖和兼并之风盛行，政府直接支配的土地日益减少，均田制无法推行。
　　更名田
　　1669年，康熙帝宣布原来明朝藩王的土地，归现在更种人所有，叫作“更名田”。清朝政府通过更名田形式把一部分藩产无偿地交与原耕佃农承种，使其成为拥有合法土地所有权、只缴纳封建国家赋税的自耕农民。但是，由于在实行更名田以前，很多地主豪强侵占了不少藩产，以后又借认垦荒田名义，广为搜索，所以，更名田的好处实际上多为地主豪强所取得。这在一定程度满足农民土地要求，对清朝社会经济的恢复和发展起到积极作用，在一定程度上缓和了清朝前期尖锐的阶级矛盾和民族矛盾。
　　古时的税收和服役的标准是什么？
　　“相地而衰征”和“初税亩”
　　春秋时期，管仲在齐国进行改革，实行“相地而衰征”，是指根据土地多少和田质好坏征收赋税，实质上承认了私人对土地的所有权。春秋后期，鲁国的“初税亩”，规定不论公田、私田，都要由国家按田亩的实有数目收税，承认了耕者对所耕土地的私有权。此后，封建剥削方式出现：一些奴隶主贵族把公田化为私田，采取新的剥削方式，让种田的劳动者交出大部分产品，保留一部分产品。这种新的剥削方式，就是封建地主对农民的剥削方式。
　　编户制度
　　两汉对百姓的管理，实行编户制度。那些被正式编人政府户籍的自耕农、佣工、雇农等，称为编户齐民。编户齐民具有独立的身份，依据资产多少承担国家的赋税和徭役、兵役，资产多的，要多纳税。编户齐民对封建国家的义务有田租、算赋或口赋（人口税）、徭役、兵役等。汉代的田租较轻，但人口税和更赋（代役税）很重。
　　租调制
　　租调制始于曹魏时期。租即田赋，按亩征收产物；调即户调，按户征收绢绵；合称租调制。204年，曹操颁行租调制。规定百姓每亩田地向国家缴粟4升；每户出绢9匹，绵2斤；其他税收项目一律罢止±强地主也必须按土地亩数纳田租、出户调，不准让百姓代出。北魏租调制规定：受田农民承担定额租调，一夫一妇每年纳粟2石、调帛或布1匹。丁男还要负担一定的徭役。西晋、东晋、十六国、南北朝、隋代、唐代前期都相继实行租调制，虽具体内容稍有变化，但总的原则是一致的，即从限制土地兼并，保证农民对小块土地的占有权和使用权方面来保证国家赋税的基础；注意按负担均赋税。780年，杨炎奏请改行两税法，废止租庸调制，租调制结束，前后有将近600年的发展历史。
　　世兵制
　　魏晋南北朝时期通行的兵役制度。世兵制创立于三国，盛于西晋，东晋南朝逐渐衰落。所谓世兵制，就是将士兵全家从普通百姓中抽离出来，使其脱离民籍，集中居住，变为军籍，除了士兵本人终身为兵外，其家口世代亦需为兵，士死，其寡妻遗女也要配士家。由是世兵制使服兵役成为一部分人的特定义务，这部分人称作士，其家成为士家或军户。北朝后期，世兵制逐渐为府兵制所取代。
　　租庸调制
　　唐朝在隋的基础上，以轻徭薄赋的思想改革赋役制度，实行租庸调制。租庸调制规定：成年男子每年向官府缴纳一定量的谷物，叫作“租”；缴纳定量的绢或布，叫作“调”；服徭役的期限内，不去服役的可以纳绢或布代役，叫作“庸”。唐朝的庸不再有年龄限制。租庸调制使农民的生产时间较有保证，赋役负担相对减轻，政府的赋税收入有了保障。
　　两税法
　　780年，唐德宗接受宰相杨炎的建议，实行两税法。两税法规定：由中央政府确定总的税额，分配到各地征收；户不分主客，以当时的居住地，编人户籍；每户按资产交纳户税，按亩交纳地税，取消租庸凋和一切杂役、杂税；一年分夏季和秋季两次纳税。两税法的作用在于：使唐朝中期以来极端混乱的税制得到统一，在一定时期内，保证了国家的财政税收；改变了自战国以来以人丁为主的赋役制度，表明封建政府对农民的人身控制有所放松；两税法规定贵族、官僚、商人都要交税，这就扩大了税源，增加了政府的财政收入，也相对减轻了农民的负担。这是我国封建社会赋税制度的一次重大改革和进步。
　　募役法和方田均税法
　　北宋王安石变法时推行。募役法规定，政府向应服役而不愿服役的人户，按贫富等级收取免役钱，雇人服役。不服役的官僚、地主也要出钱。这就减轻了农民的差役负担，保证了生产时间。方田均税法规定，政府重新丈量土地，核实每户占有土地的数量，按照土地的多少和肥瘠收取赋税，官僚、地主不得例外。这就增加了封建国家的田赋收入。
　　一条鞭法
　　1581年，明朝内阁首辅张居正，鉴于赋役沉重，农民铤而走险的历史教训，改革赋役制度，下令在全国推行一条鞭法。一条鞭法将原来的田赋、徭役、杂税，“并为一条”，折成银两，把从前按户、丁征收的役银，分摊在田亩上，按人丁和田亩的多寡来分担，这就大大增加了赋税中的货币比重。一条鞭法是我国赋役史上的一次重大改革，“役归于地”“量地计丁”，纳银代役的规定，相对减轻了农民负担，同时说明农民对封建国家人身依附关系的松弛；赋役征银的办法，适应了商品经济发展的需要，促进了货币地租的发展，有利于农业商品化和资本主义萌芽的增长。
　　摊丁入亩
　　1712年，清政府规定以康熙五十年的人丁数，作为征收丁税的固定丁数，以后“滋生人丁，永不加赋”。雍正帝时又推行“摊丁人亩”的办法，把丁税平均摊入田赋中，征收统一的地丁银。这样，汉唐以来长期实行的人头税废除了。封建国家对农民的人身控制进一步松弛，隐蔽人口的现象也逐渐减少。摊丁人亩对我国人口增长和社会经济发展有重要意义。
　　火耗
　　明清附加税之一。原指将零碎银两铸成银锭过程中的自然损耗。明代将征收之细碎银两重新熔铸为一定重量的银锭，存入国库，而将熔铸之耗损部分名曰火耗，亦称火耗银，由纳税者承担。清初火耗各地不一，有高至百分之五十者，甚至解运往返费用，皆摊入其内。雍正时列入正税，无定额，欲征税时每两银加征一、二、三分不等，存留地方，主要用于公费及官吏养廉。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第25章 你不可不知的历史故事 (1)


　　风云变幻--先秦
　　娥皇女英
　　娥皇、女英是中国古代传说中尧的两个女儿，也称“皇英”。年长的叫做娥皇，年幼的叫做女英。尧帝晚年，想物色一个满意的继承人。他看到舜是个德才超群的大贤人，于是，就把帝位传给了舜，并让姐妹同嫁帝舜为妻。舜的后母和同父异母的兄弟曾多次欲置舜于死地，终因娥皇女英之助而脱险。舜继尧位，娥皇女英为妃，后舜至南方巡视，死于苍梧。后来，她俩得知舜帝已死，埋在九嶷山下，便天天扶竹向九嶷山方向泣望，把这里的竹子染得泪迹斑斑，因称“潇湘竹”或“湘妃竹”。后来，二妃投湘水而亡，成了湘水之神。
　　娥皇、女英二妃的美丽动人的形象，历来成为吸引诗人、画家的创作题材。我国最伟大的诗人屈原的《九歌》中的《九歌·君》、《九歌·夫人》，是最早的歌颂二妃的不朽诗篇。
　　望帝啼鹃
　　相传在远古时代的一天，忽然有一个叫杜宇的青年男子，从天上降了下来，成了蜀地的国王，号望帝。望帝当国王的时候，很关心老百姓的生活，教导老百姓怎样种植庄稼，叮嘱人民要遵循农时，搞好生产。他热爱百姓，因此百姓对他十分拥护。
　　那时蜀国经常闹水灾。望帝也想尽各种方法来治理水灾，但始终不能从根本上根除水患。这场洪水和当年尧时候的洪水几乎不相上下。后来，望帝发现鳖灵是个人才，并加以重用。鳖灵受望帝的委任，担任治理洪水的任务。在治水上，鳖灵显示出过人的才干。他带领民众治理洪水，打通了巫山，使水流从蜀国流到长江。这样，使水患得到解除，蜀国人民又可以安居乐业了。鳖灵在治水上立下了汗马功劳，杜宇十分感谢，便自愿把王位禅让给鳖灵，鳖灵受了禅让，号称开明帝，又叫丛帝。望帝死后，灵魂化成杜鹃。他生前爱护人民，死了仍然惦念百姓的生活，每到清明、谷雨、立夏、小满，就飞到田间一声声地鸣叫。人们听见这种声音，都说：这是我们的望帝杜宇啊！于是相互提醒：是时候了，快播种吧。或者说：是时候了，快插秧吧。人们因此又把杜鹃叫做知更鸟、催工鸟。
　　不食周粟
　　伯夷、叔齐是商末孤竹君的儿子。墨胎氏。孤竹在今辽宁卢龙东南。孤竹君生前立次子叔齐为继承人。孤竹君去世后，叔齐让位给兄长伯夷。伯夷也不愿作国君而逃避。
　　后来二人闻听西伯侯姬昌（周文王）善养老幼，深得人民拥戴而入周投靠。文王仙逝，周武王继位而拥兵伐纣，他们认为诸侯伐君以为不仁，极力劝谏。武王不听，决意灭商。伯夷、叔齐对周武王的行为嗤之以鼻，誓死不作周的臣民，也不吃周的粮食，隐居在首阳山，采野果为生，不久饿死。临死前，他们仍然感叹武王伐纣是以暴易暴。伯夷、叔齐的行为虽然有违历史潮流，但是他们宁死不食周粟的气节被世人敬仰。
　　桐叶封弟
　　三千多年前，武王克商，西周建立，分封诸侯，屏藩王室。然而，宏图大略的周武王完成统一大业后，诸多政治理想还没来得及付诸实施，就遗憾地离开了人世。年幼的成王登基，由周公旦辅助。周公充分发挥了自己的才干，为周王朝制定了一整套典章制度，把周朝治理得井井有条。有一天，周成王的弟弟叔虞和成王在一起玩耍，周成王随手攀摘了一片梧桐树叶，送给了弟弟叔虞，随口道：“我把这作为信物，封赐给你！”叔虞接过树叶后，心里非常高兴，随后把这件事告诉给周公，周公认为天子一言既出，驷马难追。这件事如果是真的，那可非同小可了，于是前去询问周成王，周成王说他只不过是跟弟弟开玩笑罢了，周公听后严肃地说：“天子无戏言，出口成宪，而且史书记载，乐师歌颂，士人称道。哪能随便说说。”成王听周公言之有理，只好把叔虞封于唐，后来，叔虞的儿子把都迁到晋水的岸边，改唐为晋。
　　后来，人们用这个表示分封之意。“桐叶封弟”告诉我们：当权者应言而有信、谨言慎行等。
　　多行不义必自毙
　　多行不义必自毙的意思是：不义的事情干多了，必然会自取灭亡。这个典故出自《左传》。春秋时期，郑国君王郑武公有两个儿子，一个称“庄公”，一个称“共叔段”。可是他们的母亲姜氏却比较偏爱小儿子。郑武公死后，由他的大儿子郑庄公继位。可是共叔段在他母亲的支持下，竭力扩充自己的封地，积极进行夺取王位的准备工作。
　　郑庄公的大臣祭仲知道后，就对庄公说：“君王要及早安排啊，共叔段的势力已经很强了，再这样下去，您的王位会被他篡取的！”
　　庄公听了，却道：“多行不义必自毙，子姑待之。”这句话用现代人的话说就是：一个人若不仁义的事情做多了，必定会自取灭亡，你就等着吧！
　　果然如此，共叔段的势力在不断扩大，将郑国的西、北部边境招于自己门下，直至廪延。同时，他在不停地修筑城池、屯田积兵，并让其母亲姜氏里应外合，攻下郑都。
　　庄公早有防备，趁共叔段进军郑都时，出奇兵攻其窝穴。长久受共叔段压迫的农民们也参与战斗，使共叔段兵败，逃亡他处，而庄公出军追杀，最后使共叔段走投无路，被逼自杀。
　　执牛耳
　　古代诸侯订立盟约，要割牛耳歃血，由主盟国的代表拿着盛牛耳朵的盘子。故称主盟国为执牛耳。后泛指在某一方面居最有权威的地位。
　　据《左传》记载，当时各国诸侯订立盟约，必须举行“歃血为盟”的仪式。先将牛耳割下取血，并将牛耳放在珠盘上，由主盟者执盘，当时便称主盟者为“执牛耳”。
　　主盟者率先将祭拜过天地神灵的牛血涂在口上，与盟者接着相继歃血，表示彼此之间有天地神灵为鉴，要坚守盟约，要言而有信。倘若有违约者，必将造受神灵的惩罚，最终将像牛一样死亡。
　　一鸣惊人
　　公元前613年，楚成王的孙子楚庄王新即位，做了国君。晋国趁这个机会，把几个一向归附楚国的国家又拉了过去，订立盟约。楚国的大臣们很不服气，都向楚庄王提出要他出兵争霸权。无奈楚庄王登位三年，不发号令，终日郊游围猎，沉湎声色，并下命：“有敢谏者，死无赦！”大夫伍参冒死进谏，逢庄王左抱郑姬，右抱越女，坐钟鼓之间。伍参请猜谜语“有鸟止于阜，三年不飞不鸣，是何鸟也？”庄王答：“三年不飞，飞将冲天；三年不鸣，鸣将惊人！”但数月之后，庄王依然依旧，享乐更甚。大夫苏从又进谏。庄王抽出宝剑，要杀苏从。苏从无所畏惧，坚持劝谏。苏从说：“我知道。只要大王能够听我的意见，我就是触犯了禁令，被判了死罪，也是心甘情愿的。”于是，庄王罢淫乐，亲理朝政，并举伍参、苏从担任要职。这就是“一鸣惊人”的来历，后任用孙叔敖为令尹，讲求得失，稳定了政局，发展了生产，从而为楚国的争霸奠定了基础。
　　后来的人便把“一鸣惊人”这句成语用来比喻一个人如有不平凡的才能，只要他能好好的运用，一旦发挥出来，往往有惊人的作为。
　　问鼎
　　楚庄王为讨伐外族入侵者来到洛阳，为了显示楚国的兵威，在郊外举行一次大检阅。这一来，可把那个挂名的周天子吓坏了。他派一个大臣王孙满到郊外去慰劳楚军。
　　楚庄王和王孙满交谈的时候，楚庄王问起周王宫里藏着的九鼎大小轻重怎么样。九鼎是象征周王室权威的礼器。楚庄王问起九鼎，就是表示他有夺取周天子权力的野心。
　　王孙满是个善于应付的人。他劝说楚庄王：国家的强盛，主要靠德行服人，不必去打听鼎的轻重。楚庄王自己知道当时还没有灭掉周朝的条件，也就带兵回国了。
　　以后，楚庄王又请了一位楚国有名的隐士孙叔敖当令尹（楚国的国相）。孙叔敖当了令尹以后，开垦荒地，挖掘河道，奖励生产。为了免除水灾旱灾，他还组织楚国人开辟河道，能灌溉成百万亩庄稼，每年多打了不少粮食。没几年工夫，楚国更加强大起来，楚庄王成为称雄中院的霸主。后来就把图谋篡夺王位叫做“问鼎”。
　　管鲍之交
　　青年时管仲家里很穷，又要奉养母亲。鲍叔牙知道了，就找管仲一起投资做生意。做生意的时候，因为管仲没有钱，所以本钱几乎都是鲍叔牙拿出来的。可是，赚了钱以后，管仲却拿的比鲍叔牙还多，鲍叔牙的仆人看了就说：“这个管仲真奇怪，本钱拿的比我们主人少，分钱的时候却拿的比我们主人还多！”鲍叔牙却说：“不能这么说！管仲家里穷又要奉养母亲，多拿一点没有关系的。”在日常的交往中，鲍叔认识到管仲是有贤才的人。
　　后来鲍叔侍奉齐国的公子小白，管仲侍奉公子纠。后来，齐国的国王去世后，公子诸当上了国王，诸每天吃喝玩乐不做事，鲍叔牙预感齐国一定会发生内乱，就带着公子小白逃到莒国，管仲则带着公子纠逃到鲁国。不久之后，公子诸被人杀死，齐国发生内乱，管仲想杀掉小白，让纠能顺利当上国王，可惜管仲在暗算小白的时候，把箭射偏了，小白没死。后来，鲍叔牙和小白比管仲和纠还早回到齐国，小白就当上了齐国的国王。小白当上国王以后，决定封鲍叔牙为宰相，鲍叔牙却对小白说：“管仲各方面都比我强，应该请他来当宰相才对呀！”小白一听：“管仲要杀我，他是我的仇人，你居然叫我请他来当宰相！”鲍叔牙却说：“这不能怪他，他是为了帮他的主人纠才这么做的呀！”小白听了鲍叔牙的话，请管仲回来当宰相，而管仲也真的帮小白把齐国治理得很好。
　　后来，大家在称赞朋友之间有很好的友谊时，就会说他们是“管鲍之交”。
　　老马识途
　　公元前663年，齐桓公应燕国的要求，出兵攻打入侵燕国的山戎，相国管仲和大夫隰朋随同前往。齐军是春天出征的，到凯旋时已是冬天，路旁景物变化很大。大军在一个山谷里转来转去，虽然派出多批探子去探路，但仍然找不到归路。时间一长，军队的给养发生困难。
　　管仲思索了好久，有了一个设想：既然狗离家很远也能寻回家去，那么军中的马尤其是老马，也会有认识路途的本领。于是他对齐桓公说：“大王，我认为老马有认路的本领，可以利用它在前面领路，带引大军出山谷。”齐桓公同意试试看。管仲立即挑出几匹老马，解开缰绳，让它们在大军的最前面自由行走。也真奇怪，这些老马都毫不犹豫地朝一个方向行进。大军就紧跟着它们，最终走出山谷。
　　老马识途现比喻有经验的人熟悉情况，能在某个方面起指引的作用。
　　沉鱼
　　人们用“闭月羞花沉鱼尽雁”来形容中国古代四大美女。不管历史的真相到底是什么，她们身上都负担了太多的政治文化意义，是她们所不能承受的。
　　春秋战国时期，越国有一个叫西施的，是个浣纱的女子，五官端正，粉面桃花，相貌过人。她在河边浣纱时，清彻的河水映照她俊俏的身影，使他显得更加美丽，这时，鱼儿看见她的倒影，忘记了游水，渐地沉到河底。从此，西施这个“沉鱼”的代称，在附近流传开来。
　　兔死狗烹
　　春秋末期，吴、越争霸，越国被吴国打败，屈服求和。越王勾践卧薪尝胆，任用大夫文种、范蠡整顿国政，十年生聚，十年教训，使国家转弱为强，终于击败吴国，洗雪国耻。吴王夫差兵败出逃，连续七次向越国求和，文种、范蠡坚持不允。夫差无奈，把一封信系在箭上射入范蠡营中，信上写道：“兔子捉光了，捉兔的猎狗没有用处了，就被杀了煮肉吃；敌国灭掉了，为战胜敌人出谋献策的谋臣没有用处了，就被抛弃或铲除。两位大夫为什么不让吴国保存下来，替自己留点余地呢？”文种、范蠡还是拒绝议和，夫差拔剑自刎。
　　越王勾践灭了吴国，在吴宫欢宴群臣时，发觉范蠡不知去向，第二天在太湖边找到了范蠡的外衣，大家都以为范蠡投湖自杀了。可是过了不久，有人给文种送来一封信，上面写着：“飞鸟打尽了，弹弓就被收藏起来；野兔捉光了，猎狗就被杀了煮来吃；敌国灭掉了，谋臣就被废弃或遭害。越王为人，只可和他共患难，不宜与他同安乐。大夫至今不离他而去，不久难免有杀身之祸。”文种此时方知范蠡并未死去，而是隐居了起来。他虽然不尽相信信中所说的话，但从此常告病不去上朝，日久引起勾践疑忌。一天勾践登门探望文种，临别留下佩剑一把。文种见剑鞘上有“属镂”二字，正是当年吴王夫差逼忠良伍子胥自杀的那把剑。他明白勾践的用意，悔不该不听范蠡的劝告，只得引剑自尽。
　　董狐直笔
　　董狐是春秋晋国太史，也称史狐。因董督典籍，故姓董氏。董狐秉笔直书的事迹，实开我国史学直笔传统的先河。
　　晋灵公夷皋聚敛民财，残害臣民，举国上下为之不安。作为正卿的执政大臣赵盾，多次苦心劝谏，灵公非但不改，反而肆意残害。他先派人刺杀，未遂，又于宴会上伏甲兵袭杀，未果。赵盾被逼无奈，只好出逃。当逃到晋国边境时，听说灵公已被其族弟赵穿带兵杀死，于是返回晋都，继续执政。
　　董狐以“赵盾弑其君”记载此事，并宣示于朝臣，以示笔伐。赵盾辩解，说是赵穿所杀，不是他的罪。董狐申明理由：他作为执政大臣，在逃亡未过国境时，原有的君臣之义就没有断绝，回到朝中，就应当组织人马讨伐乱臣，不讨伐就未尽到职责，因此，“弑君”之名应由他承当，这是按写史之“书法”决定的。
www.7wenxue.com下 /书 网



第26章 你不可不知的历史故事 (2)


　　当时记事的“书法”依礼制定，礼的核心在于维护君臣大义，赵盾不讨伐弑君乱臣，失了君臣大义，故董狐定之以弑君之罪。对此，孔子大加赞扬，称董狐为“书法不隐”的“古之良史”，后世据以称之为“良狐”，以表褒美之意。随着时代的发展，直笔的含义逐渐摆脱了以礼义违台为内容的书法局限，从司马迁开始，赋予了它“不虚美、不隐恶”的实录精神。
　　田忌赛马
　　田忌赛马是中国历史上有名的揭示如何善用自己的长处去对付对手的短处，从而在竞技中获胜的事例。
　　齐国的大将田忌，很喜欢赛马，有一回，他和齐威王约定，要进行一场比赛。他们商量好，把各自的马分成上，中，下三等。比赛的时候，要上马对上马，中马对中马，下马对下马。由于齐威王每个等级的马都比田忌的马强得多，所以比赛了几次，田忌都失败了。齐威王屡战屡胜，正在得意洋洋地夸耀自己马匹的时候，看见田忌陪着孙膑迎面走来，便站起来讥讽地说：“怎么，莫非你还不服气？”田忌说：“当然不服气，咱们再赛一次！”说着，“哗啦”一声，把一大堆银钱倒在桌子上，作为他的赌钱。齐威王一看，心里暗暗好笑，于是吩咐手下，把前几次赢得的银钱全部抬来，另外又加了一千两黄金，也放在桌子上。齐威王轻蔑地说：“那就开始吧！”一声锣响，比赛开始了。孙膑先以下等马对齐威王的上等马，第一局输了。齐威王站起来说：“想不到赫赫有名的孙膑先生，竟然想出这样拙劣的对策。”孙膑不去理他。接着进行第二场比赛。孙膑拿上等马对齐威王的中等马，获胜了一局。齐威王有点心慌意乱了。第三局比赛，孙膑拿中等马对齐威王的下等马，又战胜了一局。这样。比赛的结果是三局两胜，当然是田忌赢了齐威王。
　　晏子使吴
　　一年，晏婴奉命出使吴国。一天清晨，晏婴来到宫中等候谒见吴王。不一会儿，侍从传下令来：“天子召见。”晏婴一怔，吴王什么时候变成天子了？当时周天子虽已名存实亡，但诸侯各国仍称周王为天子，这是他独享的称号。晏婴马上反应了过来，这是吴王在向他炫耀国威呀。于是，他见机行事，假装没听见。侍卫又高声重复，晏婴仍不予理睬。侍卫没有办法，直接走到他跟前，一字一顿地说：“天子请见。”晏婴故意装作惊诧的样子，问道：“臣受齐国国君之命，出使吴国。谁知晏婴愚笨至极，竟然走错了方向，走到天子的朝廷上来了。麻烦问一下，在哪里可以找到吴王？”吴王听门人禀报后，无可奈何，只得传令：“吴王请见。”晏婴听罢，立刻昂首挺胸走上前拜见吴王，并向他行了谒见诸侯时当行的礼仪。吴王本来是想利用这个办法来难为晏婴的，结果却自讨没趣，好不尴尬。但是他并没有死心，还想继续难为晏婴。他故意装作非常诚恳的样子对晏婴说：“一国之君要想长久保持国威，守住疆土，该怎么办？”晏婴不假思索地答道：“先人民，后自己；先施惠，后责罚；强不欺弱，贵不凌贱，富不傲贫。不以威力欺压别国国君，不以势众兼并他国，这是保持国威的正当办法。否则；就很危险了。”
　　自以为是的吴王听完晏婴的一番慷慨陈词，再也想不出什么难题为难晏婴了。晏婴凭着自己的聪明才智不动声色地又一次取得了出使的胜利。
　　折冲樽俎
　　“折冲樽俎”这个典故，就是来自晏婴的事迹，意思是不用武力而在酒宴谈判中制敌取胜。孔子称赞晏婴的外交表现说：“不出樽俎之间，而折冲千里之外”。
　　春秋中期，诸侯纷立，战乱不息，中原的强国晋国谋划攻打齐国。为了探清齐国的形势，便派大夫范昭出使齐国。齐景公以盛宴款待范昭。席间，正值酒酣耳热，均有几分醉意之时，范昭借酒劲向齐景公说：“请您给我一杯酒喝吧！”景公回头告诉左右待臣道：“把酒倒在我的杯中给客人。”范昭接过侍臣递给的酒，一饮而尽。晏婴在一旁把这一切看在眼中，厉声命令侍臣道；“快扔掉这个酒杯，为主公再换一个。”依照当时的礼节，在酒席之上，君臣应是各自用个人的酒杯。范昭用景公的酒杯喝酒违反了这个礼节，是对齐国国君的不敬，范昭是故意这样做的，目的在于试探对方的反应如何，但还是为晏婴识破了。范昭回国后，向晋平公报告说：“现在还不是攻打齐国的时候，我试探了一下齐国君臣的反应，结果让晏婴识破了。”范昭认为齐国有这样的贤臣，现在去攻打齐国，绝对没有胜利的把握，晋平公因而放弃了攻打齐国的打算。
　　安步当车
　　战国时，齐国有一位很有才华的人叫颜斶。齐宣王在召他进宫的时候。颜斶走到殿前的阶梯时，见宣王正等待他拜见，就停住脚步，不再往前走了。宣王见了很奇怪，就说：“颜斶，过来吧！”颜斶听到后，不仅一动未动反而说：“大王，走过来！”
　　宣王听了很不高兴，左右的大臣见颜蜀目无君主口出狂言，都说：“大王是君主，你是臣民，大王可以叫你过来，你也叫大王过来，怎么行呢？”颜斶说：“我如果走到大王面前去，说明我羡慕他的权势；如果大王走过来，说明他礼贤下士。与其让我羡慕大王权势，还不如让大王礼贤下士的好。”齐宣王恼怒他说：“到底是君王尊贵，还是士人尊贵？”颜斶不假思索他说：“当然是士人尊贵，君王并不尊贵！”
　　宣王说：“你说这话有根据吗？”颜斶神色自若地说：“当然有，秦国进攻齐国的时候，秦王曾下过这样两道命令：‘谁敢在柳下季坟墓五十步以内的地方砍柴，格杀勿论！谁能砍下齐王的脑袋，就封为万户侯。由此看来，一个活着的君主的头，竟然连一个死的士人坟墓都不如啊。”
　　齐宣王觉得自己理亏，也意识到他是贤能的人，便诚恳地要求他留下来，并保证他官居高位、富贵荣华。颜斶却辞谢说：“玉，原来产于山中，如果一经匠人加工，就会破坏，虽然仍然宝贵，但毕竟失去了本来的面貌。士人生在穷乡僻壤，如果选拔上来，就会享有利禄；不是说他不能高贵显达，但他外来的风貌和内心世界会遭到破坏。所以我情愿希望大王让我回去，每天晚点吃饭，也像吃肉那样香；安稳而慢慢地走路，足以当作乘车；平安度日，并不比权贵差。清静无为，纯正自守，乐在其中。命我讲话的是您大王，而尽忠宣言的是我颜斶。”颜斶说罢，向宣王拜了两拜，就告辞前去。
　　鸡鸣狗盗
　　战国时候，齐国的孟尝君喜欢招纳各种人做门客，号称宾客三千。他对宾客是来者不拒，有才能的让他们各尽其能，没有才能的也提供食宿。
　　有一次，孟尝君率领众宾客出使秦国。秦昭王将他留下，想让他当相国。孟尝君不敢得罪秦昭王，只好留下来。不久，大臣们劝秦王说：“留下孟尝君对秦国是不利的，他出身王族，在齐国有封地和家人，怎么会真心为秦国办事呢？”秦昭王觉得有理，便改变了主意，把孟尝君和他的手下人软禁起来，只等找个借口杀掉。
　　泰昭王有个最受宠爱的妃子，对她言听计从。孟尝君派人去求她救助。妃子答应了，条件是拿齐国那一件天下无双的狐白裘做报酬。这可叫孟尝君作难了，因为刚到秦国，他便把这件狐白裘献给了秦昭王。就在这时候，有一个门客说：“我能把狐白裘找来！”说完就走了。原来这个门客最善于钻狗洞偷东西。他先摸清情况，知道昭王特别喜爱那件狐裘，一时舍不得穿，放在宫中的精品贮藏室里。他便借着月光，逃过巡逻人的眼睛，轻易地钻进贮藏室把狐裘偷出来。妃子见到狐白裘高兴极了，想方设法说服秦昭王放弃了杀孟尝君的念头，并准备过两天为他饯行，送他回齐国。
　　孟尝君并没有等两天，而是立即率领手下人连夜偷偷骑马向东快奔。到了函谷关正是半夜。按秦国法规，函谷关每天鸡叫才开门，半夜时候，鸡可怎么能叫呢？大家正犯愁时，只听见几声“喔，喔，喔”的雄鸡啼鸣，接着，城关外的雄鸡都打鸣了。原来，孟尝君的另一个门客会学鸡叫，而鸡是只要听到第一声啼叫就立刻会跟着叫起来的。怎么还没睡蹭实鸡就叫了呢？守关的士兵虽然觉得奇怪，但也只得起来打开关门，放他们出去。孟尝君靠着鸡鸣狗盗之士逃回了齐国。
　　高枕无忧
　　冯谖是战国时期齐国相国孟尝君的门客。有一次，他自愿为孟尝君到薛地去讨债，不但没有把钱讨回来，反而把债券都烧掉了。当地的人们以为是孟尝君叫他那样做的，所以对孟尝君非常感激，后来孟尝君被齐王解除了相国的职务，只好前往薛地，受到了当地人们的欢迎。孟尝君这才知道冯谖烧债券的原因。但是冯谖却对孟尝“狡兔有三窟，才能免除一死。现在您仅有一窟，还不能高枕无忧，我愿意替您再凿两窟。”于是冯谖去见梁惠王说：“齐国解除了孟尝君相国的职务，使诸侯有了任用孟尝的机会。谁如果先把他请去治理国家，一定能够富国强兵。”梁惠王听到这话，就派使臣带着黄金千斤和车马百乘，去请孟尝君到梁国做相国。冯谖又建议孟尝君不要答应梁国的聘请，梁国的使臣跑了三趟，都没有把孟尝君请去。齐王知道了这件事，害怕孟尝君会到梁国去做官，赶紧用隆重的礼节，请孟尝君回去仍做相国。冯谖又劝孟尝君向齐王请求赐给他先王传下来的祭器，以保证薛地的安全。冯谖对孟尝君说：“现在三窟已经凿成，您可以‘高枕无忧’了。”后来，人们便用“高枕无忧”来形容满足现状，无忧无虑。
　　完璧归赵
　　战国时候，赵王得到了一块名贵宝玉“和氏璧”。这件事情让秦国大王知道了，他就写了封信，派人去见赵王，说秦王愿意用十五座城来换那块宝玉。赵王想来想去拿不定主意，就跟大臣们商量。蔺相如知道了，对赵王说：“大王，让我带着‘和氏璧’去见秦王吧，到那里我见机行事。如果秦王不肯用十五座城来交换，我一定把‘和氏璧’完整地带回来。”
　　蔺相如到了秦国，秦王在王宫里接见了他。蔺相如双手把“和氏璧”献给秦王。秦王接过来左看右看，非常喜爱。他看完了，又传给大臣们一个一个地看。蔺相如一个人站在旁边，等了很久，也不见秦王提起割让十五座城的事儿，知道秦王根本没有用城换宝玉的诚意。他想出了一个计策，就走上前去，对秦王说：“这块‘和氏璧’看着虽然挺好，可是有一点小毛病，让我指给大王看。”秦王一听赶紧叫人把宝玉交给蔺相如。
　　蔺相如拿着“和氏璧”往后退了几步，身子靠在柱子上，气冲冲地对秦王说：“方才大王把宝玉接了过去，随便交给下面的人传看，却不提起换十五座城的事情来。这样看来，大王确实没有用城换璧的真心。现在宝玉在我的手里。如果大王硬要逼迫我，我情愿把自己的脑袋跟这块宝玉一块儿碰碎在这根柱子上！”说着，蔺相如举起“和氏璧”，对着柱子，就要摔过去。
　　秦王本来想叫武士去抢，可是又怕蔺相如真的把宝玉摔碎，连忙向蔺相如赔不是，并叫人把地图拿来，假惺惺地指着地图说：“从这儿到那儿，一共十五座城，都划给赵国。”蔺相如说：“大王要接受这块宝玉，应该斋戒五天，在朝廷上举行接受宝玉的仪式，我才能把宝玉献上。”秦王说：“好！就这么办吧！”他就派人送蔺相如到旅店去休息。蔺相如拿着那块宝玉到了公馆里。就叫一个手下人打扮成一个买卖人的样儿，把那块宝玉包着，藏在身上，偷偷地从小道跑回到赵国去了。至于秦王会把他怎么样，他一点也没有考虑。
　　后来秦王发觉这件事，后悔已经来不及了，想发兵攻打赵国吧，赵国在军事上作了准备，怕打不赢。最后秦王只好放蔺相如回到赵国去。
　　负荆请罪
　　战国时，蔺相如因多次为国争誉立功，被封为上卿，位于大将廉颇之上。
　　廉颇很不服气，他对别人说：“我廉颇攻无不克，战无不胜，立下许多大功。他蔺相如有什么能耐，就靠一张嘴，反而爬到我头上去了。我碰见他，得给他个下不了台！”这话传到了蔺相如耳朵里，蔺相如就请病假不上朝，免得跟廉颇见面。
　　有一天，蔺相如坐车出去，远远看见廉颇骑着高头大马过来了，他赶紧叫车夫把车往回赶。蔺相如手下的人可看不顺眼了。他们说，蔺相如怕廉颇像老鼠见了猫似的，为什么要怕他呢！蔺相如对他们说：“诸位请想一想，廉将军和秦王比，谁厉害？”他们说：“当然秦王厉害！”蔺相如说：“秦王我都不怕，会怕廉将军吗？大家知道，秦王不敢进攻我们赵国，就因为武有廉颇，文有蔺相如。如果我们俩闹不和，就会削弱赵国的力量，秦国必然乘机来打我们。我所以避着廉将军，为的是我们赵国啊！”
　　蔺相如的话传到了廉颇的耳朵里。廉颇静下心来想了想，觉得自己为了争一口气，就不顾国家的利益，真不应该。于是，他脱下战袍，背上荆条，到蔺相如门上请罪。蔺相如见廉颇来负荆请罪，连忙热情地出来迎接。从此两人结为生死之交，赵国将相和睦，国势大振。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第27章 你不可不知的历史故事 (3)


　　胡服骑射
　　“胡服骑射”指学习胡人的短打扮服饰，同时也学习他们的骑马、射箭等武艺。这个典故告诉人们不要固步自封，应学习别人的长处，勇于改革。公元前307年，赵武灵王（前325-前299）吸取了北方少数民族骑马作战的优点，进行了“胡服骑射”的军事改革，发展骑兵，开拓北地。胡服骑射虽然引起贵族的不满，却使赵国的军事力量强大起来。赵惠文王（前298-前266）继位后整顿内政，于是“民富而府库实”。当时楚、齐相继衰弱，赵国因此成为唯一能与秦国争雄的强国。
　　乐极生悲
　　乐极生悲是形容一个人快乐到极点转而发生悲哀的事情。乐极生悲原写为“乐极则悲”，出自《史记》。战国时期，齐威王是个经常通宵饮酒作乐，不理朝政。有一年楚军进攻齐国，他连忙派自己信得过的使节淳于髡去赵国求救。淳于髡果然不辜负齐王重托，到了赵国就请来了10万大军，吓退了楚军。当然，齐威王十分高兴，立刻摆设酒宴请淳于髡喝酒庆贺。齐王高兴地问淳于髡：“先生你要喝多少酒才会醉？”淳于髡一看这架势，知道齐王又要彻夜喝酒，必定要一醉方休。他想了想回答道：“我喝一斗酒也醉，喝一石酒也醉。”齐王不解其意，淳于髡解释自己在不同场合、不同情况下酒量会变化：“所以我得出一个结论，喝酒到了极点，就会酒醉而乱了礼节；人如果快乐到了极点，就可能要发生悲伤之事（原文是：酒极则乱，乐极则悲）。所以，我看做任何事都是一样，超过了一定限度，则会走向反面了。”齐威王听出他是在讽谏自己，当即痛快爽朗地表示接受淳于髡的劝告，今后不再彻夜饮酒作乐，改掉可能走向自己反面的恶习。
　　跳梁小丑
　　战国时魏国相国惠施，在和庄子的一次谈话中，举自家一株大樗（chū）树为例，说树的主干臃肿，小枝多卷曲，不成材，木匠师傅对它连看都不看一眼，以此讥讽庄子所说的“大而无用，众所同去”。对此，庄子这样回答道：“子独不见狸狌（shēng）乎，卑身而伏，以候敖者；东西跳梁，不避高下；中于机辟，死于罔罟（gǔ）。今夫斄（lí）牛，其大若垂天之云。此能为大矣，而不能执鼠。今子有大树，患其无用，何不树之于何有之乡、广莫之野，彷徨乎无为其例，逍遥乎寝卧其下。不夭斤斧，物无害者，无所可用，安所困苦哉！
　　这段话的大意是：你难道没看见过野猫吗？它们隐伏起来，伺机猎取出来活动的小动物，东窜西跳，不避高低；往往触到机关，死于网罗之中。还有牦牛，庞大的躯体像天边的云。它能使自己很大，却不能抓老鼠。现在你有大树，担心它无用，为什么不把它种植在虚无的乡土上，广阔无垠的旷野里，它可以生长得更加枝叶繁茂，来往行人可以逍遥自在地在它下面乘凉歇荫。因此，它并不因为所谓无所可用而感到有什么困苦。庄子在这里要说的是，“无为虚谈，可以逍遥适性，荫庇苍生”，以此驳斥惠施的“大而无用”的讥讽。
　　后人从这段故事引申出成语“跳梁小丑”，比喻那些品格低下或并无什么真才实学者，为了达到个人私利或不可告人的目的而极尽捣乱、破坏之能事，但终究没有什么了不得，只不过是真正地暴露了他自己的丑恶嘴脸罢了。
　　南门立木
　　古人云：人无信不立，国无信不强。“南门立木”说的就是诚信的重要性。
　　在战国七雄中，秦国在政治、经济、文化各方面都比中原各诸侯国落后。公元前361年，秦国的新君秦孝公即位，决心发愤图强。两年后，秦孝公的君位坐稳了，就拜商鞅为左庶长，进行变法，说：“从今天起，改革制度的事全由左庶长拿主意。”
　　商鞅起草了一个改革的法令，但是怕老百姓不信任他，不按照新法令去做。就先叫人在都城的南门竖了一根三丈高的木头，下命令说：“谁能把这根木头扛到北门去的，就赏十两金子。”不一会，南门口围了一大堆人，大家议论纷纷。有的说：“这根木头谁都拿得动，哪儿用得着十两赏金？”有的说：“这大概是左庶长成心开玩笑吧。”大伙儿你瞧我，我瞧你，就是没有一个敢上去扛木头的。商鞅知道老百姓还不相信他下的命令，就把赏金提到五十两。没有想到赏金越高，看热闹的人越觉得不近情理，仍旧没人敢去扛。正在大伙儿议论纷纷的时候，人群中有一个人跑出来，说：“我来试试。”他说着，真的把木头扛起来就走，一直搬到北门。商鞅立刻派人传出话来，赏给扛木头的人五十两黄澄澄的金子，一分也没少。
　　这件事立即传了开去，一下子轰动了秦国。老百姓说：“左庶长的命令不含糊。”商鞅知道，他的命令已经起了作用，就把他起草的新法令公布了出去。
　　纸上谈兵
　　赵惠文王去世，太子孝成王即位。孝成王七年（前259），秦军与赵军在长平对阵，那时赵奢已死，蔺相如也已病危，赵王派廉颇率兵攻打秦军，秦军几次打败赵军，赵军坚守营垒不出战。秦军屡次挑战。廉颇置之不理。赵王误中秦军的反间计。秦军间谍说：“秦军所厌恶忌讳的，就是怕马服君赵奢的儿子赵括来做将军。”赵王因此就以赵括为将军，取代了廉颇。
　　赵括从小就学习兵法，谈论军事，以为天下没人能抵得过他。他曾与父亲赵奢谈论用兵之事，赵奢也难不倒他，可是并不说他好。赵括的母亲问赵奢这是什么缘故，赵奢说：“用兵打仗是关乎生死的事，然而他却把这事说得那么容易。如果赵国不用赵括为将也就罢了，要是一定让他为将，使赵军失败的一定就是他呀”。等到赵括将要起程的时候，他母亲上书给赵王说：“赵括不可以让他做将军。”赵王说：“您就把这事放下别管了，我已经决定了。”赵括的母亲接着说：“您一定要派他领兵，如果他有不称职的情况，我能不受株连吗？”赵王答应了。
　　赵括代替廉颇之后，把原有的规章制度全都改变了，把原来的军吏也撤换了。秦将白起听到了这些情况，便调遣奇兵，假装败逃，又去截断赵军运粮的道路，把赵军分割成两半，赵军士卒离心。过了四十多天，赵军饥饿，赵括出动精兵亲自与秦军搏斗，秦军射死赵括。赵括军队战败，几十万大军于是投降秦军，秦军把他们全部活埋了。第二年，秦军就包围了邯郸，有一年多，赵国几乎不能保全，全靠楚国、魏国军队来援救，才得以解除邯郸的包围。赵王也由于赵括的母亲有言在先，终于没有株连她。
　　“纸上谈兵”现在用来比喻只会空谈理论，不能解决实际问题。
　　奇货可居
　　战国末期，卫国的大商人吕不韦去赵国做生意，往往来来，买买卖卖。他手头已经赚下了很多很多的钱，可说是家有万金了。一天，他遇见被作为人质扣押的秦国公子子楚。他认为从子楚身上可以做一笔政治性的投机生意，便同他父亲商量。他问他父亲道：“种田的利润大约有多少倍？”他父亲说：“十倍。”“贩卖珠宝的利息呢？”“一百倍。”“拥立一个国王的利润呢？”他父亲惊叫道：“啊呀！那就多得难以计算了！”吕不韦笑道：“那么子楚这种珍奇的货物囤积起来，可以赚取大利啊！”于是，他对子楚百般笼络，并拿出六百两黄金贿赂看守子楚的官吏，让他们放松对子楚的看管。后来在秦兵重围邯郸时，吕不韦领着化了妆的异人，杂在百姓之中，混出邯郸，回到了咸阳。子楚回国后不久就登上了王位，他感谢吕不韦的恩情，任命吕为相国，封给他许多土地。
　　图穷匕见
　　秦国是战国七雄中的强者，它不断蚕食他国，公元前228年向北进犯，已经俘虏了赵王，燕国危在旦夕。燕国的太子丹派荆轲作刺客，决心要杀死秦始皇，以解亡国的威胁。
　　荆轲出发前，做了三项周密准备：由勇士秦舞阳陪同荆轲行刺；带上秦王一直想杀死的樊姓仇人的人头；再拿上燕国打算要献给秦王的最肥沃的燕地督亢地区地图。这后两项准备，当然是为了取信于秦始皇的安排，那卷地图更有特别功用，里面藏着刺杀秦始皇的锋利匕首，刀锋上还淬过了烈性毒药。
　　秦始皇接见荆轲时，见了仇人被斩人头，又听说燕国欲献大片土地，兴奋不已打开地图，地图全部展开时匕首出现了。荆轲一个箭步跑过去，拿起匕首又拉住秦王，但秦始皇推倒挣脱而逃，衣袖都撕断了，围柱追逐一番之后，秦王才知抽剑砍伤荆轲，众大臣侍卫随后用乱刀将荆轲杀死了。现在常常用“图穷匕见”来比喻真相显露出来的意思。
　　文治武功--秦两汉
　　一字千金
　　战国末期，秦国有一个大商人，名叫吕不韦，他因在赵国经商时，曾资助过秦庄襄王（名子楚），还把他的妾赵姬送给子楚为妻，后来子楚当了大王以后，吕不韦就被任命为秦国的相国。庄襄王在位三年便病死，由他十三岁的儿子赢政（赵姬所生）接替王位。他尊称吕不韦为仲父，慢慢地行政大权全落在吕不韦和赵姬的手中。当时养门客之风很盛，吕不韦养了三千门客，作为他的智囊团，替他想出各种各样的办法来巩固他的政权。这些门客把自己的见解和心得，汇集起来，写成了一部二十余万言的巨著--《吕氏春秋》。当时吕不韦把这书在秦国首都咸阳公布：悬赏说，如果有人能在书中增加一字或减一字者，就赏赐千金。
　　后来人们根据这个故事，引申成“一字千金”，用来形容一篇文章的每一个字和句的价值都很高，不可多得。
　　取而代之
　　秦朝时，项羽少年时既不愿读书，也不愿练武。有一次，他叔父项梁责备他，项羽说﹕“读书认字只能记住姓名；学习剑术只能抵得住几个人，我要学会能低档万人的本领。”于是，项梁就教他学习兵法。后来，项梁因杀人，受到追捕，就带项羽一同出逃。
　　秦始皇灭了燕、赵、韩、魏、齐、楚六国，建立了统一强大的秦朝。他为了宣扬威德，进一步巩固统治，经常出巡全国各地。一次，秦始皇巡游会稽时，车马仪仗浩浩荡荡，大路两旁站满了看热闹的人群，项梁和项羽也在其中。项羽看到秦始皇出巡的盛况，忽然说了这么一句：“彼可取而代之也！”
　　项梁听了，不禁大吃一惊，急忙伸手去捂住项羽的嘴，小声责备他道：“别乱说！你不怕全家合族都要杀头吗！”但是，项梁却也暗暗赞赏他这个小侄子的胆识。原来项梁也早在心里盘算着怎样推翻秦朝、恢复楚国的事，不过他没有透露罢了。后来他叔侄俩就在陈胜、吴广领导的农民起义运动中投入了反秦的战斗。
　　孺子可教
　　张良谋刺秦始皇没有成功，逃到下邳隐藏起来。一天，张良在一座桥上遇到一位老人。老人见到张良时故意把鞋子扔到桥下并对张良说：“小伙子，到桥下替我把鞋捡上来。”等张良把鞋捡上来后，老人说：“替我穿上。”张良就爬到地下替他把鞋穿上。老人满意地笑着走了。不一会，老人回转来对张良说：“真是孺子可教啊﹗”他告诉张良五天后到桥上来和他相会。
　　五天后，天一亮，张良就来到桥上，但老人已经先到了。他责备张良来晚了并叫他五天后再来。第二次，张良在鸡叫时来到桥上，但老人又先到了。这次老人大发脾气，怪他来晚了，叫他五天后再来。这次，张良不到天亮就来了，等了好长时间，老人才到。老人非常高兴，当即交给张良一本书并告诉他，读了这部书将来大有用处。张良回家一看，原来是部兵法书，他日夜攻读，后来辅佐李邦建立大汉王朝。
　　明修栈道，暗渡陈仓
　　秦朝末年，政治腐败，群雄并起，纷纷反秦。刘邦的部队首先进入关中，攻进咸阳。势力强大的项羽进入关中后，逼迫刘邦退出关中。鸿门宴上，刘邦险些丧命。刘邦此次脱险后，只得率部退驻汉中。刘邦受封后要到封地去，项羽只许三万名士卒随从，但楚军以及其他各诸侯军中由于仰慕刘邦而自愿前往的人却有好几万人。汉军从杜南进入蚀中川道，过去后立即烧毁了栈道，用以防备其他诸侯发兵偷袭自己，同时，也向项羽表明汉军没有返回关中的想法。
　　公元前206年，已逐步强大起来的刘邦，派大将军韩信出兵东征。出征之前，韩信派了许多士兵去修复已被烧毁的栈道，摆出要从原路杀回的架势。关中守军闻讯，密切注视修复栈道的进展情况，并派主力部队在这条路线各个关口要塞加紧防范，阻拦汉军进攻。韩信立即派大军绕道到陈仓（今陕西宝鸡县东）发动突然袭击，一举打败章邯，平定三秦，为刘邦统一中原迈出了决定性的一步。
　　约法三章
　　现在，人们经常使用“约法三章”来表示凡事要先讲定规则，大家来共同遵守。这个典故出自《史记》，是刘邦的故事。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第28章 你不可不知的历史故事 (4)


　　公元前206年，刘邦率领大军攻入关中，到达离秦都咸阳只有几十里路的灞上（今陕西西安东）。秦王子婴向刘邦投降。刘邦进咸阳后，本想在豪华的王宫里休息，但他的心腹樊哙和张良告诫他别这样做，免得失掉人心。刘邦接受他们的意见，下令封闭王宫，并留下少数士兵保护王宫和藏有大量财宝的库房，随即退回来驻扎在灞上。为了取得民心，刘邦把关中各县父老、豪杰召集起来，郑重地向他们宣布：“父老们苦于秦朝的苛虐法令已经很久了，应该全部废除。现在我和众位约定，不论是谁，都要遵守三条法律。这三条是：杀人者要处死，伤人者要抵罪，盗窃者也要判罪！”父老、豪杰们都表示拥护约法三章。接着，刘邦又派出大批人员，到各县各乡去宣传约法三章。由于坚决执行约法三章，刘邦得到了百姓的信任、拥护和支持。
　　背水一战
　　公元前204年，韩信受命在井陉（今河北井陉）攻击赵国。韩信率军在离井陉口三十里处驻扎，又选轻骑二千人，手持红旗，隐蔽山后观察赵军。吩咐他们如果赵军出营，就乘虚入其营垒，拔掉赵军旗，换上红旗。布置完之后，韩信便率万人先行，背靠大河布下军阵。次日天一亮，韩信就命令进攻井陉口。赵军出营迎战，双方激战许久，韩信军假装败退，弃旗丢鼓，退入营垒之中。赵将见到这个情景，遂以全军进攻韩信军。韩信军背后是河，无路可退，全都拼死战斗，勇猛拼杀。就在这时，事先埋伏在山后的汉军乘虚进入了赵军营垒，将二千面汉军红旗插上。赵军见不能战胜汉军，便想退回营寨，却见营寨已被汉军占领，全都惊慌不知所措。汉军前后夹击，赵军大败。
　　事后，有人问韩信﹕“按照兵法，布阵应是‘右背山陵，左对水泽’，背山面水布阵，您反其道而行之，却取得了胜利，这是为什么？”韩信说﹕“置之死地而后生，这也是兵法的一个原则。我所率的兵，大多没经过严格的训练，只有将他们放在死地，他们才能战，拼死争杀，如果把他们放在生地，他们都会逃走，怎能打胜仗呢？”
　　鸿门宴
　　秦末，刘邦与项羽各自攻打秦朝的部队，刘邦兵力虽不及项羽，但刘邦先破咸阳，项羽勃然大怒，派英布击函谷关，项羽入咸阳后，到达戏西。此时项羽拥兵40万，号称百万，驻扎新丰鸿门（今陕西临潼东的项王营）。刘邦有兵10万，号称20万，安营灞上。谋士范增劝说项羽立即攻击刘邦。项羽的叔父项伯与张良素有交情，当夜策马至刘邦军中将范增的计谋密告张良，劝张良赶快逃避。张良马上将情况告诉刘邦。刘邦请项伯从中调解，项伯要求刘邦第二天到鸿门。随后，项伯连夜赶回鸿门，劝说项羽。项羽认为项伯所说有理。第二天早晨，刘邦亲自来见项羽，项羽设宴招待。鸿门宴上，虽不乏美酒佳肴，但却暗藏杀机。席间，范增三次举起所佩玉玦，示意项羽杀掉刘邦，项羽犹豫不决。范增于是指示项羽堂弟项庄来席前舞剑助兴，意在乘机刺杀刘邦。项伯见此情况，也拔剑起舞，并用自己身躯保护刘邦。张良也离席去叫樊哙，樊哙携带剑盾闯入军门，指责项羽要杀有功之人。后刘邦借上厕所的机会，在樊哙等人的护卫人，由小路急忙返回灞上，才得以脱身。后人用鸿门宴喻指暗藏杀机的宴会。
　　四面楚歌
　　公元前202年，项羽和刘邦原来约定以鸿沟（在今河南荣县境贾鲁河）东西边作为界限，互不侵犯。后来刘邦听从张良和陈平的规劝，觉得应该趁项羽衰弱的时候消灭他，就又和韩信、彭越、刘贾会合兵力追击正在向东开往彭城（即今江苏徐州）的项羽部队。终于布置了几层兵力，把项羽紧紧围在垓下（在今安徽灵璧县东南）。这时，项羽手下的兵士已经很少，粮食又没有了。夜间听见四面围住他的军队都唱起楚地的民歌，不禁非常吃惊地说：“刘邦已经得到了楚地了吗？为什么他的部队里面楚人这么多呢？”说着，心里已丧失了斗志，便从床上爬起来，在营帐里面喝酒，自己写了一首诗，诗曰：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？”并和他最宠爱的妃子虞姬一同唱歌。唱完，直掉眼泪，在一旁的人也非常难过，都觉得抬不起头来。虞姬自刎于项羽的马前，项羽英雄末路，带了800余名骑士突围，最终只余下28人。他感到无言面对江东父老，最终自刎于江边，刘邦独揽天下。
　　因为这个故事里面有项羽听见四周唱起楚歌，感觉吃惊，接着又失败自杀的情节，所以以后的人就用“四面楚歌”这句话，形容人们遭受各方面攻击或逼迫的人事环境，而致陷于孤立窘迫的境地。
　　霸王别姬
　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝；骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何。”这首《垓下歌》是楚霸王项羽被刘邦逼到垓下时，与宠妃虞姬所唱的曲。一曲既罢，虞姬自刎而死，项羽则率精锐突围，但仍被逼困在乌江，最后只留下“纵江东父兄怜而王我，我何面目见之？”后也自刎身亡。项羽与虞姬最后的诀别，就这么成了传唱千古的凄美绝响。
　　通说以为“霸王别姬”故事，反映的是虞姬和项羽感天动地的爱情；楚霸王英雄末路，虞姬自刎殉情。这悲情一瞬，已定格在中国文学的字里行间，定格在中国戏曲的舞台上，成为中国古典爱情中最经典、最荡气回肠的灿烂传奇。
　　成也萧何，败也萧何
　　韩信本为布衣，家贫，最初跟随项梁，后又投奔项羽，屡次进言，不被采纳。于公元前206年，弃楚投汉。初期不得志，多次与萧何接谈，被视为奇才。自度不会被刘邦重用，乃不辞而别。后被萧何追回，同时留下了“萧何夜下追韩信”的典故。萧何恳切地向刘邦推荐韩信。于是，被拜为大将，受到重用，为汉室江山立下了汗马功劳。
　　公元前202年，刘邦称帝，为了巩固新兴的西汉政权，便开始了逐一地翦灭异姓王的斗争。韩信逐渐被排挤，最后被降为只有虚名的淮阴侯。公元前197年，阳夏侯举兵谋反，自立为王。刘邦亲率大军前去征讨。当时韩信推说自己有病，没有随同前往。谁知，韩信手下的人上书告发，说韩信是同谋。吕后一听事关重大，便急忙秘密召见丞相萧何，商量对策，后把韩信诱杀于宫内，并灭其三族。
　　汉高祖刘邦依靠得力的大将韩信，取得天下；韩信居功反叛，吕后诱杀了他。这就是韩信的“成”与“败”。韩信被刘邦重用，是萧何极力推荐的结果。刘邦的妻子吕后，也是按照萧何的计谋诱杀的韩信。这就是“成也萧何，败也萧何。”
　　萧规曹随
　　汉惠帝二年（前193），丞相萧何病重。汉惠帝亲自探望，问他将来可以接替他的人选。汉惠帝问他：“曹参怎么样？”萧何和曹参早年都是沛县的官吏，萧何明白曹参是个治国的人才，所以汉惠帝一提到他，他表示赞成。萧何死后，曹参接任丞相。可是他一天到晚都在请人喝酒聊天，好像根本就无心治理国家。惠帝感到很纳闷，于是就让曹参的儿子曹窑回家问问。曹窑接受了皇帝的旨意，回家后跟他父亲闲谈。曹参听了儿子的话后，大发脾气，还把儿子狠狠地打了一顿。曹窑挨了父亲的打骂后，向汉惠帝大诉委屈。惠帝听了后就更莫名其妙了，于是就在第二天找曹参单独交谈。曹参大胆地说：“请陛下好好地想想，您跟先帝相比，谁更贤明英武呢？”惠帝立即说：“我怎么敢和先帝相提并论呢？”曹参又问：“陛下看我的德才跟萧何丞相相比谁强呢？”汉惠帝笑着说：“我看你好像不如萧丞相。”
　　曹参接着说：“陛下说得好。既然您的贤能不如先帝，我的德才又比不上萧丞相，那么先帝与萧丞相在统一天下以后，陆续制定了许多明确而又完备的法令，难道我们还能制定出超过他们的法令规章来吗？”汉惠帝听了曹参的解释后就立刻明白了。
　　曹参在担任丞相期间，极力主张清静无为，遵照萧何制定好的法规治理国家，使西汉政治稳定、经济发展。百姓们编了一首歌谣称颂他：萧何定法律，明白又整齐；曹参接任后，遵守不偏离。施政贵清静，百姓心欢喜。这就是历史上的“萧规曹随”。
　　缇萦救父
　　公元前167年，山东临淄有个小姑娘名叫淳于缇萦。她的父亲淳于意，喜好医学。后来他做了太仓令，但厌倦了官场上的“礼尚往来”，就辞官回家，当起医生了。
　　有一次，有个大商人的妻子生了病，请淳于意医治。那病人吃了药，病没见好转，过了几天死了。大商人仗势向官府状告了淳于意错治了病。当地的官吏判他“肉刑”（当时的肉刑有脸上刺字，割去鼻子，砍去左足或右足等），要把他押解到长安去受刑。
　　淳于意有五个女儿，可没有儿子。他被押解到长安去离开家的时候，望着女儿们叹气，说：“唉，可惜我没有男孩，遇到急难，一个有用的也没有。”缇萦虽然年龄最小，却最有勇气。她又悲伤，又气愤：“为什么女儿偏没有用呢？”于是，她不顾家人反对，和父亲一起去了长安，并给汉文帝上了一道奏章，将事情的经过以及肉刑的弊端一一道来。
　　汉文帝接到奏章后，被缇萦的孝心感动，正式下令废除肉刑。这样，缇萦就救了她的父亲。
　　缇萦上书救父的孝行，万古流芳，成为后世孝道的典型。
　　冯唐易老
　　汉文帝时，冯唐是一位大臣，他当初以孝悌而闻名，拜为中郎署。由于他为人正直无私，敢于进谏，不徇私情，所以时时处处遭到排挤，直到头发花白，年事已高，也没有得到升迁，还只是个郎官。
　　后来，北方的匈奴族又来入侵汉朝，汉文帝下令到各地征招平匈奴的将军。这一天，汉文帝经过郎署时，遇上了冯唐，于是两人就将帅之事交谈起来，没想到，汉文帝非常赏识冯唐的才能。冯唐趁此机会向汉文帝申斥了云中太守魏尚被削职的冤案，并恳求汉文帝把魏尚官复原职，而且让魏尚率兵攻打匈奴。魏尚不负众望，击退了匈奴，冯唐也因为荐贤而升为车都尉。汉景帝即位后，由于冯唐性格耿直，不久又被罢官。汉景帝去世后，汉武帝即位，匈奴又来侵犯边，汉武帝又广征贤良，有人推举冯唐，可是冯唐已经九十多岁了，他心有余而力不足，再也不能出来任职。现在人们就用冯唐易老来形容老来难以得志。
　　金屋藏娇
　　“金屋藏娇”是一个传诵千年的婚姻传奇，是一个男子对自己的原配正妻许下的结发誓言和婚姻承诺。
　　这个典故的主人公是汉武帝刘彻，“娇”就是指武帝的原配妻子陈皇后。陈皇后小名叫“阿娇”，母亲是汉景帝唯一的同母姐姐馆陶长公主，是当时朝廷中举足轻重的人物。
　　汉景帝最初立长子刘荣为太子。馆陶长公主原计划将女儿许配太子刘荣，以期日后成为皇后。她使人问太子母亲栗姬的意思，谁知栗姬恼怒长公主经常向景帝进荐美女分宠，断然拒绝。馆陶长公主震怒，遂起废太子之心。
　　一日，馆陶长公主抱着刘彻问：“彻儿长大了要讨媳妇吗？”当时才是胶东王的刘彻说：“要啊。”长公主于是指着左右众多宫女问刘彻想要哪个，刘彻都说不要。最后长公主指着自己的女儿问：“那阿娇好不好呢？”刘彻于是就笑着回答说：“好啊！如果能娶阿娇做妻子，我会造一个金屋子给她住。”这就是金屋藏娇的由来。在长公主的支持下，刘彻也顺利被立为太子。
　　九牛一毛
　　汉武帝（刘彻）听说李陵带着部队深入到匈奴的国境，士气旺盛，心里很高兴。这时，许多大臣都凑趣地祝贺皇帝英明，善于用人。后来李陵战败投降，武帝非常生气，原来祝贺的大臣也就反过来责骂李陵无用和不忠。这时司马迁站在旁边一声不响，武帝便问他对此事的意见，司马迁爽直地说李陵只有五千步兵，杀伤了一万多敌人，实算是一位了不起的将军了。最后因粮尽箭完，归路又被截断，才停止战斗，李陵不是真投降，而是在伺机报国。他的功劳还是可以补他的失败之罪的。武帝听他为李陵辩护，又讽刺皇上近亲李广利从正面进攻匈奴的庸儒无功，怒将司马迁下在狱里。
　　次年，又误传李陵为匈奴练兵，武帝不把事情弄清楚，就把李陵的母亲和妻子杀了。廷尉杜周为了迎合皇帝，诬陷司马迁有诬陷皇帝之罪，竟把司马迁施予最残酷、最耻辱的“腐刑”。司马迁受到了这种摧残，痛苦之余，就想自杀；但转念一想，像他这样地位低微的人死去，在许多大富大贵的人的眼中，不过像“九毛亡一毛”，不但得不到同情，且更会惹人耻笑。于是决心忍受耻辱，用自己的生命和时间来艰苦地、顽强地完成伟大的“史记”的写作。古人所谓有大勇的人才有大智，司马迁便是这样的人。他知道在他所处的年代里，死一个像他那样没地位、没名望的人，比死条狗还不如，因此他勇敢地活下去，终于完成了《史记》。
　　司马迁把他这种思想转娈的情况告诉也的好友任少卿，后来的人便是根据他信中所说的“九牛亡一毛”一句话，引伸成“九牛一毛”这句成语，用来譬喻某种东西或某种人才仅是极多数里面的一部分，好像九条牛身上的一根毛一样。
　　凤求凰
　　司马相如与卓文君的爱情故事可说是家户喻晓。司马相如（约前179-前117），字长卿，四川人，汉代著名辞赋家，音乐家，善鼓琴，其所用琴名为“绿绮”，是传说中最优秀的琴之一。卓文君貌美有才气，善鼓琴，家中富贵，是汉临邛大富商卓王孙之女，好音律。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第29章 你不可不知的历史故事 (5)


　　一次，司马相如去卓王孙家里做客，借琴表达自己对寡居在家的卓文君的爱慕之情，他弹琴唱道：“凤兮凤兮归故乡，游遨四海求其凰，有一艳女在此堂，室迩人遐毒我肠，何由交接为鸳鸯。”卓文君非常欣赏司马相如的才华，两人约定私奔。当时，司马相如家徒四壁，卓文君毅然决定在临邛老家开酒肆，自己当垆卖酒，终于使得要面子的父亲承认了他们的爱情。从此留下了这段“凤求凰”的佳话。
　　落雁
　　汉元帝在位期间，南北交兵，边界不得安静。汉元帝为安抚北匈奴，送昭君与单于结成姻缘，以保两国永远和好。在一个秋高气爽的日子里，昭君告别了故土，登程北去。一路上，马嘶雁鸣，撕裂她的心肝；悲切之感，使她心绪难平。她在坐骑之上，拨动琴弦，奏起悲壮的离别之曲。南飞的大雁听到这悦耳的琴声，看到骑在马上的这个美丽女子，忘记摆动翅膀，跌落地下。从此，昭君就得来“落雁”的代称。
　　闭月
　　貂蝉在《三国志》中并没有具体的记载，只出现在历史小孩所《三国演义》中，可以说是虚构的人物。
　　三国时汉献帝的大臣司徒王允的歌妓貂婵在后花园拜月时，忽然轻风吹来，一块浮云将那皎洁的明月遮住。这时正好王允瞧见。王允为宣扬他的女儿长得如何漂亮，逢人就说，我的女儿和月亮比美，月亮比不过，赶紧躲在云彩后面，因此，貂婵也就被人们称为“闭月”了。
　　投笔从戎
　　班超是东汉一个很有名气的将军，他从小就很用功，对未来也充满了理想。有一天，他正在抄写文件的时候，写着写着，突然觉得很闷，忍不住站起来，丢下笔说：“大丈夫应该像傅介子、张骞那样，在战场上立下功劳，怎么可以在这种抄抄写写的小事中浪费生命呢！”后来，他当上一名军官，在对匈奴的战争中，得到胜利。接着，他建议和西域各国来往，以便共同对付匈奴。朝廷采取他的建议，就派他带着数十人出使西域。在西域的三十多年中，他靠着智慧和胆量，度过各式各样的危机。
　　班超一生总共到过五十多个国家，和这些国家保持和平，也同时宣扬了汉朝的国威。班超出使西域，终于立了功被封了侯。
　　不入虎穴，不得虎子
　　东汉时候，班超跟随奉车都尉（官名）窦固和匈奴打仗，立有功劳。后被派出使西域（今新疆全省，甘肃边，和葱岭以西中亚一部份地区）。他首先到郑善国。国王早知班超为人，对他十分敬重，但隔一个时期，忽然变得怠慢起来。班超召集同来约三十六人说：“郑善国最近对我们很冷淡，一定是北方匈奴也派有人来笼络他，使他躇踌不知顺从那一边。聪明人要在事情还没有萌芽的时候就发现它，何况现在事情已经很明显了。”经过打听，果然是这样。于是班超又约同所有的人：“我们现在处境很危险，匈奴使者才来几天，郑善国王就对我们这么冷淡，如果再过一些时候。郑善国王可能会把我们绑起来送给匈奴。你们说，这该怎么办？”当时大家坚决地表示愿听他的主张。他使继续道：“不入虎穴，不得虎子。现在唯一的办法，就是在今天夜里用火攻击匈奴来使，迅速把他们杀了。只有这样，郑善国王才会诚心归顺汉朝。”这天夜里，班超就和他同去的三十六个同伴，冲入匈奴人住所，奋力死战，用少数人力战胜了多数的匈奴人，达到了预期目的。
　　后人用“不入虎穴，不得虎子”这句话来说明人们做事，如果不下决心，不身历险境，不经过艰苦的努力，是不能达到目的的。
　　举案齐眉
　　东汉初年的隐士梁鸿，字伯鸾，扶风平陵人（今陕西咸阳西北）。他博学多才，家里虽穷，可是崇尚气节。东汉初，他曾进太学学习。结束在太学的学业后，就在上林苑放猪。
　　有一次，梁鸿因不小心，使得房子著火，延及周围的人家。梁鸿就一家家的去查问每家所遭受的损失，并以猪来作为赔偿。有一家人嫌赔得太少。梁鸿答应自己做工来赔偿损失。梁鸿在这家干活勤勤恳恳，绝无怨言。邻人和那家主人越来越尊敬他。
　　由于梁鸿的高尚品德，许多人想把女儿嫁给他，梁鸿谢绝他们的好意，就是不娶。与他同县的一位孟氏有一个女儿，长得又黑又肥又丑，而且力气极大。她说：“我要嫁像梁伯鸾一样贤德的人。梁鸿听说后，就下娉礼，准备娶她。
　　孟女高高兴兴地准备嫁妆。可是婚后一连七日，梁鸿一言不发。孟家女就来到梁鸿面前跪下，说：“我犯了什么错吗？”梁鸿答道：“我一直希望自己的妻子是位能穿麻葛衣，并能与我一起隐居到深山老林中的人。而现在你却穿著绮缟等名贵的丝织品缝制的衣服，涂脂抹粉、梳妆打扮，这哪里是我理想中的妻子啊？”孟女听了，对梁鸿说：“我这些日子的穿著打扮，只是想验证一下，夫君你是否真是我理想中的贤士。妾早就准备有劳作的服装与用品。”说完，便将头发卷成髻，穿上粗布衣，架起织机，动手织布。梁鸿见状，大喜，连忙走过去，对妻子说：“你才是我梁鸿的妻子！”他为妻子取名为孟光，字德曜，意思是她的仁德如同光芒般闪耀。后来他们一道去了霸陵（今西安市东北）山中，过起了隐居生活。
　　不久，梁鸿被召入京为官，夫妻二人到了吴地（今江苏境内）。梁鸿一家住在大族皋伯通家宅的廊下小屋中，靠给人舂米过活。每次归家时，孟光备好食物，低头不敢仰视，举案齐眉，请梁鸿进食。皋伯通见此情形，大吃一惊，心想：一个雇工能让他的妻子对他如此恭敬有加，那一定不凡。于是他立即把梁鸿全家迁入他的家宅中居住，并供给他们衣食。梁鸿因此有了机会著书立说。举案齐眉用来形容夫妻之间相互尊敬。
　　倒履相迎
　　“倒履相迎”说的是东汉时期的大学问家蔡邕，他是蔡文姬的父亲，文史、辞赋、音乐、天文无不精通，官任皇室右中郎将。人称“人学显著，贵重朝廷，常车骑填巷，宾客盈座”。但他从不摆架子，从不傲慢，很善于和人交往，好朋友很多。有一次，他的好友王粲来拜访，正逢蔡邕睡午觉。家人告诉他王粲来到门外，蔡邕听到后，迅速起身跳下床，急急忙忙踏上鞋子就往门外跑，由于太慌忙，把右脚的鞋子踏到了左脚上，把左脚的鞋子踏到了右脚上，而且两只鞋都倒踏着。当王粲看到蔡先生是这么个模样，便抿着嘴笑起来。倒履相迎这个典故就是这么来的，说明对待朋友的热情和一片诚意。
　　三顾茅庐
　　三顾茅庐原为汉末刘备礼贤下士，恳请诸葛亮相助的故事，现在比喻真心诚意，一再邀请、拜访有专长的贤人，也就是不耻下问，虚心求才的意思。汉末，黄巾事起，天下大乱，曹操坐据朝廷，孙权拥兵东吴，汉宗室豫州牧刘备听徐庶和司马徽说诸葛亮很有学识，又有才能，就和关羽、张飞带着礼物到隆中卧龙岗去请诸葛亮出山辅佐他。恰巧诸葛亮这天出去了，刘备只得失望地转回去。不久，刘备又和关羽、张飞冒着大风雪第二次去请。不料诸葛亮又出外闲游去了。张飞本不愿意再来，见诸葛亮不在家，就催着要回去。刘备只得留下一封信，表达自己对诸葛亮的敬佩和请他出来帮助自己挽救国家危险局面的意思。
　　过了一些时候，刘备吃了三天素，准备再去请诸葛亮。关羽说诸葛亮也许是徒有一个虚名，未必有真此才实学，不用去了。张飞却主张由他一个人去叫，如他不来，就用绳子把他捆来。刘备把张飞责备了一顿，又和他俩第三次访诸葛亮。到时，诸葛亮正在睡觉。刘备不敢惊动他，一直站到诸葛亮自己醒来，才彼此坐下谈话。诸葛亮精辟地分析了当时的形势，提出了首先夺取荆、益作为根据地，对内改革政治，对外联合孙权，南抚夷越，西和诸戎，等待时机，两路出兵北伐，从而统一全国的战略思想，这次谈话即是著名的《隆中对》。诸葛亮看到刘备有志替国家做事，而且诚恳地请他帮助，就出来全力帮助刘备建立蜀汉政权。
　　初出茅庐
　　东汉末年，刘备三顾茅庐请出诸葛亮并拜为军师。而关羽、张飞对诸葛亮口服心不服。没过多久，曹操派大将夏侯惇领十万大军打新野，刘备找诸葛亮商议，诸葛亮说：“怕众将不听我令，愿借主公印剑一用。”刘备忙将印剑交给诸葛亮。诸葛亮开始集众点将。命关羽带一千人马埋伏在豫山，放过敌人先头部队，看到起火，迅速出击。张飞带一千人马埋伏在山谷里，待起火后，杀向博望城。关平、刘封带五百人马，在博望坡后面分两路等候，敌军一到，立刻放火。又把赵云从樊城调来当先锋，只许败不许胜。刘备带一千人马作后援。关羽忍不住问：“我们都去打仗，先生干什么？”诸葛亮说：“我在城中坐等。”张飞大笑说：“我们都去拼命，先生你好逍遥！”诸葛亮说：“印剑在此，违令者斩！”关羽、张飞无话，冷笑着走了。在战斗中，各将按诸葛亮吩咐行事，直杀得曹兵丢盔弃甲。诸葛亮初次用兵，神机妙算，大获全胜，使关羽、张飞等佩服得五体投地。
　　潇潇风骨--魏晋南北朝
　　空城计
　　三国时期，诸葛亮因错用马谡而失掉战略要地--街亭，魏将司马懿乘势引大军十五万向诸葛亮所在的西城蜂拥而来。当时，诸葛亮身边没有大将，只有一班文官，所带领的五千军队，也有一半运粮草去了，只剩2500名士兵在城里。众人听到司马懿带兵前来的消息都大惊失色。诸葛亮登城楼观望后，对众人说：“大家不要惊慌，我略用计策，便可教司马懿退兵。”
　　于是，诸葛亮传令，把所有的旌旗都藏起来，士兵原地不动，如果有私自外出以及大声喧哗的，立即斩首。又叫士兵把四个城门打开，每个城门之上派20名士兵扮成百姓模样，洒水扫街。诸葛亮自己披上鹤氅，戴上纶巾，领着两个小书童，带上一张琴，到城上望敌楼前凭栏坐下，燃起香，然后慢慢弹起琴来。
　　司马懿的先头部队到达城下，见了这种气势，都不敢轻易入城，便急忙返回报告司马懿。司马懿听后，笑着说：“这怎么可能呢？”于是便令三军停下，自己飞马前去观看。离城不远，他果然看见诸葛亮端坐在城楼上，笑容可掬，正在焚香弹琴。左面一个书童，手捧宝剑；右面也有一个书童，手里拿着拂尘。城门里外，20多个百姓模样的人在低头洒扫，旁若无人。司马懿看后，疑惑不已，便来到中军，今后军充作前军，前军作后军撤退。他的二子司马昭说：“莫非是诸葛亮家中无兵，所以故意弄出这个样子来？父亲您为什么要退兵呢？”司马懿说：“诸葛亮一生谨慎，不曾冒险。现在城门大开，里面必有埋伏，我军如果进去，正好中了他们的计。还是快快撤退吧！”于是各路兵马都退了回去。
　　人们现在用这个词来指在危急处境下，掩饰空虚，骗过对方的策略。
　　小时了了，大未必佳
　　汉朝末年（东汉），北海地方出了一个很博学的人，名叫孔融，字文举，是孔子的二十世孙。他从小就很聪明，尤其长于辞令，小小年纪，已是在社会上享有盛名。他十岁时，跟他父亲到洛阳（今河南洛阳县。洛阳是历代帝王的陪都，因位于长安之东，称为东都），当时在洛阳的河南太守，是很负盛名的李元礼，由于李氏的才名很重，因此在太守府中往来的人除了他的亲戚，其余都是当时有才名的人。如果不是名人去访，守门的人照例是不通报的。年仅十岁的孔融，却大胆地去访问这位太守。他到府门前，对守门人说：“我是李太守的亲戚，给我通报一下。”守门人通报后，李太守接见了他。李元礼问他说：“请问你和我有什么亲戚关系呢？”孔融回答道：“从前我的祖先仲尼（即孔子）和你家的祖先伯阳（指老子，老子姓李名耳，字伯阳）有师资之尊（孔子曾向老子请教过关于礼节的问题），因此，我和你也是世交呀！”当时有很多贺客在座，李氏和他的宾客对孔融的这一番话都很惊奇。其中有一个中大夫陈韪，恰恰后到，在座的宾客将孔融的话告诉他后，他随口说道：“小时了了，大未必佳。”聪明的孔融立即反驳地道：“我想陈大夫小的时候，一定是很聪明的。”陈韪给孔融一句话难住了，半天说不出话来。
　　画饼充饥
　　三国时候，魏国有个人叫卢毓。他十岁就成了孤儿，两个哥哥又先后去世。在兵荒马乱中，他辛勤努力养活著寡嫂和侄儿，日子过得很艰难。他的为人和学问受到了人们的称赞。
　　后来卢毓做了官。他为官清正，任职三年多，提出了不少好建议，魏明皇帝很信任他。
　　那时选拔官吏，一般是凭人推荐，而推荐者往往只推荐有名的人物，这些名人多数只重清谈，不务实际，互相吹捧，因此魏明帝很不满意。在选拔中书郎时，魏明帝就下令说：“这次选拔，要由卢毓来推荐。选拔的人不要只看名声。名声就像在地上画个饼一样，其实是不能吃的啊！”
　　“画饼充饥”就是从这个故事中产生的。现在往往用来比喻用空想来作自我安慰，或者用来说明虚名是没有实际用处的。还有个成语“望梅止渴”。后来，人们用它来比喻以不切实际的空想来满足自己。
　　刮目相看
　　三国时，吴国著名大将吕蒙，幼年时家境贫困，没有读过书。吴国国君孙权曾开导他说：“你们如今都身居要职，掌管国事，应当多读书，使自己不断进步。”可是吕蒙说：“军队里事情太多，没有时间读书。”孙权说：“过去许多著名的军事家，都是在戎马忙乱之中刻苦读书的，你也可以坚持自学啊。”
www、mdwenxue.com下　书　网　



第30章 你不可不知的历史故事 (6)


　　吕蒙从此发愤读书，进步很快。鲁肃继周瑜掌管吴军后，上任途中路过吕蒙住地，吕蒙摆酒款待他。鲁肃还以老眼光看人，觉得吕蒙有勇无谋。吕蒙热情招待他，并问鲁肃此次去新驻地对防守有何打算？鲁肃满不在乎。随口答应道：“尚未考虑，到时候看着办吧。”吕蒙批评了鲁肃对待职务不严肃的态度，同时献计五条，当场提笔写出。鲁肃顿时改变态度，抚摸着他的背，亲切地说：“我一向认为老弟只有武略，时至今日，老弟学识出众，确非吴下阿蒙了。”吕蒙道：“士别三日，但更刮目相看。何况隔了这么久呢！”
　　乐不思蜀
　　三国时代，蜀国的君主刘备死后，由他的儿子刘禅继位。刘禅昏庸无能。魏国大将军司马昭攻破蜀国后，刘禅投降了。司马昭勒令刘禅从蜀国的成都迁往魏国的洛阳居住。有一天，司马昭设同刘禅一起欢宴，特地为刘禅演唱刘禅故国蜀地的乐音舞蹈，在旁的人们都为刘禅的亡国感到悲伤，而刘禅却欢乐嬉笑，无动于衷。司马昭看见这种情形就对贾充说：“想不到刘禅竟糊涂到了这种地步，即使诸葛亮活到这时，也帮助不了这个昏庸的君主，何况是姜维呢！”贾充说：“他要是不这样昏庸，殿下您又怎么能吞并他呢？”事后，司马昭问刘禅：“你还想不想蜀国呢？”刘禅回答说：”我住在这里很快乐，不再想蜀国了。”现在人们用这个词来比喻乐而忘返或乐而忘本。
　　司马昭之心路人皆知
　　司马昭是三国时魏国人，他父亲名叫司马懿，是魏国的大将。魏明帝曹睿死时，托付曹爽与司马懿辅佐齐王曹芳治理天下。曹爽与司马懿互相排挤，经过激烈的权力争斗，司马懿尽诛曹爽一党，魏国军政大权自此落入司马氏手中。
　　司马懿死后，大儿子司马师不久废除了已经成年但迟迟未能亲政的曹芳，另立十三岁的曹髦为帝，权势比司马懿更大，但没有多久，就病死了。司马师在病重的时候，便把一切权力交给了弟弟司马昭。司马昭总揽大权后，野心更大，总想取代曹髦。他不断铲除异己，打击政敌。年轻的曹髦知道自己即便做“傀儡”皇帝也休想当长，迟早会被司马昭除掉，就打算铤而走险，用突然袭击的办法，干掉司马昭。
　　一天，曹髦把跟随自己的心腹大臣找来，对他们说：“司马昭之心，路人皆知也。我不能白白忍受被推翻的耻辱，我要你们同我一道去讨伐他。”几位大臣知道这样做等于是飞蛾投火，都劝他暂时忍耐。在场的一个叫王经的对曹髦说：“当今大权落在司马昭手里，满朝文武都是他的人；君王您力量薄弱，莽撞行动，后果不堪设想，应该慎重考虑。”
　　曹髦不接受劝告，亲自率领左右仆从、侍卫数百人去袭击司马昭。谁知大臣中早有人把这消息报告了司马昭。司马昭立即派兵阻截，把曹髦杀掉了。后来，人们用“司马昭之心，路人皆知”来说明阴谋家的野心非常明显，已为人所共知。
　　投鞭断流
　　东晋时，前秦苻坚统一北方后，与南方东晋王朝南北对峙，分庭抗礼。苻坚欲率百万步骑兵南下，一举灭除东晋。苻坚集群臣商议，众大臣多不苟同。加之东晋有长江天险为阻，其君又深获民望。因故不可轻举妄动，盲目轻进。不如固守国力，修整军备，俟其内变，乘机攻伐。”苻坚不以为然，反大言不惭曰：“朕今有近百万大军，兵多将广，人多势众，投鞭于江，足断其流。岂惧天险？”遂不顾谏言，立意伐晋，亲率大军，兵临淝水，自西而东，列队甚长。东晋遣大将谢玄、谢石领八万精兵抗敌。苻坚轻之，恃兵多急攻，然遭晋军顽抗，淝水一战，竟为东晋所败，自此一蹶不振。
　　投鞭断流原指将所有马鞭投入江中，便可截断水流。后喻人马众多，兵力强大。
　　东山再起
　　383年8月，苻坚亲自带领八十七万大军从长安出发。向南的大路上，烟尘滚滚，步兵、骑兵，再加上车辆、马匹、辎重，队伍浩浩荡荡，差不多拉了千把里长。过了一个月，苻坚主力到达项城（在今河南沈丘南），益州的水军也沿江顺流东下，黄河北边来的人马也到了彭城（今江苏徐州市），从东到西一万多里长的战线上，前秦水陆两路进军，向江南逼近。这个消息传到建康，晋孝武帝和京城的文武官员都着了慌。晋朝军民都不愿让江南陷落在前秦手里，大家都盼望宰相谢安拿主意。谢安是陈郡阳夏（今河南太康）人，出身士族，年轻的时候，跟王羲之是好朋友，经常在会稽东山游览山水，吟诗谈文。他在当时的士大夫阶层中名望很大，大家都认为他是个挺有才干的人。但是他宁愿隐居在东山，不愿做官。有人推举他做官，他上任一个多月，就不想干了。当时在士大夫中间流传着一句话：“谢安不出来做官，叫百姓怎么办？”到了四十多岁的时候，他才重新出来做官。因为谢安长期隐居在东山，所以后来把他重新出来做官的故事称作“东山再起”。
　　枕戈待旦
　　西晋人祖逖和刘琨都是性格开朗、仗义好侠的志士。年轻时不但文章写得好，而且都喜欢练武健身，立志报效祖国。当时，晋朝表面上还管辖着中原大地，但实际上已是内忧外患，风雨飘摇了。祖逖和刘琨一谈起国家局势，总是慷慨万分，常常聊到深夜。
　　一天，祖逖又和刘琨谈得十分兴奋，刘琨不知什么时候睡着了，祖逖却久久沉浸在谈话的兴奋之中，不能入睡。荒原上的雄鸡叫了起来，祖逖一跃而起，踢醒了刘琨：“听，这雄鸡啼鸣多么振奋人心呀，快起来练剑吧！”于是，两人操起剑来，在高坡上对舞。从此，他俩每天清早听到头一声鸣叫，一定来到荒原上抖擞神练起剑来。后人还把这段故事总结为闻鸡起舞。
　　刘琨被祖逖的爱国热情深深感动，决心献身于祖。一次他给家人的信中写道：“在国家危难时刻，我经常‘枕戈待旦'（枕着兵器睡觉一直到天明），立志报国，常担心落在祖逖后边，不想他到底走到我的前头了！”后来人们用这个词来形容时刻警惕敌人，准备作战。
　　才高八斗
　　南朝宋国有谢灵运，是我国古代著名的山水诗作家。他的诗，大都描写会稽、永嘉、庐山等地的山水名胜，善于刻画自然景物，开创了文学史上的山水诗一派。他写的诗艺术性很强，尤其注意形式美，很受文人雅士的喜爱。诗篇一传出来，人们就竞相抄录，流传很广。宋文帝很赏识他的文学才能，特地将他召回京都任职，并把他的诗作和书法称为“二宝”，常常要他边侍宴，边写诗作文。一直自命不凡的谢灵运受到这种礼遇后，更加狂妄自大。有一次，他一边喝酒一边自夸道：“魏晋以来，天下的文学之才共有一石（一种容量单位，一石等于十斗），其中曹子建（即曹植）独占八斗，我得一斗，天下其他的人共分一斗。”从他的话中可以看出，他除了佩服曹植以外，其他人的才华都不在他眼里，自我评价非常高。
　　巍峨盛世--隋唐两宋
　　笑里藏刀
　　唐太宗时，有个名字叫李义府的人，因善写文章，被推荐当了监察御史。李义府还善于奉承拍马，他曾写文章颂扬过唐太宗，因此，博得太宗的赏识。唐高宗时，李义府又得到高宗的信任，任中书令。从此，更加飞黄腾达。李义府外表温和谦恭，同人说话总带微笑，但大家知道，他内心极其阴险，因此都说他“笑里藏刀”。李义府在朝中为所欲为，培植亲信，任意让妻儿向人索取钱财，还随意封官许愿。高宗知道以后，曾婉转地告诉过他，但李义府并不放在心上。有一次，李义府在宫中看到一份任职名单，回家后，让儿子把即将任职的人找来，对他说﹕“你不是想做官吗？几天内诏书即可下来，你该怎样谢我？”那人见有官做，立刻奉上厚礼。之后，高宗得知此事，不能再容忍了，就以“泄露机密”的罪名，将李义府父子发配边疆。现在人们用笑里藏刀来形容表面和善，内心却阴险毒辣的人。
　　请君入瓮
　　唐朝的武则天，是中国历史上惟一的一位女皇帝。她为了维持自己的统治，采用严刑峻法，消除异己。因此，她手下的一些酷吏，便借机想方设法诬陷自己的政敌，并绞尽脑汁制造酷刑逼供。整个国家都笼罩在高压的恐怖气氛下。
　　武则天当政期间的两个最有名的酷吏就是周兴和来俊臣，有成千上万的人冤死在他们手下。有一次，周兴被人密告谋反。武则天便派来俊臣去审理这宗案件，并且定下期限审出结果。来俊臣和周兴平时关系不错，感到很棘手。他苦思冥想，生出一计。一天，来俊臣故意请来周兴，两人一边饮酒一边聊天。来俊臣装出满脸愁容，对周兴说：“唉！最近审问犯人老是没有结果，请教老兄，不知可有什么绝招可以教给我？”周兴一向对刑具很有研究，便很得意地说：“我最近才发明一种新方法，不怕犯人不招。用一个大瓮，四周堆满烧红的炭火，再把犯人放进去。再意志坚强、顽固不化的人，也会招认的。”
t下！书！网。下 书网



第31章 你不可不知的历史故事 (7)


　　来俊臣听了，便吩咐手下人抬来一个大瓮，照着刚才周兴所说的方法，用炭火把大瓮烧得通红。来俊臣突然站起来，把脸一沉，对周兴说：“有人告你谋反，我奉命来审问你，如果你不老老实实供认的话，那就请君入瓮吧！”周兴听了惊恐失色，知道自己在劫难逃，只好俯首认罪。
　　请君入瓮现在用来比喻用某人整治别人的办法来整治他自己。
　　桃李满天下
　　唐代武则天当皇帝时，有一个宰相叫狄仁杰，字怀英，太原人。此人德高望重，敢于直言相谏，深得武则天赏识。武则天称他为“国老”（武则天即位时，狄仁杰已八十多）而不直呼其名。就是上朝时，武则天也不让他跪拜，说：见狄公下拜，我浑身都痛。武则天常对其他大臣说：“不是特别重要的军国大事，你们不要去麻烦狄老。”
　　武则天为了巩固自己的统治，采取多种措施，广罗人才，并让狄仁杰给他推荐能担任将相的人才。狄仁杰推荐了张柬之、姚崇等数十人，这些人后来多成了名臣。有人对狄仁杰说：“天下桃李，悉在公门矣。”狄仁杰说：“举贤为国，非为私也。”
　　700年，九十三岁的狄仁杰病死，武则天痛哭流涕。自此以后，每当朝廷有大事而众人又不能解决时，武则天常叹息说：“老天爷为什么这么早就夺去了我的国老啊！”
　　“桃李满天下”这句成语，常用来比喻一个人到处都有学生。桃树和李树，比喻所培植的优秀人才。
　　羞花
　　唐朝开元年间，有一美貌女儿叫杨玉环，被选进宫来。杨玉环进宫后，思念家乡。一天，她到花园赏花散心，看见盛开的牡丹、月季……想自己被关在宫内，虚度青春，不胜叹息，对着盛开的花说：“花呀，花呀！你年年岁岁还有盛开之时，我什么时候才有出头之日？”声泪俱下，她刚一摸花。花瓣立即收缩，绿叶卷起低下。哪想到，她摸的是含羞草。这时，被一宫娥看见。宫娥到处说，杨玉环和花比美，花儿都含羞低下了头。“羞花”称号得来。
　　杯酒释兵权
　　赵匡胤虽然登上了皇帝宝座，但他却不敢高枕无忧。因为他深刻认识到，武将们在废立皇帝、改朝换代方面的巨大能量。961年的一天，禁军太将石守信等奉召来到后花园，太祖设宴相待。酒过三巡，太祖故作愁眉不展状，开口说道：“我不是靠你们出力，到不了这个地步，但做皇帝太艰难了，我整晚都不敢安枕而卧啊！”石守信等忙问其故，太祖就说：“这不难知道，谁不想做皇帝呢？”石守信等一听，惊恐万状，纷纷表白。太祖断然说道，“你们虽无异心，然而倘若你们部下追求富贵，一旦以黄袍加之你身，你虽然不想做皇帝，能办到吗？”众将一听，都吓得离席叩头，请求太祖指示一条“可生之途”。太祖才表明了自己的真正意思：“人生很短暂，求富贵者，不过想多积金钱，多多娱乐，使子孙免遭贫乏而已。你们不如释去兵权，出守地方，多买良田美宅，为子孙立永不可动的产业，同时日夜饮酒相欢，以终天年。君臣之间，两无猜疑，上下相安，这不很好吗？”众将明白了太祖的意思，第二天都称病辞职。太祖大喜，安排他们到地方做节度使。
　　赵匡胤几杯美酒，轻而易举地解决了大将专军权的问题，被誉为“最高政治艺术的运用”，成为千古佳话。
　　半部论语治天下
　　967年，当时是宋太祖的乾德五年。当时，君臣几个人谈起年号来，赵匡胤对“乾德”这个年号相当得意。赵普跟着拍马屁，列举了几年来不少好事，然后归功于赵匡胤改的这个年号。谁知，旁边站着一位名叫卢多逊的翰林学士，极有学问，而且死看不上赵普。他等赵普特别起劲地拍完马屁后，不动声色地说了一句：“可惜，乾德是伪蜀用过的年号。”皇帝大吃一惊，马上命人去查。结果真是前蜀的年号，而且是亡国的年号。这一下赵匡胤的羞惭恼怒可想而知。想起赵普这厮身为宰相，却不读书不看报，让自己在天下臣民面前出了这么大的一个洋相，真是可恶万分。皇帝阴沉着脸在那儿运气，坐了半天，实在还是压不住心头的怒火，便招手叫道：“赵普过来。”
　　赵普战战兢兢地走向御案前，只见皇帝拿起御笔，蘸饱了黑墨，在赵普脸上就是一阵乱写乱画，弄得他满脸满身翰墨淋漓。一边涂，皇帝还一边骂：“你不学无术，怎么比得上卢多逊？”
　　大宋宰相赵普受此奇耻大辱，从此开始发愤读书。他有一个大书匣，不许别人动。人们只是看到他每天从里面拿出一本书来读，但是谁也不知道是什么书。等到这位宰相死后，人们打开书匣，发现里面只有《论语》的前半部分。从此以后，赵普以“半部《论语》治天下”的故事就传遍天下了。
　　寇准罢宴
　　相传，宋淳化年间，青年时代的寇准，得到宋太宗的支持和信任，提升为参知政事。不久，太宗又为寇准主婚，让皇姨宋娥与他成亲。宋娥是赵匡胤宋皇后的幼妹、邢国公宋准的幼女，美貌聪慧，贤淑多才。新婚期间，日日酒宴，夜夜歌舞。
　　一天，寇准与宋娥正在欢宴，忽听门官来报：“相爷，大门外有个老汉，说是相爷的乡里，非要见相爷不可。”一听是家乡人，寇准忙说：“快请进来！”不一会，门官领来一个老汉，衣着破烂，脸上布满皱纹。寇准一看，原来是舅舅，便上前拜见，让老人家坐下。谁知老汉两眼发呆，并不回答寇准夫妻的问话，却大哭起来。寇准忙问：“舅舅，家里出了什么事？”老汉连连摇头。问了半天，老汉才长叹一口气，说：“我见你这么荣华富贵，又听你手下人说，你每日每夜都是这样，叫我不由得想起我那可怜的老姐了。他一辈子受苦受难，没过一天好日子！”寇准听舅舅说起母亲，慌忙跪倒，说：“都是甥儿不好，得意忘形，忘了母亲早年的苦楚。”说罢，忙和宋娥劝舅舅入席用饭。老汉看着宴席上的山珍海味，硬是不入席，却指着宴席说：“这一桌饭，够咱家乡一家人过几个月哩！你在京城里吃的这么好，可知咱华州、同州今年大旱，颗粒不收，一斗米涨到一千钱。现在还没过年，已闹起了饥荒，到明年春天，不知要饿死多少人呢！想到这，我怎么能吃下呢？”
　　寇准也听说家乡有旱情，可是从地方官的奏折里，却看不出灾情的严重程度。听舅舅这一说，顿感自己失职，愧对乡里。他安排舅舅住下，急忙回到大厅，吩咐撤了宴席，并以此为戒，永不夜宴。第二天早朝，寇准将故里旱情如实奏给太宗，并请旨回陕西督赈和询察民情。他回陕西后，为家乡办了一些好事，还把关中的赋税免征三年。
　　大材小用
　　南宋著名爱国词人辛弃疾，父亲在他童年就去世，由祖父抚养成人。辛弃疾曾拜当时著名的田园诗人刘瞻为师，并和党怀英两人是刘瞻最得意的学生。有一次，刘瞻问他们两人的志向。党怀英回答说：“读书为了做官，为了取得功名，光宗耀祖。我一定要到朝廷里去做大官；如果做不了官，就回家隐居，学老师的样子写田园诗。”
　　刘瞻听了很高兴，连连称好，认为他的志向很高洁。辛弃疾却回答说：“我不想做官，我要用词写尽天下的贼，用剑杀尽天下的贼！”刘瞻听了大吃一惊，要辛弃疾今后不要再说这样荒唐的话。此后，辛、党两人的生活道路截然不同：辛弃疾英勇地投身到抗金的民族战场上去，以爱国词人著称于世；而党怀英则混迹于金人统治集团，为金人作了一些帮闲乃至帮凶的工作。
　　南宋末，金国不断南侵。辛弃疾参加了抗金义军。后来，他在南宋朝廷里，历任湖北、江西、湖南、建安抚使。由于主和派的打击，他在上饶带湖旁，度过18年退隐生活。1203年，朝廷任命他为浙东安抚使兼绍兴知府。他常与住在绍兴鉴湖旁的爱国诗人陆游议论国家大事。第二年春，宋宁宗要他去京城，征询他对北伐金国的意见。临行前，陆游送他一首长诗《送辛幼安殿撰造朝》。诗中说：辛弃疾是管仲、萧何一流人物，做浙东安抚使大材小用了。辛弃疾到了京城，皇帝只安排他做镇江府知府。六十六岁那年，这位始终是被大材小用的爱国英雄在忧愤中病逝。
　　夕阳是处--元明清
　　两袖清风
　　于谦（1398-1457）字廷益，浙江钱塘人，明朝名臣。考中进士后被任命为御史，多有政绩。正统年间，宦官王振专权，作威作福，肆无忌惮地招权纳贿。百官大臣争相献金求媚。每逢朝会期间，进见王振者，必须献纳白银百两；若能献白银千两，始得款待酒食，醉饱而归。而于谦每次进京奏事，从不带任何礼品。有人劝他说：“您不肯送金银财宝，难道不能带点土产去？”于谦潇洒一笑，甩了甩他的两只袖子，说：“只有清风。”这就是“两袖清风”的来历。
　　声声入耳，事事关心
　　“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”是东林党首领顾宪成撰写的一副对联，镌刻在东林书院的大门口。表现的是读书人既认真读书，又关心国家大事的胸怀，是对“两耳不闻窗外事一心只读圣贤书”思想的一个反对。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第32章 你不可不知的历史故事 (8)


　　万历三十二年（1604），被革职还乡的顾宪成在常州知府欧阳东凤、无锡知县林宰的资助下，修复宋代杨时讲学的东林书院，与高攀龙、钱一本、薛敷教、史孟麟、于孔兼及其弟顾允成等人，讲学其中，“讲习之余，往往讽议朝政，裁量人物”，其言论被称为清议。朝士慕其风者，多遥相应和。他们怀着忧国忧民的意识，意在有所作为，就形成了一股不容忽视的政治势力，与他们唱反调的那一派称他们为“东林党”。
　　明神宗后期，宦官擅权，倒行逆施，政治日益腐化，社会矛盾激化。针对这一现象，东林党人往往不畏强权，为民请命，大胆弹劾朝中权贵，反对“矿使”、“税监”，甚至敢于冒犯“龙颜”。天启帝时期，宦官魏忠贤专政，形成明代势力最大的阉党集团，齐楚浙诸党争相依附之，对东林党人实行血腥镇压。1624年，东林党人杨涟因劾魏忠贤二十四大罪被捕，与左光斗、黄尊素、周顺昌等人同被杀害。魏忠贤又借红丸案、梃击案、移宫案三案为题，毁东林书院，打击东林党。东林著名人士魏大中、顾大章、高攀龙、周起元、缪昌斯等先后被迫害致死，并企图将东林党人全部杀害。1627年明思宗朱由检即位，魏忠贤自缢死，次对东林党人的迫害才告停止。但东林与阉党的斗争，一直延续到南明时期。
　　嘉定三屠
　　清顺治二年（1645）6月，清军再下剃发令，命令十天之内，江南人民一律剃头，“留头不留发，留发不留头”。这严重伤害江南百姓的民族感情，于是纷纷起而抗清。其中嘉定人民的抗清尤为顽强激烈。清嘉定知县强制剃发，起义顿时爆发。城郊居民一呼而起，打败来剿清军。人民公推黄淳耀、侯峒曾出面领导抗清。降将李成栋率清兵猛攻，城中居民冒雨奋战，坚守不屈。清军用大炮轰城，始得攻入。侯峒曾投河死，黄淳耀自缢，城中无一人投降。清军忿而屠城，杀两万余人后弃城而去。次日朱瑛又率众入城，组织抗清，失败，再遭清兵屠杀。8月16日明将吴之藩起兵，反攻嘉定，亦败，嘉定第三次遭屠城。史称“嘉定三屠”。多铎统军占领南京，南明弘光朝廷覆亡。同年6月，南明降臣钱谦益，赵之龙等向多铎献策曰：“吴下民风柔弱，飞檄可定，无须用兵。”清廷于6月15日颁诏书往江南曰：“……削发一事，本朝已相沿成俗，尔等毋得不遵法度。……凡不随本朝制度者，杀无赦。”然而“削发令”一下，所谓“民风柔弱”的江南民众的反抗怒火，却在松山，昆山，苏州，嘉兴，绍兴，江阴等地熊熊燃烧。反抗满清暴行最为惨烈的嘉定，史称“嘉定三屠”。
　　康熙智擒鳌拜
　　康熙即位的时候只有八岁。顺治去世，遗诏命鳌拜与内大臣索尼、苏克萨哈、遏必隆共同辅佐康熙皇帝，为辅政大臣。鳌拜早年就曾随皇太极征讨各地，战功赫赫。他仗着自己掌握兵权，又欺负康熙帝年幼，独断专横、飞扬跋扈。
　　康熙帝满十四岁的时候，亲自执政。这时候，另一个辅政大臣苏克萨哈和鳌拜发生争执。鳌拜怀恨在心，勾结同党诬告苏克萨哈犯了大罪，奏请康熙帝把苏克萨哈处死。康熙帝不肯批准。鳌拜在朝堂上跟康熙帝起了争执。康熙内心非常生气，但是一想鳌拜势力不小，只好暂时忍耐，寻找机会。
　　从那以后，康熙帝决心除掉鳌拜。他派人物色了一批十几岁的贵族子弟担任侍卫，这些少年个个长得健壮有力。康熙帝把他们留在身边，天天练摔跤。鳌拜进宫去，常常看到这些少年吵吵嚷嚷在御花园里摔跤，只当是孩子们闹着玩，并不在意。有一天，鳌拜接到康熙帝命令，要他单独进宫商量国事。鳌拜像平常一样大模大样进宫去。刚跨进内宫的门槛，忽然一群少年拥了上来将鳌拜团团围住。鳌拜虽然是武将出身，力气也大，可是双拳难敌四手，被这些少年打翻在地。
　　鳌拜被抓进大牢，康熙帝宣布鳌拜三十条罪状。大臣们认为，鳌拜专横跋扈，擅杀无辜，罪行累累，应该处死。康熙帝念及鳌拜的功劳从宽发落，改为将其终身监禁。
　　康熙四十二年，康熙就后悔了，下旨赦免鳌拜的后代，该做官的做官，该晋爵的加爵。
　　清风不识字，何必乱翻书
　　1711年，有人告发，在翰林官戴名世的文集里，对前明政权表示同情态度，又用了南明的永历帝的年号，朝廷就下令把戴名世打进大牢，判了死刑。这个案件牵连到他的亲友和刻印他文集的，又有三百多人。另外有不少文字狱，完全是牵强附会，挑剔文字过错，甚至为了一句诗、一个字也惹出大祸。有一次，翰林官徐骏在奏章里，把“陛下”的“陛”字错写成“狴”（音bì）字，雍正帝见了，马上把徐骏革职。后来再派人一查，在徐骏的诗集里找出了两句诗：“清风不识字，何事乱翻书？”于是挑剔说，这“清风”就是指清朝，这一来，徐骏犯了诽谤朝廷的罪，把性命也送掉了。因为这些案件完全是由写文章引起的，就管它叫“文字狱”。
　　文字狱是封建统治者控制人民思想的一种手段。清朝前期，特别是雍、乾两朝，曾连续大兴文字狱。凡清统治者认为有碍于专制集权统治的著述、文字，必兴起大狱，肆意株连。其中比较突出的康熙二年的庄氏明史案、雍正六年的吕留良案等等。清朝大兴文字狱目的，是要在思想文化领域内树立君主专制和满族贵族统治的绝对权威。其后果极其严重，极大地摧残和钳制了中国思想文化的进步和发展。
　　不拘一格降人才
　　清朝从嘉庆、道光朝以后，国势越来越衰落了。一些关心国家命运的知识分子，不甘心埋头于古训，他们努力向社会喊出他们的心声。希望人们能够振作起来，不要再继续过浑浑噩噩、纸醉金迷的生活，起来进行彻底的革命。其中清朝著名的文学家和思想家龚自珍就是他们的杰出代表。他从小就立志，要效仿王安石改革社会的弊端。
　　他曾经写下这样一首诗：九州风气恃风雷，万马齐喑究可哀。我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。在那“没马齐喑”的社会中，龚自珍的诗句像一声惊雷，促人深思。龚自珍辞官回到杭州老家后，在书院讲学。两年以后，这位掀起近代改革风潮的勇敢战士，因病去世。
　　垂帘听政
　　1861年，咸丰帝去世，慈禧太后6岁的独子载淳嗣位，临终前咸丰任命载垣等八大臣辅政。鉴于康熙初年曾出现辅政大臣鳌拜专权的先例，咸丰帝使用对辅政大臣牵制之策，即把他的“同道堂”、“御赏”玺，分别赐予载淳及皇太后钮祜禄氏，以二玺代替朱笔。辅政大臣所拟上谕，必须加盖这两方印章才能奏效。
　　当时载淳年幼，“同道堂”印就落在生母慈禧皇太后手中，这为素有政治权欲的慈禧临朝预政提供了契机。1861年11月她拉拢慈安皇太后，联合恭亲王奕欣，于咸丰帝死后不久发动了辛酉政变，将辅政大臣斩首抄家，解职戍边，彻底肃清了政敌。
　　她们携载淳到养心殿东暖阁，正式垂帘听政，设两太后宝座在皇帝宝座之后，中间以八扇黄屏风隔开。为使此举更具合法性，恭亲王等人还制定了《垂帘章程》。但同治帝亲政不及两年，就因病而死。因无子嗣位，慈禧再次玩弄政治手段，选择同治帝年幼的叔伯兄弟载湉继位，使两宫皇太后二次垂帘终得以实现。
　　1881年慈安皇太后暴死，只剩慈禧一人垂帘听政。光绪帝成年亲政后，支持戊戌变法，尝试以康有为等人为首的资产阶级改良派发起的一次改良运动，目标为改变清朝祖制成法，因而遭慈禧等顽固派的忌恨。1898年9月21日，慈禧太后等人发动戊戌政变，将光绪帝被幽禁于中南海瀛台，随即杀害策划维新变法的“戊戌六君子”，并通缉康有为和梁启超，罢免维新官员，戊戌变法彻底失败。解除了光绪帝的皇权后，慈禧再次临朝10年，称为“慈恩训政”，直至去世为止。慈禧通过垂帘听政之途，操纵同治、光绪两朝皇帝，掌握清朝朝政达47年之久。
　　公车上书
　　历史上所说的公车上书，是指清光绪二十一年（1895），康有为率同梁启超等数千名举人联名上书清光绪皇帝，反对在甲午战争中败于日本的清政府签订丧权辱国的《马关条约》。这被认为是维新派登上历史舞台的标志，也被认为是中国群众的政治运动的开端。
　　公车上书发生的背景是中日甲午战争，中国败于日本。1895年春，乙未科进士正在北京考完会试，等待发榜。《马关条约》内割让台湾及辽东，赔款二万万两的突然消息传至，在北京应试的举人群情激愤。台籍举人更是痛哭流涕。4月22日，康有为、梁启超写成一万八千字的“上今上皇帝书”，十八省举人响应，一千二百多人连署。5月2日，由康、梁二人带领，十八省举人与数千市民集“都察院”门前请代奏。上书被清政府拒绝，但在社会上产生了巨大影响。之后，康有为等以“变法图强”为号召，在北京上海等地发行报纸，宣传维新思想。严复、谭嗣同亦在其他地方宣传维新思想。之后，光绪帝启用康有为等，史称戊戌变法（百日维新）。虽然，公车上书和戊戌变法都先后失败，但是维新思想从此唤醒和激励了越来越多的中国人救亡图存，在中国近代史上有着重要的地位。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第33章 你不可不知的珍贵文物 (1)


　　凝重静穆--青铜器
　　镶嵌十字纹方钺
　　公元前21世纪左右，中国开始进入青铜时代，夏代晚期的河南偃师二里头文化是目前考古发现中最早的青铜文化。这一时期，青铜礼器造型出具规范，具有兽面纹特征的纹饰和绿松石镶嵌工艺业已形成。镶嵌十字纹方钺（yuè），夏代晚期青铜器。钺是古代的兵器，有些也作为仪仗用具。器物中心有一圆孔，周围用绿松石镶嵌了六组卉纹，这一纹饰在随后的商周时代都未出现过。夏代青铜器的形式非常接近陶器，比较原始，没有繁复的花纹，有小圆点，线条形式简单。
　　司母戊方鼎
　　司母戊鼎又称司母戊大方鼎，是中国商代后期王室祭祀用的青铜方鼎，1939年3月19日在河南省安阳市武官村一家的农地中出土，现藏中国国家博物馆，是我国目前已发现的最重的青铜器。该鼎是商王祖庚或祖甲为祭祀其母所铸。因其腹部著有“司母戊”三字而得名，也有人释作“后母戊”，后母戊即商王武丁妻子之一的妇妌（jìng）。
　　“国之大事，在祀及戎”。对于中国先秦中原各国而言，最大的事情莫过于祭祀和对外战争。作为代表当时最先进的金属冶炼、铸造技术的青铜，也主要用在祭祀礼仪和战争上。夏、商、周三代所发现的青铜器，都是礼仪用具和武器，以及围绕二者的附属用具，这一点与世界各国青铜器有所区别。
　　四羊方尊
　　“尊”是古代一种盛酒器，一般为圆形、鼓腹、大口，也有少数方形尊。四羊方尊便是其中一例。原器1938年出土于湖南省宁乡县，属于商朝晚期偏早青铜器，现藏于中国国家博物馆，是中国现存商代青铜器中最大的方尊。此尊造型简洁优美，采用线雕、浮雕手法，把平面图像与立体浮雕，器物与动物形状有机地结合起来。整个器物用块范法浇铸，一气呵成，鬼斧神工，显示了高超的铸造水平。羊在古代寓意吉祥。四羊方尊以四羊、四龙相对的造型展示了酒礼器中的至尊气象。四羊方尊的出土地湖南宁乡，从20世纪30年代开始，出土了大批的青铜器，其出土青铜器被称为“宁乡青铜器群”。四羊方尊便是“宁乡青铜器群”的代表，也是宁乡出土最早的青铜器。
　　青铜跪坐人像
　　青铜跪坐人像，商代后期青铜像，1986年出土于四川省广汉三星堆二号祭祀坑，现收藏于三星堆博物馆。人像宽脸，云雷纹坚直方耳，耳垂穿孔。圆眼，正视前方，张口露齿，神态严肃。头发从前向后梳，再向前卷，上有发套，似作扁高髻。上身穿右衽交领长袖短衣，腰间系带两周。以铜面具、铜人头像、铜立人等青铜器为代表的三星堆文物，表现了僻居西南一隅的巴蜀先民具有极富想象力的艺术创造力，掌握了先进的青铜冶铸技术，体现了高度发达的社会组织结构，文明发展水平毫不逊色于同时期的中原文化。
　　大丰簋
　　大丰簋（guǐ，古代盛食物的器具），西周早期的青铜器，是西周铜器断代的标准器。因铭文中有“王又大丰”句而得名。又称“天亡簋”或“朕簋”，是武王臣属天亡所作祭器，传说出土于清代道光年间陕西岐山县，现藏于中国历史博物馆。造型端庄稳重，腹部和方座都装饰有卷体夔（kuí，传说中的一条腿的怪物）纹，奇诡神秘。腹内底部铸有铭文8行、76字，记述武王举行大礼，命助祭的天亡祭祀文王及上帝，并谈及周武王受文王佑护，嗣续周文王灭商朝。天亡为称颂武王功德并记述自己所受恩宠而铸此器。其铭文用韵协调，开创了千古词赋先河，也是我国韵文的最早表现形式。
　　大盂鼎
　　鼎是青铜礼器中的大类，在古代社会里曾是统治阶级划分等级和权力的标志。大盂鼎是西周早期青铜礼器中的重器，传说在清代道光年间出土于陕西岐山县。该器造型端庄稳重，腹内壁有铭文19行，共291字，内容是叙述康王如何赏赐大臣盂的经过。赏赐品中有“人鬲”，被认为是古代奴隶制的证据。西周早期的金文有瑰异凝重、雄奇恣放、质朴平宝等数类，大盂鼎属于瑰凝重这一类。铭文大字，字体庄严凝重而美观，在成、康时代的金文中，书法成就居首位。
　　大盂鼎出土后，被当地豪绅宋金鉴所得，后为爱好青铜器的岐山县令周庚盛所夺。道光十三年（1850），宋金鉴去京赶考，得中翰林，有钱有势后便拿出3000两银子把大盂鼎重新赎买回来。同治年间，宋氏家道衰微，后代宋允寿以700两白银出让给左宗棠的军事幕僚袁保恒。袁深知左宗棠爱文物，将此鼎孝敬。数年后，湖北总兵樊燮告发左宗棠居功自傲，图谋不轨，朝廷信以为真，欲召左进京对质问罪。当时任工部尚书的潘祖荫上疏辩解，左才得以幸免。左宗棠知潘祖荫喜收藏，集金石甚丰，为报救命之恩，便以心爱之物大盂鼎相赠。后来，大盂鼎一直由潘祖荫珍藏。
　　大克鼎
　　大克鼎又叫克鼎、膳夫克鼎，是西周孝王时期的青铜器。清代光绪年间（1890）陕西省扶风县出土，是西周青铜器中第二大器，仅次于大盂鼎。大克鼎口部微收，腹略鼓，方唇宽沿，大立耳，足呈蹄状。颈饰三组变形兽面纹，间隔以六道棱脊，腹部环带纹，足饰王卢浮雕兽面纹，出色地综合了当时图案与雕塑艺术的成就。鼎腹内壁铸有铭文28行、290字，字体畅达，笔划圆润。大克鼎是大贵族膳夫克用于祭祀他的祖父师华父的重器，在分为两面的铭文中，克歌颂祖父帮助周王室的功绩，自己得祖父余荫，被周孝王任命为大臣；还记载着克受到服饰、田地和奴隶赏赐的情况。铭文反映了西周奴隶制社会由盛而衰的历史，是研究西周社会的重要史料。大盂鼎和大克鼎被称为“重器鸿宝”，与毛公鼎一道，被誉为海内三宝。
　　毛公鼎
　　毛公鼎，西周晚期器物。于清朝道光年间出土于陕西岐山周原，是周宣王年间所铸造的一个鼎。大口圆腹，口沿上有两只大耳，腹下三只兽蹄形足。鼎上刻有499个铭文，为当今出土的铭文青铜器中，文字最多的一个。铭文的内容是一篇册命书，提到周宣王在位初期，想要振兴朝政，遂命毛公处理国家大小事务，又命毛公一族担任禁卫军，保卫王家，并赐酒食、舆服、兵器。毛公感念周王，于是铸鼎纪事，由子孙永宝永享。全铭文辞精妙而完整，古奥艰深，是西周散文的代表作，被誉为“抵得一篇尚书”。
　　莲鹤方壶
　　古代青铜壶主要用来盛酒，古人饮酒多用勺从盛酒器中舀取，再倒入饮酒器中。立鹤方壶，春秋中期青铜器，1923年出土于河南新郑。现存两件，一藏于故宫博物院，一藏于河南省博物馆，是“新郑彝器”中的代表作。方壶形体巨大，可谓“壶中之王”。其整体呈椭方形，有盖。壶身遍布蟠曲龙纹，两旁有镂空的龙形双耳，壶下伏有双兽，壶口有双层莲瓣中央立一鹤，展翅欲飞，工艺非常精湛，反映了春秋大变革时期的时代风貌。在2003年邮票《东周青铜器》中，莲鹤方壶赫然位列这一套七枚的“国家名片”的首位。
　　晋侯鸟尊
　　1962年，天马-曲村遗址首次被发现。20世纪90年代以后又在该遗址中发现了举世震惊的“晋侯墓地”，并出土了一大批铸有晋侯名号的青铜器，考古学家据此排列出了从改“唐”为“晋”的燮（xiè）父起，到护送周平王东迁洛邑的晋文侯共九代晋侯的清晰世序。出土于第一代晋侯燮父墓地的青铜鸟尊，成为了山西博物院的“镇院之宝”。整个鸟尊以凤鸟回眸为主体造型，头顶凤冠，双目圆睁，翘首回望，通身上下布满精美细密的羽翎纹，宛如一只神情自若的凤鸟。鸟尊的盖被塑造为小凤鸟造型，并且成为鸟尊器盖上的捉手。它昂首前望，一往情深地注视着大鸟。凤尾下设一象首，与双腿形成稳定的三点支撑，充分显示出古代匠人的聪明才智。
　　鸟兽龙纹壶
　　鸟兽龙纹壶，春秋晚期铜器，1923年山西省浑源县出土。壶是容酒器，龙纹壶周身满布纹饰，自颈至底共有带状纹饰四道，为两种图案装饰所组成。一种是兽面衔两蟠龙，对称相背的展开，蟠龙尾与另一组的龙尾相交缠；另一类是蟠龙和一种人首、兽体、鸟尾的怪兽相缠连的形象，这样的图案是非常少见的。腹以上三道装饰属于后一种，腹下一道属于前一种。蟠龙和怪兽的形状与《山海经》所载的某些山川神祈的形状差不多。
　　在两道图案的空隙处，呈一狭带状，装饰着三圈浮雕形写实的动物纹饰，有牛、犀牛、虎、豹等等，大多作踞伏状，它们的形象是牛践踏着蛇，犀牛食兽，虎豹食人，食野猪，这种不满3厘米的小生物全器共有50个之多，都很生动。腹下是一圈伫立的雁群，曲颈昂首，自然可爱。这些小动物形象精细入微的表现技法，是十分惊人的，其中虎豹凶狠地食野猪的形状，很容易使人联想起斯基泰的一些斗兽的饰片。壶的圈足上有贝文和涛纹。从纹饰上看来，除了具有蟠龙纹等方式通行的题材以外，还有非常显然的区域性特征。至于制作的精工华丽，图案构思的巧妙，在春秋晚期的青铜器工艺中，可称为代表作品。
　　曾侯乙编钟
　　曾侯乙编钟，出自湖北随州的曾侯乙墓，墓主是战国早期曾国的国王。曾侯乙编钟数量巨大，完整无缺。按大小和音高为序编成8组悬挂在3层钟架上。最上层3组19件为钮钟，形体较小，有方形钮，有篆体铭文，但文呈圆柱形，枚为柱状字较少，只标注音名。中下两层5组共45件为甬钟，有长柄，钟体遍饰浮雕式蟠虺（huǐ）纹，细密精致，外加楚惠王送的一枚镈（bó）钟共65枚。钟上有错金铭文，除“曾侯乙作持”外，都是关于音乐方面的。鎛钟铭文上的楚惠王熊章就是楚昭王的儿子，赠钟的原因可能是为报答其父楚昭王在柏举之战时到曾国避难一事。编钟是礼乐制度中的重要器物，为了在曾侯乙编钟的正中悬挂楚王钟，曾国特别挤掉最大的一件甬钟汉有下葬，可见曾国对楚王赠品的重视。
　　曾侯乙编钟是我国迄今发现数量最多、保存最好的一套编钟，至今仍能演奏乐曲，音律准确，音色优美。钟是一种打击乐器，用于祭祀或宴饮时。最初的钟是由商代的铜铙演变而来，按其形制和悬挂方式又有甬钟、钮钟、镈钟等不同称呼。频率不同的钟依大小次序成组悬挂在钟架上，形成合律合奏的音阶，称之为编钟。钟的大小和音的高低直接相关。商代的钟或3枚一套，或5枚一套，西周中晚期有8枚一套的，东周时增加到了9枚一套或13枚一套。春秋战国时期，编钟风靡一时，和其他乐器如琴、笙、鼓、编磬等成为王室显贵的陪葬重器。
　　长信宫灯
　　长信宫灯，西汉青铜器，1968年出土于河北省满城县中山靖王刘胜之妻窦绾墓，现收藏于河北省博物馆。宫灯设计十分巧妙，宫女一手执灯，另一手袖似在挡风，实为虹管，用以吸收油烟，既防止了空气污染，又有审美价值。器身共刻有铭文九处65字，分别记载了该灯的容量、重量及所属者。因灯上刻有“长信”字样，故名“长信宫灯”。据考证，此灯原为西汉阳信侯刘揭所有。刘揭在文帝时受封，景帝时被削爵，家产及其此灯被朝廷没收，归窦太后（刘胜祖母）居所长信宫使用。后来窦太后又将此物赐于本族裔亲窦绾。此灯做为宫廷和王府的专用品、礼品，可见它在当时也是很珍贵的。
　　马踏飞燕
　　骏马在中国古代是作战、运输和通讯中最为迅速有效的工具，强大的骑兵也曾经是汉朝反击匈奴入侵，保持北部地区安定必不可少的军事条件，所以汉人对马的喜爱超过了以往的任何一个朝代，并把骏马看作是民族尊严、国力强盛和英雄业绩的象征。马踏飞燕，又名马超龙雀、铜奔马，为东汉灵帝时期青铜器，1969年出土于甘肃武威一座张姓将军墓，现收藏于甘肃省博物馆。奔马三足腾空，一足踏飞燕着地，飞驰向前，表现了骏马凌空飞腾、奔跑疾速的雄姿，是汉代艺术家高度智慧、丰富想象、浪漫主义精神和高超艺术技巧的结晶。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第34章 你不可不知的珍贵文物 (2)


　　精美温润--金玉
　　良渚琮王
　　良渚琮王，新石器时代晚期玉器，1986年出土于浙江省余杭县反山良渚文化反山墓地第12号古墓，是良渚文化中最大的，现收藏于浙江省考古研究所。这件玉琮内圆外方，圆度规整，表面光洁，反映了“承天象地、天圆地方”的思想。四面竖槽内上下布列的八组神人兽面图象和八组以转角为中轴线，四角上下并列的简化人、兽、鸟组合纹饰，对称工整，匠心独具。玉琮是中国古代玉器中重要而带有神秘色彩的礼器，既用来祭祀大地，也是权威的一种象征。《周礼》记载：“以玉作六器，以礼天地四方：以苍璧礼天，以黄琮礼地，以青圭礼东方，以赤璋礼南方，以白琥礼西方，以玄璜礼北方。”这也是后世“苍天、黄土、青龙、朱雀、白虎、玄武”思想的由来。
　　良渚文化是长江下游新石器时代晚期的一支重要的考古学文化，几乎达到无墓不出玉的程度，这在史前考古中是绝无仅有的，它的玉器在整个新石器时代也最为发达。玉器上大都刻有一个统一的兽面图案，画面简略、抽象，样子非常奇怪。而“琮王”上的兽面纹最复杂、最完整，人们由此而知，所谓兽面纹，实际上是一位头带羽冠者骑伏猛兽的图像。由于这一图像内涵深奥、神秘，一般刻画在重要器物上，而且这类器物都出土于大墓中，所以被称为“神徽”。
　　玉龙
　　玉龙，新石器时代玉器，1971年出土于内蒙古赤峰市翁牛特旗三星他拉村红山文化遗址，现收藏于中国国家博物馆。玉龙是由一块碧玉料精心雕琢而成，龙体卷曲优美，呈“c”字形。形体硕大，琢刻精湛，龙体伸曲刚劲有力，生气盈然。玉龙身上负载的神秘意味，更为它平添一层美感。龙之故乡，龙的传人，龙是中华民族精神的象征，它的身上寄托了力量、希望和中国人对美好生活的憧憬。同任何一种“神圣之物”一样，龙的形象也来源于先民对“图腾”的崇拜。古代人多把对自然界的畏惧和对美好生活的希冀用一种徽号或保护神来代表，黄帝的后裔就用龙作为标记，称自己是“龙的传人”。后世的帝王也借龙来神化自己。
　　红山文化是与中原的仰韶文化同时期分布在西辽河流域的发达文明，在发展中同中原仰韶文化和北方草原文化相交汇产生的多元文化，是富有生机和创造力的优秀文化，内涵十分丰富，手工业达到了很高的阶段，形成了极具特色的陶器装饰艺术和高度发展的制玉工艺。
　　跪坐玉人
　　跪坐玉人，商代玉器，1976年出土于河南省安阳县殷墟妇好墓，现收藏于中国社会科学院考古研究所。玉人用黄褐色和田玉雕成，双手抚膝跪坐，头梳长辫、盘于顶，头上戴箍形束发器，接连前额上方卷筒状装饰，像一个平顶冠。人的面庞狭长，细眉大眼，宽鼻小口，方形小耳，表情肃穆。身穿交领长袍至足踝，衣袖窄长至腕，腰束宽带，背后插一卷云状宽柄器，气度雍容，显然是一个上层奴隶主贵族的形象。玉人身体、衣饰、发型的雕琢一丝不苟，近乎写实，是了解当时衣饰的最珍贵的资料。
　　妇好是商王武丁六十多位妻子中的一位，即祖庚、祖甲的母辈“母辛”，生活于公元前12世纪的前半叶--武丁重整商王朝时期，是我国最早的女政治家和军事家，也是中国历史上第一位有据可查的女英雄。妇好墓内所出的铜礼器和武器，以及大量玉石器等，大体上反映了武丁前后商王朝礼器群的类别和组合，是研究商代礼制的重要资料。大型青铜礼器、武器和大量的玉器、象牙器也显示了商王朝的兴旺和手工业的发展水平。
　　玉凤
　　玉凤，商代玉器，1976年河南省安阳殷墟妇好墓出土，现藏中国社会科学院考古研究所。这件玉器的形状与商代甲骨文中的凤字极为相似，是研究商代人心目中凤的形像的极佳实物。玉凤高冠勾喙，短翅长尾，作亭立回首欲飞状，飘逸洒脱，舒展的长尾自然弯曲，尾翎有合有分，素洁无纹。身前有透穿镂孔，更使凤体丰满迷人。背部外凸的穿孔圆钮，应是供穿绳悬挂之处。
　　据《史记》记载，夏是龙的后裔，帮助大禹治水的殷契是凤的后裔。殷契的母亲简狄在户外洗澡时，吃了玄鸟（即凤）卵而怀孕生了契，即所谓“天命玄鸟，降而生商”，契长大后协助大禹治水有功，后来成为殷商的始祖。殷商崇信玄鸟，因而商代的青铜器上铸有很多变幻无穷的凤纹图案。妇好墓出土了很多玉龙，而玉凤仅此一件，说明妇好对凤的极端重视。
　　龙形玉佩
　　龙形玉佩，战国玉器，河南省淮阳县平粮台出土，现藏在河南省文物研究所。这两件玉佩系完全相同的一对，均用黄色和田玉制成。玉佩通体扁平，镂空透雕，有廓，龙体造型奇特，作盘旋游动状。龙回首上昂，目小而传神，口微张似吟鸣之态。躯体硕壮，龙身躬起，呈“s”形并与龙足或脊鳍部分构成若干小“s”形的多重组合，给人以律动感。周身雕饰谷纹，似粒粒珍珠随龙舞动，仿佛两只小黄龙在云中翻腾嬉戏。双龙相对，长嘶起舞，活灵活现，可算是玉佩中的上佳之品。
　　战国时期，随着礼制的崩溃，思想观念的解放，“百家争鸣”的兴起，带来了艺术上的繁荣，玉器的生产也达到了一个新的高峰。玉的使用范围扩大，佩玉等生活用器增多而礼器比重减少；玉质优良，王侯用玉多使用和田仔玉；琢玉技艺精湛，纹饰多样而多变，线条流畅，出现了金属细工与玉作的结合，即“金镶玉”；作为神瑞动物之首的龙的形像占有突出地位。
　　云纹高足玉杯
　　云纹高足玉杯，秦代玉器，1976年出土于陕西省西安市车张村阿房宫遗址，现收藏于西安市文物管理委员会。玉杯杯身呈直口筒状，杯身纹饰分三层，上层饰有柿蒂、流云纹，中层勾连卷云纹，下层饰流云、如意纹。足上刻有丝束样花纹。秦王朝是个了不起的帝国，却又是个短命的王朝，所以传世的和新出土的秦朝玉器并不多见，确定无疑是秦朝玉酒器者就更是凤毛麟角了。这件云纹高足玉杯虽无复杂奇特之处，但它出土于秦始皇藏宝储珍规模庞大的宫殿--阿房宫遗址中，是秦始皇或其嫔妃们用过的酒杯，其价值就非同一般。
　　金缕玉衣
　　金缕玉衣，西汉规格最高的葬服，1994年出土于江苏省徐州狮子山楚王墓，现收藏于徐州市博物馆。这是目前所见年代最早、玉片数量最多、玉质最好、工艺最精的玉衣，全部用新疆和阗白玉、青玉组成，共使用玉片4248片，金缕1576克。需10万人工才能完成。按照汉代的丧葬制度，玉衣是必需的丧葬品，因为汉人相信金玉可以保持尸体不朽。但只有帝王才能使用金缕玉衣，而此件玉衣的主人是第二代楚王刘郢客，即汉高祖刘邦的弟弟刘交之子。刘交深受刘邦之子、汉文帝刘恒宠信，致使其几个儿子贵比皇子，故刘郢客死时能穿金缕玉衣。同时也说明西汉时期，象征地位和等级的玉衣缕质的使用并未形成严格的制度。
　　兽首玛瑙杯
　　兽首玛瑙杯，是至今所见唐代唯一的一件俏色玉雕，也是唐代玉器作工最精湛的一件，1970年在陕西省西安市何家村出土，现藏于陕西省博物馆。此杯选用世界上极为罕见的红色玛瑙琢制，这件以深红色、淡红色为主调的红玛瑙，中间竟夹有一层淡白，如此神奇自然的变化，如此鲜润可爱的色泽，使这块红玛瑙成为世间稀有的俏色玉材。
　　依料取题，因材施艺，是俏色玉雕的最大特点。琢玉高手往往能“取势造型，依形布局”，“依色取巧，随形变化”，对材料进行巧妙的雕琢。这件玛瑙杯，工匠在玉材的小端雕琢出惟妙惟肖的兽头，把纹理竖直的粗端雕琢成杯口，而口沿外又恰好有两条圆凸弦，线条流畅自然，天衣无缝。
　　兽嘴镶金的工艺处理，也是匠心独运，它金光闪闪，克服了兽嘴处材质色泽太深的不足，使兽头的造型之美更为突出。
　　刻花玉杯
　　刻花玉杯，唐代玉器，通高3.5厘米，1970年陕西省西安市何家村出土，现藏陕西省博物馆。这件玉杯质地呈白色半透明状，用珍贵的和田白玉雕成。杯口作八棱花瓣状，杯腹外满饰阴线浮雕卷草云纹，底有椭圆形圈足。八瓣花状造型和卷草纹饰原为典型的中亚题材，这时已被唐代工匠加以吸收改造后广泛地应用在器物的装饰上。
　　历年来出土的唐代玉器，以妇女的装饰品和象征官阶的玉带饰为多见。而像玉杯这样的生活器皿迄今只发现一件。并且造型、纹饰又如此秀丽华美。实属绝品。
　　透雕折枝花锁
　　透雕折枝花锁，宋代玉器，1974年北京市房山区长峪沟出土，现藏于首都博物馆。这件玉锁通体镂空透雕，造型呈扁椭圆形。玉质呈青色，晶莹润泽，造型设计精巧，两丛折枝八瓣花构成的花头并列在花锁下部，彷佛花中有花，两个折枝向上缠交在一起，宛如花篮的精美提梁。花的枝叶依形而生，偃仰翻转，自然生动。透露空间，穿插交织，激活了规整的对称式构图，给人以圆满富贵的感觉。
　　宋朝玉器的一个最大特点是它的世俗化倾向，隋唐五代时已出现了山林花卉等生活化的纹饰题材，到了宋代，不仅器物中日用品占了多数，且纹饰也多取材于生活，如鸳鸯蝴蝶荷叶等，并将这种风气一直延续至今。
　　“桐荫仕女”玉雕
　　“桐荫仕女”玉雕，清代玉器，现藏北京故宫博物院。院外着袍的妙龄少女，手持灵芝，轻盈地向徐开的院门走去。门内的长衣少女，双手捧盒，向门外走来。这一切都通过细细的门缝，互为呼应，情景交融，把两个少女的心理活动刻画得生动传神，画面充满浑厚的生活气息。
　　但是，谁能想到，这件乾隆皇帝珍爱的宝物，竟由一块废料琢成。原来，它是一位在清廷供职的琢玉高手，利用一块琢玉碗时剩下的弃料雕成，这原是一块黄白色的整材已雕成玉碗的和田玉，余弃的废料既有裂痕（后经匠师巧妙处理成门缝），又有桔黄色的玉皮子（匠师把它琢成梧桐、蕉叶与覆瓦、垒石），经匠师化拙为巧的鬼斧神工处理，终成一件价值连城的珍品。
　　“大禹治水”玉山
　　“大禹治水“玉山，制作于清代乾隆年间，现在陈列于北京故宫博物院珍宝馆，是中国玉器中用料最贵、耗时最久、雕琢最精、形制最大、气魄最盛的一件作品，也是世界上最大的玉雕作品之一。它体现了中国玉雕工艺的卓越成就，被誉为中国玉器中的“魁首”。
　　玉山用青玉制成，高224厘米，宽96厘米，底座高60厘米，重约5350多公斤，下有数千斤重的嵌金丝铜座。内容是描写我国古代传说中夏禹治水的故事。玉山气势雄伟，山岭重叠，洞堑深邃，民工们在夏禹的带领下，不畏艰险，开山劈水，兴修水利，表现了我们祖先为造福人类而辛勤劳动的伟大场面。玉山上雕刻有山峰、小溪、瀑布以及人物等多种题材。玉山的正面刻有乾隆皇帝“五福五代堂古稀天子宝”大方印，背面刻“八征耄念之宝”方印，下部还有长篇御诗及注文。
　　清丽玲珑--陶瓷
　　人面鱼纹彩陶盆
　　中国远古的文明源远流长，形成于七千年前的仰韶文化是中国新石器文化发展的一支主干，它展现了中国母系氏族制度从繁荣至衰落时期的社会结构和文化成就，其中彩陶艺术达到了相当完美的境地。
　　人面鱼纹彩陶盆，新石器时代陶器珍品。上世纪50年代出土于陕西省西安市半坡村，现收藏于中国历史博物馆。彩陶是在陶器表面以红黑赭白等色作画后烧成，彩画永不掉落。古代半坡人在许多陶盆上都画有鱼纹和网纹图案，这应与当时的图腾崇拜和经济生活有关。半坡人在河谷阶地营建聚落，过着以农业生产为主的定居生活，兼营采集和渔猎，这种鱼纹装饰是他们生活的写照。人头上奇特的装束，大概是在进行某种宗教活动的化妆形象，而稍有变形的鱼纹很可能是代表人格化的独立神灵--鱼神，表达出人们以鱼为图腾崇拜的主题。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第35章 你不可不知的珍贵文物 (3)


　　鹳鱼石斧图彩陶瓮
　　鹳鱼石斧图彩陶瓮，新石器时代仰韶文化的陶器精品。1978年出土于河南省临汝县阎村，现藏中国历史博物馆。这一彩陶瓮用夹砂红陶制成，瓮的外壁画着一幅神秘的《鹳鱼石斧图》。鹳鸟全身的白色使得以墨线圈点的鹳眼特别醒目，以墨笔勾勒的鱼和石斧相当遒劲纯熟。彩陶瓮是当时部落联盟首领的葬具，该部落联盟的图腾就是鹳鸟，而鹳鸟口中的大鱼应是敌对部落联盟的图腾，作画者将鹳鸟画得形体硕壮，眼睛大而有神，将鱼画得身体僵直，毫无生气，用鹳口衔鱼的题材正是为了表现本族的胜利和敌人的失败。带符号标志的石斧是首领生前所用之物，是身份地位和权威的象征，将石斧画在瓮上，是部落成员对去世首领的怀念。
　　彩陶鲵鱼纹瓶
　　彩陶鲵鱼纹瓶，新石器时代仰韶文化的代表，1958年出土于甘肃省甘谷县西坪遗址。现收藏于甘肃省博物馆。远古时期，中国的黄河流域生活着许多不同氏族的人群，他们结成较大的部落，在文化上互相影响，经济上也有了一定的交流，但各自氏族仍然保持着自己独特的生活习俗和文化特性，并都有与众不同的信仰和崇拜。同半坡的人面鱼纹一样，陶瓶上的鲵鱼图案也是器物制作者信奉的神话形象。鲵鱼的脸酷似人形，两只眼睛炯炯有神，身躯卷曲似在游动。瓶体上的图案准确地表现了鲵鱼的特点，反映了远古人类对生活观察的细致和艺术再现水平的高超。
　　白陶空足鬶
　　白陶空足鬶（guī），新石器时代大汶口文化遗物，炊事用具，1959年出土于山东省泰安县大汶口遗址。现收藏于山东省博物馆。鬶是山东龙山文化的典型器之一，起源于大汶口文化中期，盛行于大汶口文化晚期和龙山文化阶段。是一种造型精巧的器物。白陶洁白细腻，曾见于黄河、长江流域的新石器时代诸文化遗址中，但只是在大汶口文化中才大量流行，此后的龙山文化和夏商文化中的白陶器是对它的继承和发展。陶鬶有实足和袋足的分别，实足鬶一般由流、腹和三个圆锥状实足组成，袋足鬶则以三个大袋足为腹。
　　蛋壳黑陶杯
　　蛋壳黑陶杯，新石器时代龙山文化遗物，出土于山东省日照市东海峪龙山文化遗址，现收藏于山东省博物馆。蛋壳黑陶器皿是山东龙山文化特有的标志性陶器，超薄的器壁如同蛋壳一般，“黑如漆，亮如镜，薄如纸，硬如瓷，掂之飘忽若无，敲击铮铮有声”，被誉为“四千年前地球文明最精致之制作”。龙山文化的蛋壳黑陶器皿不以色彩、纹饰为重，而以造型和工艺见长。这件蛋壳黑陶杯形态纤巧秀致，有一种动人的节奏感和韵律美，它的制作工艺达到了中国古代制陶史上的顶峰。
　　舞蹈纹彩陶盆
　　舞蹈纹彩陶盆，新石器时代马家窑文化的代表，现收藏于中国历史博物馆。马家窑文化是黄河上游最有代表性的原始文化，距今约有五千多年了。在这件陶盆内沿壁上，陶器制作者用流畅的笔法勾出三块空白，在每一空白处以平涂的剪影似的手法，画了五个手拉手的舞蹈人。因为要以单色平涂来表现舞蹈的动态，所以作者选择了特有的角度。人头侧向一边，两腿却正面稍稍分开。头饰与尾饰分别摆向不同方向，加上互相索引的双手，很容易使人感到他们身躯是扭转着的，仿佛正在踏着有节奏的舞步跳舞。每个人的形象都与整体有机地结合，形成整齐的图案。舞蹈在原始社会已经产生，先民们用舞蹈来庆祝丰收欢庆胜利祈求上苍或祭祀祖先，这件彩陶盆就表达了欢乐的主题，集中反映了五六千年前人们的智慧和生活情趣。
　　管流爵
　　管流爵，夏朝晚期陶器，出土于内蒙古自治区敖汉旗大甸子遗址的一座墓葬中。大甸子遗址出土的陶爵很可能是北迁夏人的一支辗转来到此地后所制造的。管流爵为椭圆形口，前部上翘，后部略平。上腹部瘦细，下腹部外鼓。在腰部有一长长的管状流和宽扁鋬。锥状三足外撇。在古代，爵和角都是用于饮酒的容器，但爵有流，而角的造型则无流，而具有若尾的双翼。管流爵形似角而带有管状的流，属于特殊形式的爵，非常少见。
　　几何纹白陶瓿
　　几何纹白陶瓿（bù），商代刻纹白陶的代表，仿造青铜器的式样制作，是一件盛酒器。出土于河南省安阳县殷墟，现收藏于北京故宫博物院。造型为球形，颈部是夔纹，腹部为曲折纹饰组成的兽面纹，方菱作双眼，折线作鼻翼。装饰纹样全部由直线构成，主题突出，层次丰富。夏商两代，白陶器专为奴隶主贵族所有。
　　原始青釉旋纹尊
　　原始青釉旋纹尊，商代瓷器，现收藏于上海博物馆。造型规整，简朴端正。内外施釉，釉层薄而匀。外壁划弦纹数道，口沿及腹下部印有细方格纹各一周，装饰素雅。瓷器脱胎于陶器，它的发明，是中国古代先民在烧制白陶器和印纹硬陶器的经验中逐步探索出来的。大约在公元前16世纪的商代中期，中国出现了早期的瓷器，因为其无论胎体还是釉的烧制工艺都尚显粗糙，温度也较低，表现出原始性和过渡性，所以一般称其为原始瓷。与各种陶器相比，原始瓷具有胎质致密经久耐用和便于清洗外观华美等优点，因此后来逐渐取代陶器，而成为中国人日常生活的主要用器。
　　秦始皇陵兵马俑
　　秦始皇陵兵马俑，秦代陶俑，1974年发现于陕西省临潼县西杨村，现收藏于秦始皇兵马俑博物馆。古时代，奴隶主死后，往往要把活的奴隶和死人一起埋葬，以便奴隶主在阴曹地府也能叫奴隶替他赶车、做饭、劳动。后来改用木制或泥制、陶制的人形偶像陪葬，这即是俑。秦始皇兵马俑坑规模巨大，占地总面积近2万平方米，共出土近8000件兵俑、马俑、车俑。武士俑有的身着战袍，有的身披铠甲，手里拿的青铜兵器，都是实物。组织严密，队伍整肃。几十匹战马昂首嘶鸣，攒蹄欲行。整个军处于整装待发之势。威武雄壮的军阵，再现了秦始皇当年为完成统一中国的大业而展现出的军功和军威。
　　击鼓说唱陶俑
　　击鼓说唱陶俑，东汉陶制雕塑，1957年出土于四川省成都天回山，现收藏于中国国家博物馆。陶俑袒胸露腹，着裤赤足，左臂挟鼓，右手举槌作击鼓说唱表演，神态诙谐，动作夸张，富有浓厚的民间气息和地方风貌。汉代民间极为盛行说唱表演。汉代这种说唱艺术称为“俳（paí）优”，史书记载：“击鼓歌唱，作俳优。”在汉代，往往以身材矮胖、相貌滑稽的侏儒充任表演者。俑在汉代雕塑中有着十分重要的地位，题材广泛，内容丰富，从车马出行到侍卫家奴，从庖厨宴饮到歌舞百戏，几乎无所不包，反映了汉代五彩斑斓的社会生活。　　
　　青瓷莲花尊
　　青瓷莲花尊，南朝瓷器，1972年出土于南京东郊麒麟门外灵山南朝梁墓，现收藏于南京博物院。莲花尊的造型与装饰带有浓厚的佛教色彩。盖为僧帽形，盖顶有方形钮，四周为三角形锯齿状的变形莲瓣。口部呈喇叭状，颈部装饰有五个飞天，人像，下部贴附有对称的二龙戏珠及忍冬、莲花纹构成的图案。整体造型高大庄重，装饰华丽繁缛，工艺精巧细致，堪称稀世珍品，被誉为“青瓷之王”。
　　魏晋南北朝时期，佛教大举传入，深刻地影响了中国文化的面貌。在青瓷制品中，佛教艺术的标志--莲花纹成为主要的装饰花纹和时代特征。青瓷莲花尊是莲花纹装饰集大成的文物，它同时也是佛教艺术与中过传统文化完美结合的典范作品。
　　白瓷龙柄鸡首壶
　　白瓷龙柄鸡首壶，隋代陶器，1957年出土于陕西省西安市李静训墓，现收藏于中国历史博物馆。我国白瓷的出现晚于青瓷，是在青瓷的基础上，逐步改进对原料的筛选、淘洗，降低胎、釉中含铁量而烧成的。因为器身置鸡头，鸡首壶通常称为鸡头壶，始见于三国末年。这件隋代白瓷龙柄鸡首壶，修长、俏丽的型体，配置挺胸昂首的鸡首与引颈伏首的龙柄，一展隋代鸡头壶具有的秀丽、活跃、生动的风韵。用白釉遮体，更显高雅之美。
　　墓主李静训是一个年仅九岁的女童，名叫李静训，字小孩，陇西成纪人。她的曾祖父李贤是北周骠骑大将军、河西郡公；祖父李崇，是一代名将，年轻时随周武帝平齐，以后又与隋文帝杨坚一起打天下，官至上柱国；李崇之子李敏--李静训的父亲，也倍受恩宠，被封为上柱国，后官至光禄大夫。据墓志记载，李静训自幼深受外祖母周皇太后杨丽华的溺爱，一直在宫中抚养。李静训殁于宫中，皇太后十分悲痛，厚礼葬之。
　　三彩骆驼载乐俑
　　三彩骆驼载乐俑，唐代陶俑，1957年出土于陕西省西安鲜于庭诲墓，现收藏于中国历史博物馆。骆驼引颈昂首而立，驼背上有四位异域乐手盘坐演奏，正中一位站立挥袖而舞。这件三彩陪葬俑，为三彩技乐俑中的罕见珍品，题材新颖，塑造形象鲜明，体现了我国盛唐时期艺术的繁荣景象和中西方文化的交流。此外，陶瓷技术在唐代也有了突飞猛进的发展，除了“南青北白”瓷业之外，三彩陶器在唐代烧造达到鼎峰时期，创造了浓艳瑰丽的唐代艺术风格。唐三彩技术除器物外，广泛运用到偶人禽兽雕塑的装饰上。绝大多数的唐三彩用于殉葬，极少用于日常生活。
　　青釉弦纹瓶
　　青釉弦纹瓶，是宋代官窑瓷器的代表作品。它的造型仿青铜器式样，盘口、长颈、鼓腹、圈足，圈足两侧各有一扁孔可穿带，颈至腹部有凸起弦纹七道，釉层肥厚滋润，呈粉青色，色泽稳定，具有美玉般的质感。器身布满大纹片，纹线自然美观，并运用了官窑典型的“紫口铁足”（器物的口缘釉薄处露出紫色，称为“紫口”；器足底端刮釉露胎处呈黑褐或深灰色，称为“铁足”）的做法，疏朗的弦纹装饰丰富了器形变化，使全器显得古朴、凝重、浑厚、静穆。
　　官窑作品不尚华饰，仅以简单弦纹布置疏朗明快，透过温润釉色隐见起伏变化，但平淡之中不失典雅，宛如不经意却孕无穷内涵。
　　天青釉三足洗
　　天青釉三足洗，宋代汝窑的代表作，现藏于北京故宫博物院。这件三足洗是宫廷陈设瓷器。敞口、直壁、平底、下承三个曲足，外底有五个细小的支钉痕。造型仿汉代铜洗式样，简洁雅致。通体施天青色釉，开细碎纹片，釉色柔和清澈，如玉般青翠华滋。纯正的釉色与釉面特意制作的细碎纹片形成对比，使单一的青釉增添了节奏韵律之感，显示了宋代追求理性之美的艺术风格。
　　宋代是中国瓷器艺术发展史上的一个高潮时期，窑址遍布南北，五大名窑（汝、官、哥、定、钧）的艺术成就雄居群窑之上，名声极为显赫，而宋人还有“汝窑为魁”的说法。汝窑烧造的是一种植青釉瓷器，胎骨较薄，呈青白色，质地极细密，釉色如潮水反衬下的蓝天，色彩灰而不暗，蓝而不艳，青而不翠，柔和文静，有玉之美感。流传至今的只有70余件，可谓弥足珍贵。
　　青花缠枝牡丹纹梅瓶
　　青花缠枝牡丹纹梅瓶，元朝瓷器，出土于南京江宁县将军山沐晟（shèng）（朱元璋养子沐英的次子）墓中，现收藏于南京市博物馆。梅瓶自上而下有五层圈带纹饰，肩上部绘有一周覆莲纹，内有珊瑚、灵芝等“杂宝”纹样。接下来是一圈缠枝牡丹纹饰。腹部周身绘满缠枝牡丹青花图案，紧接着是一条较窄的卷草边饰。下部装饰有卷草纹及仰莲如意纹一周。纹饰带有宽有窄，青花构图严谨，层次分明，主题突出，浑然一体，显得繁而不乱。青色艳丽之中又带古朴，风格生动豪放，堪称元代青花瓷中的绝品佳作。
　　随着当时国内外贸易的发展需要，元代的瓷业较宋代又有更大的进步。元青花瓷以景德镇为代表，其制作精美而传世极少，故而异常珍贵。元代青花瓷开辟了由素瓷向彩瓷过渡的新时代，其富丽雄浑、画风豪放，绘画层次繁多，与中华民族传统的审美情趣大相径庭，实在是中国陶瓷史上的一朵奇葩，同时也使景德镇一跃成为中世纪世界制瓷业的中心。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第36章 你不可不知的珍贵文物 (4)


　　斗彩鸡缸杯
　　斗彩鸡缸杯，明朝成化年间瓷杯，现收藏于北京故宫博物院。杯体小巧，轮廓线柔韧，呈现出端庄婉丽、清雅隽秀的风韵。杯外壁饰子母鸡两群，间以湖石、月季与幽兰，一派初春景象。整个画面神采奕奕，尽写生之趣。鸡缸杯是明成化朝景德镇御窑厂烧制的宫廷用器，明清文献多有所载，颇为名贵。斗彩是明清彩瓷中的名品，成化时期有着辉煌的成就。成化斗彩没有大的瓷器，多为俊雅秀美的掌中把玩之物，器物比例匀称适度，形体线条柔美，像个标致而又小巧玲珑的美人，有一种所谓的“女性美”。其中高足杯、鸡缸杯、葡萄杯、天字罐最负盛名。成化皇帝热衷艺术，精于绘画，他的绘画作品至今仍有6件传世之宝，成化斗彩器物上的山间野趣、春华秋实和田园景致的高雅画意，也反映了成化皇帝的性情与审美情趣。
　　珊瑚红地珐琅彩花鸟纹瓶
　　珊瑚红地珐琅彩花鸟瓶，清朝雍正年间瓷器，现收藏于首都博物馆。瓶的外壁珊瑚红釉铺地，均匀光润，呈色红中闪黄，色泽稳定。珊瑚红地上用蓝、绿、白、金红等珐琅彩料，绘制碧桃花、翠竹、鸟、蜜蜂等纹饰。腹部和颈部共绘两只小鸟，一只栖于竹枝上，另一只展翅于空中，摇首啼叫，蜜蜂在盛开的桃花间飞舞，一派春光明媚、鸟语花香的景象。该瓶造型线条优美流畅，装饰及工艺技术等都达到了极高的水平；彩绘讲究、造型秀美、纹饰细腻、构图考究，表现出了雍正时期珐琅彩发展特点和官窑器物的整体风貌。
　　珐琅彩瓷是在康熙皇帝的授意下于康熙末期创烧的，彩料从法国进口，雍正六年清宫养心殿造办处珐琅作炼出了国产珐琅彩料。借鉴其他美术门类，将诗、书、画、印入瓷，烧造出最具艺术性的雍正珐琅彩。珐琅彩瓷的制作是在两地进行：所用素白瓷胎，由景德镇御窑厂进呈；炼制彩料，绘画题诗及烧造是在清宫造办处进行。一般由宫廷画院画家绘画稿本，名书法家题写诗句，然后皇帝亲自审核画稿，名师良匠负责烧彩。雍正时珐琅彩瓷器上所绘翎毛花卉、山水人物，与清宫廷画风一脉相承。珐琅彩瓷是纯粹的艺术欣赏品，体现出浓郁的皇族气息。
　　古朴秀逸--书画
　　甲骨文
　　甲骨文是我国已发现的古代文字中时代最早、体系较为完整的文字。甲骨文主要指殷墟甲骨文，又称为“殷墟文字”、“殷契”，是殷商时代刻在龟甲兽骨上的文字。19世纪末年在殷代都城遗址被今河南安阳小屯村发现。甲骨文继承了陶文的造字方法。是中国商代后期（前14-前11世纪）王室用于占卜记事而刻（或写）在龟甲和兽骨上的文字。　
　　甲骨文史在一个偶然的机会被发现的。清朝光绪年间的古文字学家王懿荣在从药店买回的一味名叫“龙骨”的药中发现这些骨片、龟甲上可这一些从未见过的符号。于是他把所有的龙骨都买了下来，发现每片龙骨上都有相似的图案。他确信这是一种文字，而且比较完善，应该是殷商时期的。后来，人们找到了龙骨出土的地方--河南安阳小屯村，那里又出土了一大批龙骨。因为这些龙骨主要是龟类兽类的甲骨，是以人将它们命名为“甲骨文”，研究它的学科就叫做“甲骨学”。
　　云梦睡虎地秦简
　　《云梦睡虎地秦简》于1975年出土于湖北省云梦县。它的出土，使现代书法家们眼界大开，也为书法史研究提供了真正秦隶的资料。竹简上的文字为小篆，笔画仍以曲线为主；横画的起笔多重而圆，收笔则轻而尖，钩与捺常作长引之势，已有了明显的隶意。当是日常书写的书体。章法有直行而无横列，较乙本自然高古，堪称杰作。
　　相传秦朝有一个叫程邈的徒隶，因为得罪了秦始皇，被关在监狱里。程邈看到当时狱官的么牌用篆书写很麻烦，就作了改革，化繁为简，化圆为方，又创立一种新的字体。秦始皇看了很欣赏，不仅赦了他的罪，还封他为御史，并将这种字体规定在官狱中应用。因为程邈是个徒隶，起初又专供隶役应用，所以把这一书体称之为隶书。当然这个故事经过了后人加工。实际上正像书法的产生一样，隶书也是靠日积月累许多人共同创造的，程邈所作的大概是整理工作。
　　峄山刻石
　　《峄山刻石》是秦篆（即小篆）的代表之作。字的点划均为线条，粗细一致，圆起圆收。字体端庄严谨，有实有虚，疏密得当，从容平和且劲健有力。有人评之为“画如铁石，千钧强弩”。字的结构上紧下松，垂脚拉长，有居高临下的俨然之态，似乎读者须仰视而观。在章法上行列整齐，规矩和谐。这种整齐化一的风格与秦朝政治理想是一致的。秦刻石在总体上从容、俨然、强健有力的艺术风范与当时秦王朝的时代精神是相统一的。
　　《峄山刻石》原石已被后来曹操登山时毁掉，但留下了碑文。今天所见到的是根据五代南唐徐铉的摹本由宋代人所刻，现藏在西安碑林里。文字的笔画略细而匀整，且多用圆笔，字体呈方形，表现圆浑流丽之风格，确与琅邪等异趣。
　　在秦的统一事业之中，一个重大的功绩就是统一了文字。中国的汉字已有四千余年的历史。从最早出现在陶器上的符号，刻划在兽骨龟甲上的甲骨文，和铸造在钟、鼎上的金文，以及到周宣王时的太史籀文（大篆），只有在公元前221年，秦始皇统一了六国后，李斯等人才用小篆统一了中国文字。
　　秦王政二十八年（前219），他出巡山东齐鲁故地登陶县的峄山（今山东邹城东南）时，登高远望，激情满怀，对群臣说道：“朕既到此，不可不加留铭，遗传后世。”李斯当即成文篆字，派人刻碑石于峄山之上。这就是著名的秦《峄山刻石》。
　　殷商人的甲骨文刻辞，企图用以沟通人与神的信息，获得神秘世界的心理感应。商周人在青铜器上铸刻铭文在于祭祀神灵，记录事件或显示富有或权威。秦始皇刻石，将其立于名山之巅，则是用以炫耀他统一六国的功业，同时也创立了一种可以使书法更长久留存的形式，开拓了一个新的艺术天地。秦刻石则是在此前石鼓文的基础上建立起来的碑系开山之作。
　　马王堆1号墓t形帛画
　　马王堆1号墓t形帛画是中国西汉绘画作品，1972年出土于湖南省长沙市马王堆，是迄今发现的汉代最早的独幅绘画作品。
　　汉代盛行厚葬之风，人们都以为人死后的灵魂是不灭的，可以升入天界，封建统治阶级更是希望死后能和生前一样享受权势和富贵，因此竟相攀比，营造墓穴，雕绘墓壁，把阴间布置得如人间一般。他们在覆盖棺椁的帛画上，描绘出灵魂升天的情景和灵魂所生活的天界仙境，以寄托渴望成仙的遐想。虽然这类引魂升天的内容在战国帛画中就已出现，但想象力最丰富、表现色彩最浪漫的当属在长沙马王堆西汉墓中出土的一幅t形帛画。
　　这幅帛画自上而下分段描绘了天上、人间和地下的景象。从整体看，表现手法多样而协调。同时，高度的装饰风格和写实手法相结合是这幅帛画的一大特色。帛画的内容很复杂，却能够处理得既分布全幅，十分饱满，又互有联系，丝毫不觉得杂乱；既能够突出某些主要内容，又有主有宾，花团锦簇，不显孤立。画面以朱红、土红、暖褐为基调，石青、藤黄、白粉等丰富色彩的运用服从于统一的色调，产生了诡异、华丽、热烈的效果。这表现了我国古代绘画艺术的最高水平。在我国古代绘画史上是难得一见的杰作，具有难以估量的艺术价值。
　　荐季直表
　　钟繇（151-230）字元常，颍川长社（今河南长葛）人，东汉末年举孝廉为郎，历官侍中尚书仆射，封东亭武侯；魏国初建，迁相，明帝即位，迁太傅，人称钟太傅。钟繇擅长书法，先后从师于刘德升、蔡邕等名家，博采众长，对楷、隶、行、草等字体都很精通，尤以楷书闻名。他的书法点画之间，多有异趣，结体朴茂，出于自然，形成了由隶入楷的新貌。他的这一创举对于汉字的定型和书法艺术的发展都有划时代的意义。他与张芝、王羲之齐名，并称“钟张”、“钟王”。同张芝、王羲之、王献之合称书中“四贤”。真迹已无存，历代奉以为法。
　　《荐季直表》是钟繇（yóu）小楷的代表作，写于221年。其布局空灵，结体疏朗、宽博，体势横扁，尚有隶意，笔法质朴浑厚，雍容自然。虽有许多不成熟的地方，结体法度均不如晋唐工整，但天趣盎然，妙不可言。由明代开始受到推重，乾隆更认为无上的法宝，但却是后人伪作的。现在传下来的是逸少的临摹本，字体端整古雅，结体略呈扁形，笔画已脱八分古意，全是真书笔法，也可以说是楷书之祖。
　　平复帖
　　《平复帖》的书写年代距今已有1700余年，是现存年代最早并真实可信的西晋名家法帖。内容是写给友人的一个信札，其中有“恐难平复”字样，因此后人称之为“平复帖”。它是用秃笔写在麻纸上的，笔意婉转，笔法质朴老健，笔画盘丝屈铁，结体茂密自然，富有天趣，其字体为草隶书。《平复帖》在中国书法史上占有重要地位，同时对研究文字和书法变迁方面都有参考价值。现藏于故宫博物馆。
　　这样一幅旷世墨宝出自西晋著名的文学家、文学批评家、书法家陆家之手。　陆机（261-303）字士衡，吴郡吴县华亭（今上海市松江区）人。出生于东吴大士族，祖父陆逊、父亲陆抗，都是东吴名将。吴亡后入晋，官至平原内史、前将军。后为司马颖所杀。“少有异才，文章冠世”，是著名的《文赋》的作者。此书使用秃笔书写，在现在见到的同时期及其以前的墨迹中是很突出的。因此今人启功先生曾有诗说：“十年遍校流沙简，《平复》无渐署墨皇。”
　　洛神赋图
　　《洛神赋图》是东晋著名画家顾恺之根据曹植著名的《洛神赋》而作。顾恺之（约344-405）字长康，小字虎头，江苏无锡人，约364年在南京为石棺寺画维摩诘像，引起轰动。366年当上大司马参军，392年为殷仲堪参军，405年升为散骑常侍。顾恺之多才，工诗赋，善书法，被时人称为“才绝、画绝、痴绝”，他的画风格独特，被称为“顾家样”，人物清瘦俊秀，所谓“秀骨清像”，线条流畅，谓之“春蚕吐丝”。传世的《洛神赋图》和《女史箴图》是他的代表作。他还是我国撰写完整画论的第一人，著有《画论》《魏晋胜流画赞》和《画云台山记》，提出“以形写神”的理论，对后世影响很深。
　　这卷《洛神赋图》的宋摹本在一定程度上保留了顾恺之艺术的若干特点，虽历经千年，但依然可以看出其笔墨神情。全卷分为三个部分，曲折细致而又层次分明地描绘着曹植与洛神真挚纯洁的爱情故事。人物安排疏密得宜，在不同的时空中自然地交替、重叠、交换，而在山川景物描绘上，无不展现一种空间美。全画用笔细劲古朴，恰如“春蚕吐丝”。山川树石画法幼稚古朴，所谓“人大于山，水不容泛”，体现了早期山水画的特点。此图卷无论从内容、艺术结构、人物造形、环境描绘和笔墨表现的形式来看，都不愧为中国古典绘画中的瑰宝之一。
　　兰亭序
　　《兰亭序》是王羲之最重要的一件行书作品，在技法上，几臻完美，成为后来行书法的典范，有“天下第一行书”之誉。王羲之（303-361）字逸少，号澹斋，原籍琅琊临沂（今属山东），后迁居山阴（今浙江绍兴），官至右军将军，会稽内史，是东晋伟大的书法家，被后人尊为“书圣”。他的儿子王献之书法也很好，人们称他们两为“二王”，另一个儿子王凝之官至左将军，因曾任右军将军，世称“王右军”、“王会稽”。代表作品有：楷书《乐毅论》、《黄庭经》、草书《十七帖》、行书《姨母帖》、《快雪时晴帖》、《丧乱帖》、行楷《兰亭集序》等。
　　这幅书法用笔中锋为主，笔画多露锋，表现细腻，牵丝流畅优美。字的结构，体势纵长，左低右高。字的大小相应，长短相间，虚实相生。布局上纵有行，横无列，每行又有摇曳动荡，变化多姿。最难能可贵的是，从《兰亭序》那“不激不厉”的风格中，蕴藏着作者圆熟的笔墨技巧、深厚的传统功力、广博的文化素养和高尚的艺术情操，达到了登峰造极的境界。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下——书——网



第37章 你不可不知的珍贵文物 (5)


　　多宝塔碑
　　《多宝塔碑》是唐朝著名书法家颜真卿早期的代表作品，为后人初学书法的极佳范本。颜真卿（709-785）字清臣，京兆万年（今陕西西安）人，一说为琅琊临沂人。颜真卿家学渊源，精于书法，师承褚遂良、张旭，而自成一格，是唐代的大书法家。此碑字体为楷书，正书三十四行，每行六十六字。原在唐长安安定坊千福寺，宋代移西安碑林，现藏于西安碑林。
　　此碑并没有形成颜真卿宽博雄浑的风格特点。在某种程度上可以说，从《多宝塔碑》开始，颜真卿逐渐走上了其独创一家的探索之路。此碑用笔笔笔藏锋、笔笔回锋，结构疏密匀称，风格严谨庄重。书写恭谨诚恳，直接二王、欧、虞、褚遗风，而又有与唐人写经有明显的相似之处，说明颜真卿在向前辈书法家学习的同时，也非常注重从民间的书法艺术吸取营养。整篇结构严密，字行间有乌丝栏界格，点画圆整，端庄秀丽，一撇一捺显得静中有动，飘然欲仙。整体看来，浑厚丰满、端庄缜密，字体刚健笃实，外形丰满而内寓故其。
　　苦笋帖
　　《苦笋帖》是唐代书法家怀素的传世书迹的代表作。怀素（737-799）字藏真，俗姓钱，湖南零陵郡人。自幼出家为僧，经禅之暇，爱好书法，刻苦临池，采蕉叶练字，木板为纸，板穿叶尽，秃笔成冢。怀素是中国历史上杰出的书法家，他的草书称为“狂草”，用笔圆劲有力，使转如环，奔放流畅，一气呵成，和张旭齐名。后世有“张颠素狂”或“颠张醉素”之称。怀素与张旭形成唐代书法双峰并峙的局面，也是中国草书史上两座不可企及的高峰。传世书迹有《自叙帖》、《苦笋帖》、《食鱼帖》、《圣母帖》、《论书帖》、《大草千文》、《小草千文》诸帖。
　　《苦笋帖》两行十四字，字虽不多，但技巧娴熟，精练流逸，瘦肥相宜，流畅生动。运笔如骤雨旋风，飞动圆转，虽变化无常，但法度具备。从此帖看亦是多用枯墨瘦笔。尽管笔画粗细变化不多，但有单纯明朗的特色，增强了结体疏放的感觉，与其奔流直下、一气呵成的狂草书势相得益彰。
　　步辇图
　　《步辇图》是以贞观十五年（641）吐蕃首领松赞干布与文成公主联姻的历史事件为题材，描绘唐太宗接见来迎娶文成公主的吐蕃使臣禄东赞的情景。现藏于北京故宫博物院，出自初唐著名画家阎立本之手。阎立本（约601-678），中国唐代画家兼工程学家。雍州万年（今陕西省西安临潼县）人，出身贵族。其父阎毗北周时为驸马，因为阎擅长工艺，多巧思，工篆隶书，对绘画、建筑都很擅长，隋文帝和隋炀帝均爱其才艺。入隋后官至朝散大夫、将作少监。兄阎立德亦长书画、工艺及建筑工程。父子三人并以工艺、绘画驰名隋唐之际。阎立本除了擅长绘画外，而且还颇有政治才干。
　　图卷右半是在宫女簇拥下坐在步辇中的唐太宗，左侧三人前为典礼官，中为禄东赞，后为通译者。在唐太宗的形象是全图焦点。作者煞费苦心地加以生动细致的刻画，画中的唐太宗面目俊朗，目光深邃，神情庄重，充分展露出盛唐一代明君的风范与威仪。该图不设背景，结构上自右向左，由紧密而渐趋疏朗、重点突出，节奏鲜明。衣纹器物的勾勒墨线圆转流畅中时带坚韧，畅而不滑，顿而不滞；主要人物的神情举止栩栩如生，写照之间更能曲传神韵；图像局部配以晕染，如人物所著靴筒的折皱等处，显得极具立体感；全卷设色浓重淳净，大面积红绿色块交错安排，富于韵律感和鲜明的视觉效果。
　　簪花仕女图
　　《簪花仕女图》是唐代画家周昉作。用笔朴实、气韵古雅，现藏辽宁省博物馆。周昉，字晦叔，生卒年代不详，唐代著名画家。出身于仕宦之家、游于卿相间之贵族。曾任越州（今浙江绍兴）长史、宣州（今安徽宣城）长史别驾，其职位仅次于一州长官刺史。初学张萱而加以写生变化，多写贵族妇女，所作优游闲适，容貌丰腴，衣着华丽，用笔劲简，色彩柔艳，为当时宫廷、士大夫所重，称绝一时。画佛像，神态端严，时称神品。德宗闻其名，诏画章明寺，经月余始定，时推第一。其画风为“衣裳简劲，彩色柔丽，以丰厚为体。
　　画卷描写贵族妇女春夏之交赏花游园的情景，画面描绘仕女们的闲适生活。全图的构图采取平铺列绘的方式，卷首与卷尾中的宫女均作回首顾盼宠物的姿态，将通卷的人物活动收拢归一。她们华丽奢艳在庭院中游玩，动作悠闲、拈花、拍蝶、戏犬、赏鹤、徐行、懒坐、无所事事，侍女们持扇相从。其赋色技巧，层次明晰，面部的晕色，衣着的装饰，都极尽工巧之能事。轻纱的透亮松软，皮肤的润润光泽，都画得肖似，表现出作者具有高度的艺术技巧和概括能力。
　　韩熙载夜宴图
　　《韩熙载夜宴图》是五代时南唐画家顾闳中作，现藏于故宫博物院。顾闳中（约910-980）江南人，五代南唐画家。时任画院待诏。工画人物，用笔圆劲，间以方笔转折，设色浓丽，善于描摹神情意态。据历史记载，这幅图是作者奉后主李煜之命，去刺探韩熙载不仕南唐的缘由而潜入韩宅，暗中观察，目识心记，归后创作的。后主李煜欲用韩熙载为相，派画院画家顾闳中、周文矩夜至其家，窥看他与门生宾客夜宴情景，绘成此图。会画分五段。分别画出韩熙载与其宾客舞伎们听琴、观舞、休息、调笔等情节。夜宴睥人在静听演奏琵琶，有坐有立，有的侧耳，有的倾身，有的回眸，有的抱膝，都集中在“听”字上。韩熙载眉尖耸起，注视着演奏着，在沉醉中又显露出忧郁之情。全画运笔精熟，色彩绚丽，显示出画家杰出的写实能力和五代人物画的水平。
　　全图以五个既联系、又相对独立的画面，描绘了南唐中书舍人韩熙载夜晚宴请宾客时的听乐、观舞、休息、清吹、送别等情景。人物形象准确、生动，对韩熙载的复杂神态刻画尤为传神。作品用笔劲健、流畅，色彩浓丽、典雅，各种器具及服饰花纹等描绘精微工整。
　　清明上河图
　　《清明上河图》现存北京故宫博物馆，作者是北宋著名画家张择端。张择端（1085-1145）字正道，又字文友，东武（今山东诸城）。早年游学汴京（今开封），后习绘画，徽宗时在翰林图画院任职。善画风俗画，尤擅绘舟车、市肆、桥梁、街道、城郭等。其作品大都失传，存世《清明上河图》、《金明池争标图》，为我国古代的艺术珍品。
　　画卷描绘的是当年汴京近郊在清明时节社会各阶层的生活景象，真实生动，是一件具有重要历史价值的优秀风俗画。清明上河是当时的民间风俗，如像今天的节日集会，人们藉以参加商贸活动。全图规模宏大，结构严谨，大致分为三个段落：第一段是市郊景画，第二段是汴河，第三段是城内街市。总计在五米多长的画卷里，共绘了五百五十多个各色人物，牛、马、骡、驴等牲畜五、六十匹，车、桥二十多辆，大小船只二十多艘。房屋、桥梁、城楼等也各有特色，体现了宋代建筑的特征。张择端的《清明上河图》是一幅描写北宋汴京城一角的现实主义的风俗画，具有很高的历史价值和艺术水平。
　　富春山居图
　　《富春山居图》是元代著名书画家黄公望脍炙人口的一幅名作，世传乃黄公望画作之冠。黄公望（1269-1354）字子久，号一峰、大痴道人、井西老人等。工书法、通音律、善诗词，少有大志，青年有为，中年受人牵连入狱，饱尝磨难，年过五旬隐居富春江畔，师法董源、巨然，潜心学习山水画。黄公望把“毕生的积蓄”都融入到绘画创作中，呕心沥血，历时数载，终于在年过八旬时，完成了这幅堪称山水画最高境界的长卷--《富春山居图》。
　　这幅画卷神韵超逸，体备众法，脱化浑融。它以长卷的形式，描绘了富春江两岸初秋的秀丽景色，峰峦叠翠，松石挺秀，云山烟树，沙汀村舍，布局疏密有致，变幻无穷，以清润的笔墨、简远的意境，把浩渺连绵的江南山水表现得淋漓尽致，达到了“山川浑厚，草木华滋”的境界。
　　墨葡萄图
　　《墨葡萄图》是明朝著名画家徐渭的水墨大写意花卉的代表。徐渭（1521-1593）初字文清，改字文长，号天池、又号青藤道人、田水月等。浙江山阴（今绍兴）人，明代杰出书画家、文学家。自幼聪慧，文思敏捷。且胸有大志。一生遭遇十分坎坷，可谓“落魄人间”。最后入狱七、八年。获释后，贫病交加，以卖诗、文、画糊口，潦倒一生。他擅长画水墨花卉，用笔放纵，画残菊败荷，水墨淋漓，古拙淡雅，别有风致。兼绘山水，纵横不拘绳墨，画人物亦生动，其笔法更趋奔放、简练，干笔、湿笔、破笔兼用，风格清新，恣情汪洋，自成一家，形成“青藤画派”。传世著名作品有《墨葡萄图》轴、《山水人物花鸟》册（均藏故宫博物院）、《牡丹蕉石图》轴，以及晚年所作《墨花》九段卷（现藏故宫博物院）等。
　　此画纯粹以水墨写葡萄，随意涂抹点染，任何性情。画上水墨葡萄一枝，串串果实倒挂枝头，水鲜嫩欲滴，形象生动，给人玲珑剔透之感。茂盛的叶子以大块水墨点成。风格疏放，不法语形似，代表了徐渭大写意花卉的风格，也是明代写意花卉高水平的杰作。
　　荷花水鸟图
　　《荷花水鸟图》是清朝著名画家朱耷的代表作之一，现藏于故宫博物院。朱耷（约1626-约1705）八大山人，本名朱由桵，为明江宁献王朱权九世孙，江西南昌人，著名画家，清初画坛“四僧”之一。他署款时常将“八大山人”连缀写成“哭之、笑之”字样，以寄托愤懑。作为明宗室后裔，朱耷身遭国亡家破之痛，一生不与清王朝合作。他性情孤傲倔强，行为狂怪，以诗书画发泄其悲愤抑郁之情。一生清苦，命运多舛，这形成了天才艺术家必须的人生苦难，更造就了他的艺术价值。朱耷笔墨特点以放任恣纵见长，苍劲圆秀，清逸横生，不论大幅或小品，都有浑朴酣畅又明朗秀健的风神。章法结构不落俗套，构图疏简、奇险，风格雄奇朴茂，在不完整中求完整。朱耷的绘画对后世影响极大。
　　画中孤石倒立，疏荷斜挂，细长的茎上生出一朵纤弱的荷花，一只翻着白眼的缩脖水鸟独立于小头朝下的怪石之上。空灵流动的构图。既气势博大，又虚实相生，画面上大片的空白，既增加了空间感，又增强了作品苍凉、悠远的气氛，给人无穷的遐想。从这一幅作品中，人们很容易察觉作者怪诞、冷漠、高傲、孤独、白眼向人的个性特征。
　　天作之合--建筑物
　　故宫
　　故宫位于北京市中心，是无与伦比的古代建筑杰作，也是世界现存最大、最完整的古建筑群，有“世界五大宫之首”（世界五大宫分别为：北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫）之称。北京故宫是明清两代的皇宫。历代宫殿都“象天立宫”以表示君权“受命于天”。由于君为天子，天子的宫殿如同天帝居住的“紫宫”禁地，因此又名紫禁城。
　　故宫始建于1406年，于1420年建成，是明成祖朱棣时期建筑的，历经明清两个朝代24个皇帝。故宫规模宏大，占地72万平方米。为了突出帝王至高无上的权威，故宫有一条贯穿宫城南北的中轴线，在这条中轴线上，按照“前朝后寝”的古制，布置着帝王发号施令，象征政权中心的三大殿（太和殿，中和殿，保和殿）和帝后居住的后三宫（乾清宫，交泰殿，坤宁宫）。“外朝”与“内廷”以乾清门为界，乾清门以南为外朝，以北为内廷。故宫外朝、内廷的建筑气氛迥然不同。
　　外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，是皇帝举行朝会的地方，也称为“前朝”。是封建皇帝行使权力、举行盛典的地方。此外两翼东有文华殿、文渊阁、上驷院、南三所；西有武英殿、内务府等建筑。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，两翼为养心殿、东、西六宫、斋宫、毓庆宫，后有御花园。是封建帝王与后妃居住之所。内廷东部的宁寿宫是当年乾隆皇帝退位后养老而修建。内廷西部有慈宁宫、寿安宫等。此外还有重华宫，北五所等建筑。
　　颐和园
　　颐和园有“皇家园林博物馆”的美誉。它以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖风景为蓝本，汲取江南园林的某些设计手法和意境而建成的一座大型天然山水园，也是保存得最完整的一座皇家行宫御苑。颐和园是我国现存规模最大，保存最完整的皇家园林，为中国四大名园（其他三座园林分别是：承德避暑山庄、苏州的拙政园、苏州的留园）之一。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第38章 你不可不知的珍贵文物 (6)


　　颐和园原是清朝帝王的行宫和花园，前身清漪园，始建于1750年，1764年建成，水面约占四分之三。颐和园集传统造园艺术之大成，万寿山、昆明湖构成其基本框架，借景周围的山水环境，饱含中国皇家园林的恢弘富丽气势，又充满自然之趣，高度体现了“虽由人作，宛自天开”的造园准则。园中主要景点大致分为三个区域：以庄重威严的仁寿殿为代表的政治活动区，是清朝末期慈禧与光绪从事内政、外交政治活动的主要场所。以乐寿堂、玉澜堂、宜芸馆等庭院为代表的生活区，是慈禧、光绪及后妃居住的地方。以万寿山和昆明湖等组成的风景游览区。也可分为万寿前山、昆明湖、后山后湖三部分。颐和园亭台、长廊、殿堂、庙宇和小桥等人工景观与自然山峦和开阔的湖面相互和谐、艺术地融为一体，整个园林艺术构思巧妙，是集中国园林建筑艺术之大成的杰作，在中外园林艺术史上地位显著，有声有色。
　　苏州拙政园
　　苏州拙政园是江南园林的代表，也是苏州园林中面积最大的古典山水园林。拙政园的布局疏密自然，其特点是以水为主，水面广阔，景色平淡天真、疏朗自然。它以池水为中心，楼阁轩榭建在池的周围，其间有漏窗、回廊相连，园内的山石、古木、绿竹、花卉，构成了一幅幽远宁静的画面，代表了明代园林建筑风格。1509年，明代弘治进士、明嘉靖年间御史王献臣仕途失意归隐苏州后，聘著名画家、吴门画派的代表人物文征明参与设计蓝图，历时16年建成。园的名字暗喻自己把浇园种菜作为自己（拙者）的“政”事。
　　拙政园中现有的建筑，大多是清咸丰十年（1860）拙政园成为太平天国忠王府花园时重建，至清末形成东、中、西三个相对独立的小园。
　　中部是拙政园的主景区，为精华所在。其总体布局以水池为中心，亭台楼榭皆临水而建，有的亭榭则直出水中，具有江南水乡的特色。池广树茂，景色自然，临水布置了形体不一、高低错落的建筑，主次分明。总的格局仍保持明代园林浑厚、质朴、疏朗的艺术风格。西部原为“补园”，其水面迂回，布局紧凑，依山傍水建以亭阁。起伏、曲折、凌波而过的水廊、溪涧则是苏州园林造园艺术的佳作。东部原称“归田园居”，布局以平冈远山、松林草坪、竹坞曲水为主。配以山池亭榭，仍保持疏朗明快的风格，主要建筑有兰雪堂、芙蓉榭、天泉亭、缀云峰等，均为移建。
　　拙政园，这一大观园式的古典豪华园林，以其布局的山岛、竹坞、松岗、曲水之趣，被胜誉为“天下园林之母”。
　　白马寺
　　白马寺位于河南洛阳城东，古称金刚崖寺，号称“中国第一古刹”，是佛教传入中国后第一所官办寺院。它建于东汉明帝永平11年（68），距今已有近2000年的历史。
　　白马寺原建筑规模极为雄伟，历代又曾多次重修，但因屡经战乱，数度兴衰，古建筑所剩无几，经过多次修葺。现有五重大殿和四个大院以及东西厢房。白马寺的山门为明代所重建，为一并排三座拱门，代表三解脱门，佛教称之为涅盘门。山门外，广场南有近年新建石牌坊、放生池、石拱桥，其左右两侧为绿地。左右相对有两匹石马，大小和真马相当，形象温和驯良，这是两匹宋代的石雕马，是优秀的石刻艺术品。部分门洞券面上刻有工匠姓名，皆为东汉遗物。山门内东西两侧有摄摩腾和竺法兰二僧墓。五重大殿由南向北依次为天王殿、大佛殿、大雄殿、接引殿和毗卢殿。每座大殿都有造像，多为元、明、清时期的作品。毗卢殿在清凉台上，清凉台为摄摩腾、竺法兰翻译佛经之处。东西厢房左右对称。整个建筑宏伟肃穆，布局严整。此外，还有碑刻40多方，对研究寺院的历史有重要价值。
　　白马寺大门东走约300多米，有一座十三层的齐云塔，直插云霄。齐云塔始建于五代时期，原为木塔，北宋末年金兵入侵时烧毁。金朝大定年间重建此塔，至今已有800多年历史。
　　少林寺
　　少林寺有“禅宗祖廷，天下第一名刹”之誉；是中国佛教禅宗祖庭，位于河南登封城西少室山。南北朝时，天竺僧人菩提达摩到中国，善好禅法，颇得北魏孝文帝礼遇。太和二十年（496），敕就少室山为佛陀立寺，供给衣食。寺处少室山林中，故名少林。据佛教传说，禅宗初祖菩提达摩在华以4卷《楞伽经》教授学者，后渡江北上，于寺内面壁九年，传法慧可。此后少林禅法师承不绝，传播海内外。
　　现存建筑包括常住院及附近的塔林、初祖庵、二祖庵及达摩洞等。从山门到千佛殿，共七进院落，总面积达三万平方米。山门的正门是一座面阔三间的单檐歇山顶建筑，它坐落在两米高的砖台上，左右配以硬山式侧门和八字墙，整体配置高低相衬，十分气派。门额上有清康熙帝亲笔所提“少林寺”三个大字，更添一道辉煌的景色。
　　一进山门，便见弥勒佛供于佛龛之中，大腹便便，笑口常开，人称“大肚佛”、“皆大欢喜佛”。神龛后面立有韦驮的木雕像，神棒在握，是少林寺的护院神。过了山门，便是甬道，两旁碑石如林，故称碑林。经甬道过碑林后便是天王殿，它是一座三间重檐歇山顶殿堂，外面有两大金刚，内里则是四大天王像，个个威武雄壮。穿过天王殿，其后有大雄宝殿。殿内供奉着释迦牟尼、阿弥陀佛、药师佛的神像，屏墙后面悬塑观音像，两侧有十八罗汉侍立。大雄宝殿之后，又有藏经阁，这是寺僧藏经说法的场所。
　　少林寺西面不远处，就是国内现存的最大塔林。这些古塔是历代少林寺和尚的墓塔，共计230余座。古塔因建筑年代不同而具有不同的建筑风格，它们造型典雅，石雕艺术精湛，塔铭大多涉及到古代中外文化交流和少林武功。
　　赵州桥
　　赵州桥又名安济桥，坐落在河北省南部的洨河上，洨河流经赵县。建于隋代大业年间（605-618），由著名匠师李春设计和建造，距今已有1400年的历史，是当今世界上现存最早、保存最完善的古代敞肩石拱桥。李春他们在设计和施工中创下许多技术成就，把我国古代建筑技术提高到一个全新的水平。
　　赵州桥的设计在我国桥梁技术史有以下创新：一、采用圆弧拱形式，改变了我国大石桥多为半圆形拱的传统。这样实现了低桥面和大跨度的双重目的，桥面过渡平稳，车辆行人非常方便，而且还具有用料省、施工方便等优点。二、采用敝肩。这是李春对拱肩进行的重大改进，把以往桥梁建筑中采用的实肩拱改为敝肩拱，即在大拱两端各设两个小拱。首先可以增加泄洪能力，减轻洪水季节由于水量增加而产生的洪水对桥的冲击力；其次敝肩拱比实肩拱可节省大量土石材料，减轻桥身的自重；第三增加了造型的优美，四个小拱均衡对称，大拱与小拱构成一幅完整的图画，显得更加轻巧秀丽，体现建筑和艺术的完整统一。三、单孔，河心不立桥墩，使石拱跨径长达37米之多，这是我国桥梁史上的空前创举。
　　开封铁塔
　　铁塔又名“开宝寺塔”，坐落在开封城东北隅铁塔公园内，因塔身全部以褐色琉璃瓦镶嵌，远看酷似铁色，故称为“铁塔”，素有“天下第一塔”的美称。铁塔建于北宋皇祐元年（1049），距今已有900多年历史。铁塔以卓绝的建筑艺术及宏伟秀丽的身资而驰名中外，它设计精巧，完全采用了中国传统的木式结构形式，塔砖饰以飞天，麒麟，等数十种图案，砖与砖之间如同赴凿，有沟有槽，垒砌严密合缝。建成九百多年来，历经战火，水患，地震等灾害，至今巍然屹立。
　　铁塔成等边八角形，共十三层，高55.88米，底层每面阔为4.16米，向上逐层递减。塔身遍砌花纹砖，上有飞天、麒麟、菩萨、乐伎、狮子等花纹图案50余种，造型优美，神态生动，堪称宋代砖雕艺术杰作。铁塔以卓绝的建筑艺术闻名中外，其设计精巧，结构坚固，虽经地震、河患、狂风暴雨和人为的破坏，仍巍然屹立。塔身内砌旋梯登道，可拾阶盘旋而上，直登塔顶。当登到第5层时，可以看到开封市内街景，登到第7层时看到郊外农田和护城大堤，登到第9层便可看到黄河如带，登到第12层直接云霄，顿觉祥云缠身，和风扑面，犹若步入太空幻境，故有“铁塔行云”之称。
　　杭州六和塔
　　杭州六和塔，位于钱塘江北岸月轮峰上，是北宋时吴越王为镇钱塘潮而建。六和塔塔身九层，高五十余丈，撑空突起，跨陆俯川。塔顶层装置明灯，为夜航船只指南。后毁于兵火。现存砖建塔身，为南宋绍兴二十六年（1156）重建的。外现十三层木檐，内有六层封闭，七层与塔身内部相通。六和塔自外及里，可分外墙、回廊、内墙和小室四个部分，形成内外两环。内环为塔心室，外环为厚壁，中间夹以回廊，楼梯置于回廊之间。外墙的外壁，在转角处设倚柱，并联结木檐。墙身四面壁门，因墙厚4.12米，故进门后，就形成一甬遭。甬道两侧有壁龛，壁龛下部做成须弥座。穿甬道而过，内为回廊、内墙四边辟门，另四边为壁龛，相间而成。
　　六和塔所有壶门均线条流畅，是南宋时期典型做法。塔身第七层和塔刹为元代重修。六和塔中须弥座上砖雕约二百处。题材丰富，造型生动。有斗艳争妍的石榴、荷花、宝相；有展翅飞翔的凤凰、孔雀、鹦鹉；有舞腾跳跃的狮子、麟麟、棱猊；还有昂首起舞的飞仙、嫔伽等。塔身自下而上塔檐逐级缩小，塔檐翘角上挂了104只铁铃。檐上明亮，檐下阴暗，明暗相从远处观看，显得十分和谐。外形雍容大度，气宇不凡，塔内每二层为一级，由螺旋阶梯相连，壁上饰有“须弥座”。塔内第三级须弥座上雕刻花卉飞禽、走兽、飞仙等各式图案，刻画精细。构思精巧，结构奇妙，是我国古代建筑艺术的杰作。
　　云冈石窟
　　云冈石窟位于山西省大同市西，是我国三大石窟之一（云冈石窟、龙门石窟、莫高窟并称为“我国三大石窟”）。石窟依山开凿，东西绵延一公里。现存主要洞窟45个，计1100多个小龛，大小造像51000余尊，它是我国规模最大的石窟群之一，也是世界闻名的艺术宝库。
　　云冈石窟是在北魏中期齐凿的。前后计60多年才得以建成，距今已有1500多年的历史。云冈石窟雕刻在我国三大石窟中以造像气魄雄伟、内容丰富多彩见称。最小的佛像2厘米。最大的高达17米，多为神态各异的宗教人物形象。整个石窟分为东、中、西三部分，石窟内的佛龛，象蜂窝密布，大、中、小窟疏密有致地镶嵌在云冈半腰。东部的石窟多以造塔为主，故又称塔洞；中部石窟每个都分前后两室，主佛居中，洞壁及洞顶布满浮雕；西部石窟以中小窟和补刻的小龛为最多。
　　整座石窟气魄宏大，外观庄严，雕工细腻，主题突出。石窟雕塑的各种宗教人物形象神态各异。在雕造技法上，继承和发展了我国秦汉时期艺术的优良传统，又吸收了犍陀罗艺术的有益成分，创建出云冈独特的艺术风格，对研究雕刻、建筑、音乐、宗教都是极为珍贵的宝贵资料。
　　莫高窟
　　莫高窟，俗称千佛洞，被誉为20世纪最有价值的文化发现，坐落在河西走廊西端的敦煌，以精美的壁画和塑像闻名于世。莫高窟最初开凿于前秦建元二年（366），至元代（1271-1368）基本结束，其间经过连续近千年的不断开凿，使莫高窟为集各时期建筑、石刻、壁画、彩塑艺术为一体，世界上规模最庞大，内容最丰富，历史最悠久的佛教艺术宝库。现有洞窟735个，壁画4.5万平方米、泥质彩塑2415尊。这些艺术珍品不仅反映了中国中古时期宗教和社会生活情况，同时也表现出历代劳动人民的杰出智慧和非凡成就。
　　古代艺术家在继承中原汉民族和西域兄弟民族艺术优良传统的基础上，吸收、融化了外来的表现手法，发展成为具有敦煌地方特色的中国民族风俗的佛教艺术品，为研究中国古代政治、经济、文化、宗教、民族关系、中外友好往来等提供珍贵资料，是人类文化宝藏和精神财富。石窟壁画富丽多彩，各种各样的佛经故事，山川景物，亭台楼阁等建筑画、山水画、花卉图案、飞天佛像以及当时劳动人民进行生产的各种场面等，是十六国至清代1500多年的民俗风貌和历史变迁的艺术再现。莫高窟的壁画上，处处可见漫天飞舞的美丽飞天。有的手捧莲蕾，直冲云霄；有的从空中俯冲下来，势若流星；有的穿过重楼高阁，宛如游龙；有的则随风漫卷，悠然自得。画家用那特有的蜿蜒曲折的长线、舒展和谐的意趣，呈献给人们一个优美而空灵的想象世界。
www、mdwenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第39章 你不可不知的文化著作 (1)


　　呕心沥血写春秋
　　《尚书》
　　《尚书》是中国古代最早的一部历史文献汇编。最早时它被称为《书》，到了汉代被叫做《尚书》，意为“上古之书”。汉代以后，《尚书》成为儒家的重要经典之一这部书的写作和编辑年代、作者已很难确定，但在汉代以前就已又了定本。据说孔子曾经编纂过《尚书》。
　　《尚书》作为我国最早的政事史料汇编，记载了虞、夏商、周的许多重要史实，真实的反映了这一历史时期的天文、地理、哲学思想、教育、刑法和典章制度等，对后世产生过重要影响，是我们了解古代社会的珍贵史料。
　　《尚书》用散文写成，按朝代编排，分成《虞书》、《夏书》、《商书》和《周书》。在作为历史典籍的同时，也向来被文学史家称为我国最早的散文总集。它大致有四种体式：一是“典”，主要记载当时的典章制度；二是“训诰”，包括君臣之间、大臣之间的谈话和祭神的祷告辞；三是“誓”，记录了君王和诸侯的誓众辞；四是“命”，记载了帝王任命官员、赏赐诸侯的册命。《尚书》使用的语言、词汇比较古老，因而较难读懂。
　　《春秋》与三传
　　《春秋》，又称《麟经》（《麟史》），是鲁国的编年史，经过了孔子的修订。记载了从鲁隐公元年（前722）到鲁哀公十四年（前481）的历史，是中国现存最早的一部编年体史书。《春秋》一书的史料价值很高，但不完备，是儒家经典之一。
　　在中国上古时期，春季和秋季是诸侯朝觐王室的时节。另外，春秋在古代也代表一年四季。而史书记载的都是一年四季中发生的大事，因此“春秋”是史书的统称。而鲁国史书的正式名称就是《春秋》。
　　《春秋》中的文字非常简练，事件的记载很简略，而且言辞隐晦，给后人学习带来很多的不便。为了更好地表现《春秋》的“微言大义”，很多学者为其注文。流传至今的只有左丘明的《春秋左氏传》、公羊高的《春秋公羊传》、谷梁喜的《春秋谷梁传》，被称为“《春秋》三传”。公羊传和谷梁传讲“微言大义”，希望试图阐述清楚孔子的本意，有人认为有些内容有牵强附会的嫌疑。左传以史实为主，补充了《春秋》中没有记录的大事，一些纪录和《春秋》有出入，有人认为左传的史料价值大于公羊传和谷梁传。
　　《国语》
　　《国语》是中国最早的一部国别史著作。记录了周朝王室和鲁国、齐国、晋国、郑国、楚国、吴国、越国等诸侯国的历史。记载了从公元前990年至前453年各国经济、财政、军事、兵法、外交、教育、法律、婚姻等各种内容，对研究先秦时期的历史非常重要。国语的政治观比较进步，反对专制和腐败，重视民意，重视人才，具有浓重的民本思想。
　　关于国语的作者是谁，至今没有形成定论。司马迁最早提到国语的作者是左丘明，其后班固、刘知几等都认为是左丘明所著。普遍看法是，国语是战国初期一些熟悉各国历史的人，根据当时周朝王室和各诸侯国的史料，经过整理加工汇编而成。国语在内容上有很强的伦理倾向，弘扬德的精神，尊崇礼的规范，认为“礼”是治国之本。而且非常突出忠君思想。
　　《史记》
　　中国第一部纪传体通史，作者是西汉司马迁，初名《太史公书》，又称《太史公记》、《太史记》、《太史公》。起于传说中之黄帝，止于汉武帝时期，共一百三十篇，包括十二本纪、十表、八书、三十世家、七十列传。“本纪”按年月编写历代帝王事迹，为全书纲领。“表”用表格形式谱列人物和史事。“世家”载子孙世袭的王侯封国历史。“列传”人物传记。全书规模宏大，体制完备，首创以本纪、列传为主，书、表相辅的编纂方法，为后世纪传体史书所取法。
　　《史记》取材相当广泛。当时社会上流传的《世本》、《国语》、《秦记》、《楚汉春秋》、诸子百家等著作和国家的文书档案，以及实地调查获取的材料，都是司马迁写作《史记》的重要材料来源。特别可贵的是，司马迁对搜集的材料做了认真地分析和选择，淘汰了一些无稽之谈。对一些不能弄清楚的问题，或者采用怀疑的态度，或者记载各种不同的说法。因此记叙详实，内容丰富，材料系统，文字生动，成为人们研究汉武帝以前中国历史的重要典籍，在中国文学史上也有很高的地位。
　　《汉书》
　　《汉书》又称《前汉书》，我国第一部纪传体断代史，主要作者是东汉班固，后由其妹班昭补齐。《汉书》主要记述汉高祖元年（前206）至王莽地皇四年（23）的史事，是继《史记》之后我国古代又一部重要史书。
　　班固的父亲班彪曾作六十五篇《后传》来续补《史记》。《汉书》就是在《后传》的基础上写作而成的。《汉书》包括帝纪十二篇，表八篇，志十篇，列传七十篇，共一百篇，后人划分为一百二十卷。材料详实，内容博洽，记西汉一代史事，首尾相连，融会贯通，开创了纪传体断代史的新体裁。它吸收司马迁《史记》中的有关内容，在编纂体例上有所创新，废“世家”入“列传”，改“八书”为“十志”，新增《刑法志》、《五行志》、《地理志》、《艺文志》、《百官公卿表》，别开史学之风。《汉书》贯穿着浓厚封建正统观念，极力突出汉家的历史地位，开创了封建正统的史学方法。
　　《通典》wy'h4rg8
　　《通典》是我国第一部，也是成就最高的一部典章制度专史书名，作者是唐朝杜佑，书成于贞元十七年（801）。《通典》和南宋郑樵撰著的《通志》、元初马端临撰著的《文献通考》,合称“三通”。“三通”在中国古代史籍中占有非常重要的地位。
　　作者要通过对历史上政治、经济制度方面的考察，来为当时的政治经济活动提供直接有益的指导。这个著述旨趣，决定了《通典》基本价值。通记历代典章制度建置沿革史，始于传说中唐天宝末，间及肃宗、代宗、德宗三朝。《通典》全书200卷，分为食货、选举、职官、礼、乐、兵、刑、州郡、边防等八门。它的结构具有严密的内在逻辑联系。取材博综古今，广采群经、诸史、地志，汉魏六朝文集、奏疏，唐国史、实录、档案、诏诰文书、政令法规、大事记、《大唐开元礼》及私家著述等，皆按时间顺序分类纂次。各典于历代制度多究其原本，明其始末，并引前人议论，参以己见，见其得失，其中以食货、职官、边防各典较为精到。
　　《史通》
　　《史通》是我国第一部系统性的史论专著，作者是唐代刘知几。随着史学的不断发展，史学批评也随之开展起来，出现一种以论述史籍得失、评论史学体例、研究撰史方法为主要内容的新的史论形式。这种新的史论发端于秦汉而完成于唐代。到了唐代，刘知几继承前人的批判精神，将这种史学形式发展成“总括万殊，包吞千有”的史论著作--《史通》。它兼有史学理论和史学批评两方面内容，是集唐以前史论之大成的宏伟巨著。
　　《史通》共20卷，包括内篇和外篇两部分，各为10卷。《史通》的内容大致可分下述几个方面：关于史学源流及史官制度；关于历史编纂学；关于历史文献学。应当肯定的是，《史通》对我国古代史学作出了全面的总结，提出了较为系统的史学理论。
　　《资治通鉴》
　　《资治通鉴》是我国古代著名历史学家、政治家司马光和他的助手刘攽、刘恕、范祖禹、司马康等人历时十九年编纂的一部规模空前的编年体通史巨著。在这部书里，编者总结出许多经验教训，供统治者借鉴，书名的意思是：“鉴于往事，资于治道”，即以历史的得失作为鉴诫来加强统治，所以叫《资治通鉴》。
　　《资治通鉴》全书294卷，约300多万字，另有《考异》、《目录》各三十卷。《资治通鉴》所记历史断限，上起周威烈王二十三年（前403），下迄后周显德六年（959），前后共1362年。全书按朝代分为十六纪，即《周纪》五卷、《秦纪》三卷、《汉纪》六十卷、《魏纪》十卷、《晋纪》四十卷、《宋纪》十六卷、《齐纪》十卷、《梁纪》二十二卷、《陈纪》十卷、《隋纪》八卷、《唐纪》八十一卷、《后梁纪》六卷、《后唐纪》八卷、《后晋纪》六卷、《后汉纪》四卷、《后周纪》五卷。
　　《资治通鉴》的内容以政治、军事和民族关系为主，兼及经济、文化和历史人物评价，目的是通过对事关国家盛衰、民族兴亡的统治阶级政策的描述，以警示后人。它是中国最详尽的编年体史书，在中国史书中有极重要的地位。
　　《文献通考》
　　《文献通考》是宋元时代著名学者马端临的重要著作。马端临（1254-1324）字贵与，江西乐平人，在其34岁左右时，即开始其著书工作。而《文献通考》的编写用时20余年。
www、mdwenxue.com下*书 网



第40章 你不可不知的文化著作 (2)


　　《文献通考》全书分为24门，348卷。书的内容起自上古，至南宋宁宗嘉定年间。就其体例与内容来看，实为《通典》的扩大与续作，这是本书的第一个特点。本书唐代以前的部分以《通典》为基础，加以适当的补充。中唐以后则是马端临广收博采的结果，尤其是宋代部分，当时《宋史》尚未成书，而马氏所见到的宋代史料最丰富，所以其所收之材料多有为《宋史》所无者。取材广博，网罗宏富，可以说是本书的第二个特点。此外，《通典》以《食货》为首，说明杜佑对国家经济的重视。
　　马端临是古代进步的史学家之一，他发展了杜佑所创立的新史书体裁，即以事类为中心叙述历史发展的典志体，又推进了郑樵所倡导的会通之义。
　　《通志》
　　《通志》是继《史记》之后的又一部大型纪传体通史，作者是南宋郑樵。郑樵(1104-1162)字渔仲,今福建人。郑樵有志于“集天下之书为一书”,曾深居夹漈山读书著述三十年。1161年,郑樵竭毕生精力,历尽艰难,终于撰成《通志》。
　　《通志》共二百卷,包括帝纪十八卷、年谱四卷、略五十二卷、世家三卷、载记八卷、列传一百一十五卷。体例多仿《史记》,但改表称谱,改书志称略。记事从传说中的三皇时代,下至隋朝,也有部分唐代历史。这本书的精华在于“二十略”：氏族、六书、七音、天文、地理、都邑、礼、谥、器服、乐、职官、选举、刑法、食货、艺文、校雠、图谱、金石、灾祥、昆虫草木。郑樵自己认为这部分“总天下之大学术”,扩大了史学的研究范围。
　　郑樵在《通志》中提出“会通”思想,反对“后代与前代之事不相因依”的断代史,主张史书要能贯通古今,揭示历代的相因变化。在史书撰述上,他还强调据事直书。《通志》的体例和编纂方法,对后世产生了较大的影响,清乾隆年间修有《续通志》和《清通志》。
　　二十五史
　　二十五史由来已久，是指中国历史上记载各朝各代历史的二十五种史书，包括：《史记》、《汉书》、《后汉书》、《三国志》、《晋书》、《宋书》、《南齐书》、《梁书》、《陈书》、《魏书》、《北齐书》、《周书》、《隋书》、《南史》、《北史》、《新唐书》、《新五代史》、《宋史》、《辽史》、《金史》、《元史》、《明史》、《旧唐书》、《旧五代史》、《清史稿》。
　　《三国志》和前三本合称“前四史”。明朝时，以《元史》及以前诸史为正史，称“二十一史”。后又将《明史》、《旧唐书》、《旧五代史》、《清史稿》加入，成“二十五史”，获得了正统史书的地位。二十五史均采用纪传体，
　　文化集成铸辉煌
　　四书五经
　　“四书五经”是“四书”和“五经”的合称，是中国儒家经典的书籍，是南宋以后儒学的基本书目，儒生学子的必读之书。
　　“四书”指的是《论语》、《孟子》、《大学》和《中庸》，分别出于是早期儒家的思维代表性人物孔子、孟子、曾子、子思，因此也称为“四子书”。南宋著名学者、思想家朱熹将他们编在一起，并撰写了《四书集注》为这四本书作注。《大学》原本是《礼记》中一篇，在南宋前从未单独刊印。南宋朱熹继承二程思想，便把《大学》从《礼记》中抽出来，与《论语》、《孟子》、《中庸》并列，到朱熹撰《四书章句集注》时，便成了“四书”之一。《中庸》也是《礼记》的一篇。《论语》是记载孔子及其弟子言行的一部书。《孟子》是记载孟子及其弟子言行的一本书。
　　“五经”指的是《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》和《春秋》，简称为“诗、书、礼、易、春秋”。《周易》也称《易》、《易经》，是儒家经典之首。《周易》包含着至深至宏的哲理。《尚书》、《春秋》之前已经介绍过。《诗经》，又称《诗三百》，是我国第一部诗歌总集。《礼记》是战国到秦汉年间儒家学者解释说明《仪礼》的文章的选集。
　　《太平御览》
　　《太平御览》是保存古代佚书最为丰富的类书之一，初名《太平类编》，后改名为《太平御览》，以引证广博见称。977年，宋太宗命李昉等14人开始编辑，成书于983年。宋太宗按日阅览，改题此名。据书前“图书纲目”所载，引用图书1690种，连同杂书、诗、赋、铭、箴等，引书实用2579种。此书体例是每条引证都先写书名，次录原文，按时间先后排列。不加己见。所采多为经史百家之言，小说和杂书引得很少。正文作大字，注文作双行小字，附于本句之下，和其他书相比更为明晰。
　　全书1000卷，分55部，每部之下又分若干子目，共4558类。涉及范围广，是现存类书中保存五代以前文献资料最多的一种。缺点在于类目有重复，错误多。
　　《册府元龟》
　　《册府元龟》是宋真宗于1005年创议编纂的一部千卷大类书，与《太平御览》、《文苑英华》、《全唐文》三种千卷大书被古书业并称为“四大千”，它的编纂主持人是被史传及后世目为奸佞者的王钦若。除王钦若领衔外，还有著名学者杨亿、钱惟演等人参与。
　　这是一部以历代君臣事迹为主的大类书，初名《历代君臣事迹》，书成之后，真宗改题为《册府元龟》。册府是指大量收藏的图籍，元龟是指重要的借鉴。也就是说这部书是从大量图籍中搜集一些可供政治上做重要借鉴的资料所编成的。
　　全书分帝王、将帅、学校、刑法等31部，每部下又分门，共1104门。每部前有“总序”、门前有“小序”，属概述性质，对于了解有关内容有所帮助。这部书材料丰富，引文整篇整段，自上古至五代，按人事人物，分门编纂，以年代为序，凡君臣善迹、奸佞劣行、礼乐沿革、法令宽猛、官师议论、学士名行，无不具备，可以说概括了全部十七史。
　　《永乐大典》
　　《永乐大典》初名《文献大成》。明永乐元年（1403）7月，明成祖朱棣命解缙、姚广孝、王景、邹辑等人纂修大型类书，1404年11月编成《文献大成》。《永乐大典》是我国古代编纂的一部大型类书，收录入《永乐大典》的图书均未删未改。《永乐大典》汇集了上自先秦、下迄明初的八千余种古书典籍，除了著名的经史子集，还有哲学、文学、历史、地理、宗教、医卜等各类著作，包罗万象，是中国历史上最大的一部百科全书，它比著名的《不列颠百科全书》成书年代早了300多年。这在当时真可以说是“包括宇宙之广大，统会古今之异同”。《永乐大典》内容包括诗文、戏曲、僧、道、医药、工艺等方方面面，其中，《永乐大典》还收录了许多后世已经残缺或佚失的珍贵书籍。它的篇幅之大，内容之丰富，缮写和装潢之精美，在当时世界上是无与伦比的。
　　《古今图书集成》
　　《古今图书集成》共一万卷，原名《古今图书汇编》，是我国是现存规模最大、资料最丰富的类书（《永乐大典》已经遗失），也是最大的一部铜活字印本。它是清朝康熙时期由福建侯官人陈梦雷所编辑的大型类书，后经蒋廷锡重新编校。本书编辑历时28年，共分6编32典。《古今图书集成》是采取各家思想所占总书比例平均的做法（只是大致上的平均）。中外学者誉为“康熙百科全书”，是《大不列颠百科全书》字数的五倍左右。，
　　其特点在于彻底贯彻“以类聚事”的原则。共设立“汇编”、“典”、“部”三级类目。各部下的资料按分类原则编排，共分十类：汇考、总论、图、表、列传、艺文、选句、纪事、杂录、外编。
　　《康熙字典》
　　《康熙字典》，是历代字书的集大成之作，可以满足读者阅读和研究古典文献时查检的基本需要。康熙四十九年（1710），张玉书、陈廷敬等三十多位著名学者奉康熙圣旨开始编撰这样一部具有深远影响的汉字辞书。历时六年，康熙五十五年（1716）成书，因此书名叫《康熙字典》。字典采用部首分类法，按笔画排列单字，字典全书分为十二集，以十二地支标识，每集又分为上、中、下三卷，并按韵母、声调以及音节分类排列韵母表及其对应汉字，共收录汉字47，035个，为汉字研究的主要参考文献之一。
　　《康熙字典》依据明朝《字汇》《正字通》两书加以增订。《康熙字典》收字非常丰富，几乎列举了每一个字全部的音切和意义，而且每个意义下还附有例句，无疑对读者助益颇大。经过后人的不断勘校，《康熙字典》的参考价值越来越大。
　　《四库全书》
　　《四库全书》是我国现存最大的一部官修丛书，是清乾隆皇帝诏谕编修的我国乃至世界最大的文化工程。全书分经、史、子、集四部，故名四库。据文津阁藏本，该书共收录古籍3503种、79337卷、装订成36000余册。经史子集四分法是古代图书分类的主要方法，它基本上囊括了古代所有图书，故称“全书”。清代乾隆初年，学者周水年提出“儒藏说”，主张把儒家著作集中在一起，供人借阅。这是编纂《四库全书》的社会基础。主编是河间人纪昀（晓岚）。后纪昀又编《〈四库全书〉总目提要》，成为今人治史查书目的必备工具。成书后抄录七部，分藏于北京（文渊阁、文原阁）、沈阳（文溯阁）、热河（文津阁）、扬州（文汇阁）、镇江（文宗阁）、杭州（文阑阁）。
　　乾隆年间，统治阶级需要更进一步地控制文人思想，因此《四库全书》加大了儒家文化的比例，使儒家思想巩固了主导性地位。此外，除了农家、医家和天文算法类收录少数科技著作之外，一般科技著作《四库全书》是不收录的，而且选入的书图经过了删节或篡改。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ&下&书_ 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整