《倒行兔子》查看《倒行兔子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《倒行兔子》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/2956/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



不是诗的诗-飞过蓝天

小＿说t?xt＿天\堂
飞过蓝天   
深色的记忆
被雪的洁白化成晶莹
在异乡，仰望夜空
那月，那暗，那空旷
身边的云朵
似是儿时的童真，绵羊在跳舞
天这样的蓝
俯瞰大地，目光伫足，那青白的交汇
飞过蓝天
让你拥抱着，是那年的梦想
那年
我穿着妈妈做的衣服
一针一线间
我被缝在了时光里

t下！书！网



不是诗的诗-太阳和雪花

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
太阳和雪花   
太阳很暖
雪花开在冬天
我以为
他们不会遇见
太阳一直在空中高挂
雪花却从那里飘下
我以为
一切都会融化
这个冬天
我看见
太阳从云朵里探出笑脸
抖落一身的雪花瓣

www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



不是诗的诗-有一条路可以回家

下 //书 /网
有一条路可以回家
清脆的钢琴声，敲击着心扉
心走在e弦上，高音悬在半空
此刻
我不知道该怎样前行
找到回家的路
一个人的孤寂
长夜，书籍为伴，乐声怡人
趁着银戒指的冷光
书中的画面演奏着盛大的舞会
风声把讯息传给乔装的我们 
呵，那些可爱的字精灵
我要用它们编织成
一条银色的
路
踏着它可以回家

www.xiabook.com



不是诗的诗-坐在一朵浪花上

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
坐在一朵浪花上
别时的泪，被岁月雕成一朵玫瑰
风的孩子吹着悠长的口哨
坐在一朵浪花上
眺望远方
那时的吻痕，飘着栀子花香
鸟儿的翅膀拍打起风声
坐在一朵浪花上
畅想梅子开
月亮的童年，散落在星光里
夜的臂膀盛开着黑暗
驱着浪花
捡拾一地的玫瑰

wwＷ．7wenxue.com



不是童话的童话-和你一起闭眼睛

wwＷ．xiabook.com
小兮一到天黑就变得不乖，总是不肯闭起眼睛睡觉。
她的小台灯很不乐意，因为小兮许多次都会忘记关掉它。有一次，天都快亮了，小台灯还开着，小兮却靠在旁边睡着了。小台灯暗自决定：小兮下次如果再不乖，就召开“兮窝大会”，让所有的兮窝成员都罢工，不理她。
第一天晚上，小兮抱着一本画书看，她好像被里面的小人儿深深吸引了，我只看了一眼，好像是两个叫jim和tommy的孩子在钓鱼。我不忍心打搅她，就乖乖地陪她看到很晚。
第二天晚上，小兮在画画儿，用那只长长的铅笔，描呀，画呀。这个小兮太淘气了，眼睛眨呀眨地，就是不肯老老实实地睡觉。我正要生气的时候，发现那张画纸上是我的样子，嘿嘿，我一激动，就高兴地忘记了开会的事儿。
第三天晚上，小兮根本不理我，早早地钻进被窝里，但是我知道她肯定没有闭起眼睛睡觉。夜深人静的时候，虽然很黑，但我透过星星撒进来的光，能看见小兮的泪光，亮晶晶的，像小星星一样。突然，我听见一颗泪珠滚动的声音，那颗泪珠可真大，一定是在眼眶里转了好多圈才滚落下来的。我偷偷地问铅笔：“嗨，老弟，小兮怎么了？”他默默地摇摇头。
第四天晚上，小兮一直在写字，写得胳膊都酸了，还不肯睡。过了许久，我听见她的肚子在咕咕叫呢，肯定是饿了。对了，小兮最乖的时候就是，肚子一抗议，就会停下所有的事情，吃呀，喝呀，然后乖乖地睡觉。所以呀，我一听到咕咕叫的声音就很开心。
第五天晚上，小兮很晚才回到家，累得没有洗脸就扒在枕头上睡着了。她一定又迷路了，在街上，晃呀晃，就是找不到回家的路了。
第六天晚上，小兮很早就洗脸，干干净净地，让皮肤呼吸新鲜的空气，乖乖地闭起眼睛开始睡觉。
第七天晚上，和前一天晚上一样。
后来的一个个晚上都是这样，我再没有机会开大会了，开那个“兮窝大会”。我还想着，让所有的兮窝成员都不再理她了，铅笔，画书，日记本；被子，杯子，筷子都在偷偷地笑我，小兮已经变乖了。因为我们总是在心里默念着，小兮，小兮乖，我们和你一起闭眼睛。

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



不是童话的童话-礼拜天的兔子

www.56wen.com
兔子原来不怎么识路，她到达海滩上的时候，一只靠岸的小船告诉她，沿着海边走就不会迷路了。
兔子想：管用吗？
那个时候，兔子顾不了那么多了，她已经走了许多路，累得直打哈哈，还没经过小船同意，就靠在他的一个角落里，蜷着身子打起瞌睡来。
过了许久，太阳慢腾腾地从海底爬上来，海浪轻轻拍打着小船，好像在唱着：
小兔子乖乖，快点儿醒来。
兔子不情愿地从美梦中醒来，她差点儿忘了她还要赶路呢，一下子睡了一天一夜，错过了一天的太阳和一夜的月亮呢。哎呀。
小船问她要去哪里。
小兔子说：“我要去找一个叫礼拜天的家伙！”
“你知道他在哪里吗？”
“不知道，我还不知道他长什么样呢！”
小船皱了皱眉头：这只兔子真怪！他又问道：“那你为什么要找礼拜天呢？”
兔子低下头来，喃喃着：“我为什么要找礼拜天呢？”
礼拜一说：“兔子，六点了，快起床，不然不给你礼拜天！”
礼拜二说：“兔子，把这些花儿送给妈妈，不然不给你礼拜天！”
礼拜三说：“兔子，外面的雪很大，不准出去玩，不然不给你礼拜天！”
礼拜四说：“兔子，天黑了，快睡觉，不然不给你礼拜天！”
礼拜五说：“兔子，老师布置的作业要认真做，不然不给你礼拜天！”
礼拜六说：“兔子，快点儿画画儿，不然不给你礼拜天！”
想着想着，兔子突然低声哭泣起来：“他们都不想给我礼拜天，呜呜……”
“这么说，你是偷偷跑出来找礼拜天喽？”
兔子点点头：“是的，我想礼拜天一定是我的，要不然我一定是礼拜天的。我要找回属于自己的东西，或者我要去找我的归属。”
兔子沿着海边一蹦一跳地走远了，小船目送着她离开。
小船默默地想，到底是礼拜天的兔子，还是兔子的礼拜天呢？

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



不是童话的童话-你的口袋，我的家

www.xiabｏok.com
月亮圆圆的时候，兔子就在里面转圈圈；月亮弯弯的时候，兔子就坐在上面荡秋千；没有月亮的时候，一定是兔子把它抱在怀里。要不然，那是为什么呢？反正，兔子和月亮总是在一起的。
有时候，月亮也会和太阳一起挂在白天，那个时候，你肯定看不见兔子，因为兔子的颜色和白天一个样。
北极星问兔子：“兔子啊，你为什么总和月亮在一起呢？”
兔子轻轻地说：“我坐在上面找我的家。”
“月亮不是你的家吗？”
“月亮不是我心里的家。”
“什么是心里的家啊？”
“心里的家就是我可以把思念和心事全放进去的一个地方。”
“那什么是思念和心事啊？”
“啊？你怎么这么多问题呀，我也说不清楚，反正思念就是思念，心事就是心事了。”
“那他们有颜色吗？是不是和你一样白呀？”
“颜色么，我还可以和你说说。思念呢有十二种颜色，有时候深，有时候浅，有时候浓，有时候淡。反正就是比你妹妹北极光还要漂亮的一些颜色。心事么，就没有颜色了，是透明的，摸不着，看不见。”
“你说，他们那么漂亮，一定要住在一个美丽的城堡里吧？”
“不，城堡太大了，他们会觉得孤单的。”
“那你想要把他们放在哪里呀？”
“我想把他们放在一个口袋里，小小的，能贴在胸前的那种。”
“那么小的口袋能放得下吗？”
“你忘了，兔子会魔法呀，我还可以变得小小的，装在口袋里呢，更别说我的思念和心事了。”
“会有那样的口袋吗？”
“会有的，我静静地呆在月亮上时，能看见你的哥哥北斗调皮地眨眼睛，是他告诉我会有的，不信，你去问他好了。”
“我信。北斗哥哥太坏了，整天让我给他指引方向，我才不问他呢！”
“好了，北极，不要使性子了，你给所有能看见星星的眼睛指引方向呢。本来呢，北斗那里有一个口袋，很小很小，贴在胸前正正好，可是呀，他一点儿都不乖，一到白天就不见了踪影，我……”
“嘿，两个小妮子，唧唧喳喳说什么呢，那么大声音，怕我听不见么？谁在那里说我坏话啦？”
兔子和北极脸红红的，北斗晃着他七颗亮晶晶的牙齿朝着她们鬼笑。
“笨丫头，谁见过北斗出现在白天。还有北极，你不给指引方向，我的七颗牙齿肯定早丢光了。”
北极安静地去指引方向，因为她不想让北斗丢掉牙齿，那样肯定很难看。
兔子也乖乖地摇月亮，偷偷地告诉北斗：“你的口袋，我的家。”

www.xia book.com



不是童话的童话-一只生日鼠的自白

（小／说／t／xt｜天｜堂）
— —给小北06年生日的礼物
（一）
对鼠族来说，二十又二载绝对是一个非同寻常的鼠龄。这不仅仅是指糟蹋粮食的时间和数量令人咂舌，更不可思议的是，这样伟大到不知羞耻的一件事，竟然有那么多自诩为人的家伙来庆祝。当然，人类过生日的时候，我也会恬不知耻地去扫荡一番。
在今天这个热闹得足以把冬天赶跑的日子里，我决定和人群保持那么一点点距离。我以一只高寿的鼠前辈的口吻说：“距离产生美！”不仅如此，我愿以有生之年的阅历来承认一个事实：古来圣贤真寂寞。当然，寂寞者未必圣贤，这点也须表明。
我叹过红颜，当然，我指的是鼠小姐；我叹过英雄，当然，我指的鼠流之辈。那堆人群与这只高寿的老鼠年龄相差无几。当然，只有作为鼠族的一员才有资格在这样的年龄称作高寿。他们，顶多是一群少不更事的小屁孩儿。
（二）
我把藤椅推到葡萄酒身边，然后躺在上面，这样酒香就不用费好大的劲儿穿过人群，直到累得精疲力尽的时候，才飘到我身上。这酒一定是百年干红，我眯起眼睛想看清楚瓶子上面写的什么，无奈一无所获。当然，也不绝对是这样，我发现酒瓶底还没有我眼镜片儿的一半厚。
酒香熏得我有点眩。我好像看见一幅画在一点点变得清晰起来：
冬日午后，海浪轻声细语，暖阳幻化成蓝色海面上一个个水波精灵，一个少年伫立在沙滩上，神情笃定，海鸟嬉戏着从他头顶掠过。
我突然意识到，这样的平静时不时地在内心深处栖息过，但每当人群聚集时，它就像受到惊吓的鸟儿一样，扑扑棱棱飞走了。
这个画面好像过去的岁月一样，我想是不应该为它伤感的，虽然有时还会怀恋，但我想，这是有条件的，比如现在，酒香让我忆起这么多，我相信，在将来的高寿生活中，肯定还会有像酒香这样能够引发回忆的玩意儿。
（三）
等人群散开了，我就把藤椅挪到一个小木屋跟前。兔子说了，今天会准备一些精致的糕点，然后用兔毛把它们运给我。哈哈，到时候不仅有糕点，还有柔软的兔毛呢，一定比西风吹起来的雪花兔还白，还暖和。
那天晚上，我心爱的月亮不见了，想问问兔子是不是把它藏起来了。我鼓起那么大的勇气，兔子却没有理我。我知道，月亮是她的，她会不会带着月亮去海底玩耍了呢。
好了，太阳终于拖着长长的尾巴下山去了。我也应该去小木屋跟前了，这样，我就能够准时收到最后一份礼物了。这只兔子胆量特别小，害怕大堆大堆的人群，所以每次都静静地等着，直到没有人的时候，才敢露出她的小尾巴，然后再小心翼翼地打量一下四周，只要确信真的没有人了，她就会放心地走动起来，欢快地蹦啊，跳啊。
她看起来好像很久没有开心过了。作为老鼠，虽然我有时候也会不开心，但是我一直在尝试着忘记。我想我应该对着夜空中的所有星星许个心愿。当然了，我不能说出来，要不然就不灵验了。反正啊，当我们抬头仰望天空的时候，一起数星星，直到数完的那一天，我的心愿也就实现了。
（四）
我已经记不清在小木屋前坐了多长时间，月亮不知道什么时候已经挂在夜空了，并倾洒着它的皎洁。我一直静静地等着，都快要睡着的时候，我听见风婆婆在喊我的名字，她就来了一下马上转身离开了。那个时候我看见，小屋的跟前已经有我要收到的最后一份礼物了。在洁白的兔毛上面有糕点，我记得我应该是很喜欢糕点的，只是在这一瞬间，我发现，兔毛很漂亮，还有像星星一样的光呢，我走近一看，兔毛里面裹着八颗星星，一颗很亮的带着一串弯弯的，我想我的愿望是实现了吧，因为我已经知道总共有多少颗星星了。

wwＷ．7wenxue.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整