《傻瓜吉姆佩尔》查看《傻瓜吉姆佩尔》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《傻瓜吉姆佩尔》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/2117/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



傻瓜吉姆佩尔1

小,说,t，xt,天,堂
我是傻瓜吉姆佩尔。我不认为自己是个傻瓜。恰恰相反。可是人家叫我傻瓜。我在学校里的时候，他们就给我起了这个绰号。我一共有 7个绰号：低能儿、蠢驴、亚麻头、呆子、苦人儿、笨蛋和傻瓜。最后一个绰号就固定了。我究竟傻些什么呢？我容易受骗。他们说： "吉姆佩尔，你知道拉比的老婆养孩子了吗？ "于是我就逃了一次学。唉，原来是说谎，我怎么会知道呢？她肚子也没大，可是我从来没有注意过她的肚子。我真的是那么傻吗？这帮人又是笑又是叫，又是顿脚又是跳舞，唱起晚安的祈祷文来。一个女人分娩的时候，他们不给我葡萄干，而在我手里塞满了羊粪。我不是弱者，要是我打人一拳，就会把他打到克拉科夫去。不过，我生性的确不爱揍人。我暗自想，算了吧。于是他们就捉弄我。 
我从学校回家，听到一只狗在叫，我不怕狗，当然我从来不想去惊动它们。也许其中有一只疯狗，如果它咬了你，那么世上无论哪个鞑靼人都帮不了你的忙。所以，我溜之大吉。接着我回头四顾，看到整个市场的人都在哈哈大笑。根本没有狗，而是小偷沃尔夫莱布。我怎么知道就是他呢？他的声音像一只嚎叫的母狗。 
当那些恶作剧和捉弄人的人发觉我易于受骗的时候，他们每个人都想在我身上试试他的运气。 "吉姆佩尔，沙皇快要到弗拉姆波尔莱了；吉姆佩尔，月亮掉到托儿平了；吉姆佩尔，小霍台尔 .弗比斯再澡堂后面找到一个宝藏。 "我象一个机器人一样相信每个人。第一，凡是都有可能，正如《先人的智慧》里所写的一样，可我已经忘记了书上是怎么说的。第二，全镇的人都对我这样，使我不得不相信！如果我敢说一句， "嘿，你们在骗我！ "那就麻烦了。人们全都会勃然大怒。 "你这是什么意思？你咬吧大家都看作是说谎的？ "我怎么办呢？我相信他们说的话，我希望至少这样对他们有点好处。 
我是一个孤儿。抚养我长大的祖父眼看就要快要入土了。因此，他们把我交给了一个面包师傅，我在那儿过的是什么日子啊！每一个来烤一炉烙饼的女人或姑娘都至少耍弄我一次。" 吉姆佩尔，天上有一个集市；吉姆佩尔，拉比在第七个月养了一只小牛；吉姆佩尔，一只母牛飞上屋顶，下了许多铜蛋。" 一个犹太教学堂的学生有一次来买面包，他说：" 吉姆佩尔，当你用你那面包师傅的铲子在铲锅的时候，救世主来了。死人已经站起来了。"" 你在说什么" 我说，"我可没有听见谁在吹羊角！。 "他说， "你是聋子吗？ "于是，大家都叫起来， "我们听到的，我们听到的！ "接着蜡烛工人里兹进来，用她嘶哑的嗓门喊道： "吉姆佩尔，你的父母已经从坟墓里站起来了，他们在找你。 " 
说真的，我十分明白，这类事一件也没有发生；但是，在人们谈论的时候，我仍然匆匆穿上羊毛背心出去。也许发生了什么事情我去看看会有什么损失呢？唔，大伙都笑坏了！我发誓不相信什么了，但是这也不行。他们把我搞糊涂了，因为我连粗细大小都分不清楚了。 
我到拉比那儿去请教。他说："圣书上写着，做一生傻瓜也比作恶一小时强。你不是傻瓜，他们是傻瓜。因为使他的邻人感到羞辱的人，自己要失去天堂。"然而拉比家的女儿叫我上当。当我离开拉比的圣坛时，她说："你已经吻过墙壁了吗？"我说："没有，做什么？"她回答道："这是规矩；你每次来以后都必须吻墙壁。""好吧，这似乎也没有什么害处。于是她突然大笑起来。这个恶作剧很高明，她骗得很成功，不错。 
我要离开这儿到另外一个城市去。可是这时候，大家都忙于给我做媒，跟在我后面，几乎把我外套的下摆都要撕下来了。他们钉住我谈呀谈的，把口水都溅到我的耳朵上。女方不是一个贞洁的姑娘，可是他们告诉我她是一个纯洁的处女。她走路有点一瘸一拐，他们说这是因为她怕羞，故意这样的。她有一个私生子，他们告诉我，这孩子是她的小弟弟。我叫道："你们是在浪费时间，我永远不会娶那个婊子。"但是他们义愤填膺地说："你这算是什么谈话态度！难道你自己不害羞吗？我可以把你带到拉比那里去，你败坏她的名声，你得罚款。"于是我看出来，我已经不能轻易摆脱他们。我想他们决心要把我当作他们的笑柄。不过结了婚，丈夫就是主人，如果这样对她说是很好的话，那么在我也是愉快的。再说，你不可能毫无损伤地过一生，这种事想也不必想。 
我上她那间建筑在沙地上的泥房子走去，那一帮人又是叫，又是唱，都跟在我后面。他们的举动象耍狗熊的一样。到了井边，他们一起停下来了。他们怕跟埃尔卡打交道。她的嘴像装在铰链上一样，能说会道，词锋犀利。我走进屋子，一条条绳子从这面墙拉到那面墙，绳子上晾着衣服。她赤脚站在木盆旁边，在洗衣服。她穿着一件破破烂烂的旧长绒长袍。她的头发编成辫子，交叉别在头顶上。他头发上的臭气几乎熏得我气也喘不过来。 
显然，她知道我是谁，她朝我看了一下，说："瞧，谁来了！他来啦，这个讨厌鬼。坐吧。" 
我把一切都告诉她了，什么也没有否定。"把真情实话告诉我吧，"我说："我真的是一个处女，那个调皮的耶契尔的确是你的小兄弟吗？不要骗我，因为我是个孤儿。" 
"我自己也是个孤儿，"她回答，"谁要是想捉弄你，谁的鼻子尖就会弄歪。他们别想占我的便宜。我要一笔 50 盾的嫁妆，另外还要他们给我筹一笔款子。否则，让他们来吻我的那个玩意儿。"她倒是非常坦率的。我说："出嫁妆的是新娘，不是新郎。"于是她说："别跟我讨价还价。干脆说"行"，或者"不行"——否则你哪里来就回哪里去。" 
我想：用"这个"面团是烤不出面包来的。不过我们的市镇不是穷地方，人们件件答应，准备婚礼。碰巧当时痢疾流行。结婚的仪式在公墓大门口举行，在小小的洗尸房的旁边。人们都喝醉了。当签订婚书的时候，最高贵、虔诚的拉比问："新娘是个寡妇还是离婚了的女人？"会堂执事的老婆代她回答："既是寡妇又是离婚了的。"这对我是个倒霉的时刻。可是我怎么办呢，难道从婚礼的华盖之下逃走吗？ 
唱啊，跳啊，有一个老太太在我对面紧抱着一个奶油白面包。喜事的主持人唱了一出《仁慈的上帝》以纪念新娘的双亲。男学生们象在圣殿节一样扔刺果。在致贺词之后有大批礼物：一块擀面板、一块揉面槽、一个水桶、扫帚、汤勺以及许多家用什物。后来，我一眼看到两个魁梧的青年抬着一张儿童床进来。"我们要这干吗？"我问。于是他们说道："你别为这个伤脑筋了。这东西很好，迟早要用的。"我认识到我是在受人欺骗。然而，从另一方面看来，我损失点什么呢？我沉思着：且看它结果如何吧。整个市镇不可能全都发狂。

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



傻瓜吉姆佩尔2

。小＿说＿txt天堂
晚上我到我妻子睡得地方，可是她不让我进去。"唷，得了，要是这样，他们干吗让我们结婚那？"我说。于是她说："我月经来了。""可是昨天他们还带你去行婚前沐浴仪式，那么月经是以后来的罗，是这样吗？""今天不是昨天，"她说，"昨天也不是今天。如果你不高兴，你可以滚。"总而言之，我等着。 
过了不到四个月，她要养孩子了。镇上的人都捂住嘴窃笑。可是我怎么办？她痛得不能忍受，乱抓墙壁。"吉姆佩尔，"她叫道"我要死了，饶恕我！"屋子里挤满女人，一锅锅开水。尖叫声直冲霄汉。 
需要做的是到会堂里去背赞美诗，这就是我要做的事。 
镇子的人喜欢我这样做，那很好。我站在一个角落里念赞美诗和祈祷文，他们对着我摇头。"祈祷，祈祷！"他们告诉我，"祈祷文永远不会使任何女人怀孕的。"一个教徒在我嘴里放一根稻草，说："干草是给母牛的。"另外还有一些类似的事情，上帝作证！ 
她养了一个男孩。星期五，在会堂里，会堂执事站在经书柜前面，敲着读经台，宣布道："富裕的吉姆佩尔先生为了庆祝他养了个儿子，邀请全体教友赴宴。"整个教堂响起了一片笑声，我的脸上象发烧一样。可是我当时毫无办法。归根到底，我是要负责为孩子举行割礼仪式的。 
半个镇子的人奔跑而来。挤得你别想另外再插进一个人来。女人拿着加过胡椒粉的鹰嘴豆，从菜馆里买来一桶啤酒。我像任何人一样吃啊，喝啊，他们全都祝贺我。然后举行割礼，我用我父亲的名字给孩子取名，愿我父亲安息。大家都走了以后，只剩下我和我老婆两人。她从帐子里伸出头来，叫我过去。 
"吉姆佩尔，"她说："你为什么一声不响？你丢钱了？" 
"我还能做什么呢？"我回答。"你对我干的好事！如果我的母亲知道这件事，她会再死一次。" 
她说："你疯了，还是怎么的？" 
我说："你这么能这样愚弄一家之主？" 
"你怎么啦？"她说："你脑子里想到什么啦？" 
我看我得公开地、直截了当地说出来。"你以为这是对待一个孤儿的办法吗？"我说。"你养了一个私生子。" 
她回答，"把你这种愚蠢的想法从头脑里赶出去吧。这个孩子是你的。" 
"他怎么可能是我的那？"我争辩说："他是结婚后才 17 个星期就养下来的。" 
她告诉我孩子是早产的。我说："他是不是产的太早了？"她说，她曾经有一个祖母，怀孕也是这么些时间，她类似她的这位祖母，好像这一滴水同那一滴水一样。她对此起的誓赌的咒，如果一个农民在市集上这样做了，你也会相信她的。坦白地说句老实话，我不相信她。不过第二天我跟校长说起这件事，他告诉我，亚当和夏娃也发生过一模一样的事情。他们两个人睡到床上去。等到他们下床时，已经是四个人了。 
"世上的女人没有一个不是夏娃的孙女。"他说。 
这就是事情的原原本本。他们证明我愚蠢。但是谁真正知道这些事情的原由呢？ 
我开始忘记我的烦恼。我着迷地爱这个孩子，他也喜欢我。他一看到我就挥动他的小手，要我把他抱起来。如果他肚子痛，我是唯一能使他平静下来的人。我给他买了一个小小的骨环和一顶涂金的小帽子。他总是受到某个人的毒眼，于是我就得赶快去为他求取一张符，给他怯邪。我象一只牛一样做工。你知道家里有一个婴儿要增加多少开支啊。关于这个婴儿的事情我不想说谎。我也没有为此而厌恶埃尔卡。她对我又发誓又诅咒，我没有对她感到腻烦。她有何等的力量！她只要看你一眼，就能夺去你说话的能力，还有她的演说！油嘴滑舌，出口伤人，不知怎么的还充满了魅力。我喜欢她的每一句话，纵然她的话刺得我遍体鳞伤。 
晚上我带给她我亲自烤得一只白面包，还有一只黑面包以及几只罂粟面包卷。为了她，每一样能抓到手的东西我都要偷，都要扒：杏仁饼、葡萄干、杏仁、蛋糕。我希望我能得到饶恕，因我从罐子里偷了安息日的食物，那是妇女们拿到面包铺的炉灶里来烤烤热的。我还偷肉片，偷一大块布丁，一只鸡腿或鸡头，一片牛肚，凡是我能很快地夹起来的我都偷。她吃了，变得又胖又漂亮。 
整个星期我都得离家住在面包房里。每逢星期五晚上，我回家来，她总要早一点借口，不是说胃痛，就是说肋痛，或者打嗝，或者头痛。你也知道这些女人的借口到底是怎么回事。我有一段痛苦的经验。真叫人受不了。再说，她的那个小兄弟——私生子，渐渐长大了。他打得我一块块肿起来，等到我要还手打他时，她就开口了，狠狠地咒骂，使我只觉得一阵绿雾在我眼前飘荡。一天有十来次，她以离婚来威胁我。换一个人处在我的地位就要不告而别，不再回家。但是我却是忍受这种处境而一声不吭的人。一个要干点什么？肩膀是上帝造的，负担也是上帝给的。 
有一天晚上，面包铺发生了一桩灾难。炉灶炸了，我们铺子里几乎起火。大家没事可干，只得回家。于是我也回家了。我想，让我尝尝不是在安息日前夜躺在床上的乐趣。我不想惊醒睡熟了的小东西，踮起脚走进屋子。到了里面，我听到的似乎不是一个人的鼾声，而是仿佛是两个人在打鼾，一种是相当微弱的鼾声，而另一种仿佛是快要宰的公牛鼾声。唉，我讨厌这种鼾声！我讨厌透了。我走到床边，事情忽然变得不妙了。埃尔卡身旁躺着一个男人模样的人。另外一个人处在我的地位就要嚷叫起来，闹声足够把全镇的人都吵醒。可是我想到了，那样会把孩子惊醒。那么，好吧，我就回到面包房去，躺在一只面包袋上。一直到早晨不曾闭眼。我直打哆嗦，好像患了痢疾。"我蠢驴当够了，"我对自己说，"吉姆佩尔不会终生做一个笨蛋的。即使象吉姆佩尔这样的傻瓜，他的愚蠢也是有个限度。" 
早晨，我到拉比那里去求教。这事在镇上引起很大的骚乱。他们立刻派会堂执事去找埃尔卡。她来了，带着孩子，你猜她怎么样？她不承认这件事，什么都不承认，语气硬得象骨头和石头！"他精神错乱了，"她说："我是不懂梦里的事情的，不懂见神见鬼的。"他们对她叫嚷，警告她，拍桌子，但是她却开她的炮："这是诬告，"她说。 
屠夫和马贩子站在她一边。屠宰场的小伙子走过来对我说："我们一直在注意你，你是一个可疑的人。"这时候孩子把屎拉在身上。拉比的圣坛那儿有约柜，那是不准亵渎的，因此他们把埃尔卡送走了。 
我问拉比说："我该怎么办？" 
"你得立刻跟她离婚，"他说。 
"如果她不答应怎么办？"我问。 
他说："你务必和她离婚，这就是你必须做的一切。" 
我说："呃，好吧，拉比，让我考虑考虑。" 
"没有什么要考虑的，"他说："你不能再跟她同住一间房了。" 
"如果我要去看孩子呢？"我问。"别管她，这个婊子，"他说，"别管那一窝跟她在一起的杂种。" 
他作的决定是我连她的门槛都不可跨进去——在我这一生永远不能再进去。 
白天我还不感到怎么烦恼。我想到该发生的事情必定要发生，疮必定要出脓。可是到了晚上，当我躺在面粉袋上的时候，我觉得这一切都太伤心了。我难以抑制地渴念着她，渴念着孩子。我需要的是发怒，可是那恰恰是我的不幸，我不能使这件事在我心里产生真正的愤怒。首先——我就是这样想的——谁也免不了有时候会犯错误。在你的生活中不可能没有错误。大概和她在一起的那个小伙子引诱她，送她礼物等等。而女人是头发长见识短的，所以他哄得她同意了。不过后来她既然否认这件事，也许看到的只是一些幻象？幻象是有的。明明看到一个人影，或者一个侏儒，或者什么东西，但是等你走近了，却没有了，什么东西也没有。要是真的这样，我对她太不公正了。当我想到这些，我就开始哭了。我抽泣着，眼泪流湿了我睡得面粉袋。早晨我到拉比那里去，告诉他我弄错了。拉比用羽毛笔写下来，他说如果事情是这样，他必须重新审理整个案子。在他结案之前，我不能去接近我老婆，但是我可以请人给她送面包和钱去。

www.xiabook.com



傻瓜吉姆佩尔3

　下 /书 /网　  　
九个月过去了。所有的拉比才达成协议。信件来来往往。我没有想到，关于这样一件事情，需要那么多的学问。 
在这期间，埃尔卡另外还养了一个孩子。这次是一个女孩。安息日我到会堂里祈求上帝赐福给她。他们叫我走到《摩西五书》跟前，我给这孩子取了我岳母的名字——愿她安息。镇上那些爱开玩笑的人和多嘴的人，到面包房来臭骂了我一顿。由于我有了烦恼和悲伤，全弗拉姆波尔镇的人都兴高采烈，但是我决心永远相信人家对我说的话。不相信又有什么好处？今天你不相信你的老婆，明天你就不会相信上帝。 
我们铺子里有一个学徒是她的邻居，我请他每天带给她一只面包或者玉米面包。或者一块蛋糕，或者一些圆面包或者烤面包圈，只要有机会，就给她一块布丁、一片蛋糕，或者是结婚用的果子卷——凡是我能搞到的我就给。学徒是一个好心的小伙子，有好几次他自己加上一些东西。他过去惹我生很大的气，拉我的鼻子，戳我的肋骨，但是他到我家去了以后，他变得又和气又友好了。“好啊，吉姆佩尔，”他对我说：“你有一个非常体面的娇小的老婆，还有两个漂亮的孩子，你不配跟他们在一起。” 
“可是人家说她有一些事儿呢。”我说。 
“哦，他们就是喜欢多嘴多舌，”他说，“他们除了胡说八道就没有别的事可干了。你别去理它，就像别去理上一个冬天有多冷一样。” 
有一天，拉比派人来叫我去，他说：“吉姆佩尔，关于你老婆的事情，你肯定是你搞错了？” 
我说：“我肯定。” 
“哦，不过你要注意！你是亲眼看见的。” 
“一定是个影子，”我说。 
“什么影子？” 
“我想，就是一根横梁的影子。” 
“那么你可以回家了。你得谢谢扬诺弗拉比，他在迈莫尼迪兹著作中找到了对你有利的冷僻的资料。” 
我拉住拉比的手，吻它。 
我要立刻跑回家去。和老婆孩子分离了这样长一段时间可不是一件小事情。后来我考虑，现在我还是先回去工作，到晚上再回家。我对什么人也不说，然而在我心里却把这一天当作一个节日。女人们照例地取笑我，挖苦我，她们每天都是如此的。可是我心里想：你们这些饶舌的人，尽管去胡说吧。已经真相大白了，就象油浮在水面上。迈莫尼迪兹说过这是对的，那么这就是对的了！ 
晚上，我盖好面让它发酵，带着我那一份面包和一小袋面粉，就向家里走去。月亮很圆，群星闪烁，不知道什么事使人感到毛骨悚然。我急急向前走着，在我前面有一道长长的影子。这是冬天，刚刚下过雪。我想唱只歌，但是时间已经晚了，我不想惊醒居民们。于是我想吹口哨，不过我记得一句老话：你在晚上不要吹口哨，它会把精灵引出来。因此，我悄悄地尽快走着。 
当我走到那些基督徒的院子时，里面的狗对我吠了起来。但是我想：你们叫吧，叫掉你的牙！你们算什么东西，不过是狗！而我是一个人，一个漂亮妻子的丈夫，两个有出息的孩子的父亲。 
当我走近我老婆的房子时，我的心开始剧烈地跳动，好像一个犯罪的人的心一样。我不怕什么，可是我的心却怦怦地跳着！跳着！嘿，不能往回走。我悄悄地抬起门闩，走进屋去。埃尔卡睡得很熟。我瞧着婴儿的摇篮，百叶窗关着，但月亮光从裂缝里穿进来。我看到新生婴儿的脸，我一看到她，立即就爱上她，她身上的每一部分我都爱。 
随后，我走近床边。我看到的只是睡在埃尔卡旁边的学徒。月光一下子没有了。房间里一片漆黑。我哆嗦着，我的牙齿直打战。面包从我手中落下来，我的老婆醒了，问：“是谁呀？” 
我喃喃地说：“是我。” 
“吉姆佩尔？”她问，“你怎么会在这儿的？我想你是禁止到这儿来的。” 
“拉比都说过了。”我回答，象发烧一样抖着。 
“听我说，吉姆佩尔，”她说，“出去到羊棚里看看羊好不好，它恐怕是病了。”我忘记说了，我们是有一只山羊。当我听说山羊有病时，我就走到院子里，这只母山羊是一只很好的小生物。我对它有一种对人的感情。我犹豫地举步走到羊棚前，打开小门，山羊四角直立在那里。我把它浑身摸遍了，拉拉它的角，检查了它的乳房，没有找到任何毛病，它大概是树皮吃得太多了，“晚安，小山羊，”我说，“保重。”这个小小的牧畜用一声“咩”来回答，仿佛感谢我的好意。 
我回到房里，学徒已经不见了。 
“小伙子在那儿？”我问。 
“什么小伙子？”我老婆回答。 
“你是什么意思？”我说，“学徒。刚才你和他睡在一起的。” 
“今天晚上、昨天晚上我抖梦见过精灵，”她说，“他们会显灵，把你杀死，连肉体带灵魂！一个恶鬼附在你身上了，使你眼花缭乱。”她叫道：“你这个讨厌的畜生！你这个白痴！你这个幽魂！你这个野人！滚出去，否则我要把全弗拉姆波尔镇上的人都从床上叫起来！” 
我还没有移动一步，她的弟弟就从炉灶后面跳出来，在我后脑上打一拳。我以为他已经把我的脖子打断了。我觉得我身上有一个地方被打坏了，于是我说：“不要吵架。这样吵会让人家怪我把幽魂和鬼都引来了。”她就是要达到这个目的。“没有人愿意再碰我烘的面包了。” 
总之，我好歹使她安静下来了。 
“好吧，”她说，“够了，你躺下来，让车轮把你碾碎吧。” 
第二天早晨，我把学徒叫到一边。“你听我说，小兄弟！”我说。我把他的事情揭穿。“你说什么？”他两眼盯着我，好像我从屋顶或者什么东西上掉下来似的。 
“我发誓，”他说，“你最好还是去找个草药医生或者找个巫医。我怕你脑子出毛病了，不过我给你瞒着。”事情就这样过去了。 
长话短说，我和我老婆过了20年。她给我养了六个孩子，四女两男。各种各样的事情都发生过，但是我既没有听到过，也没有看见过。我相信她，这就完啦。拉比最近对我说：“信仰本身是有益的，书上写道，好人靠信念生活。” 
我老婆突然生病了。开始时是一个小东西。乳房上有一个小肿瘤。但是显然她是注定活不长的，她没有寿命。我在她身上花了很大一笔钱。我忘记说了，这时候，我自己开了一家面包房。在弗拉姆波尔镇上也算是个富翁了。巫医每天来，邻近地区所有的女巫医也都请来过。他们决定用水蛭吸血，随后试用拔火罐。他们甚至从卢布林请了一个医生来，但是已经太晚了。在她死以前，她把我叫到她床边，说：“饶恕我，吉姆佩尔。” 
我说：”有什么要饶恕的？你是一个忠诚的好妻子。“ 
"唉，吉姆佩尔！”她说：“想到所有这些年来，我是怎么欺骗你的，我感到自己是多么丑啊。我要干干净净去见我的上帝，因此我必须告诉你这些孩子都不是你的。” 
她的话使我迷惑不解，不亚于挨了当头一棒。 
”他们是哪个的呢？“我问。 
“我也不知道，”她说，“我有一大批.......不过，孩子都不是你的。”她说完，她的头往旁边一倒，她的眼睛失去神采，埃尔卡就此结束了生命。在她变白了的嘴唇上留着一丝微笑。 
我想，她虽然死了，仿佛还在说：“我欺骗了吉姆佩尔，这就是我短短一生的意义。” 

 www.xiabook.com



傻瓜吉姆佩尔4

小说txt天堂
埃尔卡的丧事完毕以后，一天晚上，当我躺在面粉袋上做梦的时候，恶魔自己来了，对我说：“吉姆佩尔，你为什么醒了？” 
我说：“我该做什么呢？吃肉包子吗？” 
“全世界都欺骗你，”他说，”所以你应该欺骗全世界了。” 
“我怎么能欺骗全世界呢？”我问他。 
他回答：“你可以每天积一桶尿，晚上把它倒在面团里，让弗拉姆波尔的圣人们吃些脏东西。” 
“将来的世界要审判我怎么办呢？”我说。 
“没有将来的世界，”他说，“他们用花言巧语来欺骗你，说得你相信自己肚子里有一只猫。尽是胡说八道！” 
“那么，好吧，”我说，“不是还有一个上帝吗？” 
他回答：“根本没有上帝。” 
“那么，”我说，“那儿是什么呢？” 
“粘糊糊的泥沼。” 
他站在我的眼前，长着山羊胡子和角，长长的牙齿，还有一条尾巴。我听了这些话，要去抓他的尾巴，但是我从面粉袋上摔下来，几乎摔断肋骨。现在我得对造化得召唤作出答复，我走过去，看见发好的面粉团，它似乎在对我说：“干吧！”简单的说，我让自己被魔鬼引诱了。 
黎明时，学徒进来。我们做面包，撒上香菜籽，放在炉上烘。于是学徒走了。我留着，坐在炉灶前小沟内的一堆破布上，好啦，吉姆佩尔，我想，对于他们加在你身上的全部羞辱，你已经报了仇。外面浓霜闪烁，然而在炉灶旁是温暖的。熊熊的火焰使我的脸感到热呼呼的。我垂着头，打起瞌睡来。 
忽然我在梦中看到埃尔卡，她穿着尸衣，她叫我：“你干了什么，吉姆佩尔？” 
我对她说：“这都是你的过错”接着就哭起来。 
“你这傻瓜！”她说。“你这傻瓜！因为我弄虚作假，难道所有的东西也都是假的吗？我从来骗不了什么人，只骗了自己。我为此付出了一切代价，吉姆佩尔。他们在这儿什么都不会饶恕你的”我瞧着她的脸，她的脸是黑的。我一吓就醒了。依然默默地坐着。我意识到一切都处于成败关头，眼前踏错一步，我就会失去永久的生命。但是上帝保佑我。我抓起一把长铲，把面包从炉灶里取了出来，拿到院子里，开始在冰冻的土地上掘一个洞。 
当我正在掘洞的时候，我的学徒转来了。“你在干什么，老板？”他问，脸色变得灰白，象一具死尸。 
“我的事，我自己知道，”我说，我当着他的面，把面包全部埋掉。然后我回到家里，从隐藏的地方取出我的积蓄，分给我的孩子们。“我今天晚上见到你们妈，”我说，“她变黑了，可怜的家伙。” 
他们惊讶得说不出一句话来。 
“好吧，”我说，“忘记一个叫吉姆佩尔的人曾经存在过。”我披上我的短大衣，穿上靴子，一只手拿着装祈祷披巾的袋子，一只手拿着我的手杖，吻了一下门柱圣卷。人们在街上看到我时，感到万分诧异。 
“你要去哪里？”他们问。 
我回答道：“去见见世面。”我就这样离开了弗拉姆波尔。 
我漫游各地，好人没有一个不理我。过了好多年，我老了，白发苍苍；我听到了大量的故事，许多谎话和弄虚作假的事情，但是随着年岁的增长，我越来越懂得实际上是没有谎言的。现实中没有的事情会在梦里遇见。这个人遇到的事，也许另一个人不会遇到；今天不遇到，也许明天遇到；如果来年不遇到，也许过了一世纪会遇到。这有什么区别呢？我常常听到一些故事，我会说：“这种事情是不会发生的。”然而不到一年，我会听到那种事情竟然在某处发生。 
从这个地方到那个地方，在陌生的桌子上吃饭，我常常讲些永远不会发生的、不可信的故事：关于魔鬼、魔法师，风车之类。孩子们跟在我后面，叫道：“爷爷，给我们讲个故事。”有时他们指名要我讲一些故事，我尽可能使他们满意。一个胖小子有次对我说：“这就是你以前对我们讲过的故事。”这个小淘气，他说得对。 
梦里的事情也是跟以前一样的。我离开弗拉姆波尔已经好多年了。但是我一闭上眼睛，我就到了那儿。你想我看见谁了？埃尔卡。她站在洗衣盆旁边，像我们初次见面时一样。但是她容光焕发，她那双眼睛象圣徒的眼睛一样神采奕奕。她对我说些稀奇古怪的话，讲些奇异的事。我一醒过来，就完全忘记了。但是只要梦不断做下去，我就感到安慰，她回答我全部疑问，她的话结果都是对的。我哭着恳求她：“让我和你在一起。”她安慰我，告诉我要忍耐。这日子不会太远了。有时她抚摸我，吻我，贴着我的脸哭泣。当我醒来时，我还感觉到她的嘴唇，尝到她的眼泪的咸味。 
毫无疑问，这世界完全是一个幻想的世界，但是它同真实世界只有咫尺之遥。我躺在我的茅屋里，门口有块搬运尸体的门板。掘墓的犹太人已经准备好铲子。坟墓在等待我，蛆虫肚子饿了；寿衣已准备好了——我放在讨饭袋里，带在身边。另一个要饭的等着继承我的草垫。时间一到，我就会高高兴兴地动身。这将会变成现实。那儿没有纠纷，没有嘲弄，没有欺骗。赞美上帝，在那儿，连吉姆佩尔都不会受欺骗。

www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整