《兔子屋的秘密》查看《兔子屋的秘密》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《兔子屋的秘密》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/5999/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



兔子屋的秘密

《兔子屋的秘密》

卷心菜田边上的一个小房子里，住着一位年轻的太太。这个人非常可爱，性情也很温和，但让人为难的是，她懒得要命。

早上，丈夫早早就出门了，可她连碗筷也懒得收拾，懒得打扫房间，懒得洗衣服，懒得做针线活儿。你要是问她一整天都在做什么呢？她一整天就坐在窗边钩钩花，看看书，然后，就看着卷心菜田发呆。一到傍晚，就唉声叹气地嘟哝道：

“唉，今天晚上做什么菜呢？……”

可是有一天傍晚，当这位太太又在窗边唉声叹气的时候，从外面突然传过来一个奇怪的声音：

“太太，今天晚上送饭啰——”

年轻的太太吓了一跳，从窗口探出头一看，天呀，原来是一只兔子，系着一条白斜纹粗棉布围裙正一本正经地站在那里。兔子一看到太太的脸，行了个礼，然后从围裙的口袋里掏出来一张名片。上面写着：

晚餐送饭服务

兔子屋

太太的眼睛都瞪圆了，叫了起来：

“真的？”

兔子点点头：

“是的。最近，忙得团团转的太太多了起来。这个生意很受欢迎，因为毕竟不用去买菜，不用做菜，也不用洗碗了。而且坐在家里一动不动，就可以吃到一流的饭菜了。”

嗯，嗯，太太一个劲儿地点头。她想这可真不错。但她又想，这一定贵得要命吧？悄声一问，兔子“不不”地摇了摇头：

“没有的事！我们店是会员制。只要成为会员，每个月集中付一点点钱就行了。”

“那究竟要付多少呢？”

“会费不收钱，只要每个月初，给我一件夫人的首饰就可以了。”

“啊？一件首饰就可以了？”

太太心想，还有这样的好事？就说：

“好啊。从今天起，我就成为会员了。”

于是，兔子恭恭敬敬地行了一个礼，从口袋里掏出一个白色的帐本，舔了舔铅笔，在上面写上了太太的名字、家庭人数、喜欢的口味等等。

“谢谢。这样，夫人就成为兔子屋的正式会员了。从今天晚上起，我就给您送饭来。今天晚上是卷心菜肉馅卷。”

“哎呀，是卷心菜肉馅卷呀！”

太太“咕嘟”一声咽了口唾沫。

兔子又行了一个礼，说：

“那么，夫人，这个月的会费，就请把您戴的那枚胸针给我吧！”

太太在毛衣的前面，别了一枚小巧的玻璃胸针。

“好呀。”

太太摘下胸针，递给兔子。兔子将胸针放到围裙的口袋里，就蹦蹦跳跳地消失在卷心菜田里了。

话说这天傍晚，6点整，兔子从厨房的门进来了。然后，把一只装着卷心菜肉馅卷的银锅悄悄地放下，就走了。6点10分，丈夫从公司下班一回来，就发现饭桌上与往常大不一样，丰盛极了。

“哎呀哎呀，这到底做的是什么呀？”

被这么一问，太太一下子羞红了脸，回答道：

“好久没有做卷心菜肉馅卷了，今天试着做了一次。”

要问兔子屋的卷心菜肉馅卷好吃不好吃？那真是好吃得让人吃惊。一层又一层、煮得烂烂的卷心菜里面，是香喷喷的肉馅。奶油汁也又稠又浓，实在是太好吃了。丈夫心满意足地连连叫好：

“嗯，你真是一位了不起的大厨师，让我刮目相看啊！”

太太本来打算说出秘密，可被这么一夸，犹豫来犹豫去，到后来竟说不出口了。过后一想，这就是错误的根源。秘密揭穿得越晚，事情就越发变得不可收拾。

说是这么说，太太还是照样请兔子屋每天晚上送晚餐来，和丈夫两人一起享用着美味的饭菜。这里顺便摘录几道兔子屋的菜谱，大致是这样的：

第一天：卷心菜肉馅卷

第二天：炸虾饼

第三天：核桃汁鸡脯

第四天：炸白肉鱼

第五天：鸡肉炖青菜

就这样，一道接一道地持续下去，一个月之内菜都不会重复。而且，每道菜都好吃得不得了，用语言根本就无法形容。到底是放了什么东西，才会做出这样的味道呢？那是一种谁也猜不出的不可思议的味道。还有，吃过这样的菜以后，就再也不想吃别的菜了。

一眨眼一个月过去了，第二个月头一天的早上，当太太坐在窗边钩花时，兔子跑了过来，说：

“夫人，我来取第二个月的会费了。”

于是，太太将戴在左手腕上的玻璃手镯摘了下来，说：

“好好，这个月就请把这个拿去吧。”

可是兔子瞥了一眼玻璃手镯，摇了摇头：

“请给我一件再稍好一点的首饰吧。”

“什么叫好首饰呢？”太太故意装胡涂，“我现在只有这一件了呀。”

兔子的眼睛仿佛是可以看透太太的内心，说：

“我想要更值钱的东西。比如说，金项链什么的。”

太太不由得用手捂住了自己的胸口。毛衣下面的金项链发出了哗啦哗啦的响声。兔子点点头，毫不含糊地说：

“这个月，就把它给我吧！”

这下太太可为难了。

“这个可不能给你。这是我出嫁时，妈妈给我的最珍贵的宝贝。惟独这件东西不能给你。”

兔子听了，板起面孔说：

“是吗？那真是太遗憾了，那送饭的服务就到此为止了。”

“等等！”

太太慌了。现在，太太也好，丈夫也好，要是离开了兔子屋的饭菜，简直就没有办法活下去了。太太从脖子上摘下金项链，交给了兔子。虽然心里无比悲伤，可是她除了按兔子说的去做，没有别的办法了。

“谢谢。那么，我还会给您送一个月的饭菜。”

兔子将金项链放进口袋里，又蹦蹦跳跳地消失在卷心菜田里了。

就这样，又过了一个月。

恬静而幸福的一个月。每天晚上，吃着兔子屋送来的美味可口的晚餐，太太和丈夫都有点胖了。

第三个月的月头，当太太戴着玻璃耳环、钩着花的时候，兔子来了。

“夫人，我来取第三个月的会费了。”

太太一边点头，一边摘下耳环：

“这个月就请把这个拿去吧，我只有这个了。”

兔子瞥了一眼耳环，又说出了那句话：

“夫人，请给我一件再稍好一点的首饰吧。”

太太装模作样地说：

“我们家现在只有这一件了。下回我去城里时会买一件好的，这回就请将就一下吧。”

可兔子不服输，指着太太的左手说：

“夫人，您戴的戒指不错呀！”

太太愣了一下。那是结婚的金戒指，婚后一次也没有摘下过的这枚戒指，几乎已经成为她身体的一部分了，所以，她彻底把这枚戒指给忘记了。

“这可不能给你。”

太太脸色铁青，把左手藏了起来。

“这是结婚时丈夫送给我的戒指，这个说什么也不能给你。”

兔子又露出冷冰冰的表情，点点头：

“是吗？那么，送饭就到此为止了。”

太太不知所措，想了半天，最后还是摘下了金戒指。兔子把金戒指放进口袋里，又蹦蹦跳跳地回去了。

然后，太太就哭了起来。

啊，自己做了一件什么事情呀！被怪模怪样的兔子给骗了——对，这就跟给骗了一样。金项链和金戒指都给卖掉了。对不起妈妈，也对不起丈夫，她净想着这些事了，哭了好久。可是当她突然想到又可以吃一个月美味可口的晚餐时，心就又豁亮开了。

（算了，不去想它了。反正今天晚上又可以吃到兔子屋的晚餐了。与那些美味佳肴比起来，一只金戒指又算得了什么呢！下个月再想下个月的事吧。）

太太擦干眼泪，把不愉快的事忘得一干二净。

可是这天晚上，当他们坐在桌前吃黄油烤比目鱼的时候，丈夫说话了：

“你的结婚戒指怎么不见了？”

太太赶紧缩回了左手，可是已经太晚了。一开始，她还撒谎说丢了、不见了，但都被一一戳穿了，最后她不得不说出了事实的真相。太太一边抽抽搭搭哭泣，一边把卷心菜田里的兔子的事情全都说了出来。

“你为什么不早告诉我？……”丈夫听了，埋怨她说，“早知道的话，早就想出办法了。”

接着，两个人就悄悄地商量起对策来了，一直商量到半夜。

“首先要查出那个兔子的家。”丈夫说，“然后，再去看看兔子把那些金项链和金戒指藏在什么地方了。”

说完，丈夫在太太耳边悄悄地说了好久秘密的话。太太严肃地连连点头，说：

“明天我就去。”

第二天过午，太太开始动手准备起来。

首先，她穿上了与卷心菜田里的卷心菜一样颜色的衣服，穿了没有声音的鞋子。然后，出发去卷心菜田。

这是一个天气晴朗、让人心情愉快的日子。太太走在田间小道上，不知从什么地方传来了一个熟悉的声音：

“啦啦啦，啦啦啦，

盐，胡椒粉，一头大蒜，

剩下的是秘密，是秘密。

对谁也不能说，

兔子屋的秘密。”

是那只兔子哼的歌。是的是的……可是，周围是一望无际的卷心菜田，没有一间房子。奇怪呀，侧耳倾听，顺着声音找去，啊，卷心菜的后面露出了红色的烟囱，烟从那里冒了出来。兔子的歌声，也是从那个烟囱里传出来的。

（兔子的家，原来在地下呀……）

太太想。于是，她蹲下身，在四周找开了，她找到了一个黑黑的大洞，有一条窄窄的台阶通向地下。

太太轻手轻脚地走下台阶。多亏穿了一双没有声音的鞋子，兔子根本就没有发觉有人闯进自己的家里来了，还在那里兴高采烈地哼着歌。

下了台阶，是兔子家的门，门半开着。悄悄往里面一看……里面是一间十分漂亮的厨房。那厨房非常豪华，让人觉得是什么大户人家的厨房似的！砖砌的炉灶又大又庄重，不锈钢闪闪发亮；厚重的木柜子里摆满了银锅子。兔子站在炉灶前面，背对着门，一边唱歌，一边搅着巨大的银锅。只见它手上戴着三条金手镯，三枚金戒指，脖子上戴着七条金项链，脚脖子上戴着三条金脚链，金光闪闪的。太太目瞪口呆。

（这么多金首饰，都是从一户户人家勒索来的啊……）

太太想，怎么从它那里夺回自己的戒指和项链呢？就在这时，兔子一边哗啦哗啦摆动着金手镯，一边打开了右面的橱柜。太太一看，险些叫出声来。

被打开的柜橱里面，是一排排小小的调味料瓶，大概有三十多种吧。定睛一看，那并不是什么胡椒粉、辣椒粉和肉豆蔻什么的，而是从未见过的绿色的粉末、黄色的粉末、银色的颗粒、紫色的颗粒，挤得满满的。兔子动作飞快地抽来抽去，撒到锅里。锅里一下子冒出了一股香味，太太不禁头昏眼花了。

（啊，原来是这么一回事啊。兔子屋味道的秘密，就是这些调味料啊……）

这时，太太的心突然怦怦地跳了起来，血涌上了头顶。

（只要有了那些东西……是的，只要把那些调味料全部搞到手，就可以在自己的家里做出和兔子屋一样味道的菜了……）

想到这儿，她就顾不上什么金戒指和金项链了。太太已经下定决心了。

她要把那些调味料全给偷出来！

太太一个人点了点头，然后又轻手轻脚地走上台阶，穿过卷心菜田，回到了家里。

这天夜里，一边吃着兔子屋的饭菜——这天晚上的菜谱是奶油炖芜菁——太太一边把这天发生的事情一五一十地告诉了丈夫。

“是吗？这可太叫人吃惊了。”

丈夫瞪圆了眼睛。然后，两个人又悄悄地商量了很久，最后，丈夫说：

“那么，调味料的事就交给你了，我负责去找新家。”

第二天，太太是傍晚时分离开家的。是的，是傍晚快6点的时候，也就是兔子刚刚离开那间厨房、去送饭的时候。

太太拿着一个大大的拎袋，又穿上那双没有声音的鞋子，朝兔子屋地下厨房的台阶奔去。

不出所料，兔子去送饭了，厨房里没有一个人。案板上还剩下一块牛肉，看样子，今天晚上的菜谱是烤牛肉了。不过，今晚是什么菜已经无所谓了。太太飞快跑到那个橱柜的边上，“啪”地打开柜门，把调味料全都扔进了拎袋里。就这样，她“嗨哟，嗨哟”地抱着沉甸甸的拎袋，爬上台阶，穿过菜田，回到了家里。她心怦怦直跳，就怕在卷心菜田里碰上兔子，可好歹还是平安无事地回到了家里。

回到家门口一看，丈夫已经回来了，正在捆行李呢。

“快点，要搬家了。搬运公司的人7点就要到了，赶快准备吧。”

太太点点头，慌慌张张地去准备搬家了。

就这样，住在卷心菜田边上的太太和丈夫，手忙脚乱地搬走了。

他们的新居，在市中心一座公寓的十二楼。因为他们觉得兔子绝对不会追到这么高的地方来。

自从搬进公寓以后，太太突然变得能干起来了。为什么呢？因为她忘不了兔子屋饭菜的味道了。太太在厨房里专门订做了一个橱柜，把三十种调味料全都摆在了里面。然后，就一天又一天地钻研起烹饪来了。大约过了半年，她就可以得心应手地使用这些调味料了。太太的烹饪技术一下子窜上了一大截。现在，每天都有亲戚、邻居以及丈夫的朋友来家里玩，来吃太太做的菜。太太总是麻利地系上围裙，一天到晚地站在厨房里，愉快地做着好吃的饭菜。

“啦啦啦，啦啦啦，

盐，胡椒粉，一头大蒜，

剩下的是秘密，是秘密。

对谁也不能说，

兔子屋的秘密。”

***

这个故事还有一个小续。

自从那三十种调料被神不知鬼不觉地偷走了以后，兔子怎么样了呢？

兔子这个懊悔呀，仰面朝天地足足哭了三四天。

“呜，上当了，上当了。兔子屋完蛋了。”

然而，兔子毕竟是一个努力奋斗的兔。到了第五天，它就翻身爬了起来，擦干眼泪，自言自语地说：

“对，重新做起来不就行了。”

然后兔子就在头上扎了一根布条，聚精会神地做起调味料来了。

它先拔出田里的草根，再用小河里的水洗干净。然后，放在月光下晾干，再用搓菜板研碎，制成一撮茶色的粉末。

“好了，这样就做好了一种。”

兔子兴高采烈地把茶色的粉末装进瓶子里。接着，兔子又从远远的原野上，采来了许多玫瑰的花粉。再在星光下晾干，制成干爽的黄色粉末。

“好了，好了，第二种也做好了。”

兔子又将黄色的粉末装进了瓶子里。然后，又扛起锄头，来到山里，挖来树根，剥来白桦树皮。此外，还在卷心菜田的边上种上了辣椒、芝麻和洋芫荽。它一边培育这些种子，一边熬莲花的花瓣、把艾蒿的叶子研碎。

就这样，过了很长时间，兔子又做出了跟以前完全一样的三十种调料。兔子屋又开张了。

兔子在那间闪闪发光的厨房里，一边哼着歌，一边一天又一天地做着美味可口的饭菜。

这样，一切又都恢复到了从前。

不过，有一件事不一样了。那就是兔子变得格外警惕了，当它不在家的时候，一定会锁上门。兔子让人特制了一把大金钥匙，整天挂在脖子上。



www.xiabook.com下~书- 网



春天的窗户

《春天的窗户》

在一个小镇的小公寓里，住着一位年轻的画家。

画家穷得叮当响。

为什么呢？因为这个人的画画得太差，根本就卖不出去。比如，画家拿着自己的画去卖，人家肯定会说：

“你呀，还是先好好学学，再来卖吧。”

画家只好抱着没有卖出去的画，迈着沉重的脚步，又回到自己的公寓。

他想顺便去喝一杯咖啡，可是兜里总是空荡荡的。所以，只好看看街上商店的橱窗，站在书店里看看书，然后就无精打彩地回家。

房间偏偏又朝北。

房间中央虽然有一个旧暖炉，但是没有烧暖炉的柴油。画家冻得直发抖，用毛毯裹住了身体，啊，他想，要是日子能过得再好一点就好了。

有这么一天。

当画家又用毛毯裹住了身体时，有人敲门了。画家出去一看，只见一只奇怪的花猫站在那里，像人一样地说话：

“太冷了，让我进来吧！”

猫也不等画家回答，就“嗖”地一下钻到房间里来了，接着就惊讶地叫了起来：

“火，怎么没有火呀……”

画家笑了：

“你就别见怪了。我是个穷人，买不起燃料呀。”

“这太叫人吃惊了，屋里比外面还冷！”

猫哆嗦了一下。

画家点点头，指着门说：

“外面要暖和多了。所以，你还是出去吧！”

猫那蜂蜜颜色的眼珠转了一圈，机灵地说：

“那就想一个不花钱又能取暖的方法，怎么样？”

画家笑了。要是有那种办法的话，谁还会大白天裹着毛毯呢？可是，猫猛地抖了一下胡须，说：

“我告诉你一个好办法。养猫吧，养猫。”

“……”

“猫很暖和的。要是搂着猫睡，就等于一个暖水袋；要是放在肩膀上，就等于一条围巾。”

“可是，猫食怎么办呢？”

“那你就不用担心了。聪明的猫都是在外面找食吃的。”

要是这样，画家想了想，然后“啪”地拍了一下手：

“那好吧，我决定养猫了。”

随后，画家就把这只花猫带到了朝北的窗户边上，用刷子沙沙地为它刷了刷毛。除掉灰尘，猫立刻变成了一只漂亮的猫了。

“好啦，这下你就成为我的猫了。”

画家在猫的脖子上系了一条茶色的丝带，用很小的字在上面写上了公寓的地址。那天晚上，他就搂着猫睡觉了，那可真叫暖和呀，足足有三个暖水袋那么暖和。画家非常高兴，第二天早上把自己的牛奶分给了猫一半。他画画时，又试着把猫放到了肩膀上代替围巾，虽然有点重，但是非常温暖。这样一来，画家画起画来，比以前画得要好一点了。

“唔，感觉不错。养猫养对了。”

画家自言自语道。可是，猫却不怎么开心了。因为要代替围巾，就要抓住人的肩膀，那是很累的一件事。

“我可以下来了吗？”

猫总是不停地问。没有办法，画家只好把猫放在了地板上，猫松了口气，伸了伸腰说：

“屋子里还是太冷了。”

猫看着南边的墙壁，好像早就想好了似的说：

“这边要是有一扇窗户，就大不一样了。”

“你这话还不是白说！这间房间本来就是朝北的。除非施魔法，否则南边是不可能开出一扇窗户的。”

听他这么一说，猫立刻叫了起来。

“那就施一下魔法吧！”

说什么傻话哪！画家把脸扭到了一边。然而，猫却一本正经地说：

“是的，就让我来试试魔法吧。请你协助一下。”

猫竖起尾巴，然后，用庄严的声音说：

“请先在南边的墙上画一幅画。画一扇窗户。然后我施魔法，把这张画的窗户变成真正的窗户。”

快点画呀，猫催促起画家来了。

“喂，我说你还磨蹭什么呀！你不是画家吗？你要是画家，难道就不想在这面巨大的墙壁上画一扇美丽的窗户吗？”

“……”

蓦地，画家的心动了。说的也是，窗户的确是一个好东西，无论是从外面看，还是从里面看，都非常美好。温馨，让人眷恋，蕴藏着许许多多的梦想与希望……

好，那就画一扇美丽无比的窗户吧！画一个谁都没有见过的漂亮的窗框，从那里可以看到美丽的风景。对，对，对！画家兴奋得手舞足蹈。

从这天起，画家开始在南面的墙上画起窗户来了。画家先在污迹斑斑的墙上，画了一个大大的正方形。窗框是茶色的，就像是用坚实的木头做成的。然后，又在窗台上画了一盆三色紫罗兰花。

“真好，有点春天的气息了。”

猫无比神往地说。画家也无比神往地看着自己的画，连他自己都被感染了。三色紫罗兰的紫色花瓣厚厚的，像金丝绒一样。

“春天的窗户呀！”

画家向后退了两三步，说。

猫眨眨眼睛，说：

“可是，窗户外边没有风景不行啊！”

画家点点头。他一想到就要在这巨大的窗户框里画风景了，心中顿时充满了感动，不禁热泪盈眶。画家忘记了寒冷，忘记了贫穷，一心一意地想着。然后，他的眼睛里放射出了光彩：

“画片一望无际的草原怎么样？开满了红色的虞美人花，它们随风摇曳，一列小小的电车从远处开过，怎么样？”

“好啊。”猫赞不绝口，“真的太好了！有了一扇可以看到这样风景的窗户，我们的心中就会充满了幸福。”

“那好，就这么决定了。”

画家立刻就站了起来，在调色板上挤上了一大块绿色的颜料。还有玫瑰色的颜料、黄色的颜料、橘黄色的颜料、天蓝色的颜料、紫色的颜料……

猫跳到了画家的肩上，说：

“那好，就让我好好地当一条围巾吧。”

然而，画家这时已经一点也不觉得寒冷了。因为要画一幅美丽无比的风景的渴望，占据了整个胸膛，整个身体都热了起来。

“不用了，不用了。”画家对猫说，“不用围围巾了。你就坐在床上看我画画吧。”

“是吗？那我就舒服一下吧。”

猫高兴地坐在了床上。

于是，画家挽起袖了，做了一个深呼吸，开始画起许久都没有画过的大作品来了。

画画时，画家几乎一直都是站着。口渴了，就站着喝一口牛奶；肚子饿了，就站着啃一口面包，而且连夜里也在画画。

不知过了多少天。

画家家里南面的墙上，一幅巨大的窗户的画画好了。在那扇正方形的窗户里，画着一片春天的原野。远方，一列小电车向西驶来。

天空上，是一轮春天的红太阳。

“杰作！杰作！”

猫喜欢死这幅画了，一连翻了三个跟头。然后，又一本正经地坐好，神情庄重地这样说道：

“下面，我就要施魔法把这扇窗户变成真的了。请先用白布窗帘把这扇窗户遮上。”

“我哪有什么窗帘呀。”

“那就去买吧。”

“我没有钱呀。”

“那就去取存款吧。”

“怎么能轻易地取存款呢！那是留着实在是没办法时用的。”

“你现在不就是实在是没办法了吗？这么冷的天，连顿像样的饭也吃不上不说，画也卖不出去。这样下去，你怎么活呀？嗯？”

猫用像母亲对儿子说话的口吻，继续说：

“你好不容易才画出了这么一幅美丽的窗户，总不能白费了吧？这回一定要把这扇窗户变成真的。窗帘不过也就三千多块钱，喏，附近的那家黄色的金丝雀商店就有。那家店的二楼，就有卖现成的窗帘，非常便宜。你快去把窗帘滑轨和零件也一起买回来吧！”

话都说到这个份上了，还有什么办法呢！画家从桌子的抽屉里取出存折，塞进裤兜，跑了出去。

画家从银行取出钱，从商店里买来窗帘，一边吐着白气，一边跑了回来。

“我买回来了。”

他把一个大包放到了地板上，猫高兴地连连点头。

“那就请把窗帘挂到画的上面吧。请轻轻地、轻轻地挂上去。”

画家照猫说的去做了。他拿来锤子，钉上窗帘滑轨，把白色的窗帘轻轻地挂了上去。哎呀，窗帘后面好像真的变成窗户了。

猫“啪哒啪哒”地拍起手来，然后闭上眼睛，嘀嘀咕咕地念了一大段咒语。最后抬起头，喜形于色地说：

“来，把窗帘打开看看吧！”

画家点点头，站了起来。还没走到窗前，他就已经预感到猫的魔法成功了。为什么呢？因为窗帘在外面吹来的风的拂动下，微微地鼓了起来。

画家猛地扑向窗边，刷地一下子拉开了窗帘。

立时，一片耀眼的金光射进了房间，外面是一片真正的原野！一片春意盎然的鲜绿色！红色的虞美人花丛在绿色的海洋中迎风摇曳。花丛的远方，一列两节车厢的小小的电车“咣当、咣当”地在行驶着。电车向西，一直朝西开去……不久，就从窗户里消失了。

“电车往哪里开呢？……”

画家自言自语。

因为在南面开了一扇朝阳的窗户，画家的房间里一下子就变得明亮而温暖了。

“太好了。”

猫说。

“是呀，这样我们的生活就变得丰富多彩了。”

画家吸了一大口从窗外吹来的风。

从那以后，他们俩每天都眺望着外面的景色。黄昏的景色最迷人，他们俩靠在窗边看着外面，直到天黑。

直到天黑？

是的。这用魔法变出来的不可思议的风景，到了黄昏，就会变成黄昏的颜色。

太阳一转向西边，原野就会被染成一片玫瑰色。虞美人花红红地燃烧起来，唱起了歌。很快……四下里就变成了一片紫罗兰的颜色，当黄昏的第一颗星星闪闪发亮地出现在远方的白杨树上方时，一列电车——那由两节车厢编成的小小的电车，就又会发出轻轻的咔嚓咔嚓声开过去。电车的车窗里，亮着黄色的灯光。

“哎——”

“哎——”

画家和猫冲着电车挥起手来。电车缓缓地向西驶去，不见了。

可是有一天黄昏，是电车的第几个窗口了，画家意外地看到了一个人。

是一个乘客的身影。

“哎，有人在电车上呀。”

画家吃惊地捅了捅猫。那决不像是画家画上去的。一个穿着白毛衣的长发少女，从电车窗口向外挥着手。

“哎——”

画家也连忙举起了手，可是电车已经向西……也就是说，已经消失到右面的窗框后面去了。画家禁不住想从窗口探出身去，可就在这时，猫拦住了他。

“这可不行！”

“为什么？……”

“为什么？那边不是另外一个世界吗？”

“……”

“你听到了吗？如果你去了窗外，你就会从这个世界上消失！。”

猫的眼睛认真得可怕。啊，也许真的是这样，画家想。于是，他就更加觉得窗外的景色美得诡异了。

白天的窗外，总是那样恬静而温暖。而最难得的是，温暖的阳光每天都充满了画家的房间，根本就用不着暖炉了。

画家每天在温暖的阳光下专心致志地画着画。猫久久地躺在他身边睡午觉。有一天，画家把猫躺在那里睡觉的样子画了下来。可想不到，这张画却画得出奇的好，拿去一卖，竟然一下子就卖掉了。这让画家欣喜若狂，这下可以过几天舒服的日子了。于是，在回家的路上，他买来比目鱼的生鱼片，晚上和猫开了一个小小的宴会。

就这样，他们的生活变得舒服多了，可画家始终惦记着一件事。

就是窗外的风景。

就是每天一到黄昏，从那片风景里驶过的电车。不，应该说是电车上那个一直在不停地挥手的白毛衣少女。白毛衣少女总是冲着画家挥手。而每当画家也响应着挥起手来时，少女就会更加使劲儿地挥手。接着，少女就会从电车的窗口里探出身，任风吹着长发，好像在呼唤着什么。画家禁不住喊道：

“哎——”

他自己也会探出身去，差一点跌到窗外。猫总是把他拦住：

“不行！”猫说，“要是到了窗外，你就会从这个世界上消失了。”

画家这才如梦初醒，每一次都会产生一种可怕的心情。可是一到黄昏，他又情不自禁地思念起那个少女来了。

傍晚5点正。当四周变成了黄昏的颜色、有晚风吹过来的时候，就会隐隐传来一阵咔嚓咔嚓的声音，电车穿过一望无际的草原。而这时，恰好是画家画完画、洗好画笔的时候。他就会依在窗框上，目不转睛地凝望着窗外。

“电车从哪里来，又到哪里去呢？”

有一天，画家这样自言自语着。猫歪着脖子，重复道：

“是啊，从哪里来，又到哪里去呢？”

画家想，那个少女大概是住在西城，每天去东城干活吧！从西城到东城，除了这列电车之外，一定还有公共汽车，只是从这扇窗户里看不到而已吧。

“所以，一定只是回来时才坐电车……

画家还想了许多少女的事情。少女的生活、少女的工作、少女的家庭等等……这样一来，本来十分遥远、根本就不可能看到的少女的面孔，不知从什么时候起，变得清晰可见了。他感到甚至都能听到少女的声音了。

渐渐地，画家从早到晚都在想着少女的事情了。画画的时候就不用说了，和猫在一起吃饭的时候想，走在街上的时候想，这样没多久，连在梦中也在想了……

“你最近老是心不在焉呢！”猫说，“净想着电车里的人，可不行啊，要好好画画啊。多不容易呀，画开始画得好起来了，生活也好起来了，要是净想着多余的事情，那一切就又会回到从前了。”

说得没错，画家想。啊，可是越这么想，满脑子里越是少女的事情。

可以说现在，画家只是为了黄昏那短短的一瞬间而活着了。只是为了电车在窗外驶过的的几秒钟而活着了……

一定要想办法见到她，和她说话……

不知从什么时候起，这已经成为了画家的一个最大、最大的心愿了。终于有一天，画家下定决心来求猫了：

“喂，我求你了。能为我再施一次魔法吗？”

“……”

“我想让你用魔法把电车里的那个人带到这里来。你能办到吗？……

猫“唉——”地叹了口气，什么也没说，陷入了沉思。沉思了很久很久，才吐出一句话来：

“那就让我用最后的魔法试一试吧！”

第二天的黄昏，猫对画家说：

“画家，我这就要进到画里面去了。去见那个少女，求她到这里来。”

“可、可是……”

画家口吃起来。那样的话，你……你不就不再是这个世界的猫了吗？……

可是猫毅然决然地说：

“你不用担心。我是一只会魔法的猫呀，我会想办法把那个姑娘带回来的。不过，也许要费点时间。你别急，要耐心地等待哟。”

“那当然了。多久我都能等。”

“是吗？那么，在这段时间里，你要多画一些画。还有，要把屋子收拾得再漂亮一些。换块新台布，买套干干净净的餐具。对了，再常常插点花。要耐心等我回来啊！”

猫嘀嘀咕咕念起了咒语，纵身跳上了窗框。这时，画家叫了起来：

“把这束三色紫罗兰交给她吧！”

画家急忙从窗边的花盆里，把三色紫罗兰拔了出来，又飞快地扎成一束，递给了猫。

“我知道了。”

猫用嘴叼着花束，跳到了窗户外面。画家一直目送着它的背影。

黄昏的天空一片火红。虞美人花火红似火，唱起了歌。

不久，响起了咣当咣当的声音，电车来了。白毛衣的少女在电车的窗口挥起了手。猫朝着少女的方向飞快地跑去。

画家提心吊胆地盯着窗外。猫接近了电车，啊……它能否平安无事地把少女从奔驰的电车上带下来呢?……画家不由得闭上了眼睛。

过了大约两秒钟，当他睁开了眼睛时……啊，这是怎么一回事？猫被少女抱了起来，上了电车。

白毛衣少女抱着花猫，它嘴里还叼着那束三色紫罗兰。就这样，电车向西边驶去了……

“哎——这怎么行呀？”

画家叫了起来，透着哭腔叫了起来。

“回来——怎么跟她一起走了呀——”

画家用拳头不停地捶着窗框。这时，画家真的哭了起来，简直就像个孩子一样……等他醒过来时，窗外的风景又变成了普通的画了。

“……”

画家眨了眨眼，然后伸手摸了摸画。是的，可以摸得到。可以摸得到原野，可以摸得到虞美人花田，还有天空……但那只是一片高高低低的油画的感触。是一开始画家在墙上画的那幅白天的原野的画。不过，奇怪的是那列电车却不见了。

“电车到哪里去了呢？……”

画家定睛一看，杂草丛生的原野上连铁轨都没有。

画家一屁股坐在了地板上，仿佛从一个长长的梦里醒来一样。

画家的生活一下子冷清起来。

猫不在了，那美丽的窗户也不见了。也就是说，一切都恢复到了从前。

但有一点不一样。

春天来了。季节静静地、确确实实地变化着。打开北面的窗户，吹来的不是冰冷的北风，而是微微的春意。

“天气暖和了，应该更努力工作才对。”

画家自言自语道。

画家为了忍受冷清，拼命地画画。画穿着白毛衣的少女，画虞美人花，画三色紫罗兰，一幅又一幅猫的画……

画家画的画渐渐地获得好评，销路稳步上升。所以，画家在外出时，可以在咖啡馆里喝上一杯咖啡了。画家换了新的台布，买来了漂亮的餐具，桌子上还总是插着花。

一个春意盎然的日子。

有人敲画家的门。

咚咚咚，彬彬有礼地敲着。

正在调颜料的画家，就那么拿调色板打开了门。

只见一位身穿白毛衣的少女站在那里。少女怀里抱着一只花猫。她问他：

“请问，这是您家里的猫吗？”

画家吃惊地朝猫望去。猫的脖子上系着一根茶色的丝带。“啊，啊啊，大概是……”画家点点头，轻声说，“像是我以前养的一只猫。”

然后，他提心吊胆地抬起头，仰望着光彩照人的少女：

“你，你是从哪里来的？”

画家问道。

少女嫣然一笑：

“我就在街上的咖啡馆上班。您不是经常来我们店喝咖啡的吗？”

“……”

“今天，这只猫迷路跑到店里来了，因为猫脖子丝带上写着这里的地址，所以我就送来了。”

画家指着自己家里南面的墙问道：

“你记得这幅画吗？”

不，少女摇了摇头。

画家拍了拍花猫的脑袋，说:“喂，你是从哪里、怎么跑回来的？”

可是，猫什么也没有说，只是“喵”地小声叫了一声。

从那天起，画家又和花猫一起生活了。不过奇怪的是，花猫变成了一只普普通通、没有什么意思的猫了，既不会说话，也不会施魔法了。

然而，画家倒是如愿以偿了。画家和咖啡馆的白毛衣少女成了好朋友。

白毛衣少女最喜欢三色紫罗兰了。她喜欢迎着风，在辽阔的原野上奔跑。还喜欢坐郊外的小电车。但那幅画里的风景，她真的是一无所知。



www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



星星玻璃球

《星星玻璃球》

一开始，我根本就没有打算那么做。只是想让阿彩给我看一眼她的玻璃球，偷东西那样的坏事，连想都没有想过。

可当我醒悟过来时，阿彩的三粒玻璃球已经紧紧地攥在我的右手里，滴溜溜地进到我裙子的口袋里去了。

因为阿彩的玻璃球实在是太好看、太少见了……

这种玻璃里头嵌着星星的玻璃球，究竟哪家店里才会有卖的呢……

那天早上，在学校里，当阿彩把一大堆玻璃球从一个红布袋子里“哗啦啦”地倒在书桌上时，女孩子们全都围到了阿彩的书桌旁边。漂亮，漂亮，让我摸摸，女孩子们一边异口同声地嚷着，一边抓起玻璃球，捧在了手上。我也学着她们的样子，想去摸一摸玻璃球，可是阿彩突然喝道：

“别碰！”

她皱着眉头，非常讨厌地说：

“你一碰就脏了。”

我的心里顿时变得一片苍白，指尖好像冻僵了一样。同学们全都不说话了。然后，有几个人低声说着什么，四下里充满了一种令人很不舒服的气氛，这时，钟声响了，大家都回到了自己的座位上。

接下来的语文课，老师的声音我根本就没有听进去，课间餐也吃得不香。同学们开心地嘻闹着，而我却如同一个人坐在沙漠里似的。中午，我去图书馆还书，回来一看教室里一个人都没有了。我本来也想去校园，可是突然发现阿彩的红布口袋子忘在书桌上了。我忍不住跑了过去，用手拿起了那个袋子。然后，悄悄地打开往里面一看，里头是满满一袋子银色的星星！

忽然，我仿佛是在梦里一般，从里面拿出三粒星星，放到了口袋里。我本想去校园，可是又不想遇到班上的同学，就又去图书馆看书了，一直看到钟声响起。

阿彩好像根本就没有发现红布袋里少了三粒玻璃球。在学校里，我不停地把手插进口袋里，去确认玻璃球那种凉凉的、圆圆的感觉。最后，终于就那样回到了家里。

我家就在学校后头。我和奶奶两个人，住在河边的一座小小的老房子里。

爸爸妈妈呢？

为什么没有爸爸妈妈？

从开始懂事时起，直到今天，我就一直被别人问这个讨厌的问题。

“爸爸去打工挣钱。妈妈在我小的时候就死了。”

我已经习惯这样流利地回答了。不过，因为奶奶眼睛不好，我小时候就没有穿过像样的衣服。所以，我总是穿着脏衣服、头发乱蓬蓬地去上学。那时同学们就说我坏话，直到今天还在继续说我的坏话。今天，我已经长大了，我已经能把自己收拾得干干净净了，可是同学们还在说我脏、脏。

不过，我不会败给那些坏话的。无论别人说什么，我都满不在乎地吹着口哨，总是快快活活地活着……我想做这样的女孩子。不过，说实话，真的很难。

从我家的窗口，看得见一棵大柳树。那长长的垂下来的柳树枝被风一吹，摇来摇去，乍看上去就像一个女人。下雨天，看上去像女人在哭。春天晴朗的早上，看上去又像女人在笑。奶奶常常一边看着这棵柳树，一边说：

“柳树多好啊，爽爽快快的。”

奶奶很喜欢“风中之柳”这句话。

“那是什么意思呢？”

有一次我问道，奶奶笑着说：

“就是不把别人的话当回事的意思。”

于是，不管是在学校别人说我坏话，还是邻居的婶婶们冷言冷语地议论我们家的事时，我都会对自己说：要像“风中之柳”一样地生活下去。不过，这也很难。每当我从窗口看到柳树时，总会说：

“柳树啊，你真了不起！”

无论刮多么大的风，它绝不抵抗，只是随风一起摇动，所以，它才会一直牢牢地站在那里。

我最喜欢黄昏的第一颗星星出现在柳树上方的那一刻了。夕阳残照，天上还泛着淡淡的红霞，那颗孤星亮晶晶的，仿佛只属于我一个人，仿佛只是在为我一个人闪烁似的……然而今天，我又有了三颗这样的星星，就睡在我的口袋里。

星星玻璃球……

我悄悄拿出玻璃球，放到了书桌上。玻璃球里头的星星晶莹透明，闪着和我最喜欢的黄昏的第一颗星星一样的光。我久久地凝视着这些星星，最后决定明天再悄悄地把它们放回到阿彩的书桌里去。

不过，要把偷偷拿出来的东西再放回原处，可不是一件容易的事。我每天把玻璃球藏在口袋里去上学，可最终也没有还成。

（不就是三粒玻璃球嘛，拿就拿去吧！）

在我心里的某一个地方，轻轻地响起了这样一个声音。可是马上又有一个声音追了过来：（即使只是拿了三粒玻璃球，也是小偷！）

我痛苦死了。

除了我，只有窗外的那棵柳树知道星星玻璃球的事。

“柳树，柳树，”我悄悄地叫柳树，“这些玻璃球，应该怎么办呢？”

就在这时，柳树那长长的、长满了嫩叶的枝条沙沙地摇了起来。然后，像“风中之柳”似的，温柔地笑了，好像在说不用担心。

“柳树，柳树，就这么一直拿着行吗？”

我把星星玻璃球高高地举过头顶，又叫了起来。

于是，我的耳朵听到了柳树的声音。

“我替你保管吧。”

“什么？”

我吓了一跳，抬头仰望着柳树。然后，我冲出家门，朝柳树跑去。

我跑到柳树的身边，它真的在笑。没有风，可它却在格格地笑着，用漂亮的女高音唱了起来：

不用担心，

不用担心，

忘掉它吧！

我来保管，

三粒玻璃球和你的心，

我来保管。

听上去，简直就像是妈妈的声音。

“真的？”

我忍不住扑向柳树，用双手抱住了树干。我把耳朵轻轻地贴到了树干上，于是，我真的在树里听到了一个女高音的声音：

“我来保管。”

“哪里……放在哪里呢……”

我把玻璃球捧在手里，仰望着树。大树轻轻地、像说悄悄话似的说：

“就埋在我的树根下边吧。”

我拿来一把小铁铲，蹲下身，在柳树下面挖了一个坑。挖了一个很深很深的坑，把三粒玻璃球埋到了里面。就像小时候，一个人为金鱼或是小鸟举行葬礼一样。

传来了一阵柔和的河水声。

从那以后，我渐渐地忘记了玻璃球的事。

柳树真是不可思议！

真像是一位心胸开阔的妈妈。树妈妈轻轻地把我心灵上的污点拂去了。

从那以后，我变成了一个比以前要开朗一点的孩子。又过去了几个月。

秋天到了。

当小河潺潺流过、四周飘满了桂花的芳香时，我发现柳树下面开出了小花。正好就是我埋玻璃球的地方。我蹲下来，仔细一瞅，是两朵星星形状的蓝花。而且第三朵小花蕾，也已经鼓了起来。

我突然明白了，一定是上次埋的玻璃球发芽了，开花了，我只能这么想。

“柳树，柳树，这是玻璃球花吧？”

我把耳朵贴到柳树上，悄悄地问。于是，从柳树里传来了一个女高音的笑声。柳树摇着长长的长发，点点头，就好像在说是啊、是啊。



ＷＷＷ.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



藏红花的故事

《藏红花的故事》

一个小女孩在和妈妈玩抛球。

这是初秋一个明朗的午后的故事。

原野上大波斯菊盛开，四周洒满了金色的阳光。

“对对，接得好，接得好！”

每当女儿接住红色的球，妈妈都会拍手。妈妈抛出的球，宛如和风一样温柔，轻轻地落在了女儿的手里。可是女儿不满足了，每当妈妈抛出这样温柔的球，她就会央求道：

“抛得再猛一些！像北风一样的球，像暴风雨一样的球。求你了，妈妈！”

于是，妈妈抛出的球渐渐地猛烈起来，渐渐地快起来，渐渐地高起来了。女儿甩动着头发，脸都红了，接了一个又一个。妈妈最后一个球，抛得又猛又远。

红球好像燕子一样，向远方飞去了。

“哇！”

女儿欢呼雀跃着去追球了。她格格地笑着，一直追了过去。可是球跳啊、跳啊，一直不停地向前滚去。它穿过树林，越过小河，爬上小山，又滚下去，滚啊滚啊，怎么也停不下来了。

“等等我！”

女孩喊了起来。“别追了，回来吧！”她听到妈妈在她身后叫她，可女孩装做没有听见，继续向前跑去。

（我不要再当妈妈的小孩子了，我想去更广阔的地方！）

女孩不停地跑着。很快，妈妈的呼喊声就变得像笛声一样了，和风声一起消失了。尽管如此，可女孩还是不停地跑着。这时，她看见远处有一片淡紫色的花田和一座小房子。红球跳到那片花田里，总算是停了下来。女孩也跟着跳进了花田，像瘫倒似的坐了下来。她正喘着粗气，头顶上传来了这样一个声音：

“是谁？竟敢糟蹋我的花田？”

她吃惊地抬起头一看，原来面前站着一位穿着黑色长裙的老婆婆。老婆婆挎着一个大篮子。

“我的花全都被你给毁了！”

老婆婆说。

女孩不由地站起来，向后退去。

“你看，你看，又踩倒了一片不是？”

老婆婆扶起被女孩踩倒的花。那是一种淡紫色的花，形状像郁金香。女孩怀着一种奇妙的心情，看着花里那如同在燃烧着一般的红色雌蕊。

“这花叫藏红花。是我的宝贝花呀。”

老婆婆说。

“对不起。”女孩小声道歉道。

老婆婆笑了，说：

“你要是帮我摘花，我就原谅你。”

女孩乖乖地点点头。摘花还不容易，女孩打开自己的围裙，把藏红花放了进去。

“摘满你的围裙就行了。”

说罢，老婆婆自己也开始摘起花来了。老婆婆摘了一朵又一朵，扔进大篮子里。很快，老婆婆的篮子里就装满了紫色的花。女孩的围裙里，也装满了花。两个人你看看我，我看看你，笑了。

“摘这么多花干什么呢？”

“你猜接下来我要做什么？”

“噢，是做花束吧？”

“不对。”

“那就是做花环吧？”

“不对。”

老婆婆调皮地笑了，指着自己的家说：

“我要用来做更好的事。你要去看看吗？”

女孩乖乖地点点头，跟在老婆婆的身后走去。

她本想看一眼就走。

看看老婆婆用藏红花做什么，然后就跑回家。

可是，一迈进老婆婆的家门，女孩就把前面的事情忘得干干净净了。因为老婆婆的家里太耀眼、太灿烂了。

屋子里，挂着和阳光一样的黄色窗帘。桌子上也铺着一样黄色的台布。那黄色比柠檬还要鲜艳，比蒲公英还要灿烂。而且，比月光还要清澈。

“好漂亮啊！”

女孩在屋子里跑啊跳啊的，围裙里的藏红花纷纷掉了出来。老婆婆一边捡，一边说：

“你看，就是要多多地采集藏红花的红色雌蕊，晒干，然后再煮开，用它们的汁来染布，就染出这样漂亮的黄色了。”

女孩眼睛都圆了。她觉得就像是在变魔术一样。

“红色的雌蕊会生出黄色来吗？也就是说，藏红花里头藏着黄色吧？”

是的是的，老婆婆满意地点点头。

“我的工作，就是在院子里种藏红花，然后采来它们的雌蕊，用来做黄色的窗帘、台布衣服。”

“能做黄色的被子吗？”

“啊，当然可以了。”

“能做黄色的裙子吗？”

“啊，当然可以了。”

“可能做黄色的手帕吗？”

“啊，当然可以了。我做了好多这样的东西，拿去卖了呢。”

“去哪里卖？”

“离这里很远很远的东方。在地平线的那一头，有一个日出城，住在那里的人们都穿着和阳光一样颜色的衣服。”

日出城！

女孩的心中立刻就充满了憧憬。

“我也想去那里看看。”

于是，老婆婆就说：

“那你就当我的女儿吧，咱们一起去怎么样？我也正好一个人孤零零，好寂寞。”

女孩笑了，点点头。这不过是一个玩笑。老婆婆也像开玩笑似的笑了。然后，老婆婆又说：

“那么，咱们就来一起染布吧。我要给你做一条长长的黄发带。”

“真的吗？”

“当然是真的了。来，你来帮我一下，把雌蕊都装到这个袋子里。”

老婆婆把一个小白布袋放在了桌子上。女孩将围裙里的花，全都倒到了桌子上，然后把花里的红色雌蕊拔下来，放进袋子里。当袋子里装满了雌蕊，老婆婆便拉开窗帘，把那只布袋子挂在了窗框上。然后，便唱起了这样一首歌：

风呀风，原野的风，

快来，快来，快来吹，

把我的藏红花，快快吹干。

于是，窗外的花田里就涌起了波浪，起风了，装着藏红花的白口袋摇了起来。

紧接着，老婆婆开始准备染布了。只见她将水倒到一个大锅里，放到了炉子上，又看了看挂在窗户上的那个装着雌蕊的口袋，点点头：

“行了行了，已经干透了。”

她把袋子随手扔到了锅子里。

不一会儿，锅子里的水就变成了黄色。

“来，我给你做发带吧！”

老婆婆从兜里掏出一条长长的白布，轻轻地扔到了锅子里。白布立刻就被染成了鲜艳的黄色。

老婆婆将水淋淋的黄发带挂到了窗子上，又唱起了歌：

风呀风，原野的风，

快来，快来，快来吹，

把黄发带快快吹干。

于是，风又穿过原野沙沙地吹了过来，摇起了黄发带。黄发带立刻就干了。

老婆婆还让女孩喝了茶、吃了糖果。糖果是像月亮一样圆的布丁。

老婆婆把用藏红花染的黄发带，轻轻地系在了女孩的头发上。

“啊呀，好可爱啊。这样，你就变成我的女儿了。心也好，身体也好，都会变得轻飘飘的了。”

心和身体？啊，这么一说，女孩还真觉出来了。从刚才吃布丁的时候起，女孩就觉得自己的身体好像飘飘悠悠地浮起来了似的。现在一系上黄发带，女孩更觉得快乐得不行了。

女孩唱起了歌，还随着歌声，在屋子里跳了起来。她绕着大桌子的转圈，还跑到窗边去摇窗帘，她不停地蹦呀蹦呀、像个陀螺似的骨碌碌地转呀、跳个没完……不知不觉中，女孩变成了一只黄色的小鸟。

“太好了，太好了。”

老婆婆笑盈盈地伸出双手，轻轻抓住小鸟。然后，把黄色的小鸟放到了金鸟笼里，锁上了。

***

天相当黑了。

当秋风变得冷嗖嗖的时候，一个女人来到原野上那座孤零零的房子前面。

“有人吗？有人吗？”

女人用力地敲着门。门打开了一条细缝，一个穿着黑裙子的老婆婆的脸露了出来。

“有什么事吗？”

“有没有一个女孩来过这里？皮肤白白的女孩。头发有这么长，大大的眼睛……”

“呀，没有来过。”

老婆婆冷冷地摇了摇头，目光冰冷地说：

“我一直是一个人。既没有亲人，也没有朋友，连只老鼠都没有来做。”

“……”

女人也死死盯着老婆婆的眼睛，她心里在喊：你说谎！

（她在说谎。她把我女儿藏起来了。因为太可爱了，所以就把她给抢走了。因为我有证据……）

妈妈刚才在花田里找到了红球。

（那孩子是去追球的。既然球在这里，她就肯定来过这里了）

不过，这个妈妈可是一个聪明的妈妈。她可不想在这里和她吵架，她想，我要想办法进到屋子里，找到女儿，然后两个人一起逃掉才是上策。于是，她说：

“能不能让我歇一会儿。我到处找孩子，累死了。”

“行啊，请进屋吧。”

老婆婆点点头，把女人让进了屋里。

屋子里点着煤油灯。在煤油灯的灯光的照射下，黄色的窗帘和黄色的台布看上去宛如梦境一般美丽。

“哎哟，您家里好漂亮呀！多么奇妙的黄色啊！”

老婆婆得意地点点头，说：

“是用院子里的藏红花染的。这是魔法的黄色。”

说着，她从兜里掏出一把剪刀，从窗帘的一角剪下一个只小蝴蝶的形状，然后放到手心里，轻轻一吹，你猜怎么样？布蝴蝶立刻变成了一只真正的蝴蝶，翩翩飞了起来。

“看哪，还有一只。”

老婆婆又剪下一片窗帘，又做了一只蝴蝶。

“还有一只，还有一只！”

小蝴蝶一只接一只地冒了出来，老婆婆每吹一口气，就会飞起来。许许多多的蝴蝶围着桌子飞了一会儿，就从窗口飞了出去，消失在藏红花田的远方了。

“这样的魔法，谁都能行吗？”

妈妈叹了一口气，问道。

“行。因为藏红花的黄色，是魔法的黄色。”

说罢，老婆婆就坐到旁边的椅子上，开始做起针线活来。

“我帮您做吧。”妈妈说，“我很会做针线活。让我用您染的黄布，做成各式各样的东西吧！”

“你不是要去找孩子吗？”

“天已经黑了。现在去找，也肯定找不到。今天晚上，就让我在住在这里吧，明天再去找。”

一边说，妈妈一边悄悄地屋角的鸟笼瞥了一眼。黄色小鸟的目光和妈妈的目光相遇了。小鸟突然尖厉地叫了起来。妈妈担心起小鸟来，就问：

“这只小鸟也是用黄布做的吗？”

老婆婆摇摇头：

“那可是只真鸟呀。是用更好的魔法做的。”

这下妈妈明白了。

那只小鸟也许就是我的女儿。妈妈望着小鸟静静地点了点头。

老婆婆打开房间的橱柜，取出来一大块黄布。

“那么，你就用这块布给我多做一些手帕吧。针线和剪刀在这里。把这块布剪成一块块手帕那么大，再给我锁上漂亮的花边。”

妈妈点了点头。她就将黄布剪成一块块手帕的大小。然后，一边穿针引线，一边在脑子里飞快地转了起来。

（那只鸟笼上了锁。）

真是的，一个金鸟笼还用荷包锁给锁上了！妈妈一边给手帕锁花边，一边想着怎样才能把小鸟从鸟笼里救出来。

（如果能偷偷地把那个鸟笼弄破就好了……）

这时，妈妈想起了刚才老婆婆说过的一句话：

（藏红花的黄色，是魔法的黄色。）

妈妈在心里一遍又一遍地重复着这句话。当她的目光落到了刚缝了一半的黄手帕上时，她想，它们也许会成为魔法的手帕。如果真是那样，也许会听我的话。这时，妈妈的心中一下子亮了起来。妈妈想到了一个好主意，一个人笑了起来，连忙又锁起手帕的花边来了。妈妈一边用手缝着，一边唱起了摇篮曲。那是一首为了哄女儿睡觉，妈妈每天晚上都要唱的摇篮曲。一听到这首歌，女儿就会渐渐地合上眼皮，就不知不觉地睡着了。妈妈一遍又一遍地唱着那首歌。于是，鸟笼里的小鸟就站在栖木上，一动不动地睡着了。

（那只小鸟肯定是我的女儿。能听懂我的歌呢。）

妈妈想。可是现在，妈妈想用这首摇篮曲哄另外一个人睡觉呢！她就是那个老婆婆——就是那个坐在屋角的摇椅上，膝上盖着黄布，出神发呆的那个人。妈妈继续深情地唱着摇篮曲。

听着听着，老婆婆开始打瞌睡了。老婆婆的摇椅和着摇篮曲的节奏，慢慢地摇着，当她膝上的那块黄布掉到地板上时，她已经在轻轻地打鼾了。妈妈静静地点点头，一边继续小声地唱着摇篮曲，一边锁好了所有手帕的花边。

这时，妈妈的神情突然变得严肃起来。只见她把手帕折呀折，卷呀卷，费了好大的劲儿，最后终于用手帕做成了一只老鼠。手帕老鼠又胖又圆，头上还有两只小小的耳朵。

“再给你缝两只小眼睛吧。”

妈妈又在针里穿上黑线，给黄色的老鼠缝上了两只圆眼睛。你猜怎么样？一缝上眼睛，老鼠便像活的一样了。一对小眼睛闪闪发亮，看上去就像是在思考着什么似的。

“藏红花的黄色，是魔法的黄色。”

妈妈嘀咕了一声。接着，对那只黄色的老鼠吹了一口气。

于是，老鼠的耳朵动了一下，嘿，老鼠这不就活过来了吗？……妈妈来劲儿了，做了一只又一只新老鼠。黄色的手帕折呀折，卷呀卷……最后，再缝上黑色的眼睛，轻轻地吹上一口气……

新出生的老鼠可不会老老实实地呆在那里，它们东窜西窜地在地板上跑开了。等凑够了十只老鼠，妈妈轻轻地吹了一声口哨，把老鼠们集中到了一个地方，用轻得几乎听不见的声音命令道：

“去咬那只鸟笼。

悄悄地把它咬破！”

于是，手帕老鼠们一齐朝着屋角的柜子跑去。它们爬上柜子，开始咬起鸟笼来了。

那是一只金鸟笼，怎么咬都咬不破。妈妈跑过去鼓励它们：

“你们可是魔法老鼠呀！

加油！加油！魔法老鼠！”

老鼠们只要一动，挂在鸟笼门上的荷包锁就会哗啦哗啦地响，每次都把妈妈吓出一身冷汗，她不住地朝睡在摇椅上的老婆婆望去。然后，就又会跑到老婆婆的身边，轻声地哼唱一遍摇篮曲。

黄色的老鼠们还在不停地咬着鸟笼。可是鸟笼实在是太结实了，即使是魔法老鼠也不是那么容易就能咬开的。十只老鼠集中在鸟笼的一个地方，不停地咬着金格子。妈妈祈祷似的看着它们。

屋角的小煤油灯微微地燃烧着。在灯光的照射下，黄色的台布变成了金色。

“咬累了吧？”

妈妈轻声地招呼着老鼠们。然后，从兜里掏出一块奶酪。

“来，吃吧！”

妈妈把奶酪掰成一个个小碎块，放到了桌子上。老鼠们爬上桌子，把奶酪吃了个一干二净。吃了奶酪的手帕老鼠，好像是胖了一点。太好了，太好了，妈妈想。然后，她悄声对老鼠们说：

“去咬那只鸟笼。

不停地咬，把它咬破！”

老鼠们又开始工作起来。

夜深了。挂钟在滴答滴答地走着。

就这样，不知不觉天已经亮了，当屋子里快要亮起来的时候，鸟笼的金格子被咬断了，正好咬出了一个可以伸进一只人手的洞。里面的小鸟醒了，啾啾地叫着。妈妈朝鸟笼跑去，这时老婆婆也醒了，从椅子上站了起来。

“你在干什么？”

老婆婆大声地叫着。就在这时，妈妈已经把右手伸进了鸟笼，抓住小鸟，飞快地揣到了衬衫的怀里。然后，她推开屋门，光着脚跑到了外面。

老婆婆乱嚷乱叫地追了出来，可是，妈妈已经跑到了藏红花的花田里。藏红花被黎明的风吹得沙沙地摇曳，还齐声唱起了歌：

跑呀！向东，向东，跑呀！

跑到日出为止。

妈妈跑呀跑，一直朝前跑去。实际上，她根本就分不清哪边是东，哪边是西了，只是在原野上一直朝前跑去。

她知道老婆婆从后面追过来了，可是她不敢回头。

妈妈怀里的小鸟温暖极了。妈妈还在不停地跑着，妈妈的心脏都快要裂开了。清晨的露水打湿了她的脚，当她翻过一座山，又爬上一座新的山时，远处的地平线火一样燃烧起来了，很快，妈妈就被美丽的金光照亮了。远远的，有数不清的人穿着耀眼的黄衣衫，甩开宽大的袖子，就如同一面长长的墙一样，渐渐地走了过来。他们似乎还哼唱着什么。

妈妈睁大了眼睛，想好好看看那些人，可是太晃眼了，看着看着，就不得不闭上了眼睛。就这样，妈妈用双手护着怀里的小鸟，倒在了那里。

那些穿着黄衣衫的人们围住了妈妈。他们蹲在妈妈头上，不断地吹气。还有人脱下一件黄衣衫，盖到了妈妈的身上。虽然失去了意识，但妈妈还恍惚知道这些。

啊，我也许会死掉，妈妈想，可我总算是救出了女儿。这回她眼里金光四射，彻底昏了过去。

当妈妈醒过来的时候，她发现自己倒在了草地上，身边是小小的女儿，她已经恢复了人的形状，也倒在那里。女儿的脸蛋儿红红的，静静地呼吸着。她的头发上，有一条松开来的黄发带轻轻地飘着。

太阳已经升得老高，四周一个人也没有。



www.xiabook.com下…… 书 ……网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整