《兔子坡大象巴巴故事全集》查看《兔子坡大象巴巴故事全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《兔子坡大象巴巴故事全集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9012/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　面对童书市场上众多令人目不暇接的书目，经典绘本对大多数人来说是一个明智的选择。经过时间的涤荡，它们的故事依然鲜活，图画依然生动，魅力历久弥新。
　　有品质的经典绘本，可以培养孩子们的阅读能力、观察能力、想象力、还有创造力等等。如果由家长和老师陪着孩子们一起阅读绘本，分享书中的故事，对孩子们认识文字、理解文学会更有帮助，同时这也是一种与孩子们良好互动的美妙体验。
　　经典绘本书中的插图都是插画家们精心手绘，图不仅精美，而且注重细节，图与图之间能呈现独特的叙事关系，最直接地给孩子们传递其语言、情感和思想，孩子们也能以此体验阅读的乐趣。所以，绘本中要读的绝不仅仅是文字，还要学会从图画中读出故事。
　　本书选取了曾荣获国际大奖的两部经典绘本《兔子坡》和《大象巴巴》，内容健康有益，品味出众，是孩子们在成长过程中不可多得的好伙伴。
　　《兔子坡》的作者是罗伯特·罗素（1892—1957），为美国现代著名作家及画家，曾获美国最高儿童文学奖和插图奖——纽伯瑞金奖和凯迪克大奖。
　　罗伯特·罗素于1892年10月出生于美国纽约，毕业于纽约的一所应用艺术学校。1914年，自从他为《哈波氏》周刊上的一首诗歌做了一幅整版装饰画后，他又创作了许多不同类型的图画，并不断地被报纸、杂志等媒体所采用。1939年，罗伯特·罗素出版了自己的第一本书《本和我》，广受好评，充分展示了罗素的写作能力。1945年，罗伯特·罗素凭借着《兔子坡》，获得了美国纽伯瑞儿童文学奖。
　　《兔子坡》主要讲述了动物居民们对要搬来的新邻居由期盼、试探、误会、猜忌、矛盾到最后完全接纳的过程，各个动物的形象十分的鲜明，配上作者的插图，整个故事更加生动传神，相信读过《兔子坡》的读者们一定会喜欢上兔子坡的动物居民的。
　　《大象巴巴》的作者是“现代儿童图书之父”——法国作家让·德·布吕诺夫（1899—1937），它是一本拥有世界上最广泛读者的现代儿童图画故事集。一天晚上，布吕诺夫的儿子病了，布吕诺夫的妻子就给儿子讲了一个大象的故事，布吕诺夫觉得很有趣，就画了出来。这就是最初的大象巴巴故事。出版后，接下来布吕诺夫又陆续写了五个关于巴巴的故事。不幸的是，六年后，布吕诺夫死于肺结核，大象巴巴系列由他的长子继续经营。
　　《大象巴巴》系列包括六个故事：《巴巴的故事》《巴巴的旅行》《国王巴巴》《巴巴和猴子泽飞尔》《巴巴和他的孩子们》和《巴巴和圣诞老人》。巴巴是一头聪明的小象，跟妈妈一同生活在美丽的大森林里。不料，有一天，妈妈被可恶的猎人打死了，巴巴只好逃走了。后来巴巴来到了大城市，在那里，他融入到文明社会中，又把文明带回了大森林。布吕诺夫用简练的语言给孩子们描绘了一个充满温情、友好，同时也有冒险的世界，读过它的孩子们，一定会乐意分享大象国的幸福与快乐的！
ＷＷw.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第2章 新邻居要搬来了


　　整座兔子坡一片沸腾，像是炸开了锅，各个角落的小动物们都叽叽喳喳，此起彼落地谈论一件大新闻：“新邻居要搬来了！”
　　小乔奇跌跌撞撞地跑下兔子洞，上气不接下气地宣布了这个消息：“新邻居要搬来了！”他喊着，“新邻居要来了！要来新邻居了，妈妈、爸爸，兔子坡的新邻居要搬进大房子啦！”
　　兔妈妈一边搅着一锅清汤，一边抬起头来：“哦，总算有新人家搬进大房子了，来得正是时候，我真盼望他们是庄稼人，不要像以前那帮人一样不务正业。三年来，这里的菜园都已经荒废了，每年没有足够的食物来过冬。尤其去年啊，更是最糟，我简直都不知道要怎么样才能活下去，要是他们不是庄稼人该怎么办呀，我真的不知道！食物越来越少，除了十字路口胖大叔那儿，其他的地方找不到一点儿蔬菜，可是那个大叔又有恶犬和其他防备，每天还要来回两次穿过漆黑的道路，我真不知道该怎么办啦，真不知道——”兔妈妈总是很担心。
　　兔爸爸安慰说：“亲爱的，不要那么悲观嘛！乔奇的消息没准就预示着会带来丰收的好运呢，我看，我还是到街坊四邻去走访下，探听一下这个消息是否准确。”兔爸爸是个南方绅士，说话总是这样咬文嚼字的。
　　兔爸爸谨慎地经过荒废已久的园子，那些高大的砖房在黄昏时分的黑暗中孤零零地耸立着，若隐若现，看起来很幽暗。窗子里看不到灯光，附近也空无一人，屋顶上的木瓦翘了起来，已经开始腐烂了，百叶窗已经破破烂烂。车道和人行道上长满了高高的杂草，一阵风吹过，杂草摇晃着发出窸窸窣窣的声音：大地现在看起来一片荒凉。
　　兔爸爸有点失望，他想起，以前兔子坡上并不是这幅景象，那时，草原上铺着的鲜草像一层厚厚的地毯，田野上长满苜蓿，园里的蔬菜非常茂盛，他和兔妈妈以及他们众多的子孙都过着衣食无忧的好日子，不光他们，所有的小动物都过得不错。
　　那时候，在这里居住的人都很友善，还有他们家的小孩，一到晚上就过来和他们一块儿玩捉迷藏，他们看见臭鼬鼠妈妈带着小家伙，像印第安人一样排成庄严的队伍穿过草地时，还会高兴地大喊大叫；还有一只又老又胖的长毛狗，这是一位小姐，她老是和土拨鼠吵吵闹闹，但是却从来不伤害他们。有一次，她发现一只小狐狸迷路了，就把他带回去和自己的小狗一块儿喂养，他使劲儿回想：那只狐狸该是狐狸仔仔的叔叔，还是狐狸仔仔的爸爸呢？那是好久以前的事情了，兔爸爸已经记不清了。
　　那一家好心的人后来搬走了，不幸的日子降临到小山上。后来搬到这儿来的人都很坏，好吃懒做，一点儿也不知替别人着想。田野渐渐被漆树、山桃、毒蔓占据了，草地上长满了杂草，花园早就乱得不成样子。直到去年秋天，他们终于搬走了，留下这栋空荡荡的房子和黑洞洞的窗子，还有百叶窗在冬天的暴风雨里噼啪乱响。
　　兔爸爸又经过工具房，这里很久以前堆放着成袋的种子和鸡饲料，光是散落下来的就可以喂饱那些饿坏的田鼠，可是如今这里已经空了好几年，在寒冬腊月，这里每一粒食物都被搜得干干净净，再也没有动物光顾这儿了。
　　土拨鼠波奇正在旁边的草地上，饥饿地搜罗着一把把乱草，他的毛就跟被虫蛀过一样，瘦骨伶仃的，这和去年那只胖得走路都走不稳，要挤到洞里冬眠的波奇可是大不一样了。现在，他正想办法弥补错过的机会。每吃一口，他便会抬起头来看看四周，嘟囔一句，随后，再抓起另一口食物，他就这样断断续续地发牢骚。“看看这块草地，”他愤愤地说，“看看它——嘎嘎——连一片苜蓿叶都找不到，净是些杂草——嘎嘎——该有新人家搬来了——嘎嘎——是时候了——”他看见兔爸爸客气地向他打招呼，便住了口，坐起身来。
　　“晚上好，波奇，晚上好，真高兴在这里遇见你，看到你精神焕发的样子，这个冬天一定过得不错吧？”
　　“你不知道，”波奇发起了牢骚，“也许吧，我的身体还算不错啦，不过，看我这么瘦，光吃这些东西怎么能长肉！”他无奈地看着那片杂草丛生的田野和草地，摇摇头。“后来住在这里的人都是懒惰的家伙，没错，就是这样！什么事也不干，什么东西都没种，让所有的东西都枯掉。现在他们走得正好！好家伙，我说，新邻居来得正是时候啦！”
　　“我正要请教你这件事呢，”兔爸爸说，“我也听到这个消息了，就是有新邻居要搬来了，想请问你知不知道点关于这件事的确切消息呀？是不是真的会有新邻居搬来？还是道听途说而已？”
　　道听途说？”波奇好像不太了解，他挠挠耳朵，“哦，现在我告诉你，我在路上听说，两三天前，那个房地产掮客和一些人来到这间房子看了看，里里外外转了一圈；我听说那个木匠比尔希奇昨天也来了，他摸摸屋顶，看看工具房和鸡舍，还在一张纸上又写又算；我还听说，泥水匠路易肯斯多克今天也来了，他摸摸、踢踢那些旧石墙和塌下来的石阶，也在纸上计算；另外，我还听到一件事，一件重要的事，”他走近了些，用爪子使劲踢着地面，“这个消息真的很重要，我听说，提姆马克格拉斯——你知道的，就是住在岔路口，专门耕田种地过活的那个家伙——我听说他今天下午也来看过这个破花园、草地和北边的田地，他也在纸上计算过。哦，现在你怎么看啊？”
　　“我想，”兔爸爸说，“听起来这些好像是个好兆头，看来真的有新的一家人要来啦！这是不容置疑的，而且种种迹象都表明他们是庄稼人；附近要是有几户庄稼人，我们的日子就好过了，现在这个季节适合种植莓草——”兔爸爸是很久以前从肯塔基移民过来的，所以常常把莓草挂在嘴边。
　　“这里是长不好莓草的！”波奇打断了兔爸爸的话，“莓草在康乃狄克是绝对长不好的，我希望有一田苜蓿和提摩草，这样我就能过得很好了，提摩草、苜蓿和一些好的青草——一个菜园，”他想着，眼珠开始在眼眶里打转，“现在要是能吃上一些甜菜头或者几颗青豆，再配上一口马鞭草，就知足了——”他忽然回到稀疏的草堆中，痛哭起来。
　　兔爸爸继续踱着方步，现在心情好多了，毕竟最近几年的苦日子就要过去了。他们有很多朋友离开了兔子坡，他们结了婚的子女也都另外找地方去住了，兔妈妈真的憔悴多了，而且好像越来越焦虑。大房子的新人家也许把他们带回以前的那种好日子——
　　“晚上好，先生，祝你好运！”灰狐狸客客气气地说，“我知道，有新邻居要来了。”
　　“晚上好，先生，”兔爸爸回答，“各种迹象好像都表明了这件让人欣慰的事。”
　　“我必须要感谢你，”狐狸接着说，“昨天早上你把那些狗从我的足迹上引开，我实在没精力和他们周旋。你知道吗，我大老远从威士顿带回来一只母鸡——近来这里的野食太少了，去那里再回来足足有八里路啊！这只鸡真是个难缠的老小姐，她又很重，当那些狗扑向我的时候，我已经没有力气了，你对付他们真有办法！所以我要谢谢你。”
　　“没什么，小伙子，没什么，不用这么客气，”兔爸爸说，“我老是喜欢跑向那些猎犬，就是这样把他们引出来，在莓草乡—”“哦，我知道，”狐狸赶紧问，“你是怎么对付他们的？”
　　“哦，无非是带他们到山谷里去转转，途经几丛荆棘，最后在吉姆克利的电篱笆把他们给解决了。这些畜生真笨，真不能说这是一场比赛，太没水准了，在莓草乡的猎犬才是真正经过严格训练的。对了，我记得——”
　　“哦，我知道了，”狐狸说着就消失在树丛里，“再次地感谢你！”
　　灰松鼠正绝望地到处挖来挖去，他已经记不清把核桃埋在哪里了，而且，去年秋天他埋的数量也不多。
　　“晚上好，先生，祝你好运啊，”兔爸爸说，“大概是你现在迫切地需要些好运气吧！”他看着灰松鼠在那边白白忙活，笑着说，“老人家，原谅我这么冒昧，您的记性可大不如前啦！”
　　“我的记性就没好过，”灰松鼠叹着气说，“从来就记不起东西放在哪里。”他停了下来，休息，望着远处的兔子谷。“但是我却还清楚地记得其他事情呢！你记不记得以前的那些日子，这兔子坡上的事物有多么美好，那时候，我们的好邻居还住在这里！记不记得圣诞节的时候，那些年轻人替我们修剪树木？那时候，那边的那棵针枞还没这么大，上面挂了小灯，还有给你们兔子准备的胡萝卜、包心菜叶和芹菜，给小鸟准备的种子和牛油（我自己也常蘸一些），给我们准备的坚果，各式各样的坚果——所有的东西都漂亮地挂在树枝上。”
　　“当然记得，”兔爸爸说，“我敢肯定，关于那些日子，大家都在心里记得清清楚楚，现在让我们祈祷吧！祈祷那即将到来的新邻居多多少少会使以前快乐的日子重现吧！”
　　“有新邻居要来？”灰松鼠急忙问。“有这样的传言，而且最近的种种迹象，似乎也表明了有这种可能。”
　　“太好了，”灰松鼠说，于是重新精神焕发，开始起劲儿地搜寻，“我还从来没听人说起过这个消息——到处找东西实在是太忙了，我的记性又坏……”
　　田鼠威利沿着鼹鼠挖的地脊飞奔到尽头，尖声喊叫：“鼹鼠，”他喊着，“鼹鼠，出来！有好消息哪！鼹鼠，有好消息哪！”鼹鼠昂起头，从土里钻了出来，把他那瞎眼的脸转向来，尖鼻子颤动着对着威利，他说：“哦，威利啊，唉！有什么好消息吗让你这么高兴？”
　　“好消息，”威利上气不接下气地大叫，“噢，鼹鼠，确实是好消息啊！每个人都在谈论，有新邻居要来啦！鼹鼠，新邻居要来啦！就在那栋大房子里，新邻居……大家都说他们是庄稼人。鼹鼠，工具房可能又会有种子了，还会有鸡饲料，它们会从缝隙里掉出来，我们又可以吃上一个冬天了，就像夏天一样；还有，地窖里会有暖气，我们可以把洞打在墙边，这样就能住得暖和舒服了。说不定他们会种百合，鼹鼠啊，噢！要是现在给我一个脆脆的百合根，随便让我拿什么去换都行啊！”
　　“哦，又是那一套，”鼹鼠忍不住乐了，“我知道，我在前面挖，你就跟在后面找百合根吃，你当然是不错了，但是我除了挨骂以外，又得到了些什么？什么都没有！那就是我的收获。”
　　“别这么说嘛，鼹鼠，”威利很伤心地说，“别这么说嘛，鼹鼠，你太不公道了。真的，你知道，我们一直都是很好的朋友？所有的东西都应该一起分享的。何必嘛，鼹鼠，我答应……”他有点儿呜咽地说。
　　鼹鼠笑着用他那宽大厚皮的手掌拍拍威利的背，“好了，好了，”他笑着说，“别总是这么敏感嘛！我只是开个玩笑罢了。真不知道，没有你，我怎么过日子啊！我怎么知道发生了什么事？我怎么能看得见？当我要看东西的时候，都是怎么说来的？”
　　威利擦了擦鼻涕，“你说：‘威利，做我的眼睛。’”
　　“对啦！我就是这么说的，”鼹鼠高兴地说，“我说：‘威利，做我的眼睛。’你本来就是我的眼睛嘛！你给我讲述东西的样子，还有它们的大小、颜色，而且，你说得真棒，我还从没听过哪个人能说得比你更好。”
　　现在威利不再伤心了，“要是有人布置了捕鼠夹，我也会通知你，是不是？还有，在放了毒饵，或者在他们要碾这片草地的时候我也会通知你，虽然已经很久没人来割草了。”
　　“当然，你都做到了，”鼹鼠笑着说，“好，擦擦你的鼻子去跑跑吧！我要为我的晚餐忙活了，最近，这里的小虫好少。”他钻回自己的小地道里。威利看见土脊慢慢伸展到草地上，在草地尽头处随着鼹鼠挖掘的动作不停摇摆，他跑了过去，拍着地面，“鼹鼠，”他喊，“他们来的时候，我会做你的眼睛，我还是会说得很好的。”
　　“当然，你会。”鼹鼠的声音从地下模糊地传出来，“当然你会——，如果他们有百合根，我一点也不会觉得奇怪。”
　　站在松树林边的臭鼬鼠菲伟正俯视着那间大房子，旁边传来一阵细小的声响，出现了一只红鹿。“晚上好，先生，祝你好运，”菲伟说，“新邻居要来了。”
　　“我知道，”红鹿说，“我知道，来的正是时候！不过，这其实跟我关系不大，我是到处打游击的，不过我发现兔子坡上给小动物们的食物太少了，实在是很不妙。”
　　“是的，你到处打游击，”菲伟回答，“但是，难道你不吃些园里的蔬菜吗？”
　　“嗯，是的，如果恰好在附近，”红鹿承认了，他用鼻子轻轻地嗅了嗅，“喂，菲伟，你能不能移过去一些，到下风处好不好？不错，就是那里，太感谢了。我刚刚说过，我喜欢吃一些蔬菜，比如一根莴苣，或者一些嫩花菜，要非常嫩的，吃了老的会让我消化不良。不过，我最喜欢吃的就是番茄啦，给你吃一个新鲜的熟番茄吧——”
　　“你吃吧，”菲伟打断他的话，“如果不是替你们担心，我自己才不关心他们是不是庄稼人呢，菜园对我来说没什么用，我想要的只是他们的剩菜！”
　　“你的胃口这么小啊，菲伟，”红鹿说，“哎呀！风向好像变了，你介不介意挪一下——对，就在那儿，好了，谢谢，我刚刚说——”
　　“胃口小怎么啦？”菲伟生气地回答，“你不知道剩菜的好处，有剩菜的地方就意味着有人，有些人家的剩菜就不能——嗯，不配叫做剩菜，但是另外有的人扔的——你找不到比这更好的东西了！”
　　“我能！”红鹿坚定地说，“而且可以好多了！对了，说说其他的吧！狐狸指望着这能有小鸡，可能还有鸭子呢，你对这些也感兴趣吧！”
　　“小鸡不错，”菲伟承认，“鸭也不错，但是咱们还是说说剩菜吧——”
　　“噢，天啊！”红鹿又发着牢骚，“风向又变了！”他退回树林里去了。
　　寒冷的地上还覆盖着一层寒霜，糖蛾们的爷爷伸伸懒腰，舒展僵硬的关节，他用细小沙哑的声音，想要叫醒他成千上万只冬眠的子孙。
　　“新邻居要来啦！”他嘶哑着说，“新邻居要来啦！”声音在那堆刚从熟睡中醒来的糖蛾中传播着，慢慢地，他们难看的身体一阵颤动，他们缓缓地伸直蜷缩着的身子，开始这段漫长的路程——沿着湿冷的土地爬到地面上去，等待新鲜的嫩草出现。
　　整个兔子坡从树丛和长得高高的杂草堆里不断地传来窸窸窣窣的骚动声；小动物们东奔西跑，谈论、猜测着这件大事；松鼠和花栗鼠沿着石墙欢呼跳跃，传播着这个好消息；黑暗的松林里，猫头鹰、乌鸦、松鸦也在大声地争论着这件事；兔子洞里不断有访客进进出出，到处都在重复着这句话：“新邻居要来啦！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第3章 兔妈妈的烦恼


　　兔子洞里的兔妈妈比以前更担心了，其实不管发生什么事情，也不管好坏，只要扰乱了老妈平日生活的秩序，都会给兔妈妈增添烦恼。现在，新邻居要来的消息造成了兔妈妈空前的慌乱，她想到了随着新邻居而来的各种可能有的危险和不愉快，自己又凭空想了一些不太可能发生的困扰，她想到可能会有狗、猫或是雪貂，又想到可能有猎枪、炸药、鼠夹、毒饵、毒气等，甚至还会有个小男孩！
　　她不断地想起最近那个可怕的传闻：有个男人在汽车的排气管上接了一根管子，然后把它的另一端插进了兔子洞里，据说好几家的兔子都死在了这种残酷的手段下。
　　“喂，兔妈妈啊，唉！”兔爸爸安慰她，“我早说过很多次了，他们完全是因为自己太不小心，让储存的粮食把紧急出口给挡住了，所以才会发生那样不幸的遭遇。虽然为过冬存粮是应该的，但是用紧急出口来当做地窖或是储藏室，真是太愚蠢了。
　　“也不知道是祸是福啊！”兔爸爸望着他们空荡荡的架子和橱柜，继续说，“这几年我们的生活过得有点艰难，根本没条件储存大量的粮食过冬，所以我们的紧急出口一直保持着畅通，而且总是修得好好儿的。但是，我必须得说，有时候你有个不好的习惯，就是总爱在通道里堆满扫帚啦、拖把啦、水桶啦这些不常用的东西，最近我还在那里被狠狠地绊了一跤呢！”
　　兔妈妈赶紧把水桶、扫帚搬开，这让她觉得安心了点儿；但是，每当东风中夹着一丝过往车辆的油烟味飘进洞里来，她还是会吓得脸色发白。
　　兔妈妈又想到，说不定新搬来的邻居会把兔子洞周围的草丛剪掉、翻耕。兔爸爸也承认这是有可能的，但是可能性不大。“如果真是这样，”他说，“我们需要做的只是被迫迁移而已，虽然对现在这个洞很有感情，但是这个洞总是很潮湿，每年即使不积水，有几个月也总是湿漉漉的。最近，我还感觉我患上了风湿，虽然这种病有家族遗传的原因，但没准搬到一个地势高的地方情况会好多了。我一直很向往松林附近的一块地方，所以万一新来的邻居有对我们有什么侵害，逼得我们不得不搬家的话，我相信，那对我们也不是完全没有好处。”
　　一想到要离开老家，兔妈妈忍不住泪如雨下，兔爸爸赶紧把话题转到猫狗的身上。
　　“至于猫啊，”兔爸爸说，“这主要在于父母有没有对孩子进行适当的训练，你知道的，小时候只能让孩子闻声而不露面，如果把他们看在家里直到他们能照顾自己，如果教会他们经常提高警觉，猫的危险实在可以忽略不计。猫长跑的能力简直差得可笑，他唯一的能耐就是突袭。我敢保证，我对孩子的教育非常成功，所以他们完全可以避免受到猫突如其来的惊吓。”
　　“至于几个孙儿，唉，我真不愿意提这件事，他们就是太娇惯了，简直不像样，我们那时候哪里允许这么放肆啊！父母这样放纵的结果是很致命的，我希望，我的儿子啊——”他说着，严肃地看着小乔奇，“我希望你要永远记得我那些孙儿辈，像咪妮、阿瑟、伟富烈、莎拉、康坦丝和柯丽伦那种悲惨命运的教训。”
　　小乔奇保证自己一定不会忘记。因为提起了那些夭折的小家伙，兔妈妈又是一阵的伤感，所以兔爸爸又继续说（除非有什么要紧的事，否则他总要一直说下去）：
　　“据我所知，狗在我们这个社区很受欢迎，十字路口胖男人那儿养得的几个乡巴佬儿根本不值得像我这样的绅士去费心，不过，如果偶尔能和几只优秀的猎犬来场追逐战，对我来说很有意思；在我长大的莓草乡啊——”
　　“好了，我知道，”兔妈妈打断他说，“我知道莓草乡的事，但是，你也想想波奇吧，他可是你最好的朋友——”
　　“关于波奇，”兔爸爸承认，“确实是个大问题，他居然选了在大房子边上做窝，太不明智啦，我经常这么告诉他。当然啦，要是和早先那户人家在一起是没什么关系的，即使他住进客厅里，他们也不会介意的；但是，万一新邻居有狗的话，他现在还住在那儿就十分危险了。如果搬来的这家人带了狗来，我必须和他再好好儿谈谈这件事，而且，态度要严肃。”
　　但是，兔妈妈还在担心，“春季到了，”她烦恼着，“该大扫除了，我本来计划这星期就开始动手，但是，现在你看看，人们跑进跑出，根本就没机会；还有，在但伯利路那头住着的阿那达斯叔公，自从米尔杰德结婚以后，家里就剩下了他一个人，他又老了，我真不敢想象他现在的洞里的情形，唉，虽然缺粮，但也管不了那么多了，我想请他来过夏天，但是，现在有新邻居要来，说不定还会带着狗、鼠夹、弹簧枪、毒饵什么的。我真不知道——真不知道——”
　　“确实是这样，”兔爸爸说，“要是你那阿那达斯叔公能来的话就更好了。我这么说是有道理的：第一，就像你说的那样，自从米尔杰德搬走以后，他就十分孤单，所以，对他来说，换换环境无疑是非常有好处的；第二，我知道，但伯利路那里的粮食情况，比我们这里还要糟糕，所以，就像我们所希望的那样，新来的这一家是庄稼人，那么，食物的情况就能获得大大地改善了，换句话说，就是他能吃得很好了；第三，阿那达斯叔公是家族里最德高望重的，他在与人类相处这方面有多年的丰富经验和独到之处，如果我们新来的这家人很难应付，虽然这并不是我所希望的，但是我们最好对每件可能发生的事都考虑周到。到那个时候，他对于处理这些可能发生的难题的忠告和意见，将是十分宝贵的。
　　“所以，我建议立刻去请阿那达斯叔公过来。现在如果不是有很多紧急的事需要我来处理，我很愿意亲自去跑一趟，没办法，这是事实；现在我就安排小乔奇去做这件事吧。”
　　听到这个消息后，小乔奇兴奋得心怦怦跳，但是，他让自己尽量平静下来，等着听兔妈妈又开始了担心，兔爸爸又是尽可能地去安慰她。毕竟，小乔奇已经是个大男孩了，他能跑得和兔爸爸一样快，而且，他也懂得很多技巧，在过去的几个月里，都是他一个人到十字路口胖男人那儿去搜罗食物的，他能轻轻松松地避开狗群，每天两次安全地穿过漆黑的道路。他知道怎么去阿那达斯叔公的家，因为他们全家曾经到那里去参加过米尔杰德的婚礼，那是去年秋天的时候，所以，为什么不该他去呢？不过，他不愿意错过兔子坡上发生的任何一件事情，但是，这次去但伯利路的旅行是很刺激的，而且，他只离开两天，在这段时间里，兔子坡不会发生什么大事。
　　直到小乔奇进入梦乡的时候，他还听见兔妈妈的担心，以及兔爸爸不停地说着——说着——说——着——
www、mdwenxue.com下 书- 网



第4章 小乔奇的歌


　　小乔奇在天刚亮的时候就出发了。兔妈妈虽然有些不放心，但仍然准备了一个营养丰富的小便当放在一个小背包里，背在乔奇的肩膀上，同时还有一封给阿那达斯叔公的信。兔爸爸一直陪他走到双生桥，他们兴致勃勃地走下兔子坡时，整个山谷就像一浓雾弥漫的水潭，圆圆的树顶像漂浮的小岛在雾潭里浮现，果园里传来一阵小鸟儿的歌声，他们正在迎接这新的一天；鸟妈妈们一边叽叽喳喳地嘀咕着，一边打扫着窝巢；树顶上，公鸟们高声啼叫，互相比试着嗓音。
　　街上的房屋里的人这时还在沉睡，连十字路口的胖大叔和他的狗也很安静，但是小动物们都已经起来忙活了。他们遇到了在威士顿过了一夜刚刚回来的灰狐狸，他双腿发酸，昏昏欲睡，爪子上还挂着几根鸡毛；红鹿优美地跑过黑漆漆的路，向他们道声早安，祝他们好运，但是，这是兔爸爸有生以来第一次没和别人长时间地交谈，因为有要紧事要办。在这郡里，就没有任何一只兔子比兔爸爸更清楚自己的职责了——即使有，也是屈指可数。
　　“儿子，”兔爸爸严肃地说，“你妈妈现在正极度紧张你的安全，你千万不要冒不必要的危险，也不能太粗心大意，这样会让她更加烦恼，路上不能闲逛，但是也不要犯傻，要沿着大路走，但是要保持距离；尤其是在碰到十字路口或桥的时候更要注意；你走到桥边的时候，准备怎么办啊？”
　　“躲好，”小乔奇回答，“等待一会儿，仔细查看周围有没有狗的踪迹，然后再朝路两头看看有没有车经过，如果都没有，就很飞快地跑过去，然后再躲起来，看看周围，确定自己没被发现，再继续走。过十字路口的时候也是一样。”
　　“很好，”兔爸爸说，“背诵一下你可能遇到的狗的名字。”
　　小乔奇闭上眼睛，一本正经地背起来：“十字路口的胖男人那儿有两条杂种狗；佳丘路有一条达尔马希亚狗；长丘路上的房子上有一条牧羊犬，叫柯利，喜欢叫唤但是没有气势；北田教堂转角有条又蠢又迟钝的警犬；峻岭上的红色农庄上有两只胖狗：牛头犬、撒特猎犬，不能惹；大谷仓的农庄上有一条老猎犬，很危险……”他说个不停，把到但伯利路一路上可能碰见的狗的名字逐一背了出来，丝毫没有差错。看见兔爸爸赞赏地点了头，小乔奇也得意起来。
　　“好极了，”兔爸爸说，“还记得你的迂回战术吗？”小乔奇又闭上眼睛想了想，很快就说了出来：“突然向右闪一步，左转两步，再向右闪两步；猛然停止，突然后冲；向左跳，向右跳；虚晃一招，然后冲进荆棘丛里。”
　　“太好了，”兔爸爸说，“现在你听仔细了：要迅速判断一下那只狗，不要把体力都浪费到笨狗身上，你以后有需要快跑的时候；如果他很善于奔跑，就迅速止步，迂回，然后躲起来静止不动。对了，你静止不动的技术还是很差劲。你总是爱抖动左耳，这一点你要特别注意。峻岭那儿的地形十分开阔，所以走动的时候要注意躲在土墙的阴影里；要小心土堆，波奇在那里有很多亲戚，如果你应付起来感到吃力，在任何一堆上重踏一下，他们会很乐意接到你，记得告诉他们你是谁，还要谢谢他们。经过一场追逐以后，要躲起来休息至少十分钟。如果你必须狠命地跑，就把背包带系紧，耳朵向后，肚子贴紧地面，然后冲！”
　　“你一定要记住这些。注意——别做傻事，最晚明天晚上，我们等着你和阿那达斯叔公回来。”小乔奇抖擞精神，走上双生桥，向挥手鼓励他的兔爸爸招招手，开始独自上路。小乔奇穿过佳丘路的时候，天色还没大亮，达尔马希亚还在睡觉，显然，睡觉的还有路那头的柯利；四周十分安静，他走上长丘。当他走近北田教堂转角的时候，人们开始活动起来了，几缕青烟从厨房的烟囱里冒出，空气里弥漫着好闻的煎咸肉香味。
　　跟他之前预料的一样，警犬在那儿向他冲来，但是，他摆脱这条警犬没花多少时间。他故意慢慢往下跑逗警犬着急，等跑到附近一棵埋在荆棘里的苹果树旁边时，他猛然停住，接着向右一跳，然后就静止不动了；那只畜生咆哮着跑过他面前，接着毫不迟疑地跳进了那堆纠缠的荆棘里。在随后镇定地跳向峻岭的小乔奇听来，他愤怒的号叫声是美妙的音乐。他多么希望兔爸爸能在那里，看到他做得多么娴熟，而且能够注意到，在他突然停住的那一刻，左耳没动。
　　当他到达峻岭的时候，太阳已经升得很高了，红色农庄的门口，胖乎乎的牛头犬和撒特还睡得死死的，酣睡声呼呼作响。在其他时候，小乔奇会故意把他们吵醒，好尽情地带着他们兜圈子，但是，想到兔爸爸的叮嘱，小乔奇乖乖地继续走下去。
　　峻岭是一片辽阔的原野，对小乔奇来说没多大意思。一里又一里连绵不断的森林和草原，景色十分美丽，但是他却没有心思来观赏景物；天空湛蓝湛蓝的，白云十分明亮而漂亮，这些美景和温暖的阳光都让他感觉十分舒适；但是，老实说，他多少感到有点厌倦了。于是，为了打起精神，他自创了一首短歌。
　　歌词已经想好了，曲调也在他脑海里盘桓了好几天，但是他却没法子把它们组合在一起。于是他一会儿哼，一会儿唱，一会儿又吹起了口哨，试着把歌词放在各个地方试一试，唱唱停停，一会儿又改了改音符，这首歌最后总算完成了最后一行，于是乔奇把这行翻来覆去地唱熟，免得在唱第二行的时候又忘记了第一行。
　　一定是小乔奇过分地专注于唱歌了，这一时的疏忽几乎害得他丧了命。在经过大谷仓农庄，他正要唱第四十七遍第一行的歌词的时候，压根儿没留意到老猎犬正咆哮着向他冲来，而且已经紧逼到他的后脚跟了！他甚至都可以感受到老猎犬温热的鼻息。
　　小乔奇慌忙本能地跳开几步，暂时摆脱了危险。他用了几十分之一秒的时间将背包带绑紧，准备稳当地开始一段长跑。“不要在笨狗身上浪费精力”，这是兔爸爸的教训。他试了几次，骤停、转弯、回旋，他对这些战术了如指掌，不过现在好像不太容易发挥作用。大草原太空旷，猎犬对这些诈术同样十分精通，不管他怎么转来闪去，猎犬总是用沉重的步伐紧紧跟着。小乔奇四下想找一个土拨鼠洞，但是眼下竟然一个也没有，“好吧！我必须要靠自己冲出去了。”小乔奇说。
　　他将背包带拉紧，耳朵向后，肚子贴近地面，冲啊！他跑得可真快！
　　温暖的太阳让他感到舒适，天高气爽。小乔奇的步子拉得越来越大，他从未感到自己如此的身强力壮过，他的双腿像卷着的钢弹簧，不由自主地弹开，他几乎没怎么感到费力，只感到后腿拍打地面；每次蹬着地面，那些奇妙的弹簧就将他推开，将他弹到空中。他跃过篱笆、石墙，就像是跃过鼹鼠脊一样！噢，这简直像是在飞了！现在，当他想形容这种感觉的时候，已经大概能了解燕子纪普的感受了。他回头一看，看到老猎犬已经被远远地甩在后头了，但是仍然锲而不舍地跟了上来，他已经老了，应该累了！而小乔奇却越跳越起劲儿，为什么这老家伙不干脆放弃回家呢？
　　跃过一个小山坡以后，抬头往前看时，他这才意识到，他竟然忘记了死亡溪！在他眼前，又宽又深的死亡溪的形状像是一个亮闪闪的大弯弧，
　　他——兔爸爸的儿子，莓草乡来的绅士，竟然正跑向这个陷阱——这个陷阱甚至连波奇都不能躲过去：不管他向左还是向右转，都会被小河的弯弧给包围，老猎犬轻易地就可以把他截住。现在什么办法也没了，只有奋力跳过去！
　　这个令他懊恼的发现并没有让他的速度有丝毫的减缓；他反而更加快速地跑去，他飞跃的步子令人叹为观止，风在他向后的耳朵边呼啸而过。正像兔爸爸所期望的那样，他仍然保持着冷静。他选了一个高耸而坚稳的河岸作为落脚点，估算了一下要跳跃的距离，便跃身跳起。
　　真是一次完美的起跳，他用尽每块肌肉的力量做最后的一次蹬踏，然后冲向了天空。他可以看见下面黝黑的水里倒映着朵朵白云，他看见河底的鹅卵石和银色的闪光，那是惊慌的鲦鱼躲开他飞翔的影子；然后，随着“砰”的一声响，他落地了，翻了七个筋斗，最后坐在一丛茂盛的青草上。
　　他自己也惊呆了，一动也不动地停在那儿喘息。他看见老猎犬冲下斜坡，滑到河边，憎恶地望着河水，然后无奈地掉头走回家，他那滴着口水的舌头几乎要拖到地上。
　　经过这次激烈的追逐战，不需要老爹的教训和提醒，小乔奇主动地停下来休息了十分钟。他知道自己已经疲惫不堪，而且现在也到了该吃午饭的时间啦，于是他打开小背包，边休息边吃着；刚才他是实实在在地被吓坏了，但是吃过午餐后，小乔奇恢复了精神，他的情绪又高涨起来。
　　兔爸爸一定会很生气，绝对的，因为他犯了两次很愚蠢的错误，他使自己受了惊吓，又居然跑向了一个陷阱。但是，那一跳在兔子史上却是前所未有，还没听说过有哪只兔子跳跃过死亡溪，即使兔爸爸也都没有呢！他记得准确的地点，估算了一下，那里的河宽最少有十八英尺！于是他的情绪越发的高昂了，他马上把那些歌词曲调排列组合成了。
　　小乔奇躺回温暖的草地上又唱起了他的歌：新人家要来啦！嗨哟！新人家要来啦！嗨哟！新人家要来啦！嗨哟！嗨哟！嗨哟！这首歌没有太多的歌词，音符也不是很多，曲调只是上升一些，下降一点儿，最后，结束的音符重新回到开始那里，很多人都会觉得音符过去单调乏味，但是它十分合小乔奇。他唱得时而大声，时而小声，一会儿像胜利的赞歌，一会儿又像遇难脱险的故事，他不断地唱了一遍又一遍。
　　一只红腹知更鸟正往北飞，此刻他停在一棵小树上，向下喊：“嗨，小乔奇，你要去哪里？”“去接阿那达斯叔公！你到过兔子坡吗？”“刚从那儿来，”知更鸟回答，“那里每个人都很兴奋，好像有新的一家人要来。”
　　“是的，我知道，”小乔奇兴奋地说，“我刚特意为这件事作了一支歌，你想要听听吗？歌是这样唱的——”
　　“谢谢，不用了，”知更鸟说，“再见啦——”然后就飞走了。
　　小乔奇毫不气馁，他吃完了饭，一边绑上小背包，准备重新上路，一边又把反复把那支歌唱了几遍，这首歌还可以当做一支很好的进行曲呢。小乔奇边唱边走下峻岭、风丘，绕过乔治镇，那天午后，走上但伯利路的时候，还在咿呀咿呀地唱个不停。
　　当他唱完第四千遍“嗨哟”的时候，就听到一个尖尖的声音从树丛里传来：
　　“嗨哟——什么啊？”
　　小乔奇转过身来，还在唱着：“嗨哟——天哪！”他大叫，“哦——哦，是阿那达斯叔公！”
　　“当然是我！”接着阿那达斯叔公咯咯地笑了起来，“正是我——阿那达斯叔公！快进来，小乔奇，进来——你从家里居然走了这么一大段路，还好我不是一只狗，否则一定早就把你捉住了，真奇怪，你兔爸爸怎么没教你要多加小心呢？快进来吧！”
　　虽然兔妈妈一直为阿那达斯叔公的家没有女人来照顾而操心，但是，她肯定想象不到，当小乔奇走进这个洞里的时候有多么的乱。
　　毫无疑问，这是一个男人的家，虽然羡慕单身汉的自由自在，但是小乔奇也不得不承认这里实在是太脏乱了，跳蚤肆无忌惮地爬来爬去。小乔奇一整天都待在野外，现在这屋子里的空气让他有点透不过气来，屋里有一股气味，可能是阿那达斯叔公吸的烟草味吧——小乔奇心想。小乔奇十分赞赏叔叔的烹饪技巧——不过这跟他想象的差远了，晚餐只是一棵多年前风干的芜菁。简单的晚餐之后，小乔奇建议到外面坐坐。然后，他把妈妈的信拿了出来。
　　“乔奇，你念给我听吧，”阿那达斯叔公说，“那副鬼眼镜被我给弄丢了。”其实小乔奇知道叔公没有搞丢眼镜，事实上，根本没有什么眼镜，他只是不识字罢了；不过，他还是要应付一下这种礼貌上的虚伪，于是，他认真地地读起来：
　　亲爱的阿那达斯叔公：
　　祝您身体健康，自从米尔杰德结婚搬走以后，我知道您很寂寞，我们都盼望着您能来和我们度过一个夏天，而且，我们这里有新人家要搬进来了，我们希望他们是庄稼人。如果真是这样的话，我们就可以吃得不错了，不过，他们也可能会带来一些不好的东西，比如狗或毒饵、陷阱、弹簧枪之类，不过这也没什么关系啦。我们仍然盼望着能见到您。
　　爱您的侄女，茉莉
　　下面还有个脚注，写着：“别让小乔奇把脚弄湿了。”但是乔奇没有念出这句话。妈妈竟然会这么想！他，小乔奇，连死亡溪都能跃过，怎么还会把脚弄湿呢？
　　“好啊，”阿那达斯叔公喊道，“好极了，真不错，我正为这个夏天要做什么发愁哩；米尔杰德和所有的人都走了以后，这里确实荒凉得很，至于粮食嘛——住在这里的都是缺少胡萝卜的吝啬鬼，而这儿的吝啬鬼就属这附近的人最穷、最小气了。是的，我想我会去的，当然，新人家来了，可能是好事，也可能是坏事，无论如何，我都不相信他们；当然，我也不相信老住户，不过对老住户你可以知道什么不能相信，但是对新人家就什么都不清楚了。是的，我会去的。你妈妈还像以前能够做得一手地道的莴苣豆蔓汤吗？”
　　小乔奇告诉他，妈妈做的汤还是一样的好喝，而且，他现在就希望能有一碗汤喝呢！他急切地说了一句：“我作了一首关于新人家的歌，我唱给你听听吧？”
　　“我想我还是不听了，”阿那达斯叔公回答，“乔奇，你自己找个地方睡吧，我要收拾一下行李。明天我们要早点儿起程，到时我会叫你的。”
　　小乔奇还是决定睡在外面的树丛下。这个夜晚天气很暖和，兔子洞很结实，他哼着自己创作的歌，像是哼一首催眠曲一样；这是一支很好的催眠曲，因为，第三遍还没唱完，他就睡着了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第5章 阿那达斯叔公


　　第二天一大早他们就出发了，因为阿那达斯叔公上了年纪，必须慢悠悠地走。不过，他的计谋，以及对乡下的熟悉足可以弥补他在速度上的缺陷，他熟悉这里的每条通路、每只狗以及每处可以藏身的地方。一整天的时间，他都在教小乔奇一些兔子应有的谋生的技巧；对这些，他知道的比兔爸爸还多。
　　他们始终都在沿着石墙的阴影和矮树丛走；碰见有凶猛猎犬的房子，就远远地绕个大圈；每次停下来休息的时候，都选择靠近洞穴或者一步就能跳进荆棘丛的后面。他们在死亡溪边停下来享用午饭，小乔奇得意扬扬地向阿那达斯叔公指他跳过来的正确位置，他们特意寻找了他着陆时候深陷的脚印。
　　阿那达斯叔公用他精明老练的眼睛打量着宽阔的河面。“这一跳真远啊！乔奇，”他承认，“确实惊人。你老爹就跳不了这么远，我自己也一样，就是壮年的时候也不行。真是跳得不错；不过，你不应该让自己置于这种危险之中，不应该让自己落到这步田地。不行，这完全是你粗心大意嘛！我想，你老爹肯定不喜欢这样。”小乔奇当然知道他不会高兴的。
　　他们的午餐相当简单，只有阿那达斯叔公的几片猪油，即使他过得不错的时候，猪油也不是很多。太阳很温暖，天空十分蔚蓝，这位老绅士准备要休息一下，聊聊天儿了。
　　“你知不知道？乔奇，”说着，他舒服地躺进身后厚厚的草地上，“那支你一整天唱的歌——不像歌，曲调也没什么变化，不过，却很有意义，也许你还不知道吧。让我来告诉你——因为总是有‘新人家来啦’，就是这样，总有新人家要来，也就总有新时代要来。
　　“看看我们走来的这条路，记得我爷爷告诉我，他的祖父曾经告诉他，他祖父的祖父常常谈起在很久很久以前，英国的红衣士兵就是沿着这条路上一直开到但伯利路，他们开始大肆扫荡，还咆哮着扫射，还放火烧房子、谷仓和稻子。
　　“住在附近的人四处逃散、开枪还击，很多人死了，被埋在这些果园下面；所有的家、所有的人都不见了，那个时代才叫倒霉，真正的倒霉；但是，那些士兵走了，倒霉的日子也到头了，就会有新的人家搬来，迎来了崭新的时代。
　　“我们兔子只是忙着生育下一代，照料自己的事情。不断有新人家搬来，没过多久，山谷里到处都是磨坊、工厂；峻岭上的田地种满了小麦、马铃薯、洋葱，到处都是人，马车在这条路上来来往往，装满了小麦、麦秆，很多都溢了出来。那段日子对谁来说都是不错的。
　　“但是，没过多长时间，那些年轻人又参军了，他们穿着蓝色制服，又唱又笑，带着一纸袋一纸袋的干粮走了，枪口上还插了花，但是，很多人却再也没有回来；这里的老人或者去世了，或者走了，磨坊塌了，田里长满了杂草，倒霉的日子又来了；但是爷爷奶奶继续抚养我们长大，忙着自己的事情。然后，又有新人家搬来了，柏油路、新房子、学校、汽车，刚一开始你就知道，好日子又到了。
　　“这有过好的时代，也有过坏的时代，但都过去了；这里有过好人，也有过坏人，他们也成为过去了；不过，新人家总会搬来的，这就是你一直唱的那支歌的意义啦——不过，那支歌真是乏味，真的很乏味。我先小睡一会儿——十分钟，你要保持警惕啊！”
　　小乔奇眼睛睁得大大的，竖起耳朵，他可不想再受到惊吓了。他开始想阿那达斯叔公刚刚告诉他的那些话，但是思考总是令他犯困，于是他到溪里洗了洗脸和手，整理好他们的背包，他看到岸上的树影显示出十分钟过了，于是他就叫醒了叔公，继续上路。
　　阿那达斯叔公要离开的消息在但伯利路的小动物间传得沸沸扬扬，许多小动物都来到路边欢送，并祝他好运；峻岭上的土拨鼠也来了，都要让他捎个口信给波奇；所以，当他们走下长丘到达双生桥的时候，天色已经很晚了，现在他们又热又累，满头灰尘。走近北边小河时，阿那达斯叔公好像有什么心事；他们在河边休息的时候，他突然把背包解下来了。
　　“乔奇，”他脱口而出，“有件事我必须去做！对，必须做！你知道，女人很可笑，对某些事情总是特别敏感，你妈妈更是这样。这件事我不知道我有多少年没做过了，现在却非做不可。”“什么事啊？”小乔奇十分疑惑。
　　“乔奇，”阿那达斯叔公严肃地说，“仔细听好了，因为没准你以后再也不能听到我说这句话了，乔奇，我打算去洗个澡！”
　　洗完澡以后，干净清爽，精神振奋，他们快步走向兔子坡。小乔奇急切地想要回到家，几乎跑了起来。他就知道，他不在的这两天一定会发生很多事情，因为，大房子的屋顶上砌着发光的新瓦，空气里弥漫着刨木屑和新油漆的香气。
　　兔爸爸和兔妈妈高兴地迎接他们。在阿那达斯叔公把他那几件行李放进客房的时候，小乔奇已经迫不及待地报告他一路上的奇遇。对小乔奇粗心大意被老猎犬盯住的这件事，兔爸爸当然很生气，不过当小乔奇讲述在死亡溪的那一跳时，他又感到十分骄傲，因为他自己都不敢保证能够跳过去。
　　“还有，妈妈！”小乔奇兴奋地滔滔不绝，“我还写了一首歌，是这样常的——”兔爸爸忽然举起手示意大家安静下来。“你们听！”他说。他们仔细听，刚开始小乔奇什么都没有听到，后来声音慢慢传了过来。整个兔子坡的小动物们都在放声歌唱，他们唱的正是小乔奇的歌。靠近房子那边，他可以听见波奇不着调的吼声：“新人家来啦！嗨哟！”他听出红鹿、菲伟和灰狐狸的声音，田鼠威利和他的兄弟姊妹那种尖锐的高音，像远处传来的微弱的和声。“嗨哟，嗨哟！”他听见歌声从草地里隐隐约约地传来；老妈一边准备晚饭，一边也哼着这支歌，连阿那达斯叔公也一面高兴地嗅着汤锅，一面时不时地发出一声：“嗨哟！”
　　木匠比尔希奇和他的伙计开着卡车刚刚离开，小乔奇听见他们吹起口哨——吹的正是他的歌曲。
　　提姆马克格拉斯正在路那头的小茅屋里快乐地敲打着他的牵引机，休息了一整个冬天，现在要进行一番修护；他的犁也已经擦得锃亮，耙也准备好了，他一边干活，一边哼唱歌。“你从哪儿学会这支歌的呀？”他的太太玛丽从厨房的窗口探出头来问。“不知道，”提姆说，“嗨哟，新人家来啦！嗨哟，新人家——”“这是好事，”玛丽打断说，“有新人家搬来是件好事，自从去年冬
　　天以来，我们根本没有什么活儿可做。他们要来，这真是太好了。”
　　“来啦！嗨哟！现在可有一大堆工作要忙活了，”他叫着，“要整理一大块菜园，要碾平草地，要翻耕北田、播种，砍树，要修篱笆，要铺车道，要迁走矮树，还要养鸡，一大堆工作——嗨哟！新人家来啦！新人家来啦！嗨——”
　　“我觉得这不像是一首歌，不过，也还不错啦！”
　　过了几分钟，提姆听见，除了碗盘乒乒乓乓的声音以外，玛丽也展开他那还不错的嗓子自我陶醉地哼着：“来啦！嗨哟！新人家来啦！嗨哟！”
　　泥水匠路易肯斯多克正往卡车上装货。他一面把泥水抹子、水桶、钉锤、铲子、水管、水泥包等所有明天可能用得着的东西扔到车里，一面开心地哼着歌，但是却听不出调子是什么样子的，只能大概听出歌词：“——新人家来啦，嗨哟！新人家来啦！”
　　街角的小店里，德利先生正忙着收拾货架，预备订购新货。他其实并不需要订购多少新货，因为，在这个漫长而又艰苦的冬天，很少人住在附近，他货架上的东西几乎还和去年秋天一样满；但是，现在冬天过去了，温暖的春天的气息从敞开的门里飘了进来。从沼泽那边传来的青蛙不停的鸣叫声，像是叮叮当当的圣诞铃声。
　　德利先生坐在高脚凳上，手里拿着货单边写边唱：“新人家——两打咖啡、腌牛肉，十二——来啦，嗨哟！新人家——三瓶糨糊、火柴、胡椒、玉米粉、盐、姜汁——来啦，嗨哟！新人家来啦——纸巾、醋、酱瓜、干杏——嗨哟！”
　　“嗨哟！嗨哟！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第6章 固执的波奇


　　接下来的几天，兔子坡上发生了很多不同寻常的事，多得连兔爸爸都看得厌倦了。人们已经把菜园里的土翻过一遍，又耙好、犁好，现在菜园子又宽又大，比起以前几乎要大上一倍，而且，每个小动物都为菜园四周没有围上篱笆而感到十分高兴，花床经过耕耘、施肥，已经种上了花，草地也翻了土，整理平整，可以播种了。
　　北边的田里也正在翻耕，提姆马克格拉斯一边开着他的牵引机，一遍高兴地吹着口哨，褐色的泥土随犁头翻成一道道笔直的沟畦。在波奇家门口，兔爸爸和他欣喜地看着正在进行的一切事情。当牵引机暂时停下来的时候，正在砌石墙的路易肯斯多克向提姆大喊：“他们准备在那边种什么啊，提姆？”
　　“荞麦，”他回答，“现在种荞麦，之后再翻一遍，种苜蓿和牧草。”“你听到了吗？”波奇高兴地用手肘撞了兔爸爸一下，“荞麦！我已经不记得已经多长时间没见过一块好的荞麦田了，哦，真是太好了！”
　　“他们说到莓草了吗？”兔爸爸满怀希望地说。
　　“没有，”波奇说，“不过，只要有荞麦对我来说就足够了，我可没有那种怪异的肯塔基口味。而且我认为，你太太听到这个消息也会高兴的，她以前做的小荞麦饼味道真是不错，想想哟，”他入神地叹息着，“一整田荞麦，就在我的前院啊！”
　　“说起你的前院，我倒想起来一件事，波奇，”兔爸爸说道，“这件事我要和你好好儿谈谈，你现在住的地方，实在是太危险了，你不怕新来的人——”
　　波奇不客气地打断了他：“如果你的意思是打算让我搬家的话，你最好省省力气吧！我是绝不会那样做呢。”他固执地耸耸肩，“在兔子坡上再也找不到比这个洞更好的地方了，我在这里费了这么大的工夫，我才不会搬家呢！”
　　“我的意思是说，”兔爸爸接着说，“如果新来的人带了狗，你这个地点直接连着房子，这样是很危险的。”
　　“我懂得怎样照顾自己。”波奇咕哝着。
　　“没有人怀疑你的勇气，波奇，当然没有人小看你保护自己的能力，”兔爸爸开始有点儿不耐烦了，“不过，你这种顽固不讲理的态度，只会让你的老朋友感到难过。”
　　“我和红鹿、灰狐狸商量过这件事，我们还决定，要是真有狗来，而你还这样固执己见，我们就决定使用暴力把你迁到一个比较安全的地方了，虽然大家都极不情愿这么做。我们和菲伟说过，他对此也表示十分赞成，你知道，在几分钟内，他就可以把你的家弄得住不下去，而且，他已经做好了准备，真有必要的话，他就会这样做。”
　　兔爸爸对波奇发出了最后通牒，大踏步地走了；但是波奇却更顽固地耸耸肩，继续咕哝：“我是不会搬的，就是不搬。”
　　兔爸爸找到菲伟和灰狐狸，他们正在检查新修好的养鸡场，养鸡场是用结实的铁丝围成的，但是，灰狐狸已经选择好并记下他准备钻过去的地点，喜欢吃小鸡的菲伟正试图在鸡笼下面挖洞。“只需要一只小小嫩嫩的就够了，”他说，“不过，要是垃圾桶里有足够的剩菜的话，我是不会来骚扰他们的。我只希望他们的垃圾箱不是那种最新流行的埋在地下、有铁盖的那种，那种东西太危险，最好不要靠近的。我有个表哥住在煤炭山那边，就掉进一个那样的垃圾桶里。刚开始他很顺利地打开盖子，正吃得高兴呢，忽然盖子‘嘭’的一声掉了下来，他就这样被盖在里面整整一夜，他一定吃够了剩菜。等到第二天造成，当女佣出来打开盖子的时候，被臭鼬鼠熏得够呛。”他咯咯地笑了起来，“表哥就这样走啦！那个女仆干的，这种垃圾箱实在是太危险了。”
　　“没准他们会挖个坑，把剩菜埋起来。”兔爸爸说。
　　“最好别那样，”菲伟回答，“把新鲜的剩菜和发霉的垃圾、铅罐、泥土掺和在一起，简直是浪费嘛！不行，我觉得最好能看见一个旧式的垃圾桶，上面有一个松松的盖子。如果那些人是体贴、肯替别人着想的人，那么，他们就会用这种垃圾桶。”
　　兔爸爸觉得这个话题有点儿倒胃口，所以就走开了，很快就碰见了田鼠威利和他的鼹鼠朋友。
　　“晚上好，威利，”兔爸爸说，“我想，你的亲戚朋友在翻耕前都已经把家从北边的田里搬走了吧！”
　　“是的，先生，衷心地感谢你，”威利彬彬有礼地回答，“他们对你对你及时带给他们的警告表示感谢。”
　　“没什么，应该的，”兔爸爸说，“我只是碰巧听见马克格拉斯先生说他第二天要开始翻耕了，所以就给他们把话儿带过去了。我多么希望，其他动物也能为自己着想，趁早听我建议。”
　　“你是说波奇吧？”威利问，“他不是个固执的老怪物吗？”
　　兔爸爸严肃地跟威利说：“威利，波奇先生是我们这里最德高望重的一位，就凭这种资历，你们这些鲁莽的后生小辈就应该尊敬他。”
　　“是的，先生。”威利说。
　　“鼹鼠啊！”兔爸爸望着眼前这一片刚翻松的草地，继续说，“这一片平地真是漂亮！你可以在这儿舒舒服服地钻洞了。”
　　鼹鼠抓了一把泥土，在爪里抓碎了，“不过要钻洞的话显得太松了点儿，”他说，“而且，小虫都逃走了！不过，再过两三个礼拜，地上长出了嫩草，虫子们就又回来了（你知道，草根对他们很有吸引力），那时候，我就要好好儿地寻找一些吃的东西啦！”
　　这时候，小乔奇飞跑过来了，还带来很多消息。“明天他们就来了，爸，”他喊着，“是，就是明天，我刚听路易肯斯多克告诉提姆马克格拉斯，让他把车道上的洞填上，因为明天搬家卡车就来了，那家人明天也会来。”
　　“很好，”兔爸爸说，“我们总算可以知道新邻居有着什么样的品德和性情了，而且，也很快就能知道会带来什么猫或狗之类的危险了。对了，乔奇，别在你妈面前提搬家卡车，你还记得小斯洛克摩顿吗？”
　　小乔奇记得很清楚，小斯洛克摩顿是妈妈最疼爱的一个孙子，但是他却被一辆搬家卡车夺走了生命；从那以后，妈妈对搬家卡车就有了一种莫名的恐惧。
　　这个消息就像野火一样在兔子坡上传开了。整个晚上，兔子洞里都在叽叽喳喳地讨论，来报信的人更是络绎不绝。兔爸爸尽量避免提卡车的事，却好像没什么用，因为兔妈妈一得知新人家要来了，马上忍不住叫了起来：“搬家卡车！”眼泪也跟着涌了出来，她用围裙蒙住了脸，哭了好一会儿，还要求明天把小乔奇关在洞里，直到危险都过去了为止。
　　“茉莉，别这样大惊小怪的。”阿那达斯叔公安慰她说，“不用这么紧张，那条车道坑坑洼洼的，搬家卡车根本就开不快，那样的速度连只小乌龟都能躲开。再说，我会和他在一起，除了我，还有谁更了解搬家卡车、狗啊、猫啊和人类呢？”
　　兔妈妈发誓说她一整天都不要离开兔子洞，但是阿那达斯叔公用手肘推了兔爸爸一下，“别担心，”他咯咯地笑了起来，“她会和我们一起到外面看热闹的，我最了解女人了。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下+书+网



第7章 搬家卡车


　　到了搬家的日子了，天刚刚亮，搬家卡车就开来了，它们吱扭吱扭、摇摇晃晃地开上车道，司机们开车很专注，根本没有发现有多少又小又亮的眼睛在盯着他们，山桃丛里、矮树丛里、草堆里，全部的小动物都来了，聚在一起，看着到来的新人家。灰狐狸和红鹿像铜像一样在松树林边看着，一动也不动，只有红鹿的耳朵时不时地转来转去，倾听周围有没有不同寻常的动静，连兔妈妈都在卡车停下休息的时候跑了出来，这时她正坐在兔爸爸和阿那达斯叔公之间，一只手还将小乔奇的左耳朵紧紧地抓在手里。
　　卸家具很能引起小动物们的兴趣，因为从东西上可以看出这家人的品行怎样，所以这是一个很好的机会。兔爸爸十分欣赏旧红木家具上富丽的光泽。“那些家具就已将这家人的气质表露无遗，”他小声地对兔妈妈说，“自从我离开莓草乡以后，还从来没有见过这样的东西——”
　　兔爸爸还没说话，就被兴奋的菲伟给打断了，他看到一个没盖的旧式大垃圾桶就放在车房后面。“这就是我说的大好人啦！”菲伟十分满意，“而且这个垃圾桶正放在葡萄架下面，在同一个地方，我就能享受到晚餐和点心啦！”
　　阿那达斯叔公用他锐利的眼光观察被放进工具房里的各种工具、菜园用具。“倒是没看见鼠夹和弹簧枪，”他说，“还有很多瓶瓶罐罐，里面装的可能是毒药，也可能不是，还不能确定。”
　　路易肯斯多克和提姆马克格拉斯两人寻找机会向这幢房子更加靠近一点，以便能够看得更清楚。“看起来像是好人家的东西。”路易说。
　　“是的，”提姆回答说，“真是好人家，你看还有一大堆书呢，不过我不喜欢读书人，因为读书的人总是古里古怪的样子，我爷爷常说：‘读书腐人心哪！’不知道这话说得有没有道理？”
　　“哦，这我可说不好了。”路易说，“我认识一个好人，他读过很多书，可惜几年前去世了！”
　　搬家卡车卸完了东西，就吱扭吱扭地开回去了，但是小动物们却还是守在这里不肯离开，他们真正关心的是这家人。一直到了下午，他们才终于看见车道上来了一辆汽车，他们的耐心总算得到了回报。这辆汽车有些破旧，满满当当地装了行李。在一边看着的小动物们，立刻打起来精神，每只眼睛都瞪着里面的人。
　　一个男人首先从车上下来了，他叼着烟斗。阿那达斯叔公满意地嗅着空气。“这是我喜欢的，”他悄悄地对兔爸爸说，“我对抽烟斗的男人很有好感，因为他会先给你一个警告，比方说，不抽烟的人从田里走过的时候，你可能正在睡午觉，说不定你还没有发觉他们到来，就被一脚踩住了；但是，一个抽烟斗的男人就不一样了，尤其是当他身上的烟味还很重的时候，你在半里地开外就知道他来了，嗯，我喜欢烟斗。”
　　兔爸爸点头表示赞同，但是他的目光却一直盯着那位女士，她刚刚从车上拿下来一个大篮子，正准备将盖子打开。
　　兔妈妈倒吸了一口凉气，从篮子里跳出来一只虎纹的巨型灰猫，一阵寒战立刻传遍了所有的小田鼠。他伸下懒腰，伸伸前腿，伸伸后腿，然后，很气派地慢慢踱上前门的台阶，洗起了澡。他把身上各个地方都洗了一遍，还张开掌心，把趾间都舔了一遍，随后，便躺在太阳底下睡着了。
　　害怕的田鼠们这时正频频地交头接耳，窃窃私语；兔妈妈好像要晕倒了，但是阿那达斯叔公的眼光却更为老练，他已经看得更清楚，他马上制止了他们的不必要的恐慌。“这只猫上岁数了！”他说，“比所有的猫都年纪大，你看看他走路的姿势，那么僵硬；再看看那排牙齿，在他打哈欠的时候，你们注意看下，都是一些圆圆的老牙根。呸，这对任何人都构不成威胁，我甚至敢走过去往他脸上踢一脚呢——是的，有一天我会这样做的。”
　　现在他们又把注意力拉回到汽车上，汽车这时正摇摇晃晃、吱扭吱扭地响个不停，起先掉出来两三个包袱，随后好像是一大堆一起滚下来，原来有一个胖女人正将她那庞大的身躯从后门挪出来。
　　“嗨，苏法洛尼亚，我们的新家到了，快来看，多可爱啊！”那女士很高兴地说。苏法洛尼亚看起来倒没有那么兴奋，她拖着两个涨得鼓鼓的皮箱，摇摇摆摆地走向了厨房。
　　菲伟拍了拍兔爸爸的背，高兴地说：“会有剩菜吗？会吗？嗨哟，嗨哟！我见过像她那样体型的女人，没有一个不丢出一大堆剩菜的，并且剩菜还有很多种类呢，鸡翅膀啦、鸭背脊啦、大腿骨啦——还往往煮得相当美味呢！”
　　“她一定是个不错的厨师！”兔爸爸承认，“通常还十分大方，对我们的习惯和需要也同样十分清楚。在这儿这是很少见的，但是过去在我们莓草乡啊——”
　　“哎，快看那个莓草——”菲伟打断了他。
　　“别吵了，快睁大眼睛！”阿那达斯叔公突然说，“注意他们有没有搬下什么鼠夹、弹簧枪、毒药、来复枪或捕网之类的东西！”
　　直到最后的袋子、包袱都被拿下来，带进屋去；午后的日影这时已经移到了那只猫的身上，他僵硬地爬了起来，伸伸慵懒的腰，慢悠悠地绕到厨房门口。这时，小动物们才逐渐散去了，一边走还一边对今天发生的事议论个不停。
　　总体而言，大家都感到十分满意，因为，没有迹象显示这家人有鼠夹、弹簧枪或其他凶器，那只猫显然构不成威胁，而且又没有狗。
　　黑夜降临了，大房子里亮起了灯光，传来了人说话的声音，厨房里也传来碗盘的碰撞声，这真令小动物们高兴，空气里还弥漫着宜人的胡桃木烟味。到小乔奇在房子附近转悠时，他听见客厅里燃烧木头时的噼啪声，他高兴地哼着：
　　新人家来啦！嗨哟！
　　新人家来啦！嗨哟！
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第8章 读书让人迂腐


　　小动物们还要考验新邻居几天，不过估计新来的那家人对此毫不知情。几天里，又小又亮的眼睛们在草堆里注视着他们的一举一动；小耳朵们竖了起来，仔细聆听着他们说的每一个字。
　　第一天早晨，兔爸爸和阿那达斯叔公决定去探探那只猫的底细。他们打听出来他叫耄钝先生，当兔爸爸跳过前面几尺外的草地时，耄钝先生在太阳底下，躺在台阶上，欣赏着新环境，他只是漫不经心地看了兔爸爸一眼，便又继续观赏风景了；随后，轮到阿那达斯叔公，虽然他没有像之前说的那样往猫脸上踢一脚，不过他跑到离这只猫很近的地方，还溅了些泥到猫身上。然而，这只老猫不过是抖落了身上的泥，打了个哈欠，就又睡觉了。
　　看见这种情形，田鼠威利和他的几个表兄弟便肆无忌惮地在他身边围成半圆，扮鬼脸取笑他，他们蹦蹦跳跳，放肆地唱着：
　　耄钝先生像只笨熊啧！啧！啧！
　　但是耄钝先生只是用手堵住耳朵，继续睡觉。“呸！”阿那达斯叔公咕哝着，“看来他是伤害不了谁的。”当然，兔爸爸很想知道新来的人是否一位真正的绅士，因为他对礼貌和教养很重视。终于等到机会了，那天下午，那家人开了车子出去。兔爸爸和他的几个朋友在车道边耐心地等他们回来。当车子隆隆地开上车道的时候，兔爸爸跳了过去，正好在挡在了滚过来的车轮前面。
　　那男人紧急踩住刹车，车子停了下来，他和那位女士都举起帽子，一同说：“晚上好，先生，祝你好运。”然后再戴好帽子，小心翼翼地开走了。
　　兔爸爸十分高兴，“看到了吧，”他对其他的动物说，“这才称得上是真正的绅士气派和教养。并非我有意贬低以前住在这里人的礼貌，但是我必须得说，自从我住在这里以来，第一次碰见这么和善、这么爱护动物的人。可是，话又说回来，在我出生的地方，这是很常见的，在莓草乡——”
　　“噢，又是你的莓草乡！”菲伟哼着鼻子，“他们的礼貌对我来说无关紧要，我只对他们的剩菜感兴趣！”“菲伟，你要知道，”兔爸爸有点儿激动地说，“好的教养和丰富的剩菜是有关系的！”他们的争论忽然停止了，那个身上有很重的烟斗味男人正从车道上走来，手里拿着一块钉在木桩上的木牌、一根铁橇、一把锤子和一些别的工具，他们目不转睛地看着他把这块告示牌立在车道入口处。
　　“上面写了些什么啊？乔奇，给我念念，”阿那达斯叔公小声地说，“我那副鬼眼镜又不知道被弄到哪里去了！”
　　小乔奇逐字念了出来：“上面说：这——里——有——小——动——物——，小——心——开——车。”
　　“哦，你们看到了吗，我说，这可真是好极了，”阿那达斯叔公说，“你妈妈听到这个消息一定会很高兴的，乔奇。‘这里有小动物，小心开车！’考虑得很是周到啊！”
　　从很多方面说来，新来的这家人越来越让小动物觉得他们就是“好人”。有一次，灰狐狸向一群聚在山边的好朋友谈起一件更令人激动和欣慰的事。
　　“他们真是知书达理、有知识的人，对人温和而又友善。”他说，“昨天傍晚，我正在周围闲逛，突然好像闻到了烤鸡的香味，于是就走进了这个围起来的小院子。我没有注意那里放着的几把长椅；那男人又没抽烟斗，所以我并不知道他就在附近，等我发现的时候，已经恰巧站在他眼前，简直就是面对面。当时他正在看书，这时抬起头来。你猜他会怎么办？——什么都没做，确实是这样。他就坐在那里，看着我，我也站在那里看着他。然后，他说：‘哦，你好！’又继续看书了；我呢，也就继续忙活自己的事啦。这样的人才算真正的好人！”
　　“还有她，”波奇对灰狐狸的话也表示赞同，“你们听说那件事了吗？就发生在那天下午。那天我正在田里到处找吃的东西，我想，我是有些太掉以轻心了，天色还太早，就跑到那么远的空地上去。忽然，十字路口那只大狗冲着我跑了过来。当然啦，我是不会怕的，不过，因为我站的位置十分不利，没有东西可以依靠，所以我只好站起来，引他先出手，然后再想办法应付。两三年前我在他鼻子上弄的几条伤疤现在还在，所以他也对我也有些忌惮，只是开始绕着我转来转去，想要绕到我的背后，他在那儿跑啊叫啊跳啊。她那时候正在院子里忙活，这时忽然走了出来，手里还拿了个甜瓜大小的石头。
　　“她眼见这种情况，就果断地把石头扔向了那只大狗。‘砰’的一声，正好击中了他的腿。妙啊！妙啊！那只杂种狗鬼哭狼嚎的声音，你在煤炭山上都能听得清清楚楚。”
　　“真的是呀，”兔爸爸同意地说，“我真就听到了。那天下午，我正好到煤炭山上我女儿海柔家，恰好就清楚地听见了他痛苦的号叫。
　　“你猜她后来是怎么做的？”波奇接着说，“她拍拍手上的泥，微笑着看着我，说道‘小傻瓜，以后要睁大眼睛啊！’然后继续挖泥去了。我从来没在莓草乡住过，也不了解什么贵族、绅士那些名堂，不过有一点我坚信——你们谁敢反对啊——”他踏着地面，带着一种挑战似的神情看着四周的朋友，“我相信一个贵夫人肯定能像她一样扔出一块石头。”
　　这时候，在波奇家的附近，有一场小小的争执正在进行。在人们的眼里，或许这只是小事，但是，对于动物们来说，意义十分重大。
　　路易肯斯多克正在波奇家那儿砌新的石墙。当他砌到洞口的时候，那男人就说：“还是别管那面墙了吧，肯斯多克先生，底下住着一只土拨鼠，我们不应该去打扰他的。”
　　“不管他？”路易有点震惊，“你怎么能对住在那里的那只土拨鼠放任不管？你不怕他糟蹋你的菜园吗？我还想明天把枪带来给他一个了断呢！”
　　“不行，”那男人坚决地说。“不能用枪。”“或者，我弄个捕鼠夹来怎么样？”路易提议。“不行，不要捕鼠夹。”那女士也一样说得很坚决。路易挠挠头，有点迷惑，“好吧，当然，这是你们的地方，就按你们的要求吧，那也没关系。”他说，“不过，在一堵新砌的墙中间还有一块塌了的旧墙，多少会显得有些可笑。”“噢，我认为那没有什么关系。”那男人一边走一边笑着说。路易还在挠头的时候，提姆马克格拉斯走过来了，“我以前跟你说过，读书读太多会怎么样啊？”提姆说，“会把他们变得稀奇古怪的！现在你看到啦！这些人正如你希望的那样那么和善，好说话——就是太古怪了一点儿。昨天我告诉他们说要把那些鼹鼠除掉。我建议要带几个鼠夹来捉他们，但是他却说，就像他刚刚跟你说的一样：‘不行，不要老鼠夹。’后来，我又说放上一些有效的毒药，他又说：‘不行，不用毒饵。’
　　“然后，我就说：‘这些鼹鼠在这里四处挖洞，这样就恐怕没办法帮你整理出一块漂亮的草地啦！’猜猜他怎么说？‘噢，那就不断地翻土吧，不断地翻，他们会灰心的。’灰心！你听这话！”提姆哼了哼，“他还说，这种方法是我从一本书上看来的。”
　　“今天早上，”他又说道，“我对太太说道，最好在菜园周围围上一道篱笆，我说：‘不然的话，你是永远不能有菜园的，因为这里的山上有很多动物，比如兔子、土拨鼠、浣熊、小鹿、雉鸡、臭鼬鼠这些东西。’你猜她说些什么？”“不知道。”路易回答。“你是不知道！”提姆说，“她说：‘他们那么可爱，我们很喜欢他们。’可爱！你听听！她还说：‘他们也会饿的。’“我说：‘是的，太太，他们是会饿的，但是，等蔬菜长出来的时候，你就该担心啦！’
　　“这时候那个男人插话了：‘我想，我们可以在一起很好地相处，这些食物会够我们一起吃的。’我们！你听听！‘正因为这样，我才把菜园弄得这么大。’他这样说。”
　　提姆摇摇头，伤心地叹惜：“真是可惜啊，这么和善、好说话的人——就是稀奇古怪的，有的人还认为他们是疯子。我想，原因就是他们书读得太多了，我爷爷的话很有道理，他总是说：‘读书让人迂腐哪！’”
　　路易拾起他的锤子，将一块砖头整齐地敲开，“好人！”他说，“真是不幸啊！”
　　田鼠威利每天晚上都被派去监视那家人的生活。不过，并不是不怀好意地窥探；小动物们当然急切地想知道他们对兔子坡有什么计划，毕竟这是他们的兔子坡。
　　靠近客厅窗户那儿，有一个接雨水的桶，威利爬到桶上面，然后跳上了窗台。晚上天气很凉，壁炉里烧着火，但是窗户仍然开了一条缝隙。坐在窗台的阴影里，威利就可以很安全地看见那家人，听他们谈论关于菜园的事。这天晚上，他们在一堆货单中间坐着，正将他们准备要种的种子和植物开出一张清单。
　　威利好不容易才把它们记了下来，现在正在向大家报告。兔妈妈、兔爸爸、阿那达斯叔公、菲伟、波奇和一些其他的动物，都聚集在兔子洞外认真地听着。
　　“有白萝卜，”威利开始一个个背了起来，并用他的爪子帮忙计算，“胡萝卜、豌豆、青豆、脆豆，还有扁豆、莴苣……”
　　兔妈妈高兴地说：“莴苣豆蔓汤！”
　　“玉米、菠菜、甘蓝、芜菁、球甘蓝、花椰菜——”
　　“我不喜欢这些稀奇古怪的青菜。”阿那达斯叔公嘀咕着，兔妈妈“嘘”了一声。威利又接着说，“芹菜、大黄、洋芋、番茄、辣椒、包心菜——白的和红的——菜花、覆盆子——有黑的、红的——草莓、甜瓜、芦笋——这就是我能记住的——对了，还有黄瓜和番瓜。”
　　威利终于结束了他的报告，这才喘了口气。马上，在这群小动物间响起了一阵兴奋的嗡嗡声；但是很快地，他们在讨论哪一家该吃哪一种蔬菜的时候发生了争执，这时候，兔爸爸站了起来，拍手示意大家注意，他们立刻静了下来。
　　“大家都知道，”他严肃地说，“我们小山上的规矩，是要在分食夜解决这些问题的，我们就像以往一样，今年五月二十六日晚上在菜园集合，然后根据每一家动物的习惯和口味来分配食物。”
　　“那我怎么办？”阿那达斯叔公问，“我只是一个外来的客人！”
　　“作为我们家的客人，”兔爸爸说道，“你当然会一样照惯例来分配啦！”
　　“这还差不多！”阿那达斯叔公说。
wwＷ．7wenxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第9章 威利倒霉的一夜


　　威利差点儿因为莓草丢掉了性命！事情是这样的：那天晚上，威利和平常一样坐在窗台上，看着那家人，聆听着他们的谈话。这天，他们关于菜园计划的谈论已经结束了，正在谈论草种，威利并不关心这个话题，所以只是随便听听。忽然，他像触电般地听见一个熟悉的字眼。“这本书上写到，可以把小糠草、白苜蓿和肯塔基莓草种在一起。”那男人说。莓草！肯塔基莓草！兔子爸爸一定非常喜欢！得把这个好消息告诉他才行！
　　威利因为匆忙和兴奋而变得有些大意，他一时忘记了雨水桶的盖子又旧又破，上面还有几个危险的大洞！当他从窗台上往下跳的时候，就正好掉进一个洞里，一掉下去，他就伸出爪子胡乱地想抓住一样东西，但是只有一些腐烂的木头在他的爪下裂开了，他就这样不幸地掉进了冰冷的水里。
　　他狼狈地浮上来，寒气似乎把他肺里的空气全挤出来了，但是，在水把他淹死之前，他得想办法发出一声求救的尖叫。这时候他身体十分虚弱，勉强挣扎到桶边，但是桶子上因为长了青苔而变得滑溜溜的，他的麻木的爪子怎么样也无法抓牢，他再次发出一声微弱的尖叫——怎么没有人来救他呢？兔爸爸、小乔奇、菲伟呢？当水把他淹没的时候，他隐隐约约感到一阵嘈杂、一线灯光，随后，光灭了，一切都消失了。
　　不知过了多长时间，威利张开了眼睛，隐约感到自己仍然是湿漉漉的，他因为冷不停地颤抖。他躺的地方好像是一堆白白软软的东西，仿佛舒服的窝；他还看见火光在不停地跳跃，这让他感到柔和而又温暖，然后，他又闭上了眼睛。
　　当他再度醒来的时候，看见那家人的脸正在俯视他。威利看到人如此地接近自己，感到十分可怕，他们是那样的庞大，就像噩梦里看见的东西一样。于是他钻进软软的棉花里，却忽然闻到一股香气——热牛奶的香气！有人将一支滴药管放在他面前，尖端上正挂着一滴白牛奶，虚弱的威利挣扎着舔了一下——香甜可口！牛奶里还放了别的东西，他的体内现在有一股暖流正在涌动，他觉得有点儿力气了，于是吸干了滴管，啊！好多啊！他的肚子里胀满了暖暖的食物，他又困了，眼皮垂了下来，昏昏睡去。
　　威利没能回来向等在兔子洞口的大伙儿报告消息，在动物们中间引起了惊慌。兔爸爸和阿那达斯叔公立刻组织了一个搜索队，但是依然没能找到他的踪迹。
　　菲伟刚刚在垃圾桶里饱餐了一顿，他说他曾经听见一声老鼠叫，而且看见那家人拿着手电筒从家里跑出来，在雨水桶那儿一阵忙活，不过，对于他们到底做些什么，他就一无所知了。
　　威利的大表哥爬上窗台，可是窗户关得紧紧的。他们又叫醒灰松鼠，让他上屋顶看看情况，灰松鼠在楼上每个窗户边细听了一番，也没有什么特别的发现。
　　“肯定是那只老猫干的！”阿那达斯叔公一声大吼，“那个行动鬼祟、伪善的骗子、恶棍，他装成一副很老的样子，假装不会伤害别人，我真后悔我没能像以前计划的那样，往他脸上踢一脚！”
　　波奇却将责任归于提姆马克格拉斯，“一定是他和他的鼠夹！”他争辩着，“他总是说鼠夹、毒饵一类的东西，也许他已经说服那家人，装上了鼠夹，威利所以被捉住了。”
　　兔爸爸没说什么，不过，他和阿那达斯叔公、小乔奇像撒特猎犬似的整夜搜索整个兔子坡，每一寸田地、墙壁，每一处树丛、草堆他们都搜过了，直到早上，他们彻底绝望了，劳累不堪地回到洞里；兔妈妈红着眼睛，吸着鼻子，给她们端上了已经预备好的热气腾腾的早餐。
　　在这些动物里，最生气、最伤心的要数鼹鼠了，他失去了自己的伙伴、自己的眼睛，搜索工作自然也没他的份儿了。
　　“我要给他们点儿颜色瞧瞧！”他冷冷地说，“我要给他们点儿颜色瞧瞧！让这里永远寸草不生——永远不！永远长不出一棵小树根，我要把它们撕成碎片，连根挖起，我要挖、要钻，我还要召集从这里到但伯利路的每一个亲戚朋友，把这块地彻底翻个遍，直到他们决定不再——”
　　他一边说着，一边气冲冲地钻进刚翻好的草地，他那恶狠狠的恐吓的声音在地底下变得嗡嗡地不清楚了；整整一个晚上，其他的动物都能听见他嘀咕的声音，看见地面上像汹涌的波浪一样起起伏伏，上下翻涌。
　　第二天一大早，天刚刚亮，威利醒了，房间里十分寒冷，不过，壁炉里还有几块余烬在冒着烟，砖头冒出舒适的暖气，他从睡觉的硬纸盒里慢慢爬了出来，一步步移向着烧着的煤块边，他的筋骨仍然是又僵又酸，站得还不是很稳，不过已经觉得好多了。他稍稍停顿了一下，伸伸懒腰，感觉越来越舒服，热牛奶和里面放的东西真是美味！他觉得应该赶快回家了，可是所有的门窗都关了起来，他却出不去。
　　太阳已经升起来了，他听见一阵脚步声正穿过房子，接着又闻到那男人烟斗的气味，还听见了耄钝先生轻柔的脚步声，他紧张极了，就想找一个藏身之处，但是好像没有合适的地方可以藏身，壁炉两边的书架从地板堆到天花板上，情急之下，威利跳到第一排书上，缩进最暗的角落；这时，门开了。
　　这家人一进来就翻看那个盒子。“咦，他不见了，”那男人说，“一定是觉得好多啦！不知道躲到哪儿去了？”
　　那位女士没有答话，只是看着耄钝先生，看着他慵懒地走向书架。
　　威利的心怦怦乱跳，只得尽量缩进角落；那只大猫愈来愈近了，他的头现在看起来十分巨大，张开的嘴巴里露出两排白森森的尖牙，两只眼睛像是燃烧的焦煤。威利吓得身体都僵住了，只能无助地看着耄钝先生越张越大的红红的大嘴，他鼻息里甚至闻到热热的罐头鲑鱼的气味。
　　耄钝先生打了个喷嚏。
　　“他在那儿！”那女士冷静地说，“在书上，书架的角落里。来，耄钝！别去打扰那个可怜的小东西，他已经被折腾得够受的了。”她坐了下来，那只猫僵硬地走了过去，跳到了她的膝盖上，趴下来睡觉。那男人打开门，也坐了下来。
　　过了好长时间，威利才回过神儿来，心跳也平静了下来，他尝试着向前走，刚开始先一寸一寸往前挪，看到周围没什么反应，于是他开始绕着房间跑，直到靠着墙或者碰到家具才敢停下来，现在，他已经差不多到了门边，准备进行最后的冲刺，不过在之前，他先扫视了室内。
　　那位女士仍然安详地坐着，手指轻轻地抚摸着耄钝的下颏。耄钝轻轻地打着鼾，和那男人的烟斗发出来的一阵阵呼呼声一唱一和。
　　威利一个箭步就冲了出来。他在阳光下跑过台阶，虽然刚刚因为获得自由而兴奋，但是屋前草地的样子吓得威利停住了脚步。他看到刚碾平的草地上，现在被鼹鼠弄出了横七竖八的条纹，几乎没有一块地得以幸免。他跳上了最近的一条凸起的地脊，向下
　　挖了两下，便钻进地底的通道去了。
　　“鼹鼠！鼹鼠！”他一边跑一边叫，喊叫声在地道里不断地回响，“我回来了！鼹鼠，是我——小威利！”提姆马克格拉斯此刻正叉着腰站在屋前草地上，看着他辛辛苦苦的劳动成果被糟蹋成了这副样子，他的两颊被气得红得发紫，脖子上的青筋绷得紧紧的。
　　“你看看！”他气愤地说，“你看哪！我有没有跟你们说过鼹鼠会怎么样呀？但是，‘不，不用鼠夹！当然不！也不用毒饵！’噢，天啊，现在看哪！”
　　那男人一脸歉疚地吸着烟斗，“一塌糊涂，是吗？”他说，“我想，恐怕我们得再碾一次地了。”提姆马克格拉斯抬头望着天空，轻轻地说：“我们得再碾一次地了！再碾一次地！噢，上帝，给我力量吧！”他心灰意冷，拖着沉重的脚步走去拿他的耙和碾土机。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第10章 分食夜


　　白天的时间一天天长，太阳一天天爬得更高，随着白天时间的延长，小动物们的情绪也一天天地高昂起来。菜园里，一排排新鲜绿油油的蔬菜正在茁壮成长，草地上新长出来的青草铺成一块厚厚的地毯，光滑美丽。鼹鼠因为上次捣乱给那家人带来的损失而感到很难为情，所以就离草地远远的；兔爸爸每晚都在察看莓草，莓草长得十分缓慢，今年恐怕不会长得多高，不过明年夏天——那就很值得期待了！波奇从洞口心满意足地欣赏着那一片茂盛的荞麦田。
　　养鸡场里，数不清的小鸡不停地奔跑着、叫唤着，母鸡们不停地责骂着她们的宝宝，傍晚时分，菲伟和灰狐狸经常在那儿转悠，探察地形。不过，菲伟已经对慷慨大方的苏法洛尼亚丢出来的剩菜相当满意了，所以对小鸡也不是特别的感兴趣。他还说服狐狸尝一尝她的烹调技术，刚开始狐狸不以为意，还是偏爱鸡肉，不过在尝过了苏法洛尼亚用南方口味烧烤的鸡翅膀以后，已经被打动了，所以现在经常加入菲伟的午夜大餐中来。
　　每天晚上，动物们都会到菜园里去察看一番，他们认真地看过每排蔬菜后面放着的种子袋，不时对这些漂亮的图片赞叹一番；当然，小乔奇必须逐一地将上面的字念给他那丢了眼镜的阿那达斯叔公。
　　每个动物都将自己一家人爱吃的蔬菜暗暗地记下来，为分食夜做准备。终于，盼望已久的那一刻终于到来了，比起以往，这天少了许多争执，因为菜园足够大，足够所有的动物分享。
　　这个夜晚，皓月当空。小山上的动物聚在一起，逐一地提出他们的要求，因为菲伟和灰狐狸不是菜食动物，所以就由他们当裁判，这样做出的决定才可以公正无私；兔爸爸说的话当然是最多的。
　　这天出现了一个之前从没遇到过的问题：田鼠威利和他的亲戚十分感激这家人的救命之恩，于是提议为这家人留出一块他们专用的菜园。兔妈妈热烈地表示同意，因为她被车道边的告示深深感动。接着，一场激烈的辩论就此展开了，不过，波奇好像代表了多数人的意见，他说：“还是让他们和我们一起碰碰运气吧！他们也对我们的要求没有理会，所以干吗要给他们特殊待遇呢？这样也太不民主了。”于是，提案被否决掉了。
　　对阿那达斯叔公的优待似乎有些过分，毕竟他不是兔子坡上的居民，不过，因为他是兔爸爸和兔妈妈的客人，兔爸爸和兔妈妈在这里都是很受尊重的，所以没有人敢当面表示不满；但是免不了在背后有些闲话。
　　总体而言，和以前相比，这次会议要有秩序而且圆满得多；在以前，贫瘠荒废的菜园总是会引起一大堆的争论。
　　兔爸爸在他的闭幕演讲时提到这个看法，他说：“从这户慷慨而又有教养的好人家中，我们得到的东西真是不少。正是得益于他们现在种的庄稼，我们才拥有了多年来最丰饶的菜园，所以我希望不需要我再强调，各位要严守兔子坡上一贯的规矩和法则。
　　“每一家的配给只是给这家人独自享用的，如果有人敢侵害其他人的财产，就要被驱逐出境。
　　“一旦哪一家分配到的蔬菜收成不好，我们的救济委员会给他另外划一块地方的。
　　“最后要注意的是，在仲夏夜之前不能去碰任何蔬菜，这是十分重要的一项规定，因为过往的经验表明，过早侵害农作物只会让我们以后的日子过得艰难，所以必须让它们充分地成长才会有更多的收获，这对大家来说也是有好处的。所以我希望大家要有耐心和自制力，这样我们这些负责执行规章制度的就不需要处理任何惩戒事宜。波奇、狐狸，我也要提醒你们，这项禁令包括荞麦、小鸡、小鸭和各种蔬菜！”
　　“这对我没有任何影响。”菲伟大声地说，“从来没有哪个季节是禁食剩菜的。来吧，狐狸，今天晚上又有烤鸡吃了！散会！”
　　小动物们各自都满意而归，一群年轻的还边走边唱：“快乐的日子很快又来啦！”当然，到仲夏夜还有一段时间，不过田里已经一片青绿，天然粮食还算比较充分；这块菜园的确会有丰盛的收成。主妇们做着各种腌渍食物的计划，兔妈妈建议要有一个盼望已久的新贮藏室，阿那达斯叔公可以帮忙挖地，小乔奇也会用各种工具来做架子了。乔奇刚到十字路口胖男人那里去拿了些早上采购时忘了的东西；兔妈妈在洞口前盘算着她的新贮藏室。
　　忽然，一阵令人讨厌的声音打破了这个平静的夜，这给兔子坡上的居民带来了恐慌——一声长而尖锐的刹车滚动轮胎摩擦地面的声音。所有的声音仿佛都凝固了，漆黑的道路上传来一个男人的咒骂，马达声再度响起，车子又发动了。
　　兔妈妈尖叫一声“乔奇！”——然后就晕了过去；兔爸爸和阿那达斯叔公赶紧跑向路上，他们听见红鹿冲下兔子坡时撞断了树枝，波奇像风一样地疾奔，田鼠也快步跑来。
　　虽然他们的动作已经够快了，但是房子里的那家人却比他们还要快，兔爸爸听见他们在碎石车道上奔跑的脚步声，还看见了手电筒的亮光。
　　挤在树丛里的动物们探头望着恐怖的黑漆漆的道路，看到那家人俯视着一个软趴趴的小东西。他们听见那男人说：“喏，拿着手电筒。”然后看见他脱掉外套，铺在路上，说：“好了，好了。”接着跪下去，轻轻包起那样东西。他们看见他慢慢地走上车道，小心翼翼地捧着那包东西；他们看见，月光下的那位女士脸色显得有些惨白，她紧皱着眉；他们还听见她说了一些贵妇人从来不说的话。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第11章 乌云笼罩了兔子坡


　　乌云笼罩着兔子坡，因为在年轻动物中，最讨人喜欢的就是小乔奇了，他的年轻人特有的热诚和乐观，往往使得老年人的日子过得十分愉快；他任劳任怨，是兔妈妈的心肝宝贝；对兔爸爸来说，小乔奇不但是个听话的好孩子，更是个很好的觅食伙伴，经常在一起长跑，不知多少次将那些笨狗骗得团团转，之前的一幕幕现在全回到可怜兔爸爸的脑海里，这让他更加觉得伤心。
　　兔妈妈病倒躺在床上，他们的女儿海柔从老远的煤炭山被叫回来主持家务，她不善于烹调，随她而来的还有三个孩子，他们吵吵闹闹地，吵得阿那达斯叔公简直要疯掉了，所以他尽量离兔子洞远远地，整天和菲伟、波奇或红鹿待在一块儿度过漫长悲苦的日子。
　　“他可是赛跑能手呢！”红鹿伤心地说，“赛跑能手啊！曾经有好几次，我们没什么事，就一起跑到威士顿路去，纯粹只是为了好玩儿而已，吃早餐前总是要跑上一个来回。他真是是年轻力壮，有时候我问他：‘累不累啊，乔奇？’他笑着说：‘不累啊，这只不过暖暖身子罢了。’——接着又跑走了，害得我也只好放开大步追上他。”
　　“他还十分善于跳远呢！”阿那达斯叔公说，“他去接我的时候，曾经跃过死亡溪，我亲眼到那里看了下——足足有十八英尺远！对他而言就跟一英寸那样容易。在兔子这个群体里，我看这恐怕是绝无仅有的了。”
　　波奇不停地摇着头：“他是个天生的乐观派，总是蹦蹦跳跳，又笑又唱的，老天真不公平！”
　　“汽车真是该死！”阿那达斯叔公生气了，“我要给他们点儿颜色看看！等到再下雨的时候，那条漆黑的道路会变得又黑又滑，我要埋伏在山脚转弯的地方，等他们冲过来的时候，我就在前面跳过去，把他们吓一跳，他们就会猛踩刹车，车子就会又冲又滑地撞到旁边的石墙上。
　　“在我年轻的时候，常常一生气就这样干，在但伯利路，我曾经让四辆车子撞上那边的一座小山，其中有三辆还撞得十分严重呢！但是，现在我老啦！”他无奈地叹口气，“手脚已经不像以前那么利落了，他们一定会撞死我的。”
　　他们就这样静静坐着，伤心地看着松林的影子慢慢爬下兔子坡，荞麦在夕阳的映射下，变成了一张金黄色的地毯。“他差不多每天这时候都会跑过来，”波奇说，“总会向我打招呼：‘晚上好，波奇伯伯。’真有礼貌，总是叫我‘伯伯’，老天怎么这么不公平！”
　　仲夏夜越来越近了，但是愁云却依然笼罩着兔子坡。没精打采的小动物们看着蔬菜一天天成长，胡萝卜头长得像羽毛一样，还有嫩豆蔓和多汁的卷须、刚结球的莴苣、翠绿的花椰菜、涨得鼓鼓的豆荚，以前看到这些会令他们狂喜，但是，现在大家好像都不太关心这些事了。
　　尤其是对于兔爸爸来说，仲夏夜带来的伤心更多于开心，他们曾经盘算着今年要小小地庆祝一下：在装满贮藏室以后，他和兔妈妈的家就相当富裕了，他们打算邀请所有的邻居，准备好莴苣豆蔓汤，再拿出几小瓶珍藏了很久的桂花酒，他们要唱歌，玩游戏，开怀大笑，就像以前的好日子一样——现在，这计划只好搁浅了！
　　新的贮藏室还一直没开始动工，他和阿那达斯叔公都没心思做——小乔奇本来张罗着要做架子的！兔妈妈因为过度伤心，也就不再腌渍食物了，事实上，直到最近，她才刚能在摇椅上坐起来。
　　黄昏的时候，兔爸爸坐在洞外，洞里的小家伙们叽叽喳喳吵个不停，这让他实在待不下去，海柔自己干活又不当心，常把碗盘弄得哐当作响；不远处，阿那达斯叔公正在小睡。
　　忽然，兔爸爸感到有一群小动物跑下山来，他听见田鼠威利兴奋的喊叫，还夹杂着那群表兄弟的尖叫，他看见黑白分明的菲伟和左摇右摆的波奇。当他们到达兔子洞的时候，威利喊了起来，他的声音因为激动而有些哽咽。
　　“我发现他了！”他激动地喊，“我发现他了！阿那达斯叔公，快醒醒，我发现他——小乔奇啦！”
　　喊声立刻引起了一阵骚动，海柔手上的洗碗水还没擦干，就冲到门边，她的三个小孩也比以前更起劲地叫喊，田鼠疯狂地叽叽叫，兔妈妈摇晃着从摇椅里站了起来，阿那达斯叔公从椅子上跌下来，他爬了起来，吼着：“叫那些小鬼安静下来！怎么有人敢——”小动物们乱成一团，都七嘴八舌急着发问。
　　菲伟狠狠地跺了下地面，“全部肃静！”他大叫，毛茸茸的尾巴翘了起来，“你们要是再敢吵，我就——”动物们马上安静下来，因为菲伟一向是说一不二的。“好了，威利，”他平静地说，“接着讲吧！”
　　威利气喘吁吁地说：“哦，我又去了窗台上——雨水桶已经换了个结实的新盖子，我试了一下，很不错——我在窗台上，往里面张望，看到他——我确实看见小乔奇啦！他就在那位女士的膝上躺着，就在她膝上，而且——”
　　“那只老猫呢？”阿那达斯叔公打断他说，“他在哪里？”“老猫也在那儿，也在那里，而且，他还帮着小乔奇洗脸呢！”听到这里，一阵不相信的叽喳声立刻爆发出来，菲伟又一次翘起了尾巴。“他就是这样做的，”威利继续说，“他给乔奇又洗耳朵又洗脸，乔奇好像很喜欢，有一次，他还主动地低下了头。耄钝先生，就是那只猫呀，还给小乔奇抓痒呢！”
　　“估计是有跳蚤。”阿那达斯叔公说。
　　“这就是我看到的，我觉得最好把这些情况告诉你们，因此就立马赶回来了——就是这样。
　　“他——他看起来——怎么样？”兔妈妈着急地问。
　　威利犹豫了一下，“哦，看起来——好像——还不错。他的两条后腿，就是用来跳跃的那两只，好像缠着绷带，还用了一根小棍子固定着。”
　　“他还能走吗？”兔爸爸马上问。
　　“哦，这我就不太清楚啦。先生，我只是看到，他躺在她的膝上，那女士的膝上——我不知道——不过，他看起来并不痛苦，反而很愉快。
　　“太谢谢你啦，威利。”兔爸爸说，“你真是个好孩子，眼力又好，还有同情心，听到你带来的消息，我们真是太高兴、太感激了，我们热切地希望你能进一步发现更多的消息。”
　　这下大家放心了，高高兴兴地发出一连串叽喳的议论和猜想，这个令人振奋的消息很快传遍了兔子坡，笼罩在兔子坡上的阴云终于像早晨的雾一般消散了。
　　每个小动物都来表示了祝贺。兔妈妈当然还很担心，不过，她的眼里不再那么暗淡了，闪现出了光芒，自从那个恐怖的夜晚以来，这还是第一次；老波奇——在社交场合里总是害羞、孤僻、不自在的波奇——缓缓地走过来，向兔妈妈伸出他那满是泥土、结了茧的手掌，兔妈妈禁不住哭了。他含含糊糊地说：“太太，太太，我……我们……呃——唉，算了。”然后，很快地走开了。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第12章 更加紧张了


　　笼罩在兔子坡上的阴云暂时消失了。第二天一大清早，兔爸爸和阿那达斯叔公开始动手盖新的贮藏室，兔妈妈高兴地忙活起了家务，时不时地哼上几句小乔奇的歌。海柔和她的三个淘气孩子也被兔爸爸和兔妈妈千恩万谢地送回了家，阿那达斯叔公更
　　是盼着他们赶快离开。“现在总算可以让人清静一会儿，我的耳朵也不用担心被吵掉了。”他一边忙着铲土，一边不住地唠叨。时间一天天地过去了，贮藏室渐渐有了成绩。不过，大家虽然过得很开心，却还是有一点儿担心，因为田鼠威利再也没有看见过小乔奇了。
　　每天晚上，他都准时地爬上雨水桶，窥探里面发生的一切，但是这家人最近大部分时间都在楼上的起居室那里。小动物们都睁大眼睛、竖起耳朵，但是，却仍然找不到小乔奇的踪影，也没有听到他的消息。
　　不过，他们相信他还留在那里，因为每天早晨，他们注意到那女士会采一篮子苜蓿、胡萝卜、嫩豆蔓和青莴苣叶回去，看她采的东西就可以判断乔奇还在那里，而且胃口还不错。
　　已经过了好几个礼拜，离仲夏夜已经不远了，但仍然没有小乔奇的消息。慢慢地，大家都开始变得焦躁，脾气也变坏了。兔爸爸和阿那达斯叔公因为他们自己做木工的技术而烦躁不堪。本来贮藏室里的架子是要小乔奇来钉的，但是他们却花了好几天的时间，而且还不知道敲到了几次手，好不容易做好了以后，又歪歪斜斜、摇摇晃晃的，一点都不牢靠，白白耽误他们的苦心和时间。
　　阿那达斯叔公在连续四次敲到拇指之后，一起之下，扔掉了锤子，去找波奇了。他的心里现在充满了焦急和恼怒，他还将他的怀疑说了出来。
　　“你知道吗？”他说，“我对新搬来的这家人一点儿也不相信，我真替小乔奇担心哪！你知道我是怎么想的吗？我猜可能他们是拿他当人质，听清楚我的话！到了仲夏夜的时候，我们要是敢动一下那些蔬菜的话，他们就会折磨他——甚至会把他折磨致死。”
　　“没准现在就已经在折磨他了，”他担心地接着说，“不仅打他、骂他，还审问他，要他把我们的事全抖搂出来。比方说，我们的兔子洞在什么地方等等。这样一来，他们就可以用毒饵、鼠夹或弹簧枪了。威利不是说过吗？他的腿上被绑了棍子，也许这就是什么刑具吧！我对这家人一点儿也不信任，也不信任那只老猫，不往他的脸上踢一脚，我是不会感到痛快的。”
　　阿那达斯叔公的这种怀疑，很快传到每只小动物的耳朵里，并且引起了一阵激烈的争论，兔妈妈和兔爸爸不相信这家人是坏蛋，菲伟和灰狐狸也是这样想的，因为他们觉得这家人会扔出这么丰盛的剩菜，那一定是又善良又仁慈的。
　　但是，也有许多动物都站在阿那达斯叔公这一边，随之而来的是越来越多的辩论、争吵，像平常一样，毁谤的谣言传得漫山遍野。有人还看见那家的起居室很晚的时候还亮着灯，又听见一些奇怪的声音，那个不怀好意的骗子袋鼠还言之凿凿地说，他听见小乔奇痛苦地尖叫。
　　事情继续朝着不好的方向发展，并且下起了淅淅沥沥的春雨。一天又一天，低垂的乌云从东边飘过来，翻过山谷，不停地下着大雨。烟囱冒烟，动物们都待在家里，挨着家里的壁炉，仍然冻得直发抖。对菜园来说下一场春雨是有好处的，但是对动物们的脾气来讲，实在是糟糕极了。
　　每天，兔爸爸都会踩着烂泥，冒着细雨，爬过兔子坡去打听小乔奇的消息，回来的时候全身被淋得湿漉漉的，还带着满身泥浆，不过仍然没有小乔奇的消息。阿那达斯叔公整天坐在火炉旁边，一个劲儿地吸着他那臭烟斗，唠叨着一些不好的预兆；如果这样下去，他们迟早会吵起来的。这一天终于来了，他们大吵了一架。兔妈妈哭得十分伤心，阿那达斯叔公一气之下从洞里跑出去，和波奇住在一起了。在那里他成了激进分子的领袖，整天都在宣扬仇恨和猜疑。
　　即使波奇都承认他有点儿过火了，但是那些比较愚笨的动物，对每一种疯狂的猜疑都坚信不疑，甚至都盼望着发生呢，有些极端的动物还建议要破坏小山上的规矩，不用等到仲夏夜，就要废掉菜园、草地、荞麦田和花圃，将所有的小鸡、小鸭、公鸡、母鸡都毫不客气地杀掉。
　　在一次乱吵吵的会议上，兔爸爸费尽唇舌，红鹿发挥权威，才打消了那些动物要破坏古老的规矩和风俗的念头；另外，风向改变，天气放晴了，动物们紧张的神经和即将破裂的情感也得到了缓和。
　　路易肯斯多克在菜园的后面忙着做活儿已经有些日子了。那是一个可爱的地方，有一块小小的圆形草地，向菜园倾斜着，但是被一棵大松树挡着；在暖和的黄昏里，那家人经常坐在那里的两张石椅上，不过，路易究竟在做些什么，小动物们却一直没办法看清。
　　小动物们开始纷纷地猜测，阿那达斯叔公这样解释：“他们一定是在盖监狱，”他大叫，“这座监狱是专门为小乔奇盖的，他们要把他关在铁栏杆后面，锁在那儿。如果我们敢碰一下他们的蔬菜，他们就打他、饿他——没准还会将浇得滚烫的油往他身上浇呢！”
　　仲夏夜越来越近，兔子坡上弥漫着沸腾的疑惧、恐慌和不安。一个很重的长木箱的到来，让这种紧张的气氛更激烈。
　　提姆马克格拉斯的卡车把长木箱运来，他、路易、那男人和几个帮工合力才将它抬了下来，放在板车上，然后又运到松树下路易工作的小草地那儿。马上，阿那达斯叔公又发布了一个新的谣言：“箱子里面可能装着鼠夹、弹簧枪、毒饵或毒气之类的东西。”
　　一两天的时间里，路易和他的帮工一阵敲敲打打，那家人不断地忙进忙出，直到仲夏夜那天下午，他们的工作才结束。箱子被打开了，东西被收拾干净了，做好的东西被蒙在路易的防水帆布里，中间竖了起来。看起来，帆布像是一座帐篷，在夕阳下闪耀。
　　波奇和阿那达斯叔公在远远的山麓上一块安全的地方，用怀疑的目光不住地打量。
　　“是绞刑台！”阿那达斯叔公阴森森地说，“肯定是的，他们要绞死小乔奇！”
www、mdwenxue.com下！书！网



第13章 大家吃个饱


　　太阳下山了，西方的光芒慢慢消退，天空变成了清凉的青蓝。刚开始，明亮的金星在松林下独自闪烁，但是，接着，夜幕降临了，众多的小星星也开始出现，新月像一把银色的镰刀，在高高的天空里荡漾。
　　暮色加重了，整个兔子坡响起了窸窸窣窣的声音，小动物迈着轻盈的步伐踏过草堆，走向菜园——今晚是仲夏夜，动物们要聚会了。
　　那家人安详地坐在小草地边上，阴暗的大松树下，只能看见灰白的石椅上男人的烟斗一闪一灭。灰色防水布顶像帐篷似的，惨白的月光像一堆烽火，召唤所有的小动物们聚集。他们没有聚集到菜园里，而是向这块小草地靠拢过来，慢慢地、悄悄地，他们一步一步地越过高高的草堆，穿过矮树的阴影，最后，这块空地的旁边已经围满了看上去非常紧张的小动物，他们好像在期待着什么事情发生一样。
　　月光更亮了，小草地现在变成了一座明亮的小舞台，他们看见那位女士安静地坐在椅子上，在她旁边是正在酣睡的耄钝先生，四周静得可以听见他咻咻的呼吸声。
　　忽然，阿那达斯叔公打破了夜晚的寂静。他站到空地上，脚下有些不稳，用粗鲁沙哑的声音叫喊着，他的眼睛凹陷，双耳愤怒地竖了起来。
　　“他在哪儿？”他狂乱嘶哑地叫喊，“他在哪儿？那只鬼猫在哪里？让我来教训教训他，他们不能绞死我的小乔奇！”
　　兔妈妈从树丛里跳了出来，叫着：“回来！阿那达斯叔公，噢，快拉住他！”
　　忽然，他们看到那女士的膝上有什么东西动了一下，然后传出小乔奇清脆愉快的声音，“妈妈！”一个小小的身影跳到地上，穿过空地，“妈妈，爸爸！是我，我是小乔奇！我很好——你们看——看啊！”
　　在明亮的月光下，他在草地上活蹦乱跳，跑个不停，他跳过阿那达斯叔公的头，翻了一个筋斗，他跳上石椅，在耄钝先生的肚子上轻轻地踢了一下。这只老猫慢吞吞地抱住了小乔奇，和他开开心心地玩起摔跤来，最后“砰”的一声从石椅上滚下地来。耄钝这才意识到他的年纪和尊严，于是急忙爬回石椅，在那儿“喵喵”地叫了几声，声音像远处的磨坊。
　　动物们中立刻迸发出一阵欢呼，但是，当看到那男人起身走向帆布时，他们又安静了下来，屏住呼吸。只见那男人轻轻地解开绳索，掀开帆布，随后，就听到上百只小动物纷纷发出赞美声。
　　鼹鼠紧紧抓住威利的手，“是什么啊？威利，”他急切地问，“到底是什么？威利，做我的眼睛！”
　　威利深深地吸了一口气，压低声音说：“噢，鼹鼠，真是太美了！是他！鼹鼠，是他，我们的圣人。”
　　“他——难道是圣芳济？”鼹鼠问。
　　“是的，鼹鼠，是圣芳济，我们的圣人——很早以前，他就倡导要保护我们——噢，鼹鼠，真是太美了！全是石头雕成的，他的脸真是慈祥又凝重，还可以看到，他的一袭长袍已经破旧了，上面补着补丁呢！
　　“他的脚边围着一群石头雕成的小动物，那是我们！你看，那是你和我，那是小鸟，那是小乔奇、波奇和狐狸——蛤蟆赖皮也在那里；圣人的手伸在他面前，像是在——赐福，他的手上滴出了干净的凉水，滴进他前面的池子里。”
　　“没错，我听见滴水的声音啦，”鼹鼠低声地说，“我还闻到了干净的小池，感受到它的清澈和凉爽。接着说，威利，你是我的眼睛。”
　　“这是个很棒的饮水池，两端浅水的地方可让鸟儿们洗澡，水池四周还用大块的石头围成了架子似的东西，上面放着许多好吃的东西，像是一顿大餐，鼹鼠，石头上还刻着字呢！”
　　“上面写了些什么，威利？”
　　威利一个字一个字地慢慢读了出来：“上面说——‘大——家——吃——个——饱’。鼹鼠，我们可以大吃一顿了。
　　“为我们准备了玉米、小麦和稞麦，还给红鹿准备了一个大盐糕，还有蔬菜——菜园里的各种蔬菜，全是新鲜的，洗得干干净净，上面一点儿泥都没有，还有苜蓿、莓草、荞麦，还有给松鼠、花栗鼠的干果——他们都开始吃起来啦！鼹鼠，如果你不介意——如果你答应的话，我也想加入他们的行列了。”
　　威利迫不及待地加入了那些在小麦堆里打滚的表兄弟中，不远处，阿那达斯叔公好像还没完全明白怎么回事，不过也正在一口一口地吃着苜蓿和胡萝卜，波奇专心地享受着一堆荞麦，却没发现有一根麦秆挂在了耳朵上，让他的样子变得十分滑稽。
　　嘎吱嘎吱的咀嚼声响成了一片；那家人仍然安安静静地坐着，男人的烟斗一闪一灭，女士轻轻抚摸着耄钝的下颚；红鹿尽情享用着他的盐糕，唇边满是口水，他喝了口池水，仰起头，大声地嘶叫；威利那毛茸茸的肚子好像一下子惊人地鼓了起来，他不得不把皮带松开了一两个孔，这才停了下来，红鹿开始迈着庄子的步子绕着菜园走，他的身后跟着母鹿和小鹿；其他的动物也主动地排成一排，菲伟和灰狐狸肩并肩；波奇和阿那达斯叔公并排着；小乔奇走在兔爸爸和兔妈妈中间，双臂搂着他们的脖子；雉鸡和他的太太摇摇摆摆，有模有样，在月光的照射下，羽毛闪着金铜色；后面跟着田鼠一家子，浣熊和袋鼠，灰色和红色的花栗鼠和松鼠；在菜园边上，上下起伏的地面下，鼹鼠和他的三个胖弟弟也在跟着他们前进。
　　队伍绕着菜园走了一周，重新又回到圣人站的小草地上，红鹿发出一声叫喊，全体开始注意听他讲了。
　　“我们吃了他们的食物，”红鹿发出庄严的声音，震撼人心，“我们还吃了他们的盐，喝了他们的水，这些都是上等的食物，”他权威地仰起头，看了下菜园。“从现在起，这里就是禁地，”他用蹄子踏着地，“都同意吗？”
　　全体同意。最后，阿那达斯叔公提出个问题：“那些糖蛾怎么办？他们根本不遵守我们的规矩和法律。”
　　老是慢吞吞的鼹鼠这时从地道里钻了出来，向着声音的来处说道：“我们可以巡逻，”他笑着说，“我和弟弟每天都会来这里巡逻，同时也可以找吃的！刚才这一趟就抓到了六只。”
　　晚餐结束了。这时，菲伟和灰狐狸忽然竖起耳朵，听见屋后的葡萄架那儿传来噼啪的声音。“嗨，鼬鼠，”苏法洛尼亚圆润的声音在兔子坡上回响，“来吃吧！”于是，他们便兴奋地又跑到黑暗里去了。
　　月亮已经落到松林后面，这餐盛宴也已经结束了。吃得饱饱的小动物们走下山去，他们带着睡意互相告别，各回各家。兔妈妈两只手上还各拿了一个菜篮，“明天我给你们做莴苣豆蔓汤，从现在开始，每天都有！”
　　阿那达斯叔公清清喉咙，“如果客房没人住的话，我还是想回去再住一段时间。”他带着困意说，“波奇人很不错，不过，他的洞太潮了。嗯，有点湿漉漉的，还有他煮的菜——”
　　“当然可以啦，阿那达斯叔公，”兔妈妈笑了，“我每天都打扫你的房间，保证现在还和以前一样。”
　　小乔奇高兴地跑着，向兔爸爸喊道：“附近有没有新来的狗啊？”
　　“我听说佳丘路上最近来了两只撒特猎犬，听说很有教养，也有些能耐，等你休息好了，精神恢复以后，我们来挑战一下。
　　“我随时可以，”小乔奇兴奋地大笑，“随时！”他一下子跳了起来，脚跟拍了三下，向兔爸爸、兔妈妈和阿那达斯叔公叫道：“我很好！”
　　整整一个夏天，每天晚上圣芳济的架子上的晚餐都摆得满满当当，第二天早上又被打扫干净；为了防备小偷，每天晚上红鹿、菲伟和灰狐狸都会在附近巡逻；鼹鼠和他的胖弟弟也说话算话，在地底下兢兢业业地执行任务。
　　整个夏天，兔妈妈和其他主妇都在进行腌渍，储备过冬的食粮。兔子坡上又有了笑声、舞影、欢乐与宴会，好日子又来啦。
　　如今这片菜园已经获得了丰收，不过这却让提姆马克格拉斯有些疑惑，他提高嗓门儿说：“路易，真是奇怪了，新来的这家人，菜园不围篱笆，不用鼠夹，不放毒饵，什么都没有，但是动物们却不碰这些蔬菜，这边连一只动物的脚印都没有，甚至连糖蛾都不见了。可是我呢？我的防备十分齐全：篱笆、鼠夹、毒饵，几晚我甚至还带着枪守夜，你猜结果怎么样——胡萝卜全不见了，甜菜也被丢得乱七八糟，卷心菜被咬了，番茄被踩得稀烂，草地被鼹鼠糟蹋得一塌糊涂。十字路口的胖大叔那儿还养了狗，但是他的玉米全被吃光了，一棵也没剩，所有的莴苣、大半的芜菁都报销了，我真是想不通！肯定是因为运气在作怪。”
　　“也许吧，”路易说，“也许是这样——不过还有可能是因为什么别的原因。”
w w w. xiabook。com下 ^书^ 网



第14章 巴巴的故事


　　巴巴是一头聪明的小象，和妈妈一起生活在大森林里。有一天，可恶的猎人把妈妈打死了，可怜的巴巴逃到了人类的城市中。在那儿，他又经历了什么样的冒险故事呢？
　　在一座茂密的大森林里，一头可爱的小象来到了世上。大象巴巴给这个小象取了一个个好听的名字——巴巴。象妈妈十分疼爱巴巴，常常一边哼唱着儿歌，一边用长长的鼻子摇晃着摇篮，哄巴巴睡觉。
　　小巴巴一天天地长大了，现在，他都能和小伙伴们一起玩耍了。
　　巴巴在所有小象中是最出色的，你看，他正用贝壳铲沙子玩呢。
　　不过，巴巴最喜欢的还是跟妈妈待在一起。他喜欢坐在妈妈厚厚的结实的背上，到处游玩。巴巴快乐地坐在妈妈的背上，幸福无比。
　　有一天，巴巴正在妈妈背上开心地玩耍，突然，传来“砰”的一声枪响，紧接着，妈妈一头栽倒在了地上，背上的巴巴也被摔了下来。
　　巴巴被大街上两位绅士的服装给吸引住了，他情不自禁地说：“哦，他们的衣服真漂亮呀！但愿哪天我也能穿上这么漂亮的衣服！可是，我要怎样才能获得这样的衣服呢？”
　　幸运的小巴巴遇到了一位有钱的老妇人，老妇人很喜欢这头小象，她看巴巴想要一套漂亮衣服，就掏出了自己的钱包送给了巴巴。巴巴十分懂礼貌，他说：“谢谢您，尊敬的女士！”
　　拿到钱包的巴巴立刻飞快地冲进一家大型的商场。当他走进电梯间，发现这个大盒子真是太好玩了，他站在里面可以不停地上来下去，真是太好玩儿了！于是，巴巴站在电梯里，来来回回上下玩了十几次。
　　巴巴在电梯里玩得兴高采烈，电梯管理员忍不住了说道：“小象先生，请您出去买东西吧，电梯不是玩具呀！您看，百货商场的巡视员正在那边，您可以让他帮助您。”
　　巴巴只好恋恋不舍地走出了电梯，不过，他又高高兴兴地买了很多东西：一套绿色的西装；
　　巴巴十分满意自己买的东西。他穿上了新装，高兴得不得了，他觉得自己真是帅气无比。为了纪念这个时刻，巴巴还请摄影师为他拍了一张照片。
　　看，这就是巴巴的照片。
　　从此，巴巴就一直住在老妇人家里。每天早晨起床后，他们一起做健身操，做完健身操之后，巴巴急忙去冲个澡。
　　老妇人还将巴巴送到一位非常有学问的教授那儿去上学。巴巴在那儿每天都认真听讲，认真按时完成教授布置的功课。巴巴学习很好，教授非常喜欢他。
　　每天吃过了晚餐，老妇人都会和朋友们聚在一起，听巴巴讲大森林里的故事。巴巴每天都和老妇人在一起，感到非常开心。
　　但是，巴巴也有不开心的时候。他总是常常想念大森林里的表弟、表妹和好朋友猴子。所以，他经常孤独地站在窗前，回忆着在大森林里的那些快乐的日子。那时候，他每天都能和妈妈在一起，真是快乐呀！一想到这儿，巴巴就不禁流下了伤心的眼泪。
　　日子过了一天又一天，一晃就是两年。
　　有一天，巴巴和老妇人正在街上悠闲地散步，忽然，他看到两头小象朝他们跑来。看见小象，小巴巴高兴极了，他回头对老妇人喊道：“您快看，朝这边跑过来的那两头小象，一个是我的表妹莎莉，另一个是我的表弟亚瑟！”
　　看到巴巴后，亚瑟和莎莉高兴地一阵欢呼。巴巴深情地亲吻了他们，然后把他们带到了百货商店去买衣服。
　　不过，在亚瑟和莎莉吃蛋糕的时候，森林里所有的大象正在四处寻找他们，他们的妈妈别提多担心了。当然，这些他们并不知道。
　　这时，一只年纪很大的秃鹫飞到两位妈妈的身边，并且告诉她们，他在一座大城市里到了她们的孩子，他们正和巴巴在一起呢！
　　这真是一个天大的好消息，亚瑟和莎莉的妈妈赶忙跑到了那个城市，她们要把两个孩子接回去。
　　两位象妈妈最后找到了自己的孩子，这时她们才长长地舒了一口气。妈妈们批评了两头小象，说他们不该四处乱跑。
　　巴巴也十分地想念他的家乡，所以他想跟亚瑟和莎莉一起回大森林看看。老妇人答应了他的要求。看，她正在帮巴巴收拾行李呢！
　　一切都收拾好了之后，巴巴反而开始感到难过，因为他太舍不得老妇人了，可是，他又是那么的思念家乡。于是，巴巴向老妇人保证，以后一定会回来看她。
　　巴巴告别了老妇人，然后把他的小汽车开出庭院。可是车子太小了，除了巴巴，只能坐下两头小象。看情况，两位象妈妈只能跑着跟在车后面了。你瞧，她们边跑边把长鼻子高高地翘起来，这样是为了防止空气中的灰尘进入她们的鼻子！
　　站在阳台上的老妇人孤零零地看着巴巴的车越走越远，她越来越难过：“什么时候我才能再见到我的小巴巴呀？”
　　巴巴离开老妇人的这天，一件不幸的事在森林里发生了。大象王国的国王不小心吃了毒蘑菇，可怜的国王去世了！
　　国王的子民们十分悲伤！他们为国王举行了一场隆重的葬礼。葬礼过后，三头最有威望的大象召开了会议，准备推选一位新国王。
　　会议正在进行的时候，忽然传来一阵嘈杂声，他们回头一看，呀！原来是巴巴回来了！巴巴开着车回到森林里来了。象群爆发出一阵欢呼：
　　“嗨，巴巴！”“嗨，亚瑟！莎莉！”
　　大家一个劲儿地称赞着他们。这时，从旁边传来一个颤巍巍的声音，“朋友们，我亲爱的朋友们，大家听我说两句，”说话的是象群中年纪最大的一位——老象康利，他说，“我们正准备选举一位新国王，”康利接着说，“既然巴巴去过大城市，并且还和人类一起生活过，还学过很多知识和本领，不如就让巴巴做我们的新国王吧！让我们将漂亮的王冠戴在他头上！”
　　“噢！”象群又爆发了一阵欢呼。
　　“谢谢，谢谢各位！”巴巴也非常激动，“同时我还有一件事情要宣布：我从城市回来的途中，已经和莎莉订婚了，如果我做了国王，你们的王后就是莎莉了！”
　　“巴巴国王万岁！莎莉王后万岁！”
　　所有的大象都欢呼起来。就这样，聪明的小巴巴一下子成了大象王国的国王啦！
　　快瞧，新国王开始安排任务了。他走到康利面前说：“你总能想出很棒的主意，现在，我任命你为将军，加冕典礼结束后，我就把我的礼帽送给你。对了，还有，”巴巴接着说，“我和莎莉在一星期之后就要结婚了，为了庆祝我们幸福的婚礼，我打算举办一个盛大的舞会，你去筹办一下吧！”
　　巴巴这时又转过身来，对树上的小鸟们说：“麻烦你们去邀请森林里的所有动物都来参加典礼和舞会吧！”然后，巴巴又走向单峰驼，对他说：“请你到城里走一趟，帮我买几套漂亮的结婚礼服。”
　　几天之后，被邀请的客人们陆陆续续都来了，单峰驼也回来了，他选了一套最精美的结婚礼服。在大家的祝福声中，巴巴和莎莉的婚礼开始了。
　　婚礼之后是加冕典礼，加冕典礼一结束，舞会开始了。
　　看呀，每个人都急不可耐地跳起了快乐的舞蹈。
　　夜晚降临了，舞会也结束。巴巴国王和莎莉王后手牵手，安静地看着天上的星星，劳累了一天，虽然很疲惫，但他们感到非常开心。
　　他们相互依偎着，仿佛整个世界都进入了睡眠，只有快乐的星星依然在不停地眨着眼睛。在这个美丽的夜晚，巴巴和莎莉感到非常幸福，这次盛大的舞会让他们永生难忘。
　　第二天，国王巴巴和王后莎莉决定到一个远一点的地方去度蜜月。于是，他们准备了一个华丽的黄色热气球。国王和莎莉坐进热气球篮里，他们的蜜月之旅开始了！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书- 网



第15章 巴巴的旅行


　　大象国的老国王去世了，巴巴被大家推选为新国王，他还结了婚。他和新娘子莎莉乘着热气球去度蜜月，但是路上好像出了点状况，到底是怎么回事呢？
　　大象国年轻的国王巴巴，带着莎莉王后——他那美丽的妻子开始了蜜月之旅。大象们看着他们乘坐的热气球越飞越远，纷纷挥手向他们敬爱的国王挥手道别：“再见！再见了！”
　　热气球飞得越来越远，最后消失了，可巴巴的表弟还拿着他的贝雷帽，不停地挥舞着，他真的舍不得新国王和王后。
　　巴巴国王走了以后，年长的康利就暂代国王的位置，领导整个王国。看着远去的热气球，康利不禁有点儿担心起来，他叹了口气：“让我们祝愿他们一路平安吧！”
　　一阵海风把热气球吹向了海洋上空。忽然，一股巨大的风浪向热气球迎面打来，巴巴和莎莉害怕极了，吓得瑟瑟发抖，拼命抓住热气球的篮筐边沿。天啊！巴巴和莎莉就要掉到大海里了！
　　又吹来了一阵海风，将热气球吹到了一座小岛的上空，热气球“哧”的一声瘪下来，可怜的巴巴和莎莉被重重地摔到了小岛上。“你怎么样，莎莉？”巴巴担心地喊道。“没事儿，我没摔坏！看呀，我们得救了！
　　巴巴和莎莉顾不上收拾摔坏的热气球，他们带着行李，到处寻找一个可以休息的地方。
　　他们找呀找，终于发现了一个避风的地方。他们赶紧将身上湿漉漉的衣服脱下来，莎莉把衣服在一旁晾起来，以便让它们快些变干。巴巴点起了一堆篝火，两个人都饿坏了，他得开始准备午餐了。
　　巴巴和莎莉搭好帐篷，然后就在一块平坦的大石头上坐下来。热腾腾、香喷喷的米粥终于煮好了，他们津津有味地吃起来。巴巴边吃边说：“看起来这个岛还不算太糟糕，看，我们现在把自己安顿得多舒服呀！”
　　吃完了午餐，巴巴去看看周围的环境，莎莉一个人留在原地。莎莉困了，于是她躺在地上睡了起来。看，她睡得真香呀！这时，住在小岛上的居民发现了熟睡的莎莉。这下子不好了，因为住在这些岛上的都是食人族呀。“你们快来看啊！那是个什么野兽？”他们大喊大叫，“咱们还从来都没见过呢！噢，她的肉肯定很好吃，又鲜又嫩！
　　这些食人族悄悄地朝莎莉走过去，他们将莎莉晾衣服的绳子取下来，将她捆了个结结实实。他们高兴得蹦啊跳啊，有的还把抢来的衣服穿在身上。莎莉已经被吓醒了，她又惊又怕，她害怕自己马上就会被吃掉。
　　巴巴可是非常厉害的，一眨眼的工夫他就冲到莎莉跟前，解开了她身上的绳子。那些家伙们这下子可被吓得不轻，他们有的拔腿就跑，有的惊慌失措得找不到方向，那样子真是狼狈！
　　有些胆大的食人族还在抵抗，他们在想：“这头怪兽究竟是什么东西呀？怎么这么强壮？皮肉这么厚，太可怕了！”
　　巴巴终于将那帮可恶的食人族赶走了，他和莎莉一起来到一片沙滩上休息。忽然，他们看到海面上喷起来一阵高高的水柱，原来是一头大鲸鱼。巴巴立刻大声喊道：“早上好，鲸鱼先生！我叫巴巴，是大象王国的国王，这是我的妻子莎莉。我们乘坐的热气球坏了，摔落在在这个小岛上，您能帮忙带我们离开这里吗？”
　　“当然可以！”鲸鱼大声地说，“我很开心能帮助你们，我正要去北冰洋看我的家人，你们快骑到我背上来吧。好，上来了，抓紧，千万不要滑下去。好了吗？出发喽！我们出发喽！”
　　鲸鱼就这样驮着巴巴和莎莉游啊游啊。有一天，他们都有感到累了，于是就停下来在一块大礁石上休息，这时，游过来一群小鱼。“我要去大吃一顿了，”大鲸鱼说，“我很快就回来接你们！”话刚一说完，大鲸鱼已经去追那群小鱼了。
　　巴巴和莎莉左等右等，过了很长时间也不见大鲸鱼回来。原来，吃完小鱼后，这两位新朋友就被他忘得一干二净了。唉，这是条粗心的大鲸鱼！
　　莎莉伤心地大哭起来：“要是还在那个小岛上的话，可能会好一些，可是现在咱们怎么办呀？”看着莎莉伤心的样子，巴巴也十分难过，“没事儿，我们一定会有办法的！”他温柔地安慰着莎莉。
　　他们在大礁石上等啊，盼啊，一直等了好几个小时了，他们连一口淡水都没喝过。忽然，他们看到附近有一艘船经过。那艘船可真大呀，上面还有三个烟囱。他们急忙冲着船拼命地呼喊，可是，好像没人听到他们的呼救声。
　　他们开始挥舞起他们那长长的鼻子和手臂，不过，这真的能起作用吗？
　　天哪！真的起作用了，他们看到大船旁的一艘小救生艇正赶过来救他们！大船上的乘客们也纷纷跑出了船舱，兴致勃勃地看着他们。巴巴和妻子最终得救了，他们可真幸运啊！
　　一个星期之后，他们被那艘大船带到了一个港口。大船在港口停好以后，乘客们纷纷下了船，巴巴和莉莎本也想跟着大家一起下去，但是却被拦住了。因为他们的王冠在旅途中丢失了，所以，人们都不知道他们就是大象王国的国王和王后。船长命令船员：“把他们关到厩棚里，锁起来！”
　　巴巴和莎莉没有办法，可怜的他们只好被关在厩棚里了。
　　巴巴十分生气，“亲爱的莎莉，我真是受够了，我要把这儿的所有的东西都砸个稀烂！他们竟然不给我们床，让我们睡在稻草上，还不给我们送吃的，只让我们吃些干草。他们是把我们当成驴子了吗？他们还把门也给锁上了，我们没有一点儿自由，我要气疯了。”巴巴来回走着，边说边不停地挥舞着双手。
　　莎莉很是担心，她紧紧地跟在巴巴身后，不停地劝他：“亲爱的，别心急，耐心等一下吧。等等，我好像听到有人来了，可能是船长过来了，要是他高兴的话，没准儿就会放我们出去呢！
　　果然，船长过来了，他身后还带了一个人来。巴巴他们并不知道，这个人是著名的驯兽师费尔南多先生。“看吧，这就是我跟你说的那两头大象，我不能一直把他们留在船上，你把他们带走吧，这对于你的马戏团来说可是件大好事呢。”他们边说边朝这边走。
　　费尔南多太高兴了，不停地对船长说着感谢的话。然后，他就带走了巴巴和莎莉。
　　在去马戏团的路上，莎莉还在低声地劝慰生气的巴巴：“我们要有耐心！亲爱的，我们不会一直待在马戏团里，不管用什么办法，我们一定可以回到以前的生活，想想康利，还有亚瑟吧，我们必须耐心一些！
　　巴巴和莎莉被关到马戏团里的时候，大象王国里亚瑟正在搞一个恶作剧。
　　他看到犀牛瑞斯正在睡午觉，亚瑟便悄悄地走到他跟前，把一个大大的鞭炮绑到了他的尾巴上。瑞斯这时一点儿都没有察觉。“砰、砰……”鞭炮的炮声接连响起，瑞斯吓得跳了起来。而亚瑟这个捣蛋的家伙，这时却抱着肚子，笑得差点儿喘不过气来。
　　瑞斯气极了，他发誓一定要教训一下亚瑟。
　　年迈的康利后来知道了亚瑟的恶作剧，他非常担心，于是找到瑞斯道歉：“亲爱的瑞斯，我没有管教好孩子！所以郑重向你道歉。我保证，一定严惩亚瑟！现在，我希望能得到你的原谅！”
　　“快给我滚，你这个可恶的老家伙！”瑞斯愤怒地叫起来，“不要在我面前提那个小坏蛋了！你们居然拿我寻开心！你们等着瞧吧，一定要给你们好看！”
　　“天呀，要出大事儿了，瑞斯到底想怎么报复大象们呢？我该怎么办？巴巴国王要是在的话就好了！”康利心想。
　　有一天，费尔南多的马戏团来到一座城市演出，而这个城市恰好是巴巴小时候跟老妇人生活过的城市，简直太巧了。这下，巴巴觉得逃离马戏团的机会到了。
　　晚上，趁费尔南多正在熟睡，巴巴和莎莉偷偷地溜了出来，巴巴带着莎莉跑向了老妇人的庭院。这么多年来，巴巴一直都没忘记过老妇人。
　　费尔南多马戏团
　　很快他们就来到了老妇人的家门口，巴巴激动地按响了门铃，老妇人穿着睡袍出来了，她大声喊道：“谁在门口？“我是巴巴，还有我的妻子莎莉，我们在门口呢！”巴巴的声音很激动。
　　老妇人急忙把门打开，她本来还以为再也见不到巴巴了呢，现在巴巴和莎莉竟然来到家里，她当然非常开心。巴巴告诉了老妇人他们分别后发生的一切，还说他们再也不愿意回到马戏团了，更不想见到可恶的费尔南多。老妇人答应他们，一定会帮他们回到大象王国，让他们早日同亚瑟和康利重逢。
　　天色已经很晚了，巴巴和莎莉十分疲惫，老妇人拿出了一件漂亮的睡袍让莎莉穿上，又拿出一套睡衣给巴巴，然后安排他们先去休息。疲倦的巴巴和莎莉爬上床，不一会儿就进入了甜美的梦乡。自他们旅行以来，还从没睡得这么踏实呢！现在，刚刚起床的他们正在享用早餐。
　　大象棕熊
　　第二天一大早，马戏团里的工作人员就发现丢失了两头大象。费尔南多气愤地大嚷大叫：“谁呀？到底是谁这么可恶，偷走了我的大象？”马戏团里的小丑小声嘀咕：“这两个讨厌的小家伙儿，到底跑到哪儿去了？”
　　不过，他们再也不会抓到巴巴和莎莉了。他们先和老妇人一起待几天，接着就要返回大象王国了。现在，老妇人跟他们一同去车站呢。他们要去野外游山玩水，呼吸清新的空气和吹拂的微风，还要去玩滑雪呢。
　　好几天的时间了，他们都快玩疯了。现在呢，巴巴和丽莎正收拾行李，准备乘飞机回大象王国了。老妇人这时也很高兴，因为她也要跟着巴巴他们一同去大森林了。她可以欣赏美丽的森林风光，倾听小鸟们唱歌了！
　　经过一段长时间的飞行，他们终于来到了大象王国，飞机紧接着就返回去了。可是眼前的一切让巴巴和莎莉看得目瞪口呆！
　　他们的眼前是一片荒凉。亲爱的康利和亚瑟去哪儿了？其他的大象们又在哪里？这里不是他们所熟悉的大森林，这里看不到盛开的鲜花，歌唱的小鸟，美丽的家园被毁坏了。看到眼前的这一切，巴巴和莎莉十分的伤心，忍不住哭起来。老妇人非常理解他们的心情，所以也为他们感到难过。
　　巴巴寻找了好几天，终于找到了其他大象。他迫不及待地问康利到底发生了什么事。“哦！我亲爱的国王，我们和犀牛王国开战了，他们在瑞斯的带领下打过来了。他发誓说一定要捉住亚瑟，然后把他剁成肉馅吃掉，以此来泄心头之恨。为了保护亚瑟，所以我们接受了挑战，但是，他们的力量实在太强大了。”康利走上前回答道。
　　“这确实不是一个好消息，不过我们绝不能屈服！”巴巴对其他的大象们说。
　　不过，战争可不是开玩笑的，他的好多同伴已经在战争中受了伤。巴巴决定，让莎莉和老妇人在后方照顾伤员。这恰好是老妇人的专长，因为她以前接受过护士培训。随后，巴巴和伤愈的大象士兵，以及康利，一起加入到大象的军队中。
　　犀牛的营地中的士兵正在等待进攻的命令。他们想，如果能再次把大象打败，这次战争就结束了，那他们就能回家了。满怀怨恨的瑞斯正在对他的好朋友帕米尔将军火上浇油，“啊！我们最终会取得胜利的，他们的国王巴巴马上就要被捉住了，还有那个调皮捣蛋的亚瑟，我们一定要狠狠地教训他们。”
　　犀牛们准备马上发动进攻，大战即将开始了！
　　年轻国王巴巴出现在大象的营地中，令大象们重新找回了作战的勇气。这时候，巴巴想出一个好主意，他把那些高大的士兵重新乔装打扮了一番，将他们的尾巴涂成鲜红的颜色，又在尾巴两边各画了一只大大的眼睛，看起来十分吓人。亚瑟知道这次的祸端是自己捅出来的，如果不是他的恶作剧，就不会招来这些麻烦了。因此，他努力地制作着假发，希望这样多少能得到大家的原谅。
　　战争终于开始了，犀牛们开始发动进攻。伪装好的大象们从四面八方钻出来，进攻的犀牛们立刻被吓住了，他们还以为是妖怪呢，一个个都害怕极了。
　　结果，犀牛们被吓得屁滚尿流，四散逃窜，他们战败了。而且，大象们还俘虏了帕米尔将军和老犀牛瑞斯，他们羞愧得说不出话来。不过对大象国王巴巴来说，这一天真是值得骄傲呀！
　　巴巴国王成功了，他真是了不起！所有的大象齐声呐喊：“我们胜利了，胜利了！巴巴国王万岁！万岁！”
　　第二天，大象王国举行了一场盛大的仪式来庆祝胜利。在仪式上，巴巴和莎莉穿着华丽的皇室礼服，并且还戴上了漂亮的新王冠。
　　在仪式上，巴巴国王特意嘉奖了救助伤员有功的老妇人：送给她11只美丽的金丝雀，这些金丝雀是森林里最好的歌手，另外，他还送给老妇人一只可爱的小猴子。
　　仪式结束了，巴巴国王、莎莉王后，还有老妇人一起坐在棕桐树下聊天。老妇人问他们接下来打算做些什么，巴巴说要好好管理自己的国家，他还说，希望老妇人能够跟他们一起，留在这里，帮助王国里的居民生活得更幸福快乐！
ＷＷw.xiＡbook.com下％书　网



第16章 国王巴巴


　　在国王巴巴的率领下，大象们重新建造起了一座雄伟的大象城。他们个个都高兴极了。但是生活中总会有些不顺的事发生，那么，老妇人和康利又遇到了那些事呢？
　　老妇人答应了巴巴国王的请求，留下来了，巴巴和莎莉高兴极了。他们还同犀牛签订了停战协议，从此两国要和平共处，再也不打仗了。老妇人常常给小象们讲故事，而这时候呢，可爱的金丝雀和小猴子泽飞尔都用心听着。
　　一天，康利正陪着巴巴国王沿着长长的湖岸散步。在象群中，康利的年龄最大，同时也是最有智慧的老者。巴巴说：“看，多美的地方呀，如果每天起床后，第一眼就能看到这样的美景！那该多好啊！如果能把我们的房子建在湖边，每天欣赏这些漂亮的鲜花，聆听小鸟们动人的歌唱，那真是太惬意了！”
　　小猴子泽飞尔正跟在他们后面，他这时看见一只漂亮的花蝴蝶，于是就想抓住它，同时，巴巴国王的表弟亚瑟正在抓蜗牛，他也跑到了这边，他们俩都没看到对方，结果撞到了一起，结果，小蝴蝶飞走了，小蜗牛也趁机溜走了。
　　这时，他们忽然看到了一队单峰驼走了过来。他们在旁边数着：1个，2个，3个，4个……还没完呢，5个，6个，7个……后面好有好多，数不清了。队伍中一只领头的单峰驼这时也发现了他们，就大声喊道：“你们知道巴巴国王在什么地方吗？能不能告诉我，我们想见他。”
　　他们这才恍然大悟：原来他们是来找巴巴国王的。亚瑟和泽飞尔带着他们找到了巴巴国王。领头的单峰驼向前一步，然后深鞠一躬，说：“您还好吗？我亲爱的国王陛下？”“哦，你们终于来了，我的东西都运来了吧？真是太感谢了！”巴巴说着，一边搀扶起领头的单峰驼，一边说，“辛苦你们了，请去那边的树荫下休息一下吧！”
　　原来，巴巴国王和他的王后度蜜月的时候，从城市里买了很多东西，东西太多了，所以他们托这些单峰驼运回来。你看，现在总算运到了！
　　这时，老妇人和康利也过来了。巴巴对他们说：“你们看，我买的是一些准备建房子的时候用的东西。”
　　巴巴让亚瑟把其他的大象都叫过来。然后，他站在一个高高的行李箱上，大声说：“亲爱的朋友们，我给你们买回来一些礼物。里面有男装、女装、帽子、布料、染料、小鼓、钓鱼用具、鸵鸟毛、网球……每个人都有礼物。一旦我们建造好了新的城市，这些东西我就会分给大家。还有，为了对我亲爱的莎莉王后表示敬意，我决定将这座城市命名为——莎莉城。你们说，好不好？”
　　所有的大象都扬起了长鼻子，大声呼喊：“太棒了！太棒了！巴巴国王万岁！莎莉王后万岁！”
　　接下来的一段时间里，大象们开始忙碌起来。巴巴让亚瑟和泽飞尔负责给大象们分发工具，他亲自告诉每头大象具体要怎么工作。每个大象都有明确的分工，有的砍伐树木，有的搬石头，有的锯木材，有的挖沟。每一条路他们还都设上了路标，指示怎样去每一栋房子。
　　每一头大象都在努力地干活，并且干得也十分开心！老妇人把自己的留声机找出来，为他们播放好听的音乐。巴巴偶尔也吹起他的小喇叭，他太高兴了。看着眼前的这些大象们，他们钉钉子、搬木料，推的推、拉的拉、挖的挖，真是一派繁忙景象！
　　大象们这边在热火朝天地施工，却搅得旁边湖水中的鱼儿不得安生。他们不停地抱怨：“那些大象们在干吗呀？发出这么大的声音真是吵死啦！”他们纷纷跳出水面想看个究竟，但是还没看清呢就又掉到了水里。他们觉得青蛙应知道发生什么事了吧，于是就去问青蛙。
　　小鸟们也聚在一起叽叽喳喳地议论：“大象们这是在干什么呀？”鹈鹕、火烈鸟、鸭子和朱鹭，以及其他众多小鸟儿也在纷纷地议论。只有鹦鹉不停地传唱着：“那是莎莉城，你们快来看呀！那是莎莉城，将是世界上最美丽的城市！”
　　莎莉城完工了，真是座美丽的城市！大象们完成了各自的工作，现在有的在休息，有的在洗澡。这时候，巴巴、亚瑟和泽飞尔正一块在乘船游玩呢！巴巴实在太高兴了，他看着眼前这座焕然一新的城市，陶醉于其中。
　　每一头大象都分到了自己的房子，当然还有老妇人的，她的房子在左边，巴巴和莎莉的房子在右边。从每一扇窗户向外眺望，都可以看到美丽的湖泊。他们建造了工业局和娱乐厅，这些场所能够让大象们的生活更方便、更快乐。
　　按照之前的诺言，巴巴送给每头大象一份礼物，其中有干活的时候穿的工装，也有在节假日的时候穿的礼服。大象们纷纷向国王巴巴表示了感谢，然后一个个欢欣鼓舞、开开心心地回家去了。
　　巴巴国王准备在下周日的时候，在游乐园的花园里举办一次聚会，而且要让所有来参加的大象都穿上漂亮的节日礼服，打扮得漂漂亮亮的。
　　园丁们要为了下周的聚会忙碌上几天了。他们要做的事情很多：把道路修整平整，要给花浇水，重新摆列花盆……
　　孩子们这时候也没闲着，他们准备了一个节目，打算到时给巴巴国王和王后一个惊喜。亚瑟请康利教他们唱《大象之歌》。这首歌曲非常古老，康利是所有大象中唱得最好的。孩子们一个个都学得很用心，他们想：“等聚会那天，一定要把这个节目表演好！”
　　大象的厨师们也都开始忙碌了，他们要准备聚会时吃的蛋糕。瞧，连莎莉王后也专程过来帮忙了。小猴子泽飞尔和亚瑟这个时候也走过来了。泽飞尔太馋啦，他竟然把手伸进奶油里，然后用手指蘸了一些香草味的奶油，想尝尝奶油甜腻的味道。不过，尝过之后，他仍然不满足，还把整只手都伸进了奶油里，最后又伸进去了整个手臂，看到这情景，亚瑟的馋虫也被勾起来了，他也想吃一口，可是他却没办法把他的大长鼻子伸进去。再看看那边的泽飞尔吧，他把整个脑袋都伸进去啦！不过这次，他还没来得及吃上一口，就“啪嗒”一声掉进了奶油里。
　　总厨听到这奇怪的声音后，感觉有些不太对劲，他转过身来，看到了眼前发生的一幕，这令他懊恼不已。他用自己的长鼻子抓住泽飞尔的尾巴，然后像钓鱼一样，一下子就把他提了起来。正在做汤的厨师被逗得哈哈大笑。亚瑟知道大事不妙，赶紧溜出了厨房。而此时的泽飞尔呢，他在黄色的奶油里洗了个澡，浑身黏糊糊的，样子十分有趣。莎莉王后虽然责备了泽飞尔，不过，又帮他清理干净了。
　　聚会的这一天到来了。按照巴巴所说的，所有的大象都穿上了节日的盛装，一个个打扮得漂漂亮亮的。孩子们这时候也唱起了愉快的歌曲——《大象之歌》，巴巴国王十分高兴，他亲吻了每一个孩子的头。
　　厨师们的蛋糕真是美味！哇，多么让人高兴的一天啊！大象们希望这一天永远不会结束。这时，老妇人正领着大家玩游戏呢，马上就要到最后一轮了，因为聚会很快就要结束了。
　　学校新的一天到来了！对小象们来说，这一天同样精彩。他们先到优美的湖边游泳，然后背上书包去学校。远远就看到了他们亲爱的老师——老妇人在学校门口等着他们，每一个小象都十分开心。老妇人讲的课十分有趣，他们从不会觉得无聊和不耐烦。
　　老妇人同时教好几个年级的孩子。在给低年级的孩子们布置好作业后，她又来到高年级的孩子们这里上课。在课堂上，老师给孩子们出了一道题：二乘以二等于几？
　　亚瑟第一个抢答：“三！”坐在他旁边的欧蒂莉立刻说：“不，是四，应该等于四！”泽飞尔也在旁边说：“是四，应该是四，前些天学过这个的！”亚瑟知道自己答错了，不好意思地说：“哦，是四，应该是四。亲爱的老师，我这次不会忘记了！”
　　王国里的成年大象们也都有自己的工作。
　　比如，泰皮特新开了一家修鞋店，如果谁的鞋子坏了，都可以拿到这儿来修补；凯普洛斯开了一个小诊所，如果有人生病了，可以来这里做检查，凯普洛斯还会把他照顾得好好的；巴贝尔开了一个小缝纫店，谁的衣服破得不能穿了，他这里为你量好尺寸，然后再做一件新的；波杜勒尔开了一家雕刻店，谁的家里需要一座美丽的雕像，就可以在他的店里做一个；海琦波马波塔尔做了一个街道清洁工，他是自愿的，每天他都会把街面打扫得干干净净；欧鲁尔做了一名机械修理工，如果谁的汽车出了问题，他可以帮忙修理好；可可则去马戏团里做了一个小丑，所有人都经常被他逗得哈哈大笑。
　　大象王国里的居民们，一半时间工作，另一半时间做自己感兴趣的事情，特别讲究劳逸结合。在闲暇时间里，他们常常一起玩耍、跑步、读书……巴巴国王和王后最喜欢的的运动是打网球，当空闲下来，他们经常和军官皮洛费治夫妇一起打上几局。瞧，他们打得多起劲儿呀！
　　还有一种滚木球的游戏，也十分好玩，康利、凡达格欧学者、雕刻师波杜勒尔和医生凯普洛斯常常一起玩。小孩子们常常喜欢跟马戏团的小丑可可一起玩，亚瑟和泽飞尔还常常戴上面具同可可一起表演。还有许多小象喜欢玩儿叠纸船的游戏，他们把纸船叠好以后，放到附近的一个浅水池里，小船这时就会顺风行驶。这些是多么有意思呀！其实，除了这些，还有很多很多好玩的游戏呢。
　　所有的大象都喜欢在游乐园的剧场里看表演。
　　每天早上，海琦波马塔尔总是一大早就起床了，然后驾驶着他那漂亮的洒水车在街道上洒水。每次一看到他的洒水车，亚瑟和泽飞尔就会迅速脱掉自己的鞋，跟在后面冲洗自己的小脚丫，一边还扬扬得意地大喊：“好凉快呀！”看他们多淘气呀！有一次，这一幕被巴巴国王看到了，巴巴大声地训斥了他们，而且还决定惩罚这两个小家伙，即一整天都不准他们吃美味的甜点，他们俩可够倒霉的！
　　这两个小家伙虽然在玩的时候很调皮，可是学习起来非常勤奋。他们跟老妇人学会了演奏大提琴和小提琴。有一次，他们在老妇人家合奏的时候，前来探望老妇人的巴巴国王和莎莉王后恰好看到了这一幕。夫妇俩很惊讶，当场表扬了两个小家伙，称赞他们演奏得非常好。巴巴还说，作为奖励，他们可以去点心店选择一款甜点！“我真的很高兴能和你们在一起，我亲爱的孩子们！”巴巴对他们说。
　　受到鼓励的亚瑟和泽飞尔开心极了，不过，后面还有更加令他们开心的事情！
　　原来，学校在放假之前举行了一场比赛，他们的合奏获得了第一名。康利亲自为他们颁发了奖状，为他们佩戴了花环，两个小家伙现在真是骄傲得不得了。当然，其他孩子们也进行了出色的表演，理所当然地同样受到了嘉奖。
　　在对所有优秀的学生进行嘉奖之后，康利做了精彩的演讲。最后，他祝愿所有的孩子都能在假期中过得快乐。
　　结束了颁奖和演讲，康利感觉有些疲惫，于是一屁股坐到椅子上，不料发生了一件麻烦事，原来，他忘了自己的帽子就放在椅子上，他坐完了再拿出来，看到帽子已经彻底扁了。“哎呀呀，糟糕！”他惊呼道。看到这一幕，泽飞尔也大声喊起来：“看，好一个均匀的薄煎饼呀！”看到帽子变成这样，康利真伤心呀。唉，以后那些隆重的日子他要戴什么呢？
　　老妇人知道康利的烦恼后，她向康利保证，一定会尽快地为他修好帽子，另外再装饰一些美丽的羽毛，让帽子更加好看。为了让康利从烦恼中走出来，她还特意邀请他去玩巴巴国王刚刚做好的木马。
　　这个是个不错的办法，康利很快变得高兴了。
　　这个可爱的旋转木马，是由雕刻师波杜勒尔、画家查世丁尼和机械师欧鲁尔一起制作的。波杜勒尔雕刻了木马上那些栩栩如生的动物；查世丁尼涂上了一些鲜艳的颜色；欧鲁尔为木马安装好了发动机。他们三个人的技术是那么的精湛，真是太了不起了！
　　另外，他们做了一匹机械驱动的高大木马送给巴巴国王。巴巴国王太兴奋了，欧鲁尔刚刚为木马上好润滑油，他就迫不及待地匆匆跑过去拧发条。他想，他一定要骑着这匹木马出现在莎莉城建成一周年的庆祝大典上。
　　转眼间，莎莉城建成一周年的庆典就到了。这天的天气出奇的好，人们都穿着节日的盛装，到处喜气洋洋。
　　走在游行队伍最前面的亚瑟和泽飞尔兴致勃勃地吹着小号，康利的帽子焕然一新，精神抖擞地跟在队伍后面。
　　巴巴在离开医院的途中，忽然听到有人不停地大喊救火。原来，康利的房子燃起了熊熊大火。火势太猛了，屋子里充满了滚滚的浓烟，但勇敢的消防队员们还是成功地把康利救了出来。被救出来的康利身上有大片大片的烧伤，人已经被烟熏得晕了过去。
　　及时赶到凯普洛斯医生马上为康利作了处理，然后在大家的帮助下，康利被送到医院去了。
　　巴巴经过询问，了解了情况：原来，是粗心大意的康利自己引起的火灾，他将一根没有熄灭的火柴扔到烟灰缸里，又把烟灰缸里的垃圾倒进了垃圾筐，就这样，大火便“腾”的一下着起来了！
　　“这一天真是不幸啊！”躺着床上以后，巴巴这样想着，他翻来覆去睡不着。“为什么早上的时候一切还那么顺利，现在却发生这么多的不幸呢？如果没有发生这些令人难过的事情，大象城的居民该多么幸福呀！我差点儿就忘了，这世界上还有这么多的不幸。哦，我亲爱的伙伴们，朋友们，你们快快好起来吧，为了你们，我愿意放弃拥有的一切，甚至是这国王的头衔。哦，凯普洛斯医生，你的电话为什么还不来呢？你说一有消息就会来电话的呀！哦，这个夜晚真是漫长！我真的好担心呀！”
　　就这样想着，巴巴渐渐进入了梦乡。他做了一个奇怪的梦，先是听到当当的敲门声，然后又听到传来了一个奇怪的声音说，她是悲伤的使者，是专程来找巴巴的。顺着声音，巴巴看到外面站着一个非常可怕的老妇人，她的周围跟着许多奇怪的野兽。巴巴张大嘴巴大声呼喊着：“快来人呀，你们快走开，来人呀！”但没人回应，就在这时，他看见远处一群像鸟儿一样的动物嗖嗖嗖地飞了过来……
　　巴巴顾不上收拾，匆匆穿好衣服跑向医院。等到医院以后，巴巴看到眼前的一切，几乎不敢相信：他看到康利和老妇人正在花园里散步！这一切都是真的吗？真是太让人高兴了！看到巴巴吃惊的样子，康利开玩笑说：“现在，我们就像饥饿的狼一样，肚子正咕咕叫呢，如果再吃不到早饭，我们就要被饿死啦！”哦！这样看来，他们真的没事了。巴巴说：“好，咱们这就去吃早餐，因为吃饱了，还得修建你被烧毁的房子呢！”
　　过了一个星期之后，巴巴国王、康利和老妇人又聚在了一起。老妇人对他们说：“我们要保持乐观，永远不要轻易放弃，你们现在明白这个道理了吧？你们看，我虽然被那条恶毒的蛇咬了，它没能要我的命！还有那场大火，虽然烧毁了康利的房子，还烧伤了康利，但是现在他已经完全康复了。所有这一切都告诉我们，只要我们快乐地生活、努力地工作，我们以后的生活会更加美好！”
　　从此以后，莎莉城里的每个居民都勤奋、努力地工作着，他们的生活也更加幸福了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第17章 巴巴和猴子泽飞尔


　　学校迎来了暑假，小猴子泽飞尔回到了家乡。他还与可爱的小美人鱼成了朋友。有一天，猴庄的伊莎贝尔公主失踪了！泽飞尔该怎么办怎么救回公主呢？
　　一年中最热的季节——夏季到来了。每年的这个时候，泽飞尔所在的大象学校都会放一个漫长的暑假。这个时候，泽飞尔就会感到十分开心，同时又有些难过，他之所以开心，是因为他又回家见到自己家人了；之所以难过，是因为他很舍不得离开他的好朋友们——巴巴国王、莎莉王后、老妇人和亚瑟。
　　老妇人很清楚泽飞尔的心思，温和地对他说：“你就开开心心地回家吧，等假期一结束大家就又见面了，你走的那天，我们一定去送你！”到了泽飞尔走的那天，大家来到大桥附近的小河边为他送别，他们彼此挥手。泽飞尔大声喊着：“再见了！我亲爱的朋友们！再见！”带着对大家的不舍，泽飞尔踏上了回家的列车。刚一下火车，就远远地看到他亲爱的妈妈来接他了！
　　走出车站后，泽飞尔又看到爸爸、妹妹以及两个弟弟也来接他了！泽飞尔高兴地和他们拥抱。
　　泽飞尔家是一个不大但很舒适的小房子。全家人都进来后，妈妈就忙着下厨房为大家准备巧克力汤去了，泽飞尔则和两个弟弟玩起了捉迷藏，开心的小妹妹正一个人荡秋千呢，爸爸呢？他在忙着往屋里搬泽飞尔的行李。现在他们全家人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　经过一路颠簸，以及回家的兴奋，泽飞尔很是疲惫，到了晚上，他刚一躺下就睡着了。不过到了后半夜，他被他的老朋友——夜莺叫醒了。这只夜莺不停地在唱歌儿：“啾唧——，啾——啾——啾！嘀里！嘀里！嘀里里！”
　　泽飞尔一骨碌就跳下了床，他高兴地跑到窗前。“你好吗？我的老朋友，好想念你呀。你怎么来了？”他问夜莺。“我很好呀，我也很想念你，不过我这次来是要告诉你，火车站上有一个寄给你的大包裹。”夜莺气喘吁吁地说，“你肯定猜不到，那是巴巴国王给你寄来的。”“是吗？应该是架钢琴吧！因为我的音乐科目得了一等奖，那是巴巴国王答应奖给我的！”泽飞尔十分自豪。
　　第二天一大早，泽飞尔就跑去了车站。打开包裹后，泽飞尔高兴得跳起来了！原来，巴巴国王给他寄来了一艘划艇，他马上把爸爸叫来，两人一起将划艇推下水。
　　其他猴子看到泽飞尔竟然会在水里游泳、钓鱼，都佩服得五体投地。他们的公主看到这一幕后，对他的父亲哈克将军说：“看，泽飞尔真是勇敢啊！你说是吗，我亲爱的父亲？”
　　泽飞尔坐在划艇上，专心致志地钓鱼，悠闲地任由划艇随意漂流。忽然，他看到鱼漂微微晃动了一下，便马上把鱼杆拽了上来。自己一看，呀！这是什么呀？看到手中的东西人让泽飞尔十分惊讶。那小东西十分漂亮，她也像泽飞尔一样长着脑袋和手臂，可是她没有脚，下半身长着一条鱼尾巴。这是，泽飞尔听到她居然还开口说话了，“别那么大的力气抓着我，我都快喘不过气来了，我亲爱的小猴子先生！求你放开我吧！其实我和你一样，有自己生活的家园，只不过我只能生活在大海里，如果离开了大海里我就活不下去了，这和你不能生活在水中的道理是一样的。所以求求放开我吧！让我留在水里，让我在大海中自由自在地生活吧！如果你放了我，我会永远记着你的恩情，万一哪天你需要我的帮助的时候，你可以向水中投三颗石子，然后喊三遍我的名字——艾兰诺，不管在哪里，我都能听到你的呼唤，那时我一定会来帮助你的。现在，请求你放我回大海里吧！”
　　泽飞尔认真地听了这个小美人鱼说的一切，很可怜她，虽然有点舍不得，但还是把她轻轻地从鱼钩上摘下来，放回了大海。小美人鱼十分感激地冲着他挥了挥手，转身游走了。眼见美人鱼游走了，泽飞尔感到有些伤感，不过他还是潇洒地摇了摇头，划着小艇回家了。不知不觉，他都出来玩了一天了。
　　在回家的路上，泽飞尔听到了一个震惊的消息：伊莎贝尔公主失踪了！泽飞尔急忙买来一张报纸看个究竟。报纸上说，伊莎贝尔公主在宫殿后花园玩耍时，忽然不知从哪里飘来一阵绿色的烟雾，缭绕的烟雾把公主团团包围，将其他人则全部隔在了外面。当绿色的烟雾慢慢消失之后，人们就发现公主不见了，只留下一股难闻的气味，像烂苹果一样。
　　“哦，我亲爱的公主，这简直太匪夷所思了！早晨出门的时候，我还看到你在沙滩上呀！真是太不幸了。”泽飞尔一边看一边自言自语。
　　公主的神秘失踪令哈克将军非常着急，他陷入深深的绝望之中。他命令陆军上校艾托，令他将所有的士兵全部召集起来去找自己的女儿。这位勇敢的上校，毅然接受了命令，并保证，他一定竭尽全力找到伊莎贝尔公主。
　　艾托上校马不停蹄地带上所有的卫兵火速出发了。他们仔细地搜寻各个地方，有坐着热气球去天上找的，有驾驶着小船去海上找的，有徒步在地面上找的……总之，只要能够想到的地方，无论是树顶、山峰，还是低矮的灌木丛……
　　他们都搜查个遍了。他们绞尽脑汁想尽了一切办法，可是伊莎贝尔公主依然音信全无。哈克将军时不时过来探听公主的消息，但艾托上校沮丧的表情告诉了他情况不太乐观。将军伤心极了，他甚至已经不再抱什么希望了。
　　不过，泽飞尔没有放弃寻找公主。他把一个葫芦瓢和一些食物装进背包，同时还带上他最喜爱的小提琴和小丑衣服，他要独自去寻找公主。
　　忽然他想起了小美人鱼，于是，他朝着大海走去。幸运的泽飞尔正赶上大海退潮，沙滩上有很多石子露了出来。他捡起三颗鹅卵石，把它们一个个投进海里，接着按照小美人鱼当初告诉他的话，对着大海喊道：“我亲爱的好朋友艾兰诺，我是泽飞尔，我来找你了，我有事需要请你帮忙……”一连喊了三次。这一招果然灵验，小美人鱼一会儿就来到了泽飞尔身边。她问道：“亲爱的小猴子先生，你需要我帮你做什么？”“我们的公主，她叫伊莎贝尔奇怪地失踪了！大家都很焦急，你能不能帮我把她找回来？情况是这样的……”泽飞尔把失踪的经过给小美人鱼讲述了一遍。
　　“找到公主可能不太容易，不过为了报答你对我的恩情，我会尽我最大的能力帮你的。你等我一下，我去把车开过来，让我们一起去我姑姑——拉斯德住的地方，然后问问她。她一直住在这儿，对这儿再熟悉不过了，也许她能告诉我们一些重要的信息呢。”说完，小美人鱼转身游回了海里。
　　不一会儿，她回来了。泽飞尔看到她坐在一个巨大的贝壳里，拖着那个贝壳的竟然是三条大鱼。泽飞尔坐上去后，觉得特别有趣。大鱼飞快地游动了，贝壳也跟着疾驰如飞。
　　过了一会儿，他们眼前不远处出现了一个看起来荒无人烟的小岛，艾兰诺说：“看，我姑姑就居住在那个岛上，我们很快就到了。
　　小美人鱼和泽飞尔走下了贝壳，进入一个洞穴。在那里，他们见到了艾兰诺的姑姑，她是个大美人鱼，长着一条大大的尾巴！
　　小美人鱼的姑姑——拉斯德仔细地听完了泽飞尔的诉说，然后说道：“我亲爱的孩子们，我认为，正是那团绿色烟雾的主人抢走了公主，而制造出烟雾的人一定是波罗莫克。”
　　“谁是波罗莫克呀？”泽飞尔马上问道。
　　“他是个样子长得十分奇怪的怪物。他长了一对又长又尖的犄角和一身黄色的皮肤。他和他的朋友们住在一个岛上，那个岛离这儿很远。他们并不是吃肉的，主要吃的是草类和水果，所以他们不是特别凶残，不过有一点，他们十分容易生气，尤其是波罗莫克，他喜怒无常，一点儿耐心都没有。他还有个非常可怕的习惯，万一谁要惹他生气了，就会被他变成石头。
　　“波罗莫克经常变成一团绿色的烟雾出去旅行，目的是为了找点乐子。而且，每次旅行归来，他还会带回一些自己喜欢的东西。所以我想，伊莎贝尔公主就是被他带回去了。小猴子，如果你想救回公主，一分钟也不能耽搁了。我会告诉艾兰诺怎么去波罗莫克那儿，让她把你送过去，并让她在那里等你一起回来。你带上这个袋子吧，到时候能对你有些帮助。小猴子，记住这一点，如果想成功地救出公主，就千万不要惹怪物波罗莫克生气，而是要让他开心地大笑。
　　“你们现在就出发吧，祝你们好运，愿公主平安！”
　　于是，泽飞尔和小美人鱼不再耽搁，火速出发了。航行了很长时间之后，他们终于找到了怪物们居住的小岛。他们非常幸运，那一群怪物这时还没有发现他们。泽飞尔紧紧地握了握小美人鱼的手，向她告别了！他转身上了岛。呀！这座岛真是荒凉，而且还十分阴冷呢！
　　泽飞尔拿出小美人鱼姑姑给他的袋子，发现这个袋子真的很有用，它的颜色简直和岛上石头的颜色一模一样。于是他就把所有的东西，连同自己一起套到了这个大袋子里。乍一看，他就像是小岛上的一块岩石。泽飞尔慢慢地走在岛上，边走边想着营救公主的办法。
　　就在即将到达岛中心的位置时，泽飞尔忽然听到一阵嘈杂的叫声。他快速地从袋子里出来，然后躲到一块大岩石后面。顺着声音的方向他偷偷地看过去，结果他发现，前面的不就是公主伊莎贝尔吗？不过她周围还有一群可恶的怪物。
　　波罗莫克冲着公主大声吼道：“你这个小猴子真是烦人，我可不是因为你会哭哭啼啼才把你抓来的，我是让你逗我们笑，现在，我再也无法忍受了，我要把你变成石头！”
　　情况紧急，泽飞尔急忙从岩石后面蹦了出来，他彬彬有礼地向怪物们施礼：“您好！亲爱的波罗莫克先生，还有各位先生，各位女士，你们好，请允许我代这位小姐向你们道歉。我是一个很有意思的小丑音乐师，不如就让我代替她为你们服务吧，我保证会让你们开开心心的，如果我没办法做到这一点的话，那就请波罗莫克先生把我和她一起变成石头好了。”
　　伊莎贝尔公主一眼就认出了泽飞尔，她心里这时候充满了感动，就连手帕掉在地上都顾不得去捡。她心里默默地说：“呀，他是多么勇敢呀！”
　　快乐的小猴子泽飞尔的到来，让所有的怪物高兴起来了，整个小岛都弥漫了欢快的气氛。泽飞尔为怪物们讲了很多很多故事，有老鼠和大象的故事、有霍普拉船长的故事，以及小松鼠的故事……他不停地讲啊讲啊，讲得既幽默又有趣，一个个怪物都听得入了迷，听完一个故事后，怪物们就会哈哈大笑一阵，并且还会要求他再讲一个，“再讲一个吧，再给我们讲一个吧！”
　　“很好！”聪明的泽飞尔心里暗自高兴，“这样一来，我们逃走的机会就快要来了。”
　　过了一会儿，泽飞尔又拿出心爱的小提琴，为怪物们演奏一曲华尔兹舞曲。波罗莫克和他的怪物朋友们跟随着舞曲一直蹦呀跳呀。跳到最后，他们一个个都累坏了，倒在地上呼呼大睡起来。
　　泽飞尔偷偷地脱下小丑服装，然后悄悄地走到伊莎贝尔公主身边，说：“我们逃跑的机会来了！你悄悄地跟在我后面，记住，一定要轻声些！”于是，他们离开那群怪物睡觉的地方，一路跑到了海边，此时的小美人鱼艾兰诺正焦急地等着泽飞尔他们回来呢。看到见他们两个人平安无事，她别提有多高兴了。
　　泽飞尔把公主救出来了！现在他们一起返回了猴庄。看着陆地越来越近，他们更加兴奋了。最高兴的是泽飞尔，他觉得太有成就感了，当然，他们没有忘记感谢小美人鱼艾兰诺和她的姑姑。
　　小鸟把泽飞尔救回伊莎贝尔公主的消息带回到岛上，消息马上就传开了。这个时候，波罗莫克和他的怪物朋友们恐怕还没睡醒呢！
　　公主和泽飞尔终于安全地回到岸上，所有的猴子从四面八方跑来迎接他们，还有哈克将军，他正拿着望远镜朝这边看呢！泽飞尔的父母，还有两个弟弟和妹妹也激动得流下了泪水，他们还以为再也见不到泽飞尔了呢！
　　为了庆祝公主和泽飞尔的安全归来，猴子们举行了一场热闹的欢迎仪式，还给他们俩献了鲜花呢。猴子们纷纷对小美人鱼艾兰诺表达了谢意。小美人鱼跟大家道别之后，驾着她的车回大海去了。
　　为了表达对泽飞尔的感激之情，哈克将军向全体猴子宣布：“我亲爱的小朋友泽飞尔，我——哈克将军，以猴子共和国主席的身份向你表达诚挚的感谢！在此，我决定把我亲爱的女儿伊莎贝尔许配给你，等你们长大以后，你们就可以结婚了。
　　等欢迎仪式一结束，泽飞尔马上回了家。泽飞尔竟然娶到了美丽的公主，他的爸爸、妈妈、两个弟弟和妹妹都为他感到高兴，他们围着泽飞尔蹦呀、跳呀、唱呀，高兴极了！
　　假期剩下的日子里，泽飞尔过得平静而开心。很快，泽飞尔又要回莎莉城上学去了，他又要见到亲爱的巴巴国王和老妇人朋友了，当然，还有亚瑟，这么长时间不见，也不知道他们过得怎么样。泽飞尔在离开之前，还拜托小美人鱼和她姐姐们照顾公主伊莎贝尔，这样，他就不用担心小未婚妻的安全了！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{  书 }网



第18章 巴巴和他的孩子们


　　国王巴巴一直盼望着要个孩子，结果莎莉王后居然生了三个。调皮的小象们遇到了好几次危险，不过最后都化险为夷了。那么，是谁救了他们？
　　现在，让我们一起来看看，巴巴国王正在干什么呢？你听，他正同康利聊天呢：“我亲爱的朋友，一直以来，你都是我最好的朋友，我们一起度过了很多美好的日子，当然其中也有一些不走运的日子。不过今天，我有一个天大的好消息要告诉你！我就要当爸爸了，我的妻子莎莉就要生宝宝了！亲爱的康利，你为我高兴吗？”
　　“我亲爱的老朋友，你看，”说着，巴巴指向了一个小凳子，“那上面有一顶我送你的新帽子，另外，还有一封信，这封信是我写给大象国的全体子民们的，请你把它读给所有人听，我希望让大家一起来分享我的喜悦！”
　　等大象们到齐之后，康利戴好了眼镜，缓他一口气骑到了好几公里之外，来到一个环境优美的地方。他把车子停在了一边，然后坐在地上欣赏着美丽的风光。看着远处的莎莉城，他自言自语：“那里应该就是放礼炮的地方吧！”
　　突然，巴巴听到了一声礼炮响，刚开始他还以为自己听错了，可是，接下来又响了第二声、第三声。还有第三响？这究竟是怎么回事？不会是我们的宝宝出生了吧？他跨上车子往回飞奔。
　　原来，炮塔上的护卫队长接到电话，说王后生了三个宝宝。于是他下令放了三响礼炮，所以巴巴才会听到第一声、第二声、第三声。
　　大象王国的子民们都听到了炮声，大家都不约而同地来到了海滨广场，不过每个人都感到很意外：不是说只有一声炮响吗，为什么刚才响了三声？康利也不知道这是怎么回事。巴巴在路上骑得飞快，等他赶到家时，都累得上气不接下气了。他匆匆忙忙跑到楼上，然后一个箭步冲进莎莉的卧室，他想弄明白为什么炮响了三声。
　　莎莉温柔地看着巴巴，微笑着说：“瞧，你每天又是想，又是盼呀，一心期盼着宝宝的出生，没想到最后降生了三个宝宝，所以护卫队长才放了三响礼炮，这下你高兴了吧！”原来是这样啊，这真是一个惊喜呀！巴巴走上前，温柔地拥抱着妻子。
　　一共有三个宝宝，其中老妇人抱一个，另外两个在保姆怀里。亚瑟和泽飞尔也非常兴奋！高兴的巴巴还特许他们进来看一下小宝宝。他们俩轻轻地走进来，“呀！真小呀！”泽飞尔惊讶地说。亚瑟则一边看着摇篮里的小宝宝，一边说：“真可爱，他们太好玩儿了！”
　　巴巴本来只准备了一个摇篮，但是现在，一下子有三个宝宝，所以摇篮不够用了。于是，保姆又用大洗衣筐、毛巾和雨伞做了一个，虽然看起来有些简陋，但很实用。两个躺在里面的小宝宝既安全又舒服。
　　几天后，巴巴国王和莎莉王后举行了一个庆祝晚会，以祝贺他们的宝宝降生。三个小宝宝这个时候正安静地睡在一个大大的手推车里，巴巴和莎莉接受了所有大象们的祝福，大家还各自带来了礼物，以此表达衷心的祝贺。种地的波蒂和他的妻子带来了自己种的水果；园丁们献上了美丽的花朵；面包师们则特意制作了一个大大的蛋糕；在收到的礼物中，最特别的要数康利的礼物了，他带来了三个银质的小拨浪鼓，这是他亲手为小宝宝们做的玩具。
　　庆祝活动结束后，第二天，巴巴和莎莉准备为宝宝们取名字。其实之前他们已经想了好几个名字了，男孩名字比如：波马、派特、彼得、朱利叶斯、约翰、吉姆、亚历山大等，女孩名字像艾米丽、朱丽叶……
　　“我们要为宝宝们取个好名字，我觉得弗洛拉这个名字不错，我很喜欢，就给我们的女儿起名叫做弗洛拉吧。”莎莉对巴巴说。
　　“太好了，亲爱的，我也很喜欢这个名字。我看，两个男孩就起名叫波马和亚历山大好了，你觉得如何呀？”巴巴高兴地拍着双腿说。夫妻俩在心里不停地默念着这三个名字：波马、弗洛拉、亚历山大。“太好了，太棒了，我们可爱的宝宝有名字啦！”他们不约而同地说。
　　凯普洛斯医生每周都会称一下三个小宝宝的体重，同时检查一下他们的身体，看看是否健康。
　　有一次称完体重后，凯普洛斯医生对莎莉王后说：“尊敬的王后，这些天小宝宝们的体重长得可是有点慢呀，相比以前差得太远了。您平时要注意多喂他们一些食物，每天还得多加一些奶。喂奶的时候，可以在他们的奶里加点儿蜂蜜。”
　　三个小家伙吃奶时候的样子十分的可爱，亚瑟和泽飞尔就喜欢看他们吃奶。三个宝宝中要属波马吃得最多了，他当然也是长得最胖的一个。当他的奶瓶没有奶的时候，他就会不停地哇哇哭起来。
　　瞧，这会儿，莎莉王后正抱着可爱的波马玩儿呢，他的样子真是让人喜爱！
　　孩子们一天天地长大了，开始四处乱跑，巴巴经常过来陪着孩子们玩儿。你看，他正把波马放在自己的鼻子上上下晃悠，这跟我们小时候玩的“骑大马”的游戏很像呀！
　　康利在自己长长的象牙上系了一根绳子，这样，小家伙们就可以在绳子上荡秋千了。最小的妹妹弗洛拉，估计很快就能够像哥哥们一样走路了，这会儿，她已经可以站起来了。
　　三个孩子发现大惊失色的亚瑟在后面不停地追赶，这才意识到情况不太妙，一个一个被吓得哇哇大哭起来。亚瑟还在拼命地追赶着小车，这时保姆拿了衣服回来，大老远就看到了婴儿车不受控制地飞跑，她吓坏了，也跟着追上来。不过她和亚瑟都没能追上，现在危险了。
　　路的前面有一个转弯，再往前就是深谷了。如果在转弯前他们还无法追上婴儿车的话，车上的三个小家伙就会一起冲下山谷……
　　这时，刚好在草丛中散步的乌龟玛莎看到婴儿车正冲向自己这边，知道大事不好，就急匆匆地赶过去。恰好赶在婴儿车冲下山谷之前，她赶到了婴儿车的车轮下，用身体挡住了车轮。婴儿车总算停下来了，在颠簸和摇晃之中，波马和弗洛拉差点儿掉出来，不过幸好被婴儿车的车篷兜住了，这才算了捡回来一条小命。不过，亚历山大却没那么幸运，他一下子被甩了出去，吓得保姆和亚瑟尖叫起来，一旁的小兔子也被吓跑了。
　　旁边的松鼠夫妇赶忙大声说：“不要害怕，小象，让我们想想办法救你。你一定要坚持住！快，快用自己的双脚蹬住下面的大树枝。千万别慌张，不然更容易掉下去。”
　　经过松鼠们齐心协力的努力，亚历山大终于被拉上来了。松鼠先生对小象说：“抓紧我的尾巴，在我后面跟着，张开你的两个大耳朵保持平衡，当我数一、二的时候，就一起走，先去我家里休息一下。”
　　亚历山大终于安全地来到了松鼠家。现在，他感觉自己可以放心了，长长地出了一口气。哎呀！刚才真是太危险了！幸好被树挡住了，又遇到了两只好心的小松鼠，不然以后再也没办法见到妈妈了。想起了妈妈，亚历山大心里又着急起来，他要赶紧想办法回去好让她放心。不过，这棵树又高又滑，他怎么才能下去呢？“别急，我们一起想办法。”小松鼠夫妇安慰他说。
　　这时候，长得高高的长颈鹿先生正好走了过来。他了解了情况后，说他可以帮助小象，而且他还认识他的爸爸妈妈。他把头伸过去，让小象在他的两只耳朵中间坐好，抓紧他的两个小犄角，这样，他就能把亚历山大送回他父母那里去了。
　　亚历山大高兴极了，他对松鼠夫妇表示感谢，然后又告别他们，然后按着长颈鹿所说的坐在他的头上，接着他们一起离开了松鼠的家。长颈鹿走得很缓慢，目的是不让小象感到颠簸，但是亚历山大还是觉得不如坐在自己的婴儿车里稳当。
　　巴巴国王和莎莉王后知道了亚历山大掉下山谷的消息后，急忙跑了过来，恰好在半路上遇到了送小象回家的长颈鹿，夫妇俩高兴得流下了眼泪，这是一件多么令人感动的事情呀！
　　吃完了午餐，他们各自去玩了。康利呢，现在正在一旁睡午觉，巴巴乘着一艘小船，去附近的小河里钓鱼了，莎莉则忙着收拾他们吃剩下的东西。
　　三个小家伙当然闲不住，这个时候他们溜到一边玩儿去了。亚历山大是他们三个之中最淘气的，他偷偷地把康利的帽子拿过来，扣在自己身上，他自己在帽子下面来回地小步走动。旁边的波马和弗洛拉也围着他转来转去，小波马还高兴地说：“啊！真像个有趣的小乌龟！”
　　玩了一会儿，他们不知不觉就转到了小河边。淘气的亚历山大这个时候又冒出了一个主意。他把康利的帽子当做小船放到水里，然后自己还坐进了帽子里划“船”。他在水上漂啊漂，还兴奋地大喊：“真好玩！太有意思了，小船真有趣！我好聪明啊！哈！”
　　忽然一阵激流流过，帽子被冲到河中央去了。亚历山大一点都没察觉，不过岸上的波马和弗洛拉不禁担心起来。
　　在这万分危急的时候，但是巴巴手中又没有枪！要怎么救亚历山大呢？就在这千钧一发之际，巴巴飞快地拿起了船上的锚，用尽全力投向鳄鱼。锚正好不偏不倚地卡在鳄鱼的嘴里。不过鳄鱼的嘴被卡住之后，并没老老实实地待着，他不断地拍打着他的大尾巴，在水面上不停地旋转，水面被搅动得厉害，不一会儿，水面上就出现了一个大大的旋涡，亚历山大乘坐的帽子被打翻了，他掉到水里去了。
　　巴巴紧跟着跳入水中，连衣服都没来得及脱，他用长长的鼻子在水中四处摸索，最后终于抓住了亚历山大。带着亚历山大，巴巴迅速游出水面。
　　他们现在总算安全了。不过鳄鱼就没那么走运了，锚还卡在他的口中，惹得他在水里不停地折腾，当然，还有锚另一头的小船。
　　巴巴和亚历山大现在都成了落汤鸡，身上滴滴答答地淌着水，这引来了好多小鸟的围观。
　　巴巴请小鸟们帮忙把他们的情况转告莎莉王后，以便她放心，并请他们告诉王后回家后给他们找一些干衣服，再熬一些热汤。他还请小鸭子帮忙去水下找回他的王冠以及康利的帽子，因为这些已经沉到河底去了。
　　回到家后，亚历山大把刚才的虚惊很快就忘记了，又恢复了调皮的样子。莎莉给他冲了热水澡，然后又把他擦得干干净净，就打发他进了被窝。波马和弗洛拉也高高兴兴的。这时，火烈鸟送回了巴巴的王冠和康利的帽子，巴巴对他表示了感谢，然后又开玩笑地说：“帽子湿了，不过样子比以前还要更好看，不是吗？我想康利一定会很喜欢的，毕竟，现在这帽子可是非常具有纪念意义呢。”
　　晚上，小家伙们一个个都睡着了，巴巴和莎莉劳累了一天，也准备上床休息了。
　　现在他们恢复了平静，巴巴深有感触地说道：“把一个小家伙养大真是不容易呀！不过，如果没有这些宝宝，我们生活得又有什么意义呢？”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…书 网



第19章 巴巴和圣诞老人


　　圣诞节要来了！大象王国的孩子们给圣诞老人写了一封信，但是一直没收到回信。为了孩子们，巴巴决定去找圣诞老人。一路上，他经过了重重艰难险阻，不过他找到圣诞老人了吗？
　　圣诞节快要来了。一天，泽飞尔把亚瑟、波马、弗洛拉还有亚历山大都召集在了一起，对他们说：“亲爱的朋友们，你们听说过圣诞老人吗？他是一个非常善良的老爷爷——他长着长长的、白白的胡须，身上披了一件大红斗篷，头上还戴着一顶又高又尖的帽子。每一年的圣诞夜，圣诞老人都会送给小朋友们很多很多的玩具，不过呢，小朋友们却从来都没有见过他，因为圣诞老人总是趁着人们睡着的时候做的这些。他不从房门中进屋子，而是从烟囱里爬进去，有趣的是，他经常把玩具藏在床头的袜子里。第二天一大早，当小朋友们醒来后，就会发现藏在袜子里的玩具，这才知道圣诞老人来过了。让我们给圣诞老人写封信吧，也请他来大象王国看看我们。”
　　“哈，这个主意不错！”大家纷纷表示赞同。“可是，这封信我们应该怎么写呢？”亚瑟忽然问道。波马马上抢着说：“我们把我们想要的礼物告诉他，然后让他送给我们！”弗洛拉接着说：“嗯。那我们得好好考虑一下，想一想我们都想要什么，然后再写信！”
　　大家都赞同这个建议，然后各自开始认真考虑自己想要的礼物。泽飞尔想要一辆自行车；弗洛拉想要一个布娃娃；亚历山大想要可以扑蝴蝶的网；贪婪的波马呢，他想要一大袋糖果和一只玩具熊；亚瑟也很认真，因为他非常想拥有一个玩具火车。
　　这天，他们又失望地将邮递员送走了。巴巴正好看到了这一幕，看到这几个小家伙一个个都垂头丧气的，巴巴感到很奇怪，于是他问几个小家伙到底发生了什么事。泽飞尔于是就把给圣诞老人写信的事告诉了巴巴。“原来如此，看来你们还没有收到回信吧，是不是你们忘记贴邮票了呀？”巴巴听完泽飞尔的话后问道。“不！我们贴了邮票，亚瑟记得清清楚楚呢。”“那……那可能是因为圣诞老人太忙了吧，所以没有时间一一回复。
　　好了，让我想想，看看我能帮你们做点什么，不过这会儿呢，你们就不要再想着这件事了，高高兴兴地去玩吧！”听完巴巴的话，孩子们都高高兴兴地出去玩儿了，巴巴却陷入了沉思。“嗯……这真是个好主意，我怎么就没想到要请圣诞老人来大象王国呢！要是我找到了圣诞老人，并亲自请他到我们大象王国来做客，那孩子们该多么开心呀！我想，圣诞老人应该会同意吧！”
　　巴巴决心自己一个人去找圣诞老人了，他还特意把王冠留在了家里。为得就是不让别人认出自己。
　　他最先来到了欧洲。天黑以后，他进了一家很小的旅馆休息。这个旅馆看起来很古老，不过里面的环境却很优雅，房间收拾得特别干净。巴巴觉得住在这儿真是太舒适了。赶了一天的路，现在，他最想做的就是洗个热水澡，缓解一身的疲乏。
　　巴巴痛痛快快地洗完澡，正用毛巾擦身体时，忽然传来了一种奇怪的声音。这声音是什么东西发出的呢？他静静地听了听，然后顺着声音传来的方向看过去，哎呀！原来是是三只小老鼠！其中一只小老鼠正对着他说话呢：“大象先生，你好！不知道我们能不能和睦相处一段时间呢？”看得出来，这只老鼠的胆子很小。
　　“当然，我很乐意，”巴巴说道，“不过我只是暂时住在这儿，我还要去找圣诞老人呢！”
　　“真的吗？真是太巧了，你不知道吧，圣诞老人就住在这所房子里。我们是住在一起的，现在我就带你去找他吧！走吧！”三只小老鼠叽叽喳喳地说。
　　“是吗？真是太好了。我真幸运！不过，请先让我把衣服穿好，再一起去找他吧！”巴巴高兴地说。
　　巴巴跟在三只小老鼠的身后，他们一起出了门，上了楼，他十分好奇这些小老鼠要把他带到什么地方。他们爬上了一层又一层楼，巴巴越爬越累，他想，圣诞老人住的地方也太高了吧！他不得不停下来休息一会儿。巴巴心想，圣诞老人肯定非常喜欢美丽的景色和宽敞的空间，要不然他怎么会住这么高呢？
　　他一直跟着三只小老鼠爬到了阁楼上，终于听到他们兴奋地说：“我们到了！”然后，他们躲到了一个小角落，“你们去哪儿了呀？”巴巴转身不见了他们，就大声呼喊起来。
　　“我们在这里，圣诞老人就在这儿，你快过来呀，我们把他从树上抬下来了。”小老鼠们一边回答，一边向巴巴这边走来。
　　巴巴爬到阁楼上之后，三只小老鼠兴奋地对巴巴说：“看，你要找的圣诞老人就在这里！除了圣诞节，这一年的其他时间我们几乎每天都在一起。到了圣诞节那天，人们会把他拿走挂到一棵非常漂亮的树上，等节日一过，他们又会把他放回到现在的位置，我们还会继续和他待在一起。”
　　巴巴很失望，不过他还是说：“哦，谢谢你们，不过我要找的是一个活生生的圣诞老人，这不过是一个小玩偶而已。”
　　巴巴于是下楼向旅馆经理请教，可是经理也不认识这种文字。不过，经理热心地为巴巴介绍了他儿子学校里的一位教授——加利亚，认为他可能认识这种文字。
　　巴巴马不停蹄地赶到加利亚那里，并向他说明了情况。遗憾的是，加利亚教授说他也不认识这种文字，不过，他同样很热心地为巴巴介绍了另一位教授——威廉·琼斯。
　　巴巴接着又赶忙去拜访威廉·琼斯教授。教授认真地翻了翻这本书，然后十分沮丧地对巴巴说：“这本书是用一种很古老的文字记载的，不太好懂。但它记载了很多有关圣诞老人的事儿，这本书说，圣诞老人住在波希米亚，这个地方在prjmneswe小镇附近，不过关于这一点，书里记载得十分模糊，所以我也不能十分的肯定。”
　　小狗判断好方向后，他们就出发了。历经千辛万苦后，他们终于来到了prjmneswe小镇。
　　这时候下起了大雪，天气非常寒冷，巴巴买了一副滑雪板，聪明的巴巴从别人那里租来一辆雪橇车，请车主把他们送到山脚下。
　　雪橇车送到地点后回去了，如今这里只剩下了巴巴和他忠实的朋友达可（巴巴为小狗起的名字）。巴巴登上滑雪板，背着沉甸甸的包袱，和达可一起朝着神秘的大森林出发了。达可确定，圣诞老人就住在这座森林里。
　　时才明白，原来那声音是他们发出来的。
　　达可被砸得左蹦右跳，呼吸困难，眼睛都睁不开了，他向前走一步都很困难。又累又狼狈的达可勉强挣扎到巴巴身边。巴巴看见他这副奇怪的样子，好奇地问：“发生了什么事？”达可就把遇到的事告诉了他。
　　“这样看来，我们已经找到圣诞老人了。那些小矮人在哪儿？我想见见他们。”
　　达可休息了一会儿，感觉体力恢复了，就带巴巴去找那群小矮人。等他们找到小矮人以后，小矮人们也向巴巴扔雪球。可巴巴却一点都不怕，他向他们猛吹一口气，这下，小矮人们被吹得齐刷刷地倒了下去，一个压着一个摞在地上。他们挣扎着站起来，然后一溜烟地逃跑了。你看，他们跑得连个影子都没了。
　　巴巴开心地大笑起来，然后跟着达可继续往前走，这时，达可又闻到了和刚才一模一样的味道。
　　那些逃跑的小矮人呢？这个时候他们一路小跑着找到圣诞老人，争先恐后地把这件事告诉了圣诞老人：“有一个长着长鼻子的动物，十分厉害，他用鼻子吹一口气，就把我们所有人都吹倒了。刚才，就是那个长鼻子的家伙把我们赶回来的。”
　　圣诞老人听得很耐心，小矮人们继续说道：“那个动物现在就在附近，还有一只样子丑陋的小狗给他引路，他们正朝着这边的洞穴走过来。”
　　巴巴和达可这时正费劲地走着，突然，一阵暴风雪怒吼着扑向巴巴，大雪砸得巴巴的眼睛很痛，怎么也睁不开了。聪明的巴巴决定动手挖一个洞穴来躲避风雪。巴巴用他的滑雪杖、滑雪板和一些大雪块搭了一个洞顶，这下子，这一对好朋友就有地方可以躲啦。
　　“唉，这天气真是可恶，我的长鼻子都要冻僵了！”巴巴心里不停地嘀咕。忽然，洞下面的土地开始摇晃，然后像个大嘴巴一样张开了，巴巴和达可都掉了下去，不一会儿，他们就没影儿了。天哪！他们掉到哪儿去了呢？
　　等巴巴的身体恢复了，圣诞老人带着巴巴参观了他的地下宫殿。
　　参观的过程中，巴巴把自己的来意告诉了圣诞老人——他希望圣诞老人能够访问大象王国，并且在圣诞节的时候，能给小象们带去礼物。
　　圣诞老人接受了巴巴的建议。他把家里的事情安排好以后，就和巴巴他们坐着飞行器去大象王国了。
　　很快，他们飞回了大象王国。圣诞老人刚从飞行器上下来，马上就被莎莉城的风景迷住了。这时他们看到一群大象过来了，他们是来迎接圣诞老人的。给老人写信的那几个小家伙呢？现在可是万分的激动。不过他们个子有点矮，为了不被其他大象挡着，聪明的亚瑟爬上了房顶，灵巧的泽飞尔居然爬到了树上。
　　快看，连莎莉王后也出来迎接了！她特意把写信的那几个孩子向圣诞老人介绍了一番。圣诞老人马上就想到了那封感人的信，他向小家伙们保证说：“我一定让你们过一个快乐的圣诞节！”
　　圣诞节就要到了，圣诞老人要回去了，于是来向巴巴告别。临走时，他还送给巴巴一套别出心裁的衣服，这套衣服穿在巴巴身上真是太合身了！圣诞老人说，只要穿上这套衣服，就可以自由自在地飞在空中了！另外，他还送给巴巴一个袋子，说袋子里有拿不完的玩具。他对巴巴说：“拥有了这两样东西，圣诞夜的时候，你就可以为大象王国的孩子们发玩具了。”他向巴巴保证，等给人类小朋友发完礼物后，一定会再来大象王国，并且送给这里的孩子们一棵美丽的大圣诞树。
　　圣诞老人又从大象王国飞走了。在圣诞夜，大象王国的孩子们全都收到了圣诞礼物，而且这些礼物跟人类小朋友们收到的礼物一样漂亮！当然这全是巴巴悄悄发放的，他很满意自己做的这件事，还有什么比能给千家万户的孩子们送去欢乐更让人值得高兴呢！
　　巴巴的宝宝们也收到了礼物，三个孩子都兴高采烈的，亚历山大还大喊着：“圣诞节真的好高兴啊！圣诞节真的好高兴！”
　　圣诞老人没有忘记离开大象王国时候的诺言，你看。圣诞节刚过，他又回来了，还给他大家带来了一棵美丽的圣诞树，树上面还挂着五光十色的彩灯呢！亚瑟、泽飞尔、波马、弗洛拉和亚历山大第一次看到这么漂亮的圣诞树，高兴得又蹦又跳。
　　不过，圣诞老人不能在这里待太长时间，家里的小矮人们还在等他回去呢。第二天早晨，圣诞老人又准备离开了，他一一向大家告辞。巴巴、莎莉，还有其他几个小家伙都到湖边为他送行。看着圣诞老人坐着他的飞行器越飞越远，孩子们难过得眼泪都流下来了。不过，还有一件事是让人很高兴的，那就是，圣诞老人答应，以后每年都会回来看望他们。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书- 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整