《全世界孩子都爱玩的脑筋急转弯全集》查看《全世界孩子都爱玩的脑筋急转弯全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《全世界孩子都爱玩的脑筋急转弯全集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8913/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　不可否认，思维能力对于掌握知识、运用知识来说是非常重要的。同时，活跃的思维能力又是成功的必备条件之一。因此大多数人都想尽一切办法来提高自己的思维能力。可是很多思维能力的培养都被做成了枯燥、深奥的练习。让人们从内心深处产生一种排斥心理。
　　而脑筋急转弯则不同，它轻松、幽默，自从问世以来它就被人们所喜爱，直到如今都依然经久不衰，拥有相当广泛的群众基础。它看似荒唐，却有深层的规律可循。玩这种游戏时必须抛开思维定势，避免惯性陷阱，将大脑里的所有知识储存进行综合分析后，才能贴近谜底。
　　“脑筋急转弯”的“弯”是相对于直而言的，其思考的过程往往需要绕一道“弯”就像是一个纷繁复杂的迷宫，绕过去关键的一步，峰回路转，就意味着柳暗花明，否则，就是山穷水尽了。所谓的这道“弯”就是思维定势。
　　你能想象得出思维那道弯吗？通过下面这个小故事，我们来体会一下。
　　有这样一道传统的思维训练题：树上有十只鸟，开枪打死一只，还剩几只？在很久以前，这被人们认为是一道非常能够锻炼思维能力的题目。
　　可是现在，它又有了新的演绎。当父亲又拿这道题来考问儿子时，儿子反问：是无声手枪还是普通手枪？于是一场脑筋急转弯就在对话中产生了。
　　“不是。”父亲回答道。
　　“枪声有多大？”
　　“80-100分贝。”
　　“您确定那只鸟真的被打死了吗？”
　　“确定。”
　　“在这个城市打鸟犯不犯法？”
　　“不犯。”
　　“你告诉我还剩几只鸟就行了，ok？”父亲已经不耐烦了。
　　“ok，树的鸟里有没有聋子？”
　　“没有。”
　　“有没有被关在笼子里挂在树上的？”
　　“没有。”
　　“边上有没有其它的树，树上还有没有其它的鸟？”
　　“没有。”
　　“如果有鸟怀孕了，算不算肚子里的小鸟？”
　　“不算。”
　　“打鸟的人眼有没有花？保证是十只？”
　　“没有花，就十只。”
　　本来是父亲考察儿子的思维，现在却反过来，儿子成了父亲的考问者了，父亲企图步步为营，无奈儿子的攻势实在太凌厉，他还在继续问：有没有傻得都不怕死的鸟？
　　“都怕死。”
　　“会不会一枪打死两只？”
　　“不会。”
　　“如果您的回答没有骗人”，儿子似乎排除了一切陷阱，终于满怀信心地说：打死的鸟要是挂在树上没有掉下来，那么就剩一只，如果掉下来，就一只不剩。
　　这个故事当然是一种夸张的情境，但是其中却有脑筋急转弯的精髓，那就是全面思考，不能遗漏任何疑点，越是不起眼的小点越可能是问题的突破方向。在做游戏的过程中，大脑要不断地转弯，直到你找到出口。
　　正因为脑筋急转弯的思维方式不同寻常，在做脑筋急转弯的同时，扩展思维能力、简化思维能力、类比思维能力、辨证思维能力、转换思维能力、想象思维能力、推理思维能力、创新思维能力、逻辑思维能力，甚至幽默搞笑能力都得到了全面的训练。可以说，脑筋急转弯是一种最轻松、最有效的思维能力训练方式。
　　本书广泛地收罗了历史悠久的、非常经典的脑筋急转弯，经过加工、创新，让脑筋急转弯变得更加富有科学性，对于思维能力的培养也更加有效。轻松、诙谐是全书的主要基调，内含大量幽默成分，让你在一问一答中凸现机智、风趣。
　　本书是青年朋友的良师益友。茶余饭后，三五个好友聚在一处，拿出经典的一道题，是你显示才能、提高人气的最佳途径。对于孩子来说，本书也非常地具有吸引力，它是一种别出心裁的机巧，是一种超出学科的想象。在艰苦的学习之后，捧本书在手，既调解了心情，又提高了智力。何乐而不为？
　　你希望自己的智商高人一等吗？你希望在轻松、刺激的训练中提高自己的思维能力吗？来吧，朋友，与脑筋急转弯共舞，与本书齐乐，让你的思维在说说笑笑中得到提升，让你的人生在智力游戏中活力十足。邀来好友，一起来试一试吧！看谁最厉害！
　　我们的口号是“每天脑筋急转弯，快乐生活常相伴！”
　　这一部分脑筋急转弯主要是对扩展思维能力的训练，在做游戏时，要能发散思考，凭借你的丰富经验，对题目作出推断，找出其中的陷阱，进行解题。这部分训练可以促使你扩充、拓展思维领域，形成以全面的思维方式达到最佳的思维效果。
　　简化能力是一种不可忽略的思维能力，一般通过知觉来完成，是抽象思维或形象思维活动发展到一定阶段时的一种激烈的跳跃和升华。在做这一部分游戏时，要抛开题目中名目繁琐的假设或者是条件，而根据你的第一直觉进行判断，往往最简单的，就是最佳答案。
　　在做这一部分游戏时，要根据题目中事物的某种属性进行分析，找到与之类似的另一种事物。要达到这个目的，要对题目中某个关键词进行歪解，使它与本身的含义截然相反，这时候就会有另一种与之对应的意境出现，这样，就转过了弯，达到了解题的目的。
　　这部分题目本身就是一个陷阱，要知道：醉翁之意，决不是酒。在思考题目时，要把大量零散的概念、知识以及观察和掌握的事实材料综合在一起，在思维中进行加工整理，而不是根据题目的意思进行分析判断，这样才能从现象到本质，得出真正的答案。
　　想象思维就是把一事物的某一性征延展开去，找到与之相似的另一事物。做这种游戏时，一定要对事物的多种性征做到了如指掌，同时又要有发挥创造能力，找到新的事物形象或者新情境。这部分题目的答案不唯一，因为想象是无边的，谁想得最妙最远最切合题意，谁就是最后的胜利者。
　　这部分游戏的主旨是偷换概念。当你在做游戏，遇到障碍受阻时，把问题由一种形式转换成另一种形式，使问题变得更简单、更清楚，以利解决。这种思维形式看似简单，但却经常让人一筹莫展，需要不断的训练，脑子里对这种陷阱模式熟悉后，所有的题目就会迎刃而解。
　　思维需要有创造性。做这部分游戏时，一定要能从已有知识出发，在较高层次重新构建知识，发明或发现一种新方法，用以处理问题。
　　思维需要有创造性。做这部分游戏时，一定要能从已有知识出发，在较高层次重新构建知识，发明或发现一种新方法，用以处理问题。
　　你可能说话比较风趣，或者还有点滑稽，但要达到真正的幽默，却很难。首先，幽默是一种非凡的智力，同时，幽默还是一种文化素养，只有丰富的知识才能真正地树立一个人的幽默感。本部分就是通过对于诙谐题目的分析，提升你的幽默思维能力。解析这部分题目，除了需要洞察力和理解力，主要的还是，你对事物要有乐观的态度，独到的见解。
　　思维需要有独立性、特殊性，才会让人脱颖而出。求异思维是指对某一研究对象通过多起点、多方位、多层次、多结局的思考和分析，寻求解决问题的一种思维方法。这种思维能力培养通常和创新能力同时进行，但是这部分脑筋急转弯只选取了其中的一个小点，那就是对成语的创新，因此，这部分游戏还同时考察了对成语的掌握水平。
　　思维需要有逻辑性。做这部分游戏时，要能够把握主题，准确运用概念，判断和推理，符合逻辑规律和程序，并且能够辨证地分析、论证和综合问题，使思维具有主题鲜明、层次清晰、论证充实、条理清楚的特点。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 /书 网



第2章 语中的——扩展思维能力训练


　　这一部分脑筋急转弯主要是对扩展思维能力的训练，在做游戏时，要能发散思考，凭借你的丰富经验，对题目作出推断，找出其中的陷阱，进行解题。这部分训练可以促使你扩充、拓展思维领域，形成以全面的思维方式达到最佳的思维效果。
　　1．有一座独木桥，桥的一端有一只老虎准备过桥，桥的另一端有一只狼也准备过桥，在桥中间有一只羊正在过桥，羊怎么过去的？
　　答案：晕过去的。
　　2．有两个人到海边去玩，突然被一阵浪卷走了，被卷走的那个人叫小明，请问剩下的那个人叫什么？
　　答案：剩下的那个叫“救命”
　　3．邻居家有两条狗，一条黑狗，凶恶得狠，经常咬人。一条白狗，性情温和，从不咬人。可有一天我从白狗跟前过时却被咬了一口，为什么？
　　答案：被黑狗咬了。
　　4．一个人有一个，全国12亿人只有12个，这东西是什么？
　　答案：中国人的生肖。
　　5．在一列长途旅行的火车上，一名穿大衣戴棉帽的解放军战士身边坐着一位年轻美丽的姑娘。随着列车的前进，姑娘渐渐入睡，不知不觉把头靠在战士的肩上。战士虽然很不舒服，但看到美丽的姑娘睡得甜甜的样子，便不忍心打断她的美梦，还把自己的大衣披在了姑娘的身上。当火车过一个路口时，汽笛“呜”的一声，把姑娘惊醒了。当她发现自己睡在解放军战士的肩上，身上盖着大衣，又羞又怒地惊叫起来，惊动了乘警和整个车厢的旅客。面对一双双谴责的目光，那战士只做了个极为简单的动作，便使人们的疑问烟消云散了，大家不禁哄堂大笑，那姑娘也羞得双颊飞红。你能猜出那战士做了个啥动作吗？
　　答案：摘下棉帽，露出自己的一头秀发。
　　6．什么“贼”不偷东西，专门卖东西？
　　答案：卖国贼。
　　7．谁是世界上速度最快的人？
　　答案：曹操，因为“说曹操曹操就到”
　　8．有三个伙伴在一起工作，一天休息的时候，他们在一起聊天。甲说：真讨厌，只要我工作，人们就盯着我的脸看个没完。乙说：我比你惨，每天都被人按着头部叩击。丙说：谁有我惨，我每天都被人按肚脐眼。你知道他们三个是干什么工作的吗？
　　答案：他们是电脑。甲是屏幕，乙是鼠标，丙是机箱。
　　9．什么东西人用完了很快会回来？
　　答案：力气。
　　10．什么门永远也不能打开？
　　答案：没门。
　　11．什么蛋又能走又能跳还会说话？
　　答案：笨蛋。
　　12．唯一被允许做假并且做假做得越高明越受到称赞的人，是什么人？
　　答案：魔术师。
　　13．士兵汤姆在战斗中冲在最前面，为什么他的长官还要批评他？
　　答案：因为他逃跑冲在前面。
　　14．什么车子寸步难行？
　　答案：风车。
　　15．偷什么东西不犯法？
　　答案：偷笑、忙里偷闲。
　　16．小明知道已经知道了考试的答案，可是考的时候为什么还要不停看同学的考卷呢？
　　答案：小明是老师。
　　17．永远也写不好的字是什么字？
　　答案：“坏”字。
　　18．两个人分五个苹果，怎么分最公平？
　　答案：榨成果汁。
　　19什么时候太阳会从西边出来？
　　答案：发誓的时候。
　　20．小明说这个字是个“错”字，李力却说“对”为什么？
　　答案：因为这个字就是“错”小明说得很对。
　　21．什么军人数最少？
　　答案：冠军。
　　22．在什么时候1+2不等于3？
　　答案：算错了的时候。
　　23．太阳和月亮在一起是哪一天？
　　答案：“明”天。
　　24．什么人每天靠运气赚钱？
　　答案：气功师；送煤气罐的人。
　　25．什么东西踩坏了要超价赔偿？
　　答案：地雷，除非你认为自己的价值不如一个地雷。
　　26．什么火只发光不发热呢？
　　答案：“萤火”（萤火虫）
　　27．什么瓜不能吃？
　　答案：傻瓜。
　　28．什么帽不能戴？
　　答案：螺丝帽。
　　29．什么票最危险？
　　答案：绑票。
　　30．什么东西人们都不喜欢吃？
　　答案：“亏”大家都不喜欢吃。
　　31．永远都没有终结的事是什么？
　　答案：问题。
　　32．什么筋伤了不能贴膏药？
　　答案：脑筋。
　　33．什么蛋中看不中吃？
　　答案：脸蛋。
　　34．什么雨可以淋死人？
　　答案：枪林弹雨。
　　35．什么东西嘴里没有舌头？
　　答案：茶壶嘴。
　　36．什么破了要比不破好？
　　答案：案子。
　　37．什么地方的路最窄？
　　答案：冤家路窄。
　　38．什么池里没有水？
　　答案：电池。
　　39．办事最得力的是谁？
　　答案：马，马到成功。
　　40．什么纸买不起？
　　答案：圣旨（纸）
　　41．什么桶永远装不满？
　　答案：马桶。
　　42．什么门永远关不上？
　　答案：足球门。
　　43．什么样的手最令人恐惧？
　　答案：毒手。
　　44．谁的脚常年走路不穿鞋？
　　答案：动物的脚。
　　45．“人”加一笔不是个、大，是什么？
　　答案：及。
　　46．死人享受的唯一特权是什么？
　　答案：安全。
　　47．能容纳所有的景物的球是什么球？
　　答案：眼球。
　　48．不是人说的，但是人却非常爱听，这是什么话？
　　答案：神话。
　　49．二三四五六七八九，根据这几个数字你能猜一个成语吗？
　　答案：缺衣（一）少食（十）
　　50．浪费掉人的一生的三分之一时间的是什么？
　　答案：床。
　　51．什么布剪不断？
　　答案：瀑布。
　　52．什么人始终不敢洗澡？
　　答案：泥人。
　　53．什么最长？
　　答案：时间。
　　54．人咬什么的时候最多？
　　答案：牙齿。
　　55．闭着眼睛也看得见的是什么？
　　答案：梦。
　　56．牧师无论如何都不能主持的仪式是什么？
　　答案：自已的葬礼。
　　57．最不听话的是谁？
　　答案：聋子。
　　58．什么东西洗好了却不能吃？当然，它不是衣服。
　　答案：扑克。
　　59．在什么地方有山有河有海，就是没有土和水？
　　答案：地图上。
　　60．偷什么不用动手？
　　答案：偷懒。
　　61．什么孔你天天见？
　　答案：面孔。
　　62．什么房子小偷不进去偷东西？
　　答案：牢房。
　　63．小王说他会在太阳和月亮永远在一起的时候去旅行，你说可能吗？
　　答案：当然可以，明天就出发。
　　64．什么人没当爸爸就先当公公？
　　答案：太监。
　　65．哭和笑有什么共同之处？
　　答案：两个字的笔画都是十划。
　　66．你只要叫它的名字就会把它破坏，它是什么？
　　答案：沉默。
　　67．做什么事要无中生有？
　　答案：发明。
　　68．什么样的速度最快？
　　答案：一步登天。
　　69．一只蚂蚁居然从四川沿线爬到了东京，可能吗？
　　答案：可能，这只蚂蚁是在地图上爬。
　　70．什么人听到音乐声会浑身抖动？
　　答案：乐队指挥。
　　71．什么东西能加不能减？
　　答案：年龄。
　　72．什么东西愈生气，它便愈大？
　　答案：脾气。
　　73．常把手伸向别人包里的人，为什么却不是小偷？
　　答案：海关检查员。
　　74．什么东西做的人知道，买的人知道，卖的人知道，用的人却不知道？
　　答案：棺材。
　　75．什么事你明明没有做却要受罚？
　　答案：做作业。
　　76．灰灰说：我有一个鸭蛋不能吃，煮不熟，却打得破？你有这样的宝贝吗？
　　答案：这样的宝贝越少越好，因为它是比赛成绩的鸭蛋。
　　77．你能做、我能做、大家都能做，一个人能做、两个人不能一起做。这是做什么？
　　答案：做梦。
　　78．女儿第一次参加舞会，妈妈最担心什么？
　　答案：与狼共舞。
　　79．太平间和太平门的最大区别用一句成语概括应该是什么？
　　答案：出生入死。
　　80．什么角不能用来测量角度？
　　答案：牛角。
　　81．既没有生孩子，也没有领养子女，就先当上了娘，请问：这是什么人？
　　答案：新娘。
　　82．小毕是学校出了名的逃课王，几乎有课必逃，但是有一节课，他却不愿逃，永远准时不缺课，请问是哪一课？
　　答案：下课。
　　83．什么样的路人不能走？
　　答案：电路。
　　84．什么鬼大家都喜欢？
　　答案：机灵鬼。
　　85．人体最大的器官是什么？
　　答案：胆，胆大包天。
　　86．什么东西可以死很多次，而且一般情况下每次死的时间不超过1分钟？
　　答案：死机。
　　87．法王路易十四被砍头后他的儿子当了什么？
　　答案：孤儿。
　　88．小王因工作需要常交际应酬，虽然每天都很早回家，可妻子还是抱怨不断，这是为什么？
　　答案：他每天凌晨回家。
　　89．什么虎会吓人但并不吃人？
　　答案：壁虎。
　　90．老张是出了名的拳手，为什么一戴上拳击手套反而让对手三下两下打下台去了？
　　答案：他是划酒拳的高手。
　　91．什么样的河人们永远也渡不过去？
　　答案：银河。
　　92．介于好与坏的中间是什么？
　　答案：与。
　　93．黑笔如何能够写出红字？大家知道写的字是“红”但是，不用这种方法，如何写出白字来？
　　答案：白字就是错别字。
　　94．没有人类及动物居住的地球是什么呢？
　　答案：地球仪。
　　95．世界上最坚硬的琴是什么琴？
　　答案：钢琴。
　　96．什么人靠别人的脑袋生活？
　　答案：理发师。
　　97．晶晶洗澡时，每次都有从洗澡水里拿东西往嘴里塞的习惯，而且奇怪的是，她还不断称赞好吃。请问她在吃什么？
　　答案：她在吃枣。澡和枣同音。
　　98．有个自讨苦吃的地方的在哪里？
　　答案：药店。
　　99．什么样的关系才称得上是生死之交？
　　答案：人鬼联姻。
　　100．什么“光”会让人皮肉受苦？
　　答案：耳光。
　　101．贝儿的妈妈从外地买回一种鱼，无论放多长时间也不会臭。这是一种什么鱼？
　　答案：木鱼。
　　102．打什么最省力又舒服？
　　答案：瞌睡。
　　103．拿什么东西不用手？
　　答案：拿主意。
　　104．看什么样的书最吊人胃口？
　　答案：食谱。
　　105．什么样的强者千万别当？
　　答案：强盗。
　　106．人在什么情况下会七窍生烟？
　　答案：火葬的时候。
　　107．一个东西有4条腿却不能走路，为什么？
　　答案：因为它是桌子。
　　108．什么枪只能吓跑人，不能打死人？
　　答案：发令枪。
　　109．什么动物，你打死了它却流了你的血？
　　答案：蚊子。
www.56ｗen．ＣＯＭ下/书/网



第3章 画蛇添足——简化思维能力训练


　　简化能力是一种不可忽略的思维能力，一般通过知觉来完成，是抽象思维或形象思维活动发展到一定阶段的一种激烈的跳跃和升华。在做这一部分游戏时，要抛开题目中名目繁琐的假设或者是条件，而根据你的第一直觉进行判断，往往最简单的，就是最佳答案。
　　1．下面的20题是哈佛大学的精神测试题。
　　* 1、吃西红柿炒蛋时，你常烦恼该先吃西红柿还是先吃蛋吗？
　　是──→　前往2
　　否──→　前往4
　　* 2、你敢不惧他人的耻笑，牵着驼鸟去逛长安街吗？
　　是──→　前往3
　　否──→　前往6
　　* 3、你经常为了睡觉时，手要摆在哪里而失眠吗？
　　是──→　前往5
　　否──→　前往7
　　* 4、早上睡醒时，经常烦恼该先上厕所还是先刷牙吗？
　　是──→　前往6
　　否──→　前往8
　　* 5、你胆敢在非常感伤的毕业典礼上疯狂地说笑话吗？
　　是──→　前往9
　　否──→　前往10
　　* 6、别人说了一个很难笑的笑话，你胆敢不笑吗？
　　是──→　前往7
　　否──→　前往10
　　* 7、你敢不惧他人咒骂，穿着海滩裤参加重要宴会吗？
　　是──→　前往11
　　否──→　前往12
　　* 8、你讨厌的人要送你免冲水晶马桶，你会收下吗？
　　是──→　前往10
　　否──→　前往9
　　* 9、你很想要和流浪狗玩“主人亲狗”的游戏吗？
　　是──→　前往11
　　否──→　前往15
　　* 10、你叫了一碗牛肉面，老板却端来一盘鱼丸，你会吃下它吗？
　　是──→　前往13
　　否──→　前往11
　　* 11、你敢用发明的“马桶型冰温冷三段漱口机”吗？
　　是──→　前往16
　　否──→　前往12
　　* 12、与你争辩中的朋友给你一个蛋塔，要你住口，你肯答应吗？
　　是──→　前往15
　　否──→　前往14
　　* 13、你很想念故事给动物园里的猴子听吗？
　　是──→　前往14
　　否──→　前往18
　　* 14、你会因为讨厌公司里的订书机，而辞去工作吗？
　　是──→　前往17
　　否──→　前往15
　　* 15、监考老师在你的座位附近走来走去，你会瞪他吗？
　　是──→　前往18
　　否──→　前往16
　　* 16、陌生人要请你吃好吃的火腿蛋炒饭，你会接受吗？
　　是──→　前往20
　　否──→　前往19
　　* 17、你嚼口香糖时，都用牙齿中固定的一边嚼吗？
　　是──→　a
　　否──→　前往19
　　* 18、吃蚕豆时，你会连壳带肉吞下吗？
　　是──→　c
　　否──→　d
　　* 19、说你是神经病，你会承认吗？
　　是──→　b
　　否──→　a
　　* 20、说你以后可能会变成神经病，你相信吗？
　　是──→　b
　　否──→　d
　　a——你是个不折不扣的神经病，即使你不承认也没有用，因为光凭你有这么大的耐心做完这些题目就足以证明了。希望你好好地在工作上发挥你的耐心美德及铁齿性格，将来不排除有出人头地的可能。
　　b——你是一群神经病中比较善良的那一个，但并不因此代表你的症状就比别人轻。事实上，你是这一群神经病中，最有可能受到其它人的影响而使症状再加重的人。希望你没事少跟别人说话。
　　c——你是一个性格豪迈的神经病，虽然现在的症状严重，不过请不要心灰意冷，只要多接触一些有趣的事物，你的精神状态将会因你的乐观性格而逐渐正常化。但是，要改掉参与危险活动的习惯。
　　d——你是神经病中的神经病！简直病入膏肓了！更可怕的是，你虽然口口声声地说：我绝不是神经病！可是你的潜意识却告诉自己：我是神经病中的神经病！你该接受治疗了。
　　答案：你真糊涂啊，为什么要回答这些问题呢，难道你认为自己有神经病的倾向吗？
　　2．有一天，一个老婆婆坐车，坐到中途，婆婆不认识路了，婆婆用棍子打司机屁股问道：这是哪？司机是如何回答的？
　　答案：司机回答道：这是我的屁股。
　　3．钻进钱眼里的人最终会怎样？
　　答案：最终会死。
　　4．你怎么分开东南西北？
　　答案：很简单，加顿号。
　　5．二次世界大战时，日本训练了很多神风特攻队员，战后剩下的那些人呢？
　　答案：在马路上当杀手。
　　6．把针掉进海里了怎么办？
　　答案：再去买一根。
　　7．一只瓶子里装满了水，如果要使水从瓶中能最快地放出来，最好采取哪种办法？
　　答案：将瓶子打碎。
　　8．我们脚下踩的是什么？
　　答案：鞋袜。
　　9．你的脸是用来干什么的？
　　答案：用来洗的。
　　10．为什么不法分子会印假钞？
　　答案：因为他不会印真钞。
　　11．什么牛不能耕田？什么掌不能拍？什么笔不能写？什么水不能喝？
　　答案：蜗牛、仙人掌、电笔、薪水。
　　12．什么花飘着开，什么花走着开，什么花空中开？
　　答案：雪花、浪花、礼花。
　　13．怎样成功闯红灯？
　　答案：要等黄灯和绿灯结束才过马路。
　　14．一个香蕉减去一个香蕉，猜一个字？
　　答案：零字。
　　15．佳佳和小猫玩得正高兴，突然她看见小猫越来越小了，为什么？
　　答案：小猫离佳佳越来越远了。
　　16．小美养了一头凶猛的狼犬，为什么它却从不咬胖子？
　　答案：因为它只吃瘦肉。
　　17．人行走的时候，左右脚有什么不同？
　　答案：一前一后。
　　18．爸爸为什么要刮胡子？
　　答案：因为他的胡子长出来了。
　　19．拿破仑踏上新大陆第一步后做的事情是什么？
　　答案：迈第二步。
　　20．兔子为何不吃窝边草？
　　答案：如果吃了话，它就没窝了。
　　21．猜猜火柴多少笔划？
　　答案：一笔嘛！划了。
　　22．5月里哪一天最长？
　　答案：一样长。
　　23．有什么办法让胖子瘦下来，让瘦子胖起来？
　　答案：把瘦子打肿，把胖子打扁。
　　24．天上有十个太阳，为什么后羿只射下九个？
　　答案：他不想摸黑回家。
　　25．火车的名字是怎么来的？
　　答案：它总在生气发火。
　　26．最坚固的锁怕什么？
　　答案：怕钥匙。
　　27．一群惧内的大丈夫们正聚集在一起商量怎样重振男子汉的雄风，突然听说他们的老婆来了，大家四处逃窜，惟独一人没有跑，为什么？
　　答案：因为他吓晕过去了。
　　28．请问，人能活到什么时候？
　　答案：当然活到死的时候。
　　29．欧美人就餐头一道菜是汤，你知道汤里经常会有什么吗？
　　答案：盐。
　　30．为什么说“老虎屁股摸不得”
　　答案：因为那样不文明。
　　31．什么时候人有两个嘴巴？
　　答案：两个人的时候。
　　32．有块天然的黑色大理石，在九月七号这天，把它扔到钱塘江里会发生什么现象？
　　答案：沉入江底。
　　33．小欣的连衣裙怎么会有洞？
　　答案：没有洞就没法穿。
　　34．黑手党为什么喜欢戴白手套？
　　答案：因为手太黑。
　　35．不懂音乐的小花在老师弹了一首贝多芬的曲子后，竟然知道老师弹得是什么，为什么？
　　答案：老师弹得是钢琴。
　　36．怎样分辨章鱼的手和脚？
　　答案：让章鱼参加超级女声，拿话筒的就是它的手，剩下就是脚。
　　37．医生告诉患者：这种病，少抽点烟，可以延长寿命。患者照办了，为什么却加速了死亡？
　　答案：因为他原来根本不抽烟。
　　38．为什么自由女神像老站在纽约港？
　　答案：因为她不会坐。
　　39．怎样让蚊子不咬人呢？
　　答案：你不当人就好了。
　　40．为什么他在大街上捡了一个钱包而不上交？
　　答案：钱包是他自己的。
　　41．怎么样快速减少白色污染？
　　答案：把饭盒、塑料袋做成蓝色。
　　42．人为什么要去床上睡觉？
　　答案：因为床不会来。
　　43．在一片广阔的大平原上，一辆公车在一条狭窄的只能容下一辆汽车通过的路上行驶。车上的a先生看到另一辆车跟在后面，由于平原的景色乏味，a先生一会儿就睡着了。等他醒来时，发现那辆车已经在这辆车的前面了（已知，在这条路上绝不可能超车）请问这是怎么回事？
　　答案：因为这是一条环型公路。
　　44．小明的父亲有四个儿子，老二叫小明，老三叫三毛，老四叫四毛，请问老大叫什么？
　　答案：老大。
　　45．身为中国人，你知道为什么中秋节一定要吃月饼吗？
　　答案：你想吃太阳饼也可以。
　　46．小鸟的尾巴有什么作用？
　　答案：遮羞用的。
　　47．从前有只小羊，有天他出去玩，结果碰上了大灰狼。大灰狼说：我要吃了你！你们猜，怎么了？
　　答案：结果大灰狼就把小羊吃了。
　　48．奶牛天天被挤奶，它为什么还有奶？
　　答案：因为他天天吃草。
　　49．老王天天掉头发，什么办法都用了，只有一种办法使他永远不掉头发。是什么办法呢？
　　答案：剃光。
　　50．蛇为什么要脱皮？
　　答案：因为皮在身体的外面。
　　51．任何人必须去的地方是哪里？
　　答案：厕所。
　　52．停止惹事生非，最好的方法是什么？
　　答案：休息。
　　53．请问：这条路通向哪里？
　　答案：罗马，因为条条大路通罗马。
　　54．小虎从“武术大全”这本书上学得一身好功夫，但是第一次路见不平就被修理了一顿，为什么？
　　答案：因为那本书是盗版。
　　55．明明是一个晴朗出太阳的好日子，却有人说：等一下就要刮台风了！为什么他会这么说？
　　答案：因为他现在正在台风眼里。
　　56．丹丹是小狗的名字还是小老虎的名字？
　　答案：老虎，因为虎视耽耽嘛。
　　57．为什么两只老虎打架，非要拼个你死我活绝不罢休？
　　答案：因为没有人敢劝架。
　　58．阿南练就了“吃西瓜不吐子”的绝招，到底他是怎么练成的？
　　答案：不用练，因为西瓜无子。
　　59．三只蚂蚁处于同一平面上。第一只蚂蚁说：我身后有两只蚂蚁。第二只蚂蚁说：我前边有一只蚂蚁，后边有一只蚂蚁。第三只蚂蚁说：我前边有两只蚂蚁，后边有两只蚂蚁。请问，这是怎么回事？
　　答案：第三只蚂蚁在说谎。
　　60．喝醉酒的人常辩称自己没醉，你知道这是什么原因吗？
　　答案：因为他们喝醉了。
　　61．女仆菲斯拿着锤子锤细小的钉子，可是她却不怕锤到自己的手，为什么？
　　答案：因为钉子在别人手里。
　　62．今年圣诞夜，圣诞老人放进袜子的第一件是什么东西？
　　答案：他自己的脚。
　　63．人生最完整的履历写在什么地方？
　　答案：写在墓碑上。
　　64．一艘五十万吨的油轮沉没了，最先浮出水面的是什么？
　　答案：空气。
　　65．怎样让自行车和火车跑得一样快？
　　答案：把自行车放到火车上。
　　66．一个人第一次去长沙，出了长沙城后，顺着往湘潭去的路标走，结果却到了株洲去了，为什么？
　　答案：因为路标被风给吹反了。
　　67．今天阿尾早上掉了19元钱，又捡到8元钱，今天阿尾掉了多少钱？
　　答案：19元，题目里不是说了嘛。
　　68．人在死的时候，为什么要闭上眼睛？
　　答案：睁着眼睛多吓人。
　　69．我们国内地生产什么？
　　答案：玉，“国”字的里面是一个“玉”。
　　70．懒惰的杰克在恋爱后变得勤快了，一次，他到外地出差一年，每两天会写一封情书给女友安妮，请问两个月之后，安妮会收到几封情书？
　　答案：一封也没有，因为他太懒了，一封也没有寄。
　　71．有个男人站在时速250公里的列车顶上，虽然他不是一个会飞檐走壁的超人，但是，他仍然显得从容自如，毫不紧张。这是为什么？
　　答案：因为车没有开。
　　72．大象和跳蚤最大的不同在哪里？
　　答案：大象的身上可能有跳蚤，但是跳蚤的身上一定没有大象。
　　73．婆婆和婴儿的脸很像，为什么？
　　答案：因为都没有牙齿。
　　74．什么时候看到的月亮最大？
　　答案：登上月球的时候。
　　75．有名偷车贼，某天四下无人时，看到一辆凯迪拉克，他却不动手，为什么？
　　答案：车是他的。
　　76．天平的左边是一吨棉花，右边是一吨铁，为什么棉花会比铁重？
　　答案：因为下雨了。
　　77．吃饭的时候最扫兴的是什么？
　　答案：没做饭。
　　78．老王家的房子为什么有时漏雨有时不漏呢？
　　答案：因为有时候下雨，有时候不下雨。
　　79．马亚买了新音响，电源开了，录音带也放了，为什么没有声音呢？
　　答案：因为停电。
　　80．萨维在电影院看电影时，为什么每次看的都是不连贯的电影？
　　答案：因为他每次都是看一会儿睡一会儿。
　　81．小胖的体重比大勇重一倍，两人站在天平上，天平居然保持平衡，请问是什么原因？
　　答案：天平是坏的。
　　82．小腿应该有多长？
　　答案：该长到碰得到地面。
　　83．什么东西越吃越感到饿？
　　答案：消化药。
　　84．一条凶猛的眼镜蛇，在森林里它为什么不吃人。
　　答案：因为这个森林里没有人。
　　85．人被砍头之后会有什么变化？
　　答案：身高变矮。
　　86．老颜一直失眠，每晚都要吃安眠药才能入睡，但最近一阵子他不吃药也睡得很踏实，为什么？
　　答案：他长眠了。
　　87．一个胖子从高楼上跳下来，结果它变成了什么？
　　答案：死胖子。
　　88．如果说儿童是国家未来的栋梁，那么儿童肚子里的蛔虫是什么？
　　答案：当然是侵蚀栋梁的蛀虫了。
　　89．小王住在12层楼里，为什么他每天不坐电梯啊？
　　答案：他住一楼。
　　90．电梯中挤满了人，上升不久后突然下坠，为什么没人受伤？
　　答案：全部死亡。
　　91．一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚挑水为什么没水喝？
　　答案：因为扁担只有两头没法挑。
　　92．在赛车比赛中，有辆车撞上大树，车子完全撞烂，开车者却毫发无伤，为什么？
　　答案：那是遥控车比赛。
　　93．小平平时嘴闭不住，为什么现在一声不吭？
　　答案：小平睡着了。
　　94．杨凡的眼睛近视度很深，但是戴了眼镜，却仍然模糊，为什么？
　　答案：他戴了没镜片的眼镜。
　　95．多数人厌恶的一种残忍事物，特别是对身患癌症的老人，这是什么事物？
　　答案：真话。
　　96．为什么大家都说小毛吃人肉不吐骨头？
　　答案：因为他吃掉了一个面人。
　　97．五根手指拿掉两根，会变成什么？
　　答案：残废。
　　98．公鸡打鸣的时侯为何要蜷着一条腿？
　　答案：蜷起两条腿它就摔了。
　　99．一只凶猛的狮子饿了，大勇从它面前走过，居然平安无事，是什么原因？
　　答案：狮子在笼子里。
　　100．车子应该靠右行驶才对，为什么杨先生靠左行驶却没事？
　　答案：因为杨先生靠在车子的左面。
　　101．爷爷熟读兵书，可是每次下棋都输给别人，请问他用的是什么兵法？
　　答案：兵来将挡。
　　102．世界上最高的峰叫什么峰？
　　答案：高峰。
　　103．上课睡觉有什么不好？
　　答案：不如床上舒服。
　　104．阿呆从直升飞机上掉下来，却没有受伤，为什么？
　　答案：飞机还没起飞。
　　105．有一只鲨鱼吃下了一颗绿豆，结果它变成了什么？
　　答案：绿豆沙。
　　106．如果苹果没落在牛顿头顶上，会怎样？
　　答案：会落在地上。
　　107．人为什么会想着往上爬？
　　答案：因为人是猴子变的。
　　108．地球表面哪里照不到太阳？
　　答案：背面。
　　109．有五个山洞，每个山洞都基本上一样，不仅如此，在每个山洞里居住的羊也是一样的肥。有一天，一只老虎路过，看到了这五个山洞，同时也看到了那五只同样肥嫩、同样大小的山羊，它看了看，就径直向第三个山洞走去，而没有进别的山洞，请问：它为什么偏偏选中第三个山洞呢？
　　答案：老虎愿意。
　　110．今天做所有事情最省力的办法是什么？
　　答案：推到明天。
　　111．哈默为什么会丢钱？
　　答案：他带了钱。
　　112．谁知道银河系究竟有多少颗恒星？
　　答案：天知道。
　　113．西安的大雁塔共有九层，小朋友们去参观，每层楼参观五分钟，上一层楼要一分钟，请问小朋友们要用多少时间，才能参观完大雁塔回到塔底？
　　答案：５５秒。
　　114．小偷的特征是什么？
　　答案：出手不凡。
　　115．导演招收演员，考题是《黑夜归来》该怎样做才能很容易被录取呢？
　　答案：很简单，做个拉灯的动作。
　　116．丁丁拿着块石头向玻璃砸去，玻璃却没碎。为什么？
　　答案：没砸到。
　　117．鸡蛋里面挑“骨头”表示故意找人麻烦，那鸡蛋里面挑“石头”又代表什么意思？
　　答案：母鸡得了肾结石，必须挑石头了。
　　118．米奇吃下了药，但忘了把药摇匀，达不到最佳效果，他该如何补救？
　　答案：不停地翻跟头。
　　119．不小心打破妈妈最喜欢的花瓶，该怎么办？
　　答案：赶快假装昏倒。
　　120．泰山是人猿养大的，那么蝙蝠侠又是谁养大的？
　　答案：那当然是由他的爸爸妈妈养大的。
　　121．小施拥有乔丹第一代到第十二代的篮球鞋，请问他最喜欢哪一双？
　　答案：下一双。
　　122．摩托车为什么打不着火？
　　答案：欠踹。
　　123．什么人永远无忧无虑？
　　答案：死了的人。
　　124．小惠很怕打针，但今天医生替她打针时，她却觉得屁股不痛了，为什么？
　　答案：因为打在手臂上。
　　125．电视对人类最大的贡献是什么？
　　答案：让世界了解了准时的好处。
　　126．怎样才能使人有心跳的感觉？
　　答案：活着。
　　127．坏人属于人类，那么好吃懒做的人渣属于什么类？
　　答案：人类。
　　128．伍子胥过昭关，为何在一夜之间头发全变白了？
　　答案：他忘了带染发剂。
　　129．小秦买了一辆全新的跑车，却不能开上马路，这是为什么？
　　答案：他买的是玩具跑车。
　　130．小王上班的地方很远，骑自行车需要一个小时，可他星期三去上班却用了两个半小时（并没有特别的事情发生）为什么？
　　答案：两个半小时就是一个小时。
　　131．在火车站绝不可能发生什么事？
　　答案：既然不可能发生当然不能发生。
　　132．猪皮是用来做什么的？
　　答案：是用来包猪肉的。
　　133．黑人吃黑的东西叫什么？
　　答案：黑吃黑。
　　134．牛顿在苹果树下被苹果击中，发现了地心引力；如果你坐在椰子树下，等待被椰子打中，你会发现什么？
　　答案：会发现这种行为很愚蠢。
　　135．这个东东，左看像电灯，右看也像电灯，和电灯没什么两样。但它就是不会亮，这是啥东东呢？
　　答案：坏掉的电灯。
　　136．为什么很多学生上第四节课时会打瞌睡？
　　答案：前几节没有睡饱。
　　137．许仙遇见白蛇后，发生了什么事？
　　答案：不知道，因为他被白蛇吓晕过去了。
　　138．男生和女生有什么共同点？
　　答案：都是人。
　　139．爸爸要小明背论语这本书，他一口气就背了下来，难道小明是天才吗？
　　答案：不，因为他只背了“论语”两个字。
　　140．参加联考时，除了准考证之外，最重要的是什么？
　　答案：记得起床。
　　141．一架飞机起飞没多久就爆炸了，但飞机上没人受伤，这是为什么？
　　答案：全死了。
　　142．奶奶非常疼爱她养的那只猫，当猫咪生日那天，她特地准备了五个各放了一条鱼的盘子，为它祝贺。猫咪走到盘子前，犹豫了一会儿，然后把第三个盘子里的鱼吃掉了，为什么？
　　答案：它高兴。
　　143．为什么约会的人总有人迟到？
　　答案：因为有人早到。
　　144．鸡蛋壳有什么作用？
　　答案：包住蛋清和蛋黄。
　　145．一个人空肚最多能吃几个鸡蛋？
　　答案：一个，因为吃了一个就不空肚子了。
　　146．能否用树叶遮住天空？
　　答案：能，用树叶将眼睛遮住即可。
　　147．理发师最不喜欢的人是谁？
　　答案：秃头的人。
　　148．老王一天要刮四五十次脸，脸上却仍有胡子。这是什么原因？
　　答案：老王是理发师，刮得是别人的脸。
　　149．有一个人发高烧50度，他这时该找谁帮忙？
　　答案：消防队。
　　150．有一幢房子不用交租金，他的建筑方式和别的房屋也没有什么不同，可谁也不愿意去住。这是为什么？
　　答案：因为这是监狱。
　　151．胖胖是个颇有名气的跳水运动员，可是有一天，他站在跳台上，却不敢往下跳。这是为什么？
　　答案：因为下面没有水。
　　152．许多警察看着两个抢劫犯在银行抢钱，却不闻不问。为什么？
　　答案：因为那是假象，不是小孩在玩耍，就是在拍摄电影，要么就是电视剧里的情节。
　　153．当你对一件事忍无可忍时，你会怎么处理？
　　答案：赶快上厕所。
　　154．生米不小心煮成熟饭时该怎么办？
　　答案：准备开饭。
　　155．不用水，如何把沙与糖迅速分开？
　　答案：两个字，想怎么分开都行。
　　156．如果我有两个头，五只手，六只脚，请问我是个什么样的人？
　　答案：怪人。
　　157．公交车司机在车上打盹，为什么乘客并不提醒他（她）
　　答案：因为这个司机没有开车。
　　158．保洁阿姨是什么人？
　　答案：女人。
　　159．是太阳叫公鸡起床，还是公鸡叫太阳起床？
　　答案：公鸡，太阳不会叫。
　　160．人最想知道而又无法知道的事是什么？
　　答案：将来的事。
　　161．什么表一天慢24小时？
　　答案：停的表。
　　162．一个老太太去银行把全部的钱都提出来了，不一会儿，她又存进去了。管理人员问她，你不是刚取走吗？她的理由很简单，你知道是什么吗？
　　答案：拿出来数一数。
　　163．什么事每人每天都必须认真地做？
　　答案：睡眠，那是假不来的。
　　164．嫦娥是怎样上到月亮上去的？
　　答案：奔上去的。
　　165．美国总统怎么进的白宫？
　　答案：走着进的。
　　166．全世界最大的蕃薯长在哪里？
　　答案：土里。
　　167．全世界最大的公鸡是从哪里来的？
　　答案：蛋里。
　　168．能不晕车的最好办法是什么？
　　答案：步行。
　　169．小明才4岁，却已当了“爸爸”了，可能吗？
　　答案：玩过过家家游戏。
　　170．北极熊食肉，它为什么不吃企鹅？
　　答案：吃不到。
　　171．不小心溺水时，若附近没有其他人该怎么办？
　　答案：把水喝光。
　　172．为什么离婚的人越来越多？
　　答案：因为结婚的越来越多。
　　173．尼克考了500多分，雅克考了600多分，为什么老师认为他们的成绩不相上下？
　　答案：尼克考了6门，雅克考了7门。
　　174．大勇对小朋友说：他在星期天去爬山，看见了许多动物，有小松鼠、小山羊、小企鹅、小白兔……小朋友们听后都很羡慕，只有小梅知道他在说谎。她是怎能么知道的呢？
　　答案：只有南极才有企鹅。
　　175．早晨醒来，每个人都会去做的第一件事是什么？
　　答案：睁眼睛。
　　176．要想使梦成为现实，我们干的第一件事会是什么？
　　答案：从梦中醒来。
　　177．为什么会有人见死不救？
　　答案：死都死了还救什么。
　　178．鲁智深倒拔垂杨柳后说的第一句话是什么话？
　　答案：中国话。
　　179．在机场办出境手续时，才想起忘了拿护照，怎么样才能在最短的时间里拿到护照呢？
　　答案：打开皮包就可以拿到了。
　　180．把火熄灭最快的方法是？
　　答案：火字上加一横。
　　181．足球赛还没开始，为什么大家都知道比分？
　　答案：大家都知道是0：0。
　　182．一个人掉到河里，还挣扎了几下，他从河里爬上来，衣服全湿了，头发却没湿，为什么？
　　答案：因为他是光头。
　　183．进动物园看到的第一个动物是什么？
　　答案：售票员。
　　184．小强在大雨的旷野中奔跑了十分钟，头发却没有湿，为什么？
　　答案：因为他打着伞呢。
　　185．我和你爸爸的弟弟的儿子的同学的哥哥是什么关系？
　　答案：没有关系。
　　186．中国古人曾将兰色外衣浸于黄河中，会产生何种现象？
　　答案：衣服湿了。
　　187．李小姐为什么会丢钱？
　　答案：她带了钱。
　　188．一个伟大的人和一只伟大的狮子同一天诞生，有什么关系？
　　答案：没关系。
　　189．在哪里理发最好？
　　答案：当然是头上。
　　190．身份证掉了，怎么办？
　　答案：拾起来。
　　191．每次吃完饭都是爸爸洗碗，可今天爸爸却没洗碗，为什么？
　　答案：因为在餐厅里吃饭。
　　192．防止被狗咬到的方法是什么？
　　答案：别跑到狗的前面。
　　193．小洋的功课一直在班上是第一，为什么这次却降到第三？
　　答案：因为两个人的分数超过他。
　　194．小明把闹表调到早晨六点钟，他在五点多就醒了，可他不知道闹表塞到哪去了，你能帮忙吗？
　　答案：等到六点钟闹钟响的时候不就知道了嘛。
　　195．动物园中，大象鼻子最长，鼻子第二长的是什么？
　　答案：小象。
　　196．街上那么多的人是从哪来的？
　　答案：从各自的栖息地来。
　　197．人的长寿秘诀是什么？
　　答案：保持呼吸，不要断气。
　　198．如果诸葛亮活着，世界现在会有什么不同？
　　答案：多一个人。
　　199.喝凉开水与喝开水的人有什么不同？
　　答案：后果不同。
　　200. 假如卢浮宫不幸失火了，你只能救出一幅画，那么，你将抢救其中的哪幅?
　　答案：挂在离窗口最近的那幅。
　　201.小王一上班就爱打瞌睡，经理说了他好几次，可是他屡教不改，有什么办法使他永远也不在班上打瞌睡吗？
　　答案：开除他。
　　202.世界上什么兵最多？
　　答案：士兵。
　　203. 人类从用四肢行走进化到用两只脚来走路，这样的进化最大的好处是什么？
　　答案：可以省出一双鞋来。
　　204. 什么原因死亡的人最多？
　　答案：抢救无效。
　　205.什么问题不能用嘴回答？
　　答案：试卷上的问题。
　　206.我国的羊毛主要出产在哪里？
　　答案：羊身上。
　　207.什么司机目中无人？
　　答案：撞到行人的司机。
　　208.为什么鸡比孔雀吃得多？
　　答案因为世界上的孔雀比鸡少。
　　209. 你能在一枚硬币上放稳两个乒乓球吗？
　　答案：可以，将乒乓球拍扁了就行。
　　210.人们为什么总想得到不能得到的东西？
　　答案：因为得到了就不用想去得到了。
　　211.静子站在一条河边，看到有一片鸡毛飘过来，可是上游几里处都没有人烟，她疑惑这片鸡毛是从哪里来的？
　　答案：是从鸡身上。
　　212. 小施拥有乔丹第一代到第十二代的篮球鞋，请问他最喜欢哪一双？
　　答案：下一双。
　　213.什么房子里的水最多？
　　答案：被水淹没的房子。
　　214.亮亮在纸上一笔画了一头猪，请问，为了画好这头猪，他是从哪里开始的呢？
　　答案：是从纸上开始的。
　　215. 老虎为什么吃生肉？
　　答案：因为它不会煮。
　　216.熊为什么要冬眠？
　　答案：因为夏天太热，它睡不着。
　　217.在一间小屋里，小明两只手伸开不可以触碰到两边的墙，可是过了一个月后，他就可以做到了，为什么？
　　答案：他的指甲长长了。
　　218.比一声爆炸声更响的是什么？
　　答案：两声。
　　219.我与你有什么相同的地方？
　　答案：都是人称代词。
　　220.明明和君君两个人在雪地上走路，可是为什么雪地上却只留下了明明一个人的脚印？
　　答案：因为君君是踩着明明的脚印走的。
　　221. 人类为什么要改为直立行走？
　　答案：因为人会站着。
　　222.一个不会游泳的人掉进了水里，一定会传出什么声音？
　　答案：水声。
　　223.刚才，谁跟你开了玩笑？
　　答案：本书作者。
　　224.一个工薪族的人，在每天上班之前会做什么事？
　　答案：看时间。
　　225．有两只美丽的小鸟停留在一棵树的一个树枝上，你想要弄到这根树枝，却不惊动小鸟，应该怎么办？
　　答案：等到小鸟飞走的时候。
　　226. 长颈鹿的脖子为什么能长大么长？
　　答案：因为没有人去限制它。
　　227.西方人的鼻子为什么比东方人的高？
　　答案：因为东方人的鼻子长得太矮了。
　　228.人在生病时，会觉得打不起精神，可是在身体里，却有一种东西异常精神，你知道这是什么吗？
　　答案：细菌。
　　229.很多人明知道抽烟不好，还是继续抽烟，为什么？
　　答案：因为他可以让别人看到抽烟的坏处。
　　230.住在15楼的小明，在电梯停电后，走楼梯，为什么能轻松地走到15层？
　　答案：因为他是从14层的朋友家回来。
　　231．小明在海边沙滩上往前走，回头却看不见自己的脚印，这是为什么？
　　答案：浪冲上沙滩把脚印淹没了。
　　232．有一架敌机在离地200米的空中被我军的炮火射中，你猜敌机的什么东西最先到达地面？
　　答案：爆炸声。
　　233. 要挤车时，用什么装葡萄最好？
　　答案：嘴。
　　234. 下图的桌子上有两只蚂蚁，一只是公的，一只是母的，你能说出哪一只是公的，哪一只是母的吗？
　　答案：在公的旁边的是母的，在母的旁边的是公的。
　　235. 大开昨天开车经过了广州珠江隧道，该隧道的南边是黄沙区，北边是芳村区，你猜猜他是从哪里进去从哪里出来的？
　　答案：他是从入口处进去，从出口处出来的。
　　236. 小明的妈妈什么时候才不会担心小明碰倒她心爱的花瓶？
　　答案？当花瓶摔破以后。
　　237. 你能告诉我一件18世纪伟大科学家相同的事吗？
　　答案：他们都已经去世。
　　238. 谁学大公鸡的声音最像？
　　答案：小公鸡。
　　239. 是什么使一个聪明人变成傻子？
　　答案：他的头脑。
　　240. 什么东西使用时靠不住？
　　答案：断了背儿的椅子。
　　241. 神童都是怎样进入名校的？
　　答案：从大门进入的。
　　242. 什么人有4只手指？
　　答案：人人都有4只手指。
　　243. 什么人最怕坐？
　　答案：婴儿，因为他们还不会坐。
　　244. 今年一月份的哪一天小明觉得时间最长？
　　答案：他睡的最少的那一天。
　　245. 盲人跟健全的人在什么时候最平等？
　　答案：在睡觉的时候。
　　246. 在法国的海滩，掉进海水里的为什么最好不要喊“救命”
　　答案：没有人听得懂中文，应该用法语喊最好。
　　247. 为什么小孩子在白天贪玩？
　　答案：因为他晚上要睡觉。
　　248. 一条独木桥，仅能容一人通行。甲乙两人同时从桥的两头上桥，却同时各自从两头下了桥。这是为什么？
　　答案：他们走上桥后，分别回头退下了桥。
　　249. 昨晚停电时你在哪里？
　　答案：黑暗中。
　　250. 下雨时，看什么东西最清楚？
　　答案：雨。
　　251. 人为什么要做梦？
　　答案：因为睡着时实在无事可做。
　　252. 什么票又能乘车，又能进公园用？
　　答案：钞票。
　　253. 什么人的头发最黑？
　　答案：在黑暗中的人的头发。
　　254. 什么饭最多人吃？
　　答案：煮熟的饭。
　　255. 什么人总是白日做梦？
　　答案：上夜班的人。
　　256. 经常骗人的人，最终会怎样？
　　答案：会死。
　　257. 武侠电影中的大侠最怕碰压接箍以哪一种危险的机关？
　　答案：编剧者设的机关。
　　258. 为什么陆地上走兽的耳朵大多长在头顶上，而人却不是这样？
　　答案：因为人要戴帽子而动物不戴帽子。
　　259. 小明口袋里有四片药，他现在吃了两片，那么现在他身上还有几片药？
　　答案：四片。两片在口袋里，两片在肚子里。
　　260. 你出生后，世界发生了什么变化？
　　答案：多了一个人。
　　261. 猪在什么时候喝水最多？
　　答案：掉进河里的时候。
　　262. 你的什么东西总是带头前进？
　　答案：脚趾。
　　263. 鱼为什么不生活在陆地上？
　　答案：因为陆地上有猫。
　　264. 唐老鸭与一般的鸭子区别在哪儿？
　　答案：比一般的鸭子老。
　　265. 万里长城是从哪里开始的？
　　答案：是从“万”字开始的。
　　266. 老鼠为什么要打洞？
　　答案：它想有个家。
　　267. 出完汗为什么特别想喝水？
　　答案：因为渴。
　　268. 老外的什么东西比中国人长得多？
　　答案：名字。
　　269. 一只小猫在五分钟之内可捉到一只老鼠，那么捉十只老鼠需要多少只猫呢？
　　答案：一只就够了，因为它可以连续作战呀。
　　270. 下公共汽车前先干什么？
　　答案：找车门。
　　271. 向别人道歉前要先做什么？
　　答案：先做别人不喜欢你做的事！
　　272. 用什么打老鼠老鼠最痛？
　　答案：用力！
　　273. 为什么人的眉毛要长得那么高？
　　答案：长得低了就变成胡子了。
　　274. 什么情况下人们赛跑最怕得第三名？
　　答案：只有三个人跑的情况下。
　　275. 骗子在什么时候不骗人？
　　答案：睡觉的时候。
　　276. 上海黄浦江里有什么东西最多？
　　答案：水。
　　277. 老王在一条泥路上往前走，回头却看不见自己的鞋印，这是为什么？
　　答案：他当时没有穿鞋，所以只有脚印，没有鞋印！
　　278. 张三使劲儿地向狗踢去，狗却没有叫，为什么？
　　答案：没踢中。
　　279. 离你最近的地方是哪儿？
　　答案：你脚下。
　　280. 总是在舌头比脑子快的时候才产生的感觉是什么？
　　答案：愚蠢。
　　281. 在一个寒冬的清晨，有一位西装革履的先生在河里拼命游水，你说这是为什么？
　　答案：他一不小心掉到了河里。
　　282. 为什么打枪的时候，人们总是闭上一只眼呢？
　　答案：两只眼都闭上就什么都看不见了。
　　283. 地球上十分之七是海洋，你知道海里什么东西最多吗？
　　答案：是“水”呀。
　　284. 北京王府井步行街上来往最多的是什么人？
　　答案：行人。
　　285. 什么时候坐飞机最安全？
　　答案：地震的时候。
　　286. 15次列车上最多的是什么人？
　　答案：乘客。
　　287. 蚊子叮在哪里，你会没有感觉？
　　答案：叮在别人身上。
　　288. 防止被蛇咬的最好方法是什么？
　　答案：别让蛇见到你。
　　289. 你知道美国纽约市的8路公共汽车是开到哪里去的吗？
　　答案：开到终点站去。
　　290. 顽皮仔的数学考试得了零分。你知道这能说明什么问题吗？
　　答案：他没有作弊。
　　291. 假如你正站在一片空地的一棵树下面，不许抬头，也不许用镜子，你能知道你头顶的树枝是什么形状的吗？
　　答案：向后退走一段距离，头顶的树枝就呈现在你的前方了，你就可以看清树枝的形状了。
　　292. 全家人一起出门旅行，不让什么人看到最好？
　　答案：贼。
　　293. 李立用一个鱼钩能同时钓起两条鱼。这是为什么？
　　答案：其中的一条鱼是鱼饵。
　　294. 狼什么时候会咬树？
　　答案：当它的身体被倒下的树压着的时候。
　　295. 人做什么事需要的时间最长？
　　答案：走完人生路。
　　296. 做什么好事，一个人一生只能做一次？
　　答案：舍身救人，牺牲生命。
　　297. 一个橡皮救生圈有个洞，为什么神兰强还拿这个救生圈去旅游？
　　答案：那个洞是气孔。
　　298. 买什么东西一定要戴上眼镜看才好？
　　答案：买眼镜要戴上眼镜试试看才对。
　　299. 小华才10岁，竟敢触摸正在以100千米\/小时的速度奔驰着的列车车皮，为什么？
　　答案：他坐在车厢里把手伸出窗外摸。
　　300. 怎样照相能最快看到相？
　　答案：往镜子前一站，就能最快照出自己的相。
　　301. 某校有两名长相、声音、发型和穿着都一样的双胞胎兄弟，但老师在教室和学生们玩游戏时，却从不会误认他们，为什么？
　　答案：他们不在一个班。
　　302. 河水很急，在河里的小强却不害怕，为什么？
　　答案：他站在只淹了小腿的浅水处。
　　303. 看恐怖电影时，什么人的脸最白？
　　答案：白种人。
　　304. 为什么猪会那么肥？
　　答案：因为猪有太多的肉。
　　305. 猴子的什么东西最爱动？
　　答案：心脏。
　　306. 找不到筷子的人该用什么吃饭？
　　答案：用嘴。
　　307. 喜剧之王查利的电影令什么人最开心？
　　答案：他的影片制片老板。
　　308. 考试考得不好的人，第一件事要做什么？
　　答案：把试卷交上去。
　　309. 为什么人们要吃饭？
　　答案：因为饭没有其他办法进入肚子里。
　　310. 怎样才能保证不会打瞌睡？
　　答案：上床去睡。
　　311. 为什么猫总是要捉老鼠？
　　答案：因为其他家禽都不会捉。
　　312. 北京有多少种浴室？
　　答案：两种。男浴室与女浴室。
　　313. 什么犯人最易被抓住？
　　答案：自首的犯人。
　　314. 怎样才能最快地把一页练习本写满？
　　答案：在练习本上只写一个很大的“口”字。
　　315. 一支亮着的手电筒放在桌子上，不许用任何东西触碰它，你怎样才能让它灯泡熄灭？
　　答案：只要等它的电池用完，灯泡就会熄灭。
　　316. 河和江有什么区别？
　　答案：河比江多两道笔画。
　　317. 把书还到图书馆之前必须先做什么呢？
　　答案：从图书馆借这本书。
　　318. 什么房总是没有人住？
　　答案：空房。
　　319. 动物园里，哪一种动物最多？
　　答案：蚂蚁。
　　320. 香蕉皮有什么用处？
　　答案：用来包住香蕉。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第4章 见异思迁——类比思维能力训练


　　在做这一部分游戏时，要根据题目中事物的某种属性进行分析，找到与之类似的另一种事物。要达到这个目的，要对题目中某个关键词进行歪解，使它与本身的含义截然相反，这时候就会有另一种与之对应的意境出现，这样，就转过了弯，达到了解题的目的。
　　1．在很久很久以前，在繁华京城的某条街上，有一家姓蔡的人家，这天，一个非常活泼可爱的男孩子降生在他家里，孩子慢慢长大，人们习惯叫他小蔡。后来发生了一件事，他走了，这个故事流传下来，就成为一个典故。你知道发生什么了吗？
　　答案：他被人放到了盘子里，端走了！这个典故就是“小菜一碟”
　　2．跳水运动员的动作难度一般都很大，比如转体三周，前空翻三周半，都需要纯熟的技巧，可是下面这位运动员的动作难度却无法用技巧来完成，那么它的动作是什么样的呢？
　　答案：他做了一个转体三周接前空翻三周半接后空翻一个月。
　　3．白骨精要吃唐僧，孙悟空举棒喊道：我打，我打，我打死你。究竟有多少个白骨精？
　　答案：3打白骨精，所以是3个。
　　4．什么东西新的和旧的人们都一样喜欢？
　　答案：钱。
　　5．某歌星每次上台演出，总是戴着一只手套，这为什么？
　　答案：他总想露一手。
　　6．可以天天躺在枕头上工作一辈子的是谁？
　　答案：铁轨。
　　7．有十只羊，九只蹲在羊圈，一只蹲在猪圈，这是一个什么成语。
　　答案：抑扬顿挫（一羊蹲错）
　　8．老师在黑板上写了123\/4，请问：能除净吗？
　　答案：能，黑板擦就能除净。
　　9．玲玲没学过算术，老师却夸她的数学是数一数二的，为什么？
　　答案：从一数到二。
　　10．张飞的母亲姓什么？
　　答案：姓吴，吴氏生飞（无事生非）
　　11．小华可以一次吃好几头牛，为什么？
　　答案：他吃蜗牛。
　　12．心有余而力不足作何解释？
　　答案：我知道意思，但我不会解释。
　　13．世界上什么大楼最便宜？
　　答案：五角大楼。
　　14．借什么东西不必还？
　　答案：借过。
　　15．为什么结婚的人都要先拍结婚照？
　　答案：一拍即合。
　　16．什么书你在书店绝对买不到？
　　答案：遗书、秘书。
　　17．“太”字去掉一点是个什么字？
　　答案：人。去掉“一”点”
　　18．一个离过五十次婚的女人，应该怎么形容她？
　　答案：前“公”尽弃。
　　19．小华什么家务都不会做，脾气又坏，他爸妈为什么还拼命催她结婚？
　　答案：其目的是为了嫁祸于人。
　　20．书呆子买了一本书，第二天他妈妈却发现书在脸盆里，为什么？
　　答案：他认为那本书太“枯燥”了，需要水分。
　　21．妈妈叫小民去拿碟子来装菜，小民拿来了，却被骂了一顿，为什么？
　　答案：他拿的是光碟。
　　22．今天，小女孩利利吃了：3头猪、3头牛、5只羊、7条大鱼，可不一会儿肚子又饿了！问：这可不可能呢？
　　答案：可能因为她吃的是动物饼干。
　　23．为什么帽子脏了要翻个面再戴。
　　答案：张冠李戴（脏冠里戴）
　　24．天的头上是什么？
　　答案：一。
　　25．飞行员从来不吃哪一种食物？
　　答案：醉鸡（坠机）
　　26．开什么车最省油？
　　答案：开夜车。
　　27．哪种蛇的寿命最长？
　　答案：三寸不烂之舌。
　　28．遗传学界最伟大的发现是什么？
　　答案：麻雀变凤凰。
　　29．小明正在吹电扇，为什么还是满头大汗？
　　答案：他在用嘴吹。
　　30．稀饭贵还是烧饼贵？
　　答案：稀饭。因为物以稀为贵。
　　31．在哪里人才会真正变得任人宰割？
　　答案：手术台上。
　　32．谁最喜欢添油加醋？
　　答案：厨师。
　　33．一群人拿鸡蛋砸枪，是什么成语？
　　答案：枪林弹雨（枪淋蛋雨）
　　34．拿筷子吃饭，是什么成语？
　　答案：脍炙人口（筷至人口）
　　35．小白很像他哥哥，知道为什么吗？
　　答案：因为真相（像）大白。
　　36．怎样使麻雀安静下来？
　　答案：压一压，因为鸦（压）雀无声。
　　37．布和纸怕什么？
　　答案：布（不）怕一万，纸（只）怕万一。
　　38．一加一不等于多少，请用一句成语来概括。
　　答案：不“三”不“四”
　　39．什么叫门槛精？
　　答案：就是门槛上做着妖怪。
　　40．把一头猪涂满银光粉牵到舞台上是什么？
　　答案：诸葛亮（猪哥亮）
　　41．老王已经年过半百，为什么总爱围着女人转？
　　答案：老王的职业与女人有关。
　　42．什么问话会让你承认自己真的没用？
　　答案：当别人问你用过你没用的东西时，比如，你用过我的铅笔没有？没有，我没用，我真的没用。
　　43．一个人没有任何权威，却管着全公司上上下下的问题，为什么？
　　答案：因为他是电梯工。
　　44．为什么有人说：情人眼里出西施”
　　答案：因为爱情使人盲目。
　　45．小军昨晚花了整整一个晚上在历史课本上，可第二天妈妈还是骂他不用功，为什么？
　　答案：因为他昨晚睡到了历史课本上。
　　46．老太太得的并不是绝症，为什么医生说她无药可医？
　　答案：没钱买药。
　　47．玲玲13岁了，老师、同学和家长都承认她是个温柔的女孩子，从来也没有粗暴的言行，可是有一天，她竟然吃掉了师傅，为什么？
　　答案：是康师傅。
　　48．小丁工作时常常混水摸鱼，为什么老板还重用他？
　　答案：他在水族馆工作。
　　49．鸡蛋生病了会怎样？
　　答案：变成坏蛋。
　　50．有一个人在街边当众脱衣服，却没人制止，为什么？
　　答案：他脱的是雨衣。
　　51．岳飞背上的“精忠报国”是岳飞他丈母娘刺的，为什么有人会这样说？
　　答案：这个典故名叫岳母刺字，“岳母”嘛，自然是他丈母娘了。
　　52．谈心是什么意思？
　　答案：谈心就是心像个弹簧一样在弹。
　　53．日子过得不平顺时，应该怎么办？
　　答案：拿“飞利浦”熨平。
　　54．天哪，整个地区只有这一家还没有装电话，这是一个什么成语。
　　答案：天衣无缝（天——一无ＰＨＯＮＥ）
　　55．袋鼠和猴子参加跳高比赛，为什么一开始猴子就赢了？
　　答案：因为袋鼠是“待输”同时袋鼠是双脚起跳。
　　56．什么动物最容易摔倒？
　　答案：狐狸，因为他最狡猾（脚滑）
　　57．郑成功的母亲可能叫什么？
　　答案：郑失败（失败是成功之母）
　　58．请解释擒贼先擒王。
　　答案：丢了东西先去找姓王的。
　　59．英国国王为什么是女性？
　　答案：因为英国男人都是绅士，讲究女士优先。
　　60．什么是门外汉？
　　答案：门被外面的太阳晒得流汗了。
　　61．整天不刷牙的人会怎样？
　　答案：信口雌黄。
　　62．小白，小黄，小蓝坐长途汽车，谁会晕车？
　　答案：小白，因为小白会吐（小白兔）
　　63．老王很有钱，可别人说他是个奴隶，为什么？
　　答案：老王是个守财奴。
　　64．现代人为什么越来越喜欢挖耳朵？
　　答案：爱讲脏话的人越来越多了。
　　65．爸爸的手表刚洗过，为什么就不走了？
　　答案：儿子用自来水洗的。
　　66．一个人没有前辈，为什么他有后辈？
　　答案：人当然有后背。
　　67．小琪从事美容工作已经很多年了，为什么连个眼影都画不好？
　　答案：他是给汽车美容。
　　68．麦克杰克逊为什么要去做漂白手术？
　　答案：怕遭到不白之冤。
　　69．什么能让全世界的妖魔鬼怪同时抱头鼠窜？
　　答案：太阳“能”
　　70．研究恐龙化石的杨教授，某日突然发现，虽然化石种类繁多，但是恐龙却只有一种，请问是哪一种？
　　答案：恐龙都死光了，所以是绝种。
　　71．做什么事情的时候，你一定会提心吊胆？
　　答案：当你买动物内脏回家的时候。
　　72．写关于牛奶的文章，要求写200字，为什么沙米尔只写了20个字？
　　答案：沙米尔写的是浓缩牛奶。
　　73．爸爸丢了一样东西，为什么妈妈还特别高兴？
　　答案：他丢掉了坏习惯。
　　74．老师和牧师有一个共同点，你知道是什么吗？
　　答案：同样拥有让人睡觉的功夫。
　　75．为什么晓雯从初一到初三只学了一篇课文？
　　答案：因为初一到初三是农历时间。
　　76．可以移动的山和海是什么？
　　答案：人山人海。
　　77．什么人的手总是湿的？
　　答案：水手。
　　78．为什么两个孩子恰恰好？
　　答案：因为不孝有三。
　　79．少女们的偶像如果不幸因车祸而成了植物人，那么影迷们会怎样评价他呢？
　　答案：帅呆了。
　　80．用什么方法可以使自己看起来永远年青？
　　答案：看照片。
　　81．森林中有十只鸟，开枪打死一只，为什么其它九只不飞走？
　　答案：因为那是驼鸟。
　　82．把一只鸡和一只鹅同时放在冰箱里，为什么鸡死了鹅没死？
　　答案：鹅是企鹅。
　　83．在中国哪个地方的东西最不便宜？
　　答案：贵州。
　　84．铅笔姓什么？
　　答案：萧——削（萧）铅笔。
　　85．1～9哪个数字最懒惰，哪个最勤劳？
　　答案：一最懒，二最勤快。因为一不做二不休。
　　86．我想去麦当劳，请问得花多少钱？
　　答案：想而已，不用花钱。
　　87．什么调味品最具暴力倾向？
　　答案：老抽酱油。
　　88．竹篮打水一场空，可是有一种篮，它本身已经漏了，却非常有用，你知道这是什么吗？
　　答案：篮球的篮。
　　89．一个人午后在太阳下走，却看不见自己的影子。为什么？
　　答案：阴雨天遮住了太阳，这个“太阳下”不是太阳光下。
　　90．请用一成语形容世界上最小的邮筒。
　　答案：难以置信。
　　91．什么铃最难听？
　　答案：哑铃。
　　92．从前大家都怕“大哥大”现在却喜欢“大哥大”到底怎么回事？
　　答案：大哥大电话谁不喜欢。
　　93．为什么老王家的马能吃掉老张家的象？
　　答案：因为他们正在下象棋。
　　94．为了怕身材走样，结婚后不生孩子的美女怎么称呼？
　　答案：绝代佳人。
　　95．育英中学一个班里有两名姓名完全相同的同学，可是老师每次点名的时候，却从来没有错过，你知道为什么吗？
　　答案：因为这个名字里有一个是多音字，这样就好区分了。
　　96．什么是不足之处？
　　答案：禁止践踏的地方。
　　97．什么时候先穿鞋再穿袜子？
　　答案：脚踩在钉子上，先穿过鞋再穿过袜子。
　　98. 在岸边见到什么时，人们最难过？
　　答案：当桥倒塌时。
　　99糖与醋有什么不同？
　　答案：你可以请别人吃糖，但不可以请别人吃醋。
　　100.什么东西能令万物黯然失色？
　　答案：云。
　　101. 鸭蛋一打有多少个？
　　答案：全没有了，碎了。
　　102. 小亮要当警察追随父亲的足迹，他父亲是干什么的？
　　答案：他父亲是小偷。
　　103.除了开朗的人而外，什么人还能被称为乐观的人？
　　答案：乐于观察的人。
　　104. 化妆品可以使女人的脸变得美丽，可是会使哪些人的脸变得非常难看？
　　答案：付钱的男人。
　　105。厨师和自己的徒弟坐在一起闲聊。厨师道：咱们天天以美食为伍，那么你们知道何谓天下第一味？一个徒弟笑道：这还用问，糖醋肉排味最佳。另一个徒弟说：蛇肉香，味更美。厨师笑道：不对。接着说出一味菜。并解释了一番。那两个徒弟一听，拍手叫绝，连说：妙，妙！你知道这天下第一味是什么菜吗？
　　答案：大头菜，天下为大，第一为头。
　　106.什么东西不是东西？
　　答案：南北大道。
　　107.青青刚刚毕业，找了一份工作，可是他已开始工作，别人就称他“老”为什么？
　　答案：因为他是老师。
　　108.人生不如意事很多，当你在烦恼的时候，你该怎么办？
　　答案：吃开心果。
　　109.怎样打电话，可以不用花钱？
　　答案：轻轻拍打电话不用花钱，记住，不能重拍，拍坏了一样要花钱。
　　110. 国旗和军旗差在哪里？
　　答案：插（差）在旗墩上。
　　111. 什么人最爱出洋相？
　　答案：最爱照相的洋人。
　　112.除了厨师而外，什么人经常把蛋弄坏？
　　答案：捣蛋鬼。
　　113.有一种人最不记仇，你知道这是什么人吗？
　　答案：有严重健忘症的人。
　　114.人们常打什么保护自己？
　　答案：打伞。
　　115.什么时候人的脸最难看？
　　答案：人还在妈妈肚子里的时候。
　　116．什么人爱与人作对？
　　答案：常帮人写对联的人。
　　117. 人们最不想成为什么家？
　　答案：老人家。
　　118. 什么人最会沉着应战？
　　答案：潜水艇里的海军。
　　119. 人们最不喜欢过什么车？
　　答案：晚年。
　　120. 什么书令最多的人伤心？
　　答案：投降书。
　　121. 什么头最大？
　　答案：前头。你前头的东西可以是无限量的。
　　122. 五伟做了一件惊天动地的事，却没有人说他好，也没有人说他坏，为什么？
　　答案：他燃放爆竹。
　　123. 小明不小心把自己的手表、身份证、成绩表都弄丢了，他爸爸叫他赶快去把这些东西找回来。他先找什么他爸爸会不高兴？
　　答案：找理由。
　　124. 伤了什么不用去医院找医生？
　　答案：伤脑筋。
　　125. 做什么事可以说是花钱买气受？
　　答案：买空调。
　　126. 什么人想不开？
　　答案：要辞职的司机。
　　127. 什么人的手最长？
　　答案：小偷。
　　128. 什么书不会枯燥？
　　答案：海洋知识》
　　129. 什么戏人人都演过？
　　答案：游戏。
　　130. 什么样的强者千万别当？
　　答案：强盗。
　　131. 为什么有人用“谈谈牛的祖先”一语作为开场白？
　　答案：“丑话”说在前头。
　　132. 什么样的人，并没遇上麻烦事，可心里老是七上八下的？
　　答案：心律不齐的人。
　　133. 世界上容积最小的海是什么海？
　　答案：脑海。
　　134. 老师问学生：发现’和‘发明’有什么不同？科奇同学的回答受到老师的好评，你能猜出他是怎么回答的吗？
　　答案：科奇说：我爸爸发现我妈妈，爸爸和妈妈又发明了我。
　　135. 在什么情况下会出现三个太阳在一起？
　　答案：写“晶”字的时候！
　　136. 什么人最爱背水一战？
　　答案：参加仰泳比赛的人。
　　137. 什么头要想才有？
　　答案：念头。
　　138. 什么东西浑身是胆？
　　答案：热水瓶。
　　139. 什么东西的牙每天都发生变化？
　　答案：月牙儿。
　　140. 什么人专门给人颜色看？
　　答案：画家。
　　141. 什么人的时间观念最强？
　　答案：修钟表的人。
　　142. 阿胖体重100公斤，可是他未吃饭前却不到10公斤，这是怎么回事？
　　答案：他未吃饭前，是指他在吃饭的婴儿时期！
　　143. 有一天，警察亲眼看见一个黑人小偷逃进了一个白人的宴会，追进去后，却发现全是白人，为什么？
　　答案：小偷的脸已经吓白了。
　　144. 什么人在刀刃上生活？
　　答案：滑冰运动员。
　　145. 什么弹炮不伤及人的身体，但危害更大？
　　答案：糖衣炮弹。
　　146. 小明的妈妈从农贸市场买来了挺好吃的食品，全国东西南北各地都有。你说是什么？
　　答案：冬瓜、西瓜、南瓜、北瓜。
　　147. 小明的数学又考了一个不及格，他的爸爸说：“无论学习什么，都要踏踏实实，从头做起……”而小明听完后马上出去了。他干什么去了？
　　答案：理发。小明从“头”做起。
　　148. 什么妖怪大家都不害怕？
　　答案：难怪。
　　149. 为什么大部分佛教徒都在北半球？
　　答案：因为南“无”阿弥陀佛。
　　150. 谁最喜欢出口伤人？
　　答案：武器输出国。
　　151. 什么书中毛病最多？
　　答案：医书。
　　152. 能把分寸掌握得恰到好处的人是谁？
　　答案：裁缝。
　　153. 经理不会做饭，可有一道菜特别拿手，是什么？
　　答案：炒鱿鱼。
　　154. 小男孩和小女孩在一起不能玩什么游戏？
　　答案：不能玩猜拳（两小无猜）
　　155. 贝多芬给了学生什么样的启示？
　　答案：背了就会多分。
　　156. 蚂蚁、蜜蜂和蜈蚣，哪一种昆虫最不贪钱？
　　答案：蜈蚣（因为无功不受禄）
　　157. 张飞的妈妈姓什么？
　　答案：吴，无（吴）事（氏）生非（飞）
　　158. 玲玲没学过算术，老师却夸她的数学是数一数二的，为什么？
　　答案：从一数到二。
　　159. 小汤是个大家公认的穷光蛋，但是他居然能日掷千金，为什么？
　　答案：小汤是银行的运钞员。
　　160. 哪一种人最容易走极端？
　　答案：爱斯基摩人，他们走在地球的极端。
　　161. 放烟花的时候为什么打不到星星？
　　答案：因为星星会“闪”
　　162. 什么人最喜欢日光浴？
　　答案：植物人（光合作用）
　　163. 什么人的工作整天忙得的团团转？
　　答案：芭蕾舞演员。
　　164. 江家有三个女儿，大女儿、二女儿、三女儿。谁的性格最辣？
　　答案：大女儿，因为姜（江）还是老的辣。
　　165. 什么东西使人哭笑不得？
　　答案：口罩。
　　166. 什么地方的风气最好？
　　答案：一流的冷气机和电风扇制造厂。
　　167. 什么人整天高高在上？
　　答案：飞行员。
　　168. 什么书不会乏味？
　　答案：菜谱。
　　169. 有什么事有时总是说不通？
　　答案：电话断了线。
　　170. 什么人出手不低？
　　答案：飞行员。
　　171. 什么厂最受人的爱戴？
　　答案：帽厂。
　　172. 什么人有走不完的路？
　　答案：前途无限的人。
　　173. 用两个字解释“不准短斤少两”
　　答案：保重。
　　174. 比四个嘴大一点的东西是什么？
　　答案：“器”字。
　　175. 什么人说话算数？
　　答案：数学老师。
　　176. 小明说：明天真的要上学。老师听了这话就要罚他，为什么？
　　答案：老师要他用“天真”造句。
　　177. 什么情况下东西最难找？
　　答案：迷路时，我往往找不出哪边是东，哪边是西。
　　178. 牵着羊进照相馆的人想做什么？
　　答案：出洋（羊）相。
　　179. 油画代销店的老板对画家王明说：你的画我看得最久。王明听了却不高兴，为什么？
　　答案：这说明王明的画放在店里的时间最长，没有人买。
　　180. 狗最爱看什么东西？
　　答案：看家。
　　181. 什么人最怀念故乡？
　　答案：思想家。
　　182. 什么人是数一数二的？
　　答案：得了冠军又得了亚军的人。
　　183. 妈妈的吻又可以代表一种称谓，那是什么？
　　答案：母亲。
　　184. 什么人会一举两得？
　　答案：举重冠军得了金牌和奖金。
　　185. 什么人爱在家中散步？
　　答案：内行的人。
　　186. 什么人总是要直来直去管不平事？
　　答案：木匠。木匠推刨子时必须直来直去把木料刨平。
　　187. “当头一棒”会怎么样？
　　答案：伤脑筋。
wwＷ．7wenxue.com下 ^书^ 网



第5章 声东击西——辩证思维能力训练


　　这部分题目本身就是一个陷阱，要知道：醉翁之意，决不是酒。在思考题目时，要把大量零散的概念、知识以及观察和掌握的事实材料综合在一起，在思维中进行加工整理，而不是根据题目的意思进行分析判断，这样才能从现象到本质，得出真正的答案。
　　1．蚯蚓一家这天很无聊，一家三口坐在客厅里没事可干，小蚯蚓忽然灵机一动，把自己切成两段打羽毛球去了。蚯蚓妈妈觉得这方法不错，就把自己切成四段打麻将去了。蚯蚓爸爸如果想踢足球，怎么办？
　　答案：找自己的朋友去。可绝不能把自己切成肉末，切这么碎会死的！
　　2．一个聋哑人到五金商店买钉子，他把左手的食中两指伸开做成夹着钉子的样子，然后伸出右手作锤子状，服务员给他拿出锤子，他摇了摇头，给他拿来钉子，他满意地买了。接着来了一个盲人，请问，他怎样才能买到剪子？
　　答案：盲人是会说话的呀。
　　3．你在跑步的过程中，超过最后一名，那么你现在是第几？
　　答案：你怎么可能超过最后一名呢，最后一名后面没有人，除非闹鬼了。
　　4．小华在弹钢琴，忽然她想起什么来，就举起一根手指问妈妈：贝多芬为什么不用这根手指弹琴？妈妈一时迷惑不解，你知道贝多芬不能用哪根手指弹钢琴吗？
　　答案：小华的所有手指都不是贝多芬的。
　　5．小明不想上学了，于是告诉爸爸，他不舒服，那么，到底哪里不舒服呢？
　　答案：学校不舒服。
　　6．哪吒是男孩还是女孩？
　　答案：都不是，他是神仙。
　　7．为什么印度人习惯用手吃饭？
　　答案：因为脚比较脏。
　　8．一个长2米，宽3米，高4米的坑有多少方土？
　　答案：是坑，里面没有土。
　　9．用椰子和西瓜打头，哪一个比较痛？
　　答案：头比较痛。
　　10．你手上拿着弓箭，夜晚看见两个狼人，你会先射哪一个？
　　答案：先射月亮，没有光亮狼人就看不到你。
　　11．一般来说，你用左手写字还是用右手写字？
　　答案：用笔写字。
　　12．我带着我的狗去晨跑，通常累得我满头大汗，为什么？
　　答案：因为狗不流汗，你见过狗满头大汗吗。
　　13．小猴到树上摘南瓜，一巴掌打下一个，十巴掌打下几个？
　　答案：南瓜不长在树上。
　　14．蝌蚪没有尾巴，成了青蛙。如果猴子没有尾巴，是什么？
　　答案：还是猴子。
　　15．外面很冷，为什么不关上窗子？
　　答案：关上窗子，外面也不会暖和。
　　16．为什么人们要去菜市场？
　　答案：因为市场不会自己来。
　　17．一间屋子里到处都在漏雨，可是谁也没被淋湿，为什么？
　　答案：因为那是空房子。
　　18．黑人和白人生下的婴儿，牙齿是什么颜色的？
　　答案：刚出生的婴儿没有牙齿。
　　19．有一对恶毒的夫妻，妻子恨恨地骂丈夫：我真是瞎了眼，踩到狗屎才会嫁给你。丈夫回敬道：我才真是瞎了眼踩到狗屎才会娶你。你说谁更倒霉？
　　答案：当然是狗屎，躺在哪里都被这两个人给踩到。
　　20．一棵树绑着一只虎，绳长10公尺，距树15公尺处有一堆草，此虎怎样才能吃到那堆草？
　　答案：老虎根本不吃草。
　　21．两块边长都为10m的正方形土地，有两头牛分别被拴在土地里，其中一头被拴在角落，绳长10m；另一头被拴在中央，绳长5m，问：哪头牛吃的草多？
　　答案：这要看哪一块土地上的草多一些。
　　22．小刘是个很好的电工师傅，可他今天修好的灯却不亮，为什么？
　　答案：今天停电。
　　23．新版的纸币，竟然印得不一样，为什么？
　　答案：号码不一样。
　　24．当今社会，发财的个体户大都靠什么吃饭？
　　答案：嘴巴。
　　25．你妈妈小时候有没有打过你？
　　答案：你妈妈小时候还没有你呢。
　　26．一个侍者给客人上啤酒，一只苍蝇掉进杯子里面，侍者和客人都看见了，请问谁最倒霉？
　　答案：苍蝇。
　　27．你搅拌咖啡的时候是用左手还是右手？
　　答案：不用手，用勺子吧，用手太烫了。
　　28．英国有没有美国独立纪念日——七月四日？
　　答案：有，每一个国家都有七月四日。
　　29．一个农场没养鸡，为什么每天收获很多蛋？
　　答案：因为这个农场养鸭。
　　30．拿着鸡蛋丢石头，但鸡蛋却未破，为什么？
　　答案：一手拿鸡蛋，一手把石头丢出去，鸡蛋当然安全。
　　31．两根冰糕比赛游泳，红色的冰糕快一些，但是绿色的冰糕最后冲刺速度更快，请问最后谁赢了？
　　答案：冰糕没有到达终点就都融化了。
　　32．一个体长５０公分的红螃蟹和一只体长３０公分的黑螃蟹赛跑，请问谁会赢？
　　答案：黑螃蟹，因为红螃蟹是煮熟的。
　　33．徐先生犯了一个大错误。当他在太太面前，掏口袋的一刹那，一些袋内的酒吧火柴盒、未中奖的马票，以及旧情人的照片等，均散落一地。他在慌张之余，为了避免吵架，双手马上遮起一件东西。请问，他会去遮住什么东西？
　　答案：去遮住太太的眼睛。
　　34．去教堂向神父忏悔之前，都事先做些什么事？
　　答案：先要做坏事。
　　35．摩西将每种动物选了几只带上方舟？
　　答案：一只也没有，是诺亚，而不是摩西，将动物带上了方舟。
　　36．为什么有人会跳得比巴黎铁塔还要高呢？
　　答案：因为巴黎铁塔不会跳。
　　37．姐姐练钢琴。妹妹练小提琴，那么你该练什么？
　　答案：练忍耐力。
　　38．有两个人掉到陷阱里了，死的人叫死人，活人叫什么？
　　答案：叫救命啦！
　　39．月球引力只有地球引力的六分之一，如果一只老鹰在地球上每小时可以飞30公里，它在月球上1小时可以飞几公里？
　　答案：飞不了了，那里没有空气，老鹰根本没法活下去。
　　40．某君看书逐渐养成习惯，12月1日开始，他规定自己每天看书20页。12月3日因故没有看书。问：12月1日后的第八天，他读了多少页书？
　　答案：20页，一天只能读20页。
　　41．一架飞机坐满了人，从万米高空落下坠毁，为什么却一个伤者也没有？
　　答案：全死了。
　　42．小小的妈妈在洗衣服，但洗了半天，她的衣服还是脏的，为什么？
　　答案：因为她洗的是别人的衣服。
　　43．情人卡、生日卡、各种大大小小的卡，到底要寄什么卡给女人，最能博得她的欢心呢？
　　答案：信用卡。
　　44．什么东西不能吃？
　　答案：东西本来就不能吃，因为东西是方向。
　　45．小明刚上小学，在一次考试完毕后，妈妈问他考得怎么样，小明满不在乎地回答道：唉唷！那些都是骗小孩的程度啦！妈妈很高兴，可是考试成绩下来后，妈妈却怎么也高兴不起来，为什么？
　　答案：因为小明的成绩不好，他也在被骗的小孩之列。
　　46．什么光完全没有亮度？
　　答案：时光。
　　47．美国的总统死了，副总统就是总统；那么，副总统死了，谁是总统？
　　答案：副总统死了，总统还好好的呢。
　　48．南来北往的两个人，一个挑担，一个背包，他们没争也没吵，也没有人让路，却顺利地通过了独木桥，为什么？
　　答案：南来北往是一个方向。
　　49．一只公鸡在尖尖的房子上下了一个蛋，它会往哪边掉呢？
　　答案：公鸡是不会生蛋的。
　　50．有一个富豪有一个别墅、三处豪宅、四辆高级轿车，请问他的什么最值钱？
　　答案：他脑袋。
　　51．有一头头朝北的牛，它向右在原地转三圈，然后向后在原地转三圈，接着再往右转，这时候它的尾巴朝哪？
　　答案：朝地。
　　52．老张有很厉害的胃病，可他每周有五天总往牙科跑，这是为什么？
　　答案：老张是牙科医生。
　　53．一个婚姻破碎的男人，桌上放着一把刀，请问他想干什么？
　　答案：准备学着做饭。
　　54．为什么大雁秋天要飞到南方去？
　　答案：走过去的话就太慢了。
　　55．一个人站在两块相对排放着的立镜中间，就会照出一连串很多的影像。那么，假设有一间小屋，屋内上下、左右、前后都铺满了无缝隙的镜片，请问：当有个人走进这间小屋时，她能看到多少影像呢？
　　答案：一点缝隙都没有，光源就进不来，所以什么也看不见。
　　56．一天里，时钟的长短有多少次完全叠合？
　　答案：一次也不会，因为长短针不一样长。
　　57．一根木头重5吨，从上游到下游，需载重为多少的船？
　　答案：不用船，把木头放在水里就可以从上游运到下游了。
　　58．阿明给蚊子咬了一大一小两个包，请问较大的包，是公蚊子咬的，还是母蚊子咬的？
　　答案：只有母蚊子才咬人。
　　59．小红和小丽是同学，也住在同一条街，她们总是一起上学，可是每天一出家门就一个向左走，一个向右走，这是怎么回事呢？
　　答案：因为他们是对门。
　　60．一只凶猛的饿猫，看到老鼠，为何拔腿就跑？
　　答案：因为它跑去追老鼠。
　　61．小红口袋里原有１０个铜钱，但它们都掉了，请问小红口袋里还剩下什么？
　　答案：还剩下一个洞。
　　62．两只狗赛跑，甲狗跑得快，乙狗跑得慢，跑到终点时，哪只狗出汗多？
　　答案：狗不会出汗。
　　63．可乘30人的船，才装了10人后就沉进了水里，为什么？
　　答案：此船是潜艇。
　　64．有两个朋友住在相距一百米的两栋房子里，中间没有其他的邻居，也没有电话。其中一个人想请朋友来他家玩，在不去朋友家的情况下，用什么方法才能最快让朋友知道。假设他身边有十张稿纸，一支笔，一个放大镜。
　　答案：大喊一声。
　　65．农夫有17只羊，除了9只以外都病死了，农夫还剩几只羊？
　　答案：9只。
　　66．在一间房子里，有油灯、暖炉及壁炉，现在，想要将三个器具点燃，可是你只有一根火柴，请问首先应该点哪一样？
　　答案：首先要点燃火柴。
　　67．为什么青蛙可以跳得比树高？
　　答案：因为树不会跳。
　　68．地球末日来临。地球上最后一位男人正坐在书桌前写遗书，突然听到敲门声，是幽灵，外星人，动物吗？全都不是。更不是风或石子等无生命的东西发出的声音，那么是谁发出的敲门声呢？
　　答案：女人，题目里没有说地球上没有女人了。
　　69．小华明天考试，他已经把英语背得滚瓜烂熟，第二天考试还是不及格，为什么？
　　答案：第二天不考英语。
　　70．楚楚的生日在三月三十日，请问是哪年的三月三十日？
　　答案：每年的三月三十日。
　　71．一辆火车由基隆到高雄全程需要6个小时才可到达，如今行驶了3个小时，火车现在应该在什么地方？
　　答案：在铁轨上。
　　72．长4米，宽3米，深2米的池塘，有多少立方米泥？
　　答案：池塘是空的，没有泥。
　　73．牙医靠什么吃饭？
　　答案：靠嘴巴。
　　74．三个金叫“鑫”三个水叫“淼”三个人叫“众”那么你遇见三个鬼，应该叫什么？
　　答案：叫救命。
　　75．有种动物，大小像只猫，长相又像虎，这是什么动物？
　　答案：小老虎。
　　76．为什么爷爷送给小明一份生日礼物，小明却一脚把礼物踢开？
　　答案：礼物是足球。
　　77．飞机在天上飞，突然没油了，什么东西先掉下来？
　　答案：油压表指针。
　　78．一年里，有些月份像一月份有三十一日的，也有些月份像六月份有三十日的。请问，有二十八日的总共有哪几个月份呢？
　　答案：每个月都有二十八日。
　　79．拿着鸡蛋丟石头，但鸡蛋却没破，为什么？
　　答案：左手拿鸡蛋，右手把石头丟出去，鸡蛋当然安全无恙。
　　80．一对侨居意大利的中国夫妇，某天太太到市场买鸡胸，因为她不懂意语，只好学鸡叫，再指指自己的胸部，想买鸡脚便指自己的脚，老板看懂了；后来她想买香肠，却回家叫丈夫来，为什么？
　　答案：因为她的丈夫懂意大利语。
　　81．有一座大大厦发生火灾，陈先生逃到顶楼后，想跳过距离只有1米的隔壁楼顶，结果却摔死了，为什么？
　　答案：高度相差太远。
　　82．有一辆没有开任何照明灯的卡车在漆黑的公路上飞快地行驶，天还下着雨，没有闪电、没有月光也没有路灯，就在这时，一位穿着一身黑衣的盲人横穿公路！在这千钧一发之际，汽车司机紧急地刹车，避免了一次恶性事故的发生。司机为什么能在关键时刻紧急刹车？
　　答案：漆黑的公路是公路的颜色，当时是白天。
　　83．有一个人想要过河，但水很急，这里有一把梯子和木头，但梯子还差10公尺，木头只有5公尺，请问他要怎样才能过河？
　　答案：走桥。
　　84．小华和小涵约好中午12点钟在学校吃饭，小华看了表后，匆匆去找小涵。见面后，小涵对小华说：你相信9+3=0、9+4=1吗？小华听后脸红了，为什么？
　　答案：九点钟加四点钟是一点钟，小涵在质问小华为什么迟到1小时。
　　85．一个学生住在学校里，为什么上学还经常迟到？
　　答案：家所在的学校不是他上学的学校。
　　86．在罗马数字中，零该怎么写？
　　答案：罗马数字没有零。
　　87．上课的时候，同学们都坐着上课，但是小李上每一节课都站着。为什么？
　　答案：小李是老师。
　　88．中学老师遇到什么事最头痛？
　　答案：感冒。
　　89．晴朗的天空，为什么没有太阳？
　　答案：晚上当然没有太阳。
　　90．月亮什么时候不发亮？
　　答案：月亮什么时候都不发亮。
　　91．小王走路从来脚不沾地，这是为什么？
　　答案：因为穿着鞋子。
　　92．在做游戏时，你是司令，你手下有两名军长，五名团长，十名排长和二十五名士兵，那么他们的司令今年几岁了？
　　答案：你几岁就是几岁。
　　93．夏先生生病时，虽然去医院，却不看医生，为什么？
　　答案：是看病。
　　94．公车来了，一位穿长裙的小姐投了8块钱，司机让她上车，第二位穿迷你裙的小姐投了4块钱，司机也让她上车，第三位小姐没投钱，司机还是让她上车，为什么？
　　答案：她用车票。
　　95．在不能用手的情况下，怎样才能把桌上的一碗面吃完？
　　答案：用筷子。
　　96．一斤白菜5角钱，一斤萝卜6角钱，那一斤排骨多少钱？
　　答案：一两等于十钱，一斤等于100钱。
　　97．小明带一百元去买一个七十五元的东西，但老板却只找了五块钱给他，为什么？
　　答案：小明只拿八十元给老板，这一百元不是一个整票。
　　98．“失败为成功之母”那成功为失败的什么？
　　答案：反义词。
　　99．某人有喝一打高粱的酒量，但今晚他只喝了半瓶啤酒就醉了，为什么？
　　答案：“某人有喝一打高粱酒的酒量”的意思是，他不久前才刚喝了一打高粱酒。
　　100．圣女贞德是哪国人？
　　答案：天国。
　　101．有两个人，一个面朝南，一个面朝北地站立着，不准回头，不准走动，不准照镜子，问他们能否看到对方的脸？
　　答案：能，只要他们面对面站着。
　　102．大多数人是用左手端碗，右手吃饭，对吗？
　　答案：不对，是用嘴巴吃饭。
　　103．老李站在马路上指手划脚，却不见警察来赶他，为什么？
　　答案：老李是警察。
　　104．老张是一位出色的小说家，为什么有一次他连续写了一个月，连一篇小说的题目都没写出来？
　　答案：写的是散文。
　　105．为什么有家医院从不给人看病？
　　答案：因为那是家兽医院。
　　106．大伟在电影最精彩的时候却去上厕所，为什么？
　　答案：因为他没有去看电影呀。
　　107．有个人饿得要死，而冰箱里有鸡罐、鱼罐、猪肉等罐头，他先打开什么？
　　答案：先打开冰箱。
　　108．一只青蛙不小心掉进三十公尺深的枯井，如果它每次能跳二公尺高，它需要跳几次才能跳出井口呢？
　　答案：那么深的枯井他早就摔死了。
　　109．王大妈买了一堆香蕉，一堆苹果，一堆梨，一堆荔枝，请问她总共买了几堆东西？
　　答案：他买了一堆，因为所有的都堆在一块儿。
　　110．一头牛一年吃三公顷的牧草，现有面积三十公顷的牧场养了五头牛，请问需要多久才能全部吃完？
　　答案：春风吹又生，他们一辈子也吃不完。
　　111．某政府规定，男性不得与他的寡妇之姐妹结婚，为什么？
　　答案：既然有了寡妇表明本人已死了，当然不能再娶了。
　　112．一个汽车司机飞快地从山上冲下来，却没有撞伤人，为什么？
　　答案：因为他没有开车。
　　113．小明的口语还可以，有一次，一个外国人问路，小明用英语讲了半天，那个人还是不明白，为什么？
　　答案：因为那个外国人是一个法国人。
　　114．猴子在树上摘菠萝，一分钟一个，十分钟摘多少个？
　　答案：错，菠萝不长在树上。
　　115．三人共撑一把小伞在街上走，却没有淋湿，为什么？
　　答案：因为没有下雨。
　　116．小明新买的袜子有一个洞，他却不去找售货员换，你知道为什么吗？
　　答案：因为那是袜口。
　　117．一只瞎了左眼的山羊，在它的左边放一块猪肉，在它的右边放一块猪肉，请问它会先吃哪一块？
　　答案：羊不吃肉。
　　118．进浴室洗澡时，要先脱衣服还是裤子？
　　答案：先关门比较好。
　　119．为什么有的果树生长十几年也不接一个苹果？
　　答案：那不是一棵苹果树。
　　120．有只小松鼠朝西跑，又向右转了90度接着往前跑。请问：这只小松鼠的尾巴朝哪里？
　　答案：朝天。
　　121．喝咖啡的时候，你觉得应该先加糖，还是奶精？
　　答案：都不是应该先冲咖啡才是。
　　122．一辆客车发生了事故，所有的人都受伤了，为什么小明却没事？
　　答案：因为他不在车上。
　　123．为什么一瓶标明剧毒的药对人却无害？
　　答案：除非你喝了它。
　　124．如果你出生时只有一只右手，你会怎么办？
　　答案：怕什么，不是还有一只左手嘛。
　　125．在没有停电、电路完好的情况下，为什么春春按了开关，电灯却没有亮？
　　答案：他按的不是电灯开关，电灯当然不会亮了。
　　126．你有一艘船，船上有十五位船员，六十位乘客，三百吨货物。你能根据上面的提示，算出船主的年龄吗？
　　答案：你就是船主，年龄还需要算吗？
　　127．如果说，你在一年半的时间都不会说话，这段时间你能干什么？
　　答案：刚出生在哭。
　　128．为什么警察要系白皮带？
　　答案：不系皮带裤子会掉下来。
　　129．语言天才和计算机专家结婚，将来生下的儿子长大后会成为什么人？
　　答案：大人。
　　130．有三个小朋友在猜拳，一个出剪刀，一个出石头，一个出布，请问三个人共有几根指头？
　　答案：六十。手指和脚趾。
　　131．买一双高级女皮鞋要214元5角6分钱，请问买一只要多少钱？
　　答案：一只不卖。
　　132．阿里巴巴和四十大盗的故事是东方夜谭还是西方夜谭？
　　答案：都不是，天方夜谭。
　　133．早上八点整，北上、南下两列火车都准时通过同一条单线铁轨，为什么没有相撞呢？
　　答案：因为日期不一样。
　　134．在香港生活的人，是不是可以埋葬在广州呢？
　　答案：活人是不能埋葬的。
　　135．一个手无寸铁的人钻进了狮子笼里，为什么太平无事？
　　答案：狮子笼是空的。
　　136．后脑勺受伤的人怎样睡觉？
　　答案：闭着眼睛睡觉。
　　137．老詹养了一只狗，并且从来不帮狗洗澡，为什么狗不会生跳蚤呢？
　　答案：因为狗只会生小狗。
　　138．怎么称呼一只不会叫的狗？
　　答案：狗。
　　139．一个胖子和一个瘦子一起跳楼，谁先到达地面？
　　答案：围观的群众。
　　140．长胡子的山羊是母羊还是公羊？
　　答案：山羊无论公母都长胡子。
　　141．实行减肥时，最容易瘦的是哪一个部位？
　　答案：钱包。
　　142．生了病，打针跟吃药，哪个比较痛苦？
　　答案：细菌比较痛苦。
　　143．有一棵树，在距树7米的地方有一堆草，一头牛用一根3米的绳子拴着，最后这头牛把这堆草全吃光了，请问为什么（注意这头牛体长不足2米）
　　答案：牛没拴在树上。
　　144．时钟什么时候不会走？
　　答案：它本身就不会走。
　　145．姑妈送给小花一只小猫，这只小猫没有死掉，也没有跑掉，小花也没有把它送人，为什么三个月后姑妈来小花家却没有看见小猫？
　　答案：它已长成大猫了。
　　146．小明家很富裕，可他想买玩具时却从不向父母要一分钱，为什么？
　　答案：因为一分钱买不到什么玩具。
　　147．今天上午只上半天课，学生为什么还是不高兴？
　　答案：因为下午还有半天课。
　　148．红蜡烛还是白蜡烛烧得更长一些？
　　答案：都会越烧越短。
　　149．蛋要怎么买，才不会买到里面已经孵出了小鸡的蛋？
　　答案：买鸭蛋。
　　150．山珍海味贵还是稀饭贵？为什么？
　　答案：稀饭贵，物以稀为贵。
　　151．一位卡车司机撞到一个骑摩托车的人，卡车司机受重伤，摩托车手却没事？
　　答案：卡车司机当时没有开车。
　　152．电单车时速80公里，向北行驶。有时速20公里的东风，请问电单车的烟，朝那个方向吹？
　　答案：电车是没有烟的。
　　153．一只已经饥饿已久的狼看见一只绵羊，却马上跑了，为什么？
　　答案：因为它跑去追羊。
　　154．小明家的鸽子在小刚家的阳台上下了个蛋，请问这个蛋是属于谁的？
　　答案：这个蛋属于鸽子自己的。
　　155．刺杀陈水扁的子弹从哪儿来？
　　答案：当然从枪口里来。
　　156．陈先生走在路上，眼前有一张千元大钞，他明明看见了，为什么不去捡？
　　答案：根本就没有千元大钞票。
　　157．一个人被一个从三千尺高的地方掉下的东西砸到，为什么没有受伤？
　　答案：这个东西是雨。
　　158．有一群耗子，还有一只猫，请问共有几只动物？
　　答案：只有一只猫，耗子都被猫吃掉了。
　　159．小张一百公尺跑十秒，小李跑十一秒，为什么最后得到金牌的却是小李？
　　答案：小张没参加比赛。
　　160．在船上见得最多的是什么？
　　答案：水。
　　161．一头小猪卖100元，两头小猪可以卖多少钱？
　　答案：没有长着两个头的小猪。
　　162．猴子每分钟能掰一个玉米，在果园里，一只猴子５分钟能掰几个玉米？
　　答案：没有掰到一个，因为果园里没有玉米。
　　163．堂堂的中央图书馆，却没有明版的“康熙字典”这是为什么？
　　答案：康熙字典是清朝人编的。
　　164．不孕症妇女的孩子，会不会遗传她的不孕症？
　　答案：不孕症妇女根本不能生孩子。
　　165．上理化课时，将氯化钡、硫酸铜、碳酸钙三样化学物质混合在一起结果会怎样？
　　答案：会被老师修理。
　　166．月圆之夜，全世界的鬼魂都聚集在一起开狂欢大会，偏偏只有狼人没有到，为什么？
　　答案：狼人是妖怪不是鬼。
　　167．地球上哪一部分绝对照不到太阳？
　　答案：任何地方都照不到太阳，因为地球不发光。
　　168．几个孩子经常在一起玩藏猫猫，在一次队长不在的时候，大家开始争论谁躲藏的水平最高，甲说：我躲藏的地方得让你们搜肠刮肚也想不到。乙说：我躲藏的地方得让你们踏破铁鞋也找不到。丙说：我躲藏的地方得让你们绞尽脑汁地想也想不出来。那么你知道他们谁的水平最高吗？
　　答案：队长，因为他到现在还没有被找出来。
　　168．高考发榜了，为什么志明榜上无名却一点也不难过？
　　答案：因为他没有参加高考。
　　170．远东百货遭小偷，警察立刻封锁住所有出口，但为什么小偷仍逃了出去？
　　答案：小偷可以从入口逃走呀。
　　171．开往宁波的轮船边上挂了一架软梯，离海面15米，海水每小时上涨15厘米，几小时后海水会淹没软梯？
　　答案：水涨船高，软梯永远不会淹。
　　172．君君的爸爸开的是汽车，明明的爸爸开的是火车，可是家里也有汽车，不上班的时候也开汽车，那么两个人开什么最好？
　　答案：开心最好。
　　173. 当你在路上捡到两本书，一本是脑筋急转弯，一本是神话，你会先看什么？
　　答案：先看看时谁掉的。
　　174．口袋里增加了什么东西，口袋里的钱就会变少？
　　答案：增加了漏洞。
　　175.猫进房间时，为什么一边看看，然后在朝另一边看看？
　　答案：因为它不能同时朝两面看。
　　176.从装有18个苹果的篮子里取6个苹果，请问可以取多少次？
　　答案：一次，因为取过之后就没有18个苹果了。
　　177. 你知道新闻和报纸的关系吗？
　　答案：每天的新闻正好填满一份报纸。
　　178. 长江大桥横跨南北，你说桥的南面是桥头还是北面是桥头？
　　答案：从南面向北面过桥，南面是桥头。反之亦然。
　　179.每一米长的铁轨上面应该放多少石子为好？
　　答案：一块也不能放，因为石子是放在铁轨下面的。
　　180.有一个盲人，每天晚上出门的时候，都要打着一个灯笼，你知道为什么吗？
　　答案：因为他怕别人撞到他。
　　181. 鸡蛋是椭圆的，你能用一支圆规画出鸡蛋的样子吗？
　　答案：鸡蛋虽是椭圆，但是从侧面看，它还是圆的，因此用圆规很容易就画出来了。
　　182.如果两个是一对，三个是一伙，那么四个和五个是什么？
　　答案：四个和五个就是九个。
　　183. 明明骑着他朋友的车走了很长时间，也不知道他的车胎居然坏了一个大口子。明明是一个智力正常的人，为什么会出现这种情况呢？
　　答案：因为他是骑他朋友的车，而坏的是他自己的车。
　　184. 什么字人们不会读？
　　答案：错别字。
　　185.动物园里，人们看什么看的最多？
　　答案：看路。
　　186.小东喜欢踢足球，也喜欢踢皮球，那么他踢什么踢得最多？
　　答案：踢鞋踢得最多。
　　187.今天是甲乙两队参加足球比赛，可是当小明问售票员甲队是否参加时，售票员却回答说不知道，排除这个售票员的不负责任，你知道这是怎么回事吗？
　　答案：小明问的是：甲队是否参加？可是售票员不知道他说的甲队是哪个队。
　　188. 什么黑家伙是由光造成的？
　　答案：影子。
　　189. 晚上，小明妈妈要进浴室给小明放水洗澡，浴池有两个水龙头，一个放热水，另一个放冷水，你猜她会先开什么？
　　答案：先开灯。
　　190. 除了地球，什么东西还能够装下所有的国家？
　　答案：地球仪。
　　191.君君上街时买很多东西却总是不带一分钱，为什么？
　　答案：因为只带一分钱就什么也买不到。
　　192. 今年丰康村的农民们运用了最新的种植果树技术，却没有收获一个苹果，为什么？
　　答案：他们种的是桃树。
　　193. 开出租车的小王今天改为开货车了，你认为他开什么最开心？
　　答案：开玩笑。
　　194.大儿子和小儿子在妈妈的书房打架，大儿子狠狠地揍了小儿子的屁股，小儿子则痛击哥哥的背部，那么谁比较痛？
　　答案：妈妈，妈妈心痛，一则为两个儿子都挨打而痛，二则自己的书房被破坏。
　　195. 天上没有下雨，晨晨的平房的屋顶却漏起水来。这是怎么回事？
　　答案：下雪了。
　　196. 澳大利亚是现今世界上最大的岛屿，但在澳大利亚被发现之前，什么岛最大？
　　答案：澳大利亚。
　　197. 君君要写一个“大”字，一个“木”字，一个“天”字，你猜他会先写什么字？
　　答案：先写“一”字，因为每个字的第一笔都是“一”
　　198. 小明为什么和他的妈妈一样，头发也全变白了？
　　答案：小明已经60岁了。
　　199. 用左手和右手同时拿着笔写字，怎样拿笔写出的字才都好看？
　　答案：用两只手同时拿着一支笔写。
　　200. 小丽和小倩是一对双胞胎，她们应该长得最像爸爸还是最像妈妈？
　　答案：都不像。小丽最像小倩，小倩最像小丽。
　　201. 运动会上，女子100米赛跑第一个到达终点的人是谁？
　　答案：是工作人员。
　　202. 蚯蚓的眼睛长在什么地方？
　　答案：蚯蚓没有眼睛。
　　203. 考研的分数线是380分，小明考了550分，但却没被录取，为什么？
　　答案：他是初中升高中。
　　204. 一张纸上画有炸药和导火索，假如用火柴去点燃导火索，将会出现什么结果？
　　答案：纸被烧掉。
　　205. 有一只刚刚出生的兔宝宝，是喂它青草好呢，还是喂它大米好？
　　答案：还是让兔妈妈喂它奶水吧。
　　206. 用洗洁清给小猫和小狗洗澡，谁最害怕？
　　答案：细菌。
　　207. 喝咖啡的时候，你觉得应该先加糖，还是先加奶？
　　答案：你还是应该先冲好咖啡。
　　208. 什么样的老鼠用两条腿走路？想想看。猜不出来吧！告诉你吧，是米老鼠。那么你知道什么样的鸭子用两条腿走路？
　　答案：全世界的鸭子都是用两条腿走路。
　　209. 小明去大连旅游，在船上他把表不小心掉到海里了。问那只表会不会停？
　　答案：不会，表会一直沉到海底。
　　210. 铁锤锤鸡蛋为什么锤不破？
　　答案：铁锤当然不会破。
　　211. 小明把文具盒弄掉在地上，铅笔、橡皮、钢笔等文具撒得到处都是，小明应该先捡什么东西呢？
　　答案：先捡文具盒，才好把捡好的东西装进去。
　　212. 什么女人晒黑了也一样好看？
　　答案：黑种人女性。
　　213. 一个苹果切四刀可以变成几个苹果？
　　答案：当然还是一个苹果，只是分成了几块。
　　214. 打电话时，人们常用什么手拿电话？
　　答案：自己的手。
　　215. 什么人看电影时最不容易被电影情节所感动？
　　答案：电影本身的编剧。因为他们早就知道电影的内容了。
　　216. 捣蛋鬼见草地中心处有一条毛毛虫、一只壁虎和一只螳螂，他想把它们都踩死了，你猜他会先踩什么？
　　答案：先踩草地。
　　217. 兄弟两人同时走在马路上，一个赤露上身，一个却身穿棉衣，这是为什么？
　　答案：在同一时间，他们一个在南方走路，一个在北方走路。
　　218. 王小姐每天都把整个嘴唇涂上厚厚的红唇膏，她用的唇膏质量很差，但却从来没有在她喝水的杯子上留下任何红印迹，为什么？
　　答案：她每次都是用吹管吸水喝。
　　219. 将来是人脑厉害还是电脑厉害？
　　答案：人脑加电脑最厉害。
　　220. 日本的投降书是在哪里签署的？
　　答案：在纸上。
　　221. 草原上的什么东西最大？
　　答案：天。
　　222. 小明的耳朵最脏，鼻子第二脏，脸第三脏，他现在要洗脸，你猜他一定会先洗什么？
　　答案：先洗手。
　　223. 李探长和王探长一起追捕一个杀人犯，李探长骑着马，王探长开着摩擦车，谁能最快追到杀人犯？
　　答案：子弹。
　　224. 王军最重视亲情，李丽最重视爱情，张华最重视友情，什么情最容易变呢？
　　答案：表情。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第6章 巧夺天工——想象思维能力训练


　　想象思维就是把一事物的某一性征延展开去，找到与之相似的另一事物。做这种游戏时，一定要对事物的多种性征做到了如指掌，同时又要有发挥创造能力，找到新的事物形象或者新情境。这部分题目的答案不唯一，因为想象是无边的，谁想得最妙最远最切合题意，谁就是最后的胜利者。
　　1．一个独自在原始森林中冒险的人，突然发现自己被食人族重重包围。绝望中，他对着天空大喊：我死定了，上帝救救我！只见天空出现一道光，上帝现身了，对他说道：不一定，你再捡起地上一块大石头，把带头的酋长砸死。这个人如同得了圣旨，立刻照办，他捡起地上最大的一块石头，狠狠地砸向酋长，正好把酋长砸死。族人全都呆了一呆，接下来上帝会说什么？
　　答案：上帝光芒一闪，说道：这回真的死定了。
　　2．有一种药，你想吃，上药店却买不到，这是什么药？
　　答案：后悔药。
　　3．有一位大学生丢了饭盒，他用什么办法能够迅速找回来？
　　答案：在告示栏贴上这样一张告示：尊敬的同学：你不小心拿了我的饭碗，我对此深表遗憾，因为我患有甲肝，望见此文后，速将错拿的饭碗扔到食堂内。失主”
　　4．有一天熊猫去超市买东西，在超市门口看见了袋鼠，袋鼠很气愤的样子，熊猫就问：你怎么了，怎么那么生气啊？袋鼠说了一句话，熊猫哈哈大笑。你知道袋鼠说了什么吗？
　　答案：原来保安让袋鼠存包。
　　5．一只善良的乌龟看到一只蜗牛爬得很慢很慢，对他说：你上来，我背你吧。于是蜗牛就爬上了乌龟的背。一会，乌龟又看到一只蚂蚁，他让蚂蚁也上来。蚂蚁也爬上了乌龟背，那么你知道蜗牛会给蚂蚁什么建议吗？
　　答案：蜗牛说：你抓紧点，这乌龟好快。
　　6．杰克是一位拿掉眼镜，就几乎看不见外在物体的深度近视眼。虽然平常他爱戴有框眼镜的程度超过隐形眼镜；但只有购买某样物品时，他觉得还是戴隐形眼镜比较适合。那么，此物品是什么呢？
　　答案：眼睛框。
　　7．一个人正在攀登万丈悬崖，他所用的工具是绳子，当他快要爬到崖顶的时候突然看到一头大灰狼，只见它手持蜡烛，面带阴笑，示意说它正准备用蜡烛烧断绳子，这还得了，攀崖人不想自己这条小命就此报销，急的不行，正在这时他心生一计，对着大灰狼说了一句话。请问：攀崖人对大灰狼说了什么，结果大灰狼自己把蜡烛吹灭了呢？
　　答案：攀崖人说：如果你烧断绳子，那么你还能吃掉我吗？
　　8．林子生性谨慎，他使用家里的利器如剪刀、菜刀等东西时特别小心，从来不会胡乱使用，使自己受到伤害。无怪他能自豪地对爸爸说：爸爸，我把你对我说过的话记得很牢，时时注意保护自己。我敢说：我从来没有被带有刀刃的利器割过，更不要说出血了。当然，用剪刀剪指甲，或在理发时被理发师剪过头发等等是不能算在其内的。爸爸夸奖了他，但同时也指出林子的话说得有点过头，林子的确曾被剪刀等东西割过，不过这是难免的罢了……你知道是怎么回事吗？
　　答案：林子和所有的孩子一样都是在医院里出生的，所以他也被产房医生用剪刀剪断过脐带，否则他怎么能脱离母体呢。
　　9．王先生以前被人笑不高兴，现在他越被人笑就越高兴，这是为什么？
　　答案：因为他开始说相声了。
　　10．人猿泰山到城里来可以干什么呢？
　　答案：他到动物园给动物们做翻译。
　　11．0为什么不喜欢8呢？
　　答案：他认为8：胖就胖嘛，还栓个腰带！
　　12．你怎样不花钱，送给妹妹一个笔记本电脑？
　　答案：先在桌子上放个笔记本，然后把你的下巴放在笔记本上，这就完成了——笔记本垫脑。
　　13．公交车上有一个人大喊大叫，声称自己是拿破仑，并且还抢占座位，售票员只说了一句话，那个人竟然下来了，你知道售票员说的是什么吗？
　　答案：售票员说：下一站，滑铁卢。
　　14．在某高级宾馆，有一位客人叫侍者将一束花送给住在7号房间的小姐，侍者说他已经是第三位送花给这位小姐的男士了。客人问：还有谁送花给她？侍者说：他们从来不讲姓名，他们个个都说她会知道是谁送的。客人忽然灵机一动，对侍者说了一句话，使得7号房间的小姐在三人中只记得他一人，你知道他说了什么话吗？
　　答案：客人说：好极了，拿着我的名片去，并且告诉他，以前的两束花，也是我送的！
　　15．两只蚂蚁走在路上，突然看见一只很大的梨。你能根据这个猜十个国家名吗？
　　答案：蚂蚁甲：咦，大梨（意大利）蚂蚁乙：嘘，梨呀（叙利亚）蚂蚁甲：奥，大梨呀（澳大利亚）蚂蚁乙：嘻，搬呀（西班牙）蚂蚁甲：我来（文莱）蚂蚁乙：抱家里呀（保加利亚）抱不动，蚂蚁甲出主意：啃梨呀（肯尼亚）蚂蚁乙咬了一口，说：梨不嫩（黎巴嫩）蚂蚁甲也咬了一口，说：面的（缅甸）蚂蚁乙再咬了一口，说：一涩梨（以色列）
　　16．小学生在填一张表格，他不知道家长姓名是写妈妈还是爸爸，就问老师，老师回答了一句话，这名学生就把自己写上了。你知道老师是怎么回答的吗？
　　答案：在家里谁说话算数，就写吧。
　　17．小话梅不想上学的理由是什么？
　　答案：浑身都是酸的。
　　18．玉米和玉米准备结婚，可是结婚那天，新郎玉米却怎么也找不到自己的新娘了，为什么？
　　答案：因为新娘穿婚纱了，变成了爆米花。
　　19．馒头和馒头结婚，可是结婚那天，新娘馒头不见了，他去哪了？
　　答案：新娘烫了头，变成了花卷。
　　20．海军帽后面的两根飘带有什么用？
　　答案：弥补男兵不能留小辫子的缺憾。
　　21．在孩子的逻辑中，大的都比小的好，那么，什么东西大的永远都不好？
　　答案：大坏蛋。
　　22．在爷爷的生日宴会上，小孙子问什么是生日，爷爷回答道：就是今天出生的。小孙子立刻认为爷爷有一种奇妙的功能，为什么？
　　答案：因为他认为爷爷一天就能长大，这实在是很奇妙。
　　23．当面包肚子饿了的时候，该怎么办？
　　答案：把自己吃掉。
　　24．什么东西生出来了，可是却还没有出世？
　　答案：鸡蛋。
　　25．隆隆看见别人在下象棋，就想学习，妈妈于是交给他将、士、相、车、马、炮、兵的走法，可是隆隆不想学走法，只想学一种方法，可是这种方法无论如何妈妈也不能交他，你知道是什么吗？
　　答案：赢法。
　　26．为什么叫浦东？
　　答案：有很多鸭子跳进去，扑通扑通的，所以叫浦东。
　　27．古代有个王子，很喜欢一个公主，但王子被巫婆施了魔法，一年只能说一个字，聪明的王子为了表达自己的爱情，五年没说话，攒了五个字，到第六年，王子对公主说，公主，我爱你。公主就说了一个字，王子就气得吐血身亡！
　　答案：啥。
　　28．一个坏人朝小明走过来，小明为什么不躲开？
　　答案：小明在看电影。
　　29．有条狼见到一只老虎却不跑，老虎也不去追捕狼，为什么？
　　答案：它们都被关在笼子里。
　　30．两只香蕉在赛跑，为什么占优势的反而输了？
　　答案：因为处于劣势的香蕉把自己的衣服脱掉了，扔到了前面，占优势的那只香蕉滑倒了。
　　31．非洲食人族的酋长吃人，可是有一天她病了，医生嘱咐他要吃素，那么他该吃什么？
　　答案：植物人。
　　32．一位服装模特儿小姐，即使在平日也穿着未经发表的新款服饰，但她常常看到穿着和她完全相同服饰的人。这是为什么？
　　答案：因为她看的是镜子中的自己。
　　33．小蛇为什么担心自己有毒？
　　答案：因为他在吃饭的时候咬到了自己的舌头。
　　34．小白+小白=？
　　答案：小白兔（two）
　　35．天气愈来愈冷，为什么小华不多加件衣服，反而要脱衣服？
　　答案：因为他准备要洗澡了。
　　36．晨晨马虎大意，早上，妈妈想给他留条子，提醒他注意一件事，那么妈妈用什么方法才能引起晨晨的注意呢？
　　答案：用一百元压在条子的上面。
　　37．小明在图画课上交了一张全部涂黑的图画，为什么老师还是算他及格？
　　答案：因为小明的画的标题是：黑人在半夜里抓乌鸦。
　　38．有什么办法可以知道自己晚上有没有打呼噜呢？
　　答案：拿个录音机放在身旁。
　　39．一只小鸟从北京飞到天津需要一小时，可是为什么它从天津飞回来的时候却用了两个小时？
　　答案：因为下雨，他一只翅膀要打伞。
　　40．一天，面条和包子打架，面条不敌，逃跑了。包子追到一个小巷子里，看到方便面在那里，冲上去把方便面爆打了一顿。为什么？
　　答案：面条的理由是：不要以为你把头发烫卷了，我就不认识你了！
　　41．八戒的数学成绩很差，需要用手指才能做算数，一次老师问他：7+8=？八戒回答了一句话，老师气得当场晕倒，你知道八戒是怎么回答的吗？
　　答案：八戒说：老师，我可以脱鞋吗？
　　42．太太吃完饭后向先生要火柴，先生殷勤地掏出名牌打火机，却被太太瞪了一眼，为什么？
　　答案：打火机怎么能剔牙齿呢。
　　43．身高168公分的小华，有一天去看棒球赛，回来却变成170公分，为什么？
　　答案：因为他的头被击中，长出了一个两公分的包。
　　44．上课的时候，老师提问，你要回答问题，就举起右手，那么什么时候要高高举起你的双手好些？
　　答案：当人用手枪指着你的头的时候。
　　45．妈妈和儿子在花园里散步，儿子看到了蚂蚁，便蹲下来观察，妈妈忽然想考一下儿子蚂蚁的英文单词，于是就问到：蚂蚁怎么说？儿子会怎么回答？
　　答案：儿子回答道：蚂蚁什么也没有说。
　　46．一个二十岁不咳、四十岁不咳，六十岁不咳，七十五岁却咳得很厉害的人，庸医会对他怎么诊断？
　　答案：你现在不咳等到什么时候咳？
　　47．明明是放砂糖的罐子，却贴着一张写着“盐”的标签，你知道作用何在？
　　答案：骗蚂蚁。
　　48．晓春说小广唱歌能把狼招来，可是小明却说不会，为什么？
　　答案：因为实在太难听了，只会把狼吓跑。
　　49．为什么只看过“小说”没看过“大说”
　　答案：因为大说已逝世。
　　50．一个孩子经常哭闹，妈妈埋怨爸爸的名字不好，你知道爸爸的名字叫什么吗？
　　答案：洋葱。
　　51．一个四脚朝天，一个四脚朝地，一个很痛苦，一个很高兴，这是在干什么？
　　答案：猫捉老鼠。
　　52．美玲每晚都出去梦游，为什么她的丈夫不带她去医院治疗呢？
　　答案：她每次梦游回来都带回来两千元。
　　53．为什么阿福总要等老师动手才去听老师的话？
　　答案：他是个聋子，需要看老师的手势。
　　54．老王是个酒鬼，有一天他去看医生，医生警告他喝酒一次不可超过4杯，为什么老王还是不怕，一次喝了8杯呢？
　　答案：因为他连续看了两次医生。
　　55．一人在找大学校园时，迷路了。遇见一位文质彬彬的教授。他问：我怎样才能到大学去？结果这位思维正常的教授却答非所问，为什么？
　　答案：教授以为他说的是读大学。
　　56．和尚打着一把伞，是一个什么成语？
　　答案：无发（法）无天。
　　57．威廉和罗伯特同龄，为什么罗伯特已经成为上尉了而威廉还是个普通兵？
　　答案：因为罗伯特比威廉早一年从监狱里出来。
　　58．一只健壮的鸭子为什么在小河中溺死了？
　　答案：想不开，自杀了。
　　59．汤姆和杰瑞各有一个姐姐，汤姆总喜欢找杰瑞的姐姐玩，杰瑞非常不高兴，为什么？
　　答案：因为杰瑞认为：汤姆自己有姐姐，不应该再来找自己的姐姐玩。
　　60．婴儿的屁股上为什么都有青色的胎记？
　　答案：因为他们死赖着不肯投胎。
　　61．某部队弹尽粮绝后又被包围了很久，空军终于赶到，却只空投了一块大石头又飞走了，为什么？
　　答案：让他们刻阵亡将士纪念碑。
　　62．有一位老太太上了公车，为什么没人让座？
　　答案：车上有空位。
　　63．有一种药，只有安慰却没有处方，这是什么？
　　答案：精神分析。
　　64．经理想写封信给太太，于是口述，由女秘书代笔。写好之后，经理却发现漏了最后一句：我爱你。为什么？
　　答案：女秘书以为是对她说的。
　　65．小偷最怕的三个字是什么？
　　答案：i、c、u（iseeyou）
　　66．雯雯在作文簿里写上长大后的愿望：一、我希望能有一个可爱的孩子；二、我还希望能有一个爱我的丈夫。老师看后，写了一句评语，纠正了她的错误。你知道是什么吗？
　　答案：老师的评语是：请注意先后顺序。
　　67．走进一家店，看见老板和顾客正在议价，老板拼命杀价，而顾客却一直抬价，为什么？
　　答案：那是家信托收购店（类似于当铺）
　　68．为什么要去捐血中心？
　　答案：蚊子偶尔也要上馆子。
　　69．大野狼终于进了三只小猪的房子，但是它却不敢咬它们，为什么？
　　答案：三只小猪是瓷的。
　　70．有一只公狗在沙漠中突然死掉了，请问为什么？
　　答案：让尿憋死了，因为它找不到电线杆。
　　71．大熊猫一生中的最大遗憾是什么？
　　答案：没有彩色照片。
　　72．艳阳高照，为什么只有小可全身湿淋淋的？
　　答案：因为她刚从水里出来。
　　73．阿三死了，为什么大毛理直气壮的说：凶手不是我，绝对另有其人！
　　答案：因为阿三是电视推理剧场中的。
　　74．黑鸡厉害还是白鸡厉害？为什么？
　　答案：黑鸡，因为它可以下白蛋，但是白鸡不能下黑蛋。
　　75．男人在一起喝酒，为什么非划拳不可？
　　答案：敬酒不吃吃罚酒。
　　76．你知道无余是怎么来的吗？
　　答案：从前有一个人姓余，他饿了，就把自己吃了。
　　77．说的形象点，冰到底是什么东西？
　　答案：一块一块的水。
　　78．小朋友们都看见一个和小华一模一样的另一个小华站在他的对面，但小华却不承认他有姐妹，这是怎么回事呢？
　　答案：在照镜子。
　　79．有一对恩爱的青年夫妻很想要个男孩，但是生了四个女儿，为了能带来一个男孩，他们把她们分别叫做一招、二招、再招，请问老四叫啥？
　　答案：绝招。
　　80．如果有人向你问路，你最怕听到哪一句话？
　　答案：这里是地球吗？
　　81．幼儿园放学了，但却没有一个小朋友从大门出去，是怎么回事呢？
　　答案：大门正在检修，大家都走侧门。
　　82．你知道绿豆怎样能变成红豆、黄豆、黑豆吗？
　　答案：绿豆自杀，从5楼跳下来，流了很多血，变成了红豆；一直流脓，又变成了黄豆；伤口结了疤，最后成了黑豆。
　　83．一只小鸟正在飞，猎人对他说了句话，小鸟掉下来了，你猜猎人说了什么？
　　答案：猎人说：呀，你的翅膀掉毛了。小鸟信以为真，看了一下，结果掉下来了。
　　87．观音大士为什么要坐在金童玉女的中间而不坐在旁边呢？
　　答案：因为他怕他们谈恋爱。
　　85．什么是毛手毛脚？
　　答案：群猴在做早操。
　　86．为什么吃葡萄不吐葡萄皮？
　　答案：吃的是葡萄干。
　　87．悲剧和喜剧有什么联系？
　　答案：喜剧没有人看就成了悲剧。
　　88．什么样的情况下，一加一绝对不等于二？
　　答案：一大杯水加进一斤面粉中，只会等于一块面团。
　　89．有个人被恐龙一口咬住，又在嘴里嚼了好几下，为什么没有受伤？
　　答案：因为塞到恐龙的牙缝里了。
　　90．大象为什么会有那么长的鼻子？
　　答案：他爱说谎。
　　91．有什么办法可以保住母鸡性命，免遭主人宰杀？
　　答案：想办法每天下一个蛋。
　　92．为什么拔一颗牙需要１０位医生？
　　答案：因为有蛀牙的是一只大象。
　　93．澳大利亚人麦丽莎刚来中国，跟朋友学说了一句中国话。一天她上街玩，跟所见的人说了这句话，但每个人给的回答都不一样，即便是问同一人几次，回答也不同。请问她说的是什么话？
　　答案：她学的这句话是：请问，现在几点了”
　　94．为什么病人的家属主动要求大夫给病人开“假药方”
　　答案：为了防止病人知道自己得了癌症。
　　95．某人买了一辆车，两年后却以更高的价钱卖出去，为什么？
　　答案：因为那是古董车。
　　96．一个人决定自杀，可是她跳到河里后，为什么又爬上来了？
　　答案：因为河里没有水。
　　97．一个人请人画十二生肖像，最后只剩下蛇没画时，画师怎么也不肯画了，为什么？
　　答案：因为他就是那个曾经画蛇添足的人。
　　98．为什么蝙蝠会经常倒吊着？
　　答案：因为它胃下垂。
　　99．你知道最大的捐血中心由谁负责吗？
　　答案：蚊子。
　　100．攻城时为什么都要杀个鸡犬不留？
　　答案：为了给将士加菜。
　　101．大勇说他和学校的老师很熟，在学校里哪里都能进去，但小涵偏说他有一处地方永远也不能进去。是什么地方呢？
　　答案：女厕所。
　　102．为什么吸血鬼绝不喝果汁或蔬菜汁？
　　答案：因为它害怕“汁”里的那个十字架。
　　103．怀孕的母狗怕人踢它，可是有个家伙踢它，它既不躲避也不生气，为什么？
　　答案：因为那家伙在它的肚子里。
　　104．女朋友生日最不该送的礼物为什么是化妆品？
　　答案：因为那会使你永远看不到她的真面目。
　　105．为什么晚上不适合念历史？
　　答案：因为历史人物都已成为鬼，容易做恶梦。
　　106．小聪的爸爸不是画家，为什么他的“作品”却挂在画展最显眼的地方？
　　答案：他的作品是：右拐！公厕”
　　107．不服输的兔子，又要跟乌龟赛跑了，这次兔子没有偷懒睡觉，也没有中途遇害，但是到最后，乌龟还是赢了，为什么？
　　答案：乌龟在终点立了一个牌子：先到终点者就是乌龟”
　　108．对一个打算把头发留到腰部的人来说，最重要的一件事是什么？
　　答案：晚上不要穿白衣服出门。
　　109．一个班的伞兵训练跳伞，班长说跳出机外数到３０秒才能拉伞，结果其他人平安落地，只有一个人不幸身亡，为什么？
　　答案：因为那个人“口吃”
　　110．小燕不吃糖，但她哭的时候，哥哥小明拿糖哄她，她就不哭了，为什么？
　　答案：小明扮猴子，小燕扮动物饲养员喂小明。
　　111．上课的时候，大勇举手要求回答问题，老师总是不喊他，而叫了其它的同学，你猜是什么原因？
　　答案：因为大勇在桌子下举手，老师看不见。
　　112．人们最常说的三个字是什么？
　　答案：不知道。
　　113．一条很深的河，失意的tom“扑嗵”跳下去……上帝没有收留他，可他也不会游泳呀！这是为什么？
　　答案：因为那是爱河。
　　114．如果动物园失火了，最先逃出来的是哪一种动物？
　　答案：人。
　　115．小吴在烫衣服时电话响了，他急忙接听，可是他竟对着听筒凄惨地大喊一声，为什么？
　　答案：因为她把熨斗当话筒了。
　　116．上课铃声响了，大家却一齐朝教室外跑去，为什么？
　　答案：因为这堂课是体育课。
　　117．长颈鹿的脖子为什么那么长？
　　答案：因为上吊不成功。
　　118．什么动物天天熬夜？
　　答案：熊猫，你看它的黑眼圈。
　　119．做什么事会身不由己？
　　答案：做梦。
　　120．为什么两只老虎打架，非要拼个你死我活绝不罢休？
　　答案：没有人敢去劝架。
　　121．什么人睡着了是最难叫醒的？
　　答案：假装睡着的人。
　　122．“东张西望”“左顾右盼”“瞻前瞻后”这几个成语用在什么时候最合适？
　　答案：过马路。
　　123．有人经常从十米高的地方不带任何安全装置跳下，为什么？
　　答案：那是高台跳水。
　　124．哪一种鸭子颜色最漂亮？
　　答案：烤鸭。
　　125．小明睡觉的时候，妈妈最怕什么？
　　答案：小明尿床。
　　126．小明的爷爷年轻时是短跑健将，今年七十岁了，他要到什么时候才能打破男子短跑一百公尺世界纪录？
　　答案：做梦的时候。
　　127．奶奶没上过学，为什么会写外文？
　　答案：她会写的是阿拉伯数字。
　　128．什么树永远不会枯死？
　　答案：画上的树。
　　129．汤姆因为把墨水泼在地毯上而挨了骂，可他觉得委屈，为什么？
　　答案：他觉得墨水不贵呀。
　　130．李慧上班时间吃了红豆汤圆，经理看见后生气地说：太闲了是不是？李惠回答了一句什么话把经理气得差点晕倒？
　　答案：不，是甜的。
　　131．空袭时为什么要躲在地下室？
　　答案：以后考古方便。
　　132．强尼每天晚上做梦都梦到猫要吃他，他又不是老鼠，为什么？
　　答案：因为他白天在迪尼斯扮演米老鼠。
　　133．阎罗王嫁女儿，猜三个字？
　　答案：鬼才要。
　　134．秦始皇为什么需要这么多兵马俑陪葬？
　　答案：因为他准备到阴间去发动政变。
　　135．一个非常有钱的人却什么也不能买，为什么？
　　答案：因为他在沙漠里。
　　136．嫦娥为什么喜欢住在月球上？
　　答案：因为嫦娥喜欢吃兔肉。
　　137．哪一只狗不怕狂犬病？
　　答案：二郎神的哮天犬。
　　138．一条专门吃人的鳄鱼为什么也能获准进入天堂？
　　答案：因为他吃了一个神父。
　　139．为什么结婚要请客吃饭，办丧事也要请客吃饭？
　　答案：前面宣布家里多了一个人吃饭，后面宣布家里少了一个人吃饭。
　　140．一个正常的人，在什么时候说话必须要用到手？
　　答案：打电话的时候，必须要用手拿着话筒。
　　141．谁是世界上最有恒心的画家？
　　答案：爱化妆的女人。
　　142“天赋权利”的最佳例子是什么？
　　答案：吃母奶。
　　143．最具有经济价值的瓜类是哪一种？
　　答案：南瓜可以变成灰姑娘的马车。
　　144．世上有一个自认为最高明的扒手，他说无论是什么地方，只要他一伸手，保证不走空，可是有人说，在一个热闹的地方，他无论想出什么办法还是不能得逞，你知道这是个什么地方吗？
　　答案：浴池。
　　145．老王从九岁开始有虫牙，为什么90岁时他的牙都还在？
　　答案：因为虫早已换掉。
　　146．什么句子可以用来形容海尔波普彗星？
　　答案：一失足成千古恨。
　　147．唐老鸭最怕什么事？
　　答案：发现原来自己是白天鹅。
　　148．弗兰克林在雷雨中放风筝时说了什么？
　　答案：什么也没有说，当时他被电麻了。
　　149．新兵阿国：报告班长！我的豆浆里有一只苍蝇。为什么班长却若无其事地告诉他放心喝，没有问题的？
　　答案：因为馒头里的蜘蛛会把苍蝇吃掉。
　　150．为什么罗丹雕塑的作品“沉思者”没有穿衣服？
　　答案：因为他正在想穿哪件衣服好看。
　　151．有一种活动能够准确无误地告诉你：美人不是天生长出来的，而是七嘴八舌说出来的，这是什么活动？
　　答案：选美。
　　152．老古家遭小偷，损失惨重，但当警方通知破案时，老古却送慰问品去看那名窃贼，为什么？
　　答案：他想请教如何在半夜回家而不把老婆吵醒的秘法。
　　153．大兵志国的祖母坐了一天的车去军营探望他，为什么长官一见到她却气得差点晕倒？
　　答案：因为志国昨天请了三天丧假，是他外祖母过世。
　　154．水水竟用细线上吊自杀成功，为什么？
　　答案：因为线太细，他掉下来摔死了。
　　155．小李喝酒，撞伤了脸，怕太太知道会责备，于是他去洗手间对着镜子贴上创可贴，可第二天还是被太太骂了一顿，为什么？
　　答案：因为创可贴贴在镜子上了。
　　156．谁最能模仿赵本山。
　　答案：摄像机。
　　157．张先生拿着针到处刺人，为什么没有人责怪他？
　　答案：因为他是针灸师。
　　158．患者张开嘴巴之后，牙医吓了一跳说：哇！你的牙齿蛀了好大一个洞！哇！你的牙齿蛀了好大一个洞！请问他为什么要说两遍呢？
　　答案：因为洞太大，发出了回音。
　　159．麒麟飞到南极会变成什么？
　　答案：冰淇淋。
　　160．哪种比赛，赢的得不到奖品，输的却有奖品？
　　答案：划拳比赛。
　　161．什么人会喜欢圆形的房间？
　　答案：经常被老师要求到墙角罚站的学生。
　　162．三更半夜的时候，妈妈怎样用一只脚给宝宝喂奶？
　　答案：把孩子他爸踢醒，叫他去喂。
　　163．为什么李星卖了100份报纸才收几毛钱？
　　答案：因为他卖的是旧报纸。
　　164．老王擦桌子，擦了半天，仍觉得脏，为什么？
　　答案：因为老王的老花镜是脏的。
　　165．期末考，美丽小姐一题都不会写，但她突然眼睛一亮，开始奋笔疾书！为什么？
　　答案：她在写班级、座号、姓名……
　　166．东东的语文得了零分，可是他的试卷上确有一个填空题做得非常正确，你知道是什么吗？
　　答案：是他的名字。
　　167．什么官分到的房子最小？
　　答案：贪官，他分到的是牢房。
　　168．当什么时候，你站着会比较难看？
　　答案：当你被罚站时。
　　169．为什么夏天才有台风？
　　答案：因为他要冬眠。
　　170．八岁的小萱萱在百货公司和妈妈走散了，你猜他到服务台说了些什么话，竟引起大家哈哈大笑？
　　答案：我妈妈迷路了，赶快帮我找回来。
　　171．公共汽车上，两个人正在热烈的交谈，可围观的人却一句话也听不到，这是因为什么？
　　答案：两个人在用手语交谈。
　　172．小陈半夜吃泡面，为什么一面吃，一面眼盯着表？
　　答案：因为那包泡面的食用日期到今天为止。
　　173．一家电影院，正在放映一部喜剧冒险爆笑片，男主角的动作很滑稽，可是电影院内的观众反而愈看愈伤心，这是为什么？
　　答案：因为扮演这位男主角的演员刚过世。
　　174．传说在古代的地球有十个太阳，但是现在为什么只剩一个？
　　答案：因为九个太阳被齐秦拿去写歌了（他有一首歌叫《九个太阳》
　　175．做什么事时，人们最怕中断？
　　答案：呼吸。
　　176.人们经常不知不觉间画了箭头，那是什么时候？
　　答案：在写“个”的时候。
　　177. 蛇马上就要爬进屋里了，李立为什么还不快点关门？
　　答案：他想把蛇用门夹死。
　　178.说人话不办人事的是什么？
　　答案：鹦鹉。
　　179.冰冰是在下雨之前赶回家的，可是到家时，她的头发却湿了，为什么？
　　答案：因为她跑出汗了。
　　180.什么树最怕水？
　　答案：画上的树。
　　181.愚蠢的人经常碰到什么？
　　答案：钉子。
　　182.母亲节时，你给妈妈什么，她最高兴？
　　答案：给她一张自己的奖状。
　　183.在中国，学什么字时，总是先学习外国字，然后再学习本国字？
　　答案：阿拉伯数字。
　　184.进什么地方，没有人逗笑，人们也喜欢笑？
　　答案：照相馆。
　　185. 上尉为何在训练新兵时让高大的站在前面，矮小的站在后面？
　　答案：因为上尉入伍前是个摆水果摊的。
　　186.什么东西越小人们越盼望它增加，越大越盼望它能减少？
　　答案：年龄。
　　187. 陈飞龙是一个神射手，有一块圆形木板，距离他有100米，他只开了一枪，就在木板上写上了一个字，你知道是什么字吗？
　　答案“0”字。
　　188.什么人最有耐性上颜色？
　　答案：化妆的人。
　　189.某人从飞机上跳伞落到海上，海上没有岛屿、桥、船，为什么他的衣服也没有湿？
　　答案：因为海上结冰了。
　　190.做什么是需要四只脚、三个头？
　　答案：舞狮。
　　191.除了盲人，什么人在黑暗中长大？
　　答案：婴儿。
　　192.什么东西你不喜欢吃，但是每天都在吃他？
　　答案：灰尘。
　　193. 什么东西有手有脚有身，却没有头？
　　答案：衣服。
　　194. 小明在马路边要了一辆出租车，当他坐进车后立刻被司机赶出来，为什么？
　　答案：司机问他去哪儿？他说我不告示诉你。
　　195. 100公斤的胖妹听说骑马可以减肥，便去试，你猜结果如何？
　　答案：马瘦了十公斤。
　　196. 为什么妈妈几个月都不给孩子吃饭，可孩子仍然长得很好？
　　答案：因为这个孩子还是个胎儿。
　　197.什么人走路最爱回头看？
　　答案：倒退着走的人。
　　198. 为什么闪电总是比雷快？
　　答案：因为雷公说女士优先。
　　199.山山很淘气，经常踢球跑来跑去，这次，他将一个球踢进了一篮鸡蛋里，可是这篮鸡蛋却一个也没有破，为什么？
　　答案：因为这是只气球。
　　200. 什么东西天天东奔西跑？
　　答案：太阳。
　　201. 在什么地方等人最难等？
　　答案：约会时间搞错的地方最难等人。
　　202.有一种东西，有点湿，可是他整天接触太阳，也不会干，那是什么？
　　答案：眼睛。
　　203.什么样的试卷保证不会得到零分？
　　答案：是非选择题的试卷，只要全答是，或全答非即可。
　　204.除了墓地，你知道还有什么地方离人的居住地很近，却有鬼呢？
　　答案：心中。
　　205. 有一个人，没有任何权威，也不是医生，但是无论他叫你把头抬高或垂下，你都会照做，此人是谁？
　　答案：理发师。
　　206.别人给我们什么东西，我们首先会弄坏一部分？
　　答案：信。
　　207.在什么地方，你保证能够找到幸福？
　　答案：在字典里。
　　208.什么东西越晒越湿？
　　答案：冰。
　　209.什么时候你能见到两个月亮？
　　答案：在湖边的时候。
　　210.李四见到地上有一张一元的纸币和一枚一角的刚镚，为什么只拣起了其中的一角刚镚？
　　答案：因为李四是一个不懂得钱的意义的幼儿，他拿起刚镚就是想玩。
　　211.你在台下占据了一个非常好的位置，可是看舞台上的大合唱时，却仍然有一个的嘴看不到，请问那是谁的嘴？
　　答案：指挥的嘴。
　　212.当第一缕阳光射进小明的窗子时，他就起床了，可是他的爸爸还是说他太懒了，为什么？
　　答案：因为他的屋子是朝西的。
　　213.蚊子已经死了，为什么还在动？
　　答案：因为有风在吹着它。
　　214.世界上有一种东西，太阳越晒反而越干不了，用风一吹，却干了，请问这是什么？
　　答案：汗水。
　　215.什么人越蠢越好？
　　答案：坏人。
　　216.武松是打虎英雄，力大无比，智勇双全，可是有一种很小的动物，武松在与之交战时，自己却弄得浑身是血，遍体鳞伤，这是什么动物？
　　答案：蚊子。
　　217.东东去动物园看了所有的动物，可是齐齐还是说他有一种动物没有见到，这种动物也在动物园里，你知道是什么吗？
　　答案：蚂蚁。
　　218.君君说它能够用一个鱼钩一下子钓上两条鱼，你觉得这有可能吗？
　　答案：可能，一条鱼是鱼饵。
　　219.收音机里没有电了，为什么还是能够听到收音机里的声音？
　　答案：能听到收音机掉到地上的撞击声。
　　220.用一支黑色毛笔在一张白纸上，为什么能画出五颜六色的画？
　　答案：因为这支毛笔的毛和笔杆是黑色，但是它可以蘸水彩作画。
　　221.在什么地方你能见到烟囱的烟向下扩散？
　　答案：在水中倒影里。
　　222.你用手制造的什么声音只有你自己才能听得见？
　　答案：你掏耳朵的声音。
　　223. 什么东西剪断一半后，可以比原来的还长？
　　答案：橡皮筋。
　　224. 大米饭在什么时候最好吃？
　　答案：你想吃的时候。
　　225. 在什么地方，20总是用4来作记号？
　　答案：钟表上。
　　226. 什么动物最爱看上面？
　　答案：长颈鹿。
　　227. 什么东西穿过皮肤你不会觉得痛？
　　答案：汗水，头发，胡子。
　　228. 塑料桶通常装什么东西装得最多？
　　答案：空气。
　　229. 天下雨了，地上为什么没有湿？
　　答案：雨水还未落到地上。
　　230.一个大热天，晨晨买了半个西瓜回家。他家里没有冰箱，他该怎么做才能使西瓜不会变坏呢？
　　答案：把它吃进肚子里。
　　231. 君君送给明明一份礼物，明明收下礼物后为什么要给君君一半？
　　答案：君君送的是象棋。明明立即就要跟君君下象棋，于是给他一半棋子。
　　232. 什么东西为了改正别人的错误而牺牲了自己？
　　答案：橡皮。
　　233. 一位小学教师对她的一个朋友说：我把你上次要投稿的文章编到我班语文考试的试卷里了，你的文章能检验学生的语文水平。她的朋友一看试卷，却很不高兴，你知道为什么吗？
　　答案：因为老师把他的文章给学生们作为改错题。
　　234. 什么东西能最快地把一间房间塞满？
　　答案：光线。把灯一开，光线就能塞满整个房间，灰尘和空气则比较慢。
　　235. 明明的狗跑到街上玩，一个小时后回到家，明明发现它变小了又变重了，这条狗在这段时间里并没有吃东西，这到底是怎么回事呢？
　　答案：那是一条多毛的狗，它在街上被雨淋得透湿。
　　236. 什么东西上面少，下面多，少的却比多的多，多的反比少的少？
　　答案：算盘。
　　237. 什么东西有千只脚却站不住？
　　答案：扫帚。
　　238.什么东西掉地上不会坏，扔上天空才会坏？
　　答案：氢气球。当氢气球越升越高时，所遇到气的压力变得越来越小，气球最后会膨胀而炸开。
　　239. 谁无休止地在爬山？
　　答案：山间小路。
　　240. 当雨落下时，什么东西会升起？
　　答案：雨伞。
　　241. 什么东西用头喝水，用嘴吐水？
　　答案：水壶。
　　242. 爸爸买了一盒饼干给小明，小明只用手就能将每块饼干都分成大小相同的两半，这是为什么？
　　答案：那盒饼干是夹心饼，小明每次只须把两块贴在一起的饼干剥开即可。
　　243. 什么兵见到敌人冲上来也不开枪？
　　答案：炮兵。
　　244. 火使东西热，水使东西凉，有一种东西能起这两种作用，那是什么东西？
　　答案：人的气息。冷的时候，人们哈着气，借此暖和一下手；当吃热的东西时，人们就不停地向热物吹气，使之冷得快一些。
　　245. 什么事你只做了一次，以后不能再做了？
　　答案：出生。
　　246. 小明今天整天都不在家，可是在中午，家里的花瓶被打碎了，小明爸爸晚上却责怪了小明，为什么？
　　答案：小明前天把外面的一只猫带回了家，花瓶是猫撞倒的。
　　247. 要用的时候不用，不用的时候就用的东西是什么？
　　答案：杯盖或其他盖子。
　　248. 什么东西被打了一个洞后放进水里，仍然不会漏进去？
　　答案：用钉子在一块像皮上扎一个洞，拔出小钉子后把橡皮放进水里，水不会漏进去。
　　249. 什么东西用它时，它就把身子藏起来？
　　答案：钥匙。钥匙一插进锁洞里，不就把身子藏起来了吗？
　　250. 什么东西婴儿也经常制造？
　　答案：声音。
　　251. 穿什么鞋的人留下的鞋印不像鞋印？
　　答案：溜冰鞋。
　　252. 什么东西没有舌头，却能说明一切；没有腿，却能到处走？
　　答案：信。
　　253. 什么票最值钱也最不值钱？
　　答案：股票。
　　254. 谁一生受的压迫最重？
　　答案：骆驼——背着两座山！
　　255. 什么样的人死后还会出现？
　　答案：电影中的人。
　　256. 哪种集体罢工最可怕？
　　答案：人体器官集体罢工。
　　257. 你喜欢让什么东西咬你的手和脚？
　　答案：指甲刀。
　　258. 什么东西越站越短？
　　答案：蜡烛！
　　259. 除了电子表，什么表一定是电动的？
　　答案：电表。
　　260. 什么东西最容易拿一个士兵倒下？
　　答案：床。
　　261. 什么东西最听话？
　　答案：录音机。你说什么，它就记住什么！
　　262. 什么东西干活却要挨打？
　　答案：钉子。
　　263. 大明打死了一只苍蝇，为什么他却因为这件事变得不高兴了？
　　答案：他把苍蝇拍落到汤碗里了！
　　264. 什么东西见到不同的人都变脸？
　　答案：镜子。
　　265. 大禹为什么三过家门而不入？
　　答案：他工作太忙，忘了带钥匙。
　　266. 一名警察正在追捕一名逃犯。途中一条大河拦住了去路，就在警察马上要抓住逃犯时，却发现逃犯已经到了河的对岸。逃犯不会游泳，河上没有桥，也没有船只。逃犯是怎样渡过如此宽的河呢？
　　答案：由于是冬季，河水已经结冰了。
　　267. 在什么情况下小猫能变成小狗？
　　答案：在魔术师变魔术的时候。
　　268. 在什么情况下，火车的车头可以说是在车前，也可以说是在车后？
　　答案：当一火车倒拉着一列车厢向前行驶时，从前进的方向来看车头是在前面；但从列车的排序来看，火车的车头是在后面。
　　269. 小强是近视眼，可是今天小华却发现他拿起一副度数非常合适的眼镜戴上后，反而看不清楚了，这是怎么回事？
　　答案：他们两人当时正在浴室里洗澡。
　　270. 在同一家商店里，每一种货物都有几个不同的定价，这是为什么？
　　答案：这是一家设在某个世界著名旅游点的商店，每种货物根据不同的货币而标上了相应的定价。
　　271. 小华睡觉醒来，发现外面全黑了，而当时正是中午，这是怎么回事？
　　答案：他在火车上的卧铺上睡觉，醒来时火车正在过隧道。
　　272. 一天，老王到某市旅游，一班年青人见到他后，就朝他跑来，并亲切地喊道：王教练，你的训练方法真好，我们自从跟你锻炼后，收效很大。老王却根本不认识这些人，也从来没有见过他们。这是怎么回事？
　　答案：老王是在电视上教人健身的教练。
　　273. 什么动物最爱打针？
　　答案：蚊子最爱给你“打针”
　　274. 在一艘游轮上，有一名不会游泳的旅客，不小心掉进海水里。轮船上的人都看见了，船却没有停下来，也没有人到海里去救他，这是为什么？
　　答案：这名旅客是从豪华客船的游泳池边掉进游泳池里的。泳池用的是海水，但水并不深。
　　275. 什么人靠天赚钱？
　　答案：飞机驾驶员、空姐、飞机制造商。
　　276. 黑人最怕在哪里打仗？
　　答案：雪地里。
　　277. 夜晚，外面没有月亮和路灯，家里没有任何灯和蜡烛，也没有燃烧任何东西，更没有手电筒，为什么军军能看清家里墙上的字画呢？
　　答案：因为开着大电视。
　　278. 与别人见面后，通常把什么东西给别人看？
　　答案：牙齿。一笑就露出了牙齿。
　　279. 人怎样才能看见过去了的事？
　　答案：看星星发的光。这些光是很多年前就从星球上发出来了，直到现在光才到达地球。
　　280. 什么东西没有脚却能走，没有眼却能流泪？
　　答案：云。
　　281. 老王双眼失明后在哪里可以看见东西？
　　答案：在梦里。
　　282. 一个鸡蛋从离地一米高处掉在水泥地上，为什么没有破碎呢？
　　答案：因为那是个煎熟了的荷包蛋。
　　283. 大象的耳朵为什么那么大？
　　答案：因为大象生长在热带地区，很需要“扇子”
　　284. 什么人没有钱却经常拿钱给别人？
　　答案：银行职员。
　　285. 什么东西你若接受肯定不知道，你若知道肯定不会要？
　　答案：伪钞。
　　286. 什么动物没有头？
　　答案：螃蟹。
　　287. 什么样的门聪明人才有？
　　答案：窍门。
　　288. 把火包起来的东西是什么？
　　答案：灯笼。
　　289. 什么时候人们赶时间，却希望自己的车子慢行？
　　答案：当骑着刹车器坏了的自行车下坡的时候。
　　290. 什么尖东西人们喜欢拿它刺自己？
　　答案：牙签。
　　291. 什么人不想吸烟却经常要吸烟？
　　答案：消防员。
　　292. 学生做什么作业不伤脑筋？
　　答案：罚抄书。
　　293. 什么东西从嘴里吃进去却要从它的肚子里掏出来？
　　答案：邮筒。
　　294. 什么花人们不喜欢它开？
　　答案：泪花。
　　295. 什么东西一出门就倒立？
　　答案：雨伞。
　　296. 什么东西身体体形跟你不一样，名字却和你一样？
　　答案：图章。
　　297. 身体健全的张伟为什么不能从一只蚂蚁的身上跨过去？
　　答案：蚂蚁在墙上爬。
　　298. 火车运载什么东西会使这件东西的重量增加？
　　答案：磁铁。
　　299. 什么东西会越远越大？
　　答案：雪球滚得越远就越大。
　　300. 人们常常把自己身上数以万计的东西扔掉了，那是什么东西？
　　答案：细菌（在剪指甲时扔掉了）
　　301. 有一种动物并没有病，人们却常常买药给它们吃。为什么？
　　答案：人们买老鼠药给老鼠吃。
　　302. 骑自行车马骑摩托车除了速度不同，还有什么不同？
　　答案：凉快的程度不同。
　　303. 什么东西底部有一个漏洞，人们却还要往里面装液体的东西？
　　答案：漏斗。
　　304. 动物园里，有哪两种不同的动物会关在一起？
　　答案：蛇和老鼠，老鼠是放进去喂蛇的。
　　305. 一只啄木鸟和一只鸽子一起去送信，有什么好处？
　　答案：信收到了，收信人会听到敲门声。
wＷw。xiabｏok.com下 /书 网



第7章 偷天换日——转换思维能力训练


　　这部分游戏的主旨是偷换概念。当你在做游戏，遇到障碍受阻时，把问题由一种形式转换成另一种形式，使问题变得更简单、更清楚，以利解决。这种思维形式看似简单，但却经常让人一筹莫展，需要不断的训练，脑子里对这种陷阱模式熟悉后，所有的题目就会迎刃而解。
　　1．企鹅是南极的标志性动物，有一位记者去南极访问，就决定采访企鹅。他那次访问的对象是100只企鹅。开始采访后，他问第一只企鹅，平时的兴趣是什么？第一只企鹅说：吃饭、睡觉、打咚咚。记者疑惑地问：什么是打咚咚啊？那只企鹅没说什么就走了。他又问第二只企鹅他平时的兴趣是什么？第二只企鹅说：吃饭、睡觉、打咚咚。记者又问打咚咚是什么？这只企鹅还是没有说话就走了。采访继续进行，但是奇怪的是，从访问第一只企鹅到第99只企鹅，他们平时的兴趣都是“吃饭、睡觉、打咚咚”记者迷惑不解，但是没有一只企鹅告诉他答案。记者没精打采地开始了对最后一只企鹅的采访，同样的问题，这只企鹅却有着不同的回答。他说他的兴趣是吃饭、睡觉。记者一下子来了精神，连忙追问道：你怎么不打咚咚呢？你知道这只企鹅是怎么回答的吗？
　　答案：他气愤地回答道：因为我就是咚咚啊。
　　2．小华洋洋自得地问：上周我关了卧房的灯，可是我能在卧房黑暗之前就上到床上。如果床离电灯的开关有10尺之远，我是怎么办到的？
　　答案：解这个问题时，大部分的人都会有个不必要的假设：认为关灯的时间是在晚上，但是在题目中并没有这么说。关灯后房间并没有黑掉，因为是白天。
　　3．住在山谷中的志明，突然想吃泡面，便支起小锅来烧水。水快开了才发现家里的泡面已吃完了，急急忙忙到山脚下的杂货店去买。30分钟后志明回到家，发现锅里的热水全都不见了。这究竟是为什么？
　　答案：因为热水已经变成了冷水了。
　　4．小王是一名优秀士兵，一天他在站岗值勤时，明明看到有敌人悄悄向他摸过来，为什么他却睁一只眼闭一只眼？
　　答案：因为他在瞄准。
　　5．车祸发生不久，第一批警察就赶到了现场，他们发现司机完好无损，翻覆的车子内外血迹斑斑，却没有见到死者和伤者，而这里是荒郊野外，并无人烟，这是怎么回事？
　　答案：因为车子是献血车。
　　6．有一打更人，夜间巡视了空地中的一房子，房中摆设只有一张桌子和四个板凳，他看见有四个人正在房中打麻将。这个打更人守在房子的唯一出口外，第二天早晨，打麻将的四个人离开了房子，于是打更人进入这房子，发现地上有一具人的尸体，而昨夜巡视时肯定不存在，夜间也无人进入房子。这是怎么回事？
　　7．答案：“麻将”就是那个死人。
　　8．什么老鼠爬得最慢？
　　答案：在乌龟背上的老鼠。
　　9．先有男人，还是先有女人？
　　答案：因为男人是先生的，所以叫先生。
　　10．小张开车，不小心撞上电线杆发生车祸，警察到达时车上有个死人，小张说这与他无关，警察也相信了，为什么？
　　答案：因为小张开的是灵车。
　　11．为什么现代人越来越言而无信？
　　答案：打电话比写信方便、快捷。
　　12．谁能逛变世界，却不用花一分钱？
　　答案：风。
　　13．农夫养了10头牛，为什么只有19只角？
　　答案：其中一只是犀牛。
　　14．善有善报，恶有恶报是什么意思？
　　答案：什么报纸都没有。
　　15．“三字经”有多少字？
　　答案：三个。
　　16．天上有两只野鸟，为什么号称“神枪手”的猎手不用猎枪仍能将它们打下来？
　　答案：他用的是箭。
　　17．小刚数学成绩很好，可为什么昨晚他做了一晚上作业，却一道题也没有做出来？
　　答案：他做的不是数学作业。
　　18．当女朋友跟你要天上的星星时，你该怎么办？
　　答案：给她一拳，让她眼前冒金星。
　　19．小呆骑在大牛背上，为什么大牛不吃草？
　　答案：大牛是人。
　　20．向日葵会随着太阳而转动，请问阴天的时候会向着哪里？
　　答案：向着光头的人。
　　21．大勇是乒乓球高手，在班上无人能敌，有一次他尽了全力也没赢不会打乒乓球的小涵，怎么回事呢？
　　答案：他们打的是羽毛球。
　　22．换心手术失败，医生问快要断气的病人有什么遗言要交代，你猜他说什么？
　　答案：其实你不懂我的心。
　　23．猴子会说话，为什么？
　　答案：“猴子”是一个人的外号。
　　24．监狱里关着两名犯人，一天晚上犯人全都逃跑了，可是第二天看守员打开牢门一看，里面还有一个犯人？
　　答案：逃跑的犯人名字叫“全都”
　　25．为什么黑人不可能当选美国总统？
　　答案：因为美国的总统府叫“白宫”
　　26．什么地方很轻松就可以爬上去，却很难下得来？
　　答案：床上（下不了床）
　　27．为什么大家都喜欢坐在电视机前看电视？
　　答案：因为坐到电视后面看不到。
　　28．屋子里有三个人，三人出去了，可屋内偏偏还有两个人说话，为什么？
　　答案：出去的那个人的名字叫“三人”
　　29．某人到外国去了，可是，周围全是中国人，这是怎么回事？
　　答案：这是外国人到了中国。
　　30．熊猫产自大陆，无尾熊产于澳洲，那野狼产自哪里？
　　答案：全省各机车行，“野狼”是一种机车的牌子。
　　31．学生考试时要注意什么？
　　答案：监考老师。
　　32．这两块冰下有鲤鱼（四字成语）
　　答案：彬彬有礼（冰冰有鲤）
　　33．哪个连的人最多？
　　答案：大连。
　　34．为什么11加上2之后等于1？
　　答案：12个月份是一年。
　　35．古时候没有钟，有人养了一群鸡，可是天亮时，没有一只鸡给他报晓。这是为什么？
　　答案：他养了一群母鸡。
　　36．小莫是个出了名的仿冒名牌大王，为什么他却能消遥法外而又名利双收呢？
　　答案：他专门在电视上模仿别人的动作和声音。
　　37．月亮上去过外星人吗？
　　答案：当然，地球宇航员。
　　38．你不是聋子，为什么我说话你听不到？
　　答案：因为不在同一个地方。
　　39．他从早上吃到下午怎么撑不死？
　　答案：他一直在吃亏。
　　40．帅是怎么死的？
　　答案：两个答案，酷毙了；被将死了。
　　41．别人跟阿丹说她的衣服怎么没扣好，她却不在乎，为什么？
　　答案：那个人的意思是：衣服没扣子，好看。
　　42．小华请李明依签名，李明依却无论如何都不肯答应，为什么？
　　答案：因为小华想让她签在户口本的配偶栏里。
　　43．波斯湾战争中，为什么美军在夜间死伤比伊军少？
　　答案：美国黑人较多。
　　44．为什么爱斯基摩人能住在北极呢？
　　答案：因为他们是爱死寂寞的人（译音）
　　45．一个人背一个包，刚一出门，就摔死了，为什么？
　　答案：因为他在飞机上，这个门是飞机的舱门。
　　46．有一种地方专门教坏人，但没有一个警察敢对它采取行动加以扫荡。这是什么地方？
　　答案：看守所。
　　47．有一名警察，正在缉查黑枪，突然有一辆车开过来，车上的人手上有一把白朗宁手枪，但警察却没抓他，为什么？
　　答案：因为警察是抓黑枪不是抓白枪。
　　48．一对健康的夫妇，为什么会生出一个没有眼睛的后代？
　　答案：公鸡和母鸡生的蛋，即但没有眼睛。以此类推，卵生类动物都是如此。
　　49．小龙的爸爸看到小龙书包里塞满了钞票，却视若无睹，为什么？
　　答案：那是儿童玩具。
　　50．一座刚刚建成的立交桥，桥上挂牌“不准过桥”但是桥上依旧人来人往，为何无人理会牌子？
　　答案：这座桥的名字叫做不准过桥。
　　51．小明明天就要考试了，可是他却坐在书桌边发呆，并不看书。妈妈关心地问道：你看完书了吗？小明回答道：我看完了。可是说完就哭了起来，你知道为什么吗？
　　答案：他说的是“我看，完了。”
　　52．铁放在外面会生锈，那金子呢？
　　答案：会被偷走。
　　53．一只羊碰到一只老虎，非但不怕，而且还把那只老虎给吃了，这是怎么回事？
　　答案：那是只纸老虎。
　　54．小陈礼拜天早上赶到西门町去看早场电影，到了西门町，却看不到半个人，为什么？
　　答案：人有好多个，就是没有半个。
　　55．有一个婴儿喝了牛奶之后，一星期重了十公斤，为什么？
　　答案：这个婴儿是一头牛。
　　56．六条命葬送在小张的手上，为什么他没被判死刑？
　　答案：因为他打死的是蚊子。
　　57．黎明悄悄对红利说他裤子的拉链忘了拉，红利却并不慌张，为什么？
　　答案：因为黎明说的是自己的裤子。
　　58．请问英语有多少个字母？
　　答案：没有字母，是中文“英语”两个字。
　　59．杏子从52楼跳下，并不是跳到了楼里，为什么没事？
　　答案：杏子是只鸟。
　　60．被人家放了鸽子还很高兴的是谁？
　　答案：鸽子。
　　61．王辅导一向心直口快，什么事竟然会让他突然变得吞吞吐吐起来？
　　答案：他在吃甘蔗。
　　62．苹果公司的员工们总是看见总经理对女秘书说话时低下了高傲的头，为什么？
　　答案：因为总经理太高而女秘书又太矮。
　　63．18次航班从北京飞往广州只需2个多小时，目前飞机飞了1个小时，请问：飞机在什么地方？
　　答案：在空中。
　　64．一位赛车手把他仅2岁的儿子也培养成了一名出色的赛车司机，他用的是什么方法？
　　答案：他儿子开的是玩具车。
　　65．六岁的多多很淘气，经常把家里的闹钟、手表等弄坏，妈妈为什么总是让不会修理钟表的爸爸代为修理？
　　答案：妈妈让爸爸修理小明。
　　66．一只母羊和一只小羊正在吃草，来了一只老狼把母羊给叼走了，小羊也乖乖地跟走了，请问怎么回事？
　　答案：因为被叼走的是一只怀了小羊的母羊。
　　67．亮亮语文和数学共考了200分，结果静静得了第一，为什么？
　　答案：他们不在同一个班。
　　68．菜单里为啥没有肉？
　　答案：菜单上只有字。
　　69．车名做起事来总是拖泥带水，为什么却被人称赞工作做得好呢？
　　答案：车名是个泥瓦匠。
　　70．一个盛满咖啡的杯子，里面放一枚硬币却没有湿，为什么？
　　答案：那是咖啡粉。
　　71．美国出生过大人物吗？
　　答案：没有，全是婴儿。
　　72．毛毛站起来已经同饭桌一样高，可是两年之后，反而在桌子下活动自如，为什么？
　　答案：毛毛是一条狗。
　　73．小张认识了一个女孩子，对她一见钟情，得知她没有男朋友，为什么还是闷闷不乐？
　　答案：女孩结婚了。
　　74．尼克的法语不好，他去法国旅游时吃苦头了吗？
　　答案：没有，吃苦头的是法国人。
　　75．小明一家人在客厅里，明明听到有人喊：救命啊，失火了！为什么他们一家人动也不动？
　　答案：因为他们在看电视。
　　76．老李带婴儿去喝酒，居然还让婴儿喝了三大杯啤酒，旁边的人为什么都不劝阻或责骂？
　　答案：“婴儿”是那个人的外号。
　　77．小明吃麻辣面，加了胡椒又加辣椒，你猜他还会增加什么东西？
　　答案：鼻涕和眼泪。
　　78．小方读了十三年书，为什么还在一年级班上？
　　答案：大学一年级。
　　79．小王与父母头一次出国旅行，由于语言不通，他的父母显得不知所措，小王一点也不懂外语，而且他不是聋哑人，却象在自己国家里一样未感到丝毫不便，这是为什么？
　　答案：小王是个婴儿。
　　80．曼丽小姐看见地上有张100美元的钞票，上面压着骨头，为什么曼丽小姐只捡走了骨头？
　　答案：曼丽小姐是只狗。
　　81．为什么拿破仑的字典里没有一个难字？
　　答案：他的字典是法文，法文字典怎么会有“难”字呢。
　　82．王先生在打太极拳时金鸡独立，站多久看上去都那么轻松，为什么？
　　答案：他在照片里。
　　83．电影院内禁止吸烟，而在剧情达到高潮时，有一男子开始抽烟，整个银幕笼罩着烟雾。但是，却没有任何一位观众出来抗议，这是为什么？
　　答案：因为这位男子是电影里的人物。
　　84．阿蔷和阿岩裸体死在一间密室中、現场只留下一滩水和一些碎玻璃，请推测他们的死因。
　　答案：阿蔷和阿岩是两条鱼。
　　85．小明知道试卷的答案，为什么还频频看同学的？
　　答案：因为小明是老师。
　　86．有一只蚯蚓只把自己切成两段，为什么也死了？
　　答案：因为他是竖着切的。
　　87．有一个人在洗头，洗完后，头发居然没有弄湿，为什么？
　　答案：因为她是理发店服务员，给别人洗头，自己的头发没有湿。
　　88．一个警察有个弟弟，但弟弟却否认有个哥哥，为什么？
　　答案：因为那个警察是个女的。
　　89．小明是高的儿子，但是小明却不肯喊高爸爸，为什么？
　　答案：因为高是小明的妈妈。
　　90．家家说他能轻而易举跨过一棵高7米的大树，他是怎么跨过去的呢？
　　答案：一棵被伐倒的树。
　　91．有一个屠夫带着一个小孩在街上遇见一位朋友。朋友问屠夫：这是你的儿子吗？屠夫回答：是。他又问小孩：这是你父亲吗？小孩说：不是。请问这是怎么回事？
　　答案：屠夫是女的。
　　92．申申并非闭着眼睛，为什么他一个小时不眨一下眼睛？
　　答案：是不眨一下，但是眨很多下。
　　93．某学长暗恋一位每天放学都会遇到的女孩，但苦于没有机会接近。一日，终于跟踪女孩到一家面店，他鼓起勇气跟她说话：小姐！你叫什么？女孩如实做了回答，可是学长依然闷闷不乐，为什么？
　　答案：女孩说：我叫了牛肉面。
　　94．一个长宽各一米，深两米的土坑，坑里没有水，为什么有人不慎跌落下去淹死了？
　　答案：因为那是粪坑。
　　95．有一对亲兄弟好久不见面了。某天见面了，哥哥跟他谈起自己的侄女最近要结婚的事，可是，对于弟弟来说，他却没有一个要结婚的侄女。这又是怎么一回事？
　　答案：那是他的女儿。
　　96．刚刚说他一次可以放10万个风筝，他并没有吹牛。你知道他是如何放的吗？
　　答案：在风筝上写上10万个。
　　97．小明次次都拿第一，为什么爸爸还要骂他啊？
　　答案：因为是倒数第一。
　　98.有一艘船，什么东西都不缺，也没有损坏，却不会走，为什么？
　　答案：船本来就不会走，它是航行。
　　99.小明把墙弄黑了一大片，为什么妈妈见了，却并不生气？
　　答案：因为这片黑是他的影子。
　　100.公园门票是八角钱一张，为什么玲玲没有向售票员讲什么，只给了他两元钱，售票员就知道她要买两张票？
　　答案：因为玲玲给了售票员两张一元的。
　　101.有一把尖刀，怎样把它变成大刀？
　　答案：把“尖刀”中的“小”去掉。
　　102.静静每次考试都得十几分，有什么办法保证她在下一次考试中，不再拿十几分？
　　答案：考零分。
　　103.英文和俄罗斯文，哪一个比较好学？
　　答案：英文，只有两个字。
　　104. 小华在家里和谁长得最像？
　　答案：和镜中的小华。
　　105. 怎样才能日行三百里？
　　答案：站在赤道上不动。
　　106.什么人会有好报？
　　答案：定了好的报纸的人。
　　107. 豆豆出生才三个月就会走了，为什么？
　　答案：因为豆豆是一只狗。
　　108.肖伯璧的一举一动都离不开绳子，为什么？
　　答案：因为他是木偶。
　　109. 蛋要怎么买，才不会买到里面已经孵出了小鸡的蛋？
　　答案：买鸭蛋。
　　110. 如果有机会让你移民，你一定不会去哪个国家？
　　答案：天国。
　　111.“六十六”比“七十”小，可是小明却偏偏说，六十六”比“七十”多，老师听了他的理由后，认为他说的是正确的，你知道他的理由是什么吗？
　　答案：六十六”的笔画数比“七十”多。
　　112. 什么动物会急得团团转？
　　答案：被关在笼子里的动物。
　　113.桌子上放着一个没有上屉的没有破皮的肉馅包子，有一个动物，在没有破坏包子的皮的情况下，却将包子里的馅吃掉了，你知道他是怎么办到的？
　　答案：换一下思路，既然它能吃到里面的馅，有可能它就是在里面，那么在没有上屉之前，包在里面的动物是能够活动的。所以，应该是包在包子里的动物。
　　114. 曾名说他会练气功，在他前面放一杯热水，一会功夫，热水就不见了，可是莉莉说她也会，每个人都会，你知道是怎么回事吗？
　　答案：热水一会就变成凉水，自然没有热水了。
　　115.皮皮说他能让世界上任何坏表前进，请问他是怎样做到的？
　　答案：他拿着坏表往前走。
　　116.胖妞要减肥，她决定采取运动式减肥，可是减肥中心的人却说她要减少运动，为什么？
　　答案：减肥中心的人让她的嘴减少运动（少吃）
　　117.小薇只有四岁，为什么敢骑在大马身上？
　　答案：因为“大马”是他叔叔的名字。
　　118.什么人整天称王称霸？
　　答案：名字叫“王霸”的人。
　　119.大狗看主人，打鱼看什么？
　　答案：看水里。
　　120. 水浒传中的李逵，天不怕、地不怕，除了宋江，他就没有怕的人，可是你知道他还怕什么吗？
　　答案：他还怕生病。
　　121. 一块强力磁铁，在什么情况下，不能吸铁过来呢？
　　答案：当这块铁非常的大，磁铁就会被吸过去。
　　122．夜晚，外面伸手不见五指，可是小明在卧室里，还是能够看见窗外的人来回走动，为什么？
　　答案：因为卧室的窗子外边是客厅，客厅开着灯。
　　123．召开家庭会议时，爸爸在那里宣布家庭计划，小明听着，连连点头，可是爸爸还是非常不满意，为什么？
　　答案：因为小明是在打瞌睡。
　　124．街上下着倾盆大雨。有两个大人共撑一把伞在街上转来转去走了半天，却只有一个人弄湿了裤子。为什么？
　　答案：因为另一个人穿的是裙子。
　　125. 小伟的算术成绩很差，为什么还是有人找他算？
　　答案：他是算命的。
　　126. 猫在什么情况下怕鱼？
　　答案：当遇到的鱼是鳄鱼时。
　　127. 你能同时一手写字，一手画图吗？
　　答案：一手写“0”字，一手画个圆圈当太阳。
　　128. 天桥怎样才能最快地变成大桥？
　　答案：把“天”字上面的一横用手遮住。
　　129. 什么马不长腿也能跳？
　　答案：棋盘上的“马”
　　130. 请问中国最大的村庄是哪一个？
　　答案：石家庄。
　　131. 哪种小娃娃不会让人操心？
　　答案：玩具娃娃。
　　132. 女人若是一本书，那么男人首先想翻的哪一页？
　　答案：版权页。
　　133. 什么东西等于零？
　　答案：句号。
　　134. 有一个日本人把一条狗送到英国培训，学成归来后，无论主人命令它“坐下”还是“走”他都不肯照做，为什么？
　　答案：这条狗是用英语训练的，听不懂日语！
　　135. 什么人的手上有6个指（不是畸形人）
　　答案：戴了一枚戒指的手。
　　136. 什么花开得最高？
　　答案：雪花。
　　137. 什么情况下月亮比太阳大？
　　答案：写“明”字的时候，月”都会写得比“日”大！
　　138. 五根木能造成最大的东西是什么？
　　答案：森林。
　　139. 哪个超级巨星人们最熟悉？
　　答案：太阳。
　　140. 当有强盗叫你不许动时，你该不该动？
　　答案：当然该动，动脑筋想想怎么脱离危险！
　　141. 运动员从5000米的高空跳下，但等了很久却不见他降落在地面上，为什么？
　　答案：他降落在海上了。
　　142. 老张是出名的拳手，为什么一戴上拳击手套反而让对手三下两下打下台去了？
　　答案：因为他只是划酒拳的高手。
　　143. 什么床上不能睡觉？
　　答案：牙床。
　　144. 清晨，小明看见屋里地上躺了一大堆尸体，为什么他毫不在意，也不害怕呢？
　　答案：昨天晚上喷洒杀虫药水后，今天早上蟑螂全都死了。
　　145. 如何最快地将不可能的事变成可能的事？
　　答案：将“不”字去掉就可以了。
　　146. 小明的爸爸是天文学家，可对有些星的知识却不如小明多，这是为什么？
　　答案：因为小明知道的都是“歌星”
　　147. 到什么国家，你越走就离北越远？
　　答案：越南。
　　148. 蟑螂死了，却还在动。为什么？
　　答案：蚂蚁在推动它。
　　149. 小明上学，去的时候走的是上坡路，回来的时候走的也是上坡路，你知道为什么吗？
　　答案：这条路的名就叫“上坡路”
　　150. 有人预测在2006年世界杯足球赛上，中国足球队仍与巴西队分在同一个小组，届时中国队将战胜巴西队，取得小组第一。你知道中国队使用的是什么战术吗？
　　答案：中国队将在比赛开始之前与巴西队交换比赛服。一般情况下是比赛后交换比赛服）
　　151. 小明会说一句话，能回答任何问题。你知道是怎么说的吗？
　　答案：不知道！
　　152. 虽然有两条腿，但却一步也走不了。问这是为什么？
　　答案：那是两条腿的梯子。你让它怎么“走”呢？
　　153. 虽然有三条腿，但却一步也跑不了。这是为什么？
　　答案：是老爷爷、老奶奶，拄着一根拐棍儿，跑不动了。
　　154. 许多城市之间都修起了高速公路，可是小明却说：有一条路什么人也走不了！为什么？
　　答案：那是一条“电路”
　　155. 家有家规，国有国规，那动物园里有啥规？
　　答案：乌龟。
　　156. 抓到什么贼后可以马上处死刑？
　　答案：乌贼。
　　157. 人在不饥渴时也需要的是什么水？
　　答案：薪水。
　　158. 谁天天去看病？
　　答案：医生。
　　159. 英语里，什么字母能喝？
　　答案：t，tea（茶）
　　160. 什么门不要敲，不用开关？
　　答案：脑门。
　　161. 什么样的钉子最可怕？
　　答案：眼中钉。
　　162. 什么桥既不能开车也不能走人？
　　答案：郑板桥。
　　163. 为什么有的水要按计划发放？
　　答案：因为是薪水。
　　164. 小明晚上上街，突然他看到前面有鬼，但是鬼却被吓跑了，为什么？
　　答案：他遇到的是胆小鬼。
　　165. 什么东西最禁煮？
　　答案：媳妇最禁煮，多年的媳妇“熬”成婆。
　　166. 有一种“花”开得最鲜艳时你却看不见、摸不着它，那是什么“花”
　　答案：心花。
　　167. 从前的人结婚都要先查一查对方的三代，现在的人则查什么代？
　　答案：口袋。
　　168. 跳到黄河也洗不清的时候，该如何澄清自己？
　　答案：跳到台湾的澄清湖里。
　　169. 碰到什么节的时候，人人都很难过？
　　答案：雨伞节，它是属于蟒蛇类的一种动物。
　　170. 住在什么样的家里，脚不出家门就可以上班工作？
　　答案：国家。
　　171. 世界上除了火车啥车最长？
　　答案：塞车。
　　172. 什么袋每个人都有，却没有人把它借给别人？
　　答案：脑袋。
　　173. 什么病不用看医生？
　　答案：坏毛病。
　　174. 在布匹店，买不到什么布？
　　答案：松赞干布。
　　175. 一场大雨，忙着耕种的农人纷纷走避，却仍有一人不走，为什么？
　　答案：它是稻草人。
　　176. 早餐时，大女儿吵着要吃蒸蛋，小女儿则说要吃煎蛋，妈妈出来打圆场，只说一句话，大女儿却直说妈妈偏心，请问妈妈说了一句什么？
　　答案：不要“争”了。
　　177. 怎么样可以让人在不死亡的情况下，迅速变成鬼？
　　答案：喝酒，变成酒鬼；抽烟，变成烟鬼。
　　178. 在饭桌上，小李和大刘说着说着竟然动起拳头来了，可为什么酒店的保安不但不阻止，反而在旁边看热闹。
　　答案：他们在划拳。
　　179. 读完清华大学需要多长时间？
　　答案：几秒钟。
　　180. 有的人被人叫做鬼还高兴，为什么？
　　答案：因为他是被别人叫做“机灵鬼”
　　181. 飞机还没有降落，一位旅客就打开门出来，机上的管理人员见到了，却孰视无睹，这是为什么？
　　答案：旅客从厕所门出来。
　　182. 一条两头封闭的四角形铁管掉进了水里，却只湿了一面，为什么？
　　答案：只湿了外面，里面没有湿。
　　183. 白天不能开什么车？
　　答案：开夜车。
　　184. 张大牛每天洗两次澡，而且每天不出门，家里每处地方都很干净，为什么他还是比别人都脏呢？
　　答案：他是婴儿，经常尿湿裤子。
　　185. 小明对着小豆豆唱歌，歌词都唱错了，小豆豆还总是说“妙”为什么？
　　答案：小豆豆是只猫。
　　186. 地球上的人怎样才能变成外星人？
　　答案：到月球上去。
　　187. 捣蛋鬼用毛巾把小华的双眼蒙住了，想让他分不清东南西北的方向，但有四个方向是小华一定知道的，是哪四个方面？
　　答案：向上和向下的方向，向前和向后的方向。
　　188. 华华才一岁就经常偷吃东西。为什么？
　　答案：华华是一只猫。
　　189. 小林读了15年书，却还在初中一年级的班上，这是怎么回事？
　　答案：他是教师，教初中一年级。
　　190. 有一个中学生从不把老师叫做“老师”但大家也没有批评他，为什么？
　　答案：因为他在美国读书，当然用英语来称呼老师。
　　191. 张老师很讨厌数学，却找了一份整天接触数字的工作，那是什么工作？
　　答案：音乐作曲或乐器演奏。
　　192. 什么人整天跟坏人在一起，他的父母却不管？
　　答案：狱警。
　　193. 捣蛋鬼在小明家玩，他的手很脏，就去摸一叠干净的白纸，把很多纸都弄脏了。小明后来看过每一张纸的正反面，却没有发现有任何脏的地方。这是为什么？
　　答案：他把一叠纸的侧面弄脏了。
　　194. 医生帮小华拔掉了蛀牙，小华却说不知道牙还痛不痛，为什么？
　　答案：他是说不知道拔下的蛀牙还痛不痛。
　　195. 用纸搭桥是怎么回事？
　　答案：没用的事。
　　196. 什么东西人们天天抬？
　　答案：抬头。
　　197. 船底雕花是怎么回事？
　　答案：多余的事。
　　198. 李平家没有人把电饭煲里的米饭弄出来，也没有人吃，一个小时过去了，电饭煲里却没有米饭了，这是怎么回事？
　　答案：李平往米饭里加了水，把米饭煮成了一锅粥。
　　199. 小强不是左撇子，却不喜欢用右手写字，为什么？
　　答案：他喜欢用笔写字。
　　200. 北方人喜欢穿有花的衣服还是南方人喜欢穿有花的衣服？
　　答案：北方人。因为北方人爱穿棉衣，棉衣里有棉花。
　　201．中国人最早的姓氏是什么？
　　答案：姓“善”三字经上面说“人之初，性（姓）本善”
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第8章 扑朔迷离——推理思维能力训练


　　这部分游戏是训练你的分析推理思维能力，做这部分题目时，一定要遵循严密的规律，通过逐步推理得到符合逻辑的正确答案或结论，之所以叫推理，是因为他的思维模式是阶段式的，有步骤的解题，最后得出结论。因为是脑筋急转弯，所以只给了几个难度较大的推理，后面的题目还是注重趣味性。
　　1．在大西洋西岸，有一个“说谎岛”住着x，y两个部落。x部落总是说真话，y部落总是说假话。有一天，一个旅游者来到这里迷路了。这时，恰巧遇见一个土著人a。旅游者问：你是哪个部落的人？a回答说：我是x部落的人。旅游者相信了a的回答，就请他做向导。他们在路途中，看到远处的另一位土著人b，旅游者请a去问b是属于哪一个部落的？a回来说：他说他是x部落的人。旅游者糊涂了。请问：a是x部落的人，还是y部落的人呢？
　　答案：a是x部落的人。
　　2．三个人，竖着站成一排。有五个帽子，三个蓝色，两个红色，每人带一个，不准看自己帽子的颜色。问第一个人带的什么颜色的帽子，他说不知道，然后又问第二个人带的什么颜色的帽子，同样说不知道，又问第三个人带的是什么颜色的帽子，他说我知道。问第三个人带的是什么色的帽子？第一个人站在排的最后，他可以看见前两个人的帽子的颜色）
　　答案：蓝色。
　　3．有一个独裁者，逮捕了一个敌国的预言家，对他说了下面一段话：我反正要处死你，在你临死之前，我想再给你一次预言的机会。你可以预言一下，我如何处死你，如果你预言对了，我就枪毙你，否则，你就要上绞刑架。但是，预言家聪明的回答，使这位独裁者无法执行死刑。请问预言家是怎么说的？
　　答案：预言家说的是你会让我上绞刑架。
　　4．有甲、乙、丙三个学生，一个出生在新疆，一个出生在湖南，一个出生在武汉。他们中一个是学国际贸易专业的，一个是学工商管理专业的，一个是学外语的。其中：甲不是学国际贸易的；乙不是学外语的；学国际贸易的不出生在新疆；学外语的出生在新疆；乙不出生在武汉。请根据已知的条件，判断甲学的是什么专业？
　　答案：外语。
　　5．美国纽约，有一家珠宝公司要雇用一批保安值夜班，戴维应聘，成为了其中一员。开始工作了，值班是按轮流制进行的。从戴维首次值班至今还不到100天；戴维首次值班和最近一次值班遇上了他当值日期中仅有的两个星期日；戴维首次值班和最近一次值班是在不同月份的同一日子；戴维首次值班和最近一次值班所在的月份天数相同。请问：戴维首次值班是在一年十二个月中的哪一月？
　　答案：十二月份。
　　6．a、b、c、d和e陈述了以下各种情况: a:c是我的妻子；b是我的儿子；e是我的姑姑。b:d是我的姐妹；e是我的母亲；e是a的姐妹。c:我没有兄弟姐妹；a是我的儿子；a有一个儿子。d:我没有儿女；c是我的姐妹；a是我的兄弟。e:a是我的侄子；d是我的侄女；c是我的女儿。假定:(1)凡有一个以上兄弟姐妹的人，以及有一个以上儿女的人总是讲实话的。(2)凡有一个以上兄弟姐妹或有一个以上儿女的人所说的情况是真、假交替的。(3)凡没有兄弟姐妹，也没有儿女的人，都不讲真话。请从以上情况中，找出哪几种是真实的，以及这五个人彼此之间的关系。
　　答案a:全是真实情况。b:全是假的。c:真、假、真。d:真、假、真。e:全是真实情况。e是c的母亲；a与d是兄妹；a娶了他的表姐妹c为妻，他们有一个儿子叫b。
　　7．亿万富翁b夫人，近来也许是上了年纪的缘故，非常健忘，常常为忘记了存放贵重宝石的保险柜的密码而困惑。所以她想出了一个办法，以便在忘了时能马上记起。某日，她旅行结束回家一看，不禁大吃一惊，保险柜门开了，里面空空如也。宝石全部被盗，只留给她一张纸条。上面写道：谢谢您的宝石，我已尽数收纳，保险柜的密码应用更安全的方法记下来才是。那么，b夫人将保险柜的密码记在哪儿了呢？
　　答案：她告诉了鹦鹉。
　　8．有一个超级富豪，买了一辆豪华车，就让自己的手下去给办牌照。可是手下给他上的车牌并不是吉祥的号码，而是00544，老板勃然大怒：你怎么弄个数字‘4’呀，4’不就是‘死’嘛，你盼着我早点死是不是？手下却并不慌张，他在这位富翁手下任职多年，洞悉这位富翁的心思，只见他胸有成竹地笑着说：这个车牌不错，你看，00544，就是“动动我试试”多有气派，用了这块车牌，保证没人敢惹，不错吧。这句话正说到了富翁的心坎上，富豪转怒为喜。可第二天就出了车祸，富豪生气地走下车，心想这车你也敢撞，可下车一看立即灰溜溜地走了，为什么？
　　答案：原来对方的车牌是44944（试试就试试）
　　9．在美国西部，有一位绝佳美人，叫莉吉，她生性羞怯。有一位叫马丁的先生喜欢上了她。可是，如果直截了当地请她吃饭，可能会遭到谢绝。对此，马丁先生绞尽了脑汁，苦思对策。终于，他想出了一个好主意。他对莉吉说：亲爱的，我有两个问题要问您，它们都只能回答‘是’或‘不’不准用其他语句。但在正式提问以前，我要同您预先讲好，您一定要听清楚之后再郑重回答，而且两个问题的答案都必须在逻辑上完全合理，不能自相矛盾。莉吉觉得有意思，于是，她爽朗地对马丁先生说：好吧！那就请您发问吧！马丁先生该怎样提问，才能达到他想请莉吉小姐吃饭的目的？
　　答案：他的第一个问题是：今天晚上您愿意同我一起上馆子吗？第二个问题是：对这个问题的回答，与对第一个问题的回答是一样的吗？
　　10．有一位寡妇辛辛苦苦将儿子养育成人。他的儿子长大了，要自己出去闯荡，他母亲劝阻道:“你如果是个正直的人，就会被歹人伤害；如果不是正直的人，就会冒犯神灵，遭受报复。不管怎样，你都要遭受不幸。因此，你还是在家里呆着别出去吧。母亲的话听起来非常有道理，可是青年想了想，以巧妙的回答说服了母亲，使母亲同意他出去。 请问，青年的巧妙回答是怎样的? ”
　　答案：那青年对母亲说:“如果我是正直的人，上帝就不会惩罚我；如果我不是正直的人，就不会受到歹人的伤害。因此，不管怎样，我都会平安无事的!”
　　11．某地发生了大地震，伤亡惨重，收音机里不断传出受灾情况以及寻人启事，一位老大爷一直在注意收听收音机的报道。有人问他：收音机里播放过你孙子的消息了吗？他回答说：没有。接着他又说：但我知道我孙子肯定平安无事。请问他是怎么知道的？
　　答案：他孙子是电台的播音员。
　　12．有一家大百货商店被人盗窃了一批财物。警察局经过侦察，拘捕了三个重大的嫌疑犯:弗里、斯查理与汤姆。后来，又经过审问，查明了以下的事实:罪犯带着赃物是坐车逃掉的；不伙同弗里，汤姆决不会作案；斯查理不会开汽车；罪犯就是这三个人中的一个或一伙。请问，在这个案子里，弗里有罪吗?
　　答案：弗里肯定是有罪的。
　　13．帕米拉、汤姆和施特来斯是欠完美岛上的三个居民。他们三人同珍妮、麦当利亚和范妮三位姑娘结了婚 (男女的名字不是相对应的)。岛上的居民都分别归属三个部落:永远讲真话的普卡，从来不讲真话的沃汰沃巴，以及交替说真、假或假、真话的西利撤拉。三个男人各属一个部落，三个妇女也各属不同的部落。这个岛上有一条严格的法律:同一部落的人不能通婚。这三个男人说了以下的情况: 帕米拉:(1）范妮是我的妻子。(2)施特来斯娶了一个面利撤拉。 汤姆:(1)施特来斯没有娶范妮。(2)麦当利亚不是个普卡。施特来斯:(1)帕米拉是个普卡。 (2)汤姆娶了范妮。(3)珍妮是我的妻子。请找出这六个人各属于哪个部落以及他们的婚姻关系。
　　答案：帕米拉(沃汰沃巴)娶了珍妮(普卡)。汤姆 (普卡)娶了范妮(西利撤拉)。克菜伦斯 (西利撤拉)娶了麦当利亚(沃汰沃巴)。
　　14．有a、b、c、d、e五个亲戚，其中四个人每人讲了一个真实的情况:(1)b是我父亲的兄弟。 (2)e是我的岳母。(3)c是我女婿的兄弟。(4)a是我兄弟的妻子。上面提到的每个人都是这五个人中的一个 (例如:当有人说“b是我父亲的兄弟”你可以认为“我父亲”以及“我父亲的兄弟”都是a、b、c、d、e五人中的一个)。上述四种情况各出自哪一人之口，这五个人的关系如何?
　　答案:(1)是d讲的。(2)是b讲的。(3)是e讲的。(4)是c讲的。b和c是兄弟俩；a是b的妻子；e是a的母亲；d是c的女儿或儿子。
　　15．大毛、二毛、三毛、四毛、五毛、六毛和七毛在争论:今天是星期几? 大毛:后天是星期三。二毛:不对，今天是星期三。三毛:你们都错了，明天是星期三。四毛:胡说!今天既不是星期一，也不是星期二，也不是星期三。五毛:我确信昨天是星期四。六毛:不对，你弄颠倒了，明天是星期四。七毛:不管怎么说，反正昨天不是星期六。实际上，这七个人当中只有一个人讲对了。 请问:讲对的是谁?今天究竟是星期几?
　　答案:七个人说的话，可以分别用另一种方式来表示: 大毛:今天是星期一。二毛:今天是星期三。三毛:今天是星期二。四毛:今天是星期四或星期五，或星期六，或星期日。五毛:今天是星期五。六毛:今天是星期三。七毛:今天是星期一，或星期二，或星期三，或星期四，或星期五，或星期六。只被提到一次的日子是星期日。如果这一天是别的日子，那么讲对的就不止一个人了。因此，那天一定是星期日。四毛所说的是正确的。
　　16．为什么彤彤与壮壮第一次见面就一口咬定壮壮是喝羊奶长大的？
　　答案：状状是一只羊。
　　17．一个并非神枪手的人手持猎枪，另一个人将一顶帽子挂起来，然后将持枪人的眼睛蒙上，让他向后走10步，再向左转走10步，最后让他转身对帽子射击，结果他一枪打中了帽子，这怎么一回事？
　　答案：另一个人将帽子挂在他的枪口上。
　　18．加减乘除少一点，打一字是什么？
　　答案：坟。
　　19．报纸上登的消息不一定百分之百是真的，但什么消息绝对假不了？
　　答案：报纸上的日期却永远也假不了。
　　20．晚上，几个兄弟出去喝酒，喝到半酣时，有一个人坐到了有台秤（里面没装东西）的一个桌子旁，自斟自饮，又过了一会，另一个人问这个独饮的人几点了，他看了看，说：12点整！请问他的依据是什么？
　　答案：他的依据是台秤，上面的指针正好指向中央。
　　21．汤圆为什么是圆的呢？
　　答案：因为它的名字就叫汤圆；方的汤圆吃不下去，会卡在喉咙里的；因为嘴巴是圆的。
　　22．波波不小心吞下了1元，波爸把他倒过来拍，却吐出10元，这时波爸该怎么办呢？
　　答案：继续喂他一元。
　　23．为什么熊冬眠时会睡这么久？
　　答案：没有人敢叫它起床。
　　24．如果小朋友一天就长成大人好不好？
　　答案：不好，如果比爸爸妈妈大了，就没法叫爸爸妈妈了。
　　25．计算器旁有一张纸片，上面写着“101*5”好象是约翰先生出门时有什么事情要转告福尔摩斯。请问他要转告的是什么内容？
　　答案：101×5=505，看起来像是sos，是求救信号。
　　26．汤姆和詹姆斯先生一起用餐，服务员端来两块猪排，汤姆立刻把大点的猪排放到了自己的盘子里，詹姆斯认为他太没有礼貌，汤姆却振振有词，他的理由很充分，让詹姆斯无法辨驳，你知道他的理由是什么吗？
　　答案：他反问詹姆斯：如果先让你选，你会选择哪一块？詹姆斯回答道：当然是小的。汤姆说：我已经把小的让给你了，怎么还说我没有礼貌呢？
　　27．睡美人最怕的是什么？
　　答案：失眠。
　　28．为什么老李喜欢和自己的老婆和孩子一起打麻将？
　　答案：只有这样才能回收一部分薪水。
　　29．小宝的妈，看了奶粉广告后，去买了加拿大的无污染奶粉，结果小宝吃了，还是拉肚子，为什么？
　　答案：因为她使用台湾的水泡的奶粉，而台湾的水污染率很高。
　　30．黑人为什么喜欢吃白色巧克力？
　　答案：因为他怕吃到自己的手指。
　　31．有一只蚂蚁从圣母峰掉下来，你猜它会怎么样？
　　答案：因为飘得太久，饿死了。
　　32．台湾人去夏威夷度假，结果在海边溺水，高喊救命，却没人理他，为什么？
　　答案：没人听懂中文。
　　33．每个人都最爱的人是谁？
　　答案：自己。
　　34．装模作样的人成功的途径是什么？
　　答案：滥竽充数。
　　35．芳芳吃牛肉面，为什么却不见任何牛肉？
　　答案：因为她吃的是牛肉泡面。
　　36．师长要在最勇猛的第一班中挑敢死队员，就下令志愿者向前一步，大兵阿德原地不动，为什么却光荣入选？
　　答案：其他人都向后退了一步。
　　37．什么东西说“父亲”时不会相碰，叫“爸爸”时却会碰到两次？
　　答案：上嘴唇和下嘴唇。
　　38．华盛顿小时候砍倒他父亲的樱桃树时，他父亲为什么不马上处罚他？
　　答案：因为他手头上还有斧头。
　　39．为什么小明能一只手让车子停下来？
　　答案：因为小明搭公车（计程车）
　　40．人的鼻子有什么用处？头发有什么用处？
　　答案：人的鼻子可以流鼻涕；人的头发可以让理发师有饭吃。
　　41．有了钱就能治好的是什么病？
　　答案：穷。
　　42．小雨看到师姐的电脑屏幕上方有个类似新闻滚动条的东西，上面的文字过得非常快，就问道：是歌词吗？师姐回答是，小雨又问道：怎么过得这么快？都没看清！你知道是谁的歌吗？
　　答案：周杰伦的。
　　43．龟兔赛跑总是龟赢，兔子应该坚持比哪一项目，才能赢得了乌龟？
　　答案：仰卧起做。
　　44．树心有眼，西下美女，手扶下巴，人在尔边，心死相依，言及自己，十件家具，白色勺子，儿女相全，又住一起。根据这些话你能猜一句歌词吗？
　　答案：想要把你忘记真的好难。
　　45．小丽对小花说：后天的大前天的后天也就是昨天的昨天的大后天是我的生日，请来参加我的生日会。小花应该什么时候去呢？
　　答案：明天。
　　46．小明总是马马虎虎，他同时写了十封信，装完信封他检查了一下，发现有一封信装错了，爸爸却说他又马虎了，为什么？
　　答案：如果装错的话，也应该同时装错两封，不可能只装错一封。
　　47．有个人，肠胃出了问题，不得不到医院去看病，他对医生说：我吃什么拉什么，吃西瓜拉西瓜，吃黄瓜拉黄瓜。请问，他吃什么才能恢复正常。
　　答案：吃屎，只有吃屎才能拉屎。
　　48．明从六楼的楼梯上摔下来，他没有摔死，但是他的嗓子却哑了，为什么？
　　答案：掉下来时吓得大叫把喉咙叫哑了。
　　49．忠心耿耿的下属欲求飞黄腾达的一个绝招是什么？
　　答案：垫背。
　　50．当你质问黑心老板“你这不叫牛肉面吗？怎么连牛肉都没有”时，他会怎么回答你？
　　答案：人家还叫老婆饼呢，难不成你买的时候还送你一个老婆？
　　51．古先生有一晚从公司的办公室走出，去拜访几位顾客。当他回家后，忽然发觉钥匙还留在办公室里，忘了带出来。但是他仍很快走进家门。他并不是爬墙进去的，也没有把备用钥匙藏在别处。他到底是怎么进去的。
　　答案：住宅和公司在同一栋大楼里。
　　52．象棋与围棋的区别是什么？
　　答案：一个越下棋子越少，一个越下棋子越多。
　　53．有一个男人教育儿子说：你越来越不像话了，晚上也不复习功课，只知道往俱乐部跑。我到俱乐部下棋，十次倒有九次看到你！儿子却认为父亲的错误更严重，为什么？
　　答案：父亲比儿子还多去一次呢。
　　54．一个三分熟的牛排和一个五分熟的牛排为什么在街上见面了也不打招呼？
　　答案：因为他们不熟。
　　55．女儿第一次参加舞会，妈妈最担心什么？
　　答案：与狼共舞。
　　56．给你一个词：干涉，你能推理总结出一个字吗？
　　答案：步，即涉干掉了水分。
　　57．小强最会撒谎，可为什么他的朋友都说他是诚实的孩子呢？
　　答案：因为这后一句话是小强编的。
　　58．胖姐阿英站上人体秤时，为何指邈却只指着5？
　　答案：指针已经转过一圈了。
　　59．病患在什么地方最没痛苦？
　　答案：别人身上。
　　60．晓晓昨夜做了一个梦，梦见锐锐，他对锐锐说：我梦见你了，你肯定也做梦梦到我了。他说的话对吗？
　　答案：不对。
　　61．为什么刘小姐坚持结婚以后不冠夫姓？
　　答案：因为她的丈夫姓夏。
　　62．老师对弟弟说：你的作文写得太差劲了，我要告诉你哥哥！可弟弟却满不在乎，这是为什么？
　　答案：因为作文就是哥哥带他写的。
　　63．有对一模一样的双胞胎兄弟，唯一的区别就是：哥哥的屁股有黑痣，而弟弟没有。但即使这对双胞胎穿着相同的服饰，仍然有人可立刻知道谁是哥哥，谁是弟弟。究竟是怎么回事呢？
　　答案：他们自己永远知道谁是哥哥，谁是弟弟。
　　64．小明发现房间遭窃，却一点也不紧张，为何？
　　答案：因为那是别人的房间。
　　65．有四个中国人：小黄、小李、小王和小张，他们一起去瑞士旅游。小黄会说拉丁语和德语，小李会说德语和法语，小王会说法语和英语，小张会说西班牙语和英语。这天他们在饭店里看到一张用拉丁语写的旅游广告，小黄读后用德语告诉了小李。可怎样才能把广告内容告诉小王和小张呢？
　　答案：何必那么麻烦，直接用中文就行了。
　　66．小戴是位科学家，历尽千辛万苦终于来到一个地方，他面北而立，向左转了90度，却还是向北，再转90度依然面北，又转90度还是面北，你知道这是什么原因吗？
　　答案：因为小戴在北极。
　　67．上课偷看“脑筋急转弯”如果被没收了，谁最高兴？
　　答案：老师的孩子。
　　68．动物园里，小明紧挨着老虎合影留念，老虎却没有咬他，为什么？
　　答案：那是只假老虎。
　　69．一家珠宝店的老板雇了一位保镖负责押送一箱珠宝，不幸中途遭人打劫。在整个被劫过程中，保镖始终死守着珠宝，尽管保镖没自盗自劫，可珠宝店老板还是损失了这箱珠宝，为什么？
　　答案：因为保镖与宝箱一起被劫走。
　　70．有一个人，他是你父母生的，但他却不是你的兄弟姐妹，他是谁？
　　答案：你自己。
　　71．医生问病人：“感冒吗？”病人摇摇头。“肚子疼？”病人摇头“神经病？”病人摇头。那么，他究竟是来看什么病的？
　　答案：他是来看不停摇头的毛病。
　　72．猪八戒是笨死的，那么他的儿子是怎么死的？
　　答案：那当然也是笨死的。
　　73．某人认为借书的人从不还书，所以从不借书给人，他这样认为的依据是什么？
　　答案：他的藏书就是这样来的。
　　74．过一座桥需要十分钟，守桥的人每隔五分钟就要出来视察一次，发现有人过桥，就喝令往回走，小乔却通过了此桥，她用的是什么办法？
　　答案：走到桥中间转身，当守桥人喝令往回走时，她恰好可以走到对面去。
　　75．有有说杰米写的诗是从书上偷来的，可杰米不承认，他的理由是什么？
　　答案：诗还在书上。
　　76．小华在偷偷地看一本书，妈妈看了后不生气，反而吓了一跳，为什么？
　　答案：因为那本书是鬼故事。
　　77．开学后的最大愿望是什么？
　　答案：放假。
　　78．一只蚊子顺时钟绕着一个新买的而且是没有任何质量问题的高效捕蚊灯打转，但一直不会被吸进去，为什么呢？
　　答案：因为捕蚊灯没有通电。
　　79．冰冰一直喊着：快点，我上课要迟到了。可是她为什么没行动？
　　答案：因为她在做梦。
　　80．劳资争议时，雇主应该穿什么？
　　答案：防弹背心。
　　81．岁月不饶人，幼年时，过的是儿童节，过十年，就是青年节，再过十年，就是父亲节，那么照这样推下去，最后会过哪个节日？
　　答案：清明节。
　　82．为什么养长颈鹿最省钱？
　　答案：因为他们的脖子长，一点点食物都要走很长的路才能到肚子。
　　83．一个不识字的人捂住识字的人的耳朵，让他读自己老婆的来信。他为什么要这样做？
　　答案：因为他怕识字的人听到老婆说什么。
　　84．什么时候被骗得高兴？
　　答案：在被赞美的时候。
　　85．爸爸答应汉森，只要考试及格，就奖励10元钱，可为什么汉森还是不及格？
　　答案：为了给爸爸省钱。
　　86．李红每次赛跑都是倒数第一，这次却是正数第一，为什么？
　　答案：因为这次赛跑只她一人。
　　87．火车突然紧急刹车，一名旅客的前额在茶几上摔伤了，那么他坐的是面向车头还是车尾？
　　答案：面向车头。
　　88．小毛歌唱得不错，为什么老得不了第一？
　　答案：别人唱得更好。
　　89．有两个棋友在一天中共下了9盘棋，在没有和局的情况下他俩赢的次数相同，这是怎么一回事？
　　答案：所下的九盘棋都不是他们下的。
　　90．为什么刘备三顾茅庐，诸葛亮才肯见他？
　　答案：因为前两次没带礼。
　　91．清晨，树叶草丛上还挂着露珠，小涵和爸爸一起去打猎，他们看见一只野兔跑进草丛里去了，你能判断出野兔从哪能里跑掉的吗？
　　答案：没有露珠的草丛里跑掉，因为露珠被碰掉了。
　　92．戒烟为什么要戒两次呢？
　　答案：戒了右手还要戒左手。
　　93．神偷“妙手空空”把附近一些有钱人家的金银珠宝偷得一干二净，为什么唯独一家既无防盗设备，也无保全人员的财主没受到光顾？
　　答案：因为那是他自己的家。
　　94．李东对张南讲，他昨天刚出差到广州，晚上给家里打电话时妻子问他是不是把家里信箱钥匙带走了，他一找，果然是的。今天他赶紧把钥匙放在信封里寄了回去。张南一听，骂李东是笨蛋。为什么？
　　答案：因为钥匙被投到信箱里了，还是拿不到。
　　95．一头牛加一捆草等于什么？
　　答案：还是一头牛，草被吃掉了。
　　96．警察在追一个小偷，小偷跑到一座房子前就不见了，警察推开门，很快判断小偷不在房间里，请问警察是依据什么作出的判断？
　　答案：警察依据屋内的蜘蛛网。
　　97．歹徒抢劫mtv店，朝店主开了一枪，店主情急之下抽出一卷影带挡，居然平安无事，为什么？
　　答案：因为歹徒拿的是水枪。
　　98．一个口齿伶俐的人，为什么只看着你微笑怎么也讲不出话来？
　　答案：因为他是在照片上。
　　99．如果有一台电脑能替你干一半活，你将怎么办？
　　答案：买两台。
　　100．上次汤姆过生日是七岁，下次他过生日是九岁，这是怎么回事？
　　答案：今天他是过八岁生日。
　　101．有只小北极熊早上醒来后一直追问熊妈妈，他是不是一只小浣熊，他妈妈回答：“你当然是北极熊”。可是他为什么还是不相信？
　　答案：因为他觉得很冷。
　　102．美人鱼最怕遇到谁？
　　答案：加菲猫。
　　103．小华的数学成绩和物理成绩都不错，那么你知道在他的成绩单上，什么成绩最高吗？
　　答案：总分成绩。
　　104．在一次枪击事件中，法医对被害者进行检查，发现被害者被弹打中，但在被害者身上和现场没有找到弹头，为什么？
　　答案：因为歹徒是用冰制的弹头。
　　105．什么事情，只能用一只手去做？
　　答案：自己剪自己的手指甲。
　　106．武松到底犯了什么罪而被抓？
　　答案：他打死保护动物老虎。
　　107．苹果树上有一个苹果，五只小猴，请问树上有几个苹果，几只猴？
　　答案：一个苹果，一只猴子也没有，因为去打架去了。
　　108．有一样东西，你只能用左手拿它，右手却拿不到，这是什么东西？
　　答案：右手。
　　109．某人带了一只狗、一只猫、一桶鱼准备过河，但她一次只能带以上三种东西的一种，而且当人不在时，狗要咬猫，猫要吃鱼。他该怎样过河才能保住这些东西的安全？
　　答案：他应该先把猫带过河，然后回来带鱼过河，放下鱼把猫带回来，再放下猫把狗带上，最后回来把猫带过河即可。
　　110．明尼波里市的某个蛋商，在空房间的地板上放置四个蛋。然后用一个铁制的大滚筒，推压整个房间；蛋却一个都没破。这是为什么？
　　答案：四个蛋放到四个角上。
　　111．在沙漠上，有一个神枪手拿枪瞄准了100米远的人，人高1.8米，子弹始终是离地面1米高笔直打过去，可是此人安然无恙。毫无疑问，目标在射程之内，目标也始终未动，既没跑掉，也未躲过。请问是怎么回事？
　　答案：因为这个人一直躺在地上。
　　112．有一间屋子的北边有肥料厂，南边有酒厂，它有项优点，你知道是什么吗？
　　答案：只要开开窗就知道是什么风向。
　　113．当果园主人发现了偷苹果的汤姆并大声警告他要告诉他的父亲时，汤姆为什么并不害怕？
　　答案：因为他的父亲就在另一棵树上。
　　114．玻璃杯不是木头做的，可为什么“杯”字是“木”字旁？
　　答案：后面还有一个“不”字。
　　115．给一位耳朵听不见任何声音的残疾人安装一部电话铃一响就发光的电话机，但这部电话机仍然对他毫无用途，为什么？
　　答案：耳聋，如何能听电话。
　　116．据说亚当和夏娃是人类的祖先，长像和现在的我们没有差别，但是只有一个地方是人类没有的特征，那是什么？
　　答案：他们没有父母。
　　117．妻子：“糟糕，亲爱的，你送给我的钻石戒指，落到红茶里去了……”结果，戒指又平安回到妻子的手上，而且一点也没有弄湿的痕迹。这难道是奇迹吗？
　　答案：戒指掉进了红茶的茶叶罐里。
　　118．有个胖子上了公共汽车，没有月票，也没有买票，售票员为什么让他从起点坐到终点？
　　答案：他是司机。
　　119．有一名囚犯，被抓到警察局，并被单独关到了一间密封非常好的小囚室里，在没有可能外人进入的情况下，第二天早晨，囚室里居然多出了一名男士！这是为什么？
　　答案：这个囚犯是个怀孕的女人，她第二天生了一个男孩。
　　120．小刘是个很普通的人，为什么竟然能一连十几个小时不眨眼？
　　答案：睡觉的时候。
　　121．李先生并不是贵族，可是他每天上班都要坐飞机，为什么？
　　答案：因为他是飞机师。
　　122．自古以来男人都自称女人是祸水，但为什么男人还是要娶女人呢？
　　答案：因祸得福。
　　123．两对父子去买帽子，为什么只买了三顶？
　　答案：因为两对父子是祖孙三代。
　　124．李老板养了一些红金鱼和一些黑金鱼，他发现红金鱼吃掉的鱼食是黑金鱼的2倍，这是什么原因？
　　答案：因为红金鱼数是黑金鱼数的二倍。
　　125．小李乘电梯上14楼，中间没有停，用了60秒钟，下楼时中间也没有停，却用了5分钟，这是怎么回事？
　　答案：上楼乘电梯下楼走楼梯。
　　126．诗人为什么不像小说家、散文家那样称呼“家”
　　答案：诗卖不了几个钱，成不了家。
　　127．为什么小孩是从妈妈肚子里生出来的，不是从爸爸肚子里生出来的？
　　答案：爸爸肚子里都是啤酒，生出来的孩子都是醉的。
　　128．小涵对小华说：这里有一颗糖，如果你说出糖的名字，我就让你吃，用什么方法都有行！小华不知道那糖的名字，她怎样回答才能吃到那颗糖呢？
　　答案：让我吃了糖，就知道名字，因为小涵说用什么方法都行。
　　129．在校园里，有a、b、c、d四个孩子在操场上赛跑，一共赛了四次——其中a比b快的有三次，b比c快的也有三次，c比d快的也是三次。 或许大家会想到d一定是最慢。可事实上，在这四次中，d也比a快三次。这是怎样一种情况呢?
　　答案：假如四次的名次分别为: 1．a、b、c、d；2．b、c、d、a；3．c、d、a、b；4．d、a、b、c。在1、3、4次a比b快，在1、2、4次b比c快，在1、2、3次 c比d快，而在2、3、4次d就比a快。
　　130．日本人是怎样适应地震太多的恶劣环境的？
　　答案：长两条短腿，这样比较稳健。
　　131．有一位老奶奶在看报，一只蚊子正想要叮她，老奶奶手和脚都没动，为什么蚊子会突然死掉了？
　　答案：因为他被老奶奶的皱纹夹死了。
　　132．为什么新来的老师第一次见到小毛，就知道他老爸是个左撇子？
　　答案：他爸爸打了他的右脸。
　　133．老人没有病，到医院去做检查，结果医生告诉他说要看开一点，请问他得了什么病？
　　答案：豆鸡眼。
　　134．什么时候是摘苹果的最好时机？
　　答案：当那只看门狗睡觉的时候。
　　135．有一种东西，有两个就是学生服；有三个就是西装；有四个就是中山装，如果到处都有就是讨饭叫化子，这东西是什么？
　　答案：口袋。
　　136．长大后能轻而易举地将我们击倒的人是谁？
　　答案：儿童。
　　137．杰瑞中毒死亡，警方发现了三个嫌疑人，肯尼特，史密斯，麦考尔，开始对之讯问。肯尼特说：如果这是谋杀，那么一定就是史密斯干的。史密斯说：如果这是谋杀，那可不是我干的。麦考尔说：如果这不是谋杀，那就是自杀。警方了解到：如果这些人中只有一个人说谎，那么杰瑞就是自杀的。那么杰瑞究竟是自杀，谋杀还是意外事故而死？
　　答案：假设是谋杀，则三人中有一个撒谎，与自杀的条件矛盾；假设是自杀，则三人说得都对，也与条件矛盾；则肯定是意外事故而死。
　　138．有一家名叫“友朋小吃”的面包店，每当小朋友经过时都急急忙忙地跑过去，为什么？
　　答案：因为小朋友将“友朋小吃”看成“吃小朋友”
　　。
　　139．加10个等于10个，减10个等于10个。这是为什么？
　　答案：因为在戴手套和摘手套。
　　140．哪一件衣服最耐穿？
　　答案：最不喜欢的那件。
　　141．世界上谁能说出自己头发的根数？
　　答案：三毛。
　　142．电影开演很久了，小毛才进到电影院里，看了一会，他又出来了，当时，电影还没有结束，可是为什么他却能看到电影的开头和结尾呢？
　　答案：因为当天是放映两部短片，小毛看的是第一部的片尾和第二部的开头。
　　143．猩猩最讨厌什么线？
　　答案：平行线——平行线没有相交（香蕉）
　　144．有个老人过生日，有人祝他长命百岁，为什么老人马上把他赶出来？
　　答案：因为老人在过99岁生日。
　　145．一家洗衣店招牌写着“二十四小时交货”今天小高拿去洗，为何老板说要三天后才能拿到？
　　答案：因为每天工作八小时，三天刚好24小时。
　　146．纸上写着一份命令。但是，看懂此文字的人，却绝对不能宣读命令。那么，纸上写的是什么呢？
　　答案：纸上写着：不要念出此文。
　　147. 某个饭店里来了三对客人:两个男人，两个女人，还有一对夫妇。他(她)们开了三个房间，门口分别挂上了带有标记“男男”“女女” “男女”的牌子，以免互相迸错房间。但是爱开玩笑的饭店服务员，却把牌子巧妙地调换了位置，弄得房间里的人和牌子全对不上号。在这种混乱情况下，据说只要敲一个房间的门，听到里边的一声回答，就能全部搞清楚三个房间里的人员情况。你说，要敲的该是挂有什么牌子的房间?
　　答案：挂有“男女”牌号的房间。
　　148. 小明的狗丢了，他为什么不让爸爸写一份寻狗启示？
　　答案：小明说狗不识字。
　　149. a与b经常在空手道场内，进行以抹布擦地板的竞赛。由于a动作较快，所以同一时间他们速度的比率为5:4。但有一次竟然为 5:6。这是什么缘故呢?且二人的速度并未有所改变。
　　答案：原来b使用了较宽的抹布。从问题的条件上，可明白出题者的意图，乃在说明当机立断的重要性。
　　150. 吸血鬼最怕得什么病？
　　答案：蛀牙。
　　151. 白雪公主和黑马王子结婚后生下的小姑娘叫什么名字？
　　答案：灰姑娘。
　　152. 什么方法可以马上找到遗失的图钉？
　　答案：打赤脚。
　　153. 6岁的小女孩晶晶很喜欢和小姨一起玩，可是当她知道小姨凸起的肚子里是她的宝宝后，就非常生气，你知道为什么吗？
　　答案：因为她以为是小姨把宝宝吃到了肚子里。
　　154. 在一个小岛上长满了好吃的果子，果林里住着一群顽皮的猴子，到了夏天，这群猴子就会在树上摘果子吃。一个人住在岸边，岛和岸边距离不很远，但是河水很深，上面又没有桥，这个人非常想吃到这些果子，那么他该怎么办呢？
　　答案：拿东西扔给猴子，猴子就会学他的样子，把果子扔给他。
　　155. 鹅圈里有20只鹅，明明不知道哪只是公鹅，哪只是母鹅，可是他却能一下子将公白鹅和母白鹅分开了，你知道他是怎么做到的吗？
　　答案：因为只有两只鹅是白色的。
　　156. 父子俩在林荫道上散步。突然，看到一条大黑狗对着他们狂吠。儿子害怕极了，躲在爸爸身后。爸爸说：别怕，孩子。你知道‘吠狗不咬人’这条谚语吗？可是孩子还是很害怕，为什么？
　　答案：因为孩子担心那条狗不知道这条谚语。
　　157. 一个瞎子在中午，赤手空拳打跑了两个小偷，这个瞎子为什么这么厉害？
　　答案：这个瞎子只瞎了一只眼。
　　158.什么东西不怕雨淋？
　　答案：雨伞。
　　159.世界上哪一个人身体最好？
　　答案：寿命最长的那个人。
　　160.猫会被什么老鼠弄死？
　　答案：有传染病的老鼠。
　　161.少年侠客想单独打败一个武功高强的中年人，该怎样取胜？
　　答案：等这个武功高强的人老了以后。
　　162.君君在明明前面放了一张白纸，明明身体强壮，却无法把这张白纸打破，为什么？
　　答案：因为这张纸贴在墙上。
　　163.一个力大无比的人，为什么却不能将一个球扔到距离他两米远的地方？
　　答案：因为他是逆风掷一个气球。
　　164.不用嘴尝，如何辨别糖和盐？
　　答案：拿出一点糖和盐，找来一只蚂蚁，蚂蚁想拖走的就是糖。
　　165. 跳伞时，怎样才能分的出老兵和新兵？
　　答案：新兵屁股上有鞋印。
　　166.铁锉能锉断任何金属物，可是有一样东西，它却无法将它锉断，你知道是什么吗？
　　答案：铁锉本身。
　　167. 杨婆婆经常把嘴巴打开做痴呆状，家人劝她闭起来，免得苍蝇飞进去了，为什么她却坚持不肯？
　　答案：她说：不打开，里边的苍蝇怎么飞出来？
　　168. 刚念幼儿园的皮皮才学英文一个月却能毫无困难地和外国人交谈，为什么？
　　答案：外国人用国语与他交谈。
　　169. “猪”与“猫”什么东西完全相同？
　　答案：猪”与“猫”的偏离和笔画数都相同。
　　170. 一教官对一队新兵训话道：你们知不知道人人叫我做‘老虎’如果你们不认真训练，你们就会知道‘老虎’的厉害！然后他要每个士兵报上名来，却有一名新兵不敢告诉教官他的名字，你猜为什么？
　　答案：因为他的名字叫武松。
　　171. 各种汽车通常开出后，只要没有停下，都会变得越来越轻，为什么？
　　答案：因为车里的汽油越来越少。
　　172. 老王来到河边挑水，他把两个桶都装了满满的水，他挑着这两桶水往回走了10公里的山路，却一滴水也没有从桶里滴出来，当然他并没有在桶里和水上增加任何东西。这是为什么？
　　答案：当时正是严冬，他把两个桶都装了满满的水后，就放在岸边不动，等两桶水的水面都结了冰才开始挑着桶往回走。
　　173. 什么东西乘车时可以不开，走路时必须开？
　　答案：眼睛。
　　174. 所有的钟表，每天最多能快慢多少时间？
　　答案：因为钟表是以12小时计时的，所以最多快慢只能是11小时59分钟59秒。如果再快慢一秒，那又变准时了。
　　175.大开装睡时，总是被大力猜个八九不离十，为什么？
　　答案：大力见大开睡觉，总是说他装睡，而大力说错时，也就是大开熟睡之地，大开当然不会知道了。
　　176. 小明家和小华家相距50米，但小明从家里走到小华家，却要走5分钟，这是怎么回事？
　　答案：他们都住在高层大厦的最顶层。
　　177. 汽车司机最怕什么人？
　　答案：不小心开车的汽车司机。
　　178. 老李在外面跟别人打架，脸被抓了几条伤痕。第二天他上街了，可每个见到他脸上的伤痕的人却没想到他的伤痕是打架造成的，这是为什么？
　　答案：他上街时手里抱了一只猫。
　　179. 在一个慈善捐款会上，一位富翁捐了一百万，另一个跟他一样富有的老板捐了三十万，为什么捐三十万的老板却获得了本次捐款会上的“最大贡献奖”
　　答案：因为他捐的是30万元美金（约等于人民币240万）所以比捐100万人民币的富翁捐得多。
　　180. 姓什么的人不要取名叫“来”
　　答案：姓胡的人。
　　181. 大开花了200元买了一样东西，但却给一个陌生人撕破了，他一点也不生气，这是为什么？
　　答案：那是一张演唱会的入场券，被检票的人撕了。
　　182. 警察没抓到蒙面大盗，挨了大盗一巴掌，他却高兴起来，为什么？
　　答案：因为脸上留下了大盗的指纹。
　　183. 警方发现一桩杀人案，凶手没有留下任何线索，负责此案的警长却一下子就知道此案发生的原因和凶手是谁，为什么？
　　答案：因为警长就是凶手。
　　184. 中国人的名字都是三个字，什么时候你的名字有四个字、五个字、六个字？
　　答案：当一个口吃的人叫你的时候。
　　185. 一个吸烟的人不慎用烟头烫到了你的什么地方，你最不容易发火？
　　答案：指甲。
　　186. 老李有一位非常熟悉的老朋友，可他们却从来没有见到面。这是为什么？
　　答案：老李和他的朋友都是盲人。
　　187. 什么东西学了就会退步？
　　答案：倒走。
　　188. 什么东西不能生吃，不能熟吃，必须边烧边吃？
　　答案：香烟。
　　189. 两个气球怎样才能吹得一样大？
　　答案：两个气球套在一起吹。
　　190. 饲养员小王不慎使动物园里的一只老虎从笼子里跑出来了，他该躲到哪里最安全呢？
　　答案：笼子里。
　　191. 一个醉汉朝大军使劲撞过来，大军见了却不躲开，为什么？
　　答案：因为大军也醉了。
　　192. 有人称扒手为“三只手”其实称扒手为几只手更合适？
　　答案：八只手”因为“扒”字里有“八”
　　193. 在哪里吃饭的人最多？
　　答案：在桌子旁吃饭的人最多。
　　194. 把“4”切开能成为两个什么字？
　　答案：“1”和“十”。
　　195. 李华到超级市场买东西，结果没付钱就走了，却没有人挡住他。这是为什么？
　　答案：他在超市里遇到他妈妈，他买的东西由他妈妈一起付钱。
　　196. 一天，君君在街上突然看到一名男子抢了一名妇女的钱包就跑，他马上追上去抓住了这名男子，并夺回钱包交还给妇女，哪怕却被该妇女大骂了一顿，也被旁边的人骂了一顿。这是怎么回事呢？
　　答案：当时正在拍电影，君君害得他们又得重拍一次，所以挨骂了。
　　197. 在一间空荡荡的空间里，君君拿起一个篮球不断地向房间地上的一个乒乓球掷去，为什么一次都打不中乒乓球呢？
　　答案：因为乒乓球放在墙角。
　　198. 君君在大理石的地面上，脚边并没有任何物品，一只普通的玻璃杯从他的嘴边掉到地上，却没有任何损坏，这是为什么？
　　答案：他当时正躺在大理石的地面上，手拿着的杯子不慎从嘴边掉到地上。由于他的嘴非常接近地面，杯子自然没有被摔破。
　　199. 一个晚上，老王走在回家的路上，突然墙边窜出了一个持枪的歹徒，要老王把钱全交出来，老王当时身上有不少钱，他很害怕，可却没有交一分钱出来，为什么？
　　答案：因为老王当场被吓昏了。
　　200. 一块小石头放在地上，不许用任何东西触碰石头，你能使石头碰到你的头发吗？
　　答案：整个身体躺在地上，让头发触碰石头即可。
　　201. 一张假人民币为什么也很有用？
　　答案：它可以作为指控伪造者的证据。
　　202. 猴子喜欢模仿人的动作，可是人有些动作猴子是无论如何也学不来的，那是什么动作？
　　答案：人背对猴子做的动作。
　　203. 有一个吝啬鬼，他的眼睛好好的，为什么还要去学盲文呢？
　　答案：因为他想晚上看书时能节省点电。
　　204. 后羿为什么要射太阳？
　　答案：古代没有空调。
　　205. 有一条不到一米宽的窄路，两边是陡峭的绝壁，有一个人被蒙上双眼，捆住四肢，只能像只兔子似的往前跳，却安全地走完了这条路。为什么？
　　答案：因为陡峭的绝壁把小路给夹住了。
　　206. 期末考试时，小宝门门功课全是零分，但老师在他的评语表上还是写了一句表扬的话，为什么？
　　答案：考试没作弊，比较诚实。
　　207. 阿花拿着足够的钱，去小食店买包子，可老板就是不卖给她。你说这是为什么？
　　答案：因为包子还没有蒸熟。
　　208. 小阳伸舌头大家都讨厌，可有人喜欢他伸舌头，你知道他是谁吗？
　　答案：医生。
　　209. 王先生是个英文翻译，一天，有个英国人跟他说话虽然那人连说带比划，可王先生还是没听懂，为什么？
　　答案：这个英国人是哑巴，用的是哑语。
　　210. 出卖自己和出卖别人都不会含糊的人是谁？
　　答案：叛徒。
　　211. 独自穿越大沙漠腹地的人为什么连鬼都不怕？
　　答案：他还真想有个伴。
　　212. 嫦娥奔月，没到月球就后悔了，为什么？
　　答案：因为她碰上了七仙女。
　　213. 什么哑巴发出的声音最多？
　　答案：睡觉爱打呼噜的哑巴。
　　214. 老王的自行车刹车坏了，为什么他还敢在一条有很多人的路上拼命骑这辆车？
　　答案：他正在上斜坡，拼命骑，车的速度也不会快！
　　215. 有只小船在前进，可是船身并没有湿，这是怎么回事？
　　答案：一辆大货车载着这只小船前进。
　　216. 什么样的字出现在镜子里，人们很容易就认出来？
　　答案：左右对称的字！比如：墨。
　　217. 小明为什么认为我们离月亮比离美国近？
　　答案：因为他可以看见月亮，却看不见美国！
　　218. 泥路上来了两个人，却只有一个人的脚印，为什么？
　　答案：其中一个人是被另一个人背着的！
　　219. 有个人不慎掉到河里，他的鞋却没有湿，这是为什么？
　　答案：他掉到河里时并没有穿鞋，鞋已脱下放在岸边！
　　220. 小明的成绩不算差，却读了三年的二年级，这是怎么回事？
　　答案：他读了小学二年级，中学二年级，大学二年级！
　　221. 大明为什么在这块平坦的空地上无法找到掉下的一角硬币呢？
　　答案：这枚硬币粘在他的鞋底上！
　　222. 什么东西人人都能踢到，而你却不能踢到？
　　答案：自己的背。
　　223. 阿明今天早上到医院打了6针，为什么他只有在打第一针时才觉得痛？
　　答案：第一针是“麻醉针”
　　224. 一只脚踩到了香蕉皮当然很倒霉，可比这更倒霉的是什么？
　　答案：两只脚都踩到了香蕉皮。
　　225. 老虎在什么时候也吃草？
　　答案：老虎在吃草食动物时，会把草食动物嘴里的和肚子里的草也吃下去！
　　226. 大哥的大哥叫什么？
　　答案：大哥大。
　　227. 百货商场内发现了小偷，警察立刻命令封锁所有出口，但小偷仍然逃了出去，为什么？
　　答案：小偷从入口逃走了。
　　228. 象棋与围棋的区别是什么？
　　答案：象棋是越下越少，围棋是越下越多。
　　229. 小明可以“吃葡萄不吐葡萄皮”为什么？
　　答案：因为她吃的是葡萄干。
　　230. 两个人拿着同一张报纸阅读，可他们却谁也看不见谁，这是怎么回事？
　　答案：报纸在两人中间，一人读一面。
　　231. 一位公安局长和一位老爷爷正在门口下棋，有个小朋友跑过来对公安局长说：我的爸爸和你的爸爸在吵架呀！那位老爷爷问公安局长：那个小孩是谁？公安局长说：是我的孩子。你知道这位公安局长和那两个吵架的人是什么关系吗？
　　答案：公安局长是位阿姨，她和吵架的人是夫妻和父女的关系。
　　232. 小明有一双袜子，有一天他对妈妈说：袜子破了三个洞。妈妈叫他换一双，他说不用了……几天后，他很高兴地告诉妈妈说：那双袜子只有两个洞了，这是为什么？
　　答案：有两个洞破得太厉害了，连成了一个。
　　233. 十个人在一间屋子里，有一个人点燃了一枝蜡烛，却只有九个人可以看见，这是为什么？
　　答案：因为蜡烛点在其中一个人的头上，这个人当然看不见。
　　234. 有一对孪生兄弟，但是不知为什么每年每次都是弟弟先过生日，而哥哥后过生日。为什么？
　　答案：哥哥是12月31日晚上12点以前出生的，而弟弟则是12点以后出生的。
　　235. 小明对卖羊肉的老板说：我不要肥，不要瘦，不要骨头，不要肉。那小明会买到什么东西？
　　答案：能买到羊下水和羊血。
　　236. 小明同学的父母，在一个月结了31次婚。你说这可能吗？
　　答案：小明同学的父母是话剧演员，剧情需要结婚。演出一天一场，一个月结婚31次。
　　237. 在下雨的马路上，一把只能遮一个人的伞下有三个人，而且三个人都没有被淋湿，为什么？
　　答案：这是一个怀着双胞胎的孕妇。
　　238. 为什么运动员把球踢进了球门却不高兴？
　　答案：误将球踢进自己球门的足球队员。
　　239. 任何车辆要驶过大关高速公路都必须去收费站先付20元建路费，为什么有一辆小汽车经过该高速公路却不用付一分钱呢？
　　答案：因为该小汽车被一辆大货车载着过去的，只需付大货车的过路费就可以通过。
　　240. 一只小狗在舞台上就是不肯动，观众却鼓掌欢呼起来，为什么？
　　答案：无论舞台上的人用骨头引它还是吓它，它都端坐不动，这就是它的独特技艺。
　　241. 在相声表演会上，一声“太好了”使相声演员大不开心，这是为什么？
　　答案：因为这个声音是他说完相声后跟观众说再见时传来的。
　　242. 小华今年考了全班第五名，为什么比去年考第三名还要高兴？
　　答案：去年考试他作弊了。
　　243. 为什么说考试不要怕得鸭蛋？
　　答案：只要两个鸭蛋和一支笔一起得到就行。
　　244. 王先生的皮带突然断了。他的裤子又轮又大，也没有任何东西绑着或吊着，整个上午，裤子却没有掉下来，为什么？
　　答案：他整个上午都穿着这条裤子睡觉。
　　245. 在一所监狱里，一名犯人没有被判死刑，为什么却被枪毙了？
　　答案：因为犯人想越狱，结果被狱警开枪打死了。
　　246. 小明的上衣破了一个洞，可是李丽却故意给上衣弄了更多的洞，这是怎么回事？
　　答案：她给小明补衣服，针一穿过不就留下了许多微小的洞吗？
　　247. 小偷最怕偷到什么？
　　答案：假货。
　　248. 傻瓜和聪明人在什么时候思想最接近？
　　答案：在婴儿时期。
　　249. 什么书是为最小的孩子设计的？
　　答案：出生证明书。
　　250. 男人比女人爱打架，女人比男人爱打什么？
　　答案：打扮。
　　251. 收音机刚刚报时，李立看看自己的手表，时间很准。为什么他却说他的表不准呢？
　　答案：当时表正好停在报时的时间上不动。
　　252. 有一只小狗从不咬人，可是从前天开始，人人见到它都害怕起来，这是为什么？
　　答案：这只狗患有传染病。
　　253. 什么东西要用两部摄影机才能拍摄？
　　答案：就是摄影机本身。要拍一部摄影机，就得用另外一部摄影机。
　　254. 什么地方能使长得丑的人变得不难看？
　　答案：暗的地方。
　　255. 两个人打完篮球后，一起从篮球场走了出来。分手后，脸很干净的一个拿出纸巾擦了擦脸才回家。而另一个的脸上沾有黑印，却不擦干净就回家了，为什么？
　　答案：因为脸干净的人看见对方的脸脏，以为自己的脸也脏，于是就擦干净脸；而脸脏的一个看见对方的脸干净，便以为自己的脸也干净，自然不擦脸。
　　256. 某个城市有两家“大华大酒店”可是，当一名陌生人上了一辆出租车后只说：“去大华大酒店”司机一听，就知道他要去的是哪一家酒店。这是为什么？
　　答案：出租车当时就停在其中的一家大华大酒店门口。
　　257. 李立在院子的小鱼池里养了一条珍贵的鱼。他怕有人来偷，于是就让一条大狼狗守住院子。大狼狗一直都守在鱼的旁边，可是鱼还是被人偷走了。这是怎么回事？
　　答案：因为盗贼把狗连鱼一起偷走了。
　　258. 你怎样才能把一条毛巾和一块小石头扔到同样远的地方？
　　答案：把毛巾包住石头后再扔。
　　259. 什么很轻松的事不能只用一只手去做？
　　答案：戴手套。
　　260. 什么报上白字最多？
　　答案：黑板报。
　　261. 某乡来了一个一流的理发师，乡里的人都找他剪发，每个人的头发都剪得好，却有一个人的头发剪得不好，那个人是谁？
　　某乡：就是理发师本人，因为没有跟他同样好的理发师给他剪发。
　　262. 捣蛋鬼写了一句请求语给别人看，可看见的人都跟他唱了反调，你知道那是一句什么话吗？
　　答案：请别看这句话”
　　263. 什么地方的好人最多？
　　答案：亚洲。亚洲的人最多，好人也就最多。
　　264. 一位警长遇到一个难题：肇事现场的玻璃窗户上留下了两颗子弹打穿的痕迹，但周围的人都只听见一声枪响。这是怎么回事？
　　答案：这是一个推拉窗户，因两扇玻璃重叠，所以一发子弹同时打穿了两块玻璃。
　　265. 什么人最容易考到九十多分？
　　答案：能考到100分的人，不尽全力就能轻易地考到九十多分。
　　266. 张三经常给临危的病人猜生死，被他猜的病人都说他猜得准确，从来没有一个病人埋怨他猜不准，为什么？
　　答案：他猜中的病人如果还活着，当然不会埋怨他；那些猜不中的病人，即死去的人自然没法埋怨他。
　　267. 有一名警察在热闹的大街上被一个恶贼殴打，人群中却没有一个人出来帮忙，这是为什么？
　　答案：因为恶贼穿着偷来的警服，警察穿着便服。
　　268. 电视台晚间新闻后报告气象预报：今晚午夜有大雨，明天白天有阵雨，明天傍晚开始转阴，后天晴。晨晨听了就说48小时之后肯定不会出太阳。他为什么知道？
　　答案：晚间新闻是晚上播出，48小时后正是后天晚间，所以无论如何是不会出太阳的。
　　269. 电影院里正在上演一部很出色的恐怖片，很多人都吓得尖叫起来，只有小德一直哈哈大笑，为什么？
　　答案：小德是这部电影的导演，他能把观众吓得大喊大叫，当然很高兴啦。
www.7wenxue.com下 & 书 & 网



第9章 独辟蹊径——创新思维能力训练


　　思维需要有创造性。做这部分游戏时，一定要能从已有知识出发，在较高层次重新构建知识，发明或发现一种新方法，用以处理问题。
　　1．两个聪明的年轻人在路上走着，遇到了一个老汉在路边哭，上前一问才知道，是一个强盗抢了他唯一的一头驴，两个年轻人报打不平，根据老汉指给的方向，追上了那个强盗。果然，有一个人大摇大摆地走在前面，手里牵着一头驴，这头驴和老汉描述的一模一样。于是，这两个人想了一个办法，不费吹灰之力就把驴牵回来了，你知道是什么办法吗？
　　答案：两个人悄悄地跟上来，一个解开套在驴脖子一头的绳子，套在另一个人的脖子上，然后把毛驴牵走了。当强盗偶尔回头的时候，发现驴不见了，后边套的却是个年轻人。年轻人说道：我不孝顺父母，神仙就把我变成了毛驴，神仙说只有遇到有法力、有仙气的人，我才能变回人，你一定法力无边，求你救救我吧。强盗一听非常高兴，就放了他。
　　2．唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧师徒四人降生在了新时代，观世音菩萨终于将它们四人都凑齐了，宣布让他们去西天取经。四人都是讲求效率的人，于是就坐在一起商量如何以最快的速度到达西天。沙僧说：坐火车去吧。唐僧说：不如坐飞机。悟空说：神六更快。八戒眨巴了一下眼睛，笑着说了一样工具，其他几人都觉得最快，你知道是什么吗？
　　答案：枪。
　　3．先有鸡还是先有蛋？
　　答案：先有蛋，因为在新华字典里面蛋在鸡的前面。
　　4．有三个大小不同的杯子，现在只有大被子里装满了水，你能用大杯的水把每只杯都装满水吗？
　　答案：可以，把其他两个小杯子套放进大杯子里就行了。
　　5．有一根棍子，要使它变短，但不许锯断，折断或削短，该怎么办？
　　答案：拿一根长得跟它比。
　　6．桌上有一张四方形的邮票，一根圆柱状的铅笔，请问，怎样摆放使邮票每一个地方到铅笔的距离都相等？
　　答案：将邮票卷在铅笔上。
　　7．战场上，子弹最密集的地方在哪里？
　　答案：在弹药运输车上。
　　8．小陈有一天不小心撞到电线杆，为什么连手也会痛？
　　答案：因为他揍了电线杆一顿。
　　9．全世界死亡率最高的地方在哪里？
　　答案：在床上。
　　10．怎样才能防止第二次感冒？
　　答案：没有第一次，就不会有第二次，所以你根本不要感冒。
　　11．比细菌更小的是什么东西？
　　答案：细菌的儿子。
　　12．你能把一张崭新的十元钱立在桌子上吗？
　　答案：把钱折一下就行。
　　13．怎样在苹果上切一刀，形成五角星的形状？
　　答案：横着切一刀，里面的横截面恰好是五角星的形状。
　　14．1+1是什么？
　　答案：丰。
　　15．为什么停电了，还能看电视？
　　答案：看不了电视节目，但可以看着电视机。
　　16．5岁的安安想给他幼儿园的小朋友贝贝写一封信，就去向爸爸要笔和纸。乖宝宝，你还不认识字，怎么会给别人写信呢？爸爸奇怪地问。安安不以为然，为什么？
　　答案：因为反正贝贝也不认识字。
　　17．在沙漠中，有两个人找到了水源，他们各提着一个一摸一样的水桶去拎水，可是有一个人取回来的水却比另一个人多一点，你知道这个人是怎么办到的吗？
　　答案：这个人穿的衣服比较多，他把自己的衣服也弄湿了，这样他弄回来的谁就相对多一些。
　　18．冰变成水最快的方法是什么？
　　答案：加两点。
　　19．爷爷69岁，猜猜他绕行了太阳多少圈？
　　答案：69圈，他跟着地球绕行。
　　20．7+7除了等于14外，还等于什么？
　　答案：0”和“3”把两个“7”字合并。
　　21．三个人要过公路，当时没有任何车辆通过，但走到对面人行道上的只有两个人，请问另一个人哪里去了呢？
　　答案：在公路的另一边。
　　22．桌上有一杯水，旁边有一根线，你怎样用这根线把这杯水提起来？
　　答案：把这根线放进水中，然后将他们整个放进冰箱里，水结冰后，线就可以提起整杯水了。
　　23．离婚的主要起因是什么？
　　答案：结婚。
　　24．小刘是个很普通的人，为什么竟然能一连十几个小时不眨眼？
　　答案：因为他已经睡了。
　　25．陈先生换了一个人工心脏，他的女友就马上和他分手了，为什么？
　　答案：她再也不相信他是“真心”爱她了。
　　26．小燕站在路中央，一辆时速90公里的汽车急驰而过，她却未被撞死，为什么？
　　答案：小燕站在天桥上。
　　27．动物园的大象死了，为什么管理员哭得那么伤心？
　　答案：因为他要要挖那么大一个坑啊。
　　28．小毛喜欢运动，有一天他在摄氏38度的高温下做很激烈的运动，为什么居然不会流汗？
　　答案：在水里游泳。
　　29．小张的肚子明明已经胀得受不了了，为什么他还要不停地猛喝水？
　　答案：因为他掉到河里去了，而他又不会游泳。
　　30．如果给你两个字“谢谢”你能猜出另一个字吗？
　　答案：甭。
　　31．奶奶要把5颗巧克力糖平均分给2个孙子，但又不愿把余下的糖切开，她该怎么做？
　　答案：每个孙子两颗糖自己一颗糖。
　　32．当医生们都说某人的病没有希望时，他会希望什么？
　　答案：奇迹出现。
　　33．美丽的公主结婚以后就不挂蚊帐了，为什么？
　　答案：因为有青蛙王子了。
　　34．医治晕车的最好办法是什么？
　　答案：走路。
　　35．椰奶是从哪里来的？
　　答案：把椰子给牛吃，挤出来的奶就是椰奶。
　　36．当你向别人夸耀你的长处的同时，别人还会知道你的什么？
　　答案：知道你不是个哑巴。
　　37．好心的约翰去世了，天使要带他上天堂，为什么他坚决不肯去？
　　答案：因为他有恐高症。
　　38．有一个地方失火，可是却没人打火警电话？
　　答案：因为那个地方就是消防局。
　　39．什么时候做的事别人永远看不到也猜不到？
　　答案：梦里做事。
　　40．什么地方开口说话要付钱？
　　答案：电话亭。
　　41．早晨醒来，每个人都会去做的第一件事是什么？
　　答案：睁眼。
　　42．一个人想在一夜里变成百万富翁，他该怎么办？
　　答案：做梦呗。
　　43．什么时候是老二最爽的时候？
　　答案：当老大不在，不能欺侮老二的时候。
　　44．闭着眼睛也看得见的是什么？
　　答案：梦。
　　45．志明说自己可以一面吹口哨，一面刷牙，你猜他是怎么办到的？
　　答案：他戴的是假牙。
　　46．怎么样才能使男人一见钟情？
　　答案：别让他看你第二眼。
　　47．下雪天，阿文开了暖气，关上门窗，为什么还感到很冷？
　　答案：他在门外。
　　48．骑马的狩猎人，是怎么走路的？
　　答案：马步。
　　49．为什么女人穿高跟鞋后，就代表她快结婚？
　　答案：因为她穿运动鞋时跑得快，男的都追不上。
　　50．在河的一岸有一只蚕，在河的对岸有一片桑树，这条河水面宽一公里，却没有一座桥，请问这只蚕如何才能过到河对岸？
　　答案：变成蛾之后。
　　51．为什么一架纸飞机，造价一亿台币？
　　答案：那是一架用一亿台币的纸票折叠的。
　　52．黑皮肤有什么好处？
　　答案：不用担心被晒黑。
　　53．艺人方芳和方芳芳有什么关系？
　　答案：一个是方的平方，一个是方的立方。
　　54．顶地立天是什么意思？
　　答案：倒立。
　　55．当你家里没有养猫，而屋外却有很多老鼠来回乱窜，除了用老鼠药，从别人家借猫过来，你还有什么办法阻止这些老鼠吗？
　　答案：可以在窗口处吊起一条鱼，这样就可以吸引很多野猫过来了，你的目的就达到了。
　　56．
　　57．什么东西有五个头，但人不觉的它怪呢？
　　答案：手和脚。
　　58．警方发现一起智能杀人案，现场没有留下线索，也找不到目击者，但一个小时后警方宣布破案，为什么？
　　答案：凶手来自首。
　　59．小张被关在一间并没有上锁的房间里，可是他使出吃奶的力气也不能把门拉开，这是怎么回事？
　　答案：这扇门需要推开而不是拉开。
　　60．七点钟和八点钟有什么不一样？
　　答案：差一点。
　　61．吃苹果时，咬下一口，发现竟有一条虫，觉得好可怕；看到两条虫，也觉得好可怕，但看到几条虫，才让人觉得最可怕？
　　答案：见到半条虫最可怕，因为有半条已经吃进肚子里。
　　62．在一次考试中，一对同桌交了一模一样的考卷，但老师认为他们肯定没有做弊，这是为什么？
　　答案：因为两人都是白卷。
　　63．小明小飞同年同月同日生，同父同母，但不是双胞胎，为什么？
　　答案：因为他们是三胞胎。
　　64．汽球的里面有空气，那么救生圈里面有什么呢？
　　答案：不会游泳的人。
　　65．什么东西比乌鸦更讨厌？
　　答案：乌鸦嘴。
　　66．小白兔的眼睛为什么是红的？
　　答案：因为他买不起肉。
　　67．如果有一天大海里的水都没有了，那么鱼该怎么办？
　　答案：鱼要不停的哭，直到泪水把自己淹没。
　　68．一辆车子飞速前进，可这辆车的所有轮子却一点都没有动，怎么回事？
　　答案：这辆车是在开动的车上。
　　69．电影院里，唐生的头挡住了皮皮的视线，遭皮皮敲头警告，唐生便放低了姿势，但是皮皮反而更看不见了，为什么？
　　答案：唐生头上被敲出了一个大包包。
　　70．如果你有一只下金蛋的母鸡，你该怎么办？
　　答案：打自己一巴掌，不要再做梦了。
　　71．一个人在沙滩上行走，回头为什么看不见自己的脚印？
　　答案：因为他在倒着走。
　　72．小明家住在五楼，可是电梯坏了，他自己也没有走楼梯，他却上了五楼回到家里，这可能吗？
　　答案：可能，是妈妈背着他上楼。
　　73．小明点了一份全熟的牛排，但是为什么一切下去居然流出血来？
　　答案：因为不小心切到手了。
　　74．什么地方物品售价愈高，客人就愈高兴？
　　答案：当铺。
　　75．研研十四岁生日的晚上，庆祝宴上点了十五支蜡烛。那是为什么？
　　答案：因为那晚停电，有一支是照明蜡烛。
　　76．人的哪一部分能进入水中，但并不会被弄湿？
　　答案：影子。
　　77．皇帝常常灭人九族来惩罚罪犯，可是他却振振有词地说他很仁慈，他的理由是什么？
　　答案：怕有活着的人伤心。
　　78．为什么长颈鹿的脖子那么长？
　　答案：因为他的头那么高，需要长脖子来接起来。
　　80．卖水的人看到河会怎么想？
　　答案：这些都是钱啊。
　　81．每个人睡觉前，一定不会忘记的事是什么？
　　答案：闭上眼睛。
　　82．陆先生有两位朋友，都在税务局当税务官员，其中一位是另一位的孩子的父亲。你说会有这种可能吗？
　　答案：有，这两位税务官员是夫妇。
　　83．牛顿为什么能够发现万有引力定律？
　　答案：因为他想知道是谁砸中了他的脑袋。
　　84．小明在课堂上回答对了问题，但是还是受到了老师的批评，为什么？
　　答案：因为老师问他：这道问题的答案你是否知道？他回答道：不知道。他的回答是真实准确的，但是因为他不知道问题的答案，所以要受到老师的批评。
　　85．切开一半的苹果，跟什么很像呢？
　　答案：和它的另一半相像。
　　86．大勇向小伙伴们吹嘘说：今天上课的时候，老师提了一个问题，全班除了他没有一个答对，你猜老师问的是什么问题？小力立刻笑道：你虽然答对了，但是却受到了批评。你知道老师到底问的是什么问题吗？
　　答案：老师问道：大勇你为什么又迟到了？大勇回答道：对。
　　87．猫和猪有何区别？
　　答案：一种是宠物，一种是食物。
　　88．武士刀和日本人有什么交情？
　　答案：他们是剖腹之交。
　　89．101．为什么李爷爷被歹徒抢走了十万元之后，不但不心疼，反而哈哈大笑？
　　答案：因为那名歹徒是他上幼儿园的孙子扮演的。
　　90．恐龙为什么会灭亡？
　　答案：因为那个时候没有动物保护协会。
　　91．天上有星星证明了爱因斯坦的什么理论？
　　答案：证明爱因斯坦的相对论。天上有星星，地上也有猩猩。
　　92．老大和老幺之间隔着三兄弟，虽是同年同月同日生，却一点也不相象，为什么？
　　答案：因为他们是手指头。
　　93．有样东西是自己的，别人常用，而自己却很少用，会是什么？
　　答案：自己的名字。
　　94．老吴每天抽两包烟，他老婆逼他减少一半的量，于是老吴把一天分成两段时间，其中一段时间是不抽烟时间。他用过去相同的间隔速度抽烟，事实上，老吴的烟量却一根也没减少，这是为什么？
　　答案：他的划分是以清醒与睡觉为界，等于没少。
　　95．一向最爱吃蛋糕的大宝，今天为什么连面前那1\/4小块蛋糕都吃不下呢？
　　答案：因为他刚刚吃完那3\/4。
　　96．什么东西不怕布，只怕石头？
　　答案：剪刀。
　　97．古今中外的伟人，都有的共通点是什么？
　　答案：都是妈妈生的。
　　98．军军说：他可以向后走，但是却向前进。你知道这是怎么一回事吗？
　　答案：他在车里，并且向着与车行驶方向相反的方向行走。
　　99．一朵盛开在家里的花，却被关在笼子里。请问这是什么？
　　答案：电风扇。
　　100．老师出了一道作文，题目是“假如我是个董事长”同学都用心在写，为什么李力不动手？
　　答案：因为他在等秘书帮他完成。
　　101．用什么行动祝贺别人向死亡迈进一步，又不会使他生气？
　　答案：拜年祝寿。
　　102．电和闪电有什么不同？
　　答案：一个花钱，一个不用花钱。
　　103．鱼儿为什么不说话？
　　答案：因为他怕呛水。
　　104．用什么办法能使眉毛长在眼睛下面？
　　答案：倒立。
　　105．细菌靠生物而活那么什么靠细菌活？
　　答案：医生。
　　106．当哥伦布一只脚迈上新大陆后，紧接着做什么？
　　答案：迈另一只脚。
　　107．什么事天不知地知，你不知我知？
　　答案：鞋子破了一个洞。
　　108．为什么有人说：世界上分配得最公平的东西是“良心”
　　答案：你听说过有人说自己没有良心了吗？
　　109．家里又脏又乱，怎样才能在最短时间内弄干净？
　　答案：闭上眼睛，眼不见为净。
　　110．教室中为什么要有讲台？
　　答案：提高老师的地位。
　　111．一年前的元月一日，所有的人都在做着一件非常重要的事，你记得是什么事吗？
　　答案：都在呼吸。
　　112．哪种人希望孩子越多越好？
　　答案：儿童用品制造商。
　　113．黄河的源头在哪儿？
　　答案：天上，黄河之水天上来。
　　114．海水为什么是咸的？
　　答案：鱼流的泪太多了。
　　115．一辆出租车在公路上正常行驶，并且没有违反任何交通规则却被一个警察给拦住了，请问为什么？
　　答案：因为警察在打车。
　　116．什么时候我们会甘心熄灭自己的生命之火？
　　答案：切生日蛋糕之时。
　　117．红红开着车子走着，眼看着前面就是目的地，却始终到不了，为什么？
　　答案：因为车子在倒着走。
　　118．一个人无法做，一群人做没意思，两个人做刚刚好。请问是啥密事？
　　答案：说悄悄话。
　　119．一个人有三根头发，为什么他还要剪掉一根？
　　答案：他想做三毛的哥哥。
　　120．左眼跳财，右眼跳灾，如果左右眼皮一起跳呢？
　　答案：破财消灾。
　　121．大富翁快要死了，却担心不成器的儿子坐吃山空，他该怎么办才好？
　　答案：规定他们以后站着吃。
　　122．“好马不吃回头草”最合乎逻辑的解释是什么？
　　答案：后面的草都吃光了。
　　123．兰兰经过某市时，正巧那里发生了大地震，为什么兰兰却安然无恙呢？
　　答案：因为他是坐飞机路过。
　　124．车夫在马车上套了一匹马赶路，走了几公里路嫌太慢，又套了一匹马。可套上这匹马以后，两匹马却怎么也拉不动这辆马车，为什么？
　　答案：车夫在相反方向又套了一匹马，两马的拉力相互抵消。
　　125．两人同时过一条又深又急的河，却只有一独木舟。独木舟一次只能载一个人，没有船夫，不能泅渡，没有桥，请问两人是怎么过去的？
　　答案：他们分别在河的两边。
　　126．每对夫妻在生活中都有一个绝对的共同点，那是什么？
　　答案：就是同年同月同日结婚。
　　127．你知道不可救药的成语是如何产生的吗？
　　答案：当药店发生火灾时只能先救人再救药。
　　128．小王和小张两家相隔50m，两家又没有电话，小王想找小张，又不想出门，怎么办？
　　答案：小王可以喊小张。
　　129．世界上哪儿的大象最小？
　　答案：书上的。
　　130．什么东西有风不动无风动？
　　答案：扇子。
　　131．一个人左右手各拿着一个碗，同时摔下去，一个摔破了，一个没摔破，为什么？
　　答案：因为一个是铁的一个是瓷的。
　　132．什么东西象大象一样但毫无重量？
　　答案：大象的影子。
　　133．有一座独木桥，只能容纳一个人，有两个人从相反的方向走过来，这两个人都上了桥，可是谁也没有让谁，就走过去了，你知道这是为什么吗？
　　答案：这座独木桥横跨东西，这两个人从南北两个方向走来，却是在桥的一边，因此，他们不用想让，就能走过桥去。
　　134．要怎样做，才能使梦想变成现实？
　　答案：睡前开好闹钟。
　　135．包公的脸为什么是黑的？
　　答案：因为额头上有个月亮，月亮都是晚上出来。
　　136．一个通缉犯跑到美容院，一个美容师给他整了容，但整容后一出门就被警察抓住了，为什么？
　　答案：他变成了另一个通缉犯的模样。
　　137．申申居然能用一只黑色墨水笔在一张白纸上写出了三种颜色的字，为什么？
　　答案：他首先可以写出黑色的字，然后将白纸涂黑，中间留出字的空间，那么这个字就是白色的了，他还可以在纸上写出一个空心字，然后用黑色笔在中间画出条纹状，则这个字看起来就是灰色的了。
　　138．老师给学生布置了一篇作文，题目是：什么是懒惰。金钢用最简短的文字写下了这篇作文，他是怎么写的？
　　答案：这就是懒惰。
　　139．为什么寒假长、暑假短呢？
　　答案：因为热胀冷缩。
　　140．四个杯子并排放在离你五米远的地上，每个杯子都间隔两个杯的距离，如果让你站在原地不动只用一支步枪和一颗子弹，如何打中这四个杯子？
　　答案：先用一颗子弹打中其中的一个杯子，然后再用枪管和枪托打中其他三个杯子，当然需要你有准头。
　　141．一天晚上，a君在家读一本有趣的书，他的妻子把电灯关了。尽管屋内漆黑一团，a君仍然手不释卷，读得津津有味。这是什么道理？
　　答案：他是盲人，读得是盲文。
　　142．星期二过去是星期三，星期三过去是星期四，星期四过去却是星期天，为什么？
　　答案：因为多撕了两张日历。
　　143．每一个十几岁的孩子都能立即从自己身上找到一个书签，请问，那会是什么？
　　答案：一根头发。
　　144．打狗要看主人，那打老虎要看什么？
　　答案：看你有没有胆量。
　　145．纸上写着一个“人”字，你能不做任何改动，将它变成“入”吗？
　　答案：将纸反过来。
　　146．做什么事情时候，只能用左眼看东西？
　　答案：闭上右眼。
　　147．小明只会花钱，天天花很多钱，可最后却成了百万富翁，为什么？
　　答案：因为他以前是亿万富翁。
　　148．亚当和夏娃结婚后最大的遗憾是什么？
　　答案：没人来喝喜酒。
　　149．在操场上，君君在踢足球时，用力垮了一大步，结果使得黑色的裤子开线了，怎么办呢？没有修补的地方，他灵机一动，使用了一个巧妙的招数，很快让人们就无法察觉他裤子已经开线了。你知道他用的什么招数吗？
　　答案：把开线处的腿染成黑色，这样，人们就无法察觉了。
　　150．为什么相同的物品买一个交60元，买两个交20元？
　　答案：用百元大钞买四十块钱的东西的找零。
　　151．奶奶过马路为什么总是抓紧小孙子的手？
　　答案：因为奶奶胆小。
　　152．烤肉的时候最怕什么？
　　答案：肉跟你装熟。
　　153．树枝上有十只大小一样的鸟，它们站的高度一样，第一只当头，第二只在它的后面，依此类推排成排，一猎人站在第一只鸟的正面开枪，问为何前9只都没事，最后一只却中弹了？
　　答案：最后一只鸟以为自己一定无法被打到，就幸灾乐祸地跳了起来。
　　154．一位高僧与屠夫同时去世，为什么屠夫比高僧先升天？
　　答案：因为放下屠刀立地成佛。
　　155．小明家的蛋糕店里有一种4厘米高的蛋糕最好卖，经常要一次性出炉很多个，这天，蛋糕师傅一口气拿出了10个蛋糕，并且将它们都叠放在了一起，请问，这个蛋糕山有多高？
　　答案：肯定少于40厘米，因为蛋糕会被压扁一些，因此会降低了高度。
　　156．什么时候1+1=4？
　　答案：用火柴摆算式“1+1”是用四根火柴。
　　157．某富翁的左右邻居都养狗，一到晚上，这两条狗就吠叫不停。无法忍受这种折磨的富翁，便出搬家费一百万元，希望左右邻居搬走。的确，两个邻居是带着狗一起搬家了，但是一到夜晚，富翁还是可听到完全相同的狗吠声。这是为什么？
　　答案：因为这两位邻居互相交换住屋。
　　158．如何才能把你的左手完全放在你穿在身上的右裤袋里，而同时把你的右手完全放在你穿在身上的左裤袋里？
　　答案：反穿裤子。
　　159. 请问ottffsse的后一个字母是什么？
　　答案：n。因为题目中的字母是1-8英文单词的第一个字母，而下一个该是9，单词是nine。
　　160.1\/2个橘子和2\/4个橘子，你要哪一份？
　　答案：要1\/2个橘子，因为另一个切得太多，损失太多的果汁。
　　161.小明为什么说三比四大？
　　答案：三姐比四姐大。
　　162.把砂糖和沙子混在一起，不把他们放进水里，你怎样把他们分开？
　　答案：把砂糖和沙子放在地上，等到蚂蚁来把砂糖搬走，留下的就是沙子。
　　163.你能用三个硬币摆出一个三角形吗？
　　答案：把两枚硬币立起来，另一枚放在平面上，则三枚硬币在侧面就形成了一个三角形。
　　164.中午，小明打开一瓶罐头吃了起来，因为非常饿，他将这瓶罐头吃了个底朝天，然后他测量了一下，发现这个瓶子最多可以装100毫升的水，于是就将这个发现告诉给了正走过来的君君，君君看了看，说：不止100毫升，肯定要更多一些。小明不服气，怎么会更多一些，我装的水已经与瓶口在一个水平线上了。可是君君还是坚持他的观点，你知道君君为什么这样认为吗？
　　答案：因为还有瓶盖可以装水。
　　165. 什么时候四减一等于五？
　　答案：四角切去一角的时候。
　　166. 两个人背对背站着，怎么踢到对方膝盖？
　　答案：走到第一个前面踢。
　　167. 桌子上放着一张纸、一杯水，你能不拿起杯，就用这纸喝到水吗？
　　答案：把纸卷起来。
　　168.如何用一把直尺画出一条圆滑的曲线？
　　答案：将直尺弯曲，然后沿着曲线画就可以了。
　　169.如何让一张纸浮在水面上的时间更长一些？
　　答案：把这张纸叠成一只船。
　　170. 刮风的晚上，停电了，晓晓上床睡觉时忘了吹蜡烛，第二天醒来时，蜡烛居然还有很长一支没有燃完，怎么回事呢？
　　答案：被风吹灭了。
　　171. 什么时候四减三会等于五？
　　答案：算错的时候。
　　172.在“一”的上面画上一横变成了“二”画上两横变成了“三”请问，画上两横后，还能变成一个什么字？
　　答案：“二”字，因为这两横画在了一起。
　　173. 为什么越有钱的人死了后，棺材越大？
　　答案：因为翻身比较方便。
　　174. 一个即将被枪决的犯人，他的最大愿望是什么？
　　答案：穿上防弹衣。
　　175.李明经常走到别人家的门口就回来了，为什么？
　　答案：因为他是邮递员，给别人送信当然不用进门。
　　176. 小明对小华说：我可以坐在一个你永远也坐不到的地方！他坐在哪里？
　　答案：小华的身上。
　　177.乌龟和兔子竞走，请问哪一个会获胜？
　　答案：乌龟，因为兔子不会走，只会蹦跳。
　　178．一人加三人，不是四人，那么会是几个人？
　　答案：很多人，这个加法是汉字的叠加，最后成了“众人”所以是很多人。
　　179．怎样不补碗，就能让一个底部漏缝的碗能盛液体的东西？
　　答案：在碗里倒点水，放进冰箱里。
　　180.丁丁正在往筐里装水果，筐已经满得装不下了，地上还有几个苹果，又没有别的什么工具，可是丁丁低着头想了想，还是将地上的水果装走了，你知道他是怎么装走的吗？
　　答案：丁丁将裤子的两个裤腿扎紧了，把水果装在裤管里，将剩下的苹果装走了。
　　181．君君站在一条线的前面，将鸡蛋扔向离自己二十米远的地方，为什么鸡蛋居然没有破碎？
　　答案：因为君君刚刚扔出，现在鸡蛋还在空中。
　　182. 要把一个大湖盖住，用什么方法最好？
　　答案：等水结冰的时候。
　　183. 怎样才能在一块木板上，用一笔画出两条不相连的线？
　　答案：把一支毛笔弄开叉后再画。
　　184.君君画了一幅画，画上有两只小鸡，这时候明明过来了，他很欣赏君君的绘画水平，可是同时还不服气地说：我能只画两笔，让你的两只鸡变成一只鸡，你信不信？君君当然不信，可是明明拿起笔就画了起来，果然如明明所说，你知道他是怎么画的吗？
　　答案：明明在画的中间加了两个非常靠近的正方形，把一只鸡圈进了这两个正方形里，这样，整幅画看起来就像是一只鸡站在镜子前面一样。而画正方形只需一笔。
　　185. 火箭为什么跑得那么快？
　　答案：因为有人在它屁股后面点火。
　　186. 你能把一个鸡蛋直立放在桌上吗？
　　答案：能，把鸡蛋大的一头在桌上一拍，蛋壳碎了一些，鸡蛋就能直立在桌上了。
　　187. 一把剑平放在地上，为什么没有人敢跨过去？
　　答案：因为剑平放在悬崖边。
　　188.你能用四个象棋棋子在桌子上摆出一个“口”字吗？
　　答案：两个象棋子平放，叠在一起，另外两个象棋子立着放，放在前面两个棋子中间，形成一个立体的“口”字。
　　189.明明对君君说：我用粉笔画一个圈，你永远也走不出这个圈。君君不信，明明于是画了一个圈，君君果然没法走出去。明明是怎么画的呢？
　　答案：他沿着君君的腰围画一圈。
　　190. 有一个人的岁数是另一个人的840倍，这两个人现在都活着，你相信吗？
　　答案：相信，一个70岁的人就是一个月大的婴儿的840倍。
　　191. 矮个子怎样才能最快变成高个子？
　　答案：跟比他更矮的人站在一起。
　　192.怎样才能最快地在黑板上画两个四边形？
　　答案：黑板本身就是一个四边形，只要在中间画一条竖线，就形成了两个四边形。
　　193. 瓶子里装满了液体，刻度50cc以下的是水，水的上面是油。由于油的比重比水的小，所以油全都浮在水的上面。如果我们想知道油有多少，最快的办法是什么？
　　答案：把盖着瓶塞的瓶子倒转过来，再看看油和水分界处的刻度即可。
　　194. 在什么情况下，飞机与船的前进速度始终是同样的？
　　答案：当飞机停在航行着的航空母舰上时。
　　195. 两个小朋友总是来到晨晨家的窗前踢足球，屡劝不改，明明有什么办法阻止他们呢？
　　答案：在自己窗前钉上一块钉尖朝外的木板。
　　196.小林右脚袜子的外侧破了一个洞，左脚袜子的内侧也破了一个洞。他该怎样做才能使别人见到他穿的这双袜子的外侧没有破洞？
　　答案：把右脚的袜子反穿，外侧的洞就跑到内侧去了。
　　197. 草地上围了一个牛栏，可是放进去的牛越大，它吃的草却越少，这是怎么回事？
　　答案：牛栏太小了，越大的牛就越不便在里面活动，地上的草就越吃不到。
　　198. 君君的视力很好，为什么一张邮票就在他的眼前，他却看不见？
　　答案：因为邮票贴在正在转动的电风扇叶片上。
　　199. 你能用一根火柴，不把它折断或弄弯，就摆成一个三角形吗？
　　答案：能，使桌边充当三角形的两角边，另一条边由火柴充当即可。
　　200. 假如你起床后发现上课的时间已经到了，这时你最大的愿望是什么？
　　答案：正在梦中。
　　201. 一匹马被拴在一棵小树上，拴马的绳子三米长，小树四周的地上都长满了草，这匹马最多能吃多少面积的草？
　　答案：不知道。因为既然是小树，它就可以被拉得弯曲或者折断。
　　202. 圆圈能把什么东西弄断？
　　答案：句子。
　　203. 一个重500公斤的铁箱放在平地上，玩笑王却能轻易地推动它，为什么？
　　答案：那是放在结了冰的地上。
　　204. 现有一盆水，不许你用身体的任何部位触碰它，也不许用电动或机械物品搅动它，你怎样才能让这盆水不停地动呢？
　　答案：放几条鱼进去即可。
　　205. 有两个薄铁罐和一袋米，大铁罐正好能装100毫升的米，小铁罐则正好30毫升的米，你能不能只用一个铁罐装米，而且只量一次，就量出约70毫升的米？
　　答案：把小铁罐倒扣在大铁罐里，再把大铁罐装满米，这时大铁罐里的米就大约有70毫升。
　　206. 有一张正方形和白纸和一支沾了墨水的毛笔。不许折叠白纸，你能只用这支毛笔就画出一个标准的正方形吗？
　　答案：利用纸沿边画即可。
　　207. 一张纸上写着一个“王”字，小伟用毛笔在这张纸上加了一笔，却使“王”字变成了“工”字，这是怎么回事？
　　答案：这是一张黑色纸，纸上用白色水彩写着一个白色的“王”字，小伟用毛笔一笔涂掉了“王”字的上半部，纸上的“王”字就变成了“工”字。
　　208. 你能把水装到杯子的外面吗？
　　答案：把杯子浸在水桶里即可。
　　209. 晨晨把墙上弄上了一些字，这些字却没有人能把它涂掉或遮住，他到底是怎样把字弄上去的呢？
　　答案：他用幻灯机把字投影到墙上。
　　210. 有一个鱼缸，里面装有一些水。在不往缸里增加任何东西的情况下，你能使缸里的水升高到缸口处吗？
　　答案：把缸的左端托起，缸一倾斜，缸里的水就能到达缸口处了。
　　211. 鱼的老家在水里，新家在哪里？
　　答案：在锅里。
　　212. 正方体的什么东西会越减越多？
　　答案：角。正方体有8个角，如果你切掉一个角，就会出现10个角。
　　213. 你能在一张1米的纸上画一个1.8米高的人吗？
　　答案：能，把人画成正在弯腰捡钱，直起身来正好1.8米！
　　214. 什么人跟书在一起的时间最长？
　　答案：历史人物。
　　215. 有两只袜子，第一双破了一个洞，第二双破了两个洞，可老王却说这两双袜子共有七个洞。为什么？
　　答案：因为每双袜子本身还有两个袜口！
　　216. 阿美晚间数羊来帮助入睡，为什么才数到三十就惊醒了呢？
　　答案：有一只披着羊皮的狼混进来了。
　　217. 人们为什么先看见闪电，后听到雷声？
　　答案：因为人的眼睛在前，耳朵在后。
　　218. 在一张纸上画两个点，请问两个点之间最近的一条路是什么？
　　答案：把纸点对点地折起来。
　　219. 小明报考电影学院，在公布录取名单时，最怕遇到什么事？
　　答案：榜上有名，只是准考证号码不一样。
　　220. 什么东西有两个脑袋，六条腿，一根尾巴？
　　答案：一个人骑在马上。
　　221. “只”字加一笔，变成什么字？
　　答案：冲，把“只”横过来。
　　222. 两个人该怎样站才能在相距仅3厘米的情况下能不碰到对方？
　　答案：两个人背靠着同一扇门的两个面即可。
　　223. 小志把桶里的豆分成两份，分了之后却见不到一粒豆，这是怎么回事？
　　答案：因为桶里只有一粒豆，分成一半后自然见不到一整粒豆。
　　224. 给你一张普通白纸，在不用任何笔的情况下，你能空手在纸上写出一个笔划很细的字吗？
　　答案：用指甲尖使劲顶在纸面上“写”即可。
　　225. 有一个人午后在太阳下走，太阳明明照在他身上，可是却无法找到他的影子，这是怎么回事？
　　答案：他在太阳下走钢丝。钢丝绑得很高。
　　226. 你转过的最大的圈在哪里？
　　答案：在宇宙。因为你每年都随着地球绕太阳转。
　　227. 晨晨见他前面很远的地方有一个人背向着他单独在走路，他并没有看见他的嘴，也没有听见他发出的声音，却知道那人发出了声音，为什么？
　　答案：他穿着的皮鞋发出了脚步声。
　　228. 把鸟放进笼中，鸟的什么在外面呢？
　　答案：心在外面。
　　229. 怎样才能最快地从一写到一万？
　　答案：一而十，十而百，百而千，千而万。
　　230. 什么字你需要32天才写得出来？
　　答案：明”字。明”字有一“日”和一“月”一日加一个月（31日）共有32日。
　　231. 晨晨给他爸爸冲咖啡，一不小心放了太多的糖。他没有往咖啡里加水或其他液体，就使咖啡里的糖变少了。你能想到他是怎么做的吗？
　　答案：他拿一支吸管把刚沉进杯底的糖吸出来吐掉。
　　232. 三个吝啬鬼比赛谁最吝啬，前两个人都说了一大堆自己如何吝啬的“事迹”最后一个却只说了一句话就令前两个人都甘拜下风。你能猜出他说了一句什么话呢？
　　答案：他说：我才不免费说那么多话给你们听呢？
　　233. 有一个人只有一只脚，却能踢足球，为什么？
　　答案：他坐着踢。
　　234. 用刀在一块木板上刻上“勤奋学习”四个字，要使这四个字消失而木板不消失，最省力的办法是什么？
　　答案：用火把木板烧掉。
　　235. 8的一半除了是4外，还可以是哪两个数字？
　　答案：0和3。
　　236. 你能用头顶住一个足球，一个小时都不让足球掉下来吗？
　　答案：把气放掉再顶。
　　237. 排骨烧豆腐，里面有什么？
　　答案：有软有硬。
　　238. 不借助任何东西，你能使一枚硬币在桌上立着吗？
　　答案：能。让硬币迅速旋转退可。
　　239. 什么点是线？
　　答案：赛跑的起点。
　　240. 一个装过整袋生猪肉的塑料袋不经过洗擦，怎样用来直接装苹果才能使苹果沾上的油为最少呢？
　　答案：把袋子翻过来再装。
　　241. 一个烈日炎炎的中午，李立不慎掉进河里了。你猜他的什么东西最先到水里？
　　答案：他的影子。
　　242. 用“1”和“0”除了能组成“10”字外，还能分别组成哪几个数字？
　　答案：6，9。把它们结合在一起。
　　243. 什么地方的人用脚对着你？
　　答案：地球那边的人。
　　244. 有一个小学生手里拿着一个足球和十几个土豆，他到底是怎样空手拿住这些东西的呢？
　　答案：他把足球放了气，用瘪的足球托着土豆走。
　　245. 静静为什么能把一块木板打到离自己一百米的地方？
　　答案：因为他站在一百米高的悬崖边把木板往悬崖下面打。
　　246. 什么固体的东西能刚好把一条鱼装在里面？
　　答案：在严寒的冬天，把一条死鱼放在室外淋上水，水结成冰后就把鱼刚好包在里面了。
　　247. 晨晨只开一枪就能打中两个并列放在他前面，相距0.5米的小汽车瓶，为什么他做得到？
　　答案：他用的是水枪，按一下就是一枪。由于水射出后会散开，所以能同时打中两个瓶子。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第10章 诙谐幽默——幽默思维能力训练


　　你可能说话比较风趣，或者还有点滑稽，但要达到真正的幽默，却很难。首先，幽默是一种非凡的智力，同时，幽默还是一种文化素养，只有丰富的知识才能真正地树立一个人的幽默感。本部分就是通过对于诙谐题目的分析，提升你的幽默思维能力。解析这部分题目，除了需要洞察力和理解力，主要的还是，你对事物要有乐观的态度，独到的见解。
　　1．一个男人，妻子非常泼辣，但是他还是玩心不退。一次，整个周末他在外面与朋友们狂欢，直到周日晚上他才回家。妻子当然火冒三丈，连珠炮似的对他的所作所为骂了将近一个小时。最后，妻子停止了责骂，问他：要是你也连续三天看不到我，你作何感想？他回答：我倒感觉挺好的。他果然连续三天都看不见妻子，可是他并不快乐，为什么？
　　答案：因为他的眼睛被妻子打肿了，直到三天后，才勉强能从左眼角看到妻子一点点了。
　　2．一个晴朗的下午，石头和年糕打架，一生气就把年糕踢到大海里了……在花前月下，有一对恋人私定终生，但是男生要出国进修，便给了女生一枚钻石戒，并许诺在三年后的今天与那女生碰面，到时候，那枚戒指将作为婚戒。女生一直在等待，3年过去了，3年半过去了，4年过去了，4年半过去了……男生一直没有来，她非常伤心，绝望的她把钻戒扔入大海，远走他乡。但她不知道，那男生其实也一直在等自己，只是自己误解了约会地点。与此同时，那个男生也伤心欲绝，就这样过了几年，男生出外钓鱼，猜猜看他钓到了什么？
　　答案：年糕，因为年糕在打架时被踢到了海里。
　　3．在作自我介绍的新生中，有一位很清秀的男生上台了，主持人问到：请问你有没有被别人误以为是女生？当然，那男生不以为然，从小学时老师就一直把我当作女生，直到有一天我一气之下剃光了我所有的头发。那老师们一定很吃惊吧？嗯！不过还有一个人最吃惊。请问他是谁？
　　答案：最吃惊的不是老师，而是那位很殷勤地为他提了一年书包的男生。
　　4．什么东西跟眼睛一样重要？
　　答案：光。没有光，有眼睛也看不见东西。
　　5．一天，一只小狗咬了一只大狗一口，大狗回头追小狗。可是，当小狗跑到一道墙时，却撞在了墙上而死了。请问为什么？
　　答案：小狗不会急转弯。
　　6．森林里有绿鸟和红鸟，绿鸟要开一枪就能打死，红鸟要开两枪才能打死，怎样只开两枪就打死一只红的和一只绿的？注意，一颗子弹穿不过两只鸟）
　　答案：先打绿鸟，红鸟吓绿了，再打一枪。
　　7．在大森林里，住着一只长有红色羽毛的漂亮的鸟，这只鸟非常感性，情绪容易激动，她有一个好朋友，住在另一片森林里，为了和他玩，她每天都会经过一片玉米田，但是很不幸的，有一天那片玉米田发生了火灾，所有的玉米都变成了爆米花。小鸟飞到这里，看到这样的情景，很伤心，就死了。你知道她是怎么死的吗？
　　答案：因为她非常感性，看到这样的情景以为是下雪，就冷死了。
　　8．除了玻璃、瓷器等容易碎的东西要小心轻放外，还有什么东西要小心轻放？
　　答案：屁。
　　9．一头猪说：加油啊！你能根据这句话打一样食品材料吗？
　　答案：朱古力（猪鼓励）
　　10．你打猎打到一只很出名的猪，你说了句话。结果你发现这句话居然是一样物品，那么你会说什么话？
　　答案：夜明珠（耶，名猪）
　　11．老鼠对野马说：我昨天跟猫约会呢！根据这句话你能猜一种什么食物（两个字）野马不信，揪着老鼠的衣服把它提了起来。再打一种植物（三个字）
　　答案：薯片；马铃薯。
　　12．一只兔子和一只跑得较快的乌龟赛跑，猜一猜谁赢啦？
　　答案：乌龟，因为他较快。
　　13．兔子不甘心，又和一只戴了墨镜的乌龟比赛跑步，这次谁赢啦？
　　答案：还是乌龟，因为此乌龟即彼乌龟。
　　14．土豆要去跟包子决斗，可是前面有一条河，他过不去。你能根据这句话猜一种植物吗（三个字）决斗开始了，土豆捅了包子致命一刀。再打一食物（三个字）
　　答案：荷兰豆（河拦豆）豆沙包（豆杀包）
　　15．一大学生不幸被敌人抓住，敌人把他绑在了电线杆上，然后问他：说，你是哪里的？不说就电死你！这个大学生老老实实地回答了敌人的提问，为什么却被电死了？
　　答案：大学生回答说：我是电大的！
　　16．政府在去年的中秋节提倡“不要让嫦娥笑我们脏”今年却没有，为什么？
　　答案：因为嫦娥去年就笑死了。
　　17．一只母猪带着10只小猪过河，丢掉3只，过河后一算，还是10只小猪，为什么？
　　答案：母猪不会算数。
　　18．有一颗豆，跌倒了，它气馁，情绪低落。这豆就是我，只有你能鼓励他站起来，为什么？
　　答案：因为猪鼓励豆——朱古力豆。
　　19．日本没有计划生育，却能很好的控制人口增长，为什么？
　　答案：因为它是世界上自杀率最高的国家。
　　20．一猴子吃花生前都要先塞进屁股再拿出来吃。为什么？
　　答案：曾有人喂它桃子，结果桃核拉不出来，猴子吓怕了，现在一定要量好再吃。
　　21．著名歌手罗大佑有一天出现在热闹的西门町街头，为什么却没有半个人认出他来？
　　答案：因为他忘了戴墨镜。
　　22．如果有人不小心吞下一只老鼠，你怎么去救他？
　　答案：再吞下一只猫，把老鼠捉出来！
　　23．如果不幸得了狂犬病，你第一件事要做什么？
　　答案：列张仇人名单。
　　24．法国人的笑声跟我们有什么不同？
　　答案：他们是用法语笑的。
　　25．比你自己更清楚地知道你的隐私的是谁？
　　答案：邻居。
　　26．死前放屁又叫什么？
　　答案：绝响。
　　27．包子在什么时候才知道自己是什么馅的？
　　答案：肚皮被撞破的时候。
　　28．小董昨天在客户面前骂总经理是笨蛋，结果小董被开除了，请问理由是什么？
　　答案：理由是小董泄露了公司的最高机密。
　　29．有只小蚂蚁在自己家附近玩耍，不久看见一头大象慢悠悠走了过了，蚂蚁一惊，连忙跑回家去，想了想又伸出了一条小腿，请问为什么？
　　答案：小蚂蚁想把大象拌倒。
　　30．一个人走夜路，最怕听到哪一句话？
　　答案：请问你是什么血型。
　　31．龟和兔子赛跑，猪做裁判，是乌龟跑得快还是兔子跑得快？
　　答案：你是裁判，得问你。
　　32．乌龟为什么会突然一个头两个大咧？
　　答案：因为乌龟正在想这个问题……
　　33．如果火柴棍觉得头很痒，他最不该怎么办？
　　答案：不该挠，一挠就把自己给点着了。
　　34．美国天王歌星麦克尔·杰克逊的儿子是幸福的，为什么？
　　答案：他可以把他爸爸的鼻子拿下来玩。
　　35．为什么在沙漠中没有鲜花？
　　答案：因为沙漠中没有牛粪。
　　36．盲人都是怎样吃桔子的？
　　答案：瞎掰。
　　37．女人在两性战争中最犀利的是什么武器？
　　答案：眼泪。
　　38．古代最佳外交家是谁？
　　答案：媒婆。
　　39．富商陈氏书房之中，虽然墙上有三个弹孔，但他的身上却没有外伤，你猜他是怎么死的？
　　答案：笑死的，他在嘲笑枪手的枪法太差了。
　　40．一条蜈蚣过了一个臭水沟后，只有两只脚没湿，为什么？
　　答案：因为水沟太臭，那两只脚捂着鼻子。
　　41．有什么事比亲眼看着好朋友上电椅更痛苦？
　　答案：他临死还握着自己的手。
　　42．老丁的额头上有个“王”字纹，他一生中最好要小心什么事？
　　答案：千万不要留“八”字胡，还有，不要常常在大庭广众之前吃“蛋”
　　43．债权和债务的最大区别是什么？
　　答案：一个最容易记住，一个最不容易记住。
　　44．有一头500斤重的猪要过河，河上只有一座能承受300斤重的桥，如果超重，桥必坏无疑！而且猪不会游泳，掉到河里必死无疑！那么猪怎么过河呢？
　　答案：那只猪还在想。
　　45．吸血鬼吸血之前，必须作的第一件事是什么？
　　答案：看看血型是否相同。
　　46．为什么说当作曲家不需要多大的智慧？
　　答案：因为他只需要认识7个字就行了。
　　47．小朋友在游泳池游泳，游了一阵，大勇数了数，发觉少了一个，忙向老师报告，老师却说没有少，是什么原因呢？
　　答案：大勇忘了数上自己。
　　48．秦始皇、斯大林和希特勒一起在地狱受审，同样被判下油锅的酷刑，为什么秦始皇、斯大林面前都是一锅滚烫的油，希特勒的却是热开水？
　　答案：因为为他行刑的是犹太人。
　　49．为什么食人族只有在烹煮女明星时要放入一大堆牛粪来调味？
　　答案：香水味太浓他们吃不消。
　　50．有一只乌龟，一天路过一个火车站，它正想爬过去的时候，突然开过来一辆火车，乌龟由于躲闪不及，被火车压了过去，等火车过去了以后，乌龟发现自己没有死，你猜为什么呢？
　　答案：它在做梦。
　　51．有人说，女人像一本书，那么胖女人像什么书？
　　答案：合订本。
　　52．日本人的腿为什么比较短？
　　答案：因为地震多，短腿跑起来稳。
　　53．爆炸后，爬起来见到的第一个人是谁？
　　答案：阎王爷。
　　54．除了动物园和非洲可以看到长颈鹿外，还有哪些地方看得到？
　　答案：考场。
　　55．有一个人头戴安全帽，上面绑着一把扇子，左手拿着电风扇，右手拿着水壶，脚穿溜冰鞋，请问他要去那里？
　　答案：去精神病院。
　　56．爬高山与吞药片有什么不同之处？
　　答案：一个太难上，一个太难下。
　　57．在家中，为什么父亲一发现皮夹里的钱数目少了一半后，便一口咬定是儿子干的好事？
　　答案：因为老婆不会只拿走一半。
　　58．小王用捕鼠笼在家抓老鼠，第二天一早发现笼子里抓了一只活老鼠，而笼子外面却有两只四脚朝天的死老鼠，为什么？
　　答案：那两只看到同伴笨的上当活活笑死的。
　　59．一种用舌头解不开，就用牙齿咬的解决政治疮疤的方法是什么？
　　答案：战争。
　　60．有一个人只有三根头发，为什么在参加宴会时还要拔掉一根？
　　答案：因为他想中分。
　　61．伊凡吹嘘自己写的小说可以得诺贝尔奖，他写的什么小说？
　　答案：幻想小说。
　　62．小明去参加讲笑话比赛，一路上小明一直用冰块敷嘴巴，为什么？
　　答案：怕笑话到时候不新鲜。
　　63．日本人自杀为什么要切腹了？
　　答案：因为带着一肚子坏水升不了天的。
　　64．有一天，有一班学生正在小考，有一个学生，他答出来之后，为什么老师还打了他一顿？
　　答案：因为他把答案念给同学听。
　　65．老张不小心吞了一枚金币，为什么到十年后才去手术取出来呢？
　　答案：因为当时他不缺钱花。
　　66．王老太太整天喋喋不休，可她有一个月说话最少，是哪一个月？
　　答案：二月。
　　67．巧克力和西红柿打假，巧克力第一次打败西红柿（打一零食）巧克力再一次打败西红柿（打一零食）巧克力第三次打败西红柿（打一主食）
　　答案：巧克力棒、巧克力棒棒、西红柿面。
　　68．如果明天就是世界末日，为什么今天就有人想自杀？
　　答案：因为这些想先去天堂占位置。
　　69．哥哥吹嘘自己有非凡的记忆力，可有一件事他常忘，那是什么事？
　　答案：还钱。
　　70．在什么情形下，一山能容二虎？
　　答案：一只公的，一只母的。
　　71．茉莉花、太阳花、玫瑰花，哪一朵花最没力？
　　答案：茉莉花因为好一朵没力（美丽）的茉莉花。
　　72．一向准时的老处女在上班途中，发现被一名男子跟踪，心中暗惊，而当她赶到办公室时，竟意外地迟到了，为什么？
　　答案：因为跟踪者走得太慢。
　　73．走夜路犯了烟瘾，有烟无火时该怎么办？
　　答案：看看有没有鬼火可以点。
　　74．一个人耳朵有问题，告诉医生说快连自己放的屁都听不到，医生开了药以后，病人看到马上昏倒，为什么？
　　答案：医生开的是能使屁放得更大声的药。
　　75．七个好人和三个坏蛋同搭一艘渡轮，中途船翻了，七个好人沉入水中淹死了，三个坏蛋却很快就浮出水面，为什么？
　　答案：因为蛋坏了以后才能浮上来。
　　76．拿破仑是一位优秀的指挥官，有一次，他在指挥作战时，高喊“冲啊！”为何所有士兵却是动也不动？
　　答案：拿破仑说的是中文，士兵怎么听得懂。
　　77．如果你在尼斯湖划船时，水怪突然在你的前面冒了出来，而你却忘了带相机，这时该怎么办？
　　答案：别担心，别的游客会拍下你人生最后的镜头。
　　78．喜欢唱歌剧，又极端害怕别人鼓掌的是谁？
　　答案：蚊子。
　　79．时钟敲了十三下，请问现在该做什么呢？
　　答案：修理钟表。
　　80．住在台湾乡下的老童，每早都有公鸡叫起床，现在到了美国儿子家，无论公鸡如何叫，老童不能立刻都醒来，为什么？
　　答案：老同听不懂美国公鸡的英语发音。
　　81．为什么母鸡的腿短？
　　答案：腿长了，生下的蛋会被摔破。
　　82．小明每天都和妈妈上街买菜，每次都抓着妈妈的裙子，但这次却迷路了，为什么？
　　答案：因为那天妈妈穿的是迷你裙。
　　83．狗不让车猜一个字，是什么字？
　　答案：死。
　　84．电脑与人脑有什么不同？
　　答案：电脑可以搬家，而人脑不行。
　　85．有个人被恐龙一口咬住，又在嘴里嚼了好几下，为什么没有受伤？
　　答案：因为塞到恐龙的牙缝里了。
　　86．哪一种死法是一般死囚所欢迎的？
　　答案：老死。
　　87．对于男人来说，能够娶到一位贤淑的妻子，当然是一大福分；要是娶到一个恶妻呢？
　　答案：可以成为哲学家，象苏格拉底。
　　88．什么动物在天上是4只脚，在地上是2只脚，在水里是3只脚？
　　答案：怪物。
　　89．为什么大多数的人都不喜欢过32岁的生日？
　　答案：没有人会在蛋糕上插上三长两短模样的蜡烛。
　　90．猪的全身都是宝，用处很大，猪对人类还有什么用处？
　　答案：还可以用来骂人。
　　91．司机小李看到路边电线杆上蹲着一只猴子，为什么就立刻停下车来？
　　答案：他把猴子的屁股当红灯了。
　　92．饿极了的大灰狼，看到一只迷途的小山羊，它跳过去正打算饱餐一顿，但小山羊只对它说了一句话，大灰狼就乖乖地掉头而去，小羊究竟说了什么？
　　答案：小羊指着身后的草丛说：是老虎先来的。
　　93．女生最怕哪一种动物？
　　答案：色狼呗。
　　94．被鳄鱼咬和被鲨鱼咬后的感觉有什么不同？
　　答案：没有人知道。
　　95．龟兔第三次赛跑，兔子一没有骄傲，二没有睡觉，它非常努力地奔跑，终点也不在水里，可是还是输了为什么？
　　答案：乌龟是只忍者神龟。
　　96．黄皮肤的人是黄种人，绿皮肤的人属于那一种？
　　答案：新品种。
　　97．二位爸爸，一个儿子同处一室，三个合计却有九只手，为什么？
　　答案：祖孙三代全是扒手。
　　98．人死了为什么要埋在地下？
　　答案：去阴阳地府比较顺畅。
　　99．一个被枪毙而死的鬼，最大的烦恼是什么？
　　答案：喝水时会漏。
　　100．据说前一阵子“et”离开地球以后，英文字母只剩24个字，但是最新消息听是15个字，为什么？
　　答案：因为ufo飞走了，wc臭死了，aids生病住院。
　　101．有九头小猪要过河，刚好河里有九只鳄鱼，小猪说：鳄鱼，带我们过河吗？鳄鱼说：“行啊”结果八头小猪被八条鳄鱼吃了，为什么第九头小猪没有被鳄鱼吃了？
　　答案：第九头鳄鱼是伊斯兰教徒。
　　102．敲凳子会发出“咚咚”声，那么凳子敲人会发出什么声？
　　答案：惨叫声。
　　103．沙沙声称自己是辨别母鸡年龄的专家，其绝招是用牙齿，为什么？
　　答案：把鸡亲口吃了来辨别母鸡的老嫩。
　　104．什么时候，我们会目中无人？
　　答案：半夜我们走进墓地的时候。
　　105．“kiss”是动词，形容词还是名词？
　　答案：是连接词。
　　106．用哪三个字可以回答一切疑问？
　　答案：不知道。
　　107．什么东西看起来象照亮灯泡？
　　答案：第三者的情人，俗称电灯泡。
　　108．墙壁上爬着三只壁虎，一只壁虎掉下后没多久，另外两只也跟着掉下来，到底发生了什么事情？
　　答案：因为一只在打瞌睡而掉下来了，另两只拍手叫好，所以也掉下来了。
　　109．某岛上有只乌龟，正中央是棵椰子树，岛的旁边还有一座岛，乌龟想过去，但又不太会游水，请问它该怎么过？
　　答案：他还在想。
　　110．阿美念t大哲学系，她每天早上都挤八点的公车去上学，今天她挤上车后恰好有一空位，阿美坐上去后不知不觉地就睡着了，突然一觉醒来，发现全车除了她空无一人，但车子还在前进，你知道这是为什么吗？
　　答案：车子抛锚了司机和乘客都在下面推车。
　　111．有一个非常胖的胖子和非常瘦的瘦子走在一起，胖子突然被掉落的高压电线打倒，胖子死了，而瘦子并未碰到胖子或电线，可是他也死了，为什么？
　　答案：瘦子被胖子的油炸死了。
　　112．喝可乐可以再来一罐，买洗衣粉也可以买大送小，请问什么店不能买一送一？
　　答案：棺材店。
　　113．甲跟乙打赌：我可以咬到自己的右眼。乙不信，甲把假的右眼拿下来放在嘴里咬了一下。甲又说：我还可以咬到自己的左眼。乙仍然不信，结果，甲又赢了，他是怎么做到的？
　　答案：他把假牙拿下来咬左眼。
　　114．一个卖西瓜的小贩大声喊道：快来吃西瓜，不甜不要钱！一个叫花子正好走过来，理直气壮地要小贩给他找一个瓜，为什么？
　　答案：叫花子要小贩找一个不甜的瓜。
　　115．蟑螂请蜈蚣和壁虎到家中作客，发现没有油了，蜈蚣要去买，却久久未回，究竟发生了什么事？
　　答案：蜈蚣还在门口穿鞋。
　　116．有人说吃鱼可避免患近视眼，为什么？
　　答案：你见过猫戴眼睛吗？
　　117．有个男子住在十三楼，他每天出门必搭电梯到一楼，但回来时只搭到四楼，然后再爬楼上去，为什么？
　　答案：他个子太矮按不到按钮。
　　118．考试做判断题，小花掷骰子决定答案，题目有20道，为什么他却扔了40次？
　　答案：他要验证一遍。
　　119．如果核战爆发，你认为哪两个地方会人满为患？
　　答案：地狱和天堂。
　　120．为什么胖的人比瘦的人怕晒？
　　答案：晒的面积比较大。
　　121．什么时候有人敲门，你绝不会说请进？
　　答案：在厕所里的时候。
　　122．梁山伯和祝英台变成了一对比翼双飞的蝴蝶之后怎样了？
　　答案：生了一堆毛毛虫。
　　123．有甲、乙、丙三人跳伞，甲乙带着伞，丙则没有带伞，但后来反而丙没事，甲乙都有事，为什么？
　　答案：甲乙为丙办丧事。
　　124．一个人领养了一个六岁的儿童，他第一次和一群人去看这个孩子，这个孩子在此之前并没有见过他，却一下子扑进他的怀里，喊“爸爸”为什么？
　　答案：因为这一群人只有这个人是男的。
　　125．小王在市区租了一间房子，租约上注明若不慎引起火灾，烧毁了房子，必须赔偿三百万元。小王不但不反对，甚至还主动多填了一个零，为什么？
　　答案：反正都赔不起。
　　126．班长告诉菜鸟，当拉开手榴弹的保险之后，口中先数五秒再投掷出去，菜鸟一切都按班长指示动作，但仍被炸死了，为什么？
　　答案：因为菜鸟有口吃。
　　127．老王去年因为骂警察是猪而被罚款一万五千元，为什么今年又骂警察是猪，却被罚了三万元？
　　答案：因为猪肉涨价了。
　　128．老刘一个人在屋里睡觉，醒来时为什么后背上竟然出现了深深的牙印？
　　答案：他压在自己的假牙上了。
　　129．有一位新人长得象刘德华，动作象成龙，走起路来象周润发，为什么见过这位新人的制片商都不肯录用他呢？
　　答案：她是个女的。
　　130．牙医最喜欢的行业是什么？
　　答案：糖果店。
　　131．蝎子和螃蟹玩“石头、剪子、布”为什么它们猜了两天，还是分不出胜负呢？
　　答案：他们只会出剪子。
　　132．自己的缺点令自己讨厌是在什么时候？
　　答案：在别人身上看到时。
　　133．世界脖子最短的长颈鹿生长在什么地方？
　　答案：考场里。
　　134．第一个登上月球的中国姑娘是谁？
　　答案：嫦娥。
　　135．如果哥伦布早早结婚，他就发现不了新大陆，为什么？
　　答案：因为他有老婆后，老婆就会问他，你到哪里去了？和谁一起去？
　　136．霞霞参加百人呼啦圈赛，一直坚持到了最后一刻，却被取消了冠军资格。为什么？
　　答案：因为霞霞太胖了，呼拉圈卡在腰上了。
　　137．人在什么时候记忆力最好？
　　答案：当别人欠自己钱的时候。
　　138．什么是治疗“口臭”的最佳方案？
　　答案：闭嘴。
　　139．老陈工作时一直闭着眼睛，他究竟是做什么工作的？
　　答案：装瞎子乞讨时。
　　140．癞蛤蟆怎样才能吃到天鹅肉？
　　答案：在天鹅死了的时候。
　　141．第一次世界大战是在何时发生？
　　答案：亚当与夏娃打架的时候，因为当时世界是他们两个人的。
　　142．为什么现代人出殡时，会国乐和西乐齐鸣？
　　答案：谁知道来迎接的是天使还是菩萨。
　　143．谁知道天上有多颗星星？
　　答案：天知道。
　　144．一位先生从单身到结婚，再到生孩子，给乞丐施舍的钱越来越少，乞丐为此大为光火，乞丐生气的理由是什么？
　　答案：这不是拿乞丐的钱养活家人吗？
　　145．为什么有人说建立在金钱基础上的婚姻是最牢固的？
　　答案：铜婚，银婚，金婚……越老越牢固。
　　146．警察面对两名歹徒，但他只剩下一颗子弹，他对歹徒说：谁动就打谁，结果没动的反而挨子弹，为什么？
　　答案：因为不动较好打。
　　147．五月五日是我国人民传统节日：端午节，是伟大诗人屈原投江的日子，那么你知道五月十二日是什么日子吗？
　　答案：屈原烧“头七”的日子。
　　148．为什么阿力说什么也不上双层车的上层呢？
　　答案：他说上层没有司机，不安全。
　　149．四月一日是属于谁的节日？
　　答案：你的。
　　下面是系列题目：
　　150．很久很久的现在，有一场比赛，在到终点前：
　　第二名超过了你，结果，你成了第几名？
　　a.不知道  b.1  c.2  d.3  e.4
　　答案：c。
　　151．你超过了第二名，结果，你成了第几名？
　　a.不知道  b.1  c.2  d.3  e.4
　　答案：c。
　　152．倒数第二名超过了你，结果，你成了倒数第几名？
　　a.不知道  b.1  c.2  d.3  e.4
　　答案：c。
　　153．你超过了倒数第二名，结果，你得了倒数第几名？
　　a.不知道  b.1  c.2  d.3  e.4
　　答案：c。
　　154．有一个喝醉酒的人站在一颗大树旁边，请你根据这个谜面猜一个动物，那会是什么动物？
　　答案：兔（谐音：吐）
　　155．这时又来了一个喝醉酒的人？
　　答：野兔。
　　156．一个喝醉酒赤膊的男人依在大树旁？
　　答案：流氓兔。
　　157．把大象放进冰箱有几个步骤？
　　答案：三个。打开冰箱、把大象放进去、关上冰箱。
　　158．把长颈鹿放进冰箱有几个步骤？
　　答案：4个步骤。打开冰箱、把大象拿出来、把长颈鹿放进去、关上冰箱。
　　159．今天要在森林里召开动物大会，但是有一种动物没有来，是什么动物？
　　答案：长颈鹿。因为它被关在冰箱里。
　　160．泰山要过一条有很多鳄鱼的河，但最后他还是很安全地过去了，请问他是怎么过去的？
　　答案：游过去的，因为鳄鱼都去开动物大会了，所以河里没有鳄鱼。
　　161．米的外公是谁？
　　答案：是爆米花，因为抱过米也抱过花。
　　162．米的爸爸是谁？
　　答案：米的爸爸是蝶，蝶恋花。
　　163．米的妈妈是谁？
　　答案：米的妈妈是花，花生米。
　　164．一只羊在吃草，一只狼从旁边经过没有吃羊。又一只狼经过，还是没有吃羊。第三只狼经过，羊冲狼大叫，狼还是没吃羊。猜三种海产品。
　　答案：虾，对虾（对瞎）龙虾（聋瞎）
　　165．蚂蚁去沙漠，为什么沙子上没有留下他的脚印，而只留下两条线呢？
　　答案：因为它是骑脚踏车的！
　　166．蚂蚁从沙漠回家了，他没有通知任何人，但是他家人却知道他回来了！为什么啊！
　　答案：看见他停在楼下的脚踏车。
　　167．一个人买了10头驴子，当他骑在一头驴上数数时，发现只有9头驴子，当他下来数时，就有10头驴子。他很高兴，就下来走着，为什么？
　　答案：因为步行就赚一头驴子，骑驴就损失一头驴子，还是步行好！
　　168.干什么事情的时候要用到狼？
　　答案：骂人的时候，比如狼心狗肺。
　　169. 小明要去找叔叔，在路上向人们打听去警察局怎么走。那人告诉了他如何走，小明一听马上决定不去警察局了，你知道为什么吗？
　　答案：那人说：到对面体育场看精彩的足球赛，不要门票。
　　170. 张经理好多天都没有来上班，小明想他，小华想他，小刚也想他，甚至连睡觉三个人都在想他。你知道是为什么吗？
　　答案：因为张经理欠他们的钱。
　　171. 大人上班迟到的理由是路上堵车了，小孩子上学迟到的理由是什么呢？
　　答案：妈妈睡过头了。
　　172. 一只八脚蜘蛛正趴在门上睡觉，忽然有一个人开门，看到掉在地上的蜘蛛只有七只脚了，还有一只脚到哪儿去了？
　　答案：还有一只脚捂着胸口，说：吓死我了！
　　173. 医生做手术时为什么要戴口罩？
　　答案：怕被人认出来。
　　174. 你知道第一个发明唱歌的人是谁吗？
　　答案：牙痛的人。
　　175. 中国、日本、美国的侠客比刀法。场上飞来一只苍蝇，只见日本侠客“刷！刷！”连砍两刀，苍蝇掉下来了，裁判抓起来一看，苍蝇没死，原来苍蝇的翅膀都被砍掉了；随后美国侠客上场，场上飞来一只苍蝇，他也是“刷！刷！”连砍两刀，苍蝇却没有掉下来，裁判捉来一看，原来苍蝇的脚都被砍掉了；轮到中国侠客出场了，场上飞来一只蚊子，中国侠客却：刷！刷！刷！砍了好几刀，蚊子也没掉下来，裁判捉来一看，说中国侠客获得第一。你猜蚊子怎么样了？
　　答案：中国侠客把蚊子砍成了双眼皮。
　　176. 地理课上，老师让同学们在地图上找到罗布泊，小明第一个举起了手，老师问同学，你们知道是谁发现的罗布泊吗？
　　答案：小明。
　　177. 读一年级的小华为数学练习题大伤脑筋，他的弟弟自告奋勇要帮他忙，但是弟弟对数学一窍不通，他为什么能帮助哥哥？
　　答案：他提供手指头给小华数着算。
　　178. 比世界大战更可怕的是什么战争？
　　答案：外星人与地球大战。
　　179. 下雨天，小明为什么要穿牛皮鞋逛街，而不穿雨鞋逛街？
　　答案：因为他认为牛出门从来不用撑雨伞，所以牛皮鞋也就能防水了。
　　180. 有个人想练拳击来减肥，结果人反而变胖了，这是为什么？
　　答案：他的脸被打肿了。
　　181. 什么小孩子洗脸最多？
　　答案：最爱哭的小孩，经常以眼泪“洗脸”
　　182. 大开以前每天吸10支香烟，现在每天改吸8支，他的妈妈却说他现在比以前吸烟更多了，这是怎么回事？
　　答案：他现在每次都把烟头吸得一干二净。
　　183. 什么人常常受气？
　　答案：饭店厨房里蒸包子的人。
　　184. 为什么猪肉比米饭贵？
　　答案：因为一头猪吃了那么多食物才长了这么些肉。
　　185. 什么时候在别人面前讲话喷口水不会令人讨厌？
　　答案：着火的时候。
wwＷ、xiabook.com下+书+网



第11章 智联成语——求异思维能力训练


　　思维需要有独立性、特殊性，才会让人脱颖而出。求异思维是指对某一研究对象通过多起点、多方位、多层次、多结局的思考和分析，寻求解决问题的一种思维方法。这种思维能力培养通常和创新能力同时进行，但是这部分脑筋急转弯只选取了其中的一个小点，那就是对成语的创新，因此，这部分游戏还同时考察了对成语的掌握水平。
　　1．考试作弊由来已久，在我国隋唐时代，科举制度盛行时，考试作弊就屡见不鲜。很多不学无术之徒参加科举考试，为了赢取名次，他们挖空心思，想出一些作弊方法，造出一些令人叹为观止的作弊工具。譬如，有人在肚皮上写满了答案，你能根据这个猜一个四字成语吗？
　　答案：满腹经纶。
　　2．什么样的速度最快，打一四字成语是什么？
　　答案：一步登天。
　　3．一只蜜蜂停在日历上，打一四字成语是什么？
　　答案：风和日丽。
　　4．9999个无，打一四字成语是什么？
　　答案：万无一失。
　　5．古时候，做饭的第一步要干什么，打一四字成语是什么？
　　答案：煽风点火。
　　6．常年在副食店里看见咸腌食品，打一四字成语是什么？
　　答案：屡见不鲜。
　　7．喝工夫茶，打一四字成语是什么？
　　答案：苦尽甘来。
　　8．世界上什么饭最难做，打一四字成语是什么？
　　答案：无米之炊。
　　9．民航局开张，打一四字成语是什么？
　　答案：有机可乘。
　　10．小麦的两包面都被偷了打一四字成语是什么？
　　答案：面面俱到（盗）
　　11．厨房里的垃圾，用一个四字成语形容是什么？
　　答案：鸡毛蒜皮。
　　12．蓝色的刀和蓝色的枪，打一四字成语是什么？
　　答案： 刀枪不入（bule）
　　13．空中侦察，打一四字成语是什么？
　　答案：高瞻远瞩。
　　14．身穿着金色衣服的人，打一四字成语是什么？
　　答案：一鸣惊人（一名金人）
　　15．坐在两位男生中间，打一四字成语是什么？
　　答案：左右为难（男）
　　16．一条狗过了木桥之后就不叫了，打一四字成语是什么？
　　答案：过目不忘（过木不汪）
　　17．你挖了一个现在用不着的大坑，打一四字成语是什么？
　　答案：自掘坟墓。
　　18．正在做开心手术时却发生了地震，打一四字成语是什么？
　　答案：震撼人心。
　　19．评判跳远胜负的方法，打一四字成语是什么？
　　答案：从长计议。
　　20．手机不可以掉到马桶里弄湿，打一四字成语是什么？
　　答案： 机不可失（机不可湿）
　　21．用猪肝和熊胆作成的神奇肥皂，打一四字成语是什么?
　　答案： 肝胆相照（肝胆香皂）
　　22．小偷里面出了反叛，打一四字成语是什么？
　　答案：贼喊捉贼。
　　23．在沙漠里解决肚子饥饿问题?，打一四字成语是什么？
　　答案：蒸沙成饭。
　　24．用笔写下阿拉伯数字1000，打一四字成语是什么？
　　答案：漏洞百出。
　　25．把愚蠢的人统统装进袋子里?，打一四字成语是什么？
　　答案：装傻充愣。
　　26．家人问医生病人的情况，医生只举起5个手指，家人就哭了，打一个四字成语是什么？
　　答案：三长两短。
　　27．一条贴着亲戚名字的带子丢了?，打一四字成语是什么？
　　答案：沾亲带故。
　　28．说话时不讲人情，打一四字成语是什么？
　　答案：谈天说地。
　　29．走进世界上最小的地方，打一四字成语是什么？
　　答案：钻牛角尖。
　　30．瓜地里的草人，打一四字成语是什么？
　　答案：装模作样。
　　31．在路上，它翻了一个跟斗，接着又翻了一次，打一四字成语是什么?
　　答案： 三翻两次。
　　32．米店卖盐，打一四字成语是什么？
　　答案：多管闲事。
　　33．兔子不吃窝边草，打一四字成语是什么？
　　答案：舍近求远。
　　34．尧的妈妈又生了一个孩子，起名叫“事”打一四字成语是什么？
　　答案：造谣生事。
　　35．世界上最大的肚子，打一七字成语是什么？
　　答案：宰相肚里好撑船。
　　36．喝酒的人从太平门出来，做梦的人从太平间进去，打一四字成语是什么？
　　答案：醉生梦死。
　　37．它很短小，走的距离却最长，打一四字成语是什么？
　　答案：咫尺天涯。
　　38．理发师的专长，打一四字成语是什么？
　　答案：以理服人。
　　39．排除中午时间，打一四字成语是什么？
　　答案：只争朝夕。
　　40．动物作标本，打一四字成语是什么？
　　答案：装模作样。
　　41．手指在面部做运动，打一四字成语是什么？
　　答案：抓耳挠腮。
　　42．黄鼠狼觅食，打一四字成语是什么？
　　答案：见机（鸡）行事。
　　43．独臂人做饺子，打一四字成语是什么？
　　答案：一手包办。
　　44．一听说吃鸡就高兴地手舞足蹈，打一四字成语是什么？
　　答案：闻鸡起舞。
　　45．世界上最重的话，打一四字成语是什么？
　　答案：一言九鼎。
　　46．世界上最大的海，打一四字成语是什么？
　　答案：苦海无边。
　　47．病好了就打医生，打一四字成语是什么？
　　答案：恩将仇报。
　　48．脚很多就很聪明，打一四字成语是什么？
　　答案：足智多谋。
　　49．乌龟下楼梯?，打一四字成语是什么？
　　答案：连滚带爬。
　　50．最听话的数字，打一四字成语是什么？
　　答案：百依百顺。
　　51．游泳比赛?，打一四字成语是什么？
　　答案：力争上游。
　　52．骑兵总是能打胜仗，打一四字成语是什么？
　　答案：马到成功。
　　53．说最空的话和最实的话，打一四字成语是什么？
　　答案：谈天说地。
　　54．秃子打伞?，打一四字成语是什么？
　　答案：无法（发）无天。
　　55．爸爸妈妈有了第二次生命，打一四字成语是什么？
　　答案：再生父母。
　　56．一个“扰”字，打一四字成语是什么？
　　答案：半推半就。
　　57．万年青，打一四字成语是什么？
　　答案：长生不老。
　　58．阿拉伯数字过河，1，2，3，4，5，6，7，9，0在后面过，打一四字成语是什么？
　　答案：八仙过海。
　　59．细菌开会?，打一四字成语是什么？?
　　答案：无微不至。
　　60．三十六计皆用尽?，打一四字成语是什么？
　　答案：无计可施。
　　61．拔节的竹笋，打一四字成语是什么？
　　答案：天天向上。
　　62．蛀书虫，打一四字成语是什么？
　　答案：咬文嚼字。
　　63．门庭若市，打一四字成语是什么？
　　答案：车水马龙。
　　64．爬楼梯，打一四字成语是什么？
　　答案：步步高升。
　　65．老鼠钻进书箱里，打一四字成语是什么？
　　答案：咬文嚼字。
　　66．十五块布做衣服，打一四字成语是什么？
　　答案：七拼八凑。
　　67．哑巴吵架，打一四字成语是什么？
　　答案：有口难言。
　　68．杀鸡取卵，打一四字成语是什么？
　　答案：得不偿失。
　　69．砌墙的砖头，打一四字成语是什么？
　　答案：后来居上。
　　70．做了皇帝想成仙，打一四字成语是什么？
　　答案：贪心不足。
　　71．宇航员在太空，打一四字成语是什么？
　　答案：人命关天。
　　72．晚上送秋天的菠菜，打一四字成语是什么？
　　答案：暗送秋波。
　　73．潜水艇，打一四字成语是什么？
　　答案：瞒天过海。
　　74．寸步不离，打一四字成语是什么？
　　答案：如影随形。
　　75．上林垂钓，打一四字成语是什么？
　　答案：缘木求鱼。
　　76．空袭警报，打一四字成语是什么？
　　答案：一鸣惊人。
　　77．足不立松土，打一四字成语是什么？
　　答案：脚踏实地。
　　78．祖孙俩一起回家，打一四字成语是什么？
　　答案：返老还童。
　　79．拿着谜语却猜不出来，打一四字成语是什么？
　　答案：执迷不悟。
　　80．经受了狂风暴雨后的梨树和枣树，打一四字成语是什么？
　　答案：灾梨祸枣。
　　81．把鹿都赶到河南去，打一四字成语是什么？
　　答案：逐鹿中原。
　　82．家禽是老妇的口头禅，打一四字成语是什么？
　　答案：指鸡骂狗。
　　83．量体裁衣，打一四字成语是什么？
　　答案：以身作则。
　　84．用钢笔和毛笔作一幅画，打一四字成语是什么？
　　答案：软硬兼施。
　　85．密封式宇宙服，打一四字成语是什么？
　　答案：天衣无缝。
　　86．自己穿袜子，打一四字成语是什么？
　　答案：自给自足。
　　87．给葫芦和瓢留下一个影像，打一五字成语是什么？
　　答案：照葫芦画瓢。
　　88．一个非常多心的人，打一四字成语是什么？
　　答案：三心二意。
　　89．握着手演戏，却能将戏演得很棒，打一四字成语是什么？
　　答案：拿手好戏。
　　90．拔河比赛，打一四字成语是什么？
　　答案：东拉西扯。
　　91．先乘飞机，再入地铁，打一四字成语是什么？
　　答案：上天入地。
　　92．马拉松比赛结束，只有羊没有喘气，打一四字成语是什么？
　　答案：扬眉吐气。
　　93．一个人又吹号，又打鼓，打一四字成语是什么？
　　答案：自吹自擂。
　　94．输液的时候需要一根很细的管子，打一四字成语是什么？
　　答案：细水长流。
　　95．笑得掉了下巴，打一四字成语是什么？
　　答案：乐极生悲。
　　96．集体朗诵，打一四字成语是什么？
　　答案：众口一词。
　　97．一出门就碰见自己岳父，打一四字成语是什么？
　　答案：出门见山。
　　98．打腰鼓，打一四字成语是什么？
　　答案：旁敲侧击。
　　99．牙医患牙病，打一四字成语是什么？
　　答案：不能自拔。
　　100．扶起篱笆又倒了墙，打一四字成语是什么？
　　答案：顾此失彼。
　　101．服务员上菜，打一四字成语是什么？
　　答案：和盘托出。
　　102．青蛙井里测气象，打一四字成语是什么？
　　答案：坐井观天。
　　103．大合唱，打一四字成语是什么？
　　答案：异口同声。
　　104．芳香扑鼻笑颜开，打一四字成语是什么？
　　答案：闻过则喜。
　　105．真的动脑筋，打一四字成语是什么？
　　答案：不假思索。
　　106．等棋友来下棋，打一四字成语是什么？
　　答案：等而下之。
　　107．仅通融一次，打一四字成语是什么？
　　答案：下不为例。
　　108．热水瓶的内部，打一四字成语是什么？
　　答案：一身是胆。
　　109．竹子的特点，打一四字成语是什么？
　　答案：节外生枝。
　　110．扔闺女，打一四字成语是什么？
　　答案：一掷千金。
　　111．一箭正中靶心，打一四字成语是什么？
　　答案：不着边际。
　　112．悲剧演完，打一四字成语是什么？
　　答案：不欢而散。
　　113．给人做心脏手术，打一四字成语是什么？
　　答案：动人心弦。
　　114．既输氧又输液，打一四字成语是什么？
　　答案：双管齐下。
　　115．同志走到一起，打一四字成语是什么？
　　答案：志同道合。
　　116．火箭上太空，打一四字成语是什么？
　　答案：惊天动地。
　　117．跳伞运动，打一四字成语是什么？
　　答案：一落千丈。
　　118．雨天走路，打一四字成语是什么？
　　答案：拖泥带水。
　　119．以自己为标准，打一四字成语是什么？
　　答案：以身作则。
　　120．世界上最大的手，打一四字成语是什么？
　　答案：一手遮天。
　　121．课外读物，打一四字成语是什么？
　　答案：等闲视之。
　　122．吃完油唱歌，打一四字成语是什么？
　　答案：油腔滑调。
　　123．飞蛾扑火，打一四字成语是什么？
　　答案：自取灭亡。
　　124．一团乱麻，打一四字成语是什么？
　　答案：难分难解。
　　125．长江黄河皆入海，打一四字成语是什么？
　　答案：殊途同归。
　　126．伴唱，打一四字成语是什么？
　　答案：随声附和。
　　127．举双手赞成，打一四字成语是什么？
　　答案：多此一举。
　　128．枝条有了阳光就会长（zhang）长(chang)，打一四字成语是什么？
　　答案：来日方长。
　　129．窗子太小，进不去，打一四字成语是什么？
　　答案：格格不入。
　　130．报喜业报忧，打一四字成语是什么？
　　答案：好说歹说。
　　131．旧衣服按原价出售，打一四字成语是什么？
　　答案：不折不扣。
　　132．八月十五的月亮，打一四字成语是什么？
　　答案：正大光明。
　　133．两人分房，打一四字成语是什么？
　　答案：各得其所。
　　134．冠军和亚军，打一四字成语是什么？
　　答案：数一数二。
　　135．鲁达当和尚，打一四字成语是什么？
　　答案：半路出家。
　　136．石榴成熟了，打一四字成语是什么？
　　答案：皮开肉绽。
　　137．电闪雷鸣，打一四字成语是什么？
　　答案：声色俱厉。
　　138．傍晚钻进死胡同，打一四字成语是什么？
　　答案：日暮途穷。
　　139．从市场上买回猪内脏，打一四字成语是什么？
　　答案：提心吊胆。
　　140．植树的能手，打一四字成语是什么？
　　答案：绿林好汉。
　　141．魔术师上台表演，打一四字成语是什么？
　　答案：弄虚作假。
　　142．飞机上扔支票，打一四字成语是什么？
　　答案：空头支票。
　　143．脸四周长了痣，打一四字成语是什么？
　　答案：志在四方。
　　144．地球的末日景象，打一四字成语是什么？
　　答案：海枯石烂。
　　145．盲人摸象，打一四字成语是什么？
　　答案：不识大体。
　　146．阎王爷的脑袋，打一四字成语是什么？
　　答案：鬼头鬼脑。
　　147．举重比赛，打一四字成语是什么？
　　答案：斤斤计较。
　　148．风箱的特点，打一四字成语是什么？
　　答案：一鼓作气。
　　149．马儿实在跑得太快，打一四字成语是什么？
　　答案：鞭长莫及。
　　150．夜半钟声，打一四字成语是什么？
　　答案：一鸣惊人。
　　151．凉拖鞋，打一四字成语是什么？
　　答案：空前绝后。
　　152．狐狸带娃娃面具，打一四字成语是什么？
　　答案：人面兽心。
　　153．下棋时很难想出下一步该怎么走，打一四字成语是什么？
　　答案：出其不意。
　　154．割除白内障，打一四字成语是什么？
　　答案：刮目相看。
　　155．让全世界人民都成为朋友，打一四字成语是什么？
　　答案：天下无敌。
　　156．唐三藏西行，究竟是为了什么，打一四字成语是什么？
　　答案：一本正经。
　　157．利息领了九成，打一四字成语是什么？
　　答案：一息尚存。
　　158．信封是用来装信的，打一四字成语是什么？
　　答案：不容置疑。
　　159．专家、学者的花名册，打一四字成语是什么？
　　答案：一表人才。
　　160．站在公路上发牢骚，打一四字成语是什么？
　　答案：怨声载道。
　　161．一群黄蜂去攻击一条毒蛇，打一四字成语是什么？
　　答案：以毒攻毒。
　　162．一个碟子，被摔成了九块，打一四字成语是什么？
　　答案：四分五裂。
　　163．一边吃黄连，一边拉二胡，打一四字成语是什么？
　　答案：苦中作乐。
　　164．睡觉时放枕头，打一四字成语是什么？
　　答案：置之脑后。
　　165．小鸡刚生下来就死了，打一四字成语是什么？
　　答案：出生入死。
　　166．一只乌龟在爬行时，遇到了障碍物，打一四字成语是什么？
　　答案：缩手缩脚。
　　167．水中捞明月，打一四字成语是什么？
　　答案：有影无踪。
　　168．只有躺下才舒服，打一四字成语是什么？
　　答案：坐立不安。
　　169．武大郎设宴，打一四字成语是什么？
　　答案：高朋满座。
　　170．天气预报，打一四字成语是什么？
　　答案：道破天机。
　　171．夜晚做算术题，打一四字成语是什么？
　　答案：暗中盘算。
　　172．武大郎与潘金莲在一起生活，打一四字成语是什么？
　　答案：挨打受骂。
　　173．从以下的数学式猜四字成语:7 ÷2?。
　　答案：不三不四。
　　174．从以下的数学式猜一四字成语是什么？2≦x≦3。
　　答案：接二连三。
　　175．从以下的数学式猜四字成语:2468。
　　答案：独偶无奇。
　　176．从以下的数学式猜成語:7\/8 。
　　答案：七上八下。
　　177．羊给老鹰打电话，打一四字成语是什么？
　　答案：阳奉阴违（羊phone鹰喂）
　　178．教师要出题考学生，打一四字成语是什么？
　　答案：明知故问。
　　179．水泊梁山的军事吴用有很多孩子，其中一个孩子叫有用。打一四字成语是什么？
　　答案：无中生有。
　　180．一群自认为聪明的猴子干得最愚蠢的事，打一四字成语是什么？
　　答案：水中捞月。
　　181．考上了大学的女生就不能呆在中学里复读，打一五字成语是什么？
　　答案：女大不中留。
wwＷ．lzuｏwen.com下 -书- 网



第12章 IQ争霸——逻辑思维能力训练


　　思维需要有逻辑性。做这部分游戏时，要能够把握主题，准确运用概念，判断和推理，符合逻辑规律和程序，并且能够辨证地分析、论证和综合问题，使思维具有主题鲜明、层次清晰、论证充实、条理清楚的特点。
　　1．一天，有个年轻人来到王老板的店里买了一件礼物，这件礼物成本是18元，标价是21元。这个年轻人掏出100元要买这件礼物，王老板当时没有零钱，用那100元向街坊换了100元的零钱，找给年轻人79元，但是街坊后来发现那100元是假钞，王老板无奈还了街坊100元。现在问题是：王老板在这次交易中到底损失了多少钱？
　　答案：100+79+18。
　　2．有两个人决定进行自行车比赛，看谁的自行车跑得快，比赛在一个平坦宽敞的体育场里进行，但当比赛开始时，他们两个却谁也不愿意领先，反而都在慢悠悠地骑，已知他们两人都不会互相谦让，也没有外来因素干扰，总之，一切都很正常，这究竟是为什么呢？
　　答案：他们交换了自行车。
　　3．现在有两枚市面常用的硬币，面值共为六毛，其中有一枚不是一毛，请问两枚硬币面值各为多少？
　　答案：一枚不是一毛，那么另一枚一定是一毛，所以这枚就是五毛。
　　4．查理亚更换了一个新的电话号码，有三个特点使新的电话号码很好记:首先，原来的号码和新换的号码都是四个数字；其次，新号码正好是原来号码的4倍；再次，原来的号码从后面倒着写正好是新的号码。你知道新号码究竟是多少吗?
　　答案：新号码是8712，正好是旧号码2178的4倍。这个题只能有这一种答案。
　　5.已知：1=5；2=10；3=15；4=20，那么，5=？
　　答案：5=1，已知已经说了嘛。
　　6．一座桥载重80公斤，为什么一个重70公斤的人可以拿两个各重10公斤的球过桥？
　　答案：他是颠着球过桥。
　　7．一卖鱼者规定，凡买鱼的人必须买筐中鱼的一半再加半条。照这样卖法，4人买了后，筐中鱼尽，问筐中原有鱼多少条？
　　答案：15条。
　　8．毛毛说：１０＋４＝２，老师也说对，为什么？
　　答案：因为10点钟加上4个小时，就是2点钟（对于月份也适用）
　　9．有一堆鸡蛋，2只2只的拿，剩一只，3只3只的拿，剩一只，4只4只的拿，剩一只，5只5只的拿，也剩一只，6只6只的拿，还是剩一只，7只7只的拿刚好拿完。请问这堆鸡蛋有多少只？
　　答案：有301只。
　　10．1，2，3所能组成的最大数是多少？
　　答案：3的21次方。
　　11．你能否用3跟筷子搭起一个比3大比4小的数？
　　答案：Π。
　　12．请你把九匹马平均放到十个马圈里，并让每个马圈里的马的数目都相同，怎么分？
　　答案：把九匹马放到一个马圈里，然后在外面在套九个马圈。
　　13．给你三根铅丝，长度分别为4，10，2，你能够不加曲折而做成一个三角形吗？
　　答案：随便摆都可以，又没有说不许出边。
　　14．有一种细菌，经过1分钟，分裂成2个，再过1分钟，又发生分裂，变成4个。这样，把一个细菌放在瓶子里到充满为止，用了1个小时。如果一开始时，将2个这种细菌放入瓶子里，那么，到充满瓶子需要多长时间？
　　答案：29分钟。
　　15．台湾的阿莫想寄信给在美国的男朋友，兴冲冲地买了最新的美国邮票贴在信封上，为什么她男友收不到？
　　答案：因为外国的邮票不能在台湾使用。
　　16．树上有100只鸟，用什么方法才能把它们全部抓住？
　　答案：照相机。
　　17．一个方木块有８个角，１２条边和６个面，把它们从中间锯断，每一块各剩几个角？几条边？几个面？
　　答案：８、１２、６。
　　18．小明的叔叔会轻功，他能跳上三米高的墙，在这堵6米高的墙前，小明的叔叔要跳几次才能跳上墙呢？
　　答案：永远跳不上墙。
　　19．医生给你3个药丸，要你每30分钟吃1个，这些药丸多久后会被吃完？
　　答案：60分钟。
　　20．有这么一个赛马场，跑道上a马一分钟可跑2圈，b马能跑3圈，c马则跑4圈。3匹马是同时从起跑线上出发的，请问几分钟后3匹马又相遇在起跑线上？
　　答案：1分钟。
　　21．有一张正方形的纸，丁丁在三个顶点上画了三个圆点，然后他让明明用一笔将这三个点连起来。明明想了想，拿起笔，很轻松地就完成了这个任务，你知道明明是怎样做到的吗？
　　答案：先将这张纸卷在适当粗细的圆柱体上，使得这三点在一条直线上，这时候用笔画一条直线就行了。
　　22．洪七公交给郭靖的功夫中，有一种需要特别的智慧，那就是用左手画圆圈，右手画正方形，这种功夫你会吗？
　　答案：可以，但是需要左右手先后进行，先用右手画正方形，再用左手画圆圈就可以了。
　　23．桌上有十根正点着的蜡烛，一阵风吹来，熄灭了三根，立即关好门窗。问：最后桌上还有几根蜡烛？
　　答案：三根。
　　24．一个两位数去掉首位是13，去掉末位是40，请问这个数是几？
　　答案：四十三（汉字的）
　　25．一根不均匀的香在烧完后要用两个小时，请问用这根香怎样计算半个小时？
　　答案：两头一起点。
　　26．小华一觉醒来，突然想到一奇怪的问题：人从生下那天起，睡的次数和醒的次数哪个多？多多少次？小华听妈妈说他生下来那天是醒着的。
　　答案：醒来比睡着少一次，因为出生的时候是醒着的，就不能算醒来一次。
　　27．悬崖高10丈，下面是杂乱的石头，我站在悬崖上，将手上的鸡蛋扔下悬崖，鸡蛋在下落10丈后居然没有摔烂，为什么？
　　答案：鸡蛋还没有达到悬崖的底部，因为是从手中扔下的。
　　28．十五个小朋友要乘小船过河，小船每次只能装五个人，请问要装几次才能将小朋友全部装完？
　　答案：４次，每次艄公占一个。
　　29．吹牛大会正在举行，这次的题目是，谁能吃下最大的东西，a说：我把整个宇宙都吃到肚子了去了，怎样才能赢他呢？
　　答案：把a吃进肚里。
　　30．在百米水池周围栽树，且每株间的差距相等，至多为十五米，为符合这个条件，试问最少栽多少颗？
　　答案：两棵，水池是椭圆形，短轴小于规定间距就行了。
　　31．有对父子在对话，二十二岁的儿子问父亲：爸爸，您今年几岁？我的年纪？正好是我的年纪的一半与你的年龄相加喔！父亲如此回答。那么，父亲是几岁呢？
　　答案：四十四岁。
　　32．有个钟一天有两次时间是准的，另有一个钟一天只准一次。你要哪只钟，为什么？
　　答案：不走的钟一天要有两次是准的，走的钟，则一天只有一次是准的。
　　33．在有100个代表队参加的足球淘汰赛中，要决出冠军队，至少需进行多少次比赛？
　　答案：一次只能淘汰一个队，故需要99次。
　　34．演习时，两部同是四吨重的军车在一座便桥前停下，后一部已经抛锚，前一部拖着它的军车驾驶兵，烦恼着要如何才能通过限重五吨的桥，你能帮助他吗？
　　答案：用一条比桥长的索牵引，使两部车不同时在桥上就可通过。
　　35．煮什么汤最“鲜”
　　答案：煮“鱼”肉汤和“羊”肉汤，因为“鱼”和“羊”和起来就是“鲜”
　　36．一个最小的正整数，除6余5，除5余4，除4余3，除3余2。
　　答案：59。
　　37．青青问表姐的年龄，表姐说：我后天２２岁，可去年元旦时我还不到２０岁。这样的事可能吗？
　　答案：她说的20岁是周岁。
　　38．班里有五十个同学。选举班长时，有二十三个同学举手表示同意，十七个同学举手表示反对，其余的同学举手表示弃权。请问全班同学共有几只手。
　　答案：一百只手。
　　39．一根铅笔两个头，四根半铅笔几个头？
　　答案：十个。
　　40．一把11厘米长的尺子，可否只刻3个整数刻度，即可用于量出1到11厘米之间的任何整数厘米长的物品长度？如果可以，问应刻是哪几个刻度？
　　答案：可以，刻度可位于2，7，8处。
　　41．老黄要到一个１０层楼的８层上去办事，不巧正值停电，电梯不能用，他只好步行，从一楼到四楼用了４８秒钟，照这样的速度，他走到８楼还需要多少秒钟？
　　答案：６４秒钟，１楼到４楼有三层楼梯，４楼到８楼有５层。
　　42．有一家四兄弟他们4个人的年龄乘起来是14，请问他们各自是多少岁？
　　答案：1、1、2、7、其中有一对双胞胎。
　　43．什么情况下5大于o，o大于2，2大于5？
　　答案：玩石头、剪子、布的时候。
　　44．小涵在三楼，妈妈在一楼。小涵每上一楼，妈妈上两楼，请问妈妈在哪层楼道追上小涵？
　　答案：６楼。
　　45．你看不到房间里唯一的苹果。为什么？
　　答案：因为苹果放在头上。
　　46．新娘与一个男人说话，婆婆问：他是谁？新娘说：他的内侄是我的亲表弟，表弟的姑母是他的妻子。请问男人与新娘是什么关系？不许说是亲戚关系）
　　答案：姨夫。
　　47．某人患了高血压，医生说不要吃太咸就没事了，但是他一听却决定要搬家，为什么？
　　答案：因为他家住在台南的“盐水”打算搬到台北的“淡水”
　　48．小李说：“我前面的人是小王”，而小王却说：“我前面的人是小李”，这是怎么回事？
　　答案：很简单，他们面对面地站着。
　　49．有半瓶酒，瓶口用软木塞塞住，在不敲碎瓶子，不准拔去木塞，不准在塞子上钻孔的情况下，怎样喝到瓶子里的酒？
　　答案：将瓶塞捣进瓶子里。
　　50．把一副拿去大、小王，还剩52张的扑克牌仔细洗好，然后分成各26张的a，b两堆。如果这样分上一万次，那么请问该有多少次a堆中的黑牌与b堆中的红牌相等？
　　答案：全相等。
　　51．n\/sinx等于什么？
　　答案：利用数学与英语的结合，先约去n变成1\/six，即1\/6。
　　52．在一辆营运中的巴士里，买票的只有三分之一，可是售票员和司机却都无动于衷，乘客中没有小孩，也没有司机与售票员的朋友，并且也没有持月票的人，这是为什么？
　　答案：车里只有一位乘客。
　　53．什么贵重的东西最容易不翼而飞？
　　答案：火箭。
　　54．四个9加起来为什么等于100？
　　答案：99+9\/9=100。
　　55．一个西瓜4刀切成9块，怎样切法？
　　答案：“井”字切型。
　　56．世界上最难的一道题是哪道题？
　　答案：这道题。
　　57．一次宴会上，一对夫妻同客人共握手48次，问这次宴会上共有几人？
　　答案：26人。
　　58．“先天”是指父母的遗传，那“后天”是什么？
　　答案：明天的明天。
　　59．什么地方出来了就进不去？什么地方进去了出不来？
　　答案：妈妈的肚子、棺材。
　　60．三张分别写有2，1，6的卡片，能否排成一个可以被43除尽的整数？
　　答案：129（把6的卡片翻过来就是啦）
　　61．一间牢房中关了两名犯人，其中一个因偷窃要关一年，另一个是强盗杀人犯，却只关两个星期，为什么？
　　答案：因为杀人犯要被拉去枪毙。
　　62．地球上什么东西每天要走的距离最远？
　　答案：地球自己，自传一周是四百万公里。
　　63．小丽和妈妈买了８个苹果，妈妈让小丽把这些苹果装进５个口袋中，每个口袋里都是双数，你能做到吗？
　　答案：每条口袋各装２个苹果，最后将所有4条口袋装进第5条口袋。
　　64．三个孩子吃三个饼要用3分钟，九十个孩子吃九十个饼要用多少时间？
　　答案：三分钟。
　　65．网要什么时候可以提水？
　　答案：当水变成冰的时候。
　　66．什么东西在倒立之后会增加一半？
　　答案：数字6。
　　67．哪一种飞弹可以用每小时３０公里的超低速，并贴近地表二公尺左右的高度直扑目标而去，中途还可以９０度急转弯？
　　答案：载在车上的飞弹。
　　68．迄今为止，你所见到的最大的影子是什么？
　　答案：黑夜，那是地球的影子。
　　69．你的爸爸的妹妹的堂弟的表哥的爸爸与你叔叔的儿子的嫂子是什么关系？
　　答案：亲戚关系。
　　70．有一个人一年才上一天班却不怕被解雇，他是谁？
　　答案：圣诞老人。
　　71．失恋的黄先生在一个月黑风高的晚上，走上街头，迎面过来飞车，他站在两个车灯中间，车子呼啸而过，黄先生竟毫发无损，为什么？
　　答案：对面来的是两辆摩托车。
　　72．ix---这个罗马数字代表9，如何加上一笔，使其变成偶数？
　　答案：加上s，一笔变成了英文six，6是偶数。
　　73．有七个环，环环相扣成一直线状，七环只可切割其中一个。每次只能取走一个环，每次不能多拿，也不可少拿，要求分别拿七次，将七环分别取走，该如何切割？
　　答案：切割第三个。
　　74．三个同学下跳棋，共下了45分钟，问每个同学下了多少时间？
　　答案：45分钟。
　　75．在平衡的跷跷板两边各放一个西瓜和冰块，重量相等，如果就这样放着，最后，跷跷板会向哪个方向倾斜？
　　答案：平衡，因为冰化了西瓜滚了。
　　76．幼儿园的老师拿出一包糖，准备分给小朋友们吃，如果一人分一块，便多出一块，一人分两块，又欠两块，最少有几个小朋友？几块糖？
　　答案：三个小朋友四块糖。
　　77．三支点燃的蜡烛搁在纸盒上，一阵风吹来，吹熄了一支，其余两支继续燃烧，最后会剩下几支蜡烛呢？
　　答案：一支也不剩。因为纸盒在燃烧。
　　78．小明5岁，小亮3岁，小涵比他们俩各相差一岁，那么小涵有几岁？
　　答案：4岁。
　　79．小涵的妈妈熨烫衣服，一件衣服要五分钟，一条裤子要三分钟，现在有三件小衣服，一条裤子，小涵的妈妈要几分钟才能全部熨烫完？
　　答案：18分钟。
　　80．煮一个蛋要四分钟，煮八个蛋要几分钟？
　　答案：四分钟。
　　81．一个不规则的盒子共有几个边？
　　答案：两边，里边和外边。
　　82．怎么用两个硬币遮住一面比硬币大几倍的镜子？
　　答案：遮住眼睛。
　　83．小明看书的时候，为什么不能把书签放在175页和176页之间？
　　答案：因为这两页是写在一张纸上。
　　84．有个中学生想跳过两米宽的一条河，试了几次都失败了。可是后来，他什么工具也没用就达到了目的，他用的是什么好办法？
　　答案：他长大成人了，所以实现了这个愿望。
　　85．有个人生于公元前10年，死于公元10年，死的那天正好是生日的前一天，此人死时到底活了几年？
　　答案：19年。
　　86．狮子和猎豹在草原上进行百米赛跑，如果从同一起点起跑，狮子跑到一百米终点时，猎豹只跑到90米，现在让狮子从起点退后10米起跑，那么它们谁先到达终点呢？
　　答案：狮子。
　　87．黄河上有2座桥，一高一低，这2座桥都被接连而来的3次洪水淹没了。高桥被淹了3次，低桥反而只被淹了1次，这是为什么？
　　答案：水退后高桥露出来而低桥一直淹着。
　　88．当你捏住你的鼻子时，你会看不到你的什么呢？
　　答案：当然是你自己的鼻子了。
　　89．塑料袋里有六个橘子，如何均分给三个小孩，而塑料袋里仍有两个橘子？
　　答案：当然是一个人两个桔子，只是其中一个连塑料袋一起给他。
　　90．王大婶有三个儿子，这三个儿子又各有一个姐姐和妹妹，请问王大婶共有几个孩子？
　　答案：五个。
　　91．3个人3天用3桶水，9个人9天用几桶水？
　　答案：九桶。
　　92．几个学生排队上校车。4个学生的前面有4个学生，4个学生的后面有4个学生，4个学生的中间也有4个学生。请问一共有几个学生？
　　答案：8个。
　　93．一条毛毛虫，它若不借助任何工具，怎样才能渡过小河？
　　答案：变成蝴蝶飞过去。
　　94．用什么方法可以使人不喝水？
　　答案：把“水”改名字。
　　95．桥下只能限高十米，但是船上的货物超过十米一点，请问该怎么办呢？
　　答案：拿几块大石头放到船上船就会下沉一些。
　　96．一根绳子在当中被一刀剪断了，但它仍是一根完整的绳子，为什么？
　　答案：因为绳子起初是结成圆圈形的。
　　97．世界上哪个地方下午比早上先到？
　　答案：在字典里。
　　98．地球有两处地方，昨天可以是今天，今天可以是明天，那地方是哪？
　　答案：南极和北极。
　　99．苹果树上有20个熟透的苹果，被风吹落了一半，后又被果农摘了一半，那么树上还有几个苹果？
　　答案：5个。
　　100．将100颗绿豆和100颗黄豆混在一起又一分为二，需要几次才能使a堆中黄豆和b堆中的绿豆相等呢？
　　答案：一次。
　　101．爷俩娘俩兄妹俩，一共只有三个人，这是为什么？
　　答案：儿子、母亲和舅舅。
　　102．从一写到一万，你会用多少时间？
　　答案：最多5秒，10000。
　　103．请将“５＋５＋５＝５５０”加上一笔划，使得等式成立（不可以改成不等式喔）
　　答案：将其中一个加号加上一撇即可（545+5=550）
　　104．什么东西一百个男人无法举起，一女子却可单手举起？
　　答案：很多微小的东西。比如一个鸡蛋，一百个男人不可能同时举起一个鸡蛋。
　　105．有一位刻字先生，他挂出来的价格表是这样写的：刻“隶书”4角；刻“仿宋体”6角，刻“你的名章”8角；刻“你爱人的名章”12元。那么他刻字的单价是多少？
　　答案：每个字两角。
　　106．一条小船要渡３７人，一次只能有７人，几次能渡完？
　　答案：六次，因为每次得回来一个划船的。
　　107．医生给了你三颗药丸要你每半个小时吃一颗，请问吃完需要多长时间？
　　答案：一个小时。
　　108．有位大汉声称自己功夫绝伦，但冬冬画了个圈，他却怎么也跳不过，为什么？
　　答案：因为这个圈画在了他的脚上。
　　109．三个苹果吃掉一个，为什么还是剩下三个？
　　答案：被口袋吃掉一个，两个在外面一个在里面。
　　110．军军在考试中全部答对，为什么却没得到满分？
　　答案：因为考的是是非题。
　　111．怎样用手使一个不会上升的气球到达最高处？
　　答案：把气放掉，然后把汽球使劲扔天上去。
　　112．有一艘船限载50人，船上已有49人后，再加上一个孕妇上了船，结果船沉入海中，为什么？
　　答案：他们坐的是潜水艇。
　　113．满满一杯啤酒，怎样才能先喝到杯底的酒？
　　答案：用吸管。
　　114．有瓶葡萄酒，小王用尽办法都无法拔开瓶盖，结果他不打破酒瓶，也不钻洞，仍然喝到了酒，为什么？
　　答案：把软木塞塞到瓶子里。
　　115．1根2米长的绳子将1只小狗拴在树干上，小狗虽贪婪地看着地上离它2.1米远的l根骨头，却够不着，请问，小狗该用什么方法来够到骨头呢？
　　答案：转过身用后腿抓。
　　116．女王说：原来有个弟弟胆子很小，一点受不了惊吓，有天夜里弟弟又做了恶梦，梦见敌国的武士冲入皇宫，将剑刺入他的心脏。弟弟受到这个惊吓，在梦中就死去了。你相信她说的话吗？
　　答案：不相信，因为弟弟在梦中被吓死不可能告诉她这个梦。
　　117．有人想把一张细长的纸折成两半，结果两次都没折准：第一次有一半比另一半长出一厘米；第二次正好相反，这一半又短了一厘米。试问：两道折痕之间有多宽？
　　答案：一厘米。
　　118．每隔1分钟放1炮，10分钟共放多少炮？
　　答案：11炮。
　　119．小芬对小芳说：后天的大前天的后天，也就是昨天的昨天的大后天是我的生日，请来参加我的生日会。小芳应该什么时候赴约呢？
　　答案：明天。
　　120．阿贵歪点子特别多。一次，他将一根小棍子放在地上，却使任何人都无法跨过去，阿贵是怎样放的？
　　答案：将小棍子放到墙边。
　　121．饲养员将一串香蕉挂在竹竿上，要求大猩猩不搭凳子，不砍断竹竿拿下它。聪明的大猩猩想了想很快取到了香蕉。它是怎样拿到的？
　　答案：把竹竿放倒。
　　122．一条河的平均深度是1米，一个小孩身高1.4米，他虽然不会游泳，但肯定不会在这条河里淹死。你说对吗？为什么？
　　答案：不对，因为是平均深度，并不能保证有的地方深于两米。
　　123．有一辆装载着集装箱的大卡车要穿过天桥，可是集装箱的顶部却高出天桥底2厘米。集装箱又大又重，不便卸下；而绕道走又要耽搁时间。请问：有什么办法能使大卡车顺利穿过天桥，又不至于撞坏天桥？
　　答案：将大卡车轮胎的气稍稍放掉一部分，使其低于2厘米即可。
　　124．有两个句子：oo是000，oo不是000，oo代表两个字，000代表三个字，两句中的oo与000分别相等，如果两个句子同时成立，那该填上什么字？
　　答案：此句是六个字，此句不是六个字。
　　125．三个鸡蛋，要放在两只盘子，一只盘子必须放一个，怎么放？
　　答案：另一只盘子放两个。
　　126．盆里栽着三株花，当中一株枯萎后，还有几株花？
　　答案：3株。枯萎了也是花。
　　127．汤姆写信时，写收信人和寄信人的地址反了，结果信寄回自己家中，不过他不花半毛又把信寄给收信人，为什么？
　　答案：他写上查无此人，放到邮箱里。
　　128．烟鬼甲每天抽50支烟，烟鬼乙每天抽10支烟。5年后，烟鬼乙抽的烟比烟鬼甲抽的还多，为什么？
　　答案：烟鬼甲抽得太多了早死了。
　　129．有两个容貌非常相似的男孩，经询问，知道他们是同一对父母所生，出生地点和年份也相同，但他们却不是双生子，也不是三生子、四生子、五生子、……，请问，这两个小男孩究竟是什么关系？
　　答案：他们是兄弟，一个是年初生的，一个是年末生的。
　　130．有一天，一个植物专家，一个原子弹专家，一个动物专家在一个热气球上。此时，热气球直线下降，必须扔掉一个科学家，请问扔哪一个是最佳的选择？
　　答案：扔最重的那一个。
　　131．如果你的妈妈、孩子和同学同时落水了，你会先救哪一个？
　　答案：离你最近的一个。
　　132．有一个奇怪的问题，不论问任何人，所得的答案一定是“没有”这个问题是什么？
　　答案：你睡着了吗？
　　133．商店里有一种表卖得比进价还便宜，可商店并没有亏本，请问利润是从哪里来呢？
　　答案：从修理费里来。
　　134．科比有一个月为什么突然吃得少了？
　　答案：因为这是二月，比别的月份天数少。
　　135．5只鸡，5天生了5个蛋。100天内要100个蛋，需要多少只鸡？
　　答案：依然是五只鸡。
　　136．有一天一位旅游节目主持人去意大利参观著名的比萨斜塔时，却看到此塔一点也不倾斜，笔直而立。当时这位主持人真怀疑自己是否眼花了，四周看不到修复的痕迹，也不是看到赝品。那么究竟该如何说明这个事实呢？
　　答案：站在与倾斜方向相对的地方看。
　　137．在“不，仁，王，o，吾”的“o”位置，应当填写“东，南，西，北，中”的哪个字？
　　答案：应该是西！因为前几个字中分别有一、二、三、五。
　　138．一个猎人，一只枪，枪射程１００米，有一个狼离猎人２００米，猎人和狼都不动，可是猎人却开枪把狼打死了，为什么？
　　答案：枪长100米。
　　139．天黑一次亮一次就是一天，可有一次天黑了两次仍然只过了一天，你俩猜得到是什么原因吗？
　　答案：日全食。
　　140．把24个人按5人排列，排城6行，该怎样排？
　　答案：排成一个正六边形。
　　141．一个人走进森林，最多能走多远？
　　答案：森林的一半路程，因为超过一半，就是在走“出”森林了。
　　142．一艘小船，仅有一根桅杆，由螺旋桨驱动。从上海驶向海口，请问，这艘小船的哪个部位移动的距离最长？
　　答案：螺旋桨的头部。
　　143．三人结伴外出旅行，到达目的地后，找了一家旅馆入住。旅馆经理说每间客房需要30元一晚。于是，三个驴友每人拿出10元后就进入客房。不一会儿，经理发现自己报错了价位，客房只要每间每晚25元，便吩付服务生去还他们５元。这个服务生有点贪财，他算计着把5元分给３个人无法分。于是，他还每人１元而自己收２元。这意味3人总共付27元的房租。加服务生的2元 = 29元 。那么，还有１元呢？
　　答案：这个问题是故意混淆概念的。3个人支付的就是27，=房租25+服务生2元。原来的30元的分配就是： 支出(房租25，服务生2元)，收回3元。没有什么一元的问题。
　　144.把8颗珠子分别放进3个碗里，而每个碗里的住址都是单数，你能做到吗？
　　答案：一个碗放3颗，一个碗放5颗，然后将其中一个碗放在剩下的空碗里。
　　145.有6个同学捉迷藏，已经找到了3个，请问还有几个没有找到？
　　答案：2个，因为还有一个是寻找的人。
　　146．陈晓说：我有一瓶威力无比的万溶胶，任何东西一遇见它顷刻之间便会完全溶化。他认为他说的话有道理吗？
　　答案：没有，如果真有这种东西，那么用什么容器装呢？
　　147. 有一辆公共汽车，从起点站开出后只停了两站，第一站有两个人下车，第二站所有的六名乘客都下车了，请问，从起点站有几个人上车？
　　答案：九个，还有司机。
　　148. 数字0到1之间加一个什么号，才能使这个数比0大，而比1小呢？
　　答案：加个“.”成为“0.1”
　　149. 有10个小印章，依次刻有1~10这10个数字字样，现在要在10个大小和颜色都相同的球上分别印个记号，至少要用几个印章才能把每个球区分开来？
　　答案：一个。用刻有“1”字的印章分别在各球印上1画到10画即可。
　　150. 什么立体图形只有两个面，请说出两种这样的图形。
　　答案：半圆体，圆锥体。
　　151. 有一支玩具手枪，小华和小明都想买。小华缺8角钱，小明只缺1分钱。如果他们一起出钱买，钱仍然不够。你知道这支手枪的价钱是多少吗？小华和小明各有多少钱？
　　答案：玩具手枪的价钱是8角钱。小华无钱，小明有7角9分。
　　152. 一条粗细均匀，长1米的圆木棍，你怎样才能把它平分成大小和形状一样的10节，而每节的长度都是0.2米？
　　答案：先把木棍劈开成两半，再把这两棍木条各锯成五等份。
　　153. 君君嗜鱼成癖，一到明明家做客就问有没有鱼，明明说：这家有六条无头鱼，八条半截鱼，九条无尾鱼。你猜猜他说的是多少条鱼？
　　答案：没有鱼。因为“6”字去头，“8”字去半，“9”字去尾，都是“0”。
　　154. 一间空房间里，4个角都各有1盏灯，每盏灯的前方都有3盏灯，那么房间里至少共有几盏灯？
　　答案：4盏灯。
　　155. 有3个人共打了3场羽毛球赛，请问每人平均打了几场？
　　答案：2场。
　　156. 一把纸扇连同扇盒共10元钱，纸扇比扇盒贵8元，那么扇盒是多少钱？
　　答案：1元钱。
　　157. 草原上有母马和小马各100匹，你怎样能在两天内把小马驹和母马的母子关系打出来？
　　答案：把小马和母马分开，并整夜不给小马草料和水。第二天再把小马撒开，小马一个个饥渴难熬，就会拼命去找母马吃奶，这样就能把它们的母子关系找出来。
　　158. 一位妇人因为一次有个贼从她的床底下钻出来向她行劫，导致她每次睡觉都因担心床底有人而失眠，你有什么办法消除她的困扰？
　　答案：叫她把床脚全锯掉。
　　159. 有一支普通圆珠笔和一张白纸，现在，只让你用3秒钟的时间，你怎样才能写出最多的字？
　　答案：迅速拿起笔在纸上画一条长线，然后在有线处把纸撒成许多小块，这许多的小块纸上就都有一个“1”字。
　　160. 你能只切三刀就把现代战争圆形蛋糕分成形状大小都差不多相等的八块吗？
　　答案：先从侧面水平切入，将上下一分为二，然后在蛋糕上切一个十字形（两刀）就行了。
　　161. 有一位教授，见他的两个儿子正在写毛笔字，就想考考他们的智慧。他拿出两本一样厚度的日记本，叫他们在日记本上每页都画一条线，看看谁先画完。他们怎样才能画得最快？
　　答案：小儿子翻开一页后都在上面画上一条线，小儿子则把日记本的侧面用毛笔涂黑了一片，这样每翻开一页都会见到纸边的一条黑线，这是最快的方法。
　　162. 给绝食的人5个面包，他马上吃了两个。过了一个小时，他又吃了一个面包。绝食的人吃了几个面包？
　　答案：一个，再多吃就不是“绝食的人”了。
　　163. 一把电钻，钻头长40厘米，钻头每10秒钟能钻进墙里2厘米。钻了30秒后，钻头还有多长？
　　答案：还有40厘米，因为钻头还是那么长。
　　164. 有一道加法算式题，三个加数都不相同，但把整道算式上下颠倒来看，算出的结果还是一样，你能想出这道算式题吗？
　　答案：1+6+9。
　　165. 小华家住2楼，他叔叔住对面3楼，小华去叔叔家又返回来，共上下多少层楼？
　　答案：6层楼。
　　166. 李平在去公园的路上碰到两上好朋友，每个人都带了太太，每个太太怀里都抱着孩子，请问共有多少人前往公园？
　　答案：能确定的只有李平一人，其他的人不一定去公园。
　　167．有辆载满货物的货车，一人在前面推，一人在后面拉，货车还可能向前进吗？
　　答案：可能，此车在下坡时。
　　168．一个袋子里装着黄豆和绿豆，一个人把豆子倒在地上，很快就把黄豆和绿豆分开了，请问他是怎么分的？
　　答案：只有一颗黄豆，一颗绿豆。
　　1
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 &书& 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整