《再被狐狸骗一次》查看《再被狐狸骗一次》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《再被狐狸骗一次》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9431/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 瞎眼狐清窝


　　红狐有清窝的习惯。所谓清窝，就是成年狐将满一岁半的小狐用暴力从窝巢驱赶出去，强迫它们离开家。教科书解释说，成年狐之所以要清窝，是为了减轻同一块领地的食物压力，腾出生存空间，好繁殖下一茬幼狐。一岁半的小狐独立生活的能力还不高强，一夜之间由父母疼爱的宠儿变成无依无靠漂泊天涯的流浪儿，有的找不到能遮挡风雨躲避天敌的适宜的窝，有的没本事猎到足够维持生计的食物，饥寒交迫，很快就夭折了。
　　据动物学家的统计，小狐死亡率最高的就是被清出窝后的十天之内，大约有百分之三十的小狐在这段时间里死于非命。在我的印象里，红狐清窝，又自私又残忍，是一种很不人道的陋习。
　　时令已近仲春，又到了红狐清窝的时间，老林子里不时传来成年狐的低嚎和小狐的惨叫。但我想，住在寨后水磨坊下的母狐蝴蝶斑是不会清窝的。
　　蝴蝶斑年轻貌美，额头上有一块十分醒目的蝶状黑斑，前年春天和雄狐灰背结成伉俪后，产下小雌狐黄胸毛和小公狐黑鼻头。蝴蝶斑本来算得上世界上最幸福的雌狐了，夫君身强体壮，儿女活泼可爱，水磨坊下的窝巢安全可靠，夫妻和睦，食物丰盛，无忧无虑。
　　谁知天有不测风云，狐也有旦夕祸福。两个月前的一天黄昏，我担着一挑麦子到水磨坊去磨面，远远看见这家子狐排成一路纵队从水磨坊下那只喇叭形的石槽钻出来，朝流沙河边的香蕉林走去。狐是昼伏夜行的动物，这家子狐是要外出觅食了。它们刚走到河滩的沼泽地，突然，芦苇里倏地蹿出一条巨蜥来。
　　巨蜥是蜥蜴王国的“巨人”，足有三米多长，一口就咬住了走在最前面的雄狐灰背。那条和鳄鱼尾巴可以相媲美的大尾巴一个横扫，将走在雄狐灰背后面的小雌狐黄胸毛扫出一丈多远，直挺挺地躺在地上不会动弹了。走在最后面的母狐蝴蝶斑嚎叫一声，不顾一切地朝巨蜥那张丑陋的脸扑去，想救出已落入巨蜥嘴里的雄狐灰背。巨蜥举起利爪，迎面在蝴蝶斑的脸上狠狠抓了一把。蝴蝶斑惨嚎一声，跌倒在地，双爪护住脸，在地上打滚……
　　巨蜥衔着雄狐灰背，趾高气扬地爬进芦苇丛去了。
　　顶多一分钟的时间，一个美满的红狐家庭，便两死一伤。更不幸的是，母狐蝴蝶斑两只眼窝血汪汪的，眼睛被抓瞎了。
　　这以后，我好几次看见蝴蝶斑衔住小公狐黑鼻头的尾巴，就像盲人牵着竹竿一样，跟随着黑鼻头外出觅食。一只才一岁零两个月的小公狐，带着一只双目失明的瞎眼狐，是极难寻找到充足的食物的。它们有时候守在老鼠洞前用伏击的手段捉老鼠充饥，更多的时候是跑到我们曼广弄寨子后那片臭气熏天的垃圾场里，捡食人类抛弃的残渣剩饭，饥一顿饱一顿，落魄潦倒，艰难度日。母子俩很快就瘦得皮包骨头。
　　一只完全要依赖儿子生活的母狐，怎么可能清窝呢？那天，我到水磨坊去舂糯米粑粑。天快擦黑了，突然，听见水磨坊下传来狐凶猛的嚎叫声。我朝喇叭形的石槽望去，看见母狐蝴蝶斑脑门顶着小公狐黑鼻头的胸脯，冲到石槽口，猛地一推，将黑鼻头从石槽推了出来。黑鼻头尖叫一声，抗议母亲的粗暴，爬起来抖抖身上的泥屑和树叶，拼命朝石槽里挤，想回温馨的窝。蝴蝶斑用身体堵住小小的石槽口，用牙和爪阻挡着不让黑鼻头回家。一个非要进，一个非不让进，在石槽口你推我撞，你撕我咬。
　　这是颇为典型的红狐清窝的情景。我大感困惑，简直是不可理解。母狐蝴蝶斑把黑鼻头驱赶出家，等于在自杀：一只双目失明的瞎眼狐，别说抓野兔了，连腐尸也找不到啊！
　　折腾到夜色深沉，双方都已精疲力竭。黑鼻头觉得回洞无望，伤心而又愤怒地叫了一通，含恨离去了。
　　回家后，我一夜没能合眼，心里老在想母狐蝴蝶斑干吗眼睛瞎了还要清窝，难道它愚蠢地以为，像它这样被巨蜥抓瞎了眼并破了相的母狐，腾空了窝巢后，还会吸引其他大公狐来与它同住，生儿育女，开创新的生活？第三天清晨，我出于好奇，又前往水磨坊，想看看蝴蝶斑单独留在石槽里是怎么生活的。它卧在石槽口，两天没进食，蓬头垢面，愈发憔悴了。就在这时，石槽外的小路上，晃出一只大公狐的身影，油亮的皮毛，健美的四肢，四只脚爪白得就像是用冰雪雕成的，悠然自在地走着，一面走一面还“呦呦”地轻声叫着。
　　春天既是狐的清窝时节，也是狐的发情季节。显然，白脚爪公狐正在寻觅合适的伴侣。它走到离石槽还有二十多米远时，突然停下来，耸动鼻翼使劲嗅闻了几下，两眼刹那间流光溢彩，艳红的狐毛陡然恣张开，像团灼灼燃烧的火焰。它激动地长啸一声，朝石槽跑来。显然，它灵敏的嗅觉闻到了异性的气味，急不可耐地想喜结良缘了。
　　让我不可思议的是，母狐蝴蝶斑并未表现出相应的兴奋，相反，它的神色更加沮丧，把脸深深地埋进臂弯。
　　白脚爪公狐走到蝴蝶斑跟前，“呦呦”热情洋溢地叫着，蝴蝶斑却像块毫无知觉的石头，一动不动。白脚爪公狐情不自禁地伸出舌头，去舔吻蝴蝶斑的额头。蝴蝶斑大概被弄得有点不耐烦了，倏地抬起头来。一抹春光照在它的脸上，眼窝像小小的石灰窑，泛着死沉沉的白光，狐脸上刻着好几道伤疤，丑陋得不忍卒看。
　　白脚爪公狐像被兜头浇了一盆冷水，恣张的狐毛闭谢下来，怪声怪气地叫嚷一声，逃也似的离去了。
　　唉，雄性动物择偶也像人一样，讲究个青春美貌，谁会愿意要个累赘要个包袱呢？蝴蝶斑这副尊容，怕是白送给大公狐，大公狐也不敢要。让我震惊的是，它好像也明白这一点，表情漠然，对白脚爪公狐的离去无动于衷。
　　唉，何苦要清窝呢？你留下小公狐黑鼻头，好歹还能衔住儿子的尾巴到森林里捉捉老鼠或捡食垃圾场里的残渣剩饭，母子相依为命，才能勉强活下去；现在你寸步难行，只好在空荡荡的窝里静静地等死了。
　　我相信，母狐蝴蝶斑现在一定后悔得要命。
　　天色渐渐亮了起来，我刚想离开水磨坊到坝田去栽秧，突然，被朝霞照得亮晶晶的草丛里又钻出一只红狐来，尖尖的耳廓，玫瑰红的皮毛，瘦削的脸上长着一只漆黑的鼻头。嘿，不就是小公狐黑鼻头吗？
　　其他的狐家庭里，也偶然会发生小狐被清窝后没几天又重返旧家的事。小狐无法适应流浪儿的生活，无法忍受孤独的煎熬，也无法承受饥饿的压力，希望重新回到父母亲的身边来。但事与愿违，小狐满怀希望而来，往往是伤痕累累而去，成年母狐或者成年公狐是决不会允许已被清窝的子女再回来的。
　　在成年狐的观念里，把子女养到一岁半大，仿佛责任已经尽到头了。昨天还是疼爱不够的宝贝疙瘩，一经清窝，即成了毫不相干的陌生狐，哪怕小狐已饿得奄奄一息，它们也绝不会生出一丝一毫的怜悯和同情。它们各个都变得铁石心肠，会像对待私闯领地的侵略者一样，凶神恶煞似的将重返旧家的子女咬得抱头鼠窜。
　　对已被清窝的小狐来说，生活就是一场灾难，生活就是一场竞争，你必须独自去闯、去拼、去抢、去夺属于你自己的窝巢和领地。你没有退路，没有避风港，没有安乐窝。你是强者，你便拥抱生活；你是弱者，只能被生活无情地淘汰。
　　但我想，母狐蝴蝶斑大概不会再把小公狐黑鼻头驱赶出家了。就算清窝是红狐的一种生物习性，它也该采取灵活的态度，审时度势，加以改变；对一个生命来说，活下去应该是最最重要的。
　　小公狐黑鼻头的身体蹭动着石槽前的蒿草，发出了声响。母狐蝴蝶斑听到动静后，耸动鼻翼嗅闻了几下，那张死气沉沉的狐脸刹那间变得鲜活，就像枯萎的花突然间被雨露阳光滋润了一样，显得生气勃勃。它双耳竖挺，不由自主地站了起来，冲动地从石槽口跨出半步，摆出一副迎接的姿势。显然，从它的内心来讲，它是在盼望等待黑鼻头回家。
　　黑鼻头快走到石槽口时，我才看清，它嘴里叼着一只小仓鼠；黑鼻头算得上是个有孝心的狐儿，知道双目失明的母亲没法觅食，回家给母亲送食来了。黑鼻头把小仓鼠叼到蝴蝶斑的唇吻下，大概是怕母亲感觉不到，甩动脑袋，用小仓鼠轻轻拍了拍蝴蝶斑的脸颊。蝴蝶斑已饿了两天了，早就饥肠辘辘，本能地迫不及待地一口咬住小仓鼠。
　　我有一种如释重负的感觉，明摆着的，只要蝴蝶斑吃下小仓鼠，就等于默认黑鼻头有权重返旧家，再也不会重演清窝这样没名堂的事了。
　　蝴蝶斑差不多已把整只小仓鼠吞进嘴里了，只留一条鼠尾巴还挂在嘴角外。突然，它若有所悟地停止了嚼咬，“噗”的一声把小仓鼠给吐了出来，好像这小仓鼠不是可口的食物，而是有毒的诱饵。
　　黑鼻头献食心切，从地上捡起小仓鼠，再次送到蝴蝶斑的唇吻下。蝴蝶斑如临大敌般地尾巴平举，尖嚎一声，朝前一蹿，张嘴就朝黑鼻头咬去，来势凶猛，出其不意。黑鼻头没有防备，左耳朵被蝴蝶斑咬住了，疼得它嗷嗷惨嚎，拼命挣扎。
　　可恶的蝴蝶斑，像对付不共戴天的仇敌一样，死死咬住黑鼻头的耳朵不放。“嘶——”黑鼻头的耳朵被撕开了一个豁口，变成了血淋淋的v形耳朵。它这才算从蝴蝶斑的嘴里挣脱出来，哀哀叫着，逃离了水磨坊。
　　蝴蝶斑布满白翳的眼窝对着黑鼻头逃跑的方向，“呦呦呦”瞎叫一气，连我都听得出来，那是在向黑鼻头发出最严厉的警告：你倘若再回来的话，让你死无葬身之地！
　　为什么那么凶恶，那么残忍，那么不近情理？奇怪的是，当黑鼻头逃得无影无踪后，蝴蝶斑像踩瘪的猪尿泡，瘫倒在地，缩成一团，有气无力地发出一声声凄凉的嚎叫。
　　隔了几天，我有事到水磨坊去，看见蝴蝶斑早已停止了呼吸，却仍高昂着头，身体堵在石槽口。它的面前，堆着四只小仓鼠，毫无疑问，是小公狐黑鼻头辛辛苦苦捉到后送来给它吃的。可它直到饿死，也没动这些小仓鼠。
　　我完全可以想象，它是在用拒食的办法向黑鼻头表明自己的态度：你必须出走！你不能返回旧家！
　　我一点也不同情蝴蝶斑，我觉得它死有余辜。可我心里忍不住打了个大大的问号，要是红狐清窝果真像教科书上所说的那样是出于一种自私的动机，蝴蝶斑为自己的生存着想，也不该一而再再而三地将小公狐黑鼻头驱赶出去的。蝴蝶斑的行为和动机之间似乎存在着不可调和的矛盾。要么教科书上有关红狐清窝的解释有差错，要么蝴蝶斑是只自私到了疯狂变态程度的病狐，不然的话，我无法解释我所看到的一切。
　　二十年后，我从一位著名动物学家最新出版的一本研究红狐生态习性的专著中读到有关清窝的一段精辟论述：
　　狐清窝，类似人类的成年礼；对狐来说，是一种古老的不可逆转的习性。一岁半的狐，正站在幼年跨向成年的门槛上，这是一个塑造性格的关键年龄。统计数字表明，倘若这个年龄的小狐继续滞留在旧窝，滞留在母狐身边，就会造成永远无法补救的性格缺陷，带来终身性灾难。凡没被清过窝的小狐，都智力低下，交际能力低下，猎食技艺低下，长大后很难找到配偶，就算生儿育女，后代的存活率也极低。可以这么说，狐清窝，顺应汰劣留良的竞争规律，接受大自然的筛选，具有进化意义上的好处。
　　这就是说，作为一只小狐，如果你在幼年跨向成年的转折关头没被清过窝，也就没经历过被驱逐出家的苦痛，也就没有浪迹天涯的冒险，也就不会有用生命作抵押的开拓，也就不具备独立生活的生存能力。没被清过窝的狐，就像没淬过火的刀、没开过口的剑，永远也长不大，永远是个废物。
　　我脸红心跳，这才明白自己错怪母狐蝴蝶斑了；它之所以宁肯饿死也要把小公狐黑鼻头驱赶出家，正是为了不让自己的儿子成为窝囊废。
　　好一个蝴蝶斑，好一个母亲。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下+书+网



第2章 再被狐狸骗一次


　　我从上海下放到西双版纳当知青的第三天，就被狐狸骗了一次。
　　那天，我到勐混镇赶集，买了只七斤重的大阉鸡，准备晚上熬鸡汤喝。黄昏，我独自提着鸡，踏着落日余晖，沿着布满野兽足迹的古河道回曼广弄寨子。古河道冷僻清静，见不到人影。拐过一道湾，突然，我看见前面十几步远的一块乱石滩上有一只狐狸正在垂死挣扎。它口吐白沫，狐毛恣张，肩胛抽搐，似乎中了毒。见到我，它惊慌地站起来想逃命，但刚站起来又虚弱地摔倒了；那摔倒的姿势逼真得无懈可击，直挺挺栽倒在地，“咕咚”一声响，后脑勺重重地砸在鹅卵石上。它四仰八叉躺在地上，眉眼间那块蝴蝶状白斑痛苦地扭曲着，绝望地望着我。我看得很清楚，那是只成年公狐，体毛厚密，色泽艳丽，像块大红色的金缎子。
　　我情不自禁地产生一种前去擒捉的欲望和冲动。那张珍贵的狐皮实在让我眼馋，不捡白不捡，贪小便宜的心理人人都有。再说，空手活捉一只狐狸，也能使我将来有了儿子后在儿子面前假充英雄有了吹嘘的资本，何乐而不为？
　　我将手中的大阉鸡搁在身旁一棵野芭蕉树下，阉鸡用细麻绳绑着腿和翅膀，跑不动飞不掉的。然后，我解下裤带绾成圈，朝那只还在苟延残喘的狐狸走去。捉一只奄奄一息的狐狸，等于瓮中捉鳖，太容易了，我想。
　　我走到乱石滩，举起裤带圈刚要往狐狸的脖颈套去，突然，狐狸“活”过来了，一挺腰，麻利地翻起身，一溜烟从我的眼皮下蹿出去。这简直是惊尸还魂，我吓了一大跳。就在这时，背后传来鸡恐惧的啼叫，我赶紧扭头望去，目瞪口呆，一只肚皮上吊着几只乳房的黑耳朵母狐狸正在野芭蕉树下咬我的大阉鸡。大阉鸡被捆得结结实实，丧失了任何反抗和逃跑的能力，对母狐狸来说，肯定比钻到笼子里捉鸡更方便。我弯腰想捡块石头扔过去，但已经晚了，母狐狸叼住鸡脖子，大踏步朝干涸的古河道对岸奔跑而去。而那只诈死的公狐狸兜了个圈，在对岸与偷鸡的母狐狸胜利会合，一个叼鸡头，一个叼鸡腿，并肩而行。它们快跑进树林时，公狐狸还转身朝我挤了挤眼，那条红白相间很别致的尾巴怪模怪样地朝我甩摇了两下，也不知是在道歉还是在致谢。
　　我傻了眼，啼笑皆非。我想捡狐狸的便宜，却不料被狐狸捡了便宜！
　　我垂头丧气地回到寨子，把路上的遭遇告诉了村长。村长哈哈大笑说：“这鬼狐狸，看你脸蛋白净，穿着文雅，晓得你是刚从城里来的学生娃，才敢玩声东击西的把戏来骗你的。”我听了心里极不是滋味，除了失财的懊丧、受骗的恼怒外，还体味到一种被谁小瞧了的愤懑。
　　数月后的一天早晨，我到古河道去砍柴，在一棵枯倒的大树前，我闻到了一股狐臊臭。我用柴刀拨开蒿草，突然，一只狐狸“嗖”的一声从树根下一个幽深的洞里蹿出来，哧溜从我脚跟前逃过去。红白相间的大尾巴，眉眼间有块蝴蝶状白斑，不就是用诈死的手段骗走了我大阉鸡的公狐狸吗？
　　这家伙逃到离我二十几米远的地方，突然像被藤蔓绊住了腿一样，重重地跌了一跤，像只皮球似的打了好几个滚，面朝着我，狐嘴歪咧，“咝咝”抽着冷气，好像腰疼得受不了了。它转身欲逃，刚走了一步，便大声哀嚎起来，看来是崴着了后腿，身体东倒西歪站不稳，一条后腿高高吊起，在原地转着圈。那模样，仿佛只要我提着柴刀走过去，很容易也很轻松地就能剁下它的脑袋。
　　我一眼就看穿它是故技重演，要引诱我前去捉它。只要我一走近它，它立刻就会腰也不疼了，腿也不瘸了，比兔子逃得还快。想让我第二次上同样的当，简直是痴心妄想！我想，公狐狸又在用同样的方式对我行骗，目的很明显，是要骗我离开树根下的洞。这洞肯定就是狐狸的巢穴，母狐狸十有八九还待在洞里头。
　　我猜测，和上次一样，公狐狸用“装死”的办法把我骗过去，母狐狸就会背着我完成骗子的勾当。我手里没提着大阉鸡，也没其他吃的东西，它们究竟要骗我什么，我还不清楚，但有一点是确凿无疑的，它们绝对是配合默契地想再骗我一次。此时此刻，我偏不去追公狐狸，让骗子看着自己的骗术流产，让它体味失败的痛苦，岂不是很有趣的一种报复？
　　我冷笑一声，非但不去追公狐狸，还朝树洞逼近了两步，举起雪亮的柴刀，守候在洞口。只要母狐狸一伸出脑袋，我就眼疾手快地一刀砍下去，来它个斩首示众！一只阉鸡换一张狐皮，赚多了。
　　背后的公狐狸瘸得愈发厉害，叫得也愈发悲哀，嘴角吐出一团团白沫，还歪歪扭扭地朝我靠近了好几米。我仍然不理它。哼，别说你现在只是瘸了一条腿，只是口吐白沫，就是四条腿全都瘸了，就是翻起白眼仰躺在地上一动不动，也休想让我再次上当。
　　过了一会儿，公狐狸大概明白它的拙劣骗术骗不了我，就把那只吊起来的后腿放了下来，弯曲的腰也挺直了，也不再痛苦地转圈，蹲在地上，怔怔地望着我，眼光悲哀。“呦——呦——”尖尖的狐嘴里发出凄厉的长啸，显得忧心如焚。
　　焦急吧，失望吧，那是你自找的。你以为脸皮白净的城里来的学生娃就那么好骗吗？看你以后还敢不敢小瞧像我这样的知识青年！
　　公狐狸蹲在离我十几米远的草丛里，我举着柴刀蹲在树洞口，那只母狐狸蜷缩在幽深的树洞里，我们就这样僵持了约十几分钟。
　　突然，公狐狸声嘶力竭地嚎了一声，纵身一跃，向一棵小树撞去。它扑跃的姿势和平常不一样，四只爪子紧紧地钩在肚子上，头部暴露在前，“咚”的一声，它的半张脸撞在小树的树干上，一只耳朵豁开了，右脸从眼皮到下巴被粗糙的树皮擦得血肉模糊。它站起来，又一口咬住自己的前腿，猛烈地抖动身体，“哧”的一声，前腿内侧和胸脯上被它活活撕下一块巴掌大的皮来。皮没有完全咬下来，垂挂在它的胸前，晃来荡去，殷红的血从伤口漫出来，把那块皮浸染得赤红，像面迎风招展的小红旗，那副样子既滑稽又可怕。
　　这只公狐狸，准是疯了，我想。我的视线被它疯狂的行为吸引住，忽视了树洞里的动静。只听见“嗖”的一声，一条红色的身影趁我不备从树洞里蹿出来。我惊醒过来，一刀砍下去，自然是砍了个空。我懊恼地望去，果然是那只母狐狸，嘴里叼着一团粉红色的东西，急急忙忙在向土丘背后的灌木丛奔逃。天啊，公狐狸跟我玩了个苦肉计，我又上当了！
　　母狐狸蹿上土丘顶，停顿了一下，把那团粉红色的东西轻轻吐在地上。这时我才看清，原来是只小狐狸。小家伙大概还没满月，身上只长了一层稀薄的绒毛，像个泡在雾里的小太阳，在地上蠕动着。母狐狸换了个位置又叼起小狐狸，很快消失在密不透风的灌木丛里。
　　哦，树洞里藏着一窝小狐狸呢！为了证实自己的猜想，我趴在地上，将耳朵伸进洞口仔细谛听，里头果然有唧唧咿咿的吵闹声。我不知道树洞里究竟有几只小狐狸，狐狸一胎最少生三只，最多可生七只，通常一般生四五只。小家伙们本来是钻在母狐狸温暖的怀抱里的，母狐狸突然离去，它们感觉到了恐惧与寒冷，所以在用尖细的嗓子不停地叫唤，向它们的母亲讨取安全和温暖。
　　在我将耳朵伸进树洞的当儿，公狐狸“呦呦”叫得又急又狠，拼命蹦跳着，不断地用爪子撕脸上和胸脯上的伤口，弄得满身都是血，连眉眼间那块白斑都给染红了，那张脸活像京剧里的刀马旦。
　　我明白，公狐狸是要把我的注意力吸引到它身上去。我自己也不知道为什么，心里头堵得慌，有点不忍心再继续趴在树洞口，就站了起来。公狐狸这才稍稍安静了些。唉，可怜天下父母心啊。
　　这时，土丘背后的灌木丛里，传来母狐狸“呦——呦——”的叫嚷声，那叫声尖厉高亢，沉郁有力，含有某种命令的意味。我看见，公狐狸支棱起耳朵，凝神谛听着，抬起脸来，目光深沉，庄严地望望天上的白云和太阳。突然，它举起一只前腿，将膝盖塞进自己的嘴，用力咬下去。
　　我虽然隔着十几米远，也清晰地听到骨头被牙齿咬碎的咔嚓咔嚓声。我觉得这是世界上最有害的噪音，听得我浑身起鸡皮疙瘩。不一会儿，那条前腿便被咬脱了臼，但皮肉还相连着；那截小腿在空中晃荡，就像丝连着的一节藕。
　　它好像还怕我不相信它会把自己的腿咬断似的，再次叼住那截已经折断了的小腿，用力撕扯。它的身体因为用力过猛而笨拙地旋转着，转了两圈后，那截小腿终于被它像拆零件似的拆下来了，露出白森森的腿骨，血喷射状地流出来，把它面前的一片青草都淋湿了。它用一种期待的渴望的恳求的眼光望着我，一瘸一拐地往后退却，似乎在跟我说：“瞧，我真的受了重伤，我真的逃不快了，我真的很容易就会被你捉住的，来追我吧，快来追我吧！”
　　我心里很明白，公狐狸现在所做的一切，从本质上讲仍然是一种骗术，它用残忍的自戕骗我离开树洞，好让母狐狸把小狐狸一只一只转移到安全的灌木丛去。但面对这种骗术，我虽然能识破，却无力抗拒；我觉得我面前的树洞变得像口滚烫的油锅，变得像只令人窒息的蒸笼，我是一秒钟也待不下去了。
　　我想，我只有立刻接受心脏移植手术，将我十七岁的少年的心，换成七十岁的奸商的心，或许还能面带冷静的微笑继续举着柴刀守在树洞口。我觉得有一股强大的力量在推着我，使我不得不举步向公狐狸追去。
　　公狐狸步履踉跄，一路逃，一路滴着血，逃得十分艰难。好几次，我都可以一刀腰斩了它，可我自己也说不清是什么原因，刀刃快碰到狐血时，我的手腕总是不由自主地朝旁边歪斜，砍在草地上。
　　公狐狸痛苦地哀嚎着，挣扎着，顽强地朝与树洞背离的方向奔逃。我紧跟在它的后面。我再没有回头去看树洞，不用看我也知道，此时此刻，母狐狸正紧张地在转移它们的小宝贝……
　　终于，灌木丛中传来母狐狸“呦呦”的叫声，声调平缓，犹如寄出了一封报平安的信。公狐狸脸上露出了欣慰的表情，它调整了一下姿势，昂起头挺起腰，似乎要结束这场引诱我追击的游戏，刹那间“活”过来，飞也似的蹿进灌木丛去与母狐狸和小狐狸们团聚。我也希望公狐狸能狡黠地朝我眨眨眼睛，摇甩那条红白相间的大尾巴，然后一溜烟地消失得无影无踪。
　　可是，它只做了个要蹿跳的样子，突然栽倒在地，再也没能爬起来。它的血流得太多了，它死了。
www.xiabook.com56wen.com



第3章 会贸易的狐


　　我是在缅寺（西双版纳一种干栏式结构的庙宇）后面一棵缅桂树下捉住这只小狐狸的。当时我正在寺庙里赕佛，忽听到树下传来“嘀叽哩嘀叽哩”惊慌的鸟叫声。扭头望去，哦，一只翅膀还没长硬的翠金鸟，从树冠的鸟巢里掉了下来，摔断了腿，在地上扑棱着翅膀爬行呢。我对受伤的小鸟不感兴趣，刚想把视线收回，突然，花坛下一个洞里，钻出一只小狐狸来，蹒跚而行，去捉那只受伤的翠金鸟。我赶紧蹑手蹑脚跑过去，捡起一块砖头堵死花坛下的洞口，手忙脚乱地扑腾了一阵，将小狐狸捉到手了。
　　这是一只十分可爱的小狐狸，背毛艳红，腹毛纯白，琥珀色的眼睛像宝石一样闪闪发亮，出生顶多才十几天，身上还闻得到一股奶香。我把它捧在手掌心，带回家，关在一只铁丝编织的空鸡笼里，又把鸡笼拴在屋檐下的房柱上。
　　当天夜里，我被“咔嚓咔嚓”的声响惊醒，悄悄下了床，隔着窗棂往外窥视。月光如水，把院子照得雪亮。我看见，一只耳朵上长满黑毛的母狐，正趴在鸡笼上，拼命用牙啃咬铁丝；咬了一阵，没能咬开，又去拖鸡笼，鸡笼被铁链子拴在房柱上，也拖不动。小狐狸在笼子里“咿咿呀呀”地叫，母狐便踮起后肢，前腿钩住笼顶，将肚皮紧贴在笼壁上，透过网眼，给小狐狸喂奶。
　　凉风习习，从木格窗棂灌进来。我没穿衣服，打了个喷嚏。听到响动，母狐顺着房柱“嗖”的一声蹿上屋顶，不见了。
　　第二天早晨，我打开房门，惊讶地发现，囚禁小狐狸的鸡笼旁，躺着一只五彩翎羽的红腹角雉，足足有五六斤重，脖子被咬断了，伤口的齿痕与鸡笼铁丝上留下的齿痕一模一样。毫无疑问，是昨晚那只冒着生命危险前来给小狐狸喂奶的黑耳朵母狐咬死扔在这里的。红腹角雉肉质鲜嫩，比家鸡好吃多了，是上等山珍，长长的五彩尾翎还可做戏台上古代武将的帽饰，在集市上价钱卖得很俏。我不明白黑耳朵母狐为什么要把这只红腹角雉留在鸡笼旁。
　　也许是它来喂奶的途中猎获的，喂奶时，受了我喷嚏的惊吓，仓皇逃跑时忘了带走，就像我经常把雨伞遗忘在别人家里一样。好哇，给我捡个大便宜。我乐呵呵地把红腹角雉拾起来，刚要进屋，突然，听见屋顶传来“呦呦”的狐狸叫声。我走到院子中央，抬头望去，嚯，正是黑耳朵母狐。它坐在屋脊上，姿势怪异得让我忍俊不禁：双爪合十，弯腰点头，就像佛教徒在鞠躬作揖，又像是精明的日本商人在礼貌待客。“呦呦呦”，它急切地朝我叫着，就像路边的小贩卖劲地在兜售商品。
　　我突然间意识到，这只肥大的红腹角雉，是黑耳朵母狐有意留在鸡笼旁的，目的是要和我做笔交易，换回它的小宝贝。好聪明的母狐啊，它晓得凭它的爪子和牙齿是无法从我的鸡笼里抢走小狐狸的，就别出心裁地捉一只红腹角雉来同我交换。我还是第一次碰到动物与人开展双边贸易呢，挺有趣的。
　　我看了看红腹角雉，又看了看笼中的小狐狸，若一起拿到集市上去出售，小狐狸的价格大概要高出三分之一；既然是贸易，就该价值相当价格相宜，亏本的买卖我才不干呢！我做了一个不想交换的手势，将红腹角雉抛向屋顶。喏，你的东西你拿回去吧。
　　黑耳朵母狐敏捷地一把搂住红腹角雉，眨巴着那双媚眼，做出一副沉思状，又把红腹角雉从屋顶推下来，“——”长啸一声，翻过屋脊不见了。
　　翌晨，囚禁小狐狸的鸡笼旁又出现了一只红腹角雉，比昨天那只还要大还要胖。跟昨天一样，黑耳朵母狐仍坐在屋脊上，急切地朝我“呦呦”叫。
　　两只红腹角雉加起来，价值自然是超过了小狐狸。我准备打开鸡笼把小狐狸放了，可转念一想，这一放，好比释放了“人质”，黑耳朵母狐再也不会捉红腹角雉孝敬我了。如果我继续扣压小狐狸，黑耳朵母狐贸易心切，一天捉一只红腹角雉来，我就好比捡了只聚宝盆，永远取之不尽。一个月三十只红腹角雉，一年三百六十五只红腹角雉，坚持数年，我岂不成了大大的富翁？！当然，这样做，有点卑鄙，违背了双边贸易公平公正互利互惠的原则。人跟人之间做买卖，需要诚实和信誉，但与动物打交道，似乎没必要这么穷讲究。我把第二只红腹角雉收了起来，不但没放小狐狸，还在鸡笼的门上加了一把锁。聚宝盆更要妥善保管嘛。
　　黑耳朵母狐在屋脊上眼巴巴地望着我，我嘲弄地朝它扬了扬手中的红腹角雉。嘿，明天送只更大更胖的来吧！
　　黑耳朵母狐长长地哀嚎一声，一纵身，倏地不见了。第三天早上醒来，我第一件事就是兴冲冲地拉开门到屋檐下去捡红腹角雉。遗憾的是，根本就没什么红腹角雉，囚禁小狐狸的鸡笼旁，只有一只死老鼠，五脏六腑拖在体外，已高度腐烂，散发着一股恶臭，招引着一群绿头苍蝇。
　　呸，我恶心得直想呕吐。“呦——”黑耳朵母狐仍坐在屋脊上，怨恨地朝我叫着。我相信它是在这样骂我：“你不讲信用，贪得无厌，比老鼠更渺小！”
　　这只母狐，绝对是只狐狸精，我想，它竟然知道红腹角雉的市场价格，知道两只红腹角雉换一只小狐狸已经是绰绰有余了，知道我企图无休无止没完没了地在它身上榨取财富，所以才用一只腐烂的死老鼠来向我表明，对我的坑蒙拐骗，它是绝不会上当受骗的。我有一种被人揭穿了老底的愤恨，真正地恼羞成怒。哼，在我这里，一只小狐狸就要换一万只红腹角雉，只此一家，别无分店，你爱换不换。昨天和前天的两只红腹角雉，算你交的定金，交易不成，按我们人的规矩，定金没收啦！
　　第四天，我的门口屙了一泡稀糊糊的狐狸屎，臭气熏天。第五天，我犁田回来，发现屋顶的茅草被扒了个洞，一泡腥臊的狐狸尿淋在我的床上。
　　第六天，我养的四只老母鸡像被理了发似的，脖子上的鸡毛被拔了个干净，火鸡似的裸露着脖子。
　　我没办法，只好把小狐狸放了。看来，和动物做生意，也要规规矩矩。
www.xiabook.com下*书+网



第4章 猎狐(1)


　　他轻轻钻出蚊帐，蹑手蹑脚地取下阿爸挂在墙上的长刀、竹弩、箭囊和那副古老的捕兽铁夹，然后悄悄拨开门栓，像猫一样悄然无声地溜下竹楼，溜出寨子，连狗都没有惊动。
　　没有月亮，只有一片模糊的星光。他顺着被猎人、野兽和淘金者踩出来的牛毛细径，朝山谷后面的南温河走去。树林的地上铺着厚厚一层落叶腐草，松软而富有弹性，踩上去像踩在海绵上，一脚一个凹坑。清凉的汁液从脚丫缝冒出来，漫过脚背。附近不时传来野兽怪模怪样的吼叫，不知是虎啸还是狼嗥，令人毛骨悚然。
　　他有点紧张，将竹弩拉满弦，扣好竹箭，端在手里，随时准备击发。他对这片树林很熟，对这条山路也很熟，经常来捡蘑菇采木耳。要是在白天，他才不会害怕呢，太阳能给人壮胆。他还是第一次在树林里走夜路，想不到白天看起来那么迷人的山谷和树林，在夜里会变得这样阴森恐怖。树上猫头鹰在尖啸，还有一只怪鸟发出婴儿那样的啼哭声。草丛中传来大蛇吞吐信子的咝咝声，连迎面刮来的风都带着一股使人心惊胆战的阴气。夜的树林是野兽的世界。
　　他咬着牙一步一步往前走。突然，漆黑的树林里闪出一对绿莹莹的兽眼，摇摇晃晃朝他走来。他急忙躲到一棵大树背后，将竹弩对准绿光。星光太暗，看不清究竟是什么东西。他吓得心咚咚乱跳，屏住呼吸，怕轻微的喘息声传过去会招来灾祸。他虽然握着竹弩，却不敢贸然射箭。要是前面是条豺狗，竹箭只会遭到豺群疯狂的报复；要是前面是头凶残的山豹，竹箭即使射中豹眼也无济于事。那对绿莹莹的兽眼越逼越近，他的心快跳到嗓子眼了，手也哆嗦得快抓不住竹弩……谢天谢地，那对兽眼在离他两步远的地方突然一拐弯，消失在浓浓的夜色中。
　　他长长地吐了一口气，这才发现自己出了一身冷汗，把单薄的衣衫都弄潮了。西双版纳虽然没有大雪纷飞的冬天，但正月的夜晚却也寒气袭人，料峭的山风刮来，冷得他像筛糠似的瑟瑟发抖。他真的害怕了。他毕竟只是一个十四岁的少年，没有成年猎手那种在多年的血腥生涯中磨炼出来的胆魄。他想转身跑回家去，竹楼里有温暖的火塘，有温馨的被窝，还有一种安全感。但是，一种更为强大的要为自己雪耻的感情，迫使他放弃逃回家的念头。
　　他一定要猎到那只该死的红狐。他终于摸黑赶到了南温河。河水在星光下像匹蓝缎子，潺潺的流水声在寂静的夜里显得格外响亮。他顺着河滩向一片灌木丛走去，粗糙的沙砾硌得他脚掌发疼。他在灌木丛前停下来，将捕兽铁夹放在清凉的河水里浸泡了一阵，又抓起一把斑茅草，使劲将捕兽铁夹擦拭了一遍。他不是要清除铁锈，他是要冲洗擦拭净沾在捕兽铁夹上的人的气味。然后，他径直走到一块蛙形的岩石旁，将捕兽铁夹固定放置在两棵小桉树间。没错，这里是那只该死的红狐进出洞穴的必由之路。他早就顺着红狐留下的栀子花形的足迹从曼燕寨跟踪到这儿。
　　昨天和前天，他花了整整两个白天的时间，侦察清楚那只该死的红狐就居住在南温河畔峭壁下某个石洞里。但他不能在白天来放置捕兽铁夹，一方面是为了瞒住阿爸，更重要的是，白天放置的捕兽铁夹只能逮住愚蠢的豪猪，而逮不住狐狸。狐狸是昼伏夜行的动物，和人类的生物钟恰好相反。它黄昏出洞时，经过整整一个白天的养精蓄锐，异常敏感，来往路上任何可疑的蛛丝马迹都休想瞒过它的眼睛和鼻子；黎明返回时就不一样了，在树林里奔波觅食了一夜，早已筋疲力尽，又回窝心切，难免莽莽撞撞。
　　他把捕兽铁夹上的铁板支好，拉紧弹簧，安稳插销，然后用斑茅草伪装起来，还把两坨狐狸粪便压在草上。狐狸很狡猾，嗅觉比狗还灵敏，疑心又极重，只要他稍有不慎留下一丝破绽，红狐就不会上钩。
　　一切收拾停当，他扫清留在捕兽铁夹四周的足迹，退到河边一块礁石后面，怀着一种渴望复仇的焦虑心情，等待着。
　　他戈文亮本来有个好名声。他在镇中初二甲班念书，是全校师生公认的最勤奋的学生。他虽然才十四岁，个头却已超过了阿妈，宽肩细腰，是标准的英俊少年。他有一个值得炫耀的阿爸。阿爸胸脯厚实，下巴坚毅，目光鹰隼似的锐利，是方圆百里首屈一指的好猎手，威震山林。在还保留着狩猎古风的哈尼族寨子，阿爸是很受人尊敬的。戈文亮多少沾了些阿爸的光，老人和妇女总爱抚摸着他那头天然卷曲的黑发赞叹说：“不愧是老虎生下的崽子，和你阿爸一样有出息哩！”
　　都怪那只该死的红狐毁了他的名声。那天下午，他刚刚放学回家，坐在院子里的石凳上做作业。阿爸在竹楼的晒台上补渔网，阿妈在煮饭，院子里静悄悄的，只有他一个人。他被一道趣味数学题迷住了，正埋着头聚精会神地演算，没有一点思想准备。他只是恍恍惚惚听到背后有鸡拼命扑扇翅膀的声响。他不经意地扭头看去，一只全身火红眉毛雪白的狐狸正咬住他家那只茶花鸡的脖子，朝墙洞撤退。茶花鸡徒劳地挣扎着。他不知道这只狐狸是怎么偷袭成功的，也弄不明白这只狐狸怎么会有这么大的胆量，竟敢大白天在人的眼皮底下偷鸡。也许它是吃了豹子胆——但这不可能，只有狐狸给豹子当点心的；也许它饿极了，才铤而走险；也许它从戈文亮身上没嗅出猎手的血腥味，只嗅出文弱的书生气，才敢如此胆大妄为。
　　他惊呆了。说惊呆其实不确切，他是没反应过来究竟是怎么回事。他的眼睛虽然看着偷鸡的红狐，但脑子还沉浸在奇妙的数学王国里：有一窝鸡，平均分给五个人多了一只，平均分给四个人又少了两只，平均分给三个人又偏偏少了一只，这窝鸡究竟有多少只呢？他绞尽脑汁苦思冥想也算不出正确的答案，总好像多了一只。要是给狐狸偷去一只……哈，答案不就算出来了嘛！
　　他被趣味数学搅得天昏地暗，分不清眼前的狐狸偷鸡是虚幻的还是真实的。他没有采取一个男子在这种场合必然会采取的救援行动：拎起根棍子将那只倒霉的茶花鸡从那只贪婪的狐狸嘴里夺回来。他傻坐着，眼睁睁望着红狐拖着茶花鸡大摇大摆地从他身边擦过，那条红尾巴还蹭了他的屁股一下。
　　他最懊悔的是不该发出那声尖叫。他怀疑自己是否真的尖叫了，因为他当时根本没听见自己的叫声。但似乎是真的叫了，因为不但阿爸听到了，阿妈也听到了，连隔着竹篱笆的两家邻居都听到了。他不知道自己为什么要叫，也许是一种惊讶，也许是一种赞叹，也许是一种如梦初醒，也许是一瞬间的慌张，但不可能是害怕。他虽然是学生，但毕竟是大山中长大的孩子，血管里流淌着猎人刚毅勇猛的热血，他会怕一只小小的狐狸吗？
　　遗憾的是，没人这样来看。阿爸听到动静，丢下渔网，顺手抄起猎枪，风风火火奔出来。但当他一眼瞥见正从墙洞钻出去的狐狸，紧张兴奋的神情一下变得委靡颓丧，深深皱起眉头，冷冷说道：
　　“我还以为狗熊的巴掌把你的鼻子扇掉了呢。”阿妈也扔下手中的菜勺，三步并作两步飞快地从竹楼跑下来，一把搂住他的肩膀，颤声问：
　　“孩子，吓着你了吧？别怕，有阿妈在。”几位邻居趴在篱笆上好奇地张望着。阿爸的脸色更加阴沉了：“想不到一个敢猎杀山豹野象的猎人，生的儿子却害怕狐狸。连山林里的野兽晓得了，怕都会笑掉大牙哩！”
　　阿妈愠怒地朝阿爸嚷道：“孩子受了惊吓，你这个当老子的还要刻薄他。莫非你的心是石头雕出来的不成！”
　　阿爸也虎着脸说：“都是让你给宠坏的。”“文亮才十四岁，还是个孩子呢。”“我十四岁，已经背着一支猎枪闯大黑山了，个头还比他矮一截呢！空长了一副好皮囊。”
　　戈文亮脸上热辣辣的，委屈的泪水顺着鼻翼往下淌。“哦，还会像女娃儿似的哭鼻子。读了七八年书，倒学来婆娘们的本事了。学校是不是尽培养些不男不女的东西呀？”阿爸说。
　　篱笆外传来哧哧的讪笑声。他是独苗，阿爸一直很疼爱他。在他的记忆里，阿爸从来没有像今天这样奚落羞辱过他。他伤了阿爸的心。阿爸是猎手，视名誉比生命还重，作为他的儿子竟然被一只狐狸吓得惊慌失措，这无疑败坏了家风，玷污了阿爸的英名。
　　果然，戈东山的儿子让一只狐狸从鼻子底下捉走了鸡，并吓得大喊救命，这成了一条丑闻，成了一个笑话，在曼燕寨风传开了。他到井边挑水、到草场牧牛，都能感觉到朝他投来的讥讽、轻蔑的眼光。
　　哈尼族是个有血性的民族，崇尚野性，崇尚勇敢，崇尚力量。寨子里每年规模最宏大的祭神活动，就是拜猎神。在哈尼族社会里，胆怯与懦弱简直跟盗贼差不多，遭人唾弃。
　　他必须捕猎这只该死的红狐。这不但是为了自己的名誉，也是为了他心爱的学校。他要用自己的行动向阿爸证明，学校并不是制造不男不女的东西的地方；学校里的老师呕心沥血教育培养他成为正直勇敢的人，成为真正的男子汉。
　　天亮了，朝阳给发蓝的河水和灰白的河滩涂上了一层金色。对岸紫色的石壁上白雾袅袅，深褐色的苍鹰翱翔在翠绿的树冠间。这正是晨鸟离窝、夜兽归巢的时刻，戈文亮伏在礁石后面凝神谛听着。
　　“叭！”空旷的山野爆响起铁器猛烈的撞击声，声音沉闷，显得古老而悠远。紧接着，蛙形岩石后面传来一声凄厉的狐啸。戈文亮兴奋得蹦起来，跑过去，撩开茅草。嚯！捕兽夹果然夹住了一只狐狸的后腿。狐狸拼命挣扎着，撕烂了草叶，搅碎了露珠。你再也逃不脱啦，别说你只是只小小的狐狸，即使山豹踩上了铁夹，也只好自认倒霉哩！
　　戈文亮冷笑着打量了铁夹下这只倒霉的狐狸一眼，啊哈，老天有眼，逮着的就是在他眼皮底下偷走茶花鸡、让他蒙受耻辱的白眉毛红狐。这叫报应。戈文亮高兴得真想大声唱一支歌。他抽出长刀，劈下一根树枝，动手削木棍。他不愿用竹弩或长刀去结果红狐的性命，因为箭镞和刀锋会损坏珍贵的狐皮。他要用结实的木棍往它鼻梁和眉毛间的凹部用力一击，让它窒息而死。他要囫囵剥下它的皮来，给阿妈做一条狐皮坎肩，让阿妈天天穿着它。这是他雪耻的旗帜，是他勇敢的标志。
　　这只红狐不知是疲倦了还是聪敏地领悟到一切想要逃跑的努力都是徒劳的，它停止了挣扎，静静地躺卧在铁夹旁。戈文亮又望了它一眼，突然惊异地发现，这是一只非常美丽的狐狸，全身毛色火红，像涂了一层釉彩，在阳光下闪动着华丽的光泽。它身段优雅，四肢匀称，两只肉感很强的耳朵挺神气地竖立在额角，那条雪白的眉毛使它的鼻吻、眼睛和整张脸显得生动传神，甚至还有几分妩媚。
　　阿妈一定会喜欢这张狐皮的，戈文亮想。他削去树枝上的枝枝蔓蔓，做成一根沉甸甸的木棍，摆了个武松打虎的架势，向那只活该倒霉的红狐一步步走去。他想它会龇牙咧嘴恫吓他的，任何野兽都不会甘心束手待毙的。他希望它能带着铁夹疯狂地朝他扑来，用那口锋利的牙齿，用剩下的三只利爪，垂死挣扎，和他拼个你死我活。他不愿意只是简单地去敲死一只不能反抗的狐狸。他希望展开一场血腥的厮杀，以显示自己的力量和勇武。
　　红狐仍然躺卧着。它虽然被铁夹夹住了一条后腿，但还可以站起来呀！
　　哦，他明白了，这只狡猾的狐狸一定已经知道自己身处绝境，硬拼只能加速死亡，想改变战略战术，使用软功来打动他的怜悯之心呢。瞧着吧，它马上会呜呜哀嚎，说不定还会挤出几滴泪来。它会在他的木棍下哆嗦着缩成一团，装出一副可怜相；说不定还会双腿一屈跪倒在地，哀求他饶命。他绝不会上当受骗的。“你侮辱了我的名声，侮辱了我的人格，现在是要你付出血的代价的时候了。”他要让它明白，不，他要让天下所有的狐狸和所有的野兽都明白，读了八年书的山里少年是不可欺负的，人类的尊严是不可亵渎的。来吧，跪下来流泪吧，他只会对它报以轻蔑的一笑，毫不心软地抡下棍去。
　　完全出乎他的意料，那只身陷囹圄的红狐既没有向他咆哮，也没有向他乞求。它甚至转过身去，背对着他，朝蛙形岩石左侧那蓬正在盛开的醉蝴蝶呦呦急叫，叫声充满了焦虑、关切，含有某种警告的意味。
　　戈文亮好生奇怪，难道说此刻还有什么比它性命更重要的东西吸引了它？他忍不住停下脚步，朝醉蝴蝶花丛看去。姹紫嫣红宛如群蝶起舞的花叶无风自动，窸窸窣窣，突然钻出两只鲜红的毛茸茸的小脑袋来。哦，一对小狐狸！也是尖尖的鼻吻，也是雪白的眉毛，长得和压在铁夹下的大狐狸一样。
　　他这才发现，这只红毛大狐狸原来是只年轻的母狐。毫无疑问，这一对小狐狸是它心爱的儿女，怪不得它会在木棍即将落下的危急时刻对他不理不睬，转过身去。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ。下 书网



第5章 猎狐(2)


　　两只小狐狸抖抖索索钻出草丛，站立在蛙形岩石旁，离他和捕兽夹有七八步远，想走到母狐身边去，却又害怕他，犹犹豫豫地朝母狐哀哀呼叫着。
　　母狐突然变得暴躁起来，龇牙咧嘴，凶狠地朝两只小狐狸咆哮起来。它狂怒地又蹦又踢，还拼命地啃咬铁夹上的弹簧。那条被铁夹夹住的后腿被它撕扯得皮开肉绽，鲜血淋漓，它的门牙也被坚硬的弹簧磕断了两颗。
　　戈文亮明白，母狐是想把两只小狐狸驱赶走，让它们远离死神。
　　两只小狐狸不愿离去，又不敢挨近，在蛙形岩石边磨磨蹭蹭。
　　戈文亮仿佛被施了定身法，举到半空中的棍子落不下去了。他决不是可怜母狐，而是觉得当着两只小狐狸的面敲死母狐，似乎有点不大好下手。
　　他完全可以将竹弩对准这两只小狐狸，在那么近的有效距离内，是不会射空的。这是送上门来的猎物，额外的收获，这种便宜不捡白不捡。小狐狸的皮虽然做不成狐皮坎肩，但给幺舅的小孩做两顶狐皮帽也挺漂亮的。但他总觉得，当着母狐的面射杀它的小宝贝，好像也不太地道。再说这对小狐狸皮毛光洁，胖嘟嘟，像两只红色的小绒球；充满稚气的眼睛骨碌碌转，模样挺可爱。顶顶重要的是，这对小狐狸从来没招惹过他，不是他复仇的对象。
　　没办法，他只好放下木棍，先去撵走这对碍手碍脚的小狐狸再说。
　　小狐狸机灵而又淘气，灵巧地避开他砸过去的土块和树枝，对他的高声恫吓充耳不闻。好几次他跑过去赶，眼看就能踩着小狐狸的尾巴了，它们这才不慌不忙地钻进草丛。他以为小狐狸被他赶走了，捡起木棍准备收拾母狐，可突然间，这对小精灵又从蛙形岩石后面探出毛茸茸的小脑袋。有时小狐狸干脆同他绕着蛙形岩石兜圈子。
　　这哪里是在打猎，分明是在玩捉迷藏嘛！太阳升上了树顶，正午的森林明亮而炎热。折腾了半天，戈文亮还是没能把两只小狐狸撵走，就像风没有力量将磁石上的铁屑吹走一样。他一身臭汗，累得浑身筋骨酸疼，肚子也饿得咕噜咕噜直叫唤。他乏力地靠在岩石上喘气。两只小狐狸蹲在离他三步远的地方耸鼻子挤眼睛，像是在对他做鬼脸。他似乎还看到其中一只毛色稍深一些的小狐狸雪白的眉毛陡地往上一翘，那张狐媚的小脸闪过一丝笑意。它们一定是在讥笑他的软弱，讥笑他的无能。
　　刹那间戈文亮一跃而起，从后腰的箭囊里抽出一根金竹箭，恶狠狠地搭在竹弩的箭槽上，向两只小狐狸瞄准。
　　他不是佛门弟子，没必要遵守不杀生的戒律；他是猎手，这本来就是沾有浓烈血腥味的职业。动物就是动物，天生该给人类猎杀的。当着母狐的面先杀死小狐也好，当着小狐的面先杀死母狐也好，这没有什么关系，它们反正是要死的。让母狐眼睁睁看着金竹箭洞穿它的心爱的小宝贝的胸膛，是对母狐更深刻、更有效的一种复仇。
　　戈文亮刻毒地想：小狐中箭后在草地上抽搐痉挛，也许母狐会撕心裂肺般地长嚎一声，悲伤气绝。这倒更好，省得他用棍子去敲。他觉得这才是猎人的智慧和猎人的心肠。猎人就应该有副铁石心肠。他突然醒悟了，发现刚才自己那种仁慈的举动和想法实在傻透了。这哪像什么猎手，完全是女人的心肠嘛！他觉得阿爸的挖苦似乎还是有点道理的，自己身上确实还存在柔弱的非男子汉的杂质。他心里很清楚，只要他一扣动弩机，只要那根用野牛蹄筋制作的弩弦发出一声沉闷的颤音，只要那支饥渴难忍的金竹箭呼啸着扑向小狐狸的胸膛，那么，他就完成了性格上的突变，变成了一个真正的猎手、真正的男子汉了。
　　他咬紧牙关，扣动弩机。那对小狐狸还懵然无知地蹲在前面。可是，仿佛这张竹弩有千钧重量，他怎么也端不平稳；那弩机也许是受潮生锈了，怎么也扳不动。他脑子里突然莫名其妙地出现了韦老师那双清澈又略带忧郁的眼睛。
　　两年前的那件往事又浮现在眼前。那时他还在镇小读六年级，班主任就是韦老师。韦老师是从允景洪民族师范学校分配来的女学生，长得文弱纤细，胳膊像根芦苇，连桶水也拎不动，男生都不怕她。那天下课时，一只美丽的黄鹂扑棱着翅膀从窗外飞进教室。这是一只翅膀还没长硬的小黄鹂，一定是在练习飞翔时误入教室的。同学们飞快地关严了门窗，在哄抢中，他凭着猿猴般的灵敏，抢到了这只小黄鹂。一只老黄鹂在窗外树枝上叽叽喳喳急叫。他正在用一根细绳子拴小黄鹂的脚，韦老师走过来了，似乎是自言自语般地说了一句：“它妈妈在盼它回去。”
　　假如那时韦老师横眉怒眼地摆出一副老师的架势呵斥他，责备他，或者命令他放掉小黄鹂，他是绝对不会服从的。小黄鹂是他逮着的，他爱怎么处置是他的自由。假如她还要啰唆，也许他会当着她的面野蛮地将小黄鹂活活撕成两半的。他才不怕她呢。
　　但韦老师的声音那么轻，仿佛是微风吹动花瓣；她那双清澈的大眼睛里充满了女人才有的温情，流动着一丝哀伤。她望着他，不是老师对学生的命令，也不是成人对孩童的吩咐，而是一个美丽的女人在向他请求。他的心奇怪地一阵战栗，好像一扇秘密的心扉突然被开启，柔情似潮，汹涌而出，猛烈撞击着他男孩子的顽皮的心灵。他突然产生了一种对弱小动物的同情和怜爱。他一点没犹豫，解脱小黄鹂腿上的绳结，打开窗子，把它放掉了。
　　现在回想起来，韦老师柔声柔气的话语、清澈忧郁的目光，像一根无形的柔软的绳索，捆住了他的猎手的天性——刚烈的野性。
　　他实在缺乏向小狐狸射出箭去的勇气。他叹了口气，放下竹弩。他还是得想办法把小狐狸撵走。他狠狠地擂自己的脑袋瓜，终于擂出个绝妙的主意来：用火攻。一切野兽都惧怕火。他扯了两团枯草，用火柴点燃，向那对小狐狸掷去。燃烧的枯草砸在潮湿的蛙形岩石上，变成滚滚浓烟，随风向小狐狸扑去。
　　小狐狸尖叫着，向南温河畔的峭壁逃去。他赶紧拎起木棍，趁小狐狸不在现场，快去敲碎母狐的鼻梁，不然一会儿浓烟熄灭，这对小狐狸又会来捣乱的。
　　母狐用三条腿顽强地站立起来，龇牙咧嘴，凶狠地朝他嚎叫着，仿佛要同他拼个你死我活。这正合他的心愿。他举起木棍，一点一点朝母狐逼近。眼看木棍要伸到母狐头顶了，母狐突然停止了嚎叫，收敛起那副要扑咬的凶相，柔顺地昂着脸，把红鼻梁和白眉毛间那致命的凹部完全暴露在他杀气腾腾的棍下，既不避让，也不退缩。
　　母狐这种反常的举动使他感到惊奇。别说是肉食动物狐狸了，就是草食动物兔子被逼急了还会反咬一口哩。
　　他忍不住迟疑了一下。母狐安详地昂着头，等待他的棍子往下落。他由于惊奇，半天没将棍子敲下去。母狐焦急地往那对小狐狸逃跑的方向望了一眼，突然又变得龇牙咧嘴，凶狠地朝他嚎叫。它气势汹汹的神态里有一种诱惑，有一种明显的要激怒他的企图。它的眼睛里没有死亡的恐惧，甚至没有仇恨，只有哀求，用它全部的生命在哀求：行行好，快打死我吧！
　　它又匆匆地朝小狐狸逃走的方向瞥了一眼。它又发出长长的一声哀嚎，在乞求，在催促。它又安详柔顺地昂起鼻梁和眉宇间那块致命的凹部。戈文亮终于明白了：母狐是想让他在小狐狸赶回来前结束它的生命。它死了，小狐狸就会断绝救它的念头，离开这儿。它想用自己最后的生命帮助小宝贝脱离危险，它渴望早死，盼望早死。它是一只偷吃他家的茶花鸡、败坏他戈文亮名誉的可恶的该死的狐狸，它又是一只有着无私母爱的令人感动的狐狸。
　　他高高举起棍子，手仿佛僵直了，无法朝母狐抡下去。火熄灭了，烟散尽了，那对小狐狸又从蛙形岩石后面钻出来。
　　母狐充满怨恨地朝它们叫了一声。他发现，那对小狐狸突然变得步履蹒跚，显得很吃力。哦，它们从花丛里拖出一只灰色的死兔子。他迷惑不解地望着它们，弄不明白它们搬来死兔子究竟想干什么。也许是给铁夹下的母狐送午餐吧。
　　这是一个有点倾斜的上坡，一只小狐狸咬住灰兔的耳朵拼命往上拉，另一只小狐狸用尖尖的小脑袋顶住灰兔的屁股使劲往上拱。终于，它们把灰兔搬到铁夹旁，搬到他跟前。然后，这对小狐狸像人一样用两只后爪直立起来，像舞蹈似的围着灰兔走来走去。它们明亮的小眼睛里充满了哀戚，充满了乞求。
　　他突然明白了，这对小狐狸是想用这只灰兔来同他交换，换取母狐的自由。
　　这当然是非常不公平的，一只兔子才值几个钱？一张上等狐皮可以换一百张灰毛兔皮哩！
　　他实在不愿意换，却又觉得很难谢绝这项交易。显然，这只灰兔是昨天夜里母狐率领这对小狐狸捕捉到的，也许是奔波了整整一夜好不容易才逮到的，很有可能是它们今天充饥的唯一的食物，为了救母狐，它们宁愿忍受饥饿……
　　他苦笑着，将木棍从半空劈下来，刚好敲在捕兽铁夹那根弹簧的插销上，“咔嗒”一声脆响，绷紧的铁夹猛地松动了一下，母狐趁机抽出那条血淋淋的后腿，跟着两只惊喜不已的小狐狸，一瘸一拐地朝山林走去。
　　他呆呆地望着它们消失在一片浓绿的树丛中。
　　戈文亮背着捕兽铁夹，提着灰兔，垂头丧气地回家去。完了，他想，白白辛苦了一夜不说，反而又被狐狸捉弄了一回。他很懊悔，不该放走已经到手的母狐，但现在后悔也已经来不及了。本来，他可以神气地扛着一只母狐和两只小狐回曼燕寨，掷在打谷场上，让人们围上来瞧热闹。狐狸的血洗净他的耻辱，他又获得了好名声。现在呢，人们会加倍地嘲笑他。连他都看不起自己，心肠软得像个小姑娘，已经无可救药了。
　　阿妈正在拌猪潲，阿爸正在舂米。见他回来，阿妈立刻扑过来，摸着他的四肢，心疼地说：“孩子，你真的在森林里过的夜吗？你没伤着吧？快把阿妈急死了。”
　　阿爸微笑地望着他，揶揄地说：“哦，勇敢的猎手回来了。我想，你一定去找红毛狐狸了吧。让我瞧瞧，你把它的脑壳敲碎没有？”
　　他懒懒地把灰兔掷在阿爸跟前。阿爸的脸阴沉得像石头上的青苔：“多棒的猎手，多了不起的猎手，在森林里捣鼓了一夜，逮着只灰兔。好极了，我们家有兔肉吃了。”
　　他沮丧地说：“就是这只灰兔，也不是我打着的，而是捡来的。不，是狐狸送我的。”说着，他把怎么用铁夹捕着母狐，怎么不忍心杀，最后又怎么放走的叙说了一遍。最后他蹲在地上一言不发了，但那双忧郁的眼睛，分明在无言地告诉阿爸：你别指望我会像你那样成为一名猎手。我软弱，我没出息，我对不起你，但请你不要责怪学校，不要责怪老师。学校和老师天天教育我们要正直勇敢。是我自己不行，你说得对，我是个不男不女的东西……他的眼圈都红了。
　　阿爸一直在注视着他，说：“别哭，我顶讨厌眼泪。”阿爸说着，蹲下来认真查看粘在铁夹上的狐毛和狐血，还抓起灰兔，捋开绵软的兔毛，查看颈窝处狐狸留下的齿痕。阿爸看得那么仔细，就像科学家在观看实验标本。
　　戈文亮实在困极了，撇下阿爸阿妈，爬上竹楼，连衣裳都懒得脱，倒在铺毡上就睡。他太疲劳了。这一觉睡得真沉，从中午一直睡到黄昏。醒来时，瑰丽的晚霞铺满阳台。他肚子饿得咕咕叫，想到火塘边找点吃的。一跨出卧室，他骤然发现，家里突然变了个样，充满古老而又神秘的气氛。
　　正中那根被炊烟熏得油黑发亮的房柱上，悬挂着一只硕大的野牛头。这是一只祖宗传下来的野牛头，经过岁月的沉淀，有一种深厚的历史感。那对半透明的乳白色的野牛角仍然闪烁着犀利的光泽；那双牛眼，仍然瞪得像铜铃，冷峻地注视着人世间的沧海沉浮。
　　野牛是哈尼族猎手崇拜的图腾，象征着旺盛的生命和神秘的力量。阿爸裸露的上身涂抹了一层椰子油，棕色的皮肤亮得像块茶色玻璃；下身围着一块豹皮，金钱状的斑纹放射出一股野性的威严。
　　阿爸手握一把寒光闪闪的匕首，熟练地割下灰兔的脑袋，恭恭敬敬地祭献在庄严的野牛头下。阿妈换上了节日的盛装，圆帽和崭新的黑麻布裙服上挂满了银器。她端着一只酒葫芦，将酒酹在野牛头下。竹楼里弥散开一股醇厚的苞谷酒香。紧靠竹窗的篾席上还摆着一桌丰盛的菜肴。
　　这是哈尼族迎接勇敢的猎手满载而归的庆典仪式。
　　戈文亮记得很清楚，大前年，阿爸陪着从北京来的科学家进大黑山活捉了一头小象，平安回家后，阿妈也举行了如此隆重的庆典仪式。
　　今天是怎么啦？阿爸并没外出狩猎呀！他惊讶地望着，不明白是怎么回事。
　　阿爸从阿妈手里接过酒葫芦，往三只小木碗里斟满酒，递给他一碗，笑吟吟地说：“来，孩子，在珍贵的野牛的目光下，让我们干了这一碗。”
　　“为谁干杯呢？”“为你呀！”“为我在森林里捡到一只灰兔吗？”“对，为了这只灰兔，为我们家又出了一位勇敢善良的猎手，为真正的男子汉，干杯！”
   http://www.xiabook．com下{书}网



第6章 妹妹狐变色


　　人们对狐狸再熟悉不过了，随手就可以拈出一串与狐狸有关的日常用语来，什么狐假虎威、狐朋狗党、狐狸精、狐狸的尾巴藏不住，等等。其实，世界上根本没有狐狸这种动物，狐就是狐，狸就是狸，属于两种完全不同类型的动物，也不知人们为何把它们混淆在一起。
　　狐有多个亚种，赤狐、沙狐、藏狐、北极狐等，其中赤狐数量最多，分布最广。赤狐，顾名思义，就是毛色棕红的狐。但赤狐有个特点鲜为人知，就是它的皮毛能依栖息地不同而变幻颜色，在红土高原为红色，在黄土丘陵为棕色，在黑森林里为黑色，在靠近雪线的地方为白色。在色彩斑驳的热带雨林毛色会像迷彩服似的出现条纹。
　　这一点，和变色龙颇为相似。圆通山动物园有个规模颇大的狐馆，养着三十多只赤狐。
　　云南是块红土地，这三十多只赤狐生活在这块土地上，毛色自然都为棕红色。
　　这天，玉龙雪山一位牧民在雪线附近抓获一对白狐，颇觉稀罕，以为是珍贵的北极狐，便送来动物园。经鉴定，仍为标准赤狐，不过是毛色变异而已。笼舍紧张，不可能单独关养这两只白毛赤狐，按物以类聚的惯例，便准备把它们放进大狐馆里。
　　这两只白狐皆为雌性，牙口都一岁半，很可能是姐妹俩，为方便叙述，姑且将它们称为姐姐白狐和妹妹白狐。
　　狐这种动物，在野外时是以家庭为核心小群生活在一起的。如今关养在狐馆里的三十多只红狐，来自六个家庭，也就是说，是由不同的六小群红狐合并成了这么一大群红狐。我们曾多次将陌生的红狐放进狐馆，狐这种动物没有欺生的陋习，老居民和新来者彼此嗅闻一阵对方身上的气味，便算互相认识了，关系处得很融洽。
　　可当我们把这对姐妹白狐放进狐馆，情况却跟过去大不一样。
　　所有的红狐都用嫉妒的眼光望这两只白狐，好几只成年雌性红狐转过脸去，用一种羞怯的表情舔着自己的体毛，看得出来，有点自惭形秽。而这对姐妹白狐却神态矜持，用一种居高临下的眼光打量着蹲在它们面前的那些红狐。
　　单看这些红狐，模样还不错，毛色艳红，尾巴蓬松，脸部镶着一圈绒毛，比豺、狼和狗都耐看多了。但与那两只白狐一比，立刻显出差距来了。也许是长期生活在雪线附近的缘故，白狐的毛色白得像用冰雪雕成的，在阳光下闪闪发亮，耳廓边缘镶着一圈黑边，脖颈和脸侧的绒毛呈水红色，就像披着一条华丽的围巾。它们的体格也比红狐高大健壮，站在红狐们面前，给人一种鹤立鸡群的感觉。
　　姐妹白狐和红狐们在笼舍中央相对而蹲，那阵势，有点对峙的意味。按惯例，这时候，新来的狐应该尾巴耷拉在地，四肢微曲，低眉垂首，缓慢走到红狐中那只年纪最大的老雌狐面前，嗅闻老雌狐的身体，舔吻老雌狐的前腿弯，嘴里发出轻啸声。这套仪式带有觐见拜会的意思，表示新来者希望能被接纳。老雌狐则用一种悲悯的表情嗅闻一遍新来者的身体，轻叫一声，以示认同。
　　然而，不知是不懂这套规矩，还是出于对面前这些红狐鄙视的心理，姐妹白狐半天也不去拜会嗅闻那只老雌狐。
　　双方僵持了约十几分钟，许多红狐已等得不耐烦，对姐妹白狐侧目而视，气氛变得有点紧张了。就在这时，那只毛色土红背毛已开始脱落的老雌狐拖着尾巴，慢慢向姐妹白狐走去，走到姐姐白狐身边，它伸出舌头，耸动鼻翼，做出想要嗅闻对方的姿势来。
　　这真是一只善良慈祥的老雌狐，不想过多地为难这对姐妹白狐，采取息事宁“人”的态度，主动前来嗅闻姐妹白狐。应该说，老雌狐是降尊纡贵，给了姐妹白狐最大的面子，最大的照顾。此时此刻，只要姐姐白狐礼貌地迎上前去，就不会有以后悲惨的故事了。
　　然而，就在老雌狐的嘴吻伸过来的当儿，姐姐白狐一甩尾巴，受惊似的跳开去了。也许，它是怕老雌狐弄脏了自己的身体，也许，它从来心高气傲不屑与红狐们为伍，也许，它不习惯一只毛色与自己不同的狐来嗅闻自己，尽管对方是同类。
　　老雌狐受伤似的发出一声悲怆的长啸。你若想树一个敌人，最简单有效的办法，就是对他公开表示轻蔑和看不起。
　　你在生活中若不想让自己陷入孤立无援的境地，就请不要随意表现出清高和孤傲来，尤其在那些明显不如你的人面前。
　　你确实比他强，他心里明白这一点，你确实比她漂亮，她心里很清楚这一点，这绝不能得出结论说他（她）的自尊心会麻木或休克，能容忍你的傲慢与无礼。恰恰相反，占下风者往往更敏感，你漫不经心的神态、似听非听的表情、视而不见的目光、淡然的微笑、一个普通的哈欠，都有可能被对方理解为是一种居高临下的姿态，脆弱的自尊心受到严重伤害，从而爆发一场旷日持久的冷战。
　　所有的红狐都气愤地啸叫起来，在笼舍里蹿跑，用尾巴噗叭噗叭拍打着地面。
　　这以后，姐妹白狐在狐馆里的日子异常艰难。进食时，红狐们依仗“人”多势众，一哄而上，把食槽围得水泄不通，姐妹白狐根本无法挤进去，只能顿顿吃残渣剩羹。所有能遮风挡雨的窝棚全都让红狐占满了，即使有空位，红狐们也不让姐妹白狐钻进来，姐妹白狐只能露天而宿，一到刮风下雨，淋得像只落汤鸡。平时，没有哪只红狐搭理它们，也从不跟它们在一起玩耍。它们整天蜷缩在笼舍左侧那个阴暗的角落里，显得异常孤独。
　　几天后，妹妹白狐有点受不了了，有时趁姐姐白狐熟睡之际，涎着脸，跑到那只老雌狐跟前，做出想要嗅闻的姿势，但老雌狐用鄙夷的眼光扫了它一眼，拂尾而去。它又向迎面遇到的其他红狐友好地靠过去，舌头一伸一缩，看那模样，如果对方愿意的话，它就会去帮它们舔理皮毛。遗憾的是，红狐们不买它的账，冲它恨恨地啸叫一声，转身就走，那意思仿佛在说：你一身白毛，看着就讨厌，滚你的蛋吧，别来烦我！
　　半个多月后，姐妹白狐面容憔悴，瘦了整整一圈，胸侧露出一根根肋骨，只有那身如同冰雪雕成的白毛仍闪闪发亮，美艳绝伦。姐姐白狐顽强地保持着尊严，从没表现出要降低身份与红狐们修好。红狐们用鄙夷的眼光看它，它针锋相对，用不屑一顾的神态予以回敬。妹妹白狐则越来越频繁地混进红狐群里，也不管红狐们欢不欢迎它。
　　渐渐地，红狐们对妹妹白狐的态度发生了变化，迎面相遇，不再恨恨地朝它啸叫。有一次，下起瓢泼大雨，妹妹白狐哀哀叫着来到窝棚前，那只心地善良的老雌狐腾出一块空地，让它挤进窝棚与红狐们一起避雨。而姐姐白狐在角落里被冷雨浇了一个多小时。
　　又过了半个多月，让我们惊奇的事发生了，妹妹白狐身上的毛色逐渐变红；先是毛尖泛起一层水红色，就像霞光映红的白云，继而整个身体都开始由白转红，像涂了一层胭脂。那红颜色一日深似一日，由浅红变成绛红，不到两个月，它便成为一只标准红狐了。
　　赤狐本来就有这等本领，能依栖息地的不同变幻毛色，当然也能顺应“社会”环境而自我设计新形象。
　　姐姐白狐对妹妹这种不惜改变自己华丽如银的毛色和红狐们同流合污深表不满，几次对它粗鲁地啸叫，后来干脆不愿再理睬它了。
　　妹妹白狐自从毛色变红后，与其他红狐的关系日益亲密，再也没有谁把它当外来狐排斥欺负了，进食时能毫无顾忌地与其他红狐一起争抢，而不用担心会遭到群起攻之，睡觉时和其他红狐一起挤在窝棚里，不用担心会遭驱逐。它的身体丰满起来，胸侧的肋骨看不见了。
　　人们往往把变色龙隐喻为投机取巧变幻无常的小人，变色龙这种动物在人们的心目中成了贬义的象征。在人类社会里，出于自私的目的，不讲信用，抛弃信仰，随意转变立场，理应遭到谴责。人们借代变色龙这种动物的生物特性，来形象地刻画某一类人丑恶的嘴脸，也无可厚非。然而，就变色龙这种动物本身，具备变色功能，实在是一种成功的进化策略，一种行之有效的生存手段。世界万物每时每刻都在变化之中，变是永恒的，适者生存是普遍真理。当环境发生了变化，墨守成规，孤芳自赏，拒绝变化，只能是毁了自己。
　　变色龙学名叫避役，最大的特点就是能根据环境的不同而变幻体色，与四周的环境融为一色，趴在树枝上，看起来就像一块树瘤，吊在藤蔓上，看起来就像一片枯叶，既能避免敌害的袭击，又能捕食到丧失警惕的昆虫。按照自然选择的规律，完全有根据猜测，最早的避役，有会变色的，也有不会变色的，当环境发生变化后，会变色者生存系数放大，不会变色者生存系数缩小，前者进化，后者淘汰。做一个荒唐的推理，如果当年的避役为了避免背上变色龙的恶名，本色不变，现在恐怕只有在博物馆里才能见到它们的化石了。
　　和避役具备同样变色功能的赤狐，也适用上述论断。妹妹白狐是聪明的，假如它也像姐姐白狐一样，冥顽不灵，死守着自己那身白毛不变，永远也休想和红狐们打成一片，永远也休想改变自己的不利处境。
　　生活中，高尚的理想，伟大的信念，高雅的情操，当然应该矢志不移，如磐石般的坚定。然而，生活中更多的是非原则的选择与变更，这就需要采取灵活的策略，养成随机应变的能力，这才能使自己在复杂多变的命运中立于不败之地。
　　应变，就是顺应时代、顺应潮流、顺应环境、顺应命运以求得更好地生存。
　　姐姐白狐终于病倒了，形销骨立，奄奄一息，只有那身如同冰雪雕成的白毛仍闪烁着华丽的光芒。临咽气前，它还伸出舌头，珍爱地舔理自己臂弯上的毛。
　　客观地说，那身洁白的狐毛确实比酱红色的狐毛要美丽得多了，但它的价值是否在生命之上呢？
　　现在，妹妹白狐混在红狐里头，不明底细的人很难根据它体毛的颜色分辨出哪只是曾经拥有一身白毛的它来。它本来体格就较其他红狐强壮些，能抢到更可口更新鲜的食物，在群体中的地位蒸蒸日上，找到了如意郎君，产下一窝幼崽，母显子贵，幼崽的地位也很高，生活幸福美满。
www、mdwenxue.com下 &书& 网



第7章 动物档案——狐


　　［狐的拉丁文名称］vulpesvulpes
　　［狐的动物学分类］
　　我们习惯称狐为狐狸。实际上狐狸是民间对这一类动物的通称，包括赤狐、北极狐、石狐、沙狐、狸等多种动物。世界上根本没有狐狸这种动物，狐是狐，狸是狸。狸生活在森林中，冬天在地下的巢穴中度过。狐能适应各种生活环境，冬天也在野外觅食。
　　狐，哺乳纲，食肉目，犬科。分为红狐、北极狐、沙狐三大亚种。
　　［狐的地理分布］
　　红狐又名赤狐、草狐，分布最广，世界各地均有红狐出没。红狐在我国又有北狐和南狐之分。北狐分布于东北、内蒙古、河北、陕西、甘肃、山西等地；南狐分布于浙江、福建、湖南、湖北、四川、云南等地。
　　北极狐又名白狐、青狐，地域特性很强，分布于亚、欧、北美三洲最北部北极圈内外，故而得名。
　　沙狐，顾名思义，就是习惯在沙漠边缘及半荒漠地区生活的狐，分布于我国河北、内蒙古、新疆以及俄罗斯、阿富汗北部等地。
　　另外有一种叫藏狐。藏狐分布狭小，为我国西藏所特有的品种，此外在云南、青海、甘肃也有零星发现。研究发现，藏狐为红狐的一个变种。
　　［狐在自然界的位置］
　　狐的体形较狼、豺、犬都要小，在这几种典型的犬科动物里算是小兄弟了。狐的凶暴强悍远不如狼，勇猛善斗也不如豺，所以狐一般不袭击大中型食草兽，是一种祸害程度较低的肉食兽，在大自然这根无形的食物链中处于中端地位。
　　［狐在人们心目中的地位］
　　狐是人们熟悉的一类动物，中外小说和寓言在谈到它们的时候大都赋予其离奇怪诞的色彩。在蒲松龄所著的《聊斋志异》一书中，更有千年老狐修成狐仙的故事。
　　狐的脸短而微凹，五官清秀而干净，乍一看去确有蛊惑人心的媚态，因而民间把善于卖弄风情的女人比喻为狐狸精。汉语里也有“狐媚”这个词。
　　狐非常机灵。犬科动物大都是以奔走速度来获取猎物的，唯有狐会埋伏等待或使用声东击西等计谋来捕食老鼠、兔子等小动物。人类铺设的陷阱几乎对狐不起作用，狐总能将陷阱里充当诱饵的食物取走而自己奇迹般地从陷阱里成功脱逃。有的狐在遇到人类时还会装死。由于狐聪慧机敏，在汉文化中，狐狸就是狡猾的代名词。
　　在人们心目中，豺狼是十恶不赦的害兽，但对待狐就不一样了，明显含有赞赏、嫉妒的成分，还隐隐有一丝怜爱。
　　［狐的行为特征］
　　不同种类的狐其行为各异。红狐体长约70厘米，尾长约45厘米，毛色一般呈赤褐、黄褐、灰褐色，耳背黑色或黑褐色，尾尖白色。尾基部有一小孔，能分泌恶臭，俗称“狐臭”。狐多栖息平原、森林和丘陵地带，居树洞或土穴中，善于将巢穴的进出口隐蔽伪装起来。傍晚出外觅食，天明始归。杂食虫类、两栖类、爬行类、小型鸟兽和野果等。红狐还有个奇怪的特点，它们的毛色依栖息地不同而变化多端，有黑狐、银狐、十字狐等许多变种。
　　北极狐，身体较红狐小，嘴不很尖，耳短而圆，颊的后部生长毛，跖部也密生长毛，适于在冰雪地上行走。毛色冬夏不同：冬毛纯白，仅无毛的鼻尖和尾端黑色；自春至夏，逐渐转变为青灰色，特称“青狐”。主食鸟类和鸟卵。北极狐有一个别的狐类所不具备的特长，就是会贮藏食物，在秋末时节将多余的食物埋在积雪或冰隙里，天然冷冻保鲜食品，需要时随时取用，以度过严寒的冬季。
　　沙狐，体长50～60厘米，尾长25～35厘米。毛淡棕色到暗棕色；耳壳、背面、四肢外侧灰棕色，四肢内侧、鼻周和腹面白色或带淡黄色，尾端暗褐或黑色。生活在沙漠或半荒漠地区，耐干旱，昼伏夜出，行动敏捷。主食鼠类和兔，夏季常食鸟类和鸟卵。
　　野兔在地面上最大的天敌是狐狸。倒不是说狐狸比起其他食肉兽来更喜欢吃兔子，事实上郊狼、豺狗、灵猫、猞猁等中型野兽都跟狐狸一样非常喜欢吃鲜嫩可口的兔肉，但只有狐狸在猎兔时成功率最高。
　　兔子在受到惊扰时总是向山上跑去，由于它的后腿比前腿长许多，往上坡跑十分自然，速度极快，无论郊狼还是猞猁，都无法在这样笔直向上跑的过程中追上它。但狐狸就不一样了，狐狸狩猎时一般都是夫妻双双出动，既善于像犬科动物那样长途奔袭，又能像猫科动物那样埋伏扑食，一句话，狡猾的狐狸会用计谋来捕捉兔子。
　　当狐狸发现兔子的踪影后，公狐狸和母狐狸便兵分两路，一只狐狸从山下追撵兔子，另一只狐狸绕到山顶的草丛中躲藏起来。山下的狐狸拼命追赶兔子，兔子笔直往山顶蹦蹿。当兔子好不容易摆脱了山下那只狐狸的纠缠，精疲力竭地登上山顶，暗自庆幸自己死里逃生时，冷不防从大树背后又蹿出只狐狸来，还没等它弄明白是怎么回事，就被咬断了喉管。
　　据动物学家野外调查，在有兔子出没的地方，狐狸十分挑食，几乎不再猎食其他动物，而专吃兔子。狐狸这么喜欢吃兔子，一旦某处山野兔子灭绝，狐狸也很难生活下去，所以就有了“兔死狐悲”这个成语。
　　［狐的趣闻逸事］
　　这几年，许多狐狸纷纷从森林搬到城市郊区来居住。对狐狸来说，与人类做邻居有许多好处。城市里老鼠很多，且养得肥肥胖胖，便于捕捉；在垃圾箱里不费吹灰之力就可以找到人吃剩后扔弃的精美食品；金雕、猞猁等猛禽猛兽不敢靠近人类，这等于给狐狸提供了安全保证。在城郊生活有这么多好处，狐狸当然就不请自来了。
　　据科学家调查，仅纽约市郊的垃圾场、下水道、废弃的旧房里就居住了一万多户狐狸居民。开始时，狐狸不懂交通规则，乱穿马路，常惨死在飞驶的车轮下。但很快，狐狸就学会了看红绿灯、走横道线。它们会耐心地等在路边的树丛里，等到红灯变成绿灯时，这才不慌不忙从人行横道线穿越马路。狐狸遭车祸的事故直线下降，到了2004年，事故发生率降到了零。
　　有一次，市郊某路口交通指示灯出了故障，红灯一直亮着，迟迟不变成绿灯。两个小时后，交通警闻讯赶来抢修，当排除故障、红灯终于变成绿灯后，让所有在场的交通警目瞪口呆的事发生了——路边冬青树丛里蹿出两百多只狐狸，浩浩荡荡穿越马路。这些狐狸有的已在路口等了两个小时，看不到绿灯，便宁可长时间等待，也不去违反交通规则，真称得上是遵守交通规则的模范了。
　　［我与狐的亲密接触］
　　有一次，我在河滩发现了一只正在饮水的狐狸，便吹了一声口哨，让猎狗阿发去追。河滩开阔，无遮无拦，没有可供狐狸躲藏的洞穴，是捉拿狐狸的理想猎场。阿发是条两岁龄的牧羊犬，长腿宽胸，高大健壮，善于长途追撵。一般来讲，优秀的牧羊犬奔跑速度比狐快，耐力也比狐强，在这样一个有利追捕而不利躲藏的河滩上，我相信阿发很快就可以叼着狐狸向我请功邀赏。
　　果然如我所料，阿发疾风般扑向狐狸，双方的距离很快缩短。眼瞅着狗牙就要叼着狐狸了，狐狸闪到一块磐石背后，眨眼工夫又从磐石背后钻出来，继续奔逃。让我无法理解的是，这时候的狐狸仿佛吞了兴奋剂，速度明显加快，动作轻盈而快捷，竟然将它与阿发之间的距离渐渐拉开了。
　　阿发不愧是条好狗，高声吠叫着，竭尽全力狂奔。一会儿，狗善跑的优势又发挥出来了，双方的距离又渐渐缩短，狗爪快要踩着狐尾了。这时，狐狸又闪进那块磐石背后，跟上次一样，零点几秒钟的短暂瞬间，它又从磐石后面蹿出来，继续逃窜。接着再现刚才的镜头：狐狸精神抖擞跑得飞快，把已经有点疲惫的阿发甩在后面……
　　如此这般重复了几次。我仔细观察才发现，原来有两只狐狸在玩车轮战术。一只躲在磐石后面以逸待劳，另一只应付狗的追撵，当被追赶的狐狸跑得快吃不消时，就跑向那块磐石，养精蓄锐的那只狐狸就替代那只气喘吁吁的狐狸继续逃窜。
　　很快，阿发就累得精疲力竭，哀哀吠叫着，瘫倒在鹅卵石上。而两只狐狸则趁机扬长而去，逃到山上去了。要不是亲眼所见，我真不敢相信狐狸在生死关头竟然还会玩接力赛跑的把戏，真是绝顶聪明啊。
　　［狐的生存现状］
　　狐皮极其珍贵，尤其是北极狐皮，素有“软铂金”的美誉，是制作高档裘衣的上等原料。
　　正是因为这个原因，人们对狐大挥屠刀。野生北极狐的数量急剧减少，狐的生存岌岌可危。
　　在高额利润的刺激下，人们开始人工饲养北极狐。虽然获得成功，但遗憾的是，用人工饲料喂大的北极狐，目光呆滞，缺乏灵性，蠢笨无比，与鬼精灵的野生狐简直判若两个物种，完全是生产狐皮的机器。
　　任何人工饲养的动物，都只具物的外形而丧失物的精髓，人工饲养的数量再多，也不能证明该物种已经繁荣兴旺。
　　［关于狐的寄语］
　　假如从来没有狐这种动物，我们的寓言、童话就不会像现在这样生动有趣。因为有了狐狸，外婆的故事才这样引人入胜，我们的童年才有了更多的欢笑。
www.xiabook.com下 书- 网



第8章 火圈


　　哈雷是一只两岁的雄虎，聪明伶俐，到阳光大马戏团只有半年多时间，就学会了高台跳跃、走跷跷板、龙虎斗等好几个节目，很受观众欢迎。高导演想让哈雷学一个新节目：钻火圈。所谓钻火圈，就是做一个直径为一米半的大铁圈，竖在离地面约一米高的铁架子上，空心铁杆里灌满易燃的油脂，驯兽员用火把点燃铁圈，霎时间烈焰腾空，驯兽员一声令下，威风凛凛的老虎从燃烧的铁圈里穿越而过。英国皇家大马戏团和俄罗斯国家大马戏团都有这个节目，十分叫座。
　　这节目看上去很惊险，熊熊燃烧的火焰似乎要把老虎吞噬了，其实穿越火圈只是一个短暂的瞬间，绝不会灼伤虎皮或烧焦虎毛。但所有的野兽天生都怕火，要让老虎克服对火的畏惧，勇敢地从烈焰中钻过去，并非易事。据统计，十只接受钻火圈训练的老虎，最多有一只能胜任这个节目。
　　训练动物演员，一般都采取食物引诱法。饥饿是最好的老师，在饥饿的催逼下，动物会变得十分听话。于是，马戏团把哈雷关进铁笼子，整整一天不给它喂食。
　　翌晨，将虎笼搬到专门训练动物用的一条狭窄甬道，甬道的中间支着燃烧的铁圈，甬道的另一头，驯兽员用铁叉叉着一大块血淋淋的牛排。哈雷想吃到牛排，没有其他途径，只有从燃烧的铁圈中蹿过去。在这之前，哈雷钻过空铁圈，纵身一跃，就从铁圈中央蹿了过去，姿势优美，身手矫健，一点也不费力。
　　此时，哈雷已饥肠辘辘，一闻到牛排的血腥味，兴奋得两眼放光，扑到铁圈前。可是，一看到跳动的火焰，一感受到火的热量，立刻就停了下来，掉头后退。驯兽员晃动铁叉上的牛排大声吆喝，哈雷惊恐地颠跳着，委屈地咆哮着，就是不肯接近炙热的火圈。从上午僵持到下午，牛排都快变质了，驯兽员也累得精疲力竭，哈雷仍不敢穿越燃烧的火圈。
　　高导演失望地说：“就像有的人患有恐高症一样，有的老虎患有恐火症。哈雷大概就属于这一类老虎。”
　　训练动物演员，还有一个高招，就是适当地进行体罚。你不听话，鞭子侍候，或者用高压水枪射击，或者关你两天禁闭，看你还敢翘尾巴！但这类体罚，一般只适用于调皮捣蛋的猴子或贪玩不肯专心学习的狗，不适合用在猛兽身上，尤其不能对老虎滥施暴力。老虎生性孤傲，很会记仇，稍有不慎，就会闹出大乱子来。对老虎这样的猛兽演员，通常只能采取怀柔政策。
　　到了傍晚，哈雷已饿得四肢发软，嘴角溢出大口唾沫，再不给它喂食，怕会饿出病来的。高导演只好下令停止训练：“算啦，取消老虎钻火圈的节目吧，瞧它见着火就跟见着鬼似的，没希望啦！”
　　驯兽员老章不大甘心，提议说：“要不到圆通山动物园请宋大妈来帮帮忙，或许会起点作用。”
　　马戏团的动物演员大部分来自动物园，排演节目时若遇到犟头倔脑不听话的角色，便会去动物园请来从小把它们养大的饲养员。动物对从小把它们养大的饲养员有一种特殊的感情，饲养员配合驯兽员一起调教，效果要好得多。
　　驯兽员老章所说的宋大妈，就是哈雷在动物园时的饲养员。哈雷的妈妈是一只患有心脏病的母虎，产下哈雷后就死了，是宋大妈一手把哈雷抱养大的。
　　高导演想了想，点点头说：“好吧，那就请她来试一试。”驯兽员老章跑到圆通山动物园找宋大妈，却扑了个空。三个月前，宋大妈为了给毒瘾发作的儿子筹钱买海洛因，偷了动物园一对小孔雀，拿到花鸟市场去卖，发现后被开除了公职。驯兽员老章找了好几天，最后在垃圾场找到了正在捡破烂的宋大妈，把她带进马戏团。
　　宋大妈衣衫褴褛，身上散发出一股垃圾场腐酸的臭味，娇滴滴的女演员纷纷掩鼻躲避。哈雷还没沾染人类社会嫌贫爱富的坏毛病，见到宋大妈亲热得不得了，脖子在宋大妈腿上来回摩挲，还伸出舌头去舔宋大妈脏兮兮的鞋子。宋大妈叫唤它的名字，它就“呼噜呼噜”从喉咙深处发出一串欢快的叫声；宋大妈伸出黑黢黢的手抚摸它的脑袋，它高兴得在地上打滚，乖得就像一只大猫。
　　久别重逢，“母子”相会，情景很是感人。遗憾的是，将哈雷移到训练甬道，隔着燃烧的火圈，宋大妈大声呼唤，哈雷却又望着明亮的火焰畏缩不前了。
　　“跳呀，宝贝，我的小哈雷。为了我，你就跳一次吧！”隔着火圈，宋大妈张开双臂做出拥抱状。
　　“呜呜”，哈雷在火圈的另一边踟蹰徘徊，伤心地呜咽着，好像在说：对不起了，我害怕火，我不敢跳。
　　试了好几次，都未能让哈雷穿越火圈，所有的人都泄气了。高导演掏出十元钱扔给宋大妈，挥挥手说：“去吧，去吧，这里不再需要你了！”那不屑的神态和轻蔑的口气，活像在打发叫花子。本来嘛，宋大妈就是一个标准的叫花婆。
　　宋大妈遗憾地望了哈雷一眼，畏畏缩缩地朝马戏团大门走去，走了几步，又踅转回来，怯怯地对高导演说：“我……我想起一件事，不知当说不当说。哦，兴许能让哈雷钻那个火圈的。”
　　“说吧，简单点。”高导演皱着眉头说。
　　“哦，事情是这样的。哈雷半岁时，我那个不争气的儿子，交上一些不三不四的朋友，开始吸毒。他爹死得早，靠我一个人把他拉扯大，哪有钱供他吸毒呀！他就趁我上班时，把家里的东西偷出去卖，家里几样旧电器几件旧家具很快被他折腾光了，只剩下两床旧棉絮几只破碗……”宋大妈说到这里，眼圈泛红，快要哭泣了。
　　“行了，行了，我们没空听你诉苦。”高导演打断宋大妈的话，没好气地说，“你讲跟哈雷有关的事，其他就不要胡扯了。”
　　“是是。”宋大妈抹掉眼角的泪珠接着说，“我心里苦，又不敢对外人说，儿子吸毒不是件光彩的事啊。有时候，心里憋得慌，就搂着哈雷哭一哭说一说。哈雷从小没有娘，也是我一把屎一把尿抱大的，对我可亲了。它不嫌弃我，它愿意听我哭诉。我抱着它哭，它就用舌头来舔我的泪水，就像个懂事的儿子在帮我揩泪；我说到伤心的地方，它也会跟着我噗噗地叹息。你们别笑，我说的都是真话呀。大概有半年的光景，我几乎天天都要搂着哈雷哭一场，哭一哭心里就痛快些。每次我一哭，哈雷准会贴在我身上来安慰我。
　　“有一次，哦，哈雷满一岁的时候，那天傍晚，动物园关门了，我也打扫完笼舍，准备回家。就在这时候，我那个不争气的儿子毒瘾发作，跑到动物园里来找我要钱。我说没钱，他晓得我这天刚领薪水，就动手来抢。唉，吸毒的人，一旦毒瘾犯了，没有廉耻没有天良，连亲娘都要抢的啊。我捂住口袋不让他搜，这是我的活命钱，给他抢了去，我怎么活呀！他……他就动手打我，揪住我的头发拼命往铁笼子上撞。
　　“我这是作的什么孽呀，一把屎一把尿把他养大，二十几岁的大小伙子了，不指望他挣钱来孝敬我，也不该像打冤家一样的来打我呀。我越想越悲伤，忍不住放声大哭起来。我和我那个不争气的儿子就在虎笼外厮打，与哈雷隔着一层铁丝网。我一哭，哈雷在笼子里吼了起来。天还没有黑，我看得清清楚楚，它眼睛睁得比铜铃还大，张着大嘴巴，朝我不争气的儿子咆哮。唉，哈雷当时如果能撞开铁笼冲出来就好了，啊呜一口咬死我那个不争气的儿子，倒也干净。我也就不会沦落到今天这个地步了，他也不会因为贩毒被判无期徒刑。
　　“我那个不争气的儿子听到威风凛凛的虎啸，愣了愣，揪住我头发的手也松开了，可瞄了一眼铁丝网，朝笼子里的哈雷呸地啐了一口，又扭住我的胳膊来掏我的口袋。他肯定这么想的，老虎虽然厉害，但此时关在笼子里，就等于是只纸老虎，没什么可怕的。
　　“这时候，哈雷大吼一声扑了过来，重重地撞在铁丝网上。跌翻后，爬起来又不顾一切地扑蹿上来，爪子撕抓，虎牙啃咬，铁笼子被摇得‘哐啷哐啷’响，好像马上就要散架了。我那个不争气的儿子到底害怕了，放开我转身逃跑了。我开了锁跑进铁笼子一看，哈雷满脸都是血，左脸给铁丝钩破，嘴唇也裂开一道口子，左前爪第二只指甲也断了半截。我赶紧替它擦洗伤口，抱着它痛哭了一场。哦，我说的都是实话，你们不信可以看看哈雷身上的伤疤。”
　　驯兽员老章去检查哈雷的脸，嘴唇果然有一道隐约可见的裂纹；翻开虎脸上的毛丛，确有一条粉红色的疤痕；再抬起它的左前爪，第二只指甲也比其他指甲要短一点。
　　“你的意思是说，要是你哭，哈雷就会钻火圈？”高导演上下打量宋大妈，很不信任地问道。
　　“我想大概会这样的吧。”宋大妈没什么把握，说得也不肯定。
　　“那就试试吧。不过，十有八九是天方夜谭。”高导演说。重新来到狭窄的甬道，重新点燃火圈，重新将宋大妈和哈雷相隔在甬道的两端。
　　宋大妈身世凄苦，根本不需要酝酿感情，眨巴眨巴眼睛，泪的闸门就打开了，伤心地嘤嘤哭泣。
　　不可思议的事情发生了。哈雷本来是懒洋洋侧身躺卧在甬道尽头的，宋大妈的哭声一起，它倏地翻爬起来，虎耳陡地竖得笔直，耳廓颤抖扭动，双眼圆睁，闪动着幽蓝的光，脸上的虎毛可怕地蓬松开来，张开血盆大口，露出四枚尖利的虎牙，急步奔到铁圈前。
　　铁圈燃着橘红色的火苗，火花发出“哔哔啵啵”的声响。它后退了两步，在火圈前不断地来回奔跑，似乎是要寻找不用钻火圈就可以去到宋大妈身边的其他路径。它当然是找不到的。
　　宋大妈大概是想到了最悲惨的往事，一屁股跌坐在地上，号啕大哭起来：“我的儿啊——哈雷——我的儿啊——”
　　就像战士听到冲锋号，船长听到鸣汽笛，运动员听到发令枪声，哈雷虎尾猛地一抡，朝火圈龇牙咧嘴怒吼一声，纵身一跃，姿势矫健优美，刹那间穿越火圈，来到宋大妈跟前，用舌头帮她揩拭眼泪。
　　高导演迷惑不解地搔搔脑壳说：“真是怪事，再试一遍。哦，把火弄大一点。”
　　按照循序渐进的训练原则，刚开始铁圈只灌了少量油脂，十几个火孔燃烧十几朵不大不小的火苗，烧得不够旺，铁圈中央没有火。按高导演的吩咐，几名工人重新给铁圈灌了油脂，十几只火孔也从小挡扭大到中挡。点燃后，大片大片的火焰遮住了整个铁圈，就像蒙着一道火帘。宋大妈一哭，哈雷照样毫不犹豫地钻过火帘去到宋大妈身边。又试了一次，将铁圈灌满油脂，火孔扭到最大一挡，火焰熊熊燃烧，呼呼有声，就像一道厚厚的火墙。宋大妈哭声再起时，哈雷短暂地犹豫了一下，又勇敢地撞开火墙落到宋大妈身边。
　　钻火圈的节目大功告成，可以搬到舞台上去演了。高导演对宋大妈说：“好吧，你就算我们雇的临时演员，我在舞台上给你搭一个屏风，演这个节目的时候，你躲在屏风后面哭一哭。哦，我一个月付你三百元，怎么样？”
　　宋大妈想了想，摇摇头说：“三百块，还不够吃饭呢。我捡破烂每个月还要挣三百块哩。总不能让我当了马戏团的演员，还上街去捡破烂，我倒不怕寒碜，只是怕丢了马戏团的脸面。”
　　“你说要多少？”高导演不悦地问。“我一个孤身老婆子，一日三餐，粗茶淡饭，花费倒不大，可我那个不争气的儿子，关在监狱里头。虽说毒瘾发作时丧尽天良，为了钱开口骂我动手打我，但怎么说他也是我身上掉下来的肉啊，每个月总得去看他两次，当然不能空着手去。”宋大妈唠唠叨叨地说。
　　“行了，别叹苦经了，你想要多少，说嘛！”高导演眉心拧成了疙瘩，很不耐烦地说。
　　“一千。”宋大妈瞄了一眼卧在她身边的哈雷，咬咬牙说。高导演的脸垮了下来，圆脸变成了长脸，心想：这不是存心在敲诈吗？马戏团正式演员的月工资也才一千块左右，你这个捡破烂的老婆子，就哭那么两声，值那么多钱吗？
　　“好了，你先回去，我们研究一下再通知你。”高导演说。宋大妈刚走，高导演就找来几位女演员，重新点燃火圈，让她们哭。高导演心想，不就是几声哭泣吗？有什么了不起，哭哭笑笑本来就是演员的拿手好戏。假如这几位女演员的哭声也能让哈雷钻火圈，那就不用花这个冤枉钱去雇宋大妈来当临时演员了。
　　一切都布置得跟刚才宋大妈在的时候一样，只是把铁圈的火焰扭到了小挡，以方便哈雷穿越。高导演一声令下，女演员嘤嘤哭泣起来，哈雷只是竖起耳朵朝火圈这边看了看，又懒洋洋地躺卧在地。“哭响一点，再响一点！”高导演说。女演员们放声号啕，遗憾的是，哈雷就像聋了一样，慢条斯理地用舌头梳洗自己的爪子。
　　“哭得伤心一点。哦，要哭出感情来。”高导演就像在排练节目一样不断提示女演员，“不要假哭，要真哭，想想你们遭遇过的悲惨和不幸。哦，钱包被偷了；哦，被男朋友抛弃了；哦，分房名单中没有你。悲恸欲绝，痛不欲生！”女演员们果然越哭越伤心，涕泪横流，差不多快哭晕过去了。凄凄惨惨，悲悲戚戚，马戏团快变成殡仪馆了。可恼的是，哈雷仍无动于衷，躺在地上伸了个懒腰，竟然闭起眼睛打瞌睡了。高导演摇头叹息，不得不下令停止试验。
　　哈雷只对宋大妈的哭声有反应，换句话说，只有宋大妈的眼泪才能让哈雷克制对火的过敏和恐惧，从熊熊燃烧的火圈中穿越过去。没办法，只好依照宋大妈提的条件雇她来当临时演员。虽然一个月付她一千块钱有点冤枉，但比起老虎钻火圈这个节目所带来的经济效益，对马戏团来说毕竟还是很划算的。
　　一位动物行为学家是这样解释这件颇为蹊跷的事：“解剖学证明，老虎半岁龄到一岁龄，是智力发育的高峰期，也是培养行为模式、形成行为特征最重要的年龄段。对动物来讲，一旦养成某种行为模式和行为特征，终其一生都不会逆转。
　　宋大妈恰巧是在哈雷半岁至一岁这个关键的年龄段生活中遇到了不幸，天天搂着哈雷哭泣；宋大妈的哭声已深深镌刻在哈雷的脑子里。在经常性的强刺激作用下，随着哈雷大脑的发育，在它的大脑皮层形成一个类似于病灶的敏感点，一旦触动这个敏感点，就会使它的行为机制产生连锁反应，也就是无论如何也要去到宋大妈身边，做出表示安慰的举动。就像一把钥匙开一把锁，只有宋大妈的特殊的哭声能触动这个敏感点，形成条件反射，引起哈雷中枢神经的高度兴奋，抑制住它对火的恐惧。”
　　宋大妈对这件事却有她自己的解释：“哈雷是只通人性的老虎，看我这个孤老婆子可怜，在报答我对它的养育之恩哩。”
　　宋大妈收入颇丰，又很节俭，日子变得好过起来，添置了新家具和新衣裳，穿戴整洁干净，脸色也滋润了许多。碰到街坊和熟人，问起她的境况，她便笑眯眯地说：“托老天爷的福，养了个孝顺儿子，每月给我一千块钱养老哩。”
　　宋大妈的亲生儿子还在监狱里头，她说的儿子，就是老虎哈雷。
wwＷ、xiabook.com下 /书 网



第9章 虎女蒲公英(1)


　　那天清晨，我到勐巴纳西热带雨林去捉穿山甲。乳白色的雾岚在枝叶间袅绕，能见度很低，只闻雀鸟声，不见雀鸟影。我不时扯掉缠在头上的湿漉漉的蜘蛛网，砍断挡路的葛藤枝蔓，在密不透风的林子里钻行。经过一片齐人高的山茅草时，突然，前头传来了声响。我猫着腰，小心翼翼地拨开草叶探头望去，透过朦胧的雾丝，我看见在一座废弃的蚁丘旁，有一条碗口粗的黑尾蟒，玻璃珠似的眼睛漠然凝视，两丈多长的身体慢慢游动，那根叉形红舌快速吞吐着。
　　我晓得，这是蟒蛇准备捕食的前兆。果然，几秒钟后，黑尾蟒的脖子慢慢向后弯成弓状，当上半身变成一张拉满的弓后，迅速绷弹，蛇嘴闪电般地朝蚁丘背后咬去。当蛇头从草丛里缩回来时，我看见，巨大的蛇嘴里衔着一只和猫差不多大的虎崽。可怜的虎崽，柔弱的四肢徒劳地划动着，正一点一点被吞进黑咕隆咚的蛇腹。
　　毫无疑问，狡猾的黑尾蟒趁母虎外出觅食之际，来吞食藏在草丛里的虎崽。再强悍凶猛的动物，在生命初始都是十分软弱的。
　　我来不及细想，立刻拔出随身佩带的长刀，朝黑尾蟒掷去。刀锋斫砍在黑尾蟒的尾巴上，它愣了愣，吐掉口中的虎崽，扭动身体，朝左侧茂密的灌木林游去，几分钟后便隐没在草叶和雾丝间了。
　　我玩了个蟒口救虎。我把小虎崽抱回离曼广弄寨八公里的果园，养在我的小土房里。我一个人住在山上看守寨子的一百多亩果园，平常少有人光顾，养什么都可以。这是一只小雌虎，眼睛还没睁开，一身金色的绒毛，捧在手里，就像一朵硕大的蒲公英。身上的条纹很浅，小圆脸，大耳朵，颊额之间与众不同地饰有黄白黑三种色斑，嘴吻边长着几根细细的胡须，模样很可爱。我给它起名叫蒲公英。
　　幼虎有三个月左右的哺乳期，我要解决的第一个问题，就是如何给小家伙喂奶。我先是想租一头奶牛来给蒲公英当奶妈，前年我养过一条母狗，它刚产下三只小狗崽就不幸被一辆马车给碾死了，我把三只小狗崽抱进猪窝去吃母猪的奶，结果还真养大了呢。经验告诉我，不同的物种也是可以进行哺乳的。
　　我在曼广弄寨物色了一头花奶牛，牙口八岁，虽然年纪偏大，产乳率不高，但脾气极为温顺，任何人都可以去给它挤奶。我给了花奶牛的主人一双新胶鞋当酬金，让他把花奶牛牵到果园我的院子去。牛主人乐滋滋地接过胶鞋，攥着牛鼻绳，随我一起前往。刚走到篱笆墙外，花奶牛突然停了下来，任牛主人怎么吆喝，也不肯往前走了。牛主人使劲拽拉牛鼻绳，高声叱骂，可平时那么听话的花奶牛，此时却变得像头脾性暴烈的牯子牛，眼珠上布满血丝，犟着脖子，四条牛腿像钉了钉子一样，就是不往前挪动。
　　牛主人火了，捡起路边的一根树枝，夹头夹脑抽打花奶牛。花奶牛恶狠狠地打了个响鼻，竟然撅着头顶两只尖利的牛角，朝主人抵去，吓得牛主人扔了牛鼻绳就跑。花奶牛则掉转头来，惊慌地哞哞叫着，逃进密林。
　　没办法，我只好到集市上买了一只刚产崽不久的母山羊，想给虎崽蒲公英换个羊奶妈。母山羊也犯花奶牛同样的毛病，牵到篱笆墙外，便露出畏惧的神态，驻足不前了。体格瘦小的母山羊比体格魁梧的花奶牛容易对付多了，我将母山羊四蹄捆绑起来，抬进屋去，把嗷嗷待哺的虎崽蒲公英抱到母山羊乳房前，奶头塞进它的嘴里，强行喂奶。母山羊惊恐万状，像被牵进了屠宰场似的咩咩哀叫，浑身发抖，任我怎么努力，胀鼓鼓的乳房里一滴奶也挤不出来。
　　花奶牛和母山羊之所以会吓得丧魂落魄，死也不愿进我的院子，毫无疑问，是闻到了老虎身上那股特有的气味。其实，蒲公英虽然是只老虎，出生才几天，别说对花奶牛和母山羊构不成任何威胁，就连一只青蛙也咬不死的。恰恰相反，要是花奶牛和母山羊愿意的话，轻轻一脚就可以踩断蒲公英的脊梁。但花奶牛和母山羊并不具备理性判断强弱的能力，仍然像畏惧成年虎那般畏惧虎崽蒲公英。
　　西方某位动物学家曾作出一个颇为大胆的论断：哺乳类动物是靠鼻子思想的。看来这句话是有一定道理的。
　　没办法，我只好充当起奶妈的角色，找了一只塑料大奶瓶，买了许多橡皮奶嘴，天天到寨子里去打新鲜牛奶，像喂婴孩一样喂它。
　　十来天后，小家伙会蹒跚行走了。傍晚我从果园收工回来，出现在篱笆墙外时，蒲公英便会叫着从我的小土房里冲出来。我一跨进院子，它便在我的腿边盘来绕去，用脸磨蹭我的腿，做出一副欢天喜地的样子来。当我把它抱起来时，它就用舌头舔我的手，做出乞食的举动。我心里自然而然地涌起一股柔情，忘了疲劳，顾不得休息一下，立刻动手给它喂牛奶。
　　许多人对我说：“你们前世有缘，它真像是你的女儿。”三个月后，我给蒲公英断了奶，改用生的肉糜喂它。小家伙日长夜大，很快就和一条狼狗差不多大小了。
　　我曾经养过猫，我发现小老虎很多行为都和猫十分相似。它们都喜欢蹲坐在地上，梳理自己的爪子和皮毛；它们都有到一个暗角落里排便的习惯，并会抓刨沙土盖掉粪便；它们都喜欢钻到床底下躲藏起来，睁大一双在黑暗中会感光的眼睛，注视周围的动静；它们都热衷于在一块松软的木板上使劲抓扯，磨砺锐利的爪子，直抓得木屑纷飞才过瘾……本来嘛，虎是猫科猫属动物，某些行为相近，并不奇怪。
　　小动物都贪玩，蒲公英也不例外。它百玩不厌的游戏，就是和我的拳击手套进行搏斗。我最喜欢的运动就是拳击，在上海读中学时，我就是学校拳击队的骨干，曾参加过全市中学生联赛，获得过铜牌奖。到边疆农村插队落户后，虽然不再到灯光聚焦的拳击台亮相，但学生时代的兴趣爱好仍不愿丢弃。劳动之余戴起拳击手套来，对着臆想的对手挥舞拳头，既锻炼了身体，又过了干瘾。
　　那天傍晚，吃过晚饭没什么事，我戴着拳击手套走到院子里，正摆开架势跃跃欲试，准备给想象中的世界重量级拳王来一顿致命的组合拳。突然，蒲公英冲到我面前，双眼盯着我的拳击手套，叫着。我想跟它开个玩笑，便不轻不重打出一个直拳，击中它的下巴，一下子把它打翻在地。它在地上打个滚，爬起来后，尾巴平举，眼角吊起，虎毛恣张，嘴里发出粗浊的低吼，一副如临大敌的样子，龇牙咧嘴地朝我的拳击手套扑咬。我又一个左勾拳击中它的脖子，把它扫翻在地，它不但没有退缩，反而更嚣张了，张牙舞爪不顾一切地扑到我的拳击手套上。
　　我被它逗乐了，有个陪练的，总比向空气挥舞拳头要好玩些。我的兴致也被吊了起来，蹲低身子，与蒲公英展开一场别开生面的拳击赛。我灵活地移动身体，左一个摆拳，右一个刺拳，打得它东倒西歪，可它并没因为挨了揍感到有丝毫的委屈，反而显得很高兴，继续与我搏击。直玩到天黑，我累坏了，瘫在床上，它还意犹未尽呢。
　　这以后，它迷上了拳击游戏。只要我一戴起拳击手套，它就会条件反射般地高度兴奋起来，双目炯炯有神，旋风般地朝拳击手套扑将过来。
　　有时候，吃过晚饭后我还有其他的事情要赶着做，无暇去练拳击，它就会跑到我身边，一会儿磨蹭我的腿，一会儿趴到我的胳膊上，“呜呦呜呦”轻声叫着，不断地催促。我不耐烦了，将它推开，它就会失魂落魄似的一会儿蹿到篱笆墙下，狠狠抓扯几下树桩；一会儿吱溜钻进床底下，叫屈，吵得我心神不宁。我火了，用手指着它的鼻尖，高声斥骂，它这才安静下来，悲伤地蹲在房柱后面的角落，用一种焦渴祈盼的眼光长时间地凝视着我，好像一个孩子在渴望能得到父母的一份爱意。我被它看得心软了，只好叹口气放下手中的事，转身摘下挂在墙上的拳击手套。它立刻会爆发出一声欢呼般的长啸，喜滋滋赶在我的前面跳到院子里去。
　　我清楚，蒲公英之所以醉心于拳击游戏，其实是在演练必不可少的狩猎技艺。包括人类孩童在内的所有幼年时期的哺乳动物，都喜欢玩游戏，因为游戏是生活的预演，是对生存环境的一种提前适应。
　　我开始带着蒲公英一起去狩猎。小老虎的秉性与猎狗完全不同，猎狗会忠实地陪伴在主人身边，老虎的独立性很强，一出门就自己钻到草丛树林里去了。但老虎一点也不比猎狗笨，嗅觉与听觉也不比猎狗差。蒲公英不会跑得离我太远，只要我吹声口哨，它很快就会从附近的什么地方钻出来，出现在我的面前。有时候，我用弩箭将一只野雉从树梢打了下来，野雉掉进了齐人高的茅草丛里，找起来挺麻烦，我就勾起食指含在嘴里，吹出一声悠长的口哨。不一会儿，蒲公英就一阵风似的跑来。我用手指着那片茅草地说一声：“蒲公英，快去把野雉捡回来！”它就立即蹿进茅草丛，很快将野雉叼了来。有时候，我射中了一只野兔，负伤的野兔仍顽强地在灌木丛里奔逃。我叫唤蒲公英，蒲公英便会敏捷地追撵上去，将野兔缉拿归案。
　　有一次，我带它到澜沧江边的一片芦苇荡去打野鸭子。刚走到江边，突然，蒲公英眼角上吊，耳廓竖挺，身体蹲伏，尾巴平举，眼睛瞪得比铜铃还大，一副如临大敌的紧张神态。“蒲公英，你怎么啦？”我抚摸它的背，轻声问道。它不搭理我，借着芦苇的掩护，小心翼翼地朝江边一块扇贝状的礁石走去。快走到礁石时，它才猛地蹿扑出去，闪电般跳到礁石背后去了。过了几分钟，它叼着一条两尺余长的大鲵喜滋滋地回到我的身边。那条大鲵还没死，在草地上扭动蹦跳。
　　大鲵的叫声似婴儿在哭，故又名娃娃鱼。大鲵生活在江河边的礁石暗洞里，能在水底潜泳，也能靠四肢在岸上爬行，是一种珍贵的两栖类动物，性机敏；一有风吹草动，便会潜入水底迷宫似的洞窟躲藏起来，极难捕捉。蒲公英不断用爪子拍打着企图逃窜的大鲵，兴奋得呜噜呜噜叫。
　　哦，它已学会了自己捕食，我也很高兴。这天下午，我进果园收割香蕉。刚走进香蕉林，便听见有稀里哗啦的声响，以为是小偷在行窃。我蹑手蹑脚摸过去，轻轻拨开遮挡住视线的蕉叶，不看还罢，一看吓得连大气也不敢喘了。一群大象，正在忙忙碌碌地为一头母象助产分娩。几头大公象用庞大的身体撞倒一片香蕉树，并用长鼻子将折断的香蕉树垒起一圈可以挡风的墙，给快要做妈妈的母象搭建产房。几头雌象用灵巧的长鼻子采撷新鲜干净的香蕉叶，在地上厚厚地铺了一层，给分娩的母象做产床。一头老母象将大肚子母象引进产房，另一头老母象充当助产士，用鼻子钩拉在产道中挣扎的小象，帮助孕象分娩。而那些盖完产房的公象则四散开去，以产房为中心，形成一个保护圈。
　　象的生殖率很低，因此象群格外重视小象的诞生，担当警戒任务的公象比平时要凶猛得多，严密防范嗜血成性的肉食猛兽闻到血腥味后跑来伤害新生乳象。瞧，那些个大公象一面在产房四周站岗巡逻，一面用鼻尖卷起一撮撮泥沙，抛向树梢，驱赶叽叽喳喳的小鸟。它们不允许任何动物接近产房，包括那些在天空飞翔的鸟类。
　　趁着它们还没有发现自己，三十六计，走为上策。我合上蕉叶，往后退却。我走得心急火燎，不时扭头望一眼，唯恐那些公象会跟上来。突然，我被盘在草丛里的一根藤子绊了一下，摔了一跤。在平地摔跤，又跌在柔软的青草上，连皮都没有擦破一块，但是，那把长刀从刀鞘滑落下来，“哐啷”，发出金属砸地的声响。
　　“——”背后传来野象高昂雄浑的吼叫声。不好，惊动象群了！我跳起来，拔腿就跑。无奈两足行走的人速度比不过四足行走的大象，彼此的距离很快缩短。我扭头瞥了一眼，有四头长着象牙的大公象在追我。追在最前面的是一头体格健壮的白公象，离我只有二三十米远了，撅着象牙，翘着长鼻，像座小雪山似的恶狠狠朝我压过来。
　　唯一脱身的办法，就是爬树。我边跑边四下张望，好，天无绝人之路，左前方斜坡上有棵椰子树。我一个急转弯，飞奔到椰子树下，“刷刷刷”，用最快的速度奋力爬上树去。
　　我刚爬到树腰，大白象已赶到树下，前肢腾空，后肢直立，长鼻像条钢鞭刷地朝我的脚抽来，“啪”的一声，鼻尖落在我的脚底板上。好险哪，再慢一步，我就要被柔软的象鼻子缠住脚跟从树上拽下来了。
　　椰子树有二十几米高，我很快爬上树冠，骑坐在粗壮的叶柄上，这才松了口气。我高高在上，大象们奈何我不得，我算是脱险了。
　　四头大公象聚集在椰子树下，四只鼻尖在空中搭成伞状，咿哩呜噜好像在商量着什么。四条鼻子散开后，其他三头瓦灰色公象用嘴吻间伸出来的象牙挖掘树下的泥土，大白象后退两步，猛地撞向椰子树。“咚”，空心的椰子树干发出擂动木鼓般的声响，震得巨梳般的宽大的椰子树叶瑟瑟发抖。我并不害怕。虽然象牙能掘土，但不可能挖出一个深坑，将椰子树连根挖起来。虽然椰子树木质较脆，野象体格庞大，是森林大力士，但这棵椰子树有一围多粗，是不可能被撞断的。
　　果然，三头瓦灰色公象六根象牙挖了好一阵，才挖掉一尺来厚一层表土，已累得口吐白沫。大白象连撞了数十下，也无济于事，只撞落一些枯死的树叶，自己的身体倒撞得歪歪扭扭有点站不稳了。
　　它们折腾得精疲力竭后，就会罢休的，我想。太阳快要落山了，天一黑，它们就会撤回到深山老林里去的。
　　四头大公象累得气喘吁吁，抬头望着树冠发呆。过了一会儿，四只硕大无朋的象脑袋又凑在了一起，四条长鼻子又都高高擎起搭成伞状，像在商量如何解决难题。四条鼻子散开后，大白象向几十米外的一条小河汊跑去，汲了满满一鼻子水后，又跑回来，鼻尖对准树根，像一根高压水龙头，“哗——”喷出一股强有力的水柱，已被象牙挖掘得松软的泥土稀里哗啦泛成泥浆，顺着斜坡流淌开去。其他三头瓦灰色公象也效法大白象，一趟一趟从小河汊里汲来水，冲刷椰子树的根部。大象嘴宽鼻长，蓄水量惊人，不一会儿，椰子树下便被冲出一个半米多深的大坑，露出紫黛色的虬髯状根须。大白象又用身体撞了撞椰子树，树干摆动，树冠颤抖，摇摇欲坠。
　　我暗暗叫苦。椰子树的根系本来就不发达，在土壤中扎得也不深，如此下去，要不了多长时间，椰子树就会被冲垮撞倒。旁边倒是还有一棵枝繁叶茂的大青树，但离得有七八米远，我不可能像长臂猿那样荡飞过去。
　　“咔吱——”树根处传来刺耳的响声，那是椰子树在呻吟哭泣。
　　要是椰子树被冲垮撞倒，后果不堪设想。我会像枚熟透的果子掉到地上，摔得半死不活。我只带着一把长刀，象皮厚韧如铠甲，公象们站着不动，让我砍一百刀我也砍不倒它们，而它们却能用长鼻子卷住我的腰，轻轻一提就提起来，像皮球似的抛来抛去，然后用象牙将我的身体戳成马蜂窝……
　　我只剩最后一线脱险的希望了，那就是召唤蒲公英前来帮我解围。老虎是山林之王，大象也要畏惧三分。但蒲公英尚未成年，能不能吓唬住这些大公象，我一点把握也没有。
www.xiaosgyitxt.com  http://www.xiaboＯk.com



第10章 虎女蒲公英(2)


　　“——”我将食指含在嘴里，连续吹了好几声悠长嘹亮的口哨。
　　我站得高，看得远，刚吹完口哨，便看见山脚下一片灌木丛里，跃出一个色彩斑斓的身影，迅速往果园移动。一会儿，那身影越来越近。果真是蒲公英，嘴里叼着一只水獭，出现在椰子树右侧约五十米的一个缓坡顶上。
　　“蒲公英，快，把这些讨厌的大象撵走！”我两手卷成喇叭状，高声喊叫。
　　蒲公英扔掉口中的水獭，抬头望望椰子树冠，似乎明白了是怎么回事，压低身体，勾起尾尖，以一丛丛香蕉树作掩护，向椰子树逼近。
　　因有香蕉树的遮挡，公象们暂时还看不见蒲公英，但大象的嗅觉十分灵敏，又处在下风口，很快闻到了老虎身上那股特殊的腥味。大白象高高擎起鼻子，迎风做嗅闻状。其他三头瓦灰色公象也停止了喷水，紧张得浑身颤抖。
　　“呜——”蒲公英已贴近四头公象，从香蕉树背后发出一声威胁性的吼叫。
　　大白象不由自主地倒退了两步，三头瓦灰色公象神色慌乱，挤成一堆。
　　老虎毕竟有威慑力，我想，当蒲公英张牙舞爪扑上来时，这几头公象很快就会吓得转身退却。
　　蒲公英从香蕉树背后蹿出来，龇牙咧嘴，跃跃欲扑。让我颇感意外的是，蒲公英这一亮相，非但没能将这四头公象吓住，适得其反，大白象不再恐惧地往后退却，而是竖起长鼻，撅起象牙，摆出一副搏杀的姿态。其他三头瓦灰色公象也打着响鼻，严阵以待。也难怪公象们敢斗胆与老虎对阵，单看蒲公英，已像一头水牛犊那般大，吊睛白额，威风凛凛，但站在公象面前，两相比较，就像小舢板和大轮船并列在一起。公象们肯定一眼就看出前来挑衅的是只乳臭刚干筋骨还稚嫩爪牙还欠老辣的年轻雌虎，畏惧感顿时消退，想着自己身大力不亏，又象多势众，何愁打不过这只小老虎？
　　蒲公英扑了过来，大白象摇晃着象牙迎上去。蒲公英一扭虎腰跳闪开，却不料两头瓦灰色公象从左右两侧包抄过来，两条长鼻像两条钢鞭似的照着虎头抽打。“啪”，一条象鼻扫在虎耳上，蒲公英受了惊，斜蹿出去，刚好退到大白象的腿边。大白象抬起一脚，踢在蒲公英的屁股上，蒲公英被踢翻在地。两头瓦灰色公象挺着象牙猛戳过去，蒲公英机灵地就地打了两个滚，象牙戳空，深深扎进香蕉树……
　　我在椰子树上吓出一身冷汗。大白象和两头瓦灰色公象在对付蒲公英时，另一头瓦灰色公象自始至终守候在椰子树下，以防备我趁机从树上溜下来逃走。
　　蒲公英落荒而逃，大白象和两头瓦灰色公象吼叫着，紧追不舍。蒲公英逃进山脚的灌木丛，它们才得意地返回椰子树下。
　　蒲公英还没成年，是斗不过这些公象的，我想，它差点被象蹄踩断脊梁，差点被象牙戳通身体，受了惊吓，再也不敢跑过来帮我了。
　　赶走了老虎，大白象更加狂妄，指挥三头瓦灰色公象用最快的速度朝椰子树根喷水。半个太阳掉到山峰背后去了，果园里笼罩起一层薄薄的暮霭。大白象气势磅礴地大吼一声，庞大的身体猛烈地朝椰子树撞击。“咚”，椰子树像喝醉了酒似的摇个不停。“咔嚓嚓”，有一些树根折断了，椰子树微微倾斜。我估计，顶多每头公象再喷两次水，椰子树必倒无疑。
　　就在这时，“呜——呜——”果园东南隅传来母象嘈杂的吼叫声。我循声望去，象的产房里，那头孕象刚刚分娩完毕，疲倦地跪卧在地上；新生的乳象虚软地躺卧在青翠的香蕉叶上，一头老母象鼻子里淋着水，替乳象揩洗身上的血污。蕉叶掩映下，我隐隐约约看见，一个我十分熟悉的斑斓身影，正在象的产房前蹿来绕去。两头雌象显得惊慌失措，奔跑着，扬鼻吼叫，企图拦截蒲公英，不让它接近产房。
　　我心里一阵快慰，蒲公英并没有因为遭到公象的猛烈反击而撇下我逃之夭夭，它绕了一个圈，避实就虚，寻找薄弱环节，嗅着血腥味跑去袭击新生的乳象。
　　世界上现有两种大象，非洲象和亚洲象。它们之间最大的差异是，非洲雌象身材几乎和雄象一般高大魁伟，也有着发达的门齿；亚洲象的体形本来就比非洲象要小一些，亚洲雌象又比雄象瘦小一圈，并没有伸出嘴吻的长牙。
　　蒲公英发一声威，朝拦在它面前的一头雌象扑过去，本来就胆小的雌象惊叫一声，逃窜开去，产房失守，蒲公英一溜烟钻了进去。两头正在护理新生乳象的老母象一面用身体挡住蒲公英，一面扯起喉咙呜呜高声呼救，那意思是：
　　——快来哪，老虎要吃小象啦！正准备再次撞击椰子树的大白象惊讶地回转身来，三头瓦灰色公象也停下了汲水和喷水的工作。
　　“呜，呜，呜——”救命啊，产房就要变成屠宰场啦！
　　三头瓦灰色公象翘起鼻尖呼呼地朝大白象吹气，还不停地用象蹄刨着地上的土，催促大白象赶快回产房去救援。
　　大白象踮起后肢眺望两百米开外的产房，又抬头望望椰子树冠，犹豫不决地上下甩动鼻子。显然，它又想返身去救新生乳象，又舍不得放弃即将到来的胜利。
　　那壁厢，蒲公英继续对母象们施加着压力。它机敏地绕到行动迟缓的老母象身后，纵身一跃，扑到老母象的屁股上。老母象被火烫了似的跳起来，丧魂落魄地逃出产房。蒲公英趁机张牙舞爪向乳象冲过来。刚刚分娩完的孕象挣扎着站起来，用自己的身体罩在乳象身上。蒲公英跳到孕象身上，先是在象背上啃了一口，大概象背上的皮肤太厚韧，它的牙齿还不够尖利，无法咬动，便扭头咬住蒲葵叶似的一只象耳朵。象耳薄脆，咬起来一定很过瘾。那头孕象张开宽阔的象嘴，发出一声声凄厉的哀嚎。
　　产房外的两头雌象不敢从正面替孕象解围，而是撞翻用香蕉树搭建起来的产房围墙。不等香蕉树滚到自己身上，蒲公英便从孕象的背上跳了下来。掀翻的香蕉树全压在了孕象身上，孕象害怕会伤着细皮嫩肉的乳象，不敢躲闪，也不敢挪动身体，背上横七竖八压了好几层香蕉树，被埋在了香蕉树下面。
　　“唷唷——”孕象发出凄楚的哭嚎。蒲公英发出一声声让母象毛骨悚然的虎啸，颠跳着，扑跃着，把两头老母象和两头雌象赶到东撵到西，气急败坏地一声接一声惊叫。
　　三头瓦灰色公象急得像热锅上的蚂蚁——团团转，不时用埋怨的谴责的眼光瞟大白象。明摆着的，再磨蹭，就会酿成虎灾；不管怎么说，母象们的安全和小象的性命是最重要的。大白象鼻尖长长地吹出一口气，那是在无可奈何地叹息。终于，它悻悻地朝椰子树冠吼了一声，一甩长鼻，朝产房疾步而去。三头瓦灰色公象紧跟着大白象去救援遭难的母象了。
　　象的产房那儿，虎啸声和象吼声响成一片。暮色浓重，天昏地暗，我已看不清蒲公英和野象的身影，只隐约可见猛烈摇晃的香蕉叶逐渐向山脚方向延伸，虎啸与象吼也越来越远。显然，蒲公英成功地将大公象们引诱过去后，正在往山下退却。
　　我赶紧从已经倾斜的椰子树梢溜下来，逃出果园。我回到小土房不久，蒲公英也回来了。月光下，我仔细检查了一下它的身体，没有发现伤痕和血迹，心里的一块石头才落了地。我抚摸它的背，替它捋顺凌乱的虎毛。真了不得，现在就这般聪明勇敢，长大后，肯定能成为一只呼啸山林的猛虎。
　　这段时间，蒲公英又长大了一圈，身长差不多有两米，饰有黑色条纹的金黄色的虎皮光滑如缎，四只虎爪雪白如霜，虎脸与众不同地分布着黄白黑三种色斑，目光如炬，威武勇猛。它成了我狩猎的好帮手，每次外出打猎，它差不多总有收获，或者咬翻一头野猪，或者追杀一只盘羊，很少落空。
   http://www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 虎女蒲公英(3)


　　那天早晨，我带着蒲公英到羊蹄甲草滩去捕猎马鹿。烟花三月，羊蹄甲盛开，草肥鹿壮，公马鹿头上新生的茸角开始分岔，俗称四平头，此时割取的鹿茸，最为珍贵值钱。我满怀希望蒲公英能替我逐鹿草滩，捉获一头长着四平头茸角的公马鹿，让我发笔小财。
　　途经滴水泉，蒲公英突然停了下来，鼻吻在地上做嗅闻状，身体滴溜溜在原地旋转。我喊了两声，它只是抬头瞧了我一眼，又埋头在地面上了。这是泉水边的一块湿地，既没有草，也没有树，不可能藏着什么东西。我往前走了一段，大声叫唤它的名字，还吹起口哨，它却置若罔闻，仍在哪儿磨蹭。
　　这不像是发现了猎物，要是发现猎物，它会因紧张而虎尾高翘，眼角上吊，发出低吼。此时此刻它的表情透露出甜蜜与欣喜，虎尾舒展摇曳，眼睛眯笑眯笑，一会儿偏着脑袋做研究状，一会儿伸出前爪做抚摸状，神情专注，好像发现了稀世珍宝一样。我从小把它养大，这两年多来朝夕相处，还从没见过它对什么东西如此感兴趣如此着迷过。
　　我好生奇怪，走过去一看，湿漉漉的泥地里，果真什么都没有，再仔细端详，哦，好像有一个浅浅的脚印。莫名其妙，一个脚印有什么好看的嘛！我拍拍它的肩胛，示意它离开，它干脆在那个脚印前蹲坐下来，好像这个脚印被施过什么魔法一样，把它的魂给勾去了。我又好奇地弯腰审视这个脚印，形如海棠，四只脚趾清晰可辨，脚掌凹进去，掌根有一小块六角形花边，这是典型的老虎蹄印！这个老虎蹄印比蒲公英的脚印略大一些，如果猜得不错的话，是一只雄虎留下的足迹。它在那只雄虎的脚印旁流连忘返，在我再三催促下，大半个小时后，这才随我上路。
　　这一耽误，等赶到羊蹄甲草滩，太阳已经当顶，马鹿早已吃饱了草，躲藏进迷宫似的沼泽，再也见不到了。我一无所获，只好空着手回果园。唉，乘兴而去，败兴而归。
　　以后的几天，每当落日余晖洒满群山，蒲公英就会跑到果园的小山冈上，眺望云遮雾罩的羊蹄甲草滩。一天半夜，睡得好好的，蜷缩在我床铺后面的蒲公英突然发出一声轻吼，腾跳起来，蹿出门去。我以为是危险的野兽摸到小土房来了呢，也骨碌翻爬起来，抓起猎枪，奔到院子。月朗风清，草丛里蟋蟀在鸣叫，什么异常的动静也没有。再看蒲公英，脸上柔情似水，一只耳朵不断地跳动，表明它在凝神谛听着什么。我也侧耳细听，一会儿，羊蹄甲草滩方向传来一声虎啸，相隔太远，声音十分轻微，若有若无。蒲公英如闻天籁之声，昂首挺胸，朝着羊蹄甲草滩呼呼吹着气，很高兴的样子。
　　蒲公英已经两岁多了，按照虎的生活习性，此时的幼虎，已进入成年阶段，离开虎妈妈独自生活，闯荡山林，寻找配偶，生养后代。这是生命的自然发展，生活的正常轨道。我晓得，虎不像狗那样能终身与人相伴，蒲公英终究是要离开我去寻找属于自己的生活的。
　　再说，我远在上海的父母亲和姐妹听说我养了一只大老虎，天天吓得做噩梦，一封封信雪片似的飞来，要我赶快把老虎处理掉，小心哪天老虎发起脾气来，啊呜一口吃掉我。我当时的恋人——现在的妻子，也对我发出了最后通牒，要老虎还是要她，让我认真选择。曼广弄寨的村民们唯恐遇到蒲公英，都不敢上果园来了。香蕉烂在树上，菠萝烂在地里，没人来采摘，惹得村长大为光火，放出风来，要活剥蒲公英的虎皮……
　　有句成语叫养虎贻患，还有一句成语叫伴君如伴虎，倒过来说伴虎如伴君，想想也真够凶险的，万一闹出点人命官司，我吃不了兜着走，或者它张开血盆大口在我脖子上来这么一家伙，我就惨了。虽说到目前为止，它从未表现出任何想要伤害我的蛛丝马迹，也从未到曼广弄寨偷鸡摸狗，但不管怎么说，潜在的危险是存在的。诸多压力下，我也有放虎归山的想法。
　　翌晨，我进果园锄草，蒲公英钻进一片山林不见了。中午，我吹了好多声口哨，都没能把它召唤来。我猜想，它一定是到羊蹄甲草滩去找那只雄虎了。傍晚，蒲公英还没回来。它可能不辞而别，再也不会回来了，我想，心里一阵伤感。虽说我已有放虎归山的念头，对它离去也早有思想准备，但朝夕相处了两年多，总有一种难以割舍的情怀。唉，到底是畜生，说走就走，连招呼也不打，真是白养它一场，白疼它一场。我懒得做饭，闷着头“吧嗒吧嗒”抽烟。
　　天黑下来了，漆黑的小土房里，只有烟头在忽明忽暗，闪动着橘红色的光。突然，院子里传来轻微的脚步声，蒲公英叼着一只很大的猎物，吃力地跨进门槛来。我一阵惊喜，立刻点燃火塘，火光照耀下，我看见蒲公英叼回来的是一头长着四平头鹿茸的公马鹿！它身上湿漉漉的，沾着许多草屑泥浆，累坏了，将公鹿吐在我面前后，便趴倒在地，呼呼直喘粗气。唔，我错怪它了，它没有不辞而别，它是跑到羊蹄甲草滩去捕捉马鹿了。
　　我割下一条鹿腿，送到蒲公英面前。它辛劳了一天，肚子早就空了，理应狼吞虎咽吃个饱。可它只是伸出舌头舔舔鹿腿，没有啃咬，反而用嘴吻将那条鹿腿推还给我。
　　它是渴了，我想，要先饮水再进食。我便用竹瓢从土罐里舀了半瓢清水给它，它也不喝，还把脸扭了过去。
　　我摸摸它的额头，还扳开它的嘴检查它的舌苔，一切正常，不像是生病的样子。要是生病，它也不可能从几十公里外的羊蹄甲草滩将这头一百多斤重的马鹿搬运回果园来的。
　　这时，蒲公英站了起来，从我身边走开去，来到床铺后面它天天躺卧的地方看了看，又走到它喝水的水罐旁转了转。它走得很慢，边走边用鼻吻做嗅闻状，眼光迷惘，显得恋恋不舍。最后，它回到我身边，神态有点忧郁，脖颈在我的腿上轻轻蹭动，嘴里“呜噜呜噜”发出一串奇怪的声音。
　　我意识到，蒲公英是在跟我，也是在跟果园的小土房——它生活了两年多的家，进行告别仪式。我恍然大悟，它之所以要到羊蹄甲草滩去捕捉马鹿，是知道我喜欢长着四平头鹿茸的公马鹿；它肚子空空却不吃鹿腿，是要向我表明它是完完全全为我猎取这头公马鹿的；它用猎杀公马鹿来感激我的养育之恩，告诉我它要走了。
　　我心里暖乎乎的。它没有不辞而别，没有一走了之，它懂感情，知好歹。我虽然舍不得它走，但心里得到了许多安慰。我仔细地替它清理掉身上的泥浆草屑，揩干脸颊上的水珠，捋顺它的体毛，好像在为出嫁的女儿乔装打扮。
　　“蒲公英，你要走，我不能拦你的。”我搂着它的脖颈说，“别忘了我，经常来看看我。喔，要是你过得不顺心，你就回来，这儿永远是你的家。”
　　我相信它听得懂我的话。虽然我是人，它是虎，但我觉得我和它彼此间的心是相通的，它除了不会说人话外，什么都懂。
　　门口灌进了月光，蒲公英从我的怀里抽身出来，面朝着我，一步步后退，退到院子，一抡尾巴，倏地一个转身，蹿进院外那片棕榈树林。我奔到院子看时，它已消失在水银般的月光里了。
　　这以后，我再也没有见到我的虎女蒲公英。一年半后的某天黄昏，那位曾经扬言要活剥蒲公英虎皮的村长神色激动地跑到果园来告诉我，他早晨到勐巴纳西森林去砍柴，拐过一道山岬，突然和三只老虎迎面相遇。一只是威武凶猛的成年雌虎，两只是半大的小老虎，彼此相距仅有十几米。他吓得魂飞魄散，腿都软了。那两只半大的小老虎龇牙咧嘴跃跃欲扑，但那只成年雌虎却抡起虎尾不许两只小老虎胡闹。它定定地看了他约半分钟，领着两只小老虎钻进路边的草窠。
　　“那只雌老虎一定是你过去养的蒲公英，”村长很肯定地说，“不然对人不会那么客气的。”我想也是，翌晨起了个大早，赶到勐巴纳西原始森林，想和阔别多时的虎女蒲公英见个面，遗憾的是找了一天也未能找到。
www.7wenxue.com下 ^书^ 网



第12章 拯救雌虎蓝蓝(1)


　　一
　　拉拉被主人大漫牵引着，跨进阳光马戏团大门，来到专门饲养老虎的院落前。铁栅栏里，飘来一股虎身上特有的浓烈的腥臊味，拉拉厌恶地打了个喷嚏。它虽然是英勇善战的警犬，但虎是百兽之王，人类尚且谈虎色变，狗当然也对虎有一种天生的畏惧。
　　大漫蹲了下来，将拉拉搂进怀，粗糙的手掌动情地抚摸它的脖子和耳朵，胡子拉碴的下巴轻柔地摩挲它的鼻吻。拉拉跟随大漫多年，它晓得，主人性格有点内向，并不是什么时候都会深情地拥抱它亲吻它的；只有在两种情况下，大漫才会对它做出如此隆重的亲昵举动来。一是它完成了重大战斗任务，大漫会用抚摸和亲吻来对它进行嘉奖；二是它即将出发去执行特别危险的使命，大漫也会用这样的方式对它表达生离死别的牵挂。这几天，它并没破获什么疑难案件，可以排除主人是在对它进行嘉奖，那么就剩下一种可能，马上就要让它去执行特别危险的使命！
　　拉拉忍不住打了个寒噤。它是条高智商警犬，主人把它带到老虎居住的院落前，对它做出生离死别性质的抚摸和亲吻，它立刻就猜到，主人是要它钻进虎窝去和老虎周旋。
　　果然，大漫伸出一根手指，在它眼前晃了晃，然后将手指移向飘散出浓烈老虎气味的院落。这是警犬导引员惯用的“视线指引法”，给警犬明确执行任务的对象和目标。
　　“衔！哦，不是叫你去衔老虎，是叫你想办法救救这只出了问题的老虎。唉，我实在想不出怎样才能让你准确领会我的意图。”大漫两条剑眉拧成了疙瘩，用手使劲拍打自己的脑壳，愁眉苦脸地说，“人都做不成的事，却要一条狗去完成，也不知是哪个浑蛋出的馊主意。拉拉，听好了，里头那只名叫蓝蓝的老虎得了一种奇怪的心理疾病，你要设法让它恢复正常。衔，衔，就是救救它的意思，你听懂了吗？”
　　拉拉虽然竖起耳朵谛听，两只狗眼还聚精会神地观摩大漫脸上细微的表情变化，但还是没能确切理解主人的意思。人类社会太复杂，狗脑筋无法急转弯。大漫嘴里吐出来的一长串音节，拉拉完全能听懂的只有一个字，那就是“衔”。平时训练，主人会将一串钥匙或一只皮球远远抛进茂密的草丛里，发出“衔”的口令，它就像离弦的箭飞奔过去将钥匙或皮球叼回到主人手里。它想，此时此刻主人嘴里发出“衔”的指令，大概是要它到虎窝里去叼取某样东西。危急时刻或危险场景，人们指示警犬去叼取物件，这是司空见惯的事。
　　它曾许多次执行过“衔”的任务。有一次某幢民宅发生火灾，大漫一声吆喝：“衔！”它冲进火海将困在房间里哇哇啼哭的婴儿叼了出来。有一次追击一个杀人凶手，歹徒将凶器扔进路边的粪坑。大漫从牙缝里迸出一个“衔”字，拉拉不顾恶臭跳进粪坑，衔住那把带血的匕首叼到主人身边。还有一次，从一辆公共汽车上搜出一枚恐怖分子安放的定时炸弹，大漫先指指“滴答滴答”发出闹钟走针声的定时炸弹，然后手指移向远处的空地，斩钉截铁地大喝一声：“衔！”它毫不迟疑地扑蹿上去，衔住那枚随时都有可能把它炸成粉末的炸弹，用最快的速度飞奔到空地，吐下炸弹后又往回奔。好险哪，跑出十几步远，炸弹就爆炸了，猛烈的气浪使它跌了两个跟头……
　　它不喜欢到虎窝里去衔叼东西，假如能选择的话，它宁肯到火海中去叼取婴儿，或者到臭气熏天的粪坑去衔取罪证。可是，它是警犬，它没有选择权。
　　警员大漫打开沉重的铁门，发出一声“进”的指令。拉拉紧走两步跨进虎窝。
　　它是警犬，警犬的天职就是服从，哪怕前面是刀山火海，主人说进，它也会义无反顾地闯进去的。
　　二
　　雌虎蓝蓝可不是普通的老虎，它是阳光马戏团的动物明星，属于珍贵的孟加拉虎血统，高大威猛。斑斓的虎皮闪耀着金属光泽；饰有白斑的虎脸上，银针似的胡须闪闪发亮；长着一双罕见的蓝眼睛，蓝得就像高原湖泊；那根虎尾光滑得就像用丝绸织成的。
　　蓝蓝不仅形象美丽，演技也出类拔萃，可以说是身怀绝技。譬如演钻火圈这个节目，普通老虎能克服对火的畏惧，从一只燃烧的铁圈中间穿过去，已经算很不错了。蓝蓝却能玩两只叠在一起的双层火圈。它先是轻轻纵身一跃，从正在熊熊燃烧的底层那只火圈钻过去，在落地的一瞬间，它突然直起身体蹿出三米高，身体在空中完成一百八十度旋转，刷地从上层那只火圈穿越回来。两个钻圈动作衔接连贯，优美矫健，一气呵成。
　　蓝蓝的身世也很显赫，它出生在中国友好邻邦巴基斯坦，满周岁时是作为友好使者来到阳光马戏团的，是中巴两国友谊的象征。
　　一个月前，牙口五岁的蓝蓝做了妈妈。蓝蓝一胎生了两只虎崽，令人遗憾的是，有一只虎崽是怪胎，生下来就没有嘴巴，两天后活活饿死了。但另一只小雌虎却健康活泼，全身绒毛金黄，就像一朵在艳阳下盛开的蒲公英，两只眼睛清澈透明，就像两粒蓝宝石，起名儿就叫清清。蓝蓝头一次做妈妈，表现出强烈的母爱，总是含情脉脉地舔吻小宝贝。
　　谁也没想到，蓝蓝的幸福会这么短暂。这天早晨，蓝蓝正侧躺下来准备给清清喂奶，突然一只大黄蜂飞进虎窝来，嘤嘤嗡嗡在清清头顶飞舞。蓝蓝肯定是担心大黄蜂会蜇伤小宝贝，就重新站起来挥舞虎爪驱赶讨厌的大黄蜂。不知什么缘故，大黄蜂执拗地围着清清飞来飞去。蓝蓝屡屡扑空，气得吹胡子瞪眼，索性两条后肢踮立，身体站直，用两只前爪来拍打可恶的大黄蜂。
　　这时候，眼睛还没睁开的小虎崽，大概是肚子饿得咕咕叫了，嗅闻着蓝蓝身上散发出来的那股奶香，吃力地挪动着，跟在蓝蓝身后爬行。蓝蓝专心致志对付大黄蜂，这只胆大妄为的尾部长着毒刺的昆虫似乎故意要激怒老虎，就在蓝蓝耳畔旋来绕去。蓝蓝是威风凛凛的老虎，哪受得这种窝囊气，怒吼一声蹿跳起来，两只前爪鼓掌似的去拍打大黄蜂。大黄蜂扇动翅膀机灵地从虎掌间溜走了。
　　蓝蓝是直立蹿跳的，落下来时，后掌先着地。恰巧这个时候，懵然无知的虎崽爬到蓝蓝身体底下，不偏不倚，那只左后掌踩在清清的脖颈上，传来“吱呀”一声细弱的叫唤。蓝蓝立刻像踩着火炭似的缩回爪掌，但已经迟了，清清七窍流血，痛苦地抽搐了一阵，便永远离开了这个世界。
　　成年孟加拉虎体重达五百来斤，刚出生几天的幼虎脆弱得就像一只波斯猫，五百来斤的重量压在幼虎脖子上，幼虎当然难逃厄运。
　　蓝蓝开始时不停地用舌头舔清清，连续舔了好几个小时，指望能把小宝贝从死神手里夺回来，可虎舌根本不具备起死回生的功效，回天乏术，无法让清清重新睁开眼睛。继尔，蓝蓝蹲坐在幼虎尸体旁，发出凄厉的吼叫，仿佛是要把飘游到另一个世界去的灵魂给叫回来，那令人心碎的吼叫声持续了整整一夜……
　　第二天早晨，饲养员惊讶地发现，蓝蓝那只左后掌，也就是踩断清清脖颈的那条虎腿，好像患了严重疾病，弯曲悬吊起来，再也无法着地了。它痛苦地呻吟，只能用三条腿走路，瘸瘸拐拐，变成了一只残疾虎。
　　开始，人们以为这只是过度悲伤引发的暂时症状，随着时间的推移，那条悬吊起来的左后腿会自然而然恢复正常。饲养员费了九牛二虎之力，将蓝蓝从产房转移到专为老虎演员准备的院落里，希望能用改变环境和与幼虎尸体脱离接触的办法，让蓝蓝从失子的悲恸中解脱出来。意想不到的是，好几天过去了，蓝蓝那条左后腿仍然悬吊在腹部，艰难地用三条腿走路，没有任何好转的迹象。
　　三
　　拉拉跨进虎窝，这才发现，院落中央那块奇形怪状的太湖石旁躺卧着的老虎，竟然是同它搭档演过电视剧的蓝蓝！
　　拉拉长长地舒了口气，紧绷的心弦松弛下来。那是半年前的事了，省电视台拍摄一部名叫《苗山少年》的连续剧，里面有这么一个情节。主人公带着猎犬深山寻宝，遇到斑斓猛虎，英勇的猎犬与猛虎殊死搏杀，掩护主人安全脱险。拉拉出演忠诚的猎犬，蓝蓝出演凶残的猛虎。它们跟随摄制组在苗山生活了十八天。刚开始时，拉拉还对蓝蓝有一种畏惧感，不敢靠蓝蓝太近。蓝蓝打个哈欠，它都会心惊肉跳；蓝蓝朝它迎面走来，它就会狗毛倒竖紧张得喘不过气来。但接触了一段时间后，拉拉逐渐明白，蓝蓝虽然外表凶悍威猛，但性格温顺，从不会施展可怕的野性。
　　有一次，拍摄这样一个镜头：猛虎从荒草丛中高高跃起，袭击正在埋头挖宝的苗山少年，就在这千钧一发之际，猎犬从背后蹿出来咬住老虎尾巴。在导演的一再催促下，拉拉大着胆子张嘴将虎尾含在嘴里，不敢做出咬的动作，生怕把老虎咬疼了，老虎翻脸不认狗，让它吃不了兜着走。结果拍了十几遍导演都不满意，导演虎着脸对守候在一旁的大漫吼道：“这哪里是在咬虎尾呀？简直就是在含冰棍嘛！这也太假了，一看就晓得是在做游戏。不行，得重新拍。请告诉你的狗，要扑出猎狗的气势来，要咬出猎狗的威风来。龇牙咧嘴咬，恶狠狠地咬，让画面出现感官刺激的效果！”
　　于是，大漫连续向它发出“袭”的指令声。拉拉还是有点心虚胆寒。这时，令它惊讶的事情发生了。蓝蓝走到它面前，一个转身，将尾巴亮在它面前，那条黑黄相间的虎尾像条活泼的花蟒蛇，摇甩弹跳，虎脸还扭过来朝它轻柔地打了个响鼻。心有灵犀一点通，它读懂了蓝蓝的形体语言，是要它放心大胆地做出逼真的噬咬动作，即使真的被它咬疼了也不会怪罪它的。
　　拉拉受到鼓励，狂吠一声蹿跳起来，像条疯狗一样扑到蓝蓝屁股上，狠狠咬住虎尾。当然不是真咬，但因为太想追求逼真的效果了，又对假咬不熟练，一口下去，它狗耳朵听得很真切，传来犬牙刺穿皮肉的轻微割裂声。蓝蓝被从空中拽落下来，狼狈不堪地在地上打了两个滚，发出痛楚的吼叫。
　　导演高兴得手舞足蹈，连声叫好。拉拉感觉到自己的狗嘴里沾着许多虎毛，唇齿间还尝到咸津津的虎血味。它一阵惊悸，假戏真做咬得太重了，老虎会不会被惹怒哟？它的担心是多余的。镜头拍完后，蓝蓝没有任何粗暴的举动，只是用抱怨的眼光扫了它一下，便蹲坐在地用舌头舔理被咬伤的尾巴。
　　这以后，拉拉对蓝蓝消除了恐惧感，彼此成了友好相处的玩伴。整个剧组就拉拉和蓝蓝两个客串的动物演员，虽然一个是犬科动物一个是猫科动物，但动物与动物似乎更容易沟通些。它们常常聚在一起玩耍，或在铺满夕阳的草地上打滚，或在晨雀啁啾的林子里散步，度过了那段难忘的时光。
　　“汪，汪汪！”拉拉迈着轻快的步子，跑到离蓝蓝五米远的地方，使劲摇动尾巴，发出圆润的吠叫声。那是典型的犬式问候，好比在说：“老朋友，见到你真高兴，你还好吗？”
　　拉拉看见，蓝蓝半开半闭的眼睛突然睁圆了，暗淡的目光变得明亮，三角形的耳廓瑟瑟发抖，颤颤巍巍站了起来，用嘶哑的嗓门朝拉拉柔和地吼了一声。显然，蓝蓝认出它来，在对它进行虎式寒暄。
　　拉拉这才发现，半年没见，蓝蓝变得差点让它认不出来了。原先丰满矫健的身材，如今却形容枯槁；原先炯炯有神的那双蓝色虎眼，如今却混浊不堪，眼角布满眵目糊；原先闪耀着金属般光泽的斑斓虎皮，如今也黯然失色，没有了昔日的光彩。最让拉拉吃惊的是，蓝蓝那条左后腿悬吊在腹部，好像出了严重问题，只能用三条腿站立了。
　　蓝蓝迈动三条腿艰难地走了两步，便又神情凄凉地躺卧下来，闭上疲惫的眼睛。
　　拉拉不清楚蓝蓝究竟出了什么事，但它知道，蓝蓝肯定是遇到了大麻烦，才会如此憔悴消瘦落魄潦倒的。它心里很难过，只希望能赶快完成主人下达的指令，去衔叼大漫感兴趣的某样东西，然后尽快离开此地。
　　四
　　蓝蓝那条左后腿悬吊起来，阳光马戏团尹团长的心也随之悬吊起来。蓝蓝是马戏团的动物明星，培养一个动物演员是非常不容易的，捧红一个动物明星更是难上加难，当然不能听之任之看着蓝蓝变成一只不能再上台演出的残疾虎。
　　开始，大家以为蓝蓝那条左后腿属于器质性疾病，或腿骨折断，或肌肉撕裂，或关节脱臼，或软组织挫伤。于是请来最有名的兽医，用麻醉枪将蓝蓝射倒，送到医院去检查，又是拍片子，又是做b超，又是x光透视。结果令人大感意外，蓝蓝那条左后腿丝毫没有跌打损伤，可以说是完全正常。在蓝蓝麻醉期间，兽医捏住它的左后腿试了试，关节活动自如，肌肉饱满结实，与另外三条腿没有任何差别。可麻醉一过，蓝蓝恍恍惚惚爬了起来，开始还是四条腿站立的，两三分钟后，那条左后腿又悬吊起来……
　　“它身体没病。”兽医很肯定地说，“它这是心理疾患。它这条左后腿踩死幼虎，对它刺激太大，陷入深深的自责，痛恨自己这条肇事的腿，造成严重的心理创伤，再也不敢踩踏下去。说得通俗点，类似于得了神经官能症，或者说得了轻度臆症。”
　　“到底能不能治好？”尹团长焦急地问。“心病须用心药医。我……我学的是兽医学，从没学过心理学，真的很抱歉。”请来的兽医很无奈地说。
　　社会上倒是有许多心理诊所，据说执业者大多是从国外学成归来的博士。可如果抬着一只老虎去看心理医生，恐怕心理医生自己就会心理崩溃吓得晕死过去。
　　蓝蓝是阳光马戏团的摇钱树，当然不能让它倒下，更严重的是，阳光马戏团下个月就要出国到巴基斯坦去演出。蓝蓝是周岁时作为两国友谊的象征由巴基斯坦送到中国来的，四年后重返故乡演出，意义重大。巴基斯坦的许多媒体早已对这件事作了充分报道，蓝蓝的玉照刊登在各种报纸上。毫不夸张地说，蓝蓝已成为巴基斯坦家喻户晓的新闻“人”物，巴基斯坦人民正翘首等待阔别四载的蓝蓝荣归故里演出精彩的马戏节目呢。假如蓝蓝不能按时作为友好使者出访巴基斯坦，这毫无疑问会使阳光马戏团的声誉一落千丈，在外交上也会造成无法弥补的重大损失。
　　无论如何，不惜一切代价，也要让蓝蓝恢复正常！有人出主意说，爱情是治疗心理疾患的灵丹妙药，弄一只雄虎来配对，甜蜜的爱情也许就能使蓝蓝忘却失子的悲痛。于是，花了很大一笔钱从圆通山动物园租赁一只名叫山山的七岁龄英俊潇洒的雄虎，乱点鸳鸯谱，送进蓝蓝居住的闺房。
　　结果好心不得好报，蓝蓝一见到山山就愤怒地咆哮。山山涎着脸刚走到蓝蓝身边，蓝蓝就张开血盆大口做噬咬状。不是冤家不聚头，聚头更是死冤家，若一意孤行，非要蓝蓝和山山捆绑成夫妻，绝对会爆发一场你死我活的争斗。没办法，只好忍痛撤销山山候补夫婿的资格。
　　又有人出主意说，什么钥匙开什么锁，蓝蓝是因为幼虎丧生才弄成这副样子的，如果能找到一只哺乳期的虎崽，替代死去的清清，让蓝蓝浓烈的母爱有移情别恋的对象，它的心理创痛就会得到平复。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第13章 拯救雌虎蓝蓝(2)


　　于是，从外省一家马戏团借了一只两月龄大的虎崽，坐飞机空运过来。为防不测，将小虎崽装在一只小铁笼里，送到蓝蓝身边，以试探蓝蓝的反应。令人失望的是，蓝蓝粗暴地对着小铁笼吼叫，还用牙齿“咔嚓咔嚓”啃咬小铁笼，吓得小虎崽浑身发抖。要不是有小铁笼保护，小虎崽小命休矣。没办法，只好放弃这个援救方案。
　　马戏团动物演员有一条必须恪守的禁忌，那就是不杀生。换句话说，马戏团里的肉食动物，只能喂切碎的肉块，而严禁投喂活物。动物学家研究表明，马戏团里的肉食猛兽一旦打开杀戒捕食活物，便会诱发压抑的野性，再难服从调教和驯化，弄不好还会发生伤害驯兽员的悲惨事件。但为了能挽救蓝蓝，尹团长咬咬牙，吩咐往虎窝里投放一只肥硕的母鸡，并停止投喂肉块。尹团长的想法是，蓝蓝肚子饿了，肯定会对母鸡垂涎三尺；三条腿是捉不到母鸡的，为了能吃到肥硕的母鸡，只有放下那条悬吊的左后腿进行扑蹿追捕。
　　没想到这个方法同样不奏效。饿了两天，蓝蓝仍没有撒开四腿捕食唾手可得的母鸡。令人啼笑皆非的是，那只被当做饲料的母鸡，竟然还在离蓝蓝五米远的草丛里生下一枚蛋来！
　　能用的办法都用过了，能使的手段都使尽了，蓝蓝仍然是瘸腿虎。
　　五
　　拉拉小跑着在虎窝兜了一圈。院落约有一个篮球场大，是专为饲养老虎设计的。有一座隆出地面约两米来高的石山，供老虎腾跳攀爬；有一棵枝繁叶茂的缅桂树，供老虎乘荫纳凉；有一个两米多长的大石槽，盛放食物和水；三米多高的围墙边，还有一张长条形木凳，供老虎磨砺爪子。
　　拉拉不可能搬动石山，不可能移动缅桂树，也不可能抬起千斤重的大石槽，这些物件中，它唯一可以拖动的就是长条形木凳了。它叼住布满虎爪抓痕的长条凳，吃力地拖往那扇铁门。可才拖了两米远，站在铁门外的大漫就发出严厉的指令：
　　“非，非！”所有的警犬都明白“非”字的含义，就是立即停止正在进行的动作。
　　拉拉立刻放下长条凳，蹲坐在地，竖起两只耳朵，准备接受主人的下一个指令。“衔，衔！”大漫指着蓝蓝大声喝道。拉拉不知所措，虎窝里已没有它能叼得起的东西了呀！“衔，衔！”大漫继续叫道，并学着动物的行走姿势，四肢着地，然后将左后腿悬吊起来，晃动着以吸引拉拉的视线。
　　拉拉目瞪口呆，主人竟然要它去叼蓝蓝那条悬吊的左后腿！“老虎头上拍苍蝇。”人类的这句俗话，是形容狂妄的冒险行为。去衔咬虎腿，比老虎头上拍苍蝇厉害多了，这行得通吗？它十分茫然，不晓得该怎么办才好。
　　难道主人真舍得让它去飞蛾扑火吗？“桑桑，哦，桑桑。”大漫嘴里吐出一串奇怪的音节。就像向热蒸笼里突然泼了一盆冷水，拉拉混沌的脑袋瓜顿时变得清醒。桑桑这个熟悉的名字，让它想起一段难忘的往事。
　　桑桑是刑警大队一条牙口两岁的警犬，性格孤傲，平时有点自高自大，尾巴总是高高翘起。有一次追逐一名毒犯，不知是伤风感冒鼻子失灵还是怎么回事，竟然让狡猾的毒犯从它眼鼻底下溜走了。桑桑的引领人——警员小金因追捕失利而受到姚警官严厉的批评。他便把一肚子火都发泄在桑桑身上，当着十几条警犬的面，指着桑桑的鼻梁厉声斥骂：“你这个不中用的草包，还好意思翘尾巴，我都替你脸红。你放跑了毒犯，比农户家的草狗都不如，简直就是饭桶，还有什么值得骄傲的嘛！”警员小金越说越气，抡起皮带朝桑桑高擎的尾巴猛抽了两下。犹如鸟折翅蛇脱骱柳断腰，桑桑那根高傲的尾巴颓然垂落下来。没想到的是，从此以后，桑桑的尾巴再也不会翘举了，再也神气不起来了。
　　威武英俊的警犬，变成了夹紧尾巴的丧家犬。经兽医检查，桑桑的尾巴并没有骨折或断裂，是一种无颜见人的深刻自卑，一种心理上的巨大创伤，使它那根尾巴变得像死蛇烂绳。
　　更可悲的是，桑桑情绪低落，外出执行任务，给它发出“袭”的指令，它便缩头缩脑哀哀号叫，一副做错了事害怕受到惩罚的模样。
　　警员小金很后悔，好言相劝，带着桑桑上街溜达，自己掏钱给它买精美的狗食罐头，还一遍又一遍地给它播放贝多芬的《英雄》交响乐。然而，一切努力均属徒劳。
　　于是，大漫就把桑桑牵进它拉拉的狗棚，让它帮助桑桑恢复正常。
　　几天后的一个下午，大漫带着它和桑桑到西山乱坟冈追捕一个杀人犯。它早就闻到可疑的血腥味，但它没有吠叫报警，它要把发现敌情的机会让给桑桑，它相信这有助于桑桑消除自卑心理。再走得近些时，桑桑终于也闻到杀人犯身上散发出来的那股淡淡的血腥味，便汪汪叫起来。大漫抚摸桑桑的脑壳说了声：“好样的！”便动手解开它和桑桑脖颈上的牵引索，低喝一声：“袭！”它和桑桑像两支离弦的箭，射向乱坟冈。
　　躲在墓碑后面的罪犯仓皇逃窜。它扑上去，咬住罪犯紧握利斧的那条手臂，罪犯的拳头猛击它的脑袋，罪犯的脚猛踹它的腹部，可它死死咬住罪犯的手臂，“哐啷”一声，利斧掉地，罪犯解除了武装。它又被罪犯重重地踢了一脚，便松开嘴，蹲在地上“呦呦”哀嚎，仿佛已没有力气再继续朝罪犯扑咬了。
　　罪犯一脚深一脚浅，在乱坟冈跌跌撞撞地奔逃。其实，它并没受什么伤，它是受过特殊训练的警犬，抗击打能力极强，区区几拳几脚岂能将它打趴下？它之所以倒地不起，是要把擒捉罪犯的机会送给桑桑。荣誉是治疗自卑的良药。桑桑追上去了，罪犯已手无寸铁，哪里是警犬的对手！仅两个回合，桑桑就把罪犯扑倒在地。
　　这时，大漫和其他几名警员赶了上来，给罪犯戴上锃亮的手铐。大漫将桑桑抱进怀，抚摸桑桑的额头和脖子，连声夸奖：“太棒了！嘿，太棒了！”而它则用嫉妒的眼光看着桑桑，发出怨恨的低嚎。受到别人的嫉妒，是恢复自信心最好的办法。果然，在大漫热烈的拥抱下，在它嫉妒的叫声中，桑桑垂挂在屁股上犹如死蛇烂绳的尾巴，就像从冬眠中苏醒了似的，活泼地扭动起来，骄傲地竖立起来……
　　对狗来说，尾巴就是心的旗帜。胜利的旗帜高高飘扬。拉拉是条聪明的警犬，一经主人提醒，它很快明白过来，眼前这只名叫蓝蓝的老虎，之所以左后腿悬吊起来，与桑桑一样，也是由严重的心理创伤引起的。它的任务，就是要帮助蓝蓝恢复正常。
　　这是艰巨而又特殊的任务，它该怎么做呢？
　　六
　　女演员柳霞首先提出让拉拉来帮助蓝蓝恢复正常。她口齿伶俐地说：“拉拉是条通人性的警犬，什么事都难不倒它。
　　你们还记得吗？一年前大公象阿瓦隆突然跑到街上撒疯，全靠拉拉勇敢阻拦，并机灵地将阿瓦隆引进铁笼子，不然的话我的阿瓦隆早就被阎王爷勾走了。”
　　负责照料雌虎蓝蓝的饲养员也说：“请警犬拉拉来帮忙，这是个好主意。半年前拍《苗山少年》电视剧，拉拉和蓝蓝搭档演出，关系很融洽，在一起进食，在一起玩耍，可要好了。值得请拉拉来试一试。”
　　尹团长已经黔驴技穷，急得火烧眉毛，立刻就去刑警大队找到姚警官，恳请帮忙。
　　“你这是病急乱投医。”姚警官一口回绝，“让一条警犬去做老虎的思想工作，亏你想得出来！听起来就像是一篇童话，你脑子是不是有毛病呀？我教你一个办法吧，弄一根电警棍，专门击打那只老虎的左后腿，让它领教触电的滋味，看它还敢不敢把腿悬吊起来。”
　　“它是马戏团演员，它不是罪犯。”尹团长说。“那你找错门拜错佛了，这里是刑警大队，专门对付罪犯的。”
　　尹团长没办法，只好走上层路线，专门为此事打了个报告，文化局、宣传部、市政府，层层审批。最后市长亲自在报告上批示：外事活动，关系重大。请刑警大队全力协助，确保阳光马戏团赴巴基斯坦演出顺利进行！
　　俗话说官大一级压死人，姚警官比市长矮了好几级，根本就没有讨价还价的余地，只有恭恭敬敬不折不扣地去执行。姚警官恨恨地对尹团长说：“我警告你，拉拉是条功勋警犬，要是被你的老虎吃掉了，我跟你没完。”
　　就这样，拉拉被牵进马戏团，来到充满凶险的虎窝。
　　七
　　拉拉仔细观察蓝蓝，虎脸上凄风苦雨，腹部的几只乳房鼓鼓胀胀，一看就知道是处在哺乳期的母兽。虎窝里没有幼虎，不难猜测，蓝蓝所遭受的心理创伤，与幼虎有关。
　　拉拉先是发出一串柔和的吠叫，然后在蓝蓝面前跳跃翻滚。半年前在电视剧摄制组，它与蓝蓝就经常玩追逐打斗的游戏，你把我掀翻，我把你撞倒，你追过来，我撵过去，以消磨空闲时间和多余精力。它邀请蓝蓝重温这个游戏，假如蓝蓝肯玩的话，那条悬吊的左后腿毫无疑问就要落地踩踏。遗憾的是，蓝蓝躺卧在地，泪光蒙眬的眼睛看了看它，就把脸扭过去了。这等于在说：我心里难过，哪有心思跟你玩哟。
　　喂食的时间到了，饲养员将一大块牛排扔进石槽，蓝蓝用三条腿疲沓地走过去。拉拉灵机一动，迅速扑蹿上去，一口叼住牛排，拖到院落的另一侧，动作夸张地用自己的身体盖住牛排，朝蓝蓝发出气势汹汹的吠叫。凡肉食兽都能读懂这套形体语言，这是在警告对方：这些食物归我所有，你若想来染指，我定要拼个你死我活！这是明目张胆的抢掠，它希望自己的强盗行径能激怒蓝蓝，扑过来与它争夺这块牛排，这样的话，那条瘸腿也就能恢复正常了。没想到的是，蓝蓝没有任何愤怒的表示，垂着头又一拐一拐地到院落中央那块奇形怪状的太湖石旁，神情委靡地躺卧下来。
　　虎口夺食，也无法让蓝蓝振作起来。看来，只有用非常手段去刺激蓝蓝了，拉拉想。所谓非常手段，就是攻击和噬咬。它爬到用太湖石垒成的假山上，绕到蓝蓝背后，摆开扑咬架势。突然间，它心头一阵战栗，不禁犹豫起来。那可不是纸老虎，而是真老虎啊；也不是在演电视剧，而是真正的挑衅。蓝蓝虽然是从未开过杀戒的马戏团演员，但毕竟是体格魁伟性情凶猛的孟加拉虎，啊呜一口就可以咬断狗脖子……风险很大很大，弄不好就会变成舍身饲虎的大傻瓜。它扭头去看主人，大漫正蹲在铁门外，用鼓励的目光望着它。
　　对忠勇的警犬来说，主人鼓励的目光就是无言的鞭策。它不再犹豫，咬咬牙，扑蹿下去，在四只狗爪落到虎背的一瞬间，照准蓝蓝那条左后腿不轻不重啃了一口。随即，它皮球似的弹跳开去，一溜烟朝铁门逃窜。
　　这是一种巧妙的策略。假如蓝蓝被激怒了，放下那条悬吊的左后腿，想撒开四蹄来追咬它，它只要逃到铁门前，大漫必定会配合默契地适时打开铁门，放它出去，然后又及时关闭铁门，把危险锁在铁门里头。
　　蓝蓝没料到拉拉会跳到自己身上来啃咬，出于一种本能的反应，倏地蹦跳起来，一刹那，那条悬吊的左后腿伸直了，同另外三条腿一样，稳稳地站立在地上。
　　这进一步证明，从生理功能上说，蓝蓝那条左后腿完全正常。
　　蓝蓝一双蓝色虎眼闪烁着愤怒的光芒，嘴吻两侧银白色的胡须生气地颤抖，张开血盆大口，露出匕首似的虎牙，发出惊心动魄的虎啸。说实话，拉拉这一口咬得并不重，只是啃掉一绺虎毛而已。但蓝蓝是威震山林、唯我独尊的老虎，平白无故地被狗咬一口，自尊心受到极大刺激。虎落平阳被犬欺，那滋味实在不好受。蓝蓝咆哮着，眼瞅着就要迈步蹿跳了。突然间，仿佛有一种神秘的力量在调度它的肢体动作，那条左后腿又痉挛摆动慢慢悬吊起来，转眼间又变成只能用三条腿站立的瘸子了。
　　拉拉本想逃出铁门去的，但看到蓝蓝那条左后腿又悬吊起来，目的没有达到，任务没有完成，就改变主意，绕着院墙奔逃。
　　三条腿的老虎，连走路都东倒西歪，当然无法追上机灵的警犬。
　　绕了两圈后，蓝蓝气喘吁吁地停了下来，朝拉拉凶狠地吼了两声，躺卧在地。拉拉则冲着蓝蓝猛烈吠叫，唇齿间的金色的虎毛在空中飞旋，试图用这种肆无忌惮的挑衅，使蓝蓝暴跳如雷，忘却一切扑蹿过来。
　　然而，收效甚微，拉拉叫得嗓子都嘶哑了，蓝蓝仍病恹恹地躺卧在地。
　　“袭，袭！”铁门外，传来大漫焦急的呵斥声。拉拉再次绕到蓝蓝身后，准备第二次扑咬。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第14章 拯救雌虎蓝蓝(3)


　　八
　　虎的机警和威猛，远远超出拉拉的想象。当拉拉第二次从假山上往蓝蓝背部扑蹿，身体刚腾空而起，蓝蓝仿佛背后也长眼睛似的，那条虎尾刷地竖直，犹如一条钢鞭，“啪”的一下打在它身上。它被打落在地，就落到蓝蓝身旁约半米的位置，没等它站起来，蓝蓝用一条后肢支撑，上半身嗖地蹿高，玩了个饿虎扑食的动作，以迅雷不及掩耳之势，将它按翻在地。它想挣扎反抗，但蓝蓝两只前爪威武有力，一只虎掌按住它的脑袋，另一只虎掌按住它的屁股，它根本无法动弹。紧接着，它感觉到自己的颈椎被虎牙衔咬住了，血盆大口把它的脖颈整个儿都含进去了。
　　它晓得，这是老虎的捕猎绝招，被老虎从背后咬住颈椎，别说一条狗，即使是长着獠牙的公野猪、膘肥肉厚的黑熊和魁梧高大的野牛，也绝无生还的可能。强有力的虎嘴用力一拧，就能将猎物置于死地。尖利的虎牙钳子似的夹紧，它的两只狗眼瞪得溜圆，仿佛要从眼眶里掉出来了，喉咙似乎也被卡住了，叫不出声来，也无法呼吸。
　　拉拉停止了徒劳的挣扎，等待响起颈椎断裂的咔嚓声。就在这时，突然，它感觉到衔咬的虎嘴停止了继续用力，钳子似的虎牙一点一点松启，窒息的痛苦缓解了，它竟然恢复呼吸了！没等它明白是怎么回事，突然，蓝蓝一下把它从虎嘴里吐了出来，按住它的两只前爪也松开来。它抖抖索索站起来，但没等它站稳，虎爪横扫过来，把它像皮球似的扫出好几丈远。
　　“————”蓝蓝发出令人也令狗心惊胆寒的吼声，并龇牙咧嘴做出跃跃欲扑的架势。不难读懂蓝蓝这套形体语言，是在严厉警告拉拉：我放你一条生路，我不再欠你，我们两清了。假如你再不知趣，还敢来惹我烦我，我立马叫你碎尸万段！
　　拉拉心里明镜似的，它很清楚，蓝蓝之所以在最后一秒钟停止致命的噬咬，将它从血盆大口中吐了出来，原因就是它曾经救过蓝蓝的命。
　　也是半年前在《苗山少年》电视剧摄制组，那天清晨，它和蓝蓝到树林里溜达。路过一片灌木丛，突然，前面草丛里出现一只五彩缤纷的大公鸡。出于本能的诱惑，蓝蓝兴致勃勃地朝大公鸡小跑而去。拉拉是警犬，出于职业的习惯，用警觉的目光打量大公鸡。荒山野岭，四周没有村庄，哪来的大公鸡呢？更让它感到奇怪的是，那只大公鸡已经看到一只斑斓猛虎和一条威风凛凛的狼狗奔过来了，吓得扑扇翅膀“咯咯喔喔”乱叫，可还待在原地没有逃窜。
　　这很反常，凡警犬都知道，反常就意味着有名堂。离大公鸡更近了些，它耸动鼻翼，闻到一股人的汗酸味。它心里陡地紧张起来，发出“汪汪”的报警声，告诫蓝蓝别冒冒失失靠拢大公鸡。遗憾的是，蓝蓝对它的告诫置若罔闻，仍朝大公鸡奔去。蓝蓝大概觉得自己是百兽之王，没什么好怕的；也有可能蓝蓝从小生活在马戏团里，缺乏防范风险的意识，也缺乏丛林生活的经验，压根儿就想不到会有什么危险。
　　眼瞅着离大公鸡只有十多步远了，拉拉急中生智，跳到蓝蓝屁股上啃了一口。蓝蓝怒火中烧，改变路线来追它，它左拐右绕将蓝蓝从大公鸡身边引开了。
　　就在这时，灌木丛里钻出一只黑熊来。也许是饿极了希望能赶快吃到食物，也许是天生的近视眼看不清大公鸡身旁的可疑迹象，它径直扑向大公鸡。只听“轰隆”一声响，大地爆出一团尘埃，黑熊和大公鸡都从地面消失了。拉拉和蓝蓝惊讶得面面相觑，小心翼翼地走过去一看，草丛里有一个深达丈余的陷阱，黑熊掉了进去。更可怕的是，坑底插着一根根用见血封喉浸泡过的毒竹签，有两根毒竹签穿透黑熊的腹部，黑熊发出凄厉的哀嚎，但没叫几声就七窍流血呜呼哀哉了。那只大公鸡，也被毒竹签划伤，拼命拍打翅膀，无奈脚上拴着麻绳，根本就飞不起来，没蹦几下，就追随黑熊去了不归路。
　　原来这是个捕兽陷阱，大公鸡是个诱饵，专门引诱贪馋的肉食兽坠落死亡的深渊！
　　要不是拉拉用挑衅的办法将蓝蓝引开，现在七窍流血躺在陷阱里的就不是黑熊而是孟加拉虎了！
　　蓝蓝惊骇地低啸两声，失魂落魄扭身逃窜，逃回到摄制组帐篷旁，这才惊魂甫定地停下来喘息。突然，蓝蓝走到拉拉身边，伸出长长的虎舌，在它额头舔了舔。在电视剧组相处了十多天，蓝蓝还是第一次对它表现出亲昵举动。拉拉晓得，老虎也是高智商动物，蓝蓝是在感激它的救命之恩。
　　毫无疑问，蓝蓝念在这段旧情上，对它网开一面。拉拉站在院落中央，抖了抖身体，虎牙啃掉了几绺颈毛，虎爪在它臀部和后脑勺抓出几条血痕，但伤得并不重。它明白，蓝蓝这是手下留情，不然的话，尖利的虎爪早就把它撕成碎片了。虎口余生，想起来还心有余悸。它心里发虚，尾巴垂落在地，不敢再向蓝蓝靠近。
　　发怒的老虎，就是死神的代名词。假如让它吃豹子胆，它恐怕也没胆量再扑到蓝蓝身上去逗弄了。蓝蓝已经饶过它一回狗命，再不欠它什么了，要是它再敢冒犯虎威前去挑衅的话，绝对是自寻短见必死无疑。
　　拉拉已无技可施，它不是什么神犬，它的能力是有限的。它垂头丧气地吠了两声，举步朝铁门走去。它无能为力了，继续待在虎窝里已没有任何意义，还不如早点撤离。
　　“哐啷”，传来铁门开启的声响。它看见，警员大漫将铁门拉开一条缝，正向它招手呢。不愧是与它朝夕相处的主人，看出它的难处，看出它的无奈，及时向它发出了撤退的指令：“拉拉，回来。拉拉，回来！”
　　九
　　从院落中央到铁门，最多也就是二十米距离，平坦光滑的水泥地，中间没有任何障碍。但拉拉的感觉，就像是走在漫长的沼泽地里，每走一步都很吃力，走得缓慢而沉重。
　　这不是它的过错，拉拉安慰自己。任务太奇特了，远远超出了一条警犬所能胜任的范围。警犬与人一样，也没有什么常胜将军，失败是很正常的。它竭力为自己辩解，然而，心还是沉甸甸的，有一种喘不过气来的压抑感。
　　二十米的距离终于走完，拉拉一条前腿跨出铁门，脑袋和脖子已伸了出去，身体和尾巴还在铁门内。它瞟了一眼主人。大漫脸上没有责怪与抱怨，主人理解它的难处，默许它的退却，可以肯定，主人绝不会为这件事呵斥或责骂它的。它感激主人的宽容。可是，主人脸上也没有欢笑和喜悦。主人微微皱着眉头，嘴角抿得很紧，隐含着一丝苦涩。站在大漫身后的马戏团的几位工作人员，脸上也写满了遗憾与失望。它心里一阵痛。它最喜欢的事情，就是当它凯旋而归时，主人咧着嘴露出欢欣的笑，展开双臂将它拥抱，用胡子拉碴的下巴摩挲它的鼻吻。
　　虽说是不可避免的失败，但毕竟是失败，它心情沮丧极了。
　　在它多年的警犬生涯中，虽然也经历过许多挫折和磨难，但像现在这样无可挽回的失败，这还是头一次。
　　它尾巴耷拉，无精打采地又往前跨了一步，大半个身体已钻出铁门，只要再往前跨一小步，主人就会“哐啷”锁紧虎窝的大门，这件事就算画上了不圆满的句号。
　　就在这时，突然，背后传来虎的叹息，听起来就像是痛苦的呻吟。它忍不住扭头看了一眼，蓝蓝正侧卧在地，腹部贴着光滑的太湖石，有节律地蹭动着。再仔细一看，原来蓝蓝是在摩擦肿胀的乳房，米浆似的虎奶涂抹在灰褐色的太湖石上，弥散开一股虎奶特有的甜腥气息。
　　拉拉目睹这一情景，心突然狂跳起来，似乎在绝望中又看到了一线新的希望。假如……假如它能扮演虎崽的角色，也许……也许就能帮蓝蓝从悲痛中解脱出来。
　　拉拉小时候曾经有过这样一段难忘的经历。那是在它刚满一月龄时，警犬学校一条名叫阿丽的母狗产下三只狗崽子。不幸的是，半夜一场暴雨，三个小家伙惨遭雷击身亡。阿丽悲痛欲绝，整天嚎叫，疯疯癫癫，见着谁就想咬谁，差不多就变成一条残废的疯狗了。
　　这天，拉拉被饲养员从亲生狗妈妈身边抱走，关在一只竹篮子里，一整天没给它喂食，它饿得肚皮贴到脊梁骨，恨不得把竹篮子嚼碎了吞进去充饥。黄昏时分，饲养员将它抱到阿丽身边。阿丽脖子上拴着细铁链，狗嘴上套着嘴罩。它闻到一股奶香，出于有奶便是娘的本能，它蹒跚地朝阿丽爬去。起初，阿丽狂吠乱嚎，要不是套着嘴罩，肯定就把它咬死了，还用狗爪踢它，不让它靠近。它虽然害怕，但已饿得半死，不顾一切地钻进阿丽腹部，叼住肿胀的乳头。当它吸出乳汁后，阿丽凶猛的嚎叫变成欣慰的吠叫……
　　这以后，它成了阿丽宠爱的养子，阿丽疯疯癫癫的毛病不治而愈，又成了一条合格的警犬。
　　或许，这个办法也能拯救母虎蓝蓝！可是，对方不是母狗，而是母老虎。一只母老虎能允许一条狗去吃它的奶吗？蓝蓝已经对它产生了误解，已经严厉警告它别再靠近，极有可能还没等它吃到虎奶，蓝蓝就张开血盆大口吞吃了它。蓝蓝脖子上没有拴着细铁链，虎嘴上也没套着嘴罩，轻而易举就可置它于死地。好心被当做驴肝肺的可能性很大很大，以身殉职的可能性很大很大。值不值得为了一只老虎去冒这么大的风险呀？
　　然而，另一种更坚强的信念在鼓舞着它。在风险面前退却，这不是警犬的性格。对警犬而言，有一分可能性，就应该做出十分努力。它没有完成主人交给的任务，失败的耻辱挥之不去，萦绕在它心头。它不能在自己的警犬生涯中留下无法补救的缺憾。它要让主人大漫的脸上永远绽放笑容！
　　拉拉尾巴高竖，昂首挺胸，垂头丧气的神情一瞬间神秘地消失了，心里涌动起一股想要冲锋陷阵的战斗激情。就在警员大漫一只手来拉它脖颈上的项圈，另一只手准备关闭铁门的一刹那，拉拉急旋狗腰，嗖地转过身去，像阵风一样，飞快地朝院落中央蹿去。
　　大漫和所有在场的马戏团工作人员都惊讶地睁大眼睛。
　　十
　　拉拉是以迅雷不及掩耳之势蹿过去的，等蓝蓝发现时，它已成功地钻到蓝蓝腹下。在它叼住蓝蓝乳头的一瞬间，蓝蓝也一口咬住它的脖颈，传来颈椎快要断裂的“咔嚓”声响，产生快要窒息的眩晕。它心里清楚，现在就是想后悔，也为时晚矣。不成功便成仁，一意孤行或许还有一线生机。它使劲咂动嘴唇吮吸，“嗞——”传来液体喷射的轻微声响，虎奶流进它的嘴巴。吸出第一口奶后，它明显感觉到，卡在它脖颈上的虎牙，停止了狠命的噬咬；两只遒劲的虎爪，也停止了凶暴的撕扯。
　　虎奶又浓又稠，还有股特殊的腥味，并不怎么好喝，可拉拉却吃得津津有味，心里甜滋滋的，仿佛在喝玉液琼浆。它用足力气，吃空一只乳房后，再吮吸另一只乳房……
　　蓝蓝松开咬住拉拉脖颈的虎牙，张开血盆大口发出气势磅礴的吼叫，看起来好像在抗议拉拉的冒犯，可虎身却软绵绵侧躺在地，任凭拉拉尽情享用新鲜的虎奶。过了一会儿，那激烈的虎啸渐渐变得低沉，“呼呼噜噜”，弄不清是在哀伤呜咽，还是在快慰吟唱。
　　拉拉把蓝蓝几只肿胀的乳房都吸了一遍，吃得肚儿溜圆，直打饱嗝儿。
　　蓝蓝饥饿的目光盯着墙根石槽里那块血淋淋的牛排，腾地站起来。拉拉紧张地盯着蓝蓝那条左后腿，原本悬吊着的左后腿，不知不觉间，已经垂落在地了。蓝蓝的舌头贪婪地舔着嘴唇，迈步向石槽走去，四条虎腿错落有致，走得稳健而又自然。
　　本来嘛，蓝蓝这条左后腿就没有什么毛病，完全是因为心理作祟，这才丧失行走功能的。现在，心理得到了某种补偿，左后腿也就恢复了正常。
　　铁门外，响起热烈的掌声。拉拉扭头望去，大漫正笑容满面地注视着它，好几位马戏团工作人员正在朝它拼命鼓掌。
　　蓝蓝狼吞虎咽将一大块牛排吃下肚去，又喝了一些水，惬意地伸了个懒腰，回到拉拉身边，伸出长长的虎舌舔理拉拉的背毛。舐犊之情，人皆有之，虎也有之。说实话，拉拉并不喜欢蓝蓝的舔吻，虎舌太粗糙，动作也过于生猛，舔在身上微微有点痛。但它还是做出很舒服的样子，接受蓝蓝的爱抚。它晓得，唯有这样，才能让蓝蓝从梦魇般的失子悲痛中解脱出来。
　　在深山老林里，也常有类似的事情发生。哺乳期的母狼，狼崽夭折后，会冒九死一生的风险，潜入人类居住的村寨，盗窃一个还在吃奶的婴孩，悉心喂养，俗称狼孩；哺乳期的母熊，熊崽夭折后，会冒九死一生的风险，潜入人类居住的村寨，盗窃一个还在吃奶的婴孩，悉心喂养，俗称熊孩；哺乳期的母猴，猴崽夭折后，会冒九死一生的风险，潜入人类居住的村寨，盗窃一个还在吃奶的婴孩，悉心喂养，俗称猴孩；哺乳期的母豹，豹崽夭折后，会冒九死一生的风险，潜入人类居住的村寨，盗窃一个还在吃奶的婴孩，悉心喂养，俗称豹孩……
　　对痛失幼崽的哺乳类母兽来说，抱养一个婴孩，不仅仅是解决乳房肿胀的问题，更是一种最有效的心理补偿机制，能使巨大的心理创伤迅速得到治愈，恢复正常的生活。
　　蓝蓝又变成聪明乖巧在马戏舞台上光彩夺目的动物演员了，只是有一点麻烦，必须拉拉在场，蓝蓝才肯认认真真演出。没办法，蓝蓝去巴基斯坦，也只好让拉拉陪同。拉拉也算是免费出国旅游了一趟，领略了异国风情。
　　半年后，到了正常的幼虎断奶的年龄，拉拉这才告别蓝蓝回到刑警大队。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书 。网



第15章 动物档案——虎


　　［虎的拉丁文名称］pantheratigris
　　［虎的动物学分类］
　　虎为哺乳纲猫科猫属动物，俗称老虎，民间亦称为“大虫”。虎分八个亚种：东北虎、华南虎、孟加拉虎、爪哇虎、高加索虎、苏门虎、巴厘虎、东南亚虎。其中，东北虎体形最大，重达300公斤，首尾长3米；孟加拉虎最凶猛，敢闯进象群，抓伤母象，咬翻新生的小象。
　　［虎的地理分布］
　　虎原产于西伯利亚，广泛分布于亚洲各地。它和狮子一样都是猫科动物中最大的动物，是亚洲的猛兽代表。虎在发展过程中，没有能够向西越过阿拉伯沙漠而进入非洲，也没能越过高加索高山而进入欧洲。虎虽然不能上树，但水性不错，能游过大江大河，甚至能渡过较窄的海峡，出现在像厦门、香港、新加坡这样的岛屿上，但无法游过较深较宽的海峡，因此，台湾岛和海南岛自古以来便没有虎。
　　［虎在自然界的位置］
　　虎毛色华丽，额头饰有“王”字形黑纹，威严勇猛，处于大自然食物链的顶端，有“森林之王”的美誉。
　　［虎在人们心目中的地位］
　　虎是力量的象征，我国有不少关于虎的成语，如虎视眈眈、虎口余生、谈虎色变、龙腾虎跃、狐假虎威、虎穴龙潭、虎头虎脑、虎踞龙盘、狼吞虎咽等等，形象地反映了人们对虎的恐惧和敬畏。
　　［虎的行为特征］
　　母虎一胎生2～4只崽，幼虎长到两岁左右便离家出走，自谋前程。虎生性孤独，除短暂的发情期雌雄相聚在一起外，二十年漫长的生命历程里，绝大部分的时间单身独处。
　　虎有领地意识，用残脱的虎毛和粪便划定自己的觅食范围，不许同类闯入。倘若在发情期以外的时间里，某只虎先生闯入某只虎小姐的领地，虎先生风度再潇洒相貌再俊美，也必定会遭到虎小姐的咆哮驱逐，反之亦然。因此，有一山容不下二虎的说法，结果是两虎相争必有一伤。
　　动物行为学家分析认为，虎之所以养成孤僻的性格，是因为虎的食量惊人，一顿可消耗30公斤肉，而一方土地上食物资源有限，难以养活两只成年虎。动物园里的老虎因为没有食物压力，一只大铁笼里可关好几只成年虎，彼此和睦友好，相安无事。
　　虎的脚掌有一层厚厚的肉垫，走起路来悄无声息。虎惯用潜伏的方法来捕食，当发现前方有它感兴趣的猎物时，便压低身姿，借树林或草丛作掩护，悄悄接近猎物，到一个相宜的距离内，不声不响地突然跃出，以百米四秒多一点的速度闪电般冲过去，或者用爪猛击，或者噬咬喉咙，或者拧其颈椎，在极短的时间里置猎物于死地。
　　虎爪锐利，好似铁钩，再厚韧的象皮也能撕裂；虎牙尖利，好似匕首，再粗壮的牛骨也能咬断。许多弱小的草食动物遭虎偷袭，还没反应过来是怎么回事，便稀里糊涂送了性命，成为虎口冤魂。虎这种偷猎方式虽不够君子，倒十分有效。据统计，一只有经验的成年虎出猎的成功率可达60％以上，在所有的肉食猛兽中位居榜首。
　　绝大部分哺乳动物雄性的体格较雌性要更强壮更高大些。如狮子，雄狮一头鬣毛，显得威风凛凛，而雌狮和雄狮比，不仅相貌逊色，力量也差一等。但虎却不是这样，雌虎和雄虎比，毛色和体格不差上下，粉黛不让须眉，雌虎的性情比雄虎还更暴戾。这是因为雌虎独自承担养育后代的重任，不仅要自己糊口，还要管饱一窝虎崽，较之过着优哉游哉的单身贵族生活的雄虎来，生存压力要大得多，只有更凶狠更威猛更高大更强壮更残忍更无情才能活得下来。因此民间有雌老虎最凶的说法。
　　一般来说，虎畏惧人。虎听觉灵敏，有一双在黑暗中会感光的眼睛，视力极佳，与人在山野不期然相遇，远远便能发现并及时躲避。只有在两种情况下虎才会伤人，一是受过伤的虎，二是年老体衰的虎，由于伤痛难忍，动作迟缓，机能衰退，造成觅食困难，便铤而走险袭击人。
　　［虎的趣闻逸事］
　　虎虽然凶猛，但若自幼人工饲养长大，和人就比较亲近。动物园饲养的虎都有名字，饲养人员一叫唤，它就会走拢来，轻声哼哼，身体在兽笼的铁柱子上蹭来蹭去，非常亲昵，很愿意让喂养它的人抚摸它的背，捋顺它的毛。
　　南方某动物园的一只东北虎，自幼由一个名叫老王头的人喂养大。老王头病死后，换其他饲养员给它投食，它竟拒而不食，整天在兽门前走来走去，似在等老王头归来，八天后抑郁而亡。可见虎还是很懂感情的。
　　动物园的虎笼里常常放着一条板凳，那可不是随便放在里面的。虎在捕食时需要利爪的帮助，在野外时总要在树干上磨砺指甲，到了动物园里也保留着这个习惯，否则它们就会感到不舒服，因此饲养人员总要在笼内摆上一张板凳，供它们磨砺爪子。
　　虎还很聪明，经过调教，会表演钻火圈、滚木球、走平衡木等许多节目，成为马戏团的明星演员。
　　［我与虎的亲密接触］
　　虎确实厉害，除了体格庞大的成年公象，森林里所有的动物，不论是草食动物还是肉食动物，都是它的捕猎对象。据缅甸大木材公司养象场统计，该公司养着上千头亚洲象，虽严密防范，每年仍有25％的幼象葬身虎口。
　　我在西双版纳当知青时，跟随村民上山狩猎，最怕遇见老虎。老虎的生命力极其顽强，几支猎枪同时打中它的侧胸，它还能飞奔百余米，反扑围驱它的猎人。曾有一只马来西亚虎的心脏被大口径子弹炸掉一半，仍能猛冲六十米，撞碎一道坚固的木栅栏。
　　有一次，我所在的曼广弄寨子发生虎患，放牧在山上的黄牛接二连三地丢失。后来我们在树丛里找到一只被老虎吃剩一半的牛犊，根据老虎有吃回头食的习惯，我们在牛肠子里塞进磷化锌老鼠药，毒死了一只身长两米半的孟加拉虎，抬回寨子，将虎皮剥下后钉在谷仓的木板墙上。寨子里众多的猎狗没有一只敢靠近这张虎皮的，都躲得远远的狂吠哀嚎。我用破毯子裹住一条牧羊犬的头，把它抱到虎皮下，突然将毯子解开，把它吓得喊爹哭娘，逃出寨子好几天都不敢回来。真是虎死威不倒啊。
　　［虎的生存现状］
　　人们为了获取斑斓的虎皮和有一定药用价值的虎骨，大肆捕杀野生虎。人口爆炸，毁林开荒，破坏了虎的生存环境，致使虎的数量急剧减少。
　　二十世纪三十年代，印度约有三万只虎；到了九十年代，仅剩两千余只了。我国野生东北虎已濒临灭绝，藏南地区的孟加拉虎也多年不见踪影。虎在我国已被列入国家一级保护动物。
　　［关于虎的寄语］
　　但愿人类能早日恢复理智，让美丽的大型猫科动物——虎，在这颗蔚蓝色的星球上也能有一席生存之地。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第16章 情豹布哈依(1)


　　一
　　月牙儿洒下一层清辉，树林一片静谧。在红毛榉树丛里，幽灵般地闪出一只小黄麂，转动栗仁似的眼珠子，左瞧右瞧，没有可疑的草影摇动，也不见可怕的绿莹莹的兽眼；它继而竖起两只尖尖的招风耳，四面谛听：夜风轻柔，树叶婆娑，没有食肉兽爪蹄践踏大地的嘣嘣声响；它又迎风耸动肉感很强的鼻翼，没闻到食肉兽身上讨厌的腥臭，只嗅到了弥漫在夜空中的羊蹄甲花的清香。它这才举起四条柴棍似的细腿，朝山凹里明镜似的碱水塘走去。
　　它渴了，想去喝口盐碱水。
　　它越过那片开阔的斑茅草地，来到独木成林的古榕树前。这棵垂挂着五六十株气根的千年大榕树黑黢黢的，里头藏着深沉的夜，似乎也藏着夜幕下的阴谋。它又犹豫地停了下来。
　　对孱弱的草食动物来说，处处有陷阱，必须十分谨慎小心。
　　这时，榕树上传来猫头鹰啾儿啾儿的啸叫。猫头鹰有一双锐利的眼睛，能看透黑夜。倘若周围有什么危险，猫头鹰早飞走了。猫头鹰悠扬的啸叫似乎在向除了鼠类外的所有弱小动物报告着夜的平安。
　　小黄麂这才放心大胆地踏进古榕树浓浓的树影。突然间，头顶的树杈上传来轻微声。小黄麂一愣，不像是宿鸟在草窠里翻身，也不像是猫头鹰在俯冲捉老鼠。不好，是坚硬的兽爪在抠抓树皮。它立刻屈蹲身体，想拼命朝前蹿跳，逃出这让它心惊胆战的古榕树。但已经迟了，一只金钱豹像张金色的网，从它头顶四米来高的树干上无声飘落下来，正罩在它身上。
　　咔嚓一声，小黄麂的脊梁骨被压断了。这是只五岁龄的公豹，名叫布哈依。对生活在德宏盈江峡谷亚热带丛林里的金钱豹来说，五岁正是青春好年华。它那饰有褐色金钱斑纹的豹皮色泽鲜艳，那根镶有九节黑色花环的豹尾坚挺有力，四只圈有银白绒毛的爪子尖锐犀利，金色胡须和黑色唇吻间的那口豹牙闪烁着令一切草食类动物心惊肉跳的寒光。从树干上居高临下朝目标扑击，是它惯用的猎食方式。倘若目标反应特别敏捷，没等它落到身上就弹跳开去，也极难逃脱它的尖爪利牙。它的弹跳力远达四米，奔跑起来最高时速可达五十公里。
　　布哈依用三只爪子按住小黄麂的身体，腾出一只前爪拍拍小黄麂清秀的面颊。小黄麂已永远睁不开眼了。布哈依这才放宽心，踱到一边去，用前爪仔细梳理嘴唇上的胡须。这是猫科动物特殊的身体语言，表达着自己内心的得意。
　　在蚊虫成团的树杈上守候了整整一夜，总算没有白辛苦。
　　小黄麂还没完全死绝，躺在地上，四肢不断地抽搐着。布哈依伸出舌头舔舔嘴，昨日黄昏从栖身的白鹭崖翻山越岭跑到这里，肚子就已经饿空了，现在胃囊里更是咕噜咕噜叫得难受。它很想立刻用尖锐的豹爪撕开小黄麂的胸膛，还能吮吸到又黏又稠的血浆，吃到热气腾腾的新鲜内脏。
　　豹和虎虽然同属猫科动物，行为习性却有很大不同。老虎喜欢从猎物的下肢吃起，豹却爱先开膛掏吃内脏。
　　汁多浆浓糯滑肥腻的黄麂内脏无疑是顿丰盛精美的早餐。但布哈依只是想想而已。它扬了扬粗壮的豹脖，把贪馋的念头连同满嘴唾液一起咽进肚去。
　　布哈依要把小黄麂完整地带回白鹭崖下的大肚子石洞，和妻子香格莉共同分享。不，它要把黄麂内脏通通让给香格莉吃。香格莉临近分娩，需要营养滋补，才能有旺盛的体力平安产下豹崽，才能分泌出足够的乳汁来哺养后代。
　　金钱豹是一种家庭观念很重的动物。想起妻子，布哈依胸腔里涌起一股似水柔情。香格莉银白色的唇须，紫黛色的嘴吻，眼睑周围一圈金色的绒毛，两只豹眼亮得就像两个小月亮，眨动起来透露出无限娇媚；皮毛色泽淡雅，美丽的金钱斑纹像藏在云里雾里，有一种朦胧的意韵；腹部淡黄色的绒毛间有四只小巧玲珑的乳房，浑身散发着一股对公豹来说如兰似麝的异性的体香。
　　香格莉不仅长得美，还挺会体贴布哈依。就在昨日黄昏，当布哈依起身前来碱水塘觅食时，香格莉温柔地舔着它的额顶，豹尾抚弄着纠缠着它的豹尾，传递着妻子的担忧与告诫：怕毒刺会刺伤它的脚掌，怕毒蛇会咬伤它的身体，怕它遭遇到老虎或象群这样难以对付的天敌；告诫它不要去钻有蛇腥味的草丛，不要去觊觎长着四枚长长獠牙的公野猪守护下的猪伢子，不要冒险攀援陡峭的悬崖去捕捉善于在石壁上跳跃的岩羊，不要到积着锈水的沼泽去咬凶暴的印度鳄，不要上猎人的当去扑食被安置在捕兽铁夹上充当诱饵的小羊羔。
　　香格莉还将唇吻摩挲着布哈依长着两块洁白毛斑的面颊，将妻的祝福与希望灌进它的心扉，祝它一到碱水塘就幸运地遇到一头没有任何防卫能力的跛腿牝鹿或已被猞猁抓伤过的香獐，希望它早早平安归来。
　　此刻，香格莉一定蹲坐在大肚子石洞口翘首等待它凯旋而归。
　　布哈依叼着黄麂的脖颈，钻出树林，沿着蜿蜒的山脊线疾行。
　　紫黛色的山峰背后露出半个太阳，胭脂色的霞光正在驱赶着残夜的阴暗。布哈依半边身体沐浴着晨光，半边身体沉浸在夜色中，远远望去，硕大的豹头、流线型的躯体和那根细长的豹尾被阳光镶了道金边，像幅优美的剪影。
　　二
　　说起来，还是那只斑斓猛虎替布哈依和香格莉做的红娘。
　　那是四个月前的一个傍晚，布哈依转过那道开满杜鹃花的山岬，突然听到前面山坡传来激烈的豹吼虎啸声。它那时还是单身流浪者，正闲得发慌，便循声而去，想看看究竟发生了什么事。它登上一座石冈，看到原来是一只额上饰有王字黑纹的孟加拉虎，正在追逐一只年轻的母豹。看来，虎和豹已周旋了好一阵，母豹背脊上有一条长长的虎的爪痕，淌着血。
　　在盈江峡谷的森林里，虎是豹的天敌。虎体格比豹伟岸，生性比豹凶残，与豹同属猫科动物，熟悉豹的噬咬手段，较容易将豹置于死地。尤其是孟加拉虎，奔跑起来最高时速可达六十公里，一次扑跃的最远距离可达五米，不管是比赛跑还是比跳远，金钱豹都不是其对手。当然，豹爪豹牙不是豆腐做的，弄不好也能给老虎以沉重的伤害，因此，老虎对付豹子比对付麂、鹿、羚羊、草兔要谨慎得多。在对付孱弱的草食动物时，老虎无所顾忌地穷追猛撵，但在对豹虎视眈眈时，老虎一开始并不急着和豹咬成一团，而是用凶猛的啸叫进行恫吓，追追停停，欲咬还休，逐渐消耗掉豹的体力，摧垮豹的生存意志，这才认真扑上来进行致命的厮杀。
　　虎豹争斗极容易造成这样一种局面：豹子眼看自己面对贪婪的饿虎，逃，逃不脱，甩，甩不掉，咬，咬不赢，便会萌生出爬树逃命的念头。豹虽然不是老虎的对手，却比老虎多了一种生存的技能，会爬树。老虎永远也不会爬树。
　　不幸的是，豹的这种逃生念头恰恰把自己的性命送进虎嘴。
　　狡猾的老虎在进行了几次试探性的扑击后，会突然间稍稍拉开与豹的距离，这是有意给豹造成一种心理错觉，似乎能争抢到上树的时间。于是，豹便瞅准一棵大树用尖利的指甲抠住粗糙的树皮迅速往上攀爬。
　　这正中了虎的奸计。老虎等到豹子爬上两米高的树干时，突然从远处像股黄色的飓风疾奔过来，一眨眼的工夫便赶到大树下。这时，豹顶多爬上三米高的树腰。成年虎可跳跃四米来高。老虎竖直身体高高地扑上树，两只有力的虎前爪一下搭在豹的肩胛上，把豹从树干上强行撕扯下来。就在豹顺着树干往下跌滑的当儿，老虎又一口咬住豹的颈椎。豹背对着虎，没有任何还手之力，落在地面时已奄奄一息了。
　　一般来说，凡虎豹之争，豹都是死在一棵大树下的。弄巧成拙，优势也会成为致命的因素。眼前这只年轻的母豹正在犯着豹家族通常所犯的错误，朝一棵一围多粗的云杉树奔去，希望能爬上树去躲过这场灾难。
　　可恶的孟加拉虎迅猛地朝云杉树冲刺。布哈依晓得，只要一眨眼的工夫，这只正在树干上吃力地向上运动的母豹就会成为这只饿虎的一顿美餐。
　　说不清是出于一种对同类的怜悯，还是出于一种雄性的侠义心肠，布哈依来不及犹豫，吼叫一声，飞快地冲下石冈，在孟加拉虎起跳的一瞬间，也蹿跃起来。
　　豹和虎在空中相撞，就像两道闪电在空中碰触，迸溅出一个恢弘的雷霆；轰然一声，布哈依和孟加拉虎在空中打了个短暂的停顿，一起笔直地坠落到地面。好险哪，两只雪白的虎爪差点就揪住母豹的肩胛了。
　　布哈依是从虎的侧面往上蹿跳，豹头结实地撞在虎腰上。虎落在地面，狼狈不堪地打了几个滚，这才站立起来。布哈依趁老虎立足未稳晕头转向之际，两只豹爪在虎臀上狠劲抓了一把，撕下两团虎毛。
　　孟加拉虎虽然稀里糊涂被撞了一下，又被抓了一把，但虎毕竟是森林之王，受到打击后仍威风不减，一旦站定，立刻发出一声狂啸，张开血盆大口，朝布哈依扑来。布哈依早有防备，纵身一跃闪开了。
　　这时，年轻的母豹从云杉树上跳了下来，两只豹一左一右对孟加拉虎形成夹角之势。
　　一只虎是极难同时对付两只豹的。孟加拉虎悻悻地哼了两声，扭头闪进荒草丛。
　　这只虎口余生的年轻母豹就是香格莉。等到老虎身上那股可怕的气味从盛开着杜鹃花的山岬消散尽，布哈依才仔细打量了一眼站在自己面前的异性同类：细腰肥臀，羞怯的眼光含有一种情窦初开的娇态。它看出来了，这是只刚刚被父母清窝清出家庭独立闯荡世界的母豹，名花还没有主，正待字闺中，想寻觅情投意合的伴侣。
　　布哈依怦然心动。它是一只单身公豹，正处于对异性渴慕的年龄。它迈着绅士般的优雅的步伐走到香格莉身边，用舌头一遍又一遍舔香格莉背脊上被虎爪抓出的伤痕。
　　救命之恩又添一片柔情。香格莉依偎在它身边，呜呜咿咿用豹特殊的语汇诉说着自己的爱慕。
　　夜色多么好，令豹心向往。布哈依和香格莉肩并肩来到大盈江畔，不费吹灰之力就逮到一只狗獾。它叼头，香格莉衔尾，把狗獾拖拽到白鹭崖下一个大肚子石洞里。
　　狗獾成了它们丰盛的婚宴，大肚子石洞成了它们理想的婚床。
　　很快，香格莉腹部隆了起来，这是它们爱情的结晶。
　　三
　　下到深箐，趟过一条清亮的小溪，就可以看见山谷对面紫气氤氲的白鹭崖了。布哈依跑累了，也渴了，就把小黄麂搁在一块大卵石上，趴在水面，将豹舌卷成钩状，钩了几口甜晶晶的山泉水。
　　当它从小溪边抬起头来时，白鹭崖顶那片遮挡视线的云雾刚好被晨风吹散。不好，大肚子石洞前那块碧绿的草坪上，赫然出现一群大象。隔得远，看不清象们在干什么，也听不到吼叫声。但不管怎么样，脾气暴躁的象出现在豹窝前，绝不会是来串门做客走亲戚的。
　　布哈依立刻重新叼起黄麂，用最快的速度朝白鹭崖疾奔。不一会儿，它就赶到离大肚子石洞约一百多米的一片灌木丛里。
　　有十几头灰毛大公象围在石洞口。每一双象眼里都充满了刻骨仇恨。“呦——呦——”大公象们朝洞内发出挑衅的吼叫。
　　听不到也看不见石洞内的动静。布哈依希望香格莉已不在石洞内了，这样就可以省掉许多麻烦。
　　它的希望落空了。一头毛色瓦灰的独牙象走到洞口，将长长的象鼻捅进洞去，大概是想试探一下洞里到底是否藏着豹。布哈依看见，独牙象的鼻子刚探进洞，立刻像被火烫了似的缩了回来，长鼻子使劲在空中打着晃荡，“呦嗬呦嗬——”粉红色的象嘴里发出一串呻吟。不难想象，是香格莉在洞内用豹爪抓疼了象鼻。
　　布哈依不知道这群大象为啥要气势汹汹地围攻大肚子石洞。香格莉虽然有豹子胆，但腆着大肚皮临近分娩，绝对不会没事找事去主动招惹象群的。
　　金钱豹和亚洲象都是盈江峡谷的猛兽，一般情况下是井水不犯河水，彼此和平共处。象是食素动物，看见金钱豹引不起食欲。金钱豹虽然对乳象的肉有兴趣，但象群很团结，一旦有一头乳象遭到袭击，所有的成年公象马上就会赶过来支援。
　　别说金钱豹了，就是号称森林之王的孟加拉虎，对象群也畏惧三分。
　　无论是豹爪还是虎爪，无论是豹牙还是虎牙，都很难撕咬开成年象坚韧厚实的象皮。庞大的身躯，结实的象脚，犀利的象牙和灵巧自如的象鼻子，很容易使进犯者遭遇到致命的伤害。布哈依曾亲眼看见过一只雌虎被象群团团围住，几十条象鼻上下抡飞，把雌虎抽打得在地上打滚；当雌虎晕倒后，又被象脚踩扁了脊梁。
　　金钱豹也好，孟加拉虎也好，不是饿得实在没办法了，是不会铤而走险去打象群的主意的。
　　即使真有胆大妄为的豹或虎想叼头乳象换换口味，通常也采取突然袭击的办法，隐蔽在象道旁茂密的灌木丛里，等象群接近，突然蹿出来扑到一头乳象背上，一把抓住乳象头颈猛力往后拉，同时调动全身的力量猛地往前顶，在最短的时间里，将粗壮的乳象脖颈折断。然后，趁象群还没来得及醒悟过来是怎么回事，跳下乳象背一溜烟地逃走了。等到半夜，悲愤的象群离开后，豹或虎才敢回来拖食早已倒毙的乳象。
　　极有可能，这群亚洲象在最近几天里曾遭到过一只豹子的偷袭，豹子咬死乳象后逃走了，象群当时追撵不上豹子，便怀恨在心，伺机复仇。刚才象群从白鹭崖下经过，恰巧望见蹲坐在洞口的香格莉，也可能是闻到了大肚子石洞内有金钱豹的气味，便把无辜的香格莉误当做是伤害乳象的凶手。
　　替同类背黑锅，这在野生动物里并不算稀罕事。没地方说理去。
　　布哈依静静地蹲伏在灌木丛里，暂时不想有什么举动。它看出来，大肚子石洞外虽然热闹，却是有惊无险。洞口很小，公象庞大的身躯根本挤不进去。洞壁是坚硬的花岗岩，象牙再犀利也掘不开。只要香格莉赖在洞里不出来，象群就拿它没办法。香格莉生性聪慧，不会傻乎乎跑出来送死的。
　　布哈依想，象们在洞口瞎折腾半天，会渐渐失去耐心和信心，当太阳快落山时，公象就会用粗俗的喉咙发出恶毒的咒骂，然后恶作剧地在洞口屙上几泡象屎，无可奈何地撤离白鹭崖。这是解决危机的最好办法。布哈依沉住气，耐心地等待着。
　　大阳当顶，大地干燥得就像被火烤过。象群已开始有点不耐烦了，有两头公象干脆从没有任何遮拦的洞口溜到山沟树荫下去乘凉了。
　　也许不用等到太阳落山，象群就会撤退了，布哈依想。
　　那头瓦灰色独牙象是这群野象的头领，翘起长鼻子凝望了一下远方，突然，它小跑着来到石洞左侧一片沙土地上，用那根杏黄色的象牙掘了掘土。被太阳晒成粉粒状的沙土地扬起一团尘埃。
　　它用鼻尖卷起一撮沙土，回到洞口，一扬长鼻子，噗的一声，一团轻烟似的沙土被猛地弹射进洞去。呦——独牙象威严地喝叫一声。洞口所有的公象，包括那两头躲到树荫下去的懒象，都依样画葫芦学着独牙象的样，朝石洞里喷射起粉尘似的沙土。
www.xiabook.com下 //书 //网



第17章 情豹布哈依(2)


　　布哈依不安地站了起来。狡猾的独牙象这一招实在毒辣，大肚子石洞是个死洞，里头空间并不大，飞扬的沙土会弄得香格莉睁不开眼，会呛得无法呼吸，会憋得忍受不住而蹿出洞来。
　　这时，白鹭崖右侧那块狭窄的悬崖上，守护着乳象的母象群中，又跑来两头白母象，一右一左站在石洞口，呼呼地将长鼻子对着洞内吹去。这就像两部威力巨大的鼓风机，将降落在地面的沙土层又沸沸扬扬吹腾起来。洞口漫出滚滚黄尘，洞内的情景可想而知。
　　嗬，嗬，石洞里传来香格莉剧烈的喘咳声，声音沉闷，透出无限痛苦。再这样下去，用不了多久，香格莉不是在洞里窒息而死，就是晕头转向跑出洞来暴露在象脚象牙和象鼻前面。
　　它布哈依假如再继续躲在灌木林里无所作为，就不是公豹了。
　　四
　　布哈依开始想大吼一声径直冲向洞口的象群，不管三七二十一乱扑乱咬。大公象在突如其来的袭击面前必然会发生混乱，香格莉就可以趁机钻出洞来溜进树林去了。
　　但它很快放弃了这种打算。洞口有十几头公象，它布哈依扑得再猛咬得再凶，也不能把十几头大公象一齐吸引到自己的身上来。只要有两三头大公象滞留在洞口，事情就有可能弄砸。
　　香格莉临近分娩，动作难免笨拙，又呛了许多沙土，也许眼睛只能睁开一条缝，很难做到像一只正常状态下的金钱豹那样机敏地在象蹄间右绕左蹿逃出险境。万一被象鼻抽着一下，或者被象蹄踩中，后果不堪设想。它不能拿香格莉的性命和腹中的宝贝豹崽去冒险。它要寻找一个万无一失的解救香格莉的办法。
　　布哈依铜铃似的豹眼落在白鹭崖右侧那块悬崖上。那儿有一片稀疏的苦楝林，林中有七八头母象和五六头乳象。母象大都慵懒地躺卧在树荫下，乳象在林中追逐嬉戏。假如它出其不意地扑到悬崖上噬咬乳象，大公象必然会心急如焚地离开石洞跑来救护。自己后代的安全毕竟要比置一只囚禁在石洞里的豹子于死地重要得多。
　　苦楝林里母象们的视线和注意力都被石洞口那场对象们来说颇为精彩、颇为妙哉的沙土抛掷仗吸引住了。乳象嬉闹的位置离母象有段距离，布哈依只要动作迅猛再迅猛，有把握在母象们惊吼之前咬翻两头乳象。这样就更能刺激母象发疯般地哀嚎凄叫，把宁静的悬崖搅成象心惶惶的屠宰场，不愁洞口的大公象们不火烧屁股般地朝悬崖奔来。
　　当然，这样做对它自己威胁很大。悬崖很窄，像条带子，三面都是好几丈深的绝壁，只要它撤退的动作迟缓一步，被大公象切断唯一的退路，它除非像鸟那样长出翅膀来才能逃过劫难。
　　只要香格莉和腹中的豹崽能安然无恙地摆脱险境，它布哈依就值得到象阵中去闯一闯。
　　它不再犹豫，扯了两把草叶盖住小黄麂，便绕了个圈朝悬崖飞奔而去。
　　一切跟它想象的差不多。它拧断了一头灰毛乳象的脖颈，又把一头白毛乳象的脸撕得稀巴烂。母象的哀嚎简直要把盈江水都吓得倒流回去。
　　布哈依一面进行残忍的屠杀，一面瞅着大肚子石洞那儿的动静。大公象们果然上当，朝悬崖蜂拥而来。
　　它这时如果撒腿就溜，大公象是来不及把它围困在悬崖上的。可是，香格莉还没从洞里钻出来。它张开豹嘴发出一声焦急的长吼。它还有点时间，它可以再等等。万一它现在撒腿跑了，大公象又踅回大肚子石洞，岂不是前功尽弃了？
　　一不做二不休，它又扑向一头半岁龄的乳象，叼住那条稚嫩的象鼻子左右甩动，乳象在地上打滚哭泣。
　　哦，香格莉终于从洞里钻出来了。香格莉步履踉跄，跨出洞口后吭哧吭哧喘咳了两声，又用前爪使劲揉揉眼睛和鼻翼，这才蹿进树丛去了。
　　好险哪，要是它布哈依不是扑到悬崖来咬乳象，而是径直冲到石洞前和大公象周旋，香格莉在洞口的短暂逗留，极有可能会送掉性命。
　　远处的树林里传来香格莉脱险后的吼叫。该撤出这块是非之地了，布哈依想。它松开豹嘴，给那头喊爹哭娘的半岁龄乳象留一条活命。
　　布哈依纵身跳跃着想蹿出悬崖去。但已经迟了，七八头大公象一字形排开，好似给窄窄的悬崖安了道结实的篱笆墙。隔几步就有一头大公象，伸直长鼻子可以彼此触摸到鼻尖。这道用大象庞大的身体编织成的活动篱笆墙如此紧凑，它甭想找到空隙钻出去。
　　大公象彼此呼应着一步步朝它压过来。母象也从两侧对它进行包抄。
　　布哈依突然觉得象群这阵势极像一张正在收拢的渔网，它是一条落在网里的鱼。
　　象群愤怒地吼叫着，象眼里喷射出复仇的火焰。尤其是母象们，蒲葵叶似的大耳朵前后扇动着，恨不得立刻把它碎尸万段。
　　它一步步朝后退却，退向悬崖的尽头。动物都有死里求生的本能，金钱豹也不例外。布哈依可不愿领教被象蹄踩断肋骨、象牙刺通豹腹是什么滋味。
　　它退到悬崖边缘，已无路可退了。象群突然停止了吼叫，悬崖一片沉寂。它明白，这是搏杀的前奏。它弯起四只豹爪，暗中做好准备。
　　中间两头公象撅起长牙，踢蹬着象蹄，就要朝它冲刺过来了，这是它冲出包围圈的最后机会，它冷不丁咆哮一声，张牙舞爪朝正中间两头已撅挺长牙的公象扑去。
　　反咬一口是猫科动物的拿手好戏。那两头公象没料到它会正面反扑，愣了愣神。这正中布哈依的下怀，它抓住两头公象愣神的刹那间，在蹿到离象牙还有几码远的地方，后腿拼命一蹬，豹腰一挺，身体竖直起来，高高跳起，在空中划出一道金色的弧线，从两头公象的头顶翻越过去。
　　金钱豹最高能跳三米，成年大公象身高也差不多有三米。这真是孤注一掷的跳跃。两头公象只要站着原地不动，竖起鼻子，就能把布哈依拦截住并掼倒在地。大公象竖直鼻子高度可达五米，金钱豹再进化十万年也跳不过这个高度。
　　但站在正面的这两头公象被布哈依张牙舞爪的假象迷惑了，还以为豹爪是要朝自己脸面撕抓，愣愣地撅着象牙等待。当布哈依跃过它们头顶，它们才回过神来，擎起长鼻去拦截，已经迟了，那条长鼻只来得及抚摸了一下豹尾。
　　布哈依翻过公象头顶，身体还没落地，一颗悬吊着的豹心已经落地。只要跳出包围圈，它就算捡回了自己的命。
　　它落在公象屁股后面，只要前爪一沾地，立刻又可以进行第二次蹿跃。象的身体过于庞大，回转身来是要费点劲的。等公象们转过身来时，它起码已逃出好几十米远。即使豹和象站在同一条起跑线上，象也跑不赢豹的。
　　拜拜了，亲爱的象们。它心花怒放，它轻松愉快，它得意非凡。它前爪落地，落地的豹心陡地又悬吊到嗓子眼。面前又是一道公象和母象混合编成的结结实实的篱笆墙，那头瓦灰色独牙公象就伫立在离它一步之遥的地方。
　　豹有豹的高招，象有象的诀窍。独牙公象仿佛早就料到它会空中飞豹似的，已设置了第二道包围圈等着它呢。
　　这讨厌的可恶的天打五雷轰的狗娘养的独牙象！现在该轮到它布哈依傻眼了。啪！独牙象粗大的鼻子抽在它鼻梁上，它闻到了从鼻孔漫出来的血腥味。
　　独牙象小磨盘似的象脚抬举起来，朝它背脊猛踩。它赶紧就地打了个滚，躲过这摄魂夺命的无情践踏。
　　脊梁倒是没被踩断，那根豹尾却落到象脚下了。好几头公象舞鼻撅牙奔过来了。豹尾像生了根，怎么也拔不出来。
　　又有两只象脚瞄准它脖颈踩来，要真是被踩上一脚怕永世不得翻身了。
　　它四只爪子紧紧抠在地上，嚎叫一声拼命朝前蹿，噌，它只觉得屁眼那儿撕心裂肺地疼，身体倒是蹿出一丈多远，免遭乱足踩踏，豹尾却永远送给象群了。这大概是世界上最昂贵的礼物，对豹来说。
　　大公象们仍争先恐后向它冲来。它的肩胛被象牙捅了一家伙，耳朵也被象鼻抽得嗡嗡响。
　　它绝望了，不再想逃生，只希望能在被激怒的象群踩成肉泥前，多咬伤几头象，别太亏本了。
　　独牙象用高亢的吼声指挥着群象将它团团围住。布哈依恨透了这狡诈的头象，不顾一切地扑跳起来，四只豹爪紧紧搂住象鼻，朝独牙象脑袋瓜咬去。
　　独牙象惊天动地怒吼一声，像晃秋千似的抡动长鼻。它没料到象鼻的力量竟如此之大，它搂抓不住，身体被凌空抛起，甩出一丈多远，重重地跌在悬崖边。
　　一头母象眼里淌着泪，吼叫着赶过来在它背上踩了一脚；看得出这是被它拧断脖颈的灰毛乳象的母亲，踩得又猛又狠，把全部仇恨都集中在象蹄上。
　　咔，它腰眼下传来骨头断裂的脆响。它的两条后腿变得不听使唤，怎么也站不起来了。
　　大公象像一座座移动的小山朝它压过来，除非它愿意被愤怒的象群踩成肉泥，它只有一条路可走，从悬崖上滚下去。悬崖有几十丈深，底下是一片山茅草，或许还能保住半条命。
　　独牙象撅起那根犀利的象牙朝它柔软的腹部戳过来了，它用两只前爪扒住悬崖边缘的岩石，将上半个身体探出悬崖外，硕大的豹头猛地往下一钩，轰隆隆，土屑碎石伴随着它的身体一起滚下深渊。悬崖上扬起一团乌云似的尘埃。
　　亚洲象庞大的身体无法从陡峭的石壁下到深渊去看个究竟。象群在独牙公象的率领下，用长鼻卷来碗口粗细的小树和巨蕉叶大小的石片石块，从危崖上抛下深渊。折腾到暮色苍茫，象群才离开白鹭崖。
　　五
　　布哈依没有死。峭壁上有几丛红柳，减弱了它下滚的速度。悬崖并不太深，底下又是厚实茂密富有弹性的山茅草丛。
　　尽管它还活着，却也只剩下半条命了。峭壁上的岩角石棱和长着倒刺的荆棘划得它遍体鳞伤。象群抛掷的一块石片削掉了它的半只耳朵。潇洒漂亮的豹尾断了。最要命的是，腰眼部位的脊椎骨也被象蹄踩断了，下肢动弹不了。
　　当天夜晚，母豹香格莉绕了很远的路在悬崖底下找到它。它又靠两条前肢整整爬了一夜，才爬回白鹭崖下的那个大肚子石洞。
　　中午，受了惊吓的香格莉提前分娩了，产下四只毛茸茸的小豹崽。香格莉产崽的时候流了不少血，石洞里弥漫着一股浓烈的血腥味。
　　藏在灌木丛里的黄麂被贪婪的豺狗拖走了，躺在悬崖上被拧断了脖子的灰毛乳象也被惯食腐尸的秃鹫啄了个精光。
　　金钱豹是昼伏夜行的动物，分娩的当天夜晚，香格莉就拖着还在滴着血的虚弱的身体，出洞去觅食。
　　翌日晨，香格莉疲惫不堪地叼着一只长耳朵野兔回来了。野兔身上有狐狸的骚味，看得出来，香格莉是从狐狸的爪牙下捡了便宜。
　　一只成年豹每天的食量是两到三只野兔，两只豹分食一只野兔，只能算是吃了半道甜点心。布哈依啃了一只兔头和两条兔前腿，任香格莉再怎么推让，也不再吃了。香格莉要喂奶，又要猎食，应当多吃点。
　　并不是天天都能从狐狸那儿捡到便宜的。第二天，香格莉在树林里游荡了整整一夜，什么也没逮到。
　　它布哈依是成年豹，饿一天还无所谓，四只小豹崽就惨了。香格莉空着肚子，分泌不出什么奶来，小家伙们就饿得咿咿呀呀直叫唤。
　　第三天，香格莉叼回一大块发烂生蛆恶臭熏天的马肉。布哈依不用猜也知道，这是饿极了的香格莉从秃鹫弯钩似的大嘴壳下抢来的腐尸。
　　香格莉先撕了一块马肋送到它嘴边，然后，蹲在一旁用忐忑不安的眼光望着它。它明白，香格莉是担心它咽不下这种臭肉。
　　金钱豹不是秃鹫和鬣狗，无法将生蛆的腐肉当美食，腐肉那股恶臭令它作呕。金钱豹生性高傲，喜食活物，正常状态下，别说这等已变质的腐尸，即使别的肉食兽刚刚咬死的猎物，也会不屑一顾。
　　面对这块肮脏的臭马肋，布哈依胃囊一阵阵痉挛，刚才难以忍受的饥饿感和强烈的食欲不知逃到哪个旮旯里去了。可它眨动着豹眼，尽量做出一副喜出望外的表情，急不可耐地伸出前爪搂住那块臭马肋，张嘴嚼咬起来。它津津有味地舔着马骨上的残渣和血丝，似乎比吃黄麂糯滑的内脏还要高兴。
　　“——”香格莉发出一声宽慰的吼叫，也低头去吃腐臭的马肉。
　　它布哈依还有什么可挑剔的，它已经伤得站不起来了，要不是香格莉找来食物，它只有活活饿死。
　　吃腐肉总比活活饿死要强。假如它面对腐臭的马肉露出厌恶的神情，腐臭的马肉绝对不会因为它难以下咽而变成一堆新鲜的黄麂肉，反而使香格莉伤心难受。这实在没必要，布哈依想。
　　它很清楚香格莉所面临的艰辛。豹和虎虽同属哺乳纲猫科食肉类猛兽，却是不同的物种，有着完全不同的生活习性和行为规范。
　　雌虎和雄虎都是单身独居，除了短暂的发情期，都各自生活在自己的领地里。雌虎凭借着强壮的躯体和百兽之王的威名，独自承担起抚养后代的辛劳。
　　豹就不同了，豹虽然性情和虎同样凶猛，但体格比虎要小得多，爪牙也没虎那么锐利，不像虎那样处于食物链的顶端，也就是说，只把其他动物当做自己的食物而自己从来不被别的兽类视作食物，当然，毫无防卫能力的幼虎除外。豹就没那么幸运了，豹在自然界食物链中处于中间环节。饿虎会袭击豹，长着獠牙的公野猪也敢同豹一决雌雄，还有老熊、大象、豺群、鬣狗、巨蟒和沼泽地里的鳄鱼，都是豹生存的潜在威胁。
　　金钱豹是豹类的一种，也叫华南豹，比云豹要大些，比雪豹的体格瘦小一圈，无法像猛虎那样一掌就把马鹿或獐子击倒在地。一般来说，需要两只豹互相配合才能成功地捕获到中型和大型食草兽。尤其是处于四期（怀孕、分娩、哺乳、育儿）的雌豹，奔跑速度大大减弱，很难独自养活一窝宝贝。
　　分娩后的雌豹不像雌虎那样两三天即可恢复体力外出觅食，而是起码要一两个月的休养生息才能达到分娩前的狩猎水平。
　　在适者生存这条丛林法则的作用下，金钱豹雌雄同栖，形成一夫一妻这样一种婚配形式。公豹是分娩期母豹的生存依靠。
　　可现在，它布哈依不仅没法外出狩猎为香格莉提供食物，反而要依赖香格莉活下去，它感到羞愧。
　　能活下来已经是个奇迹了。瞧瞧香格莉，才短短几天，就差不多累垮了。丰腴的身段变得瘦骨嶙峋，挺直的脊梁也弯成月牙形，青春娇媚的脸也明显地变得憔悴。
　　布哈依难过得豹鼻发酸。恶臭的腐肉没多少营养，香格莉尽管吞吃了一大块马肉，乳汁仍稀薄寡淡，也许还沾染了一股腐烂的气味。四只小豹崽在香格莉的乳房上又抓又咬，扯着嗓子嗷嗷直叫，抗议这质次量少的母乳。
　　香格莉的乳头大概是被弄疼了，有点粗鲁地用前爪把两只小豹崽推搡开，又用嘴叼住另外两只小豹崽甩到自己背后。
　　四只不懂事的小豹崽绕了个圈又从香格莉的后胯钻进娘的怀里，啃咬乳头。
　　香格莉呼哧着叹了口气，不再驱赶小宝贝。它侧身躺卧在地上，眼睑抖颤着，嘴角歪扭着，强忍着这哺乳给它带来的痛苦。
　　哺乳应当是一种甜蜜的情感交流，是一种轻松的生命互恋。对母豹来说，把饱满芬芳的乳汁喂给豹崽，应当产生发泄的快感，涌动无端的柔情，萌生神圣的母爱。
　　布哈依心里很清楚，食物短缺使得美妙无比的哺乳行为变成了难以忍受的折磨。
www.xiabook.com下*书+网



第18章 情豹布哈依(3)


　　它的豹心隐隐作疼，闭起眼睛，不忍心再看下去。它只有一个强烈的愿望，自己身上的伤痛赶快痊愈。只要能重新站起来，它要不分白天黑夜地泡在森林里，每天逮一头油光水滑的马鹿，或者抓一只活蹦鲜跳的羊羔，让香格莉痛痛快快吃个饱，让妻子四只快要干涸的乳房变得像洪汛期的山泉。
　　它相信这样的日子已经为期不远了。
　　六
　　很快一个月过去了。布哈依身上被岩角石棱和荆棘划破的伤口已基本愈合，不少疤痕上重新长出茸毛。耳廓的创口和断尾的茬面血痂也已脱落。腰椎那儿剧烈的疼痛也逐渐消失了。
　　可是，它仍站不起来。腰椎以下的部位变得麻木，两条后腿仿佛不是长在自己身上，根本不听使唤。
　　有两次，它一面挣扎一面吼叫，香格莉过来身体趴着钻进它的腹部，用背脊把它的后半个身体顶起来。它的后脚爪撑着地，似乎可以站稳了，但香格莉刚刚把身体从它腹下抽回去，咕咚，它的下半身立刻仄倒在地。
　　它明白了，它的下半身已经瘫痪，这辈子不可能再站起来了。它永远只能像蜗牛似的靠两只前爪在地上慢慢爬行。它无法再去狩猎，无法再去觅食，永远成了一只废豹，靠香格莉的供养才能活下去。
　　它伤心地趴在洞口，望着淡淡的残月，发出一串凄凉的哀嚎。
　　香格莉走过来，依偎在它身边，用豹舌舔它的面颊，用柔软的颈窝摩挲它的豹脖，忧郁的豹眼里闪烁着一片温情。它明白，香格莉是在用身体语言向它表示，尽管它变成了一只站不起来的废豹，自己也要同它生生死死在一起。
　　布哈依安静下来。温馨的安慰至少可以使它暂时忘却痛苦。
　　但现实是严酷的，感情再美丽，也无法使沉重的生活变得轻松些。
　　四只小豹崽虽已满月，仍像刚出生时差不多大小。皮毛没一点光泽，就像枯黄的落叶。小眼睛勉强可以睁开，却无精打采，也不会骨碌碌转动，瘦得皮包骨头。有一只白耳朵豹崽，至今还站不稳。
　　正常的小豹崽养到一个月，皮毛橘黄鲜亮得就像一只只小太阳，肉嘟嘟胖乎乎，吃饱喝足后会互相搂抱着打架，会淘气地爬到父豹身上来揪弄粗壮的尾巴，会调皮地拱进母豹的臂弯和兄弟姊妹捉迷藏，窝巢吵吵嚷嚷永远没个安静的时候。
　　可眼下这四只小豹崽，除了吃奶，就蜷缩着身体昏睡，从不互相逗乐，也不跟父豹母豹嬉戏。大肚子石洞整天死气沉沉，寂静得没一点生气。
　　布哈依简直不敢多看一眼自己的小宝贝。
　　困难接踵而来，盈江峡谷进入了雨季。亚热带没有明显的春夏秋冬四季之分，只有干季和雨季。
　　雨季从六月开始，差不多要持续四个月。雨水最旺的时候，天空仿佛垂挂下一道永久性雨帘，绵绵霪雨会一刻不停地连续下十几天。树林阴暗的地面疯长起一片青苔，滑得像涂了层油。追撵猎物比旱季要困难得多。
　　再说，雨季一到，漫山遍野流淌着小溪小涧，草食动物不必再冒险到碱水塘或盈江畔去饮水，往往待在隐蔽的窝里十天半月不出来，使食肉兽无处寻觅它们的踪迹。
　　傍晚，香格莉冒着滂沱大雨跨出洞去，天亮时一身雨水一身泥地回来了，豹嘴空空，垂头丧气。
　　又是一个饥饿的日子。香格莉的乳房明显萎瘪了，像断了水源的枯泉。四只小豹崽在豹娘的怀里拱了半天，只嗅闻到似有似无的一点乳香。
　　中午，那只白耳朵豹崽脖颈软软的连头也抬不起来了，小脑袋歪枕在石头上，呜呀呜呀断断续续地发出有气无力的嘶哑的叫声。香格莉用豹舌卷起一汪口水，塞进白耳朵豹崽的嘴里，白耳朵豹崽连咽下去的力气也没有了，娘的口水又从儿的嘴角滴淌下来。
　　布哈依知道，白耳朵豹崽活不到天黑了。大肚子石洞阴沉沉的，像一座坟墓。布哈依昏昏沉沉地睡着了。它也饿得难受，睡觉也许是忘却饥饿的好办法。
　　它一觉醒来，白耳朵豹崽已经不见了。它明白，是香格莉趁它睡熟之际，把死掉的白耳朵豹崽叼出了洞外。香格莉是怕它看到活活饿死的白耳朵豹崽会伤心。
　　让布哈依感到有点奇怪的是，香格莉表情相当平静，豹眼里没有泪花，也没有向苍天发出哀嚎声。有的母豹在小豹崽不幸夭折后，悲恸欲绝，会呜噜呜噜彻夜嚎哭。
　　也许，饥饿减弱了香格莉的母性本能，对痛苦已经麻木不仁了吧，布哈依想。
　　见它醒来，香格莉安详地踱到它身边，像往常一样，舔舔它受伤的耳廓，用前爪温柔地替它梳理下半身的皮毛。
　　布哈依又昏昏沉沉睡去。也不知过了多久，它被一阵轻微的唏嘘声弄醒。它多了个心眼，身体没动弹，将豹眼睁开一条缝。
　　哦，香格莉蹲在石洞口，面对着雨帘背后的苍茫群山，铜铃似的豹眼里泪光闪闪。香格莉的肩胛一阵阵抽搐，那根美丽的豹尾在地上无节奏地跳动着；对金钱豹来说，只有内心极度悲伤，心情极度压抑，才会做出这般身体动作。
　　布哈依明白了，香格莉并没被饥饿耗蚀掉母性的本能；香格莉之所以在它面前表现得安详平静，跟没事一样，是为了不引起它的忧伤。香格莉独自吞下了失子这枚生活的苦果。多么聪慧的母豹啊。
　　金钱豹没有人类那样发达的泪腺，金钱豹流不出眼泪，金钱豹只会在心里滴泪。香格莉无声地默默地用心泪哀悼着已成为饿殍的白耳朵豹崽。
　　布哈依的心碎了，它撑起两只前爪，使劲扭转脖颈，一口叼住自己的腿，拼命噬咬。后腿豹毛飞扬，皮开肉绽，然而，却没有多少痛的感觉，也无法使已经麻痹了的关节和神经活络起来。
　　七
　　从对面山梁传来第一声陌生公豹求偶的呼叫起，布哈依就萌生出一个奇特的念头，让那只公豹进到大肚子石洞来。
　　对公豹来说，这是一个和死亡差不多痛苦的决定。雄性金钱豹嫉妒性极强，一个石洞容不下两只公豹。成年公豹一般以自己的巢穴为轴心，把方圆二十来公里划为自己的猎食领地，在领地边缘显眼的大树下、岩石上撒上一点粪便，屙上半泡豹尿，或者留下几撮豹毛，用自己的气味作标记。其他公豹闻到气味会知趣地退避三舍。
　　当然也有胆大妄为的家伙，尤其是在发情期，在强烈的求偶冲动下，有些强壮的单身公豹闯进其他公豹的领地，于是，必然会爆发一场争偶战争。这是异常残酷的种内争斗。
　　公豹在求偶期间脾性特别暴烈，都有足以置对方于死地的尖爪利牙，从没不分胜负的时候，非要斗到其中一只公豹身负重伤精疲力竭逃跑为止，也常有一方当场被咬死的事发生。布哈依在下肢瘫痪前，曾两次把对香格莉垂涎三尺的公豹咬伤并驱逐出自己的领地。
　　盈江峡谷的原始森林里，从来没有哪个山洞住有两只公豹一只母豹。
　　在巨大的生存压力下，动物往往会打破常规。让香格莉把另一只公豹招进大肚子石洞，这等于是它布哈依还活着的时候，让妻招赘入婿。这对它布哈依雄性的自尊，无疑是一种毁灭性的伤害。假如它布哈依还有其他办法能使香格莉和剩下的三只小豹崽活下去，它决不肯这样做的。
　　是的，三天前香格莉叼回一只母羊，今天又叼回一只花斑猪崽，不仅它饱了口福，香格莉也在饱餐一顿肠肠肚肚后，四只萎瘪的乳房膨胀如球，分泌出浓稠芬芳的乳汁。三只小豹崽吃得毛色放光，眼珠子骨碌骨碌转。那只黑尾豹崽还破天荒地爬到它背上来撒欢。大肚子石洞里有了些许生气。
　　表面看，生存危机似乎已经过去了。但布哈依心里十分清楚，阴云仍然笼罩在大肚子石洞，而且由灰色调变成黑色调。
　　香格莉叼回的母羊和花斑猪崽，有一股人类炊烟的气味，是人类饲养的家畜。
　　单从捕猎角度看，绵羊和家猪比起野羊和野猪来，脾气更温顺，从来就不晓得什么叫反抗。绵羊头上的角几乎就是一种摆设，更何况母绵羊头上还不长角。家猪没有獠牙，只长膘不长力气。用木棚栏围起来的羊圈和猪厩，也难不倒善于跳跃的金钱豹。
　　不需要穷追猛撵，不需要厮杀搏斗，豹子只要张开嘴喷出一团腥臊的气味，就能把绵羊和家猪熏倒，比到森林里捡腐尸更容易些。
　　然而，包括孟加拉虎在内的森林里所有的食肉类猛兽，不到万不得已，不敢去盖着一幢幢茅寮竹楼的村寨捕捉绵羊和家猪，尽管绵羊肉和家猪肉的滋味比起野羊和野猪来更鲜嫩得多。只有对生活已完全绝望、已无法在森林里捕获到野味、抱着过一天算一天想法的病豹残豹和老豹，才会铤而走险去光顾羊圈猪厩。
　　捕杀人类饲养的家畜，就等于触犯了人类的尊严，人类绝不会善罢甘休的。
　　布哈依深深觉得真正的百兽之王其实不是孟加拉虎，而是两足直立行走的人。无论天上飞的水里游的陆上走的，凡被人的睿智的眼睛盯上了，就无法逃脱被擒捉的厄运。
　　人手中握有会喷火闪电的猎枪，豢养着可以和豺狼媲美的牧羊犬，还有金丝活扣、捕兽铁夹、吊索套环、捕象陷阱等等稀奇古怪名目繁多的制伏野兽的办法。任你是狡诈的狐狸残忍的豺狼勇猛的虎豹凶蛮的象群，都不是人的对手。
　　那些铤而走险蹿进羊圈猪厩去的金钱豹，无一例外最后都死在霰弹或毒弩下。豹皮被剥下来做垫褥，豹骨被敲碎了做药酒。无数代豹用鲜血换来了这样一条教训：除非想找死，千万别去招惹用两脚直立行走的人！
　　香格莉去叼绵羊和家猪，是玩火自焚，等于在向火坑里跳。
　　布哈依知道，香格莉是为了小豹崽不再饿死，也是为了它不再靠整日昏睡来对付饥饿，这才冒着九死一生的危险闯进村寨农舍的。
　　这无疑是饮鸩止渴。布哈依咀嚼着鲜嫩的羊肉和猪肉，却嚼出了满嘴苦涩。它宁肯吃散发着恶臭的腐尸，也不愿吃这活鲜鲜的绵羊和花斑猪崽。
　　除非有其他猎食办法，香格莉是不会放弃这表面看来简单易行的盗杀家畜的勾当的，直到死在猎人黑森森的枪口下才肯罢休。
　　死期不会太遥远的。不管香格莉多么小心谨慎地在雨夜潜行，多么机警灵活地实施偷袭，猎人终究会发现豹的踪迹，或者扔下毒饵，或者埋设尖桩，安置下让香格莉防不胜防的圈套。
　　它布哈依下肢瘫痪，连最笨拙的豪猪也追撵不上。哪一天香格莉一去不复返了，它和三只小豹崽就会活活饿死在大肚子石洞里。
　　它不能眼睁睁看着香格莉去送死，它更不忍心三只宝贝小豹崽变成三具骷髅。
　　唯一的办法就是把一只陌生的公豹招进大肚子石洞。香格莉有了猎食的伴侣，能在森林里捕获到崖羊和野猪，也就不会再蹿到飘着炊烟的村寨农舍去冒险了。
　　对面山梁那只公豹的叫声越来越频繁越来越高亢，寂寞在寻找慰藉，孤独在寻找爱侣。
　　石洞外还在下着淅淅沥沥的小雨，陌生公豹求偶的叫声含着流水音韵。发情期的公豹都有点傻，哪管山高路险，哪管风雨雷电。
　　布哈依用两只前爪搭在香格莉的后腰上，使劲朝洞口推搡，陌生公豹求偶的叫声清晰地大量地传进香格莉的耳膜，兴许会有一声半声流进心田。
　　一开始，香格莉用惊奇的困惑的眼光望着它。等到明白了它的苦衷和心曲后，又忸怩着不肯朝对面山梁发出对应的呼唤。布哈依用拒绝进食的办法执拗地坚持着自己的主张。
　　终于，香格莉翘着尾巴，站在洞口，嗬唷，嗬唷，朝对面山梁送去一串羞涩的叫声。
　　毕竟，能活下去是最重要的。布哈依心里一阵刀剜似的绞痛。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第19章 情豹布哈依(4)


　　八
　　洞口那片白光赫然映显出一只公豹的身影。矫健的躯体，金红的皮毛，立体感很强的金钱斑纹，肌腱饱满的四肢，神气十足的唇吻，表明这家伙正处在生命的黄金阶段。它在洞口抖了抖身体，满身的雨水刷刷抖落干净，豹皮霎时间变得油光水滑。
　　看来，这家伙对香格莉是很满意的，瞳仁里闪烁着热情，痴痴地望着香格莉富有雌性魅力的细腰宽臀，一副赏心悦目的神态。
　　香格莉似乎对这只金红公豹也有些好感，紫黛色的唇吻间洋溢着一片温柔。
　　还在香格莉朝对面山梁送去羞涩的叫声时，布哈依就知趣地缩到洞底一个阴暗的角落，闷声不响地躺卧着。
　　呜，金红公豹对香格莉亲昵地叫一声。香格莉本来是站在洞中央的，朝边上挪了挪，露出身后在山茅草卷成的窠里嬉闹的三只小豹崽。
　　布哈依在暗中注视着金红公豹的反应。金红公豹眼睛里闪过一丝遗憾，但很快甩了甩脑壳，把遗憾甩出了石洞。金钱豹不像人类那么重视血缘关系。它缓慢地走到小豹崽面前，伸出舌头在每只小豹崽的脊背上舔了一下，表达自己乐意做没度过蜜月的父豹。
　　连布哈依都有点感动了。大肚子石洞里最需要的就是理解、同情和怜悯。
　　香格莉长长的豹尾竖直在空中，划动着没有棱角也没有裂痕的圆圈。
　　金红公豹开始打量石洞内的地形。布哈依感觉到一道锐利的目光射在自己身上。它赶紧把身体再往角落里缩缩，把自己蜷得更渺小些。
　　现在可不是逞威风争意气的时候。
　　——石洞里爆响起一声惊讶愤慨的豹吼。吼声尖厉嘹亮，震得石洞嗡嗡作响。随着吼叫声，金红公豹倏的一下跳到洞口，龇牙咧嘴，摆出一副同类争偶跳跃欲扑的架势。
　　唉，假如它布哈依还能站得起来，怎么可能让这家伙踏进大肚子石洞一步呢。布哈依撑起前肢，吃力地朝前爬了一步，露出已萎缩得变了形的后肢。豹也有羞耻心，把自己身上的丑陋拿出来亮相，痛苦得就像百蛇缠身。消除误会才谈得上和平共处哇。
　　金红公豹探究的目光在它身上来回扫描了一阵，收起了扑跃的架势，但仍极不友好地朝它频频嚎叫。
　　这是它布哈依意料中的事。同性相斥，金红公豹不可能会喜欢它。只要能勉强容忍它的存在就已经很不错了。
　　布哈依将两只前爪趴伸，身体平平地贴在地面，豹嘴埋进石缝，发出驴叫似的悠长的啸声。这是金钱豹家族一种特殊的身体语言，类似人将两手高高举过头顶；表示向对手承认自己的窝囊无能，以求得到宽恕。
　　它已经是只废豹，对生活不再抱什么希望。它只希望香格莉免遭猎人屠杀，只希望三只豹崽平安长大。
　　它不会妨碍金红公豹的。捕获到崖羊，它只要能啃啃骨多肉少的羊头就心满意足了。大肚子石洞宽畅得很，即使再养一窝豹崽也不会显得拥挤。再说它会很识相地整天蜷缩在洞底阴暗潮湿的角落，中央位置永远属于有能力抚养后代的金红公豹。
　　金红公豹朝它厌恶地摆甩着豹尾。布哈依委屈地呜咽着。其实，它的存在对这个家庭也不完全是无用的累赘。不管是眼下的三只豹崽还是将来可能会有的新生豹崽，它都能担当起看护的责任。金红公豹和香格莉双双外出狩猎，不用担心石洞里毫无防卫能力的小豹崽会发生什么意外；它堵在石洞口，起码可以吓退豺狗和大山猫。
　　金红公豹用鄙夷的憎恨的眼光望着它，突然蹿到它面前，发出恶狠狠的短促的吼叫，抬起一只前爪在它前额又撕又拍，做出驱赶状。
　　看来，金红公豹不能容忍它的存在，非把它赶出大肚子石洞不可。
　　一股热血涌上布哈依的脑门。它虽然残废了，到底还是一只有血性的公豹。到底谁是大肚子石洞的主人呀？到底谁有资格驱逐谁呀？别欺豹太甚！
　　布哈依用一只前爪撑住沉重的身体，腾出另一只前爪做撕抓状，张开豹嘴，露出满口结实的牙齿，准备噬咬。它绝不会轻易让出这个本来就属于它的大肚子石洞，除非把它的尸体叼出洞去。它沉郁地吼叫一声，显示自己的雄性气概。
　　金红公豹眼光变得阴沉，隐含着杀机。香格莉发疯般地在石洞里蹿来跳去，喉咙深处发出一串咕噜咕噜含混不清的声音，不晓得是在咒骂谁。
　　布哈依突然间心软了，高高撑起的头颅又耷拉在地。和金红公豹厮咬一场又有什么意义呢？它被赶出大肚子石洞去当然是死路一条，但和金红公豹格斗起来也决不会有生的希望。
　　它不在乎自己怎么个死法，可香格莉目睹它死在金红公豹的爪牙下，会怎么想？极有可能香格莉一怒之下把金红公豹驱逐出洞，这个新的豹家庭还没结合就又反目成仇闹分离了。
　　就算香格莉出于养活三只小豹崽的考虑，理智地克制住悲痛，容忍金红公豹留下来，但金红公豹的爪牙间沾着它布哈依的豹血，它们之间的感情还能顺溜吗？自己能忍心给香格莉的新生活蒙上一层永远也驱散不尽的阴影吗？
　　罢罢罢，权当自己从来没在这世上活过。布哈依两只前爪抠住粗糙的地面，将身体慢慢挪到洞口，又艰难地挪出洞外。雨丝被风吹斜了，像团理不清的乱麻。它一直往前爬，草地被它拖出一条长长的泥痕。它不知道要到哪里去，哪里都不可能有它这只残废豹的活路。
　　它才爬出几十米远，背后大肚子石洞里突然响起香格莉怒不可遏的咆哮，金红公豹也受惊似的吼叫起来；又传来两只豹相扑厮咬的声音。它扭身望去，洞口像张巨兽的嘴，吐出一片金红色。哦，是金红公豹。这家伙满脸困惑，神色仓皇，从大肚子石洞里逃也似的跑出来，呜呜哀嚎着，钻进一条牛毛细路。
　　香格莉跟出洞来，但没去追金红公豹，而是径直来到布哈依面前，用唇吻在它的豹脖豹额豹脸上长时间地摩挲，像是在道歉，又像是在安抚它受伤的心。
　　它明白了，香格莉舍不得它孤独地爬出石洞，寂寞地爬向死神。在它爬出石洞后，香格莉凶狠地将金红公豹驱赶出了家。
　　香格莉到底是偏袒自己的，它想，一股暖流涌进它冰凉的豹心。
　　香格莉满脸是水，分不清是雨水还是泪水。深箐里传来金红公豹迷惘的怪声吼叫。
　　九
　　这是雨季里一个难得的晴天。一束明丽的阳光照进石洞，把洞内晒得暖融融的。香格莉为觅食在外面奔波了一夜，太辛苦了，给小豹崽喂过奶后，很快就睡熟了。
　　是时候了，布哈依想。它将指甲藏进爪鞘，用掌垫抠住石缝，一寸一寸朝洞口爬。慢是太慢了，比蜗牛还不如，却不会发出一丝声响。
　　经过三只小豹崽身边，它深情地在每个小宝贝额上舔了舔。但愿它们长大后，永远也不要遭遇可怕的象群。
　　洞外的阳光刺得它有点睁不开眼来。每一片树叶都被雨水洗得翠绿发亮，草地被泡得酥软酥软。
　　它不能再耽搁了，必须离开石洞。就在昨天夜里，香格莉又摸到村寨的马棚去叼小马驹，一颗子弹迎面飞来，烫焦了额顶的一撮豹毛。好险啊，只要枪口稍稍往下压一点，香格莉就头颅洞穿脑浆迸流呜呼哀哉了。
　　它离开了，香格莉才会停止这疯狂的冒险。离开大肚子石洞，布哈依毫不犹豫地向草深林密的金竹坪爬去。它早就想好了自己最后的归宿。
　　金竹坪有一窝野猪。对金钱豹来说，野猪肉自然是上等食物，尤其是四只胖乎乎的猪娃，嫩得一进豹嘴就化成水了。在它还没被象群踩断脊椎前，它就打过这窝野猪的主意。可是，母野猪看护得很紧，几乎寸步不离猪娃。
　　特别让它恼火的是，一头背脊上长着刚硬鬃毛、尖尖的唇吻里翻出四颗獠牙的公野猪同母猪和猪娃生活在一起。
　　森林里有一种说法：头猪二熊三老虎。公野猪确实不好惹，脾气暴烈得像拼命三郎，遇见对手会不问青红皂白地剽飞过去，又尖又长的獠牙能刺穿大象的肚皮。盈江峡谷曾不止一次地发生过虎或豹被横蛮的公野猪纠缠不放，最后同归于尽的惨剧。
　　所以，尽管金竹坪与大肚子石洞相距不远，尽管对喷喷香的野猪肉垂涎三尺，布哈依也没敢动真格儿的。
　　现在好了，同归于尽，对它来说，是最美妙的结局。它离开大肚子石洞，没法活下去。它不可能改变食肉的本性，靠吃草维系生命。它或许还能靠挖掘蚯蚓活上十天半月。
　　它是生性高傲的公豹，与其像只老鼠似的苟延残喘，还不如去死。
　　这还不是它迎着狰狞的野猪獠牙爬去的理由。它不可能爬到天涯海角，香格莉一觉醒来，发现它不在洞里，必定会出来寻找。它瘫痪的下肢在被雨水浸泡过的草地上留下无法掩盖的擦痕。它躲藏不掉。
　　只有死亡才能使香格莉彻底绝望；只有死亡才能割断缠绵的感情。
　　前面就是金竹坪了。野猪窝就筑在两块巨石之间一条宽敞的石缝里。它不需要费脑筋去玩什么突然袭击声东击西之类的把戏，它只要径直地朝野猪窝爬去就行了。公野猪嗅闻到它的气味，会主动朝它扑过来的。
　　它快爬到金竹坪了，前面是一览无余的乱石滩。它停顿了一下。不管怎么说，生命总是值得留恋的。它凝望着起伏的山峦和白云飘浮的蓝天。
　　身后的山梁传来几声豹吼，是金红公豹。这家伙当然不会死心的。要是换了它布哈依，也同样会对香格莉一见钟情，从此梦萦魂绕。雌豹美丽的容貌总是对公豹具有不可抗拒的吸引力。哦，放心大胆地去大肚子石洞找香格莉吧，最后的障碍马上就要排除了。
　　它不喜欢金红公豹，可它也并不恨金红公豹。说到底，金红公豹不肯容忍它留在大肚子石洞里，是出于雄性相嫉的天性，并不是什么大错。一个石洞里容不下两只公豹，这古老的传统，改也难。
　　它爬进乱石滩，巨石底下传来猪娃吱吱的叫声，还有公野猪粗俗的喘息声。
　　香格莉找到它血肉模糊的尸体，当然会悲恸一阵，但很快就会平静下来的。毕竟，活着的比死去的重要得多。
　　用不了几天，香格莉就会把金红公豹接纳进大肚子石洞去。这瞒不过它布哈依的眼睛。
　　就在今天清晨，香格莉正在洞里啃着一只马驹腿，对面山梁突然响起金红公豹抑扬顿挫的吼叫声，它看见，香格莉身体颤抖了一下，马驹腿从嘴里掉了下来。金红公豹穿透力极强的求偶叫声，钻进了香格莉的心怀，震掉了马驹腿。这没什么可奇怪的，健全的体魄旺盛的生命力炽热的情怀和抚养后代的出色能力，当然是有魅力的。
　　公野猪像股腥味极浓的黑色的飓风朝它飞过来了。它只有一个希望，金红公豹能完全尽职地承担起父豹的责任，给三只小豹崽提供充足的食物，教它们爬树，教它们狩猎，教它们怎样在弱肉强食的亚热带丛林中更好地生存下去。
　　公野猪扑到它身上来了。刚硬的猪鬃像箭镞扎伤了它的豹眼。这家伙好大的力气，撞得它四仰八叉。獠牙钻透了它的肚皮，温热的身体奇异地凉快。
　　它用两只前爪抱住丑陋的猪头，冷不防咬住公野猪的颈窝，任凭公野猪把它的身体撕成碎块，再也不松口。
　　公野猪足足有三百多斤重，这身膘肉，足够香格莉做丰盛的婚宴了。还有不长獠牙的母野猪和四只猪娃，失去了公野猪强有力的护卫，便变成了香格莉的一笔可观的活期储蓄，饥荒时，随时可设法来提取。
　　公野猪的喉管发出断裂的脆响，滚烫的猪血溅了它一脸。布哈依在弥留之际还是感觉到了。
　　太阳高高地挂在碧蓝的天空，这是雨季一个难得的放晴日子。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第20章 和平豹


　　等我听到鬼河上游传来如雷的轰鸣声，想跑，已经来不及了，汹涌的泥石流已顺着倾斜的河床，以每秒七八米的速度滚滚而来。
　　鬼河是戛洛山深处一条地势险峻的河，平时没有水，宽宽的河床布满大大小小的石头，疏疏朗朗长着一些狗尾巴草，干枯荒芜。鬼河之所以叫鬼河，是因为每隔一两年，便会暴发一场泥石流，把河床里所有来不及逃跑的生命都毁灭掉。
　　我是一个人摸到鬼河来挖恐龙蛋化石的，没想到正撞见一场罕见的泥石流。唉，流年不利，真是倒霉透了。
　　我看到泥石流时，刚巧在河床左侧双驼峰的磐石下。我虽然离左岸较近，但左岸是几十丈高的绝壁，只有蜥蜴才爬得上去；右岸倒是斜斜的山坡，但距离我所站的位置有一百来米，要绕过双驼峰，河床里又都是圆溜溜的鹅卵石，走起来一脚高一脚低就像在跳芭蕾，是不可能抢在泥石流将我淹没之前逃上右岸山坡的。完全是出于一种无奈，我扛起鸭嘴锄，紧跑几步，抓住粗糙的石棱，手脚并用，爬上双驼峰的后峰磐石。
　　这是鬼河中央两块突兀的巨石，一前一后，形似双峰骆驼的两座驼峰，隆出地面约四五米高。顶端有一张乒乓球桌那么大，上面光秃秃的，寸草不长，裸露的石面风吹雨淋，烈日暴晒，布满了赭红色的锈块。
　　我爬上后峰磐石，朝前望去，冷不防视线撞在一只豹子身上。
　　这是一只成年金钱豹，体格硕壮，缎子般的金色皮毛间，镶嵌着一圈一圈褐色的钱状环斑，腹毛乳白，尾巴几乎和身体一样长，黑黄相间，显得威风凛凛。
　　它趴在前峰磐石顶上，盯着呼啸而来的泥石流，铜铃大眼里透着惊恐不安。它的四只脚爪和腹底那片白毛涂着红色泥浆。很明显，它也跟我一样，是为躲避泥石流跳到双驼峰上来的。
　　前后两座驼峰相距约二十来米，泥石流已蔓延到磐石脚下了，并迅速地一寸寸升高。
　　热带雨林里的泥石流，和西藏冰川地带的泥石流完全不同。西藏冰川地带的泥石流，像个沉着的巨人，稠密厚实，流体如风干的糨糊，流速缓慢；而热带雨林的泥石流，像个热情好动的孩童，稀薄如水，流速极快，泥浆里翻卷着巨石和大树，如万马奔腾，气势恢弘。一旦掉进泥石流里，任你是游泳健将举重冠军，也立刻会被吞噬得干干净净。
　　这就是说，我和那只金钱豹虽然近在咫尺，但中间有泥石流隔绝着，好比一道不可逾越的天堑，它是无法伤着我的。但我仍觉得脊梁冷飕飕的，头皮发麻，有一种后怕。要是我看见泥石流时，选择了前峰磐石往上爬，岂不是把自己的一百多斤送进豹口了吗？我是出来挖恐龙蛋化石的，没带猎枪，仅凭肩头的一柄锄头和插在绑腿上的一把匕首，与一只身强力壮的金钱豹搏杀，没有任何赢的希望。
　　这时，我听见双驼峰下传来咩咩的叫声，举目望去，嚯，是一只小山羊，正在泥石流前狂奔。它头上刚刚长出两支笋尖般的稚嫩的羊角，看模样牙口还不满一岁。雪白的羊毛裹满了泥浆，看上去就像是一只用红泥巴捏出来的玩具羊。泥石流已淹到它的膝盖，它四只羊蹄在泥淖里拼命蹦着，竭力想赶在泥石流把它淹没之前找到个安全的藏身之处。泥石流一浪高过一浪地朝它撞击，它摇摇晃晃地已经快支持不住了。
　　突然，它一拐羊头看见了双驼峰，惊恐的羊眼里闪着热切的光，咩咩叫着，紧跑几步，飞身一跃，跳到前峰磐石上；一块足足有八仙桌那么大的石头被厚厚的泥浆裹挟着，擦着它的羊蹄滚了过去。它温柔地舔舔石缝间的青苔，大概是在暗自庆幸自己终于逃脱了劫难吧。
　　猛地，我看见小山羊浑身一阵战栗，背上的羊毛一根根竖直起来，哦，它看见了那只金钱豹！豹是山羊的天敌，它吓得灵魂出窍了。金钱豹也抻直色彩斑斓的脑壳，打量着瑟瑟发抖的小山羊。
　　小山羊栗色的瞳仁里闪动着惊骇的光，几次曲腿收腹做出要跳离前峰磐石的动作，但总也没跳起来——磐石底下的泥石流一个劲儿往上涨，已涨到一米多高，成为名副其实的死亡大陷阱。它无路可逃，只好低头屈腿，亮出头顶那对蘑菇似的稚嫩的羊角，不断向金钱豹晃动，摆出一副困兽犹斗的姿态。
　　唉，我在心里叹了口气。可怜的小山羊啊，别说你的角嫩得连树叶都无法捅穿，就是换一只两支羊角锋利如匕首的老公羊，也绝对不是金钱豹的对手。
　　从亘古时代起，山羊就列入豹子的食谱，至今起码也有几百万年。精湛的宰羊技艺，早已融化在豹子的血液中，成为一种不可磨灭的遗传基因。
　　我曾亲眼目睹过金钱豹杀羊。豹子旋风般地扑到山羊面前，伸出犀利的豹爪，一个耳光甩过去，羊便成了歪脖子，羊角立刻失去作用。然后豹子骑上羊背，血盆大口衔住羊的后脖颈，轻轻一拧，羊就魂归西天命丧黄泉，变成一堆任豹宰割的肉。
　　迅疾，利索，干净，整个过程只有十几秒钟。人类中再高明的职业屠夫，也会自愧弗如的。
　　我敢断言，这只小山羊是死定了。我想，金钱豹会条件反射般地跳跃起来，扑向小山羊。想不到的是，豹子见小山羊突然出现在它面前，只是扭过头来看看，黑色唇吻边银针似的长长的胡须撇向两边，微微有点吃惊而已，并没站起来，也没张开血盆大口朝小山羊恫吓。它长长的豹尾向空中一抡，绕出一个圆圈，圆圈缓慢地从尾根滑向尾尖，然后扭转头去，继续观察泥石流，那神态似乎是在说：我对你不感兴趣。
　　人类里有守斋吃素的善人，也有不沾荤腥的和尚，但我从未听说有不吃羊的豹子。我想，这只豹子一定是肚子还不饿，又知道这只小山羊插翅难逃，早晚都是自己的食物，没必要急急忙忙，想留着饥饿时再宰吃，活杀活吃，味道更鲜美。
　　一个小时过去了，两个小时过去了，已近黄昏，天色微暗，金钱豹仍没有要扑咬小山羊的意思。
　　倒是小山羊长时间地摆着一副用犄角格斗的姿势，长时间地绷紧心弦也绷紧肌肉，累坏了，实在坚持不下去了，收起羊角，放松身体，躺卧下来；它尽量往磐石边缘靠，大概是想离危险远一点吧。
　　和平共处，倒蛮有意思的呀。
　　这时，泥石流的第二个洪峰到了，浑浊的泥浆越升越高，双驼峰变成了汪洋中的两个孤岛。要命的是孤岛的面积还在不断缩小，由一张乒乓球桌减少到只有半张乒乓球桌那么大了。
　　本来小山羊与金钱豹之间还隔有三四米的一段距离，被泥石流的洪峰一逼，只好万般无奈地往金钱豹身边靠去。几次一靠，三四米的那点安全距离很快靠没了，羊屁股差不多快贴到豹尾巴上了。
　　现在，金钱豹要吃小山羊，已无需再费精费神地扑咬了，只需扭转脖子即可叼着羊肉。奇怪的是，仍没出现宰羊的场面。或许，泥石流太凶险，豹子觉得自己的性命尚且吊在刀尖上，暂时没有猎杀兴趣，也没有食欲吧。
　　浑浊的稀泥浆不断裹挟着一棵棵大树，从上游冲撞过来，就像木杵撞钟似的，撞得双驼峰前峰磐石咚咚作响。随着泥石流上涨，大树也越漂越高，几与磐石顶形成水平线。
　　突然，一棵两围粗的香樟树被一个巨大的泥浪托举着，树冠一颠，颠上了前峰磐石顶。树冠像把巨大的扫帚，被涌动的泥浪推搡着，慢慢扫过磐石顶。
　　我想，金钱豹和小山羊会像垃圾似的被树冠扫下磐石顶，掉入泥石流的。
　　金钱豹处在小山羊前面，首当其冲，被树冠逼着，一步步后退。眼看快退到磐石边缘了，这家伙突然威风凛凛地大吼一声，咬住一根树枝，拧着脖子，拼命朝前推。我没想到动物也有这么高的智慧，紧急关头想出办法为自己排忧解难。
　　只可惜香樟树太大了，金钱豹虽然力大无穷，和香樟树顶牛也刚刚才顶了个平手，只能做到不让香樟树继续扫荡过来，而不能将香樟树推开。
　　小山羊惊恐不安地注视着金钱豹，它似乎意识到了金钱豹这场与树顶牛，也关系到自己的安危，它突然咩的叫了一声，一步挤到金钱豹身边，用两支短短的羊角抵住树干，四条羊腿绷直，朝前拱动。
　　香樟树极不情愿而又无可奈何地慢慢退却，终于轰隆一声滑落到泥石流里去了，一场险情在豹和羊的齐心协力下，被彻底排除了。
　　天黑时，泥石流势头开始减弱。天阴沉沉的，又没有月亮，黑得像一团化不开的墨，伸手不见五指。虽然我和金钱豹、小山羊相距二十来米，但我什么也看不见了。
　　我想，最大的危险已经过去，经过大半日的忙碌，尤其是经过与香樟树的那场拼搏，金钱豹肯定已饥肠辘辘，天又那么黑，风又那么高，风高好放火，天黑好杀羊嘛。明儿一早，前峰磐石大约只看得见金钱豹和一堆白花花的羊骨了。
　　我不知自己是什么时候睡着的，一觉醒来，天已大亮。亚热带的气候，变幻莫测，昨夜阴霾，今晨却云破天开，红日高照。我醒来后的第一眼，就往前峰磐石看，我敢说我看到了世界上独一无二的镜头：
　　金钱豹侧躺着，已经醒来，一抹霞光照在它华丽的豹皮上，金光闪闪，美得无与伦比。小山羊蜷在金钱豹的怀里，头枕在豹子的臂弯里，睡得那么安详恬静，羊脸柔和得就像被太阳晒暖的池塘，看得出来，它正在做一个彩色的梦。金钱豹不时伸出舌头，温柔地舔舔小山羊的额头，舔掉泥巴，舔白色曲卷的羊毛。
　　可惜，我没有照相机，不然的话，我把金钱豹和小山羊这个相亲相爱的镜头拍下来，绝对轰动全世界。
　　我心里涌起一丝愧疚。我一直把这只金钱豹看成是杀羊不眨眼的刽子手，把它看成是吃羊不吐骨头的恶魔，事实证明我错看它了。它是和平的象征，它是只名副其实的和平豹！
　　或许，这只豹子过去在山林里经常猎食山羊，但丝毫也无损于它现在美好的和平形象，我想。
　　一绺玫瑰色的阳光像根纤细的手指，轻轻撑开了小山羊的眼皮。小家伙一骨碌爬起来，眨巴着那双天真无邪的羊眼，有点惊讶自己怎么会躺在豹子怀里的。但它惊讶的表情就像流星一样一闪就过去了，它平静地跨前一步，将颌下那束短短的山羊胡须在豹脸上磨蹭了几下，大概是在用山羊特有的礼仪表达一种感激之情吧。
　　一直到中午，金钱豹和小山羊都相处得挺融洽。亚热带雨林中的泥石流来势凶猛，去得也很快，日头偏西时，已退了一大半，大约只有半米来深了。
　　我发现，金钱豹烦躁不安地在磐石顶踱来踱去，不时朝鬼河右岸的山林张望。我猜想，它耐不住饥饿，等不到泥石流退尽，就想逃离这座孤岛，回老林子里去了。
　　果然被我猜中，豹子突然轻吼一声，纵身一跃，从磐石上扑通一声跳进泥石流里，泥花四溅。
　　这时候的泥石流已像是被戴了辔嚼套了缰绳的野马，野性全失，疲软不堪，流动十分缓慢，且不再能裹挟巨石和大树，已不再有什么危险。金钱豹大半个身体浸泡在泥浆里，只有脑袋、脊梁和那条尾巴露在外面。
　　孤零零留在前峰磐石顶的小山羊犹豫了一阵，也跟着金钱豹扑通跳了下去。它比金钱豹要矮一些，只有羊头露在泥浆外。
　　金钱豹稳稳当当地朝前走了几步，小山羊想跟上去，但它体小力弱，似乎很难拨开已经半凝固了的黏稠如稀粥的厚泥浆，才走了两步，便闪了个趔趄险些摔倒。它咩地发出了告急与求救。
　　金钱豹回转身望了望小山羊，倒退了几步，将旗帜般竖在半空的那条黑黄相间的长长的豹尾耷拉下来，落到与脊梁平行，绕了个花结，尾尖送到小山羊的嘴里。
　　小山羊一口叼住，就像叼住了一只救生圈，身体平稳了，还得到了一股强大的牵引力。
　　金钱豹在前面开路，强壮的身躯像破冰船似的冲开厚泥浆，豹爪扒开那些挡路的石头，翻过一棵棵横在面前的大树，向右岸的山坡奋力前进。
　　夕阳嫣红，给金钱豹和小山羊涂抹了一层瑰丽的色彩。我激动得热泪盈眶，面对泥石流，一个肉食兽，一个草食兽，变天敌为朋友，化干戈为玉帛，互相帮助，互相搀扶，团结一心，战胜灾难，死里求生，这是多么伟大、罕见而又弥足珍贵的和平景象啊！我再次为自己没有照相机而深感痛惜。
　　它们终于登上了右岸。我看见，金钱豹在地上轻轻跃了几跃，似乎有点不相信自己真的站在坚实的山坡上了。小山羊在茵茵绿草地上打滚磨蹭，大概是要把沾在身上的泥浆擦干净。
　　过了一会儿，它们都从死里逃生的激动与喜悦中平静下来，默默地相对而立。
　　我想，很快又会出现一幕依依惜别的动人情景。我看见，金钱豹昂起了头，豹尾平举，后腿屈蹲，哦，它是要上前与小山羊吻别吧？可我突然心里莫名其妙地抽搐了一下，我有一种朦胧的感觉，金钱豹这个姿势好像不是什么和平的姿势，而是……对，是捕食的前奏，是行凶的预兆。
　　瞧，连小山羊也看出蹊跷，感觉出危险了，四蹄轻盈地一跃，转身欲逃——但已经迟了，金钱豹大吼一声，倏地起跳，像座金色的小山，压在小山羊的身上，那张血盆大口，一下就把小山羊的脑袋拧了下来。羊血四溅，那血，在夕阳下红得特别凄艳，特别悲凉。
　　这是怎么回事？我懵了，和平豹怎么突然间就不和平了呢？
　　也许，它本来就是一只杀羊成性恶贯满盈的金钱豹，汹涌澎湃的泥石流，不可抗拒的灾难，抑制了它恶的本性。
　　也许，当它被泥石流围困在前峰磐石时，孤立无助，恐惧增加了孤独感，孤独益发觉得恐惧，有一个活物陪伴它，减轻了孤独感，也就减轻了恐惧，所以它舍不得把小山羊杀来吃；也许，在共同抵御灾难的过程中，它确实把小山羊视为患难与共的朋友、携手奋斗的兄弟。
　　然而，当它渡过了难关，当它证实自己已站在坚实的山坡上，它又恢复了豹子的本来面目。它不再需要慰藉孤独的朋友，也不再需要共同奋斗的兄弟，站在它面前的小山羊，又变成了可以填饱它肚子的美味佳肴。
　　唉，和平的脆弱；唉，脆弱的和平。
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第21章 动物档案——豹


　　［豹的拉丁文名称］金钱豹：pantherapardus
　　雪豹：pantherauncia
　　［豹的动物学分类］
　　豹，哺乳纲，猫科。豹类的通称。它与狮、虎在分类上同属猫科，但另为一属——豹属。
　　豹类中最大的族群就是金钱豹了，因它们身上都有许多像古代使用的铜钱形状的圆斑，故而得名金钱豹。此外还有雪豹、美洲豹等。有些科学家将美洲狮也归为豹类，但尚无定论。
　　有动物短跑冠军美誉的非洲猎豹，虽带个豹字，但并不是豹，只能说是豹的远房亲戚。它和金钱豹在分类上并不同属，也不同种，它属于猎豹属。
　　美丽的云豹亦称乌云豹、龟壳豹、龟纹豹、荷叶豹，名字虽都沾一个豹字，其实和豹没有关系，在动物分类学中，它属猫科云豹属。
　　［豹的地理分布］
　　豹的分布比较广泛，它的踪迹遍及亚洲和非洲的大部分地区。由于产地不同、体型大小不同、毛色深浅不同，豹又有许多叫法。
　　如产于非洲稀树草原、身上有大斑纹的叫花豹或非洲豹；产于非洲索马里、体型最小的叫倭豹；产于朝鲜的叫朝鲜豹；产于中国的叫金钱豹。
　　雪豹产于俄罗斯、蒙古、阿富汗、尼泊尔及中国。在中国主要产于西北部的天山、昆仑山、唐古拉山、阿尔泰山、阿尔金山、祁连山、贺兰山、阴山等处。
　　美洲豹广泛分布在南北美洲各处，最北分布至加拿大，最南分布到阿根廷的南部。由于整个美洲不产虎，当地的人们也没见过真老虎，所以又把它称作美洲虎。
　　［豹在自然界的位置］
　　豹也是一种凶猛的食肉兽，在大自然那根食物链中排序上端。
　　丛林有这样一条定律：不同物种彼此行为愈相近，其竞争就愈激烈，其紧张度也就愈高。
　　狮、虎、豹同为大型猫科动物，狩猎方式和捕食目标大致相同，它们之间的关系也就特别血腥。
　　豹不是虎的对手，所以在有虎出没的地区，豹会知趣地离开。而虎是不会允许在自己的领地里闻到豹的气味的。
　　在非洲草原，狮子看见花豹就会发起攻击，一旦找到豹窝，会毫不犹豫地将小豹子悉数咬杀，也不吃掉，抛尸在豹窝旁，以恫吓母豹让它快点滚蛋。
　　豹既要面对人类的捕杀，又要应付比它凶猛的狮、虎的迫害，还要承受种内竞争和食物压力。野生豹的日子并不好过。
　　［豹在人们心目中的地位］
　　人们常说豺狼虎豹，用以形容残暴凶悍之徒。豹排名最后，可见人们对豹并不像对豺狼那么憎恶，也不像对虎那么畏惧。
　　人们欣赏豹皮的华丽，有一句成语叫管中窥豹，意思是说从竹管里面是看不到豹子美丽的全貌的。过去猎人在外出狩猎时，喜欢在腰间围一块斑斓豹皮，以示其勇敢矫健。
　　美国有一种新型坦克就叫“美洲豹”，还有一支武装部队起名叫“黑豹突击队”，可见人们对豹的赏识。
　　［豹的行为特征］
　　豹四肢矫健，跳跃能力很强，跃距可达12米，行动时非常机警、灵活、迅速，与狮、虎相比，它的狩猎本领更要高强。狮子虽会爬树，但都是矮树，不会游泳；虎会游泳，但不会爬树；而豹会游泳，更会攀爬，多高的树也能上，且比狮、虎多一个“高招”：在捕猎时，经常在树上埋伏，等猎物从树下路过时，它一跃而下，真是祸从天降，猎物还没明白过来是怎么回事就束手就擒了。
　　捕到猎物后，豹并不像老虎那样一口气吃上几十公斤。它很会过日子，知道捕到一次食物不容易，吃剩的食物从不随便抛丢，而是把它们带到高高的树上存放起来，这样既不会腐烂，又不会被盗。饿了或一时捕不到猎物时，再回来把剩饭吃掉。在动物中，像豹这样会过日子的还真少见。
　　豹的繁殖期不固定，每胎生2～3只。母豹对幼豹的照顾非常周到。幼豹在初生的一段时间里，是不知道拉屎撒尿的，要靠母豹用舌头去舔幼豹的肛门，幼豹才能排出来；母豹也不嫌脏，随舔就随吃了。
　　小豹长大后，母豹还要教给小豹怎样埋伏、扑跳、按住并噬咬猎物喉管等动作。等到这些动作都学会，幼豹已满一岁了，就离开妈妈过独立生活。
　　雪豹全身披着银白色的长毛，配有一圈圈的淡褐色斑点，是豹类中最美丽的一种。雪豹尾巴比普通豹尾长，且蓬松肥大，走起路来，拖在后面，特别显眼。它是典型的高山动物，一年四季都生活在高山积雪的雪线以上，所以叫雪豹。
　　冬季，雪豹追随猎物下降到海拔2000～3500米的高度；夏季，山上冰雪消融，雪豹又移往6000米以上的高山峻岭。它的毛色也与雪地的颜色相适应。
　　雪豹有固定的巢穴，一般建在岩石洞中，面积不大。平时独身，仅在发情期前后才成对居住。
　　食物以岩羊和高山盘羊为主，也吃雪兔、鼠兔和旱獭之类的小动物。
　　雪豹猎食采取潜伏奇袭的办法。由于它是高山上唯一的猛兽，所以又有“高山霸主”的雅号。
　　在所有豹类中，美洲豹的猎食本领最强，它能在水中追逐龟、鳖、鳄鱼和水蟒，捕鱼更是不在话下。在陆地上以捕捉鹿、野猪为食，连树上的猴、鸟也难逃它的巨口。
　　美洲豹虽然凶猛狡猾，但猎人们照样有办法来对付它们。最常使用的方法是把经过特殊训练的狗群放出去，让狗群去追赶美洲豹。经过几天甚至一个星期的追撵、周旋、围剿，最后，美洲豹精疲力竭，被迫爬到树上，猎人就用套索把它从树上拖下来。
　　［豹的趣闻逸事］
　　英国电影摄制师德里克·朱伯特为了拍摄一部名叫《金钱豹之眼》的野生动物纪录片，在非洲博茨瓦纳奥卡万戈三角洲草原地带，对一只名叫“莱加迪玛”的金钱豹跟踪拍摄了三年半时间。
　　在一次捕猎行动中，莱加迪玛将一只母狒狒毙于掌下。就在这只金钱豹准备大快朵颐时，死去的母狒狒身边突然冒出了一只挪动的小狒狒。
　　这只小狒狒刚出生一天，它爬出母亲渐渐冷却的怀抱，竟然摇摇晃晃地向金钱豹莱加迪玛走去。
　　年轻的金钱豹莱加迪玛看到这只幼小的狒狒后，顿时忘了自己是个“猎手”，相反它的心中升起了母性的本能。它非但没吃这只小狒狒，竟还当起了它的“代理妈妈”和保护者角色！
　　母狒狒身上的血腥味引来了一大批鬣狗，它们齐聚在母狒狒尸体旁，争抢它身上的肉，并对金钱豹身旁的小狒狒虎视眈眈，只是鉴于莱加迪玛在一边而不敢造次。
　　为了保护小狒狒，金钱豹莱加迪玛用牙齿小心地叼住它的脖子，带着它爬到了一棵树上。
　　在树上，莱加迪玛像保护自己的亲生婴儿一样将小狒狒搂在怀里。
　　朱伯特说：“有好几次，小狒狒都从树上掉了下来。每一次，莱加迪玛都会立即冲下树，在鬣狗袭击之前将小狒狒重新救上树来。这真是非常罕见也非常感人的一幕。”
　　不幸的是，“如果没有亲生母亲的照料和哺育，它不可能在寒夜中幸存下来，”朱伯特说，“当太阳升起时，莱加迪玛也意识到小狒狒已经死了，于是它也离开了那棵树。”
　　［我与豹的亲密接触］
　　院子的围墙被白蚂蚁蛀倒了一大片，我到山上砍野竹子来修补篱笆。路途有点远，我带了一篾盒糯米饭当午餐。
　　运气不错，砍竹子时，刚巧碰到一只原鸡在抱窝，被我一刀砍杀，褪毛去脏，用一根竹棍穿起，放在篝火上烤。
　　不一会儿，香味四溢，馋得我口水都流出来了。烤鸡现杀现吃，色泽金黄，油光闪亮，皮脆肉嫩，嘿，皇帝也享受不到这份野趣！
　　我正在得意，突然听见左侧那片密不透风的斑茅草里，传来窸里窣窣的声响，扭头看去，差一点没吓得尿裤子——一只色彩斑斓的金钱豹的脑袋，从茅草丛中探出来。
　　豹子会游泳会爬树，奔走如飞，比老虎更难对付，猎人中就有“头豹二猪三虎”的说法。它离我最多只有十来米远，我不敢跑，一跑它准会蹿跳起来，轻易地从背后把我扑倒的。
　　这家伙准是被烤鸡的香味引到这儿来的。我灵机一动，将手里还没完全烤熟的原鸡朝它掷过去，希望它贪恋烤鸡的美味，而放我一马。
　　烤鸡骨碌骨碌滚到离豹头三四米远的草地上。它耸动鼻翼，贪婪地嗅闻着，长长的豹舌不断舔着嘴唇，慢慢地从茅草丛中钻出半个身体，一双铜铃大眼瞅瞅我，又望望烤鸡，露出一种犹豫不决的表情。我捏着柴刀，紧张得浑身汗毛倒竖。
　　等了一会儿，它迈步走向烤鸡。谢天谢地，烤鸡比我更对它的胃口。我趁机站起来一步一步向后退却，退到安全距离后，转身撒腿飞逃。
　　［豹的生存现状］
　　美丽的豹子曾经是人们争相捕捉的猎物。河南有个名叫何广位的老汉，在六十年打猎生涯中，曾空手活擒230只豹子，被誉为“打豹英雄”。
　　上世纪70年代，湖北神农架燕子垭一位19岁的陈姓女青年，用坐断豹子腰脊骨的办法，打死一只七尺长的金钱豹，被报纸赞为“当代女武松”。
　　在视豹命如草芥的年代，不知有多少美丽的豹子死于非命。
　　终于，这种大型猫科动物踪影难寻，濒临灭绝了。如今，豹已被列为国家一级保护动物。
　　［关于豹的寄语］
　　说某人胆子特别大，往往会用“吃了豹子胆”这句话来形容，似乎豹子是一种特别胆大妄为的恶兽。但解剖学证明，豹胆并不比虎胆或熊胆更大。
　　事实上，豹子行为十分谨慎，甚至有几分羞怯，总是小心翼翼地在山林出没，远远瞧见人，立刻就钻进密林将自己躲藏起来。
　　可就这样，豹子也难逃被猎人剿灭的悲惨命运。但愿《野生动物保护法》真正能给豹带来宁静和幸福。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下+书+网



第22章 闯入动物世界


　　我写动物小说，经常收到读者来信，除了热情洋溢的鼓励外，便是好奇地询问我所写的动物故事是不是亲身经历。我的回答是肯定的。
　　我十六岁时，刚好遇到知识青年上山下乡运动，城里的青少年通通被赶到农村安家落户，我也在母亲和姐妹的哭泣声中告别上海，来到云南西双版纳一个名叫曼广弄的傣族寨子。
　　那儿远离市镇，地广人稀，四周都是密不透风的热带雨林，享有植物王国和动物王国的美誉。下田耕作，白鹭和孔雀就在身边盘桓；上山砍柴，经常能遇见马鹿和岩羊。那儿不仅野生动物数量众多，还能感受到人类与动物浓浓的血缘亲情。巫师跳神，使用的就是用虎豹豺狼狗牛马猪羊骡鹿麂十二种走兽的二十四颗髌骨制成的大念珠；寨门雕刻着白象和黑熊，家家竹楼的墙壁上都挂着野牛骷髅；婚礼上的贺词是：新郎像牛一样憨厚，像猴一样机敏，像山豹一样勇敢，新娘像孔雀一样美丽，像双角犀鸟一样贤惠，像银背豺一样善于操持家务抚养自己的孩子；葬礼上的随葬物品大都是木雕的飞禽走兽，仿佛不管是在阳间还是在阴间，与动物相伴才是完整的人生。
　　当地还流传着许许多多有关动物的趣闻逸事，什么水牛抵死前来扑食牛犊的老虎啦；什么象群在干旱时用长鼻子汲水，帮助一位曾经救过一头乳象的老汉浇快要枯死的包谷地啦；什么狗熊穿起偷来的人的衣裳，把不明事理的羊群赶进深山啦，这样的故事多得就像树上的叶子，怎么也采不完。
　　我在曼广弄寨子生活了六年，为了生存，养过牛，赶过马，带着鱼鹰到澜沧江捉过鱼，牵着猎狗到布朗山打过猎，几乎天天和动物打交道，亲眼目睹了许多感人肺腑的动物故事。
　　有一次，我爬到树上掏鸟窝，不小心碰落了马蜂窝，愤怒的大马蜂追得我无处躲藏。我忠实的猎狗奋不顾身地冲上来，朝空中吠叫扑咬，使我得以趁机逃脱，而我的猎狗却活活被马蜂蜇死了。
　　还有一次，我被一群别名叫红狼的豺狗围困在一棵孤零零的大树上，整整两天滴水未进、粒米未沾，饿得快虚脱了。我养的一只猎鹰从寨子飞到森林里来找到我，又飞回寨子向村长报警，领着猎人把我从绝境中救了出来。
　　这一段不平凡的生活经历，为我提供了丰厚的创作素材。
　　我的第一篇动物小说写于1979年，那时，我在西双版纳军分区任新闻干事。有一天，过去同寨插队的一位同学来串门，告诉我一个消息，寨子里那位为土司养了半辈子大象的老象奴死了。我在农村当知青时和那位老象奴很熟，据说他听得懂大象的语言，能和象对话，再桀骜不驯的野象，经他的手调养，也会变成听话的家象。我还曾听他亲口说过，他曾因不忍心让土司来锯象牙而放跑过一头大象。
　　报告消息的那位同学走后，我夜不能寐，老想着老象奴。他养了一辈子大象，死后应当还和大象有点瓜葛，人生才算画上圆满的句号。我觉得被他放跑的那头大象应当从密林深处跑回寨子，在老象奴的坟墓前哀嚎三声，以示祭奠。想着想着，想出一篇小说来，取名《象群迁移的时候》。稿子写好后，投寄北京《儿童文学》，半个月就有了回音，编辑来信大大称赞了一番，鼓励我继续写这类有鲜明地域色彩的动物小说。
　　真正给我在读者中带来声誉的是《退役军犬黄狐》。1983年春，我到关累边防连队采访，一天，上级命令连队立即派遣一支小分队，到中越边境原始森林拦截一伙武装贩毒团伙。我有幸参加了这次行动。
　　要出发时，一只在哨所养了十年早已退役的军犬非要跟着我们一起去执行任务。这是一只衰老得快要去见狗上帝的老狗，脖颈和尾巴上的毛都脱落了，脸上有一条三寸长的伤疤，一条左前腿还被弹片削掉一小截，走起路来有点瘸。大家怕它年老体衰会添麻烦，不愿带它去，就把它锁在狗棚里。
　　没想到，我们出发三个小时，刚来到伏击地点，那只老狗不知怎么弄的，竟然从上了锁的狗棚钻出来，出现在我们面前！没办法，只好让它留下。
　　半夜，那伙武装毒贩果然出现在国境线上。战斗打响后，其他几名毒贩子都被打死或活捉了，唯独有一个毒贩子趁着天黑，滚进几十丈深的箐沟。那条老狗狂吠一声蹿进了箐沟。箐沟响起三声枪声和毒贩子的号叫。我们赶紧下到箐沟，拧亮手电筒一看，那只军犬脖子中了一枪，身上中了两枪，倒在血泊中，但狗嘴还紧紧咬住毒贩子不放。
　　战士们围在军犬身边唏嘘不已，军犬饲养员反反复复地唠叨：“别看它是不会说话的畜生，可它比人聪明，比人还懂感情！”战士们告诉我，这只军犬立过两次战功，狗脸和那条前腿就是被地雷炸伤的。它已退役三年，按照规定，可以回军犬学校颐养天年，终身享有伙食津贴。可它两次从军犬学校跑回哨所来，最后义无反顾地死在战斗岗位上。
　　第二天，边防连队为这只军犬举行了隆重的葬礼，许多人都流下了眼泪。就在葬礼上，猛然间我心里涌起一股神秘的冲动，觉得这只军犬本身就是一篇非常棒的小说，于是，就写成了《退役军犬黄狐》。这篇作品在上海《少年文艺》上刊登后，我收到上千封读者来信，成了我最受读者欢迎的一篇动物小说。编辑也大加赞赏，说这篇东西立意新颖独特。
　　我总算悟出一点什么了，文学的新意，不是赶时髦追浪头的新闻学意义上的新，而是作家特殊的生活经历，就是别人所没有的东西。文坛是百花园，假如你也种玫瑰，我也种玫瑰，百花园变成了一花园；虽然玫瑰很名贵，却会因为重复而变得单调乏味。人家种玫瑰，我种矢车菊，虽然矢车菊没有玫瑰娇艳芬芳，却会因品种新而受到人们的青睐。在文学的小路上拥挤，重要的是寻找到自己。
　　1984年，徐怀中先生在解放军艺术学院创办文学系，并以总政文化部长的身份出任文学系主任，首届招收三十五名学员，我有幸考了进去。我的同班同学中有许多人后来都成了文坛的佼佼者，如莫言、王海翎、李存葆、宋学武、朱向前、黄献国、李本深、崔京生等。
　　怀中先生的办学方式别具一格，也许可以归纳为三句话：开阔眼界，广泛比较，慎重选择。为此，他以开阔的胸襟邀请各届人士，为我们举办名目繁多的讲座。从卡夫卡的荒诞派、加缪的悲观哲学、萨特的存在主义到人体特异功能，都可以在我们的讲台上一展风采。讲课的形式也让人耳目一新。有的老先生正襟危坐，而有的青年教师则跳到高高的桌子上，手舞足蹈，用别致的身体语言渲染他新颖的见解。有时前后两个讲座刚好观点针锋相对、风格截然相反，迫使我们的思维进行全方位的急遽跳跃。
　　我感到了前所未有的放松和自由，觉得自己得到了最大限度的精神解放。文学系两年的深造，对我的创作而言，不啻是给了一架登高的梯子。
　　灌了满脑子五花八门的文艺理论，我很自然地把这些理论当做一面面镜子，对照我以往的创作。我发现自己以前写的动物小说基本上都是在动物和人的恩怨圈里打转，是在人格化的动物形象上原地踏步。再继续写下去，无疑是炒冷饭。再说，西双版纳可写的动物种类已被我写得差不多了。我感觉到了创作危机，老路已经走完，新路还未开挖，急得只想撞墙。
　　我决心在动物小说这个领域里闯出一条新路来。在文学系我囫囵吞枣般地阅读了大量生物学、动物学、动物行为学等方面的书籍。其中有四本书对我影响最大，一本是美国的威尔逊写的《新的综合》；一本是诺贝尔医学和生理学奖获得者、奥地利的劳伦兹写的《攻击与人性》；另两本是英国的莫利斯写的《裸猿》和《人类动物园》。捧读这几本书，我有一种跋涉于沙漠巧遇甘泉的惊喜感觉。威尔逊所创立的社会生物学说惊世骇俗的观点对我有一种振聋发聩的效应，而劳伦兹与莫利斯这两位杰出动物学家对动物世界所做的精湛研究，为我观察动物、提炼主题、结构故事开拓了一个崭新的角度。
　　我发现自己过去对动物的理解很肤浅。动物并不是仅为人类而活在这个地球上的，它们还有一个属于自己的弱肉强食的生存圈，完全可以在丛林法则这个色彩斑斓的舞台上塑造动物的本体形象。
　　此外，人类社会的许多弊病和问题，例如战争、种族歧视、资源掠夺、两性差异、权力纷争、攻击行为、恃强凌弱等等，既可以用社会学观点在大文化中寻找到合理的解释和答案，亦可用动物学家的眼光从生物层面破译出原始起因。从这个意义上推论，动物小说的认识价值不仅可以超越科普知识，还可以超越“人还不如动物”这样一种照镜式忏悔，完全可以同问题小说、哲理小说相媲美。
　　基于这两点体会，我写出了短篇动物小说《象冢》和中篇动物小说《暮色》。我自己觉得，这是我动物小说创作的一个新起点。首先，这两篇小说纯写动物，没有人类出现，故事和情节源自动物特殊的行为本身，而不是来源于道德规范。在《象冢》里，母象巴娅面临母爱和情爱发生尖锐冲突时，毁灭情爱而成全母爱；在《暮色》中，豺们为了种群的利益而牺牲年老体弱者。这类主题，触及到我们久已掩抑的一些人性层面，引发读者对人自身的生存状态的思索。其次，在写法上，我改换叙述角度，运用严谨的逻辑推理和合情合理的想象，模拟动物的思维感觉，进行心理描写。
　　这个尝试，应该说是成功的。小说发表后，引起广泛关注，有的评论家指出：这两篇作品都从动物的特性着眼结构故事，对动物行为的自然动机观察入微，蕴涵着深刻的哲理，且没有将动物人化的痕迹，堪称纯正地道的动物小说。
　　挖十口浅井，不如挖一口深井。我找到了一条属于自己的路，就坚定不移地走下去。从此以后，我基本放弃了其他题材的创作，专心致志于动物小说的创作。当时我已调到成都军区政治部文艺创作室工作，为了获得动物世界的第一手资料和新鲜的生活感受，我把西双版纳野象谷、哀牢山野生动物救助中心、昆明圆通山动物园作为基地，规定自己，无论工作怎么忙，每年必须抽出三个月时间到这三个基地体验生活。
　　经过数年努力，我陆续写出了一批给我带来声誉的动物小说。《第七条猎狗》、《一只猎雕的遭遇》、《红奶羊》、《鸟奴》先后获得中国作家协会举办的优秀儿童文学奖。
　　从1993年开始，我的作品陆续被介绍到台湾，至今已累计在台湾出版三十余种动物小说集，十二次获《民生报》、《国语日报》、《幼狮少年》、台北市立图书馆、台湾儿童文学学会联合举办的“好书大家读”优秀读物奖。
　　这次浙江少年儿童出版社推出我的动物小说品藏书系，选辑我数百万字作品的精华部分，这既是对我动物小说创作的一次集中展示，也是对我今后创作莫大的鞭策和鼓舞。
　　年轻时，不知天高地厚，曾立下过无数雄心壮志。如今年过半百，两鬓霜白，我才明白这样一个浅显的道理：生命苦短，一个人的精力和能力是有限的，一生中能做好一两件事情就算不错了。对我来说，写好我所钟爱的动物小说，能再写出几部让读者认可的作品来，就是我一生最大的快慰了。
www/xiabook/comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第23章 获奖记录


　　·《第七条猎狗》（短篇小说）中国作家协会首届全国优秀儿童文学奖
　　·《退役军犬黄狐》（短篇小说）第六届陈伯吹儿童文学奖
　　·《狼王梦》（长篇小说）台湾第四届杨唤儿童文学奖
　　·《一只猎雕的遭遇》（长篇小说）中国作家协会第二届全国优秀儿童文学奖
　　·《狼王梦》（长篇小说）第二届全国少年儿童优秀图书一等奖
　　·《天命》（短篇小说）1992年海峡两岸少年小说、童话征文佳作奖
　　·《象母怨》（中篇小说）首届冰心儿童文学新作奖大奖
　　·《残狼灰满》（中篇小说）首届《巨人》中长篇奖
　　·《沈石溪动物小说自选集》（中短篇小说集）第三届冰心儿童图书奖
　　·《红奶羊》（中篇小说集）中国作家协会第三届全国优秀儿童文学奖
　　·《狼王梦》、《第七条猎狗》（中短篇小说集）台湾1994年“好书大家读”优选少年儿童读物奖
　　·《第七条猎狗》（短篇小说集）台湾《中国时报》94年度十佳童书奖
　　·《保姆蟒》（短篇小说集）1996年台湾金鼎奖优良儿童图书推荐奖
　　·《狼妻》（短篇小说集）台湾1997年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　·《宝牙母象》（中篇小说）第十一届中国图书奖
　　·《牧羊豹》（短篇小说集）台湾2000年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　·《刀疤豺母》（长篇小说）第十三届中国图书奖
　　·《藏獒渡魂》（短篇小说）第十九届陈伯吹儿童文学奖
　　·《鸟奴》（长篇小说）中国作家协会第六届全国优秀儿童文学奖
　　·《藏獒渡魂》（中短篇小说集）2006年冰心儿童图书奖
　　·《斑羚飞渡》（短篇小说集）国家新闻出版总署2007年向青少年推荐百部优秀图书
　　·《狼王梦全本》、《狼世界》（中短篇小说集）国家新闻出版总署2008年向青少年推荐百部优秀图书
wwＷ．lzuｏwen.com。下 书网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整