《冒险卫天一10：预言手机》查看《冒险卫天一10：预言手机》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《冒险卫天一10：预言手机》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6569/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子胖头鱼的爸爸登场


　　现在，已经是晚上八点半，五星通讯设备公司的顶楼会议室里依然灯火通明。
　　公司里的一群人正围绕着会议桌，研讨着公司的阶段性计划，好像非常忙乱的样子。
　　运营部的余总监看了下墙上的时钟，面对着各位股东的轮番讨论，心里一阵唏嘘。
　　这场会议，是从下班时间开到现在的，已经持续三个多小时了。
　　余总监如坐针毡，一分钟也不想待下去了。
　　“哎呀，今天是余炎的生日呢。”余总监手中紧紧地握着钢笔，想起了家里爱闹腾的胖儿子。
　　如果回去晚了，按照儿子的性格，他一定会赌气个两三天，然后便是猛吃东西不说话。
　　而且更让自己担心的是，他要给儿子的生日礼物都还没有准备。
　　“这可如何是好呢？”他用钢笔戳了戳头发。
　　显然，这位头上冒着冷汗的余总监就是胖头鱼的爸爸，一个热爱事业，又热爱家庭的男人。
　　只是他的外表比胖头鱼还要胖，脸和肚子也都是肉乎乎的，但是看起来却比胖头鱼结实许多。
　　所以，每当同事看到他的儿子胖头鱼时，总会感慨，胖头鱼长大了会不会变成跟他爸爸一样胖。
　　胖头鱼很不服气，因为他觉得他爸爸一点也不帅。
　　每次当他听到别人这样的预测，心里总是不那么舒服。
　　“爸爸，我长大了，也会跟你一样胖吗？”在胖头鱼还很小的时候，他就这样问他的爸爸。
　　“哈哈，像我这样健康不好吗？”爸爸没有回答，他总是得意自己的身材。
　　这让胖头鱼很无奈。他向往着动漫世界里的主角的外形，可是上天却没有那么公平。
　　余总监回过神来，时间继续在走动。
　　那位秃头的股东，姓陈，正唾沫横飞地跟公司的高层人员讲述着公司今年的计划——全城智能定位搜索引擎。
　　“也就是说，我们研发出来的这张卡片，插入任何通讯设备，都能及时更新出你所在的位置，以及分辨出你身边所有的建筑、道路、朋友。”陈股东从一个密封的盒子里拿出一张小卡片说道。
　　“可是，陈总，这个计划，我们要全面实施起来的话，需要多久呢？”余总监的同事，郭主管，一个瘦弱的大叔问道，他的语气有些结巴。
　　“我们现在在城市的各个区域，已经投入建设信号发射站，预计下个月中旬，我们的信息网络将会覆盖整个城市。”一个个子矮小的年轻人补充解释道，他就是这个卡片的研发人员。
　　这个矮小的研发人员是五星通讯设备公司的研发部主管，看起来要比胖头鱼的爸爸年轻许多，像是一个刚刚大学毕业的青年。
　　他是半年前来就职的，那时候原来的研发部主管正好退休，他一来到这就坐上了主管的位置，没有人知道他的来历，所以，不明所以的人总是很嫉妒他的待遇。
　　胖头鱼的爸爸，余总监却是第一次见到他。
　　“您好，您好，我叫阿卡，是公司新来的同事。”会议还没开始的时候，他就热情地向余总监自我介绍。
　　“您好，您好。”余总监挠了挠头，觉得眼前的这位年轻人很有干劲，就像很多年前的自己。
　　可是他仍然和大家一样觉得奇怪，这个叫阿卡的年轻人，为何年纪轻轻就当上了五星通讯设备公司的研发部门的主管。
　　“他一定有着别人无法企及的能力。”余总监这样认为，“真希望，余炎将来也能有他这样的成就。”
　　不知不觉中，时间已经过了九点。
　　余总监能想象到胖头鱼现在气炸了的样子，他已经做好了被儿子敲诈的准备。
　　记得三年前的今天，也是因为公司临时开会被耽搁，胖头鱼就以此为借口，趁机敲诈了爸爸一辆自行车，虽然至今为止他都没有学会怎么骑车。
　　可是，今年的胖头鱼究竟会要怎样的生日礼物呢？
　　“喂，小余，现在由你发表一下看法吧。”陈股东敲了下桌子，让走神的余总监又晃过神来。
　　“我认为，这样的产品，如果在价格上合理的话，我们投入生产，肯定会有市场。”余总监说道。
　　“在价格上绝对没有问题。”阿卡解释说，“而且，其他公司完全没有我们的核心技术，也构不成竞争。”
　　“如果是这样，我们的市场运营就好操作了。”余总监回过头对陈股东说道，“陈总，我相信我们会做好。”
　　“哈哈，那就好，那就好，大家好好干，加油！”秃头的陈股东会心一笑，感觉到全公司上下都已信心满满。
　　余总监舒了口气，看现场的气氛以及时间的关系，今天的会议估计可以到此结束了。
　　然而，就在这时，五星通讯设备公司整栋大楼的灯光突然全部熄灭了，顶楼会议室里也变得伸手不见五指。
　　“哎呀，谁把灯关了？”陈股东一顿慌乱，一时看不清任何东西，一屁股坐在了地上。
　　“不是，陈总，是停电了。”身边的秘书扶起他解释说，“好像整栋大楼都停电了。”
　　“你们赶紧给我去检查一下，我可不想在这个关键的时刻，出什么乱子。”陈股东因为出了洋相，现在一肚子的火气。
　　“是！”门外的保安打开手电筒，冲下了楼梯直奔配电房。
　　“奇怪了……”那位刚才一直站在陈股东身旁的瘦弱的同事惊呼道，“我们部门的文件不见了。”
　　“你再仔细找找去，老郭。”身旁的另一个同事在黑灯瞎火中整理着自己的文件，说道。
　　“我已经仔细找遍了呀。”老郭心急如焚地说道，“这份文件很重要，是我们公司所有设备配件的资料，以及接下来要建造的信号站的信息。”
　　“不是吧……这个你也能弄丢……”余总监拿出了手机，借着微弱的灯光试着寻找，可是在他的手机照到窗口的时候，他突然看到了一件奇怪的事情，“你……你……那个人，他是谁？”
　　“啊？”陈股东被余总监的声音也吓了一跳，朝着光线的方向看去，看到一个黑衣人正贴在会议室落地窗的玻璃外面，他再次一屁股坐到了地上，“什么，蜘蛛侠？”
　　但是那个人的外形显然要比蜘蛛侠看起来高大许多，且有着敏捷的身手。
　　在停电的一刹那，他就在大家毫无察觉的情况下，溜进会议室拿走了老郭桌上的文件。
　　现在又在顶楼的窗户外面，朝着会议室里招了招手，向一楼的停车场逃去。如果是一个普通的窃贼，肯定做不到这样的事情。
　　“各位，抱歉了，打扰大家开会了。”这是窃贼留下的唯一一句话，声音异常沙哑，像是经过故意处理的。
　　“赶快报警。”公司的机密文件失窃，余总监迅速用手机拨打了110。
　　“等等……”阿卡伸出手，阻止了余总监的动作，“这个计划，我们是完全保密的，不能让警察知道，一旦警察开始处理，所有媒体都会报道，那么，我们的竞争对手也会共享我们的信息。”
　　“是啊，这事绝对不能报警。”陈股东再次被秘书扶了起来，“小余啊，先冷静下。”
　　“可是……”余总监想想也是，“那怎么办？”
　　“他拿走的文件只是我们项目的初步计划，如果他真的是想夺取我们的整个计划，必然会按照我们的文件步骤去做，那么，接下来他肯定还会出现。”
　　“你是想，放长线，钓大鱼？”余总监低声问道。
　　就在这个时候，大楼的供电恢复了，会议室里又开始灯火通明，可是……“坏了，陈总，我们的样品也被盗走了。”阿卡的助理突然发现一直放在眼前的箱子也不见了。
　　“那这下可真完蛋了。”陈股东再次看了看阿卡，“看来，我们必须要报警了……”
　　“呵呵。”可是阿卡只是冷冷一笑，“没事的，大家别担心，那个只是一个模型，而成品现在还在我的研发室里。”
　　“刚才那个小偷，他的目的到底是什么？”余总监发出一声感叹。
　　“别猜测了，这个事情，就由你们市场运营部来处理调查吧。”陈股东拍了拍他的肩膀，说道，“不早了，今天就散会吧。”
　　与此同时，在这个城市的高空，黑衣人正从那栋灯火通明的大楼上滑落。
　　“耶，终于拿到了。”黑衣人落在地面拍了拍身上的尘土，对自己说道。
　　现在的街上，已是空无一人，虽然刚到夏季，但依然有强烈的风从四面八方刮来。
　　然后他回过头，朝着大楼的顶部仰望，心里莫名地激动起来。
　　他摘下了头套，月光打在了他的脸上，让他的轮廓变得更加清晰。
　　他已是满脸皱纹，嘴角和下巴留着雪白的胡子，除此之外，他的脸上有一道长长的疤痕。身后是一袭长长的披风，在风中摇摆起来。
　　“站住……”五星大楼里冲下几名身穿制服的保安，朝黑衣人飞奔而来。
　　“别追了，孩子们。”黑衣人转过身，后退了两步，把盗窃来的文件塞进了自己的怀里。
　　“你……你到底是谁？”一名保安在没有电梯的情况下，跑到了一楼，已经气喘吁吁了。
　　“我？”黑衣人突然大笑，“哈哈哈，其实，我也想不起来我是谁了。”
　　“那你……那你为什么……要来我们公司？”保安指着黑衣人问道。
　　“我只是想找回这个世界。”黑衣人严肃地说道。
　　话音刚落，在他的脚下，下水道的盖子突然打开了，他对着迎面过来的人，扔下了一个烟雾弹。
　　在烟雾中，黑衣人钻进了下水道，朝着未知的方向逃去。一片树叶落了下来，随着黑衣人的跳入，也轻轻地落进了下水道中。
　　“哈哈哈哈，别追了，你们的世界就要毁灭了。”黑衣人再次大笑，笑声久久回荡在空气中。
　　在这个城市的角落，又一场阴谋即将爆发，而我们的主角，卫天一又在何处呢？
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第2章 胖头鱼，生日快乐


　　这已经是城南小学这个学期的最后一个星期了，虽然马上就要期末考试了，但是同学们都显得异常地振奋。
　　只要熬过这个星期，等待他们的便是接近两个月的快乐暑假，在早自习的教室里，林小虎已经和周围的同学们讨论起假期的安排。
　　可是胖头鱼一点也提不起精神，他拖着疲惫的身躯，懒洋洋地走进了教室。
　　“嘿嘿，这不是胖头鱼吗？”林小虎看见无精打采的胖头鱼，就上前热乎起来。
　　“走开！”胖头鱼摆了摆手，没有一点心思答理林小虎。
　　“咋了？”林小虎问道，“该不会是小马达最近不来，情绪低落吧？”
　　林小虎所说的小马达没来的事，指的正是小马达在上个星期和时间吸吮者搏斗之后在家休养的事情。
　　因为被时间吸吮者吸取了太多的能量，小马达体力有些透支，在卫天一的帮助下，后来终于回到了家，现在正在努力恢复之中。
　　所以，胖头鱼也有一个星期没看到自己的同桌了，心里空落落的，觉得城南三人组少了个成员，十分的不自在。
　　可是，现在胖头鱼情绪低落的原因，并不是因为小马达。
　　而是他刚刚度过了他的生日，并且是一个让他十分无奈的生日。
　　原本他的爸爸答应他，在昨天放学后带他和妈妈一起出去庆祝的，结果胖头鱼兴奋地回到家，一等就等到了晚上十点。
　　“哎哟，余炎还没睡呐，爸爸开会开迟了，我们现在来吃蛋糕。”晚上十点的时候，爸爸一脸歉意地提着附近蛋糕店里的最后一个蛋糕回到了家里。
　　“不要！”胖头鱼头一扭就回去睡觉了，第二天早上醒来才想起——礼物呢，我的生日礼物呢？
　　胖头鱼很后悔昨晚没有管爸爸要礼物，现在又不好意思，开不了口。
　　以至于，胖头鱼现在想起来还很生气，心里的火气延续到了现在。
　　所以，胖头鱼还是没有理会林小虎，他把书包放进了抽屉，就趴在桌子上打起瞌睡来了。
　　而身边的同学依然还在讨论暑假里的安排，就连纪微微也参与了进来。
　　“我暑假要跟我家里人一起去海南旅游。”纪微微说。
　　“那地方我从电视里看过，风景可美了。”小孔雀一脸的羡慕。
　　“那地方，我早去过了。”陈大明不屑一顾地说道，“小时候，我爸爸就带我去过。”
　　“切，你哪儿都去过哦？”林小虎最看不惯的人，就是班上爱炫耀的陈大明了，感觉有时候他比胖头鱼还可恨。
　　更让他可气的是，陈大明居然也对小孔雀有好感。
　　陈大明是城南小学为数不多的富二代，他的爸爸正是五星通讯设备公司的陈股东，也就是胖头鱼他爸爸的老板。
　　好在陈大明和胖头鱼本身，并不知道此事，不然胖头鱼也不会和小马达时不时地欺负一下陈大明了。
　　但是陈大明和胖头鱼又有不同，虽然他爱炫耀爱吹牛，可是他是有依据的，很多东西同学们都没有见过，他就有。
　　而胖头鱼是在啥也没见过啥也不知道的情况下就开始跟人瞎掰了，所以胖头鱼会显得比较失败一些。
　　比方说，陈大明的书包里就有一个智能型的手机，他也是班上唯一一个拥有手机的学生。
　　这就让班上很多同学莫名地羡慕。上课的时候，他总拿着手机在玩游戏，放学了还可以用手机打电话让司机来接他。
　　胖头鱼就没有这样的待遇，以前小马达问胖头鱼为什么也不弄一个玩玩的时候，胖头鱼总是表现得十分不屑：“那是个假货，手机能打什么游戏，我还有游戏机呢。”
　　可是胖头鱼自己心里最清楚，他其实很嫉妒陈大明，他也想有个手机，只是爸爸不给买而已。
　　就在这个时候，胖头鱼突然想到自己想要什么生日礼物了，胖头鱼心里坏坏地打算着——也许这次可以敲诈爸爸一部手机。
　　胖头鱼也很想参与大家的讨论，可是他又无从下手，因为大家所说的，都不是他感兴趣的。
　　“哦，对了，胖头鱼，小马达不在，今天自习课，我坐你旁边吧。”陈大明走过来说。
　　“干吗？”胖头鱼冷不防地问了一句。
　　其实胖头鱼知道，陈大明跟林小虎一样，都很喜欢小孔雀。
　　而小孔雀又正好坐在小马达位子的前面，现在小马达不在，林小虎和陈大明都想和胖头鱼做同桌。
　　“小马达的位子不是空着吗？”陈大明指着那个空位说道。
　　“那也轮不到你。”胖头鱼撅起嘴说道，“林小虎昨天就已经预定了。”
　　“那……这个借你玩一节课。”陈大明从口袋里掏出自己的手机递给胖头鱼。
　　“……”胖头鱼很想要，可是玩一节课，一点也不过瘾。
　　“那我借你玩一天？”见到胖头鱼有些心动，陈大明乘胜追击。
　　“呃……两天。”胖头鱼伸出两根手指。
　　“好，成交了。”陈大明和胖头鱼握了下手。
　　“那你赶紧坐呗，反正位子又不是我的。”胖头鱼热情地招呼着陈大明。
　　“胖头鱼，你个咔嚓，我不是让你帮我留着位子的吗？”这个时候，林小虎从厕所回来了。
　　“没办法，他已经坐在这了。”胖头鱼手一摊，对着林小虎一阵坏笑。
　　然后，阴谋得逞后的陈大明就将自己的手机借给了胖头鱼，履行了承诺。
　　“胖头鱼，你个咔嚓，你太没出息了。”这一幕，林小虎都看在了眼中，他很鄙视胖头鱼。
　　胖头鱼没有答理，装作没有听见，拿过手机就进入了游戏页面，折腾起来。
　　“别乱按啊，你会不会哦，这个是触屏手机。”陈大明看着自己的手机在一双胖乎乎的手中蹂躏，心里总不是滋味。
　　“当然会，我还用你教，你借我了就别管了。”胖头鱼盯着屏幕，自顾自地玩了起来。
　　“不会玩就问我，我等会儿教你玩。”陈大明拍拍胸脯说道，然后就和坐在前面的小孔雀聊起天来了。
　　“这个……手机……你怎么得来的？”在陈大明和小孔雀聊得火热的时候，胖头鱼忍不住问道。
　　“过年的时候，我爸爸送的呗。”陈大明冷冷地回答说。
　　“哦。”胖头鱼很是羡慕，便忍气吞声了。
　　“你不叫你爸爸给你买一个？”陈大明一不小心就说到了胖头鱼的痛处。
　　“这个……我暂时不需要，不过也是迟早的事儿……”
　　胖头鱼说谎的时候，手一震，游戏里的人物就被怪兽打死了。
　　“胖头鱼，别玩了，老师来了。”陈大明抱起一堆书，跑回了自己的位子，“注意点，等下别被老师没收了。”
　　“爸爸，我想要一部手机。”胖头鱼回到家，就把自己的生日愿望给说出来了。
　　“这可不行，手机是有辐射的，对小朋友的身体不好。”胖头鱼爸爸又是以这个理由回绝了他。
　　“去年你也这么说，可我现在身体可强壮了。”说着，胖头鱼卷起了袖子，展示了下自己的手臂。
　　“不行就是不行，这跟身体强不强壮没有关系。”胖头鱼的爸爸摇摇头。
　　“那跟什么有关系？”
　　“当人们使用手机时，手机会向发射基站传送无线电波，而无线电波或多或少地会被人体吸收，这些电波就是手机辐射。一般来说，手机待机时辐射较小，通话时辐射大一些，而在手机号码已经拨出而尚未接通时，辐射最大，辐射量是待机时的3倍左右。这些辐射有可能改变人体组织，对人体健康造成不利影响。”胖头鱼的爸爸以他的专业知识和胖头鱼一五一十地解释起来，然后问道，“儿子，懂了吗？”
　　“不懂。”胖头鱼急得直跺脚，“我不管啦，我就想要手机。”
　　“余炎！”这个时候，胖头鱼的妈妈从厨房出来了，“你听不听你爸爸的话？”
　　“我不管，我不管，我的生日礼物呢？”胖头鱼撒起娇来，显得更加胖嘟嘟了。
　　“下星期都快期末考试了，还闹，还不给我回去写作业！”胖头鱼的妈妈揪起他的耳朵，直把胖头鱼往房间里拖。
　　在妈妈的严厉教育下，胖头鱼无奈地回房了，胖头鱼从小就怕妈妈，妈妈的嗓门很大，而且又很唆，所以只能乖乖从命了。
　　还好他现在手头正有个陈大明的手机，不然可就无聊坏了。
　　“嘟——嘟——嘟——”胖头鱼坐在椅子上，刚一开机，手机就发出了莫名其妙的声响。
　　“咋回事？”胖头鱼端详了一番，“你个咔嚓，陈大明，你的手机没电了。”
　　胖头鱼很是无奈，他都没有把游戏玩个遍，手机就没有电了，而且，陈大明都没有给他充电器。
　　手机在胖头鱼的手里翻来覆去，还是没有奇迹出现，突然一块电池板掉落了下来，在电池板的背后还写着一行字——此处刮开。
　　胖头鱼纳闷了：“这手机……还有抽奖？”
　　一边怀疑一边好奇的胖头鱼，伸出了手，想要将电池的刮奖处刮开，可是一想到这个手机并不是属于自己的，而是陈大明的，心里又有些矛盾。
　　“管他呢，反正也不知道会不会中奖。”胖头鱼自我催眠道，说着就把刮奖处刮开了。
t下！书！网   http://www.xiaboＯk.com



第3章 迟到的生日礼物


　　又是一个晴朗的周末，胖头鱼心血来潮，一大早就起床了。
　　事实上，他一整夜都没有睡着，能让他如此兴奋的理由只有一个——陈大明的手机，真的中奖了。
　　奖品，竟然是国际最大品牌手机生产商与五星通讯设备公司的联合产品——全新智能手机一部。
　　“手……手……手机……你个咔嚓……我……我中奖了！”当胖头鱼刮开刮奖处的时候，他顿时脸色苍白，气喘吁吁，差点当场昏厥了。
　　但是，胖头鱼多少还是见过大大小小的世面的，他捂了捂胸口，立刻又镇定了下来。
　　“妈妈，我去图书馆复习了。”为了不让妈妈和爸爸发现自己要去领奖，胖头鱼撒了个谎。
　　如果让妈妈知道，就算是自己的手机，也要因为辐射问题被没收，所以，即使很激动，胖头鱼还是隐藏得很深。
　　“啊，这么早，不吃早饭吗？”妈妈对胖头鱼的反常，也没有觉得奇怪。
　　“不吃啦，同学们都在那里等我呢，他们还要帮我补习一下不懂的知识。”胖头鱼又加强了一下自己的谎言，让妈妈更加相信了。
　　走之前，胖头鱼还特地给小马达打了一个电话。
　　“喂，胖头鱼，这么早给我打电话，你怎么啦？”小马达的声音懒洋洋的，估计此刻他还在睡觉。
　　“告诉你个秘密，想不想知道？”还没等小马达回答想不想，胖头鱼自己就说了，“我中奖了，中了一部手机，哈哈！”
　　“啊？”小马达突然就清醒了，“真的假的？”
　　“我啥时候骗过你，当然是真的，要不要跟我一起去领奖？”胖头鱼说道。
　　“不啦，期末考试之前，我都得待在家里，我爸妈不让我出去了。”小马达失落地说道，“不过，你拿了手机，记得带给我玩几天呗。”
　　“你想多了，那就先这样吧，拜拜。”小气的胖头鱼拒绝了小马达，并挂掉了电话。
　　兑奖处设在数码广场，这是很多数码商家联合举办的促销活动，吸引了城市里的许多人。
　　在广场中央的舞台下面，大家里里外外围了好几圈，胖头鱼是其中的一位。他兴奋地握着那个中奖的电池板，探头探脑的。
　　台上现在正是艺人唱歌跳舞的时间，四个大音箱朝着四面八方发出热闹非凡的节奏，吸引了更多的路人。
　　“小朋友，这里怎么了？”一个老头突然出现在了胖头鱼的背后，拍了拍他的肩膀。
　　“这里搞活动呢，大爷。”胖头鱼不耐烦地回答了一句，他已经迫不及待地要去主办方那儿领奖了。
　　“那你为什么在这儿呢？”老人摸了摸胡子又问道。
　　“我来领奖呗。”胖头鱼没有回头，一直盯着舞台上。
　　“哦，什么奖啊？”老人还是很好奇的样子。
　　“哎哟，大爷，你好烦，我来领手机。”胖头鱼最怕唆的人了，“网站上都有说呀，你去看看就知道啦。”
　　“现在有请所有中奖的朋友拿着凭证上台来领奖。”歌舞节目结束之后，主持人抢过话筒对台下的观众说道。
　　“耶，大爷，我上去领奖了。”胖头鱼终于等到了这一刻，他双腿一蹬，奔到台上。
　　“请大家到这边来一一核对。”主持人引领大家到了舞台的另一侧登记信息，中奖的人数加上胖头鱼一共十一位。
　　“呃，好像多出了一位，我们没有设立十一个幸运奖呀。”工作人员数了数人数，说道。
　　“嗯。”现场的电脑员把胖头鱼的中奖号码输入电脑后说道，“好像这位小朋友的中奖信息是错误的。”
　　“啊？”胖头鱼愣了，然后拿出陈大明的手机，掰开电池说道，“不可能，这里明明写着啊！”
　　“小朋友，你可能上当受骗了，这个电池不是我们公司手机的原配件，所以中奖信息，也是假的。”主持人拿过胖头鱼的手机仔细看了一番说道。
　　“你们合起来忽悠我啊？”大受刺激的胖头鱼，已经控制不住自己的情绪了，他捂着自己大大的脑袋气急败坏地嚷。
　　“哈哈哈哈……这小孩真可爱。”看着胖头鱼的洋相，台下的群众全部笑了，比看刚才的节目还要来劲。
　　“没有这回事，你看，这个电池的型号也是错的。”主持人安慰胖头鱼道，“那不如这样吧，既然这位小朋友来捧场了，我们就送他一个鼠标吧。”
　　说着，一位工作人员从背后的箱子里掏出一个包装十分劣质的鼠标。
　　胖头鱼无奈地接过鼠标，显得十分不情愿，在众人的嘲笑声中走下了舞台。
　　他的手机梦，也就此破灭了。
　　原本美好的周末，现在就这样消失了。
　　看着别人领了手机走下台，胖头鱼仿佛如梦初醒，一分钟都不想待在数码广场了。
　　胖头鱼一个人走在烈日曝晒的街上，踢着碎石子，影子在背后拉得长长的，显得十分落寞。
　　唯一值得胖头鱼庆幸的是，小马达还好没有过来，要不然自己可就又要丢脸丢到学校了。
　　“嘿，小朋友。”突然，在背后有个人叫住了胖头鱼。
　　“我？”胖头鱼回过头指了指自己的鼻子，停下了脚步。
　　“对，我就是找你。”那个人越走越近，这时胖头鱼才看清楚，原来他就是刚才站在背后磨叽的老人。
　　“怎么是你啊，大爷。”胖头鱼很奇怪，觉得此刻他一定是来嘲笑自己的。
　　“我是来告诉你个好消息的。”老人微笑着说道。
　　“什么哦？”胖头鱼有些莫名其妙。
　　“你一定不知道，你现在手上的这个鼠标，其实就是个手机。”老人弯下腰在胖头鱼的耳边悄悄地说道。
　　“不是吧。”胖头鱼急忙看了看手上的袋子，心想——你个咔嚓，现在轮到个老头来忽悠我了。
　　“真的，就刚才，在大家都在嘲笑你的时候，我在后台把它掉包了。”老人诡异地笑着。
　　“果然是个手机。”胖头鱼拆开了鼠标的包装盒，“大爷，这可是偷窃啊。”
　　“没关系，你要不要？”老人说道。
　　“我不要。”胖头鱼摇摇头，尽管他很想要一部手机，但是他明白这是偷窃而来的。
　　“我是这个活动的赞助商，所有的手机，都是我提供的。”老人乐呵呵地说道，“那，你不要就算咯！”
　　“啊？”胖头鱼又把手机放进了袋子，“大爷，你早说嘛，这我就收下了。”
　　“嗯，就当作送你的生日礼物了吧。”老人伸出手，摸了摸胖头鱼的脑袋。
　　“啊，你怎么知道我的生日？”胖头鱼瞪大了眼睛，觉得眼前的这个老人简直就是圣诞老人，“而且，你为什么要送给我呢，我运气怎么那么好？”
　　“哈哈，收下它就可以了，其他的问题，我以后会慢慢告诉你。”老人转过身，朝大街的另一个方向走去，留下了胖头鱼莫名其妙的身影，在烈日下不知所措。
　　“以后，以后又是什么时候？”胖头鱼挠了挠头，心想。
　　但是胖头鱼很快又恢复了早上那兴奋的状态，他提着装有生日礼物的袋子，急忙转身，准备回家。就这个时候，他突然撞在了一个男人的身上，整个被那个男人的肚皮弹了回来。
　　“余炎，你不是要去图书馆吗？”说话的人，正是胖头鱼的爸爸。
　　“爸爸，你怎么也在这？”胖头鱼摸了摸被撞疼的头，看着爸爸问道。
　　“我来调查一件工作上的事情，没想到在这里逮到你了，你个淘气的家伙。”爸爸搭着胖头鱼的肩膀说道。
　　“我正要去图书馆呢，我刚刚去小马达家了。”胖头鱼撒了个谎，他不想让爸爸知道手机的事情。
　　“哦，那你马上去学习，别耽误了，路上注意安全。”
　　爸爸说道，然后急急忙忙地离开了。
　　“哦，知道了，爸爸。”看着爸爸匆忙离去的背影，胖头鱼可从来没见他为了工作这么忙碌过。
　　“而且今天可是双休日呀，按理说爸爸应该在楼下河边钓鱼，怎么会出现在这里？”胖头鱼晃了晃头，心想，“今天可真是充满神奇和悬念的一天。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第4章 神秘短信


　　有了新手机的胖头鱼，一个下午都躲在房间里不肯出来。
　　可是，眼下，手机对于胖头鱼而言，和游戏机没有本质上的区别。
　　他拥有了功能最多的手机，却顶多也只是打打游戏便不亦乐乎了，短信、自拍、mp3等等之类的功能，胖头鱼压根就不在乎。
　　所以，手机拿回来快一天了，他都不知道自己的手机号码是多少，只是一直躲在房间打游戏。
　　“嘟——嘟——嘟——”就在胖头鱼正玩得尽兴的时候，手机突然又发出了声响。
　　“不会又没有电了吧？”胖头鱼赶紧拿出充电器，生怕正在进行的游戏人物会挂掉。
　　然而，这只是一条短信息——屏幕上写着三个字：请查收。
　　胖头鱼当然不会理会，他按下了开始键，继续进行着他的游戏。
　　“嘟——嘟——嘟——”烦人的短信又来了。
　　“你个咔嚓，还让不让人玩了！”胖头鱼很是火大，索性退出了游戏，进入了短信息页面。
　　“尊敬的余炎用户，欢迎使用预言手机，为了确保你的未来生活能够充满美好，您可以回复短信，询问任何有关您想知道的信息。”
　　“好假。”胖头鱼没有回复短信，他认为这一类信息就跟网站上的那些广告一样，全是骗钱的。
　　回想起那会儿刚学会上网的时候，胖头鱼就因为虚假广告，在游戏里被人骗取了一个账号，等到拿回来时，所有装备都已被扒光，仓库里的东西一件不剩，为此还被小马达嘲笑了整整一个月。
　　所以，吃过一次亏的胖头鱼当然不会再上第二次当。
　　而且胖头鱼现在所有的心思都在手机游戏上面，恨不得把所有游戏都打个通关。
　　“余炎，你同学电话！”门口传来了妈妈的叫喊声。
　　“哦，知道啦。”胖头鱼将手机收好，放进了枕头下面，然后跑到了外面接电话。
　　“胖头鱼，是我。”对方是个女孩子的声音。
　　“啊，纪微微。”胖头鱼顿了顿嗓子，“有何贵干？”
　　“你忘啦？”纪微微说道，“不是说好周末去小马达家里的吗？明天你，我，还有卫天一三人一起去。”
　　“哦，我想起来了。”胖头鱼想起自从小马达生病后，作为好朋友的自己，都还没有去看望过他。
　　“那你到底是去，还是不去？”纪微微问道。
　　“去，去，去，我正想找他呢。”胖头鱼打算把自己的手机也带上，让小马达眼馋一下。
　　“好，明天早上，在小马达家楼下见，记得把课本带上。”纪微微要胖头鱼带课本，是为了给小马达补习落下的课程。
　　“哦，再见。”胖头鱼急匆匆挂掉了电话，继续回自己房间玩起了手机。
　　“嘟——嘟——嘟——”又是一条短信息传来。
　　“你有完没完啊？”胖头鱼还是不耐烦地打开了新的信息。
　　“明天早上，你将会在家门口捡到一笔钱——此条预言信息免费。”手机屏幕上显示着这样一条奇怪的短信息。
　　“捡到一笔钱？”胖头鱼摸了摸口袋，“不过，它怎么知道我明天早上要去见同学呢？”
　　此刻，已是晚上九点半，为了明天能够早起，胖头鱼甩下手机，钻进了被窝。
　　太阳才刚刚升起，胖头鱼就已经起床了。
　　吃完妈妈亲手做的早饭，就匆匆下楼朝着小马达家的方向走去。
　　“今天又是去哪呢？”妈妈在背后喊道。
　　“去小马达家，跟纪微微还有卫天一一起去。”胖头鱼回答说。
　　“哦，记得回家吃饭。”妈妈一听是纪微微和卫天一，就放心地让胖头鱼离去了。
　　“嘣——”胖头鱼刚走出楼梯口，就踩着一个物体，滑了一跤。
　　胖头鱼胖墩墩的身体，一屁股坐在了地上，可疼了。
　　他看了看周围没有人，立马爬了起来，拍了拍身上的尘土，他最怕别人看到自己摔跤的样子了。
　　“哎，这是谁的？”胖头鱼蹲下身子，看到了将他滑倒的物体，原来是个钱包。
　　打开一看，里面塞了五张一百元的人民币，以及一些零钱，却没有任何证件。
　　胖头鱼犹豫了一下，再次朝周围看了看，在没有人的情况下，把钱包塞进了自己的口袋。
　　“捡到的东西，不算偷。”胖头鱼安慰了一下自己，好让自己的良心过意得去。
　　不过，这个时候，胖头鱼像是突然想起什么似的，愣在了原地。
　　“这难道就是手机所说的那个预言吗？”胖头鱼再次拿出手机看了一下那条短信息，“你个咔嚓，这也太准了吧？”
　　胖头鱼原本以为是虚假广告的信息，现在却突然把胖头鱼给震撼到了。
　　“胖头鱼，你怎么还在这？”这个时候，纪微微突然路过胖头鱼家门口，拍了拍胖头鱼的肩膀。
　　“不是正在走吗？”胖头鱼吓了一跳，急忙把手机放回了口袋，“你怎么到我家来了？”
　　“怕你起不来，特地绕过来叫你的呗。”纪微微解释道。
　　“你太小看我了，我今天六点就醒了。”胖头鱼跟在纪微微的身后，向前走去，“卫天一怎么没来？”
　　“他刚给我发过信息，说已经在小马达家楼下了。”说着，纪微微也掏出了她自己粉红色的手机。
　　“啊，你们怎么都有一部手机？”胖头鱼看到纪微微的手机，显得很惊讶。
　　“嗯，早就有了，只是平时在学校里没有用而已。”纪微微说道。
　　“得意啥，我也有一部。”胖头鱼激动地拿出了手机，“刚买的。”
　　“哦？”纪微微瞪大了眼睛，“不错嘛，这款好像是新上市的。”
　　“哈哈哈，那是，我怎么会落伍呢？”胖头鱼得意忘形地笑道。
　　于是，俩人开始在路上讨论起手机的各种功能来。对于手机新手胖头鱼来说，他其实什么也不懂，在纪微微的话语中，胖头鱼才知道手机原来比自己家的电脑还神奇。
　　以看望同学的名义，胖头鱼、纪微微和卫天一三人到了小马达的家里。
　　纪微微作为班长，肩负起了给小马达补习的任务，而卫天一正无所事事地坐在沙发上看着报纸。
　　只有胖头鱼一直在吃小马达的零食，一罐糖果已经被胖头鱼吃了一半。
　　“你就不能少吃点吗？”纪微微不耐烦地说道。
　　“关你什么事，小马达都没不同意。”胖头鱼嘟起了嘴巴，眼睛瞥了瞥小马达。
　　小马达很心疼，可是胖头鱼说要借手机给他玩，他只好忍气吞声了。
　　“小马达，别理他，我们继续复习，下周就考试了。”
　　纪微微说道。
　　“哼。”胖头鱼扭过头，继续吃他的零食。
　　“嘟——嘟——嘟——”手机突然在胖头鱼的口袋里震动起来。
　　“想知道未来更多的秘密吗？请回复您想要的信息，我们将为你提供最优质的服务。”
　　“怎么又是这样的信息？”胖头鱼用衣角擦了擦屏幕，心想，“如果早上捡到钱，不是巧合的话，那要不……”
　　胖头鱼突然动起了坏心思，刚被纪微微说了两句，正好可以报复一下纪微微。
　　于是，胖头鱼在信息回复中，写下了“纪微微＋期末考”，发送过去，没过多久，一条信息就回复过来：
　　“纪微微，将在这次期末考中夺得全班第二名，全校第九名。”
　　“嘿嘿。”胖头鱼不知道为何如此开心地笑了。
　　“胖头鱼，你在干吗？”卫天一看到行为诡异的胖头鱼，突然问道。
　　“没事，在打游戏呢。”胖头鱼说道。
　　“哦，你都不用复习的吗？”卫天一问道。
　　“复什么习，我这次肯定进全班前十。”胖头鱼拍拍胸脯说道。
　　“这么有把握？”纪微微回过头，鄙夷地看了看胖头鱼。
　　“纪微微，我敢打赌，你这次肯定考不到全班第一。”
　　胖头鱼毫不示弱，坚定不移地说道。
　　“哼，随你赌什么。”纪微微最讨厌别人对她的成绩怀疑了。
　　“就跟你赌一个星期的早餐。”胖头鱼说道，“要是我没进前十，我给你买两个星期的早餐。”
　　“有没有创意呀，每次都赌这个。”卫天一说道，“考完都放假了，还赌什么早餐？”
　　“也是，那就这样办吧，我输了，我把学校发的暑期电影券，全部给你。”胖头鱼说道。
　　“好。”纪微微点点头。
　　“胖头鱼，你怎么变得这么有信心了？”小马达很奇怪。
　　“哈哈，我有我的办法。”胖头鱼下意识地摸了摸心爱的手机，而这个动作却被卫天一察觉到了。
　　“喂，胖头鱼，借你手机给我玩一下。”卫天一伸出手说道。
　　“不行。”胖头鱼假装小气，“凭什么呀，我都还没玩够呢。”
　　“嘟——嘟——嘟——”这个时候信息又来了。
　　“附近化工厂将会发生火灾，请务必小心——此条预言信息免费。”这条短信息看得胖头鱼不知所措了。附近将发生火灾，会是在哪里呢？
　　“小马达，你家附近有化工厂？”胖头鱼有心没心地问了一句。
　　“对呀，不过是很旧的了，现在生产效率低。”小马达说道，“你要干吗？”
　　“真的？”胖头鱼说道，“那赶紧带我们过去。”
　　“怎么啦？”纪微微问道。
　　“据说那边快着火了。”胖头鱼一激动，又说漏了嘴。
　　“什么是据说快要着火？”纪微微听得莫名其妙。
　　“哎哟，反正就是要着火了，现在过去阻止还来得及。”胖头鱼说着跑到了门口，穿起鞋子。
　　“为什么你会知道要着火？”纪微微还是不明白胖头鱼的意思。
　　“对啊，化工厂那边现在一点动静都没有呢。”小马达把头伸出了窗外，眺望了下化工厂的方向。
　　“我有预知未来的能力，信不信由你们。”胖头鱼大声说道，脸上的表情从来都没有这么认真过。
　　“走，跟胖头鱼去看看。”卫天一发现了问题的不对之处，也跟着胖头鱼走到了门外。
　　这个时候，小马达和纪微微也先后出来了。胖头鱼知道预言信息是不会骗人的，既然它说附近有化工厂，那就肯定会着火，于是他立马拿起手机，拨出了119。
　　“喂喂喂，消防局吗……这边……这边快着火了，赶紧派消防车过来……”
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第5章 防火英雄


　　在化工厂的大门口，一场大火刚刚被扑灭，一群记者蜂拥而上，围住了消防队的队长。
　　“请市民们放心，大火已经被我们扑灭了，没有烧到化工染料，要不然污染就会殃及整个城市了。”消防队长满头大汗地对记者说道。
　　“那这次火灾有没有人员伤亡？”记者问道。
　　“零伤亡。”消防队长微笑着回答。
　　“我们的城市有你们这样的消防队，真是太幸运了。”
　　记者们奉承道。
　　“当然，除了感谢我们之外，还要感谢这位小朋友。”
　　消防队长搭着胖头鱼的肩膀说道，记者的摄像机也移到了胖头鱼的身上，“幸好这位小朋友及时报警，不然损失将不可估量。”
　　“这位小朋友，你当时就在这附近吗？”记者拿着话筒对着胖头鱼问道。
　　“嗯，我跟我同学就在这附近玩，我看到电源冒出了火花，就知道事情可能会很糟糕，就及时报警了。”胖头鱼装腔作势地回答道。
　　可事实是，在胖头鱼知道要发生火灾之前，化工厂的电源根本就没有出现故障，是胖头鱼带着卫天一他们到达后，才有火花出现的。
　　当然，整个事件，卫天一、纪微微和小马达都目睹了，他们没有揭穿胖头鱼，只是觉得很奇怪，胖头鱼为何能预料到这场火灾的发生。
　　“对对对，电源短路，产生火花是这场火灾的根源。”
　　化工厂的老板一脸的惭愧，说道，“是我们没有注意防范，没有注意安全生产。”
　　“在这么危急的时刻，是什么让你想到打119的呢？”
　　记者又追问道。
　　“老师告诉我们的，遇到火灾就要拨打119，这个谁都知道的嘛。”胖头鱼说道。
　　“你当时不害怕吗，小朋友？”
　　“不怕，我可镇定着呢。”胖头鱼虎头虎脑地说道。
　　“这位小朋友是哪个学校的呢？”记者穷追不舍。
　　“我来自城南小学，六年级五班，我叫余炎。”胖头鱼像是早就背好台词一般，迫不及待地说了出来。
　　在胖头鱼对着摄像机得意忘形的时候，纪微微偷偷拉着卫天一走到了人群的后面。
　　“喂，卫天一，你有没有觉得事情很蹊跷？”
　　“不知道，你看出什么端倪了吗？”卫天一没有说出自己内心所想。
　　“胖头鱼居然真的可以预测未来，这事谁能相信？”纪微微瞪大了眼睛说道。
　　“谁知道呢，也许这只是个巧合吧。”卫天一手一摊，无奈地说道。
　　“你们外星人会有这样的能力吗？”纪微微吐了吐舌头，问道。
　　“你说谁是外星人？”卫天一火大了。
　　“你咯，你不是有各种各样的能力吗？”纪微微一脸认真地说道，“难道就不包括预知未来？”
　　“想听实话？”卫天一悄悄说道。
　　“嗯。”纪微微点点头。
　　“我能预测你的未来一定是个家庭主妇，而且很唆的那种，哈哈哈哈。”一贯冷酷的卫天一突然开起玩笑，自己也跟着大笑起来。
　　“去死吧你，卫天一。”纪微微一拳打在了卫天一的背上。
　　卫天一再次看了看胖头鱼，在采访的过程中，胖头鱼一直紧紧地握着他的手机不放。
　　机灵的卫天一像是发现了什么，皱起了眉头。他决定，接下来一定要好好调查一下胖头鱼。
　　“哎呀，太棒了，我们家余炎上电视了。”胖头鱼的爸爸在吃晚饭的时候，突然看到了自己的儿子出现在电视里，显得格外高兴。
　　“啊，真的假的？”妈妈放下了筷子，“儿子呀，你成防火英雄了，怎么不跟家里说呀？”
　　“这些小事，何足挂齿呀。”胖头鱼端起饭碗，拼命往嘴里送饭。
　　“真是太光荣了，余家有这样的儿子，太荣幸了。”爸爸激动地放下筷子，热泪盈眶。
　　胖头鱼已经好久没有听到这样的夸奖了，可是他现在却好像突然变得不在乎了，放下碗筷走进了自己的房间。
　　胖头鱼之所以那么急急忙忙地回房间，是想通过手机知道更多的事情，当然也包括这次期末考的试题。
　　他一一把各科考试的科目名称编成短信发送了出去，预言手机也一一把所有考试的答案回复给了胖头鱼。
　　然后胖头鱼拿出纸笔，把所有答案全部抄在了一张纸上，准备在考试之前全部背下来。
　　说真的，胖头鱼可从来没有这么认真过。
　　“哈哈哈，有了这些答案，那我不就是全班第一了吗？”他突然想到了纪微微为什么会在这次期末考拿班级第二的原因。
　　“纪微微，你等着瞧咯。”胖头鱼握着心爱的手机，显得十分得意。
　　“嘟——嘟——嘟——”又来了一条新的信息。
　　“胖头鱼，麻烦你出来下，我是小马达。”胖头鱼看到手机收到了小马达发来的短信。
　　“怎么了？”胖头鱼回道，“你怎么也买了个手机？”
　　“手机是我妈妈的。”小马达回复道。
　　“哦，你找我有什么事情？”胖头鱼发短信问道。
　　“我有事要和你说，八点在我家楼下见。”小马达回道。
　　“你个咔嚓，话费很贵的，到底什么事？”胖头鱼看了看时间，觉得已经有些晚了，又懒得出去，于是在短信里写道。
　　“关于手机的事情，我在短信息里和你说不清楚啦。”
　　小马达说道。
　　“好，那你等我，我到了你就下来。”胖头鱼觉得反正也没什么事，就赴约了。
　　在出发之前，胖头鱼想看看小马达究竟打什么主意，于是他问了一下预言手机，可是没有发送成功。
　　——因为，胖头鱼的手机停机了。
　　胖头鱼打开了储蓄罐，拿出自己存了一个学期的积蓄打算存一笔话费。
　　这笔钱，胖头鱼准备用来在暑假买游戏点卡的，都是一笔一笔从早餐的钱里节省下来的。
　　事实上，胖头鱼还是有些舍不得，这样一来，可能暑假就不能花钱买点卡玩游戏了。
　　“管它呢。”为了知道更多未来的秘密，胖头鱼决定豁出去了，他抓起一把零钱走出了家门。
　　当胖头鱼走到便利店买了手机充值卡的时候，他居然不知道怎么用。
　　胖头鱼收起充值卡，加快步伐朝小马达家走去，他觉得小马达应该知道怎么给手机充值。
　　可是，在胖头鱼刚走进小马达家的小区时，碰到了一个人，那个人正在路灯下朝他缓缓走来。
　　这个人正是把预言手机交给胖头鱼的那位老人。
　　“啊，大爷，你怎么也住在这里？”胖头鱼觉得这也太巧了。
　　“嘿嘿，是啊。”老人又一贯和蔼地笑着。
　　“那正好了，你帮我充个话费，我手机欠费了。”胖头鱼把手机递给了老人。
　　“怎么这么快就欠费了呢，你是不是乱打电话呀，小朋友？”老人问道。
　　“没有打过电话，短信倒发了不少。”胖头鱼无奈地说道。
　　“哈哈，是不是发现什么神奇之处了？”老人问到了点子上。
　　“对啊，这个手机太神奇了，为什么它能够知道未来的事情？”胖头鱼很是奇怪，他正好遇到这个老人，所以想把心里的疑惑都问个清楚。
　　“那是因为这个手机的信息站和其他手机不同。”老人说道。
　　“信息站？”
　　“它的信息站，接受的是未来的讯号，在未来的时间里有个发送给过去时间的发送站，有专门的人员提供信息。”
　　老人说道，“这样说，你能明白吗？”
　　“啊，原来是这样。”胖头鱼其实一点也没有听懂，但是他还是假装了一下。
　　“可是，现在出了问题，我们的信息站可能接下来要发生故障了，这样就导致了未来的人无法给我们传递正确的信息，你的手机也将收不到任何信息。”老人抓了抓所剩不多的头发说道。
　　“那你为什么不派人去修呢？”胖头鱼问道。
　　“我没有那么多的维修费用，而且现有的维修人员没有这样的技术。”老人说道。
　　“那怎么办？”胖头鱼露出痛苦的神色，“那我以后是不是不能知道未来的事情啦，那也太失败了。”
　　“嘿嘿，别担心。”老人摸了摸胖头鱼的头说道，“我还有一个办法。”
　　“什么办法？”胖头鱼迫不及待地想要知道答案。
　　“哈哈哈哈，既然没有办法修好，那我们就提前阻止它毁坏呀。”老人爽朗地笑道。
　　在离小马达家不远的地方，卫天一也正在自己的房间看着胖头鱼被采访的电视新闻。
　　最爱出风头的胖头鱼，终于有机会得以在电视里露脸了，虽然卫天一挺为胖头鱼感到高兴的，可是怎么也提不起劲儿来。
　　其实，卫天一早就发觉了事情的蹊跷，只是他没有坦诚地和纪微微说清楚。
　　卫天一总喜欢在纪微微面前装傻，因为他觉得纪微微很聪明，也很麻烦。
　　像往常一样，事情一旦把纪微微扯上，自己就很难脱身，也就只好带着纪微微查明事情的真相。
　　而往往事情都要比想象中的危险，所以卫天一只能通过装傻来摆脱她。
　　“这个人是谁？”卫天一在看新闻的时候，突然在画面的某个角落里出现了一个神秘的黑衣人。
　　画面里，黑衣人就站在胖头鱼的身后，一直注视着胖头鱼，表情异常诡异。
　　“难道说，胖头鱼能预知未来的事情，是跟这个神秘人有关吗？”在卫天一的心里，突然产生了这样的想法。
　　于是，卫天一决定独自前往胖头鱼的家里，针对这次神秘事件调查一番。
　　在卫天一的直觉里，胖头鱼一定又是扯上了某个事件，而且这个事件会给胖头鱼，甚至更多的人带来危险。
wＷw。xiabｏok.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第6章 捣毁信息站


　　月光打在这个城市的地面，夏季的风变得凉快起来。
　　这一次，我们又会遇到怎样的敌人呢？想到这，卫天一立刻换好衣服，伪装成了一株藤蔓植物，依附着墙壁爬下了阳台，火速赶往胖头鱼家。
　　“还好早上问了下胖头鱼的手机号码。”出发前，卫天一也带上了自己的手机，这样就能够随时联系上胖头鱼了。
　　可是奔跑在路上，卫天一拨打胖头鱼手机的时候，发现对方已经停机了。
　　无奈之下，卫天一只好前往胖头鱼的家里打探清楚。
　　站在胖头鱼家的楼下，卫天一朝楼上望去，胖头鱼房间的灯已经灭了。
　　“该不会睡觉了吧？”卫天一心想，可是胖头鱼应该没有理由那么早睡觉的呀。
　　于是，卫天一决定再次伪装成植物，爬向胖头鱼家的阳台。
　　可是站在胖头鱼家房子的窗外，卫天一掀开胖头鱼房间的窗帘，根本没有发现胖头鱼在里面。
　　“胖头鱼半个小时前已经出去了。”阳台上一株仙人球睁开了眼睛，对卫天一说道。
　　“他出去了？”卫天一疑惑地道，“可是这么晚了，胖头鱼又会去哪呢？”
　　“不知道，可能又是去小马达家里了吧？”仙人球说道。
　　“嗯，谢谢你。”藤蔓植物状态的卫天一点点头，朝着原来的方向爬去。
　　可是刚刚落到一楼，卫天一就看到了一个行为畏畏缩缩的人，这个人正有着和胖头鱼一模一样的身材，但是要比胖头鱼高大许多。
　　这个人，正是胖头鱼的爸爸。
　　“胖头鱼的爸爸怎么也这么晚出去？”卫天一提高了警惕，没有变回人形，依然作为藤蔓跟随在余总监的身后。
　　“我们部门已经在各个信息站把守，不会放过任何一个可疑的人员。”余总监的手里拿着手机，在跟手机另一头的人，低头哈腰地说着，“是的，是的，这件事我们没有让其他同行知道，丢失的文件，我们也已经派人去寻找，我们会尽快找到线索，查出那个神秘人的下落。”
　　“丢失的文件？神秘人？”卫天一嘀咕着，“余总监所说的事情，该不会是和胖头鱼的手机有关吧？”
　　然后卫天一联想到，余总监所说的事情正是工作上的事，而他的工作又是通讯行业，那么把这两件事情一联系，就应该猜到，那个神秘人，现在已经在胖头鱼的附近。
　　卫天一的预感越来越强烈，现在摆在他面前的路有两条，一是继续跟踪余总监，得知更多的信息；二是寻找胖头鱼的下落，把事情向胖头鱼询问清楚。
　　卫天一选择了第二条，他立马拐到了一条小巷里，变回了人形，朝着小马达家的方向奔去。
　　然而，胖头鱼显然已经忘记了要到小马达家的事情了，他遇到了那个老人以后，把心思完全地投入到了预言手机上。
　　老人带着胖头鱼来到了小马达家附近的公园里，两人坐在河边的石板凳上促膝长谈起来。
　　“提前阻止它毁坏？”胖头鱼斜着脑袋问道，“那么，我们如何阻止信息站被毁坏呢？”
　　“我们的预言手机有着自己的信息站，与普通手机的信息站是区分开来的。”老人解释道。
　　“嗯。”胖头鱼点点头，“然后呢？”
　　“就因为被区分开来，所以我们的信息站会受到其他信息站的电波干扰，由于我们没有投入太大的费用去建造更多的信息站，所以普通信息站越来越多的话，我们被干扰的程度就越来越大。”老人说道。
　　“干扰程度太大，所以我们的预言信息站就会随之被毁坏吗？”胖头鱼说道。
　　“是啊，所以为了阻止毁坏，我们只能提前先把别人的信息站破坏掉一部分。”老人说道，“这样，我们的信息站所受的干扰就弱了。”
　　“这样办，真的可以把未来世界的信息重新接收到吗？”胖头鱼对老人的话将信将疑。
　　“是呀，而且这件事情，目前只有你能办得到。”老人说道。
　　“你怎么知道只有我能办得到？”胖头鱼更加疑惑了。
　　“你看。”老人也从口袋里拿出了一部手机，“其实，我也有个预言手机。”
　　“太酷了，可是你的手机比我的好看多了。”胖头鱼盯着老人的手机看了又看。
　　“嘿嘿，我的手机是第一代的，而你的手机是刚研发的，要不我们换换？”老人说道。
　　“不了，不了。”胖头鱼摆摆手，“你刚才所说的事情，也是预言手机告诉你的？”
　　“咳……是的。”老人把手机按到了短信息页面递给了胖头鱼，“你看，上面都写着呢。”
　　果然，在老人的手机里，真的存在着这样一条短信息：
　　接受未来信息的信息站将在十天后被毁坏，唯一能阻止信息站毁坏的人是一个名叫余炎的小朋友。
　　“啊，上面写的真的是我的名字哎！”看老人手机里的信息，胖头鱼显得有些激动。
　　“是啊，现在你明白了吧。”老人说道。
　　“哈哈哈，原来我是被命运安排好的人。”胖头鱼说道。
　　“现在，我就把每个信息站的地址一一列出来给你。”
　　老人从口袋里拿出纸和笔说道。
　　“不用，我知道这个城市里的每个信息站的地址。”胖头鱼胸有成竹地说道。
　　“你一个小朋友，怎么可能知道这些？”老人瞪大了眼睛说道。
　　“哈哈，以前我爸爸带我去参观过。”胖头鱼又得意地笑道。
　　“来短信了——来短信了——”老人的手机在胖头鱼的手里发出了声响，这是他的短信铃声。
　　“你有短信息。”胖头鱼觉得这铃声听起来比自己的酷多了，决定自己回家也换一个。
　　“小朋友，家里人在找我，我得走了。”老人看完了短信，对胖头鱼说道。
　　然而，老人的手机里收到的并不是家人发来的信息，而是一条新的预言短信：“有人正在接近你和余炎，打听预言手机的事情。”
　　但是胖头鱼并不知道，他仍然还在想如何破坏普通信息站的事情。
　　“我走啦，有什么事情，可以给我发短信息。”老人把自己的号码告诉了胖头鱼。
　　“嗯，记住啦。”胖头鱼点点头。
　　“还有，这件事情，我们必须保密，不能让任何人知道。”老人站起身来，突然说道。
　　“当然，我最大的本领就是守口如瓶。”胖头鱼自信地说道。
　　“胖头鱼……”在公园的某处，胖头鱼听到了卫天一的声音，而且看到卫天一的身影正在向自己靠近。
　　“你怎么跑这里来啦？”胖头鱼站起来对卫天一说道。
　　“我就是来这找你的。”卫天一气喘吁吁地跑到了胖头鱼的面前说道，“刚才你在和谁说话？”
　　“没……没有呀……”胖头鱼以为卫天一发现了那个老人的存在，可是他环顾了一下四周，老人已经不见踪影了。
　　“你最近是不是遇到了什么奇怪的人？”卫天一开门见山地问道。
　　“没有，我得走了。”胖头鱼生怕卫天一会从自己身上得知什么，赶紧摆摆手匆忙离去。
　　“喂，胖头鱼！”卫天一在背后叫住了他，“你等等，我有些话要问你。”
　　在这个城市的另一头，胖头鱼的爸爸已经从家里走到了信息站，作为上级派下来指导工作。
　　一方面是为了更快地把阿卡研发的产品投入使用，二是等待那晚黑衣人的到来，并擒住他。
　　为此，余总监已经操劳了好几天了，连休息的时间都要用来加班。
　　“余总监，你来啦？”胖头鱼的爸爸一到信息站，部门的手下小蔡就上前打招呼。
　　“怎么样了？”余总监换上工作服，走到信息控制台，“发现什么了吗？”
　　闷热的夏季，整个信息站里充满了热气，包括余总监在内，每个工作人员都开始汗流浃背，身上像是快要长出痱子了。
　　“暂时没有发现可疑人员，但是有一点很奇怪，我们的信号从下午开始就一直被不明物体干扰。”小蔡指着屏幕里的电波图说道。
　　“这是什么原因？”余总监盯着屏幕疑惑道。
　　“这样的情况，去年出现过一次，那时候正逢太阳黑子风暴，我们的信号被严重干扰。可是这几天太阳活动和天气并没有任何异常，所以我们怀疑是有人恶意破坏。”小蔡又从电脑里列出一堆数据表格说道。
　　“这么严重的事情，怎么不早点跟我说？”余总监有些生气，像是在教训胖头鱼一般说道，“通知总部了吗？”
　　“没……没有。”小蔡立刻拿出手机拨打电话，可是他的手机一点信号也没有了，“糟糕，现在没有任何信号。”
　　“马上打座机，打给陈总。”余总监指示道。
　　“是。”小蔡又拿起电话听筒，拨下了陈总办公室的电话号码，结果听到的消息是，陈总已经一整天没有来过公司了。
　　“怎么办，余总监？”小蔡放下电话转过头说道，“陈总今天已经消失一天了。”
　　“哈哈哈，余总监，好久不见了。”门口突然站着一个年轻人，这个人就是研发部的主管，阿卡。
　　“阿卡兄弟，你今天怎么也来了？”余总监看着门口惊讶道，“你现在不是应该在设计新产品的密码吗？”
　　“我已经把手头的事情处理好了，下午接到了这里的故障自动报警信号，所以特地过来查看一番。”阿卡如是说道。
　　“哦，那可真是辛苦你了，阿卡兄弟。”余总监客套地说道。
　　“没事儿，你们先回去休息吧，这里的事情就交给我处理吧。”阿卡坐了下来，对着电风扇说道。
　　“这样可以吗？”余总监问道。
　　“没问题，这里只是被附近的其他信息站干扰，只要我稍微调整一下就好了。”阿卡微笑着对余总监说道，“不用担心的。”
　　“那我们就先回去了，这里就拜托你了。”余总监看了看表说道。
　　“不客气。”阿卡眯着眼睛，对运营部的工作人员说道。
　　“对了，你知道陈总今天去哪了吗？”余总监走出门的时候，突然问道。
　　“他好像出差了。”阿卡突然说道，“我也一天没有见到他了。”
　　在余总监与他的属下离开后，阿卡就变得格外诡异。他先是把门仔细锁了一遍，然后再把窗帘全部拉下，接着在没有其他人的情况下把所有的数据从电脑里导入了他自己的移动硬盘。
　　这个名叫阿卡的青年，他现在究竟要做什么呢？
　　可是就在数据导入的过程中，门突然被巨大的力量撞开了。轰的一声，门由外向内倒了下来，灰尘弥漫了整个房间。阿卡一点也不惊讶，而是非常镇定地继续坐在原来的位置上，等待来访者开口。
　　“看来你早就知道我会回来。”来访者身穿一件黑色斗篷，手上拄着一根桃木拐杖，像是一个中世纪的巫师。
　　“来吧，我们又要决斗一场了。”
　　“原本上个星期，你就可以在公司的会议室里阻止我的，可是为了掩饰你的身份，你没有出手。”黑衣人摘下斗篷，原来他就是之前和胖头鱼促膝长谈的老人，他仰天大笑起来，“现在，你终于要忍不住了，哈哈哈哈。”
　　“来吧，来自预言星球的老巫师，今天我要在地球上消灭你。”阿卡脱下外套，伸出双手，摆出了决斗的架势，迎接老人的攻击。
　　夜色，已经笼罩着整个城市，乌云从四面八方涌来，聚集在信息站的上空。
　　大战将至，黑衣人和阿卡原来早就相识。他们之间究竟存在着什么秘密，黑衣人为何要盗取五星通讯设备公司的文件，又为何刻意地接近胖头鱼，也许所有的问题都会在这场战斗中给出答案。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第7章 无法完成的任务


　　老人走后的公园里，路灯也熄灭了，没有一个路人经过。
　　月光映在河水上，泛出一片银光，夏日的季风也开始变得凉爽起来。
　　“胖头鱼，如果你真的遇到了什么奇怪的事情，就如实告诉我吧。”卫天一看着胖头鱼的眼睛说道。
　　“这个真没有。”胖头鱼双手插进口袋，掩饰着自己的慌张。
　　“我一直在想，你是如何知道那场大火会发生的。”卫天一说道。
　　“就因为这个问题困扰着你吗？”胖头鱼问道，“那也不至于大晚上的跑出来找我呀，你家里人会有多担心呀。”
　　“对，就因为这个，我才发现在你身上肯定存在一些无人知晓的秘密。”卫天一指着胖头鱼的肚皮说道。
　　“哥们，别那么紧张，那只是个巧合。”胖头鱼吐了口气说道，“我也就只是预感到附近会有火灾发生，结果真的就发生了。”
　　“可是我知道，这明明不是巧合，如果是的话，你不会那么肯定地去拨打火警电话。”卫天一反驳道。
　　“我……我也不知道。”胖头鱼摇摇头，“你别问了，我得回家了，现在都几点了，我妈妈会骂死我的。”
　　胖头鱼守口如瓶，无论卫天一如何咄咄相逼，他都没有说出手机的秘密。
　　因为胖头鱼不想让任何人知道他和手机的事情，一旦被人发现，他就会觉得自己以后肯定出不了风头了。
　　无奈之下，卫天一只好放弃，让胖头鱼先回去，决定在接下来的日子里继续跟踪胖头鱼，打探胖头鱼。
　　可是狡猾的胖头鱼早已料到卫天一会跟踪自己，回到家后他就把卫天一的名字发送给了预言信息站。
　　得到的信息却是，卫天一将会阻止自己捣毁附近的信息站。
　　“真是多管闲事的卫天一！”胖头鱼又撅起了嘴巴，看来，他对卫天一的做法感到很生气。
　　“不管了，我得抓紧行动了。”胖头鱼自言自语道。然后他跑到了书房，开始寻找起爸爸的工作文件来，只要找到文件，就能知道信息站的地址以及一些相关的信息。
　　“余炎，你干吗呢？”这个时候，余爸爸也拖着疲惫的身体回家了，正好看到胖头鱼在书房里鼓捣。
　　“没……没干吗，我在找《新华字典》。”胖头鱼支支吾吾地说道。
　　“哦，很晚了，你该睡觉了。”余爸爸信以为真，回到了自己的房间。
　　“知道了，爸爸，我看会儿书就睡。”胖头鱼继续手中的行动，翻箱倒柜地寻找爸爸的文件，终于在书柜最下排的某个抽屉里看到了，文件虽然已经存放很久，但是字迹还是很清楚。
　　“一号信息站，西南街15号，发射塔高度20米；二号信息站，城南大道98号，发射塔高度18米；三号信息站，桃源路23号，发射塔高度17米……”
　　胖头鱼一一数了过来，所有信息站的资料都写在了这张纸上，就连启动电闸的位置都写得清清楚楚。
　　现在，只要胖头鱼按照上面的地点，一一过去，爬上信息发射塔，关掉电闸，就能消除对预言信息站的干扰了。
　　可是现在爸爸才刚回来，估计还得好一会儿才能睡着，这样的话，自己就没办法马上偷偷溜出去。
　　胖头鱼看了看时钟，觉得这个时间应该用来计划一下接下来的行程。于是胖头鱼制定了一个路线图，决定一个晚上就把事情搞定。
　　弄完之后，时间也已经过了十二点，胖头鱼长舒一口气，蹑手蹑脚地走出了自己的房间，发现爸爸和妈妈都已经熟睡了，整个屋子里都没有一点动静。于是，他带上钥匙悄悄溜了出来。
　　胖头鱼已经算不清这是第几次在深夜溜出房间了，每当他出去之后，都会觉得很刺激，就跟逃课一样。
　　今天也不例外，但是跟以往不同的是，这次是他独自行动，没有小马达跟随，也没有卫天一陪伴。
　　胖头鱼就这样走到了一号信息站，由于是深夜的缘故，这里没有一个人把守。
　　可是站在发射塔下仰望，胖头鱼不禁有些害怕。
　　“你个咔嚓，这么高的塔。”事实上，胖头鱼有点恐高，可是为了能够让自己的预言手机能正常接收未来的信号，他决定豁出去了。
　　于是，胖头鱼咬紧牙关，一步一步地向塔的顶端爬去。
　　胖头鱼不敢往下看，生怕又产生头晕的感觉而掉下来。
　　可是信息发射塔有着它奇特的功能，无论胖头鱼脚步踩在哪里，它的台阶就会自动下降一步。一开始胖头鱼并没有发觉，当他爬得满头大汗的时候，他才发现自己仍然在原地踏步。
　　“这该怎么办？”胖头鱼可郁闷了，想不通这个发射塔构造的原理，只好从发射塔的台阶上跳了下来。
　　然而，就在胖头鱼一筹莫展的时候，信息站的房屋内突然传来了一阵奇怪的声音，好像有人在里面打斗。
　　“闹鬼啦？”胖头鱼看了看这诡异的天色，不敢靠近，可又相当好奇。
　　胖头鱼只好躲在一块岩石的背后观察里面的动静，里面打斗的声音越发地频繁。突然间，轰的一声巨响，整个信息站发生了强烈的爆炸。
　　胖头鱼见状，捂起耳朵，一边撒腿往回家的路跑，一边琢磨着刚才的爆炸是不是自己引起的，心里一阵忐忑。
　　第二天的清晨，又是新的一周，经历了这个神奇的周末，胖头鱼一走进教室就格外兴奋。
　　“陈大明，你怎么了，看你那憔悴的样子。”胖头鱼看到陈大明没精打采的。
　　“别问了，我已经一夜没有睡觉了。”陈大明睁着他红肿的眼睛说道。
　　“咋了？”胖头鱼假惺惺地关心道，“手机丢了？”
　　“不是，是我爸爸昨夜没有回来，打电话也找不到他，我一直在陪我妈妈寻找。”陈大明愁眉苦脸地说道。
　　“啊？”胖头鱼问道，“你爸爸失踪了？你们家报警了吗？”
　　“报警了，但是警察说不到24小时，不能算失踪。
　　唉！”陈大明无奈地摇摇头。
　　这个时候，卫天一利用他的能力，窃听了胖头鱼和陈大明的对话。
　　“喂，你们在聊什么呢？”卫天一主动走了过来，热情地搭着胖头鱼的肩膀说道。
　　“陈大明说，他的爸爸失踪了。”胖头鱼说道。
　　“失踪？”卫天一说道。
　　“是啊，要不你们帮我寻找我爸爸吧？”陈大明恳求道，“听说你们处理过学校里很多大大小小的案件。”
　　“哈哈，那都是我的功劳。”胖头鱼又开始吹牛了，“想起之前的麦田怪圈事件，还有那次的刷新博士，都是在我的努力下破解的，哈哈哈哈。”
　　然后胖头鱼心想，反正有预言手机，只要一问，就能知道他爸爸的下落，所以这个忙，胖头鱼决定要帮。
　　“那这次你肯帮我咯？”陈大明对胖头鱼说道，然后看了看卫天一，“你也愿意帮我吗？”
　　“等等，为什么不去找警察呢？”卫天一思考了一下，说道。
　　“其实，我知道我爸爸是被人绑架的。”陈大明说道，“昨天我在我爸爸的公司里玩，然后出现了一个神秘的黑衣人，把我爸爸带走了，但是我爸爸要我别通知警察。”
　　“啊？”胖头鱼惊讶道，“为什么不让你通知警察？”
　　“不知道，他说他会安全回来的。”陈大明说道，“只要你们帮我找回爸爸，你们要什么都可以。”
　　“卫天一，你看怎么样，今天放学后，我们就去找他的爸爸。”胖头鱼说道，“不过，事成之后，你得送我几张游戏点卡。”
　　“胖头鱼，你现在出尽风头了，放学后校长决定给你颁发奖状呢。”在一旁的林小虎说道。
　　“啊？”胖头鱼受宠若惊，“还是算了吧，救人要紧。”
　　“那好，下午放学后，我们在学校门口集合，你，我，还有卫天一，不见不散。”陈大明说道。
　　“等等，算上我一个呗。”这个时候，纪微微也出现了。
　　“你真是多管闲事。”卫天一瞥了一眼，走开了，因为他实在不想跟麻烦的女孩子一起行动。
　　可是，陈大明的爸爸陈总，现在到底在哪里呢？
　　胖头鱼也很想知道这个答案，上课的时候，他把这个问题发送给了他的预言手机，可是手机没有任何回复。
　　“奇怪，为什么这个问题没有答案？”胖头鱼心想，“难道说陈大明的爸爸已不在人世？可别这么悲观啊，或许是信息站出故障了吧？”
　　胖头鱼琢磨来琢磨去，手机里突然收到了一条短信息：
　　根据相关法律法规和政策，您所接受的信息不予显示。
　　“你个咔嚓，忽悠人呢。”胖头鱼盯着手机突然大喊一声。
　　“下面的同学，你怎么了？”数学老师对于胖头鱼突然的叫声，显得格外生气，误以为胖头鱼是在说自己。
　　“没有，没有，老师，我肚子疼。”胖头鱼立刻捂着肚子，装作很痛苦的样子，可谁都知道他是在骗老师。
　　“你要不要去趟医务室？”数学老师关心道。
　　“哎哟，老师，我疼得走不了路了，让谁扶我一下吧。”胖头鱼一边说着一边回头对卫天一使劲地眨眼。
　　“老师，由我来带余炎去医务室吧。”精明的卫天一举起手来，自告奋勇。
　　然后，他们俩就一前一后地走出了教室，一走出教室，胖头鱼就马上挺直了身板，神采飞扬。
　　“你有话要和我说？”卫天一问道。
　　“你怎么知道？”胖头鱼打量着卫天一说道，“你果然很聪明啊。”
　　“废话，你每次逃课拉着我，肯定是有什么事。”卫天一说道，“快说，到底什么事情？”
　　“我是想说，放学后，就凭我们几个真的要去救陈大明的爸爸吗？”胖头鱼有些心虚了。
　　“这事情不是你揽下的吗？”卫天一讽刺道，“难道你现在心里没底，想反悔了吗？”
　　“不是，我是说，我们都没有任何头绪，怎么可能知道他爸爸在哪里呢？”胖头鱼说道。
　　“这个，我有办法。”卫天一说道。
　　“什么办法？”胖头鱼凑近了卫天一问道。
　　“放学后，你就知道了。”卫天一抬起头，看了看天空，想了很久，回答道。
　　在这个城市的另一处角落里，一个偏僻的废弃工厂内，陈总正被一捆粗绳绑在一个漆黑的小房间内。
　　他的眼睛被蒙上了一层布，什么也看不见，只能听到有人在他的身边来回地走动。
　　这样反而使得他更加害怕与慌张，这样的情况就像他看过的黑帮电影一样。
　　“喂喂喂，放开我，你到底是谁？”昏迷之中的陈总被身前走动的人惊醒。
　　“我是谁？”绑架陈总的神秘人终于开口了，“我想你应该能听出我的声音吧？”
　　“是……是你……阿卡？”听到对方的声音，陈总的声音都已经开始颤抖。
　　“嗯，是我，哈哈哈哈，你万万没有想到吧，怎么会是你的属下把你绑架了呢？”阿卡发出奇怪的笑声。
　　“对啊，怎么会是你？”陈总惊讶道，“你究竟有何目的？”
　　“你忘记了吗？”阿卡摘掉了蒙在陈总眼睛上的那层布说道，“你忘记我们第一次见面的时候了吗？”
　　被阿卡这么一提，陈总才突然想起来一个月前的事情。
　　那时候阿卡正是个落魄的青年，穿着很是邋遢，甚至有些怪异。可是他却有着过人的才能，任何科技产品在他的手里都会变得极其不可思议——计算器可以变成数码相机，数码相机可以变成mp3，mp3可以变成游戏机。
　　陈总就是在一家汽车修理厂见到阿卡的，当时他正打算维修他那辆实在无法行动的破车，抱着死马当活马医的心态开进了阿卡的修理厂。
　　可是一个星期以后，当陈总再次走进这家修理厂时，他的汽车已经成为了一辆超级豪华跑车，内置的设备全是自动化装置，连启动器都是声控操作，这让当时的陈总格外欣喜，顿时傻眼。
　　“哇，你简直就是个魔法师，你叫什么名字，要不要考虑到我们的公司上班？”陈总就是因为这点，才将阿卡聘请到公司做研发主管的。
　　“其实，我就是个魔法师。”这时阿卡笑道，“没有想到吧，其实我并没有什么科技头脑，只是我的双手具备使用任何魔法的能力，只要我乐意，我甚至可以把你变成机器人。”
　　“别别别，阿卡兄弟。”听到阿卡的威胁，陈总脸都吓白了，“既然是你阿卡的话，你现在最好把我放了吧，真的，你要什么我都可以给你的。”
　　“陈总，你难道不想听听我绑架你的目的吗？”阿卡在陈总面前来回地踱着步，说道。
　　“那你说……那你说……说……说完就放我走。”陈总的声音仍然充满了恐惧。
　　“我的目的非常简单，之所以我会就职你们公司，并不是为了研发什么智能手机卡片，而是我想通过全城智能搜索卡片联合你们的信息发射站，控制这个城市。”
　　“控制这个城市？”陈总问道，“这个城市怎么可能会被你一个人所控制？”
　　“手机具有辐射的效果，而我所研发的全城智能搜索卡片会增强手机对人体的辐射，在全城范围内，打乱人类的大脑系统，然后再由我研发的总信息发射系统来产生大脑电波，从而控制人类的大脑。”阿卡滔滔不绝起来，“怎么样，陈总，我的计划完美吗？”
　　“不行，你不能这么做。”陈总摇摇头，坚定地说道，“就算我答应，五星通讯设备公司的员工也不会同意。”
　　“哈哈哈哈，这就是我绑架你的目的。”阿卡大笑道，“只要你消失了，公司里就没有有决策权的人了，只要我加把劲，大家还是得服从我的命令。”
　　“你……你太可恶了……”陈总在捆绑中挣扎着，而阿卡的笑声始终在废弃的旧工厂内回荡。
　　“对了，原本是有人会帮你阻止我的计划的，但是昨天晚上，他已经被我干掉了。”阿卡想起什么似的，突然说道。
　　“谁？”陈总问道。
　　“就是那天来盗取我们文件的神秘人，可惜呀，以为他会得逞呢。”阿卡讽刺道。
　　“那个神秘人又是谁？”陈总问道。
　　“如果说我是个魔法师的话，那他就是个巫师。”阿卡说道，“曾经，他就是我的师父。”
　　“师父？”
　　“嗯，我在他的门下学会怎么利用魔法，然后结合科技，制造更强大的魔法。”阿卡说道，“算了，你还是不要知道太多吧，这对你没有好处，陈总。”
　　“那你放开我呀。”陈总说道，“我可以给你更大的空间更多的金钱来完成你的计划。”
　　“不行，在我完成我的计划之前，你绝对不能离开这里半步。”阿卡把布重新蒙在了陈总的眼睛上，然后拉动了开关，捆绑在陈总身上的绳子渐渐被拉动，然后他的身体也渐渐上升，最后被吊到了半空中。
www.xia book.com  #下!书! 网



第8章 卫天一的营救计划


　　放学后，天色还很亮，夕阳仍然没有落山的意思，大马路上还留着烈日晒过的余温，整条柏油路都像是融化了一样，踩上去感觉黏糊糊的。
　　“我们丢下陈大明和纪微微，自己偷偷过去行动，是不是有点太不仗义了？”走在路上，胖头鱼回头看了看纪微微有没有跟过来，心里有些犹豫。
　　这是卫天一的主意，卫天一让胖头鱼到约好的地点等他，然后趁纪微微不注意的时候，偷偷溜出了教室，来和胖头鱼会合。
　　而胖头鱼倒是很无所谓，他觉得卫天一很聪明，很能干，跟卫天一在一块儿，什么事情都能搞定。
　　虽然，有好几次自己也给卫天一添了不少麻烦。
　　“人多了，反而麻烦。”卫天一说道。心想，带上你我就已经够麻烦了。
　　“好吧，卫天一，你快说，到底用什么办法才能找到陈大明的爸爸呢？”胖头鱼迫不及待地问道。
　　“我自有办法，但是你得跟我去一趟他爸爸的公司。”
　　卫天一指着前方说道。
　　“你怎么知道他爸爸的公司在哪？”胖头鱼又问。
　　“当然……”卫天一带着胖头鱼拐过一个十字路口，指着眼前的大楼说道，“就是这里。”
　　“啊？”胖头鱼额角冒出了一滴冷汗，“这里不是我爸爸上班的地方吗？”
　　“嗯，你爸爸就是陈大明爸爸的员工。”卫天一如是说道。
　　“啥？”胖头鱼吓坏了，“这怎么可能嘛，我实在没法接受这个现实。”
　　“事实就是这样咯，上次开家长会的时候，我知道的。”卫天一说道，“难道你爸爸没和你说起过吗？”
　　“算了，先不说这事，我们赶紧过去找他爸爸去。”胖头鱼推开玻璃大门，走进了大厅。
　　现在正好是下班时间，公司里的很多员工都从电梯里下来往外走，胖头鱼赶紧躲在了旁边的桌子后面，生怕被自己的爸爸看到。
　　而卫天一正在施展着他的魔法。他用手在半空中画了个圈圈，一瞬间，整个大楼的所有植物都苏醒了，吵吵嚷嚷起来。
　　当然，同植物的对话，只有来自外星球的卫天一能够听懂。
　　“你们有看到这家公司的老板昨日被绑架的过程吗？”
　　卫天一问道。
　　“我看到了，我看到了。”一株矮小的松树在某处传递声音过来。
　　“你见到绑架他的人了吗？”卫天一继续追问。
　　“没有看清楚，但是我能断定是这家公司的人，因为他知道每个楼层的房间密码。”松树回答说。
　　“那最后他是朝哪个方向去的呢？”卫天一看了看周围的植物，希望可以得到答案。
　　“是西南大街的方向。”摆在电梯旁边的一株盆景说道，“西南大街有一排柳树，它们可能会知道那个人的动向。”
　　“好的，谢谢你们。”卫天一转过身，拉起胖头鱼朝着西南大街的方向跑去。
　　“你刚刚在和谁说话？”胖头鱼看到了刚才自言自语的卫天一，很是好奇。
　　“这个你别管，等会儿我们就会找到陈大明的爸爸了。”卫天一说着，加快了步伐。
　　“卫天一，你来了。”在西南大街的十字路口，一棵古老的柳树说道，卫天一的手正按在这棵柳树的身上，用心去跟它沟通。
　　“嗯，我来向你询问昨天早上这里是否经过一个神秘人，身边还挟持着一个男人。”卫天一问道。
　　“是有这么个人。”
　　“那他后来去了哪里，你有印象吗，柳树先生？”
　　“虽然我没有亲眼看到，但是我用树根感知了一下，他好像去了前面的废弃旧工厂了。”
　　“好，谢谢你，我现在就过去。”卫天一说道。
　　“卫天一呀，这次你要找的人，可不是好对付的。”古老的柳树有些慌忙地说道。
　　“怎么了？”卫天一皱了下眉头。
　　“他的能力虽然没有你强，但是他有着可怕的法术。”
　　古老的柳树叮嘱道，“你可千万要小心。”
　　得知了神秘人的所在之处，卫天一带着胖头鱼来到了一座废弃的旧工厂面前。
　　这时候，天已经渐渐暗了下来，天空中突然飞过一个不明物体，来势凶猛地朝着他们俩人飞来。
　　“快躲开，胖头鱼！”卫天一按下胖头鱼的脑袋，不明物体从他们的头顶上方擦过，差点就削掉他们俩的脑袋。
　　“好险啊，刚刚那个是什么东西？”胖头鱼摸了摸头发，问道。
　　“不知道，看来，他是冲你而来的。”卫天一说道。
　　“哈哈，你就是余炎。”那个不明飞行物体，停在了半空中，原来只是个装着喷射器的人。
　　眼前的这个人看起来有些年轻，有着古铜色的皮肤，深邃的眼睛，就和电影里的大英雄一个形象。
　　这人，胖头鱼素未谋面，而且也不会出现在自己的生活圈子内，可是对方却知道自己的姓名，这让胖头鱼感到很奇怪。
　　“看来来者不善呢。”卫天一对胖头鱼道，“胖头鱼，等会儿如有危险，你就朝来的方向逃跑。”
　　“那你呢？”胖头鱼说道，“我跑了丢下你，岂不是太不仗义了。”
　　“呵呵，你在我心里压根儿就不是个仗义的人。”卫天一讽刺道，“如果我们两个人都被他抓住，就真的没有人来救我们了。”
　　“那，陈大明的爸爸真的是被绑架到这里来了咯？”胖头鱼指着身后的旧工厂问道。
　　“我想是的。”卫天一点点头，做出招架的姿势。
　　“你们俩少废话了，快把你的手机交出来。”飞行人落在了地面，走到了胖头鱼的身前。
　　“手机，什么手机？”胖头鱼愣头愣脑地说道。
　　“别给我装傻了，那个脸上有刀疤的老头给你的手机，赶紧交出来给我。”飞行人伸出手说道，“不然，你休想离开这里。”
　　“胖头鱼，这次的事件果然和你的手机有关呀。”卫天一拉着胖头鱼的手臂说道。
　　“才没有这回事呢，我只是个打酱油的。”胖头鱼退后了两步，急忙掩饰，“怎么可能扯上我嘛，什么手机，我什么都不知道，关我屁事？”
　　“嘿嘿，小朋友，你还是舍不得你的预言手机呀。”飞行人又向前了两步。
　　“预言手机？”毫不知情的卫天一口中重复道。
　　“就是可以接收通过未来的信息站所发来的信息的手机，这款手机世上只有两部，一部在预言博士也就是我的师父的手里。”飞行人死死地盯着胖头鱼的口袋说道，“另一部现在就在他的口袋里。”
　　“别听他胡说了，我们赶紧把他放倒，救人要紧。”胖头鱼说着，然后凭借着自己胖墩墩的身材，冲了上去，可是一下就被飞行人一拳打了回来。
　　而这个时候，卫天一却在冷静地思考，如何在不了解对手的情况下，既能保护好身边的同伴，又能完全胜出。无奈之下，卫天一只好拽起胖头鱼的手臂，使出浑身的力气，将他朝街的另一个方向扔去。
　　“别回头，保管好你的手机，快跑。”卫天一对被扔在空中的胖头鱼说道。
　　“啊……疼死我了……”胖头鱼被扔到了十米开外，落在地上又蹦了几下，站起身子拔腿就跑，根本没有心思去想卫天一怎么会有那么大的力气。
　　“小胖子，你休想逃走。”飞行人启动了喷射器，准备飞到空中去追赶胖头鱼。
　　可是，卫天一也利用双脚的弹跳，飞向了空中，一把抓住了飞行人的双腿，两人又一起落在了地面，这让胖头鱼有时间得以逃脱。
　　“一个孩子能拥有如此大的力量，你看来也不是凡人。”飞行人突然对卫天一刮目相看。
　　“你就是绑架陈叔叔的神秘人吧？”卫天一问道。
　　“这都被你发现了，小朋友可不能知道太多事情哦。”
　　飞行人对着卫天一摇摇食指说道，“我不是什么神秘人，你可以叫我阿卡。”
　　“阿卡？”卫天一皱起眉头，这个名字他似乎在哪个地方听说过。
　　“怎么？你认识我？”阿卡说道。
　　“你就是全球通缉的偷天大盗——辐射人？！”卫天一突然想到眼前的这个人曾经在一本科幻杂志上见过，当时他以为这只是个杜撰的人物，没想到真人现在就在眼前。
　　而辐射人这个称号，正是由阿卡的自身能力得来的，他能利用身体的辐射改变任何生物与非生物的构造，他利用这个能力在很多年前盗窃了一家国际银行，从此便销声匿迹。
　　“既然你知道我，为何还要阻止我的计划呢？”阿卡笑着说道。
　　“不管你是谁，我今天都要消灭你。”卫天一说着，便朝着阿卡飞奔过去。
　　“就凭你这个小毛孩，是完全不够的。”阿卡用左手挡住了卫天一的攻击，然后右手朝着卫天一反击而去。
　　卫天一和阿卡在格斗中，翻滚到了一个空旷的地面。
　　这里只有一排又一排的仙人掌，卫天一唯一能做的便是召集所有的仙人掌发射出身体表面的刺。
　　可是阿卡一按下他手表的一个按钮，所有的仙人掌便不再受卫天一的控制，它们突然像萎靡了一般，倾斜在了路边。
　　“我就知道你不是凡人，能控制植物的人，这个世界上应该只有你了，卫天一。”阿卡走近了两步说道。
　　“你竟然知道我的来历。”卫天一有些奇怪。
　　“是呀，打败过刷新博士的少年卫天一嘛。”阿卡竖起了大拇指说道，“不过可惜呀，这里的植物已经被我辐射过，不会再受你的控制了。”
　　“哼，就算没有植物的帮助，仅凭我自身的力量也要在这里打败你。”卫天一扎稳双脚，站立在阿卡的面前说道。
　　“呵呵，等会儿别说是植物不受你控制，就连你的大脑也将不会受你的控制。”阿卡说道，“你是不是已经察觉你的四肢开始行动缓慢了？”
　　卫天一被阿卡这么一说，倒是真的发现自己的行动要比以往更缓慢更吃力了，而且大脑也开始有些眩晕，眼前的世界在眼中变得渐渐模糊起来。
　　“你怎么会有如此强大的能力？”卫天一对敌人问出这样的问题，就说明他已经处于下风，如果是和普通人决斗，卫天一是绝对不会问出这样的问题的。
　　“呵呵，这一切都要问我的师父，预言博士。”阿卡一边欣赏着自己的双臂，一边对卫天一说道，“是他在我身体的每个细胞里注入了太阳粒子，以至于我的身体可以发射任何辐射量子。”
　　卫天一感觉势头已经不对，此时所有的优势都已经倒向了阿卡的这边，如果一直这样拖延下去，自己肯定会被消灭，趁现在自己还有知觉，只能在阿卡的攻击下先逃出他的辐射范围，改日再做营救打算。卫天一盘算着。
　　于是，卫天一将自己变成了一条细细的藤蔓，像蛇一般钻进了泥土，朝着地下最深处的地方蔓延而去。
　　“连你也想逃跑吗？”阿卡伸出双臂，握紧了拳头，在他的身体外围突然闪烁着一层奇特的光芒，强大的辐射让四周所有的植物都瞬间枯萎而死。
　　由卫天一变身而成的藤蔓植物瞬间变成了一根没有柔韧性的藤条，又从地底重新弹了回来，化作了人形。
　　“哈哈哈哈，我竟然打败了外星人，这是多么值得庆幸的时刻啊！”阿卡一边狰狞地笑着，一边朝着卫天一走去。
　　每一步的接近，都像是要终结掉卫天一的生命。接下来等待卫天一的又将会是怎样的处境呢？
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第9章 惊天大预言(1)


　　逃离了战斗的胖头鱼，紧紧地握着自己的手机跑到了家里，一路上还摔了几跤。
　　跑到家里后，胖头鱼紧紧地关起了门，不敢再出来。
　　为了尽快知道卫天一的下落，胖头鱼一边蜷在被窝里瑟瑟发抖，一边把“卫天一”三个字发送给了预言信息站，然后心里祈祷着卫天一会没事。
　　“嘟——嘟——嘟——”没过多久，手机便产生了震动，信息也随之回复过来：“卫天一大战辐射人阿卡，以失败告终，生命将要被终结。”
　　看到这样的预言，胖头鱼可害怕了，心里琢磨着该不该去拯救自己的同伴。
　　然而，这个时候，家里的门铃突然响了，身在厨房的妈妈急忙跑去开门。
　　“我来这找一个叫余炎的小朋友，请问他在家吗？”
　　来访者对胖头鱼的妈妈说道。这声音很熟悉，像是在哪里听过。
　　“在，他在房间呢，请问您找他有什么事情吗？”胖头鱼的妈妈问道。
　　“我是上次化工厂的员工，这次过来是特地为了感谢他的。”来访者说道。
　　“余炎，快出来，有人找你。”胖头鱼的妈妈对着房间内的胖头鱼喊道。
　　“大爷，怎么是您？”胖头鱼走出了房间，看到门外站着的人正是把预言手机送给自己的老大爷。
　　“哎呀，小朋友呀，真是要感谢你救了我一命。”老人对着胖头鱼使了个眼色，希望能配合自己说谎，“要不是你，我想我早就葬身于火海了。”
　　“哪里哪里。”胖头鱼领悟到了老人的意思，他是想单独和自己谈话。
　　“这样吧，你方便出来一下吗？”老人对着胖头鱼招了招手，然后一脸微笑地看着胖头鱼的妈妈。
　　“妈妈，我出去一下就回来。”胖头鱼对妈妈说道，然后急忙走到了门外。
　　“余炎，现在出了点麻烦。”老人搭着胖头鱼的肩膀走到了楼下的小区花园里，说道，“我不知道该不该和你说。”
　　“哎呀，大爷，现在惹上麻烦的人是我呀。”胖头鱼回忆起刚才那个飞行人的样子说道，“刚刚有个人绑架了我同学的爸爸，现在还想抓我，问我要我手里的预言手机。”
　　“飞行人？”老人顿了顿声音，“你是说阿卡已经来找过你了？”
　　“是啊，还好我命大逃出来了。”胖头鱼捂着自己跳动的胸口说道。
　　“大爷，你到底是谁，为什么要把我也扯进这件事情啊？”
　　“现在就由我来告诉你实话吧。”老人看着天空说道，“其实，我是预言博士。”
　　“预言博士？”胖头鱼有些好奇了，因为他以前只听过刷新博士，而现在又出来了个预言博士。
　　“嗯，我的使命是通过科技与魔法，搭建现实与未来的桥梁。”
　　“哈哈，我知道了。”胖头鱼猜测道，“这座桥梁，就是你之前所说的信息站，对吧？”
　　“嗯，但是现在这座桥梁将不复存在，预言手机也将没有任何功能。”老人点点头说道。
　　“为什么？难道说那个飞行人要破坏它吗？”胖头鱼问道。
　　“是啊，他要破坏这里的一切，阻碍现实世界与未来的沟通，这样他便能横行无阻。”老人看了看胖头鱼说道，“其实这一切都是安排好的命运，我之所以把预言手机交给你，是因为命运认为只有你能拯救世界。”
　　“啊，你是说我是救世主？”胖头鱼惊叹道，想起了自己看过的各种漫画书里的情节，激动得差点泪流满面。
　　“也不一定，能不能做一个成功的救世主，就要看你接下来的行动了。”预言博士继续说道。
　　“那个人他到底具有什么样的能力呢？你看我这身材能不能和他单挑？”胖头鱼捏了捏手臂的一小块肌肉向预言博士问道。
　　“那个叫阿卡的人，其实是我的门徒。就在很多年前，是我收留了他，并传授了他具有辐射的能力，他能改造任何物体的内在结构，甚至让人死亡。”预言博士解释说道。
　　“为什么要传授他这样的能力呢？”胖头鱼眨了眨眼问道，“这太有破坏力啦。”
　　“因为在当年，我就有一个这样的预言计划，要在未来的时间里建立信息发射站，但只有通过强大的辐射它才能与现在的世界沟通。之所以要传授给啊卡，是因为他具备常人所没有的体质与能力。”
　　“那后来呢？”胖头鱼问道，“后来你传授给他，他就变坏了吗？”
　　“嗯，他想利用自身的能力去辐射更多的人类，然后逐渐控制人类的大脑系统。”预言博士说道，“这个也是我在我的预言手机里发现的，但是当我发现的时候，已经晚了，阿卡已经在我生活范围之内消失了，后来也是预言手机告诉我他在这个城市，于是我便来了。”
　　“好恐怖的计划哇。”胖头鱼唏嘘道。
　　“嗯，是呀，他来到你爸爸的公司也就是为了能够更容易地接触通讯设备，以发挥他的最大才能啊。”预言博士激动地说着。
　　“所以陈大明的爸爸就被他绑架了吗？”胖头鱼猜测道。
　　“是呀，搞不好他现在还有生命危险呢。”预言博士说道。
　　“那我朋友现在岂不是很危险啦？”胖头鱼想起了卫天一，并想象了一下他被辐射蹂躏的画面，不禁毛骨悚然。
　　“那你要不要和我一起去营救他们？”预言博士问道。
　　“就我和你去？”胖头鱼看了看自己的身体，又看了看预言博士，有些担忧。
　　“对，之前我试着独自与阿卡决斗，但是仅凭我年迈的身躯，差点死在他的手中。”预言博士打量着胖头鱼说道，“所以……”
　　“不行呀，我得回去了，刚才我们合伙骗我妈妈让我出来，回去晚了我妈妈会发现的。”胖头鱼使劲地摇头，拒绝了预言博士的邀请。
　　“现在，整个世界的命运都交到你的手中了，你得和我去信息站，把他的计划捣毁。”
　　“呃……这个有点困难吧？”胖头鱼有些犹豫。
　　“只能这么办了，难道你不想救出你的朋友吗？”预言博士说道。
　　“你再给我点时间，我再考虑一下。”贪生怕死的胖头鱼低下了头，细细地琢磨着。
　　而卫天一这边，经过几个回合的战斗，他已经彻底败给了辐射人阿卡。
　　现在，卫天一的大脑恍恍惚惚，已经分不清方向。整个世界在他的眼里是混沌一片。
　　看来，卫天一的大脑已经被阿卡的辐射严重干扰到了。
　　“你是谁？”卫天一清醒过来的时候，发现自己也已经被粗绳子捆绑起来，和陈大明的爸爸一样被吊到了半空中。
　　只是陈总已经深度昏迷过去了，在没有食物也没有水的情况下，他已经被关押了整整两天。
　　“呵呵，你忘了吗？”阿卡一边坐在椅子上喝着咖啡，一边看着卫天一笑道，“刚刚我们还在战斗来着。”
　　“你到底对我做了什么？”卫天一的头部受到了严重辐射，似乎疼得要裂开。
　　“刚才，我用我的超能力辐射了你的大脑，你的中枢神经系统已遭到破坏。”阿卡用食指敲了敲自己的大脑说道，“所以，你的能力已不再受你的控制，即使你是个强大的外星人。”
　　“既然你知道我的身份，为何还要留着我？”卫天一问道。
　　“呵呵，等我完成我的新发明，你就会成为我的木偶，到时候我还要靠你来统治这个世界呢。”阿卡放下咖啡，拍了拍桌子说道。
　　“休想！”卫天一咬紧牙关说道。
　　“怎么？这是有可能的呀，人类的大脑一旦被辐射就会失去控制，而我接下来要研究的东西便是能操控人类大脑的工具。”阿卡开始诉说着他的计划。
　　“人类的大脑怎么可能会被工具操控，人类之所以是人，是因为大家具有情感，具有灵魂。”卫天一反驳道。
　　“灵魂？”阿卡再次露出了狰狞的笑容，大笑道，“哈哈哈哈，我能想象，用不了多久，人类就会像现在的手机一般，没有感情，没有灵魂，存在的作用就是接受我的支配与命令。”
　　“就算我被控制，到时候世人也会出来消灭你，你一个人是斗不过整个世界的。”卫天一坚信道。
　　“算了，不和说你废话了，我有要事，你就先留在这里，陪陪这位大叔吧。”阿卡关掉了电源，废旧工厂内突然一片昏暗。
　　阿卡走后，也许是受到的辐射不大，卫天一渐渐地恢复了原来的体力。可是全身都被捆得死死的，怎么也施展不了自己的能力，他只能尽力地摇晃着自己的身体，在空中试图让绳子自己断裂，但仍然没有效果。
　　黑暗中，他听到了外头传来的声音——这是胖头鱼的脚步声。再仔细聆听，他的身旁好像还有一个人。
　　“卫天一，我们来救你了。”胖头鱼隔着墙壁对卫天一喊道。
　　“嘘，小声点。”预言博士急忙拉住胖头鱼的衣角说道，“别惊动了阿卡。”
　　“放心啦，博士，阿卡现在不在。”胖头鱼笑嘻嘻地说道。
　　“你怎么知道？”预言博士问道。
　　“当然是预言手机说的啦。”胖头鱼拿着手机说道。
　　“那预言手机有告诉你，怎么打开这扇门吗？”预言博士用手指敲了敲身前的大门，问道。
　　“没……没有……”胖头鱼看了看眼前那扇又高又坚硬的大门，望而却步道。
　　“我去拿东西把它撬开。”胖头鱼满地寻找工具。
　　“没有用的，胖头鱼，阿卡走的时候已经设置了密码，这扇门只有他能打开。”卫天一喊道。
www.56ｗen．ＣＯＭ下$书$网



第10章 惊天大预言(2)


　　“你个咔嚓，我就不信了。”说着，胖头鱼以自己胖墩墩的身躯，冲向了那扇门，然后就被弹了回来。
　　“这扇门是由钛合金制成的，在每个铁分子的内部都加入了太阳粒子，所以比任何金属的密度都要高许多，光靠我们强行撞击是打不开它的。”预言博士解释道。
　　“这可怎么办？”胖头鱼纳闷了，明明知道卫天一就在里面，可是却打不开大门。
　　“观察一下四周，看看还有没有其他入口。”预言博士说道。
　　“那我们得抓紧时间了。”胖头鱼看了看手表说道，“看样子，阿卡就要回来了。”
　　“如果我想得没错，阿卡这个人不喜欢在房间内设置窗户，可是他有一个癖好，就是喜欢在自己的房子底下弄一个地道。”预言博士说。
　　“嗯，如果我看得没错，这里面确实有一个地道。”卫天一看到了地面有个四方形的铁盖。
　　“地道？”胖头鱼低下头拼命寻找可能有地道的地方，“没有吧，这里不像是有地道。”
　　“笨，哪有人会把地道的入口会设立在自己家门口，那不等于开门让你进入吗？”预言博士说道。
　　“那会是在哪？”胖头鱼像是一只乱蹿的无头苍蝇。
　　“呃……我想……”预言博士指着远方说道，“我想，入口应该在对面的那座山上。”
　　“跑那么远，可是我们没有时间了呀。”胖头鱼着急地说道。
　　“胖头鱼，别着急，我有办法。”这个时候，卫天一已经恢复了他的能力，他把唯一能活动的手指指向了地面，地面上伸出两条又细又长的藤蔓。
　　两条藤蔓穿过铁盖，钻进了地道，然后迅速地从地道的另一个出口，也就是对面那座山上钻了出来，一直延伸到胖头鱼和预言博士的脚下，把他们俩紧紧地缠绕在了一起，然后一把拉进了地道。
　　胖头鱼像是坐着时空穿梭机，被卫天一一下拉到了工厂内部，一脸茫然的胖头鱼问刚才那个是什么。
　　卫天一只是沉默，没有回答。
　　“还不赶快放他们下来。”预言博士指挥道。
　　“哦，哦，哦。”胖头鱼连忙启动了升降机的开关，把卫天一先放了下来。
　　这个时候，陈总也醒来了，卫天一把他从半空中降落了下来，扶在自己的肩膀上。
　　“水……水……我要喝水……”陈总的嘴唇干巴巴的，沙哑的嗓音使得他连开口都很困难。
　　卫天一使用了自己的超能力，把身边所有植物的水分都尽可能地提炼了出来灌入了陈总的口中。
　　“你们……你们是谁？”陈总睁开眼问道。
　　“我们是陈大明的朋友。”卫天一回答说，“受他之托，我们来救你回去。”
　　“快……你们快带我回公司，阿卡他……他要利用我们的设备，毁灭这个城市了……”极度疲惫的陈总摇晃着身子，对卫天一他们说道。
　　“好，那我们赶紧逃走吧，这时候阿卡应该就要回来了。”胖头鱼看着门外说道。
　　“等下，你们先回去，我还有些事情。”卫天一对胖头鱼三人说道。
　　“喂，赶紧走呀，你在这不是太危险啦。”胖头鱼舞动了下手臂说道。
　　“我需要了解辐射人阿卡的计划，这样我才能阻止他。”卫天一说道，“你们别管我，赶紧走。”
　　“哦，那我们快走，这里就交给卫天一吧。”胖头鱼扶起陈总，重新走进了地道。
　　“卫天一？”预言博士听到这个名字，又想起刚才的藤蔓植物，以一种奇特的眼神回头望着卫天一，“难道说，这个少年是……”
　　离开了废弃工厂的阿卡换上西装，打着领带，以整整齐齐的穿着像往常一样来到公司。全公司的墙壁上都已经换上了新的海报，所有海报都在为公司的新产品——全城智能搜索引擎做新一季度的推广工作。
　　站在窗台，阿卡放眼望去，整个城市也都已经铺天盖地地登出广告，公交车身、报纸、电视、广播、led屏都在宣传全城智能搜索引擎。并且五星通信设备公司还请来了国内的一线明星来代言这款产品。
　　看来，五星通讯设备公司为了自己的新产品已经投入了极大的心血，这个城市的人们似乎都对五星通讯设备公司研发的新产品抱以期待。
　　为此，阿卡长舒了口气，露出了欣慰的笑容，世界仿佛就要在他的掌控之下了。
　　可是，谁又会想到这个新产品的真正目的是什么呢，它的背后又有多少不可告人的秘密呢。
　　一切准备就绪以后，阿卡带着一份文件来到了余总监的办公室。
　　“阿卡，你今天怎么也在加班？”听到有人敲门，余总监打开门，看到阿卡便问道。
　　“余总监，陈总刚才打来电话，交代说我们的新产品可以投入生产了。”阿卡把文件递给了余总监说道，“这是陈总刚刚发来的传真，接下来的工作就交给你了啊，余总监。”
　　“那你的东西已经设计好了？”余总监接过文件，粗略看了一番说道。
　　“是的，我已经把最后的设计竣工了。”阿卡指着文件上的批文说道，“陈总电话里强调过，这周内必须要投入发行了。”
　　“既然这样，那真是太棒了，要不等会儿咱们俩去庆祝一下？”余总监建议道，“如果你等会儿没什么事的话。”
　　“这个……”阿卡假装犹豫道，“可是你不是要回家陪你的妻子跟孩子吗？”
　　“没有关系，今天是我们公司值得庆祝的日子。”余总监微笑道，“他们都是会理解我的。”
　　“好吧，既然这样，今天就由我来请客吧。”为了缓解之前战斗过后的紧张情绪，阿卡也想喝上几杯放松一下自己的心情，和同事一起吃个饭也可以降低别人对自己的警惕与防备。
　　晚饭的时间一到，阿卡就带着余总监来到了整个城市最高级的餐厅，所有的设施都富丽堂皇，红木的桌椅、银制的餐具、水晶大吊灯，就连菜单都是镶金的——这里的一切都不像是上班族该来的地方。
　　“我们只是庆祝庆祝而已，怎么要到这来呢？”余总监环顾了下四周，有些震惊，“阿卡，你可要破费了呀。”
　　“怎么样，余总监，喜欢这个餐厅吗？”阿卡问道。
　　“喜欢是喜欢，但是总觉得坐在这里十分别扭，好像哪里都不合适。”余总监扭捏了下身子说道。
　　“我告诉你，人的心有多大，得到的就有多大。”阿卡用食指指着上方说道，“过不了几天，这里的一切就都是我的了。”
　　“啊？听你这口气，难道说，你已经把这家餐厅给买下了？”余总监目瞪口呆地问道。
　　“嗯，我设计的这款产品，能换来的不仅仅是这家餐厅，就连这座城市我都可以买下。”阿卡一脸认真地说道，“你信吗？”
　　“信，全公司都相信你阿卡的实力呀。”余总监这句话显然是在客套地敷衍阿卡，心里却觉得眼前的这个年轻人真是太不自量力了，甚至有些莫名其妙。
　　“那我们就为接下来的新产品干杯。”阿卡举起盛着红酒的酒杯说道。
　　“好，干杯！”余总监也举起了酒杯，与阿卡碰杯。
　　整个吃饭的过程中，阿卡都是在谈他的理想，最后甚至把话题扯到了整个国家和整个世界，每一个话题都让余总监听得莫名其妙。
　　“你为什么要来这家公司呢？”余总监突然对阿卡问道，“像你这样有能力的人，应该去更大的城市发展，做更多有意义的项目。”
　　“我当然会去别的地方，只不过那是我将来的打算，我现在只想留在这，完成人生现阶段的计划。”阿卡回答说，“不过，所谓的将来，也不会太遥远了。”
　　“是吗？”余总监微笑着说道，“那真是太好了，不过和你做同事，真是我的荣幸。”
　　“呵呵，你是第一个这样对我说的人。”阿卡感叹道，“其他人对我总是充满了嫉妒和排挤，他们恨我的能力，甚至不惜一切想阻碍我的工作。”
　　“嘀——嘀——嘀——”突然之间，阿卡的手机发出了响声。
　　这不是电话，也不是短信息，而是他设置的报警系统，只要那间废旧工厂有人来袭，他的手机便会自动报警，然后会把那边摄像头所拍下的影音文件传输到他的手机中。
　　阿卡现在在他的手机里看到的画面，正是胖头鱼和预言博士在工厂门外试图打开大门救出卫天一的场景。
　　“这个老家伙竟然没有死。”阿卡指的是预言博士，他突然把心里的话说了出来，好在身旁的余总监并没有听清楚。
　　“怎么了，出什么事了吗？”看到阿卡焦虑的神情，余总监关心道。
　　“今天就先聊到这吧，余总监，我还有点事，必须要回去一趟。”阿卡合上手机，便叫来了服务生结账。
　　“对了，刚刚吃饭的时候，看到你的手背有些伤痕，怎么回事？”走出餐厅，余总监关心地问道。
　　“哦，可能是进行实验的时候烧伤的，没有大碍。”阿卡连忙擦了擦手背，掩饰着自己的慌张。
　　事实上，他手背的伤痕是之前与卫天一搏斗时，产生大量辐射而留下的。
　　“哦，要小心呐，别太操劳。”余总监拍拍他的肩膀说道。可是在他拍下去的一瞬间，突然感到一阵火热，就像从阿卡的身上发出一阵火光一般。
　　“我知道了，谢谢关心。”阿卡冷冷地说道，然后加快了步伐，朝着自己的基地跑去。
　　“喂，阿卡，你没事吧？”余总监在背后喊道，可是话还没说完，阿卡已经消失在熙来攘往的街头了。
www.56ｗen．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第11章 被辐射的城市


　　逃离了辐射人阿卡的魔掌，卫天一和胖头鱼又回到了正常的生活，而陈总也已经向警察局报案了。
　　对于神秘人阿卡的案件，警察局的局长都显得有些无从下手。
　　一方面是没有证据能够证明阿卡利用辐射的真实性，另一方面是警方派出的搜索人员中根本没有人能够找到阿卡的下落。
　　他们后来又带人去了那座废弃的旧工厂，可是那里已经人去屋空，阿卡就像人间蒸发了一般。
　　更无奈的是，陈总回到公司之后，发现所有的新产品都已经投放市场，已造成了一发而不可收的局面。
　　“陈总，是你发来传真说让我们投入市场的呀。”余总监说道。
　　“你们都被阿卡骗了。”陈总无可奈何地说，“这全都是他的主意啊。”
　　“阿卡欺骗我们？”余总监有些奇怪。
　　“现在已经来不及了，只能先暂停发售任何产品。”无奈之下，陈总只好让全公司员工休假，然后隐瞒着所有人，带着家人逃到郊外的别墅里，以逃避阿卡的追踪。
　　而在卫天一和胖头鱼这边，为了不惊动学校，卫天一要求胖头鱼隐瞒这件事，不准与任何人说起。
　　“放心吧，这事，我可不会说。”虽然胖头鱼很想和周围的同学提起，可是他还是答应了卫天一。
　　跟着卫天一经历了那么多事情以后，他俨然已经学会处世之道了，不再是当初刚登场时那个愣头愣脑的胖小伙儿。
　　所以第二天的早自习上，胖头鱼憋了整整一节课都没有说话，一直愣在课桌前发呆，回忆阿卡的事情。
　　“丁零零……”上课铃声突然响起了，胖头鱼才把视线转移回来，看着门口的语文老师带着讲义走进了教室。
　　“同学们，早上好。”教语文的朱老师微笑着向同学们问好。
　　“老师好。”同学们也齐刷刷地站了起来。
　　“我想问同学们一个问题，如果你给五年后的自己写一封信，你会说什么？”朱老师问道，“或者说，如果你给五年前的自己写一封信，你又会对自己说些什么？”
　　“……”台下茫然一片，没有人能够理清思路回答。
　　“嗯，这个问题，就是我们这次的作文题目，同学们可以二选一，下课之前交给我。”朱老师一边说着，一边把作文纸发了下来，“如果有什么问题，可以随时向我提问。”
　　“老师，人类真的可以向未来或者向过去传递信息吗？”这个时候，胖头鱼突然站起来问道。
　　“余炎同学问得很好，现在的科技也许还没有达到那个程度，但是我相信将来是可以做到的。”朱老师突然被胖头鱼这么有哲学性的问题问到，一时很难回答上来。
　　“胖头鱼，这跟这次作文没关，你就别问这么无聊的问题了。”林小虎取笑道。
　　“关你屁事。”胖头鱼瞪了下林小虎，在位子上坐了下来。
　　教室里安安静静的，同学们都在发挥着自己的想象力去完成朱老师布置的作业，可是朱老师却突然昏倒了，在她倒下的瞬间手机也从口袋里掉了出来。
　　“朱老师，你怎么了？”见状，纪微微第一个冲了上去，教室里一片哗然。
　　所有人都分外地紧张，只有胖头鱼和卫天一坐在位子上一动不动，也许，他们已经猜到了——朱老师一定在手机里植入了五星通讯设备公司的智能卡片，所以才遭受了强大的辐射，以致于在上课时昏倒。
　　“卫天一，看来阿卡已经在行动了哦。”胖头鱼跑到了卫天一的座位上对卫天一说道。
　　“是呀，看来陈大明的爸爸和警方还是没能阻止得了他呀。”卫天一感叹道。
　　“那可怎么办？”胖头鱼悄悄问道。
　　“只能再次联系预言博士，希望能得到他的帮助咯。”
　　卫天一看了看天花板，假装道，“我们两个小孩子怎么可能斗得过辐射人呀？”
　　“可是预言博士说，只有我才能改变现状。”胖头鱼很不服气地说道。
　　“不管是谁拯救世界，我们现在唯一能做的就是找到预言博士。”卫天一觉得胖头鱼真是太过天真了，那可能只是预言博士为了激励胖头鱼所说的一个谎言罢了。
　　“嗯。”胖头鱼拿出手机准备给预言博士打电话，可是纪微微不知道什么时候出现在了他们身边。
　　“你们两个到底在干什么？”纪微微站在胖头鱼的背后问道，“那天你们两个到底去哪了？”
　　“纪微微，现在不是算旧账的时候。”卫天一严厉地说道，“我想，这次昏迷的不仅仅是朱老师一个人。”
　　“为什么这么说？”纪微微问道。
　　“这次的事态很严重，朱老师是被辐射所伤才昏迷的，而辐射正大范围地覆盖着我们的城市。”卫天一看着窗外，“那个叫阿卡的辐射人，正在毁灭我们的世界。”
　　“你说什么？”纪微微瞪大了眼睛，看着卫天一，她很少看到卫天一这样严肃的表情。
　　“难道，我们的世界，真的要被辐射人所毁灭吗？”纪微微心想。
　　经过了老师昏迷事件，学校突然宣布今日停课。因为除了朱老师，部分老师都因为使用了手机而感到身体不适，频频出现头晕呕吐的现象，学校接到了市里的通知必须停课一天。
　　难得一天可以放假，可是平日最厌学的胖头鱼却一点也高兴不起来，因为他已经感到重大的责任落在了他的肩上。
　　“胖头鱼，今天休息耶，有什么好玩的地方吗？”林小虎一蹦一跳地过来，兴奋地对胖头鱼说道。
　　“还玩个屁呀，地球都要被毁灭了呀。”胖头鱼握紧拳头愤慨地说道。一改常态的胖头鱼突然让林小虎变得很不适应。
　　林小虎看了看周围，确实有点不像正常的世界，学校里越来越多的老师已经被送往了医院，身边好多同学的家长也出现了不良的反应，好像整个地球真的是要被毁灭似的。
　　当然，这些被辐射的现象不仅仅发生在城南小学，整个城市的大部分人都因为携带手机而产生了不适。
　　医院、诊所都挤满了类似的病人，他们排着队等待医生的救治，可是医生也检查不出这是什么奇怪的病，这是从来没有发生过的事情。
　　大街上，已经发生了无数起车祸。开车的司机因为受到辐射而失去了驾驶能力，汽车也因为受到辐射所有零件都已经失灵，这个城市的交通处于瘫痪，连警察局也是一片混乱。眼下，无人能够指挥管理这个城市。
　　“卫天一，你能阻止这些危险的扩散吗？”站在校园的门口，纪微微问道。
　　“不知道，这次的敌人是辐射人，比往常的那些敌人要棘手许多。”卫天一说道。
　　“什么时候变得这么没自信了。”纪微微半开玩笑地说道，“你可是所向无敌的外星人呀。”
　　“别胡说，至于能不能阻止，我会尽量试试。”卫天一说道。
　　“这么说来，你好像有办法了？”纪微微眨眨眼说道。
　　“昨天，我在他的秘密基地拿到了辐射人阿卡的设计文件。”卫天一冷冰冰地说道，“并且我已经研究了整整一个晚上。”
　　“设计文件？”纪微微问道。
　　“嗯，辐射人阿卡的目的是通过他发明的卡传播他的辐射，然后利用信息站发射他的命令，控制被辐射的人。”卫天一解释道。
　　“所以呢？”纪微微问道。
　　“所以，既然我们已经阻止不了他传播出来的辐射，那么，我们现在要做的就是去信息站的发射塔破坏他的命令传输。”
　　“那你知道发射塔在哪里吗？”纪微微又问道。
　　“我知道。”在卫天一和纪微微的身后突然出现了一个老人，“这个信息站是我用来与未来传递信息的，现在由于遭受了太强烈的辐射，已经失去作用了，就由我来带路吧。”
　　“预言博士？”卫天一问道，“你怎么来了？”
　　“余炎带我过来的，他说我们必须站在一起，团结一致。”预言博士说道，“不过就算他不通知我，我也会赶过来的，现在就让我们一起来阻止阿卡的计划吧。”
　　“预言博士，你了解辐射人阿卡吗？”卫天一问道。
　　“嗯，说起来，他的能力还是我帮忙注入的呢。”预言博士有些自豪地说道。
　　“那他的弱点是？”卫天一很想知道阿卡的弱点。
　　“弱点？”预言博士说道，“我想不到，但是我可以告诉你的是，阿卡的细胞里植入的是太阳粒子，粒子遇热会碰撞，产生大量的能量，从而散发辐射。”
　　“嗯。”卫天一点点头说道，“为什么你要让阿卡变得那么强大呢？”
　　“因为当时我也想改变人类的命运，想预知更多的未来，就让阿卡的身体能够产生对未来的辐射。”预言博士回忆道，“唉，只是没想到，他背叛了我，后来他来到五星通讯设备公司，建立了属于自己的信息发射塔，干扰了我与未来的联系。”
　　“他干扰你的目的是为了防止你找到他的弱点吗？”卫天一问道。
　　“嗯，来，带上这个吧。”预言博士从口袋里拿出了一副太阳镜递给卫天一说道，“这是我这几天发明的防御武器，专门用来对付阿卡的，这也是我唯一能够做的了。”
　　“这是防辐射眼镜。”预言博士解释说，“它的镜片里掺和了一些化合物介质，加上在镜片上镀有相关的防辐射膜，可起到一定的滤波作用。电磁波是有一定波长和振幅的，防辐射膜是以光的波动性和干涉现象为基础的。两个振幅相同，波长相同的波叠加，那么波的振幅增强；如果两个波源相同波长相差的波叠加，辐射就会互相抵消了，防辐射膜就是利用了这个原理。在镜片的表面镀上多层防辐射膜，使得膜层前后表面产生的不同波长的电磁波互相干扰，从而抵消了辐射，达到防辐射和减少辐射的效果。所以在战斗之前，我们最好一人戴上一个。”
　　“好，那我们就出发吧。”卫天一戴上防辐射眼镜，说道。
　　“你们等等我呀。”胖头鱼呼哧呼哧地从远处跑了过来，为了去与阿卡做最后的战斗，他还特地打扮了一番，从家里换了一套新衣服，弄了个酷酷的发型。
　　“你怎么才到呀，余炎？”预言博士问道。
　　“这该死的交通，我车都打不到。你们都准备好了吗？”胖头鱼擦了一把汗说道。
　　“嗯，出发吧，人类的命运，现在就交给我们了。”卫天一指着前方的道路说道。
　　而在这个城市的另一边，一座没有树林的山上，正高高地立着一座金属塔。
　　“辐射人，我们又见面了。”卫天一从高高的塔上一跃而下，这样的登场，这样的身姿，像极了漫画里的英雄人物。
　　“没想到你又来送死，上次侥幸让你逃脱，今天我可不会像上次那样仁慈了。”面对卫天一的突然到来，阿卡却显得异常平静。
　　“我之所以会来找你，是因为我要打败你，因为我已经知道了你的弱点。”卫天一挺直了身板，跳到了阿卡的面前说道。
　　“呵呵，你太天真了。”辐射人说道，“我不是普通人类，怎么可能会有弱点。”
　　“那是因为你还不够了解你自己。”卫天一说道，“再强大的人也会有失败的时候。”
　　“少在我面前说教了，我已经在全城范围内投入了辐射，每个人都在受我的控制。”阿卡眺望着远方，说道，“就算你打败了我，也打败不了这些无辜的百姓。”
　　卫天一也朝着阿卡的方向望去，这座城市的街道上已经涌现了无数人，他们因为受到辐射，大脑已经浑然不清晰，在阿卡的操纵下，他们已经向信息发射塔涌来。
　　每个人都像是行尸走肉，面无表情，脚步却铿锵有力。
　　“瞧，他们已经来了，哈哈哈哈。”阿卡大笑道。
　　“可恶，你为什么要对这些无辜的人下手。”卫天一咬牙切齿道。
　　“呵呵，我不是说过了吗，这些人迟早要成为没有灵魂的工具，我现在做的只不过是在证明我上次和你说的话罢了。”阿卡说道。
　　“那些人是僵尸吗？”看到山脚下拥堵的场面，胖头鱼吓坏了，想起了他看过的电影《生化危机》。
　　“不是，他们都是市民，只是被阿卡操控了。”纪微微说道。
　　“太吓人了，我可不想变成这帮群众演员中的其中之一。”胖头鱼摇摇头说道。
　　突然，从山上的泥土里冒出了一株巨大的仙人掌，它的高度足足有十米高，身体上呈现着强大而复杂的经络，它身上的每一根刺都像是钢针，它大得像是完全要压倒信息发射塔。
　　紧接着又一株巨大的仙人掌也冒出了地面，然后第三株，第四株，越来越多的仙人掌像雨后春笋般漫山遍野地破土而出了。
　　“你个咔嚓，好大的仙人掌，哪里来的？”胖头鱼露出了胖胖的脑袋说道，仙人掌的巨大阴影已经覆盖在胖头鱼的头顶。
　　“卫天一特地种植的，就是为了对付辐射人。”纪微微按下了胖头鱼的头说道。纪微微没有告诉胖头鱼真相，这是为了不让胖头鱼知道卫天一的秘密。
　　“可是这未免也太高大了吧？”胖头鱼不知道卫天一能够操纵植物，所以他特纳闷，“难道是基因突变了吗？”
　　“你不知道吗？仙人掌可以用来吸收辐射，所以很多人的电脑前都会摆一盆仙人掌。”纪微微解释道，“而这次要对付辐射人这样强大的敌人，光靠预言博士的防辐射眼镜是不行的，必须要使用更大的仙人掌吸收更多的辐射，这样他才能够和预言博士在有利的形势下对付辐射人。”
　　“太有想法了，你果然是偶像。”胖头鱼不得不服气地说道。
　　“胖头鱼，我们快躲开吧，这里就交给卫天一。”纪微微拽着胖头鱼朝着预言博士的方向走去。
　　而预言博士正受卫天一所托，去捣毁那座控制人类的发射塔。在卫天一的掩护下，他已经躲开了阿卡的视线，正在朝塔的顶端爬去。
　　预言博士曾说过，在塔的顶部有一个爆破启动器，一旦触屏就会发生强大的爆炸。但是启动它的人也会因此而葬身于爆炸的威力之中。
　　“等等，我们不能靠近。”胖头鱼伸出手臂阻止了纪微微的前进，“这座塔等会儿会爆炸。”
　　“什么？”纪微微问道，“那预言博士独自上去岂不是很危险？”
　　“这也是没有办法的办法。”胖头鱼双手叉腰说道，“不然，你让我上去啊？”
　　“可是……”纪微微犹豫了一下，“就没有更好的办法了吗？”
　　“预言博士说了，只要能捣毁这个信息站，他做什么都可以。”胖头鱼眼神变得有些伤感起来，“他说这里的一切都是他一砖一瓦亲手搭建的，现在就该由他亲手毁灭。”
　　“唉。”纪微微伫立在原地，听完了胖头鱼的话，眼里闪出了一丝晶莹的泪花。
　　“我们就躲在这吧，这里安全，接下来就由预言博士来完成他最后的心愿吧。”胖头鱼说道。
　　这时候，仙人掌排山倒海似的朝着阿卡的方向蔓延过来。
　　“卫天一，你弄出这么多植物有何用？”阿卡笑着说道，“今天可不是植树节哦。”
　　“但是今天是你的死期。”说着，卫天一跳了过去，准备与阿卡决一死战。
　　面对山下蜂拥而上的人潮，面对阿卡强大的辐射，面对即将要连人带物一同爆炸的发射塔，卫天一又该如何与他的朋友们为拯救世界做最后的斗争呢？
www.xiabook.com下~书~网



第12章 救世主的定义


　　天色将要暗淡下来，乌云聚集在了发射塔之上，闪烁着一道又一道的雷电，可是却久久没有下雨。
　　这时候，为了掩护预言博士的行动，卫天一用仙人掌挡住了阿卡的视线，然后吸引着阿卡，将他引诱到了对面的山坡上，和预言博士形成一定的距离。
　　“小小年纪，逃跑的速度倒是挺快的嘛。”阿卡跳跃到卫天一的身后说道。
　　“我不是在逃跑，我只是想找个空旷点的场地击败你。”卫天一停下了脚步对阿卡说道。
　　“我只是奇怪，在那么强大的辐射下，你居然还能有力气跑动。”阿卡说道。
　　“你发出的辐射，已经大部分被那些仙人掌吸收了，所以我才没有受到影响。”卫天一解释说道。
　　“原来如此呀，有本事现在你不要躲开我的攻击，看招。”阿卡的手臂又发出了灼热的光芒，卫天一知道这是太阳粒子碰撞产生的大量辐射。
　　说着，阿卡挥起拳头，仿佛已经完全没有了空气阻力，以最快的速度向卫天一的身体攻击而来。
　　可是，与上次不同的是，这次的攻击，卫天一没有躲开，也没有受伤，而是用自己的手臂硬生生地挡下了。
　　“遭到了辐射波的攻击，竟然还可以安然无恙。”阿卡有些心虚，不禁疑惑道，“这怎么可能？”
　　“呵呵，因为我所召唤的植物吸收了这里的矿物质，现在，这些能抵挡辐射的矿物质全都覆盖在我的皮肤表面。”
　　卫天一说道，“所以，你伤害不了我的。”
　　此刻的优势又倒向了卫天一，地上的种子开始发芽了，一根根巨大的藤蔓冒出了土壤，缠住了阿卡的四肢，使得阿卡无法动弹。
　　被捆绑的阿卡却没有任何想挣脱的意思，任凭卫天一不断地拳脚攻击。
　　“就这点力气吗？”阿卡说道，然后用身体表面散发的太阳粒子，切断了卫天一的藤蔓，“你可不要逼我使用绝招哦！”
　　“绝招？”卫天一喘了口气说道，“你还留着一手吗？”
　　“呵呵，你知道这样一种现象吗？人体的细胞吸收有效的辐射后，就会发生变异，自我改善，自我修复。”阿卡说道，“所以，在跟你的战斗中，我已经调整好了我的身体能量，此刻的我就像是一只破茧的蝴蝶。”
　　而此时的卫天一已经没有充足的能量去召唤更多的植物，也没有办法吸收更多的矿物质了，面对新一轮的辐射攻击，他显得有些束手无策。
　　同样，由于遭到自己的辐射的影响，阿卡的身体已经发生了变异，在他的背上长出了一对散发着光芒的翅膀。
　　阿卡打开了翅膀，如同一只涅盘的凤凰，在他的前方扇动出一股强大的辐射风暴，朝着卫天一袭去。
　　紧接着，阿卡的翅膀又一次扇动，又一股强大的风暴吹来，卫天一根本招架不住了。
　　卫天一倒在了地面，气息微弱地握着拳头，可是却没有一点爬起来的力气。
　　“我说了，我是没有弱点的。”阿卡走到了卫天一的面前，一脚踩在了他的背上说道，“你太天真了，卫天一。”
　　“呵呵，是吗？”卫天一咬着嘴唇，却突然笑了，“你看你的后面……”
　　在阿卡的身后，不远处山顶上的信息发射塔尖，一面红色的旗帜在随风飘扬。
　　那是预言博士的信号，这面挥动的旗帜是在说明预言博士已经爬到塔的顶端。
　　“啊？”阿卡瞪大了眼睛，在他的视线里，信息发射塔已经模糊不清了，“难道说，你将我引到这里来战斗，就是为了让预言博士有时间上塔尖？”
　　“嗯，所以我即使被你打垮也没有关系。”卫天一说道，“因为我们的目的即将要达成了。”
　　“难道说，预言博士想要和那座塔一起爆炸吗？”阿卡惊讶地说道。
　　“我看过你在废弃工厂里的计划书，你的所有计划都已被我识破。”卫天一解释道。
　　“可是，如果你们要炸毁发射塔，那附近的人都会牺牲。”阿卡慌张了。
　　“嗯，但是为了破坏你的计划，我们没有任何办法，只能这么做了，必须要有人牺牲。”卫天一说道。
　　山下的人群已经聚集到了山腰，朝着胖头鱼和纪微微的方向而去，他们手里还持着攻击性的工具——刀叉、铲子、锅盖、锤子、菜刀……“如果发射塔还不爆炸，这些人将会威胁到胖头鱼和纪微微，甚至自己的生命。”卫天一心想。他祈祷着预言博士尽快地启动炸弹。
　　可是，这个时候，阿卡却又突然绷紧了神经，朝着预言博士的方向扇动了一下他的翅膀，于是一道强烈的辐射波迅速地朝着发射塔的方向发射而去，眨眼的时间就击垮了发射塔。
　　在阿卡的攻击下，整个塔都因为中间受到撞击倾斜了下来，而身处塔尖的预言博士也因此坠落下来，头部砸到了地面，昏迷过去。
　　“现在，你没有话说了吧，卫天一？”阿卡回过头看着倒在地上的卫天一说道，“你们最后的挣扎都被我破坏掉了，真是可惜。”
　　“胖头鱼，这下该怎么办？”纪微微看着整个即将倒下的发射塔对胖头鱼说道。
　　“我来。”胖头鱼在自己的脑海中设想了一下启动爆破炸弹的过程，二话不说跑上了前去，一脚踏在仙人掌上，另一脚踩上了发射塔的阶梯，然后就在塔倒下的瞬间，跳到了塔尖。
　　“胖头鱼，你要干吗？”纪微微在身后问道。
　　“纪微微，我们的赌注就一笔勾销吧。”胖头鱼回过头对纪微微喊道。英雄也许只有一次机会，胖头鱼心想，这一次他终于把握到了，可是也是最后一次。
　　“胖头鱼……别过去！”纪微微在胖头鱼的身后喊道，眼里的泪花更加密集，胖头鱼的背影第一次在她的眼里显得那么潇洒。
　　“胖头鱼，别冲动！”在山坡的另一端，胖头鱼听到了卫天一的声音。他心里突然一阵遗憾，自己的城南三人组依然没有凑齐人数，卫天一也还迟迟没有加入，自己却就这样就义了。
　　“原来，这就是救世主呀。”胖头鱼对自己笑道，回忆起了快乐的童年时光，想起了爸爸妈妈，想起了小马达，然后缓缓地按下了爆炸的开关，仿佛一切都在他的脑海中定格了一样。
　　“轰——”天上出现了一朵蘑菇云，突然之间，山坡被夷为了平地。
　　朝着山顶而来的人群已经不见了，他们又恢复了原来的意识，回到了各自该去的地方，甚至许多人都对自己的行为感到莫名其妙，他们也许会在想——我在干什么，我怎么会在这里？
　　而纪微微在仙人掌的保护下，没有受任何伤，只是倒在了泥土之下，满脸的灰尘。她立刻站了起来，在漫天飞尘中寻找胖头鱼的身影，可是却只看到了还剩下一丝呼吸的预言博士。
　　“现实与未来的桥梁断了……”预言博士发出微弱的声音对纪微微说道。
　　“那我们已经消灭辐射人阿卡了吗？”纪微微问道。
　　“嗯，我想我也应该会结束我现在的生命，回到未来的某个时刻。”预言博士说道。
　　“你是未来的人？”纪微微问道。
　　“是呀……我一直活在未来。”预言博士说道。
　　“那你怎么会来到这个时空呢？”纪微微问道。
　　“我是为了消灭阿卡才……将自己的意念通过信息发送站发送到现在的。”预言博士解释道。
　　“那就是说我们现在看到的你并不是你的真身？”纪微微又问道。
　　“嗯，我只是个影像。”预言博士说道，“我已经没有多少时间解释了，等我消失之后，你尽快去寻找余炎，他可能还活着。”
　　“胖头鱼……他没……没死吗？”纪微微不敢相信预言博士的话，刚才她明明亲眼看见胖头鱼按下了启动按钮，不可能在这么巨大的爆炸中还活着。
　　“时间是会扭曲的。”预言博士说道，“余炎可能在爆炸中被传送到了另一个时空，所以……”
　　说着，预言博士重重地咳嗽了两声，然后化为了空气，消失在了纪微微的眼前。
　　而此时，与阿卡搏斗的卫天一，还依然站在远处的山坡上，可是阿卡却在爆炸声中突然消失了。
　　“想不到你们果真做到了，唉，地球还是属于你们的。”这是阿卡消失前对卫天一说的最后一句话，说完，他便和预言博士一样化成了空气中的尘埃，飞散在山坡上。
　　“卫天一，你有看到胖头鱼吗？”纪微微这个时候也来了。
　　“没有，胖头鱼他……”卫天一有些担忧地问道，因为他刚才看到胖头鱼冲向了发射塔。
　　“胖头鱼启动了爆破炸弹，所以……”面对同伴的消失，纪微微情不自禁地抽泣起来。
　　“不会的，胖头鱼他不会有事的……”卫天一想安慰一下难过的纪微微，可是却突然又头晕目眩起来，整个天空都顿时变得一片灰暗。
　　“怎么回事？”纪微微担心地问道，“难道说阿卡又回来了？”
　　“不会的，我想是发射塔爆炸造成的。”卫天一看到了整个世界都拧成了一股旋涡，仿佛被一个黑洞所吸附。
　　“拉着我，纪微微，世界马上要传递到另一个时空了。”卫天一看着已经在扭转的纪微微说道。
　　原来，经过这次大爆炸，所有事情都恢复到了原来的状态。
　　胖头鱼擦了下睡意蒙的眼睛，发现自己正坐在自己的座位上，他仿佛做了一个冗长的梦。
　　“卫天一，这到底是怎么回事？”胖头鱼晃过神来，跑到了卫天一的身边，问道。
　　“不知道，刚才我看到所有的画面都在旋转，然后我就坐在这里了。”卫天一说道。
　　“胖头鱼，你还活着？”纪微微问道，“对了，我们怎么突然出现在教室里了？”
　　“不知道，可能是刚才的爆炸使得时空发生了扭曲。”
　　卫天一说道。
　　“这么说，我刚才拯救了世界是真的，不是我在做梦咯？”胖头鱼问道。
　　“嗯，不是梦境，我们都亲眼所见，你牺牲了自己拯救了世界。”卫天一搭着胖头鱼的肩膀说道，“你真的是救世主呢！”
　　胖头鱼洋洋得意，可是却没有任何见证人，除了卫天一和纪微微，心里难免有些失落。
　　这时候，上课的铃声再次响起，朱老师也恢复了健康，提着一叠作文本走进了教室。
　　“这次的关于未来与过去的作文，我们班的同学都发挥了自己的想象力畅所欲言，值得表扬的是，这次我们的余炎同学的作文拿了满分哦。”
　　“啊？”胖头鱼的脸刷地红了，他可从来没在作文上拿过满分，更确切地说，他上学到现在一次满分作文也没有拿过。
　　可是，谁也不知道胖头鱼究竟在这次的作文作业里想象了什么，回忆了什么，写了什么。
　　也许，他描述的正是他刚才亲身经历的那场梦境吧。
wwＷ、xiabook.com下~书- 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整