《冒险卫天一2：定制妈妈》查看《冒险卫天一2：定制妈妈》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《冒险卫天一2：定制妈妈》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6449/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 王小麦其实不是一株小麦


　　夜深了，整个城市都呼呼睡着啦。
　　城南学校的王小麦本来也应该呼呼地睡觉，可惜他睡不着。
　　他的肚子疼，而且疼得很厉害。
　　他晚上吃了一个烤白薯，还有一大盘青豆，外加两碗米饭。
　　他在床上忍了很久，但他不敢去上厕所，因为他胆子比蚂蚁还小。外面的屋子黑黑的，不知道会有什么怪物。
　　可是总不能拉在床上吧！最后他咬咬牙，轰隆隆地冲了出去，像个小坦克。过了好一会儿，他才解决问题，摸着肚子出来了。
　　他看了一下墙上钟的时间，已经快要十二点了。也就是说再过8个小时，他就又能吃到对面便利店卖的早点了。
　　他很喜欢吃那儿的早点。想到这里，他忍不住向窗户外的便利店看去。可让他惊讶的是，对面根本没有便利店。那儿原本是一家很大的便利店，红色的招牌，玻璃的橱窗，夜晚的彩灯会整夜地闪光，可现在一切都不见了。
　　便利店变成了一家百货公司，灯火通明的百货公司。
　　十二点还开门的百货公司也太奇怪了。更奇怪的是，有一个小孩子站在百货公司的门口，影子拉得长长的。他正准备进百货公司。
　　“欢迎！”百货公司好像是活的一样，欢乐地叫了起来。
　　就在那个小孩要走进去的时候，他突然回过头，看向王小麦所在的窗户。
　　他的眼睛黑黑的、大大的。
　　王小麦吓坏了，又轰隆隆地跑进房间，躲进被窝里，一夜都没敢再起来。
　　第二天早上，他正要把这件事情告诉妈妈，可是让他更惊讶的事情发生了。
　　他趴在窗户上，对面的那家便利店又回来了。门口还摆着热腾腾的早点。
　　可是，昨天晚上的那家百货公司呢？
　　一到教室，王小麦就发现胖头鱼老盯着自己看。
　　“你看什么呢，胖头鱼？”王小麦问胖鱼头。
　　“你衣服真难看。”
　　“怎么难看？”
　　“小马达，你觉不觉得他这衣服穿着像忍者神龟？”胖头鱼捅了捅身边的小马达说。
　　“嗯，好像是挺像的。”小马达转过头，看看王小麦的衣服说。
　　“你才像忍者神龟呢。”王小麦听了很生气。
　　王小麦心想，胖头鱼，今天本来想告诉你个好玩的事的，你这样说我，我就不告诉你了。
　　但是上课的时候，王小麦心里还是很不舒服，跟昨天拉肚子似的。
　　他是个藏不住秘密的人，一到下课就去跟胖头鱼说话。
　　“胖头鱼，我跟你说个好玩的事，你要不要听？”王小麦说。
　　“爱说不说。”胖头鱼说。
　　王小麦气死了，心想，胖头鱼，你嚣张个啥。
　　但是他还是说了：“我家对面有个便利店，早餐可好了，我每天都会去吃。”
　　胖头鱼心想，王小麦，你说个小事还那么罗嗦。
　　王小麦继续说：“昨天夜里我肚子疼，起来上厕所，发现便利店没了。”
　　说着，王小麦停顿了一下看着胖头鱼。
　　胖头鱼说：“你继续说啊。”
　　“便利店变成了一个百货公司，还亮灿灿的。”王小麦说得兴奋起来。
　　“然后呢？”胖头鱼说。
　　“然后就好玩了，我早上起来的时候，发现百货公司没了，便利店又回来了。”
　　“瞎扯啥呢？”
　　“这绝对是真的。”
　　“你做梦了吧？”
　　“没做梦，我还掐了自己来着，我亲眼看见的。”
　　“我还亲眼看到有飞碟从我头顶飞过呢。”
　　“你到底信不信我说的事？”王小麦急了。
　　“不信。”胖头鱼摇了摇头，拉过小马达问，“小马达，你信吗？”
　　“我不信。”小马达也摇摇头。
　　小豆子在一旁听得直瞪大眼睛，可是他很少能跟大伙儿说上话。
　　可能是妈妈管得太严了，小豆子变得有点自闭。
　　小豆子一回家就不能出来玩，电视都不能看，甚至连个像样的玩具都没有。
　　所以小豆子总脱离大家的节奏，总是摆出一副什么都不知道的样子，让大家感觉他是个很无聊的人，都不愿意搭理他。
　　但是今天王小麦所说的事情可吸引了他不少注意力，他侧着身子竖起耳朵去听他们的对话。
　　胖头鱼白了小豆子一眼：“不许偷听！”
　　胖头鱼的话，害得小豆子差点儿从椅子上摔下来。
　　小豆子就又缩回去了，可还是忍不住把耳朵竖得尖尖的。
　　“看着就笨。”胖头鱼忍不住地说。
　　“王小麦，你骗骗小豆子还行。”胖头鱼又回头继续打击王小麦。
　　“那我跟你们打赌，怎么样？”王小麦说。
　　“哦，赌什么啊？”小马达一听可激动了。
　　“赌一个星期的早餐。”王小麦说。
　　“算我一个。”小马达说。
　　胖头鱼把小马达拉到一旁嘀咕了一下。
　　“好。”胖头鱼说，“今天晚上我们就去你家楼下。”
　　“我还怕你们？我输了请你们一人吃一个星期的早饭。”王小麦瞪着眼睛。
　　“去把纪微微叫过来。”王小麦对胖头鱼说。
　　“找她干吗？”胖头鱼现在听到纪微微就怕。
　　“我们得有个公证人呀，怕有人抵赖。”王小麦说。
　　“那干吗找她呀！”胖头鱼一听有点不高兴，因为纪微微跟他关系不好。
　　“因为她很正义的。”王小麦说。
　　“好。”为了一个星期的早餐，他决定豁出去了，胖头鱼转过身对远处的纪微微喊道，“纪微微，你过来。”
　　可是纪微微不吃胖头鱼这一套，她白了胖头鱼一眼，“哼”一声就走了。
　　这让胖头鱼很生气，于是带着小马达和王小麦轰隆隆地跑到纪微微身边，小豆子也傻傻地跟过来了。
　　胖头鱼把晚上请她当公证人的事告诉了她。
　　“不去，凭什么相信你。”纪微微心想，胖头鱼肯定是想害她。
　　“真有这回事。”王小麦的话比较有说服力，因为大家都认为他是个好人。
　　“我们可正打赌呢，叫你来当个公证人。”小马达说。
　　“赌什么呀？”纪微微问。
　　“赌一个星期的早餐呀。”胖头鱼说。
　　“不去，那么晚家里人肯定不让我出来。”纪微微心里有点害怕。
　　“你怕了吧？”小马达笑嘻嘻地说。
　　“我怕不怕关你什么事。”纪微微对小马达凶巴巴的。
　　其实，纪微微心里的确是有些害怕，因为她从来没有这么晚出来过。但是纪微微其实挺想去的，她很想害胖头鱼出一把丑，然后看看胖头鱼倒霉的样子。
　　正巧，卫天一从他们身边路过。
　　纪微微把卫天一拉到一边，把王小麦说的事重新跟他说了一遍。
　　她想叫上卫天一，是因为她知道有卫天一在，就不会有危险。
　　“哦？一群小孩的事，我不管。”卫天一耸了耸肩。
　　“好，如果你不去我就把你的事情告诉大家去。”卫天一把纪微微逼急了。
　　“你是在威胁我？”卫天一的脸色一变。
　　“我就是，怎么了？”纪微微说。
　　“我希望这是你最后一次。”卫天一妥协了。
　　于是，纪微微就同意了，答应晚上跟他们一伙人去王小麦家对面作证。
　　“我也想去。”这个时候，在一旁一直不说话的小豆子开口了。
　　“你去，在家待着去。”胖头鱼挥个手，让小豆子别说话。
　　“怎么，谁不让他去？”纪微微说。
　　纪微微这么一咋呼，就没人敢反对了。
　　小豆子一听可开心了，却不知道纪微微让他去是有目的的。
　　她就想让胖头鱼多请一个人吃早饭。
　　“那你们现在约个确切的时间呗。”小马达说。
　　“哦，对，你说你家那个便利店什么时候变成百货公司来着？”胖头鱼问王小麦。
　　“好像是晚上十二点。”王小麦挠挠脑袋。
　　“那我们就今天晚上十一点半在王小麦家楼下等着。”
　　胖头鱼说。
　　事情一说定，大家也跟着散开了。
　　“嗯，到时候你可别不来了，王小麦。”胖头鱼坐下来说。
　　“你当我是小豆子啊。”王小麦大声地说着，然后大伙都笑了。
　　只有小豆子没笑，虽然大家愿意带他玩，可他正在发愁，晚上自己到底要怎么跑出来呢？
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第2章 惹麻烦的家伙们又出洞了


　　可是胖头鱼就一点都不用愁。
　　趁爸爸妈妈一睡熟，胖头鱼就溜出自己的房间了。
　　大门旁边有个栏杆，他用手比划比划自己的头，决定从这里出去试试。
　　可是胖头鱼刚把头伸过去就被两根铁柱子卡住了，身子倒可以先出去。
　　他挣扎了半天，正巧被路过的小马达看到了。
　　小马达捂着嘴，咯咯地笑。
　　“笑什么笑，快帮帮我。”胖头鱼小声说。
　　于是，小马达使出吃奶的力气把栏杆掰开了一点点，然后胖头鱼的头和身子就顺利地出来了。
　　但是，胖头鱼的耳朵被卡得红彤彤的。
　　胖头鱼摸摸自己的耳朵，觉得很丢人，一再拜托小马达不要把刚才的事情说出去。
　　两人一前一后，轰隆隆地奔向了王小麦家。
　　由于跑得太快，他们发现自己来得太早了。
　　黑漆漆的路上就他们两个小孩。
　　这个时候，纪微微才刚从家里出来。
　　她出来倒很方便，因为她家住一楼，窗户一开就能爬出来。
　　这时刚好十一点，纪微微看看手表，慢悠悠地向王小麦家走去。
　　卫天一出来之前使用了自己的魔法，他看了看周围，确定没有人发现他之后，召唤了单元楼附近的所有藤蔓植物。
　　他点了一下手指，藤蔓植物聚集到了一块儿，还搭成了一架梯子。
　　于是他就轻松地从梯子上爬了下来，手一挥，藤蔓植物又回到了原来的地方。
　　“哎，母性动物真是麻烦。”卫天一想起纪微微早上的威胁，喃喃地说道。
　　“总算是都到齐了，现在就差小豆子和王小麦了。”胖头鱼看到卫天一和纪微微都来了。
　　小马达看了看表说：“都十一点二十了。”
　　这时候，王小麦从窗户里露出了个头，然后朝街对面招了招手。
　　大家看到了那个招手的黑影，齐声喊道：“快下来。”
　　很快地，王小麦也跟大伙儿碰头了。
　　“你家住得最近，还来那么晚。”胖头鱼说。
　　“呃，我还以为你们都不会来呢。”王小麦解释道。
　　“小豆子呢？”小马达很生气。
　　“不等他了。”胖头鱼说。
　　街上冷清清的，还有风刮过，纪微微有些害怕。
　　几个小孩不知所措地站在那儿，看着对方。
　　这时候了，小豆子却还没有来，其实小豆子要来早就来了。
　　他畏畏缩缩地躺在床上，等待爸爸妈妈睡着。
　　等爸爸妈妈好不容易睡着的时候，他刚想从窗户上往下翻，却打破了那个花盆。
　　黑漆漆的房间突然亮起了灯。
　　“吴小窦，你干吗呢？”是妈妈来了。
　　“没……没干吗，刚刚开窗的时候，我把花盆打翻了。”小豆子撒了谎。
　　“这么晚了，还不躺着，快睡去！”小豆子的妈妈的确很严厉。
　　小豆子吓得立马钻回了被窝，一动不动。
　　但他还是很想溜出来。
　　“你说的便利店在哪儿呢？”纪微微问王小麦。
　　“就在那儿啊。”王小麦指了指旁边很普通的店面说。
　　大家顺着王小麦指的方向，齐刷刷地看去。
　　“那我们在那儿等着。”胖头鱼一个人走了过去。
　　但是大家都留在原地一动不动地看着他，胖头鱼特别郁闷。
　　大街中央的大钟敲响了。现在正是午夜十二点。
　　总算到了激动人心的时刻，谁来请一个星期的早饭的谜底就要揭开了。
　　可是便利店还是原封不动地耸立在那儿，四周黑糊糊的。
　　王小麦冒出一阵冷汗，心里祈祷着，快变呀，快变呀，像念咒语一样。
　　可是无论王小麦怎么祈祷，便利店还是便利店，跟之前没什么两样。
　　“百货公司呢？”胖头鱼问王小麦。
　　“马上就会变出来了。”王小麦没了底气。
　　“再等等呗。”纪微微很想王小麦能赢。
　　眼看都等了快半个小时了，王小麦说的那个事依旧没有发生。
　　他着急了，再不变，自己的零花钱就都要用来给胖头鱼和小马达买早餐了。
　　于是，他忍不住上去踢了便利店的大门一脚。
　　“哈哈，真笨。”大伙都笑了。
　　卫天一打了个长长的呵欠，感到非常无聊。
　　“王小麦就是个大骗子。”小马达说。
　　“昨天真的变了，我没骗你们。”王小麦委屈了。
　　“那今天怎么没变呀？”胖头鱼问。
　　“我……我不知道，可能人太多了，百货公司害怕了。”
　　“瞎扯呢。”胖头鱼说。
　　“要不大家再等等吧。”王小麦恳求大家。
　　“太晚了，我们得回去了。”纪微微不想再等了。
　　“嗯，纪微微你要替我们作证哦，王小麦请吃饭。”胖头鱼说。
　　因为百货公司真的没变出来，纪微微也觉得自己有些傻了。
　　临走前胖头鱼还不忘了提醒一句：“不要忘记明天的早饭哦。”
　　“还有我的哦。”小马达乐呵呵的。
　　街的那头好像有个人，穿着笔挺挺的衣服，向大家走来。
　　“啊，有警察。”小马达叫了一声，然后跑了。
　　小马达跑得可快了，大家都没反应过来，他已经不见了。
　　“跑！”纪微微不禁喊道，大家全部离开了。
　　他们几个就数胖头鱼跑得最慢，呼啦啦地跟在别人的屁股后面狂奔，气都喘不过来。
　　警察叔叔听到前面有声音，连忙打开手电筒。
　　他看到一群小孩半夜在路上狂奔，感到纳闷极了。
　　“你就不能慢点儿吗？”胖头鱼终于追上了小马达。
　　“后面警察已经追上来了，慢点就被逮住了。”小马达说。
　　“纪微微他们呢？”胖头鱼突然发现少了几个人。
　　“估计回去了，不管了。”小马达说。
　　“嗯，明天早点来哦，王小麦请客呢。”胖头鱼可得意了。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 biu的一声，百货公司就冒出来了


　　在大家都溜回家去的时候，小豆子却从被窝里钻出来了。
　　家里现在静悄悄的，爸爸妈妈终于在隔壁房间睡着了。
　　胖头鱼肯定骂死我了。小豆子想起了胖头鱼凶巴巴的样子。
　　胖头鱼没什么本事，却总能给大家造成阴影。
　　现在小豆子的心里总是出现胖头鱼的话，风都吹不散。
　　所以，他就轻轻地起床了，捣鼓了下被子，然后从窗户上爬了出来。
　　这次，他特地看了一下刚才那个摔裂的花盆，没再失误。
　　出来后，他的双脚还在发抖，他知道要是被妈妈发现了，肯定会挨打。
　　记得上次被表哥叫出去玩沙坑，他妈妈打过他一顿。
　　虽然已是很久以前的事，但是挨打的痛楚还是记得清清楚楚的。
　　他妈妈下手可重了，每次都让小豆子的身子火辣辣地疼。但是不管啦，为了不被胖头鱼他们再次取笑，他决定勇敢地当一次坏孩子。
　　于是，他奋力向王小麦家跑去。
　　可是大家都不见了，小豆子很失望。
　　“怎么办，大家明天不会怪我吧。”小豆子自言自语。
　　街上变得比刚才更黑了，小豆子很害怕，不知道如何是好。
　　小豆子实在站不住了，一屁股坐了下来。他的屁股肉墩墩的，可结实了。
　　大家都在猜测，他的屁股结实是他妈妈打多了的缘故。
　　小豆子托着下巴，望着远处王小麦的家，黑糊糊的一个房子，窗帘都紧闭着。
　　“可能是他们还没来吧，嗯，我再等等看。”小豆子安慰自己。
　　可是等了好久，都没见其他人的踪影。
　　肯定是都回去了吧，小豆子想。
　　不知道为什么，这条街一到夜里，风就不停地吹，小豆子冻得瑟瑟发抖，肚子也饿得咕咕叫。
　　难得可以溜出来玩一次的小豆子，现在却是这样的下场。
　　他扶着电线杆站起身来，可能是屁股太大，他差点儿站不起来，要不是紧紧扶住电线杆他可能就摔倒了。
　　“吴小窦，你死哪儿去了！”他幻想了下他妈妈的样子。
　　他害怕极了，起身就走。
　　可是小豆子不知道，他扶住的那个电线杆正是一个开关。
　　便利店变成百货公司就是这么一个开关导致的。
　　可是小豆子没发现，他慢悠悠地走着，便利店无声无息地从他身后翻转了。
　　便利店化成了一个一个小方块格子朝地底下转动。
　　紧接着，百货公司又出现了。
　　其实，王小麦才是最郁闷的人。
　　好端端的摊上了请早餐的事，而且是一个星期。
　　王小麦坐在窗台，还依依不舍地看着便利店，差点儿哭了。
　　昨天真的不是做梦吧？王小麦自己都有些不相信自己了。
　　一个梦就让胖头鱼捡了个大便宜。王小麦显得有些吃亏。
　　王小麦想起明天一早就要请吃饭，觉得很不甘心。
　　得想想办法抵赖一次，反正胖头鱼也经常耍赖的。
　　但是没理由呀，大家等了那么久，明明就没看到我说的事情发生。王小麦心想。
　　而且纪微微和卫天一也在场，王小麦实在没辙。
　　大不了我先欠着，到时候再找个机会跟他赌一次。王小麦可会算计了。
　　王小麦不想给胖头鱼带早餐是有理由的。
　　因为胖头鱼这几年不知道骗了多少回同学的零食。
　　胖头鱼就是大蹭客，哪里有好吃的，哪里就有他。
　　王小麦摸摸自己的胸口想，同学们肯定不会怪我的，大不了被笑话一次。
　　量胖头鱼也不敢动手打我。
　　可是胖头鱼不这么想，他认定了王小麦输了。
　　他做梦都想着王小麦每天提着早餐递给他吃的情景，于是胖头鱼的口水哗啦啦地流在了枕头上。
　　和王小麦不一样，这一觉，胖头鱼捂着被子睡得特别香。
　　但是，外面又突然亮了，而且还很刺眼。
　　王小麦瞥了一眼，感觉和昨天夜里的情况一模一样。
　　他立刻探出头，惊呆了。
　　那个百货公司又出现了，大门上两盏灯亮堂堂的，像一对大眼睛直溜溜地注视着他。
　　“开玩笑的吧？”王小麦惊讶道。
　　王小麦恨不得胖头鱼立马出现在他的身边，和他一起见证这个奇怪的事情。
　　“怎么又出现了？”王小麦爬上窗台，努力地看了一下对面。
　　百货公司的灯好像比昨天更亮了，像个庞然大物立在他家对面。
　　玻璃的门，玻璃的墙，里面一切都是玻璃做成的，晶莹剔透。
　　对，就像童话故事里的城堡。
　　王小麦有了一个想法，想去百货公司看个究竟。
　　搞不好还能找到一个证人，帮他说话，这样，不请早饭的事就可以抵掉了。
　　于是，凌晨两点，王小麦溜出家来，向百货公司冲了过去。
　　亲临现场的王小麦更震撼了。
　　“哇，好漂亮。”
　　原本一家简陋的便利店，如今变成了一座皇宫般的百货公司。
　　王小麦壮着胆子，想偷偷进去看看就出来，但是大门是紧闭着的。
　　他站在门口，轻轻喊了一声：“芝麻，开门。”
　　说完他就赶忙溜到了拐角，探出脑袋查看动静。
　　门，没有反应。
　　“里面有人吗？”王小麦继续喊道。
　　还是没动静。王小麦坚持不住了，拍了拍大门。
　　突然，王小麦听到齿轮转动的声响，地面上升出两个人，一个是白发苍苍的老头，一个是一身黑衣的瘦弱的男人。
　　他们就站在王小麦的眼前。
　　“你好呀，小朋友。”白发老头摸摸王小麦的头说。
　　从刚才起，王小麦的嘴巴就一直没合拢过。
　　现在看到一个长得像爱因斯坦的老爷爷跟他说话，更加惊讶了。
　　白发老头依旧笑眯眯的。他的样子可怪了，只戴了一只眼镜，镜片还是裂的。
　　老头的白发乱糟糟的，在后脑勺卷成一团，显得他的头更大了。
　　“别害怕，这位是刷新博士。”身旁那个瘦弱的男人说话了，“我是他的助手，叫我复制叔叔就好啦。”
　　“刷新博士？复制叔叔？”王小麦喃喃说道。
　　“嗯，嗯，嗯。”刷新博士猛地点头。
　　“这百货公司是你变出来的吗？”王小麦好奇地问。
　　“嗯，是不是很好玩？”刷新博士又摸着王小麦的头。
　　王小麦摸了摸百货公司的大门，还是觉得有点不可思议。
　　“我能进去看看吗？”王小麦问。
　　“当然可以呀，里面有好多好玩的东西呢。”刷新博士说。
　　复制叔叔从口袋拿出一张卡片，在门上刷了一下，玻璃门就开了。
　　“请进。”复制叔叔微笑着说。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第4章 周末也不能闲着


　　小伙伴们迎来了一个周末。
　　阳光很明媚，空气也随着春天的到来变得暖和了。
　　城南小学的周六是不用补课的，纪微微一觉醒来就琢磨要去春游的事。本来是由学校组织春游的，但是不知道从什么时候起，学校组织一次春游要审批，还得审批很久，等审批过了春天也就过去了，所以学校索性就不再组织春游了。
　　但是同学们还是蠢蠢欲动，大家觉得春天就应该去春游一次。
　　于是六年级五班把组织春游的任务交给了他们的班长—纪微微。
　　纪微微叫来了小孔雀、林小虎、于雯雯等一大帮人在她家楼下集合。
　　可是小孔雀可讨厌胖头鱼了，因为胖头鱼老和女生们作对，大家私底下都不愿意跟胖头鱼玩。
　　小孔雀和胖头鱼的家挨得很近，放学后胖头鱼总和小马达跟在小孔雀身后，丢个易拉罐，扔块香蕉皮，捉弄一下她才能踏实。
　　平常如果不是纪微微护着小孔雀，小孔雀肯定会被胖头鱼捉弄得很惨。所以这次，纪微微彻底忽略了胖头鱼和小马达。
　　倒霉的胖头鱼，没人通知他春游的事，倒睡得挺饱，一觉就睡到了九点。
　　“余炎，起床买早点去！”门口传来妈妈的叫喊。
　　“我再睡会儿。”胖头鱼懒洋洋地说。
　　“睡，睡，睡，这都几点了！”妈妈冲了进来一把拽着胖头鱼起床了。
　　被妈妈喊起来之后，胖头鱼才十分不乐意地挪着身子下楼买早点。
　　其实胖头鱼每个周末都会被妈妈差遣去买早点，他很不乐意这样做。他怕同学看到了会笑话他，在他心里，帮妈妈买早点是女孩子才做的事情。
　　所以他总是畏畏缩缩的，还左顾右盼，怕熟人认出他。
　　这不是小孔雀吗？她怎么提着那么多吃的？
　　在早点店门外，正排队买油条的胖头鱼，看到小孔雀正提着一大袋水果和零食从楼梯里走出来。而且，里面都是胖头鱼爱吃的东西。这么好的天气，她带那么多吃的去哪儿呀？胖头鱼有些好奇了。不行，我得去看看去。
　　胖头鱼想叫住小孔雀问问的，但是一想，还是跟踪比较有意思。
　　他知道小孔雀是个聪明的女孩子，就算问她，她也不会直说。于是，他连早点都不买了，保持着一定的距离，紧跟着小孔雀。
　　小孔雀可没有发现可恶的胖头鱼就在她身后跟着，只想着今天春游的事，于是脚步也很欢快，没多久就到纪微微的家门口了。
　　“他们还没来吗？”小孔雀问纪微微。
　　此刻，胖头鱼就躲在胡同口偷听她们说话。
　　“没呢，丁凯和林小虎已经在路上了。”纪微微手上也提着好多吃的。
　　“于雯雯她们呢？”
　　“她跟其他几个同学刚从家里出发，卫天一也快到了。”纪微微说着。
　　“那我们等等他们。”
　　“你没跟胖头鱼说起这事吧？”纪微微小心翼翼地问。
　　“才没有呢。”
　　“又是纪微微，有事不叫我，看我怎么给你们捣乱。”
　　胖头鱼听了她们这番话，非常生气。
　　一个电话胖头鱼就把小马达呼唤过来了，两人一起嬉皮笑脸地朝着纪微微他们走去。
　　“我们可没叫你。”小孔雀撅着嘴说。
　　“我们也是5班的人呀。”胖头鱼似乎说得有些道理，而小马达又配合得很好，他装出一副委屈的模样，博取大家的同情。
　　“没事，都是一个班的人，一起去吧。”卫天一站出来了。
　　“这个……”纪微微看着周围的女生们，一筹莫展。
　　“那就这么决定啦。”小马达兴高采烈地欢呼着。
　　“还是哥们你最好。”
　　“可是你没带吃的。”小孔雀反对了。
　　“不用担心，我们有钱。”胖头鱼掏出妈妈给他买早餐的一大把零钱。
　　“对了，王小麦还欠我们一个星期的饭呢，他来吗？”
　　说到吃的，小马达想起了王小麦。
　　“他来不了了，走亲戚去了。”纪微微说。
　　“那小豆子呢？”胖头鱼想起班上另一个大好人小豆子。
　　“哦，对了，还有小豆子呢。”纪微微忽然想起自己竟然忘了通知他。
　　小豆子果然是一个容易被大家遗忘的人。
　　“算了，都这个时候了，别叫他了。”丁凯说。
　　“是啊，他来了也没什么好玩的。”林小虎表示同意。
　　“还是叫上小豆子吧。”卫天一觉得小豆子跟之前的自己很像，总是孤零零的，被所有人忽略。
　　“你们先去，我跟纪微微几个去他家找他。”卫天一说。
　　“我们也去。”胖头鱼拉上小马达说。他只想找任何机会跟卫天一套近乎。
　　“那还不快走。”纪微微对胖头鱼说。
　　和以往的任何周末一样，小豆子一早就起床了，妈妈将他反锁在了房间里。
　　不让他看课外书，不让他看电视，也不让他听音乐。
　　他感到自己的生活无聊得快发霉了。
　　在他的面前只有堆积如山的作业本，还有一架小提琴。
　　写完作业的小豆子总要练习他的小提琴，这也是妈妈让他做的。妈妈的目的是让他长大以后做一个有音乐修养的人，倒也不指望他成为音乐家。
　　所以他不喜欢拉小提琴，他以前的梦想是当个画家，没有人和他说话的时候他总是一个人在书上涂鸦。
　　有一次，书被他妈妈看到了，上面看不懂的图画让妈妈很愤怒，立马就打了他一顿。
　　从此以后，小豆子的梦想破灭了，因为他不敢乱画了。
　　卫天一他们已经走到小豆子家的楼下了。
　　小豆子正坐在窗前练习小提琴的曲目。
　　“拉得真够忧伤的。”胖头鱼听到后感叹了一下。
　　“你懂音乐？”纪微微嘲笑他。
　　“哼！”
　　卫天一去敲了下小豆子家的门，正在做饭的小豆子的妈妈出来了。
　　“你好，阿姨，我们是吴小窦的同学。”卫天一很有礼貌。
　　“哦，有什么事吗？”小豆子的妈妈问。
　　“我们今天春游，来通知吴小窦一起去。”纪微微说。
　　“学校组织的吗？”小豆子的妈妈急忙问。
　　“不是，我们自己组织的。”
　　“哦，吴小窦不去，他要练习小提琴。”他妈妈的态度突然就转变了。
　　“小提琴可以明天再练嘛。”胖头鱼虎头虎脑地跟小豆子妈妈说。
　　“吴小窦今天要练习小提琴，他不去了。”小豆子的妈妈说完，就把门给关上了。
　　小豆子妈妈的这股气势，把大伙吓坏了。
　　妈妈的话传到了正拉着小提琴的小豆子的耳朵里，小豆子感到难过极了。委屈和无奈在他心里面翻腾着，想着想着他就哭了。
　　“这可咋办？”小马达问各位。
　　“怎么会有这样的妈妈？”胖头鱼摇摇头。
　　“呵呵，每个妈妈都一样，都希望自己的孩子能成才，方式不一样罢了。”卫天一说。
　　胖头鱼听不太懂，但还是觉得很有道理。
　　胖头鱼觉得很奇怪，卫天一的话不多，但是每次讲话都会吸引很多人，自己却做不到。
　　他实在琢磨不透自己和卫天一的差别在哪儿。
　　“走，我们去把小豆子弄出来。”胖头鱼说。
　　“你又有办法了？”卫天一问。
　　“嗯。”胖头鱼笑了笑，一副很神秘的样子。
　　“说呗。”纪微微说。
　　“我们先支开他妈妈，然后小豆子就可以出来了，对吧？”胖头鱼说。
　　“嗯，好像是这样。”小马达说。
　　“问题就是怎么支开。”
　　“我有个主意。”卫天一笑道。
　　胖头鱼刚想说话，被卫天一抢先说了。
　　卫天一看了看周围说：“我们得先去把电话线和电线剪断。”
　　“啊？”其他三人听得一愣一愣的。
　　“只有这样做，他妈妈才会去电信局请人过来。”
　　“电信局似乎很远。”小马达很不解。
　　“嗯，正因为远，如果坐公交车的话，一来一回已经是下午了。”
　　“所以小豆子就有充足的时间出来了。”小马达开窍了。
　　“嗯。”卫天一点点头。
　　虽然他知道这样做很不对，但是为了能让小豆子快乐，他就不再按常理出牌啦。
　　“啊，但是切电线很危险的。”小马达说。
　　“你们只用负责去放风就行了，这些就由我来办。”卫天一说。
　　“你可得小心，万一有个不测，我们未来的三人组就没指望了。”胖头鱼说。
　　“哈，放心。”卫天一说着，独自向小豆子家的后门走去。
　　只有纪微微知道，这些事交给卫天一就一定没有问题，他可是个怪物呢。
　　没多久，卫天一就出来了。
　　“搞定了？”胖头鱼很奇怪。
　　卫天一没有说话，只是拍拍手上的尘土。
　　“这么快？你是怎么做到的？”小马达也奇怪。
　　“现在就等他妈妈出来吧。”
　　“你确定他妈妈会出来吗？”纪微微问。
　　“现在的世界，没有电和电话，好像难以生存吧。”卫天一说。
　　胖头鱼又被卫天一的话搞得一头雾水，他回头和小马达嘀咕：“他在说什么呢？”
　　“我哪儿知道。”小马达说完跟着卫天一他们躲在了大树后面。
　　果然，没多久，小豆子的妈妈就出门了。
　　小豆子还偷偷地躲在房间里哭泣，他不知道他的伙伴们已经来解救他了。
　　“我来救你来了。”胖头鱼喊道，“快下来开门。”
　　“是我们，不是你。”纪微微白了胖头鱼一眼。
　　小豆子奔下来，激动得不知道说什么好。
　　“走吧，我们春游就差你了。”卫天一微笑着说。
　　就这样，除了王小麦，六年级五班的同学都到齐了。
wＷw。xiabｏok.com&下&书_ 网



第5章 家长会召唤妈妈们集合


　　他们来到了纪微微说的那个郊外，绿油油的稻田，被山和水包围着。
　　这里如同世外桃源一般，阳光也格外灿烂。
　　可是大家走着走着很快就走腻了，觉得这里一点儿意思都没有。
　　纪微微很尴尬，因为地方是她选的。
　　“要不我们去划船吧？”纪微微建议。
　　“好啊。”大家都同意了。
　　只有小豆子不敢，因为他不会游泳，而且还会晕船。
　　“小豆子，你不去，我就把你的东西吃光了。”胖头鱼说。
　　“我……我不敢。”小豆子嘀咕着。
　　“你胆子真小，下次不带你玩了。”小马达说。
　　“去就去。”小豆子背着小书包跟着大家走到了岸边。
　　纪微微给大家租了三艘船，卫天一和胖头鱼、小马达、小豆子四个人坐在了一起。
　　分配人员的事情，是胖头鱼提议的，他的目的就是想拉拢卫天一。在船上，胖头鱼时不时地想跟卫天一说话。可是胖头鱼是个爱面子的人，从不把话说明白，他要用他的方式解决问题。
　　“卫天一，我们比比吧。”胖头鱼说。
　　“比什么？”卫天一划了一桨。
　　“比胆子。”胖头鱼伸出拳头说。
　　“哦？”卫天一已经猜到胖头鱼在动什么坏脑筋了。
　　“怎么比啊？”小马达很奇怪。
　　“先看谁能在这倒立。”
　　“好啊。”卫天一想都没想就答应了。
　　“你先来。”胖头鱼知道卫天一的倒立本领肯定没他强。
　　可是卫天一一只手就把自己给撑起来了，实在太厉害了。
　　旁边划船过来的同学们看到后，大声地欢呼。
　　然后接下来就是胖头鱼了，他看到有那么多同学在，也不好意思用双手倒立了。
　　可是他实在太重，一只手举起的时候，整个人都摇摇欲坠。
　　“轰”地一声，胖头鱼一头栽倒在船身上，船被他弄得已经开始晃动了。终于，船倾斜了，坐在边上的小豆子没来得及反应，扑通一声落入了水里。
　　胖头鱼这下可惹祸了。
　　大伙儿也很紧张，不知道该如何是好。
　　小豆子这时在水里已经说不出话了，只不停地冒出很多气泡。
　　他不停地挥手求救，可是谁都不敢跳下去救他。
　　“你们快去叫大人来，这里我来想办法。”卫天一命令大家说。
　　“好，快划到岸边。”纪微微也很紧张。
　　可是大人们迟迟没来，眼看小豆子就要沉入水底了。
　　他的身边围绕着密密麻麻的水草，将他包围住，向上托住了他的小身子。控制植物，这是卫天一的能力。没错，这次是卫天一救了他，他用水草托住了小豆子很久，直到附近的大人们过来把小豆子拉上岸。可是卫天一自己却没有力气了，他趴在船头，努力地吸收所有的阳光。
　　“好险啊，差点儿就救不了他了。”卫天一叹了口气，自言自语道。
　　“卫天一还说自己想办法呢。”胖头鱼故意说得很大声。
　　“就是，要不是运气好，水草救了小豆子一把，他早没命了。”小马达附和道。
　　“走啦，我们快把小豆子送回家。”丁凯说。
　　现在的小豆子浑身都湿透了，回到家以后妈妈已经拿着尺子在沙发上等他了。
　　妈妈本想因为他偷偷出去玩小小教训他一下的，可是看到小豆子出去玩还掉进水了，更加火大。
　　小豆子刚准备换裤子，妈妈一棍就下来了。
　　小豆子忍不住疼痛，穿着小裤衩跑了出来，不停地喊着：“妈妈，别打我了，妈妈，别打我了，是胖头鱼让我掉进水里的。”
　　妈妈拿着尺子在他身后追：“有本事，你今天就别回家了。”
　　这一幕，被一个白发苍苍的老爷爷看到了。
　　老爷爷大声地笑着，感觉小豆子实在是太可爱啦。
　　王小麦从老爷爷的身后跑出来，扑哧扑哧地笑着。
　　“博士，那个小朋友是我的同桌。”王小麦指着远去的小豆子说。
　　“哦？”老爷爷摸了摸胡子，若有所思地笑了。
　　老爷爷身旁的复制叔叔没有说话，看了看天空，长长地叹了口气。
　　新的一周，同学们就要迎来一场家长会了。
　　老师宣布这一通知后，个别同学就开始慌张了。
　　教室里一阵骚动，大家都不愿意接受开家长会这个现实。
　　“胖头鱼，我的天呐，要开家长会了。”小马达说。
　　“怕什么！”胖头鱼说。
　　“上次开完家长会，你没被你妈妈打啊？”小马达问。
　　“没有呀。”胖头鱼很得意的样子。其实那次开完家长会，他被妈妈打得可惨了。
　　“老师倒没说什么我的坏话。”小马达看了看王小麦，“都是王小麦的妈妈老跟我妈妈说我的坏话。”
　　“说你什么了？”胖头鱼问。
　　“说我们带坏王小麦。”
　　“我……”胖头鱼无奈了。
　　他终于找到了每次开完家长会回去都要挨揍的真正原因。
　　王小麦的妈妈确实是个爱说闲话的女人，每个同学和家长似乎都不喜欢她。
　　每次一开家长会，王小麦的妈妈总会拉住几个家长扯东扯西，说自己的孩子有多乖有多好，说谁家的孩子怎么调皮怎么坏。
　　王小麦妈妈的刻薄话说得让其他家长心里直冒火，一回家就去教训自己的孩子。小马达和胖头鱼就是最吃亏的那类。
　　大家都有一个说法—王小麦的妈妈简直就是女性版的胖头鱼。
　　“那咋办？”小马达现在很怕王小麦的妈妈。
　　“没事，开完家长会我们就拉着妈妈立马走人。”胖头鱼思考了一会儿说。
　　“为什么啊？”小马达不解。
　　“笨，这样王小麦他妈就不会当着我们的面来说我们的坏话了。”胖头鱼说。
　　“就这么办。”小马达说。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第6章 谁会比小豆子还惨？


　　晚上，学校外面停了好多辆车。
　　城南小学的所有家长们都带着自己的孩子过来开家长会了。
　　六年级五班的教室里，刘老师正在讲台上详细地解说这个学期的教学计划。胖头鱼和小马达乖乖地坐在妈妈身边，不敢说话。胖头鱼时不时地注意着旁边王小麦的妈妈，随时准备着堵住她的嘴。但是此刻，王小麦的妈妈好像和以往很不同，她安静地坐在座位上望着老师，一只手还握住王小麦的手，像一个认真听课的学生，温文尔雅的样子。胖头鱼都能感到她的温柔。
　　刘老师讲完这个学期的计划，开始将学生们逐个点名向家长汇报学习情况。
　　首先是王小麦，老师点到了他名字的时候，胖头鱼和小马达显得很得意。
　　“看你怎么办。”胖头鱼心想。
　　王小麦的妈妈很认真地听完老师的分析之后，没有骂他也没有否认事实，而是向老师很细心地咨询了一些学习方面的问题，然后用纸笔一一记下来。
　　然后是小豆子，小豆子也是一个差生，老师说到小豆子的时候，他不由瑟瑟发抖。
　　小豆子的妈妈就按捺不住了，狠狠地瞪了小豆子一眼。
　　小豆子的身子颤动了一下，感觉随时就要挨打。
　　“会不会是我们家王小麦上课影响到你了？”王小麦的妈妈安慰小豆子。
　　“没有的，阿姨。”小豆子说。
　　“就是自己不想学习。”小豆子的妈妈扯着小豆子的耳朵说。
　　“小孩子都是这样的。”王小麦妈妈护着小豆子。
　　“哪里的话，我家孩子就是不听话。”小豆子的妈妈一脸尴尬。
　　“这孩子就是打得不够多。”小豆子的妈妈一脸狰狞，“前几天还敢偷偷跑出去玩。”
　　“孩子不能老打的，家长多花点耐心就好了。”王小麦的妈妈摸摸小豆子的头。
　　“吴小窦的母亲，你过来下。”刘老师走过来，把小豆子的妈妈叫了过去。
　　小豆子不敢动，心里默念：“希望老师别跟妈妈讲我写作业偷懒的事。”
　　王小麦看了看自己的妈妈，很得意地对着小豆子笑着。
　　小豆子更加弱小和无助了。
　　这时候，胖头鱼的妈妈也很好奇地围了过去，想从王小麦妈妈嘴里套出点胖头鱼的事。
　　但是王小麦的妈妈却说：“听王小麦说你家孩子进步很大呀。”
　　“都是逼出来的。”胖头鱼的妈妈倒谦虚起来。
　　“有什么好办法吗？”王小麦的妈妈诚恳地问。
　　“不听话就不给他吃饭。”胖头鱼的妈妈说。
　　胖头鱼妈妈的话，让旁边的同学都笑了。
　　死要面子的胖头鱼再一次被大家取笑了，一副很生气的样子。
　　“妈，别说了。”胖头鱼拉了拉他妈妈的衣角。
　　但是胖头鱼的妈妈还是很投入，因为王小麦的妈妈从来不夸人，今天难得夸奖别人一次，胖头鱼的妈妈更是要抓住机会。而此刻，胖头鱼趁机跟小马达交头接耳：“王小麦他妈妈变了。”
　　“嗯，没以前那么刻薄了。”小马达点头。
　　“王小麦一定使了什么坏招。”胖头鱼很疑惑地看着王小麦。
　　小豆子还是以往一贯的表情，不说话。
　　没有人知道他心里面在想些什么。
　　“吴小窦，你愣着干吗，快跟我回家去！”小豆子的妈妈已经跟老师谈完话了。
　　从小豆子妈妈的语气来看，就知道刘老师说了什么。
　　今夜，注定又是小豆子挨揍的一夜。
　　大家都很同情小豆子，但只能默默地看着他离开。
　　胖头鱼正猜测着，明天，小豆子的屁股会不会又肿得老高呢？
　　又是新的一天，城南小学的学生们在早自习前，陆续走进了教室。
　　胖头鱼早早地来了，因为他没吃早饭。
　　“王小麦，我们的早餐呢？”胖头鱼说。
　　胖头鱼老惦记着这事，早上一来就开口要早餐。
　　“你要饭呀？”王小麦从书包里拿出两个饭团，“来，赏你们一人一个。”
　　王小麦的妈妈早已经把早餐做好了，而且也知道他和胖头鱼打赌的事情。
　　“不错，愿赌服输。”胖头鱼和小马达拿了早餐就安静了。
　　“小豆子，你看上去不精神呀。”王小麦把书包塞进抽屉里。
　　“哦，昨天没睡好。”小豆子揉揉眼睛。
　　“被你妈妈打了？”这是王小麦明知故问的。
　　小豆子不说话，看着书。
　　小豆子没话说的时候，总是闷头看书，事实上，他什么都看不进去。
　　“你妈妈变了。”小豆子突然说。
　　“怎么变啦？”王小麦眨了眨眼。
　　“变得很……”小豆子想说变得没以前那么尖酸刻薄了，可是他找不到合适的词来说。
　　“怎么？”王小麦问。
　　“没什么啦。”小豆子说。
　　“怎么变还不是我妈妈。”王小麦笑笑。
　　“你能告诉我你妈妈怎么变的吗？”
　　“干吗？”王小麦眉头一皱，好像有什么秘密。
　　“这个星期的早餐我替你买给他们。”小豆子看了看胖头鱼和小马达。
　　他们俩津津有味地吃着，根本不理会小豆子和王小麦。
　　“早餐，我妈妈会给我做，不用你买。”王小麦手一摆。
　　“哦。”小豆子低下头，很是难过的样子。
　　“小豆子，昨天被你妈妈骂惨了吧？”丁凯走过来也是这样问。
　　丁凯想加入胖头鱼的三人组，也欺负起其他同学来。
　　“去去去。”胖头鱼抬起头。
　　“别欺负我们家小豆子。”小马达跟着说。
　　因为胖头鱼和小马达在春游的时候，拿了小豆子许多水果，现在跟小豆子关系有了很大的进展，但是丁凯却不知道。
　　丁凯本想在胖头鱼面前表现一下，却不知为何倒得罪了他。
　　“小豆子，以后谁欺负你，你跟我们说。”小马达站起来，用大拇指指了指胸口说。
　　“除了你妈妈之外。”胖头鱼补充说。
　　“上课了，你们俩站着干吗？”纪微微的声音从前面传来。
　　全体同学顿时安静了下来，刘老师也随后走进了教室。
　　看着底下一群可爱的学生，老师欣慰地笑了笑。
　　果然，开完家长会的效果很显著。
　　但是还是有个别开小差的同学，比如小豆子。
　　小豆子的话比平常多了，他总想从王小麦口中套出点什么。
　　可是王小麦什么都不说，假装认真地听课。
　　但是，小豆子是不会放弃的。
　　为了让自己的妈妈像王小麦的妈妈一样优秀，他坚持不懈地想找出其中的奥秘。
　　于是，他决定晚上去王小麦家调查一下真相。
　　他把这个想法埋在了肚子里，没告诉任何人。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 刷新博士大显身手


　　夜晚，所有人都已经入睡。
　　在这个没有风的夜晚，小豆子的家人们睡得很香。
　　有了第一次，就会有第二次。这句话绝对是用来形容现在的小豆子的。
　　小豆子又偷偷地爬出了窗户，虽然跌跌撞撞的，但是动作比上次更轻更熟练。
　　这次他还特地戴上了手表，准备赶在夜里两点之前回家。
　　他想得很周到，因为他知道爸爸有夜里两点起床上厕所的习惯。
　　其实，可以看出小豆子真的不笨，只是很迟钝。
　　这也许是他妈妈的过错吧。
　　但是，今夜的小豆子可能就要把生活改变了。
　　他奔向了王小麦家的方向，时钟正好跳过十二点。
　　小豆子站在街头，远远地看着王小麦的家。
　　王小麦家里人早就睡了，房间里黑漆漆的。
　　“我多心了，王小麦的妈妈也许是真的就那么好吧。”
　　小豆子想。
　　他很失望，感叹自己的运气没有王小麦那么好。
　　于是他还没走到王小麦家门口，就掉头往回走啦。
　　可是突然，街边发出了一道耀眼的光芒。
　　小豆子眼角的余光正瞥到了那儿，他揉了揉双眼，又忍不住去看。
　　“这是什么？”小豆子想起了王小麦前几天说的那个便利店的事。
　　小豆子的脚不自觉地向光亮的地方挪去。
　　看到好奇的东西，小豆子的困意不见了。
　　他的脚步越来越快，呼啦啦地就到了目的地。
　　发出光芒的地方，正是那家由便利店变成的百货公司。
　　“啊，这里真的有百货公司。”小豆子曾以为是王小麦骗胖头鱼的。
　　小豆子想进去看看，但是门是关着的。
　　他很奇怪，为什么这么晚了，百货公司的灯还亮着。
　　正巧，这时候，有个小孩从里面走了出来。
　　门开了，这家百货公司像张开了大嘴巴一样。
　　两边的大灯也闪动了，像一只冬眠的熊在洞穴里眨眼。
　　“这不是王小麦吗？”小豆子惊讶道。
　　“王小麦！”小豆子喊了一声。
　　但是王小麦没听见，因为他跑得太急了。
　　王小麦不想让别人知道他的行踪，所以才匆忙地离开，朝家里奔去。
　　门久久没关上，这给了小豆子一个很好的机会。
　　小豆子急急忙忙地走了进去，但是他胆子小，不敢触碰百货公司里的任何东西。
　　但是百货公司的柜台上摆着太多新奇的玩意了。
　　其中有一把是他梦寐以求的激光枪玩具。
　　胖头鱼、丁凯和小马达他们都有一支，以前他们组队打战的时候，小豆子就因为没有这个玩具而被拒绝加入。
　　小豆子想让妈妈给他也买一支，但是他妈妈并没有满足他的愿望。所以现在，小豆子忍不住多看了几眼。
　　“小朋友，喜欢吗，你可以拿走的呀。”他听到旁边有人跟他说话。
　　可是小豆子转过头，看了看四周，也没发现任何一个人。
　　“幻觉，这是幻觉。”他学着漫画书里的台词。
　　但他还是鼓起勇气拿起了激光枪，爱不释手地摸着。
　　他不小心碰到了开关，激光枪发出一道红外线，直直地射向了另一个柜台上的玩具。被射中的玩具也是小豆子喜欢的，是一个奥特曼玩偶。但是令小豆子没有想到的是，奥特曼哭了，也许是被激光枪射中，太疼了。
　　这是小豆子头一次看到会哭的玩偶，也是小豆子头一次看到奥特曼在哭。
　　“哈哈。”小豆子又拿着激光枪扫射了一遍那个柜台。
　　柜台上所有的玩偶都哭了。
　　柜台震动一下，开始不停地晃动，还掉落了几个样子古怪的罐头。
　　小豆子将他们捡了起来，匆忙放回原位。
　　小豆子突然觉得自己是在做梦，他掐了掐自己的胳膊，感觉很疼。
　　他可开心了，可是手表上的时间就快到两点了。
　　时间一到他就得离开，他只好放下枪朝门外走去。
　　“啊，小朋友，不急，不急。”小豆子撞到了一位老爷爷身上。
　　老爷爷头发是花白的，哦，他就是王小麦前天遇到的刷新博士，刷新博士身旁还是那位瘦弱的助手。
　　“对不起……对不起。”小豆子看了看，吓了一跳。
　　“你喜欢那些玩具吗？”刷新博士摸摸小豆子的头。
　　刷新博士好像很喜欢摸小孩的头。
　　“我今天没带钱，明天一定过来买。”小豆子拼命解释。
　　“啊，那些都是免费给小朋友的呢。”刷新博士说。
　　“对啊，你喜欢就可以拿走的。”复制助手说。
　　复制助手的声音跟刚刚说话的人很像，小豆子听出来了。
　　“不行的，我妈妈会打我的。”
　　“哦？”刷新博士很奇怪地问，“妈妈怎么会打自己的孩子呢？”
　　“我妈妈很凶的，我晚上是偷偷溜出来的。”
　　“所以你才着急回家吗？”复制助手问。
　　“嗯，我得回去了。”小豆子边往后退边说。
　　“嗯，快回去吧，明天记得再来哦。”刷新博士挥了挥手。
　　“别怕，小朋友，刷新博士可以让你妈妈以后不打你的。”复制助手突然拉住了小豆子的手说。
　　复制助手很瘦弱，但是力气很大，胖头鱼的力气可能都抵不过。
　　所以小豆子就被他一把拉了回来。
　　“真的吗？”小豆子一下子被复制助手的话吸引了。
　　小豆子看着刷新博士，迫切地想知道答案。
　　“这个……这个……”刷新博士结巴了。
　　“刷新博士可以复制出一个新妈妈。”复制助手说。
　　小豆子热切地注视着刷新博士的脸，好像在问：“怎么才能做到？”
　　“嗯，但是……”刷新博士不知怎么说。
　　“但是得需要很多钱，对不对？”小豆子显得失落了。
　　“哎，小孩子怎么老提钱。”刷新博士和蔼地笑了。
　　“对啊，博士怎么会跟小朋友要钱呢？”复制助手也笑了。
　　“那需要什么啊？”小豆子两眼专注地问着。
　　“呃，只需要一罐你对你妈妈的记忆啦。”刷新博士说。
　　“一罐对妈妈的记忆？”小豆子听糊涂了。
　　他又开始怀疑自己在做梦了。
　　“对呀，就是这个罐头那么大。”刷新博士说。
　　他从口袋里拿出一个罐头，和刚刚被小豆子击落的罐头一模一样。
　　罐头好像挺重的，比刚才的那几个要重得多，博士握在手中沉甸甸的。
　　小豆子好奇地把目光转移到罐头身上。
　　罐头上面贴着一张标签，标签上画着一个绿色的圆形图案，写着“刷新”两字，之前他可没有注意到这些。再仔细看，罐头的底下还写着一个日期，正是上周五的日期。
　　“这是什么罐头？”小豆子继续问。
　　“哦，这也是一个小朋友对她妈妈的记忆啦。”博士说。
　　“这个难道是王小麦的吗？”小豆子心里有了一个很大的问号。
　　小豆子想起了上周五自己错过的事情，再加上自己进来之前看到了王小麦也进来过，于是联想到了王小麦的妈妈。
　　小豆子这时才突然想明白，原来王小麦妈妈的改头换面全都是刷新博士的功劳啊。
　　“是不是很想赶快尝试一下呀？”复制助手蹲下来对小豆子说。
　　“嗯，可是要怎么做呢？”小豆子问。
　　小豆子想起了王小麦妈妈的成功案例，更加迫不及待地要尝试了。
　　“这个很简单啦。”刷新博士说，“复制先生，你去把那边的新罐头拿过来。”
　　复制助手从柜台上取来一罐新的罐头，上面没有日期。
　　刷新博士小心翼翼地接过罐头，把罐头的盖子拉开了。
　　“你先吃下这个罐头里的糖。”刷新博士倒出几颗糖果说。
　　罐头里有着五颜六色的糖果，看上去就觉得很好吃。
　　“嗯。”小豆子点点头，接过刷新博士手上的糖果，“咕噜”一声就吞下了，还没尝出是什么味道。
　　“好吃吧，这个糖果我研究了好久呢！”刷新博士显得很自豪。
　　“我没尝出味道，一下子就吃光了。”小豆子如实回答。
　　“还有很多呢，我们先一步步来。”复制助手说。
　　“嗯，接下来你就要开始回忆了哦。”刷新博士捏了捏小豆子的小脸颊。
　　“要很仔细地回忆哦，不然就复制不出完美的妈妈了。”
　　“可是……”小豆子很无奈地说，“可是我对我妈妈的回忆都是很痛苦的。”
　　“没事的，只要是真实的就没问题。”复制助手说。
　　“别怕，回忆痛苦的事情也是很美好的呀。”刷新博士说。
　　这句话让小豆子很费解，痛苦的事情在平日里他都是不愿意去想的。
　　每次一想就很伤心，容易掉眼泪。可是现在不一样了，这是他最后一次回忆了。也许很快我就会有个好妈妈了。小豆子心想。
　　吃下几颗糖果之后，小豆子被刷新博士和复制助手带进了实验室。
　　实验室在百货公司的一扇旋转门后面，进去之后还要走又长又曲折的过道。
　　这间实验室很隐蔽，如果不是复制助手带路，刷新博士可能都记不住怎么进去。
　　这是刷新博士当初为了埋头研究，不让别人打扰才将这里设置得这么隐秘复杂的。
　　刷新博士的实验室里有好多奇怪的仪器，都是小豆子偶尔在电视里看到的：大大小小的试管、锥形瓶、广口瓶、细口瓶、温度计、酒精灯等一一排开，让小豆子目不暇接。
　　不过最奇怪的是实验室中央的一张靠椅，插着密密麻麻的电线、数据线，像一张蜘蛛网一般缠绕着几台电脑。
　　小豆子恨不得想用照相机将这里拍下来，明天一早带给胖头鱼他们也瞧瞧。
　　他们肯定会对此感兴趣的。
　　“这张椅子有助于增强大脑回忆的功能。”刷新博士说。
　　“我可以上去试试吗？”小豆子问。
　　“当然啦。”刷新博士抱起了小豆子，让他舒舒服服地躺在了靠椅上。
　　然后刷新博士把罐头放在了他身边，说：“现在，静静地闭上你的眼睛。”
　　小豆子很听话地把眼睛闭上，像睡着了一样。
　　“然后，慢慢地开始回忆你和你妈妈在一起做过的事情。”刷新博士在他耳边说。
　　小豆子很快进入回忆状态。
　　复制助手插上了连接靠椅的数据线，露出了奇怪的微笑。
　　“回忆一点吃一点，等你吃完所有的糖果的时候，罐头里就装满你对你妈妈的回忆了。”
　　小豆子已经在回忆了。
　　他回忆的情景，很快被数据线传输到了刷新博士的电脑里。像播放电影一样，在电脑里一幕幕地放映着。
　　通过电脑里的情况就会知道，小豆子果然是可怜的小孩。
　　他的回忆是从幼儿园开始的。
　　幼儿园的时候，小豆子因为尿裤子，被妈妈惩罚洗了一个星期的衣服，没洗干净又得重洗。好像从那时候起，小豆子才开始怕他妈妈的。
　　在幼儿园里跟其他小朋友打架，妈妈又打了他一个耳光，妈妈打他的原因是因为他没打赢那个小朋友。
　　在一年级，小豆子因为自己的名字笔画太多，在作业本上写不出自己的名字被妈妈发现后，在厕所罚站了一个下午。
　　那会儿又黑又冷，小豆子直哆嗦，嘴里嘀咕着：“谁让你给我取这个名字。”
　　小豆子第一次进电子游戏室，他没钱玩，只是站在一旁看别人玩的时候，妈妈进来一把将他扔了出去，那会儿他刚上二年级。
　　而在三年级妈妈就更加严厉了，开始送他去学小提琴，五音不全的他少不了挨老师的批评和挨妈妈的打。
　　有一次他故意把小提琴的弦给扯断了，妈妈发现后当着他的面将小提琴摔碎了，那是最难忘的经历。
　　各种各样的经历都出现在了小豆子现在的脑海里。
　　小豆子紧紧地闭着眼睛，可是眼泪还是止不住地掉落。
　　但是刷新博士看得很开心，他觉得这个孩子特别地可爱，而且，小豆子跟其他孩子很不一样，其他小孩都是回忆着妈妈疼爱的画面，可是小豆子就完全相反。
　　刷新博士看完他的回忆后，可喜欢小豆子了。
　　于是，趁小豆子躺在靠椅上的时候，刷新博士特意让复制助手制造一个完美的妈妈给他。
　　小豆子不停地回忆着，他真的能像刷新博士所说的那样，得到崭新的妈妈吗？
　　他很期待，逐渐地，逐渐地，他在靠椅上睡着了，而他手表上的时间，早已经过了凌晨两点。
wＷw。xiabｏok.com下$书$网



第8章 变身！妈妈！


　　小豆子这一觉睡得很夸张，起床后睁开眼睛完全不知自己是在哪儿。
　　模糊的眼睛渐渐清晰之后，才看到窗台上的花盆。
　　他很熟悉，这就是自己的家，自己的房间。
　　“原来昨晚的事情真的是一场梦呀。”小豆子感叹着。
　　他伸了一个懒腰，一看便吓坏了。已经是中午十一点了，都到放学的时间了。万一妈妈喊了，自己却没起来，那现在他的下场就很明了了。
　　楼下有开门的声响，是小豆子的妈妈回家了。
　　小豆子很熟悉这串钥匙晃动的声音，他赶忙将自己捂到了被子里。
　　他认定这次又要挨打了，于是忍不住地发着抖。
　　“吴小窦，起床了吗？”妈妈敲了敲门。
　　小豆子奇怪了，妈妈平时是不敲门的，夺门而进的气势今天却没了，而且妈妈的声音也变得很温柔，平时的妈妈不是这样说话的。
　　可是这确实是妈妈的声音呀。
　　“难道妈妈真的被刷新博士改变了？”小豆子心想。
　　“嗯。”小豆子应道。
　　“妈妈来看看你。”小豆子的妈妈推开门，端着鸡汤进门了。
　　小豆子把头伸出被子，想看看妈妈是否真的完全变了。
　　妈妈的样子没有变，还是原来的短发，中等的身材，显得略胖，笑起来和小豆子很像，但是小豆子已经想不起来妈妈以前笑的样子了。
　　妈妈的动作却变了，没有以前那么鲁莽，变得很轻柔。
　　“妈妈买了一碗鸡汤给你喝。”妈妈说。
　　“鸡汤？”小豆子有点受宠若惊了。
　　“昨晚你发烧了，给你补一补。”说着，妈妈把手伸向小豆子的脑袋估摸了一下体温。
　　“嗯，你先放着吧。”小豆子说。
　　妈妈将鸡汤放到了小豆子的书桌上就离开了。
　　妈妈刚一关上门，小豆子就从床上蹦了起来。
　　自己的妈妈是真的被刷新了吗？小豆子有点信不过。
　　为了确认一下这个事情，小豆子想出了一个好主意。
　　他噔噔噔地奔向妈妈的房间，突然开口说：“妈，晚上的小提琴补习班，我不去了。”
　　“好啊，生病了当然不用去。”妈妈笑着说。
　　“以后也不想去了。”小豆子嘀咕着。
　　“嗯，不喜欢就不去了。”妈妈竟然答应了。
　　“妈，我想买把跟胖头鱼买的一样的激光枪。”
　　“妈妈明天就去给你买。”
　　“妈，星期六星期天我也不想做家务了。”
　　“嗯，都由妈妈来做。”
　　“妈，我现在想出去玩会儿，好久没出去玩了。”
　　“先把药喝了。”
　　“不喝啦，我好了。”
　　“那玩得开心哦。”妈妈好像很支持小豆子。
　　“可是我还有很多作业没写呢。”小豆子嘀咕着。
　　“不用担心，妈妈来帮你写。”妈妈放下抹布说。
　　“啊？”小豆子觉得一切都变得离谱了。
　　无论小豆子提出什么要求，小豆子的“新”妈妈只是笑笑，永远地带着微笑，满足他的一切愿望。
　　他奔出了家门口，呼吸了一下新鲜空气，像一只好久没捕食的小野兽。
　　刷新博士的承诺果然兑现了，小豆子欢呼着。
　　可是他不知道接下来要把事情告诉谁，也不知道自己要去哪儿。
　　他去了以前从未敢去的地方，海洋公园、玩具城、电动游戏室，这些地方都是他很想让妈妈带他来玩的。
　　可是妈妈的条件很苛刻，只有他考试拿满分才可以去。
　　现在，小豆子就没有负担啦，虽然是一个人来玩，他也觉得开心，不用担心妈妈巨大的身影随时出现在身后。
　　甚至，小豆子决定下次要和妈妈一起过来玩。
　　可能是曾经的作恶三人组少了一个成员的缘故，也可能是因为遇到了卫天一这个家伙的缘故，胖头鱼的恶势力没能得以很好地发挥，所以家长会上不仅得到了老师的认可，还得到了王小麦妈妈的吹捧。
　　胖头鱼回家立马就换了一种待遇，妈妈还带他去买了一身新衣服，所以胖头鱼现在又得意忘形了。
　　攀比现象一直是城南小学的坏风气，胖头鱼更是不能例外的。下午，他就穿着刚买的衣服在同学面前炫耀。他扯开拉链，在小马达面前摆弄起来。
　　“怎么样，比王小麦那身好看吧？”胖头鱼问。
　　“那是。”小马达傻笑着。
　　“还不是因为我妈在你妈面前夸了你几句。”王小麦揭了胖头鱼的底。
　　胖头鱼朝王小麦白了一眼。
　　才看了一眼，他就发现王小麦身边的小豆子今天没来学校。
　　“小豆子呢？”胖头鱼问起小豆子。
　　“生病了，没来。”小马达冷冷地说。
　　胖头鱼找不到可以欺负的人了，很无奈地坐下来。
　　这时，教室的门外气喘吁吁地跑来一个人，是小豆子来了。
　　“小豆子，你不是请假了吗？”纪微微说。
　　“我现在没事啦。”小豆子很精神地走到自己的座位上。
　　大家都以为小豆子在昨天的家长会之后肯定会被妈妈暴打一顿。
　　可是小豆子一脸的快乐，轻松自在。
　　大家为此感到很奇怪。
　　“小豆子肯定被他妈妈打成白痴了。”胖头鱼悄悄跟小马达说。
　　“胖头鱼、小马达，放学了去我家玩吧。”小豆子转过头来对胖头鱼说。
　　“不去。”胖头鱼摇摇头。
　　“为什么不去啊？”小豆子问。
　　“你妈妈太凶了，我怕了。”胖头鱼实话实说。
　　“就是，上次找你春游，连累死我们了。”小马达说。
　　“这次不会啦。”小豆子手一摆，很神秘地笑了笑。
　　“你家又没什么好玩的。”小马达很藐视他。
　　“我家刚买了台游戏机，还有好多好吃的。”
　　“那好啊。你去吗？”小马达问胖头鱼。
　　“我觉得有点不靠谱。”胖头鱼按下小马达的头，悄悄说。
　　“怎么？”小马达疑惑了。
　　“你傻啊，好好的请我们去他家干吗。”
　　“对哦。”小马达说。
　　“你去了就等着挨揍吧。”胖头鱼说。
　　“卫天一，放学了去我家玩吧。”小豆子转身对后排的卫天一说。
　　“好啊。”卫天一抬起头，想都没想就答应了。
　　“我妈妈说上次你们春游很照顾我，所以想请你们吃个晚饭。”小豆子笑笑。
　　“嗯，没问题。”卫天一说。
　　胖头鱼又傻了，他没想到卫天一竟然会答应。
　　他总是琢磨不透卫天一的想法，也许正是因为这个，胖头鱼才很佩服卫天一。
　　“去吧，没事的，你看，卫天一也要去。”小马达好像很想去玩的样子。
　　“再说吧。”胖头鱼摆摆手说。
　　原来小豆子只是自己一个人逛了一会儿就去了学校。
　　他想让同学们改变对他的看法，也改变对他妈妈的看法。
　　小豆子的妈妈换了一种性格以后，他迫切地想在同学面前炫耀一下。
　　小孩子们都很喜欢炫耀，就像胖头鱼下午炫耀自己的新衣服一样。所以小豆子才决定在放学后约同伴们到他家里玩。
　　放学了，城南小学的学生们欢快地走出校门。
　　小豆子早早收拾好了书包，在教室门口等其他同伴一起出发。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第9章 变身后的妈妈果然很强大


　　放学后，小豆子真的把下午邀请的同学都召集到了家里。
　　纪微微很有礼貌地在客厅喝着茶，而胖头鱼和小马达就开始不安分了。
　　他们第一次来小豆子家，觉得一切都很新鲜。
　　卫天一和小滑头显得很安静，坐在沙发上等着晚饭。
　　此时，他的妈妈正在厨房做菜，厨房飘出很诱人的香味。
　　“妈妈，我的电子游戏机呢？”小豆子朝厨房那头喊了一声。
　　小豆子的妈妈马上放下手中的活，跑到柜子里拿出游戏机，帮小豆子插好电。
　　于是胖头鱼和小马达为这个游戏机争抢了起来，毫不客气的样子。
　　没多久，小豆子的妈妈就摆了满满一桌的菜。
　　小豆子很早以前就跟大家说过他妈妈做菜不好吃。
　　可是没想到今天大家尝过之后，差点当场吐出来。
　　胖头鱼很想说出自己的想法，但是又怕小豆子的妈妈打他。
　　小豆子也奇怪了，虽然妈妈的菜做得难吃，但也不至于像今天这样，该放盐的不放盐，不该放盐的又特别咸。
　　小豆子立马不吃饭了，并且让妈妈将所有的菜倒掉，平时他哪敢这样。
　　“小豆子，你这样可不对。”纪微微以班长的身份教训他。
　　“没事没事，今天真是不够花心思，做的菜那么难吃。”小豆子妈妈一脸尴尬地说。
　　“他妈妈故意的吧？”胖头鱼偷偷说。
　　“别胡扯。”卫天一打住了胖头鱼的话。
　　“明天别买这些菜了，又难吃又贵。”小豆子撅着嘴巴说。
　　“好好好，我的吴小窦。”妈妈摸摸小豆子的脸说。
　　大伙都觉得很奇怪，小滑头更是注意到了这些不一样的细节。
　　“你有没有觉得小豆子今天很奇怪呀？”小滑头问卫天一。
　　“没觉得啊，我倒觉得他妈妈很奇怪。”卫天一说。
　　“嗯。”小滑头望了望小豆子的妈妈，想想她是有点不对劲。
　　可是小滑头不知道不对劲在哪里，他觉得得找个机会问问小豆子。
　　“妈妈，快把游戏机收起来。”看得出来，这是小豆子故意使唤妈妈的，他想让大家改变对他的看法。
　　“嗯，就来。”正在洗碗的妈妈连忙过来。
　　“那把激光枪买了吗？”小豆子说得很大声，想让胖头鱼听见。
　　“妈妈明天就去买。”她笑着说。
　　“哦，我们想吃点水果。”小豆子像个小少爷一样靠坐在沙发上。
　　“妈妈现在就去切。”妈妈又回到了厨房。
　　“我不吃西瓜，我要吃芒果。”
　　“家里没芒果了。”
　　“那现在去买吧。”
　　“好的，妈妈现在就去买。”
　　纪微微和胖头鱼也注意到他妈妈的不对劲了，小豆子妈妈对小豆子的态度完全不一样了。而小豆子也因为妈妈的转变，变得得寸进尺，甚至有些过分。
　　他们惊呆了，感觉小豆子有意在报复他妈妈。
　　“不用啦，阿姨，时间不早了。”卫天一说。
　　“要回去了吗？”小豆子说。
　　“那我们也回去吧。”纪微微也拉着胖头鱼和小马达说。
　　“小滑头，你不走啊？”小马达问。
　　“我有个东西要给小豆子，你们先回去吧。”小滑头神秘地对小豆子笑笑。
　　“搞什么名堂，那我们不等你了。”胖头鱼说，他其实还不想走，因为还没玩够，也还没吃到水果。
　　“那让我妈妈去送你们吧。”小豆子跟妈妈招了招手。
　　“不用麻烦了，我们自己回去就行。”卫天一说。
　　说完，卫天一立马就拉着胖头鱼他们离开了，只有小滑头留在了小豆子家。
　　小滑头把头伸出窗外，偷偷看了看门外。
　　“不是说有个东西给我吗？”小豆子等不及了。
　　“别急。”小滑头在口袋里鼓捣了一下。
　　确认大家都离开小豆子家以后，他鬼鬼祟祟地拿出一个东西。
　　小滑头拿出的是最近很流行的战斗纸牌中最稀奇的三张卡片。
　　“小豆子，你看，霸王卡。”这个东西一晃，就吸引了小豆子。
　　“怎么得来的啊？”小豆子期待了很久的东西，现在出现在了眼前。
　　“没见过吧，想不想要啊？”小滑头说。
　　“你打算送给我一张啊？”小豆子问。
　　小滑头可是一个小气鬼，白送人东西当然不是他的风格。
　　“当然不能白送呀。”小滑头很快收回了手，不给小豆子多看。
　　“那有什么条件？”小豆子问。
　　“你告诉我你现在的妈妈是哪里来的。”小滑头突然说道。
　　“什么意思啊，我妈妈就是我妈妈！”小豆子生气了。
　　“你妈妈以前可不会对你这么好，别蒙我了。”小滑头说。
　　“我不想告诉你。”小豆子不想让别人的妈妈也变得很优秀，故意闭口不说。
　　“那你的意思是，你妈妈真的不是以前的妈妈咯？”小滑头说。
　　“我……我可什么都没说。”小豆子觉得自己说漏嘴了，马上就结巴了。
　　“算了，那卡片我拿走了。”小滑头说。
　　“别，我考虑一会儿。”小豆子迟疑了一下。
　　小豆子想了好久，终于开口了：“这样吧，等会儿你跟我去一个地方。”
　　“什么地方？”小滑头很好奇。
　　“你去了就知道了。”小豆子摆出神秘的表情。
　　小滑头一听小豆子的回答，立马把卡片递给了小豆子，作为交换的条件。
　　“那我们说好了哦。”小滑头很开心，“嗯，我先去跟妈妈说，晚上十一点半，我们出发。”小豆子现在都不用偷偷逃出来了，他知道妈妈一定会同意的。
　　所以晚上，小豆子的妈妈负责通知小滑头的家人说，小滑头住在自己家了，小滑头的家人倒也很放心小滑头住在小豆子家。
　　小豆子和小滑头打着游戏机，一直玩到了十一点半，而小豆子的妈妈却在身后不停地收拾着他们俩玩过的玩具，无怨无悔的。
　　小滑头迫不及待地催着小豆子早点带他去那个地方。
　　“小豆子，我们该出发了吧？”小滑头问。
　　“先不急，现在去了白等，先打完这局。”小豆子专心致志地玩着游戏。
　　“你说的地方到底是什么地方啊？”小滑头已经没心思玩了。
　　小豆子说的地方其实就是王小麦家对面的那间奇怪的便利店。不，应该是奇怪的百货公司。
　　等到时间差不多的时候，小豆子带着小滑头从家里出来了。
　　一路上，小滑头打破沙锅问到底地缠着小豆子追问如何改变妈妈的事。
　　小豆子就把他妈妈是如何改变的过程跟小滑头一五一十地说了个遍。
　　“怎么还没到？你是不想带我去吧？”小滑头跟着小豆子走了好半天了。
　　“就在前面。”小豆子指着前方说。
　　“那不是便利店吗？”小滑头说。
　　“等会儿你就知道不是了。”小豆子说。
　　“它还会变形？”小滑头感觉被蒙了一样。
　　“对啊。”小豆子说。
　　小豆子本来不想将事情告诉小滑头的，可是现在看到小滑头好奇的样子，他也很开心。
　　现在小滑头的样子就跟前几天的自己一样，正被未知的神秘快感牵引着。
　　可是小豆子等了好久，便利店都没变成百货公司。
　　黑色的街道上，两个小孩就站在破旧的便利店门口干等着。
　　“它什么时候变啊？”小滑头已经等得不耐烦了。
　　“就快了呀。”小豆子也想它快点儿变成百货公司。
　　“你吹牛吧，我不等了。”小滑头有些生气。
　　“它等会儿就会出来了。”小豆子跺着脚说。
　　“怎么变出来？”小滑头问。
　　“我……我没看过。”小豆子倒确实没看过。
　　“你把霸王卡还给我。”小滑头伸手说。
　　“怎么了？”小豆子已经感觉小滑头急了。
　　“你个大骗子，有秘密瞒着我们，还欺骗我们。”
　　“我没有。”小豆子觉得自己很委屈。
　　现在的小豆子就跟那天的王小麦一样，说什么大家都不信。
　　“卡我不给你了。”小滑头指着小豆子喊道，说着小滑头冲向小豆子身边，抢他口袋里的绝版卡片。
　　可是小豆子哪会给他，他紧紧地握住卡片，死都不让小滑头抢去。
　　就这样，一个不小心，一张卡片被撕裂了。
　　“小豆子，你找死！”说着，小滑头一拳挥舞了过去。
　　虽然小滑头的力气不大，但小豆子还是摔倒在地。
　　小豆子可不怕疼，他可是挨着妈妈无数次打过来的。
　　他迅速从地上爬起，推倒了小滑头。
　　小豆子可狠了，拽住小滑头的衣领使劲地摇晃。
　　小滑头一个翻身，小豆子就跟着小滑头一起打滚。
　　他妈妈刚给他洗的白衬衫，现在滚得到处是泥。
　　如果周围没有人制止他们，说不定他们俩要在这条街上滚上一夜。
　　“住手！”有声音从远处传过来。
　　小豆子和小滑头闻声停了下来，他们看到后面有人来了。
　　是卫天一，他来阻止他们打架了。
　　可是卫天一为什么现在会出现在这儿呢？冲动之余，小豆子还是冷静地想了一下。
　　原来之前在小豆子家里的时候，卫天一就发现了小豆子和他妈妈的异常。
　　卫天一总有一种预感，小豆子和他妈妈都有危险，只是他不太确定。卫天一一直都想保护小豆子，于是一直在暗地里观察着他。没想到刚到这里没多久，小豆子就和小滑头打架了。
　　“你们在干什么？”卫天一使出大力将扯在一起的两人拉开了。
　　“大骗子，你还打我！”小滑头指着小豆子骂道。
　　“别闹了，华楚楚。”卫天一大声呵斥道。
　　“他骗走了我的霸王卡。”小滑头跟卫天一解释说。
　　“怎么回事，小豆子？”卫天一问小豆子。
　　“我没有。”小豆子当然要否认。
　　“你还我。”小滑头趁卫天一和小豆子说话间，一把抢过小豆子手中的霸王卡。
　　“卫天一，你走开。”小豆子推开卫天一想揍小滑头，而小滑头已经趁这时间溜走了。
　　“小豆子，你最近到底发生什么事了？”卫天一拉住小豆子说，好像卫天一早已看出了端倪，但是他无法明白他妈妈究竟是怎么被改变的。
　　“你走开。”小豆子的脸红扑扑的，很暴躁的样子。
　　卫天一不说话，很冷静地看着他。
　　“我要走了，你别跟着我。”小豆子说。说完，小豆子就回去了。
　　看来小豆子真的生气了，一向都很沉默的他，现在变得很暴躁，卫天一都奈何不了了。
　　小豆子窝着一肚子的火气，很快地回到了家里。
　　他妈妈还没有睡着，正一个人在客厅看着电视，不知道是不是在等小豆子。
　　“妈，我回来了。”小豆子说着跑到了自己的房间。
　　“你衣服怎么脏了，妈妈来给你洗洗。”妈妈帮小豆子脱衣服。
　　“不要你管。”小豆子推开妈妈说。
　　“吴小窦，你是不是跟人打架了？”妈妈跟在小豆子身后。
　　“我现在要睡觉，你别管。”小豆子现在对他妈妈可凶了，他现在就是想拿他妈妈出气。
　　“你脖子这儿怎么了？”妈妈看到小豆子脖子上有被指甲抓过的伤痕。
　　“没什么，你帮我把药水拿来。”小豆子又开始指使着妈妈。
　　他妈妈从药箱里翻弄了半天，拿出一瓶红药水。
　　“不要红色的，这个涂了很丑。”小豆子不让他妈妈给他涂。
　　他可不想涂了红药水，明天被胖头鱼看到耻笑。
　　结果，他手一挥，打翻了药水，地面变成了红彤彤的一片。
　　妈妈雪白的衣服上也染上了红色，小豆子抬头看了看妈妈，注意着她的表情变化，但是妈妈还是没有生气，任性的小豆子终于找到了发泄口。
　　“算了，你什么都办不好，怎么当妈妈的？”小豆子冷冷地说道。
　　然后，小豆子脱下脏兮兮的衣服丢给妈妈。
　　“快帮我洗干净了，明天早上还要穿的。”
　　“嗯。”妈妈拿着小豆子的衣服离开了房间，依旧满脸的微笑。
　　小豆子很不开心地躺在床上，回忆着妈妈以前的样子。
　　他开始为没有约束的生活感到无聊，缺乏了原有的刺激性和挑战性。
　　人总是这样，失去了才去缅怀和珍惜，小孩子也不例外。
　　小豆子突然觉得自己也因为换了妈妈而变了，变成了另外一个孩子。
　　他照了照镜子，发现以前的自己从来没有这样暴躁过，任性过。
　　他想，如果现在的妈妈一直这样包容着他，放任着他，接下来他会不会变成像胖头鱼那样的坏孩子呢？
www.xiabook.com下~书- 网



第10章 百货公司大门的密码


　　第二天早上，小豆子一来到教室就看到了小滑头和胖头鱼在窃窃私语。
　　胖头鱼盯着小豆子看了看说：“那就由我来主持公道。”
　　原来小滑头今天一早就把小豆子骗他的事散播到了整个班级。
　　同学们知道了以后，私底下都很鄙视小豆子。
　　大家现在开始管小豆子叫大骗子。
　　胖头鱼又变成了跟小豆子敌对的一分子，时不时在他身后嚷着让他编个谎话听听。
　　本来逐渐跟同学玩到了一块儿的小豆子，现在却更加孤单了。
　　小豆子说的话都没人再相信，于是一个早上，小豆子都坐在座位上没有说话。
　　他想找一个人诉苦的，可是找不到愿意听的对象，因为没有人相信小豆子了。
　　同桌王小麦现在根本就不和小豆子玩了，而胖头鱼和小马达已经站在小滑头的那边，纪微微忙着学习，丁凯正积极参加锻炼，为下次比赛做准备……只有卫天一很清闲，但是昨天的事，好像卫天一知道了一些。
　　小豆子决定刻意瞒着卫天一，因为他知道，卫天一很聪明，和别的同学不一样。要是被卫天一发现了这个秘密，刷新妈妈的事可能就泡汤了。
　　他沉默着想，晚上一定要再去百货公司看看，问问刷新博士，昨天晚上百货公司为什么没有出现。
　　放学后，小豆子立刻就走了，连打扫卫生都不做。
　　他背着小书包匆匆忙忙地朝王小麦家对面走去。
　　可是现在天还亮着，小豆子来得太早了。
　　小豆子真是有耐心，从下午四点就来这里等了。
　　他不过想证明给小滑头看，洗清自己谎话大王的称号。
　　他怕王小麦会发现他在这儿，于是他躲得远远的，偷偷地看着。
　　可是现在太阳还没下山，便利店还是那家便利店。里面卖着好多好吃的东西，门口的炉子里还烧着茶叶蛋，冒出热腾腾的香气。
　　小豆子一天没吃饭了，他很饿。
　　中午跟妈妈赌气，嫌弃妈妈做的菜难吃，他一口都没吃下。现在他的肚子咕噜噜地叫着，想象着一切好吃的东西当做充饥。
　　太阳一落山，天很快就黑了。
　　小豆子这么晚了还不回去，如果是以前的妈妈一定会很着急。
　　可是现在小豆子不用担心了，因为妈妈现在非常地纵容他。
　　唯一想让他回家的事情，是他的肚子饿了。
　　他实在太饿了，但身上没有一分零花钱。
　　便利店也打烊了，街上又是黑漆漆的一片。
　　“刷新博士，你快出来呀。”小豆子急了。
　　可是便利店没有任何动静。
　　小豆子不想再等了，他转过身决定回去。
　　可是不小心头猛地撞到了身边的电线杆上，冒出一圈一圈的火星。
　　“哎呀。”小豆子疼得蹲在了地上。
　　可是在他刚一蹲下的时候，便利店就发生变化了。
　　砖瓦一块一块地倒转过来，像小豆子玩过的积木一般，无声无息地转到地面了。
　　“啊。”这可把小豆子吓呆了。
　　是不是地震了？小豆子头被撞晕了，分不清是不是地震。
　　不，是百货公司要出现了吧。小豆子盯着看了一会儿想。
　　果然，没多久，百货公司的雏形就冒出来了。
　　同样，也是无声无息的。
　　“百货公司出来的时候，好像变形金刚啊。”小豆子想。
　　小豆子很惊喜，因为他还没亲眼看到过百货公司是怎么变出来的呢。
　　在那个便利店彻底变成百货公司后，小豆子不怕了。
　　他拍了拍胸脯走向门口，百货公司里的灯明亮明亮的，为他照路。
　　“刷新博士，是你吗？”他看到门里面有人向他走来。
　　“嗯，过来过来，小豆子。”刷新博士很和蔼地向他招手。
　　门又突然开了，小豆子看到刷新博士，感觉特别地亲切。
　　他哒哒地跑了过去。
　　刷新博士摸摸他的头说：“怎么今天又来啦？”
　　“博士，我昨天也来了，可是这里没有百货公司。”
　　小豆子撅着嘴巴。
　　“哈哈，哈哈。”博士仰着头笑着。
　　“博士笑什么？”小豆子很纳闷。
　　“你没按开关，它当然不会出来啦。”博士对小豆子说。
　　“开关？”小豆子问。
　　“对啊，就是那个电线杆。”博士指着外面说。
　　“哦，原来百货公司的开关在那儿啊。”小豆子摸摸自己的额头，刚刚被撞的地方现在还是有些疼。
　　“今天过来有什么事呀？”博士问小豆子。
　　“哦，是这样的，我有个同学叫小滑头。”
　　“小滑头？”博士不知道小孩子的外号。
　　“华楚楚啦，他也想把妈妈变得完美一些。”
　　“呃……”博士望了望天花板，思考了半天说，“华楚楚的妈妈已经很完美了呀，除了有点胖，没什么缺点的。”
　　“博士怎么知道小滑头妈妈的事？”小豆子一边问着，一边被博士带到了实验室里。
　　去往实验室的路上，小豆子把昨天和小滑头交易的事情告诉了他。
　　“哦，原来是这样呀。”博士听了以后只是笑笑。
　　他觉得他们小孩子实在是太可爱啦，就跟自己小时候一样。
　　小豆子走进实验室，看到复制助手在一台电脑前正浏览着。
　　电脑上全是密密麻麻的文字和数据。
　　“这是什么呀？”小豆子问。
　　“这就是这个城里所有小孩和妈妈的资料呀。”
　　“所以博士才会知道小滑头和他妈妈的事情。”
　　小豆子看了看，有些名字已经被打勾，王小麦和他就在打勾的那一栏里。
　　原来打勾了的是表示已经传入了记忆的小孩。
　　这样做也许是刷新博士为了方便资料的整理吧。
　　“嗯，这就是华楚楚妈妈的资料。”复制助手按下键盘，电脑里跳出了华楚楚妈妈的资料。
　　“你看华楚楚的妈妈很好呀，会做好吃的菜，性格又温和。”博士说。
　　“那他就不能用自己的回忆跟博士换新妈妈咯？”小豆子问。
　　“嗯，我只给像你这样的孩子提供服务啦。”
　　“我怎么啦？”小豆子不懂。
　　“就是很孤独的孩子，没有妈妈的关爱的孩子。”博士贴在小豆子的耳边说道。
　　“可是要是不给小滑头新妈妈我就真的成大骗子了。”小豆子很失望。
　　“没办法呀，我真的不能为他变出更好的妈妈了。”
　　博士耸了耸肩说。
　　“哦。”小豆子很失落地低下头。
　　“而且，华楚楚是个很幸福快乐的小孩，他是进不了百货公司的。”
　　“为什么呀？”
　　“因为百货公司一开始就给大门设置了一个指标。”
　　博士接着解释说，“每个小孩有一定的幸福指数，只有幸福指数低于五十的孩子才能进来，华楚楚的幸福指数很高，所以就进不了咯。”
　　小豆子跑到门口一看，果然有一个红色的计数器安在一个不显眼的地方。
　　等小豆子一靠近，计数器的数字就开始跳动了。
　　小豆子觉得太好玩了，上去摸了摸，结果计数器的数字显示为三十五。
　　“啊，还有这么神奇的大门。”小豆子听得傻乎乎了。
　　“哈哈，是啊。”博士对自己的发明很得意。
　　复制助手知道了小豆子的心思，在一旁很奇怪地笑着。
　　“好啦，博士真的是无能为力的啦。”复制助手站起来说，“时候也不早了，让叔叔送你回家吧。”
　　“那……博士，我先回去啦。”小豆子说。
　　“记得要听妈妈的话哦。”博士挥了挥手说。
　　“嗯，博士，谢谢你给了我一个好妈妈，我现在比平常快乐多了。”小豆子谢道。
　　复制助手搭着小豆子的肩膀，将小豆子送到了外面。
　　“小豆子，是不是觉得帮不了小滑头呀？”
　　“嗯，我想要他的霸王卡，可是他要让我帮他刷新妈妈。”
　　“这可不好办哦。”复制助手想了想，“不过叔叔还有个办法。”
　　“真的吗，叔叔？”小豆子说。
　　“当然啦，不过不能让博士知道。”复制助手小声说。
　　“嗯，叔叔你说吧，我不告诉博士。”小豆子立刻答应了。
　　“好啦，你看到对面的电话亭了吗？”叔叔指着前方说。
　　“嗯，那个ic电话亭，我还打过电话呢。”小豆子看到了。
　　“对，就是那个，我在那台电话上设置了一个百货公司的密码呢。”
　　“叔叔能告诉我吗？”小豆子想知道。
　　“但是你要带许多孩子过来复制妈妈哦。”复制叔叔貌似很大方的样子。
　　“嗯，嗯，我明天就把小滑头先带来。”
　　复制助手在小豆子的耳边轻轻地告诉了他电话亭的密码。
　　“记住这个密码哦。”复制助手说。
　　小豆子拼命地点头，然后默念着这个密码。
　　“以后如果想进来就可以随时进啦。”
　　“谢谢叔叔。”小豆子挥了挥手准备回家。
　　可是复制助手的手上发出一道强烈的白光，刺痛了小豆子的眼睛。
　　小豆子眼前一片白茫茫的，不知不觉地昏迷了过去。
　　复制助手笑了笑，转身朝百货公司走去，百货公司也在这一刻消失了。
www.xiabook.com下~书~网



第11章 复制助手果然不是盖的


　　可是，小豆子总感觉复制叔叔是个好人，而相比之下，刷新博士就显得有点小气了。
　　于是，他决定要在第二天叫上小滑头，让复制叔叔给他也弄个好妈妈。
　　上课的时候，小豆子就和小滑头传起了纸条。老师一转身，纸条就丢出来了。
　　“我不去了。”小滑头可不想上当。
　　“你相信我。”小豆子迅速写道。
　　“你又想骗我什么？”
　　“如果真能办到，以后你就让大家别叫我大骗子了好不好？”
　　无奈的是，这张纸条被刘老师给捡到了。
　　小滑头瞪了他一眼，好像在怪他很笨。
　　刘老师拆开一看，没有批评小豆子，反而打算为小豆子主持公道。
　　“以后不许叫自己的同学是大骗子小骗子什么的，知道了吗？”
　　“知道了。”全班同学齐声回答。
　　小豆子很害羞地低下头，这下可好了，刘老师一说，全班同学都知道了他的新外号。
　　“晚上你一定要出来，我绝对不骗你。”
　　放学后，小豆子拉住了小滑头。
　　小豆子死死缠着，这让小滑头不得不答应。
　　这一天晚上的十一点，小豆子又一次出现在了百货公司附近。
　　如果没记错的话，这已经是小豆子第四次出现在这里了。
　　小滑头一向不是一个准时的孩子，约好的时间总要晚到那么几分钟。
　　这时候的小滑头躲在厨房的橱柜里，趁妈妈一不注意才溜了出来。
　　小滑头这次可没把卡带上，他想，万一小豆子又骗他呢。
　　“说不定他自己还不一定去呢。”小滑头想起了胖头鱼下午说的话。
　　可是没想到，小豆子已经提前到了。
　　“小豆子。”小豆子听到有人在叫他的名字。
　　“小滑头，你来啦？”小豆子喊道。
　　“是我。”卫天一从胡同的拐角处向他走来。
　　“你怎么又来啦？”小豆子觉得卫天一阴魂不散似的。
　　“因为，我也想看看你说的那个事情。”卫天一抓了抓自己的头发说。
　　卫天一早已经发觉了小豆子的奇怪行为。
　　他觉得小豆子正一步一步地走向黑暗的世界，仿佛小豆子是被某种神秘的力量操纵着。也许正是因为卫天一也是拥有神秘力量的人吧，他坚决不同意有某种东西侵犯他的领地。虽然来自遥远的外星太空世界，但是卫天一早已经把这里当成了家园。
　　如果有邪恶的力量破坏这个家园，正义的卫天一是不会允许的，更何况，现在被破坏的人正是自己身边的同学—小豆子。
　　“那你在这儿等着，小滑头来了，我们一起进去。”小豆子说。
　　“好呀，真想看看到底是什么。”卫天一故意装作很兴奋的样子。
　　可是小滑头好久都没有来，小豆子决定自己先去把密码输入。
　　“卫天一，你可别进来偷看哦。”小豆子回头对跟在后面的卫天一说。
　　小豆子想保守这个秘密，于是他独自走进了街对面的电话亭。他按照复制助手叔叔说的那样，在电话按键上按下密码。
　　密码很简单，就是小豆子的生日，所以小豆子怎么也不会忘记。按下密码没过多久，百货公司就重新升出了地面。
　　在这个时候，小滑头终于来了。
　　“小滑头，你快过来看。”小豆子兴奋地喊着。
　　“真的有百货公司啊。”小滑头惊呆了，这是他第一次看到可以从地下钻出的房子。
　　当然，卫天一也是第一次看到这样的怪事。
　　他以为世界上只有植物才会这样做到破土而出的事情，没想到现在房子也能做到。
　　房子睁着大大的眼睛，狠狠地盯着卫天一，显得凶神恶煞。
　　他的预感更加地强烈了，里面一定存在着什么可怕的力量。卫天一想。
　　“怎么样，长见识了吧？”小豆子很得意地看着小滑头。
　　“我……”小滑头惊讶得已经语无伦次了，只有卫天一很冷静地站在一旁观察周围的一切动静。
　　因为他要时刻保护他的同伴。
　　可是他的同伴们却一点没有察觉到不对的地方。
　　“你什么呀，卡片带了吗？”小豆子问。
　　“急什么，你还没帮我换妈妈呢。”
　　“马上就能搞定了。”小豆子做了个手势，示意大家先进去。
　　“小豆子，你果然来啦。”复制助手已经在百货公司的大厅等候着了。
　　复制助手用余光看了下小豆子身旁的两个小孩，他很满足地笑了。
　　“嗯，复制叔叔，我把小滑头带来了。”小豆子向复制助手解释道。而卫天一很刻意地躲在了小豆子的身后，不想正面接触眼前的陌生人。
　　“你好，叔叔。”小滑头说。
　　“你好，你就是小滑头？”复制助手指着小滑头说。
　　“嗯，对呀对呀。”小滑头很期待复制叔叔给他换完美妈妈，立马点了点头。
　　“听说你会给我刷新一下妈妈，真的可以吗？”
　　“当然啦。”复制叔叔笑着说。
　　“我妈妈有点胖，我想把我妈妈变得苗条一点。”小滑头絮絮叨叨地说着，就像跟理发师说自己要剪什么样的头发一样。
　　“就这么简单啊？”小豆子觉得小滑头的理由太夸张了。
　　“对啊，你管不着。”
　　因为妈妈的身材不好，就想刷新妈妈，和小豆子的理由比起来实在太离谱了。
　　“不要着急不要着急。”复制助手做了一个让大家肃静的手势说。
　　“要什么样的妈妈都可以，复制叔叔什么都会为你们办到。”说着复制助手就走到柜台拿回忆罐头。
　　小豆子注意到，今天的大厅里多出了许多用来帮助回忆的糖果罐头，好像这些都是复制助手为接下来更多的小孩子准备的。
　　“你呢？小朋友，你要什么样的妈妈呢？”复制助手注意到了一旁不说话的卫天一。他已经挑好罐头了，这个大小的罐头好像对小滑头的回忆容量正合适。
　　“我不知道。”卫天一看着复制助手手中的罐头说道。
　　他还不能拒绝，他只能装作紧张或者是惊讶。
　　因为他还没真正弄清楚事情的来龙去脉。眼前的复制助手是好是坏，他心里也没底。
　　“哦？”复制助手说，“那我就先让小滑头体验咯。”
　　“嗯，我先来吧，叔叔。”小滑头实在等不及了。
　　“慢慢来，你先把糖果吞下，然后努力回忆你和你妈妈的事情。”
　　“知道啦，小豆子已经全部告诉过我了。”小滑头拿起糖果就一颗一颗地吞着。
　　“交换记忆？”卫天一心里很奇怪。
　　“叔叔，这个东西真的能改变妈妈的性格和体形吗？”
　　卫天一故意打断了复制助手的动作。
　　“哇，真的那么神奇啊！”卫天一继续装傻道，“可是改变妈妈和交换记忆有联系吗？”
　　复制助手的眉头顿时一皱，他突然察觉眼前的这个孩子并不简单。
　　“当然有啦，这个可是刷新博士潜心研究多年的成果，小孩子要好好上学，长大了以后才知道。”复制助手连忙说了一大堆话打圆场。
　　“对了，今天刷新博士怎么没来？”小豆子突然想到了和蔼可亲的刷新博士。
　　“他最近在研究新的发明呢。”复制助手说，“接下来一段时间，这里就由我来打理了。”
　　没有了刷新博士，改变妈妈的事情还能成功地继续下去吗？小豆子有点怀疑。
　　可是，现在小滑头已经把糖果全部吞下了，复制助手接下来要做的事情就是把小滑头带到博士的实验室，让他在奇怪的靠椅上躺一会儿。但卫天一成了复制助手的大麻烦，他觉得这个小孩很神秘又很烦。
　　烦是因为卫天一一直问些奇怪的问题，打扰他的工作，而神秘是因为所有孩子的档案里都没有这个孩子的资料。
　　复制叔叔的记性很好，他看过一遍资料就记住了大家的名字和样子，但是眼前的这个孩子，始终让他想不起来。当然啦，卫天一是一个没有爸爸妈妈的人，他只有养父养母，所以他的资料才没有落入复制助手的手里。
　　于是，复制助手想把卫天一支开。
　　“小朋友，你考虑一下吧，如果你不打算换妈妈的话就请回去吧。”复制助手说。
　　“呵，我可是曾经有过无数个妈妈的。”卫天一心想。
　　“我不能跟他们一起进去吗？”卫天一问。
　　“当然不行，只有愿意或者已经刷新过妈妈的孩子才能进去。”
　　“可是……”卫天一的话还未出口，复制助手就已经拿出电光棒，将他闪晕。
　　卫天一对着白茫茫的光，突如其来的刺眼光芒让他来不及反应，便立刻昏迷倒下了。
　　看着卫天一突然倒下，小豆子和小滑头就有点呆住了。
　　复制助手趁这时连忙示意两个小孩向里走去。
　　“他不会有事吧？”小滑头和小豆子问复制助手。
　　“没事的。复制叔叔这么做，也是为了更好地为你完成任务呀。”复制助手解释道。
　　“不用担心了，明天一早他就在家躺着了。”复制助手很诡异地笑着。
　　小滑头注意到了复制助手的表情有些奇怪，可是他没在意。
　　因为他好奇的是，接下来能否真的变换他的妈妈。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下——书——网



第12章 小豆子，大红人儿


　　小滑头的妈妈在第二天已经大变模样了。
　　原来胖乎乎的身子，一夜之间苗条了下来，跟年轻的时候一样，还开着一辆新买的小轿车停在了校门口，吸引了很多同学的眼球。
　　他妈妈原来是个很吝啬的人，连汽油都舍不得加，更别说买新车了。
　　“你妈妈吃减肥药啦？”胖头鱼是第一个发现的。
　　好玩的事情，胖头鱼总是最先知道。
　　小滑头刚一下车，胖头鱼就跑过去搭着他的肩膀说话。
　　“别拿这事胡说。”小滑头说。
　　“我可没胡说，那你妈妈到底咋回事？”胖头鱼总是用激将法逼供。
　　“那你可得问小豆子了。”小滑头不想亲自告诉胖头鱼昨晚的事。
　　“小马达，你去问。”胖头鱼对小马达说。
　　小马达“哦”了一声就跑进了教室。
　　“胖头鱼，他不肯说，你亲自去问。”已经问完话的小马达在教室门口等着胖头鱼进门。
　　“算了，不管他了。”胖头鱼冷冷地说。
　　胖头鱼也开始觉得小豆子最近有些异常，好像换了一个人似的。
　　可是胖头鱼仔细想想，还是很好奇，他觉得这个班上发生了好多变化。
　　王小麦的妈妈变得温柔体贴了，小豆子的妈妈变得理解小豆子了，小滑头的妈妈变得年轻漂亮了，而自己的妈妈还是原来那样，光会做一手好菜，其他什么都不好。
　　会不会是小豆子知道某个秘密，那秘密就是可以改变妈妈的方法？
　　胖头鱼还挺机灵，被他一猜就猜中了。可是他就是不知道真正原因。
　　终于他还是忍不住了，虽然主动找小豆子帮忙是很没面子的事，但是胖头鱼现在什么都不管啦。
　　在小豆子上厕所的时候，胖头鱼悄悄地跟随在他身后。
　　“喂，你小便不洗手呀？”胖头鱼拉住小豆子问。
　　“我……我忘了。”小豆子脸红了，被胖头鱼说得很尴尬。
　　“我告诉别人去。”胖头鱼说。
　　“别。”小豆子阻止道。
　　“除非你跟我说一个秘密。”胖头鱼说。
　　“什么秘密啊？”小豆子问。
　　“最近你们的妈妈都是怎么回事？”胖头鱼问。
　　“你也想更新你妈妈啊？”
　　“对啊。”
　　“你妈妈很好了呀。”
　　“不好。我觉得更新一下比较有意思。”
　　“怎么有意思啊？”
　　“像你妈妈那样，现在什么都听你的。”
　　“呵呵，我们更新妈妈可都是有条件的。”
　　“什么条件？”胖头鱼疑惑了。
　　“你对你妈妈的回忆呀。”
　　“这个我有。”胖头鱼拍拍胸脯说。
　　“好，那我晚上就带你去。”小豆子很快就答应了。
　　“够义气。”胖头鱼拍着小豆子的肩膀说。
　　结果晚上胖头鱼又跟着小豆子去了。跟上次一样，小豆子也是从家里正大光明地出来的。
　　胖头鱼这次出来倒也顺利，至少头没再被栏杆卡住。
　　可是到了那里，ic电话亭却不见了。
　　小豆子很奇怪，他可不想再被胖头鱼说成是个大骗子。
　　正在他踌躇之际，熟悉的身影又出来了，对方高挑的身材在月光下影子被拉得更长了。
　　“复制叔叔。”
　　“复制叔叔？”胖头鱼疑惑地看了看他。
　　“又有新朋友来啦？”复制助手对小豆子说。
　　“对啊，可是为什么电话亭没了呢？”小豆子指着电话亭原来放置的位置问。
　　“因为叔叔已经不再需要它啦。”复制助手笑了笑说。
　　“这是为什么呢？”小豆子很奇怪。
　　“以后你就会知道了。”复制助手说。
　　“叔叔，我也想改变妈妈。”胖头鱼又在大人面前装乖了。
　　“好，跟叔叔进来吧。”复制助手做了个手势，两个小家伙一前一后地跟着走了进去。
　　因为又多了一位新客人，百货公司的灯又彻底地打亮了。
　　就这样，胖头鱼也加入了更新妈妈的行列。这样的秘密一传十、十传百，整个城南小学的同学们都知道了有更新妈妈这回事。
　　于是有越来越多的孩子围着小豆子转。
　　他们希望小豆子能把百货公司的门打开，让他们也都进去。
　　作为班长的纪微微已经知道了这个事情，决定好好调查一番。她最先找到了小豆子。
　　小豆子是个怕班长的同学，一见到纪微微他就哆嗦了。
　　“小豆子，你最近怎么了？”
　　“没……没啊。”
　　“胖头鱼找你什么事呢？”纪微微很关心小豆子。
　　“胖头鱼想让我带他去我家玩。”小豆子撒谎的时候，总是会脸红。
　　“哦。”纪微微若有所思地点点头。
　　纪微微明白，小豆子有事在瞒着她。
　　第二天，胖头鱼的妈妈也送胖头鱼来上学来了，并且给胖头鱼的书包里塞满了好吃的，让胖头鱼整天都乐呵呵的。
　　原来胖头鱼在昨天晚上也跟着小豆子去找复制助手了。
　　这个细节被纪微微注意到了。
　　她终于确定了小豆子是在瞒着她一些事情，而她觉得事情开始失去控制了。
　　纪微微决定找一个人和她一起调查整个事情的真相。这是班长的职责。她想。
　　“卫天一啊，放学后我们开会。”胖头鱼对卫天一说。
　　“不要，我很困。”卫天一趴在课桌上睡到一半被吵醒了。
　　纪微微这时候才注意到了卫天一，也许班上，只有卫天一能帮她。
　　“卫天一你别睡了。”纪微微突然冒出来，在卫天一的身后说。被胖头鱼打扰后，又好不容易睡着的卫天一被纪微微吓了一跳。
　　“你干吗？”卫天一揉了揉眼睛。
　　“我跟你说一个事情。”纪微微坐了下来。
　　“说吧。”卫天一说。
　　“你最近有没有发现大家的妈妈都变了？”
　　“那又怎么样？”卫天一其实早就知道了。
　　“你就这样不管吗？”纪微微说。
　　“该不会又让我帮你解决问题吧。”
　　“聪明。”纪微微说。
　　“如果不帮，是否又拿我的事情威胁我？”
　　“呵呵，你看着办。”
　　“好。”卫天一站了起来。
　　“先从哪里着手呢？”纪微微现在还是一筹莫展。
　　“这个不用着急。”
　　“怎么不急？”
　　“我们先去小豆子那儿探探消息。”
　　“可是小豆子什么都不告诉我。”
　　纪微微看了看前面的小豆子，小豆子依然坐在座位上沉默无言。
　　“我知道。”卫天一说。
　　“你知道什么？”纪微微问。
　　“那家百货公司。”卫天一抬起头，望了望天花板，可是他想不起来自己是否进去过了。
　　原来复制助手的电光棒发出的白光，已经消磨了他的记忆。
　　“百货公司？王小麦家对面的那家吗？”纪微微想起了王小麦那天说的话。
　　可是这时候，上课的铃声正好响起来了，打断了他们的对话。
　　“对，我们晚上跟踪小豆子。”卫天一对她说。
　　这个班级现在已经疯狂了。
　　所有同学都在上赶着巴结小豆子。
　　小豆子已经变得和以前完全不一样了，曾经的他是没有人理会的，大家完全把他当成空气，而现在，他就是大家膜拜的偶像。
　　丁凯也是一个还没有更换妈妈的同学，他觉得自己落伍了。
　　他得知消息后，立马跟小豆子套近乎。可是现在小豆子特别忙，上课的时候不停地收到各处丢来的纸条。
　　他都不知道那些都是谁的。
　　“晚上也带上我吧？”丁凯写道。
　　“好呀。”小豆子为了简便，所有回条上都只写了两个字。
　　因为，现在的小豆子是大牌啦。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第13章 排队定制妈妈去喽！


　　今天晚上的街道，挤满了玩耍的小孩，让这个城市变得格外地喧闹。
　　这个城市除了春节，好像从来没有这样热闹过。
　　这些晚上都可以出来玩的孩子，都是更新过妈妈的。
　　妈妈们不会管他们，任着他们玩耍，没有规定回家的时间。
　　他们就像刚学会飞翔的鸟儿，自由自在地翱翔着，没有负担，充满着新奇。
　　可是，孩子们一玩就会玩昏了头脑，掌握不好时间，所以现在到处都是追跑打闹的小孩。
　　这样的情况，就和纪微微担心的一样，更新妈妈的事情已经得不到控制了。现在这个城市简直乱套了。
　　可是小孩子在街上玩，并不犯法。警察叔叔也管不了。
　　警察叔叔也感到郁闷，最近的孩子到底是怎么了。所以现在只有我们的卫天一出面解决了。
　　小豆子现在有点后悔把事情传出去，因为太多的人知道这个秘密，他就没有新鲜的东西可以留给别人了。但是他现在不在乎了，因为他获得了一群好朋友，不再像以前那么孤单了。所以他今天才带上丁凯去百货公司。
　　可是小豆子的密码已经不再管用了。
　　他发现，许多孩子没有在电话亭里使用密码也能走进百货公司。
　　原来，那家百货公司已经正式地开业了，为这个城市所有的孩子开放，但是博士和助手叔叔却没有通知小豆子。
　　百货公司好像只在夜里十二点才开放，十二点之前还是那家破旧的便利店。
　　外面的街道黑压压的一片，但百货公司里面灯火通明。
　　小豆子累坏了，这几天没日没夜地带大家去百货公司，连觉也没有睡好。可是现在他不用管啦，百货公司已经对外开放了。他把丁凯送到门口，自己就回去了。可是他的脸颊好烫，他注意到自己发烧了。昏昏沉沉地回到家，家里一个人都没有。
　　爸爸最近都在厂里加班，没有时间管小豆子，而妈妈就更加不会约束小豆子了。
　　他很疲惫，拖着沉重的身体爬到了自己的床上。
　　他发现他的床已经好几天没整理了，以前的妈妈都会每天早上帮他叠被子的。
　　他好想妈妈回来照顾他，可是他连说话的力气都没有了。
　　妈妈回来了，原来妈妈是去给小豆子买玩具了。
　　小豆子之前就说过，一定要买到，不然就别回来了。
　　妈妈听了小豆子的命令不得不到处找，现在终于找到了，可是回来的时候已经是凌晨了。
　　妈妈把玩具丢给小豆子就离开了。
　　小豆子想说话，可是病重得话也说不出。
　　妈妈也没发现小豆子生病，于是就回房间睡觉了。
　　小豆子想起了以前的妈妈，虽然会打他骂他，可是都是为了他将来能成才。
　　以前要是生病了，妈妈绝对不会骂他的，顶多唠叨几句，然后就会给小豆子熬药，无论多晚都会带小豆子去医院看病。还会给他亲手做许多好吃的菜，并且经常躺在小豆子的旁边给他讲故事。
　　可是现在的妈妈什么都不会了。
　　生病的时候，小豆子就会想起他妈妈，想着想着他都快绝望了。
　　他一个人孤零零地躺在床上，满脑子都在想以前的妈妈，和之前的回忆不一样，现在回忆起来，小豆子觉得很幸福。
　　可是以前的妈妈呢？
　　“妈妈……妈妈……”小豆子说着梦话，渐渐地睡着了。
　　于是，小豆子决定在这一天的晚上再去找刷新博士。
　　他真的很想要回他以前那个样子的妈妈。
　　这一天的晚上，也是百货公司开业的第二天。
　　许多没有赶得上更新自己妈妈的孩子，都跑到了百货公司，把百货公司的每个柜台都挤得满满的，那些挤不进去的孩子们纷纷在外面排起了长队。
　　卫天一也在队列中间，其他孩子都格外地兴奋，只有他的眼神很冷峻，他盯着百货公司里的动静，百货公司里全部都是机器人。机器营业员、机器运货员、机器清洁工、机器保安等等。
　　它们飘浮在空中，面带着笑容，按部就班地运行着，帮小孩们拿罐头，帮小孩们传输回忆，帮小孩们复制新的妈妈。
　　机器人在百货公司里来回地转着，加快了进度，但还是有好多孩子来得晚了，只得在门外等待。
　　作为外星来客的卫天一见到后，不禁惊叹人类的文明发展已经如此迅猛。正在这时，卫天一看到一个熟悉的身影冲进了百货公司。其他孩子叫喊道：“机器人，逮住他，他插队。”
　　现场发生一阵骚动，一堆孩子向百货公司里涌去。
　　在外面维持秩序的机器人立马追过去，手中发出咔嚓咔嚓的声音。
　　“是小豆子。”卫天一终于看清楚了那个人的模样。
　　“他怎么又来了？”卫天一看到小豆子急急忙忙的样子，猜测他已经遇到困难了。
　　卫天一马上离开了人群，朝小豆子奔去。
　　可是等卫天一赶到的时候，小豆子已经被机器保安给抓住了。
　　机器人的手是个金属夹子，夹住了小豆子的胳膊，让他无法挣脱。
　　小豆子气急了，机器人把他举得高高的，周围的孩子看到后都笑了。
　　“我要找刷新博士！我要找刷新博士！”小豆子奋力叫喊着。
　　这时候，趁混乱，卫天一躲过机器人混进了百货公司。
　　“真是惊险。”卫天一长出一口气。
　　卫天一正想上去打败机器人救出小豆子，可是突然有人拉住了卫天一的袖子。
　　“怎么是你？”卫天一回过头，看到了他的班长纪微微。
　　“是我怎么啦？”纪微微吐了吐舌头说。
　　“你不该来。”卫天一说。
　　“不是说好一起行动的吗，你怎么偷偷来了？”
　　“我怕这里危险。”
　　“你违反约定，小心我把你的事情说漏嘴哦。”
　　卫天一很无奈，只好带上纪微微。他无奈是因为，纪微微对他来说只是个平凡的人类，在危险的环境里她也许是个沉重的包袱。
　　“我们先在这儿待着，见机行事。”纪微微告诉卫天一。
　　“可是小豆子……”卫天一说。
　　“放心，机器人暂时不会伤害小豆子。”纪微微很肯定地说。
　　“小豆子吧？”复制助手又出现了。
　　“复制叔叔，这是怎么回事？”小豆子很着急地问。
　　复制助手按了一下手中的遥控器，机器人就将小豆子放了下来。
　　“你突然跑进来可是不对的哦。”复制助手指了指旁边的小孩，“他们都是排了好久的队的，你打乱了秩序。”
　　“可是，我真的有急事找刷新博士。”小豆子的脸红红的。
　　“刷新博士现在还没有回来。”复制助手冷冷地说道。
　　“可是我想把妈妈换回原来的样子。”小豆子说。
　　“为什么呢？”复制助手问道。
　　小豆子低着头回答不出来。
　　“你以前的妈妈总是打你骂你，让你得不到自由。”复制助手说。
　　“可是……”小豆子不敢看复制助手了。
　　“现在的妈妈多好呀，你想出去玩就让你出去玩，你想要什么就给你什么。”复制助手打断他的话。
　　正聊着，卫天一突然从角落往百货公司的后门跑去，纪微微也跟着进去了。
　　“你去哪儿？”纪微微在后面问道。
　　“去找小豆子所说的刷新博士，也许他可以解决问题。”
　　“那个人不是说刷新博士不在这儿吗？”纪微微很纳闷。
　　“他是在欺骗小豆子。”卫天一说。
　　“什么意思？”纪微微还是不解。
　　“他不想让小豆子找到博士，也不想让他换回妈妈。”
　　卫天一判断说，“或许，刷新博士就在这扇大门后面。”
　　“那现在小豆子不会有危险吧？”纪微微问。
　　“外面还有很多孩子在呢，复制人不会伤害他的。”卫天一说。
　　“那我们快进去。”
　　“嗯，我们要在被复制人发现前找到博士。”可是眼前的道路阻止了他们两人的前进。
　　这里就像迷宫一般，有着无数个分岔口，蜿蜒曲折，而且地面还会自行地流动。
　　他们就像站在了传送带上，不论怎么走，都会被转回原点。
　　“该死。”卫天一蹬了一脚，面对眼前的阻挠，对于身后随时可能过来的复制助手，卫天一和纪微微不知如何是好。
　　“卫天一，快发挥你的能力。”纪微微催道。
　　“知道了。”卫天一沉着地点了点头。
　　“你先退后几步。”卫天一对纪微微说。
　　纪微微退后了三步，看着卫天一行动。
　　卫天一又召唤了附近的植物，那些从四面八方而来的植物变得巨大无比。
　　植物们一面吸附在墙壁上，一面搭起了通往深处的桥梁。
　　“植物天生就有敏锐的洞察力，它们知道哪里会有生命体的存在。”卫天一走上植物做的桥对纪微微说。
　　“所以只要沿着这些植物走下去就会找到博士，对吗？”纪微微分析道。
　　“是的，但是我们要尽快。”卫天一飞奔着向前。但是，又一道坚实的大门挡住了他的去路。
　　这门是设了密码的，没有密码的卫天一也许只有硬闯了。
　　“里面好像有动静。”纪微微贴着门听了一下。
　　“果然没错。”卫天一笑了。
　　“可是又该如何打开门呢？”纪微微还是很郁闷。
　　“纪微微，请再退后三步。”卫天一说。
　　“好。”纪微微说。
　　卫天一用手按住自己的太阳穴，皱起眉头，好像是在使出他仅有的力量。
　　轰隆隆—轰隆隆—身后好像有个重物过来。
　　纪微微以为是复制助手已经发现了，吓得躲在了卫天一的身后。
　　原来是卫天一把刚才所有的植物变成了一个缠绕在一起的球状物，从远处滚来。
　　“轰”地一声，撞开了大门。
　　门打开之后，里面变得静悄悄的。
　　卫天一环视四周，除了一台台奇怪的电脑和许多交织的数据线以外，实验室的中央还有一张靠椅，靠椅上躺着一个白发苍苍的老爷爷。
　　老爷爷眯着眼睛，像一个小孩子般安详地睡着。
　　他的脑袋上贴着胶片，胶片正连接着数据线，一直连到周围的几台电脑上，而电脑也正在播放着电影。
　　不，那些不是普通的电影，是每个孩子对妈妈的回忆。
　　博士正在吸收着那些回忆，他微笑着，格外享受地分享着这些孩子的回忆。
　　“他就是刷新博士吧？”纪微微小声地说着，生怕打扰到老爷爷的睡眠。
　　“博士！”相反卫天一却大声叫道，“博士，快醒醒！”
　　“再让我躺会儿，复制先生。”博士以为是复制助手在喊他。
　　“我不是复制先生。”卫天一很严厉地说道。
　　“那你是谁啊？”博士很不耐烦地睁开眼睛问。
　　“我们是来救你的，外面出大乱子了，需要你的帮助。”纪微微说。
　　“外面怎么了？”刷新博士站起来，拔掉了数据线。
　　“现在有许多孩子都要来定制妈妈。”卫天一说。
　　“外面已经排起了队，整个城市的孩子都疯狂了。”纪微微说。
　　“啊？我不是告诉过复制先生，只能为有强烈孤独挫败感的孩子定制妈妈吗？这可不好办了。”刷新博士好像没有意识到问题的严重性。
　　“博士，你得跟我出去看一下外面的情况。”卫天一拉着博士说。
　　“好，我们马上就出去。”博士穿上了白大褂，迅速跑到百货公司的大厅。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第14章 大草包刷新博士


　　可是现在，百货公司已经没有小孩了。
　　只剩下密密麻麻的机器人，他们包围着小豆子和复制助手。
　　小豆子还在跟复制助手聊着定制妈妈的事情。
　　“刷新博士！”小豆子看到刷新博士来了。
　　“小豆子，你遇到什么麻烦啦？”博士还是很和蔼的。
　　“我想换回我以前的妈妈。”小豆子已经哭了。
　　“你对现在的妈妈是不是不满意呀？”博士问，好像他早就知道了定制妈妈的缺陷。
　　“嗯，现在的妈妈什么事都顺从我，让我自由自在，却再也不关心我，再也不像以前那样体贴了。”小豆子滔滔不绝。
　　“可是这是你一直要求得到的妈妈呀。”博士笑着说。
　　“不，我要一个有血有肉有情感的妈妈。”小豆子哭了。
　　“我其实早就发现你说的那些缺陷啦。”博士还是一如既往地摸摸小豆子的头。
　　“博士，我真的想要回原来的妈妈。”
　　“好啦好啦，你的妈妈我已经让复制叔叔给你送回去啦。”博士可心疼小豆子了。
　　“真的吗？”
　　“对呀，自从发现了那些缺陷以后，我们就已经送回去啦。”博士说。
　　“可是我没有看见呀。”
　　“复制先生，你难道没有归还孩子们的妈妈吗？”
　　复制助手没有说话，只是往后退了几步。
　　“这里怎么那么多空罐头？”博士看到满地的回忆糖果罐头。
　　“这些都是刚刚那些孩子吃掉糖果留下的。”小豆子说。
　　“什么？”博士更惊讶了。
　　“嗯，的确，我亲眼看到他们疯狂地吃下糖果。”卫天一说。
　　“他们怎么进来的？”博士问道。
　　“是复制叔叔，是他告诉了我打开百货公司大门的密码。”小豆子看着复制助手说。
　　博士很生气地望着复制助手：“密码？什么密码？”
　　大家都奇怪地看着复制助手。
　　“是我为百货公司加装的另一个启动程序。”复制助手说。
　　“什么？”博士很惊讶，“你居然瞒着我做这样的事情？”
　　“呵呵，那又怎么样？”复制助手一点也不担心地说。
　　“是的，都是这个助手！他让我带许多孩子过来定制妈妈。”小豆子继续说道。
　　“所以才会弄成像现在这样吗？”博士气坏了，他的脸红彤彤的。
　　他终于知道这些都是复制助手的错了，他决定停手，不再继续自己的试验项目。
　　“复制先生，你为什么要这样做？”
　　“刷新博士，那你的目的又是什么呢？”
　　“唉，也许全都是我的错。”刷新博士低下头。
　　“博士，为什么要这样说？”卫天一问。
　　卫天一来此的目的不仅是为了解救小豆子，更重要的是了解百货公司建立的目的。
　　“也许，应该从我小时候说起。”博士仰着头，回忆着他的故事，“小时候，我一直是一个没有妈妈的孩子。我生活在这个世界上，很孤独，很寂寞，每天上学放学孩子们都会有妈妈接送，只有我一个人孤单地回家，大家因此嘲笑我，不愿意跟我玩。”
　　“博士……”小豆子想起了自己的感受。
　　“看着其他孩子的心中都有妈妈的爱，我就很无奈很伤心，我多么想体会一下妈妈的爱，想跟他们一样，有着快乐的童年。”博士流出了眼泪。
　　“博士，你别难过。”纪微微听着也感动了。
　　“所以我发明了定制妈妈这个项目，一开始我只想为自己定制一个妈妈，这用了我毕生的心血。可是后来我老了，我不能像孩子一样感受最切实的爱了，我需要的只是回忆，就是回忆那么简单。”博士继续说着。
　　“所以博士才跟孩子们索取对妈妈的回忆吗？”卫天一问。
　　“对，我索取了孩子们的记忆，然后灌输在自己的脑中，每当看到那些回忆，我就觉得那些都是我自己的从前，我会觉得很快乐，很快乐。”博士说，“可是没想到，会弄到这般地步。”
　　“你不是也是为满足你自己的私欲才这样做的吗？”复制助手说。
　　“那你呢，你为什么借助博士的发明来残害我们？”卫天一严厉地对复制助手呵斥道。
　　“我？”复制助手又露出了狡猾的笑容，“呵呵，我跟博士也差不多。”
　　“他是一个失去孩子的父亲。”博士说道。
　　“对，我的孩子死于一场车祸。”复制助手也仰面而泣。
　　“你继续说。”卫天一说。
　　“那位撞死我儿子的司机就在这个城里，现在依然逍遥法外。”复制助手紧握着拳头说。
　　“这些跟你利用博士的发明毒害大家有何关系？”卫天一问。
　　“当然有。”
　　“那你的目的是什么？”博士问。
　　“呵呵，我的目的很简单，就是灭绝这些孩子，以安息我死去的儿子。”复制助手大声笑着，“儿子死后，我感觉我的世界崩塌了，现在，我要灭绝这个城市的未来。”
　　“所以你没有将他们的妈妈送还回去？”卫天一问。
　　他感到事情已经发展到了失去控制的地步，如果刷新博士再不停止，一切就真的晚了。
　　“哈哈，对，我早就看出你很聪明。”复制助手对卫天一说道。
　　“所以你才利用刷新博士发明的定制妈妈来照顾那些孩子，对吗？”卫天一继续问。
　　“对，一直照顾着，直到哪天一起爆发，一起毁灭。”
　　现在，事情已经明了了，复制助手一直是一个邪恶的大恶魔，他埋伏在刷新博士的身边，就是想利用这些妈妈来残害孩子们。
　　“博士，你现在有办法控制那些定制的妈妈吗？”纪微微问。
　　“嗯，现在应该还来得及。”博士看了看时间。
　　原来每个妈妈都是有规定时间维护程序的，昨天小豆子的妈妈半夜没有回家，就是为了来维修她身体中的操作程序。一旦不定时维护，所有妈妈都将失去控制，甚至会变成可怕的怪物。
　　“呵呵，晚啦，我最敬爱的博士。”复制助手笑道，“你已经躺在靠椅上舒服地躺了五天了。”
　　“什么？一开始我定的时间只是二十四小时呀。”博士蒙了。
　　“呵呵，在你享受你的回忆的过程中，我已经调控了时间，你睡了五天竟然都没有发现。”复制助手得意地说着。
　　“这又怎么样？”纪微微问复制助手。
　　“这意味着，现在所有的妈妈都不在他的掌控之中了。”说着，复制助手拿出一个遥控器。
　　这个遥控器就是刚才操控着这里所有机器人的那个工具，接下来，邪恶的复制助手又会对他们做出什么样的事情呢？没有人敢去想象，包括在场的卫天一也只能默默地站着。
　　他想保护小豆子，可是这次，他察觉到一股强烈的杀气在四周蔓延。
　　百货公司的大灯突然同时暗了下来，仿佛是停电了。
　　在这片黑漆漆的环境里，纪微微、刷新博士、小豆子还有卫天一紧紧地贴在了一起。
　　他们有一种预感，危险的时刻，随时都会在下一秒到来。
　　周围闪起了亮光，原来这些都是机器人的眼睛，就像洞穴里的蝙蝠一样，时刻准备朝着卫天一他们扑过来。
　　它们已经不再是刚才的机器营业员、清洁工和保安了，在复制助手的操控下，它们变成了邪恶的机械战士。
　　它们手中握着电磁枪，一击可能便会让人毙命。
　　刷新博士看到这种状况，立马从白大褂的口袋里拿出他的遥控器。可是无论他如何按键，那些机器人都没有任何反应。电磁枪已经发射了一束电磁光出来，击中了博士手中的遥控器。
　　遥控器立即变成了烧焦的塑料，冒出一阵黑烟。
　　“博士，放弃吧，你的机器人已经不受你的控制了。”
　　复制助手依然很得意地说道，“呵呵，你的机器人已经被我注入了新的程序，这些程序都具备邪恶的力量。”
　　“你真的不能回头了吗？”博士说道。
　　“回头？呵呵，谁能让我死去的孩子回头呢？”复制助手说道。
　　“你不能因为你的孩子死去就变成这样，叔叔。”小豆子恳求道。
　　“别跟他说了，他已经走火入魔了，小豆子。”纪微微拉着小豆子说。
　　“卫天一，趁现在，用你的能力制服他。”纪微微偷偷在卫天一的耳边说道。
　　可是机器人们马上就知道了她的想法，立刻将卫天一包围住。
　　“你们还是投降吧，不然可别怪机器战士手中的电磁枪走火哦。”复制助手看了看机器人们说道。
　　机器人们已经把他们逼到了百货公司的角落，无路可退。他们最终还是在复制助手和机器人的威胁下投降了。机器人的手又变回了金属夹子，牢牢地抓住了四个人的胳膊。
　　他们四人被困在了实验室里，并由十来个机器人来回巡逻看守着。
　　实验室的门刚刚被卫天一破坏掉之后，又被机器人们迅速地修复了。
　　四个人的手脚各自被绳子绑住，无法动弹。
　　“你想怎么样？”博士问。
　　“我想的事情，马上就会实现了。”复制助手像发疯一样喃喃地说着。
　　“你是不会得逞的。”博士说。
　　“所有的妈妈都会在下一刻变成恶魔，哈哈，哈哈。”
　　复制助手看了看墙上的时钟说。
　　“下一刻？”卫天一问。
　　“对呀，下一刻所有的妈妈都会迫害她们的孩子，这个城市就没有孩子了。”复制助手说。
　　“你收手吧，马上就会有人来救我们了。”博士已经没有力气了，他低声地说着。
　　“可是没有孩子的城市马上就会实现了。”复制助手说道。
　　“糟糕，时间不多了，我现在必须出去，才能拯救他们。”一筹莫展的卫天一心想。
　　“卫天一，有植物。”纪微微提醒着卫天一。
　　的确，在博士的窗台上种着一株仙人掌。
　　“好，如果我逃出去了，你们就在这儿等我，我一定会回来救你们出去。”
　　“嗯。”纪微微放心地点了点头。
　　小豆子因为太困，已经昏迷在一旁，他全然不知道接下来要发生的事。
　　“变！”趁复制助手不注意，卫天一对着那盆仙人掌喊道。
　　仙人掌变成硕大的手掌，一把击碎了窗户上的玻璃。
　　趁机器人们还没来得及赶来，它已经迅速地伸进来将卫天一紧紧地握住，然后卷到了窗外。
　　“呵呵，你逃不掉的。”复制助手对卫天一喊道，“外面的世界已经面目全非了。”
　　“你们等我，我一定会回来制服他的。”卫天一喊道。
　　卫天一筋疲力尽地躺下了，倒在了泥土上。
　　只有泥土可以让他吸收能量，如果有阳光，效果会更好。也许今天的战斗让他使用了三次能力，所以才让他变得如此疲惫。
　　时间真的不多了，他努力地将自己支撑起来。
　　他是来自外星的异类，生活在这个城市多年，已和这里的一切熟悉了，并和这里的一切产生了感情。
　　小豆子、胖头鱼、小马达、纪微微……这些可爱的小家伙现在全部都是他的朋友。
　　曾经一直孤独的他，因为友情而重新找到了生的希望。
　　而现在，他生活的这个城市，他生活中的朋友们遇到了大麻烦，他不能就这样放弃。
　　于是他咬着牙，坚强地站了起来，继续朝着城市的中心走去。
　　时间也许还够，他一定要勇敢地战斗下去。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{ 书 }网



第15章 卫天一！Fighting！


　　“博士，”复制助手看着已经被机器人控制住的博士、纪微微，还有小豆子，“现在我的梦想就要实现了，只要按下这个按钮，这个城市就不再有未来了。”说完，他的手放在了身后巨大的、闪着各种样式光芒的主控电脑的一个绿色按钮上。
　　主控电脑在一个很高的台子上。
　　“不！”刷新博士摇着头，“你不能这么做。”
　　“我可以。”复制助手狰狞地笑，“面对现实吧。”
　　说完，他的手指重重地按了下去。
　　绿色的波纹从主控电脑里发射出来，以百货公司为圆心，开始向城市的每一个角落扩散。
　　这个时候，胖头鱼还偷偷地躲在床上吃饼干。突然，房间的门被撞开了，灯被打开了，胖头鱼吓了一跳，从被窝里爬起来，却看见定制的妈妈站在房间的门口。
　　“出去。”胖头鱼对定制的妈妈发号施令。
　　定制的妈妈眼睛里泛出了一丝绿光，她没有理会胖头鱼的命令，而是伸出手，把胖头鱼牢牢地抓了起来。
　　“造反啦！”胖头鱼挣扎着。
　　定制的妈妈扛起胖头鱼，撞开了他家的墙壁，向着百货公司的方向出发了。
　　胖头鱼还在挣扎，然后他看见不远处，王小麦也被他定制的妈妈抓了起来，王小麦哭着闹着，不知道发生了什么事情。
　　胖头鱼觉得不能哭了，他要比王小麦坚强。
　　虽然他也不知道发生了什么事情。
　　整个城市都乱套了，爸爸们都奇怪地看着自己孩子的妈妈抓起了孩子，然后就夺门而去。交通瘫痪了，人们从车里走出来，看着一个个抓着孩子的女人正在不顾一切地前进。
　　“站住！”警察们围好路障，却不敢射击。
　　有一个胆子大的警察冲了上去，被一个妈妈一只手就扔得不见了。
　　刚才还在城市的街道上高兴地玩耍的孩子们，此刻都被自己定制的妈妈找到了。
　　“没事！”孩子们的话刚说完，就被抓了起来。
　　城市里到处都是孩子们的挣扎和尖叫。没有比这更为糟糕的事情了。
　　而此时，卫天一刚刚逃出了百货公司。然后他就被眼前的景象惊呆了：成千上万的定制的妈妈抓着自己的孩子们，正向百货公司的大门涌去。
　　那些妈妈都没有感情，眼睛泛着绿光。
　　卫天一想救下孩子，但人太多了，他根本无从下手。他想返回百货公司，却发现自己无法进入大门。
　　大门有识别程序，只有带着孩子的定制妈妈才可以进入。
　　定制的妈妈们根本无视卫天一，她们脑子里现在只有一个指令，抓住所有的孩子，送到百货公司。
　　“他们都来了。”复制助手在电脑的屏幕上看清楚了这一切，疯狂地笑着，“把这几个人关起来。”他指着博士、纪微微和小豆子向机器人命令道。
　　“卫天一救我。”卫天一突然听到了胖头鱼的声音。
　　胖头鱼的位置比较明显，定制妈妈的大军中，比较胖的那个孩子就是。
　　“闭上眼睛。”卫天一心里突然有了一个计划。
　　胖头鱼现在很乖，马上把眼睛闭上了。
　　“万物之森，大地之灵啊！”卫天一开始使用自己的能力。
　　草皮上的蚂蚁草开始蠕动起来，爬上了胖头鱼定制的妈妈的身躯。
　　定制的妈妈对植物没有反应。
　　那些蚂蚁草钻进了定制的妈妈的身体里面，开始纠结、缠绕，将定制的妈妈体内的核心程序摧毁了。定制的妈妈身0上发出类似机械停止的声音。
　　她停了下来。别的妈妈没有管她，而是继续前进。
　　胖头鱼感觉抓住自己的双手松开了，他睁开了眼睛：
　　“哇，酷！你是怎么做到的？”他问。
　　“快回家去，否则你死定了！”卫天一说道。
　　“没问题。”胖头鱼拍拍屁股，转眼就不见了。
　　其实他没有走远，他贼心不死，发现那些妈妈没管他，胆子就大了起来，想去看个究竟。
　　“胖头鱼！”王小麦看见了他，他还在哭。
　　“倒霉孩子！”胖头鱼对他做了个鬼脸。
　　那边，卫天一看了看那个已经死机了的胖头鱼定制的妈妈。奇迹发生了，他操纵着蚂蚁草，紧紧地束缚在机器上，让那台机器又动了起来。
　　她抓起了卫天一，向百货公司里进发。
　　卫天一终于再次进入了百货公司。定制的妈妈们正抓着孩子，在机器警卫的监督下排成队列，按秩序地前进，然后把小孩子们都投进了装着铁栏杆的大房间里。孩子们没有声息，大多数都哭累了，再也哭不出来了。
　　“妈妈！”还有孩子爬在铁栏杆上喊。
　　定制的妈妈们依旧面无表情。
　　就在卫天一也要被投进铁栏杆的房间的时候，他突然从定制妈妈的身上溜了下来。他小心翼翼地贴着墙根走，机器警卫没有发现他。
　　卫天一开始行动了，他躲过了一个又一个机器警卫的警戒，路过了一个又一个属于百货公司的房间，他现在必须找到博士所在的位置，也许只有博士能知道怎么拯救这一切。
　　当他走到一个装着巨大透明的玻璃的房间的时候，忍不住地向里面瞥了一眼。然后他愣住了。
　　那个房间很大，可能比他们的学校都要大。里面有无数的玻璃罩子，上面还有乱七八糟的管子，玻璃罩里面是一个个妈妈。
　　毫无疑问，她们都是真正的妈妈，被那个助手抓起来的妈妈。
　　可惜他现在救不了她们。他在百货公司里转了好久，果然就像博士说的那样，百货公司的里面比它看起来的要大得多得多。他想要利用自己的能力，却暂时没在百货公司内搜寻到植物，就在他想要放弃的时候，突然看到在走廊的尽头，有一间至少有五个机器警卫看守的房间。一路上都没有看到有这么多机器警卫看守的房间，他觉得很奇怪。
　　于是他打碎了身旁的一个窗户，那些机器警卫果然很笨，一股脑儿地都上来查看。他趁机溜了过去，透过门上的玻璃看去，果然，博士、纪微微和小豆子都被关在里面。
　　“博士！”卫天一小声地喊。
　　“啊？”他们听到喊声，抬起头来。
　　“卫天一！”纪微微兴奋地叫，她刚才还说卫天一肯定会来救他们的。
　　卫天一却打不开门，离开了植物的帮助，他也只是一个普通的十几岁的孩子。
　　“门是钢铸的，你得找到开关。”博士说。
　　“那怎么救那些被困在实验室的妈妈？”卫天一问。
　　“找到总控电源，切断它就没事了。”博士说，“来不及了，快走，警卫们就快回来了。”
　　果然，警卫们已经向这边来了。
　　“咻咻”的电磁光束已经发射了出来。
　　卫天一躲避着，然后开始在机器警卫的追逐下奔跑。
　　“一直向回走，看到一个闪电的标志，那就是电源控制室。”博士在他的身后喊。
　　机器警卫越来越多，电磁光束没头没脑地向卫天一击来，眼看就要击中他了。
　　他突然看见身前也有机器警卫，它们也发现了卫天一。
　　于是卫天一赶紧卧倒。
　　在狭窄的走廊里，两边的机器警卫互射的电磁光束打在了它们自己人的身上。它们的身上冒出一圈圈的光晕，然后就坠落在了地上。
　　卫天一喘息着站起来，发现就在走廊旁的一个房间上面，刻画着闪电的标志。
　　他走了进去，里面有一个机器人正在操纵机器。卫天一搬起板凳将它砸坏了，它冒着火花倒了下去。卫天一看到了电源的总阀门，然后他按了下去。
　　然后百货公司的一切工作都停止了。
　　机器警卫们停了下来。
　　定制的妈妈们也停了下来，有些孩子趁机跑了。
　　博士趁机打开门，拉着纪微微和小豆子跑了出来，他必须找到他的助手。
　　玻璃罩子突然打开了，里面的妈妈恢复了意识，瘫倒在了地上，然后她们被强光刺激了眼睛，醒了过来。
　　“以为能难倒我吗？”复制助手按在另一个有着闪电标志的开关上，“我早就准备了备用的电源。有敌人！”他命令着身后的机器警卫。
　　警卫们又行动了起来。
　　复制助手饶有兴致地看着百货公司外面城市的情景，所有的孩子都抓了过来，百货公司已经关上了大门。
　　现在整个城市都乱了，男人们和警察都在寻找妈妈和孩子们的下落。可是他们找不到百货公司。
　　与此同时，那些真正的妈妈们都在惊奇：“我怎么会在这里？”然后她们跑出了房间，由于人太多了，机器警卫们刚想射击，就被妈妈们冲散了架。
　　“这边。”卫天一站在走廊通往孩子们被关的地方说。
　　妈妈们虽然很奇怪，但还是跟了上去。
　　然后她们看到，在一个庞大的房间里面，居然有和自己一模一样的妈妈抱着自己的孩子。
　　刚才断了电，孩子们都想逃跑，但很快又被来电的电子妈妈们控制住了。
　　“小麦！”王小麦的妈妈第一个发现了自己的儿子。
　　“妈妈！”王小麦也认出了妈妈。
　　“还我儿子！”王小麦的妈妈想从电子妈妈的手中抢过王小麦。
　　电子妈妈挥了挥手，就把王小麦的妈妈打倒在地上。可是王小麦的妈妈很快又站了起来。“把儿子还给我！”她纠缠着电子妈妈。
　　更多的妈妈都冲了上去，想从电子妈妈们的手中抢回自己的孩子，她们根本不要命地冲了上去，像敢死队一样。
　　孩子们看见自己真正的妈妈被打倒，哭得更厉害了。
　　“笨蛋！”复制助手在高高的控制台上输入指令，“把那些妈妈也给我抓起来。”
　　小豆子、博士，还有纪微微来到大厅的时候，小豆子马上被自己的电子妈妈识别出来了，然后他马上就被那个电子妈妈抓了起来。
　　“哇—”小豆子哭着，纪微微去拉他的手，却被电子妈妈打开了。
　　“没用的。”博士拉住纪微微，“必须破坏主控电脑才可以。”
　　“主控电脑在哪儿？”卫天一不知道从什么地方钻了出来。
　　博士抬起头，看向大厅中央的高台，复制助手正在那里。
　　“小豆子！”小豆子的妈妈一开始没有寻找到小豆子，正在着急也在庆幸。突然，在混战的边缘看到了被抓起来的小豆子，她奋不顾身地冲了过去。定制的妈妈伸出手，把小豆子的妈妈打出去好远。
　　“妈妈！”小豆子看着妈妈的额头磕出了血，心疼地叫道，“别管我。”
　　“胡说，”他妈妈又冲了过来，“我是你妈妈呀！”
　　然后他妈妈就又被打倒了。可是她一次次地站起来，冲向电子妈妈。电子妈妈毫不留情，小豆子看着妈妈一次次被打倒，却无能为力。
　　“妈妈……”他流出了眼泪。
　　他终于明白什么才是真正的妈妈了。
　　真正的妈妈就是在最危险的时刻，也会不顾自己安危拯救自己的孩子的妈妈。
　　他的眼泪漫过脸颊，滴在了电子妈妈的身体上，电子妈妈的身体突然停顿了一下。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下　书　网　



第16章 biu的一声，百货公司又消失了


　　警卫们也加入了战团。妈妈们不是对手了，只能眼睁睁地看着自己的孩子却无能为力，她们也被抓了起来。
　　“附近有植物吗？”卫天一问。
　　“没有。”博士摇着头，机器警卫已经向他们这边过来了。
　　卫天一着急了，没有植物的话怎么办呢？
　　“我养过一大缸的鱼，下面有很多水草算不算？”博士不知道卫天一要干什么，他指着大厅中央一个很大的鱼缸说。
　　“好！”卫天一跑了过去。
　　博士刚准备动，机器警卫就冲了过来，把他抓住了。
　　也有机器警卫去抓卫天一，不过卫天一跑得像兔子一样地快。
　　他操起了地上的一根钢管，从鱼缸的下面捞起了大把的水草，然后把水草揣在怀里，往复制助手所在的高台跑了过去。
　　“加油！”纪微微刚发出一个声音，就被机器警卫堵住了嘴巴。
　　可是机器警卫们站成了一排，挡在了复制助手所坐的椅子的前面。
　　复制助手转动了椅子，看到了卫天一。“又是你？”
　　他说，“你们闪开！”他输入了指令，机器警卫们闪开了。
　　“我要亲自消灭你。”复制助手说。
　　“你要怎么消灭我？”卫天一皱了皱眉头。
　　“哈哈哈哈！”复制助手大声地笑着，然后他身体下的椅子开始变化，从扶手的地方钻出了坚固的钢甲，将他的身体保护好。头部处还有一块玻璃罩，能让他看清楚外面。两者一起构成了椅子机器人的身体。然后椅子的下面，一节节粗大的钢管突然冒了出来，构成了椅子机器人的腿。最后，两个警卫机器人从旁边抬出了两节通过弹簧连接的大胳膊。
　　现在，椅子机器人的全部都呈现在卫天一的眼前了，一个高两米、硕大的、牢不可摧的钢铁堡垒。
　　“我就这样消灭你。”复制助手输入指令，机器手臂上的弹簧一伸，向卫天一打了过去。
　　“这孩子无法战胜他的。”博士沮丧地看着高台，他无法看见高台上的情景。
　　“他一定行的。”纪微微坚定地说。
　　卫天一差一点就被弹簧手臂打中，弹簧手臂在控制高台上砸出了一个大坑。
　　还没等卫天一缓过劲，椅子机器人就大步地冲了过去，抬起腿，想把卫天一踩扁。
　　已经来不及躲避了。
　　卫天一发动了水草，那些水草看起来柔软却很坚固，它们听话地从他怀里钻出来，突然把那两个正在看热闹的警卫机器人拉到了椅子机器人的大脚掌下面。
　　机器警卫还是很硬的，椅子机器人像是踩在了石头上一样，留出了缝隙。
　　卫天一从那个缝隙中钻了出去，他焦急地看了一眼下面混乱的情况和复制助手所在的总控台上的开关。
　　“想关掉机器？”复制助手发现了他的意图，“先要过我这一关。”
　　他说着，弹簧手臂又伸了过来。
　　卫天一刚想躲避，却被机器警卫抓了起来。
　　原来复制助手刚刚秘密输入了指令。
　　“这叫兵不厌诈。”复制助手得意地在机器里嚎叫。
　　卫天一不能动弹，看起来，这下他死定了。
　　弹簧手臂毫不留情地打了过来。
　　“打扁你！”复制助手狠狠地说。可是他发现两个抓着卫天一的机器警卫突然抬手挡住了弹簧手臂。
　　“什么？”复制助手不敢相信。
　　原来，就在刚才那么一瞬间，卫天一利用水草钻进了机器警卫的核心程序，然后破坏它们，再在水草的帮助下，控制了那两个机器警卫的躯体。
　　机器警卫的动作，其实是在水草的辅助下完成的。
　　等复制助手将两个机器警卫打得粉碎，却看见卫天一已经站在控制高台的边缘，竟挑衅地对自己招着手：“来啊！”
　　“混账！”复制助手像是疯了一样，操纵着椅子机器人向卫天一冲了过去。
　　“靠你们了！”卫天一说着。就在椅子机器人猛扑过来的时候，他将怀里的水草一股脑儿地砸向复制助手面前的玻璃罩。他这次几乎没有用自己的能力。
　　复制助手失去了视野，哇哇乱叫，凭着直觉向前冲去。
　　就在椅子机器人快要撞向自己的时候，卫天一的身体向后一仰。
　　“啊！”纪微微发出尖叫。
　　卫天一用自己的身体做了诱饵，在椅子机器人快撞到自己的时候，向下一跃，用双脚勾在了高台的边缘。
　　椅子机器人带着复制助手跌下了高台，砰砰啪啪，全是零件跑出来的声音。
　　椅子机器人垮在了地面上，复制助手慢慢地爬出了机器，看了看吊在那里的卫天一。
　　“不！”复制助手喊出了最后一声，吐了一口鲜血，昏了过去。
　　那些警卫机器人因为没有得到新的指令而停止下来，卫天一艰难地勾起自己的身体，他几乎没有力气去完成这一切。
　　“小心！”纪微微在下面喊。
　　不过他的手最后还是碰到了高台的边缘。
　　他爬了上去，慢慢地走到主控台上，那里有两个按钮，主控电脑正在发出五颜六色的光芒。
　　然后，卫天一朝着上面那个红色的按键，使劲地按了下去。
　　“发生什么了？”胖头鱼不知道什么时候跑到了百货公司的门口，突然发现百货公司的大门打开了。
　　就在按钮按下去的那一刻，从机器里面跑出来红色的光线，像是波浪一样漫过了复制助手的机器，漫过了卫天一，漫过了纪微微，漫过了每一个定制的电子妈妈和真正妈妈的身体。
　　百货公司安静了下来。
　　电子妈妈们都安静了下来。它们保持着站立的姿势，怀里还抱着那些哭泣的孩子们，不过抓紧孩子的手已经松开了。
　　刚才还想从它们手中夺回自己孩子的妈妈们，面对这样的情景，突然有些不知所措了。她们愣在那里，看着电子妈妈们的脸，又看看它们怀里的孩子们。
　　孩子们还不明白发生了什么事情。
　　人群中王小麦的妈妈胆子大一点，伸出手，在那个冒牌的电子妈妈的眼前晃了晃，然后迅速地缩回了自己的手。
　　冒牌的妈妈动都不动。
　　“妈妈。”王小麦哭着叫。
　　“麦子。”王小麦的妈妈“哇”地一声，把王小麦从那个电子妈妈手中夺了过来。
　　“妈妈。”
　　“妈……”
　　更多的孩子开始呼喊着自己的妈妈，更多的妈妈拥抱着自己的孩子。
　　经历了这么多，妈妈和孩子抱得更紧了。
　　百货公司里充满了这样让人感动的情景。只有失去之后才知道，曾经拥有的是那么值得珍惜。
　　“我再也不要换妈妈了。”有个小女孩哭着说。
　　“乖。”
　　“余炎余炎。”胖头鱼的妈妈没有发现胖头鱼，在人群中呼喊着。
　　“别喊了，我在这儿。”胖头鱼从百货公司的外面跑了进来。
　　“你跑哪儿去了？”胖头鱼的妈妈揪了揪他的耳朵。
　　胖头鱼疼得哇哇叫起来。
　　他的妈妈又觉得心疼，赶紧把小胖子抱在了怀里。“不疼，不疼。”她说着。
　　博士静静地看着眼前的一切，然后他摘下眼镜，擦了擦自己的眼睛。
　　“博士。”卫天一走上前去，扶住了他。
　　“我终于明白了，真正的妈妈或许从来都不是完美的妈妈，可是妈妈就是妈妈。”博士说，“我错了，这个计划一开始就错了。”
　　“不能怪你，博士。”卫天一安慰道。
　　“谢谢你。”博士拍了拍卫天一，“你真是个奇怪的孩子。”
　　“本来就是的。”纪微微跑过来说。
　　卫天一瞪了她一眼。
　　“他怎么办？”纪微微指了指躺在地上已经昏过去的复制助手。
　　“他也是个可怜的人。”博士的心地还是很善良的，“我要帮助他。”
　　“嗯。”卫天一点了点头。
　　“还有一件重要的事情要做。”博士振作了一下精神，跑到了机器控制台的前面鼓捣了起来。
　　那一边，小豆子明白了自己的妈妈是多么爱自己，看着妈妈不要命地从那个电子妈妈的手里抢夺自己的时候，小豆子知道自己错了。
　　妈妈责怪自己，或者偶尔会打自己，但不是讨厌，也不是不爱自己。没有妈妈不爱自己的孩子，只是爱的方式不同，即使方式不对，那也是爱。
　　“妈妈再也不打你了。”小豆子的妈妈搂着小豆子开始流眼泪。
　　“妈妈打得不疼。”小豆子靠在妈妈怀里，在妈妈的耳边说着。
　　“好孩子。”妈妈说。
　　小豆子抬起了头，看了看立在那里不动的那个电子妈妈，“我再也不要定制的妈妈了。”他心里想。
　　可是他突然看到，从那个电子妈妈的眼眶里面，流出了一行透明的东西。
　　“博士！”他叫道。
　　“怎么了？”所有人的目光都集中在了小豆子这里，博士走了过来。
　　小豆子没有说话，只是指着自己定制的那个妈妈的脸。
　　“是眼泪啊！”博士的眼里泛出了光，“是眼泪啊！”
　　他兴奋地叫了起来。
　　所有人都看着这个老头子，不明白到底发生了什么。
　　“怎么会有眼泪的？”卫天一奇怪地问，“它们不是电子生物人吗？”
　　“这说明她具备了人类的感情。”博士激动地说，“也许是因为见识到了妈妈们拼命抢夺自己孩子的情景吧，在这么多的电子生物人中，还没有出现过这样的例子。”
　　博士看着眼前那个立住的小豆子的电子妈妈万分激动。
　　“那……博士，你打算怎么办？”纪微微问。
　　“我本来是要销毁这些电子生物人的，”博士说，“可是如果他们有了感情，那就要另当别论了。”
　　“那么她是人吗？”小豆子看着电子妈妈的脸问，毕竟她照顾过小豆子很长时间。
　　“如果有了感情就是。”博士说，“所以，把手伸出来。”
　　小豆子乖乖地伸出了手。
　　博士拿出了一个小镊子。
　　“你要干什么？”小豆子的妈妈护住了小豆子。
　　“我没有恶意。”博士说。
　　“没事的。”小豆子对妈妈说。
　　博士和蔼地笑了笑，然后拿出小镊子夹了一小块小豆子的表皮。
　　“疼吗？”妈妈问。
　　“不疼。”小豆子勇敢地摇摇头。
　　“博士，你要做什么？”纪微微像是十万个为什么一样。
　　“我想做个实验。”博士说，“我要再做一个和小豆子一模一样的电子生物人。”
　　“什么！”小豆子的妈妈很生气，“怪老头，你敢！”
　　“别误会。”博士摆着手，“我是想把小豆子的电子人和这个电子妈妈放在一起，如果她真的有人类的感情的话，失去孩子是会很痛苦的。”
　　看着大家有些怀疑，博士接着说：“别误会，我会把他们放在新的时空里，那里绝对没有真正的小豆子的。”博士刮了刮小豆子的鼻子。
　　“那样最好。”卫天一点点头。
　　“而且定制的和生活中真实的总是有区别的。”博士说完，走到小豆子电子妈妈的身后，把她的上衣掀起了一点，露出一段腰，大家在上面看到了一个标志。
　　“那不是电脑上刷新的标志吗？”小豆子奇怪地说。
　　“是的。”博士说，“我所做的电子生物人上面，都会有我刷新博士的刷新标志的。”
　　“果然是个怪老头。”小豆子的妈妈说。
　　“好了。”博士拍了拍手，吸引了在场的所有的妈妈和孩子的目光，“我深深地为我所做的事情，表示最深刻的歉意。”博士说着，鞠了一个躬。
　　“如果道歉有用的话，还要警察干什么？”胖头鱼不知哪来的胆子，大声地说道。
　　“呵呵，”博士并没有生气，“为了弥补我的过失，请大家看向这边。”
　　博士转身指了指身后的机器，就在大家都看过来的时候，博士悄悄地按动了手里的开关。
　　一片炫目的白光强烈地刺激了大家的眼睛。
　　博士慢慢地走进白光之中，向卫天一和大家挥了挥手，等到大家睁开眼睛的时候，百货公司已经不见了。
　　“我怎么在这儿？”一个妈妈站在街道上，看着王小麦家对面的便利店说。
　　这个时候，还是清晨，太阳正慢吞吞地从地平线上爬升起来。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第17章 刷新无处不在！


　　城市终于又恢复了平静。
　　刷新博士重新启动了百货公司的跃迁程序，百货公司“biu”的一声，从大家的眼前消失了，带着所有千奇百怪的东西消失了。
　　王小麦家对面的那家便利店还在，但再也没有一家百货公司会从它的下面突然地钻出来了。
　　妈妈们奇怪地领着自己的孩子站在大街上，太阳刚刚出来，天色很美丽。他们都不知道为什么会站在那里，走的时候，刷新博士用记忆光线抹平了大家脑袋里的记忆。
　　大家虽然觉得奇怪，却什么也记不起来。
　　“妈，我饿了。”胖头鱼捂着自己的肚子说。
　　“走，吃早饭去。”胖头鱼的妈妈搂着胖头鱼的脖子说。
　　几千几万个妈妈牵着自己的孩子向四面八方走去。
　　当然，其中也有小豆子和小豆子的妈妈。
　　小豆子的妈妈还是一样地凶。“你怎么也跑到这儿来了？”她凶巴巴地看着小豆子说。
　　小豆子不说话，只是傻笑。不知道他是不是还记得那些事情，反正卫天一是记得的。他的大脑和普通人的不一样，刷新博士并不能抹灭他的记忆。
　　“我们去公园逛逛吧，妈妈。”小豆子拉着妈妈跑了起来。
　　卫天一看着他们，突然想起了自己的妈妈。他从来没有想要交换过现在的妈妈，他的妈妈很好。
　　他决定回家去看看自己的妈妈，就在他转过身的时候，他突然愣在了那里。
　　因为他突然看见：小豆子牵着妈妈的手蹦蹦跳跳的，像一只小白兔。就在他蹦跳的时候，他的衣服随风飘了起来，露出了自己腰的一部分。
　　卫天一惊讶地看见，在那里，分明印着一个熟悉的让人记忆深刻的属于刷新博士特有的刷新标志……
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第1章 王小麦其实不是一株小麦


　　夜深了，整个城市都呼呼睡着啦。
　　城南学校的王小麦本来也应该呼呼地睡觉，可惜他睡不着。
　　他的肚子疼，而且疼得很厉害。
　　他晚上吃了一个烤白薯，还有一大盘青豆，外加两碗米饭。
　　他在床上忍了很久，但他不敢去上厕所，因为他胆子比蚂蚁还小。外面的屋子黑黑的，不知道会有什么怪物。
　　可是总不能拉在床上吧！最后他咬咬牙，轰隆隆地冲了出去，像个小坦克。过了好一会儿，他才解决问题，摸着肚子出来了。
　　他看了一下墙上钟的时间，已经快要十二点了。也就是说再过8个小时，他就又能吃到对面便利店卖的早点了。
　　他很喜欢吃那儿的早点。想到这里，他忍不住向窗户外的便利店看去。可让他惊讶的是，对面根本没有便利店。那儿原本是一家很大的便利店，红色的招牌，玻璃的橱窗，夜晚的彩灯会整夜地闪光，可现在一切都不见了。
　　便利店变成了一家百货公司，灯火通明的百货公司。
　　十二点还开门的百货公司也太奇怪了。更奇怪的是，有一个小孩子站在百货公司的门口，影子拉得长长的。他正准备进百货公司。
　　“欢迎！”百货公司好像是活的一样，欢乐地叫了起来。
　　就在那个小孩要走进去的时候，他突然回过头，看向王小麦所在的窗户。
　　他的眼睛黑黑的、大大的。
　　王小麦吓坏了，又轰隆隆地跑进房间，躲进被窝里，一夜都没敢再起来。
　　第二天早上，他正要把这件事情告诉妈妈，可是让他更惊讶的事情发生了。
　　他趴在窗户上，对面的那家便利店又回来了。门口还摆着热腾腾的早点。
　　可是，昨天晚上的那家百货公司呢？
　　一到教室，王小麦就发现胖头鱼老盯着自己看。
　　“你看什么呢，胖头鱼？”王小麦问胖鱼头。
　　“你衣服真难看。”
　　“怎么难看？”
　　“小马达，你觉不觉得他这衣服穿着像忍者神龟？”胖头鱼捅了捅身边的小马达说。
　　“嗯，好像是挺像的。”小马达转过头，看看王小麦的衣服说。
　　“你才像忍者神龟呢。”王小麦听了很生气。
　　王小麦心想，胖头鱼，今天本来想告诉你个好玩的事的，你这样说我，我就不告诉你了。
　　但是上课的时候，王小麦心里还是很不舒服，跟昨天拉肚子似的。
　　他是个藏不住秘密的人，一到下课就去跟胖头鱼说话。
　　“胖头鱼，我跟你说个好玩的事，你要不要听？”王小麦说。
　　“爱说不说。”胖头鱼说。
　　王小麦气死了，心想，胖头鱼，你嚣张个啥。
　　但是他还是说了：“我家对面有个便利店，早餐可好了，我每天都会去吃。”
　　胖头鱼心想，王小麦，你说个小事还那么罗嗦。
　　王小麦继续说：“昨天夜里我肚子疼，起来上厕所，发现便利店没了。”
　　说着，王小麦停顿了一下看着胖头鱼。
　　胖头鱼说：“你继续说啊。”
　　“便利店变成了一个百货公司，还亮灿灿的。”王小麦说得兴奋起来。
　　“然后呢？”胖头鱼说。
　　“然后就好玩了，我早上起来的时候，发现百货公司没了，便利店又回来了。”
　　“瞎扯啥呢？”
　　“这绝对是真的。”
　　“你做梦了吧？”
　　“没做梦，我还掐了自己来着，我亲眼看见的。”
　　“我还亲眼看到有飞碟从我头顶飞过呢。”
　　“你到底信不信我说的事？”王小麦急了。
　　“不信。”胖头鱼摇了摇头，拉过小马达问，“小马达，你信吗？”
　　“我不信。”小马达也摇摇头。
　　小豆子在一旁听得直瞪大眼睛，可是他很少能跟大伙儿说上话。
　　可能是妈妈管得太严了，小豆子变得有点自闭。
　　小豆子一回家就不能出来玩，电视都不能看，甚至连个像样的玩具都没有。
　　所以小豆子总脱离大家的节奏，总是摆出一副什么都不知道的样子，让大家感觉他是个很无聊的人，都不愿意搭理他。
　　但是今天王小麦所说的事情可吸引了他不少注意力，他侧着身子竖起耳朵去听他们的对话。
　　胖头鱼白了小豆子一眼：“不许偷听！”
　　胖头鱼的话，害得小豆子差点儿从椅子上摔下来。
　　小豆子就又缩回去了，可还是忍不住把耳朵竖得尖尖的。
　　“看着就笨。”胖头鱼忍不住地说。
　　“王小麦，你骗骗小豆子还行。”胖头鱼又回头继续打击王小麦。
　　“那我跟你们打赌，怎么样？”王小麦说。
　　“哦，赌什么啊？”小马达一听可激动了。
　　“赌一个星期的早餐。”王小麦说。
　　“算我一个。”小马达说。
　　胖头鱼把小马达拉到一旁嘀咕了一下。
　　“好。”胖头鱼说，“今天晚上我们就去你家楼下。”
　　“我还怕你们？我输了请你们一人吃一个星期的早饭。”王小麦瞪着眼睛。
　　“去把纪微微叫过来。”王小麦对胖头鱼说。
　　“找她干吗？”胖头鱼现在听到纪微微就怕。
　　“我们得有个公证人呀，怕有人抵赖。”王小麦说。
　　“那干吗找她呀！”胖头鱼一听有点不高兴，因为纪微微跟他关系不好。
　　“因为她很正义的。”王小麦说。
　　“好。”为了一个星期的早餐，他决定豁出去了，胖头鱼转过身对远处的纪微微喊道，“纪微微，你过来。”
　　可是纪微微不吃胖头鱼这一套，她白了胖头鱼一眼，“哼”一声就走了。
　　这让胖头鱼很生气，于是带着小马达和王小麦轰隆隆地跑到纪微微身边，小豆子也傻傻地跟过来了。
　　胖头鱼把晚上请她当公证人的事告诉了她。
　　“不去，凭什么相信你。”纪微微心想，胖头鱼肯定是想害她。
　　“真有这回事。”王小麦的话比较有说服力，因为大家都认为他是个好人。
　　“我们可正打赌呢，叫你来当个公证人。”小马达说。
　　“赌什么呀？”纪微微问。
　　“赌一个星期的早餐呀。”胖头鱼说。
　　“不去，那么晚家里人肯定不让我出来。”纪微微心里有点害怕。
　　“你怕了吧？”小马达笑嘻嘻地说。
　　“我怕不怕关你什么事。”纪微微对小马达凶巴巴的。
　　其实，纪微微心里的确是有些害怕，因为她从来没有这么晚出来过。但是纪微微其实挺想去的，她很想害胖头鱼出一把丑，然后看看胖头鱼倒霉的样子。
　　正巧，卫天一从他们身边路过。
　　纪微微把卫天一拉到一边，把王小麦说的事重新跟他说了一遍。
　　她想叫上卫天一，是因为她知道有卫天一在，就不会有危险。
　　“哦？一群小孩的事，我不管。”卫天一耸了耸肩。
　　“好，如果你不去我就把你的事情告诉大家去。”卫天一把纪微微逼急了。
　　“你是在威胁我？”卫天一的脸色一变。
　　“我就是，怎么了？”纪微微说。
　　“我希望这是你最后一次。”卫天一妥协了。
　　于是，纪微微就同意了，答应晚上跟他们一伙人去王小麦家对面作证。
　　“我也想去。”这个时候，在一旁一直不说话的小豆子开口了。
　　“你去，在家待着去。”胖头鱼挥个手，让小豆子别说话。
　　“怎么，谁不让他去？”纪微微说。
　　纪微微这么一咋呼，就没人敢反对了。
　　小豆子一听可开心了，却不知道纪微微让他去是有目的的。
　　她就想让胖头鱼多请一个人吃早饭。
　　“那你们现在约个确切的时间呗。”小马达说。
　　“哦，对，你说你家那个便利店什么时候变成百货公司来着？”胖头鱼问王小麦。
　　“好像是晚上十二点。”王小麦挠挠脑袋。
　　“那我们就今天晚上十一点半在王小麦家楼下等着。”
　　胖头鱼说。
　　事情一说定，大家也跟着散开了。
　　“嗯，到时候你可别不来了，王小麦。”胖头鱼坐下来说。
　　“你当我是小豆子啊。”王小麦大声地说着，然后大伙都笑了。
　　只有小豆子没笑，虽然大家愿意带他玩，可他正在发愁，晚上自己到底要怎么跑出来呢？
www、mdwenxue.com   www.lzuowen.com



第2章 惹麻烦的家伙们又出洞了


　　可是胖头鱼就一点都不用愁。
　　趁爸爸妈妈一睡熟，胖头鱼就溜出自己的房间了。
　　大门旁边有个栏杆，他用手比划比划自己的头，决定从这里出去试试。
　　可是胖头鱼刚把头伸过去就被两根铁柱子卡住了，身子倒可以先出去。
　　他挣扎了半天，正巧被路过的小马达看到了。
　　小马达捂着嘴，咯咯地笑。
　　“笑什么笑，快帮帮我。”胖头鱼小声说。
　　于是，小马达使出吃奶的力气把栏杆掰开了一点点，然后胖头鱼的头和身子就顺利地出来了。
　　但是，胖头鱼的耳朵被卡得红彤彤的。
　　胖头鱼摸摸自己的耳朵，觉得很丢人，一再拜托小马达不要把刚才的事情说出去。
　　两人一前一后，轰隆隆地奔向了王小麦家。
　　由于跑得太快，他们发现自己来得太早了。
　　黑漆漆的路上就他们两个小孩。
　　这个时候，纪微微才刚从家里出来。
　　她出来倒很方便，因为她家住一楼，窗户一开就能爬出来。
　　这时刚好十一点，纪微微看看手表，慢悠悠地向王小麦家走去。
　　卫天一出来之前使用了自己的魔法，他看了看周围，确定没有人发现他之后，召唤了单元楼附近的所有藤蔓植物。
　　他点了一下手指，藤蔓植物聚集到了一块儿，还搭成了一架梯子。
　　于是他就轻松地从梯子上爬了下来，手一挥，藤蔓植物又回到了原来的地方。
　　“哎，母性动物真是麻烦。”卫天一想起纪微微早上的威胁，喃喃地说道。
　　“总算是都到齐了，现在就差小豆子和王小麦了。”胖头鱼看到卫天一和纪微微都来了。
　　小马达看了看表说：“都十一点二十了。”
　　这时候，王小麦从窗户里露出了个头，然后朝街对面招了招手。
　　大家看到了那个招手的黑影，齐声喊道：“快下来。”
　　很快地，王小麦也跟大伙儿碰头了。
　　“你家住得最近，还来那么晚。”胖头鱼说。
　　“呃，我还以为你们都不会来呢。”王小麦解释道。
　　“小豆子呢？”小马达很生气。
　　“不等他了。”胖头鱼说。
　　街上冷清清的，还有风刮过，纪微微有些害怕。
　　几个小孩不知所措地站在那儿，看着对方。
　　这时候了，小豆子却还没有来，其实小豆子要来早就来了。
　　他畏畏缩缩地躺在床上，等待爸爸妈妈睡着。
　　等爸爸妈妈好不容易睡着的时候，他刚想从窗户上往下翻，却打破了那个花盆。
　　黑漆漆的房间突然亮起了灯。
　　“吴小窦，你干吗呢？”是妈妈来了。
　　“没……没干吗，刚刚开窗的时候，我把花盆打翻了。”小豆子撒了谎。
　　“这么晚了，还不躺着，快睡去！”小豆子的妈妈的确很严厉。
　　小豆子吓得立马钻回了被窝，一动不动。
　　但他还是很想溜出来。
　　“你说的便利店在哪儿呢？”纪微微问王小麦。
　　“就在那儿啊。”王小麦指了指旁边很普通的店面说。
　　大家顺着王小麦指的方向，齐刷刷地看去。
　　“那我们在那儿等着。”胖头鱼一个人走了过去。
　　但是大家都留在原地一动不动地看着他，胖头鱼特别郁闷。
　　大街中央的大钟敲响了。现在正是午夜十二点。
　　总算到了激动人心的时刻，谁来请一个星期的早饭的谜底就要揭开了。
　　可是便利店还是原封不动地耸立在那儿，四周黑糊糊的。
　　王小麦冒出一阵冷汗，心里祈祷着，快变呀，快变呀，像念咒语一样。
　　可是无论王小麦怎么祈祷，便利店还是便利店，跟之前没什么两样。
　　“百货公司呢？”胖头鱼问王小麦。
　　“马上就会变出来了。”王小麦没了底气。
　　“再等等呗。”纪微微很想王小麦能赢。
　　眼看都等了快半个小时了，王小麦说的那个事依旧没有发生。
　　他着急了，再不变，自己的零花钱就都要用来给胖头鱼和小马达买早餐了。
　　于是，他忍不住上去踢了便利店的大门一脚。
　　“哈哈，真笨。”大伙都笑了。
　　卫天一打了个长长的呵欠，感到非常无聊。
　　“王小麦就是个大骗子。”小马达说。
　　“昨天真的变了，我没骗你们。”王小麦委屈了。
　　“那今天怎么没变呀？”胖头鱼问。
　　“我……我不知道，可能人太多了，百货公司害怕了。”
　　“瞎扯呢。”胖头鱼说。
　　“要不大家再等等吧。”王小麦恳求大家。
　　“太晚了，我们得回去了。”纪微微不想再等了。
　　“嗯，纪微微你要替我们作证哦，王小麦请吃饭。”胖头鱼说。
　　因为百货公司真的没变出来，纪微微也觉得自己有些傻了。
　　临走前胖头鱼还不忘了提醒一句：“不要忘记明天的早饭哦。”
　　“还有我的哦。”小马达乐呵呵的。
　　街的那头好像有个人，穿着笔挺挺的衣服，向大家走来。
　　“啊，有警察。”小马达叫了一声，然后跑了。
　　小马达跑得可快了，大家都没反应过来，他已经不见了。
　　“跑！”纪微微不禁喊道，大家全部离开了。
　　他们几个就数胖头鱼跑得最慢，呼啦啦地跟在别人的屁股后面狂奔，气都喘不过来。
　　警察叔叔听到前面有声音，连忙打开手电筒。
　　他看到一群小孩半夜在路上狂奔，感到纳闷极了。
　　“你就不能慢点儿吗？”胖头鱼终于追上了小马达。
　　“后面警察已经追上来了，慢点就被逮住了。”小马达说。
　　“纪微微他们呢？”胖头鱼突然发现少了几个人。
　　“估计回去了，不管了。”小马达说。
　　“嗯，明天早点来哦，王小麦请客呢。”胖头鱼可得意了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第3章 biu的一声，百货公司就冒出来了


　　在大家都溜回家去的时候，小豆子却从被窝里钻出来了。
　　家里现在静悄悄的，爸爸妈妈终于在隔壁房间睡着了。
　　胖头鱼肯定骂死我了。小豆子想起了胖头鱼凶巴巴的样子。
　　胖头鱼没什么本事，却总能给大家造成阴影。
　　现在小豆子的心里总是出现胖头鱼的话，风都吹不散。
　　所以，他就轻轻地起床了，捣鼓了下被子，然后从窗户上爬了出来。
　　这次，他特地看了一下刚才那个摔裂的花盆，没再失误。
　　出来后，他的双脚还在发抖，他知道要是被妈妈发现了，肯定会挨打。
　　记得上次被表哥叫出去玩沙坑，他妈妈打过他一顿。
　　虽然已是很久以前的事，但是挨打的痛楚还是记得清清楚楚的。
　　他妈妈下手可重了，每次都让小豆子的身子火辣辣地疼。但是不管啦，为了不被胖头鱼他们再次取笑，他决定勇敢地当一次坏孩子。
　　于是，他奋力向王小麦家跑去。
　　可是大家都不见了，小豆子很失望。
　　“怎么办，大家明天不会怪我吧。”小豆子自言自语。
　　街上变得比刚才更黑了，小豆子很害怕，不知道如何是好。
　　小豆子实在站不住了，一屁股坐了下来。他的屁股肉墩墩的，可结实了。
　　大家都在猜测，他的屁股结实是他妈妈打多了的缘故。
　　小豆子托着下巴，望着远处王小麦的家，黑糊糊的一个房子，窗帘都紧闭着。
　　“可能是他们还没来吧，嗯，我再等等看。”小豆子安慰自己。
　　可是等了好久，都没见其他人的踪影。
　　肯定是都回去了吧，小豆子想。
　　不知道为什么，这条街一到夜里，风就不停地吹，小豆子冻得瑟瑟发抖，肚子也饿得咕咕叫。
　　难得可以溜出来玩一次的小豆子，现在却是这样的下场。
　　他扶着电线杆站起身来，可能是屁股太大，他差点儿站不起来，要不是紧紧扶住电线杆他可能就摔倒了。
　　“吴小窦，你死哪儿去了！”他幻想了下他妈妈的样子。
　　他害怕极了，起身就走。
　　可是小豆子不知道，他扶住的那个电线杆正是一个开关。
　　便利店变成百货公司就是这么一个开关导致的。
　　可是小豆子没发现，他慢悠悠地走着，便利店无声无息地从他身后翻转了。
　　便利店化成了一个一个小方块格子朝地底下转动。
　　紧接着，百货公司又出现了。
　　其实，王小麦才是最郁闷的人。
　　好端端的摊上了请早餐的事，而且是一个星期。
　　王小麦坐在窗台，还依依不舍地看着便利店，差点儿哭了。
　　昨天真的不是做梦吧？王小麦自己都有些不相信自己了。
　　一个梦就让胖头鱼捡了个大便宜。王小麦显得有些吃亏。
　　王小麦想起明天一早就要请吃饭，觉得很不甘心。
　　得想想办法抵赖一次，反正胖头鱼也经常耍赖的。
　　但是没理由呀，大家等了那么久，明明就没看到我说的事情发生。王小麦心想。
　　而且纪微微和卫天一也在场，王小麦实在没辙。
　　大不了我先欠着，到时候再找个机会跟他赌一次。王小麦可会算计了。
　　王小麦不想给胖头鱼带早餐是有理由的。
　　因为胖头鱼这几年不知道骗了多少回同学的零食。
　　胖头鱼就是大蹭客，哪里有好吃的，哪里就有他。
　　王小麦摸摸自己的胸口想，同学们肯定不会怪我的，大不了被笑话一次。
　　量胖头鱼也不敢动手打我。
　　可是胖头鱼不这么想，他认定了王小麦输了。
　　他做梦都想着王小麦每天提着早餐递给他吃的情景，于是胖头鱼的口水哗啦啦地流在了枕头上。
　　和王小麦不一样，这一觉，胖头鱼捂着被子睡得特别香。
　　但是，外面又突然亮了，而且还很刺眼。
　　王小麦瞥了一眼，感觉和昨天夜里的情况一模一样。
　　他立刻探出头，惊呆了。
　　那个百货公司又出现了，大门上两盏灯亮堂堂的，像一对大眼睛直溜溜地注视着他。
　　“开玩笑的吧？”王小麦惊讶道。
　　王小麦恨不得胖头鱼立马出现在他的身边，和他一起见证这个奇怪的事情。
　　“怎么又出现了？”王小麦爬上窗台，努力地看了一下对面。
　　百货公司的灯好像比昨天更亮了，像个庞然大物立在他家对面。
　　玻璃的门，玻璃的墙，里面一切都是玻璃做成的，晶莹剔透。
　　对，就像童话故事里的城堡。
　　王小麦有了一个想法，想去百货公司看个究竟。
　　搞不好还能找到一个证人，帮他说话，这样，不请早饭的事就可以抵掉了。
　　于是，凌晨两点，王小麦溜出家来，向百货公司冲了过去。
　　亲临现场的王小麦更震撼了。
　　“哇，好漂亮。”
　　原本一家简陋的便利店，如今变成了一座皇宫般的百货公司。
　　王小麦壮着胆子，想偷偷进去看看就出来，但是大门是紧闭着的。
　　他站在门口，轻轻喊了一声：“芝麻，开门。”
　　说完他就赶忙溜到了拐角，探出脑袋查看动静。
　　门，没有反应。
　　“里面有人吗？”王小麦继续喊道。
　　还是没动静。王小麦坚持不住了，拍了拍大门。
　　突然，王小麦听到齿轮转动的声响，地面上升出两个人，一个是白发苍苍的老头，一个是一身黑衣的瘦弱的男人。
　　他们就站在王小麦的眼前。
　　“你好呀，小朋友。”白发老头摸摸王小麦的头说。
　　从刚才起，王小麦的嘴巴就一直没合拢过。
　　现在看到一个长得像爱因斯坦的老爷爷跟他说话，更加惊讶了。
　　白发老头依旧笑眯眯的。他的样子可怪了，只戴了一只眼镜，镜片还是裂的。
　　老头的白发乱糟糟的，在后脑勺卷成一团，显得他的头更大了。
　　“别害怕，这位是刷新博士。”身旁那个瘦弱的男人说话了，“我是他的助手，叫我复制叔叔就好啦。”
　　“刷新博士？复制叔叔？”王小麦喃喃说道。
　　“嗯，嗯，嗯。”刷新博士猛地点头。
　　“这百货公司是你变出来的吗？”王小麦好奇地问。
　　“嗯，是不是很好玩？”刷新博士又摸着王小麦的头。
　　王小麦摸了摸百货公司的大门，还是觉得有点不可思议。
　　“我能进去看看吗？”王小麦问。
　　“当然可以呀，里面有好多好玩的东西呢。”刷新博士说。
　　复制叔叔从口袋拿出一张卡片，在门上刷了一下，玻璃门就开了。
　　“请进。”复制叔叔微笑着说。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下~书- 网



第4章 周末也不能闲着


　　小伙伴们迎来了一个周末。
　　阳光很明媚，空气也随着春天的到来变得暖和了。
　　城南小学的周六是不用补课的，纪微微一觉醒来就琢磨要去春游的事。本来是由学校组织春游的，但是不知道从什么时候起，学校组织一次春游要审批，还得审批很久，等审批过了春天也就过去了，所以学校索性就不再组织春游了。
　　但是同学们还是蠢蠢欲动，大家觉得春天就应该去春游一次。
　　于是六年级五班把组织春游的任务交给了他们的班长—纪微微。
　　纪微微叫来了小孔雀、林小虎、于雯雯等一大帮人在她家楼下集合。
　　可是小孔雀可讨厌胖头鱼了，因为胖头鱼老和女生们作对，大家私底下都不愿意跟胖头鱼玩。
　　小孔雀和胖头鱼的家挨得很近，放学后胖头鱼总和小马达跟在小孔雀身后，丢个易拉罐，扔块香蕉皮，捉弄一下她才能踏实。
　　平常如果不是纪微微护着小孔雀，小孔雀肯定会被胖头鱼捉弄得很惨。所以这次，纪微微彻底忽略了胖头鱼和小马达。
　　倒霉的胖头鱼，没人通知他春游的事，倒睡得挺饱，一觉就睡到了九点。
　　“余炎，起床买早点去！”门口传来妈妈的叫喊。
　　“我再睡会儿。”胖头鱼懒洋洋地说。
　　“睡，睡，睡，这都几点了！”妈妈冲了进来一把拽着胖头鱼起床了。
　　被妈妈喊起来之后，胖头鱼才十分不乐意地挪着身子下楼买早点。
　　其实胖头鱼每个周末都会被妈妈差遣去买早点，他很不乐意这样做。他怕同学看到了会笑话他，在他心里，帮妈妈买早点是女孩子才做的事情。
　　所以他总是畏畏缩缩的，还左顾右盼，怕熟人认出他。
　　这不是小孔雀吗？她怎么提着那么多吃的？
　　在早点店门外，正排队买油条的胖头鱼，看到小孔雀正提着一大袋水果和零食从楼梯里走出来。而且，里面都是胖头鱼爱吃的东西。这么好的天气，她带那么多吃的去哪儿呀？胖头鱼有些好奇了。不行，我得去看看去。
　　胖头鱼想叫住小孔雀问问的，但是一想，还是跟踪比较有意思。
　　他知道小孔雀是个聪明的女孩子，就算问她，她也不会直说。于是，他连早点都不买了，保持着一定的距离，紧跟着小孔雀。
　　小孔雀可没有发现可恶的胖头鱼就在她身后跟着，只想着今天春游的事，于是脚步也很欢快，没多久就到纪微微的家门口了。
　　“他们还没来吗？”小孔雀问纪微微。
　　此刻，胖头鱼就躲在胡同口偷听她们说话。
　　“没呢，丁凯和林小虎已经在路上了。”纪微微手上也提着好多吃的。
　　“于雯雯她们呢？”
　　“她跟其他几个同学刚从家里出发，卫天一也快到了。”纪微微说着。
　　“那我们等等他们。”
　　“你没跟胖头鱼说起这事吧？”纪微微小心翼翼地问。
　　“才没有呢。”
　　“又是纪微微，有事不叫我，看我怎么给你们捣乱。”
　　胖头鱼听了她们这番话，非常生气。
　　一个电话胖头鱼就把小马达呼唤过来了，两人一起嬉皮笑脸地朝着纪微微他们走去。
　　“我们可没叫你。”小孔雀撅着嘴说。
　　“我们也是5班的人呀。”胖头鱼似乎说得有些道理，而小马达又配合得很好，他装出一副委屈的模样，博取大家的同情。
　　“没事，都是一个班的人，一起去吧。”卫天一站出来了。
　　“这个……”纪微微看着周围的女生们，一筹莫展。
　　“那就这么决定啦。”小马达兴高采烈地欢呼着。
　　“还是哥们你最好。”
　　“可是你没带吃的。”小孔雀反对了。
　　“不用担心，我们有钱。”胖头鱼掏出妈妈给他买早餐的一大把零钱。
　　“对了，王小麦还欠我们一个星期的饭呢，他来吗？”
　　说到吃的，小马达想起了王小麦。
　　“他来不了了，走亲戚去了。”纪微微说。
　　“那小豆子呢？”胖头鱼想起班上另一个大好人小豆子。
　　“哦，对了，还有小豆子呢。”纪微微忽然想起自己竟然忘了通知他。
　　小豆子果然是一个容易被大家遗忘的人。
　　“算了，都这个时候了，别叫他了。”丁凯说。
　　“是啊，他来了也没什么好玩的。”林小虎表示同意。
　　“还是叫上小豆子吧。”卫天一觉得小豆子跟之前的自己很像，总是孤零零的，被所有人忽略。
　　“你们先去，我跟纪微微几个去他家找他。”卫天一说。
　　“我们也去。”胖头鱼拉上小马达说。他只想找任何机会跟卫天一套近乎。
　　“那还不快走。”纪微微对胖头鱼说。
　　和以往的任何周末一样，小豆子一早就起床了，妈妈将他反锁在了房间里。
　　不让他看课外书，不让他看电视，也不让他听音乐。
　　他感到自己的生活无聊得快发霉了。
　　在他的面前只有堆积如山的作业本，还有一架小提琴。
　　写完作业的小豆子总要练习他的小提琴，这也是妈妈让他做的。妈妈的目的是让他长大以后做一个有音乐修养的人，倒也不指望他成为音乐家。
　　所以他不喜欢拉小提琴，他以前的梦想是当个画家，没有人和他说话的时候他总是一个人在书上涂鸦。
　　有一次，书被他妈妈看到了，上面看不懂的图画让妈妈很愤怒，立马就打了他一顿。
　　从此以后，小豆子的梦想破灭了，因为他不敢乱画了。
　　卫天一他们已经走到小豆子家的楼下了。
　　小豆子正坐在窗前练习小提琴的曲目。
　　“拉得真够忧伤的。”胖头鱼听到后感叹了一下。
　　“你懂音乐？”纪微微嘲笑他。
　　“哼！”
　　卫天一去敲了下小豆子家的门，正在做饭的小豆子的妈妈出来了。
　　“你好，阿姨，我们是吴小窦的同学。”卫天一很有礼貌。
　　“哦，有什么事吗？”小豆子的妈妈问。
　　“我们今天春游，来通知吴小窦一起去。”纪微微说。
　　“学校组织的吗？”小豆子的妈妈急忙问。
　　“不是，我们自己组织的。”
　　“哦，吴小窦不去，他要练习小提琴。”他妈妈的态度突然就转变了。
　　“小提琴可以明天再练嘛。”胖头鱼虎头虎脑地跟小豆子妈妈说。
　　“吴小窦今天要练习小提琴，他不去了。”小豆子的妈妈说完，就把门给关上了。
　　小豆子妈妈的这股气势，把大伙吓坏了。
　　妈妈的话传到了正拉着小提琴的小豆子的耳朵里，小豆子感到难过极了。委屈和无奈在他心里面翻腾着，想着想着他就哭了。
　　“这可咋办？”小马达问各位。
　　“怎么会有这样的妈妈？”胖头鱼摇摇头。
　　“呵呵，每个妈妈都一样，都希望自己的孩子能成才，方式不一样罢了。”卫天一说。
　　胖头鱼听不太懂，但还是觉得很有道理。
　　胖头鱼觉得很奇怪，卫天一的话不多，但是每次讲话都会吸引很多人，自己却做不到。
　　他实在琢磨不透自己和卫天一的差别在哪儿。
　　“走，我们去把小豆子弄出来。”胖头鱼说。
　　“你又有办法了？”卫天一问。
　　“嗯。”胖头鱼笑了笑，一副很神秘的样子。
　　“说呗。”纪微微说。
　　“我们先支开他妈妈，然后小豆子就可以出来了，对吧？”胖头鱼说。
　　“嗯，好像是这样。”小马达说。
　　“问题就是怎么支开。”
　　“我有个主意。”卫天一笑道。
　　胖头鱼刚想说话，被卫天一抢先说了。
　　卫天一看了看周围说：“我们得先去把电话线和电线剪断。”
　　“啊？”其他三人听得一愣一愣的。
　　“只有这样做，他妈妈才会去电信局请人过来。”
　　“电信局似乎很远。”小马达很不解。
　　“嗯，正因为远，如果坐公交车的话，一来一回已经是下午了。”
　　“所以小豆子就有充足的时间出来了。”小马达开窍了。
　　“嗯。”卫天一点点头。
　　虽然他知道这样做很不对，但是为了能让小豆子快乐，他就不再按常理出牌啦。
　　“啊，但是切电线很危险的。”小马达说。
　　“你们只用负责去放风就行了，这些就由我来办。”卫天一说。
　　“你可得小心，万一有个不测，我们未来的三人组就没指望了。”胖头鱼说。
　　“哈，放心。”卫天一说着，独自向小豆子家的后门走去。
　　只有纪微微知道，这些事交给卫天一就一定没有问题，他可是个怪物呢。
　　没多久，卫天一就出来了。
　　“搞定了？”胖头鱼很奇怪。
　　卫天一没有说话，只是拍拍手上的尘土。
　　“这么快？你是怎么做到的？”小马达也奇怪。
　　“现在就等他妈妈出来吧。”
　　“你确定他妈妈会出来吗？”纪微微问。
　　“现在的世界，没有电和电话，好像难以生存吧。”卫天一说。
　　胖头鱼又被卫天一的话搞得一头雾水，他回头和小马达嘀咕：“他在说什么呢？”
　　“我哪儿知道。”小马达说完跟着卫天一他们躲在了大树后面。
　　果然，没多久，小豆子的妈妈就出门了。
　　小豆子还偷偷地躲在房间里哭泣，他不知道他的伙伴们已经来解救他了。
　　“我来救你来了。”胖头鱼喊道，“快下来开门。”
　　“是我们，不是你。”纪微微白了胖头鱼一眼。
　　小豆子奔下来，激动得不知道说什么好。
　　“走吧，我们春游就差你了。”卫天一微笑着说。
　　就这样，除了王小麦，六年级五班的同学都到齐了。
www.xia book.com下 /书 网



第5章 家长会召唤妈妈们集合


　　他们来到了纪微微说的那个郊外，绿油油的稻田，被山和水包围着。
　　这里如同世外桃源一般，阳光也格外灿烂。
　　可是大家走着走着很快就走腻了，觉得这里一点儿意思都没有。
　　纪微微很尴尬，因为地方是她选的。
　　“要不我们去划船吧？”纪微微建议。
　　“好啊。”大家都同意了。
　　只有小豆子不敢，因为他不会游泳，而且还会晕船。
　　“小豆子，你不去，我就把你的东西吃光了。”胖头鱼说。
　　“我……我不敢。”小豆子嘀咕着。
　　“你胆子真小，下次不带你玩了。”小马达说。
　　“去就去。”小豆子背着小书包跟着大家走到了岸边。
　　纪微微给大家租了三艘船，卫天一和胖头鱼、小马达、小豆子四个人坐在了一起。
　　分配人员的事情，是胖头鱼提议的，他的目的就是想拉拢卫天一。在船上，胖头鱼时不时地想跟卫天一说话。可是胖头鱼是个爱面子的人，从不把话说明白，他要用他的方式解决问题。
　　“卫天一，我们比比吧。”胖头鱼说。
　　“比什么？”卫天一划了一桨。
　　“比胆子。”胖头鱼伸出拳头说。
　　“哦？”卫天一已经猜到胖头鱼在动什么坏脑筋了。
　　“怎么比啊？”小马达很奇怪。
　　“先看谁能在这倒立。”
　　“好啊。”卫天一想都没想就答应了。
　　“你先来。”胖头鱼知道卫天一的倒立本领肯定没他强。
　　可是卫天一一只手就把自己给撑起来了，实在太厉害了。
　　旁边划船过来的同学们看到后，大声地欢呼。
　　然后接下来就是胖头鱼了，他看到有那么多同学在，也不好意思用双手倒立了。
　　可是他实在太重，一只手举起的时候，整个人都摇摇欲坠。
　　“轰”地一声，胖头鱼一头栽倒在船身上，船被他弄得已经开始晃动了。终于，船倾斜了，坐在边上的小豆子没来得及反应，扑通一声落入了水里。
　　胖头鱼这下可惹祸了。
　　大伙儿也很紧张，不知道该如何是好。
　　小豆子这时在水里已经说不出话了，只不停地冒出很多气泡。
　　他不停地挥手求救，可是谁都不敢跳下去救他。
　　“你们快去叫大人来，这里我来想办法。”卫天一命令大家说。
　　“好，快划到岸边。”纪微微也很紧张。
　　可是大人们迟迟没来，眼看小豆子就要沉入水底了。
　　他的身边围绕着密密麻麻的水草，将他包围住，向上托住了他的小身子。控制植物，这是卫天一的能力。没错，这次是卫天一救了他，他用水草托住了小豆子很久，直到附近的大人们过来把小豆子拉上岸。可是卫天一自己却没有力气了，他趴在船头，努力地吸收所有的阳光。
　　“好险啊，差点儿就救不了他了。”卫天一叹了口气，自言自语道。
　　“卫天一还说自己想办法呢。”胖头鱼故意说得很大声。
　　“就是，要不是运气好，水草救了小豆子一把，他早没命了。”小马达附和道。
　　“走啦，我们快把小豆子送回家。”丁凯说。
　　现在的小豆子浑身都湿透了，回到家以后妈妈已经拿着尺子在沙发上等他了。
　　妈妈本想因为他偷偷出去玩小小教训他一下的，可是看到小豆子出去玩还掉进水了，更加火大。
　　小豆子刚准备换裤子，妈妈一棍就下来了。
　　小豆子忍不住疼痛，穿着小裤衩跑了出来，不停地喊着：“妈妈，别打我了，妈妈，别打我了，是胖头鱼让我掉进水里的。”
　　妈妈拿着尺子在他身后追：“有本事，你今天就别回家了。”
　　这一幕，被一个白发苍苍的老爷爷看到了。
　　老爷爷大声地笑着，感觉小豆子实在是太可爱啦。
　　王小麦从老爷爷的身后跑出来，扑哧扑哧地笑着。
　　“博士，那个小朋友是我的同桌。”王小麦指着远去的小豆子说。
　　“哦？”老爷爷摸了摸胡子，若有所思地笑了。
　　老爷爷身旁的复制叔叔没有说话，看了看天空，长长地叹了口气。
　　新的一周，同学们就要迎来一场家长会了。
　　老师宣布这一通知后，个别同学就开始慌张了。
　　教室里一阵骚动，大家都不愿意接受开家长会这个现实。
　　“胖头鱼，我的天呐，要开家长会了。”小马达说。
　　“怕什么！”胖头鱼说。
　　“上次开完家长会，你没被你妈妈打啊？”小马达问。
　　“没有呀。”胖头鱼很得意的样子。其实那次开完家长会，他被妈妈打得可惨了。
　　“老师倒没说什么我的坏话。”小马达看了看王小麦，“都是王小麦的妈妈老跟我妈妈说我的坏话。”
　　“说你什么了？”胖头鱼问。
　　“说我们带坏王小麦。”
　　“我……”胖头鱼无奈了。
　　他终于找到了每次开完家长会回去都要挨揍的真正原因。
　　王小麦的妈妈确实是个爱说闲话的女人，每个同学和家长似乎都不喜欢她。
　　每次一开家长会，王小麦的妈妈总会拉住几个家长扯东扯西，说自己的孩子有多乖有多好，说谁家的孩子怎么调皮怎么坏。
　　王小麦妈妈的刻薄话说得让其他家长心里直冒火，一回家就去教训自己的孩子。小马达和胖头鱼就是最吃亏的那类。
　　大家都有一个说法—王小麦的妈妈简直就是女性版的胖头鱼。
　　“那咋办？”小马达现在很怕王小麦的妈妈。
　　“没事，开完家长会我们就拉着妈妈立马走人。”胖头鱼思考了一会儿说。
　　“为什么啊？”小马达不解。
　　“笨，这样王小麦他妈就不会当着我们的面来说我们的坏话了。”胖头鱼说。
　　“就这么办。”小马达说。
wＷw。xiabｏok.com下——书——网



第6章 谁会比小豆子还惨？


　　晚上，学校外面停了好多辆车。
　　城南小学的所有家长们都带着自己的孩子过来开家长会了。
　　六年级五班的教室里，刘老师正在讲台上详细地解说这个学期的教学计划。胖头鱼和小马达乖乖地坐在妈妈身边，不敢说话。胖头鱼时不时地注意着旁边王小麦的妈妈，随时准备着堵住她的嘴。但是此刻，王小麦的妈妈好像和以往很不同，她安静地坐在座位上望着老师，一只手还握住王小麦的手，像一个认真听课的学生，温文尔雅的样子。胖头鱼都能感到她的温柔。
　　刘老师讲完这个学期的计划，开始将学生们逐个点名向家长汇报学习情况。
　　首先是王小麦，老师点到了他名字的时候，胖头鱼和小马达显得很得意。
　　“看你怎么办。”胖头鱼心想。
　　王小麦的妈妈很认真地听完老师的分析之后，没有骂他也没有否认事实，而是向老师很细心地咨询了一些学习方面的问题，然后用纸笔一一记下来。
　　然后是小豆子，小豆子也是一个差生，老师说到小豆子的时候，他不由瑟瑟发抖。
　　小豆子的妈妈就按捺不住了，狠狠地瞪了小豆子一眼。
　　小豆子的身子颤动了一下，感觉随时就要挨打。
　　“会不会是我们家王小麦上课影响到你了？”王小麦的妈妈安慰小豆子。
　　“没有的，阿姨。”小豆子说。
　　“就是自己不想学习。”小豆子的妈妈扯着小豆子的耳朵说。
　　“小孩子都是这样的。”王小麦妈妈护着小豆子。
　　“哪里的话，我家孩子就是不听话。”小豆子的妈妈一脸尴尬。
　　“这孩子就是打得不够多。”小豆子的妈妈一脸狰狞，“前几天还敢偷偷跑出去玩。”
　　“孩子不能老打的，家长多花点耐心就好了。”王小麦的妈妈摸摸小豆子的头。
　　“吴小窦的母亲，你过来下。”刘老师走过来，把小豆子的妈妈叫了过去。
　　小豆子不敢动，心里默念：“希望老师别跟妈妈讲我写作业偷懒的事。”
　　王小麦看了看自己的妈妈，很得意地对着小豆子笑着。
　　小豆子更加弱小和无助了。
　　这时候，胖头鱼的妈妈也很好奇地围了过去，想从王小麦妈妈嘴里套出点胖头鱼的事。
　　但是王小麦的妈妈却说：“听王小麦说你家孩子进步很大呀。”
　　“都是逼出来的。”胖头鱼的妈妈倒谦虚起来。
　　“有什么好办法吗？”王小麦的妈妈诚恳地问。
　　“不听话就不给他吃饭。”胖头鱼的妈妈说。
　　胖头鱼妈妈的话，让旁边的同学都笑了。
　　死要面子的胖头鱼再一次被大家取笑了，一副很生气的样子。
　　“妈，别说了。”胖头鱼拉了拉他妈妈的衣角。
　　但是胖头鱼的妈妈还是很投入，因为王小麦的妈妈从来不夸人，今天难得夸奖别人一次，胖头鱼的妈妈更是要抓住机会。而此刻，胖头鱼趁机跟小马达交头接耳：“王小麦他妈妈变了。”
　　“嗯，没以前那么刻薄了。”小马达点头。
　　“王小麦一定使了什么坏招。”胖头鱼很疑惑地看着王小麦。
　　小豆子还是以往一贯的表情，不说话。
　　没有人知道他心里面在想些什么。
　　“吴小窦，你愣着干吗，快跟我回家去！”小豆子的妈妈已经跟老师谈完话了。
　　从小豆子妈妈的语气来看，就知道刘老师说了什么。
　　今夜，注定又是小豆子挨揍的一夜。
　　大家都很同情小豆子，但只能默默地看着他离开。
　　胖头鱼正猜测着，明天，小豆子的屁股会不会又肿得老高呢？
　　又是新的一天，城南小学的学生们在早自习前，陆续走进了教室。
　　胖头鱼早早地来了，因为他没吃早饭。
　　“王小麦，我们的早餐呢？”胖头鱼说。
　　胖头鱼老惦记着这事，早上一来就开口要早餐。
　　“你要饭呀？”王小麦从书包里拿出两个饭团，“来，赏你们一人一个。”
　　王小麦的妈妈早已经把早餐做好了，而且也知道他和胖头鱼打赌的事情。
　　“不错，愿赌服输。”胖头鱼和小马达拿了早餐就安静了。
　　“小豆子，你看上去不精神呀。”王小麦把书包塞进抽屉里。
　　“哦，昨天没睡好。”小豆子揉揉眼睛。
　　“被你妈妈打了？”这是王小麦明知故问的。
　　小豆子不说话，看着书。
　　小豆子没话说的时候，总是闷头看书，事实上，他什么都看不进去。
　　“你妈妈变了。”小豆子突然说。
　　“怎么变啦？”王小麦眨了眨眼。
　　“变得很……”小豆子想说变得没以前那么尖酸刻薄了，可是他找不到合适的词来说。
　　“怎么？”王小麦问。
　　“没什么啦。”小豆子说。
　　“怎么变还不是我妈妈。”王小麦笑笑。
　　“你能告诉我你妈妈怎么变的吗？”
　　“干吗？”王小麦眉头一皱，好像有什么秘密。
　　“这个星期的早餐我替你买给他们。”小豆子看了看胖头鱼和小马达。
　　他们俩津津有味地吃着，根本不理会小豆子和王小麦。
　　“早餐，我妈妈会给我做，不用你买。”王小麦手一摆。
　　“哦。”小豆子低下头，很是难过的样子。
　　“小豆子，昨天被你妈妈骂惨了吧？”丁凯走过来也是这样问。
　　丁凯想加入胖头鱼的三人组，也欺负起其他同学来。
　　“去去去。”胖头鱼抬起头。
　　“别欺负我们家小豆子。”小马达跟着说。
　　因为胖头鱼和小马达在春游的时候，拿了小豆子许多水果，现在跟小豆子关系有了很大的进展，但是丁凯却不知道。
　　丁凯本想在胖头鱼面前表现一下，却不知为何倒得罪了他。
　　“小豆子，以后谁欺负你，你跟我们说。”小马达站起来，用大拇指指了指胸口说。
　　“除了你妈妈之外。”胖头鱼补充说。
　　“上课了，你们俩站着干吗？”纪微微的声音从前面传来。
　　全体同学顿时安静了下来，刘老师也随后走进了教室。
　　看着底下一群可爱的学生，老师欣慰地笑了笑。
　　果然，开完家长会的效果很显著。
　　但是还是有个别开小差的同学，比如小豆子。
　　小豆子的话比平常多了，他总想从王小麦口中套出点什么。
　　可是王小麦什么都不说，假装认真地听课。
　　但是，小豆子是不会放弃的。
　　为了让自己的妈妈像王小麦的妈妈一样优秀，他坚持不懈地想找出其中的奥秘。
　　于是，他决定晚上去王小麦家调查一下真相。
　　他把这个想法埋在了肚子里，没告诉任何人。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第7章 刷新博士大显身手


　　夜晚，所有人都已经入睡。
　　在这个没有风的夜晚，小豆子的家人们睡得很香。
　　有了第一次，就会有第二次。这句话绝对是用来形容现在的小豆子的。
　　小豆子又偷偷地爬出了窗户，虽然跌跌撞撞的，但是动作比上次更轻更熟练。
　　这次他还特地戴上了手表，准备赶在夜里两点之前回家。
　　他想得很周到，因为他知道爸爸有夜里两点起床上厕所的习惯。
　　其实，可以看出小豆子真的不笨，只是很迟钝。
　　这也许是他妈妈的过错吧。
　　但是，今夜的小豆子可能就要把生活改变了。
　　他奔向了王小麦家的方向，时钟正好跳过十二点。
　　小豆子站在街头，远远地看着王小麦的家。
　　王小麦家里人早就睡了，房间里黑漆漆的。
　　“我多心了，王小麦的妈妈也许是真的就那么好吧。”
　　小豆子想。
　　他很失望，感叹自己的运气没有王小麦那么好。
　　于是他还没走到王小麦家门口，就掉头往回走啦。
　　可是突然，街边发出了一道耀眼的光芒。
　　小豆子眼角的余光正瞥到了那儿，他揉了揉双眼，又忍不住去看。
　　“这是什么？”小豆子想起了王小麦前几天说的那个便利店的事。
　　小豆子的脚不自觉地向光亮的地方挪去。
　　看到好奇的东西，小豆子的困意不见了。
　　他的脚步越来越快，呼啦啦地就到了目的地。
　　发出光芒的地方，正是那家由便利店变成的百货公司。
　　“啊，这里真的有百货公司。”小豆子曾以为是王小麦骗胖头鱼的。
　　小豆子想进去看看，但是门是关着的。
　　他很奇怪，为什么这么晚了，百货公司的灯还亮着。
　　正巧，这时候，有个小孩从里面走了出来。
　　门开了，这家百货公司像张开了大嘴巴一样。
　　两边的大灯也闪动了，像一只冬眠的熊在洞穴里眨眼。
　　“这不是王小麦吗？”小豆子惊讶道。
　　“王小麦！”小豆子喊了一声。
　　但是王小麦没听见，因为他跑得太急了。
　　王小麦不想让别人知道他的行踪，所以才匆忙地离开，朝家里奔去。
　　门久久没关上，这给了小豆子一个很好的机会。
　　小豆子急急忙忙地走了进去，但是他胆子小，不敢触碰百货公司里的任何东西。
　　但是百货公司的柜台上摆着太多新奇的玩意了。
　　其中有一把是他梦寐以求的激光枪玩具。
　　胖头鱼、丁凯和小马达他们都有一支，以前他们组队打战的时候，小豆子就因为没有这个玩具而被拒绝加入。
　　小豆子想让妈妈给他也买一支，但是他妈妈并没有满足他的愿望。所以现在，小豆子忍不住多看了几眼。
　　“小朋友，喜欢吗，你可以拿走的呀。”他听到旁边有人跟他说话。
　　可是小豆子转过头，看了看四周，也没发现任何一个人。
　　“幻觉，这是幻觉。”他学着漫画书里的台词。
　　但他还是鼓起勇气拿起了激光枪，爱不释手地摸着。
　　他不小心碰到了开关，激光枪发出一道红外线，直直地射向了另一个柜台上的玩具。被射中的玩具也是小豆子喜欢的，是一个奥特曼玩偶。但是令小豆子没有想到的是，奥特曼哭了，也许是被激光枪射中，太疼了。
　　这是小豆子头一次看到会哭的玩偶，也是小豆子头一次看到奥特曼在哭。
　　“哈哈。”小豆子又拿着激光枪扫射了一遍那个柜台。
　　柜台上所有的玩偶都哭了。
　　柜台震动一下，开始不停地晃动，还掉落了几个样子古怪的罐头。
　　小豆子将他们捡了起来，匆忙放回原位。
　　小豆子突然觉得自己是在做梦，他掐了掐自己的胳膊，感觉很疼。
　　他可开心了，可是手表上的时间就快到两点了。
　　时间一到他就得离开，他只好放下枪朝门外走去。
　　“啊，小朋友，不急，不急。”小豆子撞到了一位老爷爷身上。
　　老爷爷头发是花白的，哦，他就是王小麦前天遇到的刷新博士，刷新博士身旁还是那位瘦弱的助手。
　　“对不起……对不起。”小豆子看了看，吓了一跳。
　　“你喜欢那些玩具吗？”刷新博士摸摸小豆子的头。
　　刷新博士好像很喜欢摸小孩的头。
　　“我今天没带钱，明天一定过来买。”小豆子拼命解释。
　　“啊，那些都是免费给小朋友的呢。”刷新博士说。
　　“对啊，你喜欢就可以拿走的。”复制助手说。
　　复制助手的声音跟刚刚说话的人很像，小豆子听出来了。
　　“不行的，我妈妈会打我的。”
　　“哦？”刷新博士很奇怪地问，“妈妈怎么会打自己的孩子呢？”
　　“我妈妈很凶的，我晚上是偷偷溜出来的。”
　　“所以你才着急回家吗？”复制助手问。
　　“嗯，我得回去了。”小豆子边往后退边说。
　　“嗯，快回去吧，明天记得再来哦。”刷新博士挥了挥手。
　　“别怕，小朋友，刷新博士可以让你妈妈以后不打你的。”复制助手突然拉住了小豆子的手说。
　　复制助手很瘦弱，但是力气很大，胖头鱼的力气可能都抵不过。
　　所以小豆子就被他一把拉了回来。
　　“真的吗？”小豆子一下子被复制助手的话吸引了。
　　小豆子看着刷新博士，迫切地想知道答案。
　　“这个……这个……”刷新博士结巴了。
　　“刷新博士可以复制出一个新妈妈。”复制助手说。
　　小豆子热切地注视着刷新博士的脸，好像在问：“怎么才能做到？”
　　“嗯，但是……”刷新博士不知怎么说。
　　“但是得需要很多钱，对不对？”小豆子显得失落了。
　　“哎，小孩子怎么老提钱。”刷新博士和蔼地笑了。
　　“对啊，博士怎么会跟小朋友要钱呢？”复制助手也笑了。
　　“那需要什么啊？”小豆子两眼专注地问着。
　　“呃，只需要一罐你对你妈妈的记忆啦。”刷新博士说。
　　“一罐对妈妈的记忆？”小豆子听糊涂了。
　　他又开始怀疑自己在做梦了。
　　“对呀，就是这个罐头那么大。”刷新博士说。
　　他从口袋里拿出一个罐头，和刚刚被小豆子击落的罐头一模一样。
　　罐头好像挺重的，比刚才的那几个要重得多，博士握在手中沉甸甸的。
　　小豆子好奇地把目光转移到罐头身上。
　　罐头上面贴着一张标签，标签上画着一个绿色的圆形图案，写着“刷新”两字，之前他可没有注意到这些。再仔细看，罐头的底下还写着一个日期，正是上周五的日期。
　　“这是什么罐头？”小豆子继续问。
　　“哦，这也是一个小朋友对她妈妈的记忆啦。”博士说。
　　“这个难道是王小麦的吗？”小豆子心里有了一个很大的问号。
　　小豆子想起了上周五自己错过的事情，再加上自己进来之前看到了王小麦也进来过，于是联想到了王小麦的妈妈。
　　小豆子这时才突然想明白，原来王小麦妈妈的改头换面全都是刷新博士的功劳啊。
　　“是不是很想赶快尝试一下呀？”复制助手蹲下来对小豆子说。
　　“嗯，可是要怎么做呢？”小豆子问。
　　小豆子想起了王小麦妈妈的成功案例，更加迫不及待地要尝试了。
　　“这个很简单啦。”刷新博士说，“复制先生，你去把那边的新罐头拿过来。”
　　复制助手从柜台上取来一罐新的罐头，上面没有日期。
　　刷新博士小心翼翼地接过罐头，把罐头的盖子拉开了。
　　“你先吃下这个罐头里的糖。”刷新博士倒出几颗糖果说。
　　罐头里有着五颜六色的糖果，看上去就觉得很好吃。
　　“嗯。”小豆子点点头，接过刷新博士手上的糖果，“咕噜”一声就吞下了，还没尝出是什么味道。
　　“好吃吧，这个糖果我研究了好久呢！”刷新博士显得很自豪。
　　“我没尝出味道，一下子就吃光了。”小豆子如实回答。
　　“还有很多呢，我们先一步步来。”复制助手说。
　　“嗯，接下来你就要开始回忆了哦。”刷新博士捏了捏小豆子的小脸颊。
　　“要很仔细地回忆哦，不然就复制不出完美的妈妈了。”
　　“可是……”小豆子很无奈地说，“可是我对我妈妈的回忆都是很痛苦的。”
　　“没事的，只要是真实的就没问题。”复制助手说。
　　“别怕，回忆痛苦的事情也是很美好的呀。”刷新博士说。
　　这句话让小豆子很费解，痛苦的事情在平日里他都是不愿意去想的。
　　每次一想就很伤心，容易掉眼泪。可是现在不一样了，这是他最后一次回忆了。也许很快我就会有个好妈妈了。小豆子心想。
　　吃下几颗糖果之后，小豆子被刷新博士和复制助手带进了实验室。
　　实验室在百货公司的一扇旋转门后面，进去之后还要走又长又曲折的过道。
　　这间实验室很隐蔽，如果不是复制助手带路，刷新博士可能都记不住怎么进去。
　　这是刷新博士当初为了埋头研究，不让别人打扰才将这里设置得这么隐秘复杂的。
　　刷新博士的实验室里有好多奇怪的仪器，都是小豆子偶尔在电视里看到的：大大小小的试管、锥形瓶、广口瓶、细口瓶、温度计、酒精灯等一一排开，让小豆子目不暇接。
　　不过最奇怪的是实验室中央的一张靠椅，插着密密麻麻的电线、数据线，像一张蜘蛛网一般缠绕着几台电脑。
　　小豆子恨不得想用照相机将这里拍下来，明天一早带给胖头鱼他们也瞧瞧。
　　他们肯定会对此感兴趣的。
　　“这张椅子有助于增强大脑回忆的功能。”刷新博士说。
　　“我可以上去试试吗？”小豆子问。
　　“当然啦。”刷新博士抱起了小豆子，让他舒舒服服地躺在了靠椅上。
　　然后刷新博士把罐头放在了他身边，说：“现在，静静地闭上你的眼睛。”
　　小豆子很听话地把眼睛闭上，像睡着了一样。
　　“然后，慢慢地开始回忆你和你妈妈在一起做过的事情。”刷新博士在他耳边说。
　　小豆子很快进入回忆状态。
　　复制助手插上了连接靠椅的数据线，露出了奇怪的微笑。
　　“回忆一点吃一点，等你吃完所有的糖果的时候，罐头里就装满你对你妈妈的回忆了。”
　　小豆子已经在回忆了。
　　他回忆的情景，很快被数据线传输到了刷新博士的电脑里。像播放电影一样，在电脑里一幕幕地放映着。
　　通过电脑里的情况就会知道，小豆子果然是可怜的小孩。
　　他的回忆是从幼儿园开始的。
　　幼儿园的时候，小豆子因为尿裤子，被妈妈惩罚洗了一个星期的衣服，没洗干净又得重洗。好像从那时候起，小豆子才开始怕他妈妈的。
　　在幼儿园里跟其他小朋友打架，妈妈又打了他一个耳光，妈妈打他的原因是因为他没打赢那个小朋友。
　　在一年级，小豆子因为自己的名字笔画太多，在作业本上写不出自己的名字被妈妈发现后，在厕所罚站了一个下午。
　　那会儿又黑又冷，小豆子直哆嗦，嘴里嘀咕着：“谁让你给我取这个名字。”
　　小豆子第一次进电子游戏室，他没钱玩，只是站在一旁看别人玩的时候，妈妈进来一把将他扔了出去，那会儿他刚上二年级。
　　而在三年级妈妈就更加严厉了，开始送他去学小提琴，五音不全的他少不了挨老师的批评和挨妈妈的打。
　　有一次他故意把小提琴的弦给扯断了，妈妈发现后当着他的面将小提琴摔碎了，那是最难忘的经历。
　　各种各样的经历都出现在了小豆子现在的脑海里。
　　小豆子紧紧地闭着眼睛，可是眼泪还是止不住地掉落。
　　但是刷新博士看得很开心，他觉得这个孩子特别地可爱，而且，小豆子跟其他孩子很不一样，其他小孩都是回忆着妈妈疼爱的画面，可是小豆子就完全相反。
　　刷新博士看完他的回忆后，可喜欢小豆子了。
　　于是，趁小豆子躺在靠椅上的时候，刷新博士特意让复制助手制造一个完美的妈妈给他。
　　小豆子不停地回忆着，他真的能像刷新博士所说的那样，得到崭新的妈妈吗？
　　他很期待，逐渐地，逐渐地，他在靠椅上睡着了，而他手表上的时间，早已经过了凌晨两点。
ＷＷw.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第8章 变身！妈妈！


　　小豆子这一觉睡得很夸张，起床后睁开眼睛完全不知自己是在哪儿。
　　模糊的眼睛渐渐清晰之后，才看到窗台上的花盆。
　　他很熟悉，这就是自己的家，自己的房间。
　　“原来昨晚的事情真的是一场梦呀。”小豆子感叹着。
　　他伸了一个懒腰，一看便吓坏了。已经是中午十一点了，都到放学的时间了。万一妈妈喊了，自己却没起来，那现在他的下场就很明了了。
　　楼下有开门的声响，是小豆子的妈妈回家了。
　　小豆子很熟悉这串钥匙晃动的声音，他赶忙将自己捂到了被子里。
　　他认定这次又要挨打了，于是忍不住地发着抖。
　　“吴小窦，起床了吗？”妈妈敲了敲门。
　　小豆子奇怪了，妈妈平时是不敲门的，夺门而进的气势今天却没了，而且妈妈的声音也变得很温柔，平时的妈妈不是这样说话的。
　　可是这确实是妈妈的声音呀。
　　“难道妈妈真的被刷新博士改变了？”小豆子心想。
　　“嗯。”小豆子应道。
　　“妈妈来看看你。”小豆子的妈妈推开门，端着鸡汤进门了。
　　小豆子把头伸出被子，想看看妈妈是否真的完全变了。
　　妈妈的样子没有变，还是原来的短发，中等的身材，显得略胖，笑起来和小豆子很像，但是小豆子已经想不起来妈妈以前笑的样子了。
　　妈妈的动作却变了，没有以前那么鲁莽，变得很轻柔。
　　“妈妈买了一碗鸡汤给你喝。”妈妈说。
　　“鸡汤？”小豆子有点受宠若惊了。
　　“昨晚你发烧了，给你补一补。”说着，妈妈把手伸向小豆子的脑袋估摸了一下体温。
　　“嗯，你先放着吧。”小豆子说。
　　妈妈将鸡汤放到了小豆子的书桌上就离开了。
　　妈妈刚一关上门，小豆子就从床上蹦了起来。
　　自己的妈妈是真的被刷新了吗？小豆子有点信不过。
　　为了确认一下这个事情，小豆子想出了一个好主意。
　　他噔噔噔地奔向妈妈的房间，突然开口说：“妈，晚上的小提琴补习班，我不去了。”
　　“好啊，生病了当然不用去。”妈妈笑着说。
　　“以后也不想去了。”小豆子嘀咕着。
　　“嗯，不喜欢就不去了。”妈妈竟然答应了。
　　“妈，我想买把跟胖头鱼买的一样的激光枪。”
　　“妈妈明天就去给你买。”
　　“妈，星期六星期天我也不想做家务了。”
　　“嗯，都由妈妈来做。”
　　“妈，我现在想出去玩会儿，好久没出去玩了。”
　　“先把药喝了。”
　　“不喝啦，我好了。”
　　“那玩得开心哦。”妈妈好像很支持小豆子。
　　“可是我还有很多作业没写呢。”小豆子嘀咕着。
　　“不用担心，妈妈来帮你写。”妈妈放下抹布说。
　　“啊？”小豆子觉得一切都变得离谱了。
　　无论小豆子提出什么要求，小豆子的“新”妈妈只是笑笑，永远地带着微笑，满足他的一切愿望。
　　他奔出了家门口，呼吸了一下新鲜空气，像一只好久没捕食的小野兽。
　　刷新博士的承诺果然兑现了，小豆子欢呼着。
　　可是他不知道接下来要把事情告诉谁，也不知道自己要去哪儿。
　　他去了以前从未敢去的地方，海洋公园、玩具城、电动游戏室，这些地方都是他很想让妈妈带他来玩的。
　　可是妈妈的条件很苛刻，只有他考试拿满分才可以去。
　　现在，小豆子就没有负担啦，虽然是一个人来玩，他也觉得开心，不用担心妈妈巨大的身影随时出现在身后。
　　甚至，小豆子决定下次要和妈妈一起过来玩。
　　可能是曾经的作恶三人组少了一个成员的缘故，也可能是因为遇到了卫天一这个家伙的缘故，胖头鱼的恶势力没能得以很好地发挥，所以家长会上不仅得到了老师的认可，还得到了王小麦妈妈的吹捧。
　　胖头鱼回家立马就换了一种待遇，妈妈还带他去买了一身新衣服，所以胖头鱼现在又得意忘形了。
　　攀比现象一直是城南小学的坏风气，胖头鱼更是不能例外的。下午，他就穿着刚买的衣服在同学面前炫耀。他扯开拉链，在小马达面前摆弄起来。
　　“怎么样，比王小麦那身好看吧？”胖头鱼问。
　　“那是。”小马达傻笑着。
　　“还不是因为我妈在你妈面前夸了你几句。”王小麦揭了胖头鱼的底。
　　胖头鱼朝王小麦白了一眼。
　　才看了一眼，他就发现王小麦身边的小豆子今天没来学校。
　　“小豆子呢？”胖头鱼问起小豆子。
　　“生病了，没来。”小马达冷冷地说。
　　胖头鱼找不到可以欺负的人了，很无奈地坐下来。
　　这时，教室的门外气喘吁吁地跑来一个人，是小豆子来了。
　　“小豆子，你不是请假了吗？”纪微微说。
　　“我现在没事啦。”小豆子很精神地走到自己的座位上。
　　大家都以为小豆子在昨天的家长会之后肯定会被妈妈暴打一顿。
　　可是小豆子一脸的快乐，轻松自在。
　　大家为此感到很奇怪。
　　“小豆子肯定被他妈妈打成白痴了。”胖头鱼悄悄跟小马达说。
　　“胖头鱼、小马达，放学了去我家玩吧。”小豆子转过头来对胖头鱼说。
　　“不去。”胖头鱼摇摇头。
　　“为什么不去啊？”小豆子问。
　　“你妈妈太凶了，我怕了。”胖头鱼实话实说。
　　“就是，上次找你春游，连累死我们了。”小马达说。
　　“这次不会啦。”小豆子手一摆，很神秘地笑了笑。
　　“你家又没什么好玩的。”小马达很藐视他。
　　“我家刚买了台游戏机，还有好多好吃的。”
　　“那好啊。你去吗？”小马达问胖头鱼。
　　“我觉得有点不靠谱。”胖头鱼按下小马达的头，悄悄说。
　　“怎么？”小马达疑惑了。
　　“你傻啊，好好的请我们去他家干吗。”
　　“对哦。”小马达说。
　　“你去了就等着挨揍吧。”胖头鱼说。
　　“卫天一，放学了去我家玩吧。”小豆子转身对后排的卫天一说。
　　“好啊。”卫天一抬起头，想都没想就答应了。
　　“我妈妈说上次你们春游很照顾我，所以想请你们吃个晚饭。”小豆子笑笑。
　　“嗯，没问题。”卫天一说。
　　胖头鱼又傻了，他没想到卫天一竟然会答应。
　　他总是琢磨不透卫天一的想法，也许正是因为这个，胖头鱼才很佩服卫天一。
　　“去吧，没事的，你看，卫天一也要去。”小马达好像很想去玩的样子。
　　“再说吧。”胖头鱼摆摆手说。
　　原来小豆子只是自己一个人逛了一会儿就去了学校。
　　他想让同学们改变对他的看法，也改变对他妈妈的看法。
　　小豆子的妈妈换了一种性格以后，他迫切地想在同学面前炫耀一下。
　　小孩子们都很喜欢炫耀，就像胖头鱼下午炫耀自己的新衣服一样。所以小豆子才决定在放学后约同伴们到他家里玩。
　　放学了，城南小学的学生们欢快地走出校门。
　　小豆子早早收拾好了书包，在教室门口等其他同伴一起出发。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第9章 变身后的妈妈果然很强大


　　放学后，小豆子真的把下午邀请的同学都召集到了家里。
　　纪微微很有礼貌地在客厅喝着茶，而胖头鱼和小马达就开始不安分了。
　　他们第一次来小豆子家，觉得一切都很新鲜。
　　卫天一和小滑头显得很安静，坐在沙发上等着晚饭。
　　此时，他的妈妈正在厨房做菜，厨房飘出很诱人的香味。
　　“妈妈，我的电子游戏机呢？”小豆子朝厨房那头喊了一声。
　　小豆子的妈妈马上放下手中的活，跑到柜子里拿出游戏机，帮小豆子插好电。
　　于是胖头鱼和小马达为这个游戏机争抢了起来，毫不客气的样子。
　　没多久，小豆子的妈妈就摆了满满一桌的菜。
　　小豆子很早以前就跟大家说过他妈妈做菜不好吃。
　　可是没想到今天大家尝过之后，差点当场吐出来。
　　胖头鱼很想说出自己的想法，但是又怕小豆子的妈妈打他。
　　小豆子也奇怪了，虽然妈妈的菜做得难吃，但也不至于像今天这样，该放盐的不放盐，不该放盐的又特别咸。
　　小豆子立马不吃饭了，并且让妈妈将所有的菜倒掉，平时他哪敢这样。
　　“小豆子，你这样可不对。”纪微微以班长的身份教训他。
　　“没事没事，今天真是不够花心思，做的菜那么难吃。”小豆子妈妈一脸尴尬地说。
　　“他妈妈故意的吧？”胖头鱼偷偷说。
　　“别胡扯。”卫天一打住了胖头鱼的话。
　　“明天别买这些菜了，又难吃又贵。”小豆子撅着嘴巴说。
　　“好好好，我的吴小窦。”妈妈摸摸小豆子的脸说。
　　大伙都觉得很奇怪，小滑头更是注意到了这些不一样的细节。
　　“你有没有觉得小豆子今天很奇怪呀？”小滑头问卫天一。
　　“没觉得啊，我倒觉得他妈妈很奇怪。”卫天一说。
　　“嗯。”小滑头望了望小豆子的妈妈，想想她是有点不对劲。
　　可是小滑头不知道不对劲在哪里，他觉得得找个机会问问小豆子。
　　“妈妈，快把游戏机收起来。”看得出来，这是小豆子故意使唤妈妈的，他想让大家改变对他的看法。
　　“嗯，就来。”正在洗碗的妈妈连忙过来。
　　“那把激光枪买了吗？”小豆子说得很大声，想让胖头鱼听见。
　　“妈妈明天就去买。”她笑着说。
　　“哦，我们想吃点水果。”小豆子像个小少爷一样靠坐在沙发上。
　　“妈妈现在就去切。”妈妈又回到了厨房。
　　“我不吃西瓜，我要吃芒果。”
　　“家里没芒果了。”
　　“那现在去买吧。”
　　“好的，妈妈现在就去买。”
　　纪微微和胖头鱼也注意到他妈妈的不对劲了，小豆子妈妈对小豆子的态度完全不一样了。而小豆子也因为妈妈的转变，变得得寸进尺，甚至有些过分。
　　他们惊呆了，感觉小豆子有意在报复他妈妈。
　　“不用啦，阿姨，时间不早了。”卫天一说。
　　“要回去了吗？”小豆子说。
　　“那我们也回去吧。”纪微微也拉着胖头鱼和小马达说。
　　“小滑头，你不走啊？”小马达问。
　　“我有个东西要给小豆子，你们先回去吧。”小滑头神秘地对小豆子笑笑。
　　“搞什么名堂，那我们不等你了。”胖头鱼说，他其实还不想走，因为还没玩够，也还没吃到水果。
　　“那让我妈妈去送你们吧。”小豆子跟妈妈招了招手。
　　“不用麻烦了，我们自己回去就行。”卫天一说。
　　说完，卫天一立马就拉着胖头鱼他们离开了，只有小滑头留在了小豆子家。
　　小滑头把头伸出窗外，偷偷看了看门外。
　　“不是说有个东西给我吗？”小豆子等不及了。
　　“别急。”小滑头在口袋里鼓捣了一下。
　　确认大家都离开小豆子家以后，他鬼鬼祟祟地拿出一个东西。
　　小滑头拿出的是最近很流行的战斗纸牌中最稀奇的三张卡片。
　　“小豆子，你看，霸王卡。”这个东西一晃，就吸引了小豆子。
　　“怎么得来的啊？”小豆子期待了很久的东西，现在出现在了眼前。
　　“没见过吧，想不想要啊？”小滑头说。
　　“你打算送给我一张啊？”小豆子问。
　　小滑头可是一个小气鬼，白送人东西当然不是他的风格。
　　“当然不能白送呀。”小滑头很快收回了手，不给小豆子多看。
　　“那有什么条件？”小豆子问。
　　“你告诉我你现在的妈妈是哪里来的。”小滑头突然说道。
　　“什么意思啊，我妈妈就是我妈妈！”小豆子生气了。
　　“你妈妈以前可不会对你这么好，别蒙我了。”小滑头说。
　　“我不想告诉你。”小豆子不想让别人的妈妈也变得很优秀，故意闭口不说。
　　“那你的意思是，你妈妈真的不是以前的妈妈咯？”小滑头说。
　　“我……我可什么都没说。”小豆子觉得自己说漏嘴了，马上就结巴了。
　　“算了，那卡片我拿走了。”小滑头说。
　　“别，我考虑一会儿。”小豆子迟疑了一下。
　　小豆子想了好久，终于开口了：“这样吧，等会儿你跟我去一个地方。”
　　“什么地方？”小滑头很好奇。
　　“你去了就知道了。”小豆子摆出神秘的表情。
　　小滑头一听小豆子的回答，立马把卡片递给了小豆子，作为交换的条件。
　　“那我们说好了哦。”小滑头很开心，“嗯，我先去跟妈妈说，晚上十一点半，我们出发。”小豆子现在都不用偷偷逃出来了，他知道妈妈一定会同意的。
　　所以晚上，小豆子的妈妈负责通知小滑头的家人说，小滑头住在自己家了，小滑头的家人倒也很放心小滑头住在小豆子家。
　　小豆子和小滑头打着游戏机，一直玩到了十一点半，而小豆子的妈妈却在身后不停地收拾着他们俩玩过的玩具，无怨无悔的。
　　小滑头迫不及待地催着小豆子早点带他去那个地方。
　　“小豆子，我们该出发了吧？”小滑头问。
　　“先不急，现在去了白等，先打完这局。”小豆子专心致志地玩着游戏。
　　“你说的地方到底是什么地方啊？”小滑头已经没心思玩了。
　　小豆子说的地方其实就是王小麦家对面的那间奇怪的便利店。不，应该是奇怪的百货公司。
　　等到时间差不多的时候，小豆子带着小滑头从家里出来了。
　　一路上，小滑头打破沙锅问到底地缠着小豆子追问如何改变妈妈的事。
　　小豆子就把他妈妈是如何改变的过程跟小滑头一五一十地说了个遍。
　　“怎么还没到？你是不想带我去吧？”小滑头跟着小豆子走了好半天了。
　　“就在前面。”小豆子指着前方说。
　　“那不是便利店吗？”小滑头说。
　　“等会儿你就知道不是了。”小豆子说。
　　“它还会变形？”小滑头感觉被蒙了一样。
　　“对啊。”小豆子说。
　　小豆子本来不想将事情告诉小滑头的，可是现在看到小滑头好奇的样子，他也很开心。
　　现在小滑头的样子就跟前几天的自己一样，正被未知的神秘快感牵引着。
　　可是小豆子等了好久，便利店都没变成百货公司。
　　黑色的街道上，两个小孩就站在破旧的便利店门口干等着。
　　“它什么时候变啊？”小滑头已经等得不耐烦了。
　　“就快了呀。”小豆子也想它快点儿变成百货公司。
　　“你吹牛吧，我不等了。”小滑头有些生气。
　　“它等会儿就会出来了。”小豆子跺着脚说。
　　“怎么变出来？”小滑头问。
　　“我……我没看过。”小豆子倒确实没看过。
　　“你把霸王卡还给我。”小滑头伸手说。
　　“怎么了？”小豆子已经感觉小滑头急了。
　　“你个大骗子，有秘密瞒着我们，还欺骗我们。”
　　“我没有。”小豆子觉得自己很委屈。
　　现在的小豆子就跟那天的王小麦一样，说什么大家都不信。
　　“卡我不给你了。”小滑头指着小豆子喊道，说着小滑头冲向小豆子身边，抢他口袋里的绝版卡片。
　　可是小豆子哪会给他，他紧紧地握住卡片，死都不让小滑头抢去。
　　就这样，一个不小心，一张卡片被撕裂了。
　　“小豆子，你找死！”说着，小滑头一拳挥舞了过去。
　　虽然小滑头的力气不大，但小豆子还是摔倒在地。
　　小豆子可不怕疼，他可是挨着妈妈无数次打过来的。
　　他迅速从地上爬起，推倒了小滑头。
　　小豆子可狠了，拽住小滑头的衣领使劲地摇晃。
　　小滑头一个翻身，小豆子就跟着小滑头一起打滚。
　　他妈妈刚给他洗的白衬衫，现在滚得到处是泥。
　　如果周围没有人制止他们，说不定他们俩要在这条街上滚上一夜。
　　“住手！”有声音从远处传过来。
　　小豆子和小滑头闻声停了下来，他们看到后面有人来了。
　　是卫天一，他来阻止他们打架了。
　　可是卫天一为什么现在会出现在这儿呢？冲动之余，小豆子还是冷静地想了一下。
　　原来之前在小豆子家里的时候，卫天一就发现了小豆子和他妈妈的异常。
　　卫天一总有一种预感，小豆子和他妈妈都有危险，只是他不太确定。卫天一一直都想保护小豆子，于是一直在暗地里观察着他。没想到刚到这里没多久，小豆子就和小滑头打架了。
　　“你们在干什么？”卫天一使出大力将扯在一起的两人拉开了。
　　“大骗子，你还打我！”小滑头指着小豆子骂道。
　　“别闹了，华楚楚。”卫天一大声呵斥道。
　　“他骗走了我的霸王卡。”小滑头跟卫天一解释说。
　　“怎么回事，小豆子？”卫天一问小豆子。
　　“我没有。”小豆子当然要否认。
　　“你还我。”小滑头趁卫天一和小豆子说话间，一把抢过小豆子手中的霸王卡。
　　“卫天一，你走开。”小豆子推开卫天一想揍小滑头，而小滑头已经趁这时间溜走了。
　　“小豆子，你最近到底发生什么事了？”卫天一拉住小豆子说，好像卫天一早已看出了端倪，但是他无法明白他妈妈究竟是怎么被改变的。
　　“你走开。”小豆子的脸红扑扑的，很暴躁的样子。
　　卫天一不说话，很冷静地看着他。
　　“我要走了，你别跟着我。”小豆子说。说完，小豆子就回去了。
　　看来小豆子真的生气了，一向都很沉默的他，现在变得很暴躁，卫天一都奈何不了了。
　　小豆子窝着一肚子的火气，很快地回到了家里。
　　他妈妈还没有睡着，正一个人在客厅看着电视，不知道是不是在等小豆子。
　　“妈，我回来了。”小豆子说着跑到了自己的房间。
　　“你衣服怎么脏了，妈妈来给你洗洗。”妈妈帮小豆子脱衣服。
　　“不要你管。”小豆子推开妈妈说。
　　“吴小窦，你是不是跟人打架了？”妈妈跟在小豆子身后。
　　“我现在要睡觉，你别管。”小豆子现在对他妈妈可凶了，他现在就是想拿他妈妈出气。
　　“你脖子这儿怎么了？”妈妈看到小豆子脖子上有被指甲抓过的伤痕。
　　“没什么，你帮我把药水拿来。”小豆子又开始指使着妈妈。
　　他妈妈从药箱里翻弄了半天，拿出一瓶红药水。
　　“不要红色的，这个涂了很丑。”小豆子不让他妈妈给他涂。
　　他可不想涂了红药水，明天被胖头鱼看到耻笑。
　　结果，他手一挥，打翻了药水，地面变成了红彤彤的一片。
　　妈妈雪白的衣服上也染上了红色，小豆子抬头看了看妈妈，注意着她的表情变化，但是妈妈还是没有生气，任性的小豆子终于找到了发泄口。
　　“算了，你什么都办不好，怎么当妈妈的？”小豆子冷冷地说道。
　　然后，小豆子脱下脏兮兮的衣服丢给妈妈。
　　“快帮我洗干净了，明天早上还要穿的。”
　　“嗯。”妈妈拿着小豆子的衣服离开了房间，依旧满脸的微笑。
　　小豆子很不开心地躺在床上，回忆着妈妈以前的样子。
　　他开始为没有约束的生活感到无聊，缺乏了原有的刺激性和挑战性。
　　人总是这样，失去了才去缅怀和珍惜，小孩子也不例外。
　　小豆子突然觉得自己也因为换了妈妈而变了，变成了另外一个孩子。
　　他照了照镜子，发现以前的自己从来没有这样暴躁过，任性过。
　　他想，如果现在的妈妈一直这样包容着他，放任着他，接下来他会不会变成像胖头鱼那样的坏孩子呢？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第10章 百货公司大门的密码


　　第二天早上，小豆子一来到教室就看到了小滑头和胖头鱼在窃窃私语。
　　胖头鱼盯着小豆子看了看说：“那就由我来主持公道。”
　　原来小滑头今天一早就把小豆子骗他的事散播到了整个班级。
　　同学们知道了以后，私底下都很鄙视小豆子。
　　大家现在开始管小豆子叫大骗子。
　　胖头鱼又变成了跟小豆子敌对的一分子，时不时在他身后嚷着让他编个谎话听听。
　　本来逐渐跟同学玩到了一块儿的小豆子，现在却更加孤单了。
　　小豆子说的话都没人再相信，于是一个早上，小豆子都坐在座位上没有说话。
　　他想找一个人诉苦的，可是找不到愿意听的对象，因为没有人相信小豆子了。
　　同桌王小麦现在根本就不和小豆子玩了，而胖头鱼和小马达已经站在小滑头的那边，纪微微忙着学习，丁凯正积极参加锻炼，为下次比赛做准备……只有卫天一很清闲，但是昨天的事，好像卫天一知道了一些。
　　小豆子决定刻意瞒着卫天一，因为他知道，卫天一很聪明，和别的同学不一样。要是被卫天一发现了这个秘密，刷新妈妈的事可能就泡汤了。
　　他沉默着想，晚上一定要再去百货公司看看，问问刷新博士，昨天晚上百货公司为什么没有出现。
　　放学后，小豆子立刻就走了，连打扫卫生都不做。
　　他背着小书包匆匆忙忙地朝王小麦家对面走去。
　　可是现在天还亮着，小豆子来得太早了。
　　小豆子真是有耐心，从下午四点就来这里等了。
　　他不过想证明给小滑头看，洗清自己谎话大王的称号。
　　他怕王小麦会发现他在这儿，于是他躲得远远的，偷偷地看着。
　　可是现在太阳还没下山，便利店还是那家便利店。里面卖着好多好吃的东西，门口的炉子里还烧着茶叶蛋，冒出热腾腾的香气。
　　小豆子一天没吃饭了，他很饿。
　　中午跟妈妈赌气，嫌弃妈妈做的菜难吃，他一口都没吃下。现在他的肚子咕噜噜地叫着，想象着一切好吃的东西当做充饥。
　　太阳一落山，天很快就黑了。
　　小豆子这么晚了还不回去，如果是以前的妈妈一定会很着急。
　　可是现在小豆子不用担心了，因为妈妈现在非常地纵容他。
　　唯一想让他回家的事情，是他的肚子饿了。
　　他实在太饿了，但身上没有一分零花钱。
　　便利店也打烊了，街上又是黑漆漆的一片。
　　“刷新博士，你快出来呀。”小豆子急了。
　　可是便利店没有任何动静。
　　小豆子不想再等了，他转过身决定回去。
　　可是不小心头猛地撞到了身边的电线杆上，冒出一圈一圈的火星。
　　“哎呀。”小豆子疼得蹲在了地上。
　　可是在他刚一蹲下的时候，便利店就发生变化了。
　　砖瓦一块一块地倒转过来，像小豆子玩过的积木一般，无声无息地转到地面了。
　　“啊。”这可把小豆子吓呆了。
　　是不是地震了？小豆子头被撞晕了，分不清是不是地震。
　　不，是百货公司要出现了吧。小豆子盯着看了一会儿想。
　　果然，没多久，百货公司的雏形就冒出来了。
　　同样，也是无声无息的。
　　“百货公司出来的时候，好像变形金刚啊。”小豆子想。
　　小豆子很惊喜，因为他还没亲眼看到过百货公司是怎么变出来的呢。
　　在那个便利店彻底变成百货公司后，小豆子不怕了。
　　他拍了拍胸脯走向门口，百货公司里的灯明亮明亮的，为他照路。
　　“刷新博士，是你吗？”他看到门里面有人向他走来。
　　“嗯，过来过来，小豆子。”刷新博士很和蔼地向他招手。
　　门又突然开了，小豆子看到刷新博士，感觉特别地亲切。
　　他哒哒地跑了过去。
　　刷新博士摸摸他的头说：“怎么今天又来啦？”
　　“博士，我昨天也来了，可是这里没有百货公司。”
　　小豆子撅着嘴巴。
　　“哈哈，哈哈。”博士仰着头笑着。
　　“博士笑什么？”小豆子很纳闷。
　　“你没按开关，它当然不会出来啦。”博士对小豆子说。
　　“开关？”小豆子问。
　　“对啊，就是那个电线杆。”博士指着外面说。
　　“哦，原来百货公司的开关在那儿啊。”小豆子摸摸自己的额头，刚刚被撞的地方现在还是有些疼。
　　“今天过来有什么事呀？”博士问小豆子。
　　“哦，是这样的，我有个同学叫小滑头。”
　　“小滑头？”博士不知道小孩子的外号。
　　“华楚楚啦，他也想把妈妈变得完美一些。”
　　“呃……”博士望了望天花板，思考了半天说，“华楚楚的妈妈已经很完美了呀，除了有点胖，没什么缺点的。”
　　“博士怎么知道小滑头妈妈的事？”小豆子一边问着，一边被博士带到了实验室里。
　　去往实验室的路上，小豆子把昨天和小滑头交易的事情告诉了他。
　　“哦，原来是这样呀。”博士听了以后只是笑笑。
　　他觉得他们小孩子实在是太可爱啦，就跟自己小时候一样。
　　小豆子走进实验室，看到复制助手在一台电脑前正浏览着。
　　电脑上全是密密麻麻的文字和数据。
　　“这是什么呀？”小豆子问。
　　“这就是这个城里所有小孩和妈妈的资料呀。”
　　“所以博士才会知道小滑头和他妈妈的事情。”
　　小豆子看了看，有些名字已经被打勾，王小麦和他就在打勾的那一栏里。
　　原来打勾了的是表示已经传入了记忆的小孩。
　　这样做也许是刷新博士为了方便资料的整理吧。
　　“嗯，这就是华楚楚妈妈的资料。”复制助手按下键盘，电脑里跳出了华楚楚妈妈的资料。
　　“你看华楚楚的妈妈很好呀，会做好吃的菜，性格又温和。”博士说。
　　“那他就不能用自己的回忆跟博士换新妈妈咯？”小豆子问。
　　“嗯，我只给像你这样的孩子提供服务啦。”
　　“我怎么啦？”小豆子不懂。
　　“就是很孤独的孩子，没有妈妈的关爱的孩子。”博士贴在小豆子的耳边说道。
　　“可是要是不给小滑头新妈妈我就真的成大骗子了。”小豆子很失望。
　　“没办法呀，我真的不能为他变出更好的妈妈了。”
　　博士耸了耸肩说。
　　“哦。”小豆子很失落地低下头。
　　“而且，华楚楚是个很幸福快乐的小孩，他是进不了百货公司的。”
　　“为什么呀？”
　　“因为百货公司一开始就给大门设置了一个指标。”
　　博士接着解释说，“每个小孩有一定的幸福指数，只有幸福指数低于五十的孩子才能进来，华楚楚的幸福指数很高，所以就进不了咯。”
　　小豆子跑到门口一看，果然有一个红色的计数器安在一个不显眼的地方。
　　等小豆子一靠近，计数器的数字就开始跳动了。
　　小豆子觉得太好玩了，上去摸了摸，结果计数器的数字显示为三十五。
　　“啊，还有这么神奇的大门。”小豆子听得傻乎乎了。
　　“哈哈，是啊。”博士对自己的发明很得意。
　　复制助手知道了小豆子的心思，在一旁很奇怪地笑着。
　　“好啦，博士真的是无能为力的啦。”复制助手站起来说，“时候也不早了，让叔叔送你回家吧。”
　　“那……博士，我先回去啦。”小豆子说。
　　“记得要听妈妈的话哦。”博士挥了挥手说。
　　“嗯，博士，谢谢你给了我一个好妈妈，我现在比平常快乐多了。”小豆子谢道。
　　复制助手搭着小豆子的肩膀，将小豆子送到了外面。
　　“小豆子，是不是觉得帮不了小滑头呀？”
　　“嗯，我想要他的霸王卡，可是他要让我帮他刷新妈妈。”
　　“这可不好办哦。”复制助手想了想，“不过叔叔还有个办法。”
　　“真的吗，叔叔？”小豆子说。
　　“当然啦，不过不能让博士知道。”复制助手小声说。
　　“嗯，叔叔你说吧，我不告诉博士。”小豆子立刻答应了。
　　“好啦，你看到对面的电话亭了吗？”叔叔指着前方说。
　　“嗯，那个ic电话亭，我还打过电话呢。”小豆子看到了。
　　“对，就是那个，我在那台电话上设置了一个百货公司的密码呢。”
　　“叔叔能告诉我吗？”小豆子想知道。
　　“但是你要带许多孩子过来复制妈妈哦。”复制叔叔貌似很大方的样子。
　　“嗯，嗯，我明天就把小滑头先带来。”
　　复制助手在小豆子的耳边轻轻地告诉了他电话亭的密码。
　　“记住这个密码哦。”复制助手说。
　　小豆子拼命地点头，然后默念着这个密码。
　　“以后如果想进来就可以随时进啦。”
　　“谢谢叔叔。”小豆子挥了挥手准备回家。
　　可是复制助手的手上发出一道强烈的白光，刺痛了小豆子的眼睛。
　　小豆子眼前一片白茫茫的，不知不觉地昏迷了过去。
　　复制助手笑了笑，转身朝百货公司走去，百货公司也在这一刻消失了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第11章 复制助手果然不是盖的


　　可是，小豆子总感觉复制叔叔是个好人，而相比之下，刷新博士就显得有点小气了。
　　于是，他决定要在第二天叫上小滑头，让复制叔叔给他也弄个好妈妈。
　　上课的时候，小豆子就和小滑头传起了纸条。老师一转身，纸条就丢出来了。
　　“我不去了。”小滑头可不想上当。
　　“你相信我。”小豆子迅速写道。
　　“你又想骗我什么？”
　　“如果真能办到，以后你就让大家别叫我大骗子了好不好？”
　　无奈的是，这张纸条被刘老师给捡到了。
　　小滑头瞪了他一眼，好像在怪他很笨。
　　刘老师拆开一看，没有批评小豆子，反而打算为小豆子主持公道。
　　“以后不许叫自己的同学是大骗子小骗子什么的，知道了吗？”
　　“知道了。”全班同学齐声回答。
　　小豆子很害羞地低下头，这下可好了，刘老师一说，全班同学都知道了他的新外号。
　　“晚上你一定要出来，我绝对不骗你。”
　　放学后，小豆子拉住了小滑头。
　　小豆子死死缠着，这让小滑头不得不答应。
　　这一天晚上的十一点，小豆子又一次出现在了百货公司附近。
　　如果没记错的话，这已经是小豆子第四次出现在这里了。
　　小滑头一向不是一个准时的孩子，约好的时间总要晚到那么几分钟。
　　这时候的小滑头躲在厨房的橱柜里，趁妈妈一不注意才溜了出来。
　　小滑头这次可没把卡带上，他想，万一小豆子又骗他呢。
　　“说不定他自己还不一定去呢。”小滑头想起了胖头鱼下午说的话。
　　可是没想到，小豆子已经提前到了。
　　“小豆子。”小豆子听到有人在叫他的名字。
　　“小滑头，你来啦？”小豆子喊道。
　　“是我。”卫天一从胡同的拐角处向他走来。
　　“你怎么又来啦？”小豆子觉得卫天一阴魂不散似的。
　　“因为，我也想看看你说的那个事情。”卫天一抓了抓自己的头发说。
　　卫天一早已经发觉了小豆子的奇怪行为。
　　他觉得小豆子正一步一步地走向黑暗的世界，仿佛小豆子是被某种神秘的力量操纵着。也许正是因为卫天一也是拥有神秘力量的人吧，他坚决不同意有某种东西侵犯他的领地。虽然来自遥远的外星太空世界，但是卫天一早已经把这里当成了家园。
　　如果有邪恶的力量破坏这个家园，正义的卫天一是不会允许的，更何况，现在被破坏的人正是自己身边的同学—小豆子。
　　“那你在这儿等着，小滑头来了，我们一起进去。”小豆子说。
　　“好呀，真想看看到底是什么。”卫天一故意装作很兴奋的样子。
　　可是小滑头好久都没有来，小豆子决定自己先去把密码输入。
　　“卫天一，你可别进来偷看哦。”小豆子回头对跟在后面的卫天一说。
　　小豆子想保守这个秘密，于是他独自走进了街对面的电话亭。他按照复制助手叔叔说的那样，在电话按键上按下密码。
　　密码很简单，就是小豆子的生日，所以小豆子怎么也不会忘记。按下密码没过多久，百货公司就重新升出了地面。
　　在这个时候，小滑头终于来了。
　　“小滑头，你快过来看。”小豆子兴奋地喊着。
　　“真的有百货公司啊。”小滑头惊呆了，这是他第一次看到可以从地下钻出的房子。
　　当然，卫天一也是第一次看到这样的怪事。
　　他以为世界上只有植物才会这样做到破土而出的事情，没想到现在房子也能做到。
　　房子睁着大大的眼睛，狠狠地盯着卫天一，显得凶神恶煞。
　　他的预感更加地强烈了，里面一定存在着什么可怕的力量。卫天一想。
　　“怎么样，长见识了吧？”小豆子很得意地看着小滑头。
　　“我……”小滑头惊讶得已经语无伦次了，只有卫天一很冷静地站在一旁观察周围的一切动静。
　　因为他要时刻保护他的同伴。
　　可是他的同伴们却一点没有察觉到不对的地方。
　　“你什么呀，卡片带了吗？”小豆子问。
　　“急什么，你还没帮我换妈妈呢。”
　　“马上就能搞定了。”小豆子做了个手势，示意大家先进去。
　　“小豆子，你果然来啦。”复制助手已经在百货公司的大厅等候着了。
　　复制助手用余光看了下小豆子身旁的两个小孩，他很满足地笑了。
　　“嗯，复制叔叔，我把小滑头带来了。”小豆子向复制助手解释道。而卫天一很刻意地躲在了小豆子的身后，不想正面接触眼前的陌生人。
　　“你好，叔叔。”小滑头说。
　　“你好，你就是小滑头？”复制助手指着小滑头说。
　　“嗯，对呀对呀。”小滑头很期待复制叔叔给他换完美妈妈，立马点了点头。
　　“听说你会给我刷新一下妈妈，真的可以吗？”
　　“当然啦。”复制叔叔笑着说。
　　“我妈妈有点胖，我想把我妈妈变得苗条一点。”小滑头絮絮叨叨地说着，就像跟理发师说自己要剪什么样的头发一样。
　　“就这么简单啊？”小豆子觉得小滑头的理由太夸张了。
　　“对啊，你管不着。”
　　因为妈妈的身材不好，就想刷新妈妈，和小豆子的理由比起来实在太离谱了。
　　“不要着急不要着急。”复制助手做了一个让大家肃静的手势说。
　　“要什么样的妈妈都可以，复制叔叔什么都会为你们办到。”说着复制助手就走到柜台拿回忆罐头。
　　小豆子注意到，今天的大厅里多出了许多用来帮助回忆的糖果罐头，好像这些都是复制助手为接下来更多的小孩子准备的。
　　“你呢？小朋友，你要什么样的妈妈呢？”复制助手注意到了一旁不说话的卫天一。他已经挑好罐头了，这个大小的罐头好像对小滑头的回忆容量正合适。
　　“我不知道。”卫天一看着复制助手手中的罐头说道。
　　他还不能拒绝，他只能装作紧张或者是惊讶。
　　因为他还没真正弄清楚事情的来龙去脉。眼前的复制助手是好是坏，他心里也没底。
　　“哦？”复制助手说，“那我就先让小滑头体验咯。”
　　“嗯，我先来吧，叔叔。”小滑头实在等不及了。
　　“慢慢来，你先把糖果吞下，然后努力回忆你和你妈妈的事情。”
　　“知道啦，小豆子已经全部告诉过我了。”小滑头拿起糖果就一颗一颗地吞着。
　　“交换记忆？”卫天一心里很奇怪。
　　“叔叔，这个东西真的能改变妈妈的性格和体形吗？”
　　卫天一故意打断了复制助手的动作。
　　“哇，真的那么神奇啊！”卫天一继续装傻道，“可是改变妈妈和交换记忆有联系吗？”
　　复制助手的眉头顿时一皱，他突然察觉眼前的这个孩子并不简单。
　　“当然有啦，这个可是刷新博士潜心研究多年的成果，小孩子要好好上学，长大了以后才知道。”复制助手连忙说了一大堆话打圆场。
　　“对了，今天刷新博士怎么没来？”小豆子突然想到了和蔼可亲的刷新博士。
　　“他最近在研究新的发明呢。”复制助手说，“接下来一段时间，这里就由我来打理了。”
　　没有了刷新博士，改变妈妈的事情还能成功地继续下去吗？小豆子有点怀疑。
　　可是，现在小滑头已经把糖果全部吞下了，复制助手接下来要做的事情就是把小滑头带到博士的实验室，让他在奇怪的靠椅上躺一会儿。但卫天一成了复制助手的大麻烦，他觉得这个小孩很神秘又很烦。
　　烦是因为卫天一一直问些奇怪的问题，打扰他的工作，而神秘是因为所有孩子的档案里都没有这个孩子的资料。
　　复制叔叔的记性很好，他看过一遍资料就记住了大家的名字和样子，但是眼前的这个孩子，始终让他想不起来。当然啦，卫天一是一个没有爸爸妈妈的人，他只有养父养母，所以他的资料才没有落入复制助手的手里。
　　于是，复制助手想把卫天一支开。
　　“小朋友，你考虑一下吧，如果你不打算换妈妈的话就请回去吧。”复制助手说。
　　“呵，我可是曾经有过无数个妈妈的。”卫天一心想。
　　“我不能跟他们一起进去吗？”卫天一问。
　　“当然不行，只有愿意或者已经刷新过妈妈的孩子才能进去。”
　　“可是……”卫天一的话还未出口，复制助手就已经拿出电光棒，将他闪晕。
　　卫天一对着白茫茫的光，突如其来的刺眼光芒让他来不及反应，便立刻昏迷倒下了。
　　看着卫天一突然倒下，小豆子和小滑头就有点呆住了。
　　复制助手趁这时连忙示意两个小孩向里走去。
　　“他不会有事吧？”小滑头和小豆子问复制助手。
　　“没事的。复制叔叔这么做，也是为了更好地为你完成任务呀。”复制助手解释道。
　　“不用担心了，明天一早他就在家躺着了。”复制助手很诡异地笑着。
　　小滑头注意到了复制助手的表情有些奇怪，可是他没在意。
　　因为他好奇的是，接下来能否真的变换他的妈妈。
t下！书！网下 -书- 网



第12章 小豆子，大红人儿


　　小滑头的妈妈在第二天已经大变模样了。
　　原来胖乎乎的身子，一夜之间苗条了下来，跟年轻的时候一样，还开着一辆新买的小轿车停在了校门口，吸引了很多同学的眼球。
　　他妈妈原来是个很吝啬的人，连汽油都舍不得加，更别说买新车了。
　　“你妈妈吃减肥药啦？”胖头鱼是第一个发现的。
　　好玩的事情，胖头鱼总是最先知道。
　　小滑头刚一下车，胖头鱼就跑过去搭着他的肩膀说话。
　　“别拿这事胡说。”小滑头说。
　　“我可没胡说，那你妈妈到底咋回事？”胖头鱼总是用激将法逼供。
　　“那你可得问小豆子了。”小滑头不想亲自告诉胖头鱼昨晚的事。
　　“小马达，你去问。”胖头鱼对小马达说。
　　小马达“哦”了一声就跑进了教室。
　　“胖头鱼，他不肯说，你亲自去问。”已经问完话的小马达在教室门口等着胖头鱼进门。
　　“算了，不管他了。”胖头鱼冷冷地说。
　　胖头鱼也开始觉得小豆子最近有些异常，好像换了一个人似的。
　　可是胖头鱼仔细想想，还是很好奇，他觉得这个班上发生了好多变化。
　　王小麦的妈妈变得温柔体贴了，小豆子的妈妈变得理解小豆子了，小滑头的妈妈变得年轻漂亮了，而自己的妈妈还是原来那样，光会做一手好菜，其他什么都不好。
　　会不会是小豆子知道某个秘密，那秘密就是可以改变妈妈的方法？
　　胖头鱼还挺机灵，被他一猜就猜中了。可是他就是不知道真正原因。
　　终于他还是忍不住了，虽然主动找小豆子帮忙是很没面子的事，但是胖头鱼现在什么都不管啦。
　　在小豆子上厕所的时候，胖头鱼悄悄地跟随在他身后。
　　“喂，你小便不洗手呀？”胖头鱼拉住小豆子问。
　　“我……我忘了。”小豆子脸红了，被胖头鱼说得很尴尬。
　　“我告诉别人去。”胖头鱼说。
　　“别。”小豆子阻止道。
　　“除非你跟我说一个秘密。”胖头鱼说。
　　“什么秘密啊？”小豆子问。
　　“最近你们的妈妈都是怎么回事？”胖头鱼问。
　　“你也想更新你妈妈啊？”
　　“对啊。”
　　“你妈妈很好了呀。”
　　“不好。我觉得更新一下比较有意思。”
　　“怎么有意思啊？”
　　“像你妈妈那样，现在什么都听你的。”
　　“呵呵，我们更新妈妈可都是有条件的。”
　　“什么条件？”胖头鱼疑惑了。
　　“你对你妈妈的回忆呀。”
　　“这个我有。”胖头鱼拍拍胸脯说。
　　“好，那我晚上就带你去。”小豆子很快就答应了。
　　“够义气。”胖头鱼拍着小豆子的肩膀说。
　　结果晚上胖头鱼又跟着小豆子去了。跟上次一样，小豆子也是从家里正大光明地出来的。
　　胖头鱼这次出来倒也顺利，至少头没再被栏杆卡住。
　　可是到了那里，ic电话亭却不见了。
　　小豆子很奇怪，他可不想再被胖头鱼说成是个大骗子。
　　正在他踌躇之际，熟悉的身影又出来了，对方高挑的身材在月光下影子被拉得更长了。
　　“复制叔叔。”
　　“复制叔叔？”胖头鱼疑惑地看了看他。
　　“又有新朋友来啦？”复制助手对小豆子说。
　　“对啊，可是为什么电话亭没了呢？”小豆子指着电话亭原来放置的位置问。
　　“因为叔叔已经不再需要它啦。”复制助手笑了笑说。
　　“这是为什么呢？”小豆子很奇怪。
　　“以后你就会知道了。”复制助手说。
　　“叔叔，我也想改变妈妈。”胖头鱼又在大人面前装乖了。
　　“好，跟叔叔进来吧。”复制助手做了个手势，两个小家伙一前一后地跟着走了进去。
　　因为又多了一位新客人，百货公司的灯又彻底地打亮了。
　　就这样，胖头鱼也加入了更新妈妈的行列。这样的秘密一传十、十传百，整个城南小学的同学们都知道了有更新妈妈这回事。
　　于是有越来越多的孩子围着小豆子转。
　　他们希望小豆子能把百货公司的门打开，让他们也都进去。
　　作为班长的纪微微已经知道了这个事情，决定好好调查一番。她最先找到了小豆子。
　　小豆子是个怕班长的同学，一见到纪微微他就哆嗦了。
　　“小豆子，你最近怎么了？”
　　“没……没啊。”
　　“胖头鱼找你什么事呢？”纪微微很关心小豆子。
　　“胖头鱼想让我带他去我家玩。”小豆子撒谎的时候，总是会脸红。
　　“哦。”纪微微若有所思地点点头。
　　纪微微明白，小豆子有事在瞒着她。
　　第二天，胖头鱼的妈妈也送胖头鱼来上学来了，并且给胖头鱼的书包里塞满了好吃的，让胖头鱼整天都乐呵呵的。
　　原来胖头鱼在昨天晚上也跟着小豆子去找复制助手了。
　　这个细节被纪微微注意到了。
　　她终于确定了小豆子是在瞒着她一些事情，而她觉得事情开始失去控制了。
　　纪微微决定找一个人和她一起调查整个事情的真相。这是班长的职责。她想。
　　“卫天一啊，放学后我们开会。”胖头鱼对卫天一说。
　　“不要，我很困。”卫天一趴在课桌上睡到一半被吵醒了。
　　纪微微这时候才注意到了卫天一，也许班上，只有卫天一能帮她。
　　“卫天一你别睡了。”纪微微突然冒出来，在卫天一的身后说。被胖头鱼打扰后，又好不容易睡着的卫天一被纪微微吓了一跳。
　　“你干吗？”卫天一揉了揉眼睛。
　　“我跟你说一个事情。”纪微微坐了下来。
　　“说吧。”卫天一说。
　　“你最近有没有发现大家的妈妈都变了？”
　　“那又怎么样？”卫天一其实早就知道了。
　　“你就这样不管吗？”纪微微说。
　　“该不会又让我帮你解决问题吧。”
　　“聪明。”纪微微说。
　　“如果不帮，是否又拿我的事情威胁我？”
　　“呵呵，你看着办。”
　　“好。”卫天一站了起来。
　　“先从哪里着手呢？”纪微微现在还是一筹莫展。
　　“这个不用着急。”
　　“怎么不急？”
　　“我们先去小豆子那儿探探消息。”
　　“可是小豆子什么都不告诉我。”
　　纪微微看了看前面的小豆子，小豆子依然坐在座位上沉默无言。
　　“我知道。”卫天一说。
　　“你知道什么？”纪微微问。
　　“那家百货公司。”卫天一抬起头，望了望天花板，可是他想不起来自己是否进去过了。
　　原来复制助手的电光棒发出的白光，已经消磨了他的记忆。
　　“百货公司？王小麦家对面的那家吗？”纪微微想起了王小麦那天说的话。
　　可是这时候，上课的铃声正好响起来了，打断了他们的对话。
　　“对，我们晚上跟踪小豆子。”卫天一对她说。
　　这个班级现在已经疯狂了。
　　所有同学都在上赶着巴结小豆子。
　　小豆子已经变得和以前完全不一样了，曾经的他是没有人理会的，大家完全把他当成空气，而现在，他就是大家膜拜的偶像。
　　丁凯也是一个还没有更换妈妈的同学，他觉得自己落伍了。
　　他得知消息后，立马跟小豆子套近乎。可是现在小豆子特别忙，上课的时候不停地收到各处丢来的纸条。
　　他都不知道那些都是谁的。
　　“晚上也带上我吧？”丁凯写道。
　　“好呀。”小豆子为了简便，所有回条上都只写了两个字。
　　因为，现在的小豆子是大牌啦。
wwＷ、xiabook.com下！书！网



第13章 排队定制妈妈去喽！


　　今天晚上的街道，挤满了玩耍的小孩，让这个城市变得格外地喧闹。
　　这个城市除了春节，好像从来没有这样热闹过。
　　这些晚上都可以出来玩的孩子，都是更新过妈妈的。
　　妈妈们不会管他们，任着他们玩耍，没有规定回家的时间。
　　他们就像刚学会飞翔的鸟儿，自由自在地翱翔着，没有负担，充满着新奇。
　　可是，孩子们一玩就会玩昏了头脑，掌握不好时间，所以现在到处都是追跑打闹的小孩。
　　这样的情况，就和纪微微担心的一样，更新妈妈的事情已经得不到控制了。现在这个城市简直乱套了。
　　可是小孩子在街上玩，并不犯法。警察叔叔也管不了。
　　警察叔叔也感到郁闷，最近的孩子到底是怎么了。所以现在只有我们的卫天一出面解决了。
　　小豆子现在有点后悔把事情传出去，因为太多的人知道这个秘密，他就没有新鲜的东西可以留给别人了。但是他现在不在乎了，因为他获得了一群好朋友，不再像以前那么孤单了。所以他今天才带上丁凯去百货公司。
　　可是小豆子的密码已经不再管用了。
　　他发现，许多孩子没有在电话亭里使用密码也能走进百货公司。
　　原来，那家百货公司已经正式地开业了，为这个城市所有的孩子开放，但是博士和助手叔叔却没有通知小豆子。
　　百货公司好像只在夜里十二点才开放，十二点之前还是那家破旧的便利店。
　　外面的街道黑压压的一片，但百货公司里面灯火通明。
　　小豆子累坏了，这几天没日没夜地带大家去百货公司，连觉也没有睡好。可是现在他不用管啦，百货公司已经对外开放了。他把丁凯送到门口，自己就回去了。可是他的脸颊好烫，他注意到自己发烧了。昏昏沉沉地回到家，家里一个人都没有。
　　爸爸最近都在厂里加班，没有时间管小豆子，而妈妈就更加不会约束小豆子了。
　　他很疲惫，拖着沉重的身体爬到了自己的床上。
　　他发现他的床已经好几天没整理了，以前的妈妈都会每天早上帮他叠被子的。
　　他好想妈妈回来照顾他，可是他连说话的力气都没有了。
　　妈妈回来了，原来妈妈是去给小豆子买玩具了。
　　小豆子之前就说过，一定要买到，不然就别回来了。
　　妈妈听了小豆子的命令不得不到处找，现在终于找到了，可是回来的时候已经是凌晨了。
　　妈妈把玩具丢给小豆子就离开了。
　　小豆子想说话，可是病重得话也说不出。
　　妈妈也没发现小豆子生病，于是就回房间睡觉了。
　　小豆子想起了以前的妈妈，虽然会打他骂他，可是都是为了他将来能成才。
　　以前要是生病了，妈妈绝对不会骂他的，顶多唠叨几句，然后就会给小豆子熬药，无论多晚都会带小豆子去医院看病。还会给他亲手做许多好吃的菜，并且经常躺在小豆子的旁边给他讲故事。
　　可是现在的妈妈什么都不会了。
　　生病的时候，小豆子就会想起他妈妈，想着想着他都快绝望了。
　　他一个人孤零零地躺在床上，满脑子都在想以前的妈妈，和之前的回忆不一样，现在回忆起来，小豆子觉得很幸福。
　　可是以前的妈妈呢？
　　“妈妈……妈妈……”小豆子说着梦话，渐渐地睡着了。
　　于是，小豆子决定在这一天的晚上再去找刷新博士。
　　他真的很想要回他以前那个样子的妈妈。
　　这一天的晚上，也是百货公司开业的第二天。
　　许多没有赶得上更新自己妈妈的孩子，都跑到了百货公司，把百货公司的每个柜台都挤得满满的，那些挤不进去的孩子们纷纷在外面排起了长队。
　　卫天一也在队列中间，其他孩子都格外地兴奋，只有他的眼神很冷峻，他盯着百货公司里的动静，百货公司里全部都是机器人。机器营业员、机器运货员、机器清洁工、机器保安等等。
　　它们飘浮在空中，面带着笑容，按部就班地运行着，帮小孩们拿罐头，帮小孩们传输回忆，帮小孩们复制新的妈妈。
　　机器人在百货公司里来回地转着，加快了进度，但还是有好多孩子来得晚了，只得在门外等待。
　　作为外星来客的卫天一见到后，不禁惊叹人类的文明发展已经如此迅猛。正在这时，卫天一看到一个熟悉的身影冲进了百货公司。其他孩子叫喊道：“机器人，逮住他，他插队。”
　　现场发生一阵骚动，一堆孩子向百货公司里涌去。
　　在外面维持秩序的机器人立马追过去，手中发出咔嚓咔嚓的声音。
　　“是小豆子。”卫天一终于看清楚了那个人的模样。
　　“他怎么又来了？”卫天一看到小豆子急急忙忙的样子，猜测他已经遇到困难了。
　　卫天一马上离开了人群，朝小豆子奔去。
　　可是等卫天一赶到的时候，小豆子已经被机器保安给抓住了。
　　机器人的手是个金属夹子，夹住了小豆子的胳膊，让他无法挣脱。
　　小豆子气急了，机器人把他举得高高的，周围的孩子看到后都笑了。
　　“我要找刷新博士！我要找刷新博士！”小豆子奋力叫喊着。
　　这时候，趁混乱，卫天一躲过机器人混进了百货公司。
　　“真是惊险。”卫天一长出一口气。
　　卫天一正想上去打败机器人救出小豆子，可是突然有人拉住了卫天一的袖子。
　　“怎么是你？”卫天一回过头，看到了他的班长纪微微。
　　“是我怎么啦？”纪微微吐了吐舌头说。
　　“你不该来。”卫天一说。
　　“不是说好一起行动的吗，你怎么偷偷来了？”
　　“我怕这里危险。”
　　“你违反约定，小心我把你的事情说漏嘴哦。”
　　卫天一很无奈，只好带上纪微微。他无奈是因为，纪微微对他来说只是个平凡的人类，在危险的环境里她也许是个沉重的包袱。
　　“我们先在这儿待着，见机行事。”纪微微告诉卫天一。
　　“可是小豆子……”卫天一说。
　　“放心，机器人暂时不会伤害小豆子。”纪微微很肯定地说。
　　“小豆子吧？”复制助手又出现了。
　　“复制叔叔，这是怎么回事？”小豆子很着急地问。
　　复制助手按了一下手中的遥控器，机器人就将小豆子放了下来。
　　“你突然跑进来可是不对的哦。”复制助手指了指旁边的小孩，“他们都是排了好久的队的，你打乱了秩序。”
　　“可是，我真的有急事找刷新博士。”小豆子的脸红红的。
　　“刷新博士现在还没有回来。”复制助手冷冷地说道。
　　“可是我想把妈妈换回原来的样子。”小豆子说。
　　“为什么呢？”复制助手问道。
　　小豆子低着头回答不出来。
　　“你以前的妈妈总是打你骂你，让你得不到自由。”复制助手说。
　　“可是……”小豆子不敢看复制助手了。
　　“现在的妈妈多好呀，你想出去玩就让你出去玩，你想要什么就给你什么。”复制助手打断他的话。
　　正聊着，卫天一突然从角落往百货公司的后门跑去，纪微微也跟着进去了。
　　“你去哪儿？”纪微微在后面问道。
　　“去找小豆子所说的刷新博士，也许他可以解决问题。”
　　“那个人不是说刷新博士不在这儿吗？”纪微微很纳闷。
　　“他是在欺骗小豆子。”卫天一说。
　　“什么意思？”纪微微还是不解。
　　“他不想让小豆子找到博士，也不想让他换回妈妈。”
　　卫天一判断说，“或许，刷新博士就在这扇大门后面。”
　　“那现在小豆子不会有危险吧？”纪微微问。
　　“外面还有很多孩子在呢，复制人不会伤害他的。”卫天一说。
　　“那我们快进去。”
　　“嗯，我们要在被复制人发现前找到博士。”可是眼前的道路阻止了他们两人的前进。
　　这里就像迷宫一般，有着无数个分岔口，蜿蜒曲折，而且地面还会自行地流动。
　　他们就像站在了传送带上，不论怎么走，都会被转回原点。
　　“该死。”卫天一蹬了一脚，面对眼前的阻挠，对于身后随时可能过来的复制助手，卫天一和纪微微不知如何是好。
　　“卫天一，快发挥你的能力。”纪微微催道。
　　“知道了。”卫天一沉着地点了点头。
　　“你先退后几步。”卫天一对纪微微说。
　　纪微微退后了三步，看着卫天一行动。
　　卫天一又召唤了附近的植物，那些从四面八方而来的植物变得巨大无比。
　　植物们一面吸附在墙壁上，一面搭起了通往深处的桥梁。
　　“植物天生就有敏锐的洞察力，它们知道哪里会有生命体的存在。”卫天一走上植物做的桥对纪微微说。
　　“所以只要沿着这些植物走下去就会找到博士，对吗？”纪微微分析道。
　　“是的，但是我们要尽快。”卫天一飞奔着向前。但是，又一道坚实的大门挡住了他的去路。
　　这门是设了密码的，没有密码的卫天一也许只有硬闯了。
　　“里面好像有动静。”纪微微贴着门听了一下。
　　“果然没错。”卫天一笑了。
　　“可是又该如何打开门呢？”纪微微还是很郁闷。
　　“纪微微，请再退后三步。”卫天一说。
　　“好。”纪微微说。
　　卫天一用手按住自己的太阳穴，皱起眉头，好像是在使出他仅有的力量。
　　轰隆隆—轰隆隆—身后好像有个重物过来。
　　纪微微以为是复制助手已经发现了，吓得躲在了卫天一的身后。
　　原来是卫天一把刚才所有的植物变成了一个缠绕在一起的球状物，从远处滚来。
　　“轰”地一声，撞开了大门。
　　门打开之后，里面变得静悄悄的。
　　卫天一环视四周，除了一台台奇怪的电脑和许多交织的数据线以外，实验室的中央还有一张靠椅，靠椅上躺着一个白发苍苍的老爷爷。
　　老爷爷眯着眼睛，像一个小孩子般安详地睡着。
　　他的脑袋上贴着胶片，胶片正连接着数据线，一直连到周围的几台电脑上，而电脑也正在播放着电影。
　　不，那些不是普通的电影，是每个孩子对妈妈的回忆。
　　博士正在吸收着那些回忆，他微笑着，格外享受地分享着这些孩子的回忆。
　　“他就是刷新博士吧？”纪微微小声地说着，生怕打扰到老爷爷的睡眠。
　　“博士！”相反卫天一却大声叫道，“博士，快醒醒！”
　　“再让我躺会儿，复制先生。”博士以为是复制助手在喊他。
　　“我不是复制先生。”卫天一很严厉地说道。
　　“那你是谁啊？”博士很不耐烦地睁开眼睛问。
　　“我们是来救你的，外面出大乱子了，需要你的帮助。”纪微微说。
　　“外面怎么了？”刷新博士站起来，拔掉了数据线。
　　“现在有许多孩子都要来定制妈妈。”卫天一说。
　　“外面已经排起了队，整个城市的孩子都疯狂了。”纪微微说。
　　“啊？我不是告诉过复制先生，只能为有强烈孤独挫败感的孩子定制妈妈吗？这可不好办了。”刷新博士好像没有意识到问题的严重性。
　　“博士，你得跟我出去看一下外面的情况。”卫天一拉着博士说。
　　“好，我们马上就出去。”博士穿上了白大褂，迅速跑到百货公司的大厅。
www.xia book.com下+书+网



第14章 大草包刷新博士


　　可是现在，百货公司已经没有小孩了。
　　只剩下密密麻麻的机器人，他们包围着小豆子和复制助手。
　　小豆子还在跟复制助手聊着定制妈妈的事情。
　　“刷新博士！”小豆子看到刷新博士来了。
　　“小豆子，你遇到什么麻烦啦？”博士还是很和蔼的。
　　“我想换回我以前的妈妈。”小豆子已经哭了。
　　“你对现在的妈妈是不是不满意呀？”博士问，好像他早就知道了定制妈妈的缺陷。
　　“嗯，现在的妈妈什么事都顺从我，让我自由自在，却再也不关心我，再也不像以前那样体贴了。”小豆子滔滔不绝。
　　“可是这是你一直要求得到的妈妈呀。”博士笑着说。
　　“不，我要一个有血有肉有情感的妈妈。”小豆子哭了。
　　“我其实早就发现你说的那些缺陷啦。”博士还是一如既往地摸摸小豆子的头。
　　“博士，我真的想要回原来的妈妈。”
　　“好啦好啦，你的妈妈我已经让复制叔叔给你送回去啦。”博士可心疼小豆子了。
　　“真的吗？”
　　“对呀，自从发现了那些缺陷以后，我们就已经送回去啦。”博士说。
　　“可是我没有看见呀。”
　　“复制先生，你难道没有归还孩子们的妈妈吗？”
　　复制助手没有说话，只是往后退了几步。
　　“这里怎么那么多空罐头？”博士看到满地的回忆糖果罐头。
　　“这些都是刚刚那些孩子吃掉糖果留下的。”小豆子说。
　　“什么？”博士更惊讶了。
　　“嗯，的确，我亲眼看到他们疯狂地吃下糖果。”卫天一说。
　　“他们怎么进来的？”博士问道。
　　“是复制叔叔，是他告诉了我打开百货公司大门的密码。”小豆子看着复制助手说。
　　博士很生气地望着复制助手：“密码？什么密码？”
　　大家都奇怪地看着复制助手。
　　“是我为百货公司加装的另一个启动程序。”复制助手说。
　　“什么？”博士很惊讶，“你居然瞒着我做这样的事情？”
　　“呵呵，那又怎么样？”复制助手一点也不担心地说。
　　“是的，都是这个助手！他让我带许多孩子过来定制妈妈。”小豆子继续说道。
　　“所以才会弄成像现在这样吗？”博士气坏了，他的脸红彤彤的。
　　他终于知道这些都是复制助手的错了，他决定停手，不再继续自己的试验项目。
　　“复制先生，你为什么要这样做？”
　　“刷新博士，那你的目的又是什么呢？”
　　“唉，也许全都是我的错。”刷新博士低下头。
　　“博士，为什么要这样说？”卫天一问。
　　卫天一来此的目的不仅是为了解救小豆子，更重要的是了解百货公司建立的目的。
　　“也许，应该从我小时候说起。”博士仰着头，回忆着他的故事，“小时候，我一直是一个没有妈妈的孩子。我生活在这个世界上，很孤独，很寂寞，每天上学放学孩子们都会有妈妈接送，只有我一个人孤单地回家，大家因此嘲笑我，不愿意跟我玩。”
　　“博士……”小豆子想起了自己的感受。
　　“看着其他孩子的心中都有妈妈的爱，我就很无奈很伤心，我多么想体会一下妈妈的爱，想跟他们一样，有着快乐的童年。”博士流出了眼泪。
　　“博士，你别难过。”纪微微听着也感动了。
　　“所以我发明了定制妈妈这个项目，一开始我只想为自己定制一个妈妈，这用了我毕生的心血。可是后来我老了，我不能像孩子一样感受最切实的爱了，我需要的只是回忆，就是回忆那么简单。”博士继续说着。
　　“所以博士才跟孩子们索取对妈妈的回忆吗？”卫天一问。
　　“对，我索取了孩子们的记忆，然后灌输在自己的脑中，每当看到那些回忆，我就觉得那些都是我自己的从前，我会觉得很快乐，很快乐。”博士说，“可是没想到，会弄到这般地步。”
　　“你不是也是为满足你自己的私欲才这样做的吗？”复制助手说。
　　“那你呢，你为什么借助博士的发明来残害我们？”卫天一严厉地对复制助手呵斥道。
　　“我？”复制助手又露出了狡猾的笑容，“呵呵，我跟博士也差不多。”
　　“他是一个失去孩子的父亲。”博士说道。
　　“对，我的孩子死于一场车祸。”复制助手也仰面而泣。
　　“你继续说。”卫天一说。
　　“那位撞死我儿子的司机就在这个城里，现在依然逍遥法外。”复制助手紧握着拳头说。
　　“这些跟你利用博士的发明毒害大家有何关系？”卫天一问。
　　“当然有。”
　　“那你的目的是什么？”博士问。
　　“呵呵，我的目的很简单，就是灭绝这些孩子，以安息我死去的儿子。”复制助手大声笑着，“儿子死后，我感觉我的世界崩塌了，现在，我要灭绝这个城市的未来。”
　　“所以你没有将他们的妈妈送还回去？”卫天一问。
　　他感到事情已经发展到了失去控制的地步，如果刷新博士再不停止，一切就真的晚了。
　　“哈哈，对，我早就看出你很聪明。”复制助手对卫天一说道。
　　“所以你才利用刷新博士发明的定制妈妈来照顾那些孩子，对吗？”卫天一继续问。
　　“对，一直照顾着，直到哪天一起爆发，一起毁灭。”
　　现在，事情已经明了了，复制助手一直是一个邪恶的大恶魔，他埋伏在刷新博士的身边，就是想利用这些妈妈来残害孩子们。
　　“博士，你现在有办法控制那些定制的妈妈吗？”纪微微问。
　　“嗯，现在应该还来得及。”博士看了看时间。
　　原来每个妈妈都是有规定时间维护程序的，昨天小豆子的妈妈半夜没有回家，就是为了来维修她身体中的操作程序。一旦不定时维护，所有妈妈都将失去控制，甚至会变成可怕的怪物。
　　“呵呵，晚啦，我最敬爱的博士。”复制助手笑道，“你已经躺在靠椅上舒服地躺了五天了。”
　　“什么？一开始我定的时间只是二十四小时呀。”博士蒙了。
　　“呵呵，在你享受你的回忆的过程中，我已经调控了时间，你睡了五天竟然都没有发现。”复制助手得意地说着。
　　“这又怎么样？”纪微微问复制助手。
　　“这意味着，现在所有的妈妈都不在他的掌控之中了。”说着，复制助手拿出一个遥控器。
　　这个遥控器就是刚才操控着这里所有机器人的那个工具，接下来，邪恶的复制助手又会对他们做出什么样的事情呢？没有人敢去想象，包括在场的卫天一也只能默默地站着。
　　他想保护小豆子，可是这次，他察觉到一股强烈的杀气在四周蔓延。
　　百货公司的大灯突然同时暗了下来，仿佛是停电了。
　　在这片黑漆漆的环境里，纪微微、刷新博士、小豆子还有卫天一紧紧地贴在了一起。
　　他们有一种预感，危险的时刻，随时都会在下一秒到来。
　　周围闪起了亮光，原来这些都是机器人的眼睛，就像洞穴里的蝙蝠一样，时刻准备朝着卫天一他们扑过来。
　　它们已经不再是刚才的机器营业员、清洁工和保安了，在复制助手的操控下，它们变成了邪恶的机械战士。
　　它们手中握着电磁枪，一击可能便会让人毙命。
　　刷新博士看到这种状况，立马从白大褂的口袋里拿出他的遥控器。可是无论他如何按键，那些机器人都没有任何反应。电磁枪已经发射了一束电磁光出来，击中了博士手中的遥控器。
　　遥控器立即变成了烧焦的塑料，冒出一阵黑烟。
　　“博士，放弃吧，你的机器人已经不受你的控制了。”
　　复制助手依然很得意地说道，“呵呵，你的机器人已经被我注入了新的程序，这些程序都具备邪恶的力量。”
　　“你真的不能回头了吗？”博士说道。
　　“回头？呵呵，谁能让我死去的孩子回头呢？”复制助手说道。
　　“你不能因为你的孩子死去就变成这样，叔叔。”小豆子恳求道。
　　“别跟他说了，他已经走火入魔了，小豆子。”纪微微拉着小豆子说。
　　“卫天一，趁现在，用你的能力制服他。”纪微微偷偷在卫天一的耳边说道。
　　可是机器人们马上就知道了她的想法，立刻将卫天一包围住。
　　“你们还是投降吧，不然可别怪机器战士手中的电磁枪走火哦。”复制助手看了看机器人们说道。
　　机器人们已经把他们逼到了百货公司的角落，无路可退。他们最终还是在复制助手和机器人的威胁下投降了。机器人的手又变回了金属夹子，牢牢地抓住了四个人的胳膊。
　　他们四人被困在了实验室里，并由十来个机器人来回巡逻看守着。
　　实验室的门刚刚被卫天一破坏掉之后，又被机器人们迅速地修复了。
　　四个人的手脚各自被绳子绑住，无法动弹。
　　“你想怎么样？”博士问。
　　“我想的事情，马上就会实现了。”复制助手像发疯一样喃喃地说着。
　　“你是不会得逞的。”博士说。
　　“所有的妈妈都会在下一刻变成恶魔，哈哈，哈哈。”
　　复制助手看了看墙上的时钟说。
　　“下一刻？”卫天一问。
　　“对呀，下一刻所有的妈妈都会迫害她们的孩子，这个城市就没有孩子了。”复制助手说。
　　“你收手吧，马上就会有人来救我们了。”博士已经没有力气了，他低声地说着。
　　“可是没有孩子的城市马上就会实现了。”复制助手说道。
　　“糟糕，时间不多了，我现在必须出去，才能拯救他们。”一筹莫展的卫天一心想。
　　“卫天一，有植物。”纪微微提醒着卫天一。
　　的确，在博士的窗台上种着一株仙人掌。
　　“好，如果我逃出去了，你们就在这儿等我，我一定会回来救你们出去。”
　　“嗯。”纪微微放心地点了点头。
　　小豆子因为太困，已经昏迷在一旁，他全然不知道接下来要发生的事。
　　“变！”趁复制助手不注意，卫天一对着那盆仙人掌喊道。
　　仙人掌变成硕大的手掌，一把击碎了窗户上的玻璃。
　　趁机器人们还没来得及赶来，它已经迅速地伸进来将卫天一紧紧地握住，然后卷到了窗外。
　　“呵呵，你逃不掉的。”复制助手对卫天一喊道，“外面的世界已经面目全非了。”
　　“你们等我，我一定会回来制服他的。”卫天一喊道。
　　卫天一筋疲力尽地躺下了，倒在了泥土上。
　　只有泥土可以让他吸收能量，如果有阳光，效果会更好。也许今天的战斗让他使用了三次能力，所以才让他变得如此疲惫。
　　时间真的不多了，他努力地将自己支撑起来。
　　他是来自外星的异类，生活在这个城市多年，已和这里的一切熟悉了，并和这里的一切产生了感情。
　　小豆子、胖头鱼、小马达、纪微微……这些可爱的小家伙现在全部都是他的朋友。
　　曾经一直孤独的他，因为友情而重新找到了生的希望。
　　而现在，他生活的这个城市，他生活中的朋友们遇到了大麻烦，他不能就这样放弃。
　　于是他咬着牙，坚强地站了起来，继续朝着城市的中心走去。
　　时间也许还够，他一定要勇敢地战斗下去。
www.7wenxue.com下 ./书 ./网



第15章 卫天一！Fighting！


　　“博士，”复制助手看着已经被机器人控制住的博士、纪微微，还有小豆子，“现在我的梦想就要实现了，只要按下这个按钮，这个城市就不再有未来了。”说完，他的手放在了身后巨大的、闪着各种样式光芒的主控电脑的一个绿色按钮上。
　　主控电脑在一个很高的台子上。
　　“不！”刷新博士摇着头，“你不能这么做。”
　　“我可以。”复制助手狰狞地笑，“面对现实吧。”
　　说完，他的手指重重地按了下去。
　　绿色的波纹从主控电脑里发射出来，以百货公司为圆心，开始向城市的每一个角落扩散。
　　这个时候，胖头鱼还偷偷地躲在床上吃饼干。突然，房间的门被撞开了，灯被打开了，胖头鱼吓了一跳，从被窝里爬起来，却看见定制的妈妈站在房间的门口。
　　“出去。”胖头鱼对定制的妈妈发号施令。
　　定制的妈妈眼睛里泛出了一丝绿光，她没有理会胖头鱼的命令，而是伸出手，把胖头鱼牢牢地抓了起来。
　　“造反啦！”胖头鱼挣扎着。
　　定制的妈妈扛起胖头鱼，撞开了他家的墙壁，向着百货公司的方向出发了。
　　胖头鱼还在挣扎，然后他看见不远处，王小麦也被他定制的妈妈抓了起来，王小麦哭着闹着，不知道发生了什么事情。
　　胖头鱼觉得不能哭了，他要比王小麦坚强。
　　虽然他也不知道发生了什么事情。
　　整个城市都乱套了，爸爸们都奇怪地看着自己孩子的妈妈抓起了孩子，然后就夺门而去。交通瘫痪了，人们从车里走出来，看着一个个抓着孩子的女人正在不顾一切地前进。
　　“站住！”警察们围好路障，却不敢射击。
　　有一个胆子大的警察冲了上去，被一个妈妈一只手就扔得不见了。
　　刚才还在城市的街道上高兴地玩耍的孩子们，此刻都被自己定制的妈妈找到了。
　　“没事！”孩子们的话刚说完，就被抓了起来。
　　城市里到处都是孩子们的挣扎和尖叫。没有比这更为糟糕的事情了。
　　而此时，卫天一刚刚逃出了百货公司。然后他就被眼前的景象惊呆了：成千上万的定制的妈妈抓着自己的孩子们，正向百货公司的大门涌去。
　　那些妈妈都没有感情，眼睛泛着绿光。
　　卫天一想救下孩子，但人太多了，他根本无从下手。他想返回百货公司，却发现自己无法进入大门。
　　大门有识别程序，只有带着孩子的定制妈妈才可以进入。
　　定制的妈妈们根本无视卫天一，她们脑子里现在只有一个指令，抓住所有的孩子，送到百货公司。
　　“他们都来了。”复制助手在电脑的屏幕上看清楚了这一切，疯狂地笑着，“把这几个人关起来。”他指着博士、纪微微和小豆子向机器人命令道。
　　“卫天一救我。”卫天一突然听到了胖头鱼的声音。
　　胖头鱼的位置比较明显，定制妈妈的大军中，比较胖的那个孩子就是。
　　“闭上眼睛。”卫天一心里突然有了一个计划。
　　胖头鱼现在很乖，马上把眼睛闭上了。
　　“万物之森，大地之灵啊！”卫天一开始使用自己的能力。
　　草皮上的蚂蚁草开始蠕动起来，爬上了胖头鱼定制的妈妈的身躯。
　　定制的妈妈对植物没有反应。
　　那些蚂蚁草钻进了定制的妈妈的身体里面，开始纠结、缠绕，将定制的妈妈体内的核心程序摧毁了。定制的妈妈身0上发出类似机械停止的声音。
　　她停了下来。别的妈妈没有管她，而是继续前进。
　　胖头鱼感觉抓住自己的双手松开了，他睁开了眼睛：
　　“哇，酷！你是怎么做到的？”他问。
　　“快回家去，否则你死定了！”卫天一说道。
　　“没问题。”胖头鱼拍拍屁股，转眼就不见了。
　　其实他没有走远，他贼心不死，发现那些妈妈没管他，胆子就大了起来，想去看个究竟。
　　“胖头鱼！”王小麦看见了他，他还在哭。
　　“倒霉孩子！”胖头鱼对他做了个鬼脸。
　　那边，卫天一看了看那个已经死机了的胖头鱼定制的妈妈。奇迹发生了，他操纵着蚂蚁草，紧紧地束缚在机器上，让那台机器又动了起来。
　　她抓起了卫天一，向百货公司里进发。
　　卫天一终于再次进入了百货公司。定制的妈妈们正抓着孩子，在机器警卫的监督下排成队列，按秩序地前进，然后把小孩子们都投进了装着铁栏杆的大房间里。孩子们没有声息，大多数都哭累了，再也哭不出来了。
　　“妈妈！”还有孩子爬在铁栏杆上喊。
　　定制的妈妈们依旧面无表情。
　　就在卫天一也要被投进铁栏杆的房间的时候，他突然从定制妈妈的身上溜了下来。他小心翼翼地贴着墙根走，机器警卫没有发现他。
　　卫天一开始行动了，他躲过了一个又一个机器警卫的警戒，路过了一个又一个属于百货公司的房间，他现在必须找到博士所在的位置，也许只有博士能知道怎么拯救这一切。
　　当他走到一个装着巨大透明的玻璃的房间的时候，忍不住地向里面瞥了一眼。然后他愣住了。
　　那个房间很大，可能比他们的学校都要大。里面有无数的玻璃罩子，上面还有乱七八糟的管子，玻璃罩里面是一个个妈妈。
　　毫无疑问，她们都是真正的妈妈，被那个助手抓起来的妈妈。
　　可惜他现在救不了她们。他在百货公司里转了好久，果然就像博士说的那样，百货公司的里面比它看起来的要大得多得多。他想要利用自己的能力，却暂时没在百货公司内搜寻到植物，就在他想要放弃的时候，突然看到在走廊的尽头，有一间至少有五个机器警卫看守的房间。一路上都没有看到有这么多机器警卫看守的房间，他觉得很奇怪。
　　于是他打碎了身旁的一个窗户，那些机器警卫果然很笨，一股脑儿地都上来查看。他趁机溜了过去，透过门上的玻璃看去，果然，博士、纪微微和小豆子都被关在里面。
　　“博士！”卫天一小声地喊。
　　“啊？”他们听到喊声，抬起头来。
　　“卫天一！”纪微微兴奋地叫，她刚才还说卫天一肯定会来救他们的。
　　卫天一却打不开门，离开了植物的帮助，他也只是一个普通的十几岁的孩子。
　　“门是钢铸的，你得找到开关。”博士说。
　　“那怎么救那些被困在实验室的妈妈？”卫天一问。
　　“找到总控电源，切断它就没事了。”博士说，“来不及了，快走，警卫们就快回来了。”
　　果然，警卫们已经向这边来了。
　　“咻咻”的电磁光束已经发射了出来。
　　卫天一躲避着，然后开始在机器警卫的追逐下奔跑。
　　“一直向回走，看到一个闪电的标志，那就是电源控制室。”博士在他的身后喊。
　　机器警卫越来越多，电磁光束没头没脑地向卫天一击来，眼看就要击中他了。
　　他突然看见身前也有机器警卫，它们也发现了卫天一。
　　于是卫天一赶紧卧倒。
　　在狭窄的走廊里，两边的机器警卫互射的电磁光束打在了它们自己人的身上。它们的身上冒出一圈圈的光晕，然后就坠落在了地上。
　　卫天一喘息着站起来，发现就在走廊旁的一个房间上面，刻画着闪电的标志。
　　他走了进去，里面有一个机器人正在操纵机器。卫天一搬起板凳将它砸坏了，它冒着火花倒了下去。卫天一看到了电源的总阀门，然后他按了下去。
　　然后百货公司的一切工作都停止了。
　　机器警卫们停了下来。
　　定制的妈妈们也停了下来，有些孩子趁机跑了。
　　博士趁机打开门，拉着纪微微和小豆子跑了出来，他必须找到他的助手。
　　玻璃罩子突然打开了，里面的妈妈恢复了意识，瘫倒在了地上，然后她们被强光刺激了眼睛，醒了过来。
　　“以为能难倒我吗？”复制助手按在另一个有着闪电标志的开关上，“我早就准备了备用的电源。有敌人！”他命令着身后的机器警卫。
　　警卫们又行动了起来。
　　复制助手饶有兴致地看着百货公司外面城市的情景，所有的孩子都抓了过来，百货公司已经关上了大门。
　　现在整个城市都乱了，男人们和警察都在寻找妈妈和孩子们的下落。可是他们找不到百货公司。
　　与此同时，那些真正的妈妈们都在惊奇：“我怎么会在这里？”然后她们跑出了房间，由于人太多了，机器警卫们刚想射击，就被妈妈们冲散了架。
　　“这边。”卫天一站在走廊通往孩子们被关的地方说。
　　妈妈们虽然很奇怪，但还是跟了上去。
　　然后她们看到，在一个庞大的房间里面，居然有和自己一模一样的妈妈抱着自己的孩子。
　　刚才断了电，孩子们都想逃跑，但很快又被来电的电子妈妈们控制住了。
　　“小麦！”王小麦的妈妈第一个发现了自己的儿子。
　　“妈妈！”王小麦也认出了妈妈。
　　“还我儿子！”王小麦的妈妈想从电子妈妈的手中抢过王小麦。
　　电子妈妈挥了挥手，就把王小麦的妈妈打倒在地上。可是王小麦的妈妈很快又站了起来。“把儿子还给我！”她纠缠着电子妈妈。
　　更多的妈妈都冲了上去，想从电子妈妈们的手中抢回自己的孩子，她们根本不要命地冲了上去，像敢死队一样。
　　孩子们看见自己真正的妈妈被打倒，哭得更厉害了。
　　“笨蛋！”复制助手在高高的控制台上输入指令，“把那些妈妈也给我抓起来。”
　　小豆子、博士，还有纪微微来到大厅的时候，小豆子马上被自己的电子妈妈识别出来了，然后他马上就被那个电子妈妈抓了起来。
　　“哇—”小豆子哭着，纪微微去拉他的手，却被电子妈妈打开了。
　　“没用的。”博士拉住纪微微，“必须破坏主控电脑才可以。”
　　“主控电脑在哪儿？”卫天一不知道从什么地方钻了出来。
　　博士抬起头，看向大厅中央的高台，复制助手正在那里。
　　“小豆子！”小豆子的妈妈一开始没有寻找到小豆子，正在着急也在庆幸。突然，在混战的边缘看到了被抓起来的小豆子，她奋不顾身地冲了过去。定制的妈妈伸出手，把小豆子的妈妈打出去好远。
　　“妈妈！”小豆子看着妈妈的额头磕出了血，心疼地叫道，“别管我。”
　　“胡说，”他妈妈又冲了过来，“我是你妈妈呀！”
　　然后他妈妈就又被打倒了。可是她一次次地站起来，冲向电子妈妈。电子妈妈毫不留情，小豆子看着妈妈一次次被打倒，却无能为力。
　　“妈妈……”他流出了眼泪。
　　他终于明白什么才是真正的妈妈了。
　　真正的妈妈就是在最危险的时刻，也会不顾自己安危拯救自己的孩子的妈妈。
　　他的眼泪漫过脸颊，滴在了电子妈妈的身体上，电子妈妈的身体突然停顿了一下。
wwＷ、xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第16章 biu的一声，百货公司又消失了


　　警卫们也加入了战团。妈妈们不是对手了，只能眼睁睁地看着自己的孩子却无能为力，她们也被抓了起来。
　　“附近有植物吗？”卫天一问。
　　“没有。”博士摇着头，机器警卫已经向他们这边过来了。
　　卫天一着急了，没有植物的话怎么办呢？
　　“我养过一大缸的鱼，下面有很多水草算不算？”博士不知道卫天一要干什么，他指着大厅中央一个很大的鱼缸说。
　　“好！”卫天一跑了过去。
　　博士刚准备动，机器警卫就冲了过来，把他抓住了。
　　也有机器警卫去抓卫天一，不过卫天一跑得像兔子一样地快。
　　他操起了地上的一根钢管，从鱼缸的下面捞起了大把的水草，然后把水草揣在怀里，往复制助手所在的高台跑了过去。
　　“加油！”纪微微刚发出一个声音，就被机器警卫堵住了嘴巴。
　　可是机器警卫们站成了一排，挡在了复制助手所坐的椅子的前面。
　　复制助手转动了椅子，看到了卫天一。“又是你？”
　　他说，“你们闪开！”他输入了指令，机器警卫们闪开了。
　　“我要亲自消灭你。”复制助手说。
　　“你要怎么消灭我？”卫天一皱了皱眉头。
　　“哈哈哈哈！”复制助手大声地笑着，然后他身体下的椅子开始变化，从扶手的地方钻出了坚固的钢甲，将他的身体保护好。头部处还有一块玻璃罩，能让他看清楚外面。两者一起构成了椅子机器人的身体。然后椅子的下面，一节节粗大的钢管突然冒了出来，构成了椅子机器人的腿。最后，两个警卫机器人从旁边抬出了两节通过弹簧连接的大胳膊。
　　现在，椅子机器人的全部都呈现在卫天一的眼前了，一个高两米、硕大的、牢不可摧的钢铁堡垒。
　　“我就这样消灭你。”复制助手输入指令，机器手臂上的弹簧一伸，向卫天一打了过去。
　　“这孩子无法战胜他的。”博士沮丧地看着高台，他无法看见高台上的情景。
　　“他一定行的。”纪微微坚定地说。
　　卫天一差一点就被弹簧手臂打中，弹簧手臂在控制高台上砸出了一个大坑。
　　还没等卫天一缓过劲，椅子机器人就大步地冲了过去，抬起腿，想把卫天一踩扁。
　　已经来不及躲避了。
　　卫天一发动了水草，那些水草看起来柔软却很坚固，它们听话地从他怀里钻出来，突然把那两个正在看热闹的警卫机器人拉到了椅子机器人的大脚掌下面。
　　机器警卫还是很硬的，椅子机器人像是踩在了石头上一样，留出了缝隙。
　　卫天一从那个缝隙中钻了出去，他焦急地看了一眼下面混乱的情况和复制助手所在的总控台上的开关。
　　“想关掉机器？”复制助手发现了他的意图，“先要过我这一关。”
　　他说着，弹簧手臂又伸了过来。
　　卫天一刚想躲避，却被机器警卫抓了起来。
　　原来复制助手刚刚秘密输入了指令。
　　“这叫兵不厌诈。”复制助手得意地在机器里嚎叫。
　　卫天一不能动弹，看起来，这下他死定了。
　　弹簧手臂毫不留情地打了过来。
　　“打扁你！”复制助手狠狠地说。可是他发现两个抓着卫天一的机器警卫突然抬手挡住了弹簧手臂。
　　“什么？”复制助手不敢相信。
　　原来，就在刚才那么一瞬间，卫天一利用水草钻进了机器警卫的核心程序，然后破坏它们，再在水草的帮助下，控制了那两个机器警卫的躯体。
　　机器警卫的动作，其实是在水草的辅助下完成的。
　　等复制助手将两个机器警卫打得粉碎，却看见卫天一已经站在控制高台的边缘，竟挑衅地对自己招着手：“来啊！”
　　“混账！”复制助手像是疯了一样，操纵着椅子机器人向卫天一冲了过去。
　　“靠你们了！”卫天一说着。就在椅子机器人猛扑过来的时候，他将怀里的水草一股脑儿地砸向复制助手面前的玻璃罩。他这次几乎没有用自己的能力。
　　复制助手失去了视野，哇哇乱叫，凭着直觉向前冲去。
　　就在椅子机器人快要撞向自己的时候，卫天一的身体向后一仰。
　　“啊！”纪微微发出尖叫。
　　卫天一用自己的身体做了诱饵，在椅子机器人快撞到自己的时候，向下一跃，用双脚勾在了高台的边缘。
　　椅子机器人带着复制助手跌下了高台，砰砰啪啪，全是零件跑出来的声音。
　　椅子机器人垮在了地面上，复制助手慢慢地爬出了机器，看了看吊在那里的卫天一。
　　“不！”复制助手喊出了最后一声，吐了一口鲜血，昏了过去。
　　那些警卫机器人因为没有得到新的指令而停止下来，卫天一艰难地勾起自己的身体，他几乎没有力气去完成这一切。
　　“小心！”纪微微在下面喊。
　　不过他的手最后还是碰到了高台的边缘。
　　他爬了上去，慢慢地走到主控台上，那里有两个按钮，主控电脑正在发出五颜六色的光芒。
　　然后，卫天一朝着上面那个红色的按键，使劲地按了下去。
　　“发生什么了？”胖头鱼不知道什么时候跑到了百货公司的门口，突然发现百货公司的大门打开了。
　　就在按钮按下去的那一刻，从机器里面跑出来红色的光线，像是波浪一样漫过了复制助手的机器，漫过了卫天一，漫过了纪微微，漫过了每一个定制的电子妈妈和真正妈妈的身体。
　　百货公司安静了下来。
　　电子妈妈们都安静了下来。它们保持着站立的姿势，怀里还抱着那些哭泣的孩子们，不过抓紧孩子的手已经松开了。
　　刚才还想从它们手中夺回自己孩子的妈妈们，面对这样的情景，突然有些不知所措了。她们愣在那里，看着电子妈妈们的脸，又看看它们怀里的孩子们。
　　孩子们还不明白发生了什么事情。
　　人群中王小麦的妈妈胆子大一点，伸出手，在那个冒牌的电子妈妈的眼前晃了晃，然后迅速地缩回了自己的手。
　　冒牌的妈妈动都不动。
　　“妈妈。”王小麦哭着叫。
　　“麦子。”王小麦的妈妈“哇”地一声，把王小麦从那个电子妈妈手中夺了过来。
　　“妈妈。”
　　“妈……”
　　更多的孩子开始呼喊着自己的妈妈，更多的妈妈拥抱着自己的孩子。
　　经历了这么多，妈妈和孩子抱得更紧了。
　　百货公司里充满了这样让人感动的情景。只有失去之后才知道，曾经拥有的是那么值得珍惜。
　　“我再也不要换妈妈了。”有个小女孩哭着说。
　　“乖。”
　　“余炎余炎。”胖头鱼的妈妈没有发现胖头鱼，在人群中呼喊着。
　　“别喊了，我在这儿。”胖头鱼从百货公司的外面跑了进来。
　　“你跑哪儿去了？”胖头鱼的妈妈揪了揪他的耳朵。
　　胖头鱼疼得哇哇叫起来。
　　他的妈妈又觉得心疼，赶紧把小胖子抱在了怀里。“不疼，不疼。”她说着。
　　博士静静地看着眼前的一切，然后他摘下眼镜，擦了擦自己的眼睛。
　　“博士。”卫天一走上前去，扶住了他。
　　“我终于明白了，真正的妈妈或许从来都不是完美的妈妈，可是妈妈就是妈妈。”博士说，“我错了，这个计划一开始就错了。”
　　“不能怪你，博士。”卫天一安慰道。
　　“谢谢你。”博士拍了拍卫天一，“你真是个奇怪的孩子。”
　　“本来就是的。”纪微微跑过来说。
　　卫天一瞪了她一眼。
　　“他怎么办？”纪微微指了指躺在地上已经昏过去的复制助手。
　　“他也是个可怜的人。”博士的心地还是很善良的，“我要帮助他。”
　　“嗯。”卫天一点了点头。
　　“还有一件重要的事情要做。”博士振作了一下精神，跑到了机器控制台的前面鼓捣了起来。
　　那一边，小豆子明白了自己的妈妈是多么爱自己，看着妈妈不要命地从那个电子妈妈的手里抢夺自己的时候，小豆子知道自己错了。
　　妈妈责怪自己，或者偶尔会打自己，但不是讨厌，也不是不爱自己。没有妈妈不爱自己的孩子，只是爱的方式不同，即使方式不对，那也是爱。
　　“妈妈再也不打你了。”小豆子的妈妈搂着小豆子开始流眼泪。
　　“妈妈打得不疼。”小豆子靠在妈妈怀里，在妈妈的耳边说着。
　　“好孩子。”妈妈说。
　　小豆子抬起了头，看了看立在那里不动的那个电子妈妈，“我再也不要定制的妈妈了。”他心里想。
　　可是他突然看到，从那个电子妈妈的眼眶里面，流出了一行透明的东西。
　　“博士！”他叫道。
　　“怎么了？”所有人的目光都集中在了小豆子这里，博士走了过来。
　　小豆子没有说话，只是指着自己定制的那个妈妈的脸。
　　“是眼泪啊！”博士的眼里泛出了光，“是眼泪啊！”
　　他兴奋地叫了起来。
　　所有人都看着这个老头子，不明白到底发生了什么。
　　“怎么会有眼泪的？”卫天一奇怪地问，“它们不是电子生物人吗？”
　　“这说明她具备了人类的感情。”博士激动地说，“也许是因为见识到了妈妈们拼命抢夺自己孩子的情景吧，在这么多的电子生物人中，还没有出现过这样的例子。”
　　博士看着眼前那个立住的小豆子的电子妈妈万分激动。
　　“那……博士，你打算怎么办？”纪微微问。
　　“我本来是要销毁这些电子生物人的，”博士说，“可是如果他们有了感情，那就要另当别论了。”
　　“那么她是人吗？”小豆子看着电子妈妈的脸问，毕竟她照顾过小豆子很长时间。
　　“如果有了感情就是。”博士说，“所以，把手伸出来。”
　　小豆子乖乖地伸出了手。
　　博士拿出了一个小镊子。
　　“你要干什么？”小豆子的妈妈护住了小豆子。
　　“我没有恶意。”博士说。
　　“没事的。”小豆子对妈妈说。
　　博士和蔼地笑了笑，然后拿出小镊子夹了一小块小豆子的表皮。
　　“疼吗？”妈妈问。
　　“不疼。”小豆子勇敢地摇摇头。
　　“博士，你要做什么？”纪微微像是十万个为什么一样。
　　“我想做个实验。”博士说，“我要再做一个和小豆子一模一样的电子生物人。”
　　“什么！”小豆子的妈妈很生气，“怪老头，你敢！”
　　“别误会。”博士摆着手，“我是想把小豆子的电子人和这个电子妈妈放在一起，如果她真的有人类的感情的话，失去孩子是会很痛苦的。”
　　看着大家有些怀疑，博士接着说：“别误会，我会把他们放在新的时空里，那里绝对没有真正的小豆子的。”博士刮了刮小豆子的鼻子。
　　“那样最好。”卫天一点点头。
　　“而且定制的和生活中真实的总是有区别的。”博士说完，走到小豆子电子妈妈的身后，把她的上衣掀起了一点，露出一段腰，大家在上面看到了一个标志。
　　“那不是电脑上刷新的标志吗？”小豆子奇怪地说。
　　“是的。”博士说，“我所做的电子生物人上面，都会有我刷新博士的刷新标志的。”
　　“果然是个怪老头。”小豆子的妈妈说。
　　“好了。”博士拍了拍手，吸引了在场的所有的妈妈和孩子的目光，“我深深地为我所做的事情，表示最深刻的歉意。”博士说着，鞠了一个躬。
　　“如果道歉有用的话，还要警察干什么？”胖头鱼不知哪来的胆子，大声地说道。
　　“呵呵，”博士并没有生气，“为了弥补我的过失，请大家看向这边。”
　　博士转身指了指身后的机器，就在大家都看过来的时候，博士悄悄地按动了手里的开关。
　　一片炫目的白光强烈地刺激了大家的眼睛。
　　博士慢慢地走进白光之中，向卫天一和大家挥了挥手，等到大家睁开眼睛的时候，百货公司已经不见了。
　　“我怎么在这儿？”一个妈妈站在街道上，看着王小麦家对面的便利店说。
　　这个时候，还是清晨，太阳正慢吞吞地从地平线上爬升起来。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第17章 刷新无处不在！


　　城市终于又恢复了平静。
　　刷新博士重新启动了百货公司的跃迁程序，百货公司“biu”的一声，从大家的眼前消失了，带着所有千奇百怪的东西消失了。
　　王小麦家对面的那家便利店还在，但再也没有一家百货公司会从它的下面突然地钻出来了。
　　妈妈们奇怪地领着自己的孩子站在大街上，太阳刚刚出来，天色很美丽。他们都不知道为什么会站在那里，走的时候，刷新博士用记忆光线抹平了大家脑袋里的记忆。
　　大家虽然觉得奇怪，却什么也记不起来。
　　“妈，我饿了。”胖头鱼捂着自己的肚子说。
　　“走，吃早饭去。”胖头鱼的妈妈搂着胖头鱼的脖子说。
　　几千几万个妈妈牵着自己的孩子向四面八方走去。
　　当然，其中也有小豆子和小豆子的妈妈。
　　小豆子的妈妈还是一样地凶。“你怎么也跑到这儿来了？”她凶巴巴地看着小豆子说。
　　小豆子不说话，只是傻笑。不知道他是不是还记得那些事情，反正卫天一是记得的。他的大脑和普通人的不一样，刷新博士并不能抹灭他的记忆。
　　“我们去公园逛逛吧，妈妈。”小豆子拉着妈妈跑了起来。
　　卫天一看着他们，突然想起了自己的妈妈。他从来没有想要交换过现在的妈妈，他的妈妈很好。
　　他决定回家去看看自己的妈妈，就在他转过身的时候，他突然愣在了那里。
　　因为他突然看见：小豆子牵着妈妈的手蹦蹦跳跳的，像一只小白兔。就在他蹦跳的时候，他的衣服随风飘了起来，露出了自己腰的一部分。
　　卫天一惊讶地看见，在那里，分明印着一个熟悉的让人记忆深刻的属于刷新博士特有的刷新标志……
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^^书^^ 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整