《冒险卫天一8：通过镜子旅行的人》查看《冒险卫天一8：通过镜子旅行的人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《冒险卫天一8：通过镜子旅行的人》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6561/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 触手


　　“……突然从里面伸出一只手！”
　　“啊！”
　　胖头鱼戴着新买的棒球帽闯进空荡荡的教室时，正看见小孔雀、杨聪聪几个小姑娘在纪微微身边围了一圈，好像在听她讲什么。突然传来此起彼伏的一阵尖叫，胖头鱼心头一喜，以为她们终于注意到他头上那顶带着两个白色小翅膀的超炫棒球帽，被惊艳到了。
　　胖头鱼笑嘻嘻地拱进女生堆里面，也学着她们的样子，捧起腮帮子上的两堆肉，很假地哇哇叫了几声。
　　没人搭理他。只有纪微微一个人在那里讲话，蹙着眉头，好像见了鬼一样。每个人都在专心听讲，嘴角不时抽搐一下，看得出有几个女生想捂住耳朵，又不忍心错过好听的故事。
　　“女生真无聊！一点品位都没有。”胖头鱼嘀咕道。
　　还是没人理他。
　　胖头鱼愤愤地摘下了头顶上的帽子，在手上拍了拍，他有点低落。其实根本没人注意什么棒球帽，连他自己都突然觉得，其实这是一顶很丑的帽子，很幼稚。胖头鱼有些羞愧地用膝盖把帽子夹住，半蹲着听。他也好奇了起来。
　　“什么？镜子里伸出了一只手！”胖头鱼脸上露出明显不屑的表情，好像识破了什么手法低端的老千。
　　“班长，你讲的鬼故事烂死了！”他突然自信起来，放声大叫，声音甚至盖过了纪微微，让人听不清她在讲什么。
　　“你别吵！”正沉浸在故事里的小孔雀被胖头鱼的口气惹火了。
　　“什么鬼故事？这是真事，昨天我洗完澡，穿着睡裙，在浴室里吹头发。镜子里面真的伸出来一只手！还来拉我的裙角。”纪微微声情并茂，脸色难看，似乎现在就有一只手在拉她的衣服。
　　很快，纪微微意识到，不是她故事讲得太到位，太身临其境了，而是真的有一只手，在拽她藏在桌面下的百褶裙。
　　“啊！谁？”纪微微吓得从座位上蹿了起来，其他几个小姑娘也惊慌地仰着脸，做逃跑状。
　　只有胖头鱼一个人嬉皮笑脸地把脑袋凑到纪微微面前，但是姿势很别扭。
　　“哈哈……我们的班长真胆小！”胖头鱼突然爆笑起来，整个肥硕的身躯扑倒在纪微微的课桌上。他笑得很夸张，捶胸顿足，唾沫乱喷，显然已经有了表演的成分。
　　纪微微气坏了，先是伸手把拖到小腿的裙摆撩上来一点，以防再次遭到毒手。一边恶狠狠地咬着牙，抬腿踢在了胖头鱼的屁股上。
　　“讨厌死了！”
　　“就是，就是。”
　　“女孩子讲话，他也要偷听！没脸皮！”
　　小姐妹们声援着纪微微，并且都很扫兴地散开了，各就各位。好像她们很清楚，只要没有人再理他，也没什么好戏看，这个捣蛋鬼就会走掉。
　　“哼！”胖头鱼笑够了，开始反击，“想不到我们的班长也学坏了！”
　　“你什么意思？”纪微微很不服气，以为是在说她踢人的事，“你活该！”
　　“明明就是想吸引大家的注意，不知道哪里听了个鬼故事，非得说是真的。”胖头鱼对这种移花接木的小把戏，可以算是内行了，小马达和表弟小豆丁都曾经被他铁面胖头哥骗得团团转。他觉得纪微微是班门弄斧了。胖头鱼突然涌起一股正义感，要替广大的受骗的小女生们拆了纪微微的戏台子。
　　“编得还那么假！什么镜子里伸出一只手，这么烂的桥段！真无聊！”胖头鱼四仰八叉地歪坐在附近的一把靠背椅上，一副对编谎话和鬼故事都深有研究的样子。
　　“不会的，纪微微不会乱讲的。”铁杆闺蜜小孔雀帮腔道。
　　胖头鱼觉得自己的话显然起到了效果。大家都在听，而且他听出小孔雀已经被说动了，有些将信将疑。
　　“不过……我也觉得这太不科学了！会不会是纪微微看错了……”有个比较率真的小姑娘不太自信地说。
　　“就是！想想都不可能。”胖头鱼像找到了知音一样凑过去。
　　其他的几个人互相交换着眼色，既有思考，又有疑惑，还很好奇。有的还看看纪微微，似乎希望纪微微给她们一点更明确的答复。
　　“不可能，我记得很清楚！就是一只手，很小，瘦瘦的，全是骨头。”这段时间里，纪微微自己也有些慌张，不知道该说什么好。她仔细地回忆昨晚的状况，每个细节都历历在目，肯定没有记错。
　　想着想着，一丝笑容从脸上稍纵即逝。依偎着她的小孔雀很奇怪，咬着她耳朵问：“微微，你笑什么呀？”
　　纪微微怕胖头鱼偷听似的，分出一只眼睛管住他，捂住嘴，另一只眼睛和小孔雀讲私房话：“嘻，我突然想起来那个手腕上戴着一只特别漂亮的铃铛手链。哟，好想要。”小孔雀不解地望着纪微微，觉得她今天一大清早的，精神状态好像还真有点反常……“别装啦！被我名侦探胖头鱼揭穿了，还嘴硬。”胖头鱼看她们背着他讲话就心里不爽，总觉得她们是在说他坏话，于是更加气急败坏。
　　大家都有点烦，而且快要上早自习了，各自在铅笔盒里摆弄着花花绿绿的铅笔和橡皮，不想再纠缠这个话题。
　　“算啦算啦，我现在想想也觉得很古怪。”纪微微突然觉得，这件事实在是太反常了，要让班级里的“小学生”们相信不太可能。纪微微忽然想到了卫天一，她和卫天一待久了，渐渐地就把自己的心智定位在和他一样的水平上，开始觉得自己和卫天一一样，是个潜伏在小学生中的外星人什么的，有义务把班上的孩子们哄好……“说不定真的是我看错啦！”纪微微轻声说了一句，小幅度地挥了挥手，正襟危坐着，恢复了一个班长的端庄，“快上早自习了。”
　　这个时候，小马达和林小虎、丁凯三个人甩着胳膊优哉游哉地迈进了教室，一眼就看到拱在女生堆里的胖头鱼。
　　胖头鱼还很享受地赖在那里，像个恶霸少爷似的撩拨着身边的女同学，突然听见身后一阵刺耳的嬉笑声，有个熟悉的男声冒出一句：“好花都让猪拱啦。”
　　胖头鱼听得满脸通红，扭头一看，竟然是他的兄弟小马达。
　　“哼，什么鬼东西，我正在调查一桩案子。”胖头鱼装模作样地拾起桌边的棒球帽，端端正正地戴在头上，还真有点像一个正在破案的名侦探。实际上他是在掩饰，心中痛骂，“咔嚓了个咔嚓的，我对女生怎么会有兴趣？你们也不想想我是谁。算了算了，不能暴露自己隐藏人物的身份。”
　　胖头鱼一边骂骂咧咧地站起来回自己的地盘，一边和小马达推搡着，表现得很气愤，嘴上还前言不搭后语地解释着刚才的情况。
　　他俩的话被刚走进教室的卫天一听到了。
　　卫天一不动声色地收拾着书包，掏出文具和书本，一边仔细地接收胖头鱼的信息。他觉得很奇怪，根据自己对纪微微的了解，不会那么无聊地把小说、杂志上看来的鬼故事加工加工拿来骗人。而且纪微微虽然不是什么娇生惯养的大小姐，但也是个普通小女生，除了洋娃娃花裙子之外，也没什么不良嗜好。怎么会突然讲起鬼故事呢？
　　“可是……”卫天一一边端端正正地坐着等老师来布置晨读题目，一边向纪微微那边投去关心的目光。纪微微皱着眉头，很困惑的样子。
　　“从镜子里伸出一只手，到底是什么情况？这也太超自然了吧！就算是在母星，也没听说过……这到底是个什么样的星球啊！”
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第2章 捆绑


　　一日无事，最近同学们都开始准备小升初的应届考试了，班主任每天都拿着一沓参考书砰砰响地敲讲台，然后声嘶力竭地对孩子们说：“这是你们这帮小鬼头人生的转折点！一定要给我好好放在心上！不然，十年、二十年之后，你们一定会后悔！”
　　傻乎乎的纪微微每次都被震得小鹿乱撞，心里总是想着，要是考不上辅仁中学，自己这辈子就完了，以后一定只能嫁给一个农民工，要不就是给小区门口的美发店当老板娘，天天伺候别人的头发、脸蛋，直到自己变得人老珠黄……太可怕了，想都不敢想。搞得她现在每天都紧张兮兮地做考卷，答题的时候，铅笔头都弄断了好几支。每天和卫天一一起放学回家，每次快到自己家的分岔路口时，她都会像个女交警那样严肃地拍拍卫天一的肩膀，对他说：“天一，你一定得给我考上辅仁中学！不然我就一头撞死给你看。”
　　卫天一挠挠头，被她搞得莫名其妙，支支吾吾地说：
　　“可是，辅仁离我家好远啊……我想考城西中学，反正档次差不多的……”
　　“不行！”纪微微立刻抬起一只胳膊，摆摆手，做了个禁止通行的手势。
　　“为什么啊？”卫天一更奇怪了。
　　“这个……这个……”纪微微一下子语塞，把之前想好的说法都给忘了，“不行，就是不行。城西中学，名字太难听了！”
　　“哪里难听了啊……”
　　“没内涵！一听就是烂学校。”纪微微突然清醒过来，恢复女交警的严肃神态，“对！就是的。城西虽然也算名校，但和辅仁相比还是差了一个档次的。辅仁可是百年名校，全市的好学生心目中的圣地啊。你作为一个外星人，怎么能这么没追求呢？”
　　卫天一被说得一愣一愣的，心想：“我一个外星人犯得着跟你们小学生争奇斗艳吗？”但他也只好随口答应，“好吧好吧，反正念什么学校都差不多。辅仁就辅仁吧，等考了再说吧……不过……真的好远啊。”
　　卫天一的眼睛突然失去焦点，茫然地想象着自己每天来回骑半个多小时车，在风风雨雨里穿梭、堵车、等Ｎ个红绿灯的悲惨遭遇。作为一颗植物星球的居民，他有时候实在是很难理解地球人的生活方式啊。要是在母星该多好啊，随便召唤几条藤蔓就可以一路秋千荡过大街小巷，变成一朵蒲公英就能在空中飞半天……看着卫天一痴呆的表情，纪微微以为卫天一和自己一样，肯定是在设想以后两个人一起结伴上下学的温馨场景，突然就有点羞涩了，推了推卫天一的肩头，嗔道：“瞎想什么呢？别乱想啦，好好考试吧！你考上了，我还不一定考得上呢……”
　　卫天一也不知道她在自言自语什么。
　　这一天纪微微也还是认真地做参考题，连下课时间都不放过，盒饭都是叫小孔雀帮她带的，只是明显地要比平时焦躁了些。卫天一都没有机会问她到底发生了什么事。
　　好不容易等到了放学，今天恰好轮到他和纪微微凑到一组值日，还有胖头鱼。有胖头鱼在又不方便说话，卫天一和纪微微都有点闷闷的，不断地交换着眼色。
　　胖头鱼也明显地感到了他们两个不太友好，有点委屈，一把大扫帚像武士刀似的在地上挥舞，搞得教室里尘土飞扬。
　　“胖头鱼，你好好扫。”纪微微板起班长的面孔来，“不想扫，你就先走好了。”
　　“哼，干吗要我先走？”胖头鱼把扫帚举在头顶，蒙了一脸的灰，还不肯放下，“你们两个在搞什么飞机？”
　　两人都不理他了，继续扫地排桌椅，配合得很默契的样子。胖头鱼觉得很无聊，闷了半天，突然抛下扫帚，拖起书包就离开了教室。
　　等胖头鱼一走，两人都松了口气。卫天一一边抬着一只板凳对齐，一边凑近纪微微，直问她关于那个什么镜子里的手的事。
　　纪微微一惊，突然又是一喜。对啊，怎么没想到直接和卫天一说这件事呢，这个班级里，只有他能明白。于是她就找了个地方坐下歇了两口气，把昨晚发生的事原原本本地说了一遍。
　　卫天一仔细听着，大意就是纪微微在浴室里照镜子的时候，有人在镜子的“内部”。这几乎是不科学的。卫天一不相信会有什么灵异事件，但他觉得任何奇怪的事情，一定都是有原因的。卫天一想着想着，突然打了个激灵，直觉告诉他，这件事非同小可。
　　“纪微微，你仔细想想，”卫天一组织了半天词语，“那只手伸出来的时候，镜面有没有什么特殊变化。比如镜面上你的形象有发生扭曲吗？钻出手来的洞口，是柔和的，还是突然黑成一团？另外，那只手，是平常人的手吗？”
　　纪微微被他一连串的问题问晕了，脸上七歪八扭地琢磨了半天，一个字也没吐出来，差点就要哭了。
　　“我怎么知道，当时吓都吓死了！”
　　卫天一沉默下来，他在等纪微微平静。过了一两分钟他才柔和地吐出几个字：“别急，慢慢想。我们得再把他勾出来一次。”
　　纪微微好奇地歪着头看卫天一，不知道这个小怪物脑袋里在动什么脑筋。卫天一则朝她狡黠地一笑，仿佛在说自己心里已经有了条妙计。
　　“哦，对了，”纪微微抬起一根手指，在半空中点了点，“那只手好像把我看得清清楚楚，一伸出来就冲着我的裙子去，感觉他很着急地想摸那条裙子……”
　　“内衣小偷？”卫天一浅浅笑了笑，“这可能就像游戏里的一个什么技能。需要各种条件才能触发，和时间、地点可能都有关系。纪微微……”
　　“嗯？”
　　“你今天晚上在同一时间洗澡，然后穿同一条睡裙，看看他会不会再出现。”
　　“小怪物，你拿我做试验啊！”纪微微很委屈地扭着头，“我又不是小白鼠！”
　　“乖啦，不要害怕，我会在你浴室的窗口埋伏好，一等那只手伸出来，就用藤蔓死死缠住他！”卫天一做了个握拳的动作，鼓励纪微微。
　　纪微微神色涣散地点点头，算是勉强答应了。
　　突然，她又皱着眉，扬起脸来问卫天一：“真倒霉，怎么偏偏就挑上我了呢？嫌我小升初不够烦是怎么的？”
　　“因为，”卫天一一本正经地绷着脸，粗起嗓子说，“你是被神选召的孩子。”
　　“扑哧。神经病。”
　　卫天一突然又沉默不语了片刻，继而有些悲凉地对纪微微讲：“说不定，他就潜伏在我们身边。”
　　在他们两人商量着怎么对付镜子里的那只手的时候，一个顶着硕大棒球帽的胖胖头的小脑袋，鬼鬼祟祟的，从教室后头的门缝里探了一点出来。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 /书 网



第3章 连锁反应


　　晚餐后，纪微微趴在写字台上做作业，但他总是心绪不宁地抬头看腕表，作业几乎就没动。熊猫台灯温煦地照在表盘上，一个小时，又一个小时，就那么愣愣地过去了，表盘里的米奇被她盯了好几个钟头，显然纪微微压力有点大。
　　终于时间差不多了，她像个小僵尸一样目光迟钝地从抽屉里挖出昨天那一条睡裙，挺直身子，穿过客厅，走进了浴室，小心地把门反锁了起来。她很紧张，口干舌燥，恨不得要喝玻璃台盆里的自来水。
　　一锁上门，她就飞快地跑向窗台，打开玻璃窗。她已经和小怪物卫天一约好了在自己家的浴室见面。搞得好像童话故事里王子和被女巫抓走的公主秘密幽会一样。想到这些，她的心不经意间怦怦跳了起来。真是古怪的感觉，但不再那么害怕了。
　　“卫天一，卫天一。”她欢快地喊着。
　　没有反应。
　　“卫天一！”纪微微既怕又怒，娇嗔地大喊了一声。
　　从幽深的公寓外墙下面，黑乎乎地冒上来一个影子，细细长长的，吓了她一大跳。第一反应，就是昨天晚上的那只骨瘦如柴的手。这一刺激，让那只手的形象被探照得特别清晰，她暗自心想：那还是一个小孩的手。下意识地，她拿出自己的手掌在另一只手上比划着。
　　这时那个黑影越来越长，钻进了灯光里。原来是一条藤蔓，它蹿到和纪微微齐头高，尖细的前端朝纪微微小幅度地鞠躬。冒出一个别扭的声音，像唐老鸭在说话：“亲爱的纪微微小朋友，我的主人卫天一今天有要事缠身，不能前来，他让我代为转告。”
　　纪微微先是傻眼了，觉得自己被卫天一放了鸽子，心里特别不爽。失落地耷拉着小肩膀，她刚要转身，却突然警醒了。又不是童话故事，就算是卫天一用超能力变的藤蔓，怎么可能会说话！
　　“哼！”纪微微一把拽过藤条，朝楼底下发火，“死卫天一！臭卫天一！骗我！你在搞鬼！”
　　终于传来了正常小孩子的嬉笑声。是那种恶作剧得逞之后的坏笑，特别讨厌。
　　“逗你玩儿呢，给你放松下心情。”卫天一像乘坐飞毯的阿拉伯王子一样缓缓地飘升到了玻璃窗台上。
　　本来纪微微还想拿他泻火，却见他表情认真地说：
　　“快，时间不早了，按原定计划进行。”
　　纪微微哼了一声，没好气地扭过头，心里嘀咕，就你最有道理。
　　在澡盆里，纪微微很想多泡上一阵。水暖暖的，不远处还有一株粗壮的藤蔓在守护着她，藤蔓上还坐着个小男孩。
　　她觉得自己真的就像是童话里的小公主，被呵护着。她很想拖一点时间，再拖一点时间，多享受一下这种备受呵护的感觉。想着想着，她在澡盆里咯咯地笑了起来。
　　“笑什么呢？”窗外卫天一压低嗓子说。他不太敢大声说话，他还不太清楚镜子里的那个鬼东西有没有听觉，也不知道那鬼东西是不是只有在镜子成像范围内才有法力。另外，时间估计也差不多了，随口又说，“纪微微，差不多该行动了吧？”
　　只听见纪微微气鼓鼓地拍打着浴缸里的水面，嘴里嘟囔着：“死卫天一！烦死了！比我老爸还烦人！”但是气归气，她还是听话地撑着浴缸，站了起来。
　　“不许偷看！”纪微微说得特别郑重，像在赌气一样。
　　边说边撩起毛巾擦身，抹爽身粉，穿睡裙。时间一秒一秒过去，甚至能听到米奇手表里轻微的咔嚓声，她的气息越来越粗，不住地咽着口水。
　　卫天一感觉到了，探出半个脑袋，朝纪微微投去一瞥鼓励的目光。一只手按在胸口，示意她要放轻松，而后缓缓地吐出很轻的几个字：“别怕，有我在。”
　　纪微微鼓起勇气，点点头，终于在和昨晚同一个时刻，穿着同一条睡裙，握着同一把头梳，站在了那面镜子的前面。她忍不住紧紧闭上眼睛，机械地梳理着湿漉漉的头发，有一种快要缺氧休克过去的感觉。卫天一小心翼翼地躲在窗台边，密切地关注着镜子的动静。
　　纪微微还瑟瑟发抖地梳着头发，根本不敢正眼看那面映有她娇小身体和麦穗小睡裙的穿衣镜。那只传说中的手，似乎也体谅起纪微微的惊慌，迟迟不肯伸出来。空气像果冻一样凝固着，卫天一也很紧张。
　　看见那只手的时候，连向来淡定的卫天一都倒吸一口凉气，那只手，竟然就是纪微微自己的手。只见那只瘦瘦小小的手从镜子里面异常自然地弯曲，顺着手肘，抬了出来。卫天一来不及多想，迅速地拼尽全力召唤身下的藤蔓，像一个骑着骏马的西部牛仔那样飞身抛出。
　　那只手还没来得及沾到裙子，就被藤蔓紧紧缠住了。
　　那些藤蔓经过卫天一的培植和训练，已经坚韧得像蜘蛛丝，轻易是很难挣脱的，而且上面带有倒刺，即使挣脱也会受重伤。卫天一轻蔑地咧嘴笑了笑，他对自己的宠物很有信心。
　　细心的卫天一还是观察到了那只手的微妙变化。镜中手，如同一只被猎狗追捕的小野兔那样不停挣扎、甩动、蹦，其形状忽隐忽现，好像在阳光下吹出来的气泡那样失真。时而丰满，时而枯瘦。卫天一迅速地开动脑筋，捕捉它的弱点。
　　“啊！”当卫天一缓过神来的时候，听到的，竟然是纪微微的惨叫声。
　　再仔细一看，纪微微的手臂竟然渗出鲜血。卫天一着慌了，他有一种非常不祥的预感，必须立刻中止计划。
　　正在犹豫间，卫天一的注意力无法集中在操控藤蔓上，那只狡猾的小手趁隙，已经钻回到了镜子里消失不见，镜面又回复如常的平静。一面厚不及1厘米的玻璃圆片，镶嵌着一圈雕花的白铜镜框，里面是怎么藏进一只手的？不对，应该是一个人……
　　等卫天一缓过神来，纪微微已经哭成了个小泪人。伤口还咕噜咕噜淌血，都是藤条扎出来的。
　　“纪微微，你没事吧？”卫天一关切地捧着她受伤的手臂，拉过一长条卫生纸擦拭。
　　“疼死了！”纪微微撒娇，大叫。
　　“小声点，被你爸妈看到这个场面就糗大了……”
　　“就是疼！就是疼！”纪微微的小腿不停地踢着浴缸。
　　说到家长，卫天一寻思了半天，说：“要是被你妈妈看到这伤口该怎么说？”
　　“哼！我怎么知道！我就说你抓出来的！”
　　“……”
　　卫天一安抚了她一阵，不停地给她处理伤口，还用随身携带的艾叶敷在创伤处给纪微微止血消炎。
　　“纪微微！”门外突然传来妈妈的一声高喊。
　　纪微微此刻也渐渐平静下来，莫名其妙地在浴室里挂彩了，出去也不好和父母交代，就不停地拽着卫天一的袖管问：“怎么办？怎么办？”
　　“你肯定还有小的梳妆镜吧？”
　　“有是有，你要干吗呀？”
　　“拿来给我。”
　　“哦。”纪微微一脸疑虑地跑到盥洗台，翻找着镜子，不大情愿地递给了卫天一。
　　卫天一把水龙头开到最大，然后心一横，把镜子打碎在浴室的小方砖上，然后用沾血的卫生纸胡乱地擦在碎片上。
　　“哎呀，多漂亮的镜子。你干吗啊！？”纪微微怒气冲冲地质问他。
　　“你一会儿就和你妈妈说，是镜子打碎了扎到了手，不就能隐瞒过去了吗？”
　　纪微微语塞了半天，把这个情景脑补了一下，突然一掌拍在卫天一的脑袋上：“哈！小怪物果然不是盖的。”
www.xia book.com下~书- 网



第4章 镜魔的诞生


　　位于城南天翼路中段的乐高城是全市最繁华的儿童购物中心。一层是甜品蛋糕房，二层是玩具模型中心，三层是儿童服饰天地，四层是游艺翻斗城，五层是望天文台，负一层还有四驱车比赛专用跑道，应有尽有，一应俱全，是调皮捣蛋鬼们的天堂，是忙碌家长们的救生圈。
　　三楼的博士蛙专柜前，小孔雀的妈妈正在陪自己的宝贝女儿试穿最新一季的牛仔背带裙，小孔雀兴奋地从更衣室里走了出来，像个小格格似的朝妈妈打了个千。
　　“真漂亮，小心肝，赶快来照照镜子。”妈妈说着就急匆匆地招手，把小孔雀拖到了好大一面穿衣镜前面。
　　小孔雀摆着pose，左转一圈，右摆一道，脸上挂着西瓜瓤般甜甜的微笑。
　　小孔雀妈妈从收银台回到专柜，手里还握着一叠发热的零钱，突然呆立住了。她觉得有些不对劲——小孔雀的身子突然僵在了那里，像一尊蜡像。怎么回事？妈妈赶紧握起拳头，向女儿的身边跑去。
　　妈妈想把小孔雀抱起来，一双手下意识地落在她小胳膊上，可她突然一阵惊怖，瞠目结舌——镜子里冒出一张脸，但却不是小孔雀甜美的笑脸。那是一张可怕的脸，戴着灰太狼的面具，发出狰狞的笑声。
　　“丑八怪！嘎嘎，你这个丑八怪！”灰太狼很过瘾地羞辱小孔雀。
　　妈妈看到小孔雀脸上已经布满了泪水，抽噎着，因为过分惊吓，甚至不敢哭出声来。
　　“快！快！把这面鬼镜子从我女儿身上挪开！”小孔雀的妈妈朝营业员怒吼道。
　　营业员也已经张皇失措，许多人闻声而来，在博士蛙专柜旁边围观，窃窃私语。
　　“愣着干吗！”小孔雀的妈妈已经嘶哑，紧紧搂着自己的宝贝女儿。
　　有些机灵的人赶快掏出手机拍下了镜子里惊悚的一幕。
　　两个大拇指在键盘上飞快爬动，把照片上传到微博上，肯定会火。嗅觉灵敏一点的大叔，已经打电话报警、找媒体，全城的舆论神经很快就被挑动起来。
　　“嘎嘎！”从镜子里探出头来的灰太狼，舔舔舌头，兴奋地探头张望，甚至显得有点羞涩。除了不时怪叫两声，吓唬吓唬围观人群，不知道干什么好，似乎还不太适应这种万众瞩目的明星生活。
　　小孔雀除了哭，还是哭，妈妈也慌了手脚，只是抱住她的小肩膀，哽咽着安慰宝贝女儿。妈妈一抬头，就看见一张既凶残又搞怪的狼脸。护犊心切的妈妈听见他老笑，气不打一处来，拽起自己的金属扣手袋，兜头就打，边打边骂：
　　“臭流氓！神经病！”灰太狼只好回到了镜子里。
　　城管终于来了。几个穿着夏装制服的平头叔叔穿过人群，来到现场，却只看到一对哭得让人心烦的母女，既没血案，也没纵火，似乎并没有什么重大案情。有两个热心的围观群众在积极地配合取证，但可能由于过度兴奋，有点前言不搭后语，搞得城管们都很纳闷。
　　倒是“市民热线”节目组的两三个记者，有着警犬一样的嗅觉，立刻从手机的画面中捕捉到了新闻点，逮着人就说：“这分辨率也太差了！还有高清点的照片吗？最好是dv！快，快。”听了一辈子电视台里亲切的语言，突然有了让自己的手机拍摄的照片上电视的机会，群众的反响很热烈，脸上洋溢着圆梦般的喜庆。
　　“市民热线”已经加急调动了几台摄影机，其中一位摄影师在镜子面前树好三脚架，死死地盯住镜面，按捺不住激动，仿佛彩民在电视机前坐等福利彩票开奖。小孔雀在他耳边呜哇呜哇地大哭，都没能分散他丝毫的注意力，还悄悄地把三脚架往一旁挪了挪，搞得好像生怕她抢镜头。小孔雀一愣，哭得更凶了。
　　有细心的市民朋友看到镜子在微微颤动，于是拍拍同伴的肩膀，指指镜子，脸上露出周星驰般夸张的表情。灰太狼肯定也看到了镜子前这个盛大的场面，不知道是不是在镜子里沐浴更衣，梳头剃须，但一定在准备着什么。
　　“观众朋友们，城管朋友们，记者朋友们，大家好！嘎嘎。”这次灰太狼换了张喜羊羊的面具戴在了脸上，并且穿了一套儿童版燕尾服，还在衬衣领子上打了个领结，扮相十分地滑稽，“请叫我，镜魔大人。嘎嘎。”
　　顿时有了记者招待会的气场。
　　有个十分八卦的娱乐记者小心地抬起一只葱白的小手，娇滴滴地提问道：“请问，为什么您挑选的面具都是《喜羊羊与灰太狼》里面的呢？您肯定是国产动画迷吧？”
　　城管毕竟是城管，对不法分子还是有相当丰富的临场经验，此时他们已经无声无息地埋伏在了镜子背后。
　　“请叫我，镜魔大人！”喜羊羊的脸瞬间变成了坏脾气的灰太狼，声音也高了八度。
　　“镜魔大人……”
　　“哼！”镜魔还没有完全消气，但还是开金口了，“说到这面具我就来火！你以为我喜欢？满大街的小摊都是这货！我有得挑吗？我有选择吗？”
　　“是这样啊……”记者耍小聪明被呛了，一时语塞，下意识地瞟了一眼镜子背后那几个城管人员，仿佛在发出求救信号。
　　只听得一声令下，带头的小队长领着三个手拿橡胶棍的手下蜂拥而上，瞬间揪住了那个看起来就很瘦小的面具怪人。
　　但城管毕竟只是城管，办事风格有些简单粗暴，只会这两招，也没有想想，对于一个镜子里钻出来的怪物，这样有没有用。一顿生拉硬拽拳打脚踢之后，场面变得异常混乱。
　　许多人纷纷叫好，摄制组轮番轰炸，但突然有一个细心的人惊呼了起来：“快看！摄影师，摄影师！”当人们的目光聚焦在镜子前时，发现了令人震惊的一幕，摄影师满地打滚，四肢扭曲，满脸血污在地上嚎叫。但是却好像没人碰到他一根头发。
　　在前线杀红眼的四个城管也渐渐清醒过来，觉得不太对劲，赶紧松开手脚，气喘吁吁地在旁边休息。他们松手之后，摄影师明显舒坦了许多。队长赶快把一旁挂彩的摄影师扶起来，一边替他按摩，一边关切地问他怎么了。甚至还小声说：“我们这可不能算殴打媒体啊……”
　　“嘎嘎。”喜羊羊笑得阴阳怪气，接着说了一句，“你们下手也太毒了！看看你们把他打得，真惨啊。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“哼！你们这群弱智，能不能有点生活常识？我镜魔是光学生物，对于物理伤害是完全免疫的。”
　　“……”
　　“喂，这算常识吗……”
　　“我再说一遍，要叫我镜魔大人。而且不准用喂！”镜魔气急败坏地对在场的所有人，包括电视机前的人们提出了郑重的警告，不像是在开玩笑。此时，小孔雀已经被妈妈和几个媒体阿姨哄着悄悄离开了这个是非之地。
　　“我现在要向政府提一个要求。”镜魔威慑性地扫视了一圈沉默的人群，很久没有吭声。大家都陷入了好莱坞大片里被恐怖分子劫持的恐慌之中，互相交换着眼神，既好奇又担忧地等待着镜魔的勒索……“限你们在一个礼拜之内，听清楚了，是一个礼拜之内，”镜魔清了清嗓子，“给我弄一只加菲猫的限量版面具！不，十只！不然，就别怪我不客气！”
　　话音未落，镜子中的人影已经消失。有个呆呆的城管抑制不住好奇，凑过去，敲了敲那面镜子，目瞪口呆地望着同事。
　　什么也没有，只是一面普通的镜子而已。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书+网



第5章 自卫之种


　　商场事件经过各路媒体的热炒，没几天就轰动了全城。
　　专家、学者纷纷站出来提出各种假设，但无疑都没法稳定市民的恐慌。市长也组织了一个专家小组，希望能用科学解释，一个人是怎么能够自由地在镜子里进进出出的。
　　没有人不害怕，倒不是说这个号称“镜魔”的大人真能干出什么伤天害理的事，或者毁灭地球。但他无孔不入。这就意味着无论你在家门上装多少把锁，设计多么复杂的自动保安措施，都没办法阻止一个猥琐的怪人闯进你的家门，甚至钻进你家的卫生间和卧室……鬼知道他会干些什么，什么时候会从镜子里钻出来。
　　可谁家不用镜子？哪个姑娘能缺得了镜子？俗话说得好，“在女人手上的每一面镜子，都是魔镜”。
　　总有些人不信邪，比如市长的夫人。身为一把手的另一半，平时作威作福习惯了，她不买什么镜魔的账，总觉得连市长都怕她，自己没理由让一个小流氓吓得晚上不敢照镜子。他要敢冒出来，就让警卫把他铐走，哼。
　　市长劝她，她总是一边扑粉一边哇啦哇啦地大叫：“不照镜子怎么收拾？怎么化妆？怎么出去见人？我自己丢人没关系，要是让全市市民看到了，丢的可是你这个市长的脸。”
　　镜魔每天都有各种新花样，一时也没想到要去恐吓一下市长，让他乖乖把加菲猫的面具交出来。这天正闲得无聊，从镜子里参观着市长家的欧式小别墅。突然眼前就冒出来一张肥婆脸，吓得他四肢瘫软。又听到她嗲里嗲气地对市长撒娇：“我不照照镜子，怎么画眼线！你们男人就是不懂我们女人的心事！”
　　镜魔起了一身鸡皮疙瘩。他很生气，觉得这个肥婆似乎没把自己放在眼里，准备给她点颜色看看。
　　“嘎嘎！”镜子里传来狰狞的笑声，“死肥婆！”
　　“啊！”市长夫人发疯般摇晃脑袋，像个美式摔跤选手。市长见大事不妙，每天担惊受怕终于还是把这个怪物给招来了。他当机立断地伸手去拉他的夫人。市长毕竟是市长，精明地意识到只要能远离镜子，可能就没那么危险了。
　　可市长夫人已经气疯了，一把推开他瘦小的丈夫，嘴里嚷着：“别拉我！我要和他拼命！”
　　镜魔一只手捂住耳朵，一只手顺着镜中那条肥胖的胳膊抬起来，一个耳光甩在肥婆的脸上。
　　市长夫人气炸了，随手抄起一个粉饼盒就往梳妆镜上砸去。镜面裂开了。突然炸裂的光线，刺得他眼睛有点疼。他缩手捂住眼睛，愤怒地大叫：“嘎嘎嘎！”
　　镜魔被惹火了。他决定要好好收拾一下这个八婆。他在镜中世界转过身，面对着自己库房里从家家户户搜刮来的小玩意儿，挑出一柄巨型气垫双手锤，握在手里。
　　市长夫人从来没受过这种委屈，边骂边哭，不停地朝镜子上甩化妆品。突然一个巨大的黑影从镜子里钻了出来。她愣了半秒钟，还没有叫出声来，已经被一锤砸晕了过去。
　　“嘎嘎！”
　　市长早已叫来家里的贴身保镖，但每个人都听说过镜魔，没有一个人敢站出来保护他们的女主人。市长其实也知道，他不过是想找人给他出出气罢了。看着昏死过去的夫人，市长无奈地叹了口气，说：“没用的东西，统统给我出去。”
　　四个保镖彼此交换了一个眼神，说了声告退，转身就走。突然市长一拍桌子，怒喝道：“蠢货！快把夫人送到卧室去！难道要我抬？”被这一喝，四个人又唯唯诺诺地转过身，从市长的胳肢窝底下钻到梳妆台前，抬走了夫人。
　　人都走光了，市长用接见外宾的态度，亲切地在镜子前会晤了镜魔大人，并慷慨地答应了他的一切要求，反正只是几个卡通面具的事，把镜魔哄得很开心。市长觉得，这个怪物虽然难缠，但却没太大威胁。在找到对策之前，不如先满足他，以后再和他算账。
　　这年的初夏，全城的三害让每个居民都很头疼。他们分别是蚊子、太阳和镜魔。最恐慌的要数城南小学六年级五班的小朋友们。
　　六年级五班已经连续有两个女生被镜魔袭击了，好像这个家伙总是和卫天一他们过不去。
　　男生倒还好，可是每天都没法安心照镜子，这对女生来说实在是太不方便了。上完体育课头发乱糟糟的，没镜子根本不能打理。但这也还好，在学校里可以让好朋友帮忙，即使总是不太自在，但没大碍。
　　可洗完澡不照镜子，怎么梳头穿衣服？早晨起床也不知道该穿哪条裙子出门。总不能这么大了，还整天要妈妈帮自己穿衣打扮吧，又不是一个生活不能自理的芭比娃娃。
　　每天上课，女生们都愁眉苦脸的，特别是被镜魔骚扰过的小孔雀和纪微微，脸色一天比一天差，好像得了忧郁症。
　　胖头鱼更是动不动就挖苦她们：“不照镜子又不会死！
　　我就从来不照镜子。”
　　“讨厌！”每次听到这句话，小姐妹们都会齐刷刷地狠狠瞪他一眼。
　　“哼。随便你们。”其实胖头鱼也觉得班级里一下子变得特别沉闷，有点担忧了。
　　卫天一这几天一直神神秘秘的，好几天都请假、缺勤。
　　只有纪微微知道他在鼓捣什么。
　　那天见卫天一下午突然没来上学，班主任照例让纪微微给他带作业和口讯。纪微微到了卫天一家，就见到他魂不守舍地待在他的私家花房里，围着一堆植株乱转。
　　她撂下几张试卷，好奇地问他：“你不来上学，又在种什么鬼东西啦？”
　　卫天一拎着一个喷壶，给一棵小苗洒了点水，样子十分认真迷人，像个高深的科学家。听到纪微微的问题，他仍旧深情地盯着那棵幼苗，过了半晌，才很流连地转过头，说：
　　“自卫之种。”
　　“什么？”纪微微有些心烦，觉得小怪物又在故弄玄虚了，老是说一些让人听不懂的话，“哼！我整天为镜魔什么的担惊受怕，你却在这种花！嗨……”
　　“这就是用来对付镜魔的。”卫天一一脸严肃，虽然在和纪微微说话，心思却还在植物上。
　　“真的？怎么对付？”纪微微眼睛一亮。
　　“哦，对了，天这么热，你肯定口渴了。”卫天一总算是脱机了，“我先去倒两杯茉莉花茶。”
　　卫天一端着两杯冰凉爽口的饮料上楼，回到阳台，钻进花房，坐在纪微微对面。他们两个同时透过玻璃罩看了一眼明晃晃的天空，然后卫天一忽然低沉地说：“在我的母星，曾经有一场大灾难。为了应付这场灾难，曾经调动了整个星球最优秀的生化学家和植物学家，培育各种特异植物，那个时期曾经被称为星球史上的绽放期，可惜……那时人们全情投入，每天都充满着各种惊喜。非常讽刺的是，正是因为这场预料中的灾难，激发了人们奋斗的激情。最近我也一直在思考，怎么对付这个镜魔。于是就想起了自卫之种。这种植物平时只是一颗小小的种子，但可以灵敏地感应到周围空间中的异常电磁振荡，一旦触发，就会像童话中的仙豆一样迅速生长，在波动源附近做成高密度的藤茧，把它团团包围，与周围的声、光、电阻断联系。当时，这种植物是为了防卫入侵者的……”
　　“什么入侵者？怎么防卫？”纪微微听得入迷，下意识地问道。
　　“哎呀，跑题了，这个就说来话长了……”卫天一喝了口饮料，继续切回正题，“我就想到那个镜魔出现时飘忽不定，特别像沙漠中的海市蜃楼，那肯定是一种异常的电磁效应。镜子依靠全反射形成镜像，这样就会为他提供出口。虽然我还不太清楚具体原理，但肯定和镜子的这个特性有关。
　　如果把自卫之种撒在镜子周围，一旦有什么意外，就能阻断镜面和外界的光源接触，让镜子前一片漆黑。我猜想，只要没有光源，他就出不来，就像撞在球网上的乒乓球被兜住一样。”
　　“太妙了。”纪微微听到这，惊呼了一声，不知怎么又突然慌张起来，反口问他，“这植物太邪门了。同学们肯定会起疑心。那你的身份可不就暴露了吗？这会不会太危险啦……”
　　“嗯，我也想过这个问题。但为了保护你们，只能冒一下险了。可以把这个种子说成是我们在天禅寺一个神秘的行脚和尚那里求来的护身符。反正没法证实。为了不让大家看见自卫之种的真实形态，我还要给它们上一层精灵粉。”卫天一朝纪微微神秘地眨眨眼睛。
　　“什么是精灵粉？”纪微微努着嘴，觉得自己什么都要问，好像显得比卫天一笨，有点不情愿地问他。
　　“这也是绽放期的成果之一。那时有位植物学家培育出了一种带有光学迷彩效果的吊兰，叫灵兰。只要把灵兰的叶子碾磨成粉，均匀地撒在物体上，就能隐形。本来是用于人的，只可惜这种灵兰成活率非常低，非常珍贵，很难量产，不然的话……唉……”卫天一不无感慨地解说，时而悲伤，时而兴奋，而后又把头转向纪微微，微笑着安抚她，“但是和自卫之种配合使用，一个量少，一个个儿小，倒是很合拍。这样就不用担心暴露啦！”
　　纪微微认真地点点头，有些心疼眼前的小怪物卫天一。
　　“你们星球怎么有那么多神奇的植物啊？生活在那里太美妙了！”
　　“是啊……”卫天一沉默了。久久不语。在花房的隔热玻璃罩外，是这个美丽星球北半球最热情的夏天。
www、mdwenxue.com下 ?^书? 网



第6章 被袭击的老师


　　在镜魔肆虐本城的第二个礼拜天，卫天一的自卫之种终于开发成功了。还没有人意识到，这是城南小学，甚至是人类科学发展史上的一件大事，标志着人类和地外文明的第一次合作，标志着科学技术从工业数码化向生物潜能化转向……当然，这些都是很久以后的事。
　　纪微微接到卫天一电话后，兴致盎然地穿上一条新买的丝带蝴蝶结小洋装，就出发去了卫天一家。路上还买了一个精美的半岛铁盒。
　　门铃响了，卫天一刚打开门就把纪微微拖进了花房，在一棵结满豆荚的花架边停下。
　　“这就是你说的自卫之种？”纪微微好奇地打量着一株不起眼的小藤蔓，没看出什么亮点来。
　　卫天一缓缓点头，已经随手掐下一个豆荚，从中取出两颗豆粒。那两颗豆粒瘦瘦小小，甚至有些干瘪，似乎有点营养不良，但却身披一种很梦幻的蓝色，一看就出身不凡。
　　“你是我的第一个实验对象！”卫天一激动地朝纪微微勾了勾下巴。
　　“哼，每次都让我做小白鼠。”纪微微故作娇嗔，心头却又一暖，感觉到了两人间那独有的一份亲密。
　　卫天一不知道从哪里弄来一只女子防身电击脉冲，举到了纪微微面前，还鬼头鬼脑地对她笑。
　　“啊！你要干吗呀？”纪微微吓得把双手挡在面前。
　　“要相信科学。”卫天一放了一颗晶莹的蓝色豆粒在纪微微的手上，然后叮嘱她，“你把手摊开，然后我假装用电击脉冲攻击你，看看自卫之种的反应。”
　　“这也太吓人了吧。”虽然纪微微还有点犯怵，但撒娇归撒娇，她的手心已经坚强地摊开了。
　　眼看着一只蓄满电力的电击脉冲朝纪微微面前扑来，两极间的电流噼啪作响，随时可以将一头健壮的公牛击倒。但当那只带电的小老虎进入纪微微领空之后，自卫之种剧烈地抖动起来。
　　只看见一根根细如丝线的细小藤须在半空中飞舞起来，在阳光下闪烁着幽暗的蓝光。两人还未来得及惊呼，这些藤须就把脉冲死死缠住，包成了一只淡蓝色的电动木乃伊。由于电极两端失去了导电的介质，瞬间断电，四周安静下来。
　　“哇！真的好神奇呀！”纪微微拍手惊呼。
　　“更神奇的还在后头呢。”
　　“噢，对呀，你说的灵兰在哪呢？”
　　卫天一挑挑眉毛，指指纪微微的背后。顺着那个方向望过去，纪微微却什么也没有见到，再变换了几个角度，才隐约见到一株半透明的兰花优雅地从头顶的铅丝上垂下来。
　　“哇！太神奇了！”
　　“磨成粉末后效果会更好。”卫天一从运动裤口袋里掏出一个塑料密封袋，包里面的粉末如水晶般闪光，“我已经准备了一点。”
　　随后卫天一就指挥纪微微从袋子里取出适量的粉末，像胡椒粉一样撒在藤须上。藤须慢慢吸收粉末，在阳光下一点点剥落色彩，褪去形状，忽然消失了。但肯定还紧贴在电击脉冲上，因为电极的两头并没有电光，卫天一却从未松开过按钮。
　　“真的哎。原来魔法真的存在！”纪微微瞬间想起了自己常常看的那些童话小说。
　　“这并不是魔法。”卫天一很严肃地告诉纪微微，“用你们地球上的语言说，这是科学。只不过方向不同而已。”
　　“方向不同？”纪微微困惑地低头思考，没有头绪。
　　“对，方向不同。同一个宇宙中的不同文明。”卫天一若有所思地仰望头顶的天空。太阳热烈地安抚着小小的城市。
　　“别矫情啦。”纪微微想得头疼，打住了这个话题。等她回过神来发现卫天一已经松开了电击器，空气复原了，自卫之种像一条瞌睡的蛇那样盘起身子躲回了纪微微的手心，但是除了感觉有一点分量外什么也看不见，“哎呀，这样我就找不到了！”
　　“没关系。”卫天一拿出一柄小毛刷，沾了点桌边的一罐蜂蜜，刷在纪微微的手心。一阵酥痒逗得纪微微咯咯直笑，“再刷一层颜料，就好啦。这样能看见种子，但种子里包裹的丝须却是透明的，这样就能混进普通的小豆粒了。一样可以很合群。”
　　“哈哈，就和你一样。”
　　他们两个人花了一个上午给一大包自卫之种上色。由于栽种技术有限，一小株藤苗上结的豆荚，也就三十几颗。
　　纪微微还主动提出要买些小香囊，装这些神奇的种子。
　　既美观又方便携带。卫天一觉得这个提议不错。
　　“唔，还是女孩子细心。”卫天一难得露出赞许的口吻，让纪微微很开心。
　　“好啦，明天自习课，我就来分发给大家。希望这个仙豆保佑大家不受镜魔的骚扰。”纪微微拉起卫天一，双手合十，模样仿佛观音娘娘身旁的金童玉女，由衷地为大家祝福。
　　第二天，卫天一和纪微微相约一大早就到教室汇合，准备分发自卫之种给大家。同学们陆陆续续也来了，纪微微手里捧着一包种子，有些心神不宁。虽说去寺庙求护身符是一个善意的谎言，但对率真的纪微微来说，依然有障碍。
　　六点半左右，早自习还没开始，除了胖头鱼他们几个老迟到，其他小朋友都安静地坐在座位上，翻开了书本。看得出，有好几个胆子小的，因为镜魔的事，晚上没睡好，熬出了黑眼圈。
　　自习铃声响起后，纪微微一个箭步就英勇地蹿上了讲台，宣布：“今天的早自习开始前，我要对大家说一件事……”纪微微说话的时候，两只手还在紧张地玩着手指。
　　卫天一看着纪微微照他们的计划把自卫之种分发了下去，除了一些略带惊疑的眼神，没有太多麻烦。毕竟这些天大家都受了镜魔的刺激，对这种事已经见怪不怪。反正也没别的办法，死马当活马医啦。
　　只有胖头鱼最多事，问这问那，还挑三拣四的：“你个咔嚓的，干吗给我粉色的，我又不是女生！我要黑色的！”
　　小马达几个在旁边嘲笑他：“你不是最爱和女生扎堆吗？哈哈。”
　　恰巧这时候，班主任老师踏进了教室，看见同学们闹闹哄哄的，没有一个人在读课文，而且还是班长带头起哄，很不开心。
　　“纪微微，怎么回事？你在干吗？”班主任把书往讲台上一扔，问她。
　　“老师，这是我和卫天一求来的护身符。放在镜子旁，可以保佑大家不受镜魔骚扰。”纪微微欢快地跑向讲台，摊开手心，露出一只湖蓝色的香囊，“老师，你也拿一个吧，庙里的和尚说很管用的！”
　　“你先回座位坐好。”老师沉默了半天，然后抬起手表扫了一眼，神情很凝重地扫视了一圈教室，清清嗓子说，“大家安静。这几天啊，这个叫镜魔的犯罪分子很嚣张，搞得我们班的同学连备考的心思都没有了！甚至一些班级骨干，都不安分了，还搞这种迷信活动。老师很担心啊！”
　　听了老师的训话，同学们不约而同地骚动起来，一起望向纪微微，看得她眼圈都红了。
　　“我们是学生，这不是我们的职责范围。我们唯一应该做的就是积极迎考，这样才能为将来建设社会主义，打击犯罪分子，做出贡献。”班主任摞起课本在讲台上重重地敲了敲，警告的意思很明显，“而且，要相信公安机关，一定会将这个罪犯逮捕归案。老师不怕他，你们也不要怕，这种社会公害，和人民作对，是自取灭亡。一定会被法办的。虽然这个罪犯在搞什么鬼老师还不清楚，但我们的科学家一定会调查清楚。大家都是六年级的大小朋友了，一定要相信科学！怎么还能那么迷信呢？对不对。好了，希望大家能够敲响警钟，一心备考。开始自习吧。纪微微，你中午到我办公室来一下……”
　　自习，早操，连堂数学测验，到十点钟左右，总算听到了第一声真正可以放松一下的下课铃。还没等铃声响透，委屈了一个早上的纪微微就“哇”的一声哭了，整个人扑倒在桌上。
　　卫天一关切地走到她课桌边，安慰她。
　　“都怪你！都怪你！”纪微微气得朝他砸铅笔、课本。
　　卫天一由着她，没吭气。小朋友们从来没见班长发过这么大的火，更别说对亲密的革命伙伴卫天一发火了。齐刷刷地看过来。
　　“哈哈！”只有胖头鱼不识相地大声叫好，对小马达说，“看见没有！好学生们也内讧了！”
　　“省省吧你。”小马达没兴趣理他。
　　正在纪微微发脾气的阵头上，突然窗外传来一声凄厉的惨叫。听上去像是走廊尽头的年级办公室传来的。
　　“糟了。”卫天一敏锐地察觉到情况不妙，立刻冲出了教室朝办公室跑去。
　　跑到半路，卫天一拍了下脑袋，又半道折回，从讲台上取走了班主任不屑的那只香囊。
　　一进办公室，卫天一就见到班主任独自一人软倒在地，满桌狼藉。从一面很小的化妆镜里蹿出的黑影正在朝老师砸字典。
　　“嘎嘎。你不是要法办我吗？来呀，来呀。”
　　卫天一皱起眉头，敏感地发现镜魔的声音比上次乖戾了许多，已经从一个恶作剧爱好者迅速变成了恐怖分子。卫天一很奇怪，为什么在这短短的几周内，这个怪物会发生这么剧烈的心理转变？难道……而且，他竟然能实时监听到大家的对话，这到底是怎么回事？
　　卫天一来不及多想，三步并作两步蹿到老师身边，关怀地扶起她，替她掸着衣服上的灰尘。攥着香囊的那只手已经悄悄把自卫之种丢到镜子旁边。
　　卫天一从老师惊恐疑惑的眼神中看出来，自卫之种已经开始发挥功效。
　　当卫天一回过头时，只见几道若隐若现的光影在镜子周围迅速地飞转，那团黑雾在镜子外挣扎，像是在拨开一只巨大的蜘蛛网。
　　“啊！这是什么鬼东西！”一声尖叫之后，黑影被压回了镜中。唯一不能掩饰的痕迹是，镜面竟然变成了黑色。
　　卫天一缩着脑袋，生怕老师逼问他。
　　“这，这……”班主任指着那面漆黑的镜子，惊恐莫名，随即眼睛一闭，口中喃喃有词，“菩萨保佑，菩萨保佑……阿弥陀佛。”
　　这时，同学们已经蜂拥到了办公室，趴在门口围观。
　　“天啊！看，镜魔！”胖头鱼指着那面被自卫之种紧紧缠住的梳妆镜，惊喜地大喊。
　　办公室内一片喧闹，久久不能平息。
www.xiabook.com下 /书 网



第7章 失踪的哥哥


　　幸好那天早上其他班的语文老师都去排练节目了，只有六年级五班的班主任在，没有引起太多骚动。反而是老师觉得错怪了纪微微，对她更关心了许多。
　　自办公室事件过后，五班同学们的士气都受到了鼓舞，成绩一路飘高。甚至连小马达和林小虎都觉得自己冥冥之中得到这个护身符，是佛祖的安排。胖头鱼则每天跟在纪微微屁股后头，要见那个传说中的行脚和尚，说“要拜他为师”。
　　纪微微每次都会看一眼卫天一，心想：“喏，就在你斜对面，去磕头吧。”然后不耐烦地推开他，伏案写试卷。
　　同学们更因此有了一份神圣的自豪感，觉得自己已经和别的小学生不一样了，自己是特殊的，是被祝福的，而且也不想和别人分享这种优待。班主任则觉得不能让别人知道自己有对付镜魔的护身符，不然肯定会引起骚动。由于事关重大，除了班主任和六年级五班的同学们，自卫之种的事并没有透露出去。
　　这让卫天一松了口气。不然他还真变不出那么多自卫之种。现在也只能优先保护自己班的同学了，毕竟这不是长久之计。
　　卫天一预感事情没有这么简单，还在锲而不舍地调查镜魔的身份，希望早日解决这个事件，但他始终没有头绪。
　　这个周末，纪微微又来卫天一家找他玩，顺便交给了他几份他拖欠的试卷。
　　“哼，”卫天一一开门就看见纪微微搭着架子，一副为她是问的样子，“不是都把自卫之种交给老师和同学们了吗，你怎么还不来上学？”
　　“可镜魔的事还没完呢。”
　　“那你也不能不来上学呀！再说，这哪是我们小孩管得了的？”
　　“唔。”卫天一若有所思地点点头，“不行，我总有不好的预感。最近好多事都是冲我来的。作为一个外星人，我压力很大。”
　　“切。但在这里，你就是一个小学生！而且，你得考试。”说着，纪微微就掏出一大摞试卷重重地压在卫天一怀里。
　　“哇！怎么那么多？你们地球人的小孩可真辛苦啊……”
　　“那是，从小严格要求自己呀。”纪微微一边说着，一边脱下圆头红皮鞋走进了客厅，坐在电视机前面。卫天一的父母都不在家，这让纪微微特别自在。
　　不像她家里，两个家长成天围着她转，一点自由都没有。
　　“你算投胎投对了！”纪微微忽然冒出一句。
　　“嗯？”
　　“你看你爸妈从来不管你的事，多自在。要是不小心生在我们家，哪能让你成天种这些花花草草的？”
　　“这倒是，我到现在都不知道我家人是干什么工作的……他们也不管我，挺方便。可惜我一个人势单力薄，根本不可能回母星。唉！”
　　卫天一从冰箱里拿了两杯冰可乐，端着坐到沙发上，递给纪微微一杯，打开电视。每个礼拜六下午，他们两个都会忙里偷闲地一起看少儿频道的芝麻街。
　　芝麻街还没播放，广告一大堆。卫天一无精打采地切换频道，晃得纪微微头疼。
　　“别切了，就这个。”
　　“噢。”
　　一档寻亲类的节目，又是走丢的老头老太，失散多年的亲人，千里寻母，又苦情又沉闷。卫天一把遥控器往茶几上一扔，开始打盹儿。
　　“这是我哥哥走丢前最喜欢的一件东西……”电视中传出这么一句话，声音很遥远。朦胧的视线中，卫天一看见35英寸的大屏幕上闪过一面镜子，立刻精神了起来。
　　“镜子？”卫天一最近满脑子都是这个词，已经成了条件反射。
　　“噢。没什么，就是一户人家丢了个男孩儿，他还有个亲妹妹，正在讲这个男孩儿以前的事。”纪微微倒是认认真真看起来了。
　　只是个巧合？卫天一心想，不由得追问了一句：“怎么丢的啊？”
　　“这个妹妹说，自从他们爸爸工伤瘫痪在家，他们家就差不多垮了。妈妈成天忙里忙外。但他哥哥很懂事，课余时间经常会去外面捡些破烂啊废旧生活用品啊什么的。能用的就用，能卖的就卖，有些送给她当玩具，剩下一些就自己留着。慢慢成了个小收藏家。”纪微微抿一口可乐，润润嗓子，接着说，“他有个百宝箱，专门存放自己的收藏品。其中有一面镜子，是他出走前不多久才捡回来的。花纹很别致，看起来像是很有档次的东西，不知道哪家的小姑娘不要扔了，真可惜……喏……”
　　卫天一支起身子，死死盯着电视机。
　　“你干吗呀？”纪微微像看一尊冰雕似的望着他，问，“哪有那么巧，就和镜魔有关？”
　　“不是镜子。”卫天一压低声音，但仍然抑制不住找到线索的狂喜，“是裙子！”
　　“裙子？什么裙子？你瞎激动什么呀？”
　　“和你那条一模一样的裙子！”卫天一跳起来，哆哆嗦嗦地提起茶几上的电话，照着电视上的热线电话打了过去。
　　话筒那边响起了均匀的嘟嘟声。
　　“什么一样的裙子啊……”纪微微自己念叨着，忽然就恍然大悟了，“哎呀，真的，就是我第一次被袭击时候穿的睡裙！她怎么也有一条……这明明是特别款的呀……哎呀！”纪微微无法克制自己，像只受惊的小母鸡一样飞快地扑打着卫天一的胳膊，“快，快，接通没？”
　　卫天一半天没反应，额头沁出一层汗，忽然转过脸来，说：“通了。”
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第8章 诱饵


　　在杜小亭家，当卫天一告诉那个比纪微微小一岁的杜小亭，他怀疑她走失的哥哥杜小云就是镜魔的时候，杜小亭尖叫起来：“怎么可能？我哥哥可好了，怎么会干这么坏的事？”
　　“我也只是猜测。”卫天一斟酌着措辞，缓缓开口说，“纪微微是镜魔的第一个袭击对象。我们当时就觉得他可能是冲女孩的裙子来的。现在想来，很可能正是因为他很想念自己的妹妹，才会袭击……不……应该说，是接近纪微微。”
　　“可是……可是，”杜小亭拧起自己的裙边，吞吞吐吐地说，“他怎么不直接找我呢？”
　　卫天一沉吟半晌，忽然说：“有很多种可能。如果我没猜错的话，他一定是有苦衷的，并且不想面对自己的家人。”
　　“那我哥哥也不会变成大坏蛋啊？”杜小亭提起嗓门，有些情绪化。
　　卫天一和纪微微彼此默契地看了一眼，毕竟，谁也没法接受自己的至亲变成罪犯，甚至是城市的公敌。
　　“你一定要相信他。”卫天一沉着地说。
　　“对，不管发生什么事，即使真的是他，也要相信自己的哥哥。”纪微微搂起小亭的肩头，体恤地安慰着她。
　　“很可能因为这面镜子的缘故，他性情大变。”卫天一顺手抄起那面镜子，除了材质和做工比较精细外，他看不出有什么特别。要知道更多的线索，必须得找到镜魔，和他谈谈才行。
　　“小亭，不管怎么样，我们先试试。如果他真的是你哥哥，不管遇到什么麻烦，我们都可以一起来解决。好吗？”
　　杜小亭犹豫了半天，还是很难接受这样的事实，即使目前还只是个假设。她左顾右盼了一阵，又垂下头，长长的头发遮住脸庞，只见到大滴大滴的泪珠沾湿了睡裙……忽然她理解了卫天一刚才说的那种不敢面对的心情。她明白过来了，要相信自己的哥哥，不管他变成什么样子，都是自己的哥哥。
　　“好。”她红着眼圈，坚定地说。
　　回到家，卫天一一直在想些什么。
　　卫天一并不清楚镜魔法力的来源，但他猜想，那可能是一个独立的世界，并且可以向外窥探。不然他怎么能从城里那么多面镜子里发现纪微微的裙子？
　　甚至，还可以通过镜子监听。不然怎么能知道老师和同学们的对话？但监听应该有距离限制。那些随身携带化妆镜的女士，无疑就等于将自己彻底暴露在他的视野里了。
　　从他能从城市里各个角落的镜子中遁出这一点看，那些镜子对他来说一定是相连的，且不存在距离，要么就是移动速度很快。
　　这么说来，镜魔的法力确实高强，几乎可以监视整个城市！
　　卫天一想到这里，警惕地四下张望，好在家里一直是自己一个人的天下，也很少会摆镜子什么的在客厅，应该没有被监视的可能。
　　但他肯定也有许多弱点，比如有没有能耗？这样大范围的监视和监听，注意力怎么分配？这些只有逮住他以后才能弄清楚……这时候，纪微微已经在卫天一家的洗手间里待命。杜小亭也按照卫天一的交代，待在门外，随时准备作为关键npc出现，触发剧情。
　　卫天一则蹑手蹑脚地绕过了镜子的视野范围，在一旁指挥。大家都很紧张，彼此能听见对方的心跳声。
　　咚，咚，咚咚。
　　卫天一轻轻伸出一只手，把镜子前的自卫之种挪开，以防把他吓退。然后缓和了一下纪微微和杜小亭的情绪，示意纪微微，行动。
　　当纪微微第三次在镜子面前摆弄她的麦穗小睡裙时，镜子里还是一如既往地被惊动了。可见这条裙子对镜子里的怪物多么有诱惑力。
　　但是他并没有轻举妄动的意思，只是在镜子边缘徘徊。
　　他有忌惮。最近城中的几十面镜子突然对他布置了封锁，不知道是什么，但是很缠人。他对这些镜子都做了标记。这是其中的一面。
　　但纪微微还是能隐约察觉到镜子里的细小波纹。有人在从镜子内部触摸着镜面。
　　纪微微紧闭起嘴唇，深呼吸。
　　镜子里的怪人似乎终于下定了决心，冒着被反弹的危险，渴望地伸出了一只黑蒙蒙的手臂。这次，他的声音比以往更低沉，也更具有威慑力：“给我。”
　　纪微微下意识地往后跳了一小步。卫天一也紧张地探出身子，赶快招手示意，该杜小亭出场了。
　　“哥哥！”一个穿着同一件睡裙的女孩儿，像纪微微的双胞胎妹妹，从卫生间门口，缓缓地走近，一只手攥着胸口的白色圆领，“是你吗，哥哥？”
　　“啊！”镜子中传来剧烈的震荡。似乎镜中人无法承受此刻的场景，异常复杂的心情爆发出来。
　　“是你吗，哥哥？”杜小亭还在轻声询问。
　　“小亭。”镜中又伸出一只手，不再那么紧绷，松弛下来，变得很温柔，像是要给对面的女孩一个拥抱。
　　卫天一已经悄悄走到纪微微身旁，观察着事态。
　　“哥哥，真的是你！”杜小亭起初还有一丝畏惧，此时听到哥哥的呼喊，已经扑到了镜面上。一双缭绕着黑魔法气息的手臂象征性地抱着小女孩。
　　沉默持续了很久，他们在享受团聚，或者也不知道如何开口。
　　“哥哥，你为什么不回家看看呢？”杜小亭直言不讳地问。
　　“我不敢，我很害怕。”镜子里的声音很隔膜，有着空洞的回声。
　　“你看，没什么好怕的。”杜小亭乖巧地笑着安慰她的哥哥。
　　纪微微看到这样的情景，一个人垂着头抹眼泪。太感动人了。
　　卫天一还在组织语言，他觉得现在是时候开口了：“杜小云，你能告诉我们这是怎么回事吗？”
　　镜子又小幅震荡起来。杜小亭被轻轻推开了，镜子里的人防备心非常重：“小亭，你是不是出卖了我？要和他们一起来抓我！”
　　杜小亭听到这样的质问，咬着嘴唇，拼命地摇头：
　　“不，不是的，哥哥。”
　　“杜小云！”卫天一响亮地一声断喝，希望能让那个担惊受怕的镜中怪人冷静下来，“我们对你并无恶意。你难道不想和家人团聚吗？”
　　“当然想。可这是不可能的。”
　　“我们可以帮你，我们一起商量着解决这个问题。”
　　“哼。别假惺惺了，没人能帮得了我。”
　　卫天一听出镜中的杜小云已经有些动摇，得趁热打铁。
　　他有些惧内地看了一眼纪微微，咬咬牙，下定了决心。他觉得为了取得信任，现在只能亮出底牌来了：“我告诉你一个秘密，这个秘密目前只有两个人知道。”
　　“说。”
　　“我其实是外星人。虽然我还不是很有把握，但我怀疑这件事和我的母星有关。”
　　“小怪物！”纪微微紧张地拽着卫天一的t恤衫下摆。
　　“什么？”杜小云明显松动了，一副洗耳恭听的样子。
　　“我的母星遭到了侵略，整个星球的人差不多全都阵亡了。我是为数不多的幸存者之一，现在寄生在一个濒死的地球小孩身上。相信我的智慧，一定可以帮助你的。”
　　“证明给我看？”
　　“我可以证明。”纪微微激动地站出来说，“小怪物他可以操纵植物。之前我们害怕你，小怪物还培育了自卫之种。你上次在我们老师办公室被封印，就是因为那个种子。”
　　“什么？原来是你！我要消灭你们。嘎嘎。”被纪微微一说，镜魔的情绪突然又失控了。
　　“你先冷静下来，那时我并不知道你的情况，才出此下策的。如果我真的要对付你，现在就可以祭出法宝啊。况且，我们很清楚根本不可能抓住你，只是想和你谈谈……”
　　镜魔思考了片刻，又叫了一声小亭。看着自己的妹妹依偎在身旁，他突然悲从中来，放声哭泣。
　　他已经彻底崩溃了，带着哭腔喊道：“你们帮帮我吧！”
  www.7wＥnxue.com下 ^^书^^ 网



第9章 从天而降的魔镜


　　我们家的情况，你们也听杜小亭说了。原本父亲在一家保险公司做保险诈骗的取证调查，收入还算过得去。
　　要不是因为我爸爸查出一起恶性的车保伪造案，被人报复，我肯定也不会每天去外面捡些废旧用品回家，补贴家用的。
　　当然，我之所以会想到做这种事，也是因为我天性酷爱收藏各种小东西，并不嫌弃它们。反而觉得，被人遗弃，是一件让人很心疼的事情。
　　那天我放学之后，照例到常去的几个大型垃圾场淘宝。
　　一般我都会去找些废弃家电，或者汽车零部件，这种东西最好赚。但是，一般我去的垃圾场都是有人承包的。所以，得小心别让人发现。
　　不过我早已经练就了一身捡废品的本事，机动性强，嗅觉特别灵敏，很少被人逮到，而且很有眼光。
　　什么东西能卖给谁，能改造成什么，就像《死亡笔记》
　　里写在人们头顶的寿命一样在我脑海里写得清清楚楚，对于废品的回收利用，我可以说是行家啦。
　　只要有想象力，有爱心，你就会发现，变废为宝是件特别有乐趣的事儿。我只能说，那些随随便便乱丢东西的人，生活都太贫乏了。
　　那天，我正在拨弄一堆汽车零件，转过身的时候，突然看到脚边多了一面镜子。
　　我记得刚才那个位置还是空的，凭空怎么就多了面镜子？像是从天上直接掉下来的似的。
　　这吸引了我的注意。随后我就把玩起来了。
　　可能你们没看出什么名堂。但凭我对废品特殊的嗅觉，我知道这不是平常的东西。
　　怎么说呢，这面镜子不符合垃圾场的气质。本来嘛，每个地方都有一个小型的生态，在这个生态里的每件物品都有着相应的气质。
　　如果有什么东西闯进来，只要你够敏感，就会发现它的反常之处。
　　这一堆汽车，都是价格低廉的小型车和面包车，不可能会有人随身带着这么精巧的镜子。太奢侈了。
　　我越发好奇地把玩起来。我捡废品的时候，过目的家用品不计其数，从来没见过这种纹路——交缠的“８”字型纹路。
　　你们也许会觉得很平常，但我知道这里面有鬼。
　　家用品上的花纹一般分成欧式和中式两种，偶尔会有日式的，不管是哪一种花型都有自己的历史。即使是小商品市场的货色，也肯定是对某一种花型的低水平仿造，但没有“８”字纹。
　　我起初怀疑可能是一种宗教标志。后来我回家查阅了一些宗教标志汇编，也没找到。
　　太奇怪了！
　　后来我越想越奇怪，甚至产生了莫名的畏惧感，还夹杂着一些敬意。
　　哈哈。有时候连我自己都佩服自己。
　　这面镜子我从来没拿给家人看过，他们肯定弄不懂其中的奥秘，会以为是一面普通的镜子罢了。
　　这成了我私人的收藏品，只是会偶尔拿出来给小亭玩。
　　因为她什么都不懂，反而成了我可以倾诉的对象。
　　而且她是女孩子，本来就爱照镜子。虽然家里已经有好几面梳妆镜和全身镜，不过她好像特别喜欢这一面。
　　后来我问她为什么。你猜她怎么说的？
　　“因为哥哥喜欢，小亭就喜欢。”
　　真是我的好妹妹。
　　有一天凌晨，在我半梦半醒之间，突然听见床头柜上异样的动静。平时我都睡得很踏实，那天恰好有些失眠。当我支起身子的时候，竟然发现那面镜子在震动，发出幽暗的蓝光。
　　漆黑一片的房间里，那蓝光特别醒目。
　　我捂住嘴，低声惊呼。下意识地想，这事可不要惊动了别人。
　　当我鼓起勇气，探身拾取那面宝贝的镜子时，里面竟然传出了说话声。
　　“魔镜呼叫白雪公主，魔镜呼叫白雪公主。”
　　“啊？什么？”
　　“你好，白雪公主。乐意为您效劳。”
　　“可我是男的。”
　　“白雪公主只能是女的？”
　　“废话。”我被它逗笑了。
　　“稍等，我咨询一下。”
　　镜子中传来一阵的响动。好像在说：“头儿，这情况怎么处理？”
　　片刻停顿过后，那个声音说道：“男的也成。”
　　我没说话，这我还能说什么……我只是很警惕地问：“你们是谁？这是怎么回事？”
　　但其实我当时乐坏了。平时我最爱看热血的少年漫画，而且相信漫画里的传说都是真的，只不过要对凡人保密，只有通灵体质的小孩儿能感应。
　　我也常常梦见自己无意间成了一个超级英雄。可谁能料到还真有这一天？
　　魔镜说：“这是一面可以完成你所有心愿的魔镜。你是被选中的白雪公主。”
　　“真的？”我脑海中第一个闪过的念头就是让我的爸爸康复。
　　“只要你集中精神对着魔镜许愿，你的愿望就能在魔镜中反映出来，并且替你实现。”魔镜以一种官方的口吻解说，“但是，只能在魔镜的世界中实现。”
　　“魔镜的世界？”我第一个想到的是忍者村，在里面可以学忍术，交朋友，战斗，冒险。我兴奋坏了。
　　“魔镜的世界和现实的世界不同，他们之间也没什么联系。”
　　“那么，在魔镜里实现的愿望，不能影响现实世界？”
　　“是。”
　　我当时不太理解这是什么意思，有些许的失望。但人可不能太贪心，况且即使这样也很好玩，反正没什么损失。
　　直到后来，我才发现上当了。
　　“解说完毕。您随时可以启动魔镜，祝您愉快。”魔镜说。
　　这是我和魔镜的第一次通话。
t下！书！网下 书- 网



第10章 镜中幻境


　　这我自己都没想到，集中精力对魔镜许下的第一个心愿，竟然是给妹妹买新衣服。
　　因为爸爸长期在加护病房治疗，家里不仅失去了最重要的经济来源，还要负担繁重的医疗看护费用，妹妹已经很久没有买新衣服了。
　　虽然妹妹很懂事，但我看到她总是自己动手打补丁，甚至剪裁一些小胸花、小配饰，我就很心疼她。
　　我妹妹可心灵手巧了，要是能给她一些漂亮的布料，肯定能设计出漂亮的童装。
　　对魔镜许愿，十分费神。一般琐碎的小念头，无法激发它的魔力，必须长时间集中精神渴望一件东西，它才会启动。
　　当然，我现在知道这其实是一个圈套。
　　但那时，我却以为这是为了把珍贵的法力用在刀口上，毕竟，连七颗龙珠都只能完成一个愿望。
　　正在我对着魔镜痴痴幻想的时候，魔镜终于回应了。起先是在我手心里轻微颤抖，随后发出了明亮的蓝光。在镜子中隐约可以看见一个摆满了洋娃娃和儿童模特儿的地方。
　　在一片耀眼的光海中，我感觉自己像壶中仙那样，缩小、羽化，钻进了镜中。
　　“主人，你好。”在我环顾四周的时候，一个店员打扮的漂亮女孩对我说。
　　我很惊讶。随后才反应过来，一定是魔镜启动了，并且为我造了一间精美的童装店。
　　“哈哈。”我纵声大笑，非常享受那种被伺候的感觉。
　　有点像我和小亭玩家家时扮演爸爸的样子，但这是真实的。
　　起码，那时我以为是真的。我在一个童话世界中做主人。
　　“主人，你有什么需要吗？”小店员恭敬地低着头，闪着睫毛浓密的大眼睛。
　　再仔细看那个到处都飞舞着蝴蝶结和小铃铛的店铺，我差点惊呼出来，那些身穿漂亮小洋装的模特儿竟然都在朝我眨眼睛，只是紧闭着嘴不说话，有一种在站岗的感觉。
　　“她们都是活的？”我指着一个模特儿问店员。
　　“是的，主人。”
　　“她们能说话吗？”
　　“不能，主人。保持安静是模特儿的职责。”
　　“那不是很辛苦？偶尔也可以让她们闲聊两句，”我很入戏地叮嘱道，“只要不太吵就行了。”
　　“谢谢主人。”此起彼伏的一阵骚动。
　　“哎呀，轻松多了。”一个模特儿伸了个懒腰。
　　“谁准你动了？主人只是让我们开口说话……”另一个说。
　　“没关系的吧。主人看上去很体贴哦。”她小声耳语。
　　“哼！少得寸进尺了，没大没小的。”
　　“主人主人，我身上这件是店里最漂亮的小礼服！”一个激灵的小模特儿开始打广告了。
　　“我才是！我才是！”吵吵闹闹的模特儿们一个劲儿争风吃醋。
　　“哼！你们这些丑妞儿，丢死人了。”角落里穿着公主裙的小模特儿冷淡地扫了她们一眼。
　　“别吵了！”我有点被她们惹毛了。
　　一阵安静。店员又很恭敬地问我：“需不需要惩罚一下她们？”
　　“怎么惩罚？”我觉得很新鲜。
　　“把嘴巴都摘了。”随着店员一声令下，从柜台的日式帘幕下面钻出来好多胡桃兵人，穿着双排扣警服和长筒靴，每个人手里都提着一根小型皮老虎。
　　我目瞪口呆地看着这些兵人训练有素地走到小模特儿面前，出示了一张执法令，随后很干脆地把皮老虎吸在模特儿的嘴上。
　　一按，一松，我就发现那些模特儿只剩下了一个圆滚滚的下巴，很像市面上那些为了节约成本造的简易模特儿。每次小亭看到童装店里这种模特儿，都会被吓哭。
　　“装回去，装回去。太残忍了。”我开恩了。
　　“装回去。”店员像个管家似的，替我下令。
　　又看见那队兵人手脚利索地把嘴唇吸在了模特儿的下巴上。吃了苦头的模特儿再也不敢说话，只是感激地朝我眨眨眼睛。
　　这样一来一去我已经完全把自己当作店铺的主人了，迈着威严的步子在店里巡视了一圈，摸摸料子，比划身段，心里琢磨着哪些适合小亭穿。
　　“要是小亭在就好了。”我心里想。
　　谁知道才刚闪过这个念头，突然就听见一个亲切的声音从幕布后面传了出来：“哥哥，是你在叫我吗？”
　　“小亭！”我很惊喜。
　　当我转过身时，已经看见小亭掀开帘子的一角，躬身从里面钻了出来，还穿着被藤椅钩破的那件睡裙，脚上拖着一双可爱的小熊头布拖鞋，睡眼惺忪地朝我走来。
　　这让我很心疼。
　　我不由分说地拽起小亭的小手，拉着她过来试穿各种各样的小洋装。
　　小亭不断试穿着各种新奇别致的童装，比划、修剪，在我面前转圈，甚至还可以根据她的要求，让裁缝师定制。
　　哈，那可以说是我有生以来最快乐的一晚了。
　　我和小亭在店铺里玩累了，就到隔间的两张床铺上睡了一觉。
　　可是，当我再次醒来的时候，又回到了自己的床上。
　　小亭叫我起床的时候，身上还是那条旧裙子，一切都没有改变。
　　起初我怀疑这是个梦。这的确很像梦，但比梦要有实感得多，每一处细节都历历在目。
　　后来我又尝试了好几次，每次都能如愿，甚至还会有一些特别的惊喜。就仿佛那面魔镜可以探测到我的潜意识一样。
　　但是，不能影响现实。而且每次醒来我都会特别疲惫，一次胜过一次。渐渐地，我就有种上当受骗的感觉。
　　但却已经对这种渗透于每个细胞的满足感，上瘾了。
　　正在我困惑之际，魔镜第二次和我通话了。那是我对着魔镜发呆了一个晚上，正在犹豫要不要再次进入的时候。
　　“魔镜呼叫白雪公主。”
　　“我是白雪公主。”虽然我立即回答了，但总觉得怪怪的。
　　“我是来进行客户回访的。对于魔镜体验版，您有什么意见吗？”
　　“意见很大！”被他这么一说，积压已久的情绪爆发了。
　　“请说。”
　　“我的愿望确实满足了，但是就和做梦一样没有实感。
　　而且，我怎么才能知道魔镜世界不过是一个加工过的梦呢？
　　我需要更多的实感！”
　　“可以满足您的需求。”
　　“是吗？”我突然很疑惑，“那你们为什么一开始不告诉我有这种功能呢？”
　　“当然，更高的需求，有更高的代价。除非白雪公主主动提出，否则我们不开放这项功能。”
　　“我想知道得具体一点。”
　　“详情如下：魔镜可以让你把现实中你需要的东西带进魔镜的世界。我们一开始就说了，这两个世界是不能相互影响的，但是可以相通。”
　　“也就是说，我可以在魔镜里建一个属于我的小王国？”我又再度兴奋起来。其实我的初衷只是想弄清楚到底魔镜的世界是否确实存在。
　　“可以这么说。”
　　“好，我要开通！”我一口答应了，想象自己能够建立一个完全属于自己的王国，而且不是一个游戏里的模拟城市，这太让人兴奋了。
　　此刻创造的冲动已经冲昏头脑，我根本懒得计较后果了。
　　“按照规定，我们有必要告诉你相应的规则和义务。”
　　“说吧，说吧。”我已经有些不耐烦了，只想快点开始。
　　“首先，进入魔镜世界后，你的行动是有范围限制的。
　　具体差不多应该就是你所居住城市的大小。”
　　“就像游戏里的攻击范围一样是不是？”
　　“差不多。另外，你可以穿梭在魔镜提供的各种通道，选取你需要的物品。当然，这些都是现实存在的，你只是把它们划入自己的领地。”
　　“等一等，这不就是偷吗？”
　　“也可以这么说，但我们不可能凭空变出你需要的东西，只能调用。但是不用担心法律问题，因为这是两个世界。”
　　“好吧，然后呢？”其实我也没太在意这一点，当时我已经把自己当成了漫画中的男主角，借用一下现实世界的力量，也没什么大不了。
　　“最后，你调用的东西越多，你就必须在魔镜中服役越久。也就是不能像如今这么自由地脱离魔镜的世界。更多的需求，意味着更多的责任。”
　　“好。”我当时一口就答应了。
　　却不知道可怕的圈套正在一点点地收紧。
w w w. xiabook。com^下 ?书? 网



第11章 光的矩阵


　　魔镜2.0的启动方式和体验版稍有区别，不再是壶中仙的模式。因为据悉，在那个模式中，我只是意识进入。而这次，似乎是为了打消我的质疑，我本人亲自来到了其中。
　　我被吞入了。这感觉可一点也不梦幻，反而很痛苦。四肢像一团柔软的衣服被折叠起来，失去分量，被一股强大的引力吸收进去。看上去很轻松，事实上却疼得死去活来。
　　进去后，里面漆黑一团，但周围有着无数的“窗口”，从窗口透出微弱的声音和朦胧的画面。
　　只要我对某个方向集中精神，就可以放大一些窗口的声音和画面，形成清晰的感官。
　　那种感觉非常奇妙，好像这些窗口都是计算机集成电路上的密密麻麻的晶状体，我则是一个可以升级的cpu。有无数小簇的信号从那些晶状体传输到我脑海中，根据我的命令开始运算。
　　在魔镜中，我不仅可以迅速感知海量的信息，而且可以从一条光速通道抵达那里，通向外界。
　　我简直像是魔镜中的神。或者反过来说，这个魔镜世界就像我的意识一样运行自如。
　　一开始，我兴奋坏了。每天沉迷于探索镜中世界，到处搜集材料建造我梦想中的“王国”。
　　魔镜世界几乎是无限辽阔的，我从窗口外拉进来的素材、玩具和各种小玩意儿，想存放多少就有多少……但没多久我就发现一个问题，这些窗口其实只是另一些镜子。我只是在城市里不同的镜子中穿梭。
　　另一个问题是，我能够到的地方很有限。就像一个人把身子探出窗口摘外面的树上的果子，很吃力，一不小心就会从窗口摔下去。
　　可我不会摔死，只会反弹到自己家的床上。
　　但好在收成还不错。我也没有太介意，比起过去在废品站和垃圾堆旁边捡别人剩下的生活垃圾，这已经是件很奢侈的事情了。
　　虽然一开始拿别人的东西会有点愧疚，尤其是在百货公司打捞的时候，总有种做贼的感觉。
　　所以那时候我还不怎么敢在人前出现，只是趁半夜偷偷出没。
　　有一次我市举办了一场珠宝展览会，在香格里拉大酒店四层辟了一块地方做展厅，请了专业的保安团队，戒备森严。
　　不过凑巧的是，在灯箱里有一件展品恰巧是面镶嵌红宝石的镜子。据介绍是十七世纪西班牙女王的遗物，极为贵重。
　　只可惜镜子只能作为窗口，没办法把红宝石镜子卸下来带回去……不过通过那面镜子，我就把整个珠宝展厅洗劫了一番。
　　我倒也不是特别喜欢珠宝，不过，身为一个国王，也得有一些财宝啊。
　　况且，许多首饰很漂亮，我决定传给我的王妹。当时的小算盘打得可好了。
　　不过那次却惊动了安保系统。虽然我以为自己应该是以魔法形态出现的，不过似乎还是触发了红外线警报。后来就涌进来一大堆保安，我很紧张，瞬间就缩回到镜子里。
　　我窥探着。但他们却看不到我，只是眼巴巴地望着被洗劫过的展厅团团转。
　　真刺激。我有一种劫富济贫的快感。
　　渐渐地，我就敢在人前大摇大摆地出现了。反正他们根本不能拿我怎么样，而且，在魔镜中我似乎具有强大的拟态能力，可以任意变换形态，甚至变成对方的模样。
　　有时候我在别人家的院子里转悠的时候，会有看家的牧羊犬朝我吠。我就把自己变成一只老虎，吓得它屁滚尿流的，乖乖趴下了。
　　即使现在想来，有很多问题都没办法解释，比如为什么攻击我，虽然不会让我受伤，但是却会反弹到别人身上……通常，就是我变成的对方模样的那个人。
　　而且，过分靠近我的人，会强行让我的形态扭曲成他的样子。好像物理课本上见到的那种磁效应，有一股强烈的磁场，把我身上的铁屑吸引成了一道道磁力线。
　　但我当时都没在意这些事，只是当作一种我还不能完全掌握的魔法罢了。
　　至于“服役”的问题，我一开始根本没放在心上。因为一开始，那个规定的时间限制甚至比我在魔镜中把玩我的收藏品的时间还要短。
　　慢慢地，也只是强迫我多待那么一会儿，虽然有时候会有点腻，但也不过是玩累了打个盹儿的时间。
　　现在想起来，真是十分后怕。后来我才发现，这个服役的时限，是按几何时间递增的。这其中有一套诡异的公式，根据我运用的能量和一个常量，得出我应该服役的时间。
　　从第六周，到下一周的星期一，我服役的时间居然从五个小时，一下子跃升到了两百年！
　　“怎么可能？”
　　“抱歉，根据精确的计算，的确是这样。”
　　“不！不！放我出去！”我当时在镜子里疯狂地尖叫。
　　“不可能。本程序不可逆。”
　　“骗子！你们是骗子！我要出去，我不要什么王国了！
　　我什么也不要！我要回去！”我在镜中世界狂奔，但是这个地方就是一个无限大的矩阵，根本没有可以叫做边界的地方。
　　“谢谢您的使用。再见。”
　　那是我和魔镜的最后一次通话。
ＷＷw.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第12章 幸存者


　　“后来肯定快把你逼疯了吧？”说到这里，卫天一同情地问了一句。
　　“是啊！”杜小云难为情地笑笑，“就干了很多坏事。
　　其实一开始我只是想发泄发泄心情。可后来这种情况就愈演愈烈了……无法自制……”
　　“那你也不能吓唬小朋友啊！多缺德啊。”纪微微自己就是受害者，又想起遭殃的小孔雀，替她喊冤。
　　杜小云在镜子里晃晃脑袋，挠挠头，很羞涩的样子。
　　卫天一劝慰纪微微：“好啦好啦，现在不是内讧的时候。等什么时候把他从镜子里揪出来，你们再找他算账也不迟啊，哈哈。”
　　“哼！”纪微微听出卫天一的意思，明明是在替这个可恶的杜小云说话，“就应该让他多关几天！好好反省反省！”
　　杜小亭看着他们斗嘴，也不知如何是好。
　　卫天一接过话头，突然很严肃地说：“那个一直和你通话的魔镜，肯定不是什么童话人物。我猜想，那面魔镜里面肯定有微型通讯设备。”
　　“我当时没想那么多，”杜小云现在整个人已经彻底冷静下来，如梦初醒，“但我其实早该知道没什么童话的啦。”
　　“呃……”卫天一背靠着盥洗台，陷入了沉思，随后掰起了指头，“现在能确认的有这么几点，第一，和你通讯的人，他们需要一个人，这个人的功能也许是某种媒介。第二，通过魔镜里的某种机关，他们可以让这个媒介进入异次元。第三，这个异次元可以和他们口中的现实世界接通，这个现实世界就是我们生活的地方——地球。最后，这个能量场是有范围的，就像你刚才说的，差不多一个城市的大小。”
　　“唔……”杜小云也跟着动起了脑筋，“为什么不可能是地球上的某些奇怪的科学家，想找人试试新产品？”
　　卫天一沉吟了半天，抬头说：“这种可能性不大。如果真的是地球上的人，他们没必要找随机的实验者。既然是这种超乎现在人们想象力的复杂产品，更应该加强保密。再说，哪怕是最不景气的科研所，想找几个实验对象，还不是一抓一大把。不过你这么一说更提醒了我。”
　　“嗯？”大家都瞪起眼睛望着卫天一。
　　“这群人为什么一定要中介呢？而且得制造那么复杂的机关？”卫天一卖了半天关子，终于脱口说，“他们一定没有能力直接抵达这个地方，所以只能在很遥远的地方控制着事态的进程。”
　　“但他们的目的到底是什么呢？”杜小云一问，两个女生都跟着点头，很心急地望着卫天一。
　　“他们的目的，很可能就是我刚才说的，”卫天一斩钉截铁地说，“来地球。”
　　“外星人入侵地球？”杜小云惊呼，立刻想起了各种科幻电影里的灾难场面……“目的还不明确。”卫天一其实心中已经有了点眉目，但是不敢想下去。
　　杜小云接过话头：“也就是说，他们通过把我封锁在镜子里的这个异次元空间，就好像把我当作一块跳板，降落到地球上？”
　　“非常可能。”
　　“那为什么非得是我呢？或者，非得是一个地球人呢？”
　　“我还搞不清楚他们的原理。但是，有一个常识你们可能知道。从遥远的星球，甚至是不同次元，进入另一个次元或者星球，是非常困难的。即使地球现在这么发达，都不能摆脱太阳系。在我自己的母星，依靠极为稀缺的质子级的高能种子，才能搭载一个人抛射到我们的星系之外，而且落点还是随机的。”
　　“你讲得好复杂，我已经听不太懂了。”
　　“嗯，嗯，卫天一哥哥像个物理老师，好深奥啊。”
　　“切……他在装蒜，小亭别理他。”纪微微挽起小妹妹的手，瞪了卫天一一眼，娇嗔道，“快讲，快讲，别吊胃口啦。”
　　按照地球的历法，卫天一已经是上百岁的老怪物了，可是看见纪微微还是有点怵，节奏都有点乱了：“这个……这个……我简单点说吧。就像弹弓一样，你把宇宙想象成一个巨大的树林，这种高能植物就是一个巨大的弹弓，能把弹子射向宇宙的各个角落，所以我们都叫它弹簧树。
　　“因为这种植物枝干和果实的比例非常夸张，接近十的十五次方比一，反正就是非常夸张啦。就好像用火箭发射台去发射一粒玉米。当然，如果是一般的发射器，是不可能把所有的能量集中在上面的。就像猎枪，子弹直径基本上和枪管差不多。
　　“但是植物不一样，它有蓄力能力，就可以把所有爆发出来的能量完全集中在很小的种子上，然后弹射到宇宙中去。
　　“搭载在上面的人，就能摆脱自己的星球，甚至恒星系的引力，直到落入某个星球表面为止。”
　　“那要是落到不宜生存的星球，怎么办？”
　　卫天一突然沉默了。不祥的沉默。大家都不敢吭声。
　　“其实，”卫天一似乎很勉强才能开口说话，“植物有它自然的天性，不像地球上的科技，有着精确的制导能力。
　　这是我最佩服地球文明的一点。
　　“虽然我们也有自己的探测方式。
　　“我可以给你们简单介绍一下。我们星球会不定期地抛射一些搭载了感应葵花的种子，让它们飘散到宇宙中，探测别的文明和适宜生存的星球。
　　“但是这种感应也是微弱的。
　　“葵花籽会在宇宙中随涡流飘散，葵花则会跟着种子转动方向，并且接受信息。但这些信息可以感觉，可以看，可以听，会有冷热的触感，唯独不能精确量化。所以我们的高级植物学家们，只是在最危难的时候把我们这些孩子作为母星未来的希望抛射到最可能有生命的地方。
　　“以后的事，都只能听天由命了……”
　　“什么？”纪微微听得一身冷汗。
　　“也就是说，只要那么一点点的误差，”杜小云在镜子里极力用拇指和食指捏出一个很小的尺寸，“你很可能已经被太阳烧成灰了？”
　　“嗯。你的形容非常贴切。”卫天一突然从脖子里掏出一个挂件，上面是一颗闪着十分微弱光芒的葵花籽，“我身上就一直带着感应籽，经过了一些加工，不仅能收到母星的讯息，甚至还可以感应到幸存的同胞。”
　　“情况怎么样？”
　　“母星一直没有传来任何生命迹象。”
　　大家沉默了十几秒钟，时间非常难熬，像是在为死于车祸的同学默哀。
　　还是杜小云最先从哀悼的情绪里摆脱，关切地追问道：
　　“那同胞呢？”
　　“除了我，可能也就只剩一个了。”卫天一叹了口气，勉强坐直了身子，苦笑道，“看来我还不算太孤单啊！”
　　“小怪物！”纪微微双手掩面，已经泣不成声了。
www.xia book.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第13章 宇宙恐怖分子——吞噬者(1)


　　天光已经渐渐转暗，卫天一见大家都愁云惨雾的样子，开玩笑说：“跑题啦！今天可不是请大家来听我诉苦的……小云的事还没着落呢！”
　　大家一听这话，立刻受到了鼓舞，抹干净眼泪，朝卫天一挤出一个笑脸。
　　“我们之前说到哪了？”卫天一提醒大家回到主题。
　　“这个……好像是说到星际旅行的艰难。”两个小女生还呆呆地沉浸在遐想中，只有杜小云先清醒了过来。
　　“嗯。对。”卫天一接上思路，“据我了解，就地球现在的科技而言，摆脱太阳系寻找第二家园的可能性几乎是零。而这个魔镜，所代表的科技谜团，可能没有一个人能破解，但还是可以推断出一些线索来的。”
　　“比如……他们需要一个跳板，穿跃浩瀚的时空，在这里登陆？”
　　“对。”
　　“那为什么一定是地球上的人呢？而且似乎无所谓是谁。”杜小云说到这里，神色有点黯然，似乎自己只不过是个可有可无的道具而已。
　　“我刚才也一直在猜想。”
　　“也许，”纪微微开动小脑筋，天真地说，“地球人比较有弹性？踩着一跳，就跳过来啦。”
　　“嗯，嗯，姐姐真聪明。”杜小亭也跟着打岔。
　　“哈哈。怎么可能？”杜小云苦笑着说。
　　“我觉得挺有可能的！”卫天一突然被点醒了，“就是这样。弹性……弹性……肯定是这样！”
　　“我随便乱说的啦！真是的，你瞎起什么劲啊……”纪微微不好意思地埋下头。
　　“挺有创意的说法啊。不过，不是那种实际上的弹性，而是波形的弹性！”
　　“波形？什么意思？”
　　“你们要知道，任何一种物体，在宇宙中都会释放一定特性的量子波辐射，而且绝无雷同，就像投进水塘的石子可以激起水纹一样。还有红外夜视仪，也是通过热能量辐射来侦察敌人的。这些波动，是我们不可见的。
　　“虽然看上去我们是物质，但其实只是一种比较稳定的能量形式。就像爱因斯坦的相对论说的，质量和能量可以转换。”
　　“一种生命体的波形，就像一个人的指纹一样，是独一无二的，从中可以分析出很多数据来。”
　　“据我了解，你们地球上的各个外星文明探测机构，就是通过接受宇宙辐射和向地外释放辐射来尝试和外星文明接触的。”
　　“你不是外星人吗？怎么我们地球上的事你知道得这么清楚！”纪微微觉得自己虽然每天和卫天一在一起，却完全跟不上他的思路，既佩服又有些妒忌。
　　“哈哈。”卫天一不好意思地挠挠头，一脸呆相。
　　“别打岔啦，听卫天一说完。”杜小云充满好奇地瞪着卫天一。
　　“嗯，我继续说。但是在宇宙中，由于各种杂乱的干扰，让这些辐射变成了噪音，所以，探测和发射固定的波形都很困难。
　　“然而，假设这些外星人，他们能够把地球上的人中转到一个他们自己能够驾驭的异次元空间，那么就可以分析地球生命的波形。一旦完全掌握了这种波形，他们就可以通过一些特殊的手段，比如共鸣，或者空间跳跃，迅速传送到这个地点。”
　　“就像……像……”杜小云似乎想到了什么，紧张得结巴了，“传送门！”
　　“对，传送门！就是传送门！”
　　“你是说，这群家伙通过把我转移到镜中的矩阵里，然后再踩着我把自己弹射到地球上来？”
　　“差不多是这个意思。”
　　“这也太不可思议了吧！真可恶……”
　　“可是不对呀，”纪微微也没闲着，一直在思考，“既然他们没法接近地球，那这面魔镜又是怎么来的呢？”
　　“对啊？”杜小云似乎早就对此感到困惑了。
　　“那不是一个等量级的。就像人类可以发射无人卫星到很遥远的地方去，但是想大量向外太空迁徙人口则非常困难。对于这个科技极为发达的种族，我估计，他们发放一两样暗器到地球上根本没什么问题……”
　　“这倒也是呢。”大家都纷纷表示赞同。
　　“可是，大哥哥。我刚才就一直很好奇，”杜小亭眨着亮闪闪的大眼睛，有点羞涩地问卫天一，“你们的星球那么美好，跟一个住满精灵的大森林一样，怎么会灭亡的呢？”
　　“小亭！”小云觉得小亭这是不懂事，哪壶不开提哪壶。
　　“哎呀，没事啦。其实小亭不问我也准备说的。因为我怀疑这是同一批坏蛋……”卫天一紧皱起眉头，眼中燃烧起让人害怕的怒火，“宇宙的恐怖分子，吞噬者。”
　　“哇！吞噬者！”杜小亭尖叫起来，大家都很怪异地望着她。
　　“小亭，你听说过吞噬者？”卫天一问。
　　“没有啦……只是……听上去就很拉风的样子……”杜小亭不好意思地撇撇嘴。
　　“晕死。”纪微微扶额，“小怪物你快说吧。”
　　“其实要不是因为我母星曾经被这批恐怖的星际异族侵略过，我不会对魔镜有那么多联想，”卫天一压低声音，仿佛生怕惊动可能正在偷听的吞噬者，“我觉得小云说的种种迹象，和当年吞噬者的侵略太像了！”
　　“到底怎么回事？你别卖关子啦，急死我啦。”纪微微的好奇心已经快把她憋死了。
　　“哎呀，我渴死了，讲了一下午怪累的。”卫天一伸了个懒腰，似乎完全不介意纪微微的催促，还在那磨蹭，“我去倒两杯饮料，回来再慢慢和你们说。”
　　“神经病啊你！在厕所喝什么饮料！”纪微微怒道。
　　“对啊……我们已经在洗手间里待了一下午了。”杜小亭举目四望，十分无辜的样子。
　　“啊哈哈！”卫天一赶紧把大家赶到外面客厅里，“哎呀，我们转移到我卧室里去吧。”
　　“慢着！小云怎么办？”纪微微看了一眼杜小云，发现他正含泪目送着大家的背影。
　　“没关系的啦，我卧室里还有一面镜子的！”
　　“你个咔嚓的！怎么不早说啊你！”纪微微情急之下，连胖头鱼的口头禅都爆出来了，顺手就给了卫天一一个头皮。连身边的杜小亭都龇牙，替他喊疼。
　　卫天一到了卧室，把镇邪用的自卫之种从梳妆镜前拨开，让杜小云可以转移阵地。之后就出去倒饮料了，纪微微和杜小亭挪到卧室，趴在小板床上讲了会儿悄悄话。
　　没多久，卫天一就端着一个盘子进来，上面放了四大杯冰红茶。等大家都坐舒服了，卫天一也润完嗓子，就开始一点点回忆起母星上的残酷历史来了。
　　“我们的母星原本是英仙座旋臂上的一颗行星。这颗行星非常特殊。就说太阳系吧，都是九大行星围绕太阳转动。
　　在我们的星球上，却真的是太阳围绕行星转动。而且不止一颗，而是双子星。
　　“两颗恒星依照十分稳定的轨道环绕我的母星做周期运动，而且恒星与母星的距离恰到好处，这样一来，整个行星就像一个备受呵护的胎儿，生活在气候温润的襁褓中。
　　“你们应该可以想象，在我的星球上，没有黑夜，甚至没有剧烈的气候变化，因为两个半球头顶都会有一颗太阳，且轨道很稳定。因此，我的母星充满了生命力。整个星球，就是一个巨大的原始森林，一片葱郁。
　　“经过数亿年的进化，森林中一些植物不断汲取天地的灵气，渐渐进化出了智能，就是我们。就和你们地球上一款叫《魔兽世界》的网络游戏里的暗夜精灵族一样，不过我们的原始形态都和树精差不多。可以动，但说起来还得算植物。
　　“你们不敢想象吧，其实因为我年纪还算小，也就是一棵不大的幼苗而已。在我们星球上，虽然没有什么恶劣气候，但是还是有各种微妙的变化。而且实在因为没有什么灾难，搞得植物们疯狂繁殖，反而生存空间被挤压得很小。一脚踩下去，很可能就得踩死好大一堆蘑菇。
　　“为了开拓生存空间，各种植物产生了数亿个变种，各有各的生存本领。就像我刚才说的蘑菇里，就有一种，在被踩到的瞬间就会钻地，然后等人，也不能说人，我们那里的智能生物叫精灵比较合适，等精灵踩过去之后，过很久，才会探头探脑地从土里钻出来，很警惕。如果你待在旁边逗弄它们，它们就会不停地钻进钻出，可好玩了。当然，还有各种各样的神奇植物，说都说不完。”
　　卫天一说到这里，咕咚咕咚喝了几口饮料。见大家痴痴地望着他，就一抹嘴，继续说下去：“在我们的精灵中，后来也产生了像你们人类差不多的分工，有采集食物的，有建设居所的，还有管理人员和商人。什么都有。不过和你们这不一样，我们那里最受尊敬的不是商人，也不是国家领导人，而是充满智慧的植物学家。我们都称他们为长老。这些长老有些甚至已经生活了数万年，满肚子都是关于植物的知识。而植物就是我们生活的重心，就像，怎么说呢，这个比方似乎不太恰当，就像你们的钱一样。
　　“我们的食物，是植物。我们平时的生活场所，是巨大的树洞。我们的生活用品，全是植物造的。连交通工具都是植物。除了我们常用的活动藤蔓外，还有可以进行远航的巨型蒲公英飞艇。
　　“这种蒲公英有一个篮球馆那么大，每天都有固定的航班，飞往各个精灵聚落。乘客只要坐在蒲公英的一条花序上，就能跟随蒲公英在空中漂浮，在各地的航线管理站会扇动巨型的芭蕉叶，改变风向，让蒲公英飞艇可以飞往指定的方向。等需要降落的时候，天空会张起一种陷阱花。
　　“这种花原本是用来当陷阱的，因此而得名。这是种食肉花，平时埋伏在腐叶里，等有猎物经过时，就会迅速合拢它的齿叶，然后分泌腐蚀性毒素，把猎物消化掉。我们的精灵在比较原始的时期，特别讨厌这种花，每次都会不小心被它咬到。不过它们尺寸都比较小，一般都是捕食昆虫，最多夹到我们一个脚指甲什么的。在后来有一段内战时期，各个部落的植物学家们就培育了大量中型陷阱花，可以铺在战略要地，捕捉入侵的敌人。
　　“到了和平时期，一个非常聪明的植物学家，就培育了一个巨型陷阱花，并且摘除了它的毒腺，把它变成了一个可以开合的降落场，专供蒲公英使用。一旦蒲公英来到了陷阱花的领空，工作人员就刺激它的敏感区域，它就会自动闭合。一旦空气不再流动，蒲公英就徐徐地降落到地面上，大家再从一个挖开的出站通道离开降落场。”
　　“哇噻！太神奇了！居然有这种东西，好想看一看啊！”杜小亭这时已经完全成了卫天一和他母星的粉丝了。
www/xiabook/com下 书 。网



第14章 宇宙恐怖分子——吞噬者(2)


　　“总之，我母星的精灵就是这样一个完全和自然融为一体，依靠自然力量生活的种族。直到吞噬者出现之前，我们几乎就没有发生过什么重大的战乱和灾难，气候温和，资源异常丰富，全民都投入到自然的怀抱中，要不就是培育新的植物，开发新的自然能源，用你们地球上的话来说，就和生活在天堂一样。”卫天一说到这，情绪有些激动，“可是有一天，我们精灵星球宇宙监测中心的一棵感应葵花突然失去响应。这在监测站建设以来从来没有发生过，因为只有唯一一种可能会让感应葵失效，那就是全数的标靶花籽集体消失。在茫茫宇宙中，这些种子就像被一个神秘的嘴巴一口吞掉了……这在当时引起了极大的混乱，召开了数次紧急长老联席会议，分析案情，都没有得出什么确凿的结论。
　　“一朵葵花抛射到宇宙中的种子有数千颗，在一片广袤的宇宙空间中散布，因此无论怎样强烈的干扰，花籽都不会突然全部消失，最多有一些籽粒被恒星或者黑洞吞没了。”
　　“是不是被吞噬者捉走了？”杜小云对此感同身受，忍不住插嘴说。
　　“别打岔呀，听小怪物说完……”纪微微被打断了，有点不开心。
　　“小云说对了。”卫天一遗憾地表示，“可惜当时我们都没有意识到这点。我们的星球数百万年来除了中期有过一次大规模的星球级内乱之外，很少发生什么大的危机。而那次内乱，也是因为当时的长老对星球今后的文明走向产生了严重的分歧，一种认为按照宇宙的规律，星球的恒星迟早要衰变，应该尽早制定迁移计划，把植物培育技术往探索型甚至侵略性方向发展。
　　“另一派则坚持倾听自然的声音，保持星球生态的平衡，慢慢开发宇宙空间探索技术。后来，由于内战对母星生态的剧烈破坏，差点让母星沙化。最后大家终于意识到，在这样一个几乎是被植物统治着的星球上，个人的智能只能放在第二位。否则还没来得及迁移，可能就把星球给毁灭了。
　　而这次的标靶花籽失踪事件，成了我们星球上继内战以来最大的一次危机。
　　“在我们星球上，出现背叛者，这是谁都没有想到的。
　　后来我们才知道，那次战乱结束后，数十万年间在我们星球上一直潜伏着一支邪教，这也是我从地球上学来的称呼，我觉得用来形容这支势力比较贴切。他们虽然生活在战后，但是都一直对这种过分和平的现状不满，认为一旦有危机，我们就只能坐以待毙。他们始终在暗中研发侵略性和扩张性的植物兵器和太空舰船，但是进展不是太大。后来这些人中的一个就收到了来自吞噬者的反馈信号。
　　“吞噬者把他们搜集来的葵花籽聚合在一起，制作了一个小型的坚果，里面安插了秘密的通信仪器，发射到我们的母星，恰好落入了这个邪教的秘密基地附近，被他们的人捡到了。我不知道，假如是被其他人捡到能不能避免这场灾难。但是历史是不能假设的，可能这就是我们的命运。后来这派人在吞噬者的指导下，建立了一系列的要塞，这些要塞一开始都隐蔽在深山中，以大量的蕨类植物做掩护。他们还在吞噬者的指导下，开发出各种各样的危险的武器，而且一眼就能看出那不可能是我们星球文明的产物。
　　“这又得从那个恐怖的黄昏说起了。我们族群中有一部分植物学家那时恰好感应到母星上异常的磁场波动，于是开始开发侦测电磁的植物雷达豌豆，也就是自卫之种的雏形。
　　一部分实验员带着雷达豌豆去一些异动比较严重的地区勘察，其中一名实验员顺着雷达的指示，一路深入到那片深山中，居然在一堆植物中发现了一堆不明金属制品。这对你们地球人来说也许司空见惯，但是在我们的星球，金属就像你们院子里的野草一样讨厌，除了扔进火山中熔解，根本没人会拿来做道具，更别说还是一件我们星球不能理解的高智能产品。
　　“当时那个实验员恐慌之余，迅速联络了负责该项目的长老，可刚开口说话，信号就中断了。直到三天之后，我们才在那片山区发现了他的尸体。死法异常残忍，是被吸干了水分，只剩下一具干瘪的纤维外壳。
　　“这种死法，之所以引起整个母星的恐慌，不仅因为我们长期处于和平状态，更因为，在我们的历史上，都没有这种案例。就像我说的，我们是一个植物世界，即使发生纠纷，也就是砍断对方头冠上的一截树枝，召唤蝗虫什么的，召唤大气中的雷电进行轰击已经是一种极刑。吸干对方的水分，这是根本无法想象的。你们可能很难理解，我举个例子吧，就像你们古书上说的羽化升仙一样，变成气体或者鬼魂蒸发到空中，只能是幻象而已。
　　“然而这样的幻象，却活生生地发生在那一天。我们组织起星球卫队，要求对那片山区强行搜索，却遭到了他们的强烈阻挠。无奈之下，长老议会在我们星球最高领导人万年树王的号令下，对山区进行了围剿。这时候，那些邪教徒也终于剥下了那些金属兵器的伪装，和我们正式交锋。
　　“那些武器很邪门，和你们地球上的炮火造型有点像，但是它们发射出来的射线只要稍稍沾染到一种生命体，就能瞬间榨干他们的能量。当时的先头部队，由于不明敌情，伤亡非常惨重。但是由于他们的基地规模还很小，很快就被打败了。
　　“但是那些邪教徒都是远程操纵这些兵器，当我们的侦察部队进入他们基地的时候，他们已经全部撤离了。
　　“后来我们在星球的各个角落都发现了不少这样的秘密基地，但是始终没有挖掘到什么机密，即使偶尔逮住一两个俘虏，他们也相继自杀了。
　　“我们的卫队发现，这群叛军根本无意和我们正面交锋，只是一味地保存实力。后来我们在一些残留的要塞处，发现了一些奇怪的门型金属，不管我们的长老怎么检测，都不知道它们是干吗的。于是，就把这些一人高的门搬到了战略实验室里，进一步研究。
　　“后来发生的事也是巧合，那时候正在加紧进行基因改造的雷达豌豆恰好和收缴来的‘门’堆在一起。某天晚上，那些门放射出强烈的电磁波，把值班的实验员惊醒了，里面有一个朦胧的蓝色身影在耀眼的镭射光圈中蠕动。一对宝石红的眼睛在喷吐火舌。周围的空气中发出的声音，像木柴燃烧一般。
　　“眼看着那个电球一般的东西就要从门中扑出，幸好这时候尚在实验阶段的自卫之种被激活了，坚韧的藤蔓一下子死死地缠裹住那道门，将电磁传送中断了。
　　“实验员逃过一劫。他向长老会汇报了情况，又经过了一系列的讨论，我们确定，那些是一种外星生物的传送门。
　　“此时，星球已经达到了白热化的一级戒备。我们在整个星球范围大量生产和排布自卫之种，尽量掐断传送门与外星侵略者的联系。
　　“但是，我们无法阻止那些躲在基地里的邪教徒们召唤出他们心目中的神——吞噬者。
　　“直到邪教中一些人清醒过来，从教团内部叛逃到我方阵营中，我们才大概了解了这种可怕的外星生物。
　　“他们称自己为吞噬者，居住在宇宙的另一侧。这是真正意义上的宇宙负极。怎么说呢，你们都知道黑洞吧？好像你们的科学家也一直在研究黑洞深处是什么。
　　“其实据吞噬者透露给我们母星邪教首领的讯息，他们就是来自黑洞的另一面。如果把宇宙比作一件巨大的羊毛衫，可以说，黑洞就是羊毛衫上蛀虫啃出来的洞。但是这些洞的另一边，是我们无法想象的世界，一切都和我们这个宇宙相反。如果我们是物质的，他们就是反物质的。或者说，他们是一种能量形态，靠吞噬能量为生。
　　“但是黑洞具有强大到近乎扭曲的引力场，通俗点说，连光都可以被黑洞吸收，更别说一般的物质了。被黑洞吸收的东西，就会进入负宇宙，也就是吞噬者的领地。但是我们不清楚吞噬者又是怎么逆向回到我们这个正宇宙里的。他们的智能已经超越了我们的想象。
　　“他们对我们来说，的确可以说是神一样的存在，或者说是恶魔也可以，因为迄今为止我们对他们，所知甚少。
　　“唯一对付他们的办法，就是用自卫之种封禁他们的能量，他们会因为无法和周围磁场找到共鸣，从我们的世界里消失，可能是回到黑洞里去，或者彻底消亡，这我也不清楚。
　　“也许一个正在传送中的吞噬者，你可以打断他的传送。但是一旦吞噬者着陆，那么你再想完全封锁他的能量是几乎不可能的。更不用说，是成批成批的吞噬者了……“一开始，那些邪教徒拜倒在吞噬者脚下，追随他们到处劫掠，屠杀同胞，发泄他们数万年的积怨。我们的卫队伤亡惨重，一个个据点、城镇被攻陷，全面溃败。
　　“后来，教团也产生了分裂，有的顾念同胞之情，有的终于清醒过来，知道这些凶残的侵略者在彻底控制这个星球之后，一定也不会放过他们。
　　“我那时候还很小，只是偶然听到那些倒戈到母星阵营中的忏悔者们说，那些吞噬者，常常半夜里偷偷把扔进地牢的俘虏们当成夜宵吃掉。
　　“后来那个教团的领袖也慢慢意识到自己受骗了，这些侵略者不仅要征服这个星球，而且他们维生的手段竟然就是吞噬物质，尤其是生命体。越高等的生命体，对他们来说就是越美味的食物。
　　“不难想象，一旦他们控制了整个星球，所有人，包括这些曾经崇拜他们的邪教徒，都会沦为食物。
　　“后来教团首领秘密联络了树王，树王和长老会集合了整个星球的全部兵力，和教团里应外合，对吞噬者的根据地进行了一次全面反攻。
　　“但是大势已去。我们拼尽全力也无法击败那些强大的吞噬者军团。经过那次惨烈的反攻之后，我们星球的文明几乎覆灭了。在一片光海中，我被捆绑在巨型高能弹簧树上，亲眼看着我的父母、亲友，还有那些面容慈祥的大树长老们一个个被吸干。
　　“由于弹射的瞬间爆发力极强，在我的意识一片朦胧中，我已经飞出了母星的大气层，只是隐约看到原本郁郁葱葱的绿色星球被一股肃杀的惨白笼罩着，就像飘满了冤魂的阴曹地府一样……”
　　关于卫天一母星的故事，卫天一讲完了。他闭上眼睛，其他三个小朋友也跟着他一起闭上眼睛，在默哀，在追悼。
　　希望他们安息。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下…… 书 ……网



第15章 拜月计划


　　当卫天一先从沉默中觉醒过来的时候，发现对面的两个小女生在发呆，他宽慰地笑了笑，仿佛是一个刚从地震现场爬出来的幸存者。
　　活着真好啊。
　　当他再把头转向梳妆镜的时候，发现杜小云居然断线了。
　　“小云，小云？”卫天一试探着叫道，也惊动了两个女生，她们两个如梦初醒般地互相对视着。
　　没有反应。
　　“糟糕！”警觉的卫天一立刻觉察到形势不妙，立刻在桌面丢了一颗自卫之种。然后蹿到客厅和卫生间，在各面镜子前都放了一颗，才安心地回到卧室。就像迷信的香客在闹鬼的房子里贴道符。
　　“怎么了啊？你乱蹿什么呀你？”纪微微关切地问他，两只手捧着玻璃杯不停地在掌心转动。
　　“小云突然和我们切断了联系。”卫天一焦虑地咬起了指甲。
　　“会不会是断线了啊？”纪微微似乎并不太在意。
　　“笑话。又不是宽带！”卫天一很少用这种口气说话，一种恐怖感笼罩着他，让他坐立不安，他站起来拍拍那面镜子，就像在拍一台黑屏了的老电视。
　　“没反应。这下出大事了！”
　　“到底怎么了啊？”纪微微也跟着提心吊胆起来。
　　“我怀疑，吞噬者已经开始行动了！甚至可能监听到了我们刚才的对话。现在，他们把小云劫持了。”
　　“不会吧？怎么办啊大哥哥？”杜小亭紧张地拽起了纪微微的胳膊。
　　“有没有那么严重啊？”纪微微虽然觉得吞噬者很可怕，但是实在没什么直观感受。
　　“甚至比这更可怕！很可能他已经被吞噬者寄生了！”
　　卫天一几乎叫嚷起来，有些失态。
　　地球，现在已经被他当作了第二母星。他无法再一次承受家园毁灭的噩梦了。
　　“寄生？”两个女生异口同声地问。
　　“唔。我先冷静下。”卫天一坐下喝了两口冰红茶，几乎没心思下咽，头脑在高速运转中，“刚才，有些地方我没来得及细说。吞噬者侵略我的母星时，也有类似于小云这样的活体媒介。当然，他们那时候都是自愿的，把自己当作献给神的祭品。进入传送门之后，他们就被寄存在异次元中。
　　和小云现在的状况差不多，在一定距离内，他们能自由地在各个传送门中穿梭。之所以这样，是因为那些吞噬者一直是能量形态，他们进入我们这个宇宙中之后，不能够得到形体，所以只能寄生在活体媒介身上……”
　　“什么？你刚才怎么不说啊！你要急死人啊。”纪微微似乎是听明白了一点，杜小亭还是一头雾水的样子。
　　“我刚才这么说，要是被小云知道他很可能会变成一具被寄生的僵尸，他怎么受得了！”卫天一脱口而出，甚至没有意识到杜小云的亲生妹妹就在旁边。
　　当他瞥见一旁的小亭时，只见她两眼已经噙满泪水。
　　“那现在怎么办？还有救吗？”纪微微着急地咬嘴唇。
　　“我不知道。现在我们必须冷静下来，面对残酷的现实。据我了解，吞噬者的成形需要很长的过程，分成好几个阶段。一开始他只是寄生，控制活媒介的心智。随后他会破坏媒介的肉体组织，与他的能量合体，变成一个有智能的能量光球。完全成熟后，他才能自如地出入传送门。一个吞噬者只能寄生一具活媒体，他们会试探性地着陆，然后再召集同伴。我们应该还有点时间阻止吞噬者成形。”卫天一停顿了很久，才十分不忍地说，“我们现在必须以阻止吞噬者着陆地球为优先目标。甚至，也许会牺牲小云的性命。”
　　“什么啊？小怪物你在说什么啊？讨厌死了！”纪微微完全无法接受这个计划，太冷酷了。一旁的小亭已经哭得喘不过气来。
　　“当然我也不想这样。但是说实在的，直到刚才我都不知道怎么才能把小云直接从镜子里拽出来，更别说是被吞噬者寄生的小云了。他现在非常危险，不仅自己生命危险，而且对我们来说，他是敌是友也已经分不清楚了！”卫天一急得手舞足蹈了起来。
　　“现在我们担负着的，可是拯救地球的重任呀！”卫天一呼吁。
　　“哎呀！我不管，我不管！你必须得把小亭的哥哥给救出来！”纪微微知道她有点无理取闹，可是没办法，她毕竟只是一个六年级的小学生，而且还是个女生。
　　“我尽力而为。”卫天一终于渐渐恢复了冷静，眼中透出寒光。他誓死要打败吞噬者，不仅是为自己的同胞报仇，也是为了保卫自己过去没能好好保卫的家园。
　　“那现在我们该做什么？”纪微微终于也被卫天一的气场带动了。连杜小亭也止住哭泣，安静地接受卫天一的安排。
　　“你们还记得小云提到过，吞噬者和他通话时告诉他，这个传送装置是有距离限制的吧？而且好像恰好是一个小城的大小。”
　　“我记得，然后呢？”
　　“关键就在这里。假设，我们能在瞬间让全城的镜子都失明，只剩下我们手头一面镜子见光，那么小云，或者说吞噬者，就只能选择这面镜子作为传送点。根据我的推断，虽然小云现在被存放在一个异次元矩阵中，但是他在地球上的空间坐标是根据镜子的方位确定的。”卫天一抿了抿嘴唇，想用最简洁明了的语言告诉两位女生他们该做些什么，“只要我们能把那面装有小云的镜子，挪动到方圆数十公里之内都不可能有镜子的地方，那么这个传送点就被彻底孤立了。”
　　“然后呢？光孤立就行了？”纪微微觉得很不安，她始终只关心怎样才能救出小云。小亭也跟着点头。
　　“先孤立再说。只要孤立起来，吞噬者就没办法在地球上着陆。他最多是像之前的镜魔那样，从镜子里探个脑袋出来。只要把这个洞口堵住，他就彻底没辙了……”
　　“那小云怎么办？”
　　“老实说，这只能问吞噬者了。因为只有吞噬者掌握着通过传送门从他们的世界着陆到别的星球的技术。但是当务之急，是阻止吞噬者！这关系到整个地球的安危啊！”
　　“好啦好啦！知道了！你都讲好几遍了，唆死了。”
　　纪微微不耐烦地捂住耳朵。
　　“那怎样才能让全城的镜子都失明呢？”
　　“在全城的镜子前都撒上自卫之种！”纪微微提议道。
　　“这怎么可能，第一我没那么多储备，自卫之种又不是花生米，要多少就有多少。再说，你也不可能挨家挨户搜镜子。我们可只不过是几个小学生。只要漏掉一面镜子，就没用！”
　　“那怎么办啊？”小亭天真地望着卫天一，把自己仅存的希望都寄托在他身上，反而显得很轻松。
　　“我刚才就在想这个计划，虽然还不知道行不行得通。
　　你们想啊，镜子和植物是一样的，没有光，镜子就是一块废铁。所以这个计划一定要在月黑风高的晚上进行。可是，光晚上也没有用，因为家家户户都有电灯。电灯得靠供电，所以……”
　　“只要让全城都停电就行了！”纪微微开心得跳了起来，就像在参加有奖竞猜似的。
　　“大哥哥真聪明！”小亭也拍手叫好。
　　“别夸他。他经不起夸，一夸就骄傲。语文老师说过，骄兵必败。”纪微微最喜欢打击卫天一，“那怎么才能让全城都停电呢？”
　　“那只有入侵供电所，想办法把整个城市供电的总线路切断了。虽然也不是那么容易，但还是有机会的。”
　　“哈哈，小怪物就看你的了。”纪微微甩着两条小腿，觉得自己也帮不上什么忙。
　　“大哥哥，这个计划听上去好拉风啊。我们给他起个名字吧？”小亭狡黠地眨着眼睛，提议道。
　　“要不，就叫拜月计划吧。全城都停电了，大家顺便可以望望星空，赏赏月什么的，多浪漫啊。”纪微微朝卫天一挑了挑眉毛，对自己想的名字很得意。
　　“好。拜月计划，立刻启动。”小亭高呼起来，只差在手里插一面小红旗。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下——书——网



第16章 飞舞吧，蒲公英


　　这周一，是个大晴天。学校里还是叽叽喳喳吵个不停，而且这两天因为自卫之种的关系，大家没有了镜魔的骚扰，精力十分充沛。即使热得满头大汗，也还是在教室里打闹。
　　最乖的班长纪微微和尖子生卫天一要除外。他们两个特别沉闷。但大家并没有注意到他们两个的反常，以为不过是好学生在为即将临近的小升初毕业考试备考罢了。
　　但只要稍稍仔细点，就会发现他们两个的卷子上一个字都没写。
　　当然，也是有人注意到他们的，比如说胖头鱼。
　　他踢完足球，满身汗臭地在教室乱跌乱撞，突然拐了个弯儿，跑到纪微微的课桌边蹭了蹭，盯着她的空白卷子说：“哟，我们的大班长怎么一道题都不会做了？这么丢人啊。”
　　“讨厌！死胖子，别理我。”纪微微对他向来没好气。
　　“哎呀，我怎么敢不理班长呢？”胖头鱼故意和纪微微玩文字游戏。
　　“讨厌讨厌，少来烦我。”
　　胖头鱼一眼就看到斜对面的卫天一似乎也闷闷不乐的样子，然后把他们两个对上号了：“不会是……你们两个模范夫妻闹别扭了吧？”
　　纪微微虎起眼睛，抄了本书就揍他：“你说什么东西？
　　什么乱七八糟的！”
　　结果把他揍跑了。纪微微突然感觉很奇怪，胖头鱼平时没这么关心她啊，而且她突然发觉好像胖头鱼经常跟着她和卫天一，就像上次大扫除的时候……不管他了。
　　晚上放学后，纪微微叫住卫天一，问他什么时候行动。
　　卫天一虽然觉得必须争分夺秒，但是拜月计划只有唯一的一次机会，必须谨慎。
　　今天的天气太好了，哪怕泄漏一点月光到城里随便一面镜子上，都会让他们的计划全部泡汤。卫天一说，得等。
　　就这么过去了两三天。说来也奇怪，这段时间不仅被自卫之种保护起来的六年级五班师生没有受到镜魔的骚扰，连新闻里也不再播报类似的事件。似乎一下子太平了。
　　在卫天一看来，这才是不祥的征兆，说明吞噬者正像吃饱了一肚子桑叶的蚕宝宝，在卖力地结茧，随时会变成一只恐怖的飞蛾，从镜子里钻出来，毁掉整座城市，甚至，是整个地球。
　　第三天，阴雨连绵了一整天，嗖嗖的冷风吹得教室里的日光灯都开始抖动，一整天都昏沉沉的。卫天一和纪微微却分外紧张，他们知道拜月的机会来了。
　　夜晚纪微微穿戴着雨衣，叫上了当事人小亭，来到了卫天一家里。一路上只有路灯微弱的光点洒在小巷子里，空气中都是冰凉的雨水味道，气温骤降，显得分外阴冷。
　　卫天一在腰上别了一条皮袋，里面装着各种稀奇古怪的植物，穿上防水连帽衫，和纪微微还有杜小亭汇合了。
　　在这之前的两天里，他们每天都会商量行动的具体步骤，当然，几乎没有两个女生什么事，她们只要把把风就行了。更多的，是给卫天一精神上的支持。
　　在一张本市地图上，卫天一已经用荧光笔标记了市区配电所的大概方位，这两天也去勘察过地形，溜进去看过里面的内部构造，也对电力供应设备有了个基础的了解。做了不少功课。
　　“但是，还有一个难点没有攻破。”卫天一面对地图苦苦思索起来，“到底这个传输能量的极限距离是多少呢？”
　　对于能耗与距离的方程，他没办法解，这是他们吞噬者的东西。
　　但是吞噬者说和一个城市差不多大小，这到底是什么概念呢？
　　当时，他就一个人在地图上琢磨起来了。
　　首先，得把地图上的地名全换成镜子，也就是传送点。
　　按照吞噬者的说法，也就是说从地图上任何一个点，都可以传送到城市的另一点上。那保守点估计，以这座城市最长的一条对角线做标准，也就是差不多一百多公里，那么只要能超过这个距离，就行了。
　　但是，真的能把赌注全压在吞噬者的一句戏言上吗？
　　卫天一努力回想着关于吞噬者的一切信息，突然，脑海中闪过他从某位长老那里听过的一个笑话，他说：“吞噬者这个种族虽然残酷，而且智能发达，但是很奇怪，因为他们可以直接通过电磁波交换信息，所以他们不懂得撒谎！这个世界真是奇妙啊……”
　　也就是说，由于电波交流，他们无法对彼此隐瞒信息，所以也就没有撒谎的必要。另一方面，加上他们智能的高度发达，不可能在计算上犯离谱的错误。
　　所以这个赌注值得一下。卫天一在地图上勾勾画画，又拿了卷钢皮尺量尺寸，终于把战略目标定位在市区东南方向的一片比较广阔的冲积平原，既无人出没，又没山野那么危险……
　　冒着大雨，他们三人骑车来到了配电大楼门外，停好自行车。正门口还有门卫在值班。但是卫天一不担心，他召唤出三根藤条，很轻松地就把他们三人从后门的围墙外送进了配电所。
　　重重关卡和门锁也阻挡不了神通广大的卫天一。他把一些小狗尾巴草塞进那些锁孔，那些毛茸茸的草尖在里面鼓捣一下，门锁就自动开启了。
　　最后他们到了整个城市电路供应的中枢变电设备边，他使出浑身解数，从口袋里召唤出大量的植物，拉动电闸、挑断电线、破坏电路开关。总之把整个价格高昂的变电设备搅得一团糟，够国家电网的技术员工忙一阵子的了。
　　纪微微在旁边看着特别心疼，那可都是国家公共财产啊。不过卫天一管不了这么多了，一个面对过真正浩劫的人知道，什么叫做代价，什么叫做值得。
　　一座变电站和一个星球比起来，实在是太微不足道了。
　　他尽情地破坏，越彻底越好。
　　当变电所的警报拉响时，他们早已经乘坐藤蔓从高空滑出了围墙。在围墙外面，纪微微和杜小亭没有见到她们漂亮的脚踏车。
　　“小怪物，你是不是走错路了啊？我们的自行车呢？”
　　纪微微推推在藤蔓上已经累得快睡着的卫天一。
　　“我们不骑自行车，我们飞过去。”卫天一眼睛都没睁一下，只是伸出手指了指。
　　顺着卫天一手指的方向看过去，隐蔽的灌木丛中，天哪，在雨滴噼里啪啦的拍打下，竟然稳稳地坐着一棵巨大的蒲公英，发出淡淡的幽光。
　　“哇噻！蒲公英飞艇！”杜小亭捧起自己的小脸蛋，咯咯笑起来。
　　砰砰两声，他们就降落在了蓬松的蒲公英花序上，随着卫天一的指挥，一条条纤细的“安全带”缠裹在了他们的肩头和腰围，把他们固定住。
　　经过刚才的大破坏，卫天一已经几乎耗尽能量，只能勉强地驾驶这架蒲公英飞艇。
　　一朵巨大的、粉白色的蒲公英就这么飞舞在城市上空，但是今夜不会有人看见。除了蒲公英本身带着的荧光之外，城市上空一片漆黑，偶尔响起一些骚动，闪烁着零星的微弱光点，可能是一些警灯。
　　幸好，如今的城市已经发达到了没有人还会储备几只蜡烛或者手电筒的地步，大家面对这样大规模的停电，除了一阵骚动之外，似乎只能束手就擒。
　　没有人注意到在他们头顶徐徐上升的一朵巨大的蒲公英，即使看到，也许他们也不会相信自己的眼睛，以为是什么直升机。唉，没有想象力的地球人啊。
　　纪微微和杜小亭享受着魔幻般的飞行，虽然还下着淅淅沥沥的雨，虽然他们时间紧迫，但是乘坐一朵蒲公英在漆黑的夜里飞行在城市上空，对于一个十一二岁的少女来说，实在是太梦幻了。
　　卫天一已经累得趴倒在蒲公英上，只是看着一只手机。
　　“你在干什么呢？”纪微微摆了个很舒服的姿势，已经把皱巴巴的雨衣帽子摘了，头发在雨里迎风招展。
　　“算里程啊。我们差不多是晚上九点登上蒲公英飞艇的，我们得在天光放亮之前把镜子运送到目的地。不然天一亮，谁知道哪个神经病大清早照个镜子，就把吞噬者给照出来了啊！现在都快夏天了，大概不到五点就要天亮了。按照我们现在的时速，应该没什么问题……”
　　纪微微和杜小亭的精神依旧保持亢奋，没有丝毫睡意。
　　大家沉默了一阵子，卫天一突然扭过头不安地问：“你把镜子收好了吗？都密封起来了吧？”
　　“放心啦，我包得严严实实的，一点光都没透。”纪微微拍了拍胸前的一个单肩包，保证说。
　　“那就好。”回答这句的时候，精力大量损耗的卫天一几乎都要睡着了。
　　朦胧中，卫天一仍然有些隐隐担忧，生怕碰上什么倒霉事。
　　蒲公英飞艇是靠风力驱动的，虽然他已经在尾部配置了芦苇编的巨大螺旋桨驱动，但这么脆弱的飞行器，随便磕磕碰碰都可能出故障，但现在也只好听天由命了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第17章 镜中妖的传说


　　漫长的飞行中，两个兴奋的小女生都已经顶不住，开始打瞌睡了。蒙蒙的细雨已经渐渐停息，谁知道，突然一声尖利的警报响彻了云端。
　　“怎么回事？”卫天一顿时清醒了过来。
　　等他茫然四顾的时候，才发现一架绿皮的侦察机正迎面飞来。
　　“搞什么飞机啊！”此时卫天一透过云层发现地面上散落着零星的建筑，还有一个小型的起落跑道。
　　“不会这么衰吧！”卫天一不禁额头冒汗。
　　两个小女生也被啸叫声吵醒了，纪微微拍拍卫天一的肩膀，赶忙问：“怎么这么吵啊？”
　　“不得了了啊！我们好像闯进了一座秘密的空军基地。”
　　要是换在平时，对于地球科技特别感兴趣的卫天一，一定会很激动。可现在哪里是和侦察机打交道的时候？说不定他们这种东西，会被当成不明飞行物给击落的！
　　正在他们惊慌失措的时候，那架侦察机来不及避开，右翼已经撞到了蒲公英飞艇上面，就像切奶油蛋糕的餐刀一样，轻轻一划，就把蒲公英切开了。
　　他们还来不及反应，蒲公英就已经失去了平衡，缓缓地顺着风向，开始坠落。
　　“大半夜的搞什么军事演习！”卫天一朝空中大喊，表示不满，“还有十几公理才能到达传送的最短距离。这下完蛋了！”
　　无论卫天一怎么摇晃蒲公英，它都不慌不忙地坠落，一点也不关心地球的安危。
　　天色在这时候，也有了发白的预兆。蒲公英从数千米的高空降落到地面的短短十几分钟，可决定着地球的命运啊。
　　正在卫天一眼前一片昏黑的时候，突然半空中又传来了一阵啸叫，但这次，不是警报的声音，而是一个小孩的声音。
　　“你个咔嚓啊！还好我来得及时！”
　　纪微微听见这句口头禅，瞬间就醒了，她反复揉着眼睛，简直不敢相信，是胖头鱼！
　　黑夜中，一个五彩斑斓的身影掠过他们脚下。
　　“请叫我假面胖头王大人！”胖头鱼戴着眼罩，依然遮不住一脸横肉，浑身也是肥嘟嘟的，套着一身七拼八凑的道具服装。
　　“什么假面胖头王啊！你不就是胖头鱼吗？”纪微微一口咬定。
　　“你个咔嚓的，真是没礼貌。”假面胖头王轻飘飘地一手托起那朵残废的蒲公英。
　　纪微微突然清醒了：“天啊，胖头鱼！你在飞！”
　　“咔嚓啊，跟你说了我是假面胖头王，不是胖头鱼，我是来拯救你们和地球的。”胖头王托着他们三个人继续向前飞行。
　　“胖头鱼！啊啊！”纪微微对着天空大喊，不知道要表达什么情绪。
　　“别吵了，赶快，纪微微，赶快把镜子拿出来，趁天还没有亮，把吞噬者放出来。”卫天一像个军师一样着急地布置着任务，“我身上还有一面镜子，胖头王，你拿着这面镜子赶快往前飞，别管我们，飞得越远越好。一会儿我看准时机，让自卫之种把纪微微这面镜子封印住，他就会立刻蹿到你那面镜子里去。那时候它就插翅难飞了！”
　　“我个咔嚓的，真麻烦。”胖头王得令，接过卫天一手上的一面镜子，向远处飞去。
　　这时候，纪微微也扬起一面被黑布包裹着的镜子，还没有来得及打开镜盖，里面已经冒出森森的寒气。
　　只听见一声怪叫，冒出一团灰白的阴影，长着一对红眼睛。高密度的能量像妖气环绕着他，已经根本看不出杜小云本来的模样。
　　“嘎嘎。植物星人，好久不见啊。嘎嘎。”那个死人头阴阳怪气地说。
　　纪微微觉得他特别讨厌，把镜子狠狠地往蒲公英上砸。
　　“哎哟！”尚未成形的吞噬者受到震动，哇哇乱叫。握在纪微微手里的镜子也跟着晃动。
　　“你们到底在搞什么名堂？”吞噬者像个初生的婴儿，看着周围的一切，有点莫名其妙，“嘎嘎。反正你们的末日马上就要来了。”
　　“没事，不急，我们先叙叙旧。”卫天一随便敷衍两句，他估计胖头王已经飞到差不多远了。
　　他再抬头看看天色，天快亮了，太阳已经抬起了眉毛。
　　吞噬者还在那里嘎嘎笑，卫天一不紧不慢地从兜里掏出一把自卫之种，向镜面撒去。
　　那么多的种子，感受到吞噬者强烈而紊乱的能量波动，迅速生长，眨眼之间就把镜子包成了粽子，密不透风。
　　只听见一声呜咽，镜面瞬间恢复了平静。
　　在微弱的晨光中，纪微微、杜小亭和卫天一三个人并排坐在已经破损的蒲公英飞艇上，向底下的河滩缓慢地坠落下去。此刻，他们的心情很舒畅。
　　“好像降落伞呢！”杜小亭突然说。一种欢快的情绪瞬间流淌过每个人的眼睛，三个人开怀大笑起来。
　　在另一边，胖头王把自己屁股后面两个喷射器的挡位开到最大，冲刺了五分钟，眼看着就快没燃料了。
　　正在着急那个什么鬼吞噬者怎么还没被赶到这面镜子上来，忽然就感到过电一般的颤动，一个毛茸茸的带电球从镜子里冒出来，吓了他一跳。
　　“你个咔嚓的！什么鬼东西！”胖头王一拳打在电球头上。
　　“嘎嘎！嘎嘎！你死定了！我要把你吸干！”吞噬者也不含糊，和胖头王在空中玩起了街霸。
　　两个人打斗了一阵，都累得气喘吁吁。胖头王的喷射器燃料也耗尽了，就一屁股跌坐在地上，把镜子随手乱扔。
　　“你个咔嚓的！你已经插翅难逃了！”虽然胖头王不太清楚这句成语的意思，但是听卫天一说的时候，觉得很带劲，就跟着学。
　　“什么？嘎嘎，嘎嘎。不可能，这怎么可能！”吞噬者像只关在笼子里的狒狒，龇牙咧嘴地怪叫。
　　看来给卫天一说中了，他还挺有两把刷子。胖头王微微一笑，心想，还好我英明啊，一直潜伏在学校里，追踪卫天一和纪微微，了解了镜魔的真相，不然他们两个人今天就被咔嚓了！
　　这时，精力恢复的卫天一也已经着陆，灵机一动，把苇叶螺旋桨从蒲公英上卸下，插在了漂浮在水面的浮萍上，再把浮萍堆厚实，成了一架绿色环保摩托艇。三个人坐在浮萍上，奔腾在溪流上，很快就找到了胖头王。
　　“胖头鱼！别以为你穿了一身假名牌，我就认不出你来啦。”纪微微一下来就打趣他，只是口吻中少了一点讨厌，多了几分亲密。
　　“跟你说了，我是假面胖头王！”
　　“大人……呵呵……”杜小亭腼腆地笑说，还从纪微微背后探出头，对他招了招手。
　　卫天一搭讪他：“胖头……呃那个……王，你是怎么知道我们行动计划的？”
　　“要不是我，你们怎么办？那天值日的时候，我就一直在教室后面偷听啦，后来也在追踪你们。”胖头王一挥手，大大咧咧地说，“心想，要是这点小事你们搞得定，那我就懒得出马啦；搞不定，我就出来保护你们。做超级英雄，真是太累了。”
　　“嘁，嘁，嘁。”纪微微很不屑。
　　卫天一说：“那就是你知道事情的来龙去脉啦？”
　　“你个咔嚓的！有话就快讲。”
　　那面镜子插在烂泥里，面目狰狞的吞噬者还在垂死挣扎着……
　　“那好，现在处理这个吞噬者的办法有两个。一种办法是直接封杀，但是这样杜小云就会永远锁在异次元里。还有一种办法是用两面镜子搭成传送门放吞噬者出来，并且打败他，说不定可以救小云。但是如果我们失败了，那么地球就很可能被吞噬者大军毁灭。现在，地球的命运……”
　　还没等卫天一把话说完，胖头王就大摇大摆地从纪微微手上抢过那面镜子，也往地上一插，他就蹲在那里看。
　　“啊！”卫天一险些发疯，看来只有一战了。
　　接通的两面镜子不断反射着彼此的光线和能量，形成了能量的对流，对流层不断强化，最终形成了一个两米多高的传送门。
　　从里面缓缓地浮现出一个长着一双红眼的光电球，第一个吞噬者着陆地球。
　　“嘎嘎！让我吸干你们吧。嘎嘎！”吞噬者吐出一道脉冲，可惜打偏了。
　　“纪微微，杜小亭，你们快闪开。”卫天一挥舞起两道藤蔓，抽打在吞噬者身上，但是对他来说不疼不痒。但吸引了他的注意。
　　吞噬者不停地向卫天一释放吸能光波，但都被卫天一灵巧地躲过了，但一直这么耗下去也不是办法。
　　这时候吞噬者一直忽略的胖头王突然提着一个巨大的喷嘴出现了。
　　“既然你是气体！那就尝尝这个。”胖头王按动喷嘴，大量的冷凝气体喷涌而出，随着与周围的空气接触，迅速结成了霜。
　　不过，这只是减缓了吞噬者的移动速度，还不至于破坏他的身体机能。
　　而且在夏天，这些气体很快就会吸收热量，迅速溶解。
　　“卫天一！快用自卫之种。”
　　“哦。”正在一旁发愣的卫天一忘了对付吞噬者最有效的武器，他掏出袋子里所有的自卫之种，装进一根竹管里，对嘴一吹，全部喷射到那被冷冻的吞噬者身上。
　　感受到强烈气场波动的自卫之种迅猛地包围了吞噬者，把他裹在里面，屏蔽了光源和电磁接触。
　　但是，令卫天一最为担心的是，这也同时隔绝了空气。
　　只有卫天一知道，如果杜小云要幸存下来，那么就要比吞噬者多撑那么几秒钟才行……“小云，接下来，就看你自己的了。”
　　幸好，那是一具没能完全成形的吞噬者，体型小，能量薄弱，在大量自卫之种的纠缠下，很快就耗尽能量，变成量子态，消失在空气中。
　　卫天一见势火速收回自卫之种。只见身体枯瘦、脸色苍白的十二岁小男孩软倒在地。他的妹妹杜小亭情急之下，已经扑在他身上，泣不成声。
　　但是，一场地球的危机总算在两名少年英雄的帮助下，解除了。
　　六月十五日，市区统一的小升初毕业考试结束了。
　　卫天一和纪微微相约去市儿童医院探望卧病在床的杜小云，他已经度过危险期，从长达两个礼拜的昏迷中清醒了过来。
　　纪微微在路上撞见胖头鱼，就问他：“胖头鱼，你要不要跟我们一起去医院看杜小云？”
　　胖头鱼莫名其妙地说：“你个咔嚓的！谁是杜小云啊？
　　我只认识小马达！我要去打电动，没空跟你唆……”
　　说着胖头鱼就一摇一晃地走了。
　　“咦？”纪微微很奇怪地扭头看身后，“这个胖头鱼怎么失忆啦？”
　　“哈哈哈！”自从镜魔事件以来，卫天一已经很久没有这样捧腹大笑了，“他肯定是装的啦！”
　　“哼。他明明就是讨骂……”纪微微气急败坏地说。
　　卫天一和纪微微提着一个水果篮子，捧着一束康乃馨走进病房的时候，小云和小亭正在说笑，妹妹在给哥哥削苹果，很温馨的样子。
　　他们坐下来聊天，突然听见背后有人在说话。
　　“整天就知道照镜子！”一位老阿姨在对自己还是少女的孩子说，“小心镜子里的妖怪跑出来，骂你丑八怪！”
　　“妈！哪有这么咒女儿的……”那个女孩子长得很漂亮，但是整天照镜子就显得很做作了。她一边照一边说，“嘁。我才不相信有什么镜子妖怪，都是假新闻啦！现在的电视台最喜欢瞎编乱造，骗收视率了……”
　　听到这样的对话，四个小孩子不禁笑作一团。
　　欢乐的暑假又来了，纪微微心想，虽然镜魔什么的很恐怖，可是如果没有镜魔，这个暑假就要少了两个好朋友，更划不来啦。想来想去还是让镜魔什么的妖怪来得更多一点吧！反正有小怪物在。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整