《别扣错第一颗纽扣》查看《别扣错第一颗纽扣》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《别扣错第一颗纽扣》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7186/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　涉世之初
　　过去的我在别人眼里还是个不错的孩子，学习算不上名列前茅，但也不是很糟；虽然时有调皮捣蛋的事情发生，但总体来说我还是个听老师、听家长话的孩子。可是有一段日子，特别是在我17岁之后，我感觉自己曾是一个活得相当糟糕的年轻人。我无法忘记那种“接下来我到底该怎么办？”的迷茫；无法忘记自己被别人当作白痴的感受；无法忘记难以与周围的人相处的痛苦；拚命想摆脱父母管束的急躁；想独立却又不能的脆弱；无法忘记自己被女孩子拒绝时目瞪口呆的情景；一心一意“绝不随波逐流”带来的苦果——似乎除我之外的别人都拥有快乐，而我则只能独自坐在家中或是一个角落里品尝寂寞；我无法忘记自己曾是多么令人讨厌。渐渐地，我甚至无法理解这个世界到底在怎样运转。
　　看看过去发生在我身上的事情吧：
　　我记得那时我曾疯狂地喜欢上了一个小我一岁的同班女孩。当时，我们彼此间保持着距离，更不用说告诉她我对她产生的那种美妙、神秘的感觉了。因为我一直被周围女孩儿那种冷酷和绝不给你留一点面子的做法吓坏了，所以一直未敢对我喜欢的女孩子公开表露什么。情人节那天，我想了许久，想出了一个好主意：我买了一张精美的卡片，在上面写满了爱慕她的话语，当看准她教室里空无一人的时候，我悄悄地把卡片放进了她的书桌里。天啊!我真的爱上了这个女孩，如果她知道这一切，如果她也喜欢我那该有多好!第二天的课间，当我打开课桌时，我惊喜地发现里面有一张纸条，我的心蹦蹦地跳得好乱啊！急切地打开一看：一排重重的黑体字跃入眼中，上面写着：“离我和我的桌子远点！！
　　”那一瞬间我的大脑一片空白，差点要崩溃了。
　　我记得自己在申请（有时是兼打零工）工作时被人拒绝的情景。我还记得我曾无偿地为一家自行车商店整整工作了一个夏天。我真的很想要一份工作，想花自己挣来的钱，而且我也喜欢摆弄自行车。我当时无法理解为什么店主对我总是那么紧张？为什么他总是担心他的钱？而且我没有拿他一分钱。我是无偿地为他工作，我也干得很出色。为什么钱对他来说那么重要呢？
　　过去我总觉得母亲对每一件事都表现得很傻气。我不明白她为什么不愿意听我说话，每次当我向她要一些东西时，她总是说“不行”！真是不可理解。她不愿给我钱，不准我晚上骑自行车外出，也不让我周末同朋友们一起郊游、聚会，只是一味地让我好好学习、学习、再学习。但我记得有一次我约了一个女孩子出去，结果弄得自己很尴尬。回来后的我像个婴儿似的蜷缩在床上，一声也不吭。羞愧和痛苦似巨大的海浪般拍打着我，让我抬不起头来。母亲一句话也没说，只是站在那儿。只有那时，她才使我觉得自己像个大人。而且感觉到了母亲对我的那份深深的理解。
　　读高中时我曾傻乎乎地看着周围其他同学成帮结伙地聚在一起，却不知其中的缘由。为什么学校里的每个人都不喜欢其他人？为什么有的人明明做了许多错事，在别人的眼中却是副很酷的样子？为什么女孩子都喜欢学校里的足球队员？为什么漂亮的女孩儿都不愿同我说话？为什么她们在人前、人后表现得那么不同？
　　我仍然记得自己大学落榜时那种痛苦的感觉。失落与羞愧长久地让我抬不起头来。
　　年少的时候，我不懂得什么是真正的自信：当有人——特别是一个成年人就某些事情称赞我的时候，我的反应总是“这不是真的”或“不，他说的不是我”。比如，如果有位老师告诉我“你的作文写得很不错，你很有写作的天赋”。我的第一反应一定是“这不是真的”或“她说的不是我”。这种状况直到我所写的四本书被出版后才有所改善。那时我才肯接受“自己很擅长写作”这一事实。
　　我记得自己在十八岁前每次穿西装时那种别扭板人的感觉。
　　我参加过像婚礼、生日晚会和宴会等一些大型的社交活动。在那儿我常听到大人们谈论金钱、股票市场、税收、老板、当前的政治和新闻等。那时我想：“这些大人真是讨厌， 他们只知道关心钱和搬弄是非。我真希望自己永远也长不大。”
　　当我再次努力，升入大学后，一到经济学、心理学、会计和历史课时，我就会想：“什么时候我才能用得着这些东西？”每次写作文和算数学题我都觉得是在浪费时间。
　　我讨厌死板的体育课，讨厌我的身体，讨厌一成不变的课堂上的运动，讨厌学校的条条框框。
　　读到这儿，你是否认为与我有过同样的感受，经历过同样的事情呢。
　　然而现在我已不再是从前那个糟糕透顶的毛头小伙子了。过去我觉得自己像个傻瓜，可现在每当我回忆起往昔，就会奇怪自己当时为什么会有那种想法。我和我的表姐，我们在十几岁时互相敌视，而现在我们却相处得非常融洽。我的妻子是一位既美丽又善良的女人。如果我在高中时能够遇上她的话，也许我会以另外一种方式渡过我的青春少年时代。我有一个爱我、理解我的母亲，她是我最好的朋友。现在的一切都已告诉我，少年时我的种种感受和想法都是错误的。
　　也许你在年少时与我有过同样的感受和类似的经历：你很难与人相处、你认为大家都讨厌你、没有人能够理解你、你感觉不到快乐并常常觉得孤独；当你环顾四周时你觉得似乎别人都那么快乐，都很成功。这时你便会不断地想“他们为什么如此快乐，而我却生活在痛苦中——是我做错了什么吗？”。先让我来告诉你一个事实吧：大多数的人在十几岁时都会有这样的感受，只有那些吸引女孩子的明星们也许会觉得快乐。这个年龄段的许多人在大部分时间里都充满了迷惑。不信你可以去问问那些成年人，他们会向你讲述他们在十几岁时的苦恼和所犯的过错。有一点你要知道，随着时间的流逝，你会不断地成长，一切都会越来越好，而你最终也会变得真正地成熟起来。
　　如果有人在我十六岁时告诉我：“尽管你现在觉得苦恼不堪，但到了二十几岁时，你会成熟起来，变得快乐、充实，你的事业将会很成功并能拥有美满幸福的婚姻。”那我一定会大声的嘲笑他。因为我在十六岁时根本就找不出任何一种能使自己快乐的方法，在我看来这个世界和所有的人都毫无道理可言。那时我怀疑世界，怀疑他人，更确切地说是怀疑自己。
　　那时，我真的希望有人愿意花时间坐下来陪我聊聊，告诉我世界究竟是什么样儿的，告诉我为什么所有这一切会发生在我身上。我不想听什么“有一天你会懂的”、“一切都会好的”或“实际上你很不错”。等这些敷衍我的回答，我需要有人能详细地把这些解释给我听。为什么我总是这么差劲？为什么老师、爸爸妈妈总是对我所做的一切不满意？为什么世界这么不公平？这场人生成长游戏的规则到底是什么？这一切都是我却从十几岁时就一直在思考的。如果有一本书
　　能够告诉我这个游戏规则的话，我也许会省去许多时间和麻烦，为什么没有一本能够让我了解这一切的书呢？
　　幸运的是，你手中的这本书就是这一切问题的答案。我写这本书的目的就是希望它能够对你有所帮助。你不妨把它当做是一本所有希望在成长中获得成功的人都必备的“秘笈”，它会对人生的成长做出清晰的解释，它会告诉你为人处事的方法，告诉你世界是怎样运作的以及你是怎样逐渐成熟起来的。同时，我也希望你能超越本书。尽管开始你可能并不太喜欢它，或者你觉得书中的观点并不完全正确，但是我仍希望你能继续读下去，记下那些你认为不公平或荒唐的事情，并就此询问你的父母和其他一些成年人朋友，了解一下他们对这些事情的看法。同你的老师和朋友谈一谈，让他们看看这本书，并问他们“你的观点呢？”“你是怎么想的？朋友？”然后你可以检验一下书中所提出的各项建议，看看会发生什么，在你读完一遍之后，你不妨隔几个月再重新打开这本书，看看自己的思想是否有什么变化，结果也许会令你惊讶不已。
　　我希望通过它来为你展现一个真实的世界，以消除你心中的迷茫，希望它能使你重新审视自己，逐渐理解你身边所发生的一切并为自己在这个世界上找到一个合适的位置，更希望它能引导你走向成功之路。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 引言


　　设计美好的未来
　　找到成长意义的人，才是最幸福的人。——尤·邦达列夫
　　“长大了你想做什么？”从小到大想必你已不止一次地被别人这样问过，这个本应到少年时才会留意的问题，你却可能不得不在5岁时就去面对它。它常常以“将来你想读哪所大学”“以后你最想学哪门功课”和“你最擅长什么”这类形式出现，使你不得不追问自己：我该怎样安排我的人生？
　　要知道，当你在问自己“我是谁”、“将来想成为一个什么样的人”时，你正发生着奇妙的变化，你是惟一能回答这些问题的人。
　　仔细想一下，理想中的你是个什么样子，想一想这句话所带给你选择的自由。一个少年的伟大之处就在于他纯洁得如同一张白纸，你可以为这个问题自由挑选答案，在这一点上，你处于一个独一无二的位置。你的选择没有界限，一切都可从头做起，为自己设计一个美好的未来。
　　我该为自己选择一个什么样的职业？
　　将来我能挣多少钱？为什么会这样？
　　我会同一个什么样的女孩或男孩结婚？
　　我要培养出一个什么样的孩子？
　　我该穿什么样的衣服？
　　将来我会住在哪里？
　　我喜欢什么样的轿车？
　　我是否会上大学，如果是，我会选择哪所大学？是国内的，还是国外的？
　　我会主修哪门专业？
　　我对人生抱有什么样的态度？
　　我的价值观是什么？
　　我最喜欢哪项体育运动？
　　……
　　三个重要的问题
　　当你要做出选择时，总会遇到三个重要问题：
　　20岁以前，我们中的大多数人从来未意识到我们能够完全掌握自己的人生。我们从未问过自己“我是谁”和“我想成为一个什么样的人”这样的问题，于是我们混沌度日，漫无目标地走过自己的青春少年，乃至一生，这使我们丢失了生命中的大好良机，无法实现自己的理想。事实上你完全可以把握自己的人生。而本书也正是建立在此基础上，致力于使你理解自己所拥有的自由，并帮助你做出最佳的人生选择。
　　20岁之前，我们中的大多数人看不清现实社会的真面目。我们生活的这个社会既充满机遇、令人兴奋，同时又充满竞争。要想在这样一个社会中获得成功，我们不仅需要拥有渊博的知识，更要懂得如何与周围的人们相处。可年少的我们对这个社会抱有天真的幻想。我们中的大多数人都成长于父母为我们构筑的温室中，这对你来说也许是难以承认的，却是不争的事实。而这一切都会使你轻易地犯下许多错误，这些错误又会对你的人生造成巨大的消极影响。因此，我在第一篇会为你介绍现实社会的一些基本现状。帮助你认识成长中的各种“游戏”环境，进而引导你掌握成长中的游戏规则， 助你走上成功之路。
　　许多青少年对自己缺乏自信，不相信自己在人生的道路上会有成功的机会。特别是当你得不到老师的赏识、家人的赞许、朋友的认可时。要记住，无论你准备选择以何种方式度过你的一生，你都要充满自信，相信自己一定会获得成功，除此之外你还要掌握一些专业技能来增加你成功的机会。当你准备迈向成功时，其中一条最好的途径就是去了解你周围人的想法，去征求他们的意见，或者是直接去开拓新的领域。青少年的时代将是你尝试新事物和拓展新领域的最佳时光。
　　为什么我们无法适应成年人的世界？
　　我们在成长的最初十几年中都感到极度的不安。让我们先来认识一下什么是造成这种不安的原因：假设你是星际旅行社的一名成员，你的飞船降落到了一个外星球上，你不了解这个星球的语言，不了解这个星球的社会习俗，不了解这个星球上的人们做事的方式，更不了解你的行为会对他们造成什么样的影响，你可能会感到十分不适，特别是当你在这个陌生的世界里犯了错误时，而这些错误对你的一生又将造成巨大的影响。我们眼中的这个外星球实际上就可以比作是成年人的世界。你对这个世界的一切都很陌生，不懂他们的语言，不懂他们的习俗，不懂他们做事的方式，而就算你了解这一切，这些对你可能也毫无意义。
　　那么请坚持将这本书读下去，你将会在这本书中了解并适应成年人的世界，它会让你尽快地在这个世界中健康地成长并获得最终的成功。
　　马上行动吧！
　　有哪些事是你一直想做却迟迟未做的？
　　有哪些事是你曾经想做，却一直未曾真正做过的？
　　有哪些事是你做了一半，却没有坚持下去的？
　　在笔记本、纸或书上将它们全部写出来。
　　你会找到许多机会来了解自己，了解你身边的世界，但首先你必须迈出第一步。你可以去做一些你喜欢的事情和一些你认为自己会做得很好的事情。那么去创造一个最好的开始。不要说“我要做一名实践者！”而是真正地马上行动起来。你可以找一些朋友作为一起行动的伙伴，你可以主宰自己的命运。青少年的伟大之处在于勇气，对于许多事情可以说做就做，毫无顾忌。也许会遭遇失败，但不必灰心。朝着你的方向坚定地走下去，看看你会找到些什么，这就是本书所要提供给你的一个重要信息。
　　此外，书中所谈到的概念和技巧不仅能够帮助你更具自信，让你尽快地走向成功，而且还能帮助你为把握人生做出更好、更富有效率的抉择。本书共分七个部分，分别从不同的角度来帮助你理解人生。各部分如下：
　　第一篇——人在旅途
　　本篇所讲述的是生活中的一些基本事实。在你准备做其他事情之前，你必须了解和掌握它们。这些事情对你来说可能是难以接受的，因为它们打碎了你对自己和这个世界的幻想，但如果你要真正认识这个世界，一切需从认识真实的自己与世界开始。
　　第二篇——工作与事业
　　你要去寻找一份工作——这是生活中不争的事实，计划去寻找一份既能获得高薪又可以从中享受快乐的职业。
　　第三篇——婚姻与爱
　　你可能已经注意到自己似乎经常会因为异性的问题而心烦意乱。本篇将会为你解释这些“生活中的事实”，并告诉你这对你的现在和将来都意味着什么。
　　第四篇——我的信念
　　你可以选择快乐，也可以选择悲伤；可以乐观向上，也可以悲观消极；可以积极开朗，也可以安静内向；可以诚实正直，也可以八面玲珑。唯一能够掌握这一切的只有你自己。本篇将引导你正确地把握自己的人生处世哲学。
　　第五篇——成功规律
　　在这个世界上，你有许多成功的机会。而若想把握它们， 你就要掌握成功的规律。本篇将带领你迈向成功。
　　第六篇——金钱魔力
　　金钱是世界上最奇妙的东西。没有它，你将变得穷困潦倒；拥有它，你不但能使自己生活富足，还可以造福他人。然而它又能够把你引向罪恶。理财是一门复杂而深奥的学问，本篇将介绍一些对你的生活和事业举足轻重的有关金钱与理财的一些问题。
　　第七篇——生活千面
　　除了以上介绍的内容，生活中还有许多方方面面能够引导你迈向成功。本篇将向你介绍生活中另外一些重要的事情。
　　读过这七篇之后，你将会更好地了解自我，更好地认识世界。你将会站在一个全新的角度，认真审视自己的抉择。那时，成功已离你不远。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第3章 人在旅途TheHard Facts (1)


　　无论你在何处，无论你是何人，在我们生命中的一切短暂时刻里，你和我有一点是完全相同的，那就是，我们不是休止的，而是在旅途之中。我们的生活是向着一个看不见的目标前进的一种活动，一种永不停止的变化。我们每天都有得失，即使我们的地位和品德看似和以前一样，实际上它们也在改变，因为单纯的时间的进展就是一种改变。同样地，如果你有一片荒田，它在一月里和七月里一定也不相同。就像儿童的缺陷会被视为天真无邪，但如果表现于成人，那就是幼稚。
　　我们所做的每一件事都是朝着某一方向前进中的一步。甚至未做的事，其本身也是一种行动。这就像磁针的阴极和阳极，它们虽然指向不同的方向，但实际上却是一个事物的两面而已。
　　你今天是否比昨天更接近你目标中的港口呢？是的——你一定会稍微接近某一港口的。因为自从你的船第一次在人生的海中下水时起，你从没有片刻停息。这海洋太大了，你不可能寻找到一个停泊之所。在未驶进港口之前，你不能停顿。
　　——〔美〕狄克
　　本篇讲述的是生活中的一些基本事实。在你准备做其他事情之前，你必须了解和掌握它们。而这些事情对你来说可能是难以接受的，因为它们打碎了你对自己和这个世界的幻想，但是它们能让你真正成长起来，让一切从这里开始吧。
　　经验一生存的秘密secretsof money
　　我要超越，超越普通和有限的自己。
　　你是否曾疑惑过为什么成年人要把大量的时间花在与金钱有关的事情上？为什么他们每天要工作８—１０个小时？为什么他们要把时间都用在讨论银行利率、税制、物价和生活费用上？为什么在新闻联播和报纸上到处都是经济新闻？为什么家里经常会因为钱的问题而发生争吵？你要了解成年人的世界，就必须先了解金钱。在这个世界里金钱被成年人赋予了太多的意义。
　　生存的快餐面
　　在商品经济的社会里，金钱似乎已变得“至高无上”了。没有它你就会饥肠辘辘，就会露宿街头，甚至会失去自由。如果你曾有过这样的经历，你就会明白为什么金钱对人们来说是那么重要，而这些也只不过是造成人们如此重视金钱的简单事实。
　　你并不了解金钱的重要性，也不了解需要多少钱才能维持正常的生活。这其中的原因很简单——父母为你提供了一切，因此，你生活在梦想之中。而当你从梦中醒来不得不独立生活时，思想将会戏剧般地发生变化，本章就是要告诉你维持正常的生活需要多少钱，一旦你了解这个事实，你就会明白当你独立生活时成年人世界里其他的一切。
　　让我们设想一下，你本来同父母生活在一起，可在你１６岁这年由于一时冲动决定离家独自生活，你想摆脱父母的管束。于是你跳上了一辆火车，并在深圳或是上海一个你自认为大有发展的城市下了车，决心在那儿开始你崭新的生活。你只想过一种普通的生活——不是奢侈的，只是很普通、很平凡的生活。
　　现在，你站在上海的大街上正迈出新生活的第一步。首先，你要找一个栖身之所，你走近一处报刊亭，在那儿看到了一些带有租房启事的报纸、杂志。一般在大城市里都会有这种杂志，你要从众多的租房广告当中挑选出适合自己的一间。而最终目标往往是那些每月６００元单卧室的住房，这些住房往往离市中心很远。
　　然而，这种住房的费用对你而言是根本不可能独立支付的。你如何才会有每月６００元的收入？于是你不得不在广
　　告中寻找。对你来说，最合适的是那些建在大学附近的学生公寓。你准备到那儿去看看，事实上，那儿简直像一个垃圾站，没有空调，合用的卫生间也肮脏不堪，你还会发现所有的管道上都布满了铁锈。这就是每月６００元的房子，而且你还要一次交付两个月的房租和３００元的定金，也就是说，要想搬进这种公寓，你先要交纳１５００元，以后每月再交６００元。
　　除此之外，你每月还要负担房子的能源费用。于是你咨询了能源公司，他们告诉你，你先要支付１７元他们才会为你提供能源。你还要交纳２００元的保证金。房主告诉你每月的能源费大约要８０元，因为在冬季你要用一个电热毯来取暖，而在夏天你每月只要４０元就够了。所以你平均每月大约要６０元。
　　如果你还想安装电话，电话的安装费是３００元，如果你没有长途电话，每月话费大约５０元。
　　除了电话和有线电视外，你还要安置一些家具。一个沙发，一把椅子，一个茶几，一个书架，一个电视柜，厨房里的桌子和椅子、茶壶、锅、盘子，一张床，一个床头柜，一个台灯，几盏电灯等等。如果你想过得更舒服一些的话，就还要一部音响，一台电脑，一台录放机等等。但这些对你来说都是不敢想的奢侈品。你还需要一些被单、毛巾和毯子，如果所有这些你全部买新的话，那可能要上千元。你不妨到旧物市场去买一些经济实惠的二手家具，只要３００元就足够了。买到这些家具和生活用品之后你要租一辆运货车把它们运回来，租金和运费大约５０元。你可以在批发市场上花７０元买到便宜的被单、毛巾和毯子，还要花１００元买卫生纸、清洁具、香皂、牙膏、洗发精、牙刷、垃圾桶、铝箔等。
　　最后就是车的问题了。你不得不买一辆二手的山地车，这车看起来更加沧桑，油漆脱落，座位破烂，但好像还能用，而且车主只要８０元。车到手后，你还要花１０元去买一个新胎。
　　做一次试验性的“离家出走”
　　当你决定“离家出走”独立生活时，你不会考虑到经济来源问题，你只想离开家，而不会想“如果最低生活费是５００元，那么要想得到这笔钱，第一步我该……接下来……”于是当你远离家乡，在另一个城市落脚后就会变得穷困潦倒，你没有钱，没有吃的东西，没有容身之处，更没有办法去挣一分钱。
　　现在你找到了住处并拥有了一辆破山地车，当然这也只是最低的生活标准。你住在一间近乎垃圾站的公寓里，用着二手家具和一辆破旧车，但你却有了生活的必需品，这些是你一次性安顿下来的所需要的费用：
　　租房定金及两个月租金：１５００元能源费及保证金：２６０元电话安装费：３００元家具：３００元货车运费：５０元生活用品：１7０元车：9０元总计：２６７０元
　　当你从家里出来时，你的钱包里可能不会有这么多钱，那么到哪儿才能弄到这么多钱？要知道，上海是一个生活费用相当高的现代化城市。这里所举出的例子也只是最低的生活标准，是再便宜不过的了，就算不安装电话，也要２３７０元，并且在所有的生活用品中不带有一丝奢侈的味道。
　　现在你要独自负担每月的各项费用，上文中我们谈到过一些，还有一些没有涉及，像食品、衣服等等。下面列出每月花费：
　　房租：６００元车保养及存车费（平均）：20元能源（平均）：６０元电话费：５０元
　　衣服：１００元
　　食品：２００元
　　其他：７５元
　　总计：１１０５元
　　必须注意到这种预算中不包含任何一个奢侈或娱乐的项目，不外出就餐，不看电影，不约会，不买影碟，ＣＤ和磁带，不买书和杂志，不旅游度假，不买空调，不喝啤酒，不吸烟等。所有这些都需要钱。如果你吸烟，每月就会增加１００元的费用。
　　如何在大城市里流浪这样的话，你就必须得找一份工作来维持生计。你可能忽略了收入问题，但你应该知道，如果你找不到工
　　作的话，那么所有的一切就都只是空谈。没有工作，就谈不上租房子，更不用说电话、有线电视。所以，你必须首先找到一份工作，而每个正招聘的地方都要求应聘者有工作经验或推荐信，可你却不具备这些条件。为了举这个例子我们暂时忽略了工作这一事实，你所知道的就是独立生活开始要23７０元，以后每月要１１０５元。
　　由于你是中途退学离家出走，所以你拿不到高中毕业证书，这样的话，你只能到快餐店去找工作，做一些类似于给人结账的工作，那儿的工资是每小时５元。如果你能每天工作１０小时，每周工作６天的话，你每周就会挣３００元，但是没有一个地方会让你每周工作超过４８小时，因此，你不得不在一个餐馆工作４０小时，再在另外一个餐馆每周工作２０小时。而这样你才会挣足１105元，勉强够维持生活。
　　谁又愿意每天工作１０个小时，每周工作６天去为人打扫卫生间呢？问题是，你想要个什么样的工作？如果你想有房子住就得去挣钱，如果你想生存下去，更得去挣钱，你已别无选择。有这样的一份工作你至少还能支付得起每月的费用。
　　然而，不幸的是你还忽略了税收制度，当你第一次拿到薪水的同时，你会发现政府收走了其中的一部分，恐怕你会晕过去。这样一来，实际上你每月的收入还不到1105 元。
　　让自己更安全的方法
　　现在你总算安顿下来了，那么接下来该做什么呢？办医疗保险可能是首要任务，不然的话你将要承担巨大的风险。甚至是很微不足道的一场病，只要你去看医生，买药就得花费上百元；如果你要是出了车祸，那你恐怕就要背上巨额的债务了。所以你不得不为此再支出２００元，这样你只有放弃安装电话。你还有什么其他东西能够割舍的呢？食品？车？你不可能找到比这再便宜的住房，也不可能买到更便宜的车。你已经处在最低标准的生活线上了。
　　于是，你每天工作１０小时，每周工作６天，你住在一间如垃圾站般的公寓里，骑着一辆破旧的车。你没有健康保险，没有有线电视，没有电话，没有钱买衣服，而且，你每天只能吃工作餐，到了星期天还得常常挨饿。
　　你能想象得到这种情景吗？你已站在了贫困线上。当你听到别人说“生活在贫穷中的人”时，他们指的就是这种拼命挣扎的生活方式。一切你都得退而求其次，并且如果再有什么地方出了差错的话，你就毫无退路可言了。如果这周你病了，又或者……那么你将被扫地出门，因为你的预算中毫无回旋的余地，而一旦你被扫地出门，就得再花４００或５００元返回家去，那时，你将进退两难。
　　如果你已经花时间仔细阅读并认真考虑过这些内容，你就会发现以下几点：
　　你必须得找一份薪水要高于法定最低限度的工作，否则你将无法生存，这就是大人们为什么总是谈论“好工作”的原因。尽管这些听起来像老掉牙的旧唱片，但要想在这个大城市里生活下去，你每年大约要花费１００００元。
　　当你还是个少年，生活在父母的荫庇下时，你不会在意你的薪水是否是最低工资，因为那对你来说是笔意外之财。你的父母会为你交纳房租、购买食物、支付所有的账单，他们会为你买衣服，并负担你的娱乐开销，只有在你离家独自生活时才会明白，需要多少的薪水才可以负担得起这一切。
　　你需要父母来帮助你建立生活，除了开始的５０００元以外你还有钱吗？只有５０００元是支撑不起一个家的，而父母则会负担你的花费，帮你购置家具等等。
　　如果你真的想建立属于自己的生活那将是困难重重。当你每天工作１０个小时，一周工作６天时，你就没有时间去做其他的事情。要想获得一份好工作的唯一途径就是接受教育，用知识充实自己。现在你是否还准备去离家独立生活？
　　生活在每天为生计忙碌状态下的人没有自由可言，你不断重复着一成不变的生活。每天早上起床、上班，晚上拖着疲惫不堪的身体回到家中，感觉自己好像生活在闷罐中一样，这时你才会意识到金钱在某些情况下就是自由。
　　现在你可能会想：“有许多工作的薪水都在法定最低标准之上，我会找到一份这样的工作，这很简单。”要知道上海年平均工资水平是24398元（2004年），这也就意味着还有许多工作的薪水在这水平线下，而在那些工资高于这一水平的工作中则充满了竞争。你不可能很随意地走进一座写字间一伸手就会拿到一份年薪３００００元的工作，要知道在这间办公室的外面有１００多人都想得到它。
　　从上面的讨论中你会看到生活中的一个重要事实：
　　如果你没钱付房租，你将无家可归。
　　这是生活的重心，大人们的所有决定都是围绕着它转，成年人所做的每一件事也都是为了它。你对此可能会毫不在意，在父母双翼庇护下的你正生活在梦想之中。而一旦你从梦中醒来开始独自生活时，你很快会意识到这是生活中无法摆脱的事实。
　　从这个重心向外拓展，你会发现：
　　你必须找一份工作来负担房租的费用。
　　无论你做什么，首先你都要填饱肚子并找一个栖身之所。因此，要想满足这两项要求你必须找一份工作。在你找工作时，你只有两种选择：好工作和好工作以外的其他职业。因此为了获得一份理想的工作你所能做的就是赶快去接受教育。
wwＷ．lzuｏwen.com下！书！网



第4章 人在旅途TheHard Facts (2)


　　通过本章的讨论，我们还可以看到：每周工作６０个小时，拿着最低的工资，住在最差的公寓里，没有空调，这样的生活标准真是惨透了。
　　在离开家的第一个月里，你可能不会有这种想法，你会很高兴地看到自己能够独立生活。然而，到了第二个月，你会觉得很糟。等到第三个月时你会感到惨透了。在一个炎热的下午，那辆破车可能会突然爆胎，你大汗淋漓，这时需要１元钱去修补一下，可你没钱，你不得不到修车点向人求助。此时，一位开着卡迪拉克的成年人从你身边停下，他想在附近的食品店买一听“可口可乐”。他降下车门玻璃，你会发现车内微风徐徐，凉爽无比，看到你那种样子他问：“我能帮你做点什么？”他是如此的充满自信和如此的乐于帮助你，你可怜巴巴地告诉他：“我的车爆胎了，您能借我１元钱去修补一下吗？”当这一切结束时，你会不停地问自己：“我到底做错了什么？”
　　这又引出了生活中另一个不争的事实：
　　即使你一点也不关心成年人的世界和他们的工作，也不关心学校里的一切，你也要明白必须得付房租。
　　之所以既不关心工作也不在意金钱，只因为你现在不需要它们，你能够依赖父母生活，所以你尽可以无忧无虑。可当你离开家几分钟后，就会想到去找一份工作，想到你挣多少钱，甚至会想到房租。刹那间你会关心起所有的事情来，翻阅杂志时你会想：“哦，当我长大时我要开一辆雪弗莱，住在一间漂亮的大房子里。”那么现在你就要开始去设计自己的未来，这一切并不是像你想象的那样简单。如果真是像你想的那样，恐怕你现在就已有辆漂亮的跑车了。
　　理解你的父母
　　现在让我们来看看你的父母。他们做这一切的目的是什么？他们每天也要面对这些问题。不同的是如果他们不能把这一切处理得井井有条的话，那将不止是一个人无家可归，而是整个家庭。即使现在看起来一切都很安全，但当你发现在安全的面具下潜存着众多危险的因素时，你会感到无比震惊。
　　假设你的父亲是一名优秀的工程师，年薪6万元，他还有健康保险，你们全家住在市中心一间普通的房子里。你的母亲在一家公司中做会计工作，年收入3万元。
　　让我们再看看你们家的预算。这所房子是你的父母两年前买的，价值2４万元，他们一次性付款１0万元，剩下的１０年内付清，利息约５％。于是每月付利息约2000元，４０元住户保险，另外这所房子每月还要５０元的物业管理费，包括修水管、走廊清扫、卫生保养等等。房子的能源费每月平均２００元，电话费包括长途每月大约８０元，有线电视５０元。
　　除此之外还有其他需要花费的地方，你的父母会省下１０００元做养老金。他们还会为你将来上大学准备出一部分钱，再加上其他人身安全保险等。让我们看看下列数据：
　　收入
　　年收入：9００００元退休金扣留：2０００元年收入（含税）：88０００元上交政府所得税：３４００元年净收入：840００元月净收入：7050元
　　月花费房屋分期付款：2000元食品：18００元能源费：１００元电话费：８０元衣服：5００元升学储蓄：２００元交通费：２００元月总花费：4880元
　　通个这个计算，你能够对家庭消费有更多的了解。例如，尽管你父亲有一个非常好的工作，年薪6００００元，但只有半数以上的钱能够拿回家，未来的税收要他交纳很多钱，去尽自己的社会责任和义务，这就是你的父母为什么要经常谈论未来税收和经济政策的原因。
　　你的父母并不是挥霍无度，他们住在消费中等的地区，拥有一间很普通也谈不上装修精美的公寓，他们的生活并不奢侈，没有价值数万元的家庭影院或柜式冰箱。
　　在预算中也并不包括那些节假日和特殊用途的花费，像新年拜访、生日宴会、外出用餐、度假、看电影、买报纸和杂志、女儿的钢琴课、儿子的足球训练等等。至此，你该明白了为什么当你向父母要东西时他们会表现得如此紧张，从哪儿才能弄到这些多余的钱呢？如果你想买一双１００0元的运动鞋，那便超出了每月的预算。如果家里出了乱子，或出现了意想不到的事情（例如你住院要做手术），那么你的父母不得不向别人借钱，为了偿还这笔债，他们只得缩减生活开支。而他们唯一能减少的只有养老金，这就是为什么我们父母几乎存不下养老金的原因，下一步再能被削减的就是你的升学储蓄了。
　　探知成年人的金融秘密
　　所有关于金钱、薪水、家庭消费的话题都是相当敏感的，这是生活中的事实。没有人会对别人说：“瞧，我每年挣5万元。”当你到了１６岁或１８岁时还不了解你的父母挣多少钱，不了解你家的房子值多少钱，这就足以证明“钱”这个话题有多么的敏感。但是你可以开诚布公地同你的父母谈谈这些事情。如果你能这样做，那真是太好了。这意味着你已逐渐成熟了，有了初步的生存意识。
　　“为什么？”你也许会问：“为什么人们对这些事情如此敏感？”对大多数人来说薪水是衡量他们自身能力的一个标准。用这个做标准合适吗？谁知道。这是现实生活中的一个简单的事实，至少在商业领域中是这样的。如果你有两个经商的朋友，他们的收入高低不同，那么高的一个一定比低的更精于做生意。在任何一家公司里，员工之间的薪水都充满了竞争。因此如果一个人告诉另外一个人“我每年挣４万元”，那么他就为对方提供了一个极有价值的信息。一旦走上工作岗位，你就会有同样的感觉，并会理解和重视这种敏感。
　　为什么你的母亲会外出工作或考虑要找一份工作？就是为了要支付生日宴会或度假等这些额外的花费。为什么你的父亲有时会抱怨他的工作，但每天还不得不去上班？因为如果他不去工作，整个家庭的处境就会变得十分糟糕。要知道在预算中没有留出紧急事件的储蓄，如果父亲失去工作，你的家庭就会陷入巨大的困境。
　　你的父母在十几岁时也曾有过许多同你一样的梦想——漂亮的衣服，温馨、舒畅的旅行，做工精致的手表，等等。他们也想拥有这一切，就像现在的你一样。但为了家庭的收支平衡，他们不得不放弃这些年少时的梦想。无论何时，当你收到贵重的礼物时，你要明白父母可以送这些给你，但却不能送给他们自己。
　　只有当你开始了解父母为了抚养你们而做出的种种牺牲以及他们的理财方式时，你才会真正尊敬和感激他们，也许这会发生在你２０或２５岁的时候，但真正会令你觉悟的是在３０岁之后建立了自己的家庭时，然而现在无论是你还是与你同龄的年轻人都不会尊敬和感激他们，甚至还会对他们产生种种误解。
　　金钱，就像生活中的快餐面一样，是最基本的赖以生存的“食品”，吃了这顿“快餐面”，还要为下一顿“快餐面”去忙碌，去准备。我们中的许多人最初都被梦想的双翼保护着，我们在梦想与现实之间筑起了一道高高的围墙。这道墙阻碍着我们去理解为什么成年人对金钱、工作这么专注。如果你能够尽快地明白金钱和工作对你未来幸福的重要性，那么你就会很快地为自己在经济上的独立做好准备，在成长的路上迈出那重要的第一步。
　　但不要认为金钱是生命中的唯一，在这个世界上比金钱更美好的事物还有很多，然而“金钱是生存的基础”是现实生活中不争的事实。如果你想建立自己的生活，就不能没有金钱，这就是金钱的重要性之所在。你只有在获得了一份理想的工作之后，才能够自由地去做那些自己喜欢的事。
　　经验二经验的秘密onexperience
　　珍惜你所拥有的；小心你所选择的；把握你所追求的。人生， 是可以由你自己来掌握的！
　　经验助我去成长
　　上一章的内容对你来说可能充满新鲜感，以前你未必仔细考虑过这些事情，例如，你是否知道在外租房平均每个月要花６００元？你是否知道能源公司和电话公司会要求其顾客支付保证金呢？你是否知道未来的税率有多高？是否了解医疗健康保险？又是否了解你父母的现金流动情况？这一切的答案可能都是否定的，其原因只有一个：就是年轻人缺乏生活的经验。我们从未曾脱离过父母的庇护，大多数的年轻人都生活在成年人与儿童的夹缝中。正像俗语“天真的年轻人”所说的那样。
　　你也许难以接受年轻人天真这一事实，可能你会认为说这话的人是个白痴。但你有没有想过，为什么别人会这么说，为什么这会是认识现实生活的一把钥匙？仔细考虑一下下面的内容，可能会对你有所帮助：假设你生活在荒凉的孤岛上而且不识字，那么当海水把一些盒子和书籍送到岛上时，你能读懂上面的文字吗？不能，这其中的原因就是你从未学习过这些东西，你缺乏经验，人们识字和读书等任何能力的形成都要经过一个先学而后培养的过程。一旦你能理解以上内容并意识到缺乏经验意味着什么时，你就会很好地着手解决自己的各种问题。你只有在了解自己天真率直的本性之后，才会面对现实，逐渐成为一个阅历丰富的人。你可以通过问问题、读书和仔细观察身边的人和事物来摆脱这种天真。当你意识到自己缺乏经验的时候，你就会致力于完善自己，提高自己的能力，你才会真正地成熟起来。
　　幻影模型ＴＩＭ的秘密
　　为什么你会难以接受自己天真这一事实呢？那是因为在你的头脑中有一个叫做“青少年幻影模型”的东西在作怪。我们又称之为ＴＩＭ。如果你也能够认同的话，这将对你更好地认识自己大有裨益。ＴＩＭ常常向你的大脑输送信息，告诉你：你是世界上最聪明的人，你无所不知，你周围的成年人都是傻瓜。这一模型形成于你的青春期，然后迅速发展壮大，在你２３岁左右才会最后崩溃、消失。
　　美国著名作家马克·吐温曾对此进行过非常有趣的论述：“在我１４岁的时候，我发现父亲竟无知到了令我难以忍受的程度。到我２１岁时，我却惊奇地发现这个老头竟然在这7年里掌握了如此多的知识。”当然，马克·吐温的父亲并没有变——发生变化的只是马克自己。马克的父亲变得聪明是在马克的ＴＩＭ崩溃之时，直到那时他才真正认识他的父亲。现在这一问题同样困扰着所有的年轻人。你也许觉得妈妈越来越爱唠叨了，而且总是说些让人心烦的话；爸爸的观点也越来越保守、陈旧了，而且他好像很难接受新的事物，那么多的新名词、新东西他都不知道。
　　面对这一问题时，正确的做法是应该问我们周围的成年人：“你是怎么看我现在的样子？我需要如何改进呢？你问的是什么意思？”而不应该把他们当做傻瓜来对待。当你认识到这一问题并能从你身边的成年人身上找到答案时，说明你已成熟起来。记住这种转变发生得越早越好。
　　为什么会有tim？
　　为什么在你的头脑中会形成ＴＩＭ？这同生物进化有一定的联系。一只幼鸟，生活在温暖的巢穴中，每天同它的兄弟姐妹们无忧无虑地玩耍，并享受着父母为它们提供的食物，但为什么这些幼鸟最终还要离巢高飞呢？事实上离开这么温暖的家真有些可惜。但是，当幼鸟的羽翼渐渐丰满的时候，在它们的头脑中就会出现一个声音不停地叫着：“你的父母是傻瓜！你自己能觅到更好的食物！你能构造比这更好的巢！你的父母是多么的烦人！你会有比它们更漂亮的羽毛！现在是离开的时候了！”这只幼鸟整天不断地被这个声音困扰着，日复一日，有一天它终于离开了它的父母，远走高飞，建立了自己的巢。而后才又有了新的小鸟，鸟类才因此一代代地生存下去。
　　这同你的情况也很相似。人类文明的发展促进了ＴＩＭ的产生并鼓励年轻人离开父母的家。问题在于我们生活在一个高度发达的工业社会里，而且你也不是一只鸟。你不能只是简单的离家出走，也不能简单的觅食生存。在这个社会里人们获得成功是因为他们在发挥自己聪明才智的同时也吸收、借鉴了别人的过人之处，这是生活中铁一般的事实。事实上，你的ＴＩＭ对你造成了巨大的伤害，并让你在这种幻影中蒙受了相当的损失。成年人却有丰富的知识和经验，这些正是你所缺少的，并且他们非常乐意把这些知识传递给你，你只要主动去争取一下便会获得这些知识。遗憾的是，你的ＴＩＭ常常让你忽略了这笔宝贵的财富。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com



第5章 人在旅途TheHard Facts (3)


　　每个年轻人头脑中的ＴＩＭ都各不相同。许多年轻人，他们头脑中的ＴＩＭ都属于“适当型”。所谓“适当型”就是说这种ＴＩＭ鼓励年轻人离家独立生活，但不会唆使他们反抗社会。带有此类型ＴＩＭ的年轻人都能很快地适应这个社会并逐步迈向成功，对他们来说，事事顺利。有的人的ＴＩＭ可能非常小，它的影响还达不到鼓励年轻人离家的程度。除此之外，其他人的ＴＩＭ则属于大号的。正像我们前面谈到的那样，这种过大的ＴＩＭ会跟随我们到老，并制约着我们真正去认识身边的世界。
　　我站对位置了吗
　　假设你认为你的父母、你的老师和你身边的人都很傻，只有你才是世上最聪明的人。如果有人愿意听取你的意见的话，那么世界上的一切难题都会迎刃而解；也许你并不像如上所说的那样自以为是，只是不肯承认自己是天真幼稚的。现在让我们换一种方法，通过下面的七个问题来让你认清一下自己：
　　你会找到工作吗？也许会。
　　如果明天你的家人都不在了，那么你的工作能让你继续维持生活吗？每年你会有１万元的收入吗？这不太可能。
　　对于前面的问题，如果你回答说不用１万元来维持生活， 那么你了解正常的生活费用是多少吗？你可能并不知道。
　　你有房子吗？没有。
　　你能买房子吗？不能。除非天上掉下２０万元到你的银行账户上。
　　你能申请贷款买房吗？绝对不可能，再过５至１０年你才可以考虑这个问题。
　　你知道如果你要参加医疗保险每年要多少钱吗？你能负担得起这笔钱吗？这也不太可能。
　　对这些问题，你大部分的答案都是否定的，而当你能够对这些问题回答“是”的时候，你正逐步融于这个世界，开始的回答则证明你还是天真的，有趣的是：尽管你的父母能够对所有的问题回答“是”，可你仍然瞧不起他们。如果你对这些问题中的五个或六个回答“不能”并认为这些答案都是正确的话，那么可以说你的ＴＩＭ是在正常地运作。如果你能听到内心的一个声音在说：“这些问题毫无意义！”则说明你的ＴＩＭ运作得非常强烈。那么你就需要冷静地思考一下了。
　　向左想、向右想
　　让我们再换一种方法来认识一下自己。假如你是一个照看婴儿的人，你把婴儿放在一边，撒手不管，你会发现这个婴儿完全没有自立能力。一个婴儿可能只知道做四件事：吃奶、睡觉、微笑和哭闹，可见婴儿是不能自立的。而且婴儿生来就是无知的，他们不掌握一点知识，这是他们的天性。现在假设所有人都在穷一生的时间，以同样的进度不停地学习。如果你是一个６岁的孩子，那么你每天都会学到相当多的知识。而如果你是一个６０岁的老人，那么你只是不断地重复着在自己成长过程中所学到的东西。
　　这是因为与青少年相比，成年人有更多的学习时间，而且他们还有丰富的社会经验。一个６４岁老人的知识量相当于一个１６岁青少年的４倍。
　　它告诉你，你的知识量非常有限。对于婴儿，则更无知识可言。如果你是一个１６岁的青少年，那么你所掌握的知识只是一个３２岁成年人知识量的一半，一个４８岁成年人的三分之一，依此类推。随着生命进程的不断向前推移，你的聪明才智，你的知识量，以及你的社会经验都会获得持续的增长。而现在，你只处在曲线的底端。现在，让我们换一个思考的角度，假设你１６岁，当你同一个８岁大的孩子交谈时，很显然你会认为这个只及你年龄一半大的孩子很天真。一个８岁大的孩子不懂得什么是爱，什么是人生，更不会数学，不了解金钱的重要性，他只知道甜饼、糖果和玩具。他什么也不懂，同样，当一个３２岁的成年人在同你交谈时也会有类似的想法。一个１６岁的少年不了解什么是事业，不了解求职、供房的难度，不懂得抚养孩子的艰辛，不知道怎样与亲戚朋友以及身边的人长期维持良好的关系等等，在知识积累的过程中，一个１６岁的少年所知甚少。
　　让我们把注意力再次转回到婴儿身上。你会发现婴儿们总是很粗暴地让大人把精力都集中在他们身上。在他们的头脑中，丝毫没有同情、慷慨和怜悯的概念。他们感到饿时，觉得困时，不舒服时，甚至在不喜欢抱他们的人时，都会大声哭闹，他们极度地以自我为中心。但随着年龄的不断增长，这种意识会逐步减弱。同样，青少年相对于成人来说，仍然具有很强的自我主导欲，尽管每个人的转变过程可能会略有不同，但此图还是适用于大多数人的。
　　这种曲线图常常是因人而异，它会因性别不同而有所差别，因此图1-2是臆想的。图中有一段陡峭的线段，其对应的时期是人们刚刚成为了父亲或母亲的那段时间。在这段时期里，大部分人的那种以自我为中心的习性会迅速减弱。因为刚刚为人父母，并懂得现在已不仅仅是为了自己而活。当他们坠入爱河时，当他们把自己的爱倾注在孩子身上时，当他们愉快地与同事们一起工作时，他们会变得更加慷慨大方，更为关爱他人，更加热爱生命，看一看那些不断为孩子作出牺牲的家长们吧，你就会理解这一切的。同样，从图1-2上我们还可以看出，青少年时期的我们有很强烈的自我意识，他们的曲线下降幅度很小。
　　我们关注异性，互相约会、接吻等等。这种状况在你的青春期会初露端倪，而在青春期到来之前，你绝不会对“性”有任何兴趣，也许你还记得，当你还是个孩子的时候，看到一对情侣在忘我地接吻，那时的你会想：“哼，我长大才不会做这种事呢！”然而现在，你可能满脑子都是有关性的东西。发生这种变化的原因是在青春期时你体内开始分泌荷尔蒙，当你了解你体内的内分泌系统是如何运转时，你将会无比吃惊。分泌出来的荷尔蒙促使你的身体和大脑发生了巨大的变化。随着年龄的增长，荷尔蒙在你体内的含量和对你的影响会逐步减弱。成年人都能理解这条曲线，因为他们经历过这种变化，并清楚地知道你脑中在想些什么。
　　我们举出这些曲线图的目的并不是要你否定自己，而是要告诉你生命是一个变化的过程。现在你只不过才到达生命旅程中的一个驿站，你还年轻，才刚刚开始去经历这种种变化。也许目前糟糕的ＴＩＭ还在左右着你，但15年后，你对身边事物的各种看法一定会不同于今日。那时你将会变得更有智慧，你不会再事事以自我为中心，不会再对“性”有强烈的兴趣。天地万物，无一不在变化，正是这些变化让人们以不同的方式来认识这个世界，也正是这些变化让人们在人生的大戏中各自扮演着不同的角色。
　　我的成功我选择
　　为什么大人们总是要把你当做天真的孩子来对待？为什么没有人会照你说的去做？当你清楚地说出自己的观点时，为什么大人们会说：“你懂什么，你还是个孩子，将来有一天你会懂的”？你也许会对这一切感到迷惑不已。从上面的事例中，我们已经完全可以找出令你迷惑的两个原因：
　　第一，青少年并不了解现实的世界。这是生活中普遍存在的现象，因为缺少生活经验，知识量的曲线足以证明这一点。
　　第二，所有的成年人都从青少年时代走过，他们清楚在这段时期中发生的一切。他们了解你的所思、所感，知道什么对你才是最重要的，他们经历过了自己脑中的ＴＩＭ崩溃的过程。所有的成年人都在看着你，并清楚地知道目前你所处的位置。
　　当然你会以不同的方式来理解生活，但请记住对于现实生活中的一切，你理解得越早，就越会将其善加利用，直到最终你会获得巨大的成功。
　　这些就是令你迷惑的原因，说到这儿你也许仍会把这本书束之高阁，因为在你眼中此书的作者是个十足的大笨蛋，如果你真的这样做了，那么请你在10年后重新阅读本书，那时你一定会对书中的内容吃惊不已。
　　所以，现在就开始阅读本书吧，看看就你的现状会从书中有何发现。幸运的话，以上的内容会对你认识自我有奇妙帮助。通过了解这些生活中不变的事实，你会更加适应这个社会而不会再同它为敌。待你长大后，你会拥有更多的快乐，获得更大的成功。
　　要成为成功者，你就必须投入能唤醒你志气、能刺激你走上自我发展之路的环境中。你的生命，是闪闪发光，抑或是暗淡无色，往往取决于这一选择。
　　经验三成年人的秘密adultsrule the word
　　你知道一个人为何会遇到贵人吗？因为他先让自己贵起来。
　　是谁控制着世界上的奶酪
　　我还清楚地记得，在我十几岁时，我曾对这个世界感到迷惑不已，眼前一片茫然。为什么这个世界不属于青少年？看看人口分布图你就会明白为什么这是一个成年人的世界。
　　成年人的数量几乎是儿童和青少年数量之和的两倍，如果明天有架飞碟光顾地球，并消灭所有的青少年，那几乎不会引起世界的毁灭。在许多重要事情的发展过程中，青少年几乎总是被忽略的。
　　真是这样吗？你也许会认为：“这不是真的！成年人的数量是青少年的两倍？”但，这是事实，为什么你会觉得青少年在数量上要胜过成年人？这是因为你迷惑于现实世界为你制造的幻影。你大部分的时间都是在学校里度过的，你所接触到的不是孩子就是青少年。你在教室里花费了太多的时间，在那里只有一个成年人，却有３０个或４０个青少年。而且你的家庭也会不断地为你制造幻像，在你和你叔叔、舅舅的家里总共可能有两个或者三个孩子而家长只有一个或两个。因此，种种迹象向你显示，似乎青少年占据了世界人口的一半。但是，你忽略了成千上万没有孩子的成年人，他们所占的比重远远超乎你的想象。
　　学会适应成年人的世界
　　如果你想获得成功就必须学会适应这个成年人的世界，终有一天你要长大成人，你不会永远属于那被忽略的边缘群体中的一员。
　　数量上的优势使得成年人掌握着这个世界。除此之外，还有另外一个造成这种状况的重要原因：成年人拥有一切。房子、公寓和摩天大楼全部归他们所有，他们控制着一切赚钱的行业，控制着政府和军队。天地万物，无一不属于他们。
　　这些有趣的事实向你提供了一个重要的信息，你要从中了解一件事：成年人掌握着一切，这是你无法改变的事实。
　　现在，你打算怎么做？如果你想获得成功——事实上，如果你想实现梦想，无论是成为名垂青史的伟人还是腰缠万贯的富翁——你都要学会去适应这一切。你要迈向成功就必须学会去适应这个成年人的世界，对于这种适应的学习过程，当然是越快越好。只有当你能够了解成年人的一切时才会明白现实世界的意义。
　　但愿你能从今天就开始成为一个大人。当你不再以青少年的思维方式来考虑问题，而是站在成年人的角度来思考、行事的时候，当这一天到来之时，你就真正加入了成年人的行列之中。为了做到这一点，最重要的就是要懂得成年人思考做事的方式，这就是我们接下来要讨论的最重要的内容。
　　经验四同龄人的秘密secretsof your peers
　　端正你的思想，将协助你建立积极乐观的态度。
　　你是我的同龄人
　　通过前两个事例，我们可以得出一个重要的结论：你不必在意你的同龄人。这种提议也许是令你难以置信的。我还记得一个青少年在担心他是否“能被人接受”、“是否很酷”时那种充满疑虑的样子，那几乎同你现在一个样。
　　让我告诉你一个重要的秘密吧：所有的这些感觉都是你脑中ＴＩＭ的一部分。只有在你的ＴＩＭ崩溃时你才会意识到你那些同龄人的想法是多么荒谬。他们对这个现实世界一点也不了解。如果你想取悦他们，还不如来取悦你自己或你同龄人以外的其他人，但愿你能尽早明白这一点。
　　现在我们换一种解释的方法，来看看下面的两个人：
　　青少年和成年人在穿着上的比较。
　　当你看到他时，你也许会想：“哇，真酷，是我的伙伴。”成年商人，面对他你可能会认为：“乖乖，商人，西装，真是讨厌。”对这两者的态度你应该有１８０度的转变，其原因如下：你的那个伙伴如果走运的话，他也许能获得一份扫地的差事，并拿到最低标准的工资，除此之外他一无所有。没人会注意他，他对成年人的世界所知甚少，如果他想到哪儿去，则不得不骑着自己那辆破旧的自行车，他唯一擅长的就是玩电子游戏。这样的一个青少年又怎会引起别人对他的重视呢？成年人则刚好相反，他拥有一份相当不错的工作和一幢漂亮的房子。每年，他还要捐钱给社会上的贫困儿童，他在商业宴会上发表动人的演说，为他的社会福利基金会筹集了数10万元。如果你登门求助，他也许会给你一份工作，他引人注目，他了解这个世界在怎样地运转着。
　　比较一下这两个人。他们谁更成功？谁为社会做出的贡献更大？人们会更愿意听谁讲话？这些答案一目了然。如果在大部分的时间里你都是同年轻人在一起，那么你的言谈举止就会更像一个年轻人。相反，如果你同成年人接触得多，你则会更倾向于他们，成年人会实现更多的梦想。事实上，成年人创造着这个世界上的奇迹。因此，如果成功是你追求的目标，那么你就该更多地接近成年人。
www.7wenxue.com56wen.com



第6章 人在旅途TheHard Facts (4)


　　考虑一下这个问题：“你更愿意做这两种人中的哪一个，是少年还是那个成年人？”你可能会回答：“我宁愿做个少年。”为什么？一个原因是你本身也是个少年，俗语说：物以类聚，人以群分。另一个原因是你能够理解你的同伴，并觉得与他们在一起很舒服，你之所以会理解他们是因为你整天都同他们打交道。你不会同成年人这样做可能是因为你讨厌成年人，并把他们都当做白痴。如果真是这样，那么请你再想一下，世界上怎么会有一年赚５万或１０万元的白痴？为什么正常的青少年却很难做到这点？所以，很可能是你还不够成熟，对这个世界的运作方式所知甚少。如果你能花时间接触成年人，并学着进入到他们的世界中，那么你就有机会获得巨大的成功。至少，你可以接触到另一种更新的思维与处事方式。
　　此外，你瞧不起成年人是因为你不理解他们。虽然成年人的世界错综复杂、深奥难懂，但同时又富有生趣，也正是因为它复杂难懂，所以你才要花时间去理解、适应这个陌生的环境。如果你能尽早地开始这种体验，会在生活中少走许多弯路，尽快地成为成年人中的一员，你也才会有更多的收获。
　　同龄人，让我欢喜，让我忧
　　年少时我的观点：
　　我在上高中时总是莽撞无礼，为此同学们总想法让我丢面子，让我在他们面前感到自惭形秽。事实上我所做错的就是我太听他们的话了，我总是特别在乎别人对我的看法。但我身边的成年人告诉我做得很好，不必把这一切放在心上。虽然我再继续下去就会与我的同学们疏远，但我宁愿永远同成年人呆在一起，只因我的同龄人都错了。
　　对此，让我们换一个思考的角度，你可能听说过“同龄人的压力”这个词。你可曾注意过，在这个词中蕴含着巨大的消极力量，正是你的“同龄人”鼓励你吸烟，正是你的“同龄人”诱使你过早地发生性行为，正是你的“同龄人”让你用足球击碎邻居的玻璃窗，也正是你的“同龄人”唆使你花别人的钱。为什么你要做这一切？做这些事能为你带来什么？你是否曾看到过一个成功的商人把他的卡迪拉克停在你面前，对你说：“上车，让我们一起去捣碎所有的玻璃窗吧！在我的后座上有一个足球，你随便踢个痛快！”当然这是不可能的。
　　为什么成年人不会围着玻璃窗鬼鬼祟祟地转？因为那对他们来说毫无意义。你要明白在这个世界上有许多比这更值得你去做的事情。你，一个少年，正站在商品经济的高速公路上，这意味着每年社会上的人们都为他们所购买的物品和享受的服务支出成千上万元，如果你能够从合法的途径获得其中哪怕是很小很小一部分钱，那么你也能在这个环境里种下属于自己的一枚种子，去实现你的梦想。“梦想？”你也许会产生疑问。对于梦想，你可能有，也可能没有。在你的同龄人当中有许多人都没有任何生活的目标，他们混沌度日，这就是造成他们的生活缺少生机动力的原因。如果你有时间来考虑怎样用一种更有趣的方法来捉弄一个孩子，还不如了解一下我们的社会，了解一下目前的经济状况，并找出一条能让你成就自己的事业和成为百万富翁的途径。
　　记住，现在是你让梦想成真的大好时机，你完全可以不必在意你的同龄人。从他们的身边走过，不必回头，如果你能与更多的成年人接触，你将远胜于同龄人。
　　超越同龄人
　　当我告诉你你的同龄人都是不必理会的之后，你可能至少会发现几个问题：
　　过去，你只习惯于围绕着你的伙伴、你的同龄人转，事事以他们为中心，现在让你换一种方式来对待他们，这也许很难。他们指使你去做哪怕很小的一件事，并把他们的观念强加给你，你的发型、穿着、讲话的方式等无一不深受他们的影响，你成了他们怪念头下的牺牲品。所以先不必在意你的同龄人，你可以忽略他们一周或两周，那样你也许会感觉好些，然后再重新回到本章中。
　　无论你的同龄人是否荒谬，你每天依然要面对他们；也无论你是否喜欢他们，你每天也不得不同他们打交道。
　　没有一个大人每天会坐下来同你聊聊。就算有，你可能也会觉得他们说的话对你毫无意义。
　　你看不出任何迹象自己将来会成为一个商人。你该怎么做每年才会赚１５万元？２０万元？正因为看不出来，所以似乎也没有试的必要。
　　你要就这些问题找出解决的方法，下面是一些建议：
　　你的同龄人都是你的朋友。每个人都会有朋友，这是好事，但朋友要有选择地交，远离那些“不良少年”。如果你真想这么做，不妨与你的朋友组成一个小集团。与别人不同的是你们做的都是正确的事，明白自己在做些什么，并乐于让与你们合得来的人加入。
　　你可以注意一下周围忙忙碌碌、又小有成绩的成年人，比如进入外企工作已成为白领的表哥，刚刚完成一项签约的堂姐，看看他们每天都在忙些什么，做些什么，又是怎么做的。
　　你可以找一些也在读此书的同龄人，与他们谈谈，彼此交换一下看法。
　　如果有一个５岁大的孩子走到你面前对你说：“你真的很蠢！”这时你会怎么做？不必在意他。他懂什么？就像这样， 不必在意你的同龄人。
　　看看下面的事实：比你小的人可能会轻视你。你正努力使自己看起来像个大人，学校里的同学们可能会把你当做傻瓜一样来对待，不必太在意他们。他们中间有相当一部分人只知道关心电子游戏、摇滚乐队、名牌烟和昂贵的篮球鞋。这些人都是不成熟的，你是否看到一个成功的成年人也像他们那样？当然不是。你的同龄人脑中很多观点都是比较幼稚的，并且带着个人强烈的偏好。他们意识不到自己在做什么，又缺乏生活的目标。想想看：如果有一个５岁大的孩子走到你面前对你说：“你真的很蠢！”这时你会怎么做？不必在意他，他懂什么！你也可以像这样不必过分在意你周围的同龄人。
　　寻找一些能够理解你，愿意花时间为你解释一切的成年人，同他们建立友谊。向他们请教一些有启发性的问题，并同他们保持长久的联系。
　　找一群与你志同道合的同龄朋友，不妨组织一个俱乐部，到附近的工厂、电视台、公司、大学和宾馆等做一次访问，和他们谈谈你们的俱乐部，让他们给你们讲讲他们的经历。也许有些人会说“我没时间”、“很抱歉，我帮不了你们什么”。但这没关系，继续下去，你们一定会找到说“来吧，年轻人”、“我很愿意与你们谈谈”的人。让他们匀出5分钟听听你的心声，并告诉他们你们的理想，这些人一定会理解你们并愿意倾听你们谈话。
　　找到大人们聚会的地点并加入到他们当中。自愿加入学校或社会里的组织，以一种成年人的样子到各种公共场合活动，参加一些社会团体的集会，坐在后排静静地听，不要同大学生住在一起，他们当中的很多人都只知道读死书而且缺乏社会经验。多接近那些成功的人，学会倾听。
　　无论何时当你结识新的成年人时，不妨让他们向你描述一下他们的工作。如果他们喜欢自己的工作，问他们是如何获得这份工作的。你会发现他们通过不断拼搏和付出才获得了现有的一切，而且他们当中有许多工作是你从前未曾听说过的，然后再问他们，如果一切能重新来，那他们是否会有些改变，你会从中学到许多宝贵的经验。
　　同你的老师建立友谊，多问问题，请他们为你解释成年人的行为。如果那个老师不明白你在说什么，那么你不妨继续找，终有能理解你的老师。
　　看看能否在成功人士之中为自己找一个导师，导师就是愿意为你引路的人。他会同你分享事业上成功的经验和个人的生活阅历，就像一个会讲话的路标，为你提供建议。如果你能够在工作中找到一个这样的人，那么他将会把你保护在自己的双翼下，而你则会在他的帮助下获得巨大的发展。
　　找到自己的人生之路，一味地迎合别人，还不如找出令自己快乐的方法，只是做回你自己，才会带给你意想不到的收获。
　　提前消除心中的幻影
　　接下来你要做的是去解决一个在青少年中普遍存在的问题：消除心中的幻影。一个孩子，或者一个青少年，有能力对自己的所见所闻进行思考。可在此之前你只会重视身边的同龄人，要知道世界上有60亿人口，围绕在你周围的只是很少的一部分人。你们的观点、想法对这个世界不会有任何影响。
　　让我举一个例子来告诉你，寻找一个能够理解你的人会带给你多大的帮助。我十几岁时在美术上毫无天赋可言，但我很想去做一些“很艺术”的事情，其中的一件就是去学绘画。我坚持上美术课，阅读绘画和素描的书籍，但我画的画看起来仍然很糟而且充满了孩子气，毫无艺术感可言。
　　不久，我看到了贝蒂·爱德华的《用右脑去画》这本书，这是唯一一本为我而写的书。数以千计的人曾通过阅读此书而解决了在绘画中遇到的诸多问题。它告诉人们怎样做才能战胜在绘画中出现的种种困难，在阅读此书前，尽管我曾向许多人请教过，但绘画对我来说仍充满了神秘感，而在读过它之后，我彻底地领悟了其中的奥妙。
　　当你同他人谈话时，如果发现与此人格格不入，请不要灰心，继续与其他人交谈，你终会找到一个能够理解你的人，这个人一定能够为你解答你所遇到的难题。
　　下面让我来告诉你发生在我身上的一件事，正是这件事让我看清了自己心中的幻影。我上初中时，因为学习成绩优秀，表现突出，我的学校曾把我送到北戴河去参加一次夏令营活动，我在那儿度过了令人难忘的一周，我同来自全世界各地的几百名青少年一起了解世界各国的风俗和人情。这项活动中包括旅游、参加研讨会、同政府工作人员见面、做简报、上课、听演讲、参加宴会和分组讨论。对我来说这是一次难忘的旅行。
　　除了学到许多有关风土人情的知识外，通过这次旅行我还明白了两件事：
　　一是我知道在这个世界上还有许多像我这样的人。这次活动让我了解到那些从不在学校里骂人、打架的人都被选中来参加夏令营了。而那些足球运动员、烟鬼、上课捣乱的笨蛋、小流氓和扮酷的人都遭到了淘汰。在这个群体中我真正地找到了能够与我交流的人。这儿的女孩在见面时都会对我说“嗨”，而且在宴会上我能够同身边的女孩自由地交谈。
　　二是我发现有许多与我观点相同的人。我还记得参加活动的第一天，那是个星期天，队伍还没有组织起来，因为每个人都来自不同的国家，组织者让我们做的第一件事就是每２０个人分成一组然后就某一话题展开讨论，比如：“你是如何看地球明天的环境的？”在讨论小组里的学生几乎没有一丝一毫的相似。他们是来自全世界各地区的高智商的学生，他们有着很强的思考能力并清楚自己所处的位置，他们每个人都不同。我们讨论不同的话题，而且有些人的观点是我们以前绝对没有想到过的。这真是令人难以置信，又那么令人感到新奇、振奋！世界上一半的人在以一种方式做事、思考，其他人又在以另外一种方式做着这一切，而在许多情况下这两种处世的方式往往都是正确的！
　　当我再回到学校时，我能够以一种全新的角度来看待这次活动。我第一次能够大声地对自己说：“不必那么在意学校里的人！”
　　不必在意同龄人
　　青少年，特别是处在群体中的青少年可以说是相当的极端。如果你不够合群，那么他们会不断地烦扰你、羞辱你。这就同小鸡在群体中的境况一样，我不知道你是否曾仔细观察过一群小鸡，它们在围栏中自由跑动，这种情形同青少年的状况很相似。但有一件事你应该注意到，就是在鸡群中有界限清晰的等级制度，你该注意到的另一件事就是在鸡群中，如果有一只小鸡生病或不合群，那么其他的小鸡就会不停地啄咬它，直到那只小鸡死掉为止。集体中不合群的青少年的处境几乎也同这差不多，其他人会不断地刁难那个不合群的人。
　　然而你会发现成年人的群体相对来讲却要好得多，在他们的群体中充满了宽容和谅解。这是因为成年人明白世上没有十全十美的人，每个人都难免会犯错，在人们不断开拓新领域的同时，他们总会遭遇失败。人们了解这种感受，因此，他们彼此间能互助并积极、公开地去竞争，这是一个温和的群体。
　　这种事情也会发生在大学里，突然间你发现自己四周都不是学校里那些出言不逊的人，这会令你觉得很舒服。
　　当你观察学校里的同龄人时想想这些事情，一旦你离开了学校，他们的观念就不会再对你有任何影响，所以你现在尽可以忽视他们。如果你同学校里的人合不来，那么你不妨加入到校外的团体中去，这会促使你找到那些与你相似的人，或者及早选择你想继续深造的大学，要么你不妨同成年人呆在一起，这也许会令你觉得快乐。你可能会与他们相处得更好，因为你已认为自己是一名成年人。
　　重要的是，做那些能够令你觉得快乐的事情，加入到优秀的团体中去，享受其中的乐趣。一味地迎合别人，还不如找出令自己快乐的方法，重要的是做回你自己，这会带给你意想不到的收获。
wwＷ．lzuｏwen.com下…… 书 ……网



第7章 工作与事业Jobsand Careers (1)


　　你们常听人说，工作是祸殃，劳作是不幸。我却对你们说：你们工作的时候，就已经完成了深远的梦，
　　它指示你那梦是从何时开头的。在你劳作不息的时候，你的确在爱生命。从工作里爱生命，就是通彻了生命最深的秘密。倘然在你的辛苦里，将有身之苦恼和养身之诅咒，写在你
　　的眉间，那么我将回答你，只有你眉间的汗，能洗去这些字句。你们听见人说，生命是黑暗的，在你疲累之中，你附和了
　　那疲累的人所说的话。我说生命的确是黑暗的，除非是有了激励；一切的激励都是盲目的，除非是有了知识；一切的知识都是徒然的，除非是有了工作；一切的工作都是虚空的，除非是有了爱；当你仁爱地工作的时候，你便与自己、与人类、与上帝联
　　系为一。
　　——〔黎巴嫩〕纪伯伦你要去寻找一份工作——这是生活中的事实，也是能使自己更加充实、自由的保障，及早计划去寻找一份既能获得高薪
　　又可以从中享受快乐的职业。
　　经验五工作的秘密find a job to live
　　对照别人的标准，评估一下自己的行动品质吧。
　　工作着，充实着
　　在第一篇中，你已经看到钱是多么的重要，因为你需要钱来支付房租和购买食品。能够有额外的收入也是一件好事，这样你可以购买一些生活奢侈品，做一些充实、有意义的活动。从经验一当中你所了解到的就是生存需要一定的经济实力，这也是在这个经济时代中正常的生活方式，而这又迫使你不得不为此去寻找一份工作。
　　然而大多数人直到年近30岁时才会意识到这点，但到那时你会感到茫然中不知所措，如果你能在青少年时就考虑到这点，那么你将会很好地掌握你的人生。既然要找一份工作，那么为什么不找一份有趣的工作？为什么不找一份你真正喜爱的工作呢？我能不能有一天找到一份年薪１０万或１００万元的工作呢？你必须去找一份工作，你没有其他的路可走，你要竭尽全力去做好这一切。
　　如果你能这么想的话，那么你就该及早为自己提出以下四个问题：
　　何谓“好”工作？
　　我该怎么做才能获得一份好工作？
　　社会上都有些什么样的工作？哪些工作更有发展？
　　在我的一生中，我怎样才能不断地获得更好的工作？
　　如果作为青少年的你现在就开始针对这四个问题进行反省，那么当你闲来无事的时候，你就为自己做了一件相当有益的事。你可以加速这一进程，到你２５岁时你已经使自己行驶在了你事业的“新干线”上了，而你的同龄人则还站在原地思索下一步该做什么呢。
　　你距离好工作有多远
　　你要认真思考。以下的内容就如同你考虑选择就业的机会一样，好工作常常具备以下特征：
　　你能从工作中得到乐趣。
　　有丰厚的薪酬。
　　工资的支付方式同你的个性相对应。
　　能为你提供学习和成长的机会。
　　具有晋升的可能性。
　　所有的这些特征都是重要的。而第一点又是重中之重，在你一生中剩下的时间里你每天要工作８~１０个小时。假设从你２４岁算起，工作到６０岁，那么在你人生最重要的３６年间，你有１５年是在繁忙的工作中度过的，因此你一定要从中获得乐趣。否则，那种滋味绝不亚于被关了１５年的禁闭。在经验六中我们将同你讨论这个问题，并告诉你如何为从工作中获得快乐而做好准备。“丰厚的薪酬”当然很令人兴奋，但如果你真的能从工作中感受到快乐，那么这一点也许就不是那么重要了。从“真正的快乐”和“富有”当中作出选择，大多数人都会选择“真正的快乐”，如果你痛苦不堪，那么富有又能怎样？
　　工资的支付方式也是很重要的，因为有些支付薪水的方式可能适合于某些人，但不适合于其他人，在这个社会当中有许多支付工资的方式。请看下面的几个例子：
　　自愿工作——你是无偿地为别人工作。
　　计件工作——在完成明确的工作任务后，你会得到一份薪水，你也许会在制衣厂看到这种付薪方式（在那儿一个人按他或她完成衣服的件数收取薪水），但也可以考虑在邮递公司和运输公司等选择类似这种付薪的工作方式。
　　收取佣金的工作——这同计件工作有些相似，不同的是按卖货的份额或数量付薪。你依据销售货物的百分比从中收取佣金。这种方式很适合去做地产经纪人和汽车推销员等。
　　收小费的工作——你的大部分收入都来自于你收取的小费。比如在餐厅做一名优秀的服务生。
　　计时工作——按工作的小时数付你薪水，比如做家教，在快餐店做小时工。
　　收取固定工资的工作——你每年收取固定的工资。
　　为自己工作——你拥有自己的生意（一间餐馆、印刷公司、咨询公司、汽车维修铺等），生意的利润就是你的薪水。
　　从上面的内容中，你可以挑出一份很好的工作。如果你能每小时赚５０元或７５元，那你已经干得很不错了。一些高级的白领或高级顾问也不过就挣这么多，而做一名拿佣金的高级销售人员也能生活得很好。像典型的房产经纪人，按售房价的７％拿佣金（精确点说咨询代理和销售代理各拿一半，房产经纪人从中也分得一份）。因此，一名房产经纪人如果每月能卖出一幢价值２０万元的房子，那他就是相当好的经纪人了。再假设你是一名靠收取片酬度日的演员，如果每周能有1万元进账，那事实上你已做得非常优秀了。要知道无论在哪种方式下工作，你都会有很不错的收入。关键是要找到一份最适合自己的职业。
　　往往是一提到“好工作”时，大多数人脑子里想到的都是薪水的高低，而较高薪水的工作一般都有如下特征：
　　每年10 万元以上的收入。
　　向雇员及其家庭提供低成本的健康保险。
　　可能会提供其他保险，如平安险、伤残保险等等。
　　每年会有两周的带薪假期。
　　允许有一定天数的病假。
　　提供优雅、完善的退休养老计划。
　　提供一定程度的“向上流动性”，也就是说你可以看到一条升迁的途径。
　　好的工作是优秀事业的基石
　　一份好的工作是一项优秀事业的重要组成部分。“事业”一词依据《韦氏新编大学生词典》第九版所下的定义是：“在公共事业、商业领域等职业中对成功的不懈追求”。还包含“专业的培训及对专业永久召唤的回答”。当你在某一领域为自己建立起一项技能后，正所谓一通百通，它会帮助你很容易地进入另一个全新的世界，结果是你会在某个领域中建立自己的事业。
　　举个例子，假设你的第一件工作是汽车推销员。之后你做过许多不同的销售工作，终于你成为某家大公司的销售部经理，其结果是你在“汽车销售”领域里建立了一项事业，或者你可能会从推销汽车转向推销机械设备或电子元件，你从此在销售领域开拓了广阔天地，无论你再做哪些销售工作，你都会得心应手。在此之后，如果你转而步入服务或采购部门，那么你就可以开始自己另一份崭新的事业。如果你是从推销汽车开始学习销售的，而你还有一个电子工程学的学位证书，并且你很喜欢摆弄计算机和电子设备。终于有一天你可以为大公司团体推销卫星通讯设备。那么你则是在“技术销售”领域里建立了自己的事业。
　　同那些最低工资的计时工作相比，带有薪水协议书的工作往往是更诱人的。下面各章将告诉你那些拿最低工资度日的人同高薪打工仔之间的区别究竟在哪里。
　　经验六学习的秘密educationis your capital
　　积极乐观的人生，才是彩色的人生。
　　是什么决定着你未来的社会地位
　　教育是获得理想工作的关键。在现今的社会中，你的知识量决定着你薪水的高低，也就是说知识量往往同薪水成正比。同时它也决定着你９０％的社会地位，特别是当你所掌握的知识对某些商业领域具有十分重要的作用时则更是这样。下段文字摘自《2008年世界年鉴》：
　　教育在生活中的各个领域内都产生了巨大的影响，特别是在求职就业上的影响力更是可窥一斑。在2008年的加拿大，具有高中学历的人年均收入是１４３９１加元，大专学历的人平均年收入是２００３６加元，学士学位的人年平均收入是加３４０９６加元，有硕士学位的人平均年收入是加５４９８２加元，具有博士学位的人平均年收入可达７４７２５加元。
　　上述文字告诉你如果你想获得更高的年收入，你就该认识到大学学位的重要性，但这并不是获取高收入的唯一途径。在本文后半部分我们将同你讨论如何在没有大学学位的情况下仍然能够享有较高收入的方法。大学学位是很重要的，可不幸的是我们中的许多人未能意识到它的价值所在。可能大学里的有些专业毫无用处，而有些却具有相当高的含金量。例如，如果你能马上拿到计算机学科的学位证书，那么你的薪水可能就会非常丰厚。而与此同时，一个历史学学士却很难找到一份理想的工作。要知道，学位证书的价值并不都是相等的。
　　另一件易于让青少年有所误解的事就是接受教育并不一定要按照传统的方式进行，仅仅是坐在那里读书或同别人交谈你也一样能学到许多东西。最有价值的是你掌握了更多的知识，而不是你怎样才能获得这些知识。
　　远离种种为自己开脱的借口
　　要做自己喜欢的事情，首先要远离种种为自己开脱的借口，然后再从小事做起，读读书，同别人交谈，学习些基本的技能，并在此基础上不断提升自己，如果你能坚持下去，最后你一定会熟练掌握此项技能并真正地爱上它。
　　美国著名的特技制作人菲尔·蒂普特就是一个典型的例子。那时他只有１３岁，他用为电脑公司卖软件赚来的钱买了一架摄像机，拍一些简单的动画，这些东西是用吸尘器的管子和红土塑成的。到了１７岁时他已经开始为一些电视公司制作移动道具了。5年之后他开始同那些后来在制作特技上很有名气的人建立了工作与合作关系，比如像乔·博格和丹尼斯·谬思，丹尼斯曾作为一名颇有影响力的特技摄影师在影视界中工作过。在他的推荐下，菲尔也加入了轰动全球的影片《星球大战》的摄制队伍，从而一举成名。
　　经过调查，许多对电影界做过巨大贡献的人都是从他们青少年时代拍摄自己的小电影或制作小特技开始的。正是因为这种青少年时代的积累，才促成了他们不仅做成了自己喜欢的事，而且成绩斐然，并找到自己了的事业方向。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第8章 工作与事业Jobsand Careers (2)


　　假设你很喜欢玩电子游戏，于是你买了一台电脑并准备编写电子游戏，你会发现在做之前你要先买一本资料书并学会一种编程语言，但你不知道该用什么资料，你可以同一些编程人员谈谈，让他们为你提供些建议。如果你不认识编程人员，你可以求助于数学老师。在世界上之所以会有那么多人一生都无所事事，很大一部分原因就在于当面对困难时，他们从少年时代起就总在找各种借口来为自己开脱。结果是他们一生的时间都花费在为自己的拖延、懒散寻找理由上；一生都在喋喋不休地抱怨而终无所成就。所以当你还是青春少年时，就快扔掉那些借口吧，用实际行动来解决困难，别站在那儿发呆。
　　努力，使你成为一个领域的专家
　　你喜欢网上冲浪吗？去学习怎样建立网站吧。如果有学校、公司或民航想建立网站，你则可以为他们提供这方面的服务。如果你喜欢汽车，可以学习汽车维修或组装一辆你自己的汽车模型。如果你喜欢衣服，可以学习缝纫并设计具有你自己风格的时装。如果你喜欢钱，可以了解有关股票和债券市场的知识，或了解我国乃至世界的货币体系。如果你喜欢绘画，不妨买些画板和颜料并开始尝试着去画画。喜欢阅读，试着去写作；喜欢美食，试试烹饪；喜欢做演员，试试表演。你是否已经准备好了呢？利用你的想象力去做点什么！寻找真正令你感兴趣的事情并马上去做，直到你成为这一领域的专家为止，要知道，没有什么能够阻止你去这么做。也许在这个国家的某个地区，有家公司正需要你的技能，而因为你又是这一领域的专家，所以他们很高兴来雇用你。不要为自己找借口开脱。这是一个信息爆炸的时代，如果这儿真有什么是你喜欢的，那就该是书籍、杂志、网络、新闻组和俱乐部。在那里你会遇到许多与你志同道合的人。你要意识到每个人每一天都在进步。
　　与那些热爱自己工作的人交往
　　当你还是个孩子的时候，如果有人问你“你长大后想做什么”，你可能会回答说“做一名消防队员”、“警探”、“护士”或“教师”。孩子们只是对少数几个进入到他们世界中的职业有所了解。一个儿童可能永远不会回答“做杂志的编辑或出版商”、“股票投资者”、“电脑工程师”甚至“一名校长”。儿童看不到这些职业，所以他们决不会对此加以考虑，而作为一名青少年的你也同儿童一样视野狭隘。在这个世界上有许多你没有听说过的高薪工作，事实上，你并没有想到过它们。令你感兴趣的往往是你所掌握的某项技能——是你做得最好的事情，你可以利用它找到一份理想的工作。
　　你如何才会找到这种类型的好工作呢？你可以就此询问你身边的成年人：
　　你为什么要做这种工作？
　　你喜欢你的工作吗？
　　你是如何得到这份工作的？
　　当你还是青少年时，你所做的第一份工作是什么？
　　你的收入在什么范围之间？（不要问“你挣多少钱？”见经验一末尾的内容）
　　你需要做多长时间的培训？
　　如果我也想得到一份你这样的工作，我该怎样做？
　　……
　　通过这些问题你会发现许多成年人并不喜欢他们的工作，而你则不必在意这些人，你所要寻找的是那些能从工作中感受到乐趣、真正热爱自己工作的人，并把精力集中到这些人身上。
　　你也可以深入到每个工作的背后，在那儿，你仍然能够找回你自己。在工业面具的掩盖下，存在着许多既高薪又能让你为之感兴趣的工作，注意这样的字眼儿——“高薪”和“兴趣”，它们会使你不致迷失自己，让我来给你举些例子：
　　在许多成功的摇滚乐队背后有数不清的制作人、唱片公司、灯光与调音师、广告公司、艺术家、代理商、作曲家、理财高手等等。
　　在每个影视剧背后都有许多做出贡献的制作人、导演、摄影师、技工、作家、管理人员、理财专家、制作工程师等等。
　　在每个职业运动员背后都有扶植他的管理人员、教练、保健医、训练员等等；
　　在每个电脑程序和网页的背后都有不止一个编程人员、资料处理专家、网络管理员、系统操作员、广告管理人员等。
　　上述工作并不一定要求有大学学历，如果你干得出色，也会有较高的薪酬。例如，一个可信赖的长途货运司机也会得到令你吃惊的薪水，一个优秀的漆工也是如此。如果你能让别人信赖你，如果你能真诚地对待你的顾客，你也一样会在这些工作中得到丰厚的回报。
　　记住，尽管你不是一个电视明星，不是一个摇滚歌手或一个职业运动员，但你同样可以进入这些领域并有所作为。关键在于你如何去选择，选择后又如何去做。
　　经验七优秀雇员的秘密secrets of good employees
　　坦然面对自己，接受自己的优点，更要接受自己的弱点。
　　非凡的技能是你履历中最精彩的一页
　　为了找到工作，你要做两件重要的事情，写一份精彩的履历和顺利通过面试。现在有许多与此有关的优秀书籍可供你阅读，而且你所在的学校也会就此为你提供一些重要的信息。这里我想告诉你一些事，希望它们能在这两方面对你有所帮助。
　　假设有一天一家软件开发公司的领导人正坐在她的办公室里，一名穿着得体的年轻人走了进来并坐下，随即他们开始了一场谈话。
　　他：我能到贵公司来为你们做些有益的工作吗？
　　她：你知道该怎么做吗？
　　他：我的专业是用Ｃ＋＋编程语言来研究物体的定向发展，我用过Ｂｏｏｃｈ和Ｒｕｍｂａｇｈ系统方法，但只有ＲａｔｉｏｎａｌＲｏｓｅ是我做物体定向设计的主要工具。
　　她：你懂ＭＦＣ吗？
　　他：我懂，我对ＶｉｓｕａｌＣ和ＭＦＣ都很熟悉，我在ＧＵＴ方面有两年使用ＭＦＣ的经验。
　　她：你觉得ＭＦＣ怎么样？
　　他：我觉得它还不错，总的来说我挺喜欢它，我特别喜欢由微软开发同它配合使用的整合工具。我不喜欢ＣＲｅｃｏｒｄｅｓｅｔｃｌａｓｓ，我宁愿使用按我自己习惯设计的三层建筑形式。
　　她：真的吗？这么说你也有用过ｄａｔａｂａｓｅ的经验了？
　　他：是的，我对Ｓｙｂａｓｅ和Ｏｒａｃｌｅｄａｔａｂａｓｅ发动机很熟悉，我曾在环境发展应用中用它们工作过。
　　在这里我希望你注意一件事：这是一名普通的年轻人，他没有履历，他未预先被人通知便走进这间办公室，坐在那儿只是说出了他都懂些什么。这样的一个人年薪可达到５万-８万元你相信吗？如果他能够坐到电脑前在１５分钟内证明他所说的，那么数以千计的公司都会毫不犹豫地雇用他。他所展现的技巧相当有价值，这种技巧才是他最精彩的履历，每个公司都渴望拥有这样的人才。因此他才能够任意地走到一个地方就找到一份好的工作。
　　我的观点：你的履历和面试技巧并不是第一重要的，如果你有一项非凡的技能（这种技能要在人才市场上有所需求），如果你能和谐地与他人一起工作，如果你能每天按时上班，并出色地完成自己的工作，那么你才会稳定下来。
　　如何找出优秀的雇员所需的技能
　　这至少有三条途径：
　　在以前的日报上查看“招聘”专栏，寻找那些空缺的高薪职位。如果你有足够的勇气，那么你可以向那些吸引你的用人公司写信：“我是一名青年人，如果将来有一天我想申请一份这样的工作，那么现在我该怎么做？”可能多数的公司不会理睬你，但有少数几个公司会给你回信，你便会从中受益匪浅。正因为你是一名青年人，所以你可以无所顾忌地写信，一定会有很多人愿意帮你。
　　先在一家公司里找一份不重要的工作，然后你可以通过观察或询问他人而找出这间公司所需要的重要的业务技能，从这家公司的每个部门内都学些东西。
　　你可以问问你的父母或成年朋友，要拥有何种技能才能在他们公司内找到一份好差事。再问问他们中什么样的人薪酬最高，什么样的人令人愉快，并记下这些。
　　一封真实的来信
　　我举个例子来告诉你怎样做。下面是一个叫志伟的少年发给我的信件：
　　我很想能在一家大公司里工作，用Ｃ语言或Ｃ＋＋语言为他们编写应用程序，可我现在还只是个高中生。尽管我年纪不大，但我懂的比大学生还多，我在编程上至少下了８年的功夫，在Ｃ／Ｃ＋＋语言上也有５年的时间了。而且我还会Ａｓｓｅｍｂｌｙ语言，我对ｐａｅｃｄｌ语言也很熟悉。最近几个月我一直在自学视窗ＡＰＩ。
　　我并不是真的很想找工作，但某种反应告诉我：你对新雇员的建议可能会对我很有帮助。谢谢
　　志伟这是我给志伟的回信：志伟：我的秘书已经把你的信转发给我，现在我就你所询求的问
　　题向你提供几点建议。尽管你的信很短，但你已经告诉我一些有关你的重要信
　　息：——你很聪明；——你很好学；——你对自己充满自信。你将会发现许多公司都会对像你这样的人感兴趣。一旦你
　　走进大学的校门，你就会看到你的择业将会受到限制（许多大公司都会在校园内进行面试），而你也只能从那里开始。
　　让我给你做两个冒险的猜测：（１）你不愿等得太久；（２）在一家大公司里你可能不会得到足够的自由——这完全取决于公司。
　　因此，我鼓励你到一家能够理解你究竟想要实现什么的小公司去寻找一块属于你的天地，也许这困难重重，但在你找到一个能够明白你在说什么的人之前你要不断地敲门。我想这样努力是值得的。
　　祝你好运！你现在可能还意识不到这些（也许你能……）， 但我相信你一定会有非凡的成就。
　　阿悦
　　这是他的回答：
　　很感谢你，你不知道我是多么地渴望能从一个真正的商界人士的口中听到这些，而不是从我的父母那里。
　　关键在于，你遇到一个能够真正理解你的梦想的人之前，你要不停地寻找。而许多人会向你泼冷水，不必在意他们，继续寻找。
　　优秀的雇员对工作持有热忱
　　看看一个典型的年轻人是如何对待他或她的工作的：这个年轻人走进了自己的工作间，每次老板布置给他或她的工作任务，他（她）都做得很糟糕；他（她）对自己的工作表现不出一丝一毫的热忱；他（她）常常抱怨这份工作是如何的令人讨厌；每次老板走过去看他（她）在做什么时，都会发现他不是在打电话与朋友闲聊，就是把工作做得一塌糊涂。正是因为年轻人这种不负责的表现，使得大多数成年人都对他们抱有“孺子不可教”的看法。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第9章 工作与事业Jobsand Careers (3)


　　现在设想一下你的老板发现你与其他的年轻人完全不同： 每次当他交给你一项任务时都会得到“好的，我马上去做”这样的回答；有时你甚至会超额完成任务，你会把一切都弄得井井有条，而你也高兴去这么做；有时完成一件工作可能会需要数十个小时，你的老板常常在你做到一半时会过来问你“进行得怎么样”，而你会告诉他“一切都很顺利”。对你来说，无论交给你什么样的工作都没关系，因为你随时在准备着去完成它们。
　　再想象一下，当你的老板把你同那些典型的青少年相比较时他会怎么想。如果你能够以上述方式来对待自己的工作，你将会被划到勤奋做事这类人当中，而你也会更快地获得成功。事情就是这么简单。
　　优秀的工作属于优秀的雇员
　　优秀的工作属于优秀的雇员，这是无法改变的事实。但什么样的人才算得上是“优秀的雇员”呢？以下是一名“优秀的雇员”所应具备的条件：
　　优秀的雇员总是自发主动地做事，这是同那些懒散的雇员最大的区别。假设你是一个老板，你有两个雇员，一个只有在工作任务交待得很清楚的情况下才会去做，还常常会把事情搞砸；而另外一个总是能把交给他的任务完成得很圆满，此外他还喜欢帮助别人，似乎他总是能为顾客和其他雇员把一切都安排得很好。这样的两个人，你更愿意同谁一起工作？你会提拔哪一个？答案再明显不过。
　　优秀的雇员具有强烈的责任感。他们把工作做得很好而且富有创造性。他们会对自己的行为以及由此产生的后果负责。
　　优秀的雇员要具有良好的经济意识。他们懂得怎样做才会为企业赚钱，并致力于此，他们明白自己支票上金额的大小取决于企业是否盈利。
　　优秀的雇员无论对大事小事都言出必行，遵守承诺。他们尤其对一些小事更为看重，像回电话，按时出席会议、宴会等等。
　　优秀的雇员了解顾客（其他同事）的需要。他们总是肯花时间去关心他人，了解并满足他们的需要。
　　优秀的雇员总是对他们的工作充满热忱，尽管这并不一定是他们最喜爱的工作。要知道，谁愿意同一个整天抱怨的人一起工作呢？
　　优秀雇员会为了公司倾尽全力。
　　优秀的雇员能够自律，做事从不出轨。
　　优秀的雇员是一个出色的执行者。他们能圆满地完成工作，并会赢得上级的信赖。
　　优秀的雇员是一个自励者。在他空闲的时间里，他常会做一些有益的事情来填补这段空白，或学习一些对工作有所
　　帮助的新知识来充实自己。
　　优秀的雇员很有信用。
　　优秀的雇员总是超额完成任务，他们做得往往比老板所期望的更多、更好。如果你不能付出超过薪酬的劳动，也就不会得到超额的报酬。
　　在任何领域中都没有十全十美的人，工作中的人们都在用一生的时间来完善自己。当你还是一个年轻人时，就该涉足不同的领域，每天为了提升自己而不断地拼搏、奋斗。也许这需要很长的时间，因为有太多的东西在等着你去学习。你要为成为一名优秀的雇员而努力工作；为把工作做得更出色而不断学习新的技能；你还要不断地为公司注入思想并做一些对公司有重要价值的事情。例如，如果你在一家商店上班，那么你就要学会以一种特殊的方式来接待顾客，可能的话尽量记住他们的名字，当他们进入商店时，你要以一种私人的方式来向他们问候，这样你就会成为他们来购物的一个重要的原因，而你的老板也一定会注意到这点。你可以学着去做一些以前自己从未经手的事情，以便你能接受更多的工作任务。你也可以为你的老板去分担一些事情，通过向你的老板展示这些能力，他将会委派给你更多的工作任务，让你承担更大的责任。
　　我主动，我优秀
　　如果你在一家商业公司内工作，那么你就该花些时间了解公司的运作情况。一家有数百名员工的大型企业就像一部复杂的机器，机器的每一部分都很重要。你在这家公司里扮演着一个什么样的角色？为什么你的作用很重要？你在哪个部门工作？需要同哪几个部门打交道，为什么？你们公司内等级制度的本质是什么？哪些人是你们公司的灵魂人物？他们是否在你的部门内？他们是如何达到这种程度的？如果你能花时间来解答这些问题，那么你就掌握了有关这家公司的整体概况。
　　假设你已照上面所说的做了，但你的老板是个毫无责任心的人，而且对你所做的一切又是过分挑剔，或你发现此处没有你发挥专长的空间，那么你该考虑要换个职业了。如果一个老板经常向你指派一些琐碎杂乱的工作，你可能会想：“工作的重心究竟在哪儿？”这是个好问题。你该到那种有发展前途的小型商业公司中去寻找工作，在那儿，你更能体现自身的价值，才会逐渐被推到更高层次的职位上去。也只有在那儿，你才会成为不可缺少的人物。
　　当你进入到一家小型公司，那么不妨参考一下我们为你提供的发展策略：先了解公司的概况以便你能在公司内开展工作。要学会理财、市场营销、盘存，了解职工薪水、生产流程及至掌握整家公司的业务分工。一家公司内部组织的复杂程度往往是十分令人惊异的，因此这可能要花掉你几个月、几年甚至更长的时间来掌握这一切。然而这时，教育便显现出了它的价值所在。你脑中的知识将随时帮助你去熟悉公司内部的运作情况，它将向你提供一个广阔的发展空间。
　　另一种发展策略对你也很有用，特别是当你在一家大公司里，那就是向上看，向公司里更高的管理层上看，并寻找一个令你崇拜的职位或人物，然后同其他人谈谈，看看要达到那种程度需要什么样的技巧、资历与人格力量。或者你也可以找那些处在这个位置上的人聊聊，了解一下他们是怎样达到高级管理层的位置的。你会发现那是一条艰辛的道路。你还可以征求他们的意见，看看自己该怎样做才能达到他们那种程度，然后开始收集你所需要的资料。这可能要花费很多的时间，所以你现在就可以开始了。
　　跳出抱怨的心理“蛋壳”
　　当你在一家公司里做事的时候，你会遇到许多优秀的和差劲的雇员。你也会遇见那些本来很优秀却因为某些错误而导致自己事业失败的雇员。你还会看到公司里大多数年轻的雇员最喜欢做的就是抱怨，不停地抱怨。事实上，没有人愿意同怨声载道的人一起工作，他们只会拖团队的后腿而不会起到一点积极的作用。下面是一名爱抱怨的年轻人从他的经理那里收到的一封信。
　　杨舟：
　　下面的一段文字是昨天午餐时我们谈话的内容，我很愿意把它反馈给你。其经过是这样的：
　　你：我不想被指派去做那个三天的计划，我想要一个时间更宽裕点的任务。
　　我：但是，你应该喜欢ＸＹＺ计划才对，我们花了很大力气才做到这一步，才拥有绝对的控制权。
　　你：〔很长的停顿〕，可我还是想……
　　在这里我注意到一件事，我这么说并不是不尊敬你，而是希望我们对彼此能有个更好的了解。杨舟，你把大量的时间都用来抱怨了，这使人感到厌烦。与你一起工作的人，包括我在内对你的印象就是你的抱怨，不停的抱怨，而其他人则正在超过你，因为他们都把精力用在怎样来推动公司不断地向前发展上，而不是抱怨。
　　让我来帮助你换一种对待工作的态度吧，工作起来的积极就好像李青、王朋、刘毅他们那样。你的才能清晰可见，你自己也有许多工作要做，尽管我们都不得不做一些自己不喜欢的事情，但作为一个团体我们仍能不断地向前推进。例如，我不愿意这个星期飞往上海，可我却想在月底拿到薪水，这就必须保证公司有足够的现金流入，我们每个月还要核对职工薪水册。这些都是生活中的事实，让我们把这些事实作为一个开始，公司里还有许多事需要我们来做。问问你自己：“在这些事情中，我能做哪些对公司有帮助的事情？”“我该怎样充分利用我的才能？”
　　看看我们眼下的这个计划，我不知你是否曾仔细地看过这项计划，但它的确十分出色、十分吸引人。这也是一个长期的计划，我们可能要为它花上一年或两年的时间，但要想完成它则毫无疑问需要你的才能，杨舟，似乎这也正是你想要的。
　　除了告诉我们说你不想做，你为什么不能说：“嗨，我想我能把这项计划做得很好，我拥有上面所要求的技术与能力，你是否能考虑把它交给我来做？”要知道积极的态度在任何时候总要好过消极的态度。
　　我想这才是较好的工作方式，这一定会令你感觉愉快，我们同样也会很快乐。公司会认同你为我们的成功所做出的巨大贡献，因为你的贡献对我们来说是如此的重要。这样你将在ＸＹＺ计划中起到积极的作用，而且这会为你在公司内赢得无限的尊敬。
　　仔细考虑一下这些，这可能会让你工作得更快乐，也会让你更加成功。顺便说一下，在这家公司工作的人都是很成功的，主动地去工作并尽你最大的努力来帮助这个团体吧。
　　经理我们每个人都有人格上的瑕疵，有些我们知道但已定型，而有些则直到被别人指出时我们才肯承认。如果你有幸能够
　　遇到一位好的上司，他（她）将会帮助你克服那些妨碍你进步的缺点、毛病；他（她）会以一种积极的方式来帮助你，当然有时他（她）也难免会大发脾气。不要把这当做是私人的泄愤，也不要就此而止步不前。要把它当做一种有助益的批评来接纳，因为它会帮助你完善自我。接纳这些批评并在工作中不断地改造自己，只因为尽管这是一个漫长而艰苦的过程，但对你有百益而无一害。
　　一位能够向你提出有助益的批评的上级会对你的事业起到巨大的推动作用，尽管他（她）可能会批评你，但仍会向你委派许多重要的工作任务。
　　另外一件老板们不愿见到的事就是有人不能依靠自己的力量来完成他（她）应做的工作。当有人让你去做某些事情的时候，他们所希望看到的就是你能独立完成这些任务。你要试着用自己的力量来完成它。如果你缺少完成它所需的关键要素，那么毫无疑问你要求助于他人，这是工作中的一种普遍现象。但你为什么不能靠自己的力量尽可能地去寻找这些要素呢？那样的话，你将会惊异于你所拥有的能力，同时也会博得他人的赞同与主动的支持。
　　最后，你的老板绝对不想见到的就是你无法与他人共同工作，一个公司是由许多人组成的团队，而这种团队却要像一个个体那样运作，如果团队中的某个人认为他是不可缺少的，并经常滋事，对人不敬，那么其他人就有权要求他离开。这种人只会扰乱别人，使人无法与之相处，很明显他不了解这个世界到底是在怎样运转。因此无论他走到哪儿，都会处处碰壁。
　　工作中的晋升会使你更有成就感
www.56ｗen．ＣＯＭwww.56wen.com



第10章 工作与事业Jobsand Careers (4)


　　在你工作后，你可能不想永远都停留在这个职位上。你想更上一层楼，于是你便学习新的技能，赚更多的钱，承担更大的责任。以下的内容会对你获得晋升有较大的帮助：
　　尽可能多地学习有关你目前工作的知识，你要做到比这方面的专家懂得还多。
　　学习一项能够令你获得更大收益的技能。一般而言，在你找到工作之后，你便可以学习其他相关领域的技能，这些技能在相同或不同的领域中都同样很有价值。
　　学习能让你升迁的技巧，在每家公司都很自然的有升迁之路。在大公司内，能让你获得晋升的梯子更是不止一个。向你的经理询问有关上层职位所要求的条件，并力图使自己符合这些条件。
　　学习管理的技巧、组织计划、管理员工，并给公司带来收益。有这些能力的人会受到众多公司的青睐。寻找管理的机会，学习管理的课程，阅读管理的书籍，以便有一天你能登上管理者的位置。
　　出色地完成工作。在所有的公司里，能够出色完成工作的人都会获得晋升。
　　成为优秀的管理者
　　管理者的职位，特别是一些大公司高层管理职位，是这个国家中薪水最高的工作，同时也是需求量最大的工作。如果你有心想找一份这样的工作，那么对你来说理解“什么是管理者”和“怎样成为一名优秀的管理者”就相当重要了。
　　想一想那些雇用收取最低薪水的工人的单位：一家工厂、快餐店、百货商店或其他什么。一个这样的“边缘”工人工作时是用不着思考的，他只是按照别人的吩咐去做，他可能只会想“我得焊接这些电线”等等。这些边缘工人不懂得什么是远景规划。
　　一名管理者则会受到不同的对待。他被指派去管理一群人或一个预算，并被告知：“请完成这项工作任务。”因此，一名管理者至少需要掌握四种技能：
　　●懂得处理人际关系，在这群人中起到积极领导的作用，保证他们能够愉快、有效率地工作，彼此间能够很好地合作。
　　●组织能力。保证所有人都在正确的时间里做着正确的事情，以便计划能够按时并在预算内完成。
　　●团队精神。保证自己的计划同公司的整体利益相符。一个部门并不是一个自由行动的实体，它要同其他部门配合工作，因此要求有团队精神。
　　●会理财以确保预算能按预定计划执行。
　　你不可能在偶然间便会掌握这4 项技能。它们会贯穿你事业的始终，当你在处理每一项新的计划和工作任务时，你会从中不断地获得经验。重要的是你要运用它们来开展工作，通过不断完善这四项特殊技能，你将会加速自己在公司内的晋升。
　　经验八西装的秘密secrets of suits
　　欣然地面对改变，勇敢地接受挑战。
　　西装是成功者的制服
　　西装已成为生活中不可缺少的部分。事实上，西装的历史并不很长。作为青少年，你可能会对西装深恶痛绝——讨厌它成为你生活的中心。当我年少的时候我也曾有过与你相同的感受。无论何时当我穿起这身“漂亮的衣服”时，我都觉得自己像个十足的傻瓜。
　　然而，当我写这本书时正穿着西装。我每天都要穿西装，我很高兴自己会这么做。下面让我向你解释一下发生这种转变的原因。
　　西装已成为人们职业生涯中重要的组成部分，它是成功的标志，你一穿上西装就可以说“我很成功”。不但在我国是这样，在很多国家的文化体系中也是这样。当人们看到你身穿西装时，这会对他们产生很大的影响。它是现在的潮流。这个潮流已持续了几十年，而且还会一直延续下去。西装已成为成功者的制服。
　　你不相信我？你走进任何一家大型的写字中心、法庭、高档宾馆、飞机场和会议厅。看看那里的人们，你会发现任何成功的或获得晋升的人都身穿得体的西装，而那些钟点工、青少年则不是这样。如果你能尽早地理解这一点，你就会充分利用它的优势。
　　许多人会问：“这是为什么？为什么人们要选择这身可笑的行头作为他们成功和意图的外在表现呢？它是如此的昂贵，穿在身上又是如此的刻板，而且丝毫不能遮风挡雨。而领带又想表现什么？”答案很简单，这没什么特殊的，也没什么特殊的意义，事实就是这样。你可以并唯一能充分利用的就是它无形中的影响，当然你也可以拒绝它，但如果你能接受的话，就会加速自身发展。让我来举个例子帮助你理解西装产生的影响，假设你是一名机票代理商或是一名警察局官员、宾馆职员、服务员或其他什么职业的人，在你面前站着两个人，一个穿着大方得体的西装，另一个是没精打采的年轻人，一身穿戴既破又脏，或是身着休闲装，那么谁会获得优先服务？当然是穿西装的那个。几乎总是这样。
　　看看你自己对西装的反应，当你看到一群穿西装的人，你会想到他们是“成年人”、“商人”、“很成熟”。通过穿西装，你向其他人传递了这些信息。“为什么会这样？”谁知道！但事实就是如此。因此你要充分利用这一点。为什么半空中的物体会落到地上？只因这是事实，在你的生活中还有许多这样的事情，西装也是如此。
　　亲身体验一下
　　假设在看过前面讨论的部分后，你决定去检验一下这种论点是否站得住脚，你完全可以这么做，也许对你来说这是个有趣的实验。如果你是在上大学就容易多了，但理论上应在高中时进行。首先，你要找一套西装，如果你自己没有西装就不太好办了。一身漂亮的西装再加上领带、衬衫和皮鞋总计要花约２０００元。这还要看西装的质量如何。到精品店去买你就不会出错了。买一身既漂亮又庄重的西装，这意味颜色要深沉，黑色或深蓝色都可以，再配上漂亮的衬衫、领带和光亮的皮鞋。现在无论走到哪儿你都要穿上这身行头，要持续一个月。我不是在跟你开玩笑，因为你至少可能要花上1周的时间才会习惯这身打扮，然后你还要花上一周的时间来忘记你的穿戴。你的朋友可能会就此而烦扰你一段时间，不必在意他们，告诉他们你在进行一项实验。
　　在第三和第四个星期里等你和你的朋友都平静下来之后，看看人们对你的态度和以前有什么不同，以及你自己又有什么不同于以往的感受。这种不同是很微妙的，但你一定会注意到那些认识你的人，特别是成年人，对待你的态度会有１８０度的转变。而那些陌生人对待你也会和以前不一样，他们对你会有不同程度的尊重。除此之外，你还会发现西装会改变你的言谈举止，这真是令人吃惊。另外你会注意到有相当数量的人也穿西装，这些人都是成年人，都是很成功的商人、演艺人员等等。在电视上出现的每位要人都会穿西装，每位管理人员也都会穿西装，你以前之所以会忽视这些人是因为你是那群“青少年跟屁虫”当中的一员。突然之间，这些优秀的成年人出现在你眼前，因为你加入了他们的俱乐部。现在你会看到穿西装的人聚在一起，而你也一定会同他们相处得很好，你会发现这些人都是成功者。
　　当许多青少年看到成年人的世界时，他们认为长大后通过穿衣打扮、吸烟、喝咖啡等会使自己更像成年人。他们完全误解了成年人的概念，事实上你能进入成年人的世界是因为你穿西装以及在行为上更接近成年人罢了。
　　西装能增加你成功的心理效应
　　假设在公司里，你是唯一在办公室里穿西装的人，往往这种情形会让你看出西装所产生的心理效应。如果有一个陌生人走进公司看到你，他毫无疑问地会把你当做公司的负责人，只是因为你穿着西装。你是唯一穿西装的人，所以你知道接下来会发生什么。如果你肯留心，你会看到这种事情经常发生，通过穿西装，你可以充分利用这种心理效应。
　　你会发现，如果你在穿着和言谈举止上像个成年人，那么人们就会把你当做成年人来对待，尤其对年轻人来说，更会产生巨大的优势。在商业领域里穿西装能够向你周围的人及时地传递出你在态度和意图上的信息。
　　与西装相关的规则
　　当你穿上西装时，你就该了解通往成年人世界的道路上的其他规则，人们认为穿西装者的行为会有某些模式，而你对此可能还不了解，下面让我向你介绍一些基本的行为模式：
　　当两个成年人第一次见面时都会伸出右手相握——握手的同时，你可以说：“我叫王亮，很高兴见到您。”也许一开始你可能还不大习惯，你要实践，实践，再实践。直到你能很自然地使用这种问候方式。如果你找不到练习的对象，可以找你的父母。
　　伸出你的手——甚至在其他人没有这么做时，你也要主动伸出你的手。如果那个人对此没有反应，则表明他或她是缺乏教养的。你可以说一些让他感觉舒服的话，比如“很高兴见到您！”更多的人可能是对此不了解或注意力不够集中，而不是缺少教养。通过主动伸出你的手，你告诉别人主动权在你手上。
　　大声说出你的名字——如果一个人能够在人前大声说出他自己的名字，那等于是在向全世界宣布：“我叫王亮，我很骄傲，很诚实，我充满自信。”如果你不够自信，你则不敢在人前说出自己的名字。如果你不够诚实，戴着虚伪的假面则你总会想方设法隐瞒自己的名字。
　　紧握他人的手——当你与人握手时，要紧握对方的手并直视他的眼睛，这是诚实与自信的另一种表现方式。
　　微笑——没有人愿意同愁眉苦脸的人交谈。
　　记住他人的名字——人们总是高兴别人能记住他们的名字，你要学会使用这种技巧。由来已久的练习方法就是不断地重复，例如：“你好，我叫王亮。”，“很高兴见到你，王亮。我叫李思。”，“很荣幸认识你，李思……”如果你忘记了对方的名字，可以请他再重复一次，像这样：“很对不起，我忘记了你的名字。”这种事谁都会发生。
　　整齐的发型——对于一个穿西装的人来说，没有什么比一脑袋零乱的头发更糟糕的了。理一个职业的、商人式的发型，也许一开始你会觉得自己很傻，事实上可能只有你和你的几个少数的朋友会有这种感觉，而其他人更愿意看到你有一个跟西装相配的发型。对了，还要擦亮你的皮鞋。如果你打算这么做，就一定要做好。
　　如果你想同一个成年人谈些什么，一定要事先预约。你可以这么说“你现在方便吗？”或者“我们能预约个时间吗？”要知道，人们都很忙，每个人的时间都很珍贵，因此，你要及时赴约，遵守你的每个承诺，无论大小，这很重要，人们都对此很在意。那些不能遵守小诺言的人也常常无法实现大的承诺。
　　谈吐清晰——要像个成年人那样讲话。不要再使用青少年的语言，你要通过与成年人相处学会使用“通俗易懂”的语言。这就像学外语，你在那种文化氛围中浸泡得越久，对
　　这种语言就越能使用的得心应手。留意你的语言——不要出言不逊，也不要大喊大叫。要彬彬有礼。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 婚姻与爱Loveand marriage (1)


　　爱不仅仅是互相说着：“啊！你真可爱。”很多时候我们有一切优点但绝不可爱。
　　爱是同心眺望。它连结我们的力量去推动那共同的重担，它使我们手牵着手，一同迈向光明的远方。
　　爱是在我们力量衰弱时，可以向另一个关切我们自己的人身上借得的额外的力量。
　　爱是属于永恒的，因为永恒就是爱。当我们相爱时，正如触摸到了永恒的衣角。
　　爱是知道他人关怀自己的一种感受，因此人生将永不孤寂。
　　爱是奇妙的意识，它使你知道有人分担自己的忧愁，更因为这分担减轻了你的忧愁；它也使你的喜乐丰盛，并因另一个人的喜乐使你的快乐倍增。
　　——〔英〕史堪纳你可能已经注意到自己似乎经常会因为异性而心烦意乱，本篇将会为你解释这些生活中的事实，并告诉你这对你的现在和将来都意味着什么。
　　经验九爱的秘密love is full of life
　　爱是一颗星，一切迷途的船只都能用它导航。
　　爱是生命的核心
　　爱是生活的基石，对所有人，特别是我们来说更是如此。爱是人们生活的中心，可能你对此已有所了解。你该看到在你的内心深处，你有多少时间是在感怀异性、梦见异性、对异性存疑或对异性失落。
　　正因为爱是如此的重要，所以它才会常常使人感到迷惑和沮丧。我记得当我还是少年时，曾对此有过深深的体验。我曾问过自己一连串的问题（如果你是一个女孩请把问题中的“女孩”换成“男孩”），包括：
　　为什么女孩子都讨厌我？
　　为什么我会在女孩子面前表现得笨拙？
　　为什么我总是想看那些女孩子，尽管我并不敢这么做？
　　为什么它对我伤害如此之深？
　　为什么其他人似乎没有这些问题？为什么他们能够走近这些女孩儿与她们自由地交谈、约会、外出并玩得很高兴？
　　为什么漂亮的女孩儿会是那个样子？
　　为什么许多女孩儿会喜欢那些像傻瓜一样的人和那些粗鲁地对待她们的人，我对她们很好，可这并不能让一切都好起来，为什么？
　　会有人肯嫁给我吗？什么时候？为什么不是现在？
　　我怎样才会知道这就是我要追求的女孩？
　　什么是婚姻？为什么我们要结婚？
　　为什么成年人似乎不会有这些烦恼？
　　为什么我父母口中的“恋爱”与我口中的“恋爱”会是如此的不同？换句话说，为什么他们的爱是如此烦人，为什么他们经常吵架，为什么他们很少握对方的手？
　　……
　　你也许问过自己一两个这样的问题。很明显，这些问题是如此的繁琐，但又是如此的重要。
　　要想更好地理解爱和把握住爱，一个方法就是去体会爱，让我们从那些生活中与爱相关的事开始。一旦你能理解这些事实，你就转而可以进入其他领域。
　　爱是我们与生俱来的情感
　　生活中第一个也是最基本的关于爱的事实就是：爱是我们与生俱来的情感。对此我们无能为力，既不能把它点燃，也无法将它熄灭。事实上，爱与人类紧密相联，不可分割。
　　第二个事关于爱的事实是：在这个世界上有许多种不同的爱。当你谈论爱的时候一定要认识到这点。下面让我来为你介绍几种你熟悉的爱：
　　父母之爱——这是父母对子女的爱。这种爱所体现出的奉献与关怀是其他类型的爱无法比拟的。可以说，这是最完美的爱。
　　友情之爱——两人之间深厚的友谊常常包括信任、奉献、忠诚与关怀，所有这些都是爱，两个女人，两个男人，或一男一女，他们相识已有20年之久，曾共同度过许多时光，可以说，他们一定很爱对方，他们能够彼此吸引并不只是因为浪漫或是性。
　　物质之爱——你可能会听到别人说：“我爱这部车！”或“我爱这部影片！”这是对某种实物的爱。在这种情形下，“爱”这个词意味着“我真的很喜欢它”、“我一定要拥有它”。在极端的情况下，会是“如果我得不到它，我宁愿死。”因此这种爱可以用另一个词来代替，就是迷恋。
　　性爱——在某种程度上，可以说性爱是物质之爱的特殊形式，是对另一个人和性的迷恋。因此有的女孩会说：“我爱汤姆·克鲁斯！”或者有人看到了一个女孩的容貌时会说：“我爱那个女孩！”这就是性爱。
　　浪漫之爱——这就是我们大多数所谈论的“爱”。这种爱是友情、性关系和对结婚对象的追求，是三者的结合。它是你对所要同你组建家庭的人的追求，是你对能同你共度余生的人的寻觅。
　　爱常常同性的吸引力结合在一起，特别是对青少年来说更是这样。这是有关爱的第三个事实。这种结合很强烈，也很重要。可能许多人会告诉你要把二者相分离，但是当你把二者分开时，你便只拥有友情之爱，而缺少了浪漫之爱，或者你只有性爱而没有友情。
　　能够带领你走向关于爱的第四个事实是性的吸引力。下面有关于性的四个重要内容不容你错过：
　　男人和女人在身体构造上都有热衷于性和生育的部分。你可能会对此十分惊讶。你有脚，脚是你在身体构造上让你热衷于走路的部分，你有耳朵，耳朵是用来听的部分。因此你也有热衷于性和生育的部分。我们之所以要公开讨论这部分是为了不让你对此有任何迷惑：男性和女性都有各自不同的生殖器官，男性的生殖器官产生精子并将之输送出去；女性的生殖器官能够产生卵子，接受精子，并提供一个供胎儿生长发育的环境。当精子和卵子在母体内相结合时，便产生了一个新的生命体，这尽管很神奇不可思议，但很简单。
　　生殖系统会分泌性激素（荷尔蒙），它通过血液系统来影响你的大脑。女性分泌荷尔蒙的系统很复杂，因为女性生殖系统的构造也相当复杂。你可以通过阅读一些与之有关的书籍或百科全书来了解这一切。
　　我们的大脑内部都有热衷于性的物理结构和系统，在这个系统中有某一部分对血液中的荷尔蒙作出反应，其他部分则是对来自体外的刺激作出反应。
　　生物都有繁殖的欲望。如果你也能够这么认为的话，就会明白人类生存的核心。你可以说“人类生存就是为了繁衍后代”，这从生物学角度来说是正确的。
　　通过思考这些内容你会对性有个更好的认识。为什么细菌要存在并不停地运动着？为了繁殖细菌。没有人会同你争论这个问题。为什么果蝇会存在？为了继续繁殖果蝇。那么植物？鱼？老鼠？狗？黑猩猩？甚至人类，人类的生存也是为了繁衍后代吗？当然了，同其他的生物，特别是同单细胞细菌相比，人类是相当复杂而有趣的。我们除了生育之外还要做许多其他的事情。
　　当你把这四部分组合在一起的时候——生殖系统、荷尔蒙分泌系统、大脑的构造和生物繁衍理论——你就会明白为什么性对人类来说是如此的重要。你会看到：性不同于其他的事情。让我把这句话再重复一遍，因为它是生活中一件重要的事实。
　　性不同于其他的事情
　　当你发现你在问自己“为什么我总是想着他（她）？”这就是答案所在，性不同于其他的事情，它是人类得以存在的基础。
　　然而许多人并未意识到性同其他的事情有什么不同。他们会说：“吃饭是很自然的事，我们每天都会不加思考地这么做，性也是一样！就像其他的事！我们从中享受到欢乐并不必对此担心。”尽管这是一种生活的态度，但不正确。性完全不同于别的事情，例如：“吃”不能产生新的生命，而“性”却能。如果有人把吃和性等同起来，那他就不能认真地对待它们。
　　生活中还有第五个关于爱的事实就是：性的目的是为了繁衍后代，但它常常被人们所忽略，因为它是那样地明显和简单，它也同样需要我们再次强调。
　　你不能把性同孩子相分离，我们在身体的构造上之所以会有生殖系统就是为了生儿育女。如果把性同孩子相分离就大错特错了，因为他们是不能被分开的，造成今天许多社会问题的原因就是人们忽略了这一环节。
　　正是这种身体构造引导着我们去爱、去结婚，也正是孩子把性、爱和婚姻连结在一起。
　　第六个有关爱的事实就是：爱是在我们头脑中鼓励我们组建家庭的结构。我们“恋爱”就是为了要建立一个家庭。“恋爱”同我们的大脑紧密相联，它确保人类能够繁衍下去，现在你看到我们完成了一个循环，又重新回到第一个事实中来。
　　对于爱，更让人沮丧的是它是一种相当糟糕的情感，会产生许多心理效应。它会切断在精神上与其他各种情感的联系。“坠入爱河”常常意味着失去判断力，并促使你把精力集中在那些能让你发疯的事情上，每个人都听过这句话——“爱是盲目的”，这是事实。爱会让你失去理智，你当然不想这样，只是你大脑中的一部分会使你这样做。在你的生活中，你要认真考虑这一点。
　　第七个关于爱的事实就是婚姻。我们的社会（你也可以把“社会”这个词理解为“在你生活范围中的一群人”）把人们这种组织家庭的天性正式化并称之为“婚姻”。男人和女人为了共同生活而结婚，生儿育女是把他们联接起来的纽带。
　　最后，第八个生活中关于爱的事实是：性爱能带来欢愉。你可能对此已有所了解。将生殖系统同大脑中产生性欲的部分相联结的是大脑中的“兴奋中心”，这种联系无疑是通过性爱所提供的直接的刺激来进一步鼓励人们对生育的渴求。许多人（包括成年人和青少年）都忽视以下三个事实：
　　１． 性爱的欢愉是来自人的心理。
　　２． 性爱并不总是令人感觉愉快的。
　　３． 尽管性爱会带给人快乐，但这并不意味着它值得赞赏。能够带给你快乐的东西并不一定都是好的。那些生活多年的人都明白这个道理。
　　现在，你从以上的几页的内容里找到了“什么是爱”的答案，这也就是为什么爱是如此复杂的原因。爱与我们的身体、我们的大脑和我们的生态进化同样重要。这其中包含了许多肉眼看不到的东西，让我们看看前面已讨论过的内容：
　　生育、爱的定义、性的吸引力、生殖系统、荷尔蒙、孩子、大脑的构造、婚姻。
　　这些都是生活中不容忽视的事，你要注意，它们错综复杂地交织在一起，爱、婚姻、性和孩子紧密相联。青少年很难看清它们之间的内在联系。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第12章 婚姻与爱Loveand marriage (2)


　　青少年常常在爱、婚姻、性、孩子上发生问题。因为他们不懂得这些事物间的内在联系，或者是因为他们故意忽视它们。例如，为什么那些婚前性行为使得这些如此的险恶，那是因为性的目的是要繁衍后代，而孩子需要一个稳定的家庭来被抚养长大成人。正因为青少年从未曾有过孩子，所以他们不了解性和孩子之间的联系。你的父母总是说：“等！等！等！”因为他们懂得这种联系。他们知道需要一对强有力的、能够相伴一生的夫妻来照顾孩子，要给孩子提供一个稳定的家庭。婚姻是提供这种稳定的工具。你的父母还知道抚养一个孩子要有巨大的开销，仅仅是婴儿在医院出生的费用就会达到５０００到１００００元，更不用说今后教育、保险等其他费用。你在银行里有足够的钱（包括新生婴儿的其他花费）吗？如果没有，就不要准备有孩子。没有爱做基础的性
　　你能把性同孩子分开吗？你能把爱同性分开吗？你能把性同婚姻分开吗？这些都是很好的问题。如果答案是“能”， 那么请你思考一下下列内容：
　　当你把性同孩子、爱和婚姻分开时，你是在滥交。没有爱的性关系是毫无意义的。
　　一旦你把性同孩子、爱和婚姻分开，世界上很可能会多一个少年未婚妈妈，这会给这个妈妈、孩子和那些供养那个未婚妈妈的人带来许多问题，因为她无法独立生活。
　　当你把性同孩子、爱和婚姻分开时，你会发生婚前性行为并与人同居。这在表面上看起来没什么大不了。而且许多同龄人会对你说：“我们喜欢这样！”成年人会告诉你许多让你不要这样做的原因。我们将后面对此展开讨论。
　　只有当你把爱、婚姻、性和孩子放在一起时，才会对这一切有个完美的认识。这很深奥，请你对此认真考虑一会儿，然后再重读这个部分。
　　关于爱的8 个事实
　　爱是我们与生俱来的情感。
　　在这个世界上有许多种不同的爱。
　　爱常常同性的吸引力结合在一起。
　　性具有强烈的吸引力。
　　性的目的是为了繁衍后代。
　　爱是我们头脑中鼓励我们组建家庭的结构。
　　爱是一种负责任的婚姻。
　　性爱能带来欢愉。
　　经验十选择的秘密secrets of choice
　　希望别人给你什么，先将那些给别人。
　　男孩、女孩的难题
　　你从上一章的内容中知道爱、性、婚姻和孩子是交织在一起的。你知道爱和性不但在你的大脑内，还在你的身体构造上紧密相联。它为你解释了为什么有性，性和婚姻为什么又是一场如此之大的“交易”。
　　它还解释了为什么我们会有爱和性的吸引力。但是，它没有解释为什么你喜欢的男孩（女孩）不愿同你约会，没有解释为什么他（她）不知道你的存在。
　　因此我们需要谈论有关的一些事实，不幸的是，我有一个坏消息要告诉你：青少年之间关系的确立是完全自由的、随机的，就好像买彩券和掷骰子一样，这其中没有任何规则可言，这是生活中的事实。你能越快的理解和接受它，就会对你越有帮助。
　　选择了汉堡包
　　关系是如何自由确立的呢？让我来给你举个例子，这会对你解释世界的运行方式有所帮助。在这个例子中我要使用一下快餐店的菜单。
　　想一下快餐店的菜单，再想想主菜部分，让我们把注意力放在四道主菜上：干酪汉堡、超级汉堡、鱼肉三明治和鸡块。想象一下，假设现在是午餐时间，你走进一家快餐店，正决定要吃什么，看看菜单，你脑中闪过一段独白：午餐，嗯，我真的很饿，吃点什么？让我看看，不要干酪汉堡，太烦人了。超级汉堡也不过是大个的干酪汉堡，不要超级汉堡。也不要鱼肉三明治，谁吃那种东西？我昨天吃的就是鸡块，今天不能再吃了。还是来个超级汉堡吧，我真的饿了，我想今天就要个超级汉堡吧。
　　于是你选择了一个超级汉堡。就这么简单，是吗？你每天都要做出类似的决定并且决不会再想第二遍。
　　现在我让你想象一下这个餐馆是以另外一种方式服务的。不用看菜单和决定吃什么，每个三明治都会自动走到你面前并同你讲话。你走进一家餐馆，坐到桌子前，一个干酪汉堡走到你面前问道：“你今天想拿我做午餐吗？”“不。”你回答说。接着一个超级汉堡走到你面前：“你今天中午想吃我吗？”“不。”你说。然后是一个鱼肉三明治走过来也问了同样的问题。“没门，我讨厌鱼肉三明治！”最后是鸡块，你也拒绝了它。你想了一下，还是把超级汉堡叫到面前说：“我今天就吃你了。”
　　假设你把它们都拒绝了，于是鸡块回到厨房生闷气：“我真该死，我竟是个这样的白痴，那个人讨厌我，讨厌我的内脏，为什么我还要跑到那个人的桌子前？我知道他会说不，
　　我什么时候才会学乖点？我决不会再跑到他的桌子前了。为什么每个人都讨厌我，又为什么是那个人？事实上我挺喜欢他的。我讨厌这一切，真烦人，也许我该去自杀，至少我不用再想这一切了。我讨厌这儿！”
　　从鸡块的想法中我们看出，问题不在于你对它的拒绝，而在于你看待你和鸡块的关系的态度上是完全不同的。你讨厌鸡块吗？不，你是在拒绝接受鸡块吗？不是，很明显不是，你昨天还吃过鸡块，但正是因为这样，所以你今天才不想再吃它，因此，你对它说“不”。
　　关键在于：当你对鸡块说“不”的时候这并不意味着什么。这只是说你今天中午不想吃它们，没有其他的意思，可对于鸡块来说却把它当做是对人身的攻击，事实上并没有什么特殊的意思在其中。你对鸡块说“不”的事实完全是随机的！
　　一个数量游戏
　　现在假设你打电话约一个女孩外出，而她却对你说“不”，你从中看出些什么？什么也没有。这就好像你对鸡块说“不”一样毫无意义。她只是为了某些原因不想同你一起吃午餐。这些原因都是很随机的，而且你对此也无能为力。你只能从表面上来理解它并走开，或无可奈何地挠挠脑袋。
　　“好的，”你说，“但为什么最后那三个女孩也对我说‘不’呢？”这是因为建立关系是一个“数量游戏”。这同销售中体现出来的道理一样。假设你决定到一个汽车经销商那里去找一份汽车推销员的工作，这是你上班的第一天，一对夫妇走了进来，你同他们交谈，但他们却决定什么也不买并走开了，“没什么，”你说。又一对夫妇走了进来，你同他们交谈，他们决定什么也不买并走开了，“嗯，”你说。又一个人走了进来，你同他交谈，可他仍然决定什么也不买并走开了。“我做得并不好，”你说，这时又走进一对夫妻，你同他们交谈，他们还是决定什么也不买并走开了。“我真是糟透了，”你说。
　　午餐时你同经理交谈并对他说：“我真是糟透了，我不想干了。”可他却对你说：“你并没有做错什么，这是一个数量游戏，坚持一个月你就会明白我说的是什么意思。”于是你坚持了一个月并明白了经理的意思。他的意思是在你卖出一辆车之前你至少要同１０到１５个人谈过，在这一个月里，你同１５０个人交谈过并卖出了１０辆车。这就是说你在卖出每辆车之前要被拒绝１４次。
　　只有在你试过１５０次并被拒绝１４０次之后，你才会对此有个清楚的认识。由于你缺乏经验，使得上班的第一天很糟。
　　一个汽车推销员会因拒绝而发疯吗？不会。他会把这些拒绝当做是别人对他的攻击吗？不会。这其中有什么内涵吗？没有。并不是每个走进来的人都想买车，这是事实。相反，有能帮助他提高这种销售比例的技巧吗？有。他可以通过询
　　问那些成功的推销员，阅读有关销售的书籍，和看其他人是怎么卖出车子的来学习这种技巧。
　　有趣的是约女孩子外出是一个相当糟糕的数量游戏。让我们来做个实验。走进一家购物中心，坐在一个会有许多人经过的长椅上，拿出一张纸和一支铅笔，如果你是个男孩，我让你注意每一个路过的女人，如果你是个女孩，便注意每个男人。下面是我要求你做的，把你的纸分成两栏，在左边这一栏中，用记号记下每个从这里路过的异性，这是让你清楚你注意观察了多少个人。
　　如果你是个男孩，在左边的栏里标下每个路过的女人。现在注意看这些路过的女人，在右边的栏里标出你想与之约会的女人。你这么做完全依赖于这些人的外貌。我知道这很肤浅，但我还是要求你这样做。第一个走过来的是一个６０岁的老妇人，你在左边的栏里做了记号。你会对自己说：“太老了。”因此你不会在右边的栏里做记号。第二个走过来的是一个５岁的小女孩你还是只在左边的那一栏做了记号。第三个走过来的是个与你年龄相仿的女人，但你觉得她并不吸引你，于是你只在左边的栏里做了记号。终于走过来一个你可以考虑约她外出的女人，你在左边和右边的栏里同时做了记号。
　　那是一种缘分
　　最后你会发现左边栏里的记号要远远超过右边那一栏。这就是约会外出的数量游戏。但是还有其他的方法来做这个游戏。它可以用两种方式进行，假设你发现纸上的比率是２０∶１（或更高一些是２００∶１——这要取决于过路人的多少和周围环境）。每２０个从你面前走过的女人当中，有一个是你想与之约会的。
　　假设你始终保持２０∶１的比例，再假设你要约一个女孩外出。但你要知道她也有２０∶１的比例名单，而你却不一定在她的名单上。事实上，你只有５％的机会。为什么你没有在她的名单上？谁知道！为什么在每２０个女孩中你只挑出一个吸引你的？她们当中，有些太胖，有些则太瘦，有些发型糟糕，有些鞋子难看……你同别人一样是易变的。为什么有的人喜欢鸡块而有些人却喜欢鱼肉三明治呢？这没有任何原因，这是很自由、很随机的选择！我们对爱的选择也是如此。
　　你能从这部分的讨论中看到的是，你喜欢某人而她也喜欢你并愿意同你约会的可能性是微乎其微。如果每个人的平均几率是２０∶１，那就是说在４００个被约的女人当中，只有一个会对那个男人说“可以”。多么微小的几率！
　　那么，什么又是“一见钟情”呢？这很难得，只有百万分之一的机会。当你看到一个人时想：“如果这个人肯与我约会，那我真是上天堂了。”与此同时，这个人也有着与你相同的想法。这是最完美的境界，它不会经常发生，只会在极偶然的情况下出现，因为它发生的几率是如此之低。
　　与人约会这种数量游戏完全是随机的。你可以从中得出一些结论。也可以就此回答许多问题。让我们往下看。
　　为什么有些人总能得到心爱的女孩？让我们假设一个人长得很英俊。那么当他打电话约女孩外出时，他成功的几率会非常高，尽管不会是１００％。这是事实。但不幸的是，那些非常有魅力的人在人口分布上只占极小的百分比。其他人都被赋予了其他天分，并据此而活。
　　提高爱的成功几率
www.xiabook.com下 //书 //网



第13章 婚姻与爱Loveand marriage (3)


　　你是否能够做些什么来提高爱的成功几率呢？能。总有一些汽车推销员要比别人做得好。这群人当中有一部分是天资很高，更多的人是通过学习和积累经验而成功的。经验意味着实践——你约会的对象越多则越易于成功。如果你身怀多种技巧并且许多人都喜欢你，那么这种成功的几率就会大增；如果你对自己充满自信，那么这种几率同样会上升。
　　你也可以学着去辨认信号，人们往往会对自己喜欢的人发出某种信号。年轻人并不擅长于识别这种信号。因为我们是刚刚加入这场游戏的新手，而成年人在一眼就能看出两个彼此喜欢的年轻人，因为他们了解这种信号。现在你只要在学校里仔细观察周围的人，你也一定会发现这些信号的。
　　“为什么我会觉得自己如此笨拙？”这是由于你既缺乏自信又缺少实践，假设你是一个１６岁的男孩，你会发现有个女孩喜欢你。你同她约会外出并吻了她。这是你一生中第一次吻女孩子。或者你们在新年联欢会上去跳慢舞，这也是你第一次同女孩子跳慢舞。在这种情形下，你可能会觉得自己很笨拙。你怎么知道自己做的是对是错？你又怎么知道别人不会嘲笑你？让我来告诉你。一般而言，无论你做什么，只要是第一次，都会觉得很笨拙。而当你大一些的时候则不会再这样。你会把这些“第一次的笨拙”当做是你成长过程中的必修课来接受。当你成年之后就会明白，每个人的一生中都有许多的“第一次”。然而，我们中的许多人，为了某种原因，总是装成自己什么都懂。寻找交流的话题
　　你是否曾注意到当成年人见面的时候，他们的谈话都是从谈论天气等一些无伤大雅的话题开始的？他们为什么会这样？你可以用另外一个问题来回答：当你坐到一个与之无话可说的人（特别是你根本不想认识的一个人）身旁，你是否感到非常不舒服？
　　说一个人擅长没话找话就是说这个人能够同他的朋友或陌生人从无话可说，到找到话题从而进行一场生动有趣的谈话。对某些人来说，这很容易，因为那很自然（有些人的自然是强装出来的）。而对大多数人来说，这种没话找话就很不好受了，如果你很害羞则更是这样。
　　没话找话是一种与生俱来的技巧，就好像走路、跑步和写东西一样，在某种程度上我们都会做。但要想做得好就要通过实践来锻炼。
　　如果你想锻炼这种技巧，你会发现进行一场谈话最难的部分就是开始。你要找出双方都会感兴趣的话题，然后进行整个谈话。人们都喜欢用天气和时事来挑起谈话是因为这些都是无伤大雅且每个人都感兴趣的话题。当你使用这种技巧时，你要找到能为你谈话服务的开篇。你也可以学习用问问题或显示对某方面的兴趣来保持谈话。经过几个月的练习后，当你使用它的时候会更容易，更自然一些。而且你还会从中得到不少乐趣，因为通过它你会遇到许多有趣的人。
　　这种笨拙也来自见到异性时那种“不自在”的感觉。我来举个例子，假设你一个人在图书馆正想着自己的事情。你旁边坐着一个令你很想结识的女孩，这时你会怎么做？你可以说：“嗨，你好吗？”看看接下来会发生什么事，就算她是一个大人你也可以这么做。什么事都不会发生的可能性较大。相反，你可以用一场精彩的谈话结束这一切。然而，你没有理由在座位上颤抖并感到不安。过去同她聊聊看看会发生什么事，就算什么都没发生，你也不必在意，她不过是个女孩子。
　　她是谁？她只是个女孩子，你也许会认为她是世上最美好的女孩，是世上唯一的女孩子。在那种情形下同她讲话会让一切变得不同，当你同这个你真正喜欢的女孩子讲过话之后，那些恐惧的信号同样会出现，任何错误都会令你失去她。你要承担巨大的风险，于是你怯场了。
　　你该怎么做才能解决这些问题？大海里有不止一条的鱼，这个女孩子在你生命里似乎很重要，但是如果你走出图书馆看看那些路过的人，你会发现每天至少会有一个吸引你目光的女孩。你每周至少会看到一个令你心跳加速的女孩。你还会发现每个月你至少会遇到一个你渴望拥有的女孩。如果你把注意力都集中在一个人身上，你就会忽略其他的女孩。
　　另外一件你能做的事就是去锻炼自己。我还记得在我上大学时发生了一件有趣的事。那是由于我在周围的女生面前总是觉得自己很笨拙。这是一个真实的故事，那时我决定锻炼自己讲话的技巧。于是我走进附近的一家公园，许多老年人常常光顾那里。他们坐在长椅上快乐地交谈着，他们似乎都很喜欢与人聊天。我坐到了一个７０岁老妇人的旁边并试图与她讲话，因为她已经７０岁了，所以我毫无压力。这是我第一次做这种事，我吃惊地发现自己是如此笨拙。我竟无话可说！我不知道该如何同一个陌生人讲话。过了一会儿，我解决了自己的问题，我跨越了年龄的障碍并同她攀谈起来。在这之后不久我便能很自然地同陌生人讲话了，这种变化不是发生在一夜之间。我为此练习了好几个月，从这件事中我学到了许多东西。
　　公园里的一堂课
　　一天，我再次走进那个公园时，看到在长椅上坐着一个非常迷人的女人，阳光洒在她的身上很美。我坐到她旁边猜想她在做什么，之后我们进行了一场非常愉快的谈话。我们很自然地谈了２０分钟。然后呢，我们是否陷入爱河、结婚，并生活得很快乐？不是。如果你那样想就真是太傻了。我们只是进行了一场很轻松毫无压力的谈话。这是我生命中一个重要的里程碑。
　　公园里的那几堂课教会我怎样很自然地同女人、同陌生人讲话。一次我同几个朋友一起去参加一个聚会。在那儿我看到了一个非常美丽的女人，她美得令我眩晕。于是我走上前，我们很自然地交谈起来，这次交谈使我们都感觉不错。当我再次看到她时，她还记得我，我们又聊了起来。等我们又一次相遇时，除了聊天我们决定一起走一走。不经意间，我们走进了同一个公园，终于我们坠入爱河并结了婚。
　　这种很自然的渐进过程就是世界的运行方式，把它同你如何处理与异性的关系比较一下，你发现一个吸引你的人，你开始梦见他或她，这种状况持续了几个星期直到你无法再忍受下去。你终于鼓起勇气，带着万分的紧张拨通了电话，约他或她出来，然后……你得到的是拒绝。你失望到了极点，当你再次遇到那个人时，你所遭受的巨大屈辱会驱使你向相反的方向跑去。这是一种正确的做法吗？不是。
　　而成年人做事的方式则与此完全不同。他们不会对某个人朝思暮想辗转反侧，大多数成年人，只会互相走上前并自由地交谈。这种谈话完全没有压力，有些信号可能会发出，也可能不会，或许两个人的关系已经确定下来了，这种事往往发生得很自然。像这种偶然的、没有什么特殊意义的谈话会发生许多次。谈话中只有一些积极的兴趣而没有公开的消极信号，那么男士可以说：“嗨，我想来点咖啡，要我帮你倒一杯吗？”这时女士会说：“不，谢谢。”她这么说并不会造成什么伤害。或者女士可以说：“这主意听起来不错，你不介意我一起来吧？我也想休息一下。”在此之后是一次次的偶遇，二人间的关系就这样在自然与顺畅中建立起来了。如果彼此数不清谈话的次数，那说明在他们的交往中没有一丝的紧张不安，彼此间也从未拒绝过对方。或者你硬着头皮继续去打电话，你极有可能遭到对方的拒绝但不要难过，接受它，因为这是生活中的事实。
　　失恋是一个成长过程
　　在恋爱中最根本的问题就是你要面对失恋的危险。你也许听过这句话：“爱过而后失去也要好于从未爱过。”在你失恋之前这听起来似乎很动人，但在失恋之后就又是一个完全不同的故事了。
　　失恋，对你造成最大的伤害是让你有一种受骗的感觉，甚至会产生轻生的念头。你无法忍受最爱的人弃你而去。下面是一个典型失恋者的来信：
　　过去，一切都很完美。我们在高中相遇，我是她的第一个男友，而她也是我的第一个女友。
　　在这五年当中，我把自己全部的爱都倾注在她身上。我把我的心、我的信任和我的承诺悉数交给了她。直到两周前，我还以为她会伴我走过一生。
　　现在她想同别人约会。她很好奇那会怎样，她觉得在她的生命中遇到了一个更吸引她的男子。
　　正因为相识这么久又爱她爱得如此之深，我才觉得她真的伤害了我的心。这是难以预料的，我不知道自己还能期待些什么，我只希望她知道我依然爱她并能回心转意。
　　一切都是那么糟糕。当我发现她在注视某人的时候，我是如此的不安，我深深地感觉到自己被欺骗了，我是如此的空虚。
　　为什么会发生这种事？它之所以会发生是因为恋爱关系的建立完全是随机的、自由的，为什么有人会爱上你，这完全没有理由；而为什么她（他）又会不再爱你，这同样也没有原因可究。当这种事发生时，你唯一能做的就是接受它，
　　并感激你曾拥有过一段美好的时光，然后走开。
　　经验十一婚姻的秘密onmarriage
　　你生命的重心是自己，也唯有你才能给自己最有力的肯定。
　　在现今社会里，婚姻能为我们架构稳定的家庭，一个男人和一个女人为了生活在一起而共结连理。在婚姻的契约下，他们常常会生儿育女。这张契约对孩子来说也是无害的，它保证了父母对孩子的忠诚，也保证了夫妻能够彼此忠于对方。
　　婚姻是一生的承诺
　　我记得当我还是青少年的时候，曾以为结婚是很自然、很简单的事情。你恋爱、结婚，然后同所爱的人快乐地生活。真是这样吗？这只说明你的世界观还很幼稚，因为你忽略了其中很重要的部分，对于一个青少年来说，结婚是因为爱。而对于成年人来说，结婚是为了停留在爱中并同所爱的人终生相守，尽管作为个体的夫妻双方会随着时间的流逝而有所改变。就婚姻本身来说是很简单的，只要两个人愿意，只要符合法定条件，他们可以在任何时候结婚。来自婚姻的挑战是如何使其终生不渝。
　　作为一个青少年，你也许会说：“什么使得结婚困难？什么又是对婚姻的挑战？如果我能找到一个令我深爱的人，而她也深爱着我，那结婚就是很自然的事。无论发生什么事爱也会让我们永远在一起。”在本经验中我想告诉你为什么婚姻是一项挑战，为什么对它不能草率行事，你又该如何理解来自婚姻的挑战。
　　结婚后的开始几个月会很轻松，这段时期叫作“蜜月期”，它也许会持续一年，之所以会出现蜜月期，是由于夫妻双方沉浸在新婚的快乐之中：能够生活在一起，期待美好的未来，组建自己的家庭、性爱、信任、亲密等等。而且蜜月期的存在还是受到了浪漫之爱的影响，这种影响掩盖了二人之间的问题与分歧。当他们意识到要用一生的时间来履行这张契约的时候也就到了蜜月期结束之时，让我们看看如何对婚姻保持终生不渝：
www.56ｗen．ＣＯＭ下 &书& 网



第14章 婚姻与爱Loveand marriage (4)


　　婚姻是一生的承诺。这份承诺会产生许多好处：稳定、加强经济力量、团结、信任等等。然而，如果一方或双方滥用这个承诺的话，那么它也会产生许多不利之处。假如一个人被告知：“我们给你一份终生的工作——你永远不会被解雇。”大多数人都会继续努力工作，但有少数接到这个信息的人会把这当做一个保证而变得极端懒惰，婚姻也会造成相同的影响。因此夫妻双方都应努力避免出现这种自满情绪。
　　婚姻意味着分享一切。分享意味着任何一个主要的决定都会涉及整个团队。如果夫妻双方在某件事上无法达成一致，那么矛盾就会由此产生。许多人喜欢在生活中自由行事，但婚姻却迫使你做出许多妥协。如果两个人有不同的消费习惯（一个人愿意攒钱，而另一个更愿花钱），这就会使家庭关系变得很紧张。
　　婚姻就是要你同一个人共守一生。当夫妻双方还在“恋爱”时，这很容易。可一旦浪漫之爱的影响逐渐减弱，或“恋爱”关系更多的是被友情所取代，而不是性的吸引力，那么，一些小毛病也会变成很大的烦人之处。假设你同你最好的朋友一起生活了10年，那么再用不了多久你就会觉得他烦。要清除这种感觉需要一定的技巧。
　　婚姻是个放大器
　　婚姻就好像一个巨大的放大器。当一切都很好时，那么婚姻会使这种良好的状态持续下去。这时夫妻双方处在欢乐、平和的氛围中。然而，当出现问题的时候，婚姻会把问题的消极一面扩大，正是由于它所制造的陷阱，使得事情不断地向坏的一面发展。
　　你是否已经注意到许多夫妻都把时间花在了吵架上？你是否曾想过为什么会是这样？这是因为在有些时候两个人想去做不同的事情，而这些事情又是互相排斥的。例如：
　　你想去参加朋友的婚礼，而你的爱人要在同一天去商场。
　　星期天，你想去逛商场，而你的爱人却想呆在家里。
　　你想让房子保持整洁，而你的爱人却对此毫不在意。他（她）认为家是一个无限自由、无限释放自己的空间。
　　你想买一台新的奔腾4计算机，而你的爱人却想买一个新沙发。
　　你想把壁柜漆成蓝色，而你的爱人更喜欢黄色。
　　你想把额外的时间花在工作上，而你的爱人却希望你能回家吃晚饭。
　　你每天都要面对一种或两种这样的情形，要持续50年。这就是来自婚姻的挑战，这也是为什么你要选择一个理想的伴侣的原因。如果你能够找一个深爱你的，并能解决这些生活中“小问题”的伴侣，那么你就拥有了一个美满的婚姻，你的一生都会充满欢乐。
　　寻找理想的伴侣
　　正是因为婚姻同家庭联系得如此紧密，所以它才是永恒的。也正因为它是一个重大的决定，无论是结婚还是离婚都要做出巨大的牺牲，所以成年人才会对此不断地加以强调。当你和所爱的人结婚时，你们都要对你们的朋友宣布，你们会终生不渝。而且你还要向他人宣布，你进入了成年期，已经开始独立建立自己的家庭。你的朋友们明白这是一个多么重大的决定，他们会送一些结婚礼物，希望能对这个新家庭的成立有所帮助。你可以设想一下，１００年前一对恋人在一个小镇里结婚，这对夫妻开始组建属于自己的家。小镇里的人们都纷纷送出了新婚礼物。这会使这个新的家庭更易于建立起来。回想一下经验一的内容，你已了解到建立一个家需要多么巨大的开销。婚礼上收到的礼物会帮助你度过这段艰苦时期。
　　你已看到了婚姻是一个多么重大的决定。它不是周末的一场宴会——而是你对所爱的人一生的承诺。因此你的父母会希望你能找到一个理想的伴侣：
　　能帮助你处理家务的人。
　　稳重、善良的人。
　　性格温和的人。
　　工作勤奋，并拥有一份好工作的人。
　　这个人会成为合格的父亲或母亲。
　　这些是最基本的条件。作为一个好的配偶还应具备一些优秀品质：
　　信任——当夫妻间能够绝对地信任对方时，他们彼此就会拥有很大的自由空间并能够充满信心地走完一生。
　　忠诚与责任——夫妻双方的信任是建立在忠诚与责任基础上的。许多人结婚时都带有这样的想法：“如果我不喜欢，我就到别处去睡或干脆离婚。”这是造成婚姻灾难的祸首。婚姻就是要你对自己所爱的人负责任。
　　互助——作为生活中的伴侣，夫妻间要能够互相帮助。如果两个人能够同心协力，那么婚后生活要比单身生活好应付得多。
　　友谊——好的夫妻应该是一对知己良朋，他们会从这份友情中获得无限的欢乐。
　　亲切——夫妻间除了爱和友情之外，彼此还要能够亲切地善待对方。
　　耐心与理解——好的夫妻能够理解，并原谅对方所犯的错误。
　　接纳与支持——好的夫妻要能够接纳对方。当一方陷入困境时，另一方要表示出对他或她的支持。
　　如果一对夫妻能够在婚后表现出这些品质，那么他们的婚姻就是成功的。如果他们缺少这些品质当中的一个或多个，那么你可以在某种程度上说这场婚姻是失败的。
　　以下事情常常会引发婚姻的破裂：
　　钱财上的不一致——如果一个人较节省，而另一个却喜欢消费，那么由此而引发的矛盾极不易被消除。
　　懒惰——如果夫妻中的一方不愿意花力气来整理家务，那么由此而产生的矛盾会为生活创造许多压力。
　　倔强——如果夫妻中有一方或双方都不肯妥协，那么这段婚姻很难再维持下去，婚姻依赖于互相理解，终有一方要做出让步。
　　不忠诚——婚姻的支点就是要“一生忠实于你的配偶”。一旦你违背了这一条，这场婚姻也就宣告结束了。
　　对待孩子上的不一致——如果一方想要孩子，而另一方不想，那么你们最好不要结婚。这种分歧永不会被消除，因为无论一方怎样做，也不会使另一方满意。
　　肉体或精神上的虐待——受虐待的一方将无法维持他或她的健康与安全。
　　其他——酗酒或毒品会毁灭任何一场婚姻。
　　作为一个青少年，你可能从未把婚姻想得如此复杂。你是怎么想的呢？然而，你要把婚姻理解到这种程度并能认真地对待它是很重要的。当你结婚时，你就要在你一生中剩下的时间里始终如一地忠实于你所爱的人。一般而言，你做出这种承诺是为了建立一个家庭。把这点牢记在心中，你就会明白为什么你的父母会把婚姻看做是一场巨大的交易。
　　面对婚姻的利与弊
　　通过上文的讨论，你会看到婚姻中的有利之处与不利之处。有利的是：
　　无条件的爱和持续的稳定——你不用再担心约会、失恋什么的。在你生命中剩下的时间里始终会有一个你爱的人和爱你的人。
　　降低生活成本——一对夫妻会有更多的空余时间和更多的钱。因为生活开销和家务都由两个人共同承担。
　　自信——当得知在这个世界上有一个始终如一爱你的人时，你总是会感到很安慰。这种承诺会给你增添无穷的自信。
　　会有孩子——在一个稳定的家庭里，抚养孩子是件很容易的事。
　　除了有利之处，结婚还有一些不利的地方：
　　你被一个人束缚住——如果你想每周与不同的人度过，那么你便不适合结婚。
　　你要放弃许多自由——婚后每个决定的做出都要经过夫妻双方的商量。
　　你不得不努力维持这些优秀的品质——要做到信任、忠诚、亲切、耐心等这些品质并不容易。婚后你每天都要使用这些技巧，并要做到更好。如果你不愿为此付出努力，那么你便不会有美满的婚姻。
　　如果你发现自己处理不好这些不利之处，那么说明婚姻并不适合你。
　　经验十二性的秘密onsex
　　机会不会掉在你身上，生命中的每一份惊喜，都需要你主动争取。
　　3 个与性有关的事实
　　作为青少年的你是否曾发生过性行为？这是你的选择权，你对此要作出决定。就像作出其他的决定一样，但是，有些事你要记住。下面有三个重要的事实：
　　事实１：如果两个人没有避孕保护措施便发生性行为，则很易受孕。
　　事实２：下面文字摘自名为《美国科技》的杂志：“１０个堕胎的妇女中有６个是采取了避孕措施的。”
　　事实３：发生性行为的两个人，如果其中一个有性病，那么另一个也很可能会被传染上，尽管有避孕措施。
　　仔细考虑一下这三个事实，它们是不让你在青少年时期与人发生性行为的重要原因。然而，它们不能阻止任何人。你可以看看那些感染艾滋病人群的比率，看看每年堕胎的人数，再看看那些青少年未婚妈妈的数量。
　　任何成年人都认为这三个事实会制止青少年发生性行为，但成年人都忘记了对许多青少年来说，他们的身体和大脑会向他们提供相反的暗示。对于一个青少年，问题是“理智能战胜这种暗示吗？”你的身体会有跃跃欲试的冲动。对于你的肉体来讲，性才是重要的。你能克制住自己的冲动而等到结婚以后吗？这就是问题的所在。
　　选择中的责任
　　当你面临抉择的时候，有两件事你要记住：
　　一旦你发生性行为，就是对由此受孕的孩子做出了一个隐藏的承诺，性的目的是繁衍后代。通过性行为你是在说：“我愿意照顾这个孩子。”
　　孩子的出生会带来许多包袱。他要不断地被人注意，他的花费巨大，还需要两个人来照顾。因此，一旦你和你的朋友有了孩子，你们就要结婚。在以后的２０年里你们两个要承担起抚养这个孩子的责任。这意味着你们要失去许多个人和经济上的自由。你可以和一个有孩子的人在一起呆上一段时间，看看照顾婴儿都需要做些什么。这样你就会明白自己是否低估了这一切。
　　如果你想发生性行为，那么你要明白一旦怀上孩子，以后的２０年里你就要承担起照顾你的朋友和孩子的重任，而且还要负责他们的幸福。孩子在医院出生的费用是５０００元到１万元，你有这笔钱吗？如果没有，你为什么想与人发生性行为？正确的做法是你首先要找一个令自己深爱并愿意与之度过一生的人，由你们两个人一起来决定是否要孩子，然后结婚，为孩子攒下足够的钱后再要孩子。先有一个美满的婚姻，再要一个孩子。这是对孩子，也是做父母的最好安排。
　　作为一个未婚的青少年，你还有另外一件事要记住：你遇到了一个人，一起外出，玩得很愉快，这很好。在你的头脑里会有一个很朦胧的概念，那就是有一天你要结婚。最后，你遇到了一个想与之结婚的人，而且这种概念也不再朦胧。你同这个人深深地相爱了，你将与这个人共同度过你一生中剩下的时间。
　　在你们新婚的晚上，也就是你们在一起度过的第一个晚上，对你来说很特别。如果你们两个在一起能够互相学习各自的感受和经验，那么这是一件好事。对你们来说，这也是一个非常好的新婚礼物。你的父母不能把它送给你，那没关系，你仍然可以把它送给他或她。
　　一般而言，青少年性行为就好像毒品一样。你做的时候可能会感觉不错，但长久以后你会觉得很糟。那是一种“低级的快乐”，毫无价值可言。它试图把性和孩子分开，这是不可能的。记住性的目的是为了繁衍后代，要知道，孩子是一个长期的承诺。除非你愿意做出这个承诺，否则就不要有孩子。如果你想做出这个承诺，为了孩子着想你还是要先结婚。这是生活中的事实。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书- 网



第15章 我的信念Attitudesand values (1)


　　第四篇我的信念attitudesand values
　　对爱情的渴望，对知识的追求，对人类苦难不可遏制的同情，是支配我一生的单纯而强烈的三种感情。这些感情如阵阵飓风，吹拂在我动荡不定的生涯中，有时甚至吹过深沉痛苦的海洋，直抵绝望的边缘。
　　我所以追求爱有三方面的原因。首先，爱有时给我带来狂喜，这种狂喜竟如此有力，以致使我常常会为了体验几小时爱的喜悦，而宁愿牺牲生命中其他一切。其次，爱可以使人摆脱孤寂——身历那种可怕孤寂的人的战栗意识会由世界的边缘，观察到冷酷无生命的无底深渊。最后，在爱中，我看到了古今圣贤及诗人们所梦想的天堂的缩影，这正是我所追寻的人生境界。虽然它对一般的人类生活来说也许太美好了，但这正是我透过爱，所得到的最终发现。
　　我曾以同样的情感追求知识，我渴望去了解人类的心灵，也渴望知道星星为什么会发光，同时我还想理解毕达哥拉斯的力量。
　　爱与知识的可能领域，总是引领我到天堂的境界，可对人类苦难的同情却经常把我带回现实世界。那些痛苦的呼唤经常在我内心深处引起回响。饥饿中的孩子，被压迫被折磨者，给子女造成重担的孤苦无依的老人，以及全球性的孤独、贫穷和痛苦的存在，是对人类生活理想的无视和讽刺。我常常希望能尽自己的微薄之力去帮人们减轻这不必要的痛苦，但我发现我完全失败了，因此我自己也感到很痛苦。
　　这就是我的一生，我发现人是值得活的。如果有谁再给我一次生活的机会，我将欣然接受这难得的赐予。——〔英〕罗素
　　你完全可以掌握你的价值观和对待人生的态度。你可以选择快乐，也可以选择悲伤；可以乐观向上，也可以悲观消极；可以积极开朗，也可以安静内向；可以诚实正直，也可以狡猾奸诈。唯一能够掌握这一切的只有你自己，本篇将引导你正确把握自己的人生。
　　经验十三自信的秘密yesyou can
　　先以“放心”去面对，再以“用心”去解决。
　　当我还是个少年的时候，我常常觉得自己像个傻瓜，但有趣的是我是班里学习成绩最好的人。在后面谈论体育那章里，说到我以前不擅长运动，曾花了许多时间在这上面。然而后来我一天骑单车超过１００里。在关于爱的那章里说过以前我觉得每个人都讨厌我，可现在我身边却有那么多爱我的人。于是你不禁会问自己：“这个人在少年时期有什么不对吗？”这种“不对”对我们中的许多人来说都是一样的—
　　—那就是缺乏自信，心理学家把这种情况称为“缺乏自尊”。无论你怎样称呼它，它都是你对自身价值和能力的怀疑。
　　缺乏自信者与成功无缘
　　缺乏自信是件很可怕的事，它剥夺了你许多成功的机会，浪费掉了你宝贵的时间，甚至会激活那些能伤害你的情感，把你击垮。在极端的情况下，它甚至会使你走上自我毁灭之路。
　　如果你是一名缺乏自信的少年，那么我知道当我对你说“你是一个不错的人，一定要对自己有信心”时你会怎么想。你会想：“是的，对你可能是这样，但这并不是指我，我是一个失败者，是个傻瓜。我生活在痛苦中，我讨厌自信。” 或者你并不像上面所说的那样极端，只是稍微有点厌恶自己。在本章中我们要做的就是帮助你以另外一种方式来认识世界。这些对你也许未必会起作用。但我希望你能对此加以认真思考，一周后再重读此章。如此循环下去，并不停地思考，大约过了十周，你将会看到发生在你身上的变化。我们的目的就是要帮助你开始这一过程。这种自信心的变化将会带领你走向成功。
　　学会接纳自己
　　让我们从陈述一个简单的事实开始：你是人类中的一员，在这点上你同其他人并没有什么区别。你有坚强的一面，也有软弱的地方。你有优点也有缺点，因此你同别人一样平等，同别人一样有价值，同别人一样重要。然而你自己却不愿相信这些事实，使得你无法把自己和别人放在同一个天平上。你对自己缺乏信心，不肯承认自身的价值。
　　我知道当你看到周围的人时会想：“他有运动的天赋，她很有聪明才智，她有……”
　　然后你可能会认为：“这些我都不擅长，无论我做什么都做不好。”事实不是这样，实际上你也同别人一样在某一领域内富有才气。你也有发展这种天赋的欲望。在这点上，你同其他人没有区别，唯一不同的是他们发现并接纳了自己的天赋，而且已经开始在利用这种天赋。但你没有，你所欠缺的就是接纳自己。
　　下面这三段引文可能会对你有所启发，第一段摘写自托马斯·史密斯的《工业之光与魔术：特技效果的艺术》：
　　在１９７４年，乔治·卢卡斯陷入了困境。他的经纪人拒绝接受拍摄《星球大战》的提议，电影界的艺术家们也没有同意，只有２０世纪福克斯公司对此有些摇摆不定。但乔治无法把这点闪烁的亮光变成熊熊燃烧的大火。因为公司的管理人员根本不明白乔治对这部影片所怀有的梦想是什么。
　　这就是乔治·卢卡斯，那个制作了无数优秀影片的男人。在他的大脑中有一个伟大的构想，就是《星球大战》。尽管他在许多影片上获得了成功，但同时他也遭到了多家公司的拒绝。
　　自信的基础是历练
　　第二段文字摘自奥斯汀·谬斯卡所著的《山姆·沃顿的故事》：
　　山姆·沃顿在纽伯特度过了5年，他的商店成了那里最好的商店之一。所有从北方中心阿肯色州来的人都到这里来买只有在小石城以南，或麦姆菲斯、田纳西州以东才会看到的货物：警察短袜、带白羽毛的鞋和护发用品，这一切使得山姆的商店在当地非常受欢迎。商店的前任主人开始注意商店的发展，他也喜欢山姆所做的一切，特别是商店的规模、外观和快速增长的利润。但最后他还是给山姆上了商业上的第一课，这个人在心里有两个算盘，他是当地最受欢迎的人，他的儿子就要从战场上归来，已经多年没有工作了。这个小伙子回来后只能为他的父母工作，于是这个人为了把商店给他的儿子，便运用商业合同上的条款把山姆·沃顿从这个本来有10 年经营权的商店里赶了出去。
　　这就是山姆·沃顿，沃尔玛公司的创建人，也是他那个时代全美最富有的人之一。这段引文描述的是他的第一个商店。他把全部的积蓄都投入到这个商店上，并经过5年的苦心经营取得了成功。然而由于租约上可恶的条款，他不得不把自己的成功拱手交给了别人。
　　自信潜藏在你的意识中
　　第三段引文取自康洛德·希尔顿的自传《做我的客人》：
　　我，一个人，四处流浪着。从一个旅馆到另一个旅馆，从一个地方到另一个地方。我尽可能地去借笔费用，总是从这儿借１元，再从那儿借１元，却始终不够好运……正在这时，盖尔沃斯顿的穆迪斯正准备取消我对抵押品的赎回权。他们认为我已无望赎回这些东西。我现在的债务已达到３０万元。我把希尔顿旅馆押给了他们。几个星期后，他们接管了希尔顿，接管了我妻子和母亲的房子，并控制了我的合伙人的命运。我已经一无所有了。
　　这就是康洛德·希尔顿宾馆的创建人，现在已拥有４３万名员工，每年要迎接４00 万客人的亿万富翁。
　　数百万的成功者都曾有过这样的经历。通过以上几段文字我只想告诉你，你现在缺乏自信，认为自己不会成功，是因为你只看到了自己的失败之处，并把精力都集中在它们上面。你所错过的就是“即使是充满自信的成功者也有出错的时候”，这是任何人都避免不了的，不论是成功者还是失败者，不论是老人还是年轻人，这种事会不断地发生，无论你在哪，无论你在做什么，也无论你所走过的道路是多么艰难。充满自信的人和缺乏自信的人之间的区别就在于他们看待问题的方式。这也是要你自信的原因。现在你之所以会缺乏自信就因为你只把目光集中在失败上，而没有看到未来成功的可能性。
　　甚至是既成功又充满自信的人也会有马失前蹄的时候，这是生活中的事实。
　　成功者与失败者之间的区别就在于成功者能够不断地拼搏直至成功的彼岸。当我们看到他们时会说：“这对你们当然很容易！”事实并非如此，有些人偶尔获胜，他们靠的是运气。更多的人靠的是不懈的努力来达到自己最终的目标，实现自己的理想，自信潜藏在你的能力与自身价值之中，它给予你力量，帮助你在逆境中拼搏，直到你看见希望之光，并将梦想变为现实。然而如果你能够正确地认识自信并承认它在你身上所起的作用，那么这种艰辛也会充满乐趣。艰辛是你为了实现理想、实现自身价值所必须付出的代价。我们更注重的是努力的过程而不是结果。
　　自信不同于自大
　　自信与自大有很明显的区别。自信是对自身能力与价值的认可。自大是对自身能力与价值的夸大，它使你认为自己是世界上最重要的人，并觉得自己胜过其他人。你不能把自信与自大等同起来，它们是两个完全不同的概念。真正的成功者只有自信没有自大。
　　挥别自我憎恶
　　与自信相反的就是自我憎恶。这是一种奇特的情感，它在青少年当中相当普遍，而且很难消除它对青少年所造成的影响。你不可能在憎恶你自己的同时又充满自信。这两种情感是不相容的。
　　与自我憎恶相反的选择就是自我接纳。自我接纳，很简单，就是把你自己作为一个很不错、很有价值的人来接受，并喜欢自己做事的方式，这就像你喜欢其他人那样：有价值、热爱成功、有天资。当你也能够由于这些原因而接纳并喜欢你自己的时候，你就会变得充满自信。
　　7 种建立自信的方法
　　下面有一些方法能够帮助你消除自我憎恶的不良影响并为自己建立信心。尽管这要花费你一定的时间，但却很有效果。具体如下：
　　列一个能力清单，写出你所擅长的一切。如果你觉得自己真的什么也不会做，那么你现在就从小事做起：如果你认为“我很会组织一场晚会”，那你又怎会做不好？如果你真的做不好，就学会一种能把它做好的方法，找一位能教你如何策划、安排一场晚会的朋友，学会这些技巧，按你想象中最理想的样子来安排一场晚会。之后，你会说：“我用自己的方式把它办得很好。”当你想“今天早上我会把牙刷得很好”时，你又怎么会做不好呢？当然，你会把许多的事情做得很好，不论大小。列出你所擅长的一切。你每天都要把它们读一遍，并逐步做出改进。
　　接纳赞扬。我在前言中提过我曾很难做到这一点，当有人对你进行赞扬的时候，无论大小，也无论为了什么原因，你都要说声“谢谢”。这就是你接纳赞扬的方式。如果你真的感觉不错，可以说：“谢谢，对此我感觉很好。”想想你为什么要接纳赞扬，决不要说“在这种事上称赞我，他一定是个白痴”。而要想：“这真是太棒了！”对于赞扬仔细想想并接纳它，你会明白别人称赞你的原因，没有人会无缘无故地这样做。
　　成功能增强你的自信心，因此你要把握住每一个可能成功的机会。这就是为什么运动员总是充满自信的一个原因。他们在比赛中获胜，并泰然地接受这些胜利。
　　每天回家后，你至少要写出5件你在这一天里做得很出色的事情。有些时候可能很难找，这时你要尽力去挖掘：“今天我帮了朋友一个小忙。”“我每堂课都按时上了。”“我在考前复习中做得很好。”无论什么都行。坚持把这些事情记在笔记本上，常常把它拿出来看看，找出典型事例并把它们加入到你的能力清单里。
　　每个人都有超人的力量，这也许会令你难以置信，但是事实。把你自己当做超级英雄，你最擅长什么？什么是你所具有的超人的力量？问问你的父母和其他成年人对此有何感想。
　　说出你的名字。每次遇到与陌生人攀谈时你都说：“你好，我叫赵亮。”在一开始你可能会觉得很不舒服，但你要坚持下去。无论在何种情形下，打电话、购物，无论在哪儿，都要说：“你好，我叫赵亮。”直到你感觉自然为止。你的名字是赵亮，你以此为荣，你很诚实并充满自信。这就是你在那句话中所要表达的意思。甚至在你觉得自己很傻时，也要这么做。同时别忘了在你说这句话时要面带微笑。
　　第四篇我的信念attitudesand values (2)
　　有些人会由于想起以前所犯的错误而给自己制造许多麻烦。当你一个人独自生活，想起自己两年前所犯下的愚蠢错误时，你会觉得自己真像个白痴。为什么会发生这种事？那是由于你看到、想到或听到的某些事物拨动了你记忆的琴弦。每个人都会遇到这种事，尤其是对青少年来说更是如此。让它成为过去吧，它只是你记忆中残留的碎片，毫无意义可言。你可以对自己说：“噢，它只是一种愚蠢的记忆，让我们结束它翻开新的一页吧。”以此来代替从前那种不良的感觉。记住每个人都会想起过去犯下的错误，并不是只有你自己。你可以把它们记在笔记本上：“我记得在今天的晚会上，我把橙汁洒在了同桌的身上，于是她在众人面前冲我大叫起来。”看看这一记录，下回你就会更加小心一些了。
　　每个人都会犯错误。错误会对人们造成伤害，是因为它们常常使人难堪并陷入困境。充满自信的人对此会说：“那没什么，让我们找出一个解决的方法，下次不要再犯了。”而且这些人也会嘲笑自己这种偶然出现的愚蠢。与自信者不同的是，缺乏自信的人只会想：“上帝，我竟会犯如此愚蠢的错误，我真没用，我是个白痴，为什么我会是这样？我恨自己，什么时候我才能学会？”你看出这种不同了吗？
　　关键在于：这是你的思维方式！让我再重复一遍：这是你的思维方式！
　　你能够控制你的大脑要对你说些什么。你已经看到，充满自信的人只记得一件事，而缺乏自信的人却说些其他没用的。让你的大脑对你说些有用的事情。当你想起那些愚蠢的错误时，把它当作过去，并转而想一些有益的事情。不要忘记这是你的大脑，你可以控制它每天对你说些什么。
　　克服自信的劲敌——恐惧
ＷＷw.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第16章 我的信念Attitudesand values (2)


　　恐惧是生活中无法逃避的事实。就像愤怒和爱一样，它是你大脑中的情感，你无法将它消除，但你能控制住它。
　　恐惧与自信为敌。与自信相反，它不是让你觉得自己会把事情做好，而是使你害怕把事情搞砸或担心有什么倒霉的事要发生。例如，假设我让你沿着一条普通的、有一个街区长的人行道走下去。如果你不出偏差的话，我们会给你１００元。这条人行道有１０米宽。这是城郊之间或公园之内人行道的标准宽度。你会对我们说：“没问题！”很明显，你会毫无困难地走下去。你每天都要这么做，你会从这头一直跑到那头，很轻松地就能拿到这笔钱。
　　现在假设我们把这条人行道放在马来西亚吉隆坡的双子星座大厦之间，让你在这上面走过去，你现在站在4００多米的高空中，风在你耳边呼啸着：“在这条人行道上行走。”突然间你就会感到异常恐怖。这与原来有什么区别吗？从概念上讲，毫无不同，如果你在乡间小路上走，最多会跌倒并擦破皮，如果是在4００多米的高空中行走，你却有死亡的可能。于是你大脑中的风险因素向你传出“恐惧”的信号。
　　在许多不同的情景中，也会出现这样的恐惧信号。由于这种潜在的恐惧或焦虑，会使你犯下错误并失去某些重要的东西。这就是我们之所以会崇拜那些伟大的运动员的原因。比如一位著名的高尔夫球选手，在佐治亚州奥格斯塔的马斯特斯锦标赛上，已经打到了第１８个洞，此时3000万只眼睛在注视着他。如果他这杆成功就会赢得比赛，如果他失败就会与冠军无缘。我们敬重他是因为他能控制自己的恐惧从而走向胜利。体育运动能教会人们在压力下控制恐惧，特别是在赌注很大的比赛上，做到这一点并不容易。
　　一个能让你克服恐惧的方法就是通过实践来锻炼自己。如果你想在双子星座大厦间行走，那么你要从不同的高度练起。这比你一开始就在双子星座大厦间行走要容易得多。你可以从１０米开始，然后是２０米、１００米，一直到３００米。通过这种练习你既掌握了技巧又为自己建立了信心。你要了解可能会出现的不同情况。最后你会看到那些潜在的失败因素。你能无畏地面对恐惧，并将它完全控制住。
　　自信能够给你勇气，让你面对恐惧，并且是人类的一种情感，只有你自如地掌握它才能将之充分利用。
　　自信者的思想
　　那么充满自信的人和缺乏自信的人在思想上究竟有何不同？通过了解这种不同你会彻头彻尾地改变自己，变得对自己很有信心。记住，没有什么能阻止你发生这种变化。一切都在你大脑的掌握之中。如果你想让自己充满信心，那么你马上就要开始这种变化的进程。
　　让我们从陈述一个最大的区别开始。充满自信的人和缺乏自信的人的思想完全不同。下面是一个缺乏自信的人的心灵独白：
　　我的天哪！
　　我是世界上最傻的人。我真不敢相信自己竟会愚蠢到这种程度。我今天竟会犯这种只有白痴才会犯的错误。我真愚蠢！我恨不得马上去死。我什么事都做不好……
　　以下是一个充满自信的人对自己所说的话，请把这二者比较一下：
　　今天真的很不错。我很高兴自己今天能同吉姆这样讲话。我想我一定给他留下了深刻的印象。我很吃惊自己今天能在这种情况下做得很好。明年我就能拿到学位！我想下次我同他谈话的目标是……
　　这里面有一个明显的不同。那个缺乏自信并憎恶自己的人把注意力都集中在他的错误、他的愚蠢上面，而忽视了自己做得好的一面。这种人总是想起过去自己所犯的错误，并不断地用它们来打击自己。而充满自信的人则把注意力放在好的方面，并期待自己在将来做得更好。这其中没有什么魔力，只有一种选择：你是将精力集中在过去坏的一面还是未来好的一面。如果你是一个缺乏自信的人，你可能会做出消极的选择。你要开始向积极的方面转变。一个充满自信的人只会说：“我很好，我很正常。一切都很好。”永远是这样。
　　一个充满自信的人能从一些很小的事情中得到许多重要的信息。看看已走到目的地的那些名人：
　　任何一名成功的商人
　　任何一名政界要员
　　任何一名电视或电影明星
　　任何一名体育明星
　　任何一名奥运会的运动员
　　自信者看到这些人时会想：“他们都是从小开始，就像我一样；他们在成长的过程中学到了许多东西，就像我一样；他们也会犯错误，就像我一样；他们也都来自底层，就像我一样。看看他们现在处在什么位置上，总有一天，我也会达到那种程度，就像他们一样。现在我该怎样帮助自己去实现理想呢？”
　　缺乏自信的人看到这些人时会说：“他们真走运！我永远都不会像他们那样，他们天生如此。而我却蠢得要命！我恨自己。”
　　有自信的人能够实现自己的梦想。所有这些人在出生时都与你一样。他们并没有任何特别之处。他们有天赋，但同样也会遇到问题，陷入困境。他们也都经历了从孩子到青少年这段时期，什么使得他们会获得成功？他们只是发现了自己
　　所擅长的东西并不断地为此努力直到他们拥有今天的一切。每个人都有天赋，你的目标就是去发现它并为此不断努力拼搏直至成功。
　　只有你才是生命的重心
　　美国职业棒球大联盟有一位非常特别的人物，他叫亚伯特·吉姆，他所以特别是因为他是一位独臂选手，而且是一位独臂投手。
　　人们常常在电视转播中看到他每投出一球后，熟练地将原先夹在独臂腋下的手套快速地转套到完好的手上，做好准备动作。而每当球传进他手套时，他依旧能熟练地将手套内的球取出，精确地传出去，或做出更好的投球准备。
　　更令人惊讶的是，亚伯特还在大联盟的投手生涯中创下安打完封的“安全比赛”，这是连一般拥有完整双臂的投手都很难达到的目标，更何况是在全世界水准最高的美国职业联赛上，他简直是百里挑一的一号种子。
　　事实上，亚伯特并非是联盟史上第一位独臂选手，却是不折不扣的第一位独臂投手，投手在比赛中扮演着最重要的角色，常常主宰着球队的胜败，亚伯特之所以拥有自己独特的天空，用他的话来说就是心底的无限自信与对棒球的一种执著的热爱，这种自信鼓舞着他付出了比别人多百倍的训练。
　　我们都曾听过：某人为了迁就父母的想法，选了一门自己不喜欢的专业，或者娶了自己不爱的人，抑或从事自己不喜欢的职业。
　　某人看别人在商场中大发利市，便盲目跟从，结果不适己性，经营不善，亏损累累……所有这些都是源于你缺乏自信，不相信自己能够承担自己的现在与未来，所以你才努力地把自己的一切依附于别人。事实上如果连你自己都不能肯定地相信自己，别人的鼓励又能产生什么作用呢？
　　别人的想法永远不能完全代表你自己，你也绝对有权去决定要不要接受别人的意见或是受不受别人的影响。
　　记住：只有你才是自己生命的重心，也唯有你给自己最有力的肯定，那才是你成长中的突破，潜能开发的最佳基础。
　　想一想如下的问题：
　　什么情况下，我容易有自我否定的倾象？
　　我曾经有过的辉煌的事迹、不凡的优秀表现有哪些？为什么我能实现？
　　对我最有效的激励方式是什么？
　　常常想想自己的好，并强化这种优秀的感觉，给予自己更多的激励和肯定，不用跟别人比，而只把自己当做不断超越的目标，百分之百信任自己，并且在每次达成目标与超越时给予最棒的鼓励。把鼓励别人的话用来鼓励自己。自信者能够坦然接受失败
　　当一个缺乏自信的人犯错误或遭人拒绝时他会怎么做？
　　他会为此沮丧。而一个充满自信的人会勇敢地面对错误总结经验，并把目光放在明天要做的事情上。他只会向前看。为什么要为此沮丧？这能于事有补吗？
　　自信者能够坦然接受失败，并懂得失败是通往成功的必经之路。只有在经历过失败的淬炼之后，你才会到达成功的彼岸。所有的成功者都曾跌倒过，与失败者不同的是他们能够积极地对待从失败中得来的教训。
　　自信者能够从批评中汲取养分从而使自己做得更好。如果是无益的批评，他们会对此置之不理并继续走着自己的路。如果有人走上前冲你大喊：“你不要再钻牛角尖啦！
　　！”你可以这样回答他：“走开，别浪费我的时间。”你对此不必很在意，因为他的话很明显是不正确的。这就是无益的批评，你完全可以置之不理。
　　自信者喜欢尝试。为了实现梦想，他们往往要试过多次，走过许多条路。而缺乏自信的人通常只会试一次，一旦失败， 他们便会裹足不前。
　　最后，缺乏自信的人会不断遭受直接的或间接的打击。“我是如此的愚蠢。”这是他们最常说的一句话。相反，自信者会从中寻找有益的信息。充满自信的人也会犯错误，但他们会把这当作学习的机会而不是用它来毁灭自己。
　　你是否看出充满自信的人与缺乏自信的人有何不同？想成为一个自信者，你要对自己说：“我是一个普通人。我有一定的天赋，但我也会犯错误。我同其他人没有什么不同。”在此基础上，你要把注意力放在有益的事物上，而不是有害的事物。对于好与坏你各有一半的选择机会。正是因为你有权选择，所以注意好的一面要更容易些。
　　自信可以让你获得爱
　　充满自信的人和缺乏自信的人在异性面前表现得完全不同。想象一下你是一个很有自信的人，正在自助餐厅吃饭。在你旁边坐着一个非常迷人的女孩（男孩），这令你感觉很好。你对自己很有信心，但你知道世界上并不只有这一个女孩（男孩）。你会说：“你好吗？”这很简单，那个人也会用同样的方式回应你。接下来你们可能会进行一场很愉快的谈话，也可能不会。但这没有关系。如果你们相处得很融洽，你可以说：“很高兴遇到你，以后我能给你打电话吗？”那个人也许会说：“可以。”也许会拒绝掉。在这里没有一丝痛苦、恐惧和勉强，一切发生得都很自然。自信是对你自身价值的肯定，它完全能够给你这样的生活体验。
　　还有一件事你要仔细考虑一下，假设让你回到三年级重新考试，你会觉得所有的问题都很简单，这就是成年人似乎更充满自信的原因。他们经历了太多的风雨，并已能对一切应付自如。对于运动员来说在不同的比赛中会遇到相同的情况，但他们已经知道要如何处理这些情况。在生活中，你可以做一些事情来帮助自己更有信心。你要通过实践来锻炼自己，你要不停地去尝试直至你获得成功。你可以想象在一年之后自己会遇到与今天相同的情况，或者试一试在本经验中所提及的各种技巧，看看你自己在这段时间里会发生什么变化。
　　经验十四快乐的秘密liveto be happy
　　成长的过程是从小处开始，再逐步放眼全局，这样可避免不必要的好高骛远。
　　看着快乐的那张脸
　　快乐的人要比苦恼的人生活得更富有生趣。如果能够选择的话，大多数人都愿意同那些快乐的、面带微笑的人走在一起。例如，我们给你一组人让你从中选出一个与之相处两天：
　　一个爱抱怨的人
　　一个痛苦的人
　　一个吹毛求疵的人
　　一个快乐或乐观的人
　　正常人都会选择与那个快乐的人相处。
　　在生活中陪伴你最久、与你形影不离的是你自己。人们都喜欢同快乐的人在一起，因此你有足够的理由让自己快乐起来。
　　假设你正走在去往汽车站的人行道上，这时迎面走过来一个人，那是一个与你年龄相仿、很有魅力的女人（男人）。这个人也停在了同一个汽车站前，当你向汽车站走时，你可以有好几种做法：
　　你可以边走边想：“我在周围绕一圈然后等下一辆车再上。”
　　你可以停下来，看着她（他），一声也不吱。
　　你可以走到汽车站，然后抱怨这该死的鬼天气。
　　你可以走到汽车站，冲那个人说：“早上好!”
　　也许其他人还有别的选择，但这四种情况是最易发生的，你会选择其中的哪种？如果这是４个人，那么你更愿意同其中的哪个人交谈呢？你觉得他们当中哪个人更有趣呢？当然是那个快乐的人几率最大。成功往往偏爱那些快乐的人。
　　每天清晨，当你起床的时候都要做出选择。你能够决定在这一整天里是把注意力放在那些消极的事物上，弄得自己苦恼不堪，还是把精力放在那些积极的事物上，然后快乐地度过一天。
wwＷ、xiabook.com下——书——网



第17章 我的信念Attitudesand values (3)


　　“快乐”是乐观者和悲观者的根本区别。你可能听过这样一个故事：有两个人看到了桌子上的半杯水，在那个乐观者的眼中，这个杯子有一半被水盛满了，但在那个悲观者的眼中这个杯子有一半是空的。乐观者把目光放在积极的一面，看到了未来有“满”的倾向。而悲观者看到的是“空”的一面，未来只会更糟。因此，乐观者会快乐，而悲观者只有更苦恼。
　　在你思考乐观与悲观的时候要记住一句话，“你能做到你所期待的那样”。如果你期待某些事情会更好，那么它们就会越来越好。当你注意到这个杯子的时候，这两种看法都是合理的，但是你愿意选择消极的还是积极的看法呢？在你站
　　到乐观者的一边后，你会以积极的态度来看待世界，而一切也都会随之越来越好。
　　让我们来看看一个缺少快乐的女孩子的表现吧：
　　她缺乏安全感。
　　她对自己缺少自信。
　　她缺少自尊。
　　她害怕寂寞。
　　她把什么都当作世界末日，非常夸张。哪怕是一个很微不足道的错误，她也认为是世界末日到了，她总是惶恐不安。
　　她经常责备自己。
　　她总是很消沉。
　　她抱怨每一件事。
　　她贬低自己。
　　当她自己做错事的时候，她总是埋怨别人。
　　如果没有人肯上前与她讲话，她就会很不安。
　　她觉得没人喜欢她。
　　她经常说要离家出走，但从未做过，因为她的父母把她看得很严。
　　她从未快乐过。
　　对于这个缺乏快乐的人来说，问题在于别人根本不想走近她。他们为什么要靠近她呢？她在抱怨什么呢？
　　找回快乐的自我
　　什么能让你终生快乐？什么是你在早晨醒来后对这一天所期许的？什么又让你相信你是世界上独一无二的，从而对自己充满信心呢？在所有的快乐中都要涉及“找回自我”。
　　当有人说“我找到了我自己”。他的意思就是“我发现了令我独一无二的因素”。这意味着他从以往的经验和过失中找到了真正令自己快乐的缘由，也就是他所擅长的东西。每个人都有自己擅长的领域，他能从这个领域中获得快乐。有些人在他们的生命早期便发现了什么是自己所擅长的，但大多数人则要花费较长的时间。
　　“找回自我”的另一部分是“接纳自我”。你要把自己当作一个很优秀、很有价值的人来接纳，你要认同自己，认为自己会像别人一样成功，一样了不起。
　　你不会在某天下午就“找回自我”，这是一个积累的过程。尽管这要花上你一天、一个月甚至一年的时间，但你每天都会在自己身上发现一些新鲜而有趣的东西。
　　下面是关于“找回自我”的一个有趣的方法。假设你到了一个以前从来未见过的城市里。在这里有许多有趣的地方—
　　—美丽的公园、热闹的商店和其他一些名胜古迹，但你不知道这些地方在哪儿。你每天都在这个城市里探索着，每天都会发现许多新鲜而有趣的地方。一段时间以后，你觉得呆在这座城市里很舒服，并熟悉了周围的一切。再有人来此参观时，你便为他们作导游，你以这座城市为荣。
　　这同你的大脑和身体的情况很相似。你已经开始了对它们的探索。每天你都会对自己有更进一步的了解。你对自己感到满意，了解周围的一切，并认为自己住在一个美丽的地方，这就是“找回自我”的意思。
　　一个缺少快乐的人能够独自解决这些问题吗？能的。首先他要对自己说：“噢，我不快乐。但我不想再这样下去了。我该怎样做才能解决这个问题？”答案很简单，他必须看到生活中美好的一面，并把注意力集中在这上面。只有这样做他才能走上快乐之路。在这种积极的思想基础上，他能够不再贬低自己，并看看该为自己做些什么。以下三点对他来说非常重要：
　　积极地看待人生。
　　停止抱怨。
　　不再贬低自己。快乐从微笑开始
　　要想快乐，先从这个简单的练习开始——微笑。无论你感觉多么痛苦，都要微笑。想一想在你生活中出现的美好事物，冲它们微笑，然后有意识地努力倾听从你口中说出的话语。你要把那些忧愁的、抱怨的、自责的和痛苦的话语统统扔掉。如果你做得很好，那么随后会出现几天的沉默。这没关系，只是静静的呆几天，现在，看看你自己在想些什么。是什么在你的大脑里起作用，让你说出这些话？慢慢的，你要用好的事情来充实这些言语。无论何时当你发现自己在想一些消极的事物时，你要马上停止，转而去想一些积极的事物。
　　下面有一个实验我们希望你能做一下：选出快乐的一天，在这一天里你要抛弃所有的抱怨、所有的痛苦和所有不开心的事情。你要快乐，哪怕是假装的。当你早上起床时要告诉自己，这是美好的一天。拿出你最漂亮的衣服穿上它，让这一天从你列出生活中最美好的事物开始。如果你陷入了麻烦，那么你要向深挖掘，像“我有自来水，在这个世界上并不是每个人都有”。然后面带微笑走向外面的世界，哪怕这个微笑是假装的。无论何时，当你遇到熟人的时候，你都要冲他微笑着说：“嗨，你好吗!很高兴看见你!”你还要向陌生人打招呼，对他们说“早上好!”当你走过商店时要说：“嗨，今天怎么样？”“我今天很愉快!”如果有一个倒霉的朋友对你说：“是什么让你这么高兴？闭嘴!”那么你告诉他“我今天就是这么高兴”，然后走开。如果有陌生人对你说：“闭上你那快乐的嘴吧！”你尽可以忽视他而继续走你的路。在这快乐的一天里，你会发现许多你遇到的人都会很友善地对待你。他们很想与你交谈，问你为什么会这么快乐，他们也会对你微笑，他们愿意与你在一起，因为他们也想从你那儿分一些快乐。
　　现在假设每天都是这样。快乐能够营造一片天空，让这片天空下的其他人也快乐起来。一个快乐的人会影响他身边的人，他身边的人再去影响他人，如此辗转波及。
　　快乐是一种有意识的选择。你完全可以让自己快乐起来，这比让你痛苦要容易得多——你只要改变一下注意力便可以了。你要把目光集中在那些美好的事物上，这样你便会获得快乐。我还记得我让自己快乐起来的那天，就好像从身上卸下一个千斤重担。我完全没必要让自己陷入痛苦之中，那是一个伟大的启示，当然任何改变都不会发生在一夜之间，但是那一天却是发生变化的开始。
　　主动去牵快乐的手
　　假设你被现在的处境弄得很不开心。也许你不喜欢去学校，或者你的功课不好，又或者你的男朋友（女朋友）抛弃了你。你感到很痛苦。你该怎样做才能忘掉这些烦恼而快乐起来呢？
　　首先你要掌握主动权。你要从一个很简单的事实开始，就是承认自己现在并不快乐，但要下决心改变这种状况。先对你自己说“我不快乐”，然后问你自己“为什么我不快乐？”你要从不同层次上对这个问题作出回答。例如，如果你不高兴是因为你的父母要送你去参加一个你不喜欢的夏令营，那么想一想，究竟是什么使你不高兴。你为什么会不喜欢这个夏令营？答案要尽可能地清楚些。
　　现在你要问自己另外两个问题：
　　我能改变些什么？
　　在这次夏令营中是否有什么有意思的事情被我忽略了？
　　也许在这次你不喜欢的露营中有些事情你能够改变。如果是这样，那么你要再往更深一层上想，你也可以同别人谈谈你的观点，另外，你要对那些能让你从中享受到乐趣的美好事物心存感激。
　　剩下的就是去应付你无法改变的事物了。试着去认清形势的本质。你也可以同别人谈谈，看看他们是如何处理与之相似的情况。或者你可以阅读一些有关你所面对的问题的书籍，从中寻找解决的方法。
　　通过认清形势，改变一些事物和应付那些你无法改变的事物，你会发现自己很快乐，而且也更加成熟了。
　　珍爱自己快乐的心
　　如果你发现无论怎样自己也快乐不起来，那么你可能是很消沉。消沉是极度悲伤或遭人拒绝、精力涣散、失眠和对人生不抱有希望的一种心理表现。消沉所造成的影响严重时会使人走上自我毁灭之路。想想下列内容，看看与你是否相符：
　　我有时或经常觉得生活乏味。
　　我经常难以入睡或睡得太多。
　　我常常感到疲惫不堪。我无法集中精力去做什么。
　　我对什么都不感兴趣，我从未快乐过，我笑不出来。
　　我毫无价值。没有人需要我，没有人愿意同我讲话。
　　我常常感到悲伤或沮丧。
　　我经常想哭。
　　如果当你看到这些内容时觉得它们与你的状况很相符，那么你就该找个心理医生好好谈一谈了。在“今天并不很快乐”和“长时间感到很深的悲伤”之间有着巨大的区别，特别是当后者使你感到绝望的时候。要知道每年在1000万到2000万的意志消沉者之中，有１万人会用自杀来结束自己的生命。通过和心理医生谈一谈，你会对自己的病情有所了解，并得到有效的治疗。经验十五扬长避短的秘密advantageand disadvantage
　　不断地正视失败的恐惧，直到不再恐惧为止。
　　生活中的两张脸
　　有一件事你要清楚，生活中的每件事都有正反两面。例如，买一辆车的有利之处是你可以在任何时间去任何地方；不利之处是那要花费你许多钱，还可能会引起一定程度的污染。养一个宠物的好处是它能陪你做伴；坏处是你要对它细心照料，还要承担它的医疗费用。住在广州虽然有不错的天气，但日常开销很大。
　　同样的道理，作为一名年轻人其自身也有好的一面和坏的一面，但问题在于我们既不肯承认这些不利之处也不肯承认那些有利之处，所以我们才无法做到扬长避短。
　　掌控你的弱势
　　现在让我们从认识这些不利之处开始。也许你对它们当中的部分或全部已有所了解：
　　同成年人相比，你要天真幼稚得多。这就是说你缺少社会经验，因此才会犯错误和被人利用。要想克服这个问题关键在于你要向成年人多问问题，以避免自己犯错误。
　　青少年缺少经济基础。如果你没有钱，便很难在这个世界上生存。你的自由会受到限制。青少年要想战胜贫穷，一个最佳的方法就是去找工作。
　　１８岁以下的青少年都同父母生活在一起。这意味着你不得不去遵守你父母立下的准则。另一方面，这还意味着他们控制着你的花销。但他们会给你爱，会保护你，会教你做人的道理。
　　较差的自控能力，这常使你行为轻佻且易于被激怒。比如今天你很高兴，很爱讲话，那么明天你或许就突然会很苦恼、令人不舒服，等到第三天你也许会一声也不吱。在这种情况下，许多异性以及你的朋友都会认为你缺乏自控能力。有时你要花很大的力气才能控制得住自己的情绪。因此，克服这个问题的关键在于首先要能面对困难，然后努力控制愤怒，并要对自己有耐心。
　　有太多的“第一次”：第一次约会、第一次接吻、第一次开车、第一次找工作、第一次……正是因为这么多的第一次，所以你才会由于缺少经验而犯下许多错误。这些错误会削弱你的自信心，使你不敢认同自己。因此你最好同那些有经验的成年人或同龄人谈谈，你会从中学到不少东西。你要明白有些事情的第一次并不会像你期待的那样，所以在做事之前你要拟定计划，至少在心里要有个计划，这样事情才会较为顺利些。
　　你不了解在你周围所发生的一切。例如，可能许多成年人之间的谈话对你来说好像在听天书；而报纸上议论的事似乎又与你毫不相关。因此你要多与成年人接触，尽可能地让自己融入到他们的世界中去。
　　也许，你目光短浅，你不会为了今天而回顾过去，因此你往往会错失许多未来成功的机会。现在你要做出长期的决定。凡事要有长远的打算，你要学会看出目前的行为会对未来产生怎样潜在的影响。如果你能认识到这些短处就再好不过了，你可以及早对此采取行动来克服它们的不良影响。最重要的是你要战胜自己的天真，例如，你可以多向有经验的成年人请教。通过学习他们的知识和经验，你可以防止自己犯错误。
　　认识你的独特优势
　　现在让我们再看看作为青少年的有利之处：
　　你有很多自由的时间可供支配。作为一名青少年，既不用去承担什么责任也没有什么累赘可言，所以时间对你来说很充足。这意味着你可以去做一些需要时间的事情。例如，学一种乐器，学一门外语，学一种技巧，等等。你可能会问：“为什么我要学一门外语？”因为当你大一些和挣到足够的钱时，你也许想要去国外旅游或是留学。想想你未来的打算，趁现在有时间，你要全力为此做好准备。
　　易于积累经验。大多数成年人都认为年轻人很懒散。如果你是一个例外，那么你一定会学到许多有益的东西。
www.xiabook.com下％书　网



第18章 我的信念Attitudesand values (4)


　　许多成年人都会允许你犯错误并喜欢你问问题，但他们不会容忍成年人这么做。你可以走到一个成年人面前并自由发问：“你能告诉我你是怎样得到这份工作并做到现在这个职位的吗？”他们不会被激怒，只会想：“啊，现在有一个想做得更好的年轻人，让我给他点帮助。”
　　你不会像成年人那样受到经济负担的束缚，因此你有更大的自由。在你１８或１９岁时，如果你愿意的话，你可以去你想去的地方。与你相比，成年人有许多负担（家庭、工作等等）。他们要用３辆汽车来拉他们的家当。你能在任何一个地区内获得一份低薪的工作，因为你不需要太多的钱来供养自己。无论什么你都可以从头学起。
　　你有充沛的精力。未走进社会的青年人总是有旺盛的精力。你可以跑很长一段路程，玩很长一段时间，可以整夜地不睡。而成年人则缺少这种精力与热情。
　　初生牛犊不怕虎。对于天真，有一点好处就是初生牛犊不怕虎的精神。许多成年人不敢尝试，他们认为不可能的事情对青少年来说并不是绝对不可能。青少年这种不怕冒险的精神和活力能够帮助他们走向成功。
　　你是一张空白的纸，你可以在上面随意地写和画。没有什么能限制住你，无论你想实现什么样的理想和抱负。你可以选择自己喜欢的事业。你的选择是无限的。
　　作为一名青少年，重要的是你要承认这些内在的有利之处的价值并将它充分利用。试着去写出其他本文中没有提到的有利之处，看看是否能将它们也加以利用。
　　经验十六形象的秘密secretsof appearance
　　是我们自己的作为塑造了我们的人格。我们可以把它塑造得精美，也可能使它蒙羞。
　　形象是你思想的眼睛
　　一个人的思想意识是通过他的外观表现出来的。假设你有世界上最佳的思想意识，但如果你选择一种不好的表现方式，那么你的思想可能不会被人接受。为了更好地理解这一点，请你思考下列问题：
　　如果有人上学时穿得怪里怪气，为什么大家会取笑他，并躲开他？
　　假设你同一个未见过面的人约会，到时间在你家门前停了一辆又老、又破、又脏的汽车，你为什么对他的印象会一落千丈？
　　当你走进一家餐馆，看到一堆脏兮兮的桌子，还有老鼠来回跑，你为什么会转身就走？
　　为什么当你走进一家又大又宏伟的银行大楼或办公中心时，你会觉得要比在一间既简陋又凌乱的小屋里舒服得多？
　　为什么警员都要穿制服、开警车呢？
　　为什么当你交自己的论文时，看到别人的论文都是经过排版、打印装订，再附上一个精美的封皮时，你会觉得不舒服呢？
　　为什么许多广告中都有漂亮的图画和精致的模型呢？
　　为什么全世界的商品在包装设计上每年要花掉５００亿美元？
　　这就是注重外观的原因。每个人都了解这一点。人们都是在不同程度地对事物做出反应。尽管我们不能根据一本书的封面来判断这本书的好坏，但我们第一眼看到的却是书的封面，因此说书的封面也是重要的。这同你包装自己是一个道理。人们依靠你的言行来判断你这个人怎么样。他们是从见到你的第一眼开始判断的。当你走到一个人的面前时，这个人对你的印象如何来自于你的外观：
　　你的衣着
　　你的发型
　　你的站姿
　　你的面部表情
　　你的问候方式
　　你介绍自己的方式
　　以貌取人
　　你能期待别人怎样看你？人们所看到的是你外观的一部分并对此做出反应。于是他们对你也会有相同的看法。
　　如果你是一个男人，身穿得体的西装，留着整齐的发型，脚上一双锃亮的皮鞋，那么别人会认为你很稳重且值得信赖。
　　如果你是一个女人，穿着漂亮的套装，戴着精美的珠宝首饰，还有迷人的发型，那么人们会认为你是一个优雅大方的人。
　　很明显别人会这么想。当你看到其他人也是如此打扮的时候，你也会有同感。为什么他们会对你有不同的看法？从上面讨论的内容中我们得出一个重要的结论，就是如果你的穿戴打扮和言谈举止像个青少年，那别人就会把你当作青少年来对待。然而，如果你像个成年人，那么别人就会把你当作成年人来对待。
　　做出相应的包装
　　同样的道理也适用于其他事情，无论何时，也无论你做什么都是在向别人表现你自己。确定你的外形是最好的，你很可能会得到任何你想要的东西。另外，你也可以选择把自己包装得富有创造性。但“创造性”有时会产生适得其反的效果，可这是你选择“创造性”所必须承担的风险。
　　例如，如果你要为学校的活动写一篇有关环境保护的文章，那么首先你要确保文章写得流畅，仔细而准确并符合要求。接下来你要处理“包装”这部分。通过选用质地好的纸张、整齐的排版和装订一个精美的封皮，你要把文章包装到最好的程度。最后，就要看你怎样发挥创造性了。在这个例子中你要注意两点，做其他事情时你也要注意这两点：内容和外观（包装）。你要尽力把这两部分都做到最好。
　　美丽的概念
　　许多青少年在谈论“外观”的时候都会把它理解为“美丽”，你之所以会这样认为是因为美丽在学校里扮演着重要的角色。然而，你要明白生理上的美丽和“成功”毫无联系，看看下列的成功者：
　　最著名的运动员
　　闻名的专家、学者
　　政治家
　　最显赫的商界人士
　　大多数人从生理的角度上看并不美丽，也不够时髦，但他们相当地成功。关键在于：如果你看上去不是个赶时髦的人，这并不重要，重要的是你如何表现自己（你的衣着、举止、表情和言语，你所掌握的知识，你的个人天赋和你的理想）。
　　因此，“美丽”是外观和内涵的整体表现，二者相得益彰， 不可或缺。
　　经验十七道德的秘密onvirtue
　　任何一件对的、有意义的事，都值得你立即去做。
　　你也许能从童年时所看的超级英雄连环漫画书中回想起一句话“邪不胜正”。特别是当好人把坏人送上法庭的时候，更体现出这句话的正确性。在人生的漫漫长路上，正义所赋予你的力量总是能及时帮助你战胜邪恶。
　　邪不胜正
　　为了帮助你更好地理解这一点，下面让我们来看两个问题：
　　正义真能战胜邪恶吗？走正义之路的人会获得成功吗？而那些邪恶的人就一定会失败吗？
　　答案是肯定的，你不妨想想阿道夫·希特勒。他是邪恶的化身，全世界的人民都反对他，同他作战并击败他。再想想那些犯罪的人，他们终究会在劫难逃，锒铛入狱。那些毒品贩子，不是毙命于自己所贩卖的毒品之下，就是被其他的贩毒者杀死，要么就是落入法网。还有那些不诚实的人，他们终究会为自己的不诚实付出代价。而好人终究会有好报。做坏事的人，不是为他们的恶行付出巨大的代价（例如入狱）， 就是不断地受到良心的谴责，终生不得安宁。
　　为什么正义会战胜邪恶？为什么这是生活中不变的事实？为什么你会依据一个人的好与坏便能预言出他的未来？
　　首先，许多人都是正义的，他们不能容忍邪恶。而作为一个整体的社会也对正义起到巨大的推动作用。例如，当有人对你说谎时，你会发现这个人不值得信任，而其他人对此也会有同感，于是说谎的人便会丢掉饭碗甚至被驱逐出商业领域。
　　第二个原因就是做坏事的人会自食恶果，这就是世界的运作方式。也许你做过一次坏事未受到惩罚，两、三次后，甚至多次也是这样，但不论如何，由此而产生的报应终究会找上你。种什么因，便会得到什么果。
　　正能胜邪的事实是促使人们多做好事的一个有力原因。俗话说“善有善报”。另外一个原因就是你的良知，你始终都无法摆脱掉你自己。
　　尽管良知的说法在你听来可能已经过时，甚至还有点儿傻，却是十分重要的。你的良知使你区别于兽类。动物的行动依靠本能，它们做某事是对大脑传出的信号的一种反应。因此，当一只响尾蛇受到惊吓时会去咬它的威胁者。当一只大型食肉动物看到一只带有食物的小型食肉动物时，它会去夺下对方的食物。这些都是本能的反应。而作为人类则与此不同，那是因为我们有一个能让我们思考、推理和战胜本能的大脑。使我们作为独一无二的人类存在于这个世界上的是我们的良知——识别好与坏、善与恶、正确与错误的能力。我们一直都在不断地思考并努力去做那些正确的事情。什么是对的和错的
　　在你的生活中每天都要做出许多小的决定，在这些决定中，你的良知指引着你去寻找什么是正确的。在一些大事中也是如此，看看下面的内容你会对它们作何反应：
　　我在一家百货商店里看到一个我非常喜爱的帽子（钱夹、钢笔）。但是我身上没带钱。周围没有人注意，我是否应该偷偷地把它放进口袋里然后溜走？
　　我打碎了窗户，是否应该告诉别人？
　　我是否应该约我好朋友的女朋友一起外出？我知道她喜欢我，而我也喜欢她。
　　今天的考试。我的朋友皮皮很聪明，并且他还欠我一个人情。于是他把正确的答案都写在一张纸上。要记下这些答案很容易，因为所有的问题都是单项选择，而且也没有人会发现。我是否应该抄下这些答案？
　　我的父亲是一个油漆工。我有时和父亲一起去为别人刷房子，今天我们来到了一个有钱人的家里。在他家的梳妆台上有一块非常漂亮的手表，父亲已经准备要拿走它。我知道他经常从别人家里拿东西。我是否该任由他这么做？我知道他很喜欢那块手表。
　　我发现了表姐不注意落在床头上的日记本。我是否该偷看？
　　我在商场里捡到一个钱包，里面有几百元钱。我是该把它归还给失主，还是拿走现金作为我捡到钱包的报酬然后归还钱包？还是我留下现金，扔掉钱包？
　　我的朋友今晚要去撬邮箱，我是否应该同他们一起去？
　　今天我应该逃课吗？
　　我考得很糟，但我不能告诉妈妈，她会很伤心，她刚刚失去了工作，我就是她的希望了，我是不是应该把成绩改成高分再拿给她看？
　　每个人都取笑昕昕，因为她很穷而且穿得也很傻气。我不喜欢他们这样对待她。但我的朋友说如果我保持沉默就说明我爱上她了，我并没有爱上她，我只是认为我们不该这样做，为了不让别人在背后说我，我是否也该像其他人那样取笑她呢？
　　我想买一双鞋，我是否应该从母亲的钱包里拿这笔钱，尽管我没有问过她？
　　我的朋友要在老师的椅子上放大头钉，我是否该同他一起做？
　　我的一群朋友要去参加一个聚会，在那儿有许多牌子的香烟。那个聚会的发起人是我朋友的朋友。我的朋友们说吸烟的感觉好极了，我是否可以同他们一起尝试一下吸烟的感觉？
　　面对以上的每种情形，你都能做出一个选择。你可以选择正确的做法，也可以选择错误的做法。我们中的许多人在该怎样做出正确的选择时遇到了麻烦。下面有三个原因来告诉你为什么年少的我们在这些情况下要找出正确的做法时会陷入苦恼之中：
　　我们只是要做某些事情（这些事情使我们“感觉很好”，或者做起来“很容易”），但这些事情常常是错误的。要知道我们“感觉很好”的事情并不一定都是正确的。
　　如果我们对此停止思考，那么我们就无法判断出什么是“正确”的做法，因此没有做出正确地选择的道德框架。正是由于缺少这种道德框架，使得我们的良知无法正确地运作，或者说不能对我们的行为做出快速的反应。于是我们中会有些朋友在做错事的两三天之后会产生罪恶感，但这时可能为时已晚。
　　许多青少年的良知都能够正确地运作，而且也能做出快速的反应，但良知有时却被其他的压力控制住了。例如，如果人们都在一个组织中做事，那么他们会把这个组织的行为放在第一位，甚至当他们知道这个组织在做一件错事时也是这样。他们之所以要这么做，是为了使自己适应于这个组织，并能够被组织接纳。
　　成长中要建立自己的道德框架
　　你该怎样做才能建立起道德框架和能帮助你分清对与错的良知？在理论上讲你父母和老师能够向你提供帮助，但事实上未必如此。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第19章 我的信念Attitudesand values (5)


　　例如，也许你的父母本身就没有一个很好的道德框架。这可能会对你产生消极的影响，或者你每天会从朋友那里和电视上接收到数以千条互相矛盾的信息。让我们来看一个较为极端的例子吧，你知道谋杀是一种错误的行为，你不必进行太多的思考，然而在电视上你看到数千人遭到谋杀。电视告诉你，谋杀可以解决各种问题，从不合作的家长，讨厌的老师，到你的所谓“对手”，似乎每件事都可以通过谋杀来解决，至少在电视上是这样。你可以就此想想那些生活中的小事，没有什么是很明确的。正因为生活向你提供了许多矛盾的信息，所以你很难分清什么是对的和什么是错的，除非你有一个强有力的道德框架。
　　为了分清对与错，你需要为自己构筑一个道德框架。首先你要有一个清晰的标准来帮助你衡量对与错。然后你要学会使用你的道德框架做出决定。下面有五个问题能帮你构筑道德框架和建立良知。你在任何情况下都可以通过问自己这五个问题来判断对与错：
　　我要做的事会对别人造成伤害吗？如果会，那它就是错的。
　　我要做的事会违背我对别人许下的诺言吗？如果会，那它就是错的。
　　我要做的事会造成毁灭性或消极的后果吗？如果会，那它就是错的。
　　我要做的事是违法的吗？如果是，那它就是错的。
　　当与别人谈论我要做的事情时，我是否会感到羞愧和尴尬？如果是，那它就是错的。
　　道德中的5 条基本原则
　　上述五个问题是你构筑道德框架的五条基本原则。现在让我们对此展开详细的讨论：
　　第一条基本原则是：不伤害别人，无论是在肉体上还是在精神上。
　　你是人类中的一员，你不愿意自己受到任何伤害，因此你不希望看到这些事情发生在你身上。要知道每个人都有与你相同的感受，所以如果你想在这个世界上生存而不被谋杀，不会遭人殴打、抢劫和出卖，那么你也不要对别人做同样的事情。我们由此得出一条黄金规则：你对别人怎样，别人也会对你怎样。换句话说就是“己所不欲，勿施于人”。无论是从积极的还是从消极的角度来看，这两句话的意思都是相同的。通过这条原则，你可以决定自己该怎样做。你还会在商店里顺手牵羊吗？不会。你还会取笑别人吗？不会。你还会偷看你表姐的日记吗？不会。你可以问问自己：“如果别人对我这样做，我会愿意吗？”如果你也不愿意，那么你就不要对别人这样做。
　　第二条原则同你的个人责任感有关。如果你对某人做出承诺，那么你就要实现诺言。我们将在后半部分详细讨论这个话题。
　　这其中还有一件易于被错过的事情就是：隐含的承诺。例如，当你买一只宠物狗的时候，你就对这只狗作出了隐含的承诺。你要在业余的时间里喂养它，保护它和照顾它。从此以后，这只狗就要依赖于它的主人生活。一旦你买下这只狗， 你就要承担起所有做主人的责任。
　　在你道德框架中的第三条原则就是你要做的事不会产生毁灭性或消极的后果。吸毒就可以划到这类问题当中。每个人都能清楚地看到毒品带来的恶果，因此很明显吸毒是一种错误的行为。吸烟也是如此，它会对你的健康产生不良的影响。
　　第四条原则是你的行为不违反法律。如果是，那么按照社会的标准来讲它就是错误的。如果你认为是法律本身有毛病，你可以通过一条正当的途径来改善它。只要这种法律还存在，那么任何违背它的行为都是错误的，都会受到严厉的处罚。不要同法律相对抗。
　　第五条原则是决不欺骗，做了错事要勇于改正。例如，你欺骗了你的家人，那么你一定不敢面对他们。假设你在考试中作弊，如果你被抓住就会产生严重的后果（被定为不及格、被开除），而且你一定羞于面对你的老师、同学和父母。因此，欺骗是一种错误的行为。
　　成长中要不断维护自己的良知
　　美国著名的心理学家劳拉·斯克莱辛格博士写过一本名为《你怎么能这样做？》的书，书中提到了一件事：
　　２７岁的迈克陷入了进退两难的境地中。我们的谈话是从他否认这种事情开始的。他说在成长的过程中，他从不表露自己的情感，迈克不肯承认他的内心的情感，像羞愧、悔恨和骄傲。我对他的这种做法感到很不安。如果没有了这些情感，我们日常所做出的决定就会变得十分自私自利。接下来我们的对话让他意识到即将作出的决定会使他发生某种变化：
　　“我真的很想做这件事，但是……”
　　“迈克，你认为这么做正确吗？”
　　“正确。”
　　“那么，当你有了孩子以后，你会允许他们也这样做吗？”
　　“不会。”
　　“如果你不让孩子这样做，那你会让他知道该怎样做才是正确的吗？”
　　“……”
　　“现在你知道了这么做不对，但你有过冒险的或类似的经
　　验吗？”“我有。”“迈克，你认为在你做完这件事之后你会崇拜自己吗？”“不，我不会。”“那你为什么选择做不会令你崇拜自己的事情呢？是什
　　么让你认为值得这样做？”“是的，我该意识到自己这样做也许会失去某些东西。”“这种事也许很有趣，也很富有冒险精神，但它可能会使
　　你失去某些东西。你会受到伤害，你羞于告诉你的孩子。它
　　还会使你鄙视自己……”“是这样的。”“那么，你的决定是……你还打算这样做吗？”“不，不会了，谢谢你!”我们把目光集中在对话中对与错、骄傲与羞愧的要素上。
　　因为这会让我们看到未来，找出自私和诱惑同一些要素碰撞得最激烈的地方。通过这种方法，良知被引进到决策过程中来。
　　这其中有例外吗？你能违背这5条原则吗？当然会存在例外。例如，２５岁时你结婚了，在婚礼上，你们发誓“终生相伴”，然而，婚后一年，你的配偶开始酗酒并殴打你。在这种情形下，你有责任不遵守承诺，因为你最基本的人权受到了侵害，你有权控告你的配偶并与之离婚，你没理由要遭受别人的虐待。当你的人权受到侵犯时，你有必要采取行动。另一个例子：当你同某人约会了6个月之后，你发现自己并不想同这个人结婚，那么你就该与这个人分手。尽管分手可能会伤害对方，但你还能停留在这种关系中吗？不能。约会的目的就是要寻找一个能伴你一生的人。一旦你意识到不可能与对方结合在一起，那么你们就要分手。这是不可避免的。事实上你的朋友应该能够理解这一点，如果她（他）不能，那么你就要理智地把握好自己。
　　不要为错误找借口
　　当人们在寻找借口为他们所犯的错误进行辩解时，问题便出现了：
　　考试作弊算什么，背书才是最愚蠢的。
　　偷这里点儿钱算什么，商店里有的是钱。
　　如果我不对我的朋友说谎，那会伤害到他的感情。
　　我的女友不会介意我同她的好朋友一起外出，因为我同她的朋友根本没什么。
　　在各种情形下，人们说这些话的目的是为了掩饰他们所犯的错误。但事实上，无论他们怎样说，这些错误都是开脱不掉的。
　　许多青少年面临的一个最大的问题就是自私。我们已经在经验二里讨论过，婴儿是非常自私的。而现在许多青少年也是如此，并且目光短浅。你可以问问自己：“我真的很自私且目光短浅吗？”如果答案是肯定的，那么你就要重新审视自己。但对于青少年来说，很难让他们放弃所有的借口来认识自己的自私行为。因此，你最好向一个你信赖的成年人寻求帮助。
　　判断对与错的另一种方法
　　另一种判断对与错的方法就是用一系列的词语来描述你所要做的事情。如果你使用的词语都具有不好的含意，而且你自己也不愿意使用这些词语，那么这说明你要做的是一件错事。相反，如果你为自己的行为和所用的词语感到骄傲，那么你要做的事很可能就是对的。下面为你提供了一个词汇表，来帮助你描述自己的行为：
　　好的词语（美德） 坏的词语（恶癖）
　　关怀的 冷酷的
　　整洁的 肮脏的、龌龊的
　　有同情心的 无情的
　　自信的 软弱的
　　体贴的 粗鲁的
　　有控制能力的 野蛮的、愚蠢的、暴躁的
　　勇敢的 胆小的、懦弱的
　　谦恭的 无礼的
　　有创造性的 死板的
　　无私的、公平的 偏执的、有成见的
　　果断的 犹豫的
　　有原则的 无原则的
　　热情的 懒散的
　　虔诚的 无礼的
　　自律的 不自律的
　　坚定的 不忠的
　　机智的、老练的 粗鲁的
　　感激的 不满的、忘恩负义的
　　信任的 怀疑的
　　真实的 欺骗的
　　优秀的 低劣的
　　忠诚的、可靠的 背叛的、狡猾的、阴险的
　　有韧性的 倔强的
　　宽容的 报复心强的、怨恨的
　　友善的 敌对的
　　慷慨的 吝啬的、自私的、贪婪的
　　温和的 残忍的
　　助人的 无能的
　　英勇的 胆小的
　　诚实的 欺骗的、说谎的
　　正直的 耻辱的
　　谦逊的 傲慢的、自负的
　　理想主义的 冷淡的
　　聪明的 无私的
　　欢乐的 抑郁的、消沉的
　　公正的 偏袒的
　　和蔼的 残酷的
　　爱恋的 可恨的
　　成熟的 幼稚的
　　仁慈的 残忍的
　　适当的 贪得无厌的
　　质朴的 极端的、奢侈的
　　忠顺的 违抗的、蔑视的
　　有条不紊的 混乱的
　　耐心的 暴怒的、急躁的
　　平和的 争执的、捣乱的
　　意志坚强的 优柔寡断的
　　可信赖的 不可信赖的
　　尊敬的 散漫的、粗野的
　　有责任心的 无责任心的
　　有一件事你要清楚，就是当人们变得成熟起来之后，他们只会展示自己的美德，而尽力掩饰自己的恶癖。成年人之所以会赢得他人的尊敬是因为他们将这些美德融入了自己的人格之中。而青少年在行为举止上则更随便一些，因此他们很少能受到尊敬。
　　对自己负责
　　任何人在不必独自面对的情形下都会表现得很好，很有理智。特别是当某件事发生时，在你周围有许多双眼睛看着你，你很难明知道是错的还要去做。这在纸上写起来很简单，但在现实生活中，当你面对某种情况时，因你还年轻，便很容易去做错事。在你故意去做了某件错事之后接下来你会怎样做？如果当时你不知道自己做错了，现在知道了你又会怎样做？
　　人人都会犯错误，这是生活中的事实。但对于错误有两件事你要牢记心中：
　　你要承认错误并努力将它改正。
　　犯了错误并不意味着你可以逃脱罪名或责任，你仍然要为错误所造成的后果承担责任。
　　如果你伤害了某人，可以承认错误并说：“对不起”。如果你偷了东西，可以把东西归还给被盗者；如果你犯了罪，可以向警方自首。一切会这么简单吗？不会。这其中你是否失去了某些东西？是的，许多事情的结局是不能再改变的。如果你在年少时没有努力没有付出，高考落第，而后又一事无成，那么这是你必须面对而又无法更改的事实。由此，我们得出一个重要的结论：如果你能够在行动前进行仔细的思考，并决定去做正确的事情，那么你就不会为自己的行为付出巨大的代价。
　　拥有良知的好处就在于它能够使你免于陷入困境之中。如果你能够避免出现不可挽救的局面，那么你应该感激自己学到了重要的一课，并努力不再犯同样的错误。
　　当你长大之后，你的道德框架和良知会得到巩固。你会把对与错分得更加清楚。这是成年人和青少年之间的一个重要区别，也是造成成年人更具自信的一个重要原因。
　　诚实是一种永恒的美德
　　你的道德框架经常要受到诚实的考验，诚实是你名誉的基石。在此基础上，你构筑了自己的人格特色。
　　每天你都要与不同的人接触，别人会问你问题，别人会让你去做一些事情，你会同他们讲话，你帮助他们，在不同的场景中，你扮演着不同的角色。
　　人们对你的印象是从这些简单的接触中得来的。通过各种各样的交往，你为自己树立了一个公众形象。
　　在日常生活中，你完全可以选择诚实：你可以说出事实的真相，你要实现对别人许下的承诺。
　　从上面这两个简单的事实中你会发现：人们会认为你值得信赖，人们会更多地依赖你，人们会认为你很有责任心。
　　换句话说，你会为自己赢得良好的声誉。而这种声誉又会为你带来许多朋友和重要的商业合作伙伴。所有人都愿意同诚实的人打交道。
　　一旦你远离诚实，就会失去别人对你的信任。例如，如果你对某个人说谎（尽管是为了避免发生冲突和应付糟糕局面的小谎话），并被他揭穿，那么你的信用便大打折扣。说谎的次数多了，无论大谎小谎，都没有人会再信任你。然后你就会陷入进退两难的境地中。
　　一次诚实不难，一生诚实却很难。例如，必要时你要与某人为敌，你要向别人传述一些他们不愿听到的消息，或者你被迫说出隐瞒的事实。在各种情形下，你能面对困难说出真相要比用谎话同困难妥协的好。
　　经验十八拒绝的秘密learnto say no
　　推动自己去做一件事的动力，就像汽油于汽车一样的重要，但是更重要的是，你要用钥匙去启动。
　　会拒绝的人才能走自己的路
　　当有人要求你去做一些事情的时候，你有权说“不”。尽管要拒绝别人做起来并不容易，也不会令人愉快，但这却是你必要的选择，是为人的一种原则。只有当你学会拒绝时，你的生活才会变得轻松、愉快。有两件事也许会对你行使拒绝权有所帮助：
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第20章 我的信念Attitudesand values (6)


　　如果别人送给你的是你不喜欢的东西，那么你会很轻松地把它拒绝掉。例如，你正在进行节食，午餐的时间到了，你走进一家餐馆，服务生给你端上来一大堆高脂肪的食物。这时你会很容易地对他说：“不，我不想吃。”因为你想减肥并且目标明确。
　　如果你做事有明确的原则，而且你对自己承诺决不会做违背原则的事情，那么你便能够很轻松地行使拒绝权。
　　在上一章里，你已了解到哪些行为是对的，哪些行为是错的。这其中你可能已经注意到了一个问题，就是在某种情形下你是很难开口去拒绝别人的。特别是当你处在一个集体中，其他人都在做你认为是错的事情时更是如此。一个最好的方法就是为自己树立明确的原则并决不做违背原则的事情。只有这样你才能无视身边的种种诱惑，坚定不移地走自己的路。
　　找出自己为人的准则
　　你不妨考虑把下面这几条拿来作为你为人处事的准则。不要为了任何原因而违背它们，只有这样，你才能把自己从困境中拯救出来。
　　我不能吸烟。
　　我不能吸食毒品。
　　我不能与人发生婚前性行为。
　　我不能损坏他人的物品。
　　我不能说谎。
　　我不能对别人食言。
　　牢记这些，每天都重复一遍。如果需要的话，你可以把它们写在纸上，然后贴在明显的位置上，以便每天都能看到它。如果有人让你做违反原则的事，你可以很自然地告诉他：“不，我不会这么做。”这很简单。开始你的朋友会觉得很奇怪，但逐渐他们会习惯你这样做。
　　除此之外，你也可以列出一些自己期望的事情，当你遇到某些事与此相抵触的时候，你会容易地对它们说“不”。例如：
　　我要上大学。我要做一个诚实的人。我要同我的父母很好地相处。我要同自己真正爱的人结婚。你可能也有许多类似的原则。如果你要为自己树立新的原
　　则，有一点要考虑，它们既要适应环境的变化又要成为以往原则的延伸。
　　经验十九互动的秘密oninteraction
　　目标的制定与执行应该把握下列要点：完整、顺序、期限、明确、分段、强化。
　　成长中的作用力与反作用力
　　任何作用力都会产生一个与之相等的反作用力。这是物质世界和人类社会中不可改变的事实。与此相对应的另一组词就是“原因”和“结果”（也可称之为“影响”）。任何的“结果”都有“原因”。你所做的每件事在对你产生一个短期效应的同时都会有一个长期效应伴随而至。当你做事的时候，会很自然地期待你的行为能够造成某种影响，无论它是好是坏。
　　你的所作所为不可能会对你不产生任何影响，正所谓“善有善报，恶有恶报”，但你也许会忽略掉这一点。例如，你做了一次坏事没有被发现，但如果你长此以往地做下去，终有一天会被人抓住。这是生活中屡试不爽的事实，也是正义战胜邪恶的主要原因。
　　由于这种作用力与反作用力的关系，因此每个行为都会产生一个可预知的结果。请看下列内容：
　　如果你吸烟就可能会得肺癌。
　　如果你吸毒就一定会成为一名瘾君子。
　　如果你与人发生没有安全措施的性行为，就很容易会怀孕。
　　如果你在商店里顺手牵羊，就很可能会被人抓住。
　　如果你暂时放弃了学业，轻松自在，你就很可能在成人后找不到一份让自己满意的工作而辛苦劳累。
　　从上面的例子中你会看到，每一个“结果”都会伴随着“原因”悄然而至。也许你够走运，但机会并不总是偏爱着你，长此下去，迟早有一天你会受到生活对你的惩罚。
　　相反：
　　如果你能够诚实待人，那么人们就会依赖你和尊敬你。
　　如果你能够独立完成作业，那么你在考试中就会取得好成绩。
　　如果你努力学习并取得大学学位，你就会获得一份理想的工作。
　　如果你每周都能买一本好书，那么你就会获得无尽的智慧。
　　这里没有悬念，种什么因结什么果。青少年往往会忽视这些，但成年人对此却很重视。这也正是成年人比青少年成熟的原因。
　　你的困惑
　　看看下面4 个青少年：
　　一个女孩坐在屋里。“今晚我该做点什么？”她想，她决定试一下新买的化妆品，再穿上一件短的紧身衬衫，然后照照镜子，看看自己是不是很酷。
　　一个男孩在房间里想：“今天晚上我该做点什么？”他决定和朋友们一起出去，买几瓶啤酒，与几个朋友在街上逛逛。
　　另一位女孩坐在屋里想“今晚我该做点什么”的同时，电话铃响了。于是她和朋友到酒吧里去消磨时间。
　　又一个男孩坐在房间里想：“今晚我该做点什么？”最后他决定同朋友一起去参加一个能提供啤酒和刺激的聚会。
　　这4个少年有什么不对吗？他们要去做什么，为什么要这样做？他们这样做的目的是什么？这会产生什么样的后果？任何一个成功者看到这4个人时都会感到惊讶万分，因为他们的行为完全是在浪费时间，而且似乎还带有一定的危险系数。
　　这4 个青少年还要面对两个问题：
　　第一，他们缺少社会阅历，所以他们难以看清其行为所产生的潜在后果。例如，对于那个化妆、穿紧身衬衫的女孩子，每个人都会为她感到担心。成年人之所以要对此担忧，是因为固定的行为模式会产生固定的后果，他们能够看出这些后果（从新闻中，从朋友那里听到的故事中，从个人经验中）。而青少年却没有足够的社会经验。因此，她不知道自己的行为会产生怎样的后果。
　　第二，他们缺少生活目标。如果这4 个青少年都对生活有一个长期规划，那他们就会选择与此不同的做法。他们会去努力将计划付诸实现，而不会去浪费时间。正是由于这种对未来的计划没有安排，使得他们漫无目的地走过每一天，想做什么就去做什么。在某种程度上说，我们还忽略了一件事， 就是价值感。
　　假设有个２５岁的青年人，１５岁时他就梦想能拥有一部漂亮的雪佛莱车。在２５岁那年，他真的攒到足够的钱并买了一辆红色的雪佛莱。一天，他把车停在了朋友的家门口。晚上，有两个１５岁的少年打此路过，用一块砖头把后车窗的玻璃敲得粉碎。他们这种举动会令成年人感到心痛。这个２５岁的青年人理解他们搞破坏时的感受，也恰恰在此时，他更体会到了什么是价值感。而那两个１５岁的少年，他们从没有为了实现某种梦想而努力过，更不知何为价值感。同样，前面的那两个女孩子很少会珍惜过她们的身体，更把自己的未来抛在一边。而那个寻求刺激的少年也没有想过这样做是否会使他的身体和头脑受到伤害。
　　青少年不了解这种作用力与反作用力的关系，所以他们看不出自己的行为会产生何种影响。而成年人则能够清楚地看到这些影响并可以不加思考地把它们说出来。
　　问题背后的答案你要明白，世界上每件事的发生都有其原因。而在我们年少时却看不到甚至也想象不到这其中的原因。假设你住在一幢精美的房子里，这是结果。其原因可能是你父母努力工作并不断地攒钱直到他们能够负担得起这座房子的花费。他们为此省吃俭用了２５年。在你看来这是理所当然的事情，可在他们眼中这房子的意义极为重大，这是他们一生的梦想，是几十年努力和辛苦换回来的。
　　假设你１６岁那年由于犯错而被学校开除，很自然这会造成几种后果，一般来说最直接的后果就是会陷入贫穷之中。让我再给你举一个相反的例子，假设你拿走了一个人的所有财产，并给他做了一个外科整形手术，没有人能够再认出他来。然后你毁掉了他所有的身份证明，让他忘了自己的名字和住址，最后你撕烂了他的衣服并把他一个人扔到大街上。你认为这个人有多长时间会无家可归呢？不会太久。这个人曾经努力工作过并积累了丰富的人际、金融和商业知识。这些知识对于许多人来说都很有价值，他可以利用它们重新开创自己的事业。
　　很多人都未曾用好时间来让自己掌握一项技能，他们在市场上没有赚钱的能力，因此他们只能与贫穷为伍。这也就是我们通常所说的“可怕的不是一个人在经济上的贫穷，而是在知识上的贫穷”的原因，真正的经济上的贫穷恰恰是由于知识上的匮乏造成的。这就是工作的原因和结果，现实虽然有点残忍，却是永恒的真理。记住天上不会掉馅饼。
　　当你认真考虑过自己的行为之后仍找不出其可能引发的后果时该怎么办？你可以问问你的父母或令你依赖的成年人，他们有丰富的社会阅历并能告诉你会产生什么样的后果。如果你羞于告诉你的父母怎么办？真是这样的话，你更需要了解你所应该知道的每一件事。你可以就此询问一些无私的成年人朋友（商人、律师等），看看他们会怎么说，你要仔细地倾听。
　　我们常常会为了学到知识而犯下某种错误。这里你要知道的是缺乏经验会造成难以收拾的后果。因此你最好在做事前能就此去请教一位经验丰富的人。这会对你有很大的助益。
　　经验二十错误的秘密you are not perfect
　　人生如建筑，除了稳固的基础工程，更需要装潢翻修。在不合时宜时要狠心地改进，你才会成为一个走在前端的有影响力的人。
　　作为一名青少年，你会轻易地犯下许多错误，但事实上这些错误并不见得有什么坏处。例如，你参与打架，这不会产生什么长期的后果，只会以你被处分、开除而告终。或者你由于懒惰而导致功课不及格，那么你可能会留级。青少年时期是你最易犯错误的时期，但你能从这些错误中学到许多东西。然而，还有一些错误会对你产生长期的影响，使得你在一生中剩下的时间里要不停地啃食着它结下的苦果。以下将向你介绍青少年易犯的严重错误或无法挽救的错误。如果你犯下这些错误，那么无论你多么的悔恨都已不能再走回头路。
　　成长中易犯的5 个大错
　　吸毒——一旦开始吸毒，你就掉进了一个无底深渊，除非你能获得一个好机会把毒戒掉。
　　早孕——如果你在青少年时期就有了身孕，那么尽管你还有许多选择，但这当中决没有一种选择是有益的。你可以堕胎，但你一生都要背负这个沉重的十字架；如果你找人领养这个孩子，那么你就要在担心和忧虑中度过一生中剩下的时间。任何一种选择都是你不得不做出的妥协，它们会带给你长期的消极影响，这个孩子会束缚住你的手脚，你不能再拥有梦想，无论你是这个孩子的父亲还是母亲。
　　被学校开除——如果你被学校开除，那么你基本上就是自己关闭了通往理想工作的大门。尽管以后你也许会拿到大学毕业证书，但这会使你多花许多时间。因此你要坚持念完高中，拿到毕业证书，这会对你相当有益处。
　　有犯罪记录——犯罪记录会跟你走完一生。任何一个发现你有犯罪记录的雇主都不会雇用你。当他们在翻看应聘者的资料时会说：“看看，这个人有犯罪记录，我们还是不要给自己找麻烦为好。”这使你在找工作的道路上举步维艰。
　　当你看到下面这段话时会有何感受？
　　“我试图自杀，但实际上我并没有这样做。我只想得到别人的关注。”
　　这是一个青少年在解释自己未成功的自杀行为时所说的话。
　　自杀是为了获得别人的关注所使用的一个有效的方法，尽管它并不常用。当人们发现你倒在地板上时会注意到你。但是第二天他们会对你怎么样？人们不会再信任你，只能说你精神不正常。
　　这也是引发青少年犯罪的一个重要原因。由于得不到足够的关注，于是他们决定通过做坏事来使自己的行为出轨，从而遭到警方的逮捕。虽然这么做会吸引人们的注意力，但是现在他们又如何将自己的行为纳回轨道？
　　通过不良行为来吸引人们注意力的问题在于这些行为往往会对青少年自身造成伤害。例如，砍断胳膊你会吸引他人的注意力，但你只能靠一只胳膊来度过后半生。你为什么要这样做？这毫无意义。这种行为对你达成目标没有一点助益。自杀、犯罪、早孕都是青少年为了获得关注所使用的手段。但是这些方法会对你的一生造成巨大的消极影响，因此它们没有任何意义。为什么你不看看那些一直在勤奋努力，默默做好每一件小事的平凡人呢？他们都有自己明确的目标，然后朝着那些目标一点点地努力，在努力的过程中他们感受到了充实。
　　如果你觉得自己没有得到足够的关注，那么首先你要面对现实，说：“我没有获得关注，这使我感觉很糟。”然后为自己设立目标：“我要解决这个问题。”接下来你可以同父母或成年朋友谈谈，看他们对此有何想法。但是不要让“也许我可以试试自杀”的想法把你引入歧途，那样做不但不能帮助你解决问题，还会给你带来长期的消极影响，你还要为此付出巨大的代价，在痛苦中度过余生。
　　离家出走——正像我们在经验一中谈论的那样，离家出走会使你无家可归，如果你现在还呆在家里，那么你不妨选
　　择其他的做法。不要离家出走，如果你有叔叔、爷爷、奶奶或其他热心的朋友，那么你可以到他们那里呆一阵。作为青少年，你还有很长的人生之路要走，不要做傻事，别让这些错误毁掉你的一生。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第21章 成功规律Rulesto Success (1)


　　成功没有秘诀。成功是做你应该做的事情。成功不是做你不应该做的事情。
　　成功并不限于你生活中的某一个范围。它包括你与旁人之间关系的所有方面：作为一个父亲或母亲，作为一个妻子或丈夫，作为一个公民、邻居、工人，以及所有其他种种。
　　成功并非指你的人格的某一部分，而是同所有部分：身体、心理、感情、精神——的发展相连的。
　　成功是发现你最佳的才能、技巧和能力，并且把它们应用在能对旁人做最有效的贡献的地方。用朗费罗的话说，它是“做你做得到的事情，并且做好你所做的任何事情。”
　　成功是把自己的心力运用在你所爱做的工作上面。它是指一个人热爱自己的工作。它需要你全神贯注于你生活中的主要目标。
　　它是把你现在的全部力量集中于你所热望完成的事情上。
　　——〔英〕塞克斯
　　在这个世界上，你有许多成功的机会。本篇将带领你迈向成功。
　　经验二十一远见卓识的秘密steponahigherlevel只要你不放弃，潜能开发就会成为习惯。
　　你要令自己变得富有远见卓识。它会使你认清自身价值，会有助于你分析并理解眼前的问题，会使你在思考上更具有战略性。许多人无法做到这些正是由于他们缺乏洞察力、缺乏远见。这种不足在一生中都会制约着他们。一旦意识到这点，你就要锻炼自己，努力使自己在看待事物上富有远见卓识并利用它去实现你伟大的梦想。击出一个思考的球
　　令人吃惊的是，我第一次意识到这点是在一场网球赛上。让我来告诉你它是如何发生的，以便于你对我们正在谈论的话题有更好的认识。当然我不是一个网球明星，但我的确很喜欢这项比赛。我已经打了一年，有一天当我和一个好朋友一起打球的时候，出现了很特别的一击：在这次击球中，我突然能够清楚地看到球并对它作出思考。我之所以能够本能地记起那一刻是因为它好像已成为我头脑中崭新的一部分。那时站在球场上的似乎只有我，我站在另一个高度上思考着这场比赛，头脑中新加入的部分在对我说：“好的，很好。看看这个球的轨迹，看看你的位置，还要注意对手站在哪儿。如果你移动到这边，就能击到球。你会把球击到对方场内的角落里，他永远也够不到那个球。”在这场比赛中，似乎所有的动作都慢了下来，我能够在同一时间内做到观察、思考、移动和击球。事实上我真的把球击到了角落里，我的对手也没能接住那个球。
　　在那一刻，我戏剧般地把自己提升到了另一个高度。
　　以前我从未真正地对比赛做出过思考。在这一刻来临之前，我只是寻着球的轨迹击球，我是在靠本能打球，事实上我的大脑思维从没有参与过比赛。现在我的意识和思想更多地加入进来，帮助我对比赛做出分析。这就好像在你学习一些新的东西时——你要集中全部精力。如果你擅长做某件事，那么你会不假思索地一直做下去。这就是当你走在人行道上，让你一边嚼口香糖，一边与朋友讲话的同时还能躲开汽车的能力。在你边走边嚼口香糖、还要注意过往车辆时，你的大脑仍然有意识地让你继续着谈话。同样，在比赛中新激发出的能量帮助我建立了战略性思维。我不再靠反应击球，而是先观察球和我的对手，再对他们进行思考，然后计划自己的行动。当你看到技术熟练的网球或篮球明星比赛时，你就会了解那些人是如何对自己的位置、对方的行为、球的走势和怎样才能获胜进行不同程度的思考的。这些高水准的思考过程可能是有意识进行的，也可能是无意识的。在此基础上，体育明星们的才华得以充分发挥。与此同时，那些既不了解他们在做什么，也不清楚这个世界在怎样运作的人则无法对他们自己和世界做出认真的思考。他们的行为是对外界刺激的一种反应，而不是长期计划后的产物。
　　当我在网球比赛中意识到这一点之后，发现这种技巧同样可以运用于其他场合之中。例如，当你与人交谈时，你的大脑一边在注意着你们的谈话，一边在思索你们交谈的目的，这种技巧在谈判中是相当重要的，它能令你占据主动并击败对方。
　　我的目标是什么
　　你能将其永远保持住不变吗？不能。你很易于从这种高水准的行动方式中倒退回“反应模式”中去。有些事情能够引发一些变化，像疲劳、愤怒等，然而你也可以迫使自己避免发生这种变化。最好的一个方法就是你要不断问自己：“我要实现什么？我的目标是什么？”
　　假设你在与一个愤怒的朋友讲话，你有两种方法可以采用，你可以用愤怒回应他，这是最简单但也是最不能解决问题的做法。另一种是你对自己说：“这个人是我的好朋友，我信任他。的确是有什么东西把他激怒了。我的目的是什么？我要想解决这个问题并维护住这段友谊。”然后你问你的朋友：“出什么问题了吗？我知道你很生气，是什么令你这么气愤？”某件事激起了你朋友的愤怒，可能是个很合理的问题，也可能是一场误会，还可能是由于你们之间缺少交流或者是其他什么原因造成的。通过找出愤怒的真正原因并将之加以解决，可以避免发生大的争执。有时仅仅是倾听也要好于粗暴的反应，它能帮助你们缓和气氛，从而消除分歧。
　　如果你为了实现自己的理想而与某人合作的话，那么富有远见卓识能使你经常处于获胜者的位置。你要问自己：“这个人需要些什么？这个人想得到什么？什么对他来说是最重要的？什么能令这个人快乐？”找出这些问题的答案并将它们与你的个人欲望相结合，你便能找出令合作双方都快乐的方法。在这种谈话中你站在一个较高的位置上。你可以从私人角度对各种情况进行思考并试着做出选择。把你的选择写在纸上并对它们做出分析。例如，你在快餐店内找到了一份工作。上班时你发现经理在安排周末晚间工作人员的问题上遇到了麻烦。你可以问自己：“我怎样做才能帮经理解决这个问题？”为了获得额外收入，你也许可以自愿要求每月工作三个周末。然后与经理谈谈增加你的工资。或者你向经理建议制定大的周末工作日程表，把每个员工都包含进去，使每人都能获得一份额外的收入。
　　假设你遇到了问题并弄得自己很沮丧时你要冷静下来，对你可做出的选择进行分析，并把其中的利和弊分别写在纸上。
　　要想富有远见卓识则要求你能够自律并有一定的实践能力。为自己树立明确的行为准则，以促使你不断向好的一面发展，同时还要增强自己的实践能力。除此之外，你要努力对可能会出现的问题做出分析，只有这样，你才能够更清楚地看到自己的未来。
　　培养高水平的思维
　　如果你能够提高自己的思考水平，那么许多次当你对某些概念问题进行思索时，你会从中得出很清晰的结论。这就是说思考时要从普通人的角度出发，而不必站在特殊的位置上，开阔的思路总要好于死钻牛角尖。
　　下面有一个例子，假设你决定以某种方式去赚钱，你打算沿街道去拾废弃的易拉罐。在你这样做了一段时间之后，你会对这种谋生方式有所体验，你能用这种废弃的容器换钱。如果你日复一日从不间断地做，那么你一年可能会赚到１０００元。
　　现在一切都很顺利。但是你有能力让自己做得更好，为自己拓展更开阔的空间，努力更上一层楼。也许你会从以下对你人生之路的思考中获得进步：
　　思索之一：我在街上拾废弃的易拉罐。
　　思索之二：我把这些废弃的易拉罐分成两类：铝制的和其他种类。铝制的还有一定的价值可以把它们卖给回收中心。
　　思索之三：我为送废铝制品的人提供整理、分类和运输系统。
　　思索之四：我运用了当前国内通用的回收设施，这一系统能使国家将邮送货物产生的废品和包装进行再利用，这样既保护了环境又节省了资源。我在处理铝制品方面建立了自己的产业，并已具备了分类、整理和运送的能力。
　　在第一项和第四项间有着巨大的区别。在这里要注意到我们是如何从目光狭隘演变到更有洞察力、更有远见。有趣的是在我们的思维发生这种变化的同时，就会产生许多机会让我们去做其他的事情。例如：
　　如果你认为自己是一个专门为废品整理分类的人（见第二项），那么你既然能把废弃物分成许多不同的种类，当然也可以对其他物品进行分类。你可以为回收的纸、玻璃、塑料，另外还有铝分类。你可以对物质分配进行专门的研究，并出版与此有关的著作。如果有能力的话，你可以制成一种特殊的带有多个部分的桶，让送废品的人为你分类。或许你可以同市政府订立契约，专门由你来处理市内废弃的容器。这样，你既可以从合同中挣到一笔钱，还可以从物质回收和再利用中获得额外的收入。如果你这样做能够降低市政府清洁街道的成本，那么人们也许会很愿意让你做下去。
　　如果你认为自己能够对铝进行分类和运送，那么你也许可以自如使用其他的运输方式。例如，你常常在街道和回收中心之间两头跑。或许你可以买一辆铝罐拖车，这样你不但可以在海滩，还可以在沿途的其他地方停留一会儿。你停在酒吧和便利店的门口，收购那里的空容器。这样，你的路线可以得到延伸，甚至能覆盖整座城市。之后你可以扩展到其他市区，最终你所提供的服务会遍及全国，并成为国内最大的铝制品回收服务公司。
　　如果你视自己为国内回收系统的一部分，那么最终你会建立自己的公司，为各种不同的生产商处理废品。你可能会为办公中心工作，集中处理纸废品；或者你同服务站打交道，大量地回收机油和废轮胎；你还可以回收零售店里的废纸板等等。你会发现在这一领域中同样充满了竞争，因此你要么同其他的公司合作，要么与它们竞争。
　　以下是另外一个例子，假设你的父亲是一家快餐厅的老板，他让你假日里去帮忙，你可能会对这件事有多种不同的想法：
　　我爸爸让我去帮助打理餐厅的事情。
　　我专门负责进货，依据季节的变化向他提供各种不同的货品。
　　我是餐厅进货的负责人，我的父母是我的一名客户。我为他们提供优惠价格。除此之外，在我们家附近的中、小学中，还有几十位学生是我可以送盒饭的客户。
　　我是遍及全市的快餐厅送货一员。我的几位朋友也都是专家团的成员，我们每个人都有各自的服务区域，我们把钱凑在一起去做广告，购买送货设备等等。
　　我是快餐厅货品公司的总裁。我有许多雇员和分支机构，而且我还同在这一专业中的其他公司联合在一起，我们组成
　　大的集团公司。在这里你看到富有远见卓识最终会使你拥有许多客户、合作者和雇员。所有这些都来自于最初帮父亲打理一下餐厅！最后的这个例子将告诉你富有远见卓识能令你控制自己
　　的行为。假设周五有一个很大的舞会，我的第一种想法为：我要同琳一起去参加舞会。我要弄清楚自己是否喜欢琳，琳是否也喜欢我。通过与不同的人约会，我要找出一个能伴我终生的人。我的第二种想法为：我要约琳一起去参加舞会。琳是一个非常美丽的女人，我愿意与她共度每一分钟。我很想同琳结婚。在第一种情形中，你有一个很笼统的结婚目的。在第二种
　　情形中，你却有一个很明确的结婚对象。你的见解对于这次约会具有很大的影响力。在第一种情形中，如果琳对你说“不”，那么你会把目光投向其他人。而在第二种情形中，如果琳将你拒绝掉，你很可能会一蹶不振。
　　有意识地问自己“我的理想是什么”，能令你更有远见、更有洞察力。通过问这个问题，你会清楚地明白自己行事的动机以及你所面临的选择。
　　你所具备的洞察力掌握着你的各种成功的机会。如果你能令自己富有远见，那么你将会把握住更多的机会。训练高水平的讲话
　　同高水平的思维相关联的就是高水平的讲话，这能使你清晰地表达出自己的观点。
　　假设你问一个在食杂店工作的男孩：“你喜欢这份工作吗？”他可能会回答说：“我讨厌这份工作。就连猴子都能干这种活，但我的父母强迫我今年夏天必须在这里打工。”
　　我们现在将他的回答同下面这段文字比较一下：
　　“我从这份工作中学到了很多东西，我希望自己将来能在零售店工作，我也喜欢杂货的生意。食品同人类的生活息息相关，而某些零售店却缺乏食品的进货渠道。我的目标是要了解食杂店内的每份工作，以便将来自己也能经营一间。尽管现在我还只是这里打杂的。下一步我就要去清点存货，这样我就能学到关于盘存方面的知识，接下来我还要去做出纳。一旦我拥有了这里所有工作的经验，我就具备了做一名经营者的资格。”
　　注意第一种回答表明这个年轻人一点也不在意他的工作，而在第二种回答中，我们可以清楚地看到这个年轻人很喜欢他的工作，他把这份工作看作是一个学习的过程，是攀登自己理想顶峰的阶梯。第二个年轻人很明显不满足于自己目前的状况。作为一名雇主，你更愿意提升哪个职员？这并不是很难做出的选择。那个富有远见卓识的人总会成为获胜者。
　　再看另一个例子。你走进一间办公室，坐到资料管理员的旁边。这是一个年轻人，你问他：“你在这里做什么？”这个年轻人可能会这样回答你：“我把这些邮寄过来的差劲的卡片和打印的资料统统输入电脑。真是烦透了！”
www.xiabook.com&下&书_ 网



第22章 成功规律Rulesto Success (2)


　　你转身去问另外一个年轻人同样的问题，她是这样回答你的：“我是一名资料输入员，我的工作就是把公司职员送来的资料准确地转录下来。这些资料被用来制作一个顾客数据库，我们依据这个数据库做广告和增加销售。我们最直接的营销工作就是大规模地使用我输入的这些资料。”
　　第二个年轻人不但清楚地表达出了她的工作，还描述了她在这个部门中的职责以及这个部门在整个公司里的作用。她从一个更高的角度上看待自己。如果你是这个公司的经理，打算要晋升某个职员，毫无疑问你会提拔这个青年人。
　　过去我曾同一个人工作过，当问及这个人的工作时，刚开始他把自己说得一钱不值。同他在一起工作一段时间后，我发现这个人能用高水准的言语来描述他的工作了：“我目前是这个设计小组的软件开发人员。我正努力使自己成为这个小组的领导人。我的专业是运用ＭＦＣ设计ＧＵＩ和制作实物模型。我的目标是学习管理技巧，尽可能成功地发挥自己的领导作用。”
　　这其中的关键很简单：如果你把自己描述成一个讨厌自己工作的打杂人员或者是一个以体力为主要象征的男仆，那么别人也会以同样眼光来看待你。相反，如果你能把自己说得富有远见卓识，那么别人对此也会很认同。富有远见卓识的人总是获胜者。而且通过运用高水准的语言来描述自己，你会对你的工作，你做这份工作的原因和你对未来的期许有更清楚、更深刻的认识。
　　高水准的思维还表现在你的言语对他人产生的影响上。例如：你不喜欢你的男朋友对待你的方式，你的一种反应可能是对他说：“我讨厌你！不许你这样！”另外一种反应是对他说：“我真的有点不太喜欢你对待我的方式，你介意我们谈谈这个问题吗？”注意第一种反应无疑会引起对方的愤怒，从而避免不了要产生一场争执，而第二种反应却不会造成紧张的气氛。
　　预见美好的未来
　　让自己富有远见卓识的一个方法就是多考虑你的未来，而不要只把目光放在眼前。如果我让你介绍一下自己，你可能会说：“我是ＸＹＺ高中的一名学生。”这是事实，但却没有什么用。你更应该说：“我想成为一名宇航员。我对航天领域已有所涉猎。我要获得机械工程学位以便于我将来能加入太空站工作。我要报考ＡＢＣ大学。在那里我要加入空气动力研究小组，我会从中获得飞行的经验。目前，我只是ＸＹＺ高中的一名学生，正为高考做准备。除此之外我在当地的机场学习飞机驾驶员的课程。”
　　你在这两种叙述当中看出什么不同了吗？第二种回答很有远见，它展示了一个人的魄力和理想。
　　假设你确信你和你的朋友约好３∶００在购物中心见面，但你的朋友迟到了半个小时，你的一种反应可能会是：“为什么你３∶００没有到！”另一种反应：“我们是不是搞错了。在我的印象中我们约好是３∶００碰面的。”注意第二种反应不会使得任何一方有负疚感，只会令双方很自然地就此进行公开的讨论。
　　假设由于你父母的决定你错过了周五晚上的舞会。你对此的一个反应可能是：“你们两个笨蛋！我讨厌你们！”另一种反应：“我们能对此好好谈一谈吗？”想象一下你的父母如何对待这两种说话的口吻。在第一种情形下，他们会冲你吹胡子瞪眼睛，大声叫嚷。而在第二种情形下，你们很可能会坐下来好好交流一下。
　　如果你的朋友对你声嘶力竭地叫喊，那么很明显是某件事惹恼了他。应付这种情况的一个方法就是你也如此回应他，但这决不是明智之举。更好的方法是你对他说：“我想我们应该静下来谈谈令你生气的原因。告诉我你的感受。”
　　成年人运用这些技巧来缓和气氛或避免同愤怒的人发生大的冲突，这就是交际手腕。要想把这些技巧运用自如似乎要下一定的功夫，但这种努力是值得的。当你以某种方式来说某些话时，未必会有人肯听。然而，如果你能换个方式，尽管不是同样的意思，但人们可能会更听你的话。例如，如果你想说：“你是白痴吗？！不许你那样做？！”则不如换成：“你觉得这样做对你会有什么好处吗？”这两种说话的方式会引起不同的反应。看看那些成功者是如何与人交谈的，他们又是怎样同你讲话的，你要对此多加注意。成功者了解哪种说话方式会把人激怒，哪种方式能令人理智地交谈和哪种方式会消除愤怒，避免争执。
　　在使用高水平的言语的同时，你是在向他人说明你理解这个世界的运作方式和人们是如何在这个世界中挣扎求生存的。它能使无数个大门向你敞开，帮助你理解发生在身边的一切。不必迟疑，马上开始练习这种技巧，几个月后你会看到发生在你身上的变化。你还要仔细阅读介绍愤怒的那一章，为了使自己富有远见卓识，你必须学会控制你的愤怒。经验二十二目标的秘密ongoals
　　预先的规划及投资会在无形中省下相当多的时间和气力。
　　成功者拥有目标和梦想
　　成功者和失败者之间最大的区别就在于是否拥有目标和梦想。它们直接决定着你能否成功，并为你的人生赋予了许多重大的意义。无论何时当你在内心深处问及自己下面这些问题时，都是你所追求的目标在影响着你：
　　我要努力实现什么？
　　我长大后要成为一个什么样的人？
　　我要怎样度过我的一生？
　　人生的意义何在？
　　我现在要做些什么？
　　可笑的是我们中的许多人从未曾有意识地问过自己这些问题。如果你也是这样，那么生命对你来说就是一种浪费，而且许多机遇会与你擦肩而过。有两句话你从前也许听过，在这里有必要再重复一遍：
　　“没有梦想便谈不上令梦想成真。”
　　“失败的计划意味着计划去失败。”
　　这两句话所讲的道理都是显而易见的，但是它们常常被人们所忽视。
　　目标的作用
　　让我举一个简单的例子来告诉你目标是如何改变你的人生的。假设你有一份工作，每天你要乘车走１０公里的路去上班，每周工作5天。在路上你要经过一个练车场。在这个练车场前面立着一个大牌子——驾驶培训。每次你路过时都会想：“如果有一天我能学会驾车该有多好。”如果你每天都过着这种生活，那么你永远也掌握不了驾驶的技巧。你只会乘车回家，一周里有5天你都要路过那个车场。
　　满足是思想上的一种贫穷
　　在约翰·斯坦贝克的名为《珍珠》的短篇小说中就目标一词说了一段很透彻的话：“据说人类总是贪得无厌、永不知足。当他们的一个欲望满足后往往会祈求更多。这是一种贬意的说法，但这也是人类的一种伟大的个性，它使得人类优于兽类。兽类总是满足于它们所获得的一切。”
　　我们假设你学习驾车的思想发生了变化。一天，你回到家中坐在床上想：“我要去学习驾车的技巧。这是我的梦想。我要为自己设立目标，让梦想成真。”于是看看今天的日期，是2005年７月２日，你在一张卡片上写道：我将在２００5年12月２日拿到驾驶执照。
　　你把这张卡片放在了柜子上，以便你每天都能看到它。这张小卡片改变了很多事情。如果你真在半年之后拿到驾驶执照，那么你还需要去做许多事情，首先你要知道自己该怎样做才能拿到执照。于是你决定到练车场去看看并对此进行咨询。你的年龄很合适。你所要做的就是去参加训练课。你要练习５０到６０小时的驾驶，还要经过笔试才能拿到执照。而且学费并不昂贵，你的薪水完全够支付这笔费用的。
　　现在你该做什么：马上去报名！没有什么能够阻止你，这是再简单不过了。你每周要上一堂课。为了顺利通过考试，你要掌握所有的驾驶知识。毫无疑问，你在２００8年12月２日表演的单人驾车会令你顺利地拿到执照，事情就是这么简单。
　　一旦你确定了目标，那么一切都会按部就班地进行下去，直到你实现这个目标。
　　想一想你的人生。在你的一生中，你也许有过许多梦想。你曾想有朝一日要做到许多事情，先为自己设立一些清晰实在的目标，然后你要采取行动，脚踏实地地向着这些目标努力。“好的开始是成功的一半。”有些事情当你开始去做时，就已能够预见其必然会出现的结果，行动起来，为梦想奋力拼搏时，这些梦想便已不再是梦，而注定了要成为现实。
　　三种不同的目标
　　一般而言，目标可分为三种，对于你来说，能够分清不同的目标是很重要的。
　　一是简单的目标——指的是那些只要你肯开始去做就一定能够实现的目标。考取汽车驾驶执照就是一个很好的例子。一旦你决定去争取拿到一个汽车驾驶执照，那么这条路一般都是很平坦、很顺利的。你只要花一些钱，拨出一些时间，按时上课，就会有所收获。还有许多目标也与此类似：
　　“我想拥有一辆红色的雪佛莱。”为了达到这个目标，你所要做的就是去挣钱。在某些情形下，你甚至不必有足够的钱，该做的就是去找一份薪水丰厚的工作。这样，你明天就可以租一辆雪佛莱车。
　　“我想获得大学学位。”为此你要做的就是努力学习，以便通过入学考试，并在大学中顺利拿下各门功课。
　　“我想有一幢漂亮的房子。”你要挣到足够的钱，并筹集到所需要的各种抵押单据。接下来你就可以挑选一幢你梦寐以求的房子。
　　“我想获得一份好工作。”你首先要找到既能令自己从中享受乐趣又会得到丰厚薪酬的工作，然后学会获得这份工作所必需的技能。最后再去申请这份工作。
　　“我想自己做生意。”你先要了解各种不同类型的生意，然后找出自己喜欢的，并为此攒足本钱。或者你可以先为从事此种生意的人工作，从中学习做生意的各种技巧。
　　“我想去法国旅行。”你要挣到足够的钱并买好机票。
　　“我想了解电脑是如何工作的。”你要为此购买一些书籍或参加电脑培训的课程。
　　“我想建立一个慈善组织来帮助那些无家可归的儿童。”你先要了解筹建这样一个组织都要做哪些准备，然后去寻找与你志同道合的人。
　　二是需要拥有顽强的意志力才能达成的目标——简单的目标之所以会令人觉得美好就是因为它很简单明了，在起点和终点之间有一条清晰的路径。而那些需要拥有顽强的意志力才能达成的目标却与此不同，因为这条通往终点的道路隐藏在荆棘丛中，你只有在经历无数次痛苦之后，才能找到令你实现梦想的成功之路。这意味着沿途上你会一次次跌倒，但在每一次失败中你都会学到宝贵的经验，而最终你一定会令梦想成真。下面就是一些这样的目标：
　　我要成为最火的作家。
　　我要成为最耀眼的女明星。
　　我要成为大公司的部门经理。
　　我要在奥运会上拿奖牌。
　　三是不切实际的目标——有些目标是无法实现的。例如，“我要在千分之一秒内跑完马拉松全程”。为了实现这个目标，你奔跑速度要达到每小时１５０６３０４８０公里，比宇宙飞船还要快５０００倍。你对此可以重新表达，让它成为属于第二种类型的目标。或者你可以把它转化成与此类似的目标，像“我要跑完马拉松全程”。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  http://www.xiaboＯk.com



第23章 成功规律Rulesto Success (3)


　　看看前面列出的简单目标。如果你决定从中选出一个作为你的个人目标，那么你的梦想一定会变成现实。在你奔向成功的道路上可能会有些阻碍。例如，你对你的父母说你要去美国留学或工作，他们可能会阻止你。但这并不能让你放弃自己的梦想，你可以到１８岁或２１岁时再去努力实现这个目标。
　　再看看第二种类型的目标。达成这些目标的成功之路可能模糊不清，但是如果你不开始行动，你将永远也不会实现这些目标。你心中要怀有梦想，同时更要每天脚踏实地地为了梦想成真而去努力拼搏。
　　目标的影响力
　　你所追求的目标会对你的一生产生巨大的影响，它们完全改变了你每天看待事物的方式。这有一个很简单的例子，假设你问自己“明天我要做什么”，如果你没有任何追求的目标，那么你很难对这个问题作出回答。每天你都不过是躺在沙发上无聊地看着电视。日子在你身边无声无息地滑过。
　　如果你有目标，那么回答这个问题就会容易得多。只要你为自己树立目标，哪怕是简单的目标，你都会制订计划去实现它。如果你把拿到汽车驾驶执照当做你努力的目标，那么你通往成功的道路便会清晰地显现出来。为了拿到驾照你要找工作挣钱来支付训练课的费用。因此，“明天我要做什么” 的答案已经很明显了。你或者去工作赚钱，或者去上训练课，再就是为通过笔试而复习。你可以决定自己要走的每一步。
　　拿上大学来讲，有的人把上大学当作是个人的奋斗目标，有的则是迫于父母的压力，还有的是认为除了上大学以外，没有别的事可做。这三种类型的学生很容易就能被辨认出来。这一切都同个人的目标有很大的关系。如果实现你的目标需要有一个大学学位，那么4年的大学生活对你来说就有很大的意义，你所上的每一堂课都是你为攀上理想的顶峰而蹬踏的级级台阶。否则，上课对你来说就毫无意义，而那所谓的各种学位对你来说也产生不了太大的作用。
　　因为年轻才有梦
　　你的梦想是什么？为了实现人生的梦想，你为自己设立的目标是什么？对你来说，你要明白没有什么能限制你的梦想。请看下面的例子：
　　我想到月球上去生活。
　　我想成为牛津大学的一名客座教授。
　　我要赢得学院奖。
　　我要在奥运会上拿金牌。
　　我要成为一位足球明星。
　　我要成为一名百万富翁。
　　我要为消灭世界上的贫困做一些贡献。
　　我要在繁华的上海外滩拥有一家自己的公司。
　　在这个世界上有什么能够阻止你实现梦想的吗？只有你自己。许多人都会赢得学院奖，为什么在这些人当中没有你？从现在起30年后，一定会有一个你的同龄人成为牛津大学的客座教授？为什么这个人不是你？要想实现这些成绩，你现在需为自己设立目标并马上行动起来，朝着这个方向不断努力。最终你可能会实现自己的目标，也可能不会。但你要记住一点，就是你同别人一样拥有赢得学院奖的机会！你现在所要做的就是马上朝着这个方向前进。因为年轻，所以我们才一直有梦想，又是因为这个最初的梦想才让我们一步步走向成功。
　　如何设立目标
　　当你参加招聘面试时，常常会被问及：“你近1年、近5年、近10年的目标是什么？”为什么有许多人都无法回答出这个问题？为什么雇主们都很喜欢那些有追求目标的人？雇主们都很想知道你的目标是什么，因为只有拥有目标的人才会获得成功。特别是那些认真思考过自己的目标并能在面试中将它们清楚地表达出来的人更是这样。有目标就是说你有人生规划，这意味着你在工作上也有计划。有目标也暗示着你有管理能力，它表明你懂得很好的组织技巧，并能够把头脑中所想的东西付诸实现。
　　有人曾访问过一些人并问他们这一问题，你会发现其中相当一部分人都没有目标，他们从未问过自己这样的问题，从未考虑过自己的未来，也从没有为自己设立目标或制定人生规划。他们无所事事地走过每一天，如果他们有工作，他们会去上班，那是因为他们“不得不去”。他们每天上班、下班，一成不变地重复着单调乏味的生活。正是由于缺少长期的打算和方向感，生活对他们来说才变得毫无意义。
　　在你的一生中，什么是你的目标？你想努力实现些什么？如果你对此从未认真思考过，那么你便难以回答出这两个问题。你最好拿出一张纸，坐下好好想想，也许几天以后你会寻找出“有朝一日”你想成就的东西和你最大的梦想。问问你自己下面的问题：
　　我想实现什么？
　　如果我这样做会令自己很酷吗？
　　我想成为一个什么样的人？
　　如果我能随便挑选世界上的工作，那么我会喜欢什么样的工作？
　　……
　　画一张表，列出你所有的愿望和梦想。每天看一遍，你会发现许多隐藏在你身上的东西——那些你隐约知道但从未写下的东西：
　　我想去周游世界。我想在树林中盖一幢漂亮的房子。
　　我想有一个理想的伴侣，并有自己聪明可爱的孩子。
　　我想学滑雪。
　　我想成为一名医生。
　　我想为解决人类贫穷问题做些具体的事情。
　　我想经营一家大公司。
　　我不想在人前表现得很害羞。
　　我想开一辆耀眼的跑车。
　　把所有这些都列出来。只要是你想要达成的目标，而无论是要你花两天还是20 年才能实现的目标。
　　在你作完表之后，你还要在每件事后边标出完成它可能需要的时间。你也可以对它们做些注释。你还可以在你认为很重要的目标旁边标上星号。
　　如何实现目标
　　你可能会问自己：“这样的一个表有用吗？我真的能实现这些目标吗？”为什么不能？唯一能阻止你的只有你自己。你能为自己立下目标，你同别人一样拥有实现它的机会。你也许还会问自己另外一个问题：“我如何才能实现这些目标？”在许多情形下，说出这些目标很容易，但做起来却并不容易。例如，你的一个目标是“我想参加汽车大赛”。这是一个很好的目标。为此你不得不到汽车场去练车，其他的选手也会这样做。下一步该怎么做？留心一下，你就会发现许多赛车学校。你可以到那里从基础学起，从与你自己竞赛开始一步步来。如果你真想参加比赛的话，你将会发现那里的费用很昂贵，于是你不得不想办法赚钱。你唯一能做的就是去找一份好工作，或者找一个导师或赞助人。这可能会使你卷入找工作的竞争当中……你想到这些了吗？当你为自己设立目标并努力实现它的同时，你会看到各种各样的次目标相继出现。
　　当你制作了这样的表并定计划去努力实现某些目标时，你会发现你真正的为自己设立了一些合理的目标。一个目标的要求是：
　　应该相当的清晰。
　　应该有一个明确的最后期限。
　　如果是一个大目标，那么对它所涉及的次目标就应该有一个详尽的计划。
　　设立一个最后限制能帮你避免踌躇不前。例如，假设你的目标是要学会弹钢琴。这里就会涉及一系列的次目标，包括买一架钢琴，找一个老师，赚到足够的学费，还要去上课。如果你设定6个月为你买钢琴的最后期限，而且6个月之后你并未买到，那么你该意识到要重新设立最后期限或干脆放弃这个目标。设置最后期限能帮助你发现问题，并让一切事情都在你的掌握之中进行。
　　当你陷入困境时，如果你能够坚持问自己下面这三个问题，你就能够找出一个很好的解决办法：
　　我的目标是什么？
　　我要努力实现些什么？
　　我的选择是什么？
　　通过问自己“我的目标是什么”和“我要努力实现些什么”，你能够令自己变得富有远见卓识，你能够有意识地去思考问题，而不再只是单纯地对环境作出反应。通过问“我的选择是什么”，你能够看清楚各种潜在的可能性。后面将对此进行详细地论述。
　　经验二十三自主的秘密to be independent
　　改造自己前先简化自己，千万不要复杂化。
　　选择决定了你能否成功
　　为了实现目标，迈向成功，你要能够在各种情形下做出最佳选择，这需要你的研究能力和创造力，还要有乐观的精神和理性的决断力。
　　成功者在这些方面都表现得极为优秀。通过实践，他们的能力不断地得到完善。想一想那些你崇拜的人的英雄行为。他们之所以会受到人们的崇拜，是由于他们具有那种能够在各种可能性中，特别是在逆境面前做出最佳选择的能力：
　　一个优秀的领导者能够直面各种批评和指责。并通过最佳的或富有创造力的做法将各种问题解决掉。
　　一个成功的商人之所以会生意很兴旺，是因为他能够运用富有创造力的做法来解决遇到的各种复杂问题。
　　在“阿波罗１３”里工作的宇航员和地面操控人员之所以会令人敬佩是因为他们能够正确评估各种选择，并从中选出最恰当的一种方法，令宇航员安全地返回地面。
　　大多数在日常生活中出现的问题都不会比上面那些人所遇到的问题更棘手，但是它们同样很重要。你的成功主要取决于你是否有能力在各种情况中做出最佳选择。
　　做出你的最佳选择
　　在许多情形下，你只是坐在那儿对你所遇到的问题进行思索就能够找出很多可供你选择的解决办法。但在一些情形下，你问问别人可能会更有帮助，或者是对这些选择能进行仔细的研究。关键是你要问自己“我的目标是什么？”然后在那些选择中找出能够实现你目标的方法。
　　案例１
　　假设你与你的女朋友或男朋友交往了一年。你发现由于你们经常发生争执，在你们之间产生了很大的距离。几周以后，你的女朋友（男朋友）不再来找你，你看到她或他同别人约会。你的女朋友（男朋友）为了别的男人或女人抛弃了你！当你问自己：“我的目标是什么？”你内心的一个声音告诉你：“去死！”你受到的伤害是如此之深。你觉得自己受到了欺骗，感到无尽的屈辱。你不明白为什么一个令你如此深爱的人会这样对待你。然而，经过再三的思考，你会意识到“要忘记过去，继续生活”。那么，在这件事当中你的选择又该是什么呢？
　　你可以去自杀。
　　你可以消沉、颓废下去，并找个地方躲三个月。
　　你可以每天打７００个电话去骚扰你的女朋友或男朋友，并哀求她或他回到你身边。
　　你可以从他身边走过，忘掉这一切，毕竟天下不只他一个人。有一天你会找到更好的，你能从这件事中学到许多东西。
　　前两种选择很明显是既无用又愚蠢的。但还要把它们放在选择之中帮你做出比较。它们的危害是如此巨大，因此你要立即把它们摒弃掉。为什么你要毁掉这个女孩或男孩的后半生？这样做很傻。第三种选择做起来很简单，但对你却毫无益处。第四种很常用但对你也毫无价值可言。到底你该怎样做？你要成熟一些并能控制住自己。在前两周内也许很难做到，但决不是不可能。如果你能够成功地做到这一步，你会受益匪浅。问题然后会变成“我该怎样做才能帮助自己忘记过去，不再自怜自艾？”其实你有许多有益的选择。你可以同有过这样经历的人谈谈，他们可能会给你一些很好的建议，让你把这一切看得更透彻。
　　案例２
　　假设你决定买一架摄像机制作你自己的电影。当你问自己“我的目标是什么”时，你会得到两个答案：
　　攒到足够的钱买一台摄像机。
　　向有摄像机的人借一台。
　　以下正是你所面临的选择：
　　你可以找工作挣到足够的钱后买一台。
　　你可以要求买一台摄像机作为你的生日礼物。你可以从父母那里借钱。
　　你可以同3、4 个朋友合钱买一台。
　　你可以从亲戚那里借一台。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  #下!书! 网



第24章 成功规律Rulesto Success (4)


　　你可以自愿为一个摄像器材的活动团体工作，然后看看在周末能否借出来。
　　你可以到一家卖摄像器材的商店工作，看看能否以雇员的身份以优惠价买一台。
　　你可以到旧物商店或跳蚤市场买一台二手的。
　　你不妨看看一些相关的大学里是否有关于电影的课程，你可以报名参加学习。
　　你可以到图书馆先读一些有关电影制作的书籍，然后等到你有了足够的钱再买一台。
　　如果你能够坐下来仔细想想，你自己也会想到这些选择。在它们当中，总有一个适合你的。关键是你一开始想要得到一台摄像机似乎是根本不可能的，通过看到这么多的选择，你会觉得很容易便能达成这个目标。
　　案例３
　　假设在这个夏天里你总是忘不了要去美国（夏威夷或其他什么地方）。你真的很想到美国去旅行或留学。然而你的父母却坚决不同意你一个人去。在这种情况下，什么是你的选择？
　　你可以不停地同你的父母抱怨、呕气，令他们痛苦，直至无法再忍受你。
　　你可以到旅行社去看看是否有去往美国的旅行团体，如果你父母同意的话，你可以同他们一起去。
　　你可以组织学校里的一群学生并找一名老师（或你的父母）做监护人，凑足钱一起去美国。
　　你可以设法说服你的父母让他们同你一起去美国做一次家庭度假。
　　你可以等到上大学后与大学同学一起去。
　　你可以找四个也想去美国的朋友，一起说服你们的家长， 使他们相信你们已经长大了能够一起外出。
　　关键一点，在各种情形下，你都会有许多选择。对你来说，把这些选择列出来是很有用的。如果你自己想不出这些选择，你可以就此问问你的朋友、父母或老师，看看他们能向你提供些什么样的建议。任何问题都有很好的解决办法。通过写出你的选择，并对它们进行细致的思考，你会大大提高自己成功的几率。
　　选择的有利与不利
　　一旦你找出一系列的选择之后，你要对它们进行评估，从中选出一个（或几个结合在一起）最适合你的。进行这一过程的关键之处就是你要明白每一个选择都有它的有利之处和不利之处。一个最简单的办法就是把所有的选择和这些选择的有利之处与不利之处都列出来，以便你对它们进行详细的比较。
　　让我们看看上文提到的有关摄像机的选择，并讨论一下它的有利之处和不利之处。如果你选择去抢劫便利店里的钱，其有利之处是：你能够很快地拿到你所需要的钱并不用费什么劲。如果这没有与之相反的不利之处，那么它就是一个很可行的方法。然而这种选择的问题是它的不利之处会造成相当严重的后果：
　　你也许会被店主打伤。
　　你很可能会被捕，这会对你的后半生造成极为不利的影响。你会坐牢，并从此背上犯罪记录。
　　这是错误的，是一种违法行为。
　　这对你没有任何未来可言。下次缺钱你怎么办？去抢另一家商店？再下次呢？而且你最多也只不过能从这家便利店里抢到１００或２００元。如果是这样，你还不如去找一份好工作，也许会比这挣得多，而且也合法。
　　如果你肯像这样继续下去，把每种选择的有利之处和不利之处都想一想，那么你会发现一个或两个很“简单”的方法。它们有许多有利之处而没有会产生严重恶果的不利之处。人们常说“欲速则不达”，也常说“犹豫就意味着失败”，这两句话都很正确，而且也是两种选择。你也许会想：“它们当中哪句话是正确的？”答案是：这要取决于客观情况而定。同样当你向不同的人寻求建议时，常常会得到一些互相矛盾的信息。当两种选择都有拥护者时，你该选择哪一种呢？
　　最好的方法就是写出它们的有利之处和不利之处。如果你在向别人征求意见，那么你让他们就这些有利之处和不利之处做出推荐。在许多情形中，正确的事情往往很明显。但有时你无法做出决定。这种情况出现的几率是１／６，这时，你不妨跟着感觉走。
　　好的选择需要好的创造力
　　在很多情形下，要想出所有的选择并不容易，这需要良好的创造力，人们敬佩那些能够以富有创造力的方法解决问题的人，事实上，你完全能够以创造性的做法来化解开那些似乎无法解决的问题。
　　例如，假设由于汽车能够制造污染，所以你很不喜欢它们。你认为，汽车所产生的污染不但直接来源于其发动机的放射物，而且还来源于溢出的有毒的机油。因此，你指出要改变汽车的动力装置。
　　现在我们来讨论这个话题。你是否曾想过为什么９９.９％的轿车都要使用烧汽油的发动机？当然还有其他推动汽车前进的办法，但目前发动机如此流行是因为同其他方法相比，它有许多意义重大的有利之处，而没有难以控制的不利之处。只要有另一种方法能够消灭由于使用汽油而产生的缺陷，那么汽油发动机将很自然地被取而代之。
　　要了解何种选择会有价值，你就得从一个更高的角度进行思考：汽油和发动机是怎样工作的？你可以把汽油看做是储存能量的，而发动机是以一种运动的方式来释放能量的。如果你能够这样想的话，就可以看到其他许多种选择：
　　你可以燃烧天然气，这会减少污染。
　　你可以燃烧氢气，这不会产生污染。
　　你可以使用一个巨大的弹簧，在车开之前让它收缩起来。
　　你可以把能量储存在飞轮里。
　　你可以使用电池和电力马达。
　　你可以使用太阳电池，把太阳能转化为电能。
　　你可以使用一个小型的核反应器来产生热能或电能。
　　你可以减轻汽车体重，使它轻到司机能像骑单车那样踩踏板前进。
　　……
　　在目前看来，所有这些选择所面临的问题是它们当中没有一个具备战胜汽油的绝对优势。如果明天我们把油用光了，可以加满。自从我们生产了大量的汽油而社会似乎不介意空气污染之后，汽油就成了获胜者。
　　有的问题可能从未曾被解决过。在这个世界上也许有某种物质既胜过汽油而又没有什么重大的不利之处。如果你能够把它创造出来并投放到市场上去售卖，那么你将会变得相当富有。
　　在你的一生中有许多时候都要去面对那些“难以解决”的问题。有时你会突然想到一个新方法。你觉得它既“简单明了”又“条理清晰”，你会问自己“为什么我以前没有想到过”。每个成功者都能够运用自己的创造力，以全新的方式来解决问题，适应环境。
　　经验二十四时间的秘密everything takestime
　　为何只有少数人能达到巅峰？原因在于过程的比较。
　　无论做什么事情都需要时间。这是被许多青少年忽视的事实。然而，通过了解和接受这一事实，你能够对自己正在做的事情有更清楚的认识，并会明白自己为什么要这样做，还能预测到即将要发生的事情。
　　成功需要时间的积累
　　让我给你举个例子。假设你现在１７岁或２５岁，你的邻居是一位令你敬仰的４０岁的商人，他拥有很大的房子、漂亮的汽车和美好的家庭。当你看到这个人时会想：“我要成为一个像他这样的人。”但转过身来你认为这是不可能的。你不会做任何事，拿的工资还是最低标准的。你所忽略的就是大商人也是从你这样开始的。不同的是他已工作了２５年才拥有了今天的一切。因此你要想做到他这一步，至少也要经过２５年的艰辛努力。下面让我们看看这个人所走过的道路：
　　１７岁：他在夏季打工，并真正地对机械工程产生了浓厚的兴趣。
　　１８岁：他步入了大学校门并为拿到机械工程学位而努力学习。
　　２０岁：他遇到了梦想中的女孩。
　　２２岁：他从大学毕业。毕业后，他马上在一家飞机制造公司得到了一份工作，他第一次拥有了属于自己发挥的空间，并有了一份固定的收入。
　　２３岁：他订婚了，并选好了结婚的日期。
　　２４岁：同一年里，他被他的未婚妻抛弃并失业了。他沮丧极了，工作毫无希望。当他的经济状况恶化时，他重新搬回到他父母那里去住。他得到了一份书记员的工作，尽管这并不是一份很好的职业，但也总要强于每天呆在家里。
　　２６岁：他重新找到一份自动化设计的工作。他搬到了深圳，又租了一间房子。２７岁：由于在设计工作上的革新，他获得了大幅度的晋升。２８岁：他攒到了足够的钱，开始了他那套双卧室房子的
　　分期付款。２９岁：他同卖他房子的经纪人相爱了。３０岁：他们结婚了。３２岁：他的第一个孩子出世了。３３岁：他成为公司的经理，并被大幅度地加薪。３４岁：他们这时有能力在市郊买一幢气派的大房子。３６岁：他的公司向每位经理都提供了一辆轿车。现在这个人是４０岁。你没有看到他为达到今天这种程度所付出的巨大努力。没有看到他所花费的时间。你忽略了他在２４岁那年曾失去一切，并不得不从头再来的窘况。那是他心痛的一年，未婚妻弃他而去，之后他又孤独地走过了5年的时光。你还忽略了他曾和妻子带着一个哭闹的孩子住在一套只有一间卧室的旧房子里。你所看到的只是他最后收获的果实，所以你会以为他很容易地便得到了今天的一切。
　　正因为年轻人从没有花时间仔细观察过这个世界，所以他们看不到这些由岁月流逝所带来的沧桑变化。他们看到某件事情时会期待结局马上出现。成年人不同于青少年。他们能够看到事物发展变化的循环周期，并理解这种周期是怎么一回事。他们明白时间能把一些很微小的行动加以放大。青少年往往想一离开家就能得到精美的房子，漂亮的汽车和理想的伴侣。所有这些都需要时间和不懈的努力。许多人要用毕生的时间才能实现这些目标。成年人都明白哪怕每天只花费很小的努力，但日积月累你也会实现一些很伟大的事情。任何变化都不会发生在一夜之间。
　　认识时间的价值
　　如果你能了解时间的价值，那么你就能够充分利用这种优势，让我们来给你举些例子：
　　拥有财富需要时间——如果你想积累财富，一个办法就是不断地攒钱。人们用不同的手段来达成这个目标，但是较实际的一个例子是买房子。而租房子实际上就是在扔钱。买房子则意味着你拥有了自己的财产，每月你可以定期存些钱。一两个月之后可能积累下来的钱仍然很少，但你能活上几十年，几十年后这就是很大一笔财富。
　　培养技能需要时间——掌握任何一种技能都需要磨炼和不断地实践。经过几个月或几年的锻炼，你能够很自如地运用目前你所掌握的技能。在某一天你只学到了有关这种技能的很少的一点知识，但一年有３６５天，所以日积月累可以积少成多。这也是运动员伟大之处所在，伟大的运动员只有每天都经过艰苦的训练，才能取得辉煌的成就。如果你想掌握某项技能——弹钢琴、木工、登山、编程——那么你都要花时间。因此你开始得越早越好。当你学习某种技能时，要记住3件事：你要从头学起；你要一步步扎实地学；不要未会走时便想跑。遇到挫折不要泄气，在你学弹钢琴的第一天，决不可能会弹出贝多芬和莫扎特的曲子。要想成为高手则需要时间，这是规律。
　　掌握知识需要时间——知识是一点一滴积累起来的。在某一天你学到了某些东西，经过长时间的积累，你所获得的知识会让你拥有自己的“数据库”；
　　树立观念需要时间——在你的一生中，你的观念会随着你所积累的经验、钱财和遇到的挑战的增加而不断发生变化。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下％书　网



第25章 成功规律Rulesto Success (5)


　　建立信用需要时间——在美国，年轻人到了１８岁时，可以拿到自己的第一张信用卡，以５００元为限额。当然同成年人相比，这是小巫见大巫。成年人之所以会有高额信用卡，是因为他们有不断的收入来源。例如，如果你能够建立信用，那么银行每年会提高你的限额。如果你的信用卡限额每年提高５００元，那么到你４０岁时你就会拥有一张限额为１００００元或１２０００元的信用卡。
　　积累财产需要时间——把你父母所住的房子和其他２０岁以下青少年的房子相比，你会发现你父母有较多的“家当”，这是意料之中的事。你的父母在刚开始时也同现在的年轻人一样。当他们刚从家搬出来时，家里也只有一个大皮箱。接着他们买了一个沙发，第二年他们会攒到足够的钱买一张餐桌，第三年买一台精美的电视和录放机，第四年买一张漂亮的写字台。然后是洗衣机、烘干机，再接下来是卧室里的家具……你的父母并不是在刚搬进来时就什么都有。相反，他们花了２０年的时间才积累下今天所拥有的一切。你将来也会有这样的经历。
　　工作需要时间——你来自底层，白手起家。你掌握了某种技能，获得晋升。然后学会更多的技能，再被晋升……没有人在１８岁时就会成为一家大公司的总裁。你要学会从底层做起，不断地向上攀登。
　　增加体重需要时间——可笑的是大多数人直到身体过胖时才会意识到这一点，可惜为时已晚。假设你每天消耗３０００卡热量，当然这并不是很多。按这种吸收量的比率继续下去，你每年体重会增加２公斤。２０年后你的体重会增加４０公斤。４０年后会增加８０公斤。这就是为什么老年人身体过胖的原因。在相当长的一段时间里，他们每天只消耗很少的一部分热量。体重在不知不觉中增加，而这又很少能引起人们的注意。
　　一旦你经历过这些，就会明白其中的重大意义。对于一个第一次把钱投入到股票市场的人来说，投资失败是一种毁灭性打击。然而，对于一个有多年股票投资经验的人来说，每一次失败都意味着一次提高。任何一个同好朋友一起经历死亡的人都了解那种难以言表的痛苦。但这种痛苦会随着时间的消逝而减轻，它比死亡本身更易于被人们理解。对于年轻人来说很难想象自己会成为“孩子的家长”或有一天成为“爷爷、奶奶”，那似乎是既遥远又难以理解的事实。然而，生存在这个星球上的每个人都要经历从婴儿、幼儿、少年、青年、成年到老年的生长过程，下面这个时间表能够帮助你理解这种自然进程。这是任何一个普通人所必须经历的。
　　生命的时间表
　　１３－１９岁你是一个青少年。你第一次与人约会。你有了初吻。你第一次外出打工。你开始刮脸或化妆。你高中毕业。你参加高考并考入大学。你参加了较高级的舞会。你开始了大学生活。你开始吸烟如果你想这样做的话（没有人是在成为“成年人”之后才开始吸烟的——从青少年起就养成这种习惯，有了第一次会上瘾）。你拥有了选举权。“如果我有１００或５００元，就去……”你想。你所想买的不过是好一点的随身听，或一件新夹克或款式特别的鞋。２０—２９岁你是一名“大学生”。你大学毕业。你的身体停止长高并开始“变壮”。
　　如果作为青少年的你看起来像个瘦高的人，那么这就是你步入“正常人”的开始。当年龄快到３０岁时新陈代谢的速度会放缓（一个原因：荷尔蒙分泌减少）。会出现啤酒肚或其他体重增加迹象，如果你不对此加以阻止的话。你拿到了第一份真正的工作。你开始打算买房。你走出大学校门，搬进了公寓。在你快到３０岁时，你开始买个像样的房子。当你买了第一幢属于你的房子时，你也买了第一台电视机。你有了第一份（房产）抵押证书。你定婚了。你结婚了。你有了孩子。像大多数男人一样，你开始蓄须。如果你脱发，这会发生在你快到３０岁时。人寿保险逐渐重要起来。“如果我有１０００或５０００元，那么我……”你想，你所想做的是去买一枚结婚戒指或更换卧室里的家具。
　　３０—３９岁你是一个成年人。你出席公司高级经理人会议。你开始称青少年为“孩子”。你第一次获得重要的晋升，开始承担较大的责任。买一幢“真正”的房子是可行的。你已经办过一次或两次抵押的手续，所以你了解这种程序。你开始买第二套电视装备和更好的家具。你想买一辆便捷的轿车。你开始考虑退休的问题。流行歌曲在你耳中成了“噪音”，你不再对其感兴趣，相反你更多地关注新闻，了解世界大事，因为它们可能会对你和你的家庭产生影响。你开始涉足投资领域。你自己的孩子已成为一名青少年。四门轿车看起来已更具有诱惑力。脸上第一次出现较大的皱纹。你开始觉得自己了解这个世界的运作方式。“如果我有１００００或５００００元，我就……”你想。
　　你想做的是付房子的末期款或买一辆更新款的轿车。
　　４０— ４９岁 你已经成熟起来。出现白发，如果你还有头发的话。女人在４０中旬开始进入更年期。你扔掉以前的旧家具，取而代之的是更豪华的家具。你的孩子离开家门，走进大学校园。花镜已必不可少。出现第一块老年斑。这时，常会发生“中年危机”。你喜欢“怀旧”的音乐。“如果我有１０万或５０万元，我就……”你想，你想做的是去送你的孩子上大学或赎回抵押单据，或积攒养老金。
　　５０— ５９岁  你成为“ 爷爷或奶奶”。
　　由于孩子已离开家和拥有高收入的工作，你开始为退休做打算。到各地豪华旅游已成为可能，由于孩子已离开家，你还有不少的存款，因此你可以更多地“享受生活”。你的第一个孙子或孙女出世了。心脏开始出毛病。如果你吸烟，那么肺癌和肺气肿已开始出现发病的征兆。开始计划分配财产。养老保险已更有吸引力。“如果我有１００万或５００万元，我就去……”你想，这时你想做的就是及早退休。
　　在这个时间表当中你要注意几件重要的事：许多重大的事情都发生在你二十几岁的时候。在你从青少年向成年人过渡的这段时期里，你将会走出大学的校门获得第一份工作，从家中搬出来，得到一辆自己喜欢的山地车，一间房子，开始付税，结婚，有孩子……如果你现在１５岁，那么很可能１０年之后你会与现在完全不同。你会从一个全新的角度来看待世界，你会对不同的事情感兴趣。这也是为什么那些早婚者（１８岁就结婚的人）无法维持长久婚姻的原因。两个在１８岁结婚的人完全不同于在２５岁结婚的伴侣，他们在任何事情上都难以维持长久的兴趣。尽可能地记住这一点，当你在做决定时要想到：
　　10 年后我会与现在完全不同。
　　正是因为这一点，所以你现在要尽量避免做出重大的决定，尤其是像结婚那样会影响你一生的决定。
　　经验二十五愤怒的秘密control youranger
　　控制住情绪，就是控制好了你的命运。
　　成功者不轻易动怒
　　愤怒是个棘手的问题。你在１０岁或１１岁时会做得很好，那是因为你没有真正关心过这个世界上的任何东西。然而青春期的到来使你发生了巨大的变化。许多青少年都喜欢用愤怒来解决问题，就像你2岁时那样。你经常会勃然大怒。对你来说，很好地控制住愤怒似乎是不可能的。因为你缺少理性思考的能力，你只能从青少年的角度来想问题。那些真正的成功者的特点就是能够很好地控制住自己的愤怒，并对它进行有效的利用。
　　虽然电视和电影告诉人们愤怒是一种正常的有用的情感，但在现实生活中正好与此相反，愤怒更多的是具有毁灭性而不是创造性的后果，它更易于把人击倒而不是帮人站起来。请看下面几句话：不要在愤怒时草率行事，因为愤怒总是喜欢同愚蠢相伴而行。〔希伯莱圣经〕愤怒是一种愚蠢的行为。生气时，在你说话之前要数10下；如果你愤怒要数100下。〔托马斯·杰斐逊〕别让太阳落在你的愤怒上。〔圣经〕愤怒是你内心力量的源泉；但它能蒙蔽你的心智。〔托马斯·富勒〕
　　愤怒自哪儿来
　　为什么愤怒是一种危险的情感？它来自哪里？如何对它进行有效的利用？这些都是很重要的问题。理解愤怒，愤怒是一种普遍存在的情感。老鼠、狗和黑猩猩也会同人一样，为了同一原因而发怒。下面是一些能够引发人类和兽类愤怒的典型事例：
　　当身体的安全受到威胁时会自然地产生防御反应。
　　要保护某一重要资源，像食物、水或伴侣。
　　受到某种骚扰。例如，当一只狗受到一群小狗的纠缠时，它会以愤怒作为回应，相似的一只小狗在玩耍时不注意而被咬得很重时，也会很愤怒。
　　尽管你是人类中的一员，但除非你能很好地控制自己的愤怒，否则你也会有相同的反应。你有能力控制你大脑内愤怒装置的两部分：引发你愤怒的部分和作出反应的时间。这两部分会随着你年龄的增大而发生变化，而且你可以有意地对它们进行控制。
　　理解你的愤怒
　　能够帮助你理解愤怒的做法就是坐下来写出使你生气的事情。这是一种很有意义的做法。如果你发现自己写不出来，那么你可以在几天之后重新审视自己。你终会找出那些事情，也许是你父母或朋友对待你的方式惹得你很气愤。而有些陌生人的行为，或者社会现状、交通问题、别人的侮辱也同样会令你很生气。你要清楚地写下那些引发你愤怒的事情，然后尽量找出典型的例子。
　　愤怒的触发点在你生命的每一刻都会发生变化。一般而言，它会随着你年龄的增大而呈现出一种上升的趋势。２岁的孩子会由于很微不足道的事情发怒，而青少年也很易于被激怒。然而，许多老年人很少生气。你也许已经注意到压力和疲劳也会引起愤怒。例如，当你赴约迟到时，路上的红灯会惹得你发火，相反，如果你与一个使你很快乐的人在一起， 那么路上的红灯可能会令你很高兴。
　　你也可以把愤怒的触发点看做是产生灾难性后果的起点。每一天在你身边都会发生很多事情，而每件事情都会不同程度地烦扰你。因此，就连红灯也会令你不高兴，别人说你是傻瓜，某人对你失约都同样会令你气愤不已。你可以把这些不同程度的烦扰画成图表，请看图5-1：
　　愤怒与嫉妒
　　嫉妒是愤怒最亲密的伙伴。有些人的嫉妒心很强，它是你在大脑中直接同愤怒相连的部分，你可以这样看待嫉妒：嫉妒是你大脑承认夫妻中一方过失的方式，是夫妻的保护伞。想象一下在野外有一对夫妻。男人Ａ有一个妻子和一个孩子。男人Ｂ则想办法接触和利用男人Ａ的妻子。这无疑会引起男人Ａ的嫉妒，他用叫喊、殴打、谋杀等表达愤怒的方式来显示他的嫉妒。这可能要追溯至两万年前，但即使在今天如果它不能被人们很好地控制住，也会出现许多问题。图5-2显示了你每天不同程度的烦躁。早晨７∶１５你烤焦了面包，８∶３０交通堵塞把你拦在路上，１２∶２０午餐约会对方又失约……你可以对照这幅图看看自己每天会发怒多少次。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第26章 成功规律Rulesto Success (6)


　　虚线部分就是引发你愤怒的临界线。这幅图显示出那些烦扰你的事物基本上每天会令你发火两次，但由于你要跑去参加１６∶３０的会议，而且你的愤怒触发点又下降了，所以实际上在这一天里你会被激怒三次。当然这幅图上画的是一种理想状态，但它能够让你对事物有个透彻的认识。如果你是一个脾气暴躁的人，那么你的触发点就很低，很小的一件事也会使你愤怒不已。相反一个很冷静的人就有一个较高的触发点，而且不易于被激怒。
　　你能够控制自己的反应程度。某些事情会惹得每个人都很生气，但人们能对这种刺激做出不同的反应。有些人在盛怒之下会失去控制，有些人则能够很圆滑、老练地将问题处理好。这两种人之间的区别就是“控制”。
　　如果你能够仔细地观察发生在你身边的一切，看看不同的人是如何处理不同的事情，那么你会受益良多。成年人能够很平静地表达出他们的观点，甚至在他们生气时也不会大喊大叫。他们也会生气，但不会在公众面前失控。成功者更是能够很好地控制自己的愤怒。尽管人们都知道愤怒是一种不成熟的表现，但还是对它缺少控制。
　　你将会注意到愤怒是夫妻间一个普遍的问题。当夫妻双方情绪都不好或产生矛盾时，他们很容易产生大的争执。要两个人永远生活在一起似乎是不容易的，还要他们彼此忍受对方发脾气就更难了。好的夫妻能原谅对方和忘记争执，因为他们都知道这是毫无意义的。他们把愤怒释放出来，然后彼此谅解并继续生活。两个在一起感觉很好的人婚后能完全忘记彼此间发生的争执。那些无法控制愤怒的人在吵架后仍然会不断地攻击对方。有一句很有趣的话：“引发争执需要两个人，而结束它只要一个人就够了。”
　　控制你的愤怒
　　如果每天你记下所有令你生气的事——哪怕只这样做一个星期，你就会发现有许多事都是微不足道的：
　　你想穿某件衬衫上学，而它是脏的。
　　你妈妈说她会准时到家，可她没有。
　　你的表妹拿走了你的一张影碟。
　　你最喜欢的电视剧被足球赛取代了。
　　谁会关心这些事？它们根本不值得你浪费时间来为它们生气，因为这都是些无关紧要的小事。
　　对大多数人来说学会控制愤怒，是一个既漫长又艰辛的过程。尽管这样做困难重重，却值得你为它付出努力。因为愤怒只能给你带来灾难性后果。通过学会控制愤怒，你消除了通往成功之路的最大障碍。
　　假设你的父母做了某些令你既气愤又难过的事情，你可能会用愤怒回应他们，大喊：“你们为什么要生下我！我恨你们！”然后砰砰作响地跑回房间，用力关上门。但是认真地思考一下，你的父母对此会有何反应？你这样做毫无意义。
　　下面三件事对你控制自己的愤怒可能会有所帮助：
　　在你对某些会令你愤怒的事做出反应之前，先等一个小时，最好是一两天。不要说话，只用脑子想，一天之后你会吃惊地看到生活中有许多琐碎、无足轻重的事情。你还会发现如果自己肯花时间思考的话，对于许多问题你都能够想出很理智的解决办法。
　　在愤怒上超越自己。当你生气时要对自己说：“我能比这做得更好。我很成熟，一个成熟的人会对此做何反应呢？”
　　理智地看待事情总好于充满愤怒。对你所处的境地进行理性的分析，然后做出正确的反应。
　　其他的做法就是记下每天惹你生气的事情和你对此的反应，哪怕是不好的反应，从中你会发现在愤怒中得不出任何有益的结论。通过这种做法你能够学到很多东西。
　　化干戈为玉帛
　　在控制愤怒的过程中，你所要努力做到的就是能够对外界刺激做出积极反应，看看那些使你生气的事情然后问自己：“为什么这件事会令我很气愤？我希望它是个什么样子？”例如，如果你的兄弟没有问你便拿走了你的ＣＤ，令你很生气，那么与其冲他发火，还不如找他谈谈。他会听吗？也许会，也许不会。他可能会说你是个傻瓜（特别是你比他小时）。假设他真的这样做了，在这种情况下，你可以试试别的办法，找出他将来可能会有求于你的地方，然后说：“记住我是如何礼貌地告诉你不要拿我的ＣＤ的，我会办到答应你的事。”这时，他一定会听你的话，这是一种有趣的方法，这也是成功者在化解争执时最常用的外交技巧。
　　了解你的思想状态
　　每个成功者都能清楚地了解自己的思想状态。成年人清楚别人在说些什么。在交谈中，他们常常能够表露自己的思想，以帮助别人理解每句话的意思。一个成年人能够感觉得到他何时会生气、焦躁、被威胁和迷茫等等，而且他也能够掌握其精神状态的变化。例如，他可能会说：“我感到你的话是在威胁我，我不敢确定是否了解你的意图。这是我的反应，待会儿我有时间再就此同你好好谈谈。”注意这段话中告诉了我们多少信息。首先，我们看到了这个人对这场谈话的感受是威胁。其次，他对另一方所要表达的意图感到迷惑。还有，他知道自己没有认真思考过每件事，这是他目前的反应，过一会儿他会更理智一些。
　　此外，我们要注意到的就是成功者能够割断情感和行为之间的联系。当一个孩子生气时，会不断地做出反应，他的身体处于愤怒状态中。这个孩子的愤怒直接和行动联接在一起。一个成年人会“感”到愤怒，但他不会表现在行为上，他会给自己时间去思考。下面这个例子会帮助你理解这种区别，如果你去碰一个热火炉，那么你的手马上会缩回来。这种“刺激”（热）和你的“反应”（把手缩回来）是直接联系在一起的，而你的思想意识并没有涉入这个行动当中，但是如果你感到痛，并把这一信号输入你的大脑，然后想：“对于这个‘痛’的信号，最佳的反应是什么？”那么你会据此做出反应。这就是成年人处理愤怒的方式。成功者能够感觉到他们何时会发怒，然后马上对此进行思考，找出最合适的反应方式，而不会立即把怒火爆发出来。这种对愤怒的控制程度就是衡量一个人成熟与否的标志。
　　经验二十六倾听的秘密learnby listening
　　朋友是你送给自己的礼物。
　　我记得当我还是一个青少年时，曾有很强的讲话欲望，因为我“无所不知”。事实当然不是这样，但我的确向这个方向努力过，或许有时你也会有同样的感受。你觉得自己必须讲些什么，否则别人就会忘记你的存在或把你当作傻瓜。可能你还会觉得尽管自己在不停地说话，但讲的还是很少或根本没讲出什么有实质意义的东西。倾听出成长的智慧
　　在这个世界上，有许多人都具备优秀的思想，他们都想练就优秀的口才将自己所思、所想准确地表达出来，而通过倾听你就会受益匪浅。我们现在所做的就是闭上嘴去听别人讲，我们能从他们身上学到很多有价值的东西。直到长大之后，我们才会发现世界上有很多比我们经验丰富、比我们更有智慧的人值得我们去学习，正所谓“三人行，必有我师”。
　　通过倾听，你还会为自己省去许多麻烦。许多人都想对你说话。要么是他们与你之间产生了问题，要么是他们本身有问题。但问题并不易于解决，这需要一种特殊的倾听方式。特别是进行抱怨或批评时，更是很难展开公开的讨论。像所有人一样，你也不喜欢看到自己是错误的或像个白痴。在这种情形下很难做到倾听别人讲话。
　　“正像婴儿出生后由于这个世界所带给他的新鲜刺激而使他出神一样，青少年也会由于想到某些崭新的观念而令自己全神贯注。这种出神常常会导致利己主义，它主要表现在两个方面：第一，这个人会认为其意识形态、价值观和自己所关心的事物对别人来说也是同样重要的；第二，对新思想的急切探知会使得人们对它的特性给予过高的评价；最后，这种探知会以人们对这种思想的疏远或误解而告终。尽管正式操作的阶段在拜尔吉特理论中是认知发展的最后阶段，但作为同龄者和年长者之间相互影响的结果以及——最重要的——对成年人的作用和责任的假设，使得这一阶段中的利己主义在人类生存的发展进程中得以减少。”
　　在这段引文中有一句重要的话，就是“这个人会认为其意识形态、价值观和自己所关心的事物对别人来说也是同样重要的”。当你很艰难地弄懂所有的术语之后，就会明白这句话的意思是“青少年讲的太多”。这段话所说的另外一层意思就是伴随着大多数青少年的利己主义而来的是倾听减少。
　　在上述内容中，我们看到了倾听的许多益处：
　　你能学到很多东西。
　　你会发现很多解决问题的新方法。
　　你会明白自己不是宇宙的中心。
　　你能够建立对别人的尊敬感。
　　你能够了解别人想要些什么。
　　你能够避免自己出丑。
　　特别是最后一点，对于你能否在这个世界获得成功具有重要的意义。
　　理解倾听
　　倾听似乎很容易，你所要做的就是竖起耳朵听到别人讲话，真是这样吗？为了了解倾听的不同方式，让我们来看两种不同的非倾听状态：
　　假设你同另一个人呆在屋里，你在讲话，他在倾听。如果对方是个死人，那么他是在倾听吗？不是。如果对方是个聋子，他是在倾听吗？不是。如果对方不懂你的语言，他是在倾听吗？不是，如果对方是个活人，能听懂你的话，但他在想着上个星期六的约会，那么他是在倾听吗？不是。因此，从这几个问题中你能够看出“在同一间屋里”和“倾听”之间有着巨大的区别。
　　假设你同另外一个人呆在屋里，你在讲话，他在“倾听”。如果这个人不懂得你在说些什么（例如，你在谈论电脑，而对方从未见过电脑），那么他是在倾听吗？不是。或者你认为你所说的话完全没有恶意，可这个人突然对你大喊大叫。例如，你说：“我喜欢你的猫。”但对方以为你在说：“我认为你很胖。”那么他是在倾听吗？不是。从这部分中你能够看出单纯的“听”和“倾听”之间也存在着不同。
　　倾听的意思是你能够听到并理解对方讲的话，而且就对方所说的你能够做出适当的反应。真正的倾听需要5个步骤：
　　接受信息。
　　理解信息。
　　理解对方在话语中所要表达的意图。
　　就你对讲话者和这场谈话的看法做出决定。
　　就对方所讲话的内容做出适当的反应。
　　重要谈话前的5 步准备
　　当你忙于进行一场重要的谈话时，你要在一两秒钟内做好五步准备，你要经过大量的练习之后才能真正做到倾听。让我们仔细看看所有的这些步骤：
　　第一步很简单，当有人对你讲话时，你只要竖起耳朵，集中注意力便会收到对方讲话的信息。这是单纯的听。
　　第二步需要大脑进行工作。你要对收到的信息进行加工并找出话语的意思。你常常通过附和来表示你理解对方讲话的意思，例如，当有人讲过话之后，你会说：“如果我没有理解错误的话，你的意思是……”换言之，你将对方所说的话进行意译，以表示你符合他的观点或看法。
　　第三步要求你能够听出“层次”，以便找出对方所要表达的意图。讲话者可能：
　　想用故事来取悦你。想打发时间。
　　想要阻止你离开。
　　想教你些什么东西。
　　想吓唬你。
　　想令你产生不良的感觉。
　　想令你产生良好的感觉。
　　想进行琐碎的谈话。
　　想表达他或她的感情。
　　想劝说你去做某事。
　　想令你对自己的想法产生怀疑。
　　想进行有益的或有害的批评。
　　想侮辱你。
　　想进一步了解你。
　　想考验你。
　　你可以用同样的方式解释对方话语的意思。如果你无法确定的话，可以通过试探对方的态度来了解他的意图。或者你对他所说的话做出提问。
www.7wenxue.com下 ./书 ./网



第27章 成功规律Rulesto Success (7)


　　第四步要求你做出决定。你要根据所听到的内容来决定自己对此的看法。你也可能要经过一个小时或一天的思考才能做出决定。在这种情况下，你可以要求对方给你时间。
　　第五步是一旦你做出决定，就可以选择自己对此该做的反应。做出反应是最难的一部分，尤其对青少年来说更是这样。青少年由于缺乏经验，所以无法像成年人那样有许多种反应方式可供挑选。另外，青少年常常会表现得很冲动，不够理智。冲动经常会导致错误的反应方式。下面有一系列可供选择的反应方式，请看这三个例子：
　　如果有人对你说：“我看到你头上长了三个红色的角。”那么正确的反应是你对其置之不理，因为他所说的话至少在表面上是荒谬的。你可以要求对方就此做出解释，如果没有更深的含意，那么你忽视对方就是最好的反应。
　　如果有人很好意地对你说：“你很天真。”你对此可能会有好几种反应。一种是你会忽视这个人所说的话，另外一种是你也许会感到愤怒。但是，他所说的话可能是事实，你真的很天真，就像我们在经验二中谈论的那样。
　　如果有人充满恶意地说：“你是个白痴！”那么事情可能很复杂，但你要对此做出反应并保护自己。在这种情形中你要了解说话者的意图并改变对方的看法。
　　正像你看到的那样，真正做到倾听需要付出巨大的努力，还要让精神高度集中。那些会倾听的人一般都很成功，因为他们在各种情形下都能与人很好地交流，并就对方所说的话做出正确的反应。
　　倾听的影响力
　　假设你认识了一群人，在这群人当中有成年人，也有青少年。你加入到他们当中，与他们一起工作、娱乐和上学。这件事可能很重要也可能没什么用。在同他们顺利相处的过程中，你对他们施加影响的一种方法就是在说话前多花些时间倾听。这么做对你这个“新加入者”来说是很重要的。
　　任何一个人类群体中都存在着一些相当标准的影响力。例如，你在会议中能发现以下现象：
　　每个群体一般都有一个领导者，这个领导者可能是名义上的，也可能是实际的。
　　这个群体中的其他成员也许会接受这个领导者，也许不会。如果他们不接受这个领导者，那么他们可能会公开地表露出来，也可能会在私下里进行反对。
　　对于不同的人所发表的观点，你可能会同意，也可能会不同意。你是在听完许多人的陈述之后才会表示出同意或不同意的。你会喜欢这个群体中的某些人，也会不喜欢某些人。
　　某些话题很难在这个群体中展开讨论。每个群体都有其组建、融合的过程，这些不便谈论的话题也是长期存在于这个群体之中的。
　　这个群体中的每个人都具备不同的人格特点，有的人嗓音高且很健谈，有的人则很安静，不大喜欢讲话，有的人不经思考便讲话，有的人只有在考虑好自己要说的话之后才会
　　开口，有的人好感情冲动，而有的人则很稳重……这个群体也许会有步伐一致地工作，也许会发生分裂。这个群体可能有很好的组织性、纪律性，也可能是一盘
　　散沙，或者介于二者之间。这个群体会喜欢或不喜欢你呆在这里。通过参加这群人的会议，你能够发现这些事情。除此之外
　　你能够看出什么是对他们很重要的和他们想要努力实现的目标。你可以向他们提供些帮助。在这里并不要求你讲话。但在你还没有准备好要去讲话之前，如果有人向你发问，你可以：说一些像“我是新来的，还不熟悉这里的一切。我没有
　　什么话可说，大家请继续吧”这样的话。就刚谈论过的话题进行发问而不必急于陈述你的观点。就自己刚才所听到的内容进行高度的概括总结。如果你已经准备好了，当然可以陈述自己的观点。但在任
　　何情形下，你都要想好讲话的重点之后再开口，通过倾听你会了解到什么是最重要的和该怎样做别人才会接受你所传递的信息。在讲话前要进行认真地思考，只有这样，才能确保你的发言很有意义又不会同谈话的内容相脱节。
　　任何人都可能是你的顾问去年我去看一个朋友。谈话中他说起了他１０岁女儿已经玩了一个月的电脑游戏。当我们在一起坐下吃饭时，他的女儿向我讲起了这个游戏。
　　这个游戏的构思很有趣：你生活在１９世纪，想组织一个到加利福尼亚的运货车队。这个游戏从你到达中西部的小镇开始，在你的口袋里有一定数量的钱。你的目的是走遍小镇中所有的商店来买车辆和牲畜以及其他的装备和必需品。完成这些后，游戏剩下的部分是你要在通往加利福尼亚的路上经历一个真正车队会遇到的全部艰难险阻。
　　游戏开始了，我在小镇中四处走动，我遇到了一些问题：
　　我需要多大的车？
　　这些车最好是用马拉，还是该用牛或骡子拉？
　　我要多长时间才能到达加利福尼亚？
　　对上面的问题做出回答之后，就是我该买多少食物和哪些１９世纪的用品，类似于“５０磅面粉”、“１０磅咸猪肉”和“一桶干烙饼干”这样的问题了。
　　我该买多少条枪、多少军火？我会用它们来打猎或保护自己吗？
　　在该买的东西中我是否忽略掉了什么？（盐就是一个很好的例子）
　　药房是最有趣的地方，在那里你可以买到各种各样的药，这些药我以前从未听说过。我需要哪一种药？它们都是治什么病的？何时我会用得着它们？哪种药适合我？我对此一无所知。
　　然而，我那个１０岁的小朋友却很明白。她似乎已经玩了１００次，她带领我去每个商店，告诉我该买些什么和为什么要买这些东西。所有的知识她都是从游戏中获得的。她就像是我的顾问，我所做的就是听她的话，我成功的机会无疑会大增。
　　在现实生活中，你身边有许多这样的顾问，他们都是成年人。你在做任何事之前，你该向那些已经做过此事的人请教一下，看看能从中学到些什么。当你从他们身上学会该怎样做时，你成功的几率毫无疑问会大幅的上涨。
　　经验二十七成功的秘密onsuccess
　　生命是一种奇迹，你的生命是惟一的一次奇迹，热爱生命是一种奇迹，热爱是人类最伟大的力量。
　　成功是你的责任
　　一个成功者因失败而失去所有的物质财产时，可能暂时会无家可归，但是他不会永远翻不了身。一个成功者了解这个世界的运作方式并掌握了一系列很有价值的技能和知识，他们仍能运用它们再次获得成功。
　　至于帮人们获得成功的技巧，本书已经谈了很多。当你在自己的生活中为了成功而不断探索时，你可以朝着改进这些技巧的方向奋斗，并让它们为你服务。下面内容把这些获得成功的关键因素进行了概括总结。
　　毅力与自律
　　成功者都有不屈的毅力和很强的自律能力。当你为自己设立了成功的目标之后，如果你只经过一次尝试便实现了这个目标，你便要认识到一般而言这不是世界的运作方式。例如，你的目标是作一名成功的演员，那么你想第一次试演就登上主角的位置，这是绝对不可能的。因此你需要有毅力和自律能力，继续参加各种试演，勇敢地面对失败，不断地磨炼演技，最终你一定会成为一名伟大的演员。
　　对于这个世界上９９.９９％的人来说，成功都是一个渐进的过程，它要求你具备坚忍不拔的毅力和很强的自律能力，能够进行刻苦的拼搏，每一天坚定不移地朝着你的目标努力奋斗。毅力的基础是乐观，它能帮助你在各种情形下看到成功的潜在可能性。另外就是艰苦的奋斗。当你的朋友去参加舞会时，而你却能够坐下来完成功课，这就是一种奋斗，它使你在学习中获得优秀的成绩，顽强地度过大学4年或6年的求学生涯，不断地积累知识，这也是一种奋斗，它会使你得到理想的工作，做好自己的本职工作，尽管你可能并不喜欢这份工作，这还是一种奋斗。正是这种坚持不懈和自律使你得到晋升。顽强的毅力和自律能力会令你梦想成真。
　　勇于承担风险
　　要想成功必须能够承担风险，而且还得有勇气接受“敢于冒风险但未必会成功”这一事实。换言之，你必须能够面对失败。失败之后，你还要再站起来，从错误中总结经验，继续奋力拼搏，继续承担风险。许多成功者在他们真正到达成功的顶峰之前也曾狠狠地跌倒过无数次，这是生活中的事实。
　　令一个成功者在失去所有财富之后仍然能重新拥有一切的是他或她的头脑，知识使你变得有价值。知识对每个人来说都是自由开放的。你可以到任何一个公共图书馆去吸收你所感兴趣的知识，你今天就可以这样做。正像我们曾讨论的那样，你可以通过自由挑选专业并成为这一领域的专家而令自己更有价值。一旦你拥有了知识，就没有人能把它夺走。知识是你永恒的财富。
　　把握每一次成功的机会
　　路易斯·巴斯德（１９世纪著名科学家）曾说过：“机会只偏爱那些有准备的人。”这就是成功者的运气。
　　每一天，每个人都会碰到意想不到的机遇。成功者是那些能够抓住机遇的人，他们为这些机遇付出了必要的努力，并利用它们来实现自己的目标。这在科学领域中很常见，理解这种机遇是很重要的。让我们来看两个例子：
　　假设你在试验室里工作，同鱼身上的细菌打交道。一天当你扔一些死鱼时偶然间发现在一只鱼身上长了一些霉菌。这些霉菌被死亡的细菌所包围。你对这些霉菌进行培养并从中选粹，你发现它们能治疗某些动物身上由细菌引起的疾病，这就是第一种抗生素的发现过程。有趣的是在亚历山大·富莱明做出这一发现之前许多人都曾注意过这一现象，他只是付出了必要的努力并紧紧地抓住了这一机会；
　　假设你在实验室工作，你用小鸡作实验，往它们身上注射某种细菌。一天你在鸡身上注射了一种细菌培养液，你预料这只小鸡会死掉，可它只是病了几天后又恢复了过来。当你回过头来重新检查这些细菌时发现，注射在鸡身上的都是些衰老的细菌。于是你又重新往鸡身上注射了一些活泼的细菌。这一次那些鸡竟然连病都没有生。路易斯·巴斯德对这一现象进行了多次实验，于是他在此基础上创立了免疫学说。
　　在科学领域中记载了数千例这样的偶然事件：“Ｘ”射线是在偶然间发现的，胰脏在糖尿病中的作用，还有脉冲等都是意外被发现的。
　　衡量一个人成功与否的标志就是看这个人是否能够把握住偶然出现的机遇，并从中发现有价值的东西，我们把这种发现的机会称之为“运气”。但这是一种特殊的运气，因为它对每个人来说都很有价值。
　　成功者都为自己树立目标并每天朝着这个目标不断努力。他们从不整天坐在沙发上看电视。
　　迈向成功
　　如果你能够花时间读一些成功者的自传，那么你会发现这些人当中绝大部分都是平民大众。很多人都是从年轻时开始努力的，并掌握了所有的成功要素。
　　比尔·盖茨，作为微软公司的总裁他已成为当今世界上最富有的人之一。如果你读过《未来之路》这本书，就会发现他的成功也是从青少年时期开始的。最初，他迷上了计算机， 于是他在学校里编写程序软件。他拥有顽强的毅力和很了不起的自律能力，当他成功地编写出ＢＡＳＩＣ语言时还是个青少年。他承担了退学的风险，开始创建自己的公司。他树立了目标并将之实现。他曾在技术和软件方面做出了许多非常好的决定，当然，这其中也存在着一些运气，但关键是他抓住了每次降临的机会并充分地利用了它们。
　　没有什么能够阻止你获得成功，机会对每个人来说都很公平。但是，成功是你的责任，你要积极地行动起来，令梦想成真。同时，你要付出巨大的努力，这其中的关键在于如何开始，以及怎样运用那些对在你之前的每个成功者都有效的原则。
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第28章 金钱魔力Factsabout Money (1)


　　它是一种信仰，认为一切价值都要用金钱来衡量，金钱是人生成功与否的最终考验。这和人的本性并不一致，因为它忽视了生命的需要，也忽视了对于某些特殊的生长的本能的倾向。它使人认为和取得金钱相反的愿望是不重要的，而这些愿望，一般说来，对于人的幸福比收入的增加更为重要。它从一种错误的关于成功的理论，引导人残害了自己的本性，并且使人羡慕对于人类幸福毫无补益的事业。它促进人们的品格和目标趋于完全一致，降低了人生的愉快，增加了紧张与繁重的感觉，使整个社会变得厌倦、消极和缺乏幻想。
　　由于惧怕失掉金钱而发生的忧虑与烦闷，使人把获得幸福的能力消耗掉，而且畏于遭受不幸的恐惧，比起所恐惧的不幸来，还更为不幸。
　　不论男女，最快乐的人是对金钱不关心的人。因为他们有某些积极的目标，把金钱驱出门外。——〔英〕罗素
　　金钱在现实生活中有着重要的地位。在经验一中你已经了解到金钱是何等的重要，金钱是生存的基础。一旦你有了钱，理财就变得十分重要了。通过管理你手中的金钱，你能积累财富并更快地实现自己的目标。本篇将向你介绍一些有关金钱的重要事实，以便你能够掌握关于理财的基本概念和术语。如果你对这部分很感兴趣，那么你可以到图书馆或当地书店去阅读一些与此有关的书籍。
　　经验二十八财力的秘密control your finances
　　人知道得越多，就越能宽恕别人；而对生命有深刻体会的人必能同情他人的悲喜。
　　“个人金融界”是一个带有数百种选择和拥有许多特殊词汇的巨大空间。因此我们中的许多人不明白个人金融和控制你的财力是什么意思。由于缺乏这方面的知识，使得你成功的机会大受限制。如果你能够循序渐进地学习，那么你真的会渗入这一领域并掌握有关的知识。在本经验中，我们将从头开始，看看那些生活中最基本的事实是如何直接影响你和你的财力的。
　　个人金融
　　如果你是一名成年人并同其他人一样，那么无疑你会有一份工作。正像在经验一讲的那样，你对此别无选择。你每天都要去上班工作，每两周或每个月后你都拿到一定数额的薪水。以此为例，我们虚构了一个名叫鲍勃的人，２４岁的电脑程序员，大学毕业2年，他每月的薪水是３０００元，一年挣３６０００元。
　　因为你有工作，所以你要付税，这毫无争议。我们的政府，为了使你的生活更便利，它很礼貌地从你的薪水中拿走一些东西。事实证明，这部分已经不存在了——你甚至从未接触过它。政府取７％，社会管理机构和国家医疗制度还要７.５％。当鲍勃领到这份薪水时，那上面的金额已经由３０００元减少至２５65 元。
　　３０００元全部收入－２１０元所得税（收入的７％）－２２５元国家医疗制度————２５65元鲍勃拿回家的净收入扣除的数量要取决于鲍勃是否结婚（他的妻子是否工作），
　　他是否有房子，他的生活状况等等。
　　你想生活就要花钱，因此，你会有消费。一个普通的人每个月都有一些固定的消费。鲍勃是一个单身男人，他的月消费如下：
　　房租：７００元能源费：８０元电话费：１００元有线电视费：３０元移动电话费：１５０元食品杂货：6００元看演出、外出吃饭：３００元交通费：10０元对许多人来说，如果他们清晰地写出这样的月消费支出，这意味着他们在个人理财上迈出了重要的一步。
　　这里每月的支出为206０元。如果这是生活中所有的消费，那么鲍勃还算能付担得起，因为他的收入差不多与支出相抵。遗憾的是，生活中还有其他你无法忽略的事情：
　　你会遇到问题，例如，你的保险费每月又增加了３０元；或者你的山地车丢了；又或者你遇见了一位“特殊”的朋友，这迫使你和她到外面去吃饭。一个月下来，你们共吃了１４次，这大大超出了你的预算；再或者你失业了。
　　你也有欲望。世界上的每个人都有某些欲望，只不过有的人表现得更强烈些。你可能想拥有一套崭新的家具，一台新电视或立体声音响，想为你的母亲或配偶买一份精美的新年礼物，想要一件珠宝首饰，一套新衣服等等。你也许想马上拥有这一切，有时你无法控制住自己，不得不去满足自己的一种欲望。或许在某个月鲍勃花１０００元买了一台电视机。
　　因此，你会背上债务。债务缓和了支出和收入之间的矛盾，对于大多数人来说，日常债务就是信用卡，像买车或买房等大一些的债务有正式的贷款。举债本身并不是一件坏事，问题在于债务数额和积累。在鲍勃的案例中，“问题”和“欲望”使他的信用卡的天平失去了平衡，向一头倾斜，因为他没有其他的收入来源，在正常的月份里，他的收支会平衡。在其他不正常的月份里他就得靠信用卡来度日了。
　　假设有人用魔法短杖使鲍勃拥有了双倍的薪水，这样真的很好吗？事实上，９９％的人（包括鲍勃）会迫不急待地去增加他的消费支出。如果你告诉１００个人他们半年后会拿到双倍的薪水，那么有９９个会在期待这笔钱到来的同时增加其消费。他们会搬到更美的地方去住，会开更好的车，买更多的奢侈品，直到他们的支出再次大于收入为止。这就是鲍勃为什么会是今天这个样子的原因。很明显，挣更多的钱并不能解决问题，因为人类似乎天生就有消费的欲望。他们先吃光盘子里的食物，然后再重新把冰箱填满。大多数人都过着这样的生活。而那些能够控制自己财力的人就会以另外一种生活方式来解决这个问题。基础的金融工具
　　大多数的成年人，无论他们金融状况怎样，都会使用三种基础的金融工具来控制自己的财力。它们是：
　　活期存款
　　信用卡
　　保险
　　许多年轻人都喜欢活期存款。你把钱存入银行，通过写支票就可以把钱提出来。如果你写的数额大于你的存款额，那么就会遭到退票，所有的人都认为这种行为是一种金融诈骗。这会写进你的信用记录中，当你申请贷款或开立其他账户时会因此而遭到拒绝。你每次存钱和写支票时都要对账户里的钱有个清楚的记录。在你每次存钱或取钱时都要让银行做个结算，以确定没有犯错误。
　　许多青少年也喜欢信用卡。你可以用信用卡去买东西，尽管你身上没带钱。银行在改造信用卡时会允许人借贷，而且知道你会偿还差额。你还要为借款支付利息。每个月你还会从银行拿到一个账单，上面详细列举了你购物所花的钱和支付的利息，还会告诉你这个月欠多少钱。你不必一次还清所有的欠款，但你每月都得偿还一部分，至少不低于最低限额。如果你每月还不上钱，同样会被视为金融诈骗，它会被载入你的信用记录中，当你想贷款或开其他账户时会因此而被拒绝掉。
　　金融工具
　　金融工具就是你用来存钱或进行投资的工具。活期存款就是一种很好的金融工具，它有其自身的长处和短处。当你年纪再大一些时，你会使用其他的金融工具，因为你的钱要储蓄或投资，这些工具包括储蓄账户、证券存款、股票、债券和共同基金。
　　大多数青少年都对保险不太了解，以下有多种保险：
　　汽车保险
　　房屋保险、房屋租赁保险
　　人寿保险健康保险
　　残疾保险
　　大多数成年人至少会保三种险，有些人甚至会将这五种都保。
　　保险的目的就是将风险转嫁给其他人。例如某个小镇里有１０００幢房子，平均造价是每幢１０万元，假设每年都有一个房子要被烧掉，没人知道哪幢房子在当年会被烧掉，于是每人每年都拿出１００元作为备用金，当有的房子被烧时，就可以用这笔钱新建房子，这就是建立保险的原始构思。由于房屋被烧是极少出现的，所以这笔保费也并不昂贵。价值１０万元的房子的保费只有３００-５００元。但汽车肇事都很常见，所以汽车保险的费用要贵得多，如果你开车历史超过２５年，并有很好的驾驶记录，那么价值１５万元的汽车每年保费可能是８００元。如果你是个年轻人，那么保费还要贵，因为年轻人肇事的次数要比成年人多得多。因此许多国家都要求司机必须办理汽车保险，因为交通事故的出现是如此频繁。
　　金融稳定
　　这里有一个概念叫“金融稳定”，理解这个概念对离开家独立生活的你来说是十分重要的。假设你雇用一名职业金融分析员到你家里来帮助你检查一下你的财力状况，这个人所说的话主要取决于你的现状，但一般你都会听到下列内容：
　　你需要制定一个明确的财力目标并朝着这个方向努力。
　　你要挣多于目前消费支出的钱，不仅仅是在某个月而是全年。
　　你该建立一个很好的信用记录。
　　你最好不要在信用卡上负债。
　　你该建立一个3个月到半年的“安全网”——以避免你在预料不到的金融风暴中陷入困境。
　　你该为退休而存钱，你要及早开始这种储蓄。
　　如果还有人（配偶、孩子）依赖于你的收入生活，那么你该办一个人寿保险。
　　这些是保证你金融稳定的最基本要素。如果你想控制你的财力，那么你就要由此开始。大多数人在开始时并不具备这些要素。
　　这些要素都是十分重要的，没有它们，你就会陷入金融混乱之中。对于钱财你缺少控制，甚至不知道这些钱花在了哪里。如果有什么地方出错的话，你都没有回旋的余地。以下内容是对每个要素的解释。
　　金融目标
　　金融目标会给你指引方向。同漫无目的花钱相比，你可以把这笔钱攒下来实现你的奋斗目标。在下面名为“开始”的部分里将同你讨论设立金融目标的优势和怎样设立。
　　控制收入与支出
　　对自己的财力进行很好的控制，以避免入不敷出是很重要的。每年的消费开支必须控制在收入范围内，但不必月月如此。意想不到的账单像医疗保险、财产税等每年只出现一两次，但如果你忘记对此加以计划，它也会给你的预算造成一定的冲击。
　　重视自己的信用史
　　作为青少年，你处在一个很有利的位置上来建立自己的信用史。它对你的银行账户、贷款、信用卡的支付和平衡收支起着重要的影响。被银行顺利接收，如期偿还贷款，正确使用信用卡和活期存款，这些在你的信用史中都占有重要的地位。信用史之所以重要是因为它决定着你的借款抵押能否被接受。作为青少年你可以开活期存款账户，从获得信用和偿还小型贷款等开始建立你的信用史。你要及早为自己建立良好的声誉，以便你在需要的时候能够得到大宗的贷款。
　　信用卡负债
　　在获得信用卡的基础上，要想打破收支平衡是件很容易的事。但问题在于信用卡负债既是一种浪费又是不必要的。你要知道其中重要的一点是：信用卡负债的利息是非常高的。如果你在卡上的平衡点是２０００元，那么你每月仅支付利息就要３０元（一年３６０元）。这是很大一笔钱，３６０元已能够帮助你实现某些金融目标。所以你需要制定清晰的财务计划来减轻你在信用卡上的负债，从而使自己停止进行“无目的的消费”。正是这种“无目的的消费”使得你无法购买自己真正需要的东西。
　　建立信用史
　　你可以通过申请和偿还大额贷款来积累建立自己的信用史，与此同时你也同银行的信贷部建立了良好的个人关系。你可以从在银行内开设存款账户做起。例如，你往银行内存入５００元，然后你到信贷部说：“我想建立个人信用史，我能否获得一笔５００元的贷款，用我的活期存款做为担保？”这家银行没有理由拒绝你，因为这笔贷款获得了保证。提出这笔钱，在四到六个月之后你将它还给银行。在此之后，你可以申请金额更大的贷款。你要不断地朝着这个方向努力，直到银行能够完全信任你，向你提供无抵押贷款。如果你能够在2到3家银行都做到这一步，那么你就会有一个相当优秀的信用记录和充足的资金来源。
　　建立个人安全网
　　专家建议你用3 到6 个月的薪水去建立一个安全网。正像上文所提到的，鲍勃每月拿回家２５４０元，因此他可以用６０００到１１０００元建立一个安全网，开一个外汇存款账户，以留做应急之用，像失业等。
　　投资人寿保险
　　作为年轻人，可能不需要人寿保险，但在以后的生活中你会用得着。
　　控制财力的两种方法
　　俗话说：“万事开头难。”大多数人在高中和大学期间，甚至到大学毕业之后，其财力状况都是很神秘和令人担心的。他们从未有过足够的钱。控制财力能令你看清楚自己的钱都花在了什么地方。
　　控制财力一开始的方法就是去激励自己做某些事情。如果你觉得自己在控制财力方面有一定收获，那么很可能你会更愿意做这件事。不同的人有不同的激励方法。以下两个方法可能会对你激励自己有所帮助：
　　方法１：成为百万富翁
　　许多人都认为这是难以置信的，但要成为百万富翁并不很难。当然想要暴富于一夜之间是困难重重。可对于每个２５岁的人来说经过一段时间的努力奋斗都能实现这个目标。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下+书+网



第29章 金钱魔力Factsabout Money (2)


　　你从１５岁开始每周只往银行存入２０元，假设银行的利息是１２％，就会挣到１２％的利息。２０元并不是很多的钱。如果你吸烟，这就是你每周买烟的钱。如果你每天在外面吃午饭，那么你花在午饭上的钱远不止这些。２０元可能只够你吃3 天。
　　如果每周存２０元，挣１２％的利息，那么从１５岁开始，到５５岁你就会成为一名百万富翁。你也可以考虑另外一种方法。假设你现在是１５岁或２０岁。在你出生那天，你父母为你开了一个账户，每周存２０元，也会有１２％的利息。他们每个星期都会这样做，直到去世。那么到你２０岁时，他们就能够给你写一张８万元的支票。也许这会令你难以置信，但却是事实。所谓“积少成多、积腋成裘”就是这个道理。
　　对此，你可能会有3 个问题：
　　你是在开玩笑吗？这就是我全部要做的吗？
　　为什么在我五岁时没有人告诉过我这些？
　　当我出生时我的父母为什么没有这样？不然我现在就有８万元了！
　　也许你的父母在你出生之时已经这么做了。如果真是这样，那么他们就是计划用这笔钱来支付你上学所需的费用。
　　方法２：得到你真正想要的东西
　　假设成为百万富翁的想法在４０年内对你并没起什么作用。你现在很想得到某些东西，让我们对你的经济状况来换一种方式进行思考。
　　电视是一种很有趣的家用电器，它所使用的技术很简单，而且似乎也没有什么危害：它向你传递移动的图片。那么电视还有什么问题呢？最令人不可思议的事情是电视所传送的漂亮的影像会改变你思考的方式，它们能够引起你的欲望。像高露洁产品、麦当劳的汉堡，没有电视引起感觉的影响，它们会被售卖了吗？不会。与此同时，电视还鼓励你马上去满足所有的欲望。这就是为什么两周后老板们就会买一个新牌子的汽车，商业效应使你相信自己需要另一辆汽车。
　　假设存在着一个没有电视的世界。在空虚的世界里，一个想得到某些东西的人会说：“为了得到我想要的东西，我先要攒到足够的钱，然后去购买它。”这样做对吗？不，在有些情形下这样做不行。例如，你想买一幢房子，要攒到足够的钱得３０年，它值得你这样做吗？不，为了买一辆车，你值得花五年的时间来攒钱吗？这并不是必需的。
　　假设在你的一生中，对于所有的欲望你都遵循“先攒钱，后购买”的原则。这会怎么样呢？首先，你要知道你的欲望可能会突然间发生某种戏剧性的变化。第二，你要找到一条长时间攒钱的途径，并且始终保持这种欲望不变。
　　这会使你的思想产生简单但很重要的变化。先攒钱，后购买的原则会引出“控制财力”和“积累财富”这两个概念。如果你能够发生这种变化，那么它会促使你去修正自己的思想，令你在短期内对股票、债券、证券、存款等产生强烈的兴趣。
　　为了在“先攒钱，后购买”的原则下组织你的生活，你不得不对“金融优先权”做出决定。首先你要做的就是思考一下那些你想在未来拥有的东西，然后将它们组织起来。因此，希望你花１５分钟就这些“有朝一日想得到的东西”编制一个表。你只要拿出一张纸，然后尽可能动手写下这些东西，在开始时可能要费上一点儿时间。如果你发现自己无法从一
　　张空白的纸开始，那么下面几点可能会对你有所帮助：
　　你想拥有或需要一辆汽车吗？
　　你想开始自己的事业吗？
　　想要一些家具吗？
　　想要一台电脑？
　　想要一个崭新的衣橱？
　　想上大学？
　　想到巴黎去旅游？
　　想为你的女朋友买一个订婚戒指？
　　从那些你想在某一天拥有的事物开始，尽可能多地把它们写在纸上。对于大多数的人来说，如果你对此认真地思考过，那么最终你会列一个很长的单子。如果你已经结婚，可以同你的伴侣一起制作这个表。
　　现在你已经做出了这个表，再花5分钟写下每样东西的价格。如果你想不起确切的价格，可以写一个近似的数字，如果你连近似的也想不起来，就先估一个价格，再根据它仔细看一下这个表，然后找出你真正想得到的东西。它会帮你解决许多问题，会带给你或你的朋友巨大的快乐。当你一想到它时，脸上就会露出欢快的笑容。在它的旁边画一个星号，然后你要把全部精力都集中在它上面。
　　现在，在你面前有一个重要的事实：你能够拥有它。尽管你要为此付出一定的努力，但如果你能控制好自己的财力，就一定会得到它。
　　让我们再回到前文鲍勃的案例中。假设他做了这样一个表，并标出了所有的价格，他花了半个小时的时间对表中所列出的一切进行了认真的思考，并找出了他真正想得到的东西——一个驾驶执照。鲍勃很想学习驾驶，但他无法解释出这究竟是为了什么原因。他只是想得到驾驶执照，在１３岁时他就已怀有这个梦想。他访问了当地的汽车培训学校，得知获得一个私人驾驶执照需要３０００元。因此，鲍勃所需要的就是３０００元。他想：“这真是太棒了。我知道了什么是我真正想要的。我是如此急切地想得到它。我可以对此进行尝试，但是我到哪里才能拿到３０００元？”
　　“我到哪里才能拿到３０００元？”这是所有想控制自己财力的人所面临的中心问题。这个问题会使你从无目的的消费转变到有节制的消费。它可以促使你去找一份工作。而且，它会推动你去找一份理想的工作，以便你能尽快挣到这笔钱。制作这个欲望清单和找出你真正要拥有的东西的原因很简单：如果你真的想拥有它，那么你就要为它付出一些额外的努力，甚至要忍受痛苦。而且，为了攒钱你还要控制自己其他的开销。
　　你可以把你真正想要的东西看作是你一生中最重要的目标。如果你肯下定决心努力去做，那么你一定会惊异于自己
　　竟能如此之快地实现这个目标。
　　经验二十九理财的秘密onwealth
　　以简单的行为愉悦他人的心灵，胜过低头祷告。
　　如果你刚刚涉足“金融管理”和“投资”领域，那么一个最困难的决定就是对“我该用钱进行哪种投资”做出回答。这个问题之所以难以回答，是因为在你面前有很多种选择，而每种选择又都是易变的。如果你能够了解选择的价值所在，你就会做出精明的决定。
　　假设现在你手中有１０００元。你想用这笔钱进行有较高回报率的为期１０年的投资。这１０００元也许是你的爷爷、奶奶在你大学毕业时送你的礼物，他们希望这笔钱对你能有所帮助。下面有一些投资选择——当然并不是所有的选择都在上面，但较为常用的已经都列了出来：
　　活期存款
　　储蓄存折
　　外汇账户
　　证券存款
　　某些公司的股票（大型的公司，或者是人们了解不多的新成立的小型公司或介于两者之间的公司）。
　　这里有多种选择。如果你是刚刚开始，那么这几种选择可能会令你感到迷惑，下面我们来对它们进行详细的介绍。
　　活期存款
　　如果其他的选择都吸引不了你的兴趣，那么你也应该对活期存款有个理性的认识。你可以把这１０００元存入银行，１０年后再取出来。你知道这样做的有利之处和不利之处。有利的是钱可以很容易的取出放进。换言之也就是具有很好的流动性。你可以不断地用支票来取钱，在各种情形下，活期存款的流动性是很重要的。例如，当你付账时会想到这种流动性。然而，不利的一面是这种流动性使得你在大多数活期存款上几乎挣不到什么钱。事实上，由于各种手续费用你还会流失一部分钱。因此，活期存款并不是你最佳的投资选择。
　　储蓄存折
　　一个储蓄存折同活期存款一样具有优秀的流动性，其缺点也是回报率低。目前储蓄存折的平均利率是２.７７％。因此你的１０００元每年会挣２７元。但现在的通货膨胀率是
　　３.３％，所以实际上你会损失钱，就３.３％的通膨率来说你得花１０３３元才能买到价值１０００元的东西。现在你已知道为什么你的账户里每年增加２７元还是损失的原因。另外，你还要对这２７元付税，所以实际上你只能得到２５元左右。
　　一个储蓄存折是你在短期内放钱的好去处。例如，你可以在储蓄存折内攒钱来掩盖你的“隐藏消费”。因为钱可以很容易地在储蓄存折和活期存款之间互相转移（低回报率总比没有回报率要好），但它也不是你想把钱放１０年的好地方。
　　外汇账户
　　外汇账户的作用在大多数银行里同活期存款的作用差不多，但是回报率较高。而且，外汇账户没有什么限制，每年的款额也没有最低、最高额之说，它的优缺点同活期存款相同。目前，外汇账户的平均回报率是４％。对于短期存钱者来说（3个月到一年）流动性是很重要的，它可能是最好的选择。
　　定期存款
　　定期存款是一种银行账户，你能在某一段固定时期内得到较高的回报率。你把钱存入银行，然后得到一张“证明”，允许你在以后某个日期将钱取出来。你可以办6个月的，一年的，5年期……的定期存款，而且回报率会随着时间的加长而增加。如果你由于某一原因，要把钱提前取出，那银行在对你进行严格检查之后，扣除一部分费用再给你钱。
　　定期存款有很多优点。首先，也是最重要的就是资金的绝对安全性，这笔钱不会遭到损失。但是，它也有两个不利之处：第一，定期存款缺少流动性。所以它不利于那些短期存款者；第二，定期存款只是一种“保护行为”，一般而言你挣不到什么钱。原因如下：假设目前的回报率是５％，通膨率是３.３％，因此其回报率只有１.７％。而且你每年还要为定期存款挣得的钱付税，税率差不多也达到１.７％，所以定期存款的实际回报率是０，这是事实。如果你不愿钱有任何损失，那么定期存款是你的最佳选择，但它不会令你的钱再生钱。股票
　　股票表示的是对公司的拥有权。通过看下面的事例我们能够很容易地理解股票的功用和它意味着什么。
　　假设你想自己做生意，决定开一家餐馆。你购买了一座房子、所有的厨房用具、桌子、椅子，还雇了一名厨师，几名服务生等等。做过广告之后你开始营业，假设你的房子和设备共花费３０万元，每年购买必需品和支付薪水要１０万元。第一年结束后，你的收入是１２.５万元，纯利润是２.５万元。到了第二年年底，你的收入是１４万元，纯利润是４万元。于是你决定把生意卖掉，它值多少钱呢？
　　一个说法是它“值”３０万元。你卖掉房子和所有的设备，会拿到３０万元。房子可能会升值，但设备会贬值，因为它们已经被使用过。这两者的平衡点是３０万元，这是“资产价值”。
　　但这是很兴隆的生意，如果你继续经营下去，那么到今年年末你可能会有４万元的纯利润。因此你可以把这项生意看作是一笔年利息达４万元的投资。从这点上想，我愿意为它投入４０万元。作为４０万元的投资每年有４万元的回报，其回报率达到１０％。如果投入５０万元，回报率就是８％。甚至我会认为餐馆的生意会越来越好，其回报率的增长速度要远远超过通膨率的增长速度。
　　如果我是业主，我就会据此做出决定。如果有１０个人分别对我说：“我很想买下你的生意，但遗憾的是我没有５０万元。”那么我会卖掉餐馆的股份。这就是说，我会把餐馆的所有权分成１０份或１０股，每股卖了５万元，这样每个人就会在年终分得十分之一的利润，在做出商业决定时，也拥有十分之一的投票表决权。或者我可以分成2０００股，其中的1000每股卖５００元，然后其他每股卖２５０元。这样的话，我会拥有大部分的股份和对餐馆的控制权。在我卖掉剩下的１０００股之后，可以把所得的２５万元存入银行。
　　这就是股票。它表现的是对公司的资产和利润的所有权。每股的红利就是利润，可以按季度或年度进行分配。对于投资者来说，衡量公司价值的一个方法是看公司的股票是否会增值。
　　股票可以在“证券交易所”内进行买卖。证券交易所就是一间大房子，人们在里面进行股票交易的买卖。有了交易的场所，使得股票买卖变得很方便。如果不存在交易所，无论何时你想卖股票那么都不得不在报纸上登广告、等电话、与人讨价还价。在证券交易所里你可以不断地买卖股票。
　　证券交易所有一个很有趣的影响。它会使股票在每一秒中出现一个固定的价格。因此股票价格的波动取决于来自公司的消息、中期报告、国家的经济新闻等等。买方和卖方每天都对这些因素进行思考和分析。公司资产的价值是股票波动的最低值。股票的价格还能够反映出每股的红利、公司未来的盈利能力等等。
　　你会把钱投资到股票上吗？可能不会，原因有两个：
　　当你在证券交易所买卖股票时要交纳一定数额的手续费。每次交易最低的是５０元。１０００元就要付１０％，１００元的手续费。因此，交易成本较高。如果你知道某只股票１０年后会上涨２００％，那么你可能愿意支付１０％的手续费。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第30章 金钱魔力Factsabout Money (3)


　　股票有风险。如果你投资的公司出了问题，那么你可能会损失掉部分或全部的钱。通过向“蓝筹股”——长期的、已上了轨道的、经营良好的公司所发行的股票进行投资，你可以对风险做出预估。但是再好的公司也会有出错的时候。ＩＢＭ公司在几年前出了问题，其股价大幅下跌超过５０％，尽管后来又涨了上来，但如果你在最高点买入，在最低点卖掉，那么你会损失许多钱。
　　股票有其他几种投资方式所不如的优势，特别当你购买了不只一家公司的股票时更是这样（购买多家公司的股票的集合称作投资组合）。投资组合能够分散你的风险，而且你只有在卖出股票时才会付税。如果你买了某只股票，持有了１０年，它上涨了１００％后你卖出，那么你只要对这种资本收益付一次税。资本收益就是你买卖股票之间的价格差额，你不必每年都付税，这与储蓄存折和证券存款完全不同。在那些账户中，你每年都要对所得的利息付税。股票的资本收益能使你延缓付税。
　　做出投资决策
　　现在让我们再回到前文的问题中。你会把钱投到哪儿？这要取决于你承受风险的能力。如果你想令自己这十年的投资收益有所保证，如果一损失钱你就会失眠，那么对你来说最佳选择就是定期存款，或者挑选其他既稳妥又有一定收益率的投资。
　　如果你能够承担风险，那么为了得到较高的回报，你可以考虑股票等投资方式。无论你进行何种投资，都要依据自己承受风险的能力而定。
　　经验三十勤俭的秘密onsaving money
　　财有限，费用无穷，当量入为出。
　　勤俭让生活更轻松
　　对于大多数成年人来说，节俭是生活中的一个重要事实。例如，在大减价时买东西或使用优惠券都是节俭的方法。也许我们可以用一种更好、更时髦的方式来探讨节俭，不妨将它称之为“创造性节约”。节俭就是在你愿意的情况下把钱省下来，而不是花掉。
　　为什么你想节约用钱呢？正如在前面我们所探讨的那样，很多人开始变得节俭，是因为他们想得到其他一些东西，他们为自己树立了一些在经济上优先考虑的重要目标，他们要在其他领域内省下这笔钱，以加快实现其目标的速度。这些目标既可以是买一套崭新的卧室家具，也可以是为提早退休做好准备。在你读完本章之后你也许会注意到在你父母的生活中，他们运用了各种节俭的方法。他们之所以要这样做是为了把钱花在更重要、更有意义的事情上，其中许多事情是为了你。另外一些人开始变得节俭是因为他们意识到了富兰克林的话是错误的：“省下的一分钱不等于赚来的一分钱。”事实上，在现今这个高税收低利润的社会中，省下一分钱便相当于赚到１.４分钱。下面就有一个例子，假设你想买某种价值１０００元的物品，如果你是利用周末打工赚来的钱去购买它，那么实际上你等于用１４００元才买到它。这额外的４００元包括了工商局，各种政府机构的所需税。如果你在其他方面节省些，则只需１０００元就够了，因为这１０００元是免税的。另外，你的周末时间也可省下做其他的事情。
　　我们可以在许多例子中看出省钱要比赚钱容易得多。例如，你的丈夫外出工作时你在家照顾孩子，也许这还不如你也去工作更划算一些。但在某些情形下妻子在工作上的花费已相当于一个家庭的全部收入。若是这样，与其努力赚钱还不如多想想办法省钱。自己做饭比买现成的要省钱。缩减开支，种植蔬菜，你会发现省下来的钱和你工作赚来的钱差不多，而且在节省的过程中你更享受了生活。
　　节俭的5 种类型
　　节俭可分为５种类型。通过阅读下面的几项你不但可以找出自己究竟属于哪种类型，而且还可以从其他的类型中学到很多东西。
　　毫不节俭——从未想过要省钱。
　　普通节俭——最常用的节俭方法。
　　审慎节俭——这种节俭需要运用特殊的知识或者进行详细周密的调查，但在生活中它可能没有被广泛应用。
　　积极的节俭——是指通过特殊的努力和创造性地来进行节约。
　　过分节俭——通常发生在那些已经超出正常节俭范围的人身上。
　　下列内容是就各种类型的节俭进行举例说明：
　　毫不节俭型
　　一个从不节俭的人，就是那种在生活中对商品价格没有概念的人。这种人随心所欲地进行消费。在我国几乎很少有人（除了年轻人）是严格意义上的毫不节俭型，可能半数人口都以这种方式生活。
　　普通节俭型
　　它所花费的努力很少，你只需对身边的广告信息稍加注意就会发现很多省钱的机会，例如：
　　大减价——如果想买一条新表链，恰巧又看到一家百货公司八折出售你喜欢的表链，那么你还有必要按原价去购买吗？
　　优惠券——目前的一些报纸期刊上到处都是优惠券。使用一张２角钱的优惠券也许没有什么意义，但是如果你有１０张２角钱和５张５角钱的优惠券，加上两张１元的优惠券，你就可以省下６.５元。每个星期都这样做，一年加下来你就可以省下３００多元。
　　在非高峰时间打电话——众所周知在夜间打长途电话的费用较低，打电话问问长途接线员，看看什么时间内的收费标准会有所不同。
　　特殊信用卡——现在有许多信用卡会向你提供打折的机会，比如我国银行发行的长城卡和龙卡，用这些信誉卡购物时，你通常可以获得１０％以上的优惠，甚至一些商家会为你免费提供服务，所以你应努力寻找一种适合你的消费习惯的打折卡。
　　审慎节俭型
　　这种节俭需要你付出较大的努力，尽管你不得不为此改变原来的生活方式，并长时间思考如何去获得这些折扣，但是你所节省下来的钱数也将会是很可观的。
　　对比购物——当你想要去买一件重要的东西时（超过５０元），多走几个地方，看看哪个地方的价格最合理，这也就是我们常说的货比三家的原则。很多百货公司（特别是那种家用电器打折公司）都保证自己的价格是最低廉的，你可以通过“鹬蚌相争，渔翁得利”的方法将价钱压得更低。这种习惯在你受雇于一家公司时，还会受到老板相当的青睐，因为你在尽力为公司着想。
　　机票打折——提前３０天订票，你就可以获得很大的折扣，详细情况可以向旅游公司进行咨询。
　　额外收获——如果你肯好言相求，那么有许多公司都会取消你的服务费或给你额外的奖励。例如，如果你向一些信用卡公司提出请求，他们也许会取消你每年的服务费。如果你打电话给长途电话接线员，并声称你要换到其他的公司去，那么他们就会为使你留下来而向你提供一些优惠政策。
　　备足食物——当你需要的东西大减价时，不妨多买些储备起来。例如，你有一只狗，当它最喜欢吃的食品大减价时，买足一个月的（或更多），你知道最终自己会用到它，对任何你常用的东西都如法炮制。经常备足各种东西：早餐吃的谷类食品、面纸、饮料等等。
　　自己做饭，避免在外边吃饭——在外边吃饭是很昂贵的，用在饭店吃饭所花费的四分之一钱数就可以自己做一顿饭。如果你想多节省些钱，不去饭店吃饭是你首要的选择。
　　种植菜园——如果你有时间，有一块地并对此感兴趣的话，那么一块菜园就可以为你省下不少钱。
　　和朋友去锻炼——参加健康俱乐部的费用很高。有许多地方一年的费用要超过３００元。与其花钱做运动，不如组织起你的朋友们一起跑步或骑自行车。
　　积极的节俭
　　这需要你以富有创造性的方式来节约用钱。你必须付出巨大的努力去运用这些技巧，但如果你能对花钱采取一种顽强的抵制态度的话，那么这些技巧可以为你每年节省一大笔开销。对于一方照看家务，另一方外出工作的夫妻来说这些技巧特别有效。
　　讨价还价——在许多时候价格看上去似乎是固定的，但实际上你完全可以进行讨价还价。这种现象特别存在于一些高价商品上（汽车、房子等）。例如，如果你想做建筑生意，那么几乎任何一家建筑公司都会向你提供折扣，任何一家急需现金的公司都会降低它的报价，以使它的现金尽快获得周转。通过询问你就可以得到折扣，这很简单。首先你要问“我怎样做才可能获得折扣”时，常会遭到拒绝。但如果你习惯于向多家公司进行咨询的话，那么你会吃惊地发现有许多公司很乐于向你提供折扣。
　　自己动手——乍听起来似乎有些过时。如果你有一架电熨斗，每次熨衣服可能会花费１元或更多。如果每星期熨５次，那么一年就会耗费２５０元。你可以使用自己晒干的办法，这样可以省下很多钱。
　　在打折商场购物——现在许多大城市都有打折商场，这些商场以５折或７.５折销售衣服和家庭用品。如果你不介意使用便宜货，那么这就是一个很好的节俭方法。
　　不买名牌产品或成品——名牌产品由于广告费而使得价格较高，另外许多现成的食品由于其方便而使得价格昂费。如果你只想买些必备品，像面、糖、盐、大米和肉类，而且自己加工的话，那么潜在地你每年就会省下了几百元开销。
　　把主意打在礼物上——如果你想得到某件东西，而你知道你的家人正为你准备节日或生日礼物，那么你不妨打消买它的念头。你可以要求你的父母把它作为节日或生日礼物送给你。
　　在本篇中我们讨论了一些经济问题，并阐明了它们对于成年人的重要意义。如你所见，经济生活既有趣又很复杂。作为青少年，你现在就要掌握这一切，在你涉足自己没有准备的领域之前，它会令你了解自己所面临的各种选择和义务。阅读完这部分的内容之后，你也许想出去走走，并读一些关于个人理财的书，这样你就能为走入现实生活作好准备。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第31章 生活千面The Other Facts on Life(1)


　　第七篇生活千面the other facts on life
　　青春并不完全是人生的一段时日——它是一种心情。它并不完全是玫瑰颊，红唇，或柔膝。它是意志的气质，想象的能力，感情的活力。它是生命泉源的新机。
　　青春是勇敢超越怯懦，冒险超越逸乐。后一点常见于50岁的人，而非20 岁的人。
　　只活了若干岁月并不能算老。人们变老只是由于他们抛弃自己的理想。年岁只能使皮肤起皱纹，而抛弃热情则使心灵起皱纹。烦恼、疑惑、丧失自信、恐惧、绝望——这些才能使人弯腰屈背，使壮志转入尘土。
　　无论70岁或17岁，人总有好奇心，对星星与类似星星的事物惊奇，向某些事大胆挑战，以及对未来和欢乐人生的永不泯灭的童心。
　　你因信心而年轻，因疑惑而衰老；因自信而年轻，因恐惧而衰老；因希望而年轻，因绝望而衰老。
　　在内心深处，有一间记录的密室，它接受美丽、希望、欢愉、勇气，你就能永远年轻；一旦你心灵上覆着悲观讥诮的冰雪，只有那时，你才真的老了。
　　——〔英〕尤姆
　　生活中还有许多方方面面影响你迈向成功。本篇将向你介绍
　　生活中另外一些重要的事情。
　　经验三十一健康的秘密onhealth
　　正确的成长道路是这样——吸取你们前辈的一切经验，然后再往前走。
　　运动会让你身心健康
　　体育运动在人类社会中发挥着重要的作用，人类热衷于体育运动可以追溯到巨大的古罗马竞技场的建成。体育运动在生活中的各个方面都能体现其中心作用。
　　当今体育是何等重要，只要看看我们生活的这个世界就知道了：
　　看看在世界各地有多少体育馆和健身房。
　　看看有多少人观看体育竞赛联合会，大学和高等学校的体育赛事。
　　看看广告商们在体育赛事中投入多少广告费。
　　看看有多少你所认识的人在观看足球联赛，在收视率最高的体育电视节目中，几乎半数是在看全国足球甲级联赛。
　　看看有多少人出席或观看奥运会。
　　看看体育名星是多么的受欢迎。
　　一旦你把体育运动视为生命中的一部分，那么你就无法再改变这个现实，许多事情都证明了这一点。为什么运动员如此受人注目？为什么女孩子们总是围绕在运动员们身边？为什么高校中可以有设施落后的图书馆，可以没有计算机，
　　但却不能没有足球体育场？因为体育是生活中不可缺少的部分。
　　精通一项体育运动
　　如果你也像我一样是一名又矮又瘦，且很懦弱的年轻人并厌恶体育和运动，那该怎么办？我能够感受到你的痛苦，过去我就是一个这样的少年。我讨厌体育课，我爬不上吊绳也做不了引体向上，甚至连打篮球都笨手笨脚的。我告诉你一个秘密，所有这些都是错觉。我之所以不能做这些事是由于我认为自己做不到，绝对没有其他的原因。让我来告诉你我是如何得知这一点的，在我１６岁那年妈妈给我买了一台变速自行车作为生日礼物，我发现我很喜欢骑自行车，我说不出为什么，只是喜欢。我看上去骑得很协调，感觉很好，这是一个消耗多余能量和赶走愤怒的好办法，于是我每天都要骑一会自行车。有一天，我骑了１０里，接下来的几天里骑到了１５里，我一直坚持下去，直到我逐渐在一天之内可以骑１００多里。这对我来说是一种莫大的鼓舞，一个既瘦小又懦弱的男孩，已经把自己塑造成一个在一天内可以骑１００里脚踏车的人。在我的学校中无人可以做到这一点。当然，也没有人会对此很在意，可这并没有关系。通过这次小小的成功，我意识到自己可以做到任何事。接着我尝试做引体向上。一开始，我只能做１个，但我坚持天天做，两星期后，我能做２个，最终我可以做２０个。接下来我做俯卧撑，然后开始跑步。
　　在大学毕业时，我曾想要成为一名运动员。我热爱运动，我曾问自己：“为什么我无法在高中时代做到这一切？”我完全可以把那些嘲笑踢到一边去。唯一阻碍我的原因是我深信自己做不到这些事情，那是缺乏自信所带来的精神上的错觉。这说明自信是成功的关键因素。
　　如果你现在不具备运动员的条件，该怎么办？我建议你努力去试着成为一名准运动员。选择一个你喜欢的运动项目。如果你喜欢独处，则进行一种自己可以独力完成的运动；如果你喜欢竞争，则选择一项竞技性强的运动项目；如果你喜欢大自然，就选择户外运动；如果你喜欢群体运动，就去参加一个体育俱乐部，有上百种运动项目可供你选择。比如：
　　跑步、骑单车、保龄球、排球、篮球、冰球、滑冰、网球、举重、滑雪……
　　你要从现在开始坚持做下去。最初的一段时间里你可能会觉得自己有些傻气，你的体形可能会变得难看，你也许会失去每场比赛。不要在意这些事情，坚持下去，终有一天你会看到发生在自己身上的奇妙变化。你能够做到任何你想做的事情，关键在于能够长时间地坚持下去。如果你所尝试的第一项运动真的没有什么结果，那么不妨再选择另外一项。
　　作为青少年其优势在于，你有大量的空闲时间进行体育锻炼，你的学校为你提供了许多设备。在未来的日子里，你可以把通过锻炼得来的技能运用在任何一项运动上直至你的工作。这对于整日忙碌的你来说是一种快乐。除此之外，运动还能帮你减肥。下面是一个有趣的例子：如果你在青少年时期能够坚持做某种运动，那么到了５０岁时在这项运动上你仍能够做得很好。你的身体在某种程度上具有记忆力，你年轻时学会的东西一生都不会忘记。作为青年人，你可以很容易地选择一项体育运动。
　　请记住下列几点：
　　唯一能阻碍你拥有健康体魄的，只有你自己。
　　缺乏锻炼，会令你看起来很不协调。如果你能够长期地进行锻炼，那么你的身体会逐渐变得灵活起来。当你做事时， 它会让你有灵活的反应和持久的耐力。
　　体育锻炼能使人受益匪浅。
　　体育锻炼能为你塑造健康的体魄。
　　体育运动是建立自信心的良好途径。
　　运动与性格的培养
　　你也许经常会听到关于运动培养性格的事情。在我十几岁时，我对此的疑问是：“那究竟意味着什么？”下面让我举些例子来帮助你理解它：
　　长期从事体育运动能够锻炼你的纪律性。进行体育运动能使你具备成功所必需的自制力。尽管你对此不情愿，但你仍然要坚持下去。这是生活中一项十分重要的技能，特别是在你工作后，你就能够意识到这一点。
　　团体运动可以建立信任感——当你在团队中工作时，你要学会信任他人，他们也要学会信任你。而对于大多数的年轻人来说，很难在运动场外做到这一点。
　　运动会使你恪守承诺——一旦决定要进行体育锻炼，你就要每天都坚持下去。例如：你加入了一个足球队，如果你不想被扫地出队的话，那么你必须要保证自己的训练。
　　运动能使你正确认识输与赢，并帮你建立起正确的人生态度。当你进行体育运动时，要认识到输与赢都是不可避免的。同样，在你的一生中，当你进行种种尝试的时候，总要经历成功与失败的淬炼。因此，运动会为你正确地面对这一生活中的事实做好准备。运动还能够教会你如何坦然的接受输与赢；
　　运动能教会你如何忍受痛苦——运动的另一个含义就是忍受痛苦，能够理解痛苦，并在痛苦中取胜是一条重要的生活原则。唯一能够使你理解痛苦和承受痛苦的途径就是进行体育运动。
　　运动能使你具备团队精神——团体运动能使你掌握如何与队友进行配合以及如何在团队中发挥自己的作用。具备这种精神能使你在商业领域中身价倍增，因为每个企业都是一个团队，而成功的事业背后就是因为有一个成功的团队。
　　让我们再回到所有希望拥有健康体魄的青少年所关心的问题上：为什么女孩子都喜欢运动员？无法否定的一点是：运动员们比其他人更具自信。人们都喜欢那些充满自信的人，这是生活中的不争的事实。
　　经验三十二生命的秘密lifeis short
　　对别人表示关心和善意，比送任何礼物都能产生良好的效果。
　　人生的３００００升水
　　人生是短暂的，然而年轻人却难以理解这一简单的事实。作为年轻人的你看到那些成功者会认为自己永远不会成为那样的人。当你看到自己的父母——那些三十几岁或四十几岁的人时，你无法想象自己也将会变得那样老。
　　许多年少的人都认为自己和“死”、“老”这些概念不相关，这种心理是年轻人的一个巨大优势，它在我们身上会持续到二十几岁，然后逐渐地消失。当你意识到这是不可能时，要明白我并不是在试图使你相信自己有一天会成为６０岁或８０岁的老人，我只想帮助你理解为什么你会对自己的人生有这种想法。
　　假设你站在一片沙漠里，你身边有一个巨大的蓄水罐，就像图7-1所示里面有３００００升的水，这个罐子有４０米高，其直径达到１１或１２米，里面满满的都是水。这就是你要喝的水，每天你大约喝掉１升。
　　有个人走到你身边对你说：“嗨，能给我1升水喝吗？”“当然可以。”你回答说。事实上，如果有人向你要１００升的水，你也会给。因为你有了３００００升的水呢。除了喝别无它用。你为什么不能送给别人呢？如果你把水弄撒了一些也没关系。如果在你的一生中你每天都会喝掉大约一升的水，那么你会发现每天你似乎并没有从罐子中拿出多少水，但一段时间之后水却明显地少了。甚至有一天你会发现罐子里只有一半的水。接下来是四分之一，最后只剩一丁点儿。这时，你才会意识到水对你来说是多么重要。因为现在你看到了水是如此的稀少：你能预见到水被用完后自己未来的前景。在不幸的那天，你喝掉了最后一滴水，并明白那天就是你的死期，尽管现在你还站在沙漠里，但到晚上你就会死掉。
　　３００００是一个具有重大意义的数字。假设你能活到８２岁，那就有３００００天。你的蓄水罐原本是满的。但如果你现在１５岁，那么你就已用掉了５５００升的水，而水似乎还很多。事实上，水的供应似乎是无限的，因此你会认为自己是不朽的。但是每天你都要喝掉１升水，而水却不会再增加，它是有限的！
　　作为年少的你，你没有意识到有许多事情可以很容易地令你的罐子出现漏洞或把水撒在地上。对此你可能并不在意，因为你有这么多的水，而且它又似乎是取之不尽的。你可以轻易地扔掉２０或３０年的水，但在人生的后期你会明白那些水是多么有价值。当你长大之后会看到生命中有很多既重要又能令你从中享受乐趣的事情：你的儿女，你的孙子，你的配偶和退休后的生活等。在那时，水对你来说已变得十分重要，而你也会意识到自己在年轻时浪费掉那么多水是多么愚蠢。然而，覆水难收，一切都已经无法挽回。
　　让我们看看人们是如何浪费生命的：
　　最愚蠢的行为
　　缩短生命的最佳方法就是吸烟，如果你从少年时期就开始吸烟，那么你可能会扔掉１００００升“生命的水”。所以吸烟又被人们普遍认为是最愚蠢的行为。
　　问问成年人对此有何看法，无论是吸烟还是不吸烟的人。如果你问一个不吸烟者，那么他会告诉你吸烟是一个很不好的习惯。如果你问一个吸烟的人，他也会这样说，并会表示很后悔，希望自己从未开始过。你可以试试到写字楼里去，那里有许多上了年纪的吸烟者，他们想吸烟时都必须走到外面去。问问他们对吸烟有何感想，你会从中学到很多东西。假设有一天我在学校里碰见你，我们进行了下面的谈话：
　　我：嗨，你最近怎么样？
　　你：挺好的。
　　我：有一样新的东西我想你可以试试。
　　你：是什么？
　　我：嗯，是一种新药丸，我想你会喜欢的。
　　你：这种药丸是做什么用的？
　　我：这是一种致癌物质，服用这种药丸很可能会令你得肺癌，它会使你的健康出现问题，会令你的呼吸、头发和衣服都发出恶臭的气味，会损坏你的记忆力。你每天要吃４０次这种药。顺便说一下，这种药是一种添加剂，一旦你开始服用就无法停止。为了买这种药丸你每天会花掉２-４元，这还要视你购买的地点而定。
　　你：我要买这种东西？你在开玩笑？这种药真令人恶心！我为什么要吃这种东西？
　　我：它会令你看起来很酷。
　　你：为什么你要说这些？闭嘴！什么地方会买到这种东西？
　　避免吸烟还有另外两个原因：
　　吸烟者平均开始于１５岁，死于６０岁，而且如果吸烟者一天吸两包烟，那么他会抽掉６５７０００根烟，留下令人作呕的６５７０００根烟蒂。
　　假设每根烟五毛钱，那么在你的一生中，你花在香烟上的钱将达到３２８５０0元。如果一根烟一块钱，那么你总共的花费会超过６５７００0元。你完全可以用另外一种更好的方式来花掉这笔钱。
　　除此之外，吸烟会严重地缩短你的生命。尽管你目前可能对此毫不在意，但在将来你会意识到这点。这是生活中的现实。
　　最浪费生命的产品
　　你在成功者身上会看到一件事，就是他们花在电视上的时间要远远小于非成功者。成功者认为：“生命是短暂的！有谁会把时间浪费在电视上？”这其中有三个问题：
　　一是电视输送信息的密度要远远低于报纸、图书，如果你想学到某些东西，阅读总是最快的。如果你想知道世界上发生了什么事，那么就去看报纸，报纸上的内容要比电视新闻详尽得多，而且你完全能够掌握住自己阅读的东西。每个人每天花在电视上的平均时间是两小时，青年人花的时间更长。如果你从今天起能够停止看电视，并更有效地利用这段时间，那么在你的一生中一定会有更多的成功的机会；
　　二是许多电视节目都是人类思想上的垃圾，毫无价值可言。尽管它们没什么危害，但纯粹是对时间的一种浪费，或者说它们干脆就是有害的。当电视不断地向人们注入消极的思想时，其危害是显而易见的。例如，一个孩子到他小学毕业时已在电视上看了８０００起谋杀。一个青少年到１８岁时，已在电视上看了２０万起暴力事件。大多数人在正常的生活中几乎见不到谋杀事件，看到的暴力事件也为数不多。但电视使暴力变得似乎是正常的和可以接受的。这有什么价值吗？
　　三是电视所产生的商业效应会驱使你去购买那些在看不到电视时你既不想要也不想买的东西，这完全是一种浪费。
　　请看下面有趣的引文：
　　当电视台开始播放节目时，你坐到电视机前，并呆在那里别动，你将会看到大量的垃圾——游戏节目、暴力、观众参与的节目。关于那些特殊家庭的公式化的喜剧……鲜血和愤怒……伤残、暴力、虐待、谋杀……私家侦探，更多的暴力、卡通漫画……还有无休止的商业的——叫喊、哄骗和犯罪。
　　这是美国ＦＣＣ的主席牛顿·Ｎ·米诺对其国家联合会所说的一番话。有趣的是这番话说在１９６１年，从此以后，电视变得越来越糟。每个人每天花在电视上的时间平均是２小时，这不是少量的时间。假设从你１０岁算起到８０岁的７０年时间里，你在看电视上就要花费５１１１０个小时，这几乎是６年的时间。长久下来，你所浪费掉的是一笔巨大的财富。你完全可以把这段时间更有效地利用起来，像读读书，散散步，做一份兼职工作，学一种乐器，或一门艺术，同别人聊聊天，做运动等其他一些具有积极意义的事情。如果你从今天起能够停止看电视，并很好地安排这段时间，那么在你的一生中又将会争取出更多的成功机会。
　　下面有一个实验你可以试试。假设你生长在一个没有电视的世界里，当你的父母带你去食杂店时，你会想要果汁糖吗？不会。当你走进玩具店时，你会想要芭比娃娃吗？其他能活动的玩具人或洋娃娃呢？也不会。事实上，你会觉得这些东西很愚蠢。电视上的商业广告促使你想得到那些你根本不需要的东西。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第32章 生活千面The Other Facts on Life(2)


　　在一开始你可能很难做到完全停止看电视。你不了解没有电视的生活会怎样，但几个月之后，你的头脑会清静下来，而且你会更喜欢这样的生活。因为你找到了另一种更充实的生活。
　　最害人的感觉
　　世界上的毒品有很多种：海洛因、古柯碱、安非他明等，没有一个成功者会使用毒品。毒品在很长一段时间内会令你神志不清，更严重的是它剥夺了你成功的机会。
　　毒品能带给你“飘飘欲仙”的快感。例如，海洛因能产生“冲动”的快感，有人把它说成“好像在天堂中的感觉”。问题在于享受这种快感，你要付出巨大的代价。随之而来的是意志消沉、沮丧。你决不可能摆脱这种沮丧和绝望。你可能会忽略这一点，于是你迫使自己不惜任何代价去获得这种快感。不幸的是快乐的感受是短暂的，而消沉与绝望却长时间纠缠着你。你从中得到了什么？
　　毒品完全不同于性，它也不比性纯洁、美好。如果你同你的配偶度过了美妙的一夜，那么在此之后的长时期内你都会感觉很好。毒品却与此恰恰相反。用毒品时你马上会很冲动，然后很快地萎蘼下来。你唯一能做的就是再服食毒品，这就是你为什么会看到那些瘾君子会长期不停地服用海洛因或安非他明的原因。对他们来说，放弃就意味着死亡。
　　如果那种快感伴随着绝望和消沉，那么你从中得到了什么？事实上，你失去了一切。这种快感会令你上瘾并使你越陷越深。
　　毒品对人们有百害而无一益，因此你要远离那些向你讲述毒品种种好处的人。
　　经验三十三人性的秘密onhumanity
　　未来是属于相信自己梦想的人。
　　你是人类群体中的一员，因此你必须拿出时间与他人交往。这是生活中的事实，所以很好地理解人性对我们来说是十分重要的。如果你明白为什么人们在生活中会有这样那样的表现，那么你就能融洽地与人相处，而不会格格不入，并且能够顺利地达成自己的目标。人们喜欢被别人称赞并乐于接受礼物
　　如果一个人向你走过来，对你大加赞扬并送给你一份精美的礼物，那么你一定会感到很荣幸，而且对这个人充满好感。例如，有一天你待在学校里，老师走过来对你说：“上次的考试你答得很不错，这让我忍不住想过来告诉你这给我的印象有多深刻。”听到这番话你定会心花怒放，并觉得这位老师真不错。由此，可想而知：人们都喜欢那些给予他们赞赏和送给他们礼物的人。
　　人们讨厌受到惩罚、恐吓和批评。你对一个总是不断批评你、恐吓你和惩罚你的人会作何感想呢？你不会喜欢他，任何人都不会喜欢这样的家伙。毕竟遭人指责不是一件好受的事。批评要带有建设性，而不能伤害人，其最好同表扬结合起来。不断地说一些伤人的话只会让人觉得不舒服并对此产生巨大的反感。
　　因此你应当问问自己：“我是否总在批评别人？如果是，那么我能否换个说法？有没有什么人一直在批评我？如果有，我能否改变这种状况？”
　　人们崇尚公平
　　当你到了三四岁时就开始为“公平”动脑筋了。如果你有一个表兄弟或姐妹，那么你们会经常为了公平问题而争吵不休。有人拿到一块饼干，其他人也该得到一块饼干。这个问题也已逐渐在成年人中反映出来。每个人都希望能够受到他人公平地对待。
　　因此，你应问问自己：“我是否能公平地对待别人？”
　　人们喜欢遵纪守法的人
　　对于那些规章准则人们是这样认为的：如果每个人都能够按规定做事，那么我们的社会就会美好得多。例如，人人都知道红灯停车的交通规则，因此当我们看到有人闯红灯时，就会因为他扰乱正常的交通秩序而不高兴。同样，如果有人站队夹塞，我们一定会对其行为大为不满，甚至会出声喝斥。从每名运动员、每个家庭成员到社会上的每个人都该做到遵纪守法。
　　在我们自己遵守各项规章制度时常希望别人也能够这样做。因为只有这样，那些经验才会是平等和有效的。
　　人们讨厌被告知不能做某些事情。
　　回忆一下亚当、夏娃和苹果树的故事，我们能够从中看出人们讨厌被告知不能做某些事情。事实证明：告诉人们不要去做某事实际上就是在促使他们去做这件事。所以当上帝告诉亚当和夏娃不要吃树上的苹果时，就已注定了他们偷吃的命运。这是人的一种本性，也许，你已在自己身上看到了这一点：当有人告诉你不要去做什么时，你一定更想去做。人的这种本性相当强烈，常在不知不觉中就爆发出来。这就是通常所说的逆反心理，它对人们的日常行为具有很大的影响作用。通过了解这种心理也使我们对人性有了更多的认识。
　　因此，你该知道不要告诉别人不要做某些事情，而是要指出问题，请求合作。这种方法一直都是很有效的。
　　当你很想尝试去做一件事时要先问问自己：“我是否因为有人告诉我不要做这件事才更急于去做的呢？”
　　人们不喜欢受人摆布
　　正如人们不愿被告知不要去做某事一样，人们也不愿受到别人的摆布。每个人对诸多的挑剔都会感到厌烦。因此，所谓的最后通牒也常常摆脱不了遭到拒绝的命运。
　　作为青少年，你对此可能会有更深的感受。你可能经常收到别人的最后通牒，这也是你渴望成年的原因之一，你相信这种状况会随之结束。对你来说，应付各种命令的最好方法就是像一个成年人那样与你的父母和老师进行交流，并且在一开始你就要表示出他们不能再把你当作孩子来对待。人们喜欢有所选择
　　人们喜欢有所选择地做事。所以饭店里才会有菜单，超市里有上万种不同的商品，同一牌子的车有２５种不同的颜色，旅行包有２０００多种款式，就连上大学也有好多种选择。有所选择是民主的基础。
　　如果我告诉你必须去做什么或禁止你做什么，你一定会产生强烈的反感，因为你没有了选择的自由。这是人类与生俱来的“选择”本性的体现。
　　下面是一个有趣的心理测试，可以对人的这种本性做出进一步的说明。假设你把１００人关在一间屋子里，让他们每人完成一份多选题的考卷，当他们拿起卷纸时，会听到一种刺耳的声音。他们要在这种声音的干扰下答完卷纸，然后你算出他们的平均分。
　　你再挑选１００人，让他们答同样的卷纸。与上组人不同的是，你在房间安装了一个按钮，并告诉他们：“你们在答卷时会听到刺耳的声音。我只是想检验一下你们在受到噪音的干扰时成绩会怎样。如果你觉得无法忍受，可以按下按钮，噪音便会停止，按者不会受到任何惩罚。”实验结果显示，第二组的分数要远远高于第一组，即使他们根本没有按下按钮。同一份卷，同一种噪音，唯一不同的是第二组成员多了一个选择，即他们可以放弃这种选择。由此可见，人类“选择”本性的影响力有多大。
　　因此在日常生活中，你要“请求”别人去做某事而不是“要求”，人们对它们会产生不同的反应。无论何时，当你要求别人去做某些事情时，他们都会产生与之相抵触的情绪。因为你忽视了人类本性的作用。
　　人们各不相同
　　观察一下周围的人，你会注意到：
　　有的人整洁，有的人脏乱。
　　有的人谨小慎微，有的人粗枝大叶。
　　有的人喜爱艺术，有的人专注于某种技能。
　　有的人悲观消沉，有的人乐观向上；
　　有的人善于驾御词汇，有的人对数字有敏锐的感觉。
　　有的人注重理智，有的人依赖情感。
　　有的人自信，有的人自卑。
　　有的人内向，有的人外向。
　　有的人喜欢优雅别致的餐厅，有的人喜欢简单便捷的快餐店。
　　有的人雷厉风行，有的人慵懒成性。
　　有的人脾气暴躁，有的人性格温和。
　　总之，人与人之间是各不相同、互有分别的。如果仅仅因为你自己是个整洁、细心、热爱艺术、害羞且性情温和的人就认为所有人都是这样，那你就大错而特错了。你要明白这一点，当你面对这个事实时，你首先要问自己：“我能接受所有人都是不同的这一事实吗？”
　　人们难以接受突然的变故
　　当人们对某一事物习惯和适应了之后就希望它能一直保持原状。一般而言人们是不愿接受突发变故的。例如，如果有一天你的母亲告诉你，你们家将搬往另一座城市，那么你也许会感到很不适应。
　　减轻突变带给你种种不适的方法就是做到预先提醒。如果你能对将要发生的变化做出预告，那么这比突如其来的变故更易于被人接受。人们对付突发变故的古老方法就是采取防御措施，对变化加以阻止。
　　人们喜欢与快乐幸福的人走在一起
　　如果让你选择是同幸福快乐的人还是与抑郁悲伤的人呆在一起，你一定会选择幸福快乐的人。如果你希望人们能与你走在一起，那么你就要保持快乐的心情。
　　人们对第一印象记忆深刻一般而言别人留给你的第一印象是最不容易忘掉的。假设你遇到一个陌生人，他在你面前所做的第一件事就是喝叱一只狗，甚至还用脚踢那只狗。可想而知他会留给你一个什么样的第一印象。这一幕可能会伴随你一生，因为它是你接触到的与那个人有关的第一件事，你很难在看到他时不想起这件事。第一印象之所以重要，其原因也就在于此。
　　在生活中我们应当牢记这一点，以确保自己给别人留下良好的第一印象。
　　人人都会犯错
　　每个人都不可避免地要犯错误，这是生活中的现实。人们经常会出现判断上的错误、遗漏的错误和记忆的错误……有时，直到很久以后你才会意识到这是自己犯了错。
　　然而，幸运的是人类的一大优点就是拥有慈爱的包容心，因此你所犯的错误一定会得到世人的谅解。
　　人们喜欢被人感谢
　　如果你为某个人做了什么事情，也许是花两天的时间为他筹备舞会，也许是精心给他准备了一份礼物，那么当这个人对你的所作所为大加赞赏并说了一些感谢的话时，你一定会感到无比的快乐。这就是在节日里你的父母要你把一些写满感激话语的卡片送给别人的原因。可能你还是一个６岁大的孩子，无法体会其中的道理，但你的父母却深知那对于收到卡片的人来说有多重要。
　　因此你要常常问自己：“我最后一次对别人表示感谢是在什么时候？”
　　人们在群体中的表现不同于独处时
　　人类是一种社会动物。其在独自一人时所发挥的影响力与在群体中发挥的影响力完全不同，这是生物普遍共有的特点。例如，当你把一只蚂蚁单独放在空地上时，它什么也做不了。但如果你把它同３０只蚂蚁放在一起，那么它们就会一起合作挖地道。鱼独自游动与跟鱼群一起游动时不同，人类也是如此，你同一个人外出约会，他（她）的表现一定会与在学校里的表现大相径庭。
　　存在于社会中的动物都希望能被群体所接纳。因此，即使你所在的群体正做着你不喜欢的事情，但你还是会跟随他们一起去做。
　　由此看来，当你处于群体中并决定要去做某些事情时，你先要问问自己：“如果只有我自己，我还会做这些事吗？”
　　随着时间的流逝，你会逐渐了解人性的特点并掌握人们处理各种问题的方法，与此同时你还会发现自己身上与众不同的地方。当你对这一切有所了解之后就会明白为什么在某些环境下你会有这种反应，而别人会有与你完全不同甚至相反的反应。清楚地了解人性的特点是你能否获得成功的重要因
　　素，因为它赋予了你预知未来的能力。
　　经验三十四孤独的秘密youare not alone
　　每个人应当从小就看重自己，在别人肯定你之前，你得先肯定自己！
　　当某些不幸的事情发生后，你可能会有独自一人承受痛苦的感觉。这很自然。例如，当你的一个亲密的朋友去世时或你得知自己没有考上理想的大学时，你一定会认为自己是如此的不幸，被选中接受上天的惩罚。你会感到孤独，甚至觉得全世界都背叛了你。
　　但事实上你并不孤独。原因是：第一，你身边有很多愿意听你倾诉痛苦的人，他们会尽其所能地帮助你。第二，你所遭遇的事情已经有成千上万人经历过了。通过找那些人谈谈或阅读几本与此有关的书籍，你会感受到新的力量，看到新的希望，既然很多人都已遇到过这类问题并以某种方法将其解决，那么你也一定能够找到解决方法。每个人都曾遭遇过不幸，所以你并不孤独。
　　拒绝与失败
　　受到拒绝是生活中的常事。因为你在向成功迈进的每一种尝试中都面临着失败的可能。作为年青人，对下面的内容你可能并不陌生：
　　上大学或申请奖学金被拒绝，并被通知你另寻出路。工作申请被拒绝或杳无音信甚至收到解雇通知。
　　你在约某个女孩外出时被她拒绝了。
　　申请加入自己一心向往的某个团体，但被拒绝掉。
　　将艺术品送去参加竞赛或把文稿寄给出版商，但被他们退了回来。
　　受到别人的嘲笑。
　　你的同龄人说你愚蠢。
　　青少年经常因尝试新的事物而遭到他人的拒绝。例如，如果你是一名高中生，那么就面临着申请上大学、约会女孩子和在暑假期间找工作的问题。但这三件事会经常遭到拒绝。
　　接受拒绝并不容易，因为任何拒绝都带有一定的伤害性，它们使你不知所措，令你觉得自己一文不值。当你为了一项计划奋斗了数日之后，得到的却是拒绝和失败时，这种感觉尤为痛苦。
www、mdwenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第33章 生活千面The Other Facts on Life(3)


　　然而，你要明白一点：任何拒绝都不意味着世界末日的来临。还记得我１７岁那年，渴望进入的大学又遭到拒绝后的滋味。我真的很想进那所大学，用了整整一周的时间参观游览了整个校园（距我１０００公里），然后我又拜访一些上了这所大学的朋友。而且我考试的分数很高，但我最终还是被拒之门外。那个时候对我来说真像世界末日一样。如今转眼间几年过去了，当我回忆起这件事时，觉得它已完全不重要了。因为当你把这件事同生活中的其他不幸遭遇相比较时就会明白，这根本算不了什么。
　　经过一年的时间，许多痛苦都将被冲淡，继而消失，但它们会留给你一样重要的东西：坚强，从此你会更易于接受和理解拒绝。生活中拒绝会频繁出现：演戏、写作、推销都不会幸免于此。作为一名青少年，懂得如何处理拒绝会对你有很大的帮助，并为承受在今后生活中即将遭受的种种拒绝做好准备。要知道，你身边的每个人都尝过被拒绝的滋味。
　　面临危机
　　作为年轻人，你会遇到许多“毁掉你一生”的危机：
　　威胁生活的疾病。
　　车祸及其他意外事故。
　　父母感情破裂或离婚。
　　与你的男朋友或女朋友出现隔膜。
　　当这些危机出现时，你会手足无措甚至有大难临头的感觉。而在你度过许多危机之后，你就会变得成熟很多。
　　我们每个人在一生中都会遇到许多挑战。这些挑战往往会超越我们的能力范围，因此，你要寻找一个处理问题果断、遇事冷静的人与你共同接受挑战。
　　当你面临困境时，应该找一个能给你帮助的人谈谈。他（她）可能是你的父亲或母亲、你的一个值得信赖的亲戚、一位成年的朋友、一位知心好友或是学校里的老师。总之你要理智地想想并找到处理问题的方法。而通过与人交谈，你会学到很多东西，并可以做出正确的选择。你要明白，无论你处在什么样的境地人们都是爱你的，都不会弃你而去，你并不孤独。
　　面对死亡
　　死亡是你在生活中必须面对的事实，它同爱情一样是人生的重要组成部分之一，它为人生赋予了许多重要的意义。
　　我在青少年时期曾经历过许多与死亡有关的事情。大学毕业前我的爷爷、奶奶相继去世。１２岁时，姨妈和表兄在一次车祸中丧生。我的父亲，在我１８岁时死于癌症。
　　父亲的死给我的打击最大，这种痛苦折磨了我许多年。世上再没有什么比死更容易，但它留给后人的伤痛却让你永世难忘。死亡意味着联络、交谈、拥抱和微笑的终结，它使你无法再与自己所爱的人相依相守。死亡所带来的永久空白就像是黑暗山谷中的阵阵空鸣，声音杳杳相传，却无回应。你对此也无能为力。
　　我清楚地记得当父亲去世时，曾有一种强烈的孤独感侵袭着我。我怨恨上苍为什么偏偏将噩运降临到我的头上。然而， 在痛苦的挣扎中我逐渐领悟到：
　　第一，死亡是人人都要面对的现实。这个道理并不像看起来那样简单。懂得死亡是任何人都无法逃避的痛苦，会让你看清自己所处的位置。一个６０岁的老人面对他的朋友或所爱之人的死也会有着切肤之痛。唯一不同的是他明白这是生活中所必须经历的痛苦之一，他有过类似经历并知道时间会冲淡一切。而年少的人在第一次承受如此巨大的悲痛时，却无法意识到痛苦终有一天会结束。在他们看来，痛苦似乎是永无止境的。
　　第二，每天都有成千上万人死去，还有成千上万人要承受死亡所带来的痛苦。但没有一个人是要独自承受的——因为我们每个人都有过这样的经历。当一个人在痛苦中挣扎时，其他人除了静静地陪着他、拥着他、安慰他之外也别无他法。
　　第三，也是最重要的一点，就是任何人都无法选择逃避死亡。父亲的死并不意味着什么。它不是对我的惩罚，也不是说命运和父亲抛弃了我。这其中没有什么特殊的意义，它只是简单地发生了。人终有一死，这是事实。你注定要经受这种痛苦，然后在痛苦中重生，继续走自己的路。时间会抚平一切创伤。
　　当面对你生命中很重要的人死去时，你会感到很难过，感到空虚，甚至会有难以置信的孤独感。这很正常，但是痛苦不会永远持续下去，你终将要超越它，一切都会好起来的，相信我。
　　自杀
　　在美国，旧金山的金门桥备受自杀者的青睐——只要人跨过一个栏杆就能垂直落下几百米入水而死。
　　而一旦沿着桥竖起某种围栏或屏障，企图自杀的人就可能因遇到阻碍而退缩，为此曾有许多美国人就此争执不下。人们讨论了自杀者的选择权，有人说架屏障是个好主意，但在这么美的桥上架那种东西一定很难看。再说，如果有人真想自杀，他们一定会想尽办法——没人能阻止他们。另一些人就此反驳说：“如果能拖延自杀者１到２个小时，那么这个人一定会打消自杀的念头。”虽然自杀不是绝对的，但从多数自杀事件来看这句话确实正确。自杀的念头通常是由某些令你对生活失去信心的事情引起的，如果你在几个小时、一天或一周内不去想它，那么你就不会再想去自杀。没有什么事糟糕到需要你用死来解决。
　　200６年１２月２２日美国著名的安·兰德专栏刊登了一封有关青少年自杀的信：
　　当我在杂志上读到一个１２岁的男孩在家里后院上吊自杀的新闻时，我无法抑制住自己的泪水。
　　这个男孩是个超重儿童，他不愿到学校上学是因为他经常遭到同学们的嘲笑。当他感到再也无法忍受时，就在午夜时分起床找了根绳子，走到后院，结束了自己的生命。
　　当警方宣布男孩死亡时，他的母亲几乎崩溃了，他的父亲立即砍掉了那棵树。
　　安，这真是场可怕的噩梦。那个孩子身高１.４１米，体重１６０斤，他的父母曾带他看过医生和健康顾问，希望能帮他建立自信心。
　　大多数家长都只是教孩子们要明辨是非，要礼貌待人或尊敬他人，却忘了教他们要有一颗同情之心。我总是告诉我的孩子在做事前要多为别人想想。
　　安，我恳请您发表这封信。孩子们需要知道嘲笑他人是一件多么残忍的事情。一个美好的生命已经断送于此——我很难过。
　　很明显那个男孩被同学们缺乏同情心的嘲笑逼上了绝路，但除此之外我们还要认识到，这个男孩选择了并不是最有效的解决问题的方式，当你也处在类似的情况下要知道：
　　那群嘲笑他的同龄人都是荒谬无知的。你所听到的都是那些在事物发展过程中起不到任何重要作用的想法。
　　他的自杀给父母及亲人带来了难以形容的打击。
　　一旦选择自杀，他就失去了为这个世界做贡献的机会。例如，他可以建立一个帮助人们减轻痛苦的组织，但现在，一切都已不可能了。
　　自杀是他所做出的选择，但决不是最佳的选择。
　　如果你遇到类似的情况并想要自杀，那么在你自杀之前先要找个能令你信赖的成年人谈谈，听听他的意见。你之所以会有自杀的念头是因为你钻进了牛角尖，从而无法看清身边的世界。如果你能同别人谈谈，就会找到更好的解决办法。想想你做出的选择，再试着换一个思考的角度，你将会发觉， 自己所承受的痛苦根本算不了什么。
　　孤独时该做什么
　　当你倍感孤独和痛苦时，可以试着做很多事：
　　交谈——与值得你信赖的人交谈，把你的感觉告诉他，请求他帮你寻找出路。
　　写作——说和写不同，它们分别受大脑中不同的部分支配。写作只涉及自己，它有治疗的作用，它会帮助你重新体会所发生的事情。你可以试着把自己的感受写出来。
　　默念——向上苍默念，说出你内心的感受，请求意念上的帮助，还要感激这个世界所赐予你的一切。
　　散步——大脑受肉体的保护，同时又与肉体相互影响。散步可以促进大脑的思考力。强迫自己走一段路，然后再走回来，这样会令你感觉好些。
　　工作——我还记得父亲去世那天，对于家里所有的人来说，那都是极度悲哀的一天。我走进浴室，看到母亲跪在地板上，一边哭一边擦洗着地板。现在每当我再次回忆起那一幕，仍忍不住要泪流满面。母亲除了做家务，她还能做什么？你不能只是站在那儿，任凭悲伤将你吞噬。你总要做点什么，
　　这也是你要工作的原因。工作能够分散你的注意力，减轻你的痛苦。每天工作１６个小时，然后去睡觉。
　　思考——仔细想想，你也许会更理智地看待问题。写作与交谈都体现了这一点。
　　哭泣——哭并没有什么不好，它是发泄悲痛的一种方法。
　　等待——当你遭受死亡和拒绝所带来的痛苦时，让你做到这一点几乎是不可能的。但如果你肯等待，痛苦会慢慢地消失。要有耐心。
　　帮助他人——许多时候，帮助别人比其他方法更易于抚平你的伤痛。在你帮助他人时，你的精力完全放在了别人身上。这样，你往往会忘记自己的痛苦，通过帮助他人，你使自己获得了重生。
　　加入一个新的俱乐部或是别的什么组织——有时，加入新的集体会使你忘记以前的很多事情，你可以加入志愿者组织或某个团体。不断地寻找新的事物能令你抛开过去的一切。
　　经验三十五幸福的秘密buildup your happiness
　　真实的世界，不是花房，不是温床，更不是父母的羽翼。
　　物质不能带来幸福
　　物质不能带给人幸福，这是事实。但有时却令人很费解，尤其是在不同文化体系的社会里更是这样。
　　“如果我有……我的生活一定会非常完美。”这是目前普遍存在的想法。你真的很想得到某些东西：一台新电视机、一部新车、一双很漂亮的鞋子等等。于是你就买下它们，在一段时间内你会痴迷于拥有这些。但随着时间的流逝，你会逐渐对它们感到厌倦或者这些东西旧得不能再用了。生活中这样的例子举不胜举。例如，你的父母、爷爷、奶奶在你成长的日子里曾花过上千元为你买玩具：小卡车、芭比娃娃、游戏机和电动车……最后它们不是坏了，就是无法再吸引你的兴趣。它们只能给你带来片刻的欢愉，之后就会变得一文不值。而你又会对其他的东西产生兴趣。
　　这会带来一个问题：“如果物质所带给人们的仅仅是片刻的幸福，那它意味着什么？”它可能意味着每天我们不得不寻找些新东西来维持这片刻的幸福。这听起来有些类似于吸食毒品，按着这一点思索下去，你会发现一连串的问题：
　　什么是幸福？
　　幸福意味着什么？
　　我想在这一生中做些什么？
　　什么是人生的意义？
　　……
　　这一切非常深奥。
　　在物质幸福和精神幸福之间存在着巨大的差别。物质幸福是指拥有过着基本舒适（或奢侈）的生活所必需的一切物品。而精神幸福则注重于这些物品以外的其他事物（情感等）。
　　一种普遍的哲学观是：不管赚多少钱，你总是想要更多。因此如果你挣了２.５万元，就会认为５万元会令你快乐，而一旦你挣了５万元就想要１０万元。幸福的标准会随着贪欲的扩张永无止境地更改下去。事实就是如此，无论年薪是
　　２.５万还是１千万元，因为你总是希望赚得更多，你的要求会随着收入的增加而越来越多。要知道，选择不是很辛苦的２.５万元年薪的工作会令你更快乐一些，因为你有时间去做那些自己真正想做的事情。
　　这段话是说我们应该挖掘物质以外的东西，从而理解人生新的意义。衡量一个人是否富有的方式有很多种，传统上金钱是主要的标准。衡量的标准并不是唯一的，例如：朋友——一个能够主动与他人建立友谊，并带给他人快乐的人拥有比金钱更珍贵的财富：朋友。健康——一个身体健康的人有规律的饮食习惯，并经常
　　会参加体育锻炼以放松自己紧张的神经。人的健康比金钱更重要。
　　体力——一个从事体力劳动并经常跑步、游泳的人会拥有强健的体魄。
　　家庭——对于一个将时间和精力倾注在自己的妻子（丈夫）和孩子身上的人来说，家庭是他（她）一生中最大的财富。
　　知识——不断读书、学习的人会积累下丰富的知识财富。
　　技能——经常从事实践活动的人会练就一项非常优秀的技能。
　　性格——工作努力、诚实可靠、品行端正的人往往会赢得他人的信任，这是一笔巨大的财富。
　　这些财富同金钱相比，一个优点就是你不必为他们付税。例如：你可以随心所欲地汲取知识，甚至开一个庞大的知识“账户”，而不必付税。没人能够盗取或冻结你的账户，知识是你唯一不能被人夺走的东西。
　　这些财富虽然与物质财富不同，但却会以特有的方式给予你同样的赏赐。不管电话广告怎么说，买东西也决不会像你的好朋友、你的爱人、听话的孩子、用爱经营的家、奋斗的目标和一份可心的工作那样，能给你的一生带来无尽的快乐。也许现在你对此感到很难理解，但随着时间的流逝你终会发现这些财富有多重要。
　　感受工作的快乐
　　感受工作带来的快乐对于你的幸福和健康尤为重要。正如在经验一中提到的那样，你必须工作，至少你要赚到足够的钱来养活自己。你大部分的时间都在工作，那么你为什么不找一份真正令自己快乐的工作？为什么不找一份每天早上起床一想到它就令你兴奋不已的工作？幸福的意义也就在于此。
　　在你观察世界和寻找什么对你是最重要的时候，你要努力把所有自己喜欢的和真正令你感到快乐的事物牢记于心，看看你会从中发现些什么。你将会惊讶于自己的发现。尽管钱很重要，你要依赖它而生存，但它决不是你唯一的选择，钱本身并不能给人们带来永恒的快乐。
　　就像《圣经》说的那样：“人类并不只是为了面包而生存。”
　　探寻生命的意义
www、mdwenxue.com  www.xiabook.com



第34章 生活千面The Other Facts on Life(4)


　　当你思考钱的重要性和幸福的作用这类问题时，总会想到“什么是生命的意义”，对于多数年轻人来说，这个问题很重要，但也常常令我们感到很迷惑。类似的问题还有“我是谁”这一切惟有你自己能对此做出回答。
　　对“什么是生命的意义”这一问题，往往是有多少人就会有多少个答案。这些答案常是海阔天空，无所不包。但经过对这些答案进行仔细的研究（包括你的答案），你会从中悟出许多道理。以下两部分是对这一问题的几种不同的思考方式。其内容未必详尽，而我们也不是想倡导某种方式，只是把它们摆在你的面前任由你做出选择。
　　对于一只兔子来说，什么是生命的意义？兔子出生后，除了进食就是睡觉。它们到了成熟期就会交配，而后生存直到死亡为止。不论是进食还是死亡，都是自然现象。这意味着死亡是永恒的，是生命的终结。因此，说兔子的生命毫无意义是有道理的。它们生存的目的就是为了繁衍后代，除此以外再无任何意义。
　　“生命毫无意义”也是在经过理性思考后得出的结论。理论上讲，人类死后既无灵魂也没有来世，与兔子毫无分别。我们到死亡的时刻死去，生命从此终结。这一思维模式导致了以下几种对人生的态度：
　　因为生命毫无意义，所以生活没有重点。我将会沉溺于自怜和个人的痛苦之中。
　　因为生命毫无意义，所以我要尽可能地令自己成为恶人。这是导致“青少年犯罪”和“职业犯罪”的原因。由于生命没有意义，所以你会通过谋杀、抢劫和恶意毁坏公物等手段使人们尽可能地遭受痛苦。尽管还不清楚是如何将“我的生命没有意义”和“因此其他人都该遭受痛苦”这两种观点联系在一起的，但人们还是这样做了。
　　因为生命毫无意义，所以活着的时候我要尽情享受生命——换言之就是“也许明天我就会死去，所以我要更好地把握今天”；另一种积极的想法是“生命是一段漫长的旅途，要尽情享受其中的乐趣”。这是将生命视为片刻存在的一种状态的想法，因此你最好现在就懂得去丰富它。
　　尽管生命毫无意义，但我仍愿在有生之年能带给他人更多的快乐——这与导致“青少年犯罪”的想法正好相反。
　　生命的意义体现在人类社会中
　　虽然没有什么来世，但生命在快速发展的人类社会中仍有着重要的意义。当你作为整个社会的一部分而不是一个个体提出“作为整体的人类在向着什么方向前进”这一问题时，你就会看到生命意义之所在。
　　想一想：人类已从单纯的动物进化为能进行独立思考的高级生物，并初步掌握了航天、电脑和通讯等高新技术。这一转变的出现不是靠某个人，而是靠成千上万人所做出的巨大努力。我们每个人在推动社会发展的道路上都发挥了各自的作用。例如，有很多人为电话的产生、为电信网络的建立、为因特网的发明和为在电话端口建立网络系统以使因特网成为可能付出了辛勤的汗水；还有很多人为使电话进入寻常百姓家，为电脑软件和硬件的发明、推广和使用做出了巨大的贡献。而作为这些成果的受益者，你能够轻而易举地走进互联网，获得上亿条重要信息。
　　科学技术进步的速度是十分惊人的，面对这种情况你要思索一下从现在起一百年内你能在通讯、计算和运输领域内做些什么。有朝一日我们会登上其他的星球，会到另一个太阳系、银河系中旅行，会堆砌巨石，建造全新的行星，从理论上讲，我们还可以设计另一个宇宙。当这一切成为现实时，人类会与现在完全不同，成为永恒不朽的生灵。到那时我们可能会以另一种全新的方式来看待宇宙和我们的生命意义。经验三十六父母的秘密understanding parent
　　成长的过程是学习接受失败的过程，利用倒下的时间喘气，并思考再出击的方法！
　　他们在关心什么
　　读过本书之后你将会发现父母所做的许多事情都是充满意义的。尽管你现在仍不喜欢父母做事的方式，但事实上他们所做的一切都是很有道理的。本经验将帮助你增加对父母的理解。
　　为什么我的父母不允许我花４００元购买一件很酷的衣服呢？
　　正像在经验一中谈论的那样，钱对于人们来说是十分重要的，你的父母也不例外。他们每月的薪水有限，其开销自然也要限制在那个范围内。当你要求买衣服或其他物品时，他们必须为此放弃其他的东西。因此当你向他们提出买衣服的要求时，要考虑自己去找份工作挣钱。这样你就会对事物的价值和个人的独立有更深的认识。
　　为什么我的父母对“经济”、“银行利率”和“股票市场”那么关心？为什么他们总在谈论这些无聊的事情？
　　你参加了一个聚会，许多成年人也在那里。你周围的成年人谈起了你毫不关心的东西，像银行调息、股票暴跌、税收制度日趋完善或房价上调等等。这时，你会对自己说：
　　“这些人真蠢，无聊透了。”
　　“噢，我对他们所谈的一无所知，为什么他们会如此在乎这些事情？不过既然我也在赚钱，而且他们赚的有我的１０倍多，那我不妨听听看，也许能从中学到点什么。”
　　我清楚地记得自己在青少年时期一直认为大人们都是愚蠢的。但是是什么原因令我如此地看不起那些赚钱有我１０倍多的人？我想是前文中所提到的青少年幻影模型（ＴＩＭ）在作怪。我们应该学会逐渐理解并使用他们的语言。
　　如果你了解他们对工资、银行利息、房价感兴趣的原因就会明白：
　　成年人之所以会对工作和金钱感兴趣是由于没有这些，他们和自己的孩子就会无家可归。
　　成年人对银行利息感兴趣是因为每年他们要从赚来的钱当中节省下来一部分，如果有一部分存入银行，那么这部分钱就会随着利息的升降而增加或受损。正像经验一中提到的，无论何时，有人从你那里拿走20000元你总是不情愿的。
　　你的父母终有退休的一天，这是不可避免的。他们积极攒钱就是在为退休做准备。他们可能会把退休金连同部分储蓄投资在股票市场里，从几千到几百万不等。他们投入的数目是如此之大，以至于不得不经常关注股票行情。
　　轻蔑与尊敬
　　仔细观察生活中的你自己，你会发现一些很有趣的事情：
　　如果你正通过电视观看奥运会比赛，当你看到运动员出现失误时，你会想：“真无法相信他会做得这么糟！”
　　如果你正在看一部电影，而主角是你从来没有特别留意过的女演员，这时你一定会想：“真无法相信是她主演这部片子，她对演戏根本一无所知。”
　　当你看到查理斯·斯克沃德和比尔·盖茨或李·艾柯都是百万、亿万富翁时，你会想：“真无法相信这些家伙能赚这么多钱，他们根本就是傻瓜！”
　　其实这些人都是成功者。运动员要经过多年的刻苦训练才能够参加奥运会；电影演员经过多次配戏、磨炼演技才达到片酬几百万的程度；商人经过不断地思索和鼓励促使成千上万的人购买他们的产品才会实现自己的梦想。与他们相比，你的轻蔑和缺乏尊重又从何而来？当你感觉自己带着轻蔑的目光来看待你的父母和其他成年人时，不妨想想这部分内容。
　　例如，你父母的另一部分财产，１０万元或更多则与他们所住的房子息息相关。这正是他们对房价、土地价格和土地新建筑等关注的原因。
　　随着年龄的增长你将会发现，成年人谈论的东西是很有价值、很重要的。你最初对此的感觉是毫无意义的。对你来说成年人的语言好像是外国话，但如果你也能试着使用他们的语言，那么你就能了解成年人世界里的一切。你就会获得更多的社会经验。这一点正是许多成年人所感叹的：“如果那时我能明白这个道理，那么我就会学到很多有价值的东西。”
　　为什么我的父母总要我打扫自己的房间？
　　过去我曾是一个很邋遢的少年，母亲几乎为此发疯。那时我根本不明白其中的原因。但现在我懂了，让我解释给你听。
　　你的父母细心照料着他们的房子，因为为了购买这座房子，他们几乎是倾其所有。拥有一间自己满意的房子这几乎是你父母一生的梦想。他们先要为此支付数万元的首付款，然后每月还要拿出一笔钱支付抵押金，最后是装修布置、买家具和其他用品。他们如此珍视这座房子，这对他们来说是一笔巨大的财富，失去它，所有人都将无家可归。
　　现在请你跟我走进这间屋子看看，你会在乎些什么？你没有为它做过任何牺牲，你没有出过一毛钱。你没有布置过这里的一切，所以你理所当然地会认为这没什么。你真的不在乎它，但是你的父母却为此付出过，他们在乎，这就是矛盾所在。他们希望屋子看上去会漂亮些、整洁些。当然，他们是爱你的，希望这一切能为你创造一个良好的学习与生活的环境。但他们也希望你能认真对待他们如此辛苦为你所提供的一切。
　　为什么我的父母总是让我把东西收起来？
　　假设一下你的父母在３５岁时买了他们的第一座房子，并决定在前院种上灌木丛使它看上去更别致些。那时他们刚刚付完房子的首付款，所以手头很紧，但为了种灌木丛，他们必须得买把铲子。于是他们去了家具店，花２０元买了一把。
　　这把铲子确实起了不小的作用。但有一天，当你的父母正在使用它的时候，电话铃响了。这分散了他们的注意力，结果铲子被忘记收起来。第二天是星期一，它仍被置之室外。接下来的几天都是如此。最后可能会出现两种情况：要么是有一天当你父亲回到家时发现它被人偷走了，要么是数月后当你父亲想起它时，它已经由于风吹雨淋而布满了铁锈。不论出现哪种情况，你的父亲都要花２０元再买一把。这会令你们很生气，因为那笔钱除了用来买铲子外，还有更多、更好的用途。
　　这类事情在你的生活中会重复出现５０甚至１００次，而当你为５０甚至１００件东西花上两次钱时，你就会逐渐养成收拾物品的习惯。因为生活的经验告诉你，这很重要。
　　每次当你的孩子把昂贵的玩具丢在院子里或屋里的其他角落（容易摔坏的地方）时，你总会感到无法忍受。你不想再花钱买这些东西，你几乎为此而发疯。你会不断地提醒他把东西收起来，直到有一天他长大了，也买了一把铲子，然后把它放在外面，接着他们几乎为自己的孩子乱放东西而发疯……这会无止境地循环下去，直至千百万年。
　　当你不再乱花钱时就会明白为什么父母总是让你收拾好东西，也会懂得该如何照料好自己的物品。
　　为什么我的父母要听那么愚蠢的音乐？
　　如果你是个普通的年轻人，那么音乐对你来说就会很重要。你喜欢听现在流行的各种音乐，流行音乐是流行文化的一部分，但这“听起来还不错”的流行音乐却存在着两种怪现象：
　　怪现象之一：上百万的年轻人几乎在同一时刻热衷于同一首歌曲。为什么会这样？“猫王”的音乐都不可能达到这种程度。为什么加利福尼亚的孩子会和上海、深圳以及英国的孩子同时喜欢上同一种音乐，比如“泰坦尼克号”的主题曲《我心依旧》？这真是不可思议，但事实就是这样。是否有什么神奇的力量促使他们穿同一款服装，看同一类节目，听同一种音乐？这很难说。
　　怪现象之二：在青少年时期音乐似乎对你和你的朋友都很重要，但到了３０或５０岁时，你也许一点也不在乎这些东西。你只是仍然喜欢听青少年时代听过的歌曲，那是因为它们曾带给你美好的回忆。
　　这两种怪现象最终会导致出一种情况：你和成千上百万与你一样的青少年在年轻时都曾倾心于某种歌曲，并对它们保留着清晰的记忆。随着岁月的流逝，音乐对你已不再那么重要，似乎大脑中接受音乐的部分在青春期开启后又再度关闭。不论你在十几岁、二十几岁时听到的是什么，它们最终都会成为你的音乐，也是你那一时代的音乐，除此之外，其余的乐曲都成了“愚蠢的东西”。
　　现在你正收集着属于你的音乐，而你的父母却在多年前就已停止这样做。所以，他们至今仍沉湎于他们在青少年时代所喜爱的歌曲里面，你认为他们听的音乐很愚蠢，而他们对你也会有同样的想法。但当你长大之后，你也会像他们一样听着你的孩子认为很愚蠢但却是属于你的音乐。
　　为什么我的父母对我上学穿什么很在意？为什么他们总是督促我要坐直？
　　你的衣着和坐姿是你留给别人的第一印象，是别人判断你这个人如何的两大标准。你的父母希望你能获得成功，但他们知道第一印象对人的成功是至关重要的，因此他们总是希望你外观上能好一点。
　　为什么我的父母对我在青少年时期是否会与人发生性行为很在意？
　　如果你读了经验九关于性和孩子的内容，那么你就能明白你的父母为何会对此如此紧张，为何会有与你完全不同的观点。你认为“性的感觉不错”，因此想要去体验；而他们则认为性的目的是繁衍后代，而且一个孩子的成长需要夫妻双方的关爱，这对夫妻要有能力照顾自己和抚养孩子。因此你不应该尝试性行为。你所看到的只是一时的欢愉，而他们所看到的是怀孕带给你的长久的影响。你无法给孩子所需要的一切，所以你的性行为是一种不负责任的行为。这就是他们对此很在意的原因。
　　为什么我的父母不允许我整天看电视？
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第35章 生活千面The Other Facts on Life(5)


　　看电视是一种乏味的消遣，你的父母不愿看你如此浪费生命，因为他们知道生命是短暂的。生命对于你比对你父母更有价值。他们已青春不在，而你却还有很长的路要走。试着关掉电视，做些其他更有意义的事情。在经验六中的那些活动完全可以改变你的生活，记住成功者不会整天坐在沙发上看电视。
　　为什么我的父母总要把我当做孩子来对待？
　　让我们看看你是怎么来到这个世界上的。你的父母，或许在二十几岁时就相爱了。他们沐浴在爱河之中，最后终于结婚了。他们开始度蜜月，快乐地生活在一起。他们梦想有个孩子，并开始为他或她的到来做准备。但他们对此毫无把握，这种状况大约持续了６个月。最后你的母亲怀孕了，他们感到无比幸福并欣喜地把这个消息告诉给其他人。他们期待着你的降生，在等待了9个月之后你终于来到了这个世界，那一天是他们生命中最幸福的日子。你——他们的孩子，是他们生活的中心。你无法想象出自己对你的父母和祖父母来说有多重要，他们无时无刻不在牵挂着你。
　　他们看着你长大、看着你吃东西、看着你学走路、看着你学说话、看着你上学，你成长的每一阶段都会给他们带来无比的自豪感。
　　无论何时，他们都会把你视为孩子。他们会为你换洗尿布、会吻你红润的脸颊、会洗掉你在被子上乱画的图案、会为你系鞋带。
　　当你处于青春期时，ＴＩＭ会在你脑中形成。你会觉得自己是世界上最聪明的人，这使你想要独立！然而，你的父母会认为你年纪太轻，在他们的头脑中，几年前，你还是个不具备抽象思维的小家伙，现在你竟然想要完全独立？你是在开玩笑吗？他们也要同每个父母都得面临的问题进行斗争！他们是如此的爱你，但都不得不放开你，让你走进外面的世界，成为你自己，这的确太难了。另外，你的父母是站在一个长远的角度来考虑这个问题的，而你只考虑到眼前，这当然会不可避免地产生许多分歧。
　　所有这一切，使你和你父母的关系变得一团糟。在他们眼中，你永远都是个孩子，因此，如果你希望你的父母能把你当作成年人来对待，那么你永远都要使自己表现得像个成年人。如果你在孩子和成年人之间摇摆不定，那么他们还是会把你当作孩子来对待。如果你真的能够成熟起来并不时表现得像个成年人，通过读这本书你能领会生活中的许多道理，它们会帮助你在各方面成熟起来，特别是在面对愤怒和建立高水准的洞察力上更是如此。通过经常使自己表现得像个成年人，你能够改变你的父母对待你的态度，他们将会把你当作成年人来看待。
　　为什么我的父母总是叫我去做功课？为什么他们总是叫我去做家务？
　　你的父母经常督促你去做功课是由于：
　　你长大后必须付房租否则就会无家可归。
　　为了付房租你必须要去找一份工作。
　　可能你每周至少要工作６０个小时，才能拿到最低额的工资，这真是糟透了。因此……
　　你必须找一份好工作。
　　为了找一份好工作，你必须要上大学或参加其他特殊的培训，只有这样你才能学到真正的东西。
　　为了上大学或参加其他特训，你必须努力学习，并在升学考试中取得好的成绩。
　　你必须努力做功课才能取得好成绩。
　　做功课和做家务都能教会你怎样进行持续的工作，尽管有时你并不情愿。每日8小时的工作能使你具备较强的工作能力，它会使你的大脑接受这种能力。做功课和做家务能帮助你尽快地做到这一点，并为你将来的工作打下良好的基础。你必须要有一份工作，你的父母正在为此替你做准备。
　　为什么我和我的父母经常会发生冲突？
　　如果你想结束这种状态，以下两种方法可能会对你有所帮助：
　　你先要试着有善心，再看看会发生什么。但这是单方面的做法。你既然无法控制你的父母，那就试着控制你自己。在一个月内，你要尽量表现得像一个成熟、细心和高档次的人。不要乱发脾气，不要破坏家里的规矩。当你的父母要求你去做什么的时候，你照做就是。如果你想得到什么就先去征得他们的同意，如果他们说不行，你不妨回答：“我知道了。”这样一来事情的发展方向也许会令你大吃一惊。
　　请求暂停。你可以对你的父母说：“我很愿意改善与你们的关系。我知道我们之间存在着很大的分歧与不信任。我很想找出一个解决的办法，使我们彼此能够坦诚相对并爱护和信任对方。那么我怎样才能做到这一点呢？”你不妨这样试一次，看看会产生什么样的效果。如果事情没有得到改善，那么就再说一次。如果还是没有转机，那么你就请他们读一读这本书，然后再听听他们对此的想法。也许这样一来你们就不会再互相攻击，而能够融洽地生活在一起。
　　你的父母与你一样也是普通人。他们之所以会从不同的角度来看待这个世界，是因为他们有更多、更丰富的人生经验。他们也曾犯过错误，也曾看到过别人犯错误，因此他们不希望你重蹈覆辙。而你使自己避免犯错误的一个方法就是多听父母的话。如果你对他们所说的话感到很不理解，那么就请他们把这解释给你听。你也许会从中学到很多有价值的东
　　西。
　　经验三十七商业的秘密living ina busines world
　　若想真正的成长，请你学习飞翔、学习觅食、学习工作、学习受苦！
　　拥有自己的商业梦
　　在我们开始之前花1分钟时间讨论一下何为“商业梦”。什么是“商业梦”？它意味着什么？理解“商业梦”的一个最好的方式就是去看看受贫穷限制的地方。例如，到墨西哥最穷的地区，印度的贫民区或者非洲的许多国家去看看，你将会发现人们都住在带有肮脏地板的破烂小屋中，没有自来水，没有下水道，更没有电。当地的人往往是吃了上顿没有下顿，人们都由于缺乏食物而发育不良，体形消瘦，个子矮小，孩子们看起来都很脏且常常挨饿。由于缺乏医疗设施，病死的人不计其数。那里没有人受过教育，因此他们既不会读也不会写。这是一种很悲惨的生活，对于生活在那里的每个人和每个家庭来说最重要的问题是他们对此无能为力，根本改变不了这种状况。他们不能上学，学不到知识，找不到工作，买不到食物，衣不遮体，甚至是无家可归。他们也不可能搬到其他的地方去住，更不可能要求政府来改善这里的生活条件。对于这一切他们只有听天由命。
　　而“商业梦”正好与此相反，这也就是为什么世界各地的人们都在追求它的原因。世界的经济很强大，很有活力。任何生活在一个高度商业化的国家里的人——甚至是依赖社会福利而生活——都拥有自来水、食物、衣服、房屋和医疗服务，而且这里还有一样更重要的东西：希望。如果你很穷，那么在这个充满机会的时代里，在我们日益强大的国家里，你完全有机会改变自己的生活状况。你可以到学校去学习更多的知识，可以找工作，努力赚钱，可以到任何你想去的地方。对于每个居住在这个国家里的人来说，都有可能攒到足够的钱买到自己所要的东西。更重要的是，这里不存在限制你成功的因素。在这儿，任何一个有理想，有进取心的年轻人都有机会成为一名成功者。这就是“商业梦”。在这个梦想中，凭借你的本领和技能，你就有无限的选择的自由。
　　但更重要的一点是拥有自由也意味着承担责任。如果你无所事事，那么你也一样会无家可归。这是你无法抹杀的现实，也就是说有所劳，才有所获。它意味着我们有责任尽最大能力使用这种自由。
　　在这里的任何一种环境下都存在着成功的巨大可能性，你该为此而尽力尝试。假设你是一名１６岁的普通少年，生活在市郊。你特别不喜欢为别人工作，你更愿意努力奋斗且不怕承担失败的风险。如果这是你目前的状况，那么你很适合建立属于自己的商业王国。自己做生意是你挖掘这个国家经济潜力和实现自己梦想的最好途径。这也是了解商业、社会、政府和经济的最佳方式。作为青少年，自己做生意，你也许只能坚持一到两年，但在这个过程中，你能够学到许多有价值的东西，并为以后建立自己的事业打下坚实的基础。
　　商业机遇
　　作为一名１６岁的青少年，有许多事情能够帮助你决定做何种生意。首先，你可能没有巨额的资本（钱），因此你不能开一家汽车公司或钢铁铸造厂。其次，你缺乏经验，所以你只能从小生意做起。你还在上学，因此你只能在业余做生意，而且你也不希望客户出现“紧急情况”使得你无法上课，所以你希望在夏季或周末进行你的工作。从你个人性格的角度出发，你可能更愿意独立经营你的生意或与一个朋友合伙。看到以上这些限制因素之后，你会考虑经营何种生意呢？下面有6点建议：
　　到快餐店做小时工——到肯德基、麦当劳这类快餐店去做小时工，这样既可以不必整天占用你的时间，又可以赚钱，还可以获得免费的午餐，接受团队、营销等一系列的培训。
　　商品直销——你可以利用每天上完课的下午或是周末去做各种商品直销，比如你喜欢的化妆品、图书、ＣＤ碟等。到各种写字楼或是商场去，这是一份既锻炼口才，又锻炼勇气的工作，你的工资也会随着你的销售额增加而上涨。
　　制作甜饼和蛋糕——目前许多家庭都由于工作繁忙而抽不出时间烤制甜饼和蛋糕。因此在家的附近能买到新鲜的糕点是一件很不错的事情。而且，有的家庭还要为孩子上学和家庭聚会准备糕点。你可以向这样的家庭提供服务，或者到当地的农贸市场上去售卖你烤制的甜饼和蛋糕。
　　家教——许多有小孩的家庭都需要一个家庭教师。但要找一个价格合理、值得信赖的定期家教则具有很大的难度。因此，你可以向他们提供这种服务。这样你既可以用到所学的知识，又可以为自己挣些零花钱或是学费。
　　清洁房屋——如果你喜欢清洁工作且能做得很好，那么为别人清洁房屋既直接又简单。许多清洁公司需要雇用一些临时工，每周为他们工作一次或两次。与此同时你可以为一些老板洗车。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第36章 生活千面The Other Facts on Life(6)


　　为工作繁忙的人跑腿——许多工作繁忙的人常常没有时间去排队取自己更换的执照，没有时间去买所需的物品等。你可以为他们跑腿去做这些事情。
　　做这些生意最初的投资额都很低。未来它们也会发展壮大起来，如果你有这种欲望的话。你也可以考虑其他的生意，看看你的邻居们都需要些什么服务。
　　商业中的成功因素
　　想创建和经营一家成功的企业，你需要做到以下4 条：
　　你的产品或服务要能够吸引客户。
　　你要确保利润，不能做赔钱的生意。
　　你要出色地完成工作以便能留住现存的客户，而且他们还会把你介绍给其他客户。
　　避免犯那些能毁掉你企业的致命的错误。
　　这里的每一条都很重要，让我们对此进行仔细的分析，以帮助你理解其中的重要性。
　　第一条点出了客户的重要性。没有客户你就赚不到钱，而寻找客户是在做生意过程中最困难的部分。你要售卖那些人们需要的产品，例如，如果你在热带地区卖雪撬，那么你可能找不到任何客户。
　　第二条讲到了利润。你办企业、做生意的目的就是赚钱。如果你的企业不能盈利，那么它就是慈善机构，而不是企业。你要设定好价格并控制住成本，以便于销售利润能够牢固地支撑住你的企业。如果你无法盈利，那么你的企业很快就会从商场上消失。
　　第三条谈的是挽留客户。如果你的工作不能令客户满意，那么他们不是拒绝付款就是不再光顾你的企业（还至少会带走另外一名客户）。无论发生哪种情况你都会损失惨重。
　　第四条警告你不要犯下致命的错误。否则你的结局会很惨。例如，你可能：
　　在快餐店打工时，你少收了顾客钱。
　　家教时，没有让孩子的学习成绩有所提高。
　　为一家公司做业务，但却因为你的原因造成了一笔可观的业务的流失。
　　在这三种情形中，你的顾客有权就你的疏忽提出控诉。这样的诉讼案件会浪费掉你大量的时间和巨额的金钱。在做生意中，如果你不够细心，那么你不仅要承担巨大的风险还可能会遭受难以估量的损失。
　　介入商业的最好方法
　　由于你是个新手，因此学习经验和避免犯错的一个最好的方法就是到与你开办类似企业的老板那里打工。例如，如果你计划开办一家草坪看护公司，那么你可以先到一家同样的公司里去工作一个夏天，看看他们都使用些什么样的设备，迎合哪些客户，他们在工作上的花费和出现的问题。如果你想做家教，那么不妨到一些技能培训中心去工作一段时间。如果你想去做产品直销，那么你最好先看一些有关的书籍并试着从你熟悉的人开始，或者你跟随一些有经验的销售员看看他们是怎么做的。当你要尝试去建立自己的企业时，你所学到的做生意的技巧和发现的问题都是对你十分有价值的。
　　前文中的“草坪看护公司”是一个很好的商业范例，简单易懂。开办这样的一个公司你需要投入一些钱来购买设备。这种作为原始资本的设备将使得商业计划这部分很有趣。在开办看护公司中我们提及的各种技巧对开办其他类型的公司也很重要。
　　失败的计划意味着去计划失败
　　如果你很冲动地就想去做生意，那么很快便会失败。至少它不会达到你所期待的那种程度。很可能你的资金中途会发生短缺。有一句格言你可曾听过：“失败的计划意味着去计划失败。”这句格言适用于任何商业投机。商业计划的目标就是预先理解如何对企业进行经营管理和精确地预测出你的成本，以便于你能够合理地为自己企业所提供的服务定价。商业是少数几个能够准确预测未来的领域之一。通过制定商业计划你能够提高预测的准确性，而且你成功的几率也会随之增加。
　　让我举个例子来告诉你商业计划能向你提供哪些信息。我还记得自己第一次做生意时是6岁，那时候每天都有一辆冰淇淋售卖车在我家周围转。我觉得自己可以按更低的价格出售冰淇淋，于是我动手制作了一些冰淇淋，它们尝起来还不错。我卖5分钱一份，结果我几乎没有赚到钱。一周之后，我对此感到很厌烦，于是便结束了我的生意。
　　为什么我会赚不到钱？因为我在做生意的过程中没有很好地计算过自己的成本。如果我真的要从头开始做冰淇淋生意，那么我需要有：
　　一台冰柜
　　放冰柜的地方冰柜的动力来源
　　模子
　　糖和香料
　　包装
　　某种运输工具（像一辆卡车）
　　所有的东西都要花钱，它们都是成本。这些成本都要算在价格中，除此之外还要有一点利润，因为我的劳动也有价值。机器设备和与之有关的费用、广告费、意想不到的长期开销（像维修费、保险费、卫生许可）等，所有这些加在一起构成了总的成本。那些刚刚迈入商界的新手往往易于忘记这些隐含的成本，所以他们常常出现亏损。商业计划能帮助你找出这些成本并据此定出价格。
　　下面还有一个例子，假设你成立了一家服务公司，一位顾客在大街上给你打电话，让你到购物中心去为她的侄女买一份结婚礼物。你开着你的微型面包车跑了２０里到购物中心，买到礼物后你开车回来，共用了１.５小时。你向顾客收取了７.５元的服务费，并认为自己挣了很多钱。然而你漏掉了一些事情，一个是汽油和汽车的使用成本，平均每辆车每公里磨损１元。如果你买过汽车汽油，换过轮胎，付过维修费，那么你会对此有所了解。按１公里１元计算，仅仅从汽车成本来说你就该收取顾客２０元。再加上时间的成本，你至少要收２１.５元。其他没有算进来的成本有广告费、电话费等等。另外你基本上还要为自己领一份最低工资，这对你来说是很合适的。你也许愿意在业余时间作一些生意，挣一点零花钱。经过对上述各种成本的分析，我们可以看到你应该向你的顾客收取３０元。但他愿意付这笔钱吗？可能不愿意，这对你所从事的生意的可能性做出了说明，也向你提供了有关价格和客户类型的一些信息。
　　制定商业计划
　　如果你的顾客需要支付３０元的话，那为什么别人送便当只要１０-１５元？他们是如何赚钱的？通过寻找这一问题的答案你能够学到很有价值的东西。你可以与快餐公司谈谈，看看他们付给员工多少钱？给司机多少钱？广告、能源、占地等其他开销是多少？他们从便当上能得到多少利润？你能否把这些新知识应用到服务公司上去？通过对现存的作为商业模型的公司进行考察和分析，你能获得大量宝贵的经验。
　　制定商业计划需要花一定的时间和功夫。作为青少年你会很冲动地在缺少计划的情况下就全身心地投入到生意中来，让我来帮你压抑这种冲动吧。我们从上文的两个例子中看出缺少计划会使你出现亏损。在这种情况下你会损失很多钱，或者由于无法实现你做出的承诺使得许多人很气愤。
　　一份商业计划有固定的组成部分，让我们来看一个例子，这是美国一家商业咨询机构专为一家看护草坪的服务公司的年轻人写的一份简单的计划书，你完全可以模仿这个例子，制定一份自己的商业计划，其中内容包括以下几部分：
　　公司概述
　　客户简介
　　市场战略
　　竞争对手
　　原始费用
　　经营费用
　　价格模式
　　账单模式
　　预期收入
　　风险预测
　　记住制定这样一个计划的主要方法就是坐下来花时间对市场和金融情况做出分析与思考。通过提前做出这份计划，你能够做到前文中提到的４项要求。
　　公司概述
　　本部分是对你的公司进行直接的描述。对于一个草坪看护公司可以这样说：
　　ＸＹＺ草坪看护公司向您提供高质量的草坪看护服务，包括割草、修整墙篱，我们将在整个夏天欢迎您的光顾。
　　如果你想在其他季节也提供某些服务，像清扫树叶和除雪，那么你可以刊登出来，写在夏季服务项目的后面。关键一点是在你同客户签约时，你要令客户清楚地知道他能得到什么样的服务。例如，如果你同某人在六月份签约，每项服务的终止日期是在九月份，那么等到学校开学时，你和你的客户都要明白这一点。许多人都希望能有人在他们度假期间为他们割草和照看院子。但这其中还存在一个问题，就是人们更愿意这项服务持续到十月份草停止生长的时候。因此，在签约时你要向客户强调这一点。灵活机动会使你的生意日益兴隆。
　　客户简介
　　本部分将向你介绍你所要寻找的客户。你的目标客户是那些在度假时期没办法照看院子的人（你也可以为他们提供其他的服务，像邮信和收报纸）。你可以向你家附近的住户提供全年的服务。你还可以为１０个人服务一个夏天。仔细思考一下你想做什么、想做多久、客户的合理人数等。
　　在公司的筹建过程中你最好同周围的邻居和那些潜在的客户谈谈，看看他们都希望得到些什么样的服务。这就是市场调查，它是企业用来决定向市场提供何种产品和服务的最常用的方法。
　　对于你的草坪看护公司，此部分可以在商业计划中这样表述：
　　ＸＹＺ草坪看护公司最初的客户将是我的家庭、我同街区的其他住户。本公司还将在此五位客户的基础上寻找另外四位客户。
　　市场战略
　　市场战略就是你计划作广告以争取新客户的部分。下面我将向你在有限的范围内推荐一些有价值的选择：
　　上门推销
　　邮送传单
　　直接向熟人推荐
　　在当地的报纸上刊登小幅广告
　　每种方式的成本都不尽相同，有一些不必花钱但需要较多的时间（上门推销）；有一些则开销较大但不费时（在当地的报纸上做广告）；还有一些听起来不错但事实上几乎得不到任何回应（邮送传单的效果就不好，除非你能坚持长时间的这样做）。
　　这部分在商业计划中可以这样：
　　本公司将采用上门推销的方法走访ＡＢＣ小区内的１００户人家。每家都会接到一张介绍本公司的宣传单，而且此宣传单可以转送到那些需要我们服务的人手中。
　　考察竞争对手
　　在建立公司之前，你要充分了解你所面临的竞争情况。有些事情你要清楚地知道，包括：
　　竞争中的费用是多少？
　　竞争对手们是如何定价的（统一费用、院子的面积、树的数量）？
　　他们都提供哪些服务？
　　他们不提供哪些服务？
　　他们向客户做出哪些承诺？
　　他们多长时间提供一次服务？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuowen.com



第37章 生活千面The Other Facts on Life(7)


　　从这些问题的答案中你能得到许多有价值的信息。也许当地的草坪看护公司统一定价为每周３０元，但不进行修整树篱，而且他们还要同客户签署详细的合约，并声明他们的服务会持续到季节结束。你可以充分利用这点，同客户达成口头协议，允许他们在任何时候终止合作。这种灵活会使你具备很大的竞争优势，这一决定你应该写在商业计划中。
　　在这部分中，你至少要谈到两名竞争者并写下你发现的信息。当你看到竞争者的卡车停在邻居家门前时，你可以上前同他们聊聊，或者你可以直接找电话对他们的服务作出咨询。如果你要求的话，他们会给你找出来一本有关的小册子。
　　原始费用
　　为了建立公司你需要一些设备。一个方法是你可以向你的父母借，更好的方法是真正去购买那些设备，无论是新的还是二手的。这样你会理解原始资本的效用。
　　假设你公司的客户是以你家为中心半径５里范围内的住户，他们的院子都很小，因此手推式割草机比座椅式的更适合你。你的原始费用假设如下：
　　原始费用
　　拖车 ４００元
　　拖车挂钩、牌照 １５０元
　　手推式割草机 ２５０元
　　割草机上固定的杂草捕捉器 ５０元
　　气动修剪器 １２５元
　　两个气罐 ２０元
　　广告宣传单的成本 １０元
　　冷却器 １５元
　　总计 １０２０元
　　你需要拖车来帮你拉设备。其他的你可以自己来。
　　注意，如果你真的要建立一个公司，那么你还要把你的车算在原始成本内。如果你步行到客户家，那么你也要把这个加进去。如果你向以你家为中心半径５里范围内的住户提供服务，那么购买一辆拖车就足以使你的原始成本发生巨大的变化。
　　经营费用你的经营费用虽然是无关紧要的，但你最好还是能对它们有所了解。假设它们包括：
　　每周的费用
　　汽油 １０元
　　汽车磨损 １０元
　　油料 ３元
　　拖车磨损（轮胎） ２元
　　总计 ２５元
　　你每周至少要花费２５元，再加上你偿还贷款的那部分
　　钱。价格模式这里有几种制定价格的方式：调查那些潜在的客户，看看他们愿意为此支付多少钱。如果市场调查表明目前的价格是一个院子每周３０元，
　　那么你也得这样做，但你可能觉得由于你的原始成本较低，所以你可以向下削减５元，于是你的价格是２５元。你可能想，每小时你该收多少钱。看看你做一夏天的成本是多少，再想一想院子的面积，然后依据这些信息决定你
　　的价格。
　　账单模式
　　账单模式指的是你该如何向你的客户收账，例如每完成一件工作你都可以去取酬金。
　　预期收入
　　假设你整理一个院子需要２小时，你想，每周工作３０小时，一个夏季１２周（由于雨季后的萧条，使你每周的工作量少于４０小时）。再假设你希望毫不费力就能找到１０个客户，额外的努力还能使你再多找５个，那么你会有两种预期收入：
　　收入１：整个夏季都与你合作的１０名客户
　　收入计划
　　收入
　　１０名客户，每周每份２５元，１２周 ３０００元
　　成本
　　原始成本 １０２０元
　　经营成本每周２５元，１２周 ３００元
　　剩余价值
　　设备的剩余价值 ４００元
　　总收入 ２０８０元
　　在这种情况下，整个夏天你的收入是３０００元，扣除原始成本和经营成本，再加上设备的剩余价值，这就是你在夏季结束时将机器设备全部卖掉以后所得到的钱数。许多企业都是通过不同方式做到这一步的。我们所谈及的只是最简单的方法。如果你还想在第二年继续经营下去，那么你当然不会卖掉机器了。这会降低你第二年的成本。如果你不想，那么你可以卖掉设备并将这部分钱归到收入里。
　　在这种方式中看到的是你每周工作２０小时，工作了１２周，共挣到２０８０元。这就是说你每小时赚８.６６元。它说明了什么？它告诉你究竟你会赚多少钱。如果你不制作这份商业计划，那么你不会知道这个数字。如果你不喜欢这种方式，那么你还有其他的选择。为了摊低成本（拖车、割草机等）和获得更多的生意，你可以提高价格或寻找更多的客户。
　　收入２：１５名客户
　　收入计划
　　收入
　　１５名客户，每周每份２５元，１２周 ４５００元
　　成本
　　原始成本 １０２０元
　　经营成本每周２５元，１２周 ３００元
　　剩余价值
　　设备的剩余价值 ４００元
　　总收入 ３５８０元
　　在第二种方式中你每周工作３０小时，工作１２周，共收入３５８０元。也就是每小时挣９.９４元。
　　风险预测
　　了解你的公司所面临的风险是很重要的。对于企业来说有趣的是很难对风险作出完整的理解，直到你知道这些风险都是什么。你能在尝试和失败中了解这些风险，或者通过给其他人工作你也会对它们有所认识。关于一个草坪看护公司有一些基本的风险：
　　找不到客户——如果真是这样，你就赚不到钱。这会使你无法偿还贷款。
　　客户的数量不够——在这种情况下，你即使干了整整一个夏天也赚不到足够的钱来抵偿你的成本。
　　不付钱的客户——你的账单模式会限制出现这种情况的比率。
　　机器出故障——如果你的割草机中途报废，那么你不得不买台新的。
　　你要考虑好这些风险，并对它们采取相应的预防措施。
　　约见贷款员
　　你需要一笔贷款来筹建你的公司。你可以通过两种方式得到这笔钱。向你的父母或亲属去借，或者到银行去申请贷款。第三种选择就是出卖你公司的股份。这一过程有点复杂，但可能会很有趣。我建议你最好到银行去申请贷款。你很可能会遭到所有银行的拒绝，但你从中能学到很多有用的东西，我相信这种努力是值得的。当你走访了三家银行并被拒绝之后，我想这时你才可以同你的父母谈谈。
　　为了接近贷款员，我认为你该制定一份商业计划。这份计划要写出你在这种生意上的目标和想法：它是做什么的，如何进行的，你如何获得客户，你能从中赚多少钱，需要多少钱你的企业才能运转起来，当你做好这样一份计划后就可以走进银行申请贷款了。制定商业计划的方法我们在前文中已经谈过。
　　申请贷款的第一步是要约见银行的贷款员。通过打电话进行预约，许多青少年在这时都会感到很拘谨，毕竟同成年人谈话不是一件很容易的事情。想象下面的谈话：
　　〔电话铃响〕
　　成年人：早上好，这是ＸＹＺ银行。我能为你做些什么？
　　青少年：嗯……像……是否有什么办法……像……你知道我可以问你……像……嗯……关于贷款？你知道吗？
　　成年人：你在说什么？
　　你要抓住讲话的要点并充满自信，以成人说话的方式向银行打电话。例如：如果你抓住了计划的要点，那么打电话时你可以这样说：“你好，我叫李为。我想同你们的贷款员预约个时间，谈谈关于一笔小生意的贷款事宜。”通过与你的父母或其他成年人朋友进行练习，你能够做到自如地讲话。
　　“虚构的”与“真实的”
　　我们在这里讨论的是“虚构”的企业。在目前的税制下，你所赚的钱数要少于最高限额，这样你会使很多事情简化了。如果你要经营一家真正的公司，那么你要重新走进这个世界。例如你将不得不到工商局注册登记。你要交税，还要获得执照和许可。
　　了解你公司的类型。如果你发现自己真的获得了成功，那么你要确定自己到底站在“虚构的”或“真实的”哪条轨道上，以使你不会违反法律。
　　现在让我们花1 分钟时间来把这段话分析一下：
　　“你好，我叫李为，我想同你的贷款员预约个时间，谈谈关于一笔小生意的贷款事宜。”
　　这两句话所体现的要点有：
　　你先讲出了你的名字，因为你自信、诚实，并没有什么可隐瞒的。
　　你知道自己想要什么，并把它清楚地表达出来。
　　你事先预约的原因有两个：
　　第一是贷款员很忙。你不能认为他或她在办公室里没事可做便贸然地走进去；
　　第二是因为你是个年轻人，而且是第一次与贷款员见面，所以你要给对方留下一个好印象。你需要好好准备一下。
　　银行里接电话的人可能会以4 种方式回答你：
　　“不行。”这不是个人的拒绝，而是银行的拒绝。可能这家银行不给小生意贷款。在这种情况下，你可以再找其他的银行谈谈。
　　“你能否就你的生意再多提供些信息？”这常是小银行的贷款员的回答方式。如果你觉得在电话里便于谈论你的生意，那么你可以说。如果不方便，那么你对他说：“我制定了一份商业计划，我现在能否把它送去并同你约个见面的时间吗？”
　　“可以，星期一下午２点怎么样？”如果时间不合适，你可以同他再商定个时间。许多银行的营业时间是从上午９点到下午５点，所以你约会的时间不能超出这个范围。
　　“你看什么时间合适？”在这种情况下你可以直接提一个时间，但一定要记住银行的正常营业时间表。
　　这时你要记下贷款员的名字。“您能告诉我贷款员的名字吗？”假设贷款员叫莎莉。然后你要问一个重要的问题：“我现在能把我的商业计划送到莎莉女士那里吗？以便她在见面前能对此有个了解。”回答几乎总是肯定的，这时你要记下对方的邮寄地址。如果对方由于某种原因拒绝了你，那么这就是在告诉你要去换一家银行。
　　完整的谈话如下：你：你好，我是李为。我想同你们的贷款员预约个时间谈
　　谈关于一笔小生意的贷款事宜。银行：可以。星期一下午２点怎么样？你：你看下午４点可以吗？银行：可以，但要在星期三。你：没问题，到时候与我见面的人是谁？银行：我们的贷款员莎莉。你：我现在能把我的计划送到莎莉女士那里吗？以便她在
　　见面前能对此有个了解。银行：当然可以。你：请告诉我她的地址。银行：我们的地址是……你：非常感谢。我期待着周三下午４点同约莎莉女士见面。银行：再见。看看这段对话是多么的简洁明了。这里有充足的证据来说
　　明你清楚自己的目标。在这段对话之后，你要把打印好的计划书送到莎莉女士那里，同时还有一封短信（两三句话）。把她的名字和地址打在信封上。
　　你在星期三下午３∶５５分就该到达银行。你要穿西装、系领带。西装要得体，皮鞋要擦亮，发型要干净整洁。你要先对接待员说：“您好，我叫李为，我在４点钟同莎莉女士有个约会。”你可能会被要求坐下等会儿。这时，你可以坐在那儿看看建议书的副本。
　　当莎莉女士走出办公室向你打招呼时，你要站起来伸出右手，同她握手并看着她的眼睛说：“我叫李为，感谢您花时间同我见面。”你将会被邀请到她的办公室坐。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 /书 网



第38章 生活千面The Other Facts on Life(8)


　　现在，在莎莉女士的脑子里可能有如下想法：
　　“噢，天哪！这是个孩子。这真让人难以置信，为什么这种事总发生在我身上？我得把这个孩子打发走，否则别人又要笑话我了。”
　　“噢，天哪！这是个孩子。很难得看到一个如此与众不同的年轻人。这也是一份很好的计划书。看看接下来会发生什么。”
　　“噢，天哪！这是个孩子。这可能会很有趣！”
　　这时你有很多事可说。如果你真的对自己很有信心，那么你可以充满自信地、像个成年人那样开门见山地说：“您看过我的计划书了吗？正像里面所说的那样，为了开一家草坪看护公司，我需要一笔１２００元的贷款。在计划中，我已经对公司的目标做了描述，并对公司运转所需的财力和资本情况进行了预测。你对这份计划书还有什么问题吗？”这是充满自信的成年人进行商业谈论的方式。
　　这就是成年人同贷款员讲话的方式？可能是，也可能不是。一个经验丰富、充满自信的成年人可能已经同莎莉女士保持了好几年的联系。他们是在这个人办理信用卡时互相认识的，之后他们来往了好几年。因此，一个有经验的成年人同莎莉女士的谈话方式可能与上文完全不同。它可能是这样：
　　成年人：嗨，莎莉，你好吗？
　　银行：李为！很高兴见到你！我很好。你的新房子怎么样？
　　成年人：它很漂亮。琼上星期刚把房间收拾好，它看起来已完全不同了。我们很喜欢这幢房子。
　　银行：我今天能为你做些什么？
　　成年人：你还记得我上周交给你的计划书吗？你看过了吗？
　　银行：我已经仔细看过了，这份计划书很好。到我的办公室里来，我们谈谈细节。或者你明天的午饭时间有什么安排吗？也许我们可以在一起吃午饭时再谈谈它。
　　这种影响力可能完全不同于你与其他成年人打交道的经验。区别在于两个人的谈话完全是出于多年建立起来的个人关系而不是商业关系。你可能不会与银行中的任何人建立私人关系，除非你能花时间去培养建立这种关系。或者你的父母可以带你去银行，把你介绍给里面的人。你不认识银行里的人，这是你的劣势。也许这很不公平，但却是生活中的事实。
　　记住这点，再想想你同莎莉的约会。由于你以前同莎莉没有私人上的交往，所以她会很冷淡地看着你走进办公室。因此你的主要目标是同莎莉建立私人关系。这次约会将是你与莎莉的第一次接触，通过这次约会你要尽可能多地了解现实中的世界。你可以这样对她说：“这是我第一次尝试同银行合作，我知道自己很年轻，所以除了介绍我自己我还想学更多的经验。我很愿意听到你对这份计划书的建议，以使自己在未来做得更好。”然后你们对此展开讨论，你要在３-５分钟内对这份计划书的每一部分做出解释。
　　重要的商业关系
　　你是否曾注意到许多有钱人的孩子将来也会成为非常有钱的人？这不是偶然现象。一个原因是：有钱人建立了许多重要的商业关系，并努力使这些关系持续到下一代。假设有一个富有的父亲，他和妻子培养他们的孩子尊敬成年人，并训练他同成年人自如交谈的技巧，这种训练在孩子很小的时候便开始了。也许这个父亲带朱尼到银行去时他才１０岁，父亲把朱尼介绍给那里的每个人，带他参加午餐会，在十年当中他每月都会这样做一次。当朱尼２０岁时，他需要一笔贷款，于是他仅仅是走进银行同老朋友谈谈便立刻得到了这笔贷款。这公平吗？当然公平，这里面没有什么不公平的地方。没有什么能阻止你同银行建立私人关系，除非你从没设想过要这样做。
　　你是否听过这句话：“你知道些什么并不重要——重要的是你都认识些什么人。”这句话很正确。你从现在开始就要多与人接触。
　　这个贷款员可能会因为你年轻而不重视你，她漫不经心地听你讲了5分钟后很礼貌或很粗鲁地拒绝了你。如果真是这样，你要做的就是马上走开并忘掉这一切。这种情况发生的几率只有２５％。这没有什么特殊的意义，你对此不必难过，不必沮丧。莎莉女士不知道自己在做什么，她可能忽略了很多事情。你所要做的就是马上走开，下周再找另一家银行。像大多数人一样，你会觉得很苦涩，两到三天后你会忘掉这一切。不要把时间浪费在怨恨上，你还有许多更重要的事情要做。
　　另一种可能性是莎莉女士对一切了如指掌。她知道你很年轻，想学习经验，还很诚实，并想以成年人的方式讲话、做事。她也许会向你提供几条很有价值的建议。例如，她可能会说：“李为，我很欣赏你所做的一切，但是很遗憾，由于两个原因我们无法向你提供贷款：第一，你没有信用记录。第二，由于你目前还在上学所以你不能把时间全部用在生意上。这会增加你的风险。而且，银行的领导也不会同意给你这笔贷款，除非你的父母也能在上面签字。但是你的建议很不错，你的金融分析也很好。如果你愿意找你的父母来，我们也许还可以再商量一下。”
　　结果你还是拿不到贷款，但是你获得了许多有价值的信息。你知道你的商业计划做得很好，这令你对自己更具信心。
　　在争取贷款的过程中，关键一点是你不能令自己很尴尬。如果这使你很不舒服，那没关系——成功的关键就是要有勇气面对困难，并通过实践来克服困难。
　　经营你的企业
　　你或者从银行贷款、或者从你的父母那里借，现在是你开始自己生意的时间。你要去购买设备和制定商业计划，要去做广告，同客户谈判及为他们割草。
　　在经营企业的同时你要认真地做好记录。记好你花掉的和挣来的每一分钱。你要为客户写好收据。你可以去税务部门买收据本。你要把所有的钱都存入银行，在需要时才提出来， 把钱存入银行时你要做好记录。
　　有一件重要的事你要记住：一定要履行对客户做出的承诺，否则你的公司难以长久存在。
　　另一方面，如果你不断地向客户提供高技能的服务，那么客户们将会对你的所作所为感到很高兴。他们会把你介绍给他们的朋友，很快你的生意就会兴旺起来。这就是你从做生意中获得的快乐。
　　成功是一个漫长而艰苦的过程
　　为什么因为你年轻，银行就要求你的父母与你联合签名？这似乎是一种歧视，但事实却不是这样。这同你年轻还是年长、贫穷还是富有、单身还是已婚都没有关系。这是银行的工作方式：银行只是把钱贷给那些偿贷能力强的人。银行不想做赔钱生意，他们不会贷给那些偿贷能力差的人。设想一下：如果你存进银行１0000元，你也不想银行用你的钱进行高风险的投资。银行同你有一样的想法。
　　因此银行会希望他的贷款具有较高的安全系数，这会以抵押的形式出现。例如银行会把你要购买的汽车做为汽车贷款的抵押品，如果你到期无法偿还贷款，他们就会拿走你的汽车。在商业贷款中，银行会让你签署一份文件，上面写着：“如果我无法偿还贷款，那么银行有权拿走我个人的部分或全部财产以做清偿。”当一个成年人签署了一份这样的文件，那么他或她也就押上了他们的房子、汽车、珠宝、家具、衣服和其他的东西。一般而言，在银行失去一切之前你会先失去一切。因为你才１６岁，所以在银行眼中有3件事使得你的偿债能力很差：
　　你没有值钱的东西，所以银行会认为你几乎没有偿还能力。
　　你没有信用记录，所以银行无法了解你过去的表现。
　　银行会从一个总体的角度来考虑青少年。大多数青少年既缺少经验又无责任感。对此你要忍受，无论你喜欢还是不喜欢。你要努力向人们证实你是值得被区别对待的，但这是一个既漫长又艰苦的过程。
　　朋友！你有叛逆性吗？那并不坏！但你更要知道：哪种情况才是需要大勇的时刻！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



结束语


　　结束语
　　这本书内容丰富。其中有大量的案例、建议、练习和许多要求你思考的东西。如果你能够花时间仔细阅读，那么你会从中获得很多有价值的信息。你会了解到许多生活中不变的事实、个人成长和这个世界的运作方式。也许接下来你会问这样的问题：“下一步我该怎么做？我该怎样做才能成功？我如何才能把书中的一切融入到现实生活中？”
　　首先你要意识到自己一定会成功。如果你能为自己设立目标，如果你肯努力拼搏，如果你对自己的人生和行为有强烈的责任感，那么你就会获得成功。这其中有欢乐也有痛苦，但如果你能坚持走完全程，那么成功与快乐一定不会舍弃你。
　　然后你要明白这需要时间。因此你要找出最重要的一个或两个目标。如果你想令自己更有自信，那么你就去阅读关于自信那条经验的内容，然后试试里面的建议。如果你想实现些什么，就去看设立目标那一条经验。如果你对做生意感兴趣，则可翻阅第三十七条经验。如果你想建立自己的事业，就看第二篇。把书中的思想事例融入到你个人的智慧中，尽管首次尝试你可能会遭遇失败。但要有毅力，决不能放弃，以便于你能从过去所犯的错误和遭遇的问题中吸取养料，直至成功。
　　另外你还要阅读一些与此相关的书籍。你要找一本有价值的书，以便你能更好的理解这一切，直到实现你的目标，解决问题。
　　在坐下来对本书思考一会儿之后，我相信你会注意到一件有趣的事：你会发现书中的内容都是相互关联的。让我给你举个例子：在第九条经验中，你学到了有关性的知识，明白了性的目的是繁衍后代，而且孩子需要两个家长共同的关爱。这又切入到婚姻的主题中。如果你想要孩子就应该先结婚。这个话题把你带入到第十一条经验。在第十一条经验中你得知婚姻是一种承诺。履行承诺需要忠诚和正直（第十七条经验）。如果打算结婚和要孩子，那么你还要有钱（第一条经验）和理想的工作（第六条经验）。做一名诚实正直的人会令你成为优秀的雇员，你成功的机会也会随之增大……
　　你明白我的意思了吗？我记得当我还是个年轻人时曾想过这些相互独立的事情能否联系在一起。那时，我看不到它们的内在联系，但是现在，它们就像一个拼图游戏一样就有机地结合在一起。当你把其中的一部分正确地纳入人生的轨道时，其他部分也会很自然地找到自己的位置。如果你始终坚持做正确的事情，那么生活终会给你百倍的报偿。
　　我希望这本书能帮助你理解身边的世界，更希望在你读过此书后能像成年人一样变得与成功。记住引言中的话：你能选择成为你理想中的样子，在通往成年人的道路上你需要牢记这些事情，以使你不会偏离方向。只要坚持正确的方向，你终会实现自己的理想。这就是开启成功大门的钥匙！
www.xiabook.com  下 &书& 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整