《动物植物》查看《动物植物》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《动物植物》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7139/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 动物篇(1)


　　动物可以变性吗？
　　大部分的动物与人类相同，都有着固定的性别。动物从出生开始，其性别就已经被确定好了，但并不是所有的动物都是这样的，有些动物的性别是可以改变的。
　　在美国的海域，有一种名叫蓝条石斑鱼的奇特鱼类，它们在一天当中可以数次改变性别。若两条蓝条石斑鱼相遇、交配时，一条鱼会充当雄鱼，另一条则充当雌鱼，等交配完成后，它们会互相转换性别，再次进行交配。
　　而生活在红海中的红鲷鱼也有其令人称奇之处。红鲷鱼喜群居，每群鱼中只有一条鱼是雄鱼，其余的都是雌鱼，但当雄鱼死亡后，鱼群中最强壮的雌鱼就会开始发生变化：慢慢开始变成雄性，它最终会成为这个鱼群的新首领。
　　牡蛎不仅营养丰富，它还是动物界中的变性高手。牡蛎的性别一年变化一次，雌雄交替，年年变化，直到其死亡才会停止。
　　植物也有性别吗？和动物一样，植物也存在着性别差别，即有专门的雌性器官和雄性器官，甚至有严格的雌性个体和雄性个体之分。与动物相比，植物的性别是相对不稳定的，它虽然受遗传因子决定，但在外界环境条件和药剂处理的影响下比较容易发生改变。
　　动物生病时，它们会怎么办？
　　人若是生病了，可以到医院去看医生，动物不同于人，它们若是生病了会怎么办呢？莫非只能等死而什么都做不了吗？实则不然，动物在进化的过程中，慢慢地掌握了一套属于自己的自救本领，它们会采取一些自救方式来为自己赢得活下去的机会。
　　有人曾在南美洲的森林中看到一只羽毛靓丽的野鸡，这只野鸡的大腿骨骨折了，只见它用嘴叼起河岸边的灰白色泥土，慢慢地往自己的患处敷，然后一瘸一拐地走向森林中，从地上叼起一根根草茎，将其捆绑在粘有泥土的地方，好让泥土被固定住。这种做法跟人类骨折后进行石膏固定非常相似。
　　还有人发现美洲豹在得了疟疾后，会狠命地用爪子去剥金鸡纳树的树皮来吃，之后它的病就会痊愈。而非洲丛林中的猿猴在得了疟疾后，也会像美洲豹那样通过吃金鸡纳树的树皮来进行治疗。
　　其实，动物生病时都会用自己的方法来治愈。如经常有皮外伤的野猪会通过使身体沾满泥巴来使伤口与外界隔离，然后依靠自身抵抗力恢复创伤，等等。
　　有从不生病的动物吗？在自然界中，有些动物是从不生病的，如鲨鱼、蚂蚁、蚊子、苍蝇、蜜蜂。鲨鱼的软骨中有提高免疫功能和抑制炎症的成分，几乎对所有细胞都有免疫力；蚂蚁体内有抗菌的腺体，能够抵御多种疾病，此外，蚂蚁分泌的蚁酸有很强的杀菌作用；蚊子和苍蝇是因为新陈代谢迅速，病菌还来不及繁殖就被排泄出来；蜜蜂体中含有一种叫作蜂胶的物质，它对病菌、霉菌具有较强的抑制和杀灭作用。动物在冬眠时会被饿死吗？
　　冬眠是某些动物面对冬天寒冷的气候环境而做出的一种适应性行为，熊、青蛙、蝙蝠、刺猬等动物都有冬眠的习惯。冬眠过后，动物会变得很虚弱，需要吃大量的食物来补充身体所需的营养。
　　在冬季到来之前，动物就会做好冬眠的准备。它们从夏天开始就将体内的营养物质慢慢积累起来，尤其是脂肪。等冬天到来后，动物体内的营养物质也基本储存好了，所以它们会显得很胖。
　　有人不禁要问，动物冬眠时间会长达几个月，这些营养物质真的够它们用吗？其实，大家大可不必担心，动物在冬眠时，会躺在窝里一动不动。它们的呼吸次数会减少，体温也会降低，血液循环减缓，身体的新陈代谢会减弱，因此它们所消耗的营养物质也就相对地变少了，所以其体内储存的营养物质足够其冬眠使用。等到动物们体内的营养物质快要耗尽时，冬眠期也结束了。
　　需要冬眠的动物何时入眠呢？入眠的外界刺激因素主要是温度。各种动物入眠的环境温度上限相差很大，如蝙蝠是24℃至28℃，而仓鼠则大概是10℃。另外，光照、食物及饮水的供应也会影响动物入眠。
　　入眠的内部因素主要是体重。一般认为，体重迅速增加直到较稳定地停留在较高水平，是动物已具备入眠的内部条件，否则即使环境温度再低，动物也不会入眠。
　　群居的动物会为同伴的死感到悲伤吗？
　　自然界中，有很多鸟类在死亡后，其同伴甚至会像人类那样，怀着悲伤的心情来为死去的伙伴举行“葬礼”。乌鸦群中如果有成员死亡，乌鸦们会围绕死去的同伴站成弧形，乌鸦群的首领会站在一旁发出啊啊的叫声，就像人类在致悼词一般。之后，有几只乌鸦会将同伴的尸体衔起来，并将尸体送往附近的河流或池塘中进行“水葬”。最后，乌鸦首领会带领乌鸦群飞往尸体所处的上空，一边盘旋一边发出悲鸣，盘旋几圈后，才会离去。
　　有一种生活在非洲的獾类，它们在发现了同类的尸体后，会找来同伴，将尸体拖入河中，然后大家站在岸边，一边悲伤地望着河水，一边大声哀鸣。
　　像上述这样的例子在自然界中很常见，这说明群体动物中若是有成员死亡，同伴们确实是会感到悲伤的。
　　什么是群居动物？群居动物是指以群体为生活方式，在生活中无论进食、睡觉、迁徙等行为都以集体为单位，彼此间相互关照、相互协助的动物。很多昆虫是群居动物，如蜜蜂、蚂蚁、蝗虫等；很多海洋动物也是群居的，如热带鱼、金枪鱼、梭鱼等；一般食草动物都是群居的，如角马、羚羊、斑马等。
　　为何澳大利亚有很多奇怪的动物？
　　澳大利亚处在南半球，那里有很多世界上独一无二的物种，其中有代表性的为袋鼠和鸭嘴兽。
　　袋鼠拥有育儿袋，母袋鼠在产崽后，会将胎儿放进育儿袋中哺育7个月左右，这之后，袋鼠宝宝才能自己到地面上进行活动。鸭嘴兽有一张扁扁的嘴，可爱的模样总能让人忍俊不禁。
　　除袋鼠和鸭嘴兽外，澳大利亚还生活着很多独特的动物，如树袋熊、袋狼、针鼹、鸸鹋等。那么，为什么在澳大利亚会有如此众多的奇特动物呢？
　　其实，这和澳大利亚特有的环境有关。从前，地球上的大陆都是连在一起的，所有的动物都可以在陆地上自由迁徙。但是后来，大陆发生了漂移，在胎盘类动物出现之前，澳大利亚大陆就与其他大陆分开了。这就使得原来生活在澳大利亚的动物开启了自己独立的进化过程，于是澳大利亚的很多动物就变得与其他大陆上的动物不一样了。
　　澳大利亚的气候怎么样？澳大利亚跨两个气候带，北部属于热带气候，每年4月至11月是雨季，11月到第二年的4月是旱季。其南部属于温带气候，四季分明。澳大利亚内陆是荒无人烟的沙漠，干旱少雨，气温高，温差大；而在沿海地区，则雨量充沛，气候湿润。
　　昆虫是如何避雨的？
　　天气晴朗时，我们会看到各种昆虫都很活跃地活动着，但下雨时，这些昆虫却都不见了踪影。昆虫不像人类那样撑雨伞和穿雨衣，它们是如何避雨的呢，会不会因淋雨而感冒呢？
　　其实人们大可不必为昆虫担心，它们会用自己独特的避雨方法令自己安然地度过雨天。蝴蝶会找到宽大的树叶，然后躲在树叶下避雨；黄蜂会悬在自己的蜂巢下避雨；瓢虫们会到蓟草下挤在一起躲雨；而蚂蚁为了保护自己的卵不受到雨水的侵袭，会奋不顾身地用自己的身体挡在洞口，以防雨水流进蚂蚁窝。也有些昆虫根本就不怕下雨，比如蜈蚣和千足虫，即使雨下得再大，它们还是会像平常那样在外面活动，轻松自在。
　　怎样区分昆虫和其他动物？昆虫是归属于节肢动物门的一个纲——昆虫纲。昆虫身体分为头、胸、腹三部分，通常有两对翅和六条腿，翅和足都位于胸部，身体由一系列体节构成，一对触角头上生，骨骼包在体外部；一生形态多变化，是节肢动物中种类最多的一种。
　　“小强”的生命力到底有多强？
　　因为一部电影，“小强”成了蟑螂的代名词。蟑螂是地球上最古老的昆虫之一，曾经与恐龙生活在同一个时代，它拥有强大的生命力，就算是被砍掉了脑袋也不会马上死去。
　　大家都知道，人如果被砍掉了头，会立刻死去。但蟑螂就算是被斩首了，还可以继续活一个礼拜左右。蟑螂不像人那样拥有庞大的血管网络，也不需要很高的血压来维持血液的输送。蟑螂有属于自己的一套开放式循环系统，当它的脑袋被砍掉后，其脖子上的伤口会在血小板的作用下迅速凝固而不会出现血流不止的情况。蟑螂的呼吸系统也与人类不同，它们通过气门来呼吸，蟑螂身上每隔一段距离都有一些小孔，那就是气门。而且蟑螂并不是通过大脑来控制呼吸的，只要通过气门就可以呼吸空气。
　　除此之外，蟑螂生命力超强的另一个原因是，蟑螂属于冷血动物，这意味着它们需要的食物比人类的少得多。蟑螂只需吃上一餐，就可以维持数周。
　　怎样才能消灭蟑螂？要想消灭蟑螂，必须要保证环境卫生，及时打扫，包括卫生间和下水道，家中不留卫生死角。垃圾要及时清理，厨房内不能露天摆放食物，家中不要留积水，并及时堵塞缝洞，这样才能杜绝蟑螂滋生。
　　病菌和苍蝇哪个更厉害？
　　人在吃了带有病菌的食物后，如果不及时将病菌排出体外，就很有可能会患上疾病。但令人感到惊奇的是，苍蝇浑身上下都携带着病菌，却不会被病菌所感染，这是什么原因呢？
　　原来，苍蝇具有特殊的消化道，当苍蝇吃了带有很多病菌的食物后，可以在消化道内快速地进行处理，用最短的时间来摄取其所需的养分，并及时地将垃圾和病菌排出体外，整个过程只需要7秒到11秒的时间。因此，就算有大量的细菌进入了苍蝇的体内，还没等繁殖，它们就被苍蝇排出体外了。
　　苍蝇有时也会遇到具有快速繁殖能力的病菌，这个时候，苍蝇的免疫系统就会释放出两种球蛋白，球蛋白能将病菌杀死。苍蝇的球蛋白具有超强的杀菌能力，比青霉素要强上千百倍。
　　苍蝇有哪些形态？苍蝇为完全变态的昆虫，它的一生要经过卵、幼虫（蛆）、蛹、成虫四个时期，各个时期的形态完全不同。在生态系中，苍蝇的幼虫扮演着动植物分解者的重要角色。苍蝇的头部有一对圆圆的复眼，两眼之间距离的远近是区别雌雄蝇的标志。两眼距离较远的是雌蝇，两眼距离较近的是雄蝇。
　　涡虫竟然是靠争斗决定谁做“母亲”的？
　　海洋中生活着一种身体扁平且柔软的动物，它的身体就像一片树叶那样轻柔，它就是涡虫。其实，早在6亿年前，涡虫就已经生活在地球上了。涡虫是雌雄同体动物，喜欢居住在洁净且富含氮的水域中，它们白天休息，晚上活动，以蠕虫和其他小昆虫为食。
　　涡虫成年后，会迎来它们一生中最重要的时刻，就是“娶妻生子”，那将是一场极为惨烈的恶斗。涡虫的交配过程极为暴力，两只成熟的涡虫会带着“武器”互相“厮杀”。涡虫的“武器”是两个尖尖的呈匕首状的白色突起，涡虫会奋力地将自己的突起插到对方的表皮中。一旦成功后，胜者就会马上向败者体内注入精子，从而成为“父亲”，败者虽然心有不甘，但也只能被动地成为“母亲”。
　　涡虫可以再生吗？涡虫具有很强的再生能力，即使将其切成两段，每段都会再生出一个完整健康的身体。英国诺丁汉大学的科学家对涡虫身体部位的再生能力进行了研究，这些部位包括头部和大脑。也许有一天，这项研究会使老化或受损的人体器官和组织再生成为可能。北极熊为什么长着白色的毛却拥有黑色的皮肤？
　　北极异常寒冷，到了冬天，那里的气温会达到零下四十度。按照常理来说，在如此低温的环境中，北极熊应该长有黑色的毛才能最大限度地吸收阳光热量，但是它却选择了白色的毛来当自己的“大衣”，这是什么原因呢？
　　原来，北极熊的毛之所以是白色的，一方面是因为白色的毛能让北极熊更好地将自己隐藏起来，从而捕获更多的猎物。试想一下，如果在白茫茫的雪地上，一身黑毛的北极熊到处行走，猎物从很远的地方就能发现北极熊，它们早就跑开了，北极熊就会被饿死。于是，北极熊的毛是呈白色的，以更好地适应环境。
　　人类肉眼所看到的北极熊的毛是白色的，事实上，北极熊的毛是中空的。美国一个科学家通过研究发现，北极熊的毛是一根根无色透明的“管子”，只有紫外线才能通过，这也是北极熊吸收温度的“工具”。至于人的眼睛看到北极熊的毛色呈白色，是因为毛的内表面粗糙不平，把光线折射得非常凌乱，而且每一根毛都能把射入的太阳光散射开来，就使毛看起来是白色的。
　　从北极熊的鼻头、爪垫、嘴唇以及眼睛四周的黑皮肤上，我们能看见北极熊皮肤的原貌，会发现北极熊的皮肤是黑色的，这是因为黑色的皮肤能帮助北极熊吸收太阳热量，为北极熊保温。
　　北极熊怎么狩猎？北极熊主要捕食海豹，特别是环斑海豹。北极熊一般有两种捕猎模式，最常用的是“守株待兔”。它们会事先在冰面上找到海豹的呼吸孔，然后耐心地在旁边等候几个小时。等到海豹一露头，它们就会发动突然袭击，并用尖利的爪钩将海豹从呼吸孔中拖上来。如果海豹在岸上，北极熊会躲在海豹看不到的地方，然后蹑手蹑脚地爬过来发起猛攻。另外一种模式是直接潜入冰面下，直到靠近岸上的海豹了才发动进攻，这样可以直接截断海豹的退路。为什么北极熊大多数是“左撇子”？
　　人大多数都是右利手，只有10%左右的人是左撇子，但北极熊却与人相反，它们之中大部分都是“左撇子”，这是什么原因呢？
　　遗传因素是造成北极熊是“左撇子”的一个原因，此外，北极熊所处的生活环境也是令其成为“左撇子”的一个因素。
　　我们知道，北极熊生活在北极的南部边缘地带，那里有很多浮冰，在靠近海洋的地方，有很多海豹在那里繁衍生息，而北极熊正是以这些海豹为食的。
　　为了捕食海豹，北极熊会趴在冰面上那些海豹用来通气的气孔旁，等海豹到气孔处呼吸，或是爬到冰面上休息时，北极熊就会对海豹发动突然袭击，而北极熊的“左撇子”习惯正是在捕食过程中形成的。
　　北极熊全身都覆盖着白色的毛，其周围又是冰雪的世界，所以它们很容易隐藏自己，可是北极熊的鼻子却不是白色的而是黑色的，为了在捕食时不被猎物发现，北极熊在从冰面上往水下看时，会用右前爪将自己的鼻子遮住，这样它们就能腾出左前爪来猎物食物了。
　　体型最大的陆上食肉动物是什么？北极熊是现今体型最大的陆上食肉动物，成年北极熊直立起来高达3.3米，可重达800公斤，在冬季来临前北极熊的脂肪将大量积累，体重甚至可达1000公斤。虽然有人曾经在科迪亚克岛发现了体重751公斤的科迪亚克棕熊，但科迪亚克棕熊只是棕熊的一个亚种，不属于独立的物种。所以，北极熊仍是体型最大的陆上食肉动物。
　　企鹅的脚为什么不怕寒冷？
　　南极到了冬季时气温极低，企鹅踩在厚厚的冰雪上却不会因低温而生冻疮或被冻伤，其原因是什么呢？
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第2章 动物篇(2)


　　原来，企鹅为了能在海中长时间地生活，皮肤下慢慢地进化出了一层厚厚的脂肪，这层脂肪具有抵御严寒的作用，如同企鹅的保护层。
　　企鹅的身体具有一种特殊的功能，它可以通过改变向双脚提供血液的动脉血管的直径，来调节血液的流量。当天气寒冷时，企鹅会减少其脚部的血液流量，而气温升高时则会增加血液流量。除此之外，企鹅脚部的上层还有一种特殊的组织，它如同“热交换系统”一样，能防止脚部被冻伤。在冬季时，企鹅脚部的温度会保持在1℃到2℃之间，这样能减少热量的流失，还能防止脚被冻伤。
　　企鹅为什么不会飞？企鹅是一种不会飞行的鸟类，它们能在水中灵活轻松地游动，但是这种能力或许抵消了它们飞行的能力。科学家称，适合于飞行的翅膀并不适合潜水和游泳。随着翅膀在企鹅潜水时变得越来越高效，它们的飞行能力就变得越来越弱。因此，企鹅选择了放弃飞行，而且让翅膀缩小成为鳍状肢。
　　骆驼的驼峰有什么用处？
　　假如骆驼没有了驼峰，身上的负荷就会减轻，而且从外观看上去也会更好看，但如果将骆驼身上的驼峰割掉，被称为“沙漠之舟”的骆驼就会有完全不同的命运了。
　　大家知道，骆驼是食草动物，其性情温顺，适宜在干旱的沙漠或戈壁地带生存。骆驼的驼峰对于其在恶劣的环境下维持生命非常重要。有很多人以为，沙漠中缺水，而骆驼的驼峰就如同水袋一般储存了大量的水，能在骆驼缺水的时候补充水分，但事实上并不是这样的。骆驼的驼峰中储存的是脂肪而并非水分，当行走在沙漠中的骆驼感到饥饿或缺乏营养时，它就会将储存在驼峰里脂肪转化成身体所需的能量来补充身体。驼峰中的大量脂肪可为在沙漠中长途行走的骆驼提供营养保障，就算在没有水和食物的情况下，骆驼仍然可以生存很长的时间。
　　骆驼具有超强的耐饥渴能力，人们可以骑着骆驼在沙漠中穿行，也可以借助骆驼来运货物。有文字记录，骆驼最多能17天不吃不喝仍然存活，这也正是驼峰的功劳。虽说驼峰外表不好看，且有些累赘，但驼峰和骆驼的生命却是紧密联系在一起的。
　　我国的骆驼主要分布在哪里？骆驼分为单峰驼和双峰驼两种，我国是世界上双峰骆驼主要产地之一。我国的骆驼主要分布在内蒙古、新疆、青海、甘肃、宁夏等省区约110万平方公里的干旱荒漠草原上，从数量看，内蒙古自治区最多。
　　长颈鹿会叫吗？
　　长颈鹿主要生活在非洲，它们是世界上现存的陆地上最高的动物，身高可达到6米左右。长颈鹿每胎会生下一个幼崽，幼崽生下来身高就能达到1.8米，在其出生后的20分钟，就可以站立起来，过不了几天就能快步如飞。
　　人们经过长时间的观察发现，长颈鹿似乎从来没发出过叫声，就算是它被狮子或老虎等捕猎者撕咬时，也不会发出痛苦的惨叫声，这是什么原因呢？难道长颈鹿是哑巴吗？
　　事实并非如此，长颈鹿其实是长有声带的，其声带长度在25毫米左右。长颈鹿的声带又厚又小，在中部还有个浅沟，很不容易发出声音。长颈鹿的发声振动器官与发声动力器官相隔较远，即声带与肺部、胸腔的距离较远，因此发声对于长颈鹿来说极其困难。
　　然而，小长颈鹿却可以轻易地发出声音，这是因为小长颈鹿在出生后，其声带与肺部、胸腔的距离较近，更容易使声带振动并发声，但随着身体的发育，它们的叫声就渐渐消失不见了。
　　成年长颈鹿不仅身高高，而且看得远，行动也非常迅速。它们可以在很远的地方就发现敌人。面对捕食者，长颈鹿会尽早地跑开，如果不能及时躲避，长颈鹿就会用它那如铁球般的大蹄子给敌人以强烈的反击，因此它们一般不需要发出呼救的叫声。
　　总的来说，长颈鹿并不是不会叫，而是因其脖子太长而令其发声器官相互间距离太远，不能轻易地发出声音，于是人们也就很少能听到它们的叫声了。
　　长颈鹿的脖子为什么这么长呢？其实长颈鹿的祖先并不高，主要靠食草为生。后来，自然条件发生变化，地上的草变得越来越少，脖子较长的个体因为可以吃到高大树木上的树叶得以生存，脖子短的则因为食物不足而灭绝。经过这样一代代的淘汰，就产生了脖子很长的长颈鹿。到底是“熊猫”还是“猫熊”？
　　大熊猫有着圆圆的脸颊，大大的黑眼圈，胖嘟嘟的身体，长得非常可爱。大熊猫已在地球上生存了至少800万年，被誉为“活化石”和“中国国宝”。大熊猫是我国的特有动物，属于国家一级保护动物。
　　其实，若我们仔细观察大熊猫会发现，比起猫来说，大熊猫长得更像熊，那么，为什么大熊猫不叫“猫熊”呢？
　　科学家研究发现，大熊猫是由古熊分化而来的。大约在1100万年前，古熊分化成祖熊和始猫熊，而祖熊后来演变成如今的熊科动物，始猫熊进化成了历史中独特的猫熊科动物，这充分地说明大熊猫与熊才是近亲。并且，在国际动物学规范称谓里，大熊猫也被称为“猫熊”。
　　在20世纪中期，我国的重庆市首次公开展览大熊猫的标本，而在标本旁边的标牌上写着大熊猫的中文学名“猫熊”，但是因为当时的中文书写顺序为从右往左，所以前来参观的人们将标牌上的字读成了“熊猫”，在当时的一些报纸上也出现了“熊猫”这样的字。让人没想到的是，这样误读而来的名字在后来竟然被大众广泛地接受了。
　　大熊猫为什么要吃竹子？大熊猫的祖先是吃肉的，但后来因环境发生了很大的改变，大熊猫才不得不吃起竹子来，而如今大熊猫的消化系统已经不能适应肉类食物了。在野外生活的大熊猫，偶尔也会吃些其他的植物，如玉米、幼杉树树皮和玉米等。在某些条件下，大熊猫也会吃些小动物。
　　猴子也像人一样有白色的眼白吗？
　　猴子是一种人们喜爱的动物，在动物园看猴子时，如果仔细观察会发现，猴子的眼白并不是白色的。事实上，除人类外的其他灵长类动物，像猴子、猩猩等，它们的眼白都不是白色，而是茶褐色的，这种颜色与眼珠的颜色很接近，不仔细观察便不易区分。
　　研究人员经研究发现，猴子等灵长类动物的眼白之所以呈茶褐色，是它们为了伪装和隐蔽视线所进化出来的。
　　动物在捕食时，如果将自己的视线暴露出来，就容易引起猎物的警觉，从而失去捕猎机会。对于被猎者来说，如果可以隐藏自己恐惧、害怕的眼神，就会让捕猎者产生“或许对方尚未警觉”的错觉，从而使自己赢得逃跑的机会。如此看来，猴子等灵长类动物的眼白之所以是呈茶褐色的，正是一种自我保护、顺应环境、得以更好地继续生存下去的需要。
　　人类的眼白为什么是白色的？科学家认为，当人类的先祖从树上走到地上之后，由于学会了使用火和工具，被其他动物猎捕的危险大大减少了，而且人类共同狩猎、觅食、劳作时也需要更有效地沟通，所以眼白部分便渐渐进化成白色，使得视线变得更加明白易懂。人类之所以可以进行独特的挤眉弄眼、秋波流转等视线沟通，都是因为有了眼白的缘故。
　　大猩猩能摔碎战斗机吗？
　　在美国影片《金刚》中，金刚能将飞机扔出很远，诚然，那是艺术作品中的夸张手法，可有的人还是不免会想：大猩猩能像金刚那样将战斗机摔碎吗？
　　事实上，生活在山林里的大猩猩是不会扔飞机的，但它们对于扔石头或是砖块倒是很在行。确切地说，它们不是在扔，而是在甩，从下往上将石头甩出去。
　　成年大猩猩的身高通常在1.6米以上，其前肢要比后肢长，臂展能达到2.7米。大猩猩的手臂特别有力，能轻轻松松地折断直径在10厘米左右的竹子。
　　大猩猩的毛色大多是黑色的，年长的雄性大猩猩背毛会变成银灰色，因此它们也被称为“银背”。银背的个头很大，犬齿尤其突出，它们的体重能达到200千克以上，其前臂的力量也很强，能轻松地将粗树枝折断。
　　大猩猩是危险的动物吗？虽然大猩猩粗鲁的面孔和巨大的身材看起来十分吓人，但一般而言，它们是相当温和、善良、安静的素食主义者。只有受到攻击或围困时，大猩猩才会捶胸咆哮，变成危险的反抗者，其实这是它们的自卫行为。
　　猪真的很笨吗？
　　人们在开玩笑时，会说别人“笨得像头猪”。那么，猪真的很笨吗？事实上，这只是人们的一个说法而已，猪并没有那么笨。
　　研究人员发现，猪的智商与狗差不多，甚至在有些场合下，猪要比狗聪明得多。狗能做到的各种动作和技巧，猪也都能做到。
　　人们通过研究得知，猪还具有非常丰富的情感，它们会通过各种声音来表达自己的情感。如咆哮声、呼啸声以及扇耳朵、摇尾巴等，都是猪用来传递情感的方式。除此之外，猪的嗅觉也十分灵敏，如果人们对猪进行专门的训练，甚至可以让猪找出埋在地下的地雷。德国的警察局就专门训练了一头野猪，它不仅能找到毒品贩子隐藏起来的毒品，还能将其用鼻子拱出来，本领与警犬不相上下。
　　猪为什么喜欢拱土？拱土是猪的遗传特性，猪采食行为的一个突出特征就是拱土觅食。猪鼻子是高度发育的器官，在拱土觅食时，嗅觉起着决定性的作用。即使是在现代猪舍内，猪还是喜欢拱地觅食，它们用鼻子沿着食槽拱动，将食料搅弄出来，抛洒一地。
　　为什么牛只吃草还能长得那么强壮？
　　如果人每天只吃青菜，一定会营养不良，严重的会使身体患上疾病甚至死亡。可是牛每天都只吃青草，从来不吃任何肉类，却仍然能长得那么强壮，这是什么原因呢？
　　原来，牛具有非常特殊的消化器官。牛的消化器官与人类完全不同，牛有4个胃，其肠子的长度是它体长的20倍。牛在进食时，先将草吞入肚中，不怎么咀嚼。当牛觉得其周围环境没有危险时，就会将吞进去的草返回到口腔中慢慢地咀嚼，这样能更好地将食物消化和吸收掉，这种现象被人们称为反刍。
　　在牛的胃部与肠道中，大概有100万个特殊的微生物，这些微生物能将牛吃进肚子里的草分解为蛋白质。之后，这些微生物也会被牛的肠胃当作蛋白质而完全消化掉。
　　总的来说，牛之所以只吃草还能长得那么强壮，其原因就在于牛拥有消化能力超强的消化器官。
　　牛有什么象征意义？牛在西方文化中是财富与力量的象征；牛在中国文化中是勤劳的象征；牛在印度教中被视为神圣的动物，因为早期恒河流域的农耕十分仰赖牛的力气；牛粪也是很重要的肥料，牛代表了印度民族的生存与生机。
　　狗为什么喜欢摇尾巴？
　　宠物狗经常摇尾巴，我们似乎能通过狗摇尾巴了解到狗的情绪，其实，狗摇尾巴是为了表达自己的感情和想法，它如同语言一般，狗试着通过摇尾巴与人类沟通。
　　狗最常见的尾部动作就是摇尾巴，如果我们仔细观察就会发现，狗在摇尾巴时有时会朝着自己的右边摇，有时则会朝着左边。一般来说，如果狗朝着自己的右边摇尾巴，则说明它很开心，心情很好；但当狗受到了惊吓或是感到悲伤、不安时，就会朝左边摇尾巴。
　　除此之外，如果狗将尾巴向上翘起，则表示它心情喜悦；尾巴下垂时，意味着它遇到了危险；当狗的尾巴静止不动时，则说明狗处于不安状态中；若是尾巴夹了起来，说明狗害怕了；而狗快速地摇尾巴，则表示它在向人类示好。
　　狗摇尾巴的动作还与人说话声音的大小和音调有关。当主人用亲切的声音对狗说话时，它就会摇尾巴表示高兴；而主人如果用严厉的声音对狗进行训斥时，它就会夹起尾巴表现出不安。
　　狗不宜吃哪些食物？巧克力可能会导致狗狗死亡，巧克力中含有的可可碱是造成狗中毒的主要因素，1千克重的狗狗只要吃下9克纯巧克力（一块硬币大小）就有可能死亡。另外，洋葱和大葱会导致狗狗贫血，吃生鸡蛋会导致狗狗腹泻、口腔溃疡和皮肤病，猫粮和葡萄也会引发狗狗的疾病。除此之外，不要给狗狗吃尖锐的骨头，如鸡鸭骨、大的鱼刺等。
　　为什么狗有时会吃草？
　　狗是肉食动物，但是家中养有宠物狗的主人或许会注意到有时狗会吃草，这是为什么呢？
　　狗的肠胃结构与人的不同，狗的胃很大，约占腹腔的2\/3，而肠子却很短，约占腹腔的1\/3，所以狗基本上是用胃来消化食物和吸收营养的，因此狗容易消化肉类食物，却不容易消化像树叶、草等富含粗纤维的东西。狗吃草时，说明狗的肚子不舒服或是消化不良，也有可能是吃了有毒的食物。如果狗缺少运动，或是吃了太多含有盐分的食物，就会出现胃酸分泌过多和便秘的情况，严重的还会食物中毒，这种情况下，狗就会通过吃草来刺激胃部和食道，目的是为了引起呕吐或通便，以此方法清胃。
　　在狗的生理调节机制中，草如同治病的药一样。狗会像人那样，如果感到了身体的不适，就会想办法来找药物进行调理。作为狗的主人，要细心观察狗是否出现了这样的情况，万一有这种情况出现，要马上将其送到宠物医院进行治疗。
　　狗的听力怎么样？狗可分辨极为细小和高频率的声音，而且对声源的判断能力也很强。它的听觉是人的16倍，当狗听到声音时，由于耳与眼的交感作用，所以可以做到眼观六路，耳听八方。即使在晚上睡觉时狗也保持着高度的警觉性，对半径1公里以内的声音都能分辨清楚。
　　狗急了真的能跳墙吗？
　　人们经过长时间的观察发现，狗在遇到特殊而紧急的情况时，的确能跳过比自身高很多倍的障碍物。那么，狗是如何翻越这些障碍物的呢？
　　其实，在狗的腿上有很多相互交织在一起的肌肉，这些肌肉叫作骨骼肌，它们紧紧地贴附在骨骼上。试想一下，如果我们用两根小木棍将橡皮筋拉长，那么这两根小木棍之间的距离势必会加大；而假如将橡皮筋缩紧，小木棍的距离又会缩短，而狗的运动正是在肌肉收缩和放松交替的情况下完成的。
　　狗在被逼入绝境的时候，它们的神经会处于非常紧张的状态中，这时，狗的大脑皮层会对身体下达命令，而其神经系统就会全面启动，并开始燃烧身体里一种特殊的“燃料”，这种“燃料”在酶的作用下会在短时间内释放出能量，令狗的腿和其全身各处肌肉开始启动，肌肉会迅速收缩到原来的1\/3左右，然后再在这种强大的爆发力下释放出来，这也正是狗能在危急关头弹跳力如此惊人的原因。
　　事实上，不仅是狗，其他动物在危急时刻也会有力量瞬间增强的情况，这是动物为躲避危险、求生的一种本能。
　　成语“狗急跳墙”是什么意思？“狗急跳墙”的原意是狗急了，也能跳墙。比喻走投无路时不顾一切地采取极端的行动。出自《敦煌变文集·燕子赋》：“人急烧香，狗急蓦墙。”使用时多含贬义。同义词有：困兽犹斗、孤注一掷、铤而走险。猫在什么时候会将背部拱起来？
　　家中养猫的人或许会注意到，有时候猫会将背部拱起来，拱成如同桥洞的形状，这是什么原因呢？
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第3章 动物篇(3)


　　首先来说，猫之所以会上蹿下跳是本能使然，当猫从高处跳落到地面后，拱背有利于其翻跟头，可以降低身体在着落时的对地面的冲击力。拱起背部可以让猫轻轻落地，安全着陆。
　　其次，在捕捉老鼠、鸟等猎物时，猫会轻手轻脚地向猎物靠近，发动攻击前，猫背会大幅度拱起，这样可以保证猫在发动进攻时具有足够的弹跳力和爆发力，能将猎物准确而快速地捕捉到。
　　最后，猫将背部拱起还是一种身体的语言，当它们拱起了背部，说明它们生气了，要以此姿势来面对它们认为的敌人。
　　猫为什么爱舔自己的毛？小猫在很多时候，爱舔自己身上的毛，这是在做自我清洁。饭后猫会用前爪擦擦胡子，被人抱后会用舌头舔舔毛，这都是猫的本能，它们以此方法来去除自己身上的异味以躲避捕食者的追踪。猫的舌头上有许多粗糙的小突起，这是除去脏污最适合的工具。
　　猫和老鼠真的是“仇人见面，分外眼红”吗？
　　老鼠怕猫是人们的共识，从很久以前就是这样的，难道猫和老鼠天生就是仇人吗？事实上不是这样的。
　　猫习惯于在夜间捕捉老鼠，是因为猫有一整套适合夜间捕猎的器官。胡须是猫身上最为敏感的器官，在晚上，猫可以通过胡须来测量出洞穴的大小，以便知道自己是否能钻过去。猫是一种夜视能力非常强的动物，而偏偏老鼠又是在晚上活动的，并且老鼠的个头也是猫最适合捕捉的，因此猫很爱捕捉老鼠。
　　猫之所以能在夜间进行活动，与其体内的牛黄酸密不可分。牛黄酸能提高猫的夜视能力，但如果猫长期得不到这种物质的补充，其夜视能力就会逐渐下降。巧的是，老鼠的体内含有很多牛磺酸，猫可以通过捕食老鼠来获得这种物质的补充，这也是猫喜欢捕食老鼠的一个重要原因。
　　猫的眼睛在夜间为什么会发出绿光？事实上，猫的眼球比人的短而圆些，视野角度比人眼更宽阔。猫的瞳孔可以随光线强弱变化而扩大或收闭，在强光下，猫眼的瞳孔可以收缩成一条线，而在黑暗中，猫的瞳孔可以张得又圆又大。另外，猫眼底有反射板，可以将进入眼中的光线以2倍左右的亮度反射出来。所以，当猫在黑暗中瞳孔张得很开时，光线反射下猫眼好像会发出特有的绿光或金光，给人一种神秘的感觉。
　　为什么臭鼬能发射“臭弹”？
　　臭鼬在面对敌人的进攻时，会拿出自己的看家本领，撅起屁股朝对方释放连环“臭弹”。前来进犯的敌人只要一闻到这种气味，就会马上逃之夭夭，而且，这种气味传播的范围很广，就算是1000米以外的地方也能闻到。这种恶臭甚至可以渗入到树叶中，不难想象，臭鼬的臭屁强烈的程度有多大了。
　　事实上，臭鼬的臭弹并不是从其肛门排放出来的，而是由其肛门旁边的两条肛门腺排出的一种金黄色分泌物所散发出来的。臭鼬可以连续地释放6次臭弹，而它所释放出来的臭弹不仅味道奇臭无比，而且这种物质还十分的危险。如果臭鼬发射出的物质不小心进到了人的眼睛里，眼睛就会产生火烧般的灼痛感，严重的还会丧失视力。
　　臭鼬只有在受到外部威胁或产生恐惧感时才会发射臭弹。如果有敌人靠近，臭鼬先会低下头，竖起尾巴，用前爪跺地向对方发出警告。如果这样的警告未被理睬，臭鼬便会转过身，向敌人发射臭弹。
　　臭鼬主要在哪里栖息？臭鼬是社会性动物，以家庭为单位生活。臭鼬栖息地多种多样，包括树林、平原、沙漠、灌木丛、沟谷、耕地四周。臭鼬还喜欢在大石头下筑窝。臭鼬也会寻找狐狸或其他动物的洞穴。它们白天在地洞中休息，黄昏和夜晚出来活动。黄鼠狼真的爱吃鸡吗？
　　黄鼠狼又名黄鼬，生活在草原、山区和城市或居民点附近，我们能在很多地方看到它们的身影。黄鼠狼在影视作品中被描绘成狡猾且阴险的形象。俗语说：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”曾几何时，黄鼠狼成了“偷鸡贼”的代名词，那么，黄鼠狼真的爱吃鸡吗？
　　科学家经过试验得知，黄鼠狼只有在非常缺少食物的情况下才会对鸡下手，其实它没有那么爱吃鸡。那么，黄鼠狼真正爱吃的食物是什么呢？答案是老鼠。
　　一只黄鼠狼平均一年能吃掉400多只老鼠，它可称得上是灭鼠的大功臣。有意思的是，当黄鼠狼遇到一大窝的老鼠时，它一般会轻手轻脚地将鼠洞慢慢掘开，然后对老鼠窝发动突然袭击，将整个老鼠窝消灭干净。有人做过计算，一只黄鼠狼一年捕获的鼠量，让400多千克的粮食免于老鼠之口。这么看来，我们或许该为黄鼠狼正名，给它个“灭鼠专业户”的称号。
　　黄鼠狼并非人们所想象的那样十恶不赦，事实上，它们是一种对人类有益的动物呢。
　　黄鼠狼和臭鼬是一种动物吗？黄鼠狼和臭鼬同属鼬科动物，它们在遇到危险时都会放臭气自卫，但是它们不是同一种动物。臭鼬头部呈亮黑色，两眼间有一狭长白纹，两条宽阔的白色背纹始于颈背并向后延伸至尾基部。黄鼠狼学名黄鼬，其背部毛为棕褐色或棕黄色，腹面颜色略淡，吻端和颜面部是深褐色，尾部、四肢与背部同色。
　　双黄蛋能孵出两只小鸡吗？
　　人们在煎蛋时，有时会发现含有两个蛋黄的鸡蛋，这种鸡蛋被我们称为双黄蛋。很久以前还流传着这样一种说法：若是新娘子吃了双黄蛋，就会生下双胞胎。但这只是一种没有任何科学依据的传说。那么，假如我们将双黄蛋孵化，会孵出两只小鸡吗？
　　双黄蛋能孵出双胞胎这种说法看似合理，但实际上这种有两个蛋黄的鸡蛋是不能孵出两只小鸡的。这是因为形成小鸡的并不是鸡蛋中的蛋黄，而是蛋黄里的胚胎，胚胎如同一个白色小点一样存在于蛋黄中。蛋白和蛋黄含有蛋白质和脂肪，它们只能为胚胎的发育提供其所需的营养成分，因此，蛋黄的数量与孵出来的小鸡数量没有任何关系。
　　即使一个蛋黄里有两个胚胎存在，也不太可能孵出两只小鸡，这是因为，两只小鸡若是同时挤在一个蛋内，等它们渐渐发育长大后，就会因氧气不足而窒息，使得两只小鸡都面临死亡的威胁。
　　除了鸡以外，其他的一些卵生动物也不太可能从同一个蛋中孵出两个后代来，这是因为双胞胎公用一个狭小的空间，而卵壳中的养分只够一个个体使用，这很容易造成生命个体在生长过程中因营养不足而变得虚弱，继而死亡。
　　双黄蛋比普通鸡蛋更有营养吗？很多人认为双黄蛋的营养价值比较高，其实这个看法是错误的。专家指出：从营养角度而言，一只鸡蛋的营养成分中蛋清占28%、蛋黄占72%，而双黄蛋中的每个蛋黄都比正常的蛋黄要小许多，其蛋黄和蛋青的比例也没有太大的改变。所以，双黄蛋与普通的蛋在营养价值方面没有什么区别。
　　为什么鼹鼠喜欢生活在地下？
　　鼹鼠长有尖尖的下巴和一双擅长挖土的爪子，爪子上长有尖尖的指甲，利于掘土，而且身上还长有顺滑的毛，使鼹鼠能在地下自由行走。正是这些特有的器官，让它们成了地下行动的高手。
　　鼹鼠生活在地下的一个重要原因，是因为它们在地下更容易找到食物，而它们的身体构造也在慢慢地进化，以更适应在地下生活。由于长期生活在地下，鼹鼠双眼的视力逐渐退化，几乎到了看不见东西的地步，但它们的嗅觉和触觉却变得越来越敏锐，就算地面上稍微有些震动，它们也能感觉到敌人的存在而迅速地逃走。
　　蚯蚓、青蛙、小昆虫等都是鼹鼠的食物，然而，它们若是超过10个小时不进食，就有可能被饿死。鼹鼠的家非常舒适，它们用枯叶搭建睡床，还在家里建造食物储藏柜。鼹鼠为了能喝到水，还会在家中挖一个能够聚集地下水的小水井。
　　因为善于打洞，所以鼹鼠在一些国家成了间谍的代名词。我们常能在影视作品中，看到某个国家的情报人员说“抓到了一只‘鼹鼠’”，其实他们的意思是抓到了一个间谍。
　　鼹鼠的嗅觉有多灵敏？鼹鼠的嗅觉非常灵敏，它们能在5秒钟之内就判断出食物的准确位置。另外，美国神经科学家发现，鼹鼠具有不同寻常的嗅觉，它们能够辨识立体空间方位的不同食物气味，是目前发现的第一种具有立体嗅觉感的哺乳动物。立体嗅觉感意味着鼹鼠的每个鼻孔都能嗅到不同的气味，并且大脑也可以识别气味的差异。
　　如果海狸鼠的牙齿不停地生长会怎么样？
　　海狸鼠的长相跟老鼠相似，其性情温顺，体型和水獭差不多。海狸鼠最惹人注目的要属它那红色或是黄色的突出在嘴唇之外的大门牙了。因为海狸鼠的牙齿一生中都在生长，所以它们会通过不停地啃咬东西来达到磨牙的目的。假如海狸鼠不啃咬东西，那么它们的牙齿会不停地生长，最终会刺穿下颚。
　　海狸鼠的食量很大，它们通常在晚上外出觅食，但在饥饿的时候，它们在白天也会出来寻找食物。有意思的是，海狸鼠的口腔和牙齿被嘴唇完全地隔开了，这使它们可以在水不进入口腔的前提下就咬断水中的植物。也正是由于这个原因，海狸鼠喜欢居住在水生植物茂盛的地带。
　　海狸鼠吃什么食物为生？海狸鼠适应于水陆两栖的生活环境，是草食性动物，其食物广泛。如野生植物蒲公英、芦苇、蒲草和一些树木的枝条及树叶；蔬菜类有土豆、萝卜、白菜、菠菜；农作物有玉米、大麦、小麦、豆类等。
　　旅鼠真的会集体自杀吗？
　　民间传说，在挪威一个海边的峭壁上，发生过非常离奇的事件，有许多旅鼠从峭壁上跳入海中集体自杀。旅鼠为什么要集体自杀呢？想解开这个谜题，我们就先来认识下旅鼠这种小动物吧！
　　旅鼠常年居住在北极，其腿部比老鼠要短，耳朵也更小，全身长满了柔软的长毛。为了补充身体所需的能量，旅鼠会吃很多的草并四处挖洞，这使得北冰洋附近的苔原遭到了很大程度的破坏。旅鼠的繁殖能力也很强，如果两只旅鼠在春天时产下第一胎，那么到了冬天，他们就可以组成一个有上百万只成员的大家庭，所以，到了某一时间，旅鼠就会因为数量过多、粮食过少而无法生存下去。
　　每当到了那个时候，旅鼠就会变得极为狂躁，它们不再像之前那样胆小，会主动挑衅天敌。这种“自杀性”的行为，有可能是旅鼠想借助天敌的帮助，来控制自身群体的数量，好让自己的种族能够继续生活下去。
　　除了挑衅天敌，旅鼠控制自身数量的方式还有大规模迁徙。关于旅鼠集体跳海，有人说是它们在迁徙途中经过海边时不小心掉入海中而溺死，也有人说它们是主动集体自杀。至今人们对此仍然看法不一，这个问题依旧是生物界中一个难解之谜。旅鼠有哪些天敌？旅鼠的天敌很多，像猫头鹰、贼鸥、雪鹗、北极狐、北极熊等均是旅鼠的天敌。一对雪鹗和它们的子女一天就可吃掉100只旅鼠。甚至食草的驯鹿，有时也会对旅鼠大开杀戒，驯鹿会先用蹄子将旅鼠踩死，然后吃掉。
　　寒号鸟真的特别懒吗？
　　民间流传，寒号鸟属于头号“大懒虫”，冬天来临前不建窝，冻得自己到处躲藏，发出凄惨的叫声。还有的人说，寒号鸟饿得前胸贴后背了也不肯外出觅食，等它们饿得实在受不了的时候，就吃自己拉出的粪便。事实上真的是这样吗？
　　其实，这是人们错误的想法。虽说寒号鸟的名字中有个“鸟”字，但它们其实是一种哺乳动物，名为鼯鼠，又名催生子、飞鼠、寒号鸟。
　　鼯鼠主要分布在我国的北方地区，它们的体长在50厘米左右，长得酷似松鼠，也拥有粗长的大尾巴。它们的听力非常好，晚上的视力极佳，也正因如此，它们喜欢在夜间活动。
　　鼯鼠喜欢在山岩峭壁的岩洞或裂缝中建窝，以侧柏叶及其籽为食物。因为没有翅膀，它们会从高处滑向低处，然后再爬回峭壁，鼯鼠可称得上是爬山能手。
　　鼯鼠非常爱干净，它们是不会吃自己拉的粪便的。除注意保持自己的卫生外，它们还经常打扫自己的窝。之前人们对寒号鸟的认识是错误的，让寒号鸟蒙受了不白之冤。
　　寒号鸟的粪便有用吗？寒号鸟的粪便，就是中药的五灵脂。五灵脂性味甘温，无毒，具有疏通血脉、散瘀止痛的功效。主治血滞、经闭、腹痛；外用治跌打损伤，蛇、虫咬伤。要注意，五灵脂不宜与人参同用。
　　刺猬生下来就浑身长满硬刺吗？
　　刺猬并不是天生就长满了硬刺的，它们刚出生时，刺毛是隐藏在皮肤之下的。等到逐渐长大后，硬刺才会逐渐长出并变硬，而且刺猬也并不是浑身都有刺，在其脸部和肚子等部位是没有刺的，而且非常柔软。刺猬在遇到危险时会马上缩成一团，变成大刺球，令前来侵犯的敌人无从下嘴。刺猬因其可爱的形态和温顺的性格，被越来越多的人当作宠物在家中养了起来。
　　刺猬的嗅觉非常灵敏，它们喜欢吃蚂蚁、白蚁等昆虫，当嗅到地下食物的味道后，刺猬就会用爪子挖开洞口，然后将长而黏的舌头伸进洞内，将蚂蚁等昆虫粘出来，美餐一顿。刺猬多在晚上活动，一天能吃掉200克的昆虫，对农作物来说是大有益处的。
　　需要说明的是，刺猬的刺与豪猪的刺不同，刺猬的刺是不能脱落的。当刺猬发现其所处的环境里有某种植物的味道时，它们就将那种植物的枝叶嚼烂，然后吐到自己的刺上，这样做的目的是为了隐蔽自己，不让敌人发现自己的存在。
　　刺猬会冬眠吗？因为刺猬不能稳定地调节体温，使体温保持在同一水平，所以到了冬天，刺猬有冬眠现象。在气温降到7℃时，刺猬就会进入冬眠状态。冬眠中的刺猬会偶尔醒来，但不吃东西，很快又会入睡。
　　毒蛇在打斗时会互相咬对方吗？
　　我们知道，毒蛇具有剧毒，如果被它们咬上一口，在很短的时间内就会有生命危险。毒蛇如此厉害，那么毒蛇之间在打斗时会互相咬对方吗？
　　事实上毒蛇是一种非常聪明的动物，在同类之间的争斗中，它们只会采用盘绕的方式来将对方缠紧，以此来降服对方，因为它们知道，如果用毒牙互相咬，一定会造成同类间的伤亡。
　　蛇的高智商还不仅表现在同类间斗争的方式上，它们深知自己毒液的厉害程度，因此当它们在咬死猎物后，并不会马上将猎物吞下，因为它们担心残留在猎物体内的蛇毒会伤害到自己，所以毒蛇会等到猎物身上的毒性都分解了之后，才开始享用它们的美餐。这也可以从一个方面反映出蛇具有很强的耐心。
　　如何避免被蛇咬？在野外活动时，应尽量避开人迹罕至的草丛、密林等；若在草丛间行走，可以带上长棍或竹竿，边走边打路边的草丛，蛇会迅速逃跑，一般不会主动攻击；走进草丛前要穿上长裤和胶鞋，扎紧裤口，防止蛇的攻击；雨后的清晨和傍晚，尤其是洪水过后的几天内，不宜进入崇山峻岭，因为此时是毒蛇游动最频繁的时间；见到毒蛇后要保持镇定安静，不要突然移动或奔跑，应缓慢绕行或退后，没有十足把握时千万不要发起攻击；一旦被蛇追逐，切勿直跑或直向下坡跑，要跑出之字形路线。
　　响尾蛇被蒙住眼睛后还能捕捉到猎物吗？
ＷＷＷ.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第4章 动物篇(4)


　　响尾蛇分布在加拿大到南美洲一带的干旱地区，它们属于肉食性动物，毒性非常强，鼠类、野兔、蜥蜴、小鸟甚至是其他的蛇类都是它们的食物。
　　响尾蛇的尾巴具有特殊的功能，在响尾蛇的尾部有很多角质的环纹，这些角质的环纹围成了一个空腔，当蛇尾摆动时，空腔内会产生气流震动，于是就会发出嘶嘶的响声，这种响声既可以诱捕小动物，也可以警告敌人不要靠近自己。
　　科学家做过这样的试验：他们将响尾蛇的眼睛蒙上，看其是否还能自由地行动。经试验发现，响尾蛇的眼睛被蒙住后，即使是在黑暗之中，它们仍然能准确地捕捉到猎物。原来，在响尾蛇的眼睛和鼻孔之间有个颊窝，颊窝的形状就像个漏斗，深度在5毫米左右，它被薄膜分为内外两个小室，外室相当于热收集器，外室薄膜上布有线粒体，上面连接着神经，使响尾蛇可以接收到外界的红外线辐射，如同热能灵敏感受器一般。在其帮助下，即使眼睛被蒙上，响尾蛇也能准确地发现周围的温血动物的准确位置。
　　死了的响尾蛇还有危险吗？响尾蛇奇毒无比，足以将被咬的人置于死地，但死后的响尾蛇也一样危险。美国的研究者指出，响尾蛇即使在死后1小时内，仍可以弹起来作出袭击的反应。因为响尾蛇可以利用头部的红外线感应附近发热的动物，因此即使响尾蛇的其他身体机能已停顿，但只要头部的感应器官组织还未腐坏，即响尾蛇在死后1个小时内，仍可探测到附近15厘米范围内发出热能的生物，并自动作出袭击的反应。
　　眼镜蛇真的能听懂音乐并翩翩起舞吗？
　　我们曾在电视上看到过这样的情景：人对着眼镜蛇吹奏乐曲，而眼镜蛇会随着笛声翩翩起舞。难道眼镜蛇真的能听懂音乐吗？
　　事实上，眼镜蛇并不能听懂音乐。蛇的听力很差，它们因没有外耳和中耳，所以无法接收从空气中传来的声波。蛇只有内耳，可以听到频率极低的声音。所以，眼镜蛇是不可能对演奏者吹出的曲子有所反应的，更不用说随着乐曲跳舞了。
　　然而，蛇对于地面传来的震动却极为敏感。动物学家经研究认为，眼镜蛇之所以会伴着乐曲而跳舞，是因为当演奏者的脚在地上轻轻踩动时，或是他们用木棒敲打装蛇的筐而发出声响时，眼镜蛇能感觉到这种震动，于是它们就会从筐里缓慢地摇摆着探出头来，开始寻找可攻击的目标。
　　眼镜蛇之所以会左右摇摆着从筐中出来，是为了能让自己的身体在空中能保持“站立”的姿势，这是一种本能，与音乐和舞蹈没有任何关系，而眼镜蛇一旦停止了这种一左一右的摆动，就会立即瘫倒在地上了。
　　眼镜蛇是单指某一种蛇吗？眼镜蛇是眼镜蛇科中的一些蛇类的总称，主要分布在亚洲和非洲的热带和沙漠地区。眼镜蛇最明显的特征是颈部，该部位的肋骨可以向外膨起用以威吓对手。因其颈部扩张时，背部会呈现一对美丽的黑白斑，看似眼镜状花纹，所以被称为眼镜蛇。
　　蚂蚁家族真的是分工合作的吗？
　　我们平时看到的蚂蚁总是忙忙碌碌的，蚂蚁属于穴居动物，一般一个群体能达到上百万只的蚂蚁。在每个蚂蚁群体中，内部都有细致的分工，群体里一般有蚁后、雄蚁、工蚁三级，其任务各有不同。
　　蚁后是群体中体型最大的，主要职责是产卵、繁殖后代和统管这个大家庭。雄蚁又称父蚁，主要职能是与蚁后交配。工蚁的数量为蚁群中最多的，它们主要的任务是为蚁群工作，如筑巢、喂养幼蚁、为蚁群寻找食物等，而我们平时经常看到的蚂蚁大多为工蚁。
　　蚂蚁还是建筑专家呢，蚂蚁建造的蚁穴牢固、安全、舒适、冬暖夏凉、四通八达，食物储存在里面也不易坏掉。蚁穴内有许多分室，其中蚁穴的底部是给蚁后住的，蚁后住的地方也是最大的。在沙漠中有一种蚂蚁，建的窝远看就如一座城堡，竟有4.5米之高。那些窝废弃之后，就会被一些动物拿来当自己的窝了。
　　蚂蚁怎么过冬呢？蚂蚁在一年中的大部分时间里都在辛勤地劳动，那么到了冬天，它们又到哪里去觅食呢？原来蚂蚁在入冬之前早就有所准备了。它们首先搬运杂草的种子，准备明年播种用；同时搬运蚜虫、蚧壳虫、角蝉和灰蝶幼虫等到自己巢内过冬，从这些昆虫身上吸取排泄物作为食物。
　　蚂蚁从高楼上掉下来会被摔死吗？
　　任何物体在空气中运动时都会受到阻力的影响，而受到的空气阻力越大，物体的下落速度就越慢。蚂蚁的体积小，重量轻，其表面积与重力之间的比值相对而言就很大，这样的话，空气的阻力与蚂蚁的重力就接近相同，以至于蚂蚁在下降的过程中速度不会越来越快。
　　除此之外，蚂蚁身上还有很多绒毛，而且蚂蚁在下落的时候，其6条腿会不停地上下摆动，这些可以调节蚂蚁的落点，也能让蚂蚁下落的速度变慢，使蚂蚁在空中停留的时间变长。
　　因此，不管蚂蚁是从50层还是100层的高楼掉落下来，它受到的地面撞击力都非常小，这对蚂蚁不会造成什么伤害。即使是在无风的情况下，蚂蚁也不会垂直地掉落下来，它会受到空气阻力的保护，所以，无论蚂蚁从多高的楼上掉落都不会摔伤。
　　蚂蚁是地球上数量最多的昆虫，它的力气可不像外表所呈现出来的那样弱小，事实上，它们能举起超过自身重量400倍左右的东西，就算是人类中最有力气的大力士也无法做到这点，这也是人们将蚂蚁称为“大力士”的原因。
　　蚂蚁之间怎样交流呢？蚂蚁是社会性很强的昆虫，彼此通过身体发出的信息素来进行交流沟通。当蚂蚁找到食物时，会在食物上散布信息素，别的蚂蚁就会本能地把有信息素的东西拖回洞里去。蚂蚁在行进的过程中，也会分泌一种信息素，这种信息素会引导后面的蚂蚁走相同的路线。如果我们用手划过蚂蚁的行进队伍，干扰了蚂蚁的信息素，后面的蚂蚁就会失去方向感，到处乱爬。
　　蜘蛛为什么不会被自己织的网黏住？
　　蜘蛛的网能捕捉到小的昆虫，蜘蛛正是依靠自己结的网捕食为生的。蜘蛛通过丝囊尖端的凸起分泌黏液，这种黏液在遇到空气后会凝成很细的丝，以这种丝结成的网具有很高的黏性，它们是蜘蛛的主要捕食工具。
　　但令人感到奇怪的是，为什么蜘蛛在结网过程中不会将自己黏住呢？原来，蜘蛛的腿部会分泌出一种特殊的油状液体，而这种油状液体具有润滑的作用，它可以令蜘蛛在网上行走自如。因此，我们有时会观察到蜘蛛快速地朝着被网住的猎物飞奔而去，动作十分敏捷，而猎物只能被紧紧地缠住，最终成为蜘蛛的美餐。
　　蜘蛛怎么样吃东西？蜘蛛是肉食性动物，主要捕食昆虫或其他节肢动物，有时能捕食到比自己身体大几倍的动物，如小鸟、鼠类等。蜘蛛的口没有上颚，仅适于吸吮液体食物。当捕获猎物时，蜘蛛先用螯肢内的毒腺分泌毒液，把毒液注入猎物体内将其杀死，再将中肠分泌的消化酶灌注在被螯肢撕碎的猎物的组织中，很快将其分解为液汁，然后再吸进自己的消化道内。
　　蜘蛛丝真的比钢筋还强韧吗？
　　蜘蛛丝虽然非常细，但你可别小看它，因为它的强韧程度超出你的想象。据科学家研究试验，一束由蜘蛛丝制成的绳子比同样粗细的不锈钢钢筋还要坚强有力，它能够承受比钢筋还多5倍的重量而不断。蜘蛛丝还非常富有弹性，一条直径只有万分之一毫米的蜘蛛丝，可以延长2倍以上才会拉断。
　　蜘蛛丝有很多的用途，它们可以做成防弹衣、降落伞线、手术缝合线等，其中用蜘蛛丝做成的手术缝合线会在人体内自行分解，这就免去了病人经受拆线的痛苦。此外，蜘蛛丝还可以用在宇宙航空和通信等领域。
　　那么，蜘蛛丝是怎么形成的呢？原来是因为蜘蛛的肚子里有许多丝浆，结网的时候，蜘蛛便通过丝囊尖端的凸起将这些丝浆喷出去。丝浆一遇到空气，就凝结成有黏性的蜘蛛丝了。
　　需要说明的是，蜘蛛网的黏性会随着时间的推移和受其他因素影响而变得越来越弱，这个时候蜘蛛便会将旧网吃掉，然后再织一张新的网。
　　蜘蛛有毒吗？并不是所有的蜘蛛都有毒（其中妩蛛科的蜘蛛无毒），而且有毒的蜘蛛毒性强弱也不同。通常市场上的宠物毛蜘蛛毒性比较弱，但只要不是故意挑逗它，它就不会主动攻击人，即使被它咬了也不会有生命危险。它的适应能力很强，不需要精心照顾，是最容易饲养的宠物。
　　如果蜗牛没有了硬壳会怎么样？
　　如果蜗牛没了硬壳，会很快死亡。蜗牛是陆上的软体动物，其遍布范围非常广。蜗牛的外壳不仅可以保护其柔软的身体和内脏，而且还是蜗牛居住的地方，让其免受日晒雨淋。此外，蜗牛的外壳还可以让蜗牛免受某些敌人的袭击。
　　到了少雨的旱季，蜗牛会将自己封闭在外壳中，这样可以减少体内水分的过度流失。等秋天来临时，蜗牛同样会把自己封闭在外壳里，并适当地增加外壳的厚度，这是为了提前做好过冬准备。
　　蜗牛喜欢生活在潮湿的地方，其种类非常多。不同种类的蜗牛其外壳的大小、形状、颜色和构造都不相同。人们也可以通过外壳来判断蜗牛的种类。
　　蜗牛有牙齿吗？蜗牛不仅有牙齿，它还是世界上牙齿最多的动物。虽然它的嘴大小和针尖差不多，但是却有26000多颗牙齿。在蜗牛的小触角中间往下一点儿的地方有一个小洞，这就是它的嘴巴，里面有一条锯齿状的舌头，科学家们称之为“齿舌”。
　　有用鼻子行走的动物吗？
　　在南太平洋哈伊艾伊群岛上，有一种奇特的哺乳类动物，它们不仅长得奇怪，而且竟然用鼻子行走。这种哺乳动物的脑袋朝下，尾巴朝上，依靠鼻部行走、觅食，鼻部成为它们最主要的运动器官。它们被动物学家称为鼻行类动物。
　　动物学家在哈伊艾伊群岛上发现了这种奇形怪状的鼻行类动物，并得到了大量的生态观察资料和记录。鼻行类动物的发现震惊了当时的国际动物学界，被认为是20世纪动物学领域中最伟大的发现。
　　但令人感到遗憾的是，美国于1957年在南太平洋进行了一次秘密的核武器试验，这次试验让那里的岛屿沉入海中，所有的鼻行类动物与研究人员收集整理的珍贵标本、图片、调查记录一起葬身海底了。从1941年鼻行类动物被发现，到1957年该物种灭绝，这短短的16年中，人类并没有留一下一个活的标本。
　　幸运的是，动物学家施顿普凯留下了一本非常珍贵的书——《鼻行兽》，虽然这本书写到一半时，施顿普凯就去世了，但他的妻子代他继续完成了此书的编写。书中对鼻行类动物进行了详尽的描述，其中包括此类物种的解剖图和生态图，这为后人对鼻行类动物的研究提供了非常宝贵的资料。
　　蚯蚓是如何行走的？蚯蚓是环节动物，没有腿和脚，帮助蚯蚓爬行的是它身体表面的刚毛。当蚯蚓行进时，先把身体后部的钢毛插进四周的土里，身体前部的体节一节一节地向前缩短。蚯蚓就是这样靠身体的一伸一缩，像波浪似的从头部向尾部伸展，从而缓缓地向前爬行。
　　鱼会放屁吗？
　　我们都知道人会放屁，那么，鱼也会放屁吗？
　　事实上，鱼类也会放屁。因为鱼和人一样，肚子里也会产生气体，而这些气体需要通过排泄道排出体外。大部分的动物都会这样，只是鱼对于排泄物的清除方式与其他动物不同罢了。
　　鱼会将体内新陈代谢的废物先用细细的凝胶管包裹住，然后再将其排出体外。而凝胶管还包容了鱼在消化过程中所产生的气体，也就是鱼放的屁。我们平时看到的鱼的排泄物都是一条条的，那些条状物就是鱼屎。这些鱼屎不会沉入水底，而是漂浮在水中。
　　鱼如果不将体内的气体排出体外，就不能保持身体的平衡，这也是鱼要放屁的原因。
　　怎样区别鱼类和其他水中动物？很多人对鱼类的概念存有误解，看到在水中生活而外形像鱼，或者名字中有个“鱼”字的动物，便以为是鱼类，如鲸鱼（哺乳动物）、墨鱼（软体动物）、鲍鱼（软体动物）、甲鱼（爬行动物）、鳄鱼（爬行动物）等，便通常被误认为是鱼类。
　　一般而言，一种动物必须符合几点才能算是鱼类：一、必须是终生生活在水中的脊椎动物（少部分鱼能短时间待在陆地上）。二、通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳（运动）。三、呼吸主要依靠鳃。四、体表通常有鳞片覆盖。
　　鱼的视力好吗？
　　鱼的眼睛看上去很大，拥有大眼睛的鱼视力是不是很好呢？
　　鱼没有眼睑，这也是它不能将眼睛闭起来的原因。事实上，鱼眼睛的结构与人类的非常相似，只是晶状体的形状有些不同。人眼的晶状体呈扁圆形，能看到远方的物体，而鱼眼睛的晶状体为圆球形，它的弯曲度不能改变，因此只能看到眼前的物体。所以说，所有的鱼都是近视眼，它们甚至不能看到12米以外的物体。
　　虽然鱼是近视眼，但其反应却非常灵敏，钓鱼的人通常还没将渔钩放入水中，鱼就全都跑得无影无踪了。其原因在于，鱼能够在水中通过光线的折射看到岸上的物体。而鱼所看到的陆地上的物体的距离往往要比实际的距离近很多，因此，岸边的人还距离水边较远时，鱼就会发现他们了。
　　青少年如何保护视力？看书的姿势要正确，书与眼的远近要适宜，要特别注意光线亮度是否合适，因为青少年还没养成良好的坐姿习惯，其身体（尤其是头部和手）经常会挡住光线。不要在走路或乘车时看书，同时要注意眼病的预防和治疗。
　　鱼可以闻到气味吗？
　　就算是距离千米之远，鲨鱼也可以闻到血腥味；而在伸手不见五指的黑夜，金鱼也能准确地找到如黄豆般大小的食物。海洋中有很多群体生活的鱼类，如果鱼群中的一员受了外伤，那么鱼群就会避免靠近受伤的鱼，以免被嗅觉灵敏的鲨鱼追踪到。
　　上面的几个例子都能说明，鱼是可以闻到气味的。此外，鱼也可以通过气味辨别远处的鱼是否会对自己构成威胁，它们还能通过识别不同的气味来寻找猎物。
　　既然鱼的嗅觉如此厉害，那么鱼的听觉如何呢？它们是否能够听到声音？在以前很长一段时间里，人们认为鱼是没有听力的，因为无论人们怎样在鱼的身体上做检查，都找不到鱼的耳朵。而事实上，鱼不仅具有听觉，而且它们的听力还非常好。在鱼的头骨内，有一个叫做内耳的听觉器官，鱼就是通过内耳来倾听从水里传来的声音的。
　　什么味道的鱼饵容易使鱼上钩？不同的鱼类喜欢不同的味道和鱼饵。如鲫鱼，荤素全吃，天冷时爱吃荤，如红虫、丘蚓等，水温高时爱吃素，如面饵、颗粒料，喜欢的味道主要有甜味、香味、腥味、酸味、臭味、咸味。鲤鱼对荤饵的兴趣不如鲫鱼大，相对来讲更喜食素饵，喜欢的味道主要有甜味、香味、腥味、臭味，但喜欢的程度与鲫鱼不一样。鲫鱼喜欢不太甜的饵，鲤鱼则甜味多点的饵也爱吃。
　　有不游泳就会死的鱼吗？
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第5章 动物篇(5)


　　鲨鱼一生之中都要不停地游泳，否则其生命就无法延续，它们一旦停止游泳，用不了多久就会因窒息而死去。
　　鲨鱼的嘴巴很小，与其庞大的身体形成了鲜明的对比。鲨鱼没有开闭自如的鱼鳃盖，所以要不停地游泳，让嘴能吸进足够的海水，好让水流经过鳃，从而得到足够的氧气。鲨鱼甚至在睡觉的时候也要不停地游泳，只不过其游泳的速度会降低很多。
　　此外，鲨鱼不同于其他鱼类有可以自由控制上升下沉的鱼鳔，因此它们要不停地游泳才不会沉到海底。
　　除了鲨鱼，还有一种鱼也需要不停地游泳才能得以生存，那就是金枪鱼。金枪鱼是游泳界的健将，它们游动的速度非常快，其活动范围也很广，甚至可以跨洋，因此它们又被称为“没有国界的鱼”。
　　因为金枪鱼也需要靠水流经过鳃而得到氧气，所以它们和鲨鱼一样，一生之中都在不停地游泳。
　　鲨鱼的嗅觉怎么样？鲨鱼的嗅觉甚至能超过狗的嗅觉。鲨鱼对海水中的气味特别敏感，尤其对血腥味，伤病鱼类的少量出血，都可以把它从远处招来。另外，鲨鱼还能根据各种气味来辨别自己的孩子，区别敌人和朋友。如果鱼没有了鱼鳞，会变成什么样？
　　海洋学家经研究得知，鱼鳞是一种具有多种功能的组织，它对鱼有非常特殊的作用。
　　首先来说，鱼鳞具有伪装和欺骗的功能，鱼肚部位的鱼鳞看上去银光闪闪，它可以折射和反射光亮，如同镜子一般。若是水下有凶猛的鱼类经过，当它们向上看时，就会被鱼鳞反射的光弄得头晕目眩，分辨不清鱼所在的位置。
　　其次，鱼鳞还对鱼体具有保护作用，它能阻止外部细菌和病毒的侵入。鱼鳞就像是鱼的保护甲，使鱼与周围的细菌隔绝开来，进而能有效地避免感染，帮助鱼抵抗疾病。鱼鳞还能使鱼体保持水分和防止其他营养成分流失。
　　再次，鳞是鱼的一层外部骨架，既使鱼体保持一定的外形，又可减少鱼体与水的摩擦。另外，生物学家还能根据鱼鳞来判断出鱼的年龄，以此来掌握鱼的生长情况和健康程度。
　　因此，鱼鳞对鱼具有至关重要的作用。大部分鱼类都是有鱼鳞的，如果本来有鱼鳞的鱼被剥掉了鳞片，是无法继续生存下去的。
　　哪些鱼天生没有鱼鳞？有些鱼是天生没有鱼鳞的。一般来说，无鳞鱼大部分生活在距离海平面500米以上的深海里，主要为鳗鲡目的鱼种，比如海鳗和海鳝等；在淡水鱼中，黄鳝、鲶鱼、河鳝等也是无鳞鱼。
　　食人鱼真的存在吗？
　　我们在看一些影视作品时，会看到有一种极为凶残的食人鱼，它们长着非常锋利的牙齿，群体活动，一旦有人进入它们的袭击范围，在很短的时间内人就会被它们吃得精光，而实际上，这种食人鱼在现实生活中也确实是存在的。
　　在南美洲的亚马孙河流域，有一种长约25厘米的鱼，它们的身体稍扁，身上有银白色的鳞片，并夹杂有褐色的斑点。从外表上看去，这种鱼和普通的鱼没什么区别，但当你看到它那满嘴锋利的三角形牙齿后，就会被其凶狠的气势所震慑。这种鱼正是食人鱼，它们会疯狂地攻击水中的动物，有时甚至会跃出水面攻击大型的水鸟。
　　食人鱼对血非常敏感，一点点的血就可以吸引来成群的食人鱼。假如人或陆地上的动物不幸落入河中，成群的食人鱼会在几分钟之内就将其吃得只剩一副骨架。食人鱼甚至会攻击自己的同类，如果食人鱼吞下了鱼钩而不能挣脱，其他的食人鱼就会上前将其吃个精光。
　　南美洲的土着居民利用食人鱼牙齿锋利的特点，将食人鱼的牙制成锋利的箭头，用来狩猎。
　　食人鱼会把亚马孙河流域的其他鱼类都吃光吗？事实上，对于食人鱼来说，在亚马孙流域的河流里猎食其他鱼类并非轻而易举的事，因为河水混浊，能见度通常不超过1米，而食人鱼发起攻击时离猎物的距离不能大于25厘米。另外，食人鱼的游速不够快，这对于许多鱼类来说也是值得庆幸的事。而且为了对付食人鱼，有许多鱼类在千百年的生存竞争中进化出了自己的“武器”。例如，一条电鳗所放出的高压电流就能把30多条食人鱼电死。
　　小鱼能吃掉大鱼吗？
　　生物界的普遍规律为：大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。可奇妙的大自然却总有例外发生，那就是一种被称为硬腭毒鱼的小鱼，它们竟然可以吃掉大鱼。
　　海洋中，鲨鱼可称得上是较为凶猛的动物了，它们体型较大，看到猎物会发动猛烈的进攻，但令人感到诧异的是，鲨鱼的天敌竟然是比它身躯小很多的硬腭毒鱼。
　　硬腭毒鱼的身体粗且短，其背扁腹圆，外皮松弛，除嘴部和尾巴外，其全身都长满了尖刺。如果鲨鱼在吞食鱼群时，正好有硬腭毒鱼混在鱼群中，硬腭毒鱼就有机会进入到鲨鱼的肚中。进入鲨鱼的肚子后，硬腭毒鱼会努力吸足空气，让自己的身体变成一个圆球，先前倒伏在身上的刺也会竖立起来，变得坚硬无比。此时的硬腭毒鱼就像孙悟空大闹铁扇公主的肚子一般，在鲨鱼肚中乱刺乱啃，过不了多久，鲨鱼就会丢掉性命。
　　除硬腭毒鱼外，海洋中还有一种生物也具有“四两拨千斤”的能力，它就是盲鳗。盲鳗体长几十厘米，却能将大它几倍甚至几十倍的大鱼吃掉。盲鳗先是吸附在大鱼的身上，然后经鱼鳃钻进大鱼的肚中，接着就在大鱼肚中吃起来，直到将大鱼吃得只剩下一副骨架。
　　世界上最小的鱼是什么？澳大利亚博物馆出版的《研究杂志》报道说，澳大利亚科学家最近宣布发现了世界上最小、最轻的鱼，取名为胖婴鱼。《研究杂志》说，成年胖婴鱼体长近8毫米，体重1毫克，是脊椎动物中当之无愧的“小字辈”。胖婴鱼无鳍，无齿，无鳞，身体除眼睛外无色素沉着，全身透明，一般寿命在2个月左右。
　　如果把淡水鱼放到海里，会怎么样？
　　生活在海中的鱼，其鱼鳃上会长有一种如同海水淡化器的器官，它能起到淡化海水的作用。当海中的鱼吸入了海水后，这种装置能将既咸且苦的海水淡化。
　　此外，海鱼的表皮膜、内腔膜和口腔膜内都是一种半渗透膜。当海鱼将海水吸进口腔时，其口腔黏膜和内腔黏膜会将海水组织留在口腔内，之后通过吸气，增大口腔里的压力，最后形成膜内外的压力差，将海水淡化后吸进体内，而那些被分解后仍留在口腔内的盐和其他成分，会通过排泄系统排出体外。这样一来，留在海鱼体内的水就都是淡水了。
　　而终生生活在淡水中的鱼类没有海鱼所具有的那种本领，所以如果它们进入到海洋中，会因无法将海水过滤成淡水，适应不了海中的环境而死去。
　　同样的，海鱼到了淡水中也会死去，这是因为海水密度高，压强大，海鱼的血压适应了海水压强，进入淡水后淡水压强小，海鱼的血压超过水压，从而导致血管爆裂死亡。
　　我国的淡水鱼有多少种？我国淡水鱼类约有800余种。其中，鲤科属种最多，有400余种，约占全部淡水鱼的二分之一；鲶科和鳅科的属种也不少，共有200余种，约占全部淡水鱼的四分之一；其他科如虾虎科、鳢科、合鳃科等科共有200余种，约占全部淡水鱼的四分之一。
　　生活在淡水中的鱼需要喝水吗？
　　研究人员对生活在海中的鳗鱼做过研究，发现鳗鱼需要喝水，其一晚的饮水量为50毫升到200毫升，海水里的钾、钠等离子会通过鱼鳃、皮肤等组织排出体外，而水则被留在体内，被肠道所吸收。
　　还有很多的其他海鱼也像鳗鱼一样需要喝水。海水的含盐量要比海鱼体液中的含盐量高很多，海水中的渗透压也比鱼体内的渗透压高。因为水是从渗透压低的溶液向渗透压高的溶液流动的，所以海水会用力地“吸”走鱼体内的水分，这就令海水鱼不得不经常补充水分，以维持体液稳定。
　　而生活在淡水中的鱼类，因为其体内的血液和体液的渗透压都高于周围的淡水，所以水会自动地从鱼鳃渗透到鱼的体内，因此淡水鱼不但不需要喝水，它们还要将不断渗透进身体里的水排出体外，否则，它们的身体会因渗透进的水过多而致使身体肿胀、爆裂。因此，淡水鱼要通过排泄器官将体内多余的水分排出去，以维持体内水含量的稳定，也就是说，淡水鱼在其一生当中都不需要喝水。
　　鱼是怎么呼吸的？鱼在水中，其嘴部一直在一张一合地有规律地运动着，我们知道，这是鱼在呼吸。鱼主要是靠鳃呼吸，水从口流入后从鳃孔流出，在不断通过鳃的时候进行气体交换。在呼吸的过程中，鱼先将水从口中吸入，然后将溶解在水中的氧气通过鱼鳃上的微血管输送到体内，同时再将二氧化碳从鳃孔排出体外，以完成整个呼吸过程。
　　生活在极地的鱼为什么不会被冻死？
　　两极地区常年被厚厚的冰雪所覆盖，气温极低。有些钓鱼爱好者喜欢到那里去钓鱼，而且常常满载而归。那么，为什么在如此寒冷的地方，鱼不会被冻死呢？
　　其实，鱼是一种变温动物，它们的体温会随着周围环境水温的变化而变化，以适应水温而生存下去。极地的水温极低，通常都在冰点以下，这个时候鱼的体温就会变得和水温一样低，但它们为什么没有变成冰块呢？
　　研究人员将生活在极地的鱼带回实验室进行研究后发现，在极地生存的鱼比其他地方的鱼体液中的蛋白质含量要高，而蛋白质正是给鱼提供热能的保证，相当于“不冻液”，正是因为靠着这种“不冻液”，极地的鱼才能在低温环境里生存下去。
　　南极和北极一样吗？当从太空望向地球时，可看到南极与北极的地形完全不同。南极是一块广大的陆地，称为南极洲；而北极则是一片汪洋，称为北冰洋。南北极的动物也不尽相同：北极有北极熊，南极则有企鹅。
　　鲸鱼和鲨鱼为什么喜欢摇晃船只？
　　我们在看动物节目的时候，会看到鲸鱼和鲨鱼经常摇晃小船，难道这是它们想要吃人的预告吗？
　　动物学家经过研究发现，很多大型的海洋动物，其身上都携带着很多沉重的“包袱”，如小鱼、贝类、海藻，还有非常多的牡蛎。尤其是上了年纪的灰鲸，因其长年在海洋中生活，身上布满了牡蛎，远看就如同背了座山一样。这些“包袱”会跟随着鲸鱼环游世界，而水流会将微生物等食物送到牡蛎的嘴巴里，牡蛎就是这样悠然自得地活着。但对于鲸鱼来说，这种负担令它们非常不舒服，常引起其皮肤瘙痒，所以鲸鱼会经常跳出水面，想用入水时的冲击力将身上的东西甩掉，或是摩擦船只来“挠痒痒”。
　　鲨鱼与鲸鱼有同样的问题，所以会用身体去摩擦船只，小船就被它们摇得晃来晃去。人们认为这是鲨鱼想将船弄翻，吃船上的人，其实它们只是想找个地方挠痒痒而已。
　　鲸鱼是用鳃呼吸的吗？很多人以为鲸是用鳃呼吸的，事实上，鲸是哺乳动物，是用肺呼吸的。鲸鱼的肺中有许多毛细血管，富有弹性，有助于氧的流通，适宜在水面上进行气体交换。鲸鱼每隔一段时间就需要浮出水面来进行换气，也能潜入水中较长时间。
　　鲸鱼喷出的是海水吗？
　　在海上，人们会看到鲸鱼浮出海面，喷出一道水柱。很多人以为鲸鱼喷出来的一定是海水，但实则不然。
　　鲸鱼喷出来的并非海水，而是水汽。大家知道，鲸鱼属于哺乳类动物，并不是鱼类，而鲸鱼有很多特性也与鱼类不同。鲸鱼每过一段时间，就要到海面上来呼吸空气。浮出水面的鲸鱼会猛地将体内的旧空气排出体外，然后重新吸入新鲜的空气。因为鲸鱼体内的温暖空气里含有大量的水分，而在鲸鱼喷射的一刹那，这些含大量水分的空气在遇到外界的冷空气后，会立刻凝结成水滴，因此，人们就会看到如喷泉般的景象了，其实这和人们在冬季会呼出雾气的道理差不多。由此可见，鲸鱼喷出的是水汽，而并非海水，也更不会有咸味了。
　　鲸有哪些类别？鲸的种类很多，全世界有80余种，我国海域有30多种。鲸分两大类，一类叫作须鲸，口中有须无齿，有两个鼻孔，如长须鲸、蓝鲸、座头鲸、灰鲸等，性情比较温和。另一类叫做齿鲸，口中有牙齿，如虎鲸。
　　蓝鲸的心脏竟然有汽车那么大？
　　蓝鲸是世界上现存最大的哺乳动物，体长可达33米，重达180多吨，也就是说，它的体重相当于25只以上的非洲象，或者约3000个人的重量的总和。蓝鲸的心脏重约500千克，有家用汽车那么大。
　　每种动物的身体构造都是在大自然中经过长期进化的结果。众所周知，蓝鲸是海洋中的大型哺乳动物，它们的心脏之所以会那么大，与其庞大的身躯密不可分。
　　如果蓝鲸的心脏变得跟人的心脏一般大，它们就不能负荷自己庞大的身躯，也就无法继续生存下去了。
　　同样，蓝鲸的心脏也不能变得再大了，因为脊椎动物没有可以支撑内脏的骨骼，因此其内脏的重量是不能超过一定限度的。蓝鲸的心脏重量已经达到脊椎动物的极限了，如果再重些，就有可能对蓝鲸的肌肉组织造成破坏。
　　蓝鲸怎样吃东西？蓝鲸在吃东西时，只需张开嘴，就可以将大量的鱼虾和海水吞入口中，接着蓝鲸会将嘴闭起来，海水就会通过鲸须排出体外，而食物则会留在口中被其吞入肚内。蓝鲸主要以小型的甲壳类（例如磷虾）与小型鱼类为食，有时也包括鱿鱼。
　　海豚是边游泳边睡觉的吗？
　　众所周知，人每天都需要睡觉，否则会影响身体的健康。而我们看到的海豚似乎从来都不需要休息，它们时刻都在水中游动。难道海豚跟人不同，它们不需要休息吗？
　　事实上，海豚和其他的哺乳动物一样，都需要睡眠，但海豚的睡觉方式却非常特殊，它们的睡觉方式在人类看来甚至都不能称之为睡觉。
　　海豚睡觉时，其两个大脑半球会处于完全不同的状态之中。当一个脑半球进入睡眠状态时，另一个脑半球却处于工作的状态，而间隔一段时间后，左右两个脑半球会轮换着进行休息，这也正是人们会看到海豚时常睁一只眼睛闭一只眼睛的原因。而且，在此过程中，海豚会一直处在游动之中，一分钟都不会停下来。
　　生物学家认为，海豚的大脑半球之所以会轮流休息，是为了保证其在睡觉时，仍然能对外敌的侵犯作出快速的反应，海豚正是靠着它特殊的大脑功能，做到了边游泳边睡觉的。
　　海豚虽然生活在海中，但它身体所需的水分却不是来自海水，而是取自其所吃的食物。海豚每天要吃相当于自身体重1\/3的鱼，如果超过三天不进食，海豚就很有可能会因失水而死。
　　海豚怎样定位目标？海豚是靠回声定位来判断目标的远近、方向、位置、形状，甚至物体的性质的。有人做过试验，把海豚的眼睛蒙上，把水搅浑，它们也能迅速、准确地追到扔给它的食物。回声定位功能赋予了海豚在深海的黑暗环境中捕猎的本领。
　　海豚真的有高智商吗？
　　人们在水族馆中能看到海豚在驯兽师的指令下做出各种优美的跳跃动作，看上去海豚似乎能明白人类所传递出的信息，大家对海豚的聪明程度会发出连连的赞叹。
　　海豚确实是海中的高智商动物，我们可以从以下四个方面来了解海豚的高智商。
wwＷ．7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第6章 动物篇(6)


　　海豚的脑部发达程度与灵长类动物不相上下。海豚脑部脑沟纵横交错，具有复杂的褶皱，而且大脑皮质每单位体积的细胞和神经细胞也非常多。有一种海豚名为大西洋宽吻海豚，其体重约为250千克，而脑部重量有1500克左右，这和人类成年男性的脑重很接近。海豚脑重和体重的比值约为0.006，虽然这个数值要远低于人类的0.0193，但却比大猩猩等灵长类动物要高。
　　海豚为了保护幼崽会舍身相救。如果母海豚早产了，它会拼命将小海豚推向水面，让没有行动能力的小海豚能够呼吸到空气，而且这样的动作母海豚会重复很多次，为此甚至几天不吃东西。在水族馆工作的人说，如果小海豚即将死去，母海豚会想方设法让小海豚活过来，但如果这种救助行为持续时间过长，母海豚也可能会因过度劳累而死去。因此，小海豚如果死去，要尽快将其尸体打捞上来，以免母海豚伤心过度，难以恢复体力。但要想将小海豚的尸体打捞上来并非易事，母海豚会拼尽全力与工作人员展开耐力赛。
　　海豚会救助同类。研究人员在海上多次遇到过这样的情况，有海豚不幸被渔叉击中而处于昏迷之中时，附近就会游过来几条海豚，不断地将昏迷的海豚推向水面，同时还会发出声音，就像在呼唤昏迷的同伴一样。
　　海豚能分辨出敌人或朋友。野生海豚通常不太愿意接近人类，因为陌生所以会产生警戒心理，但当海豚发现人类并无敌意后，就会放松下来，有的海豚还会游到人类附近来观察人类。当一条海豚靠近人后，其他的海豚也会效仿其游到人的身边。在意大利，一些野生海豚每天都会游到海滩处与人类玩耍，它们已经习惯了人类用手喂它们食物。
　　海豚怎样呼吸？海豚通过鼻孔进行呼吸，呼气动作在水下进行，浮出水后进行吸气动作，再次潜水时鼻孔紧闭，以避免海水渗入肺部。海豚每换一次气可在水下维持二三十分钟，当人们在海上看到海豚从水面上跃出时，这就是海豚在换气。
　　海牛可以用来帮助人类耕地吗？
　　海牛虽然名字中有个“牛”字，但它们并不是牛，所以若是让它们来为人类耕地，实在是太难为它们了。
　　在很久以前，海牛确实是生活在陆地上的，在后来长时间的进化过程中，海牛的后足渐渐退化成肥大的尾鳍，开始适应了海里的生活。如今的海牛，体长可达4米左右，体重可达400千克，甚至更重。体形颇像纺锤，头小而头骨厚。外表长得有些丑陋，它们那厚厚的嘴唇向上翘起，如同脸上带了口罩一般。
　　海牛的生存能力非常强，在没有食物的水域或季节里，它们能不吃东西而存活达7个月之久。由于海牛的食性与陆地上的牛差不多，都以植物为食，所以人们称其为海牛。海牛是海洋中唯一的草食性哺乳动物，一头成年的海牛平均每天要吃掉50千克左右的水草，有“水中除草机”之称。
　　海牛竟是“美人鱼”？海牛确实是“美人鱼”的原形。在几个世纪以前，那时美洲大陆刚刚被发现，欧洲各国纷纷派船去美洲探险寻宝。每当黄昏日落，海上漂泊的水手们常会透过弥漫的水雾，看到一些袒胸露肤的“女人”在海上游泳、嬉戏，还有的把自己的“婴儿”抱到胸前喂奶。而这些“女人”的下身像鱼一样，因此，“美人鱼”的传说也随之诞生。其实水手们看到的是母海牛。母海牛的乳房丰满，高高隆起，当它给幼仔哺乳时，常用两个肥大的胸鳍抱起幼仔露出海面，所以在傍晚或月色朦胧中使人容易产生错觉。
　　电鳗为什么会放电？
　　如果你在水中发现了电鳗，切记不要随便去触摸它，因为这样的行为有可能会让你陷入危险之中。电鳗是淡水鱼类中放电能力最强的，它所输出的电压最高可达到800伏，素有“水中的高压线”之称。人们在水中距电鳗6米的范围内都有可能被电鳗放出的电所击晕。
　　电鳗之所以会放电，是因为构成电鳗肌肉的细胞被一层细胞膜包围着，而在这些细胞膜之间，存在着一种带电的液体。当电鳗的肌肉兴奋起来时，细胞膜之间就会形成正极，而细胞膜外就会变为负极，在不同的两极之间会有电流经过，所以就产生了电能。电鳗不但能够利用电流来防御人类和其他鱼类的攻击，还可以用电来捕捉猎物。
　　虽然电鳗能放出如此强的电流，但南美洲的土着人却有办法捕捉电鳗。他们会利用电鳗在连续放电后需要一段时间休息才能恢复电力的特点，先将牛马赶入水中，等电鳗放完电后，再下水捕捉电鳗。
　　电鳗放电时会电到它自己吗？电鳗的放电器官在身体的两侧，而且它大部分的身体或重要的器官都由绝缘性很高的构造包住，在水中就像是一只大电池。电流由电阻最小的通路经过，所以电鳗在水中放电时，电流会经由水传递，因此电鳗并不会电到自己。但如果电鳗被抓到空气中，因为空气的电阻比它身体的电阻更大，这时候再放电就会电到自己了。
　　假如章鱼有了骨头，会变成什么样？
　　虽然章鱼的名字中有个“鱼”字，但它却并不是鱼类，章鱼是海洋软体动物，它有8条如同带子般的长触腕，弯曲地漂浮在水中，因此，渔民们又将章鱼称为“八爪鱼”。
　　章鱼是头足纲软体动物，据说，章鱼的祖先拥有和鹦鹉螺一样的用以保护身体的硬壳，但在后来长期的进化过程中，它们的身体表面慢慢生长出一层厚膜并取代了原有的硬壳，令其身体如肌肉一般渐渐地发达起来。等硬壳退化后，章鱼就只靠这层厚膜来保护自己，抵御外部的侵害了。
　　如果章鱼长有骨头的话，会给其带来非常多的不便，例如，章鱼如果有了骨头的支撑，身体就不能像现在这样柔软而有弹性。如果遇到敌人，也不能穿过狭小的缝隙逃脱了，这对章鱼的生存会构成很大的威胁。
　　虽然章鱼的外貌有些丑陋，但它却是温顺而胆小的动物。章鱼的8条触腕非常灵敏，每条触腕上约有300多个吸盘，而每个吸盘的吸力大概有100克，如果有人被章鱼的触腕缠住，是很难脱身的。
　　章鱼与乌贼有什么区别？很多人分不清章鱼和乌贼，虽然二者有相似之处，如都会喷墨，但也有本质的区别。
　　章鱼属于软体动物门头足纲八腕目，而乌贼属于软体动物门头足纲乌贼目；章鱼有8个腕足，乌贼有10个腕足；章鱼因体内没有乌贼的灰质硬壳，所以身体没有固定形状，而乌贼的身体像个橡皮袋子，有一个船形石灰质的硬鞘，内部器官就包裹在袋内。
　　乌贼释放出的墨汁可以用来写字吗？
　　乌贼释放出的墨汁能用来写字吗？答案是肯定的。早在古时候，人们就拿乌贼的墨汁来写字和绘画。因为这种墨汁的颜色很纯正，所以一度非常流行。
　　值得注意的是，乌贼的墨汁和我们平时写字所用的墨水成分不同，其效果也有很大的差异。乌贼的墨汁乌黑透亮，其成分中含有的黑色素是一种蛋白质，经过一段时间，这种蛋白质就会被空气所氧化，因此，写出来的字会随着时间的推移，渐渐地褪色消失，因此乌贼的墨汁也被称为“神墨”。
　　据说，古代时，有些骗子用乌贼的墨汁来写借据，等过了一段时间之后，借据上的字迹就会消失，而骗子就借此来赖账。
　　乌贼能变色吗？乌贼是水中的变色能手，其皮肤中有数百万个红、黄、蓝、黑等色素细胞，会随“情绪”的变化而改变颜色和大小。乌贼可以在一两秒钟内作出反应以调整体内色嗉囊的大小来改变自身的颜色，以便适应环境，逃避敌害。
　　螃蟹为什么要横着走？
　　大多数螃蟹不能直着走，而只能横着走，这是什么原因呢？原来，螃蟹是靠地球磁场来辨别方向的。地球形成之后，南极和北极发生过多次的倒转，而地磁极的这种变化会令很多生物无法适应，甚至出现灭绝的现象。
　　螃蟹属于古老的洄游类生物，其内耳中有定向小磁体，这些小磁体对地磁十分敏感。而地磁场的倒转，会使螃蟹体内的小磁体失去定向作用，因此，螃蟹为了让自己能在地磁场倒转的情况下依然生存下去，渐渐进化出了这种行走方法，以不变应万变，既不前进，也不倒退，而是直接横着走。
　　此外，从生物学的角度来看，大多数螃蟹的头、胸部左右要比前后宽，8只足分布在身体两侧，其前足关节只能向下弯曲，这些特征也决定了螃蟹只能横着走。但由于这几对步足的长度是不同的，所以螃蟹实际上是向侧前方运动的。
　　横着行走，使螃蟹适应了外部环境的变化，得以继续生存下去，从而避免了如恐龙等其他动物因不能适应地磁极的倒转而灭绝的情况。
　　然而，也不是所有的螃蟹都只能横行。比如成群生活在沙滩上的长腕和尚蟹就可以向前奔走。生活在海藻丛中的许多蜘蛛蟹，还能在海藻上垂直攀爬。
　　螃蟹不宜与哪些食物同时吃？螃蟹含有丰富的蛋白质及微量元素，对身体有很好的滋补作用，但是孕妇不宜吃螃蟹。另外，螃蟹不可与红薯、南瓜、蜂蜜、橙子、梨、石榴、西红柿、香瓜、花生、蜗牛、芹菜、柿子、兔肉、荆芥同时吃，而且吃螃蟹时不可饮用冷饮，不然会导致腹泻。
　　海绵是动物吗？
　　虽然海绵的形状非常奇怪，看上去像植物一般，但它们其实是一种动物。海绵的结构简单，由很多没有分化的细胞构成，有一个或多个具有孔洞的囊。
　　海绵不会运动，其身体在被触摸后也不能作出反应。海绵能生活在各种海域中，无论是炎热的海洋，还是寒冷的水域，它们都可以生存下去，并附着在海床或海底的岩石上。当水流通过海绵的小孔进入其体内后，会在里面循环并最终从一个较大的出水孔排出海绵的体外，水流能够为海绵提供身体所需的营养和氧气。
　　海绵具有各种形状的骨针、退化的神经系统和生殖细胞，它们可以用分裂的方式或通过受精卵来进行繁殖。海绵的受精卵会变成幼体，它们将被水流从海绵体内冲出去，然后固定在海洋的某个角落，继续长成新的海绵。
　　海绵为什么是最低等的水生多细胞动物？海绵现在被认为是最原始、最低等的水生多细胞动物，虽然海绵具备了几乎所有的基本动物特征，但它也有类似单细胞生物的地方。例如单独的海绵细胞可以成活；每一个海绵细胞的功能、样子、颜色、大小都一样，没有变化；每一个细胞都能移动、改变形状（虽然海绵看上去一动不动）。
　　鳄鱼的性别是由温度决定的吗？
　　鳄鱼长相十分凶狠，它不仅吃鱼，小型的哺乳动物也会被列入它的菜单。鳄鱼是一种很古老的爬行动物，它和恐龙还是亲戚呢。
　　鳄鱼拥有一项非常独特的本领，那就是在雌鳄鱼产卵时，它们可以自己决定宝宝的性别。鳄鱼一次能产卵40枚到60枚。产卵后，鳄鱼会将自己所产的卵用青草或黄土覆盖上，这样就会形成不同的培养温度，而温度不同，所孵化出来的鳄鱼宝宝性别就会出现差异。当温度在28℃到29℃时，会孵化出雌性鳄鱼宝宝；而当温度上升到33℃到35℃时，就会孵化出雄性鳄鱼宝宝。因此，雌性鳄鱼要想孵出雄性鳄鱼宝宝的话，只需将卵产在温暖的树林附近就行了，而要是想孵出雌性鳄鱼宝宝的话，就要将卵产在水塘等凉快的地方。但母鳄鱼会平衡雌雄鳄鱼宝宝的比例。
　　鳄鱼的这种现象也在其他的动物身上存在，比如海龟。海龟在温度高于29℃的地方产卵，就能孵化出雌性小海龟，而在温度低于29℃的地方产卵，就会孵化出雄性小海龟。另外，有些种类的蜥蜴也会有这种行为。
　　鳄鱼主要分布在哪些地方？鳄鱼属脊椎类爬行动物，除少数生活在温带地区外，大多生活在热带、亚热带地区的河流、湖泊和多水的沼泽，也有的生活在靠近海岸的浅滩中，如湾鳄。鳄鱼主要以鱼类、水禽、野兔、鹿、蛙等为食，属肉食性动物。
　　河马能离开水生活吗？
　　河马离开了水，是生活不了多久的。如今，河马赖以栖息的湖泊和河流也在人类的开发下逐渐被破坏，河马的生存受到了很大的威胁。
　　河马与大象、犀牛一样都属于厚皮动物，其背部和两侧的皮肤厚度约有5厘米，而且皮肤下还有厚厚的脂肪。河马的体重可达到4吨，它的嘴更是比陆地其他动物的嘴都要大。河马会潜水，它身上有很多可以适应水中生活的器官。河马的眼睛在头部高高地凸起，河马只要稍微抬头，眼睛就能够露出水面，利于它观察外界的动向。更为有意思的是，河马可以随意地闭合鼻孔，以防止水进入鼻腔内。
　　需要说明的是，尽管河马长期生活在水中，但它们却是用肺部来呼吸的。如果大家细心观察就会发现，河马在潜入水下几分钟后，会将头部露出水面呼吸空气。河马只有在睡觉时才会从水里来到岸上，其他大部分时间都生活在水中，它们的进食、交配、哺乳和排便等活动都会在水中进行，所以河马不能离开水生活。
　　河马很会游泳吗？河马虽然总是待在水里，但它不会游泳，只能潜水。平时河马将全身没入水中，只有耳朵、眼睛和鼻孔露出水面，这样不仅能够使河马得以正常呼吸，而且能够让河马及时发现危险而不被敌人察觉。河马待在水中，除了因为安全和凉爽，还因为水能帮助其支撑庞大而沉重的身躯，使它在水中行走自如。
　　河马的汗为什么是红色的？
　　炎热的夏季里，在强烈的阳光下，人们会看到河马的皮肤上凝结着一层像血一样的红色液体，看起来有些恐怖。人们不禁担心，河马是受伤了吗？
　　其实，那层红色的液体不过是河马的汗水而已。如果河马长时间暴露在空气中，皮肤就会裂开并渗透出红色的汗水。这种汗水比一般的汗水更为黏稠，它在刚渗透出河马身体时是没有颜色的，但经过了阳光的照射后就会慢慢变成红色。河马喜欢待在水里，它一天当中可在水里待上12到18个小时。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第7章 动物篇(7)


　　也许是因为离不开水的缘故，河马的皮肤不能长时间暴露在阳光下，如果河马从水中出来，长时间在阳光下暴晒，其皮肤就会逐渐破裂，出现伤口，此时，河马的体内就会分泌出汗水来保护皮肤。红色的汗水能够避免皮肤被阳光晒得更加干燥，同时，它还是天然的“防晒霜”，能有效地隔离紫外线，并防止蚊虫叮咬。
　　河马吃什么食物？白天，河马几乎一直在河水中或是河流附近睡觉或休息，晚上才出来觅食，有时它们会顺水游出很远觅食。河马主要以水生植物为食，偶尔也吃陆地作物，以草为主，有时还到田地去吃庄稼，食物短缺时也会吃肉。
　　鸳鸯真的感情很专一吗？
　　中国的传统文化中，一直认为鸳鸯是爱情的象征，其多用来比喻夫妻，也成为新婚祝福的象征。但事实上，鸳鸯并非真的感情很专一。
　　鸳鸯处于新婚期时，的确是形影不离的，就算在睡觉时，雄鸳鸯也会用翅膀护住雌鸳鸯，因此也就有了“只羡鸳鸯不羡仙”的优美诗句。但在需要为家庭付出努力的时候，雄鸳鸯就会突然离开，即使是在雌鸳鸯孵育后代的时候，食物也得雌鸳鸯自己去寻找。此外，如果一对鸳鸯中有一只死去，那么另一只会马上找到新欢，与别的鸳鸯生活在一起。
　　与鸳鸯形成鲜明对比的是天鹅，天鹅要比鸳鸯感情专一得多。天鹅总是成双成对出现的，而且令人感到赞叹的是，如果一对天鹅中的一只死去了，那么另一只就会变得郁郁寡欢，终生单独生活，甚至会不吃不喝，用绝食来殉情，更有甚者还会撞向山峰自尽。
　　鸳鸯有什么体型特征？鸳鸯的体型似野鸭，体型较小，嘴扁，颈长，趾间有蹼，善于游泳，翼长，能飞。雄鸳鸯羽毛绚丽，头部有铜赤、紫黑、绿等色的羽冠，翼的上部为黄褐色，嘴红色，脚黄色。雌鸳鸯体形稍小，羽毛为苍褐色，嘴是灰黑色的。
　　为什么鸟能站在树上睡觉却不会掉落下来？
　　通常来说，幼鸟是很有可能从树上掉落下来的，但掌握了飞行能力的成年鸟在睡觉时是不会轻易从树上掉来的，这是什么原因呢？
　　其实，鸟和人类一样，在睡觉时，全身的肌肉都会放松下来，但不同的是，鸟的爪子会紧紧地抓住树枝。
　　树栖鸟类的腿脚构造非常独特，它们从大腿肌上长出的屈肌腱一直可延伸到膝盖和脚部，接着再通过踝关节，最后到达各个趾爪的最下部。屈肌腱长成这样，意味着鸟在树上睡觉时，其身体的重量会令它们自然地屈膝下蹲，这令腿和脚的屈肌腱处于拉紧的状态，鸟的爪子会收拢，并紧紧地抓住树枝，这样就可以安全地在树上睡觉而不会从树上掉落下来了。当鸟睡醒了并站起来后，腿和脚的肌腱会再次舒展开。
　　因为绝大多数的鸟都是靠眼睛来捕食的，所以它们大都是白天捕食，晚上休息。令人称奇的是，有一种叫做雨燕的鸟，它们在飞翔时还能入睡。
　　鸟可分为哪些总类？鸟的种类繁多，生态多样，在脊椎动物中仅次于鱼类，21世纪全世界为人所知的鸟类共有9000多种。鸟类可分为三个总目：
　　1.平胸总目，包括一类善走而不能飞的鸟，如鸵鸟。
　　2.企鹅总目，包括一类善游泳和潜水而不能飞的鸟，如企鹅。
　　3.突胸总目，包括两翼发达能飞的鸟，绝大多数鸟类就属于这个总目。
　　冬季来临，没有南飞的鸟儿是如何抵抗严寒的？
　　鸟类有迁徙的生活习性，但并非所有的鸟都是如此。到了冬季，有的鸟会飞到南方过冬，而有些鸟则留在原来的地方，难道它们不惧怕严寒吗？它们又是如何御寒的呢？
　　鸟类也是怕冷的，但我们不用为它们担心，因为鸟属于恒温动物，它们会利用羽毛来保持身体的温度达到恒定状态，就算是没有长成的小鸟，身上也有1000多片羽毛，就更不用说那些成熟的大鸟了。鸟会通过肌肉来控制羽毛，并将羽毛的数量维持在一定的数值，为的是用羽毛来取暖。
　　除此之外，鸟儿也像人类一样，在气温低的时候尽量不外出，它们会想方设法地获取足够的食物，补充身体所需的能量，达到维持自身热量平衡的目的。
　　鸟类之最你知道多少？体型最大的鸟：非洲鸵鸟；体型最小的鸟：蜂鸟；羽毛最多的鸟：天鹅；飞行最高的鸟类：高山兀鹫；飞行最远的鸟：北极燕鸥；最凶猛的鸟：澳洲食火鸟；飞行速度最快的鸟：尖尾雨燕。
　　有倒着飞的鸟吗？
　　我们平时看到的鸟，似乎没有倒着飞的，那么世界上到底有没有可以倒着飞的鸟呢？在亚马孙热带丛林中，生活着一种鸟类，它们居然真的能倒着飞，这种鸟就是蜂鸟。
　　蜂鸟是世界上已知的最小的鸟，其身体大小和一只蜜蜂差不多，蜂鸟的体长不超过5厘米，体重仅为2克左右。蜂鸟主要分布在南美洲和中美洲的森林之中，因其在飞行中会发出嗡嗡的响声，所以被称为蜂鸟。蜂鸟虽体型不大，但家族里却“人丁兴旺”，如果蜂鸟群体出动，将是一个非常庞大的阵容，甚至会让一片森林笼罩在它们的阴影下。
　　传说，蜂鸟曾经和其他的鸟一样，都是往前飞的，但一次偶然的事件彻底改变了蜂鸟的习性。一次，森林里发生了火灾，很多鸟为了扑灭大火，竞相冲向火场，死伤惨重，只有蜂鸟倒着向后飞离开了火场，最终活了下来。之后，蜂鸟这种倒着飞的习性被继承下来，一直到现在。但这只是个传说，目前科学家仍然在对这个问题进行研究，相信不久的将来就能得出令人信服的答案。
　　蜂鸟的记忆力好吗？虽然蜂鸟的大脑最多只有一粒米大小，但它们的记忆能力却相当惊人。英国和加拿大的科研人员发现，蜂鸟不但能记住自己刚刚吃过的食物种类，甚至还能记住自己大概在什么时候吃的东西，因此可以轻松地吃那些还没有被自己“品尝”过的东西。
　　鸟类为什么不会迷路？
　　就算路途再遥远，鸟在天空中飞翔时也很少会迷路，这是什么原因呢？
　　原来，鸟有属于自己的一整套“导航系统”。鸟在飞行时，会利用很多东西来为自己导航，比如地标、太阳角度、星星、气味、磁场等。
　　有研究人员认为，鸟在迁徙的过程中，其辨别路线的能力是与生俱来的，是鸟的遗传本能。在史前时期，鸟类觅食非常困难，为了寻找到食物，它们不得不进行周期性的长途跋涉。年复一年，经过了漫长的演化过程，迁徙的记录就被刻写在了鸟类的遗传密码上，就这样一代代地被传了下来。所以，那些离开了父母的幼鸟，即使是在没有领头鸟的情况下，仍然可以进行长途迁徙，抵达理想之地觅食或过冬。
　　鸟类的视力好吗？在鸟类的感觉器官中，最发达的是视觉器官。鸟眼依靠发达的睫状肌可以迅速地调节视力，由远视改变为近视。因此，当鸟在树木中疾飞时，从未和树枝相碰；或由高空俯冲到地面觅食时，也能在一瞬间由“远视眼”调整为“近视眼”。
　　鸟类认识自己下的蛋吗？
　　到了繁殖季，鸟类会产卵来繁殖后代。科学家做过这样的试验：将鸭蛋放进正在孵蛋的母鸡的窝内，母鸡则会将鸭蛋当作自己的蛋继续孵化。也许有人要问，是不是鸟类也如同母鸡这样，不认识自己下的蛋呢？
　　科学家又做了一个有趣的试验：他们将海燕的蛋从窝里拿出来，然后换上了石头和土豆等物，而海燕根本没有认出这些东西来，仍当作自己的蛋尽心孵化。由此可见，大多数鸟类并不认识自己的蛋。
　　鸟类的这一特点被一部分懒惰的鸟所利用，杜鹃就是“懒惰分子”之一。杜鹃在产下蛋后，会偷偷地到别的鸟巢中，将人家正在孵化的蛋移走，然后将自己下的蛋放进去。这样，杜鹃就不用自己孵蛋了，小杜鹃也是经别的鸟抚养长大的。等到小杜鹃羽翼丰满后，就会远走高飞了。
　　但是，并不是所有的杜鹃都有这种“寄养子女”的行为，杜鹃的种类繁多，其中非寄生性的杜鹃是自己抚养子女的。
　　杜鹃的叫声动听吗？春末夏初，在山林间常常可以听到“布谷”的鸟叫声，像在说“早种包谷”“不如归去”，这种声音清脆悠扬，悦耳动听。很多人管这种鸟叫“布谷鸟”，实际上它们就是杜鹃。杜鹃是催春鸟、吉祥鸟，也被称为子规鸟。
　　喜鹊真的能报喜吗？
　　喜鹊是我国常见的一种鸟类，它们体态娇小，羽毛光鲜亮丽，漂亮的外表和清脆悦耳的叫声是人们喜欢喜鹊的原因。清晨时，喜鹊会发出清脆悦耳的叫声，人们认为这是喜鹊在报喜，是一种吉祥的象征，因此，在民间，喜鹊被认为是一种能带来吉祥的鸟类。
　　事实上，喜鹊的确是益鸟，它们主要以危害庄稼的蝗虫、金龟子、松毛虫等昆虫为食物，因此，喜鹊被认为是庄稼的卫士和人类的好朋友。
　　喜鹊叫时真的是在报喜，说明有好事要来到了吗？根据长时间的观察人们发现，喜鹊并不会报喜，而其叫声却与天气情况有着很大的关系，因此，人们对于喜鹊报喜的这一说法只不过是美好的愿望罢了。
　　喜鹊主要在哪里栖息？喜鹊是适应能力比较强的鸟类，山区、平原、荒野、农田、郊区、城市、公园和花园都能看到它们的身影。人类活动越多的地方，喜鹊种群的数量往往也就越多，而在人迹罕至的密林中则难见喜鹊的身影。喜鹊常结成大群活动，白天在旷野农田觅食，夜间在高大乔木的顶端栖息。喜鹊喜欢把巢筑在民宅旁的大树上，它们大部分时间都在居民点附近活动。
　　巨嘴鸟的喙为什么不会将其脖子压断？
　　我们在动物园中会看到令人惊叹的巨嘴鸟，它们的喙给人留下非常深刻的印象。巨嘴鸟的体长约70厘米，而其喙的长度可达到24厘米左右，差不多相当于其体长的1\/3。
　　也许你会感到惊奇，巨嘴鸟的喙看上去重重的，为什么没有将它自己的脖子压断呢？事实上，巨嘴鸟的喙非常轻，重量还不到30克，远没有看上去那么笨重，这与其喙内部的特殊构造有关。巨鸟嘴的喙并不是一个致密的实体，其外面有一层很薄的角质，内部贯穿着细小的纤维，如同海绵般，里面还储藏着空气，因此，巨嘴鸟并不会感觉喙的沉重。
　　巨嘴鸟在进食、整理羽毛或飞行时，其喙能够上下左右自如地活动。巨嘴鸟在进食时动作十分优美且灵巧，它们会先将食物啄下一小部分，然后向上一抛，接着仰起脖子，张大嘴巴将掉落的食物接住。
　　巨嘴鸟吃什么？巨嘴鸟以吃果实为主，饮食中也包括昆虫和一些脊椎动物。有些巨嘴鸟会很活跃地捕食蜥蜴、蛇、鸟卵和雏鸟等，有些巨嘴鸟还会跟随密密麻麻的蚂蚁大军捕捉被蚂蚁惊扰的节肢动物和脊椎动物。
　　鹦鹉之间能用人类语言来聊天吗？
　　鹦鹉本身并不会说人类的语言，但经过简单训练后，有些鹦鹉是能模范人类发音的。
　　那么，学会说人话的鹦鹉之间能用人类语言聊天吗？研究人员发现，虽然有些鹦鹉会说人话，但它们之间是不会用人类的语言来聊天的，就算是人们耐心地教会鹦鹉说些简单的字词或句子，鹦鹉也不明白其中的含义，那只是它们的一种机械模仿而已。
　　虽然不能用人类的语言聊天，但动物之间是可以交流的，只不过它们的交谈方式多种多样。有时候它们发出的叫声可代表着“危险来临”“发现食物”或是“真恐怖”等意思。而颜色、动作、气味都可以成为动物之间交流的工具。人类正在慢慢地了解各种动物之间的“语言密码”，等这些密码被破解后，将会帮助人类更好地保护动物。
　　家养鹦鹉要注意什么？鹦鹉不怕热，但是它们怕潮湿。阴雨连绵的天气不利于鹦鹉的成长和生活。如果空气闷热，氧分子减少，鹦鹉的身体会感到极度不适应，在这种时候，饲主最好开启空调，对室内空气进行降温除湿，同时不要把鹦鹉放在空气不流通的阳台上。如果是冬天，尽可能让鹦鹉待在没有空气加湿器的屋子里，以防它受潮生病。
　　鸵鸟和鸡为什么不会飞？
　　鸟可以利用飞行来寻找食物，也可以通过飞行来躲避敌人的攻击，那么，鸟是如何飞上天的呢？
　　首先，鸟的身上覆盖着羽毛，羽毛轻且柔，可以降低鸟在空气中飞行时的阻力。其次，鸟的头部较小，没有沉重的牙齿和下颌骨，而且其骨头都是空心的。再次，鸟不会在身体里存储排泄物，这就使得它们的身体非常轻。然后，鸟的体内有个气囊，这个气囊与鸟的肺部相连，它不仅能帮助鸟呼吸空气，还能让鸟的身体变得更为轻盈。最后，我们来说说鸟飞行时最离不开的器官——翅膀。鸟的翅膀能自如地运用空气动力学原理，当鸟在扇动翅膀时，能推动空气，利用反作用原理向上飞行。
　　在很久以前，鸵鸟本来是会飞的，但为了躲避敌人的攻击，身材高大的鸵鸟觉得在地面上逃跑对自身更为有利，于是经过演变，鸵鸟就只会跑而不会飞了。
　　而鸡则是因为长期被人类饲养，不需要寻找食物，也不用躲避其他大鸟的袭击，所以翅膀就渐渐地退化了。而且，因为人类的饲养，鸡的身体变得越来越胖，所以它们再也飞不起来了。
　　鸵鸟蛋有多大？鸵鸟是世上最大的禽类动物，而鸵鸟蛋则是世上最大的蛋。鸵鸟蛋的蛋壳纵径长15至16厘米，横径长11至13厘米，重量可达1.5公斤。鸵鸟蛋圆润、光洁，呈乳白色，具有象牙般的肌理和光泽，因此人们喜欢在鸵鸟蛋的蛋壳上彩绘、雕刻，制作成艺术品，即所谓的“鸵鸟工艺蛋”。这类工艺品具有很高的观赏和收藏价值。
　　猫头鹰为什么只在晚上出来捕猎？
　　如果猫头鹰在白天外出捕食，会遇到很多险阻，这与猫头鹰的生活习性和眼睛的特点有很大关系。在白天，阳光里的紫外线强烈，很容易对猫头鹰的眼睛造成伤害。而到了夜晚，猫头鹰的视力会特别好，它们甚至可以在高空中看到地上的一只小蚂蚱。猫头鹰属于典型的夜行性动物，所以会在晚上出来觅食。
　　猫头鹰的眼球呈管状，在其眼睛的视网膜上布有非常多的柱状细胞，而这些细胞对于外界的光信号非常敏感，所以，即使是在夜间，猫头鹰也能察觉到非常微弱的光亮，从而发现猎物，并将其捕捉到手。
　　除了视力敏锐，猫头鹰的听觉也非常了得。它们可以在黑暗中准确地定位声源的位置，从而对猎物发动攻击。正是因为有如此厉害的视觉和听觉，猫头鹰才能在夜间捕捉到猎物。
　　猫头鹰的眼睛会发光吗？在非洲有种猫头鹰，眼睛可以发出像手电筒般的光，而且亮度还可以调节，当地土着就利用这种猫头鹰来捕猎。更为神奇的是，这种猫头鹰眼睛里发出的光照在动物眼睛上时，动物竟然毫无察觉。据非洲当地人说，这种猫头鹰的眼睛射出的光可以让猎物呆立不动。
www.7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第8章 植物篇(1)


　　植物在自然界中有什么作用？
　　植物可以通过光合作用来补充自身生存所需的养分，同时还可以为动物和人类提供食物和氧气。除此之外，植物的枯叶和烂枝在被分解后，可以生成氮、磷、铁等其他生物不可缺少的物质，也可被新的植物重新吸收，供它们生长。
　　植物除了参与自然界的物质循环过程，还具有保持水土的作用。植物凭借着地上的枝叶和地下的根系，使局部的土壤环境得到改善，起到了储水、固壤的作用。
　　植物对环境还具有净化的作用，有些植物能释放出杀菌素，有些植物能降低噪声，对人类的健康来说是大有益处的。
　　在炎热的夏季，人们往往会选择在树荫底下乘凉，为什么在大树底下会感觉凉快些呢？原来，大树的枝叶能挡住一部分阳光，这就降低了阳光对人体的直接照射，所以人们待在树荫下就会觉得凉快些。除此之外，植物本身还具有蒸腾作用，树叶能散发出大量的水分，如同空气加湿器一般，这样一来，树底下的空气能保持一定的湿润程度，因此树下也就更凉爽一些了。
　　什么是绿色植物的光合作用？绿色植物利用光能，通过叶绿体，把二氧化碳和水转化成贮存着能量的有机物，并且释放氧气的过程，就是绿色植物的光合作用。植物与动物不同，它们没有消化系统，因此它们必须依靠其他的方式来摄取营养。就绿色植物来说，在阳光充足的白天，它们利用太阳光能来进行光合作用，以获取生长发育必需的养分。
　　世界上有长生不老的植物吗？
　　在动物界中，能活上几百年的动物都算是非常长寿的了，但在植物界中，竟然有能存活几千年的植物。
　　美国有一棵刺果松，它已经在地球上度过了近5000年的时光。这棵出名的寿星树生活在美国加利福尼亚地区的高山上，那里不仅海拔高、缺氧，同时土壤贫瘠，生活在那里的树木平均100年才能长高2.5厘米左右。既然环境这么恶劣，刺果松又是怎样度过这样漫长岁月的呢？
　　刺果松有个特别之处，那就是它的叶子不会轻易从树上掉落下来，与那些一到秋天就将身上叶子掉光的树木不同。刺果松的叶子能紧紧地附着在树枝上，寿命可长达40年之久，这便可以保证刺果松能时刻进行光合作用，并减少了每年因换树叶而消耗掉的能量。此外，刺果松还能分泌出大量的松脂，它能将树干包裹住，这样既可以防止昆虫等对树身的侵害，还可以净化空气，消灭树身周围空气中的细菌。也许，正是因为生存在如此恶劣的环境里，才使得刺果松具有超强生命力的吧。
　　我国最古老的松树在哪里？在广西壮族自治区贵港市南山寺殿后洞峭壁上有一棵古松，树龄已达3000多年，被认为是中国迄今发现的一棵最古老的松树。虽历经风雨寒暑，但一直苍劲挺拔，繁茂葱郁。在崖上刻有“不老松”三字，游人前往参观时，常与古松合影，把它作为长寿的象征。
　　自然界里有“胎生”的植物吗？
　　通常来说，植物的种子只有在离开母体并遇到合适的环境时才能生长发育。但在热带和亚热带地区的海岸，生长着一种与众不同的植物群落，它们的繁殖方式非常奇特，居然是用“胎生”来“传宗接代”的，这种植物群落就是红树林。红树林包括红树和秋茄等植物，这些植物的种子成熟后，并不会马上从树上掉落下来，而是直接在树身上的果实中就开始发芽。在这些植物的枝条上，人们能看到一条条绿色的小棉棒似的物体悬挂在上面，这些就是植物的“胎儿”。
　　当这些“胎儿”吸收到足够的营养并长到几十厘米长的时候，它们就会从母体上脱离，这个过程就如同“分娩”一般。从树上掉落下来的“胎儿”会纷纷地掉落到海滩的淤泥中，在12个小时之内就能生根并固定在泥土中而不被海水冲走。还有些“胎儿”会掉落到海水中被带到远方。
　　这些植物之所以会采取“胎生”的方式来进行繁殖，与其所在的生长环境有着密切的关系。海边土壤中的盐含量很高，这种环境不适合种子发育，而且种子如果直接从树身上掉落下来，也很容易被海水冲走。
　　什么是植物群落？植物群落是指在环境相对均一的地段内，有规律地共同生活在一起的各种植物种类的组合。每一相对稳定的植物群落都有一定的种类组成和结构。植物群落的主要类型有热带雨林、亚热带常绿阔叶林、温带落叶阔叶林、寒温带针叶林、温带草原、荒漠、冻原等。
　　植物之中有“左撇子”“右撇子”吗？
　　在日常生活中，人有左撇子和右撇子之分，动物之中也存在这种情况，但有意思的是，研究人员经研究发现，植物之中也有“左撇子”和“右撇子”之分。
　　植物的叶子、花朵、果实、根、茎能向左或向右旋转。在“左撇子”植物中，最具代表性的要数菜豆和锦葵了。科学家发现，锦葵的左旋叶子要比右旋叶子多4倍以上，而菜豆的左旋叶子要比右旋叶子多两倍多。与之相反的，大麦和小麦则是“右撇子”，大麦的右旋叶子要比左旋叶子多17倍，而小麦的右旋叶子要比左旋叶子多1.6倍。
　　通常情况下，人类中的右撇子，其右手比较发达而有力，而左撇子则是左手比较发达有力，在植物之中也存在着类似的情况。“右撇子”植物的右侧叶子要比左侧的叶子发育得更为旺盛和丰满，而“左撇子”植物的左侧叶子要比右侧的叶子旺盛和丰满。
　　为什么植物叶子的形状大小不一？除遗传特征决定叶子的形状外，生存环境的差异也是叶子形状不同的原因。干旱地方的植物叶子多为蜡质，叶形较小，如沙漠植物仙人掌的叶子演化成针刺状，就是为了减少水分的蒸发；炎热湿润地区的植物叶子比较阔大，是为了散发热量，避免被阳光灼伤，并且植物会长出气生根，来吸收空气中的水分。
　　植物会自己发热吗？
　　人若是患了感冒，体温就有可能升高，而奇妙的是，植物也会自己发热。
　　植物学家发现，烟草在受到病毒感染时，其叶子会出现局部的升温现象，而温度上升的最高幅度可达0.4℃。这个现象同人得了流感等疾病时体温异常升高的情况很像。对于植物也会发热这个现象，很多人感到不可思议。
　　引起植物发热的原因是什么呢？植物学家认为，这与植物叶子表面气孔的开合有很大的关系。当植物受到病毒感染后，其体内的水杨酸会逐渐地累积起来，而水杨酸会导致叶子表面的气孔闭合。植物的气孔如同人体的汗腺，它们一旦关闭，植物体内水分的散发速度就会降低，这就会令植物发热。除此之外，因缺少水分，植物会“口渴”得厉害，这种情况下，植物也会发热。
　　人类可以通过检测植物的“体温”，来根据实际情况为植物浇水，也可以通过检测植物的“体温”来及时发现植物是否患了病。什么温度适合多肉植物生长？虽然有不少多肉植物生长在沙漠地带，但并不是所有的多肉植物都能在极端温度的环境生存。总的来说，最适宜多肉植物生长的温度为15℃至28℃，所以春季和秋季是多肉植物生长最旺盛的季节。
　　植物有记忆吗？
　　我们都知道动物是有记忆力的，假如说植物也有记忆，你或许会感到不可思议。
　　生物学家对幼小的鬼针草进行了一次有趣的试验：他们先是用长针扎破了鬼针草左边的叶子，等过了几分钟后，再用刀片将其右边的叶子削掉两片，然后将鬼针草体放在适宜的环境中，让其长出新的叶子。几天之后，有趣的事情发生了。在受到针刺的左边长出了新的幼芽，但其生长速度却比被刀片削掉叶子的右边要慢得多，而且左右两边叶子的颜色也不相同。实验结果表明，鬼针草能“记得”人们对它的折磨，没有“忘记”这种破坏给它带来的痛楚。
　　植物是没有大脑的，那么它们为什么会有记忆呢？生物学家解释，植物的记忆当然不同于动物的记忆，因为它们不具有与动物一样的神经系统，它们很有可能是利用离子渗透补充而实现的，但这只是一种猜测，生物学家目前还在研究这一课题。
　　美国一位出名的测谎专家曾对植物做过这样的试验，他先是让几个人穿着同样的衣服，戴着相同的口罩，在室内的两棵植物面前走过。其中一个人对植物进行了破坏，之后，这个人再次从植物面前经过时，连接着植物的记录仪竟发生了明显的变化，似乎是植物害怕这个人一样。
　　植物的性别会发生改变吗？动物界中，变性的情况并不算罕见，那么，植物界里有能改变性别的植物吗？答案是肯定的。有一种草本植物叫印度天南星，在其生长期间，会不停地改变自己的性别。科学家经过仔细观察后发现，当它的叶子被动物吃掉，或是被大树长期遮挡而得不到充足的阳光照射时，其性别就会从雌性转变成雄性，等不良的环境改善后，其性别又会重新变成雌性，然后开花结果，进行繁殖。它们这么做，是适应不良环境，节约能量的一种“缓兵之计”。
　　植物会“隐身”吗？
　　在动物界里，有很多动物会利用自身的外形和颜色来将自己隐藏起来。比如竹节虫，它们会将自己打扮成竹节的样子，来避免外部天敌的袭击，动物的这种隐身术确实让人惊奇不已。其实，有些植物同样具有强大的隐身术呢！
　　有一种植物叫生石花，它的个子较为矮小，其具有两片肉质的叶子，叶子呈圆形，肥厚且汁多，看起来像鹅卵石，被喻为“有生命的石头”。生石花的这种伪装能起到蒙骗天敌的作用，可以避免被对方吃掉。
　　与生石花类似的是斑叶兰。斑叶兰生长在森林中，叶片上长有很多白色的斑点，与阳光洒落在森林中的白光点极为相似，如同野战部队穿的迷彩服一般。有了这身伪装，斑叶兰就可以扰乱天敌的视线，避免遭到食草动物的攻击。
　　还有很多植物都拥有“隐身”的本领，这是它们长期进化出来的结果，以便更好地保护自己，让自己能安全地存活下去。
　　你见过长得像乌龟壳的植物吗？在非洲南部地区的沙漠中，生长着一种相貌奇特的草，它的茎蜷缩成半圆球形，表面有许多鳞状斑纹，整个外形酷似一块乌龟壳，所以当地的人称它为“龟甲草”。龟甲草不仅形似乌龟，生活习性也像乌龟。在骄阳似火的干旱季节里，它像一只蜷缩的乌龟，趴在地上，似乎没有半点儿生机。可雨季一到，龟壳状的茎顶上很快就长出细长的枝条和茂盛的叶子，并快速地生长、开花、结果。
　　植物之间能交流吗？
　　日常生活中，人是通过语言和肢体动作来进行交流和沟通的，但令人意想不到的是，植物之间居然也会有交流，它们可以互相传递信息。
　　在非洲的大草原上生活着很多羚羊，羚羊很喜欢吃金合欢树，因此，为了保护自己，金合欢树的叶子会分泌出一种化学物质，名为单宁酸，羚羊吃了释放出单宁酸的金合欢叶子后就会中毒身亡。同时，如果一棵金合欢树遭到了攻击，生长在被攻击的树周围的其他金合欢树也会开始分泌单宁酸。
　　金合欢树之间是如何进行交流的呢？据研究，那些被袭击过的金合欢树能释放出一种无色的乙烯气体，这种气体随着风四处飘散，对其周围的金合欢树发出警告，通知其他伙伴危险来临。于是，同伴们就会增加叶子中单宁酸的含量。
　　南美洲有一种马铃薯，它的叶子上长着两种纤毛，当蚜虫碰弯了一种纤毛后，马铃薯的叶子就会分泌出一种胶质，将蚜虫粘住，令其不能动弹。若蚜虫将另一种纤毛弄断了，马铃薯就会发出一种气味，这种气味与蚜虫在受到袭击时所发出的警告气味差不多，蚜虫在闻到这种气味后，会以为是同伴受到了攻击而马上逃走。
　　有能驱赶老鼠的植物吗？有一种植物俗名叫“鼠见愁”，又名药用倒提壶，是十分有名的驱鼠植物。它的植株晒干后能发出一种气味，使鼠类无法忍受，鼠类一旦闻到它的气味就会抱头逃窜，更不用说靠近它了。植物界除了“鼠见愁”可以驱逐老鼠外，还有香菜、黄毛蕊毛、羊踯躅，这三种植物都会释放出特殊的气味，使老鼠不愿接近。
　　植物可以自己决定出生地点吗？
　　也许大家会感到奇怪，植物的出生地怎么可以自己决定呢？
　　大多数植物都是利用风力来传播种子的，等种子遇到了合适的环境就会开始发育，进而完成繁殖。但地球上还真的有一种植物能自己决定出生地。在我国的新疆和西伯利亚的干旱草原上，生活着一种植物，它们的果实可以自己钻入土中，也因为它们的这种特性，人们称之为钻草。
　　钻草的果实上有一根螺旋形的细柄，细柄上还有一条如羽毛般的长尾巴。它们的果实成熟后，就会被风吹落到地面上，其“长尾巴”也会脱落，果实就开始往土里钻。在空气较为湿润的情况下，螺旋状的细柄会朝着逆时针的方向旋转；如果空气较为干燥，细柄就会反向旋转。细柄会来回转动，使得果实得以扎向土内。有意思的是，钻草果实的头上还长有倒刺，当细柄逆时针旋转时，它可以钻进土中，而当细柄顺时针旋转时，因有倒刺的阻挡，不能退回到地面。当钻草的果实进入土中，遇到了合适的条件之后就会生根发芽，所以钻草又被称为“自动播种机”。
　　除了钻草，野燕麦也具有爬进土中的本领，野燕麦的外壳上长有芒，芒的中间部分有膝曲。如果地面的湿度较大，膝曲就会慢慢伸直；而湿度下降时，膝曲就逐渐恢复原貌。在这一伸一曲之间，野燕麦在一个晚上可以推进约1厘米，借此本领，它们还能在土壤的缝隙中躲避寒冷的冬天。
　　有会“走”的植物吗？在南美洲秘鲁的沙漠地区,生长着一种会“走”的植物——步行仙人掌。这种仙人掌的根是由一些带刺的嫩枝构成的,它们能够靠着风的吹动,慢慢地向别处移动。植物学家研究发现，步行仙人掌需要的营养大部分是从空气里吸取的，所以能短时间离土而不死。
　　植物也能长出“石油”吗？
　　石油是从地下深处开采出来的棕黑色的黏稠液体，具有可燃性，人们将石油称为“黑色的金子”“工业的血液”，石油与我们人类的日常生活密不可分。据科学家预测，地球上现存的石油含量最多还可以用100年，也就是说，过了100年后，人类有可能就没有石油可用了，到那个时候，人类该怎么办呢？有能代替石油的东西吗？
　　研究人员调查发现，在巴西有一种被叫作香胶树的树种，如果将其树皮割开，用不了多久就会从里面流出胶汁，这种胶汁的成分与石油非常相似，而化学特性也跟柴油差不多。更让人感到不可思议的是，这种胶汁不用加工提炼就能直接当燃料使用，稍微进行加工就能提炼出汽油。
　　现如今，地球上有几千种可以提取“石油”的绿色植物，它们可以代替石油，变成未来的新能源。
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第9章 植物篇(2)


　　被称为“世界油王”的是哪种植物？油棕的外形与椰子树很像，它们生活在热带与亚热带地区。因产油量高且油质好，所以油棕被称为“世界油王”。一棵油棕每年能为人类提供20千克的油料。油棕不仅果实可以榨油，就连果皮也能榨出油来，而且都是优质的食用油。油棕的油还可以制成高级化妆品，在工业上还能制成防腐剂和润滑油等，可以说，油棕的全身上下都是宝。
　　有会“咬”人的植物吗？
　　看到这个标题，也许你会认为这样的场景只能在科幻电影中看到，但事实上，确实有咬人的植物存在。
　　在我国四川省的森林中，生长着一种野生漆树，其叶子同柳树的叶子很像。春天时，漆树的枝端会长出一簇簇绿中带红的枝叶，十分美丽。但如果人们想要用手触摸它，它就会将人“咬”伤，使人浑身肿胀，痛痒难当。原来，在漆树的枝叶中含有一种非常特殊的物质，这种物质极容易引起人们皮肤过敏。
　　除了漆树，还有其他会“咬”人的植物。比如生长在我国长白山林海中的一种叫作蜇麻子的草，它的植身上沾满了倒刺，若是人们用手摸它，刺就会扎进肉里，如同被黄蜂蜇了一样，又痛又痒。
　　会“咬”人的植物大部分都长有尖锐的刺，当刺进入人的皮肤后，其内部的毒液就会随即进入人的体内，皮肤会随之出现红肿、痛痒等症状，有的症状几个小时以后会慢慢消除，有的甚至要几天才能恢复。
　　漆树有什么用处？漆树虽然会“咬”人，但它还是有很多可用之处的。在我国，漆树被当作重要的经济用林。漆液是天然的树脂涂料，向来有“涂料之王”的美称。漆树可以取蜡，其籽可以榨油。因漆树的木材坚实且生长速度快，它们除了被当作涂料和油料，还可被当作木材用。
　　什么植物的叶子能载人？
　　叶子能载动人？或许你会觉得不可思议，但世界上真的就有这样的植物。
　　王莲被称作“水上花王”，直径可达3米以上，叶面光滑，叶缘上卷，犹如一只只浮在水面上的翠绿色大玉盘。它的花像荷花，但要比荷花大很多。人们曾将一个孩子放到王莲的大叶子上，孩子如同坐在小船中一样安稳。还有人曾将重达150斤的沙子平铺在王莲的叶子上，而其叶子照样不下沉。
　　王莲的叶子为什么有这么大的浮力呢？事实上，王莲叶子的背面长满了一道道的叶脉，而这些叶脉特别粗壮，它们如同桥梁般对叶片起到了强大的支撑作用。王莲的叶子中还有很多的小气室，这些气室中充满了空气，也为叶子增大了浮力。具备了这些条件，王莲的叶子就能安稳地浮在水面上了。
　　王莲的叶子构造奇特，人类优秀的建筑师都对此结构惊叹不已。如果水面上的植物都如同王莲那般，那么，人们就可以利用这些植物在水面上自由地行走了。
　　荷花是哪国的国花？荷花是我国的十大名花之一，也是印度和越南的国花。荷花因其出淤泥而不染的品格被世人称颂。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”是对荷花之美的真实写照，“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”则表现出了荷花的高尚品格。
　　地下能长出森林吗？
　　森林可谓人类最宝贵的“绿色财富”，同时，它们也是大自然的空气净化器。森林大都分布在陆地上，但如果说地下也有森林，你会相信吗？
　　植物在进行光合作用时，是离不开阳光的。但天下之大，无奇不有。在我国东北地区，就有一片非常特殊的森林。据说，这片森林已经在地下存活了上万年。说是在地下，其实是一个内壁陡峭的火山口。在那个火山口中，一大片奇特的植物生根发芽，并慢慢长成了一片茂盛的原始森林。在这片森林中，长有许许多多的奇花异草，其中还有红松、紫椴、黄菠萝、水曲柳等名贵树种，最高的树接近100米高，那里也因为这片特殊的森林而成为旅游胜地。
　　除地下森林外，在我国贵州的卧龙河上，还长有一大片令人称奇的水上森林。那里参天的古木与清澈的河水交相辉映。年代久远的古树深深扎根于河流之下的岩石缝中，还有的紧紧缠绕在瀑布之中的熔岩上，水面上枝叶繁茂，如同人间仙境一般。
　　森林中枯死的树木还有用处吗？自然界中没有无用的植物，即使它们已经死亡。当森林中的树木死后，细菌或白蚁等小生物会将其分解，此外，在风吹日晒等天气原因的作用下，其自身也会慢慢腐烂、分解，变成有用的养料，重新返还土壤中。不管是小草还是参天大树，在它们死后，体内所含的物质会逐渐成为其他植物或动物得以生存的养料，这对森林来说是有益处的。
　　为什么树干是圆柱形的？
　　不知道大家是否注意过，几乎所有树木的树干都呈圆柱形。世间的生物为了生存都会向着对环境最优适应性的方面发展变化，树木也不例外。树干之所以呈圆柱形，也是为了适应生长的需要。
　　首先，圆形能具有最大的面积。相同数量的材料要想做成容量最大的东西，圆柱形是最合适的。
　　其次，圆柱形具有最大的支撑力。高大的树木其重量都靠树干来支撑，就算是树上结满了果实，强有力的树干也能将树木支撑起来，使其继续生存下去。
　　最后，圆柱形可以有效地抵御外部的伤害。树木的树皮是其输送营养物质的通道，如果它中断了，树木就会死亡。树木属于多年生植物，在其漫长的一生中，难免会遭到外来的伤害，尤其是自然灾害的侵袭。假如树干是方柱形或其他形状，就很容易受到外界的伤害，但圆柱形却可以将这种伤害降到最低，无论是狂风暴雨，还是沙尘袭击，树木受到的影响都是很小的。
　　如此看来，树木的树干之所以是圆柱形的，正是为了适应自然环境而长期进化得来的结果。
　　冬季时，树干为什么常被刷成白色？树干上刷的白色涂料，实际上是生石灰，这样做是有很多好处的。首先，石灰水可以杀死寄生在树干上的一些越冬的细菌和害虫，防止它们繁殖并伤害树木。其次，害虫一般都喜欢黑色、肮脏的地方，树干涂成了白色，土壤里的虫子便不会沿着树干往上爬了。最后，被刷成白色的树可以反射阳光，使树木少吸收一点儿热量，让树木白天和夜晚的温度基本保持一致，这样，冬季树木就不会因为白天和夜晚的树干温度相差过大而冻裂了。
　　有不长叶子的树吗？
　　树不长叶子？听到这样的话人们或许会感到奇怪，没有了叶子树还能存活吗？但在地球上，还真有不长叶子的树存在。
　　在非洲的中部地区和南部地区，生长着一种非常奇怪的树，人们根据这种树的外形将其命名为“光棍树”。光棍树不管在什么季节，身上都是光秃秃的，整个树身看不到一片叶子，取而代之的是树身长有很多绿色的圆棍状枝条。
　　光棍树之所以没有叶子，与其生长环境有很大关系。非洲的气候炎热，全年降水量都很少，而且水分的蒸发量却很大，在这种恶劣的自然环境下，植物要想生存下去，就必须进化到能适应这种环境。光棍树经过长期的演变，其叶子变得越来越小，最后慢慢消失不见了。没有了叶子的光棍树，可以极大地降低植物体内水分的蒸发。
　　在植物界中，与光棍树类似的植物还有麻黄、假叶树、梭梭树等，这些植物也是只有枝而无叶的。
　　龟背竹的叶子上为什么有很多的洞？龟背竹的叶子上有很多椭圆形的孔洞，看上去就如同龟背一般，它因此而得名。龟背竹的生长环境炎热且潮湿，在热带雨林中生存的龟背竹要时刻注意保持自己叶子的干爽，否则就很容易出现叶子腐烂的情况。正是因为龟背竹叶子上的那些洞，雨水和露水才能顺着叶子上的缝隙和孔洞流走，从而保持了叶片的干爽，也就避免了叶子腐烂。
　　有不怕火的树木吗？
　　大家都知道，火可以将树木燃烧成灰，但事实上却有一种树的存在打破了人们的这种成见，这种树不但不怕火，而且还具有灭火的功能，它就是梓柯树。
　　梓柯树生长在非洲的丛林中，四季常绿。有科学家做过这样的实验，他故意站在梓柯树下点燃打火机，当打火机的火光出现时，梓柯树的树身就喷射出无数条白色的液体泡沫，这些液体泡沫将做试验的科学家全身上下包了个严严实实，而打火机的火焰也被扑灭了。
　　梓柯树为什么会灭火呢？研究人员发现，梓柯树拥有天然的“灭火器”。梓柯树的树形高大，枝叶繁茂，细长的叶子朝下拖着，叶子长度在2.5米左右。在这些茂密的叶子中隐藏着很多如包子大小的节苞，而节苞上有很多小孔，就像是莲蓬头一样。节苞内部充满了透明的白色液体，这些液体中含有大量的四氯化碳。
　　梓柯树对于火光非常敏感，当它发现附近有火光时，树身上的节苞就会马上喷射出液体泡沫，将火光扑灭。科学家推测，梓柯树这种特殊的灭火本领，很有可能是其遗传下来的保护自身的植物生理机能。
　　灭火器有哪些种类？灭火器是常见的防火设备之一，其种类很多。按移动方式可分为：手提式和推车式；按驱动灭火剂的动力来源可分为：储气瓶式、储压式、化学反应式；按所充装的灭火剂则又可分为：泡沫、干粉、卤代烷、二氧化碳、清水等。
　　世界上真的有“吃”人的树吗？
　　在一些影视作品中，会出现关于食人树的画面，但这种令人感到恐惧的植物真的存在于这个世界上吗？
　　我们知道，地球上确实有些能吃小动物的植物，但这些植物吃的大部分都是如苍蝇、蜜蜂等小昆虫，那么，真的有能“吃”人的树吗？答案是肯定的，生活在印度尼西亚爪哇岛上的奠柏树就是一种能“吃”人的树。
　　奠柏树的躯干非常高大，树身上长有很多枝条，有些枝条会一直拖到地上。科学家认为，这种树以人和动物的腐烂尸体为养料，来为自己提供所需的营养物质。如果有人不小心碰到它们，树上所有的枝条就会像魔爪似的向同一个方向伸了过来，把人卷住，而且越缠越紧，使人脱不了身。这时，枝条会分泌出一种很黏的液体，这种液体能将人慢慢“消化”掉。等“饱餐”一顿后，奠柏树就会重新舒展开枝条，等待下一个猎物的到来。
　　虽然奠柏树十分可怕，爪哇岛的居民却并没有将这种树砍掉，原来，奠柏树分泌出的黏液是一种非常珍贵的药材，同时它还可被用于工业领域。当地的人们为了安全地采集这种黏液，通常都会先将鱼喂给树吃，等树“吃饱喝足”后，人们就能安全地采集奠柏树的黏液了。
　　爪哇岛在哪里？爪哇岛位于印度尼西亚，南临印度洋，北面爪哇海，印度尼西亚首都雅加达则位于爪哇岛西北。爪哇岛是印度尼西亚共和国的第四大岛，但拥有全国人口的一半以上，而且在政治上和经济上均处于支配地位。
　　树也会下蛋吗？
　　植物界里有很多有趣的现象，有的树会结“面包”，有的树会产“奶”，而有的树居然还会下蛋！
　　蛋树的树身高50厘米左右，是一种小灌木，它的外形看上去有些像西红柿秧。等蛋树的花谢后，蛋树就会结出一个个乳白色的椭圆形“蛋”。这些“蛋”的表皮和普通鸡蛋的表皮很像，光滑而坚硬。人们可以拿它当水果生吃，也可以做成冷菜，味道十分鲜美可口。
　　蛋树的故乡在我们国家，200多年前，西班牙人将它从亚洲带到了美国，但没过多久，这种奇特的树种就被人遗忘了。那么蛋树是如何被人们重新发现的呢？说来有趣，在20世纪80年代，有个美国人一不小心摔了一跤，但却意外地发现了地上的蛋树种子，于是他就将种子带回家，种在了自己家的院子里。几个月之后，蛋树上结出了令他感到惊奇的果实，于是他开始大量地种植蛋树，并将蛋树的果实拿到市场上销售，结果赚了个盆满钵满。
　　之后，一名法国青年从美国人那里买下了蛋树在欧洲的专卖权，并很快在瑞士、德国等国家进行销售。从那之后，蛋树再次在地球上“复活”了，人们也越来越关注这种奇特的树种了。
　　银杏树为何被称为“活化石”？银杏树是世界上最为古老的树种之一，因银杏树为雌雄异株，所以其结果的时间较长，数量较少。但是，在一亿多年前，银杏树的数量还是很多的，可惜它们绝大部分都在冰川运动时期灭绝了，只有少量的银杏树活了下来，因此被称为“活化石”。据说，在我国山东省有一棵银杏树，相传它是在西周初期由周公种植的，距今已有4000多年的历史了。
　　为什么胡杨能在沙漠中存活下来？
　　沙漠中最常见的植物就是胡杨，沙漠之中一片片的胡杨林给沙漠的恶劣环境增添了很多生机。众所周知，因沙漠中缺水且阳光强烈、气候干燥，所以植物非常少，但胡杨却能够在这种环境中存活下来，并长成一片片的树林。
　　原因有以下几点：首先，胡杨的根系非常发达，它们能扎根到地下10米深的地方去吸取地下水。其次，胡杨耐盐碱，不惧怕盐碱的危害。如果我们仔细观察就会发现，胡杨树树皮的裂口或断枝处，有一些黏稠的液体，这些液体被称为“胡杨泪”，它们是胡杨向外排出的多余盐分。此外，胡杨还能耐高温、抗低温，在昼夜温差极大的沙漠中，胡杨也照样能很好地生活下去。
　　胡杨的生长环境是由其独特的生理特性所决定的，如果没有了干旱的沙漠，没有了恶劣的盐碱地，将胡杨种在自家的花园中，它们是无法生存下去的。
　　有在水中下沉的树木吗？在我国云南和广西等地，有一种木质非常坚硬的树木，其名为蚬木。蚬木的材质极其细密，它们若是落入水中会马上沉到水底。蚬木的硬度跟钢铁差不多，若是用力敲击树身，还能发出如敲击金属板的嘣嘣声。对这种树进行砍伐和加工都是极为困难的，甚至连颗小钉子都很难钉进木身，不过分地说，蚬木具有“刀枪不入”的能力。即使将蚬木的木屑碾得与沙子差不多大小，将其放入水中，还是会马上沉入水底。因此，人们又将这种树叫作“钢铁树”。
　　干旱环境中的仙人掌如何储存水分？
　　仙人掌大多生长在干旱的环境里，为了生存，仙人掌必须将水分储存起来才能活下去，那么仙人掌是如何储存水分的呢？
　　为了在恶劣的环境中生存，仙人掌进化出了自身特有的适合生长的根、茎和叶子。
　　仙人掌的根部可以发展出很多的浅根，这些浅根只扎在地表下很浅的地方，但它们却可以扩展到其周围几米的范围，以达到最大限度地吸收水分的目的。
　　仙人掌的茎如同水库，可根据储存水量的多少进行收缩和膨胀，茎上面的叶绿素替代了叶片参与光合作用。
　　仙人掌叶子进化出表面有层蜡质的尖刺状，这些蜡质可以减少仙人掌的水分流失，而尖尖的刺则可以防御口渴的动物将其作为饮料来享用。
　　到干旱季时，仙人掌会进入休眠状态，将其体内的养料和水分的消耗降到最低。雨季来临时，它又会重新苏醒，大量地吸收水分，令植株快速生长并开花、结果。
　　仙人掌有哪些种类？仙人掌科植物是个大家族，它的成员至少在2000种以上。仙人掌的种类繁多，具体可以分为：团扇仙人掌类、段型仙人掌类、蟹爪仙人掌（螃蟹兰）、叶型森林性仙人掌类、球形仙人掌类、攀爬性仙人掌类、食用仙人掌这七大类。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxue.com　  



第10章 植物篇(3)


　　为什么向日葵总是朝着太阳的方向呢？
　　向日葵是俄罗斯的国花，因其总是向往光明，而给人带来了希望，这也是很多人喜欢向日葵的原因。有人或许会问，为什么向日葵总是朝向太阳的方向呢？
　　科学家经过研究得知，向日葵从发芽到花盘开放之前的那段时间里，的确是朝着太阳的方向的。向日葵的叶子和花盘在白天时始终追随着太阳的方向，由东边转向西边，但向日葵并不是及时地跟随着太阳的。植物学家经测量发现，其花盘的指向大概落后太阳12度，也就是约48分钟。当太阳落山后，向日葵的花盘就会逐渐往回摆动，等到凌晨3点左右，其花盘就会朝向东边，等待着太阳的再次升起。
　　在阳光的照射下，向日葵背光一面的生长素含量升高，这刺激了背光面细胞拉长，使其慢慢地朝太阳的方向转动。等太阳落山后，生长素会重新分布，又令向日葵逐渐转回初始的位置。可是，等向日葵的花盘开放后，它就不再向太阳转动，而是固定朝向东方了。
　　那么，为什么向日葵最后要朝向东方而不是其他的方向呢？对于这一点，科学家猜测，这是向日葵为了生存进行自然选择的结果。向日葵的花粉不耐高温，当温度高于30℃时，花粉就会被烧伤，当其方向固定向东方时，就可以避免花粉被正午的阳光照射。早上太阳从东方升起，面向东方，可以让花粉在早上受到阳光的照射，这有利于将夜晚凝结的露水烘干，以降低受到霉菌侵蚀的概率。而且在寒冷的早晨，在阳光的照射下，向日葵的花盘成了温暖的小窝，能吸引昆虫在那里停留，帮助传粉。
　　“向日葵画家”是谁？凡·高一生中共作了11幅《向日葵》，有10幅在他死后散落于世界各地，只有1幅在凡·高美术馆展出。对于凡·高而言，向日葵这种花是表现他思想的最佳题材。夏季短暂，向日葵的花期更是不长，凡·高亦如向日葵般结束了自己短暂的一生，称他为向日葵画家，应该是恰如其分的。
　　箭毒木到底有多毒？
　　若要说世界上最毒的植物是什么，箭毒木一定会排在第一位。凡是见过它或是了解它的人，都会对它留下深刻的印象。
　　箭毒木生长在我国的云南、广西和海南等地，属于高大的常绿乔木，最高能长到30米以上。它的叶子呈椭圆形，有十几厘米长。到了秋天，箭毒木会结出果实，这些果实能发出非常香的气味，但是不能食用。箭毒木又被称为“见血封喉”，那么，它的毒性到底有多强呢？
　　箭毒木的树皮和叶子中含有一种白色的乳汁，如果这种汁液流进了人的眼中，就会使人失明。如果将这种汁液浸染到箭头上，一旦用这种箭射中动物或人，只需要3秒钟，对方就会因血液凝固、心脏停止跳动而死亡。
　　箭毒木虽然毒性猛烈，但它也可为人类所用。我们可以从它的树皮、枝条、汁液和种子里提取强心剂和催吐剂。箭毒木的树皮含有丰富的纤维，将其剥下并加工后，可以制成绳子或麻布。
　　猪笼草怎样捕食虫子？猪笼草是一种着名的热带食虫植物，它们的叶子呈囊状体，这个囊状体的上部有囊盖，猪笼草就像是长着很多带有瓶盖的“小瓶子”，而这些“小瓶子”就是猪笼草的捕虫笼。猪笼草的囊盖下面长有蜜腺，蜜腺能散发出香味，并吸引很多的小昆虫前来觅食。然而捕虫笼的袋口处很滑，小昆虫一旦爬到这里就会掉入捕虫笼中，而此时，捕虫笼的囊盖会自动闭合，小昆虫就会被捕虫笼中黏稠的消化液消化掉。猪笼草正是靠着这样的方式来为自身补充所需营养物质的。
　　你见过会“跳舞”的草吗？
　　大自然中有很多有趣的植物，其中有一种会“跳舞”的草，更是吸引了很多人的眼球。这种草生长于亚洲和南太平洋地区，因为它会“跳舞”，所以人们称它为“舞草”。
　　舞草具有一种令人称奇的本领，那就是它的叶片可以翩翩抖动，如同跳舞一般，更让人惊奇的是，舞草的舞姿并不单一，它有时慢慢旋转，有时忽然向上，又迅速下降，像这样有节奏且快速运动的植物是非常少见的。
　　舞草能“翩翩起舞”的原因是什么呢？有些人认为，舞草这种跳舞的本领，是因为其植物体内微弱电流的强度和方向发生改变而引起的；有些人认为，这是植物细胞的生长速度发生变化所致；还有些人认为，这只是生物的一种适应性行为，舞草在“跳舞”时，可以躲过某些昆虫的袭击，同时，叶子的旋转可以更为有效地躲开太阳的炙烤，以保持体内水分；但大多数人认为，舞草的这种行为与阳光有关，就如同向日葵向着太阳转动一般，舞草也是为了寻找太阳才会“舞动”起来的。
　　为了探寻其中的真相，科学家们还在继续研究，相信在不远的将来，他们就能给出舞草会“跳舞”的真正原因。
　　舞草在什么环境下会跳舞？研究表明，当外界气温达到20℃以上时，舞草的侧小叶开始转动；气温上升到30℃以上时，它的转动最活跃，速度也快了许多。此外，舞草还有声感，当它受到音量35至40分贝的歌声振荡时，海绵体会收缩，并带动小叶片翩翩起舞。
　　含羞草为何会“害羞”呢？
　　含羞草喜欢生长在潮湿、温暖的环境中，它们的花朵多呈粉红色，形状和绒球差不多，很是招人喜爱。当我们轻轻触碰含羞草的叶子时，它们的叶片就会马上合拢，活像害羞的小女孩一般，这是为什么呢？
　　原来，在含羞草的叶柄基部有一个膨大的器官叫“叶枕”，叶枕内生有许多薄壁细胞，这种细胞对外界刺激很敏感。一旦叶子被触动，刺激立即就传到叶枕，这时薄壁细胞内的细胞液开始向细胞间隙流动，从而减少了细胞的膨胀能力，叶枕下部细胞间的压力降低，从而出现叶片闭合、叶柄下垂的现象。经过一两分钟细胞液逐渐流回叶枕，于是叶片又恢复了原来的样子。
　　含羞草的叶子之所以会出现这种现象，是含羞草在系统发育过程中对外界环境长期适应的结果。因为含羞草原产于热带地区，那里多狂风暴雨，当暴风吹动小叶时，它便立即把叶片闭合起来，保护叶片免受暴风雨的摧残，因而逐渐形成了这一生理现象。
　　含羞草能预报天气？含羞草是一种能预兆天气晴雨变化的奇妙植物。如果用手触摸一下，含羞草的叶子很快闭合起来，而张开时很缓慢，这说明天气会转晴；如果触摸含羞草时，其叶子收缩缓慢，下垂迟缓，甚至稍一闭合又重新张开，这说明天气将由晴转阴或者快要下雨了。
　　爬山虎为什么会“爬”呢？
　　爬山虎是一种非常善于攀爬的植物，它们如同长了脚一般，能够从一棵小幼苗长到最终爬满整面墙壁。如果有风吹来，墙壁上的爬山虎会随着风轻轻摆动，既美丽又壮观。有的人会感到疑惑，为什么爬山虎能紧贴在墙面上而不掉落下来呢？
　　如果我们仔细观察就会发现，爬山虎的枝上有卷须，卷须很短，而且多分枝，卷须顶端及尖端有黏性吸盘，它们就是爬山虎的“脚”。吸盘具有很强的吸附力，可以牢牢地抓住墙面、岩石或是树木。
　　爬山虎的生长能力极强，生长的速度也非常快，一根茎2厘米粗、长了2年的爬山虎可以覆盖住30平方米到50平方米的墙面。据估计，只要有可以攀附的物体，爬山虎就能不停地生长下去。
　　到了冬季，爬山虎的叶子会枯萎，而等到第二年的春天到来，它们会再次吐出新绿，又开始了攀爬的旅程。
　　房屋墙面种爬山虎有什么好处？由于爬山虎的茎叶密集，覆盖在房屋墙面上，不仅可以遮挡强烈的阳光，而且由于叶片与墙面之间的空气流动，还可以降低室内温度。它作为屏障，既能吸收环境中的噪音，又能吸附飞扬的尘土。爬山虎的卷须式吸盘还能吸去墙上的水分，有助于使潮湿的房屋变得干燥；而干燥的季节，又可以增加湿度。
　　夏季的正午给花浇水，花会死吗？
　　在夏季的正午，花朵在烈日之下常会变得“萎靡不振”。看到蔫了的花朵，人们也许会有给花浇水的想法，但需要注意的是，此时千万别浇水，不然有可能反倒害了花。
　　大家知道，夏季正午的气温是很高的，这时土壤内部的温度相对来说也很高，如果在这个时候给花浇冷水，土壤的温度会迅速降低，这样会使得植物的根部无法适应突如其来的温度变化，进而影响到根系对水分的正常吸收。这样的状态下，植物非但不能吸收水分，还有可能会因脱水而加剧萎蔫，甚至死亡。
　　清晨和傍晚的气温较低，在这个时候浇水，土壤的温度和水的温度相差不大，因此可以降低花受到伤害的概率。若是天气较阴、温度变化不大的情况下，什么时候浇水都可以。
　　如果在正午的时候，我们发现花被晒蔫了，可先将花移到阴凉处，等到傍晚后再给花浇水，补充水分。
　　棉花是花吗？棉花呈白色，非常柔软，我们平时穿的很多衣服都是由棉花制成的。虽然棉花的名字中有个“花”字，但它并不是花。事实上，棉花是锦葵科棉属植物的种子纤维。棉属植物开花又凋谢之后，会结出椭圆形的果实，这些果实就是棉铃。棉铃的内部有棉籽，而棉籽上的茸毛会从棉籽的表皮长出来，这就是我们平时所说的棉花了。
　　花为什么能散发出香味？
　　花的香味不是从花蕊，而是从花瓣里散发出来的。花瓣里有一种油细胞，它们会不断地分泌出带有香味的芳香油。因为芳香油很容易挥发，所以当花开放的时候，芳香油就会随着水分一起散发出来，这就是我们闻到的花香。
　　一般来说，天气晴朗、温度升高的时候，花瓣中芳香油挥发得比较快，飘得也比较远，所以香味会比较浓一些。但有些如夜来香、米兰等在夜晚开放的花，由于空气湿度越大，花瓣的气孔就张得越大，芳香油也挥发得越多，所以它们晚上散发出的香气要比白天更纯、更浓。
　　是不是所有花都是靠油细胞散发香味呢？答案是否定的。有些花虽然没有油细胞，但它们闻上去也有阵阵香味。那是因为它们的细胞中含有一种叫做配糖体的物质，配糖体本身没有香味，但当它经过酵素分解的时候也能够散发出香味来。
　　由于不同花儿分泌芳香油和分解配糖体的能力是不同的，于是有的花香浓烈、有的花香清淡。
　　那么，是不是所有的花都很香呢？当然不是啦！据说地球上有20多万种开花的植物，但能散发香味的只占一小部分，有的花还很臭呢，比如鱼腥草的花就很臭。
　　花朵为什么有五颜六色的？花朵会呈现出多种颜色，是因为花瓣的细胞中含有色素。含有花青素的花朵会呈现出蓝色、红色或紫色，而含有胡萝卜素的花朵呈现出的则是黄色或橙红色，含有叶黄素的花朵呈现出的则为黄色。除此之外，花朵的颜色还会受到养料、水分、温度等条件的影响。
　　花卉也爱“喝”啤酒，真的是这样吗？
　　大家知道，啤酒有独特的苦味和香味，它所含的营养丰富，有各种人体所需的氨基酸和多种维生素，如维生素b及矿物质等，因此，啤酒受到世界上很多人的钟爱。但或许你不知道，花卉也爱“喝”啤酒。
　　研究人员做了试验，他们分别将啤酒和清水倒入两个花瓶中，然后将鲜花分别插入两个花瓶中。结果发现，鲜花在盛有啤酒的花瓶中能延长15天到20天的开花时间。这是什么原因呢？原来，在啤酒里含有酒精、糖类、蛋白质和二氧化碳等成分，它们起了主要作用。酒精可以给花的切口消毒，具有防腐的作用，使得鲜花延长寿命，而糖类、蛋白质和氨基酸等营养物质可以为鲜花提供其生长所需的各种养分，二氧化碳更是花和其他植物在进行新陈代谢时必不可少的物质。
　　这样看来，不仅人类喜欢喝啤酒，花卉也爱“喝”啤酒呢！
　　什么人不宜饮用啤酒？消化道疾病患者，比如患有胃炎、胃溃疡、结肠炎的病人；肝脏病患者，有急慢性肝病的人，因其肝脏功能不健全，不能及时发挥其解毒等功能，容易发生酒精中毒，而且酒精会直接损伤肝细胞；心脑血管疾病患者、孕妇、婴幼儿、老年人、体弱者和一些脾胃虚寒的人也不宜饮用啤酒。另外，有些人对酒精过敏，一喝啤酒就会出现过敏性皮疹，这类人应慎喝。
　　昙花为什么只在晚上开放？
　　昙花属于仙人掌科植物，其开花过程十分短暂，但却极其美丽。昙花一般在晚上8点至12点开花，5个小时左右即凋谢，所以有“昙花一现”之说。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第11章 植物篇(4)


　　让人疑惑的是，昙花为什么只在晚上开放，而且只开一会儿就凋谢了，难道它就不能在白天开放吗？
　　原来，昙花原产自墨西哥和南美洲的热带沙漠地区，众所周知，沙漠地区的白天气温非常高，而昙花在晚上开花可以保护其娇嫩的花朵，避免因被强烈的阳光暴晒而受伤。
　　除此之外，晚上8点至9点时，正好是昆虫活动的高峰期，因此也正是昙花获得授粉的最好时机。昙花开花时间短暂，可以减少水分的蒸发，因此昙花一现后就会凋谢。
　　所以说，昙花的这种现象正是它为了适应恶劣的生长环境而长期进化出来的。
　　为什么只有在晚上才能闻到夜来香的花香？夜来香之所以在晚上散发花香，是为了继续生存下去而逐渐进化出来的本领，它们利用飞蛾“识香”的特点，引诱飞蛾前来帮助自己传授花粉。夜晚与白天相比较，空气湿度大一些，夜来香花瓣上的气孔也会随之张开，在这样的情况下，其所散发出来的香味也会更为浓郁，利于飞蛾寻找到夜来香的位置。
　　为什么莲藕内部会有那么多的小孔呢？
　　莲藕味道鲜美，很多人都爱吃，我们在吃莲藕的时候会发现，它的内部有很多大小不一的孔，这些孔对于莲藕和莲花来说具有什么作用呢？
　　莲藕是荷花的地下茎，它们长在淤泥的深处。众所周知，植物大都怕被水淹，而莲藕虽然深藏在池塘中却安然无恙。莲藕之所以能适应这样的环境，都要归功于它本身所具有的“水性”。
　　莲藕内部有很多小孔，这些小孔其实是和水面上的叶柄的气孔相连的，它们可以用来补充水下的空气，并将空气传给根部，从而使根部能够正常工作。这样，处在水中的莲藕就能得到充足的氧气，也不会因被水浸泡而发生腐烂了。
　　由此可见，莲藕的这些小孔就是它的空气输送管道。如果我们将荷叶折断或是将莲藕的小孔堵住，根部就会因缺少空气的供给而逐渐死亡，相应的，荷花也就会枯死了。
　　莲藕为何会藕断丝连？在莲藕的导管（小孔）的黏壁上，有一层叫作次生壁的具有保护作用的组织，它们能保护导管不被破坏。次生壁内部形成的螺旋形花纹的木质纤维素具有很好的弹性，因此，当莲藕被折断或切断后，木质纤维便成为螺旋状的细丝。通常来说，藕丝最长可以被拉到10厘米左右呢。
　　为什么土豆一变绿就不能吃了？
　　土豆是人们常吃的食物，但如果土豆存放时间太久，表面会变绿并长出芽来，这种土豆是坚决不能食用的！因为，变绿了的土豆会含有大量的龙葵素，这是一种有毒物质，对人的身体有很大的危害。正常的土豆中，龙葵素的含量非常低，对人体基本没有什么影响，但如果土豆没有成熟或变绿了之后，龙葵素的含量是很高的。
　　龙葵素能破坏人体的红细胞，引发溶血反应，严重的甚至会引起脑水肿，导致死亡。如果一次摄入龙葵素的分量过多，人会出现严重中毒的反应。吃土豆时如果感到口中有麻木感，要马上停止食用，这说明土豆中的龙葵素含量较高。
　　我们在清洗土豆时，要先将皮削干净，因为土豆的表皮中含有很多龙葵素。清洗过后，将土豆切成块后放入水中浸泡30分钟左右，这样可以将残留的龙葵素溶解在水中。在烹调时，可以放入些醋，醋具有解毒的作用。
　　韭菜被割后为何还能再继续生长？这是因为韭菜的根是圆锥形的鳞茎，鳞茎的内部含有丰富的养分，它属于一种初生分生组织，在初生分生组织细胞的不停分裂和发育下，能为新叶提供其生长所需的营养物质，这样就会使新叶不断地从鳞茎里面长出来。当地面上的韭菜被割去之后，新的韭菜就会重新生长出来。
　　果树为何会第一年结果多，第二年结果少？
　　果农们会注意到，果树在结果时通常都是第一年结果较多，第二年结得少，到了第三年结果又重新多起来，而这种现象循环往复，即人们所说“果树大小年”现象。那么，造成这种现象的原因是什么呢？
　　造成果树结果数量出现差异的原因在于营养。到了秋天，大部分果树开始孕育花芽，为明年的开花结果做准备。而果树结果的多少是由其前一年花芽的多少决定的。
　　在果树大小年的“大年”中，因果树结果多，营养就会优先供给正在生长的果实，使枝条不能得到足够的营养，这对于花芽的发育就会产生影响，导致形成的花芽变少，所以第二年就成了“小年”。相反的，在“小年”里，果树结的果实少，到了秋季，花芽就会大量出现，所以第二年结的果实就会很多。
　　现如今，人们已经能对果树这种“大小年”的情况进行人为干预了。为了均衡水果的产量，人们对果树进行科学管理，并在果多、花多的年份进行疏果、疏花的工作，这样就可以避免出现“大小年”的情况。
　　无花果真的不开花吗？我们平时看到的植物的花，主要是花冠和花蕊，它们通常被抬得高高的，以利于昆虫采蜜传粉。可是，无花果的花却长得很特别，它们非但不突出，反而凹陷下去，被包在花托形成的一个圆球里。从外表看不出无花果的花在哪里，只有切开这个小圆球，才能看到许多密密麻麻的小花。正是因为无花果的花被“藏”了起来，人们常常以为无花果真的没有花，所以就给它起了这样一个特别的名字。
　　瓜果也有“公母”之分吗？
　　我们知道，人分男女，动植物分雌雄，那么，瓜果也有性别之分吗？
　　事实上，不仅植物有雌雄之分，甚至连它们所产的果实也有性别之分。研究人员经研究发现，瓜果不但分雌雄，而且其口感也会因性别不同而产生差异。简单来说，雌性水果要比雄性水果好吃，那么，我们在买水果时该如何挑选呢？
　　举例来说，苹果的雌雄差异主要体现在果蒂上，果蒂较大的是雌性果，它们的味道甜美爽口，水分多，果皮薄；而果蒂较小的是雄性果，它们的口感较差，又酸又涩，水分少，果皮厚。
　　橘子与苹果差不多，都可通过果蒂的大小来分辨雌雄，果蒂较大的是雌性果，反之则是雄性果。雌性果的个头较大，皮薄，核小且少；雄性果的口感酸涩，核大且多，皮厚而个头小。
　　至于梨，则要从其顶部颜色的深浅来辨别雌雄。颜色深的为雌性果，个大，果皮光滑，形状较好，口感甜且水分多；颜色浅的则为雄性果，果皮有麻点，水分少，口感干涩。
　　荔枝的外壳上的刺若是圆形的，则为雄性荔枝，其水分少，而且没有什么甜味，果核大且果皮厚；与之相反，壳上的刺若为针尖状则为雌性荔枝，其水分多且味道甜美，核小而皮薄。
　　西瓜的雌雄是这样区分的：在与瓜蒂相对的另一面瓜皮上，长有一个圆形块状的组织，如“肚脐”一般，雄性西瓜的“肚脐”很小，而雌性西瓜的“肚脐”较大，跟硬币差不多大。从口感上来说，雌性西瓜比雄性西瓜要甜得多。
　　为什么苹果在削过皮后容易变色呢？苹果在削过皮后没多久就会变成茶褐色，这是为什么呢？其实，苹果的果肉中含有一种叫做“酶”的物质，酶在接触了空气后会被氧化，使得苹果的颜色发生变化。平时，因为果皮的存在，这种酶被包围着而接触不到空气，所以苹果肉也就不会发生变色。
　　热带水果会“怕冷”吗？
　　热带水果不仅味道甜美诱人，而且形状各异，颜色艳丽迷人。生活中，大家会将吃不完的水果放进冰箱里存放，等以后再吃，但这个办法对热带水果来说是很不好的。
　　香蕉、荔枝、芒果、龙眼、火龙果、榴莲等热带水果，都已经习惯了热带地区的高温，当把它们放进冰箱的冷藏室后，会扰乱它们的细胞组织，使水果在低温环境下“生病”。把热带水果放进冰箱，反而会对水果起到催熟的作用，进而加快水果的腐败速度，所以热带水果是“怕冷”的。
　　如果想将热带水果放进冰箱中保存，要先将冰箱冷藏室的温度调高一些，而且保存时间最好不要超过两天。从冰箱中拿出的热带水果要尽快吃完，因为再次进入常温环境的热带水果会加速腐败。如果大家要储藏热带水果，建议选择阴凉、避光、通风的地方。
　　一旦发现水果出现腐烂的地方，不要将腐烂处挖去后继续食用，因为在腐烂处周围一厘米的地方仍然有毒素存在。发现水果出现了腐烂的情况，要马上将其丢弃。水果腐烂后，各种真菌会大量滋生，在这个过程中还会释放大量的毒素，如果吃了这样的水果，对身体是相当不利的，大家切不可因小失大。
　　被称为“热带果王”的水果是什么？“热带果王”当属芒果，芒果是着名的热带水果，它又被叫作闷果、蜜望、檬果等。它们的外形与人的肾脏非常相似。芒果因果肉细腻，口感极佳，而且含有丰富的蛋白质、脂肪、糖、粗纤维、矿物质、维生素a和胡萝卜素，所以受到很多人的喜爱，因此，它又被称为“热带果王”。
　　菠萝为什么会长刺？
　　菠萝分布在亚热带和热带地区，是一种着名的热带水果。菠萝在17世纪传入我国，从18世纪开始，人们开始广泛种植菠萝。很多人喜欢吃菠萝，但对于它身上长满了硬刺感到费解，难道菠萝长刺是不想被人或其他动物吃掉吗？
　　大家在超市或市场上看到的菠萝多为尚未成熟的，自然成熟的菠萝在熟透后会自己掉落到地面上。完全熟透的菠萝会变得松软，就算是动物也能轻易地将其外表的硬刺剥掉。而菠萝长刺，其实是为了使自己能达到完全成熟的状态而进化出来的“自救措施”。
　　野生菠萝要比我们平时在超市中见到的菠萝小得多，当野生菠萝成熟并落到地面后，经过几天的阳光炙烤，它会变得非常软，呈现糊状，很容易被分开而露出其内部香甜多汁的果肉。而落在地面上的糊状菠萝，很容易吸引动物前来食用，动物的食用能促进菠萝种子的传播。
　　怎样挑选菠萝？挑选菠萝要注意色、香、味三方面：果实青绿、坚硬，没有香气的菠萝不够成熟；色泽已经由黄转褐，果身变软，溢出浓香的便是成熟的果实了；捏一捏果实，如果有汁液溢出，就说明果实已经变质，不可以再食用了。另外，很多人在家里装修后，会把菠萝放在室内吸附异味，被如此使用过的菠萝不宜再食用。
　　为什么香蕉是弯的？
　　香蕉主要生长在热带和亚热带地区，欧洲人因其能缓解忧郁的情绪而称香蕉为“快乐水果”，同时香蕉也因为具有减肥的功效受到很多女孩子的青睐。香蕉的果皮呈黄色，果肉为白色，味道十分香甜。
　　香蕉同葡萄等水果一样，可以长出成串的果实，但与葡萄不同的是，香蕉是一根一根按照顺序长出来的。
　　大家或许会问，为什么香蕉要长成弯弯的呢？其实，香蕉最开始是直着生长的，但一串香蕉有很多根，它们无法受到阳光的均匀照射，于是香蕉为了让自己能得到更多的阳光，长得更大更饱满，就开始不停地从中间向两旁挤，并朝着有阳光的地方弯去，最终，香蕉就变成了我们现在看到的弯弯的样子了。
　　香蕉的营养成分高，含有被称为“智慧之盐”的磷，同时还含有丰富的蛋白质、糖、钾、维生素a和维生素c，而且膳食纤维也很多，是非常理想的营养食品。
　　什么人不宜吃香蕉？香蕉味甘性寒，可清热润肠，促进肠胃蠕动，但脾虚泻者不宜食用；胃寒、虚寒、肾炎、怀孕期脚肿者，最好不要生吃香蕉。另外需要注意的是，香蕉不能放入冰箱里，若把香蕉放在12℃以下的地方贮存，会使香蕉发黑、腐烂。
　　香蕉没有种子，它们是如何繁殖的呢？
　　在大自然的植物界中，几乎所有的有花植物都是会开花结果的，这是一种自然规律，而香蕉当然也位列其中。但我们在平时吃香蕉时会发现，香蕉并没有种子，这是怎么回事？没有种子的香蕉又是如何繁殖的呢？
　　起初，野生的香蕉是有很多硬硬的种子的，吃起来会很不方便，为了提高香蕉的口感，人们慢慢地用各种方法来对香蕉进行改良，随着时间的发展，香蕉就失去了原来结子的本性，这就好比人们将本来有籽的西瓜培养成无籽西瓜一般。
　　需要注意的是，香蕉并不是真的没有种子，如果你细心观察会发现，在香蕉的中部有一些褐色的点状物，它们就是退化了的香蕉的种子。
　　如今，人们利用香蕉长在地底下的根的幼芽来进行繁殖，所以就算没有种子，香蕉也能照样长出后代。
　　香蕉是长在树上吗？很多人认为香蕉是长在树上的，并将结有香蕉的植物称为“香蕉树”。事实上，香蕉属于芭蕉科植物，是一种大型的草本植物，因此，“香蕉树”虽然看上去像树一样高大挺拔，但其实它并不是树。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ./书 ./网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整