《十大恐怖动物》查看《十大恐怖动物》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《十大恐怖动物》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7155/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 吸血的老手——水蛭


　　看到鳄鱼我们会躲得远一点，因为它凶猛；看到灰熊我们也会躲远一点，因为它极具攻击性；可是看到水蛭，你会躲吗？
　　它毫不起眼！看起来只是普通的虫子，没有凶猛的外表，也没有攻击性的武器……
　　如果这样想的话，那可就错了。竞争这么激烈，它还能爬上恐怖榜的最后一个宝座想来一定不简单吧！
　　上榜理由：貌似不起眼，却是个吸血的行家里手。
　　私人名片
　　姓名：水蛭。
　　别名：蚂蟥。
　　家族：蛭纲，颚蛭目，水蛭科。
　　身长：2~5厘米。
　　特点：身体呈扁平纺锤形，多环节。
　　武器：吸盘。
　　分布示意图
　　水蛭是一种会吸血的虫，分布在热带和温带地区。在我国，它分布于河北、山东、安徽、江苏、江西、湖南、湖北等地。
　　恐怖展示
　　首先自我介绍一下，我就是人称“吸血老手”的水蛭。
　　水塘里看起来很热闹，蜻蜒在水面上飞来飞去玩耍，螳螂在忙着捉虫，青蛙们在低声交流着。和它们比起来，我就显得太安静了，刚刚饱餐完，正准备睡上一觉呢！
　　我的长相怎么看都不算很出众——黑不溜秋的身体又小又瘦，浑身上下既无毒又无刺的，看起来根本就不是什么危险的角色。不过邻居们都有点怕我，不愿意和我来往，即使是人类见了我也会有些害怕。到底是什么原因让别人这么怕我呢？如果再仔细看看我，你就知道了。
　　大体看上去，我和别的虫子也没什么区别，不过稍微注意一下，你就会发现不同之处了，那就是在我的头部和尾部各有一个小小的吸盘。
　　对了！这个可就是我的独门暗器了。有了它，我就不再是只简单的虫子，而是令人发毛的吸血鬼。我就是靠这两个吸盘吸附在别人身上，然后吸取血液来维持生命的。
　　别看我个头不大，可一旦吸起血来，食量可是大得惊人，最多的时候我可以吸取相当于自身体重10倍的血呢！
　　也许有人要问了，难道被我吸血的人就没感觉吗？答案是，他们的确没有感觉。
　　佩服我了吧？这就是我的厉害之处——神不知鬼不觉地就能把别人的血吸走了。
　　想知道我是怎么做到的吗？告诉你吧，秘密就在我的唾液里。
　　每当我吸附在别人的身上时，只要轻轻咬上一口，唾液中的麻醉剂就会立刻注入伤口。因此，大多数人在被我叮上的时候都会毫无感觉，甚至等我吃饱离去后他们都还没发现呢！而且我的唾液里还含有一种能够阻止血液凝结的水蛭素，使伤口麻醉，血管扩张，流血不止，那样我就可以吃个饱了。
　　大概让人类觉得最可怕的就是当我吃饱喝足离开后，伤口仍然会流血不止，而他们又毫无觉察，因此常常会造成感染、发炎或者溃烂。如果恰好我携带病原体的话，他们就很可能被传染上疾病呢！
　　我喜欢生活在阴暗潮湿的地方，或者路边的草丛里。平时没事的时候就睡睡觉，要是有谁从我的地盘路过，惊醒了我，那他可能就要倒霉了。如果他幸运的话，只是损失一些血，要是碰上我携带传染源的话，那他就要出大事了。
　　有时我也会去沼泽、水塘里住一阵。平时我在水里静静地待着，一旦有人下水，我就会立刻游过去，附在他们的身上。我的幼虫也生活在水里，人类用肉眼是很难发现的，所以，在他们喝山泉或者溪水的时候很容易就会将我的孩子们喝下去。
　　大概正是由于我的饭量大以及饱餐后清理现场，不知不觉地会给别人带去灾难，才会让大家如此害怕我。
　　大众评审
　　这样的恐怖分子虽然其貌不扬，可本事却不小。今后如果见到它们，还是躲远点比较好。固此这恐怖榜的最后一个名额自然也就给它了。
　　知识抢答题
　　你知道水蛭有什么医疗作用吗？
　　水蛭在医学上具有多种药用功能，入药可治疗多种疾病。如水蛭唾液中有一种水蛭素，能抑制血栓的形成。有时候，它们被用于在外科手术后帮助恢复血液流动，或是在实验室作为药物的来源。另外，水蛭在治疗关节炎、中风和心脏病等方面有一定的疗效。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第2章 耳中的爬虫——蠼螋


　　尽管它的体型比水蛭稍小，可是对许多人来说，它引起的恐慌却比水蛭大得多。
　　即使在今天，从欧洲到北美洲，当人们看到它时仍然会浑身颤抖，甚至惊恐尖叫。
　　它就是蠼螋（qusou）。
　　上榜理由：不知不觉爬入人耳中，让人疯狂至死。
　　私人名片
　　姓名：蠼螋。
　　家族：节肢动物门，昆虫纲，革翅目。
　　体长：4—35毫米。
　　特点：体狭长，略扁平，头扁宽，触角呈丝状。
　　武器：牙齿。
　　分布示意图
　　蠼螋盛产于热带和亚热带，由温带向寒带种类逐渐递减，但在喜马拉雅地区海拔5000米的高山上也有它们的踪迹。
　　恐怖展示
　　如果我不介绍一下自己，可能大多数人都不认识我。我叫蠼螋，人类给我起的外号叫“耳中的爬虫”。
　　可能很多小朋友对我都比较陌生吧，甚至很少有人见过我。我和水蛭一样，从外表看起来毫不起眼，和别的昆虫也基本没什么两样——头上有两只长长的触角，身体细长。如果不是腹部有一对像钳子一样的尾铗，那就和天牛长得很像了。
　　我喜欢生活在枯叶中、石头下面或者一些比较隐蔽的地方。白天我一般都在睡觉，夜深人静的时候才出来活动。因此，我的出现常常带有神秘的色彩，我甚至还听过这样的传闻：
　　据说，在我即将产卵的时候，我会把自己附着在人的身上。等到夜晚，人睡着之后，我会爬进人的耳中，一直钻入他的大脑。
　　不过，这才只是恐怖的开始。
　　接下来，我会小心地切断颅神经，让人无法感觉到我即将造成的破坏。然后，我会产下上千枚卵，4天后，我的宝宝就会孵化出来，以柔软的脑组织为食。而被吃掉脑组织的人则会完全疯狂，最终会很恐怖地死去。
　　虽然这只是一个传说，但是1000多年来，人们却对这个传说坚信不疑。我的英文名就是“耳中的动物”的意思，并且在欧洲的所有语言中，我的名字中都带有“耳朵”一词。
　　后来我想来想去，之所以会有这样的恐怖传说，大概和我自身的自卫本能有关吧！我虽然有一对像钳子一样的尾铗，但是遇到危险的时候不会主动攻击，而是会本能地躲进最小、最狭窄的空间里。而人的耳道是很好的避难所。事实上，我与所有其他昆虫一样，是无法进入人的耳朵的。
　　因为我生活的环境比较隐蔽，而且只在夜间出来，再加上人们对我了解得很少，人类也就很容易相信那个可怕的传说了。
　　因此，尽管知道那只是一个传说，但人们只要一想到我会悄悄从耳朵里爬进大脑，然后吸食脑组织，有谁能不胆战心惊呢！
　　大众评审
　　只要那个传说继续流传下去，人类就无法消除对蠼螋的恐惧，固此它也就稳居排行榜酌第九名了。
　　知识抢答题
　　你知道蠼螋共有多少种吗？
　　世界已知的有近2000种。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第3章 隐形的杀手——家鼠


　　说它是恐怖动物，其实一点也不夸张。因为它的存在导致了千百万人的死亡。
　　在城市的大街小巷里随处可以看到它的身影，而正是它的破坏力和危险性让它臭名昭著，以至于留下了“老鼠过街，人人喊打”的恶名。
　　它就是随处可见的家鼠。
　　上榜理由：生命力强，破坏性以及危险性更强。
　　私人名片
　　姓名：家鼠。
　　属性：啮齿目，鼠科。
　　体长：8—30厘米。
　　体重：20~300克。
　　特点：毛色灰或黑灰，个体较小，喜欢在墙根墙角打洞。
　　武器：牙齿。
　　分布示意图
　　家鼠在世界范围内都有分布。
　　恐怖展示
　　提起我，小朋友们可能再熟悉不过了吧！不过要说我是“隐形杀手”，可能就没多少人知道了吧！
　　如果有一天你发现自己喜爱的书被啃去了一角，心爱的衣服上多了几个洞，那么一定就是我干的。
　　从外表上来看，我不过是体型很大的田鼠而已，不过我们可是地球上破坏性最强、最危险的动物了。
　　我是杂食性的动物，因此什么都吃，什么都咬。只要是人类能吃的东西，我们都能吃，而人类不能吃的东西我们也能吃。我们还有很奇怪的门牙——从出生到死亡会一直不停地长，因此我们必须不断地啃咬东西，将长出的牙磨掉。
　　所以我们经常会遇到什么咬什么，不管是书、衣服、被子还是柜子，我绝不嘴下留情。电线我也不会放过，有很多火灾都是因为被我咬过的电线起火而引起的。当我看见那么多好东西在大火中化为灰烬的时候，我的心里还真有点过意不去呢！
　　我不单单破坏性强，而且很容易传播疾病。我们在什么地方都能生活，尤其是又脏又乱的垃圾堆，那里可是我们的最爱，因为那里有很多可以吃的东西。等到垃圾堆里没吃的了，我们就会溜迷人们的家里寻找吃的，同时我们常常会将一些病菌或者疾病携带过去。
　　历史上曾经一度流行的黑死病，也叫鼠疫，就是由我们传播的。在人类的历史上，短短3年内，欧洲就有1\/3的人死于黑死病。而死于我们老鼠传播的疾病的人，就有1.3亿人之多。
　　可以说，我们是最让人类又恨又怕的动物了。
　　我们是地球上数量最多的哺乳动物，可能比人类的数量还要多。以前我们还总是会考虑该如何躲避人类和掠食动物的威胁，不过自从150年前最早的下水道建成之后，我们就觉得没什么可怕的了，因为那里是我们最安全的避难所。
　　我们不但数量多，而且繁殖能力超强。不管被消灭多少，我们都会繁殖出更多的数量来补充。即使是在孤岛上，我们也照样能生存、繁殖。而且我的先辈们还进化出了对毒素的免疫力，一般的老鼠药和老鼠夹对我们来说都不起作用。数百年来，人类一直都在试图控制我们的数量，但这场战斗的胜利者始终是我们。
　　大众评审
　　无论你在什么地方吃什么东面、做什么事情，如果始终有一双眼睛跟着你，伺机吃你剩下酌食物，咬你存放的东西——那将是多么恐怖的事情啊！
　　这样一个躲在暗处，携带着病原体，并且随时有可能带来恐慌的家伙，这第八名的宝座非它莫属了。
　　知识抢答题
　　你知道家鼠有哪些危害吗？它们携带有哪些病毒？
　　家鼠是世界性的害鼠，不仅盗食粮食，还咬坏家具、用品，甚至咬坏电线造成停电和火灾。褐家鼠常咬死家禽和家畜的幼仔，咬伤、咬死婴儿。家鼠是鼠疫、兔热病、斑疹伤寒、狂犬病等病原体的携带者。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第4章 水底之狼——水虎鱼


　　接下来这位，可是名人了。
　　它有着可怕的牙齿；
　　它的身影经常出现在好莱坞的大片里；
　　提到它，让人联想到的是一些血腥的镜头……
　　它就是水虎鱼。
　　上榜理由：仅仅是那像剃刀一样的牙齿就已经让人害怕了。
　　私人名片
　　姓名：水虎鱼。
　　别名：食人鲳。
　　特点：鱼身粗胖，颚宽大，牙齿犹如剃刀，可相互扣紧。
　　武器：牙齿。
　　分布示意图
　　水虎鱼主要分布在安第斯山脉以东、南美洲的中南部河流以及巴西的沿岸河流。
　　恐怖展示
　　我就是水虎鱼，别看我个头小，可是威力并不比鲨鱼小。在动物王国里有“食人鱼”称号的不多，而我恰恰就是其中的一个。
　　在一些地方，我会作为观赏鱼被人们养起来，不过了解我的人都知道，我并不像外表看起来那么可爱。这个嘛，看看我的牙齿就知道了。
　　我的牙齿呈倒三角形排列，并且异常锋利，就像剃刀一样。不管是什么东西，只要我张口一咬，就会咬下整齐的一块，大小犹如一枚直径2.5厘米的硬币。不管是谁，只要被我碰到，都不会幸免。如果有人去河边清洗受伤的手指或者脚趾，恰好被我撞到，那么转瞬间他可能就会失去手指或脚趾。如果是其他动物的话，我可以在短短几秒钟里，将它吃得只剩一堆白骨。
　　如果说我的杀伤力让人害怕，那么当我们集体捕食时，杀伤力就更是惊人了。一般情况下，我们会采取“运输带”式的进食方法，吃的时候，每个人先在猎物身上咬一口，用力向后一拉，扯下满满的一口肉，同时留出空位，让另外的同伴飞快冲上去，重复进行同样的动作。利用这样的方式我们可以在瞬间吃完猎物。速度快到连肉眼都无法看清是怎么回事，最多只能看见一团黑影一闪而过。
　　通常我们的目标是其他鱼类、小型或中型的哺乳动物。当我们集体行动时，即使比我们大几倍的动物都有可能成为我们的美食。
　　特别是在我们饥饿难忍时，连鸟类都有可能难保安全。比如贴水而飞的苍鹭、白鹭和野鸭，突然消失在浪花与鲜血中的话，那么，不用问一定是成为我们的美餐了。
　　虽然我们并不会主动攻击人类，但是当我们饥饿的时候，就什么事情都有可能发生了。
　　真实事例
　　有位印第安酋长杀了一只鸡，拿到湖边去诜干净，他随意地把鸡的内脏扔在湖去，又将自己的双手放在水中来回摆动，想诜掉手上的血迹。水底下突然有东面向上一冲，跟着是他的大叫一声，他缩回双手一看——一个食指已经整整齐齐地被咬掉了！
　　大众评审
　　水虎鱼虽然看起来很不起眼，但是他们能在瞬间将食物吃得只剩一堆白骨，这的确是够让人毛骨悚然了。因此排行榜上自然少不了它。
　　知识抢答题
　　你知道水虎鱼对它的生存环境有什么贡献吗？
　　水虎鱼是掠食者，也是清道夫。水虎鱼将死亡动物的残骸吞噬干净，其实是清除河流中的残屑，如同兀鹰和土狼，保持草原的清洁一样。水虎鱼清除残弱和死亡的动物，同时保持了河流的清澈。
www.7wenxue.com  #下!书! 网



第5章 庞然大物——棕熊


　　下面即将出场的这位可是重量级的选手，它有着庞大的身躯，不过更厉害的还是它的掌，若是一掌拍下来的话，一般动物立刻就没命了。
　　它就是以掌力著称的棕熊先生。
　　上榜理由：庞大的身躯加上厉害的熊掌，想必没人敢轻易招惹。
　　私人名片
　　姓名：棕熊。
　　家族：哺乳纲，食肉目，熊科。
　　寿命：20—30年。
　　体重：95~400千克。
　　特点：体形肥大，头大，尾巴短，能爬树，能直立行走。
　　武器：熊掌。
　　分布示意图
　　棕熊是分布最为广泛的熊科动物，它们分布在亚欧大陆和北美的很多地方。我国的棕熊主要分布在新疆、青藏高原和东北山林地区。
　　恐怖展示
　　大家好！我是棕熊。
　　和前面几位选手比起来，我实在是太招眼了，既不小巧又不灵便。对于它们来说偌大的领奖台，有我往那儿一站，就显得又拥挤又狭小。怪不得大家要叫我庞然大物呢！
　　其实我也不是天生就这样的，在我刚出生的时候体重还不到500克呢！只不过随着年龄的增长，体重慢慢增加了。通常情况下，等我到成年的时候体重已经可以达到200千克了，因此我是家族里第二大重量级人物呢！
　　因为体积比较大，所以我走起路来一摇一摆的，显得很笨重，再加上一身的赘肉，爬树就不是我的强项了。不过可不要因为这个而低估我的奔跑能力哦！
　　告诉你吧，我的奔跑速度可达到每小时50千米呢！一般情况下，被我盯上的猎物是逃不出我的视线的。
　　不过，最厉害的还属我这对熊掌了。想知道我一掌拍下去有多大的力量吗？这么和你说吧，我一掌下去，可以把麋鹿的腿骨拍碎，把野牛的脊梁骨拍断。厉害吧？所以通常情况下，捕食的时候我会先用我这对“大力神掌”将猎物拍死或者拍晕过去，然后再慢慢地享用。因此很多动物不但惧怕我庞大的身躯，更惧怕我力大无穷的巴掌。
　　因此，我的名声不太好，人们总是将我幻化成恶魔的原型。一旦有人遭到我们的攻击，人们就会说我有多凶猛，有多可怕。
　　其实一般情况下，我们是很少主动攻击人类的。有些人之所以会遭到我们的攻击，大概是因为他们有一些对我们来说具有威胁性的肢体语言，比如直视。因为在我们看来，直接的目光接触就是攻击性的行为。或者有时无意间惊吓了我们，人类也有可能遭到攻击。
　　不过还有一种可能就是被熊妈妈攻击。哺育期的熊妈妈是很敏感的，不管是谁，只要靠近小熊宝宝，它们就会认为那是攻击性行为。因此护崽心切的熊妈妈难免会大开杀戒了。
　　大家要是无意间遇上我们的话，最好还是离远点，免得被我们的“大力神掌”所伤。
　　大众评审
　　许多人对野外环境心存恐惧，而棕熊那庞大的身躯，加上厉害的熊掌使得它们成为了野外环境中猛兽的代表。也许正是因为这个原因，棕熊才牢牢占据了排行榜上第六名的位置。
　　知识抢答题
　　棕熊在长时间的冬眠中为什么没有饿死冻死呢？
　　棕熊有冬眠的习性，从10月底或11月初开始，一直到次年3~4月。为了积累冬眠期间所需的大约50千克脂肪，秋天必须吃掉400—600千克的浆果和其他食物。冬天临近时它们便开始准备洞穴，选择那些遍地是倒木枯枝、寒风较弱的向阳地带。它们多选择大树洞或岩石隙缝处居住，有时也在沼泽地上的干土墩上挖掘地穴。进洞前它们会先围着洞口转一阵，然后钻进去，或者后退着进窝，或者把自己的足迹弄乱，以免天敌发现洞穴。在冬眠期间它们主要靠体内贮存的脂肪维持生命，如果有危险，它们随时都会醒来。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 海洋霸主——大白鲨


　　海洋深处对于人类来说，是个未知的领域，而我们即将出场的这位正是来自那片未知的深海。
　　它食肉成性，凶猛异常，连鲸鱼见了它也得退避三舍。
　　它贪婪凶残的本性，给人类留下了可怕的印象，曾一度火热的电影《大白鲨》就是以它的名字来命名的。
　　说到这，大家应该知道它是谁了吧？
　　对！它就是素有“海洋霸主”之称的大白鲨。
　　上榜理由：锋利的牙齿，带刺的皮肤，厮杀的凶猛足以称霸海洋。
　　私人名片
　　姓名：大白鲨。
　　别名：食人鲛。
　　家族：脊索动物门，软骨鱼纲，鼠鲨目。
　　寿命：60~100年。
　　武器：牙齿。
　　分布示意图
　　大白鲨是分布最为广泛的鲨鱼之一，主要分布在世界上的温带和热带海域。
　　恐怖展示
　　大家好！我是大白鲨。我来自于海洋下几百米的地方，那里比最黑暗的夜晚还要漆黑。
　　在海洋生物中，我们鲨鱼常常被看做是最凶猛的动物，而我又是鲨鱼王国里最可怕的成员。在所有鲨鱼攻击事件中，大概有1\/3都是我们的杰作。
　　和许多食肉性动物一样，对于我来说最厉害的就是牙齿了。我的牙齿就像一把锋利的尖刀，能轻而易举地咬断像手指般粗的电缆，还能像刀子那样切开猎物身上的组织器官，而且我的牙齿背面还有倒钩，只要被我咬住就别想再挣脱。
　　我的牙齿不但锋利而且还很奇特呢！怎么奇特法呢？还是先讲一讲我是怎么换牙的吧！
　　人类更换牙齿是在小时候进行的，长大后就不会再换牙了，并且换牙的阶段也是在乳牙脱落以后，新牙才会慢慢地长出来。而我一生中随时都有可能换牙。
　　我的牙齿不是像其他动物那样固定的一排，而是有五六排。除最外排的牙齿是真正起到牙齿的功能外，其余几排都是“仰卧”着为备用的。一旦最外一层的牙齿发生脱落，里面一排的牙齿马上就会向前面移动，用来补充脱落牙齿的空穴位置。同时，在生长过程中较大的牙齿要不断取代小牙齿。因此，我的一生中常常要更换数以万计的牙齿。
　　不光牙齿，我的皮肤也是具有杀伤力的，因为我的皮肤并不像看起来那么光滑。虽然没有鱼鳞，但是上面长满了小小的倒刺，比砂纸还要粗糙，不管是谁，哪怕只是被我撞了一下也会鲜血淋漓。
　　光是这两样宝贝就已经让我变得很可怕了，一旦行动起来，我的威力自然不必说了。巨大的体重加上闪电般的速度，一般的猎物遇到我是很难幸存的。在我发动袭击时，会先绕着猎物游动，然后突然冲过去试探性地进行冲撞。如果认为猎物可以吃，我会向后仰头，露出嘴巴，探出前齿进行啃咬。
　　我们不但在捕食时凶猛，在抢食的时候也是很令人可怕的。当我们在相互抢食时，常常会不分青红皂白，甚至连自己亲生的孩子也不放过。不管是谁，如果在被误伤而挣扎的时候，其他同宗族的兄弟会群起而攻之，直至彻底将它吃完为止。更加恐怖的是，我们的小宝宝在妈妈肚子里的时候也会互相残杀。
　　我们虽然生活在深海下，但是偶尔也会在海面上活动，比如说捕食时。因此，在海边活动的人们也会成为我们的美食。
　　人类对于葬身动物之腹有着极度的恐惧，而我常常被看做是这种方式的缔造者。
　　大众评审
　　只要人们还会去海边嬉戏，大白鲨攻击人的危险就永远不会结束。它的血盆大口令人不寒而栗，因此紧紧咬住了排行榜上的第五位非它莫属！
　　知识抢答题
　　大白鲨的体温和周围的水温是一样的吗？
　　人类的体温维持在37摄氏度左右，但是生活在水中的鱼类的体温没有这么高，它们的体温通常和周围的水温一样。但是大白鲨却很特殊，它们的体温要比周围的水温要高得多，温度最高时要高出15摄氏度。这一点对于大白鲨很有利，高体温可以帮助它们游得很快，而且有助于消化。
　　大白鲨浑身上下都是白色的吗？
　　虽然它们的名字是大白鲨，但它们并不全都是白色的。其腹部是灰白色，背部则是暗灰色，这可以帮助它们有效地隐藏自己。从上面看去，它们背部的暗色很容易与深色海面融为一体，而从下方往上看，它们的灰白色腹部又与带着亮光的水面相匹配。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第7章 用毒针的家伙——蝎子


　　见识了海洋霸主，我们从海洋再回到陆地上，而且是最干旱的陆地，因为接下来出场的这位就是来自于那里。
　　它们虽然没有锋利的牙齿和带刺的皮肤，但是却有着让人毙命的毒针。
　　没错！
　　它就是蝎子。
　　上榜理由：神出鬼没，行动迅速，再加上厉害的毒针让人不怕都不行。
　　私人名片
　　姓名：蝎子。
　　家族：蛛形纲，节肢动物门，蝎目。
　　寿命：5~8年。
　　特点：外形似琵琶，身体分节明显，全身表面都是硬皮。
　　武器：毒针。
　　分布示意图
　　蝎子主要分布在除寒带意外的世界大部分地区，我国南北各地都广为分布。
　　恐怖展示
　　大家好！今天我是代表蝎子家族来领取这个奖的。
　　虽然我的家族很庞大，大约有800多个种类，可是由于我们的生活方式和生活环境比较特殊，因此很多人不是很了解我们。大家只是笼统地把我们叫做蝎子，所以这个奖就是颁给我们整个家族的。
　　借今天这个机会，我向大家郑重介绍一下我们这个家族吧！我们属于节肢类动物，因此身体分节比较明显，由头部、胸部、腹部以及足组成，头部那对像钳子一样的东西口叫做螯。不过，最厉害的就是我的尾刺了，也叫毒刺、毒针或螫刺，位于身躯的最后一节。尾刺是由一个球形的底及一个尖而弯曲的钩刺所组成，从钩刺尖端的针眼状开口可以射出毒液。
　　我们快速行动追上猎物，然后用螯抓住它们，用锋利的口将猎物的肢体撕开，再将唾液挤入伤口中，这种唾液就像胃酸一样，可以将猎物慢慢分解。当用螯难以控制住猎物时，我们就会施放毒针。
　　毒液的毒性堪与眼镜蛇毒相比，不过我们能反复蜇剌，这才是我们的最骇人之处。如果谁不想活命，那就尽管来招惹我们吧！
　　在此，我要特别为大家介绍一下我们家族的危险分子——黑肥尾蝎，它可是世界上第二大毒蝎啊！被它蜇了以后，当时倒不会有痛苦的灼烧感，但要是你以为没什么大碍，那可就错了。只需要一小会儿的功夫，被蜇的人就会情绪激动，汗流浃背，脉搏变得既快又紊乱；他们会开始打喷嚏，并伴有痉挛，呼吸也变得急促起来。接下来的症状往往是呼吸系统瘫痪，而此时离死亡也就不远了。每年，被黑肥尾蝎蜇刺的人数以千计，其中有2%的人会在第二天死亡。
　　由于时间的关系，我不能向大家一一介绍我们家族里的其他成员了，但这并不表明它们是好惹的主，要是不信的话，你可以自己试验一下，但后果自负哦！
　　大众评审
　　它们正是靠可怕的尾刺，诡异的外表，再加上让人痛不欲生的毒液，牢牢把持住了排行榜第四名的位置。
　　知识抢答题
　　蝎子有很多种，你知道最毒的是那一种吗？
　　世界公认的第一毒蝎是以色列金蝎，也叫以色列杀人蝎，它们分布在中东、北非的沙漠地带。它们的性情极其凶猛，毒性极大，以至于能杀死人。
ＷＷw.xiＡbook.com下 /书 网



第8章 有毒牙的大虫——蛇


　　它们能挤进前三甲，其实是一点悬念都没有。
　　对于人类来说，它们就是恐怖的恶魔，因为每年光是因它们而死的人就有三四万呢！
　　它们就是蛇。
　　上榜理由：光滑的身体，可怕的毒牙让人恐惧。
　　私人名片
　　姓名：蛇。
　　家族：爬行纲，蛇目。
　　特点：身体细长，四肢退化，身体表面覆盖鳞片。
　　武器：毒牙。
　　分布示意图
　　蛇的种类很多，遍布全世界，不过热带地区分布最多。
　　恐怖展示
　　大家好！在自然界中我们蛇是很常见的动物，相信大家都认识，那我就不必详细地介绍自己了。
　　今天我来的目的，就是向大家展示一下我们是如何毫无悬念地进入这恐怖排行榜的前三甲的。
　　在许多宗教和文化的传说、寓言及神话中，我们经常被演绎成邪恶的化身。我们是动物界里最令人害怕的种类之一，在人类世界中，每四个人中就有一人承认怕我们怕得要死。虽然在我的家族里，有一部分成员是没有毒的，但是大家仍然害怕它们。
　　我们的分布范围很广，几乎包括了地球上的每个大陆。我们天生就具有威慑力，目的就是要让人害怕，这样就不会有人来招惹我们了。
　　比如说家族里响尾蛇的尾巴，眼镜蛇的毒液喷射，还有巨蟒的“咝咝”声，目的都在于使人保持距离。其他的成员，像珊瑚眼镜蛇，会用鲜亮的颜色警告你，它的毒性足以要你的命。
　　不过，比外形更具有威慑力的，莫过于我们的一对毒牙了。因为毒牙可以喷射出毒液来，而蛇毒可能是动物世界中最能致命的物质之一。比如说，一条眼镜王蛇一次注入的毒液就能令一头成年大象在3小时内死亡。
　　我们虽然没有脚，却能悄无声息地快速移动。我们的舌头在嘴里进进出出，是为了感觉空气中猎物的气息，一旦发现猎物，我们会闪电般地扑咬过去，注入蛇毒，然后放开猎物，等待它死去。毒液会逐渐从内部消化猎物，随后我们就可以将处于半消化状态的美餐一口吞下。
　　虽然蛇毒是重要的捕猎武器，但是它对我们来说也极为宝贵，只有在安全受到威胁的时候我们才会使用。
　　大众评审
　　悄无声息地移动，可怕的毒牙，再加上每年众多的致人死亡事件，蛇也就堂而皇之地进入了排行榜的前三甲。
　　知识抢答题
　　你知道如何区分有毒蛇和无毒蛇吗？
　　一般情况下，毒蛇的头是三角形的，口内有毒牙，牙根部有毒腺，能分泌毒液；尾很短，并突然变细。而无毒蛇头部是椭圆形，口内无毒牙，尾部是逐渐变细的。
　　你知道那种蛇可以用来做耳环？
　　在非洲喀麦隆西部有一种细如手指的银枪蛇，它的花纹极美，当地妇女将其拔去毒牙，将蛇尾扎成小圆圈，系上细线穿在耳垂上。银枪蛇时时昂起头，吐出火红的舌信，非常有趣。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下+书+网



第9章 会飞的兽类——蝙蝠


　　榜单揭晓到现在，现在要介绍一下我们的亚军，因为亚军得主也是很不简单的！
　　它的身份很特殊。它会飞却不是鸟类，是兽类却会飞。
　　它昼伏夜出，并有着“吸血鬼”的称号。
　　现在，知道它是谁了吧？
　　没错，它就是蝙蝠。
　　上榜理由：只在黑夜出没，只靠吸血为生。
　　私人名片
　　姓名：蝙蝠。
　　家族：哺乳动物，翼手目，蝙蝠科。
　　特点：有飞翼。除前肢第一指外，前肢、后肢、尾巴与身体间都被一片两层薄的皮膜连起来。
　　武器：唾液。
　　分布示意图
　　蝙蝠在全世界都有分布，在热带地区数量极多。
　　恐怖展示
　　大家好！我是蝙蝠。
　　我既不是鸟类也不属于兽类，这归根结底还是我那像翅膀一样的东西惹的祸，不过那可不是翅膀，专业地来讲应该叫飞翼。
　　那是一层薄薄的皮膜，将我的前肢、后肢还有尾巴与身体连接在一起，就是因为有它，我们才能够自由地飞翔。所以，准确地说我们应该是会飞的哺乳动物。
　　夜晚，对于很多动物们来说是休息的时间。可是我们正好相反，晚上我们的一切活动才开始，我们比任何动物都更适应黑夜，因为我们不是靠眼睛来看路，而是靠回声定位系统来定位的。没想到吧？我们还有这么高级的系统呢。其实呢，简单地说我们就是靠自身发出的一种高频率的超声波，在遇到障碍物反射回来时，会在我们的大脑中反快出周围环境的清晰图像。这样，我们就可以在漆黑的夜晚行动自如了，很少撞上我们不愿意撞到的东西。
　　夜晚对于人类来说总会伴随着危险，因此，人类对昼伏夜出的我们充满了恐惧和厌恶。
　　之所以在人们心中有如此不好的名声，我想这不得不归功于我们家族的一类成员，那就是吸血蝙蝠。
　　它们主要生活在中美洲和南美洲丛林里，靠吸食家畜的鲜血为生，有时也会吸食人类的血。它们每天至少要喝两汤匙的血才能维持生存，而且通常是在夜晚行动。首先它们会在人或动物的皮肤上切出浅浅的伤口，然后小心地用舌头舔食血液。它们和水蛭一样，唾液内含有一种物质，能阻止伤口的血液凝固，一般情况下人们是很难察觉的。
　　正是这样，人类对我们的出现会感到害怕，再加上我们的模样有一点点难看，所以很容易就被当做恶魔的化身。
　　大众评审
　　它们独特的外表，加上一般只在夜晚出来活动的习性以及其中一些是嗜血成性，使得蝙蝠当仁不让地成为了排名第二的最恐怖动物。
　　知识抢答题
　　蝙蝠会冬眠吗？
　　蝙蝠一般都有冬眠的习性，冬眠时它们的新陈代谢能力降低，呼吸和心跳每分钟仅有几次，血流减慢，体温降低到与周围的温度一致。但它们冬眠不深，在冬眠期有时还会排泄和进食，惊醒后能立即恢复正常。
　　为什么蝙蝠睡觉时都将身体倒挂着？
　　蝙蝠是唯一真正能飞行的哺乳类动物，具有又宽又大的翼膜。它的后脚又短又小且与翼膜相连，当它们落在地面上时只能匍匐在地面，身子和翼膜都贴着地面，不能站立或行走，也不能展开翼膜飞起来，只能慢慢地爬行，很不灵活。它们在高处倒挂起来，遇有危险时便可随时伸展翼膜起飞。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下！书！网



第10章 恐怖之王——塔兰图拉毒蛛


　　接下来出场的是今晚最后的胜者——恐怖之王。
　　它可以触动我们所有的恐怖神经；
　　它是地球上最可怕的、最邪恶、最怪异的动物。看！它正向我们爬来……
　　它就是塔兰图拉毒蛛！
　　上榜理由：它的存在就已经是最令人恐怖的事情了。
　　私人名片
　　姓名：塔兰图拉。
　　家族：节肢动物门，蛛形纲，蛛形目。
　　武器：毒液。
　　分布示意图
　　塔兰图拉蜘蛛主要分布于非洲和美洲，亚洲也有分布，在澳大利亚和欧洲只有少数几种分布。
　　恐怖展示
　　大家好！我的名字叫塔兰图拉，是蜘蛛家族里的成员。我的名字让我一度很骄傲，因为它洋味十足。其实这是英文翻译过来的，我本来的名字应该叫毛蜘蛛。
　　实在很抱歉，由于我的出现，让主持人受惊了，希望没有吓着大家。
　　据心理学家调查，人类对我们蜘蛛的恐惧是与生俱来的，无论是否真正见过我们，或是否被我们伤害过，碰到我们对人们都会心生恐惧，退避三舍。
　　我们是世界上最大、最毛茸茸的蜘蛛。人类会觉得毛茸茸的哺乳动物很可爱，但却很难接受毛茸茸的我们。人们会觉得我们不仅长得太大，而且还很难看。
　　我们的身体前部长着很小的凸起的眼睛，毛茸茸的大牙向下长着。对于许多人来说，仅仅看我们一眼，就足以令他们惊慌失措了。
　　更可怕的是，在150年前，恐慌席卷了欧洲——人们认为我们在咬人时会传播一种类似巫毒的疾病。
　　由于体型庞大，因此我们足以猎捕青蛙、啮齿动物、蜥蜴甚至蛇类。但我们并不像其他动物那样进食，而是必须用牙把食物搓成一个肉球，然后从中吸食汁水。听起来是不是有点恐怖啊？
　　当然，既然被认为是毒蛛，那我的毒性就不用再多说了，总之大家要是见到我的话，最好还是离我远点，否则被我的毒液伤到就不好了，可别怪我没提醒你哦！
　　大众评审
　　丑陋的外形、可怕的进食方式以及令人毛骨悚然的名声，这一切都使得塔兰图拉毒蛛独占鳌头，雄居恐怖动物排行榜的首位。
　　知识抢答题
　　你知道毛蜘蛛的分类吗？
　　毛蜘蛛主要分为两大类，分别是树栖型及地栖型。树栖型蜘蛛是生活在树上、墙角等垂直的地方。地蜘蛛通常被分为两类，一类会挖洞做巢，而另一类是不会做巢的，只会找一些地洞，通常是一些蛇穴、鼠穴或是其他蜘蛛挖好的洞穴栖身。
　　你心目中的top10是谁
　　亲爱的小朋友：
　　第一届全球动物排行榜之十大恐怖动物的获奖名单已经全部公布完毕了。也许有的小朋友会问“为什么我看好的选手没有入围呢？”别着急，我们还有一个环节——大家可以提名你心目中的toplo。
　　小朋友们可以将你心目中的十大恐怖动物依次填入下列表格中。虽然它们这次没有入选，但只要有你们的支持，也许，下一届的排行榜上就会出现它们的身影哦！
wwＷ．7wenxue.com下 -书- 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整