《南南和胡子伯伯》查看《南南和胡子伯伯》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《南南和胡子伯伯》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7157/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 小溪流的歌


　　小溪流有一个歌，是永远唱不完的。
　　一条快活的小溪流哼哼唱唱，不分日夜地向前奔流。山谷里总是不断响着他歌唱的回声。太阳出来了，太阳向着他微笑。月亮出来了，月亮也向着他微笑。在他清亮的眼睛里，世界上所有的东西都像他自己一样新鲜，快乐。他不断向他所遇到的东西打招呼，对他们说：“你好，你好！”
　　小溪流一边奔流，一边玩耍。他一会儿拍拍岸边五颜六色的石卵，一会儿摸摸沙地上才伸出脑袋来的小草。他一会儿让那些漂浮着的小树叶打个转儿，一会儿挠挠那些追赶他的小蝌蚪的痒痒。小树叶不害怕，轻轻转了两个圈儿，就又往前漂。小蝌蚪可有些怕痒，就赶快向岸边游；长了小腿的蝌蚪还学青蛙妈妈慌张地蹬开了腿。
　　小溪流笑着往前跑。有巨大的石块拦住他的去路，他就轻轻跳跃两下，一股劲儿冲了下去。什么也阻止不了他的奔流。他用清亮的嗓子歌唱，山谷里不断响着的回声也是清脆的，叫人听了就会忘记疲劳和忧愁。
　　小溪流在狭长的山谷里奔流了很久，后来来到了一个拐弯的地方。那里有一截枯树桩，还有一小片枯黄的草。枯树桩年纪很老，枯黄的草也不年轻。他们天天守在一起，就是发牢骚。他们觉得什么都不合适，什么都没有意思。后来连牢骚也没有新的了，剩下来的只有叹气。他们看着活泼愉快的小溪流奔流过来，觉得很奇怪，就问他：
　　“喂，小溪流！这么高兴，到哪儿去呀？”
　　小溪流回答：
　　“到前面去，自然是到前面去呀。”
　　枯树桩叹口气说：
　　“唉，唉！忙什么呀，歇会儿吧！”
　　枯黄的草也叹口气说：
　　“唉，唉！累坏了可不是玩儿的，就在这儿待下来吧，这儿虽然不太好，可也还不错。”
　　小溪流看着他们笑了笑：
　　“为什么呀？就不！不能够停留！”
　　一转眼小溪流就把他们丢在后面了，他又不住地往前奔流。前面出现了村庄。村庄里有水磨等着他去转动。
　　小溪流就这样不知疲倦地奔流，奔流，渐渐又有些旁的小溪流来同他汇合在一起，小溪流就长大了。
　　于是，由小溪流长成的一条小河，沙声地歌唱着，不分早晚地向前奔流。他精神旺盛，精力饱满，向着两边广阔的原野欢呼。他翻腾起水底沉淀的泥沙，卷起漂浮的枯树枝，激烈地打着回旋。他兴致勃勃地推送着木排，托起沉重的木船向前航行。什么也阻止不住他的前进。前面有石滩阻碍他，他就大声吼叫着冲过去。小河就这样奔流，不断向前奔流。
　　有一只孤独的乌鸦懒懒地跟着他飞行了一阵。乌鸦看见小河总是这样活跃，这样匆忙，觉得很奇怪，就忍不住问：
　　“喂，小河！这么忙，到哪儿去呀？”
　　小河回答：
　　“到前面去呀。”
　　乌鸦往下飞，贴近了他，恐吓他说：
　　“嘿，别高兴！还是考虑考虑吧，前面没有好玩意。”
　　小河没忘记自己原来是小溪流，他笑了一笑：
　　“为什么？才不听你的咧！就不能停留！”
　　乌鸦生了气，一下说不出话来，就只叫：
　　“呀！呀！呀！”
　　小河很快就把乌鸦丢在后面，又不住地往前奔流。前面出现了水闸，等着他去推动发电机。小河高高兴兴地做了一切他该做的工作。再前面又出现了城市。
　　小河不知疲倦地奔流，奔流，就这样先先后后又有些旁的小河同他汇集在一起，小河就长大了。
　　于是，一条大江低声吟唱着，不分时刻地向前奔流。他变得十分强壮，积蓄了巨大无比的精力。他眺望着远远隐在白云里的山峰，以洪亮而低沉的胸音向他们打招呼。他不费力就掀起一阵阵汹涌的波涛，他沉着地举起庞大的轮船，帮助他们迅速航行。他负担着许多，可是他不感觉什么负担。大江就这样奔流，不断向前奔流。
　　那些被波浪卷起，跟随大江行进的泥沙却感到累了，问：
　　“喂，大江！老这么跑，到底要往什么地方去呀？”
　　大江回答：
　　“还要到前面去呀。”
　　疲乏得喘不过气的泥沙愤愤地说：
　　“‘前面’，‘前面’！哪有那么多‘前面’！已经走得差不多了，还是歇口气吧！”
　　大江的记性很好，他没有忘记自己原来是小溪流，轻轻地笑了笑：
　　“为什么？不行！不能停留！”
　　泥沙带着怨恨，偷偷地沉下去了，可是大江还是不住地奔流。许多天就好像一天，许多月就好像一个月，他经过了无数繁荣的城市和无数富足的乡村，为人们做了无数事情，终于最后来到了海口。
　　大江还是不知道疲倦是怎么一回事；他奔流着，奔流着，永远向着前方。
　　于是，无边无际的蓝色海洋在欢乐地动荡着。海洋翻腾起白色的泡沫，强烈地向着四方欢唱。他是这样复杂，又是这样单纯；是这样猛烈，又是这样柔和。他一秒钟也不停止自己的运动。
　　在海底，一只爬满了贝壳的、朽烂得只剩一层发锈的铁壳的沉船，他早已不耐烦海洋这无休无止的晃动了，悄悄地问：
　　“可以休息了吧，可以休息了吧？”
　　海洋记得住一切，他以和小溪流同样清亮的嗓子回答：
　　“休息？为什么？那可不成！”
　　他的无穷尽的波浪就这样一起一伏，没有头，也没有尾。月亮出来了，月亮向着他微笑。太阳出来了，太阳也向着他微笑。海洋感觉到整个世界，所有的东西都好像近在他的身边。海洋更加激起了自己的热情。他不断涌起来，向上，向前，向着四面八方。无数圆溜溜的小水珠就跳跃起来，离开了他，一边舞蹈，一边飞向纯洁的蓝空。
　　巨大的海洋唱着小小的溪流的歌：
　　“永远不休息，永远不休息！”
　　小溪流的歌就是这样无尽无止，他的歌是永远唱不完的。
wwＷ．lzuｏwen.com/下 书 。网



第2章 风机


　　已经到夜里十二点多钟了，什么人都睡了，——不，还有一个人没有睡。这个人是一个机器师。他其实在想睡，早就在想睡了。你听，他一个劲儿在打呵欠，“哦——呵——哟！”他的嘴张得真大。为什么他现在还不睡？原来他在替我们的小孩们做一个奇怪的玩具。他把那玩具叫做“风机”。
　　风机是用一只饼干匣子改做的。机器师很聪明，他只在饼干匣子上装了几个轮子，和一个皮袋，这样一来，饼干匣子就能飞了。要它飞很容易，只要把一个小轮子旋转一下，那皮袋就张开，把一些风吸收进去，皮袋鼓了起来就把饼干匣子带着飞起来了。飞在空中要它拐弯的时候，就旋转另外一个小轮子，往左旋转它就往左拐，往右旋转它就往右拐。要它往下降的时候，也只要旋转一个轮子，那另外又是一个轮子。这轮子一旋转，皮袋里的风就钻出来，饼干匣子就又慢慢往下降到地上来了。这个机器真好玩！
　　“哦——呵——哟！”“哦——呵——哟！”机器师一连打了好几百个呵欠，风机就被他做好了。他应该去睡了，是吧？是。不过他还没有去睡。他擦了擦眼睛，想：“我把机器送给谁去玩呢？”他直抓脑袋。他很发愁：风机做好了，没有人来玩它。
　　后来，他拍拍脑袋笑了。他想到了一个办法。他找到了一些面粉。把面粉调水捏了一个小面人。他笑了：“对，我把风机送给我的小面人玩儿。”他很喜欢，还用纸剪了一套衣服给小面人穿上了。他给小面人起了一个名字叫“小白”，因为小面人的皮色很白。
　　机器师拍了拍小白的脑袋，把他放在饼干匣上，对他说：“你坐在我做的机器上，可不许调皮、不许做坏事儿！不然，我会很伤心的。”
　　机器师就上床去睡了。他真辛苦，一会儿他就睡得什么也不知道了。
　　机器师睡着以后，有三只小老鼠从他们的洞里跑出来了。那最大的一只叫老大，比较小的一只叫老二，最小的一只叫老三。他们一跑出洞来都“吱吱吱”地喊要吃东西。
　　老三的鼻子很尖，他出洞口不久，就闻到了一种面粉的气味，他说：“哎！我闻到了一股面粉香味。今晚上我们有好东西吃了。”
　　老大说：“对，我也闻见了。那好吃的东西在桌上，我闻见那香味在桌上。”
　　老大带头，老二第二，老三最后，他们一个个跳上凳子，由凳子跳上桌子。他们看见了风机和小面人。老大说：“在这里，就是上面坐着的那个小东西，让我们把他吃掉吧。”
　　他们一个个跳上了饼干匣，把小面人捉住了。
　　老二说：“我好久没有吃过面粉，让我先咬他一大口吧。”
　　小面人看三只老鼠要咬他，急得喊起来：“哎呀！不要咬我，不要咬我！”
　　老三问：“为什么不要咬你呢？你一定是很有滋味的。”
　　小面人想了一想说：“我不知道我是什么滋味。但是，我知道我比你们聪明，你们知不知道？聪明人是谁也不许咬的。”
　　老二说：“聪明的小面人可不可以让我们咬呢？我们看你是个小面人。”
　　小面人点头说：“是的，我是一个小面人，不过，我是一个聪明的小面人。我的名字叫小白，机器师这样叫我。聪明的小面人是不可以吃的。”
　　老大说：“我们不吃你，那我们怎么办呢？”
　　小面人说：“我可以替你们想办法。你看，我们现在是站在一个机器上。机器师叫它做风机。他把这个机器送给我了，专门让我用。这个机器会飞，你们想飞到哪里，它就可以飞到哪里。我们可以坐在上面飞到外面找东西吃去。只要你们不咬我，我们一起去。”
　　三只老鼠一齐叫起来：“真的吗？好极了！快一点飞出去吧，我们实在饿极了。”
　　三只老鼠心里很高兴，都跳上了饼干匣。于是小面人把一个小轮子旋转了一下。喝！轮子旁边马上就有了风，风往皮袋里吹。一会儿，风袋就鼓得饱饱的，飞起来了。
　　喝！好快呀！他们一下子就从窗子里飞出去了。三只老鼠都拍起手来。老大就对小面人说：“你真聪明！让我们以后做好朋友吧。”
　　小面人点头说：“好！好！”
　　飞了一会儿，老三不耐烦地叫：“我们到哪儿去呀！飞了这么久，我饿极了。”
　　其实，他们刚只飞了一会儿，一点也不怎么“久”。
　　小面人说：“好，好！不要吵，那边有一点光，我们到那里找一点东西吃吧。”
　　前面不远的地方，有一点点绿色的光在闪。小面人把另一个小轮子旋转了一下，风袋里的风就吹出来，风袋小了，他们就慢慢往下降下去。
　　他们在那绿色的光的前面停住了。原来那绿色的光是从一只萤火虫身上发出的。那萤火虫躺在一块鹅卵石上一声声地哼。老大从饼干匣上跳下，问萤火虫说：
　　“病家伙，你有东西给我们吃没有？我们饿极了。”
　　萤火虫哼着说：“在那草堆里我看见有半个甜瓜，你去找找看。”
　　老大用鼻子闻了闻，很快就把那半个甜瓜找到了，老二老三连忙跳下来。只有小面人不下来，因为他是面粉做的，他用不着吃东西。三只老鼠一会儿就把半个甜瓜吃完了。老二舔舔嘴唇说：“真好吃！”然后他才记起一件事，他们还不知道萤火虫叫什么名字，就问萤火虫：“你是谁？你叫什么名字？”
　　“我是萤火虫，我的名字就叫萤火虫。我每夜飞出来照着那些在黑暗中迷失了方向的昆虫找路回家。我整夜工作，一直到天亮我才休息。可是现在不小心，我的一只翅膀在一根树枝上碰坏了，所以我就躺在这里。你们是谁呀？”
　　“我们是老鼠，我叫老二，他叫老大，他叫老三；我们还有一个聪明的朋友小面人，他的名字叫小白。他是一个很聪明、很聪明的人。他有一个风机，风机能够飞，他驾着风机，把我们从一个很远的地方带到这里来的。”
　　萤火虫说：“你们的风机呢？”
　　老大说：“就在那里，小白坐在那上面。”
　　萤火虫说：“我的翅膀伤了，飞不回家。你们可不可以把我装在风机上送我回家呢？”
　　小面人在饼干匣上大声说：“不行，我们没有工夫送一只病了的萤火虫回家，我们还要到别的地方去。”
　　老二跟着说：“对，我们还要到别的地方找东西吃去，我们不能帮你。”
　　他们也不向萤火虫说声谢谢，转身就跳上了饼干匣。小面人把轮子一转动，风机就飞走了。
　　飞了一会儿，老二又不耐烦地叫起来了：“哎呀，哎呀！赶快降下去找点东西吃吧，我饿极了，我们飞了这么老半天了！”
　　其实他们并没有飞多久。因为老鼠的肚子容易饿，一饿他们就以为过了好久似的，马上要去找东西吃。小面人说：“好，好，不要吵，我们马上就降下去。”说着，他就把风机降落到地上来。风机降落的地方有条蚯蚓在黑暗中掘土，他问：“谁呀？”
　　三只老鼠一齐回答说：“我们。”
　　蚯蚓又问：“‘我们’？‘我们’是谁呀？”
　　“是三只老鼠和一个小面人。你有东西给我们吃没有？我们饿极了。”
　　蚯蚓说：“你们饿极了么？这里有一个红薯，你们拿去吃吧。”
　　三只老鼠听见这话，心里很高兴，马上就从饼干匣上跳下，跑到蚯蚓身旁去找红薯吃。他们三个几口就把红薯吃光了。老大说：“真不错！”然后他记起一件事，他还不知道蚯蚓叫什么名字，就问蚯蚓说：“你是谁？你叫什么名字？”
　　蚯蚓说：“我是蚯蚓，我的名字就叫蚯蚓。我在这里替农民翻土。你们来做什么呀？”
　　“什么也不做，我们只替自己找东西吃。我们当中有一个不喜欢吃东西的，就是那个小面人，他叫小白。他有一个会飞的风机，他把我们带往各处飞着找东西吃。”
　　蚯蚓马上问：“你们的风机在这里么？你们可不可以帮一点忙，离这里十丈远有一棵百合花快要枯死了，这附近没有水，我又不能走很远，你们可不可以用风机去运一点水来把它浇浇？只要浇一点水它就不会枯死了。”
　　老大摇摇头说：“不成！刚才一只病萤火虫要我们用风机送他回家，我们都没有答应他，我们怎么能够答应你呢？”
　　小面人在饼干匣上接着说：“对，我们还有许多事情要做，快点走吧。”
　　他们也不向蚯蚓说声谢谢，就坐上风机走了。
　　飞了一会儿，老三对小面人说：“我的肚子有点痛，大概是又饿了。我们老是吃不饱怎么办？”
　　小面人回答说：“我们飞到北方去吧。北方有很多的面包，你们高兴吃多少就有多少。你们只要不性急，不乱吵，我们一会儿就可以飞到那里去了。”“好，不吵，不吵。”于是他们就驾着风机向北方飞去。
　　老三又忍不住叫起来：“不成，不成！我们快要饿死了！还要飞多久？”
　　小面人回答说：“还得一会儿。”
　　老二也叫起来：“不成，还过一会儿我要死掉了，赶快下去找一点东西吃吧！”
　　老大跟着也说：“对，赶快降下去，赶快！赶快！”
　　小面人只得说：“我们下去看看吧。”他就把风机降落到地面上来。
　　这地方是一个沙漠，什么吃的都找不到。三只老鼠在沙漠里找了半天，没有找到一点吃的东西，急得又嚷又叫。
　　后来，一只驼鸟走过来了，向他们说：“吵什么？你们是干什么的？”
　　驼鸟的个子很大，声音很粗，三只老鼠见了他都害怕。好一会儿老大才小声地回答说：“我们肚子饿了，想在这里找一点吃的东西。”
　　驼鸟大声说：“什么？你们有吃的么？赶快分一点给我，我饿极了。”
　　原来驼鸟也是很饿，正想找东西吃。他听错了老鼠们的话，以为他们有吃的东西，所以这样说。
　　老二回答说：“没有，没有，我们没有吃的。”
　　驼鸟抬起头来闻闻说：“有，你们撒谎，我闻见了你们那个白白的小东西身上有一种香味，他一定很好吃，我要把他吃掉。”
　　小面人听说要吃他，就喊叫起来：“不要吃我，不要吃我！我是一个聪明的小面人，谁也不能吃聪明的小面人！”
　　老三跟着向驼鸟说：“是的，小面人很聪明，他会驾风机，他有一个风机。”
　　老二也说：“他很聪明。他驾着风机，把我们带到萤火虫那里，萤火虫请我们吃了半个甜瓜，味道真好；后来，他又把我们带到蚯蚓那里，蚯蚓请我们吃了一个红薯，味道也不错，就是少一点。”
　　老大也说：“是的，他是很聪明的。而且，我们也很聪明。起初，萤火虫要我们帮忙，我们没有答应他；后来，蚯蚓要我们帮忙，我们也没有答应他。我们哪有工夫帮助人，我们还有许多事情要做，我们还要替自己找东西吃。”
　　驼鸟说：“你们不是聪明人，你们都只是一些坏东西，让我把你们一个个都吃掉吧。”
　　他伸过头去把小面人叼到嘴里，一口吞下去了。三只老鼠骇得拼命地跑掉了。驼鸟吃了小面人后，觉得还不饱，就一口把风机上的皮袋啄下来吞进肚子里去。他说：“真奇怪！他们说的这风机是怎样的一种点心呢？为什么一点也不好吃？”他啄啄饼干匣子。啄不动，他就慢慢走开了。
　　后来三只老鼠跑回风机旁边来，看见风袋已经没有了。他们又不会自己做一个风袋。怎么办呢？一点办法也没有。于是三只坏老鼠就只好留在沙漠里了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书- 网



第3章 胆小的青蛙


　　你们看见过青蛙吗？看见过。是不是他总喜欢“刮刮刮刮”地叫，吵得人要命？是吧？嗨！就是为这个缘故，从前他被癞蛤蟆捉弄过一次，上过很大一次当。
　　为什么癞蛤蟆要捉弄青蛙？就是因为癞蛤蟆自己喜欢“锅锅锅锅”地叫，他以为青蛙一叫，就要把他的叫声显得小一点，使得大家不专来注意他。癞蛤蟆认为自己那叫声是很好听的歌声，所以他不喜欢有别的声音打扰他。所以他不喜欢青蛙“刮刮刮刮”地叫。青蛙一叫，癞蛤蟆就骂：“难听死啦，吵得人要命！”
　　后来癞蛤蟆就想出了一个办法来吓青蛙，使他不敢叫。我记得是这样的。
　　有一次，青蛙坐在河边的一块红沙石上，正“刮刮刮刮”地叫起来的时候，癞蛤蟆就走过来对他说：“赶快不要叫！我听见有人来了。”
　　我不是说过吗，青蛙的胆子是很小的，他又从来没有见过人，不知道人来了会对他怎样，马上就不敢叫了。他轻轻地问癞蛤蟆说：“人是什么？我只听说他长得又高又大，很聪明。他来了会对我们怎样呢？”
　　癞蛤蟆看他害怕，就故意吓他说：“人的脾气很坏，可厉害啦！他们一看见我们，喝！那就不得了！——听！他已经来了，我们赶快躲起来吧。”
　　其实那时根本没有什么人来，也没有什么声音。胆小的青蛙听癞蛤蟆一叫，马上就跳下石头，躲在石头底下去了。癞蛤蟆还站在石头上不动，他觉得很有意思，有点想笑。
　　过一会儿，癞蛤蟆说：“好了，人走了，以后你再也不要叫了，你一叫人就会来的。”
　　青蛙还不敢出来，只小声问：“人已经走了吗？你说，人一看见我们，他会怎么样呢？”
　　癞蛤蟆说：“他就会把我们捉去。”
　　“以后呢？”
　　“以后他就把我们绑起来，把我们倒着吊起来。”
　　青蛙骇得喊了一声：“哎呀！”
　　癞蛤蟆看他害怕，就更加吓他说：“吊起来还不说，他还要用一根又粗又大的树枝打你，一五一十，拼命地打，一直打得你全身都肿起来，他还不停，你就是哭得喉咙破了他都还不停。”
　　青蛙怕极了，更不敢从石头底下跳出来了，说：“有这样可怕的事情吗？那怎么办呢？”
　　“怎么办？你不要‘刮刮刮刮’地叫，找一个好地方躲起来呗。”
　　癞蛤蟆说到这里，觉得很得意，就“锅锅锅锅”地叫了几声。
　　青蛙看他不害怕，就问：“为什么你不害怕人呢？”
　　癞蛤蟆很神气地说：“我什么也不怕，因为谁也不敢来捉我。我的样子长得很凶，人知道我的厉害；而且我身上有一种特别的臭味，他一闻见就要跑走。”
　　青蛙叹口气说：“可惜我没有长成你那样子，身上也没有臭味。”
　　你们见过癞蛤蟆么？他那背上是不是长满了疙瘩，而且是黄的？他身上是不是有一种特别的臭味？青蛙那绿绿的颜色是不是比他好看得多？他这几句话倒都是真的。
　　癞蛤蟆把青蛙吓得不敢叫了，他就一个人走回家“锅锅锅锅”地叫去了。这我们就不管了。以后我们专讲胆小的青蛙的故事。
　　当然啰，青蛙害怕得很，以前他没有听说过人是这样凶，也不大知道什么可怕的事情。现在，癞蛤蟆说了以后，他就不停地想起那可怕的人来。后来他还想到了许多别的可怕的事情，多得我都闹不清楚那到底是一些什么事情，我只知道他是害怕得连蚊子都不想吃了。
　　青蛙想起了癞蛤蟆的话，就想找一个好地方来藏躲。
　　他觉得躲在河水里最好。可是他有肺，要呼吸，不能像鱼一样老待在水里。所以他不能无故就跳到水里去。
　　他看看地上的红沙石，打算钻到石头底下去，马上又想：“不好，这块石头太大了。人很聪明，说不定他一看见石头，就会猜出我是躲在下面的。”
　　他就又想钻到草堆里去。他正要钻到草堆里去，马上他又想到：“人要是从草堆上走过去，一下踢着了我更危险。”
　　东想西想，他都觉得不好，后来他想起了河边有个小沙洞。他想，沙洞很小，躲在沙洞里，人是不会找到他的。他马上就从石头下跳出来，跳到那个小沙洞里去了。沙洞里很黑暗。他觉得看不见什么东西，也就没有什么别的东西看得见他，放心了一点。
　　过了一会儿，他又想：“不好，万一人知道我躲在这里，到洞口来捉我，他只要一伸手就可以把我捉住了。这里一点也不安全。”
　　想着他就发起抖来。他觉得还是躲在水里好，因为他以为人不能下水。（这个他当然想错了。）他就想怎么样把自己变成一条鱼。可惜他怎样也不能变成一条鱼。这样想又有什么用呢！
　　后来，他就从小沙洞里钻出来了。他正在想法寻找一个更安全的地方的时候，忽然看见河当中漂来了一样东西，他叫了起来：“好了，好了，这一下我可以不被人捉住了。”
　　原来那是一个破鼓。青蛙把它认成了一块木头：他以为跳到那上面，人就没有办法捉他了。
　　他很高兴，马上跳下水，蹬了几下后腿，就游到鼓旁边了。他跳到鼓上，看见鼓上面有一个破洞，他更加高兴。“吱”的一下他就钻到鼓里面去了。
　　他想：“这一下可好了！人再也不能捉到我了。”
　　他大大地吐了一口气，就躲在鼓里面睡着了。
　　鼓在水面上漂，一下起，一下落，就像摇篮在摇一样。青蛙在里面睡得好舒服。
　　后来，不知不觉鼓就漂到了一个沙滩上，停住了。睡在鼓里面的青蛙还不知道。要是他知道了，他早就吓得要跳出来了。为什么呢？因为沙滩上有一群小孩在玩耍。小孩们看见这个破鼓，就一起跑过来了。一个顽皮的男孩把鼓拿起来。
　　青蛙突然醒过来，觉得自己是在滚来滚去，又听见小孩们说话的声音，他心里有点莫名其妙，又害怕，又不敢出声。
　　小孩们玩着鼓，也不知这里面装着一只青蛙。他们觉得鼓很好玩，只可惜破了一点。他们商量了一下，便准备把它拿到皮匠那里补去，补好了以后，他们就可以拿它来演戏玩了。
　　于是鼓就被交到了皮匠那里。
　　青蛙还是不敢出声。皮匠也不知道里面藏了一只青蛙，他拿一张薄薄的牛皮盖在鼓的破洞上，然后一针一针细心地把它补起来。
　　这一下就糟了。青蛙就被缝在里面不能出来了。
　　皮匠把鼓补好了以后，想试一试它的响声，就拿一根棍子在鼓上敲了一下。
　　“咚！”这一下可把青蛙吓坏了。他耳边从来没有听见过这样大的声音，这声音就像打雷一样，他不由得就叫了起来：“哎呀！刮刮刮刮！哎呀！刮刮刮刮！”
　　鼓里面发出了这样一种怪声音，把皮匠也吓了一跳。他慌忙把鼓往外面一扔。鼓落到街上，这可把青蛙碰了一下，随后鼓就在街上骨碌碌、骨碌碌地滚起来了。青蛙在里边跟着滚。他以为人马上会把鼓打开，把他抓出来。他大声哭：“刮刮刮刮，救命啦！”
　　狗看见了这样一个发着怪声的鼓在滚，就跟在后面大声叫起来。狗的叫声多可怕呀！胆小的青蛙吓得更加没有命了。青蛙“刮刮刮刮”地叫一声，狗就“欧欧欧欧”地叫一阵。
　　鼓滚出了街口，滚下了一个坡子，向着市外的河边滚去了。骨碌碌，……“通！”鼓撞在河边一块大石头上了。
　　这一下好了，鼓破了。青蛙赶忙从里面跳出来，跳到水里去了。他在水里想：“哎呀！好危险呀！”
　　后来他怎么样了呢？后来，嗨！那是我们没有想到的，他的胆子反而变大了一些，虽然他看见人来了还是要往水里跳，可是他再也不无故去找一个什么地方藏躲了。因为世界上并没有那么多可怕的事情，而且对付可怕的事情，尽藏躲也不是办法呀！癞蛤蟆的话是听不得的。
　　以后，青蛙一有工夫就很勤快地练习游水。要是人来了，他只要跳在水里多游一会儿，人就没有办法捉他了。这算他上了自私自利的癞蛤蟆一次当以后的一个长进。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.56wen.com



第4章 小松鼠


　　小松鼠是很好看的，他有一身美丽的茸毛，和一条大的花尾巴。他很聪明，吃东西的时候，总是用两只前腿把那东西捧着慢慢地吃。要是他吃不下去，他就把那东西留起来。他脸上一边有一个小袋子，吃不了的东西就留在这两个小袋子里。他总是很快活，独自在树枝上跳来跳去，总是觉得很高兴。他不好哭，就是摔了一跤也不哭。他是这样的好，所以大家都非常喜欢他。
　　不过小松鼠从前可不是这样，从前他身上没有美丽的茸毛，也没有大的花尾巴，而且，从前他还非常的调皮，所以大家都不喜欢他。
　　那时候只有一个喜欢小松鼠的，那就是小松鼠的妈妈。小松鼠的爸爸也不喜欢小松鼠。
　　有一天，小松鼠把他爸爸种的三棵白菜拔出来了。小松鼠的爸爸知道了这事，非常生气，就把小松鼠抓住，要拧他的耳朵。拧耳朵是很痛的，小松鼠吓得哭起来。小松鼠的爸爸看他哭得很厉害，就说：
　　“好，现在我不拧你，待会儿再说。”
　　小松鼠还是害怕，不停地大声哭。哭了好久，哭累了，他就躺下了。
　　小松鼠的爸爸还很生气，就对小松鼠的妈妈说：
　　“我们对这样的孩子，以后要好好管教！”
　　小松鼠的妈妈轻声回答说：
　　“你小声点，他睡着了。你不要老吓孩子，他自己会变好的。”
　　其实小松鼠没有睡着。他听见妈妈这样说，心里很高兴，几乎笑了出来。不过他没有笑，他尽力装作睡得很熟，还一声一声地打着鼾。
　　过一会儿，小松鼠的爸爸说：
　　“不会，他不会变好的！他太坏了，他完全是一个坏孩子。”
　　小松鼠的妈妈说：
　　“坏孩子总有一天可以变好的，我相信他一定可以变好的。你听他的鼾声，他是多累，多可怜呵！让他睡一会儿，我们也睡午觉去吧。”
　　于是，小松鼠的爸爸和妈妈就都睡午觉去了。
　　小松鼠听见爸爸和妈妈走开了，就跳了起来，他又想出去淘气去。于是他飞快地跑走了。一边跑他还一边唧唧地乱唱，一下他就跑到了一条小河边。
　　这时候，一只在河边玩耍的小鸡掉到水里去了。小鸡拼命拍翅膀，可是飞不起来。他把水溅了好多到岸上来。他只会哎呀哎呀地叫，一点办法也没有。小松鼠看他这样子就忍不住大笑起来。忽然一下，他记起了妈妈的话。妈妈说他一定可以变好，为什么他还不变好呢？于是他就不笑了。因为笑一只掉在水里的小鸡是一件不好的事。
　　小松鼠看着小鸡在水里挣扎的样子，忽然觉得小鸡可怜起来，就衔着一根树枝伸到河里去。小鸡一张嘴咬着了树枝，就被他一把拉起来了。
　　小鸡上了岸以后，因为他淹得太难受，忘了向小松鼠说声谢谢，就放声哭起来。小松鼠看着他，不知道怎样办好。这时候，老母鸡跑来了，她问小鸡是怎么一回事。小鸡一边哭，一边指着小松鼠说：
　　“我掉到河里去了，淹得我肚子痛，哇哇哇！我我我——是他救起来的……”
　　老母鸡没有听清楚后面的话，以为是小松鼠把她的孩子推到河里去的，非常生气，就狠狠地把小松鼠啄了一顿，把他一身毛啄掉了。特别是把他尾巴啄得最厉害，那尾巴都几乎被啄断了。
　　小松鼠疼得不得了，不敢向老母鸡解释，就飞快地逃走了。一直跑到一棵大树下他才敢站住。
　　大树上坐着一个猴子。猴子的脾气很坏，时常无缘无故地生气。刚巧这时候因为他捉一个甲虫没有捉到，心里正不舒服，他一见一只遍身没有毛的松鼠，就折一根树枝扔下来，打在他背上。小松鼠痛得眼泪都流出来了。他看看猴子，不敢出声就又往前跑，一直跑到一所红房子面前，脚步才放慢一点。
　　红房子前的草地上坐着一个小孩，小孩一看见小松鼠就哭起来，因为小松鼠身上没有毛，样子很难看。小孩的妈妈拿着一根木棒跑出来，把小松鼠赶走了。
　　小松鼠跑到一条大路上。一个工人正在路旁挖一条水沟，汗流遍了他赤裸的背。小松鼠在他后面一堆石头后看他劳动。
　　后来工人累了，丢下了铲子就在路旁睡着了。小松鼠看见工人工作得很辛苦，他一下又记起了妈妈的话，心里想：“我可以变成一个好孩子，那么，我应该去帮助他。”于是他忘了自己身上的痛苦就跑到工人身边，想把那铲子拿起来代他做一会儿工。可是，小松鼠哪有这么大的力气呵！他累得唧唧唧地叫了起来，还是拿不动那铲子。
　　工人听见叫声就醒了过来，抬头看见一只丑陋的小松鼠在他的铲子旁边跑来跑去，他马上拾一块石头扔去，一下打着了小松鼠的两只前腿。小松鼠不敢叫出声，流着泪，慢慢地跛着走开了。
　　小松鼠看到一个草堆，就钻到草里藏躲起来，他不知道怎么办好。他不敢回家去了，怕他爸爸看见他这个样子又骂他淘气。
　　他正蹲在草堆里东想西想，忽然听见老母鸡同小鸡说着话向他这边走来了。
　　老母鸡似乎还在生气，气喘喘地说：
　　“你看，那只小松鼠到底跑到哪里去了呢？今天我们非找到他不可！”
　　听见这话，小松鼠很害怕，他怕老母鸡又要来狠狠地啄他一顿。再啄一顿他可受不住了。于是他从草堆里跳出来就跑。
　　小鸡一眼看见了他，就大声地喊叫：“小松鼠在这里，在这里！”
　　老母鸡也大声喊叫：“喂！小松鼠，不要跑！我不啄你了，我们是来向你赔礼的。”
　　原来老母鸡同小鸡真是来找小松鼠赔礼的。小松鼠回头看看，看见老母鸡脸上有笑容，他才敢站住。
　　老母鸡带着小鸡走到他身边，向他点头说：
　　“你是一个好孩子。刚才我没有听清楚我孩子的话，啄了你一顿，把你身上的毛都啄掉了，是我不对，请你原谅！现在我特别把我孩子身上最好的茸毛拣了些来给你用，免得你受冻，请你收下吧。”
　　小松鼠不知道怎么说好，就让老母鸡把一些很好看的茸毛放在他身上了。而且，他的尾巴也被老母鸡用最好看的毛装饰了，变成了一条大的花尾巴。
　　小松鼠现在变得很好看了，只是他心里还很难受，因为他身上的痛苦还没有消除掉，他总有点想流眼泪。
　　他离开了老母鸡同小鸡，不知不觉又走上那条大路了。那工人又在做工了。小松鼠就偷偷地绕着从旁边走过，他怕那工人又拿石头扔他。那工人一下看见了漂亮的小松鼠就大声喊道：
　　“喂，漂亮的小东西，你为什么向那边走呢？过来同我玩玩吧。”
　　小松鼠回答说：“我不敢同你玩，我怕你打我。”
　　“我什么时候打过你？”
　　“刚才你就拿石头扔过我，把我的两只前腿都打坏了。”
　　工人低着头想了一想说:
　　“哦！我刚打了一只坏的小老鼠，那是你吗？”
　　小松鼠说:“那就是我，我是一只小松鼠，不是一只很坏的小老鼠。刚才我是想帮你做工，你为什么要打我呢？”
　　“哦！真对不起！我不知道你是想帮我做工，要是我知道了，我就不会打你了。你为什么比刚才变得好看了许多呢？我记得你刚才不是这个样子呀。”
　　小松鼠就把老母鸡和小鸡的故事向工人讲了一遍。工人笑着说：
　　“很好，很好！我也是没有弄清楚你的意思。过来，让我替你医医那两只前腿吧。”
　　小松鼠走到工人面前，工人拿出一个小玻璃瓶，从瓶里倒出一些药水涂在小松鼠的两只前腿上。那两只前腿马上就不痛了。工人说：
　　“你是个好心的小东西，让我教你学我用手吧，以后你就有一双手可以用了。”
　　于是工人教会了小松鼠用他的两只前腿。他学得很好，以后那双前腿就像人手一样，可以用来捧着东西吃了。
　　现在小松鼠又从那红房子前面经过了，那个小孩还在草地上坐着，而且还在哭。小孩一下看见一只美丽的松鼠走来，就伸手要他。小松鼠大胆走过去。小孩摸摸他身上软软的毛，就嘻嘻地笑了起来。
　　小孩的妈妈走出来，看见小松鼠逗小孩玩，她也笑了起来。小松鼠的样子改变得这样厉害，她已经完全不认识他了。她说：
　　“你是谁？你真好，真美丽！让我送你一块牛奶饼干吃吧。”
　　小孩的妈妈就送了小松鼠一块又香又甜的牛奶饼干。小松鼠说声谢谢，用两只前腿把那饼干拿着就走了。他临走的时候，小孩的妈妈还约他下次再来玩。
　　小松鼠走到了猴子坐着的那棵大树下。这时候猴子刚吃了一顿很好吃的果子，脾气变好了许多。看见了小松鼠，他就叫：
　　“小松鼠，你好呀！怎么你变得这样好看呀？”
　　小松鼠就把老母鸡和小鸡的故事告诉了他，猴子想了想说：
　　“刚才我无缘无故对你发脾气，真不好，请你不要难受！”
　　猴子就送了五颗杏仁给小松鼠。小松鼠说：
　　“谢谢你，我两只手只拿得下一块饼干。这么许多杏仁我拿不了。”
　　猴子说：“看着，你照我这样装起来。”
　　原来猴子脸上一边有一个小袋子，那里面可以装许多吃的东西。小松鼠看了看猴子的脸，说：“不行，我脸上没有你那样的袋子。”
　　“我送你两个袋子吧。”
　　于是猴子送了两个小袋子给他，而且替他把袋子安在脸上。小松鼠把五颗杏仁同一块饼干都装在小袋里就往家里走。
　　他带着这么多礼物回家去，原应该是很高兴的。可是他不这样，他心里总说不出有一点什么难受；因为他没有忘掉刚才的一些痛苦，他总有一点想流眼泪。
　　走了一会儿，他遇见了一个穷老太太。穷老太太好像走不动的样子，只是喘气。小松鼠走过去问她为什么。她回答说：
　　“我饿了，所以叹气。”
　　小松鼠马上记起了他妈妈的话，他要变一个好孩子，就说：
　　“我可以送一点东西请你吃，请你收下。”
　　小松鼠就把他袋子里的五颗杏仁和一块牛奶饼干，都拿出来送给了穷老太太。
　　穷老太太马上把那些东西吃下去了，笑着对他说：
　　“好孩子，祝你永远有一颗快活的心，人们都很欢喜你这祥的行为。”
　　真奇怪！穷老太太的这话马上也成为了一个礼物。虽然这礼物是看不见的，但这是最好的礼物；因为这句话一说，小松鼠心里就快活起来了。于是小松鼠就变成了现在的这个样子，我们谁见了他都喜欢他。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第5章 大雁和鸭子


　　很古老的时候，大雁和鸭子是两姐妹，住在南方的一个湖边上。大雁比鸭子早出世七天，大雁懂的事儿自然就比鸭子多一些。
　　大雁和鸭子慢慢都长大了，也就是说，她们能够飞行了。这个时候，南方的气候发生了变化，天气渐渐热起来，一天比一天变得更加热。后来，她们所生活的那个湖干涸了，而且，附近所有的湖都干涸了。大雁就提议飞往北方的海边去，因为那儿很凉快，有水，还一定会有很多很多的鱼。鸭子同意大雁的看法，她们马上就动身离开南方。
　　这是她们第一次出远门，她们对于路上遇见的什么东西都很感兴趣。特别是鸭子，她年纪小，什么都不懂，就对什么都好奇。
　　当她们飞过一个平原的时候，遇见一群正在低空盘旋的鸽子。大雁向鸽子们点头笑笑就飞过去了。鸭子不断地回头看，向大雁说：
　　“姐姐呀！你为什么飞得这么快呢，等等他们不好？我们应该多有一些同伴一起飞。”
　　大雁回答说：
　　“他们是在游戏，并没有打算飞到离家很远的海边去。”
　　“你怎么知道呢？”
　　“我比你大七天，我认识他们是喜欢平原的鸽子。平原上有他们的食粮，他们的家就在平原的树林上。他们不会做我们的同伴的。”
　　“我不信。他们怎么会不喜欢北方的大海呢？”
　　“不信你就问问他们。”
　　于是鸭子就慢慢地拍着翅膀，回头向鸽子们喊道：
　　“喂！美丽的朋友们！你们到不到北方的海边去呀？路上不会寂寞的，咱们一起飞吧。”
　　一个鸽子回答道：
　　“那是一个长途飞行，太艰苦了，咱们不干。”
　　鸭子惊疑地说：
　　“是吗？是吗？”
　　鸽子们不做声了，继续游戏着，好像没有听见她的声音一样。后来，鸽子们纷纷落在平原上，咕咕咕地唱着，啄食着地上的谷粒。
　　鸭子叹了一口气，还往下看了好几眼，才加快往前赶去。追了好一阵，鸭子才追上大雁。
　　现在，她们突然听见下边有一种强烈而凄惨的呼号声。
　　鸭子惊慌地问：
　　“姐姐，姐姐！听，那是什么声音？”
　　大雁偏着头往下看了看，说：
　　“那是野驴在喊叫。”
　　鸭子眼睛里马上充满了泪水，说：
　　“我怕，我害怕！野驴们干吗要喊叫呀？”
　　“没事，没事。这是他们在招呼自己的同伴们。你看，他们正奔到河边去喝水哩。”
　　鸭子往下看了一会儿，又问：
　　“他们干吗不到北方的大海边呀，叫他们跟咱们一起去好吗?”
　　“他们不喜欢大海，这儿有他们的家。”
　　“是吗？是吗？”
　　鸭子放慢了翅膀，不断回头看。
　　地面上一群黑色的野驴连跳带蹦地奔到了小河边，一个个都伸长了脖子喝水。他们喝完了水，有的在沙滩上打滚，有的在互相追逐，乱尥蹶子，有的又拉长腔大嚷大叫。
　　鸭子看了笑起来：
　　“咱们下去跟他们玩玩吧！”
　　大雁回答说：
　　“不成！快飞吧，咱们的路程还远得很哩。”
　　“是吗，是吗？咱们什么时候才能有个家呀？”
　　太阳降到地底下去了，天空中有一阵阵风吹过。
　　鸭子一连打了几个寒噤，说：
　　“姐姐，我们已经飞到了北方吗？”
　　“没有。还远着哪。”
　　“为什么这样冷呢？不是说只有北方才冷吗？”
　　“这不算冷，这不过是夜间的一阵小风罢了。”
　　“姐姐，告诉我，北方是怎么一个冷法呢？”
　　“不知道。——不要怕，小妹妹，我听见你的声音里缺乏勇气了。那地方我们的爸爸和妈妈不是已经去过了吗？他们去过了，我们还怕什么呢？”
　　鸭子不回答，过了一会儿又对大雁说：
　　“姐姐，我喜欢温暖，温暖多好啊！”
　　“为什么？”
　　“因为我们是在南方的湖边长大的。唉！我是多么怀恋那暖和的阳光和那暖和的湖水啊！”
　　“你说的是已经过去了的事情。我们要向前去。南方在我们小的时候是好的，可是北方对于我们将来的成长更好。努力飞吧！北方有我们没有看到过的大海，大海里有无数美味的鱼，对于能飞行的鸟来说，那儿就是家；或者说，比家还要好。”
　　“真的吗？”
　　“可不是。”
　　鸭子沉默了，跟在大雁后面飞了一阵，又说：
　　“我们什么时候才能休息呢？”
　　“快了。前面有一个小沼泽，到了那里我们就可以休息了。今晚上我们应该有一个好地方过夜。”
　　“我实在太累了，我想马上就休息下来。”
　　“再坚持一会儿吧，好妹妹，只要一会儿，我们就可以休息了。”
　　“好吧！”鸭子轻声回答，勉强地拍着翅膀。
　　她们终于飞到了一个小湖上。她们找到一些小鱼吃了，然后就钻到芦苇丛里去睡觉。她们各人把脑袋埋在翅膀底下，很快就睡着了。
　　夜半，鸭子突然被一种什么声音惊醒了。她听出来那是一种动物的叫声，就很高兴地对大雁说：
　　“姐姐，你听，那是几个活着的东西，他们来了。”
　　大雁听了一阵以后说：
　　“是活着的东西，但是他们是什么东西呢？我们还得当心一点儿。”
　　“当心什么呢？只要他们能发出声音我就高兴。你看，现在我们多寂寞。我喜欢声音。你记得吗，在南方的湖边，我们的生活是多么热闹啊！那么多青蛙，那么多虫子，他们叫起来，简直像开音乐会。可在今天这一天的旅程上，什么都改变了，几乎什么声音都听不到，安静得简直叫我害怕。”
　　“不要这样说。只要到了北方的海边，我们就不会感觉寂寞了，那里有无数我们的兄弟姐妹。——赶快起来，那个声音很怪，很可怕，不像是好东西。”
　　黑暗的深处闪着一点点光，渐渐那光亮和声音向她们这边靠近了。
　　大雁猛叫：
　　“快飞起来！”
　　鸭子不同意，辩论说：
　　“不要紧，怕什么！那是光。哦！天明了。姐姐，等太阳完全出来以后我们再飞吧，我实在累极了。”
　　“快，快！那不是太阳光。”
　　“那是光，和太阳光没什么两样。不要紧的，等一会儿吧！你看，多么好看的亮光啊！”
　　那一团一闪一闪的暗红的柔弱的亮光，更加靠近她们了。
　　大雁警觉地叫：
　　“不行！我要飞起来了，你快跟上来吧！”
　　鸭子还在称赞：
　　“美丽啊，美丽啊！好美的亮光呀！”
　　大雁不等鸭子说完，啪啪啪几下就飞起来了。
　　“咔嚓！”几根芦苇断了，发出很大的响声。接着一道强光射到鸭子身上。鸭子害怕极了，身子也软了，她就重新把脑袋埋进翅膀里去。
　　“哦哟！一个多么驯良的小东西啊！”一个左手提着灯的男人，用右手把伏在地上的鸭子轻轻抓了起来。
　　一个女人跑了过来，摸摸鸭子的羽毛，说：
　　“多么柔和的小东西啊！”
　　男人说：
　　“我们可以把它养起来。到了冬天，我们就不用出去打猎了。”
　　女人说：
　　“是的，把它养起来。我喜欢它，一定好好喂它。”
　　鸭子的害怕完全消失了，老老实实地躺在男人怀里。
　　这时候，大雁还在天空盘旋，并且连声呼唤鸭子。
　　鸭子回答了一声：
　　“姐姐呀，姐姐呀……”
　　男人和女人听着她的叫声都笑了起来。女人拍拍鸭子的脑袋，说：
　　“真有意思！它还会‘甲甲甲’地叫，可怜的小东西！”
　　大雁在天空徘徊了好久，老不见鸭子飞起来，天已经大亮了，她只好独自一个向着北方飞去。最后，她到达了那个大海洋，在一块大的石岩上，遇见了许多兄弟姐妹，他们过着一种勤劳的但是自由的生活。
　　鸭子到了人的家里，不用操心什么生活，当然什么也不干，就一天天变得胖了起来。开始她是飞不动了，后来就变成不会飞了。最后，她根本连“飞”是什么也不懂得了。她也根本不懂什么是大海。只有当她偶然记起大雁的时候，才悲哀而软弱地叫两声：“姐姐呀，姐姐呀！”（这声音在我们听起来，就是“甲甲甲，甲甲甲！”）
　　于是，大雁和鸭子就变成了两种不同的鸟。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下$书$网



第6章 皇帝说的话


　　有一天早晨，皇帝的厨房里关着一只白公鸡，一只安哥拉兔和一匹小牛。待一会儿，他们三个就要被厨子杀死，烧成三个很好吃的菜给皇帝去吃。他们三个心里都很难受，只是谁也没有告诉谁，彼此不知道罢了。
　　后来，白公鸡忽然打了一个喷嚏，“阿——岂哟！”声音很响。
　　小牛就问：
　　“白公鸡，你干吗呀？”
　　白公鸡伸伸颈子，回答说：
　　“没有什么，我鼻孔痒。”
　　安哥拉兔说：
　　“我鼻孔倒不痒，只是头有点痛。”
　　于是他们三个就低声谈起话来了。那时候厨子出外挑水去了，不然，他们就不敢这样大胆。因为皇帝有个命令，不许动物们随便谈话，特别是不许那些准备拿去做大菜吃的动物们在他厨房里谈话。他们这样大胆是没有人想到的，要怪只能怪白公鸡，他不应该随便打一个喷嚏，引起大家开口。大家一谈，不知不觉就忘掉了皇帝的命令。
　　小牛又问白公鸡：
　　“你心里很高兴吗？”
　　白公鸡不敢老老实实地说出自己的心事来，想了一会儿就回答说：
　　“我不觉得有什么不高兴。我的肉很好吃，等一会儿皇帝吃到我的肉一定会很称赞我的。”
　　安哥拉兔无精打采地说：
　　“我的肉也很鲜，皇帝也会喜欢的。”
　　小牛叹口气说：
　　“我的肉也不错啊，做汤最好吃。”
　　大家以为这样说说可以安慰自己一下，可是，可是很奇怪，说完了之后大家还是觉得心里很难受。白公鸡拍拍翅膀，反问小牛说：
　　“大个子，你不高兴吗？”
　　“没有什么。”
　　安哥拉兔说：
　　“我稍微有一点点不高兴。不过我一想到我的未婚妻，我就可以变得高兴起来。我的未婚妻真美丽，她的眼晴红得就像熟番茄，圆得就像樱桃。你们看见过她没有？我一想到她，我就要哭了。她真好，真好看。”
　　白公鸡很骄傲地说：
　　“我不羡慕你的未婚妻。我会唱很好听的歌。我一唱歌，所有的小母鸡都会来找我玩儿的。任何小母鸡都比安哥拉兔好看。真的，我会唱好听的歌。”
　　小牛说：
　　“我没有听见你唱过。”
　　白公鸡说：
　　“你不要忙，明天天快亮的时候你留心听着好了。”
　　安哥拉兔说：
　　“明天，明天我们在什么地方呢？等一会儿，我们就要变成一盘盘的大菜了。”
　　白公鸡同小牛一齐叹气说：
　　“那真倒霉！”
　　安哥拉兔向白公鸡说：
　　“你现在就唱唱，怎样？”
　　白公鸡摇摇头说：
　　“不，我最高兴唱歌是在天明的时候，现在唱就没有味道了。”
　　小牛说：
　　“可惜就是大家都不能等到明天的天明啊！”
　　这样一说，他们心里更难受起来。安哥拉兔流下了一滴眼泪，说：
　　“我忘了！我未婚妻不知道我到这里来了，她原来约了我明天一早到甜莓子坡去赛跑，去找莓子吃。唉，唉！我今天不想死。”
　　小牛说：
　　“我今天也不想死。我肚子饿，我还要出去找点青草吃吃。”
　　安哥拉兔说：
　　“明天我也不想死。今天我才只有两个月零二十天的年纪呢。”
　　小牛说：
　　“明天我也不想死。到明天我只不过六个月大，我还想活好几个六个月呢。”
　　白公鸡偏着头对小牛说：
　　“我比你还小两个月，今天我才只四个月。还要过两个月我的嗓子才能真正变好，那时候唱歌才真正好听。要是现在我就死了，那该多可惜呀！……”
　　说着，他们都哭起来了。
　　后来，白公鸡想到了一个办法，说：
　　“我们逃走吧。那里是后门。从后门出去就是大路，到了大路上我们就可以走到别的地方去了。”
　　小牛说：
　　“我们逃走了，皇帝肚子饿了怎么办？”
　　安哥拉兔说：
　　“不要紧，他肚子饿了也可以和我们一样吃青草的，青草不是很好吃的吗？”
　　小牛高兴地叫：
　　“对，对！”
　　于是他们三个就一个跟一个，大摇大摆地走出了厨房。在那天以前还没有动物从皇帝的厨房里逃走过，所以他们一直走到后门口，皇帝的卫兵也不管他们，就让他们大摇大摆地走出去了。他们只是不敢做声。假若他们做声，卫兵就会抓住他们。因为那时候皇帝有命令禁止动物们随便谈话，这命令卫兵是记得很清楚的。他们一直逃出了皇帝可以管到的这块地方，到另外一个地方去了。那另外一个地方是怎样的，这里不谈。
　　皇帝的厨子挑水回来，一下看见三个准备用来做大菜的动物不见了，心里很慌，就跑到后门口去问卫兵。卫兵说他们大摇大摆地走出去了。厨子很害怕，就去把这事报告给大臣。大臣听见了也很害怕，马上就去把这事情报告给皇帝。
　　皇帝听了，大大地生气，叫：
　　“什么！他们居然敢大摇大摆地打大路上走？那还了得！他们都不管我肚子饿不饿。来！这里有个命令，赶快替我传下去。以后我禁止任何人，或者任何动物大摇大摆地在大路上走。”
　　大臣想了一想，说：
　　“不过，他们走小路怎么办呢？我看现在的一些动物们都变得很狡猾了。”
　　皇帝哼了一声：
　　“什么！”
　　皇帝鼻子下留了一撮八字胡子，看起来很威严。这一哼，大臣们就不敢做声了。
　　过一会儿，皇帝问：
　　“动物们在厨房里谈了话没有？”
　　“听卫兵说，他们没有谈话。”
　　“他们居然敢逃走？”
　　“是的，而且是大摇大摆的。”
　　皇帝抹抹胡子，叫：
　　“赶快替我把命令传下去。说，以后凡不得我允许，谁都不许随便走路。”
　　大臣想了想，小声说：
　　“求你改改这命令吧，要是这样搞下去，以后该会怎样的不方便哪！”
　　皇帝又生气了，叫：
　　“下去！皇帝说的话是不能修改的！不然，我就要不客气了。”
　　皇帝说的话真的是很威严的，从来就没有人劝过他修改他的话。大臣看皇帝脸上这神气，又听他说要“不客气”，（“不客气”就是要割下一个人的脑袋的意思，皇帝说话就是这样说法。）于是大臣就退下去了。
　　大臣站在宫门口，用一个传声筒，大声把皇帝的话传出去。他喊：
　　“一切会走路的人们和动物们听着！皇帝说，以后凡是没得到他的允许，谁都不许随便走路。不然，他就要不客气了。”
　　这话一说完，大臣就不敢动了。因为皇帝的命令马上发生了效力，皇帝现在既然没有允许他走动，他就不能走动。他只有呆呆地站在宫门口等皇帝来允许他走动。不然，皇帝一不客气，他的脑袋就要被割下了。
　　大街上的人们和动物们听了大臣的传达，马上都站住了，因为他们都没有得到皇帝的允许，他们都怕皇帝一不客气，把他们的脑袋割下。
　　大街上的警察站得笔直地把皇帝的命令传达出去，好让别的几条街知道。不一会儿，全国的人和动物都知道了这命令，都站住不动了。他们都怕皇帝一不客气就把他们的脑袋割下。
　　后来，皇帝知道了这件事情的结果，果然是不很方便。因为他穿衣、吃饭，事事都要人服侍，现在却没有一个人敢走动，当然没有一个人走过来服侍他。但是他又不愿意收回他的话，因为他说的话是威严的，不能修改的。他很发愁，只在自己的宫内一人走来走去。
　　于是全国的人和动物，除了皇帝，从皇后起一直到一个小蚂蚁为止，都呆呆地站在他们听见命令时所站的那个地位上一动也不敢动。
　　皇帝一直不收回他所说的话。后来他就饿死了，因为没有人送饭给他吃。那些站着的人和动物站得实在太久了，有些不耐烦，觉得那样留着一颗脑袋也没有什么意思，后来他们也不管自己脑袋会不会被割掉，就冒险走掉了。只有几个胆子太小的家伙同傻瓜还不敢走动，战战兢兢地站在那里等皇帝的允许。好多年过去了，他们就渐渐地变成了石头。个子大的变成了大石头，个子小的变成了小石头，蚂蚁变成了沙砾。世界上有些石头同沙砾就是由这些人和动物变的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第7章 蚯蚓和蜜蜂的故事


　　在从前——很多很多年以前，蚯蚓和蜜蜂是好朋友，他的模样儿长得也和蜜蜂差不多。
　　那时候，蚯蚓不像现在这样怕太阳，白天也不躲在土洞里面。他还会唱歌，不像现在这样，从早到晚都不吭气。他的身子长得又胖又粗，有一颗大脑袋，还有好几条短短的腿。要是今天我们遇见了这样一条蚯蚓，谁也不会说他是蚯蚓的。
　　蜜蜂也不像现在这样。那时候他还不会做蜜，也不会做蜂房，也不会飞，因为他还没有翅膀。他的身子比蚯蚓短小一些，有六条腿，也是短短的，可是没有现在这样精巧，这样灵活。要是今天谁遇见这样一只虫儿，一定不会认出他就是蜜蜂。
　　在从前，就是蚯蚓还长着腿、蜜蜂还没有生翅膀的时候，大地上可以吃的好东西多极了，像什么杨梅、野葡萄，还有许多咱们都叫不出名字来的红的、紫的浆果，还有许许多多又甜又嫩的草叶和花瓣，蚯蚓和蜜蜂用不着费很大力气，只要动一动嘴就可以吃得饱饱的。
　　吃饱了，他们两个就在一块儿玩，不像现在这样，两个老不见面。咱们现在谁看见过蜜蜂和蚯蚓在一块儿玩呢？他们一个在天上飞，一个在地底下钻，根本就不会碰到一起。现在，他们的样子也变得和从前大不相同了。这是怎么回事呢？故事还要从头说起。
　　在很早很早以前，大地上可以吃的好东西多极了，可是你也吃，他也吃，大伙只管吃，不管种，天天老那么吃，大地上能吃的东西就慢慢地减少，以后就越来越少，越来越不容易找到了。
　　好日子过完了，苦日子就来了。蚯蚓和蜜蜂有时候找不到东西吃，就得挨饿。
　　在饿肚子的时候，蜜蜂很着急，可是蚯蚓却满不在乎，还是哼哼唧唧地唱歌儿。有一次，蜜蜂忍不住对他说：
　　“别老那么唱了，朋友，咱们来想想办法，自己动手，做一点什么东西吃，好不好？”
　　蚯蚓唱得正起劲儿，听蜜蜂这么一说，就很不耐烦地回答：“做！你怎么做呀？你真聪明！能吃的东西从来都是现成的，都是自己长好的，自己还能做吃的东西！”
　　蜜蜂被蚯蚓一嘲笑，就不做声了。这是两个好朋友第一次发生不同的意见。
　　可是蜜蜂的脑子里总爱想些新鲜事，他不但想做出能吃的东西，并且还想做出一种特别甜的东西来。特别甜的东西怎么做呢？蜜蜂一天到晚在想办法。
　　有一天，下起大雨来了。蚯蚓和蜜蜂躲在一块大石头底下躲雨。雨哗啦哗啦地下得很大，地上的水慢慢涨起来，流到他们躲雨的石头那里，把他们的腿都浸湿了。大雨夹着一阵阵的凉风，冷得蜜蜂直发抖，就对蚯蚓说：
　　“唉呀！要是咱们能想个办法，住在一棵大树的洞里边，该多么好呀！那里一定又干净，又暖和。”
　　蚯蚓正在打瞌睡，摇摇脑袋：
　　“别胡说了，你老爱胡思乱想！”
　　可是蜜蜂越想越高兴，又说：
　　“咱们要是自己动手造一个能住的东西，住在里边，那就更好了。”
　　因为那时候蜜蜂还不会做蜂房，所以他也叫不出他想做的那个东西叫什么。
　　蚯蚓听蜜蜂这样说，就生起气来了：
　　“你怎么这样蠢呀！咱们从来就是睡在草叶下面，石头底下，还想造什么能住的东西？再说，你又有多大的能耐，还想造什么东西？别胡扯了，让我安安静静地睡一觉吧！”
　　蜜蜂也有些生气了，就不再同蚯蚓说话了。可是他脑子里在想：蚯蚓说我造不了，我一定得试试看，一定要做出这样一个能住的东西来。
　　天晴了，蜜蜂开始用一团泥试着做房子。他把所有的腿都用上，和泥，把泥压成许多小片儿。他想把许多小泥片儿合成一个大泥片儿。可是忙了半天，小泥片又散开了。他又重新和泥，重新做小泥片儿。最后，好容易把许多小泥片儿做成了一片大泥片儿。他想把大泥片儿卷成一个圆筒筒：试了一次，试了两次，试了三次，可是老卷不好。蜜蜂累得满头大汗，就对蚯蚓说：
　　“好朋友，快来帮帮忙吧！”
　　蚯蚓看着蜜蜂哼了一声，动也不动。
　　后来，泥片儿被太阳晒干了，再也没办法卷成圆筒筒了；蜜蜂累得也不能动了，只好停下来休息。
　　这时候，蚯蚓带着嘲笑的神气对蜜蜂说：
　　“别白费力气啦，朋友！我不早就说过吗，别胡思乱想了。”
　　蜜蜂没做声，因为他在想怎么样才能把房子造好。
　　又过了几天，蜜蜂和蚯蚓一块儿出去找吃的东西。在路上，他们碰见了一棵开满了小白花的山丁子树。山丁子树招呼他们：“好朋友们，来帮个忙吧！我只开花，不能结果。只要你们来帮我把花粉搬动搬动，我就能结许多果子啦。我一定要好好地谢你们呢。”
　　蚯蚓瞪了山丁子树一眼，粗声粗气地回答说：
　　“我管你结不结果，我才没有这么多闲工夫哩！”
　　蜜蜂走过去，对山丁子说：“我来试一下，行吗？”
　　山丁子很高兴地说：
　　“谢谢你，你来试试吧。”
　　这时蚯蚓对蜜蜂说：
　　“你真爱管闲事！你不怕麻烦就去试吧，我可走了。”说完，他真的头也不回就一个人走了，一边走一边还很骄傲地哼着歌儿。
　　蜜蜂开始很吃力地往山丁子树上爬。那时候，他的腿又短又笨，爬了好半天才好容易爬到树上去，可是当他爬到一朵花旁边想采花粉的时候，因为身子太笨，一不小心就从树上摔下来了。幸亏地上的草很厚，才没有摔伤。他慢慢地站起来，喘了一口气，接着就又往树上爬。
　　在蜜蜂拼命爬树的时候，蚯蚓已经在另一个地方找到一大片浆果。蚯蚓吃着甜甜的浆果，想起了蜜蜂，得意地笑起来了：
　　“这一下可好了，我可以躺下来吃个饱，再也不用动了。蜜蜂这个大傻瓜不知道在那儿干出了什么玩意儿，我看他不是摔伤了，也准得饿坏了。”
　　蚯蚓吃饱了，就躺在浆果旁边呼呼地睡着了。这时候，蜜蜂还在一次、两次、三次地练习爬山丁子树哩。说起来也真是奇怪，蜜蜂一次又一次地爬树，用力朝上爬一步，背上的茸毛就颤动一下；再爬一步，茸毛就又颤动一下，蜜蜂不停地用力朝上爬，背上的茸毛就不停地颤动，慢慢地，背上的茸毛有几根就长大了，变成四个小片片儿了。这四个小片片儿一长出来，就很自然地随着蜜蜂的动作扑扇起来。有了这四个小片片儿，蜜蜂的身子也变轻了，站也站得稳了。
　　有时候，我们站在门坎上玩儿，要是站不稳，身子就会前栽后仰的。这时候，不用谁下命令，我们的两只胳膊马上就会出来帮忙：只要这么晃一晃，身子马上又可以站直了。蜜蜂背上新长的小片片儿，就像我们的胳膊一样，靠着它的帮助，蜜蜂就平平稳稳地爬到山丁子树上去了。
　　这时候，蚯蚓还睡在浆果旁边做着好梦呢，他一点也不知道蜜蜂有了这么大的变化。
　　蜜蜂背上的这四个小片片儿越长越大，慢慢地就长成翅膀了。有了翅膀的蜜蜂，不久就学会了飞。他从这个花朵飞到那个花朵，不停地搬运起花粉来；他的腿也因为不断地劳动，慢慢地变得灵巧了。
　　蜜蜂帮助山丁子树做完了传布花粉的工作，山丁子树非常感谢他，就把多余的花粉和花里的一种甜浆都送给了他，还告诉了他这种甜浆可以做成一种好吃的新东西，这种新东西叫做蜜。
　　蜜蜂带着花粉和甜浆飞走了。他怎样把甜浆做成蜜呢？这当然不是一件容易的事。可是蜜蜂是很有耐心，很肯动脑筋的：他一次失败以后，再想办法，再重新做；再次失败以后，再想办法，再继续做，到底做成功了。
　　蚯蚓呢，还待在那个老地方，睡醒了就吃，吃饱了就睡，连歌都懒得唱了；当然，他把蜜蜂这个老朋友也忘掉了。
　　蜜蜂不但学会了做蜜，并且越做越聪明，又学会了做蜡，用蜡造成了自己想了很久的蜂房。他把蜂房造在大树的洞里边，那里既不怕风，又不怕雨。他就住在这样舒服的房子里，每天天一亮就起来，一直忙碌地工作到天黑。
　　蜜蜂一天一天地变得更聪明更有本领，模样也变得更美丽了：晶亮的大眼睛，细细的触须，好像薄纱似的翅膀，完全变成我们现在所看见的蜜蜂的样子了。
　　有一天，蜜蜂想起了蚯蚓。他想请蚯蚓来尝尝他做的特别甜的东西，并且把自己学会的本领教给蚯蚓，让蚯蚓也好好劳动。
　　蜜蜂离开了家到处飞着，一边飞一边喊叫蚯蚓。可是，蜜蜂飞来飞去，东找西找，找了半天，也找不到老朋友的影子。蚯蚓到哪儿去了呢？
　　原来在这一段很长的时间里，蚯蚓也变了样儿了，他本来腿就很短小，因为老不活动，就一天一天变得更加短小。有一天，他一觉醒来一看，他的腿完全没有了；因为懒得说话和唱歌，他的嗓子也哑了；因为只顾睡觉，不动脑筋，脑袋也变小了；因为他那张嘴好吃，不断地咬东西，倒变得比从前更有力，连土块都咬得动，咽得下去了；因为他懒得挪地方，一个地方的好东西吃光了，就只好吃坏东西，最后只是吃土块，所以他的身子就变得很瘦很细了。一句话，他的样子完全改变了。蜜蜂从他头顶飞过去好几次，可是他怎么会认得出这就是老朋友蚯蚓呢？
　　蚯蚓当然也不认识蜜蜂了。当蜜蜂从他身边飞过喊着他的名字的时候，他觉得很奇怪：这是谁呢？后来，他听见身边许多刚发芽的小山丁子都大声喊：“欢迎我们的好朋友，欢迎勤快的蜜蜂！”蚯蚓这才知道原来是他的老朋友蜜蜂，心里又难受又害羞，恰好身边有一个洞，他马上就钻了进去，在洞里哭起来。
　　小山丁子在洞口安慰蚯蚓说：
　　“不要哭！只要你今后再不懒惰，肯劳动，大家也会欢迎你的。”
　　蚯蚓不能说话，心里想：
　　“对！今后我一定好好劳动，好好翻地，帮助植物长得强壮，多结好吃的东西。”
　　蚯蚓下定决心改正自己好吃懒做的毛病，从此以后，就特别努力，用他那张能吞下土粒的嘴，在地里打洞翻土，不声不响地帮植物松土，帮助植物制造肥料。现在，谁都称赞他勤快，都说他完全变好了，可是他直到现在还是不好意思在白天出来，他怕碰见他的老朋友蜜蜂。
w w w. xiabook。com下 书 。网



第8章 三只骄傲的小猫


　　猫妈妈有三个孩子：老大是女孩子，叫小花；老二是男孩子，叫小黄；老三也是男孩子，叫小黑。所有的妈妈都爱自己的孩子；当然，猫妈妈也非常爱小花、小黄和小黑。她很细心地照顾他们，把他们一天天抚养大。等到他们该上学的时候，又把他们送进了学校。他们三个都在一个班上念书。
　　三个小猫快快活活地念了一年书。一年当中他们长得又肥又胖。放暑假的时候，他们高高兴兴地回家去看妈妈。
　　猫妈妈想知道她的三个孩子在学校里学了一些什么东西，有一天吃过早饭后，她和孩子们在一起谈天，她问：
　　“孩子们，你们这一年里学习得好吧？”
　　吃饱了饭的三个孩子愉快得把眼睛眯起来，很骄傲地一同回答妈妈：
　　“那还用说，学习得好极了！”
　　小黄喜欢抢着说话，他马上接着说：“我们念了好多好多的书。”小花说：“我们还唱歌，还画画。”小黑说：“还有体育。我们的学校，哎呀，简直什么都有！”小黄又抢着说：“只要这么念啦，我们就会什么都明白了。”小花跟着说：“可不是，我们就有学问啦。”小黑很得意地说：“我们的学问可大咧！”
　　猫妈妈听了很高兴，可又有点不相信，就想考考他们：
　　“有了学问，你们将来干什么呀？”
　　小花说：“那我可没有想。”小黑说：“干什么都能行，我要做伟大的人物。”小黄想了一想说：“学问就是学问，有了学问就光荣呗，还要干什么！将来呀，我就是要念好多好多的书，上好多好多的学校。”
　　猫妈妈是很喜欢劳动的，看她三个孩子一个也没有说到她心里想的事，就又问：
　　“老师给你们讲过劳动是怎么一回事吗？”
　　“劳动”么，老师是讲过。说老实话，讲这一课的时候，他们三个都没有好好地听。可是三个骄傲的小猫一点也不在乎，马上就回答妈妈。
　　小黄又抢着说：“当然讲过。我还会拼这两个字：l—á—o—劳，d—ò—n—g—动。”小黑说：“那算什么，我还会写哩！”小花说：“我也会！”
　　猫妈妈一听，觉得有点不对头。这三个小家伙喜欢夸口，看样子还没弄懂这两个字的意思。她有点发愁了，说：
　　“谁能说出劳动有什么好处来？光会拼会写还不算。”
　　这回小黄不抢着说了。小花歪着脑袋想了想，说：“那，老师讲得那么快，我没有听清楚。”小黑说：“劳动没有什么不好懂的，劳动好像和体育有同样的好处，可是又不一样。……”
　　猫妈妈现在可明白了，原来她的三个孩子功课没有学好。他们脑子里一定有些糊涂的东西。她得想办法让他们在暑假里好好补补课，学得聪明些。现在就先让他们补习劳动这一课。她说：
　　“孩子们，你们都爱吃鱼，对吧？”
　　小黄觉得妈妈问得很奇怪，说：“那还用说，我一口气能吃三条黄花鱼。”小花说：“我不吃那么多，吃多了不卫生，我一顿饭只吃两条就够了。”小黑说：“谁像你那样！要由着我呀，我能吃五条。”
　　猫妈妈说：“我的骄傲的孩子们呀，能吃鱼不算本事，要能捉鱼才算本事。今天你们自己去想办法捉捉鱼，去劳动劳动。如果你们捉到了鱼，咱们今天晚饭就吃鱼。我要看看你们有没有这个本事。”
　　小黄听了妈妈的话，还不服气，说：“捉鱼算什么本事！”小花说：“我想捉鱼不算太难，可是咱们还小啊，干吗要自己去捉鱼呢？”小黑不喜欢说自己小：“才不小哩。捉鱼就捉鱼，劳动就劳动！”
　　这么一说，三个骄傲的小猫就同意了妈妈的话，自己想办法去捉鱼。他们决定马上就动身，要好好地显显自己的本事。他们自以为很聪明，可是就不爱动脑筋。他们什么也没有问，什么也没有带，就离开妈妈，到了野外。
　　可是鱼在什么地方呢？他们走了半天也没碰见一条鱼，连一条鱼的影子也没有看到哩。后来他们坐下来讨论，小黄才记起了书上的一些话，可是记不完全。好像鱼是在河里生长的，好像湖里也有鱼，海里也有鱼。但是，又到什么地方去找河、找湖、找海呢？他们从来没有出过远门，没有亲眼看见过这些东西。没法子，就找吧。
　　他们找了又找，走了又走，走得累极了，肚子也饿了，后来总算在一座小山里发现了一条浅浅的小溪流。小黄高兴得连忙喊叫：“这是河，我们找到了一条河。”小花说：“对！这不是湖，也不是海。可是在这条河里为什么看不见鱼呢？”小黑看了一会儿，他想起了一个问题，说：“没有鱼还好一些，有了鱼咱们又拿什么来抓它呢？”
　　对啊！如果有鱼，拿什么东西来捉鱼呢？三个小家伙发呆了，站在小溪流旁边，不知道怎么办才好。
　　这里的风景很美丽，小溪流清亮的水哗哗地流着。近处有草地，草丛里开着各种颜色的小花。远处有树木，树枝像人的手臂一样轻轻地摇动。一阵阵小风带来一阵阵野花的香味。可是三个小猫这时候哪有心思来欣赏这些东西啊！
　　小花说：“咱们坐下来等鱼吧，河里总会有鱼来的。”小黑说：“我想到了一个办法，鱼来了咱们就跳下去抓。”小黄说：“好吧，咱们就坐着等一等吧。”
　　他们实在太累了，不管有没有鱼都得坐下歇一会儿了。他们瞅着小溪流，他们瞅见的是水面上反射的阳光，一片片亮光直跳。他们的眼睛都花了，可就是没有瞅见一条鱼。坐了好一会儿，三个又累又饿的骄傲的小猫开始可怜起自己来。
　　小黄把眼睛闭起来了，说：“咱们多可怜啊，这么小就要离开妈妈自己来捉鱼。”小黑说：“劳动真没意思！”小花说：“再看不到一条鱼，我就要哭了，但是我一定不哭。”
　　树林里住着一个很老的老鼠。他是因为害怕猫妈妈，从城里躲到野外来的。他正在一棵树底下乘凉，睡懒觉。小猫们说话把他吵醒了。他一听是猫的声音，吓了一跳，连忙把身子藏在树背后。他想偷偷听小猫们谈什么。
　　三个小东西东说西说，不一会儿老鼠就听出了他们的底细。原来这不过是三个不懂事的幼稚的小猫。他不但不害怕了，而且还想骗骗他们。老鼠想，如果让小猫们按猫妈妈的主意做去，那还了得，他们就会变得真正有学问，有本事，成为聪明能干的猫，那对老鼠是很不利的。老鼠的坏心眼很多，他想到了一个主意。
　　饿了的小猫们正在回忆家里吃的饭。小黑说他觉得他现在能一口气吃下六条鱼。小黄说：“六条鱼算什么！现在我能一口气吃七条。可是鱼在什么地方呢，鱼什么时候才会到这里来呢？”小黑叹口气说：“吃鱼是好，捉鱼却不是那么一回事，我看演算术都比捉鱼有趣。”小花很伤心地说：“就是考两分也比捉鱼好。我们小猫本来就不应该离开妈妈跑出来的。小猫为什么一定要学劳动呢？就说不懂劳动，也不算没有学问啊。”
　　“可不是吗！”突然有一个小小的声音从他们背后传来。
　　他们抬起头来，看见树底下一个灰东西在朝他们点头。他们从来还没有见过老鼠，就问：“你是谁呀？”
　　老鼠回答说：“我是一个有学问的人。我听见了你们的谈话，谈得真好啊！我说从什么地方来了这样几个聪明孩子，你们一定是用功的好学生。”
　　三个小家伙听了这话很高兴，就请他坐过去：“您到这边来坐，和我们一块儿谈，好不好？”老鼠连忙摇头：“不用，不用！我老年人不想动，你们累了，也不要动。大家就这么谈谈吧。你们刚才的话很对。你看我这样有学问，可我就不用劳动。我说，不劳动不但不算不聪明，而且，还就是了不得的聪明哩。”
　　小花说：“我妈妈可说劳动好。”
　　老鼠摸了摸胡子：“劳动好？唉唉唉！那算什么话！第一，劳动就要动，动得太多，就会觉得累，你们说是不是？”
　　小黑说：“平常我搞体育运动就不觉得累，今天搞劳动，刚一开头，就有些累了。”
　　“对吧？”老鼠笑了一声，几乎忍不住要往前走一步，但他马上又站住了，说：“你脑筋真不简单。还有，第二，一劳动就要弄脏手呀脚呀什么的，比方，你要往沙里跳几跳，身上不就会沾上灰土么？”
　　小花说：“真的，我就怕土。今天我们出来，这风沙呀，把我的绿绸结子都弄脏了。”老鼠说：“可惜，可惜！你这个小姑娘真漂亮！”小黑连忙发表不同的意见：“往沙里跳，如果是练习跳远，就是脏我也不怕。”
　　老鼠说：“如果叫你到沙里去捉鱼呢？”小黑说：“那我可不干！”老鼠点头说：“这就对了！所以说，到沙里捉鱼这样的劳动是脏的。所以说，劳动是不好的。”
　　小黄说：“书上好像没有说沙里有鱼。”
　　老鼠看了他一眼：“你是一个聪明孩子。你读的那本书说好像没有，不过我读了另外一本书，说好像有的。这用不着多想！所以说，劳动是不好的。还有，第三，劳动是丢人的。一个小猫还要亲自捉鱼，而鱼不亲自来找小猫，这够多丢人！你们愿不愿意丢人？”
　　小花说：“当然不愿意。”
　　老鼠越说越得意，越说越快：“所以还有第四，劳动就是不自由。你看，这样热的天，如果你们在家躺着，该是多自由。要是出来捉鱼，鱼不来，你们就不自由了。所以还有第五，也就是‘结论’，你们懂吧？劳动是没有出息的孩子干的，有出息的孩子就不这样。他为什么要去劳动？为什么要捉鱼？捉鱼才有鱼吃不算本事，要不捉鱼还能吃到鱼才算真本事。就好比，靠演算术习题算术才能考四分不算聪明，要不演算术习题算术还能考五分才算真聪明，对不对？”
　　“对对对！”三个小家伙越听越舒服，就对老鼠说：“您真有学问，您真好！您叫什么名字呀？”
　　老鼠因为骗了三个小猫，也高兴得很，马上回答：“我叫老——”说出了这三个字他才觉得自己说滑了嘴，连忙改口：“我叫，……我是谁呢？我叫老爷，不，老爷爷，有学问的老爷爷，聪明的小孩子要懂礼貌，不要再乱问了。”
　　小黑说：“咱们回家吧。”小花说：“可是鱼呢，怎么才能捉到鱼呢？不管怎样，妈妈总是爱我们的，她说的话总不应该忘记啊！”小黄就问老鼠说：“有学问的老爷爷，您看在这河里能不能捉到鱼？我们在这里等了好久了。”
　　老鼠装做很生气的样子说：“刚说你们聪明，怎么又问这样的傻问题呀！第一，不用捉鱼，第二，我活了这大年纪，见过不少鱼，就没听说过鱼在河里。”
　　小黑问：“那么，鱼在什么地方呢？”
　　老鼠这回是真有点生气了：“这还不明白！鱼在橱柜里，在篮子里。篮子吊得高吊得低都一样，只要有鱼就好办。冰箱里也有鱼，这就难办一些。冰箱是铁做的，太硬了，不过……”
　　三个小家伙心里想：这是怎么一回事呀？小花突然闻到老鼠身上一种味儿，悄悄对小黑说：“我闻到了一种什么怪味儿。”小黑说：“是呀，我也闻到了，这是什么味儿？”
　　老鼠看到小猫们脸上疑惑的表情，这才想到自己又说滑了嘴，连忙改口：“你们不想听，我不说了，不说了。我也累了，哎呀真累！我要回家休息去了，再见，再见！”他慌慌张张点了一个头，就急忙走进树林，溜掉了。
　　当然啰！这一天三个小猫是什么鱼也没有捉到，空着手饿着肚子回了家。
　　猫妈妈知道他们不会捉到鱼，早已做好了晚饭在等他们。在吃晚饭的时候，他们把在外面遇见的事都告诉了猫妈妈。
　　猫妈妈听了大笑起来，说：“我的骄傲的孩子们，你们自以为有学问，看不起劳动，你们可都是一些无用的小傻瓜！真不害羞，你们说的那个有学问的老爷爷是老鼠。你们没有捉到鱼，还和老鼠交了朋友，听了他的话，你们这算什么小猫啊!”
　　三个小家伙听妈妈一说，脸都红了。当然，他们脸上毛太多，脸红了，别人是看不出来的。他们现在可知道自己错了。原来，除了书本上说的，学问还多着哩。这就再用不着多说了，他们要求猫妈妈第二天亲自带他们捉鱼去。
　　以后，他们学会了捉鱼和旁的许多事情，他们变成了既会用功又肯劳动的勤劳聪明的小猫。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ&下&书_ 网



第9章 气球瓷瓶和手绢


　　元旦那天丽丽得到了三件新年礼物，那是：一个椭圆形的充满了氢气的彩色气球，一个精致的小瓷花瓶，一条又柔软又结实的红手绢。丽丽很喜爱这些礼物，把他们当作自己的好朋友，一会儿也舍不得离开他们。
　　晚上丽丽睡觉的时候，把气球拴在床头的栏杆上，把瓷瓶和手绢放在床旁边的小衣柜上。
　　丽丽睡着了，她的这三个新朋友就悄悄活动起来了。他们互相交谈，并且互相认识了。后来，不知道怎么一来，气球和瓷瓶两个就争吵起来了。手绢比较安静，不怎么参加这场争吵。
　　气球跟瓷瓶争论的题目是：丽丽最喜欢他们三个当中的哪一个，谁最漂亮，谁最有能耐。
　　每次都是那个鼓着肚皮的气球第一个抢先发言，因为他是一个性格浮躁，自以为了不起的家伙。他说话的时候，总是伸长了脖子昂着脑袋。要是谁的话有点不对他的劲儿，他常常先是摇几下头，然后就把脑袋扭过去，干脆不答理别人。现在，他神气十足地对瓷瓶说：
　　“你别唠唠叨叨了！当然啦，丽丽喜欢的就是我。你算不了老几，手绢更不成。因为我长得又胖又漂亮，你们没有看见我这一身彩色么，这是谁也不会有的彩色。还有，我会飞，要飞多高就飞多高，要飞到哪儿就飞到哪儿。还有，还有，就是我还会唱歌，……”
　　说气球会飞动，倒是真的。至于唱歌呢，那就不敢领教了，他只会发出“嘶嘶嘶嘶”这样一种声音。不过，关于这一点儿我们大家都明白，就是说，当他发出这样的声音的时候，他准是得了病了，真想不到他还把自己这种节奏单调的哼哼声音也当成一种歌声。
　　气球越吹越来劲儿，后来，谁也没有邀请他，他晃晃脑袋就自动唱起来了。歌词是这样的：
　　“我最美丽，
　　最了不起！
　　嘶嘶嘶嘶，嘶嘶嘶！”
　　手绢不赞成气球那种扬扬自得的乱叫，可是她心肠很好，就劝气球说：
　　“快别这样喊叫了。你要是再这样嚷下去，不一会儿别人就得给你充氢气。不然你就会瘪了下去，那多么不好呵！”
　　这时候，一直唧唧喳喳不停的小瓷花瓶冷冷地说：
　　“哼！别理他！他根本就不会唱歌，丽丽就不听他的唱。”
　　气球一听，非常生气，肚子就鼓得更大了，大声嚷嚷起来：
　　“嘶！谁说我不会唱歌，我的嗓子最棒！……”
　　自以为什么都行的瓷瓶也是从来不让人的。她认为她自己的嗓子是全世界最清亮，最好听的，谁也不能跟她比，就打断气球的话说：
　　“你别吹！你知道什么叫做歌，什么叫做歌唱吗？大家还是听我唱吧，我的嗓子最清脆，我的唱法最抒情。我最聪明，最有学问，我唱的都是最美丽的诗歌。”
　　同样也是没有得到谁的邀请，瓷瓶把身子一摇动，就自动唱起来了。那歌声倒真的是很清脆，歌词是这样的：
　　“妈妈最爱听我唱，
　　丁当，丁当，丁丁丁丁当！”
　　这是一首诗，是气球唱不出来的一首非常深奥的诗，普通人是不容易一下就听懂的。
　　瓷瓶一连重复唱了好几遍，接着很得意地说：
　　“我是丽丽喜欢的小女儿，丽丽是我的、我的妈妈，我一个人的亲爱的妈妈。她最怕我哭，最喜欢听我唱，她只喜欢听我一个人的歌唱。”
　　气球听了简直把肚皮都要气炸了，大声反驳：
　　“嘶！没羞没羞！你除了一个娇气，什么也不会！你不会跳，还不会飞。”
　　“你胡说！”瓷瓶就伤心地哭起来了，“你敢说我你敢说我！连妈妈都不敢说我，……”
　　瓷瓶的性格就有这么个特点，碰不得。
　　这回，手绢就又为瓷瓶发愁了，虽然她也不赞成瓷瓶的态度，还是细声劝瓷瓶说：
　　“快别哭了，哭多了对身体不好。”
　　这样一来，瓷瓶反而更加来劲儿了：
　　“欺负人，臭气球，欺负人！当丁当丁，当当当当丁！”
　　这也是一首诗，一首悲哀的抒情诗。
　　手绢连忙安慰瓷瓶说：
　　“你不要，不要激动。因为，如果像你这样激动，那就可能，……就突然一下摔碎的。”
　　气球听到“可能摔碎”这样的字眼就高兴起来，笑着对瓷瓶叫：
　　“没用没用，你一摔就碎。”
　　瓷瓶马上就把气球顶回去：
　　“你才真没用，一捏就破。”
　　气球和瓷瓶两个谁也不服谁，最后他们就都逼着手绢来当裁判，要她来说丽丽到底最喜欢他们两个当中的谁。手绢很老实，真不知道该怎样说才好，就回答说：
　　“我不知道丽丽最喜欢谁，因为她是大家的妈妈。你们各有各的特点，但是都有些自以为是……”
　　“嘶——！”这是气球生气的表示。
　　“当当当！”这是瓷瓶生气的表示。
　　手绢看他们两个都生气了，就不好往下说了。
　　剩下气球和瓷瓶两个就越争吵越激烈。他们两个谁也不承认自以为是，谁也不让谁。瓷瓶说气球不会唱，气球就说瓷瓶不会飞。
　　于是，气球就提出要和瓷瓶比唱，瓷瓶也答应和气球比飞。
　　气球说：
　　“马上我就唱一个最好听的歌给你听。”
　　瓷瓶说：
　　“要唱一个大嗓门的歌才算，那样‘嘶嘶嘶’地哼哼不算。”
　　气球骄傲地点了一下头：
　　“成！”
　　于是他使劲挣脱了拴住他的绳子，猛然朝着楼板飞去。他把脑袋一扭，又使劲喊了一声：
　　“嘶——啪！”
　　这一声的确不小，不过气球从此就炸成了两瓣，摔到地上，再也不吭气了。
　　瓷瓶就大声笑起来，高兴地喊叫：
　　“活该，活该！”
　　接着她又跳起舞来，一边还唱着：
　　“丁丁当，丁丁丁丁当！”
　　她越跳越高兴，最后她拼命往上一跳，准备飞。
　　丁当，啪！瓷瓶一下就从小衣柜上滚到了地板上。这个娇气的小家伙马上就碎裂成了十几片，也一声不吭了。
　　新年过去了，丽丽的三件新年礼物就只剩下了一条红手绢。这个没有自吹自擂的手绢成了丽丽的真正朋友，长期跟着丽丽。
　　红手绢跟那两个华而不实的伙伴正相反，她不喜欢唧唧喳喳，更不喜欢自夸。她从来不提自己的鲜艳颜色，可是她在心里却深深埋藏着一个红色的理想。
　　她很扎实，又很有耐性。她最喜欢干净可是从来干的是脏活儿。当她脏了的时候，她就被洗一次，重又变得干净如新：当她被洗涤的时候，她从不喊叫肥皂水的刺激；当她被拧干的时候，她从不喊叫疼痛；当她被晒干的时候，她从不抱怨太阳的灼热；当她被折叠的时候，她从不诉说委曲。她踏踏实实地一次又一次帮助别人干活儿，从不感到厌烦。当然，她从不哭泣，更不用哭泣来恐吓和要挟自己的妈妈。
　　我相信，我们大家最后都会跟丽丽一样，真正喜欢的是这样一个朋友。
www.7wenxue.com^下 ?书? 网



第10章 不泄气的猫姑娘


　　有一个地方，有一个长了一嘴白胡子的灰色小猫。虽然有胡子，可是她是一个猫姑娘，一个真正的猫姑娘。她长得很美，一双淡绿色的眼睛，四只雪白的小爪子，身上的毛都是带条纹的，浅灰色夹深灰色，可以说是穿上了一件雅致的花衣服。
　　她不知道她的妈妈在什么地方，她甚至不知道向谁打听这件事，因此她曾经很忧愁过一阵。可是现在她不觉得难受了，因为她已经长大了许多，开始学会了干一些活儿，不再需要谁的照顾了。
　　她很会讨人们的喜欢。一遇见什么人她就竖起尾巴，弓起背，绕过来绕过去地轻轻挨擦，咪妙咪妙地哼唱着，人们每每就摸摸她的脑袋和背脊来作为回答。因此，她的脸上好像永远带着微笑。
　　这是一个暮春的下午，令人发愁的寒冷的季节已经过去了，阳光明媚而温暖。猫姑娘离开了厨房的炉台，到院子里来玩儿，进行她的学习。猫的学习是从游戏开始的。
　　院子里静悄悄，她要找个朋友玩儿，可是没有遇见任何一只猫。
　　她在一棵小树的树干上磨了一阵爪子。然后纵身爬树，爬了半截就往下跳，以后又往上爬，这样反复了又反复。这是小猫的一种体育课，是怪有意思的课程。
　　可是，老这么独自一个，玩久了就显得太单调了。猫姑娘忽然想起捉迷藏的游戏来，这就非得找一个伙伴不可，找谁呢？
　　院子的另一头正好有一个半大的黑公鸡在那儿踱方步。他背上和翅膀上的羽毛已经长齐了，可是肚皮上的新羽毛还没有长出来，半露着个红肚皮。他神气十足，好像这整个世界都属于他似的。
　　这个“世界”也真是不小，院子的一边是一个竹林，相隔五、六丈路远的另外一边是一个长满青草的小山坡。院子当中还有两座不高不矮的稻草堆。这在鸡看来，就是两座不小的山。
　　小黑公鸡在稻草堆下边用爪子搔扒了一阵，啄吃了一些虫子，显得十分心满意足。可是他并不因此就休息一会儿，不知为什么他总是忙得很。他一会儿跑到竹林边，一会儿跑下半截山坡，偏着脑袋东瞅瞅，西瞅瞅。
　　“好，就找他玩儿！”猫姑娘心里想。
　　她一下就朝着小黑公鸡热情地跑过去。
　　这个小黑公鸡，别看他长得难看，可是他性格很暴躁，还自以为了不起，他很不高兴猫姑娘这举动。他根本看不起这个个儿比自己矮的猫姑娘，觉得她不配跟自己做朋友。
　　当猫姑娘出其不意地跑过来的时候，小黑公鸡先是摆好姿势往上跳了一下，随着就伸长了脖子，对起了双眼死瞅着猫姑娘，做出一副要跟她决斗的模样。
　　猫姑娘不懂这是鸡的挑战表示，她不管小黑公鸡激烈表情里所包含的用意，还是继续和他做游戏。猫姑娘往旁边一闪，回过头就纵身上了一棵小树。
　　她藏在枝叶丛中，叫：
　　“你看我藏到哪儿了？喂！快来找吧！”
　　小黑公鸡是真的发愣了。他不懂猫的语言，也真不知道猫姑娘藏到哪儿去了，东张西望了一阵，弄得莫名其妙。
　　当小黑公鸡转过身去的时候，猫姑娘突然一阵风似的又从小树上冲了下来，把小黑公鸡吓了一大跳。小黑公鸡以为，天上忽然飞下来了一个什么凶恶的怪东西来袭击他，他连头也不回，就一个劲儿往前逃命。跑到稻草堆旁，一下他就把脑袋钻进去了。不用说，他的屁股是露在稻草外面的。
　　猫姑娘追了上来，轻轻拍了小黑公鸡的屁股一下：
　　“啊！找着了，找着了！”
　　小黑公鸡伸出头来一看，原来又是他所看不起的猫姑娘，他非常生气，跳起来就朝着猫姑娘啄了下去。
　　猫姑娘连忙躲开，一下就窜到了稻草堆顶上。小黑公鸡这可就得意了，拍拍翅膀，学大公鸡的样，伸长脖子打了一个鸣。说实在的，他的嗓子不圆润，气又短，唱得不怎么高明，但是他自己觉得很满意，因为他是在发表一个得胜的宣言。
　　猫姑娘不懂得鸡的语言，她听了既不泄气，也不灰心，根本不把小黑公鸡的“得胜宣言”当作一回事。
　　她在稻草堆的顶上躺着休息了一阵。忽然，她发现了一个毛茸茸的东西在动，其实那是她自己的尾巴。
　　“咦！那是一个什么玩意？”
　　她伸爪子就要去抓。但等她一起身那毛茸茸的东西就溜掉了。于是她转着圆圈追了好一阵自己的尾巴。她转得有多快，尾巴也逃走得有多快。追了一阵，没有结果，她只好不追了。
　　这时候，空中忽然飞来一串亮晶晶的东西。这是一些小蜘蛛把蛛丝当降落伞，借着风的力量乘丝远游。
　　猫姑娘朝着飞近的一串蛛丝扑过去，她想逮一个小蜘蛛。一不小心，她从稻草堆顶上摔了下来。
　　好在她的柔软体操做得很好，在落地之前她很快翻了一个三百六十度的筋斗，把身子摆正了，让四脚轻轻落地，一点也没有受伤。
　　小蜘蛛不知道哪儿去了，猫姑娘的白胡子上面却沾了不少蛛丝，粘乎乎的，真脏！不过她没有不高兴，当然，也不泄气。脏了，好好洗个脸就是。她就坐在地上，伸出舌头舔爪子，用两个前爪替换着给自己仔细擦洗了一阵。猫姑娘这个爱干净的劲儿真是无比的。
　　“什么？那是什么东西？”
　　猫姑娘发现前面突然飞落下来三只麻雀。麻雀唧唧喳喳，在草丛里一跳一跳地找东西吃。
　　“这多好玩，还是捉迷藏吧！”
　　猫姑娘马上把肚皮平贴到地上，一声不响，一边摇摆着尾巴，一边潜伏着往前挪动。
　　麻雀还是唧唧喳喳，跳过来，跳过去，好像一点儿也不知道猫姑娘爬过来了似的。
　　猫姑娘想：
　　“他们没有注意我，一定得逮住他一个。”
　　她慢慢地、慢慢地、一点儿、一点儿往前移。对，是时候了！她突然往前一跳，……这是怎么回事？
　　扑、扑、扑！三个麻雀在猫姑娘落地之前，连叫也没有叫一声，不约而同地一起飞起来，而且很快飞远了。
　　“狡猾的家伙！原来他们假装没有瞧见我。”
　　猫姑娘这又算学会了一课。
　　这是她的又一次失败，但是她还是感到很快乐，一点儿也不泄气。
　　别着急，猫姑娘很快就要取得一次成功了。
　　她信步朝着竹林边走去。很凑巧，一只不懂事的小老鼠正从一个洞里钻出来，莽莽撞撞往前乱跑。猫姑娘一眼就看清楚了，毫不犹豫地往前一跳，一下就把小老鼠叼到嘴里了。
　　她这高兴劲儿就不用提了，心里只喊：
　　“成功了，成功了！”
　　她为这成功陶醉得都不觉得馋了。她想：“要多练习一下捉老鼠的本领，不能马上吃掉他。”
　　她故意把小老鼠放掉，让他逃跑。随着她猛然一纵身，立刻又很准确地把小老鼠叼住了。这样试验了几次，猫姑娘的胆子变得越来越大，她让小老鼠一次比一次跑得更远，然后才追上去逮住他。后来，倒是小老鼠被吓坏了，猫姑娘放他走，他也不敢动。他这是躺在地上装死。
　　猫姑娘看他不动，就故意从两边用爪子左右拨动他。小老鼠一吃惊，才又奋力跑起来。当然，这也费不了猫姑娘多大的力，她只轻轻跳两跳，就又把小老鼠抓到了手。
　　正当猫姑娘微笑着反复做这追捕练习的时候，一只大乌鸦飞到了一棵大竹子上站住了。这个狡猾的老家伙转动着眼珠往下瞧着，可他不是单纯来看游戏的。他在冷静观测猫姑娘放纵小老鼠逃走的方向和距离，等待着自己的机会。
　　这一回，猫姑娘又放掉小老鼠，让他跑开了。猫姑娘很自信，并不马上去追。乌鸦却利用这个时机很快从竹子上滑翔下来，一下就把小老鼠叼走了。可是这一幕好戏，自我陶醉的猫姑娘连看都还没有看见哩。
　　猫姑娘往前扑，没有抓住什么东西；往左找，没有看到小老鼠；往右找，还是没有发现小老鼠。
　　“咦！他到哪儿去了？”
　　这时候，乌鸦已经把小老鼠整个吞下去了，“呀呀！”他得意地叫了几声，飞走了。猫姑娘听了乌鸦的叫声，也没有明白过来。她为自己的“成功”高兴得太早，她太大意，太粗心了，以致成功也很快变成了失败。
　　猫姑娘这次可有点想哭了，可是她就有这么个好处，不泄气，她忍住了眼泪。
　　她离开了竹林，向山坡走去。她注意观察着竹丛，慢慢往前走。
　　“这是什么？”
　　一个蚂蚱在她前面一跳。她来不及想，马上就扑了上去，一爪就把蚂蚱抓住了。
　　这一次，猫姑娘接受了教训，她不再玩耍蚂蚱，马上就咯吱咯吱地把蚂蚱吃了下去，这时候她确实也有些饿了。
　　蚂蚱的味道么，还不错，只是太少了一些。话又说回来，少是少一些，可这是一次真正成功的见证呀。
　　时间不早了，该回家了。猫姑娘笔直地竖起了尾巴，弓起了背，慢慢向厨房走去，一边还咪妙咪妙地叫着。
　　猫姑娘这一天的游戏和学习就这样结束了。这一天她得的分数不算高，除了一次真正的成功，余外差不多都是失败的记录。
　　可是这样一个“开始”也不算很差呀。不是么，什么事只要有了个第一次，就会有个第二次，有了第一次成功，不就会有第二次成功么？我们相信：不泄气的猫姑娘第二天还是会照样出来做练习，而且会取得好的成绩的。
　　春天就要过去了，夏天将会帮助一切小动物变得成熟起来。用不了多久，活泼而幼稚的猫姑娘准会变成一个成熟的大母猫的。
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网



第11章 春夏秋冬


　　据说，在很古很古的时候，我们这个地方一年只分作两季，一季非常寒冷，一季非常炎热，这就是冬季和夏季；而不是像现在这样分做四季，既有寒冷的冬季和炎热的夏季，又有温暖的春季和凉爽的秋季。
　　那个时候，我们这个地方由两个巨人轮流统治着人们。
　　一个巨人叫做冬，他是一个冷酷而又易于发怒的老人，他脑袋上和脸上都挂满了冰锥，那就是他的白发和白胡子。他虽然年纪很老，却力大无穷。每年的十二月，一直到第二年的六月，他都待在这个地方，这个地方就是一个劲儿的冷，非常单调而不好受，因此人们都盼望气候变得温暖一些。
　　一个巨人叫做夏，他是一个脾气很坏的郁闷的青年人，他很强壮，脸色发红，连头发也都是赭红色的。每年的六月到十二月，他都待在这个地方，这个地方就是一个劲儿的热，夏所哈的气也都变成了热风，也是非常单调而不好受，因此人们都盼望气候变得凉爽一些。
　　冬和夏两个人都自以为很了不起，都看不起对方。他们两个一见面就要争吵，然后，不是怒吼着摔跤，就是互相拳打脚踢。这时候，风暴就起来了，雷电交加，狂风暴雨里夹杂着冰雹，天地都震动起来。善良的人们为了避免受害，只好躲在岩石下或山洞里。
　　这个时候，人们的日子是不好过的。因为，每年冬和夏要遭遇两次，六月和十二月。在这两次遭遇的时候，他们两人必然疯狂地交战，直到有一个打败了，离开这个地方为止。他们俩轮流得胜，或者叫轮流失败。一年里，半年是无比的寒冷，半年是无比的炎热，再加上两次大的风暴，人们就没有时间好好工作，不能及时播种，也不能及时收割。大家的生活都很困苦，都不断唉声叹气。
　　冬有一个女儿，叫做春姑娘。夏有一个妹妹，叫做秋姑娘。她们是两个性格温和，心肠很好的姑娘。跟冬和夏正相反，春姑娘和秋姑娘彼此是好朋友。她们俩时常在一起谈天，一起玩儿。她们都不赞成冬和夏的行为，为人们的苦恼而苦恼。
　　有一天，春姑娘和秋姑娘又在一起散步了。
　　春姑娘对秋姑娘说：
　　“姐姐，咱们得想个办法了，怎样解除一下人们的困苦，我爸爸跟你哥哥这样无休无止地争斗下去，可是不行啊！我们应该想个办法让他们俩不见面，人们也就可以过一些好日子了。”
　　秋姑娘点点头说：
　　“是啊，我也是这样想。他们一个太热，一个太冷，根本说不到一块儿去。如果我哥哥见不着你爸爸，他们就打不起来，人们也就可以好好工作了。让我们来想个办法吧。”
　　两个好心肠的姑娘商议了很久，她们终于想到了一个办法来防止冬和夏这两个片面性很强的巨人见面，避免他们的冲突。
　　下面就讲讲这两个好心肠的姑娘计划是怎样实现的。
　　这一年十二月，当冬板着面孔来到这个地方的时候，和往年一样，他带来了狂风，大雪，和使人难以忍受的严寒。十二月过去了，第二年的一月和二月也过去了，气候变得越来越冷。
　　到了三月，春姑娘就按照预定的计划悄悄来到了她爸爸的身旁，为的是劝说她爸爸。春姑娘知道，按照过去的习惯，冬在这儿还要待三个整月，他的脾气将要变得更加凶暴，气候将要变得更加寒冷。而且，一到六月初，猛烈的夏就要出现了，冬和夏准又会碰见，他们俩准又会进行一场激烈的交战。
　　春姑娘笑着对冬说：
　　“爸爸，您已经工作了三个月，一定很累了。您实在应该休息一会儿了。这剩下的三个月……”
　　冬马上打断春姑娘的话说：
　　“什么？让我休息？这可不行！这三个月我可不能让夏来接替我的位置。”
　　春姑娘仍然笑着说：
　　“不，决不让夏来接替您。是我，您亲爱的女儿，来代替您工作，您看好不好？”
　　冬怀疑地看着自己的女儿说：
　　“你能行吗？”
　　春姑娘很沉着地回答爸爸说：
　　“怎么不行！我已经不小了，您只管让我来试一试，这会儿您自己好好去休息一阵，明年再来工作。”
　　冬看了春姑娘半天，觉得自己的女儿的确是一片好心，点点头说：
　　“这个主意不坏，你可能像我一样，懂得在这时候应该做一些什么事的，好好干吧！”
　　于是，他高高兴兴地把权力交给了春姑娘，自己到一个大山谷里睡觉去了。
　　因此，在一场小雪中，春姑娘带着甜蜜的微笑来到了我们这个地方，这完全是人们所料想不到的。
　　春姑娘有一个坚强的性格，不怕寒冷。她虽然是冬的女儿，但她却很温暖。她穿着一身鲜艳的花衣，头上包着一块淡红色的薄纱巾，以免风吹乱她美丽的头发。她温柔的微笑使冰冻、积雪逐渐融解，使地面上笼罩着的寒气逐渐散开。温暖逐渐占了上风，生命逐渐活跃起来。在寒气还没有散尽的时候，百鸟就争先恐后地歌唱，柳树就抽了芽，杨树就扬了花。
　　渐渐地，小雪就变成了小雨，气候变得更加温暖起来，春风和畅，各种野花含苞待放，人们头一次顺利地完成了春耕和播种。
　　三月过去了，四月、五月也过去了。春姑娘工作得很好，人们脸上有了笑容。
　　六月初，暴烈的夏突然带着怒火出现了。他本来像往年一样，憋足了一股劲儿，准备狠狠跟冬决斗一场的，这次不料碰见的却是他妹妹的好朋友春姑娘，冬却不知道到哪儿去了。
　　春姑娘很有礼貌地跟夏打招呼：
　　“欢迎你，你好！”
　　夏来不及发怒，只好勉强回答一声：
　　“你好！”
　　春姑娘微笑着说：
　　“现在该你值班了。我们这儿应该热一阵，这样，谷物才好成熟。请你开始你的工作吧！”
　　“哦，哦！”夏不知道怎样回答才好，但是，无论如何他也不能对着春姑娘发脾气了。
　　这样，不经过打与斗，这个地方第一次平静地迎来了夏天。
　　当然，夏还是一个劲儿让气候变得炎热，而且跟往年一样，越来越炎热。
　　六月过去了，七月、八月也过去了。
　　到了九月初，按照原定的计划，秋姑娘突然悄悄出现在她哥哥夏的身旁，为的是劝说她哥哥。秋姑娘知道，按照过去的习惯，夏在这儿还要待三个整月，他的脾气将要变得更加凶暴，气候将要变得更加炎热。而且，一到十二月初，冷酷暴躁的冬就要突然出现了，夏和冬准又会碰见，他们俩准又会进行一场激烈的交战。
　　秋姑娘对夏说：
　　“哥哥，你工作得很辛苦，已经一连工作三个整月了，你一天也没有休息过，你该休息一下了。”
　　夏很惊讶地说：
　　“让我休息？那可不成！我决不能让冬来接替我的位置。”
　　秋姑娘温和地说：
　　“我来接替你的位置好不好？我是你的亲妹妹。”
　　夏有些不相信地说：
　　“真的？是你吗？这可能是一个好主意。你可得好好干啊！”
　　秋姑娘冷静而有信心地回答：
　　“对的，我一定好好干，你放心吧。”
　　夏是相信自己的妹妹秋姑娘的，他的确也有些累了，于是答应了妹妹的要求，慢慢地钻到一个地洞里酣睡去了。
　　因此在一场闷热中，秋姑娘来到了我们这个地方。
　　暑气还在蒸腾，但凉爽的秋姑娘带来了一阵凉风，使天空变得晴朗，秋虫也愉快地开起音乐会来。
　　秋姑娘是一个沉着的喜欢思考的姑娘，她没有春姑娘活泼，比春姑娘显得严肃，但实际她也是温和善良的。她也长得很美，披着一块菊黄色的头巾，穿着一身金色底子绣着红叶的花衣服，非常朴素大方。
　　九月过去了，十月、十一月也过去了。秋姑娘工作得很好，人们脸上又有了笑容。气候越来越凉爽，人们头一次顺利地进行了收割和采集。
　　十二月初，冷酷而好斗的冬突然又板着面孔来到了。他本来像往年一样，憋足了一股劲儿，准备狠狠跟夏决斗一场的，不料这次碰见的却是他女儿的好朋友柔和的秋姑娘，夏却不知道到哪儿去了。
　　秋姑娘很有礼貌地跟冬打招呼：
　　“冬伯伯！欢迎你，你好！”
　　对秋姑娘这些话，冬实在不能发什么脾气，也只好回答：
　　“哦，哦！秋姑娘，你好，你好！”说完，冬居然还微笑了一下。
　　这样，不经过打与斗，这个地方第一次平静地迎来了冬天。
　　至于，冬喜欢什么，他会干一些什么，我们早已都知道了，这里我们就用不着重复了。
　　现在，我们可以明白，春姑娘和秋姑娘两人商定的计划是完全实现了。由于春和秋分别插在冬和夏之间，我们这个地方就由一年只有单调的两季而变成是一年有色彩丰富的四季了。由于有了四季，春夏秋冬的轮换交替，人们的生活才变得既丰富多彩而又安定有秩序，使我们这个地方的事物变得完美起来，我们从四季的轮换交替中创造自己的幸福。
　　春姑娘和秋姑娘为我们做了很好的工作。这就是我们为什么在四季之中尽管不怕严冬和酷暑，但到底总是比较更喜欢继冬天而来的温暖的春天，和继夏天而来的凉爽的秋天，并且把春天当作一年四季的第一个季度的缘故。因为只有先播种，然后才能有成熟、收获和收藏。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第12章 浮云


　　在高空，飘浮着那么一朵小小的奇异的云彩，她轻松愉快，不断变幻着颜色和形状，无休无止地随风飘荡。她是太阳的女儿，月亮的妹妹。她总是那样兴高采烈，从来不懂什么叫忧愁。太阳宠爱她，把她晒得暖烘烘的。人们喜欢她，都称赞她的美丽。她过得非常顺利，并且觉得她所得到的这一切都是理所当然的。她时常对自己说：“我是太阳的女儿，月亮的妹妹，因此别人都比不上我。还有，就是我长得很美，就像诗人所描写的那样美。我到过许多地方，看到过那么多珍奇的景物。我能飞得很高很高。谁能不羡慕我呢？谁也比不上我幸福。”
　　浮云所喜爱的就是到处飘荡，到处游逛。
　　天空中有她喜爱的东西。她喜欢看大大小小的飞机从她头上或者身旁呼啸着飞过，也喜欢看各式各样的气球在她身子下面悄悄地飘动。她有时幻想自己就是一架大飞机，有时幻想自己就是一个大气球。孩子们所放的风筝更能引起她骄傲的联想，有时她就把自己比做一只最大最美的风筝。至于鹰的飞翔，燕子的相互追逐，带着好听的哨音的鸽子的盘旋，都无不引起她的兴趣。她又幻想自己就是一只最奇异的鸟。
　　地面上可观赏的东西更多。在她看来，防风林和防风林后面的拖拉机和载重汽车都是小玩具。广大的田野变成了许多小方块，在她看来，那都可以当成棋盘。至于那些不整齐的块块，就可以当成七巧板。河流和灌溉渠变成了粗粗细细的蓝色线条，那就像她即兴抹上的几笔图画草稿。在她看来，地面上的房屋都是火柴盒，水库和水池是大大小小的镜子，果树丛是绿色的绒线团。在这些东西当中，她不时还可以看见像米粒那么大的孩子们。她最喜欢的也许是这些孩子们，因为她把孩子们当成是上了发条的玩偶，甚至比上了发条的玩偶更可爱。
　　浮云喜欢新鲜东西，对什么都有兴趣，无论发现了什么东西，她都要看上一眼，但不过就是这么一眼。这就是说，她没有耐性，每一样新鲜的东西在她眼里很快就变成不新鲜，她只愿意看上一眼，而不愿意看到底。因此，她到任何地方都待不了一会儿，接着就又要匆匆忙忙飞往别的地方。一天到晚，她就是这样飘来飘去，从来不休息。别看她这样忙，可她什么也不管，什么也不做。
　　浮云不喜欢听批评，只喜欢听赞扬。她永远记得有几次孩子们的叫声，“看那块云，多漂亮！”一想起这些话，她心里就美滋滋的，忘乎所以。她对自己很同情，对自己的不论什么行为都很原谅。她不懂什么叫忧愁和着急，这完全是因为她的日子过得太顺利，从来不管任何事。
　　如果太阳提醒她做点什么，她的回答永远是：“待会儿”。如果月亮催她做点什么，她的回答永远是：“知道了，别忙！”如果太阳说她不动脑筋，她就哭：“什么动不动脑筋，我还小，小得很咧！”如果月亮说她到处乱跑，连做游戏也都是有头无尾，她就不服气地辩论：“你没有看见风么，我比风还强一些。风才是到处乱跑，有头无尾。刚才他还在这儿，现在就不知道跑到哪儿去了。”
　　太阳常常说浮云像一个不用功的孩子。那是有一次，他们看见了一个小男孩的行为，太阳才这样说的。在一个院子里，树荫下坐着一个温习功课的小男孩，他膝头上放着一本书，半天也不翻动一页，只是不断东张西望，不断打呵欠。后来，另外几个小男孩叫：“踢足球去吧，快，快，快！”这个小男孩就高兴地跳起来，书也不合，扔在椅子上就跑了。太阳就对浮云说：“你看你多像这个小男孩啊。”浮云有些不服气，辩论说：“不，我比他还强一些。”不过她心里也开始想了一下：“是吗？我倒真是有些像他……”然后，她就不肯往下想了，又继续自己的游玩和飘荡。
　　玩呀，飘呀，不知道过了多少天，浮云渐渐变得大起来了。
　　在飘荡的过程中，她吸收了湖泊、河流和海洋所蒸发的水汽，变得大了许多。特别是她吸收了地面庄稼所蒸发的带甜味的水汽，其中包括了庄稼汉汗水里带咸味的水汽，使她变得复杂一些。她的性格虽然还没有发生大的变化，可是出现了一些新现象。浮云变得沉重起来，她开始从高空往下降落了一些。
　　后来，有一次她飘荡到了一个湖泊的上空。一个白头发老人一动也不动，坐在湖畔的一块石头上，皱着眉头在那儿沉思。
　　按照老习惯，浮云忍不住要看这个老人一眼，没想到这时候这个老人也仰起头来看浮云了，并且还对她说起话来。
　　这个老人是一个哲学家，他对着浮云说了一串非常深奥的话，大半都是浮云所听不懂的。可是浮云听进了这样两句话：
　　“生命的意义是什么？……活着就不能像过眼的烟云。”
　　虽然不懂，但浮云明白老人这不是在赞美，而是在批评她。这是除了太阳和月亮以外，她第一次听到别人的批评，忍不住吃了一惊。
　　哲学家继续自言自语，他的话里夹杂着许多“理想”“目的”“意义”这样的字眼，这都是浮云所听不懂的，她很不耐烦，不等老人把话说完就飞过去了。但老人的声音还在她耳边回响，特别是那一句话使她不能忘记：“不能像过眼的烟云。”
　　这话使浮云第一次产生了一点不安。这个小小的不安藏在她心里，慢慢萌芽、滋长。
　　玩呀，飘呀，不知道过去了多少天，浮云渐渐又长大了一些。她从各种各样的水汽中，感觉到了人世间不同的气味，变得更加复杂了一些。她渐渐又从高空往下降落了一些。
　　有一次，浮云飘到了一个小城市的上空，她看见一条安静的小胡同里有一个小女孩独自在那儿伤心地哭泣。浮云是特别喜欢所有的小女孩的，她很想了解这个小女孩为什么要哭，就第一次耐心地听完小女孩的哭诉。
　　这是一个不用功的小女孩，她因为找不到妈妈而难受。
　　“妈妈，妈妈！你回来吧！你不能不要我！……”
　　小女孩接着说了一大段话，这当中有一段话又让浮云吃了一惊。小女孩说：“妈妈批评我的话是对的，我不动脑筋，我没有心眼，就像一只没头的苍蝇，……就像一朵没有方向的迷迷糊糊的云……”
　　听到“没头的苍蝇”，浮云还不感觉什么，听到“没有方向的迷迷糊糊的云”，浮云就有些害羞了，脸上不禁泛出了一层红色。因为小女孩的话比哲学家的话好懂，这是又一次她听到别人对她的批评。她内心的不安更加扩大起来。
　　“我是没有方向，像一只没头的苍蝇吗？我是迷迷糊糊的吗？……”浮云第一次对自己发出了疑问。
　　只要有第一个疑问，接着新的疑问就一个一个产生了。
　　“有一天，我必须独立，必须自己干事吗？……有一天，我会离开爸爸吗？……有一天，姐姐会不要我吗？……”
　　每一个疑问使她变得更加不安和更加沉重一些，使她逐渐更加挨近了地面。
　　浮云不知不觉又飞到了一个地方。这是一片干旱的田野。沟渠已经干涸，地面裂了纹，庄稼萎黄，叶子都垂下了头。天气很闷热，尘沙随风一阵一阵飞扬。地面上聚集着一群群的大人和小孩，他们忙碌得很。大人们从远处的河里担水到田野里来，小孩们又用脸盆把水运到庄稼跟前，一点一点进行浇灌。他们一边流汗一边唱歌：“庄稼感到渴，他们要水喝。……”
　　这是一场持久而艰苦的战斗，一场需要耐心和体力的劳动。大人们不肯休息，从河边一担接一担地挑水；小孩们也不肯休息，从水桶边一盆接一盆地运水进行浇灌。……
　　浮云看着，再也不忍心往别处飞了。
　　突然，一个瘦弱的小男孩摔倒在地上了。他热极了，累极了，再也没有力气了。许多人跑过去扶他，但他脸色惨白，就是站不起来。
　　浮云开始着急了，因为她是特别喜欢孩子们的，她想：“我怎样才能帮助他一下？”
　　当这个念头产生的时候，奇怪的事情就发生了。突然间，浮云禁不住自己全身强烈地颤抖了一下，这是她从来没有体验过的一次真正的颤抖，一次欢乐而严肃的颤抖。她觉得她身体内部产生了一股前所未有的活力，感到一种要工作的冲动。
　　这个时候，另外许多许多小的云块也突然间向她靠拢，她们开始凝聚在一起。浮云一下增大了许多倍，感到非常激动。她突然说出一句自己从来没有想到过的话：“为人们做点事！”
　　原来这就是老哲学家说过的话，一个理想在浮云心中产生了。浮云立刻懂得了一个从来不懂的东西，感到无比的兴奋和快乐。她禁不住全身颤抖了又颤抖。
　　她再也抑制不住自己，在一次巨大而强烈的震颤中，她爆发出一场欢笑，带着隆隆的响声和耀眼的光亮。这就是雷和电。
　　在电闪雷鸣中，浮云就变成了雨云。她紧紧贴住了大地。
　　无数纯洁的水滴纷纷从她身上分离，迅速向地面降落下去。下雨了。
　　雨云流着眼泪，高兴地喊叫：“下吧，尽情地下吧！”
　　地面上的人们欢呼起来，他们放下了水桶和脸盆，用手捧接水滴。晕倒的小男孩马上也醒过来，并且站起来了。他的脸又变得红润了，笑着向雨云挥舞双手。
　　孩子们又唱起了一支歌：“庄稼不怕渴了，他们有水喝了。……”
　　好大的雨呀！雨点敲打着铁桶和脸盆，叮叮咚咚做响。人们开始戴上草帽，或在头上包上塑料布，互相开玩笑，欢快地跳起了滑稽的舞蹈。鸡呀，狗呀，牛呀，都很吃惊，在雨中慌忙地往家里奔跑。不多一会儿，所有的庄稼、树木、野草喝足了雨水，都抬起了头，他们的叶子立刻由黄色变成了绿色，闪闪发光。
　　哗哗的水流不断涌进小沟，流进江河。地面一片欢腾。
　　人们都跟着震颤的雨云呼喊：“下吧，尽情地下吧！”
　　雨云谦虚而温和地贴着地面，拥抱着地上的一切，不断震颤，不断地流下眼泪。原来这就是老哲学家所说的“生命的意义”，她终于懂得这意义了。她要工作，不断为人们工作，永远不做那在高空四处飘荡的浮云了。不用说，太阳和月亮也跟她一样，是会为这一巨大的变化而感到欣慰的。因此到了这时候，关于浮云的故事也就可以结束了。
www.xiabook.com下~书~网



第13章 南南和胡子伯伯 (1)


　　胡子伯伯是一个奇怪的好老人。他很喜欢小孩，遇见过他的小孩都是很幸福的。有一个叫南南的小孩遇见过他一次，不信你问南南是不是这样，他一定要说：“是啊，胡子伯伯好极了，我真喜欢他。”接着他还要说：“我真还想看见他一次。那天晚上我玩儿得太累了，后来，不知怎么我就睡着了。他把我送回到我床上，他就走了。我忘了问他什么时候再来。我真想他再来同我玩儿。跟他一起玩儿，哎，真有意思！”
　　到底怎么样有意思呢？现在让我们来讲讲南南遇见胡子伯伯的那个晚上吧。讲出来以后，大家就都明白跟胡子伯伯在一块儿玩儿是多么快乐，多么有意思了。
　　南南平常睡觉睡得好极了，他一睡着就什么也不知道了，就是谁搁一块糖在他嘴边他都不会知道。那天夜里，谁也不知道为什么，他睡得好好的，忽然一下他就醒过来了。好像发生了一些奇怪的事情，他一睁眼就觉得和往常有些不同。他床旁边的窗子原来是由妈妈关得好好的，现在忽然开得很大。窗子外面有一个月亮。月亮也和往常有些不同，现在，他显得非常小，非常暗，像一个滚着玩的小木球悬在半空中。南南想：“月亮为什么变成了这种模样呢？”他想了老半天也没有想出一个答案来。
　　他正在想的时候，打窗外飞进来了一只银灰色的蛾子。这蛾子长得又胖又大又笨。他弯着腰站在南南床前，好像在寻找什么东西，东看看，西看看。过了一会儿，他喘着气说：
　　“嗳！表呢？怎么瞧不见一个表呀？”
　　南南从前没有听过蛾子说话，不过他看过好多故事书，在那些书上，什么东西都会说话，所以他现在听见蛾子说话不觉得怎么奇怪。
　　蛾子在屋子里面走了一会儿，叹口气说：
　　“唉！真讨厌！现在是什么时候都不知道。”
　　南南看他着急，就对他说：
　　“现在十四点多钟了。”他自己也不知道为什么现在是十四点多钟。真奇怪，他听见他自己就这么说了。（他这是不是在乱说话？）
　　蛾子听南南这么回答，急得跳了几跳，说：
　　“哎呀！不早了，我要看戏去了。”
　　南南记得蛾子是喜欢灯光的，连忙改正他的话说：
　　“不对不对，你不会看戏。你应该说是看灯光去，你是喜欢灯光的。”
　　蛾子很生气地喊着说：
　　“我会看戏！我要看戏，我要看戏！”
　　南南坐起来，正要对他讲道理，突然听见天花板上一个声音喊：
　　“我也要去看戏，等一等我！”
　　原来天花板下悬着的一根绳子上倒挂着一只大蝙蝠，是蝙蝠在说话。蝙蝠轻轻地跳下来，对南南笑笑，而且向南南鞠了一个躬。他是一只漂亮的蝙蝠，穿着一件很干净的黑大衣，头发梳得很光滑。南南一连看了他几眼，觉得好像在哪儿见过他。他的脸孔像南南的大叔叔，他们都同样有一个尖下巴，和一个露着鼻孔的小鼻子。
　　蛾子对蝙蝠说：
　　“咱们都去听戏，不让南南去。”
　　南南急了，连忙从床上跳下来，说：
　　“我要去，谁说不让我去！”
　　蝙蝠连忙退后一步，又向南南鞠了一个躬，说：
　　“好，我带你去，可是你得听我们的话。你抱着我的脖子，我们‘呜——’的一下就去了，好不好？”
　　南南很高兴，说：
　　“‘呜——’的一下就去了，好，好，好！”
　　他戴上了帽子，就走到蝙蝠的背后去抱住了他的脖子。蝙蝠叫：“好，走了！”“呼”的一下他们就从窗子里冲出去了。蛾子在后面大声喊：“慢着点儿，等等我！我太胖了，飞不动。”他一边喊一边直喘气。蝙蝠说：“笨东西，快来！”南南趴在蝙蝠的背上，觉得很得意。
　　喝！他们飞得真快！只是“胡——胡——”，一会儿他们就看不见南南住的院子了。天上是蓝蓝的，一颗颗星星像红色的珠子在各处闪光。他们从星星当中飞过去，从一团团的云彩当中飞过去。前面是蝙蝠和南南，后面是蛾子。蛾子老是“哎呀哎呀”喊叫。他一叫，南南就一笑。蝙蝠对南南说：“别乱动呀，你一动就弄得我痒痒。”
　　南南不听说，老是笑，老是在蝙蝠脖子上乱动。后来蝙蝠生气了，说：“我不带你了！”他用力一抖，南南就从他背上滑了下去。南南害怕极了，“胡——胡——”的往下直坠。地下很黑，什么也瞧不见，不知道他要坠多少时候才能坠到地面，坠到了地面还不知道要碰着什么。这一下可真把南南吓糊涂了，他的帽子也掉了，他的脑袋也晕了。他又不敢喊叫；就是喊叫，也没有人能来拉他一把呀！
　　“胡——胡——”也不知道掉了多少时候，后来，不知道怎么一下他就砸在一棵柳树上了。这一下很重，柳树大声一喊：“哎哟！压坏我了，讨厌！”他用力一弹，就把南南扔到地上去了。
　　还好，南南马上就从地上跳起来了。好像他身上什么地方都没有碰坏，因为他不觉得身上有什么地方疼。他想：“真危险，真危险！”他几乎又要笑了。
　　不过呀，他忽然听到一种可怕的声音，他就不敢笑了。有谁用一种尖声音在那儿说话，好像在商量什么似的说：
　　“逮住他！”
　　“他是南南，把他抓起来！”
　　“把他捉到我们洞里去！”
　　南南周围都是漆黑漆黑的。他看见黑暗当中有一些影子在闪动，他看见有几对绿色的圆眼睛在看他。他记起了爸爸的话。爸爸说过，狼的眼睛在夜里看起来是绿的。他想那一定是狼，就问：
　　“喂！你们是不是狼？”
　　黑暗中有声音回答：
　　“对啦！我们是。”
　　南南想了想说：
　　“你们是狼，我可不是南南。”
　　他害怕极了，连忙就想办法找一个地方躲起来。他跑了几步，脚下忽然踢着了一堆草。他看不清楚，只觉得那堆草很长很厚，赶忙就钻进草堆里去。他以为一钻进草堆里，只要不出声，狼就会找不到他了。
　　突然，他耳朵旁边有一个声音喊叫：
　　“哎哟！把我的胡子扯痛了！”
　　这一下可又把南南吓了一跳，他连忙从草堆里爬出来。那草堆站起来了，而且咳嗽。原来那不是什么草堆，那是一个长着长胡子的老人。他满脸都是胡子，只有眼睛和鼻子没有长胡子。南南看了好半天才看出他是一个人。这个老人就是我们要说的胡子伯伯，不过南南还不认识他。胡子伯伯摸摸自己的下巴，对南南说：
　　“你这个小孩，你看你多调皮！我在这儿睡觉，你为什么要扯我的胡子？”
　　南南说：
　　“对不起！我不知道那是你的胡子，我以为那是一堆草。刚才，狼要捉我，我害怕，想找一个地方躲一躲。”
　　这时候，狼又在叫了：“赶快把南南捉住，赶快把南南捉住！”南南很惊慌地对胡子伯伯说：“你听，他们来了，怎么办哪？”胡子伯伯说：“别害怕，我是胡子伯伯，狼都怕我。我不许他们捉你，他们就不敢捉你。”胡子伯伯握住了南南的手。他的手真暖，一被他握着，南南全身都暖和起来了，而且很奇怪，南南的胆儿也变得大起来了。
　　胡子伯伯就对狼说：
　　“我是胡子伯伯，我说你们不许欺负南南。你们要是不听我的话，我就要用手杖敲你们的脑袋。”
　　狼说：
　　“别敲，别敲！您别生气，我们不欺负南南就是了。”
　　胡子伯伯又对狼说：“你们回洞里睡觉去吧。”狼说：“嗳，嗳！”于是，黑暗里的那些绿眼睛就都不见了。
　　胡子伯伯把南南拉起来，说：“咱们去玩儿，好不好？”南南说：“好。”于是胡子伯伯带着南南就飞快地往前面走。一会儿他们就到了一座高山的顶上。这山真高，山下的树看起来只像一根根的小草，山下的房子看起来只像一个个火柴匣子。山上什么东西都没有，只有几十只老鹰站在石头上。老鹰们看见了胡子伯伯，马上就都躲到石洞里去了。胡子伯伯找到一块大方石头，就和南南一起坐下了。胡子伯伯说：“南南，我想你肚子饿了，是吧？”南南点点头。胡子伯伯从大袍里拿出一块月饼来递给南南，南南就大口大口地吃起来。
　　不知道为什么，这时候月亮长大了些，光也亮了些。南南觉得很快活，他一面吃月饼一面看胡子伯伯。胡子伯伯的胡子真是又多又长，除了眼睛和鼻子外，他整个脸都被白胡子包住了，连嘴都被胡子包住了。他说话的时候，还得用手去把嘴边的胡子撩起来，话才说得清楚。而且胡子一直拖到地上，把他身子也裹住了。南南想：“如果他没有衣服，这胡子可以当做一件长袍。”
　　胡子伯伯说：
　　“南南，你是不是觉得我胡子很长？”
　　南南说：
　　“是的，我以前就没有看见过这么长的胡子。从前，我为什么没有看见过你呢？”
　　胡子伯伯说：
　　“因为我生得很丑，我不大出来。再说，就是过去你遇见了我，你也不乐意看我。真的，我长得很难看。你讨厌我，是不是？”
　　南南又看了看胡子伯伯，觉得他实在是一个非常和气的老人，虽然胡子多一点。但是他那白白的胡子像一大把毛线，怪好玩的，也并不令人讨厌。南南说：
　　“不！我看你不丑，我不讨厌你。”
　　胡子伯伯呵呵地笑了，他很高兴地拍拍南南说：
　　“小孩们都不讨厌我，因为我喜欢小孩。南南，你是不是在想我的胡子为什么这样长？我讲一个故事给你听，讲我的胡子的故事，好不好？”
　　南南最喜欢听故事，喊着说：
　　“好！请你快讲吧！”
w w w. xiabook。com下——书——网



第14章 南南和胡子伯伯 (2)


　　于是胡子伯伯就讲他的胡子的故事，讲他的胡子为什么这么多，又这么长。下面就是这个故事。
　　从前，我是一个调皮的小孩，和你一样，脸上一根胡子也没有。有一天早上，我在一棵大树下捉蛐蛐儿，我忽然听到树上有几只鸟儿在说话，我就偷偷听他们说什么。原来是一只老喜鹊在对小喜鹊们说话，她说：
　　“孩子们，再过几天你们就要学飞了。今天下午我就动身到快乐谷去，向巨人为你们每一个要一身好看的羽毛和一对好翅膀，好让你们学飞。”
　　一只小喜鹊说：
　　“带我到快乐谷去吧，听说快乐谷好极了，那儿有各种各样的玩具，还有糖果，还有点心。我想去玩儿。”
　　另外几只小喜鹊也都叫道：
　　“我也去，我也去！”
　　老喜鹊说：
　　“你们现在不用着急。以后你们学会了飞，咱们一家就都一齐飞去。那个巨人待我们好得很。你要吃虫子，他就给你虫子吃；你要吃麦子，他就给你麦子吃：你要什么他就给你什么。不过，孩子们，一定要等到你们自己能飞了，才能去。妈妈现在带不了你们。好好等几天吧，妈妈去了马上就回来。”
　　我听说快乐谷是那么好，要什么有什么，我想弄一点糖和玩具，就大声对树上的喜鹊说：
　　“带我去！”
　　老喜鹊伸头看看我说：
　　“你是谁？你又不是喜鹊，我不带你去。”
　　我说：
　　“老喜鹊，你要是不带我去，我就爬上树来把你们的小喜鹊都捉走。”
　　老喜鹊慌了，连忙说：
　　“你这个调皮的小孩，不许捉我的小娃娃！我带你去，但是你不能飞，怎么办呢？”
　　我想了一想，说：
　　“我跟着你跑好了。你慢慢飞我快快跑。你要看我掉得太远了，就停下来等我一阵，好不好？”
　　老喜鹊说：“好，马上就走吧。”
　　于是我就跟着老喜鹊出发了。她在天上慢慢地飞，我就撒开两腿跟在她后面跑。她看见我掉远了就停下来等我。等我跑到了她身边，她才再又往前飞。这样我们不知道走了多远，后来就到了一条河边。河很宽，喜鹊一下就飞过去了。
　　我怎么办呢？我想跳到水里游泳过去，我又怕我的力量不够，游不到对岸。这时候，一条鳄鱼张着大嘴向岸边游过来了。他叫：“我饿了，我要吃一个调皮的小孩，我要吃一个调皮的小孩！”我就越发不敢往水里跳了。怎么办呢？后来我想到了一个办法。我脱下一件衣服，扔到水里去说：“给你调皮的小孩吃吧！”鳄鱼真信了，以为那衣服真是一个小孩，回转身就去咬那衣服。我一下就跳到他背上骑着他了。我用力在他背上捶了几下，说：“快把我送过河去，不然我还要揍你。”鳄鱼说：“哎哟，哎哟！别揍，别揍！我送你过去就是了。”于是他就向着河那边游去。我骑在他背上真舒服，真有趣，一会儿我就到了对岸，上了岸。
　　喜鹊站在一块石头上等我。她看见我骑在鳄鱼背上过来了，就对我说：
　　“你这个调皮孩子，真坏！”
　　后来，我们又往前走。后来，我们就到了快乐谷。我看见喜鹊说的那个巨人了。他又高又大，站在谷口，像一座宝塔一样，我要仰着脑袋才能看见他的脸。他两只眼睛像两只圆玻璃灯笼，亮闪闪的。他满脸都是黑胡子，每根胡子有电线那么粗——那模样真是可怕。
　　喜鹊好像不大怕那巨人，她飞到巨人的肩头上站着说：
　　“我们的大朋友巨人，我的五个孩子现在都长大了，过几天他们就要学飞，我想给他们每一个弄一身好看的羽毛，和一对强健的翅膀，好让他们学飞。您让我到谷里去取这些东西，好不好？”
　　巨人说话的声音像铜钟敲起来那么响，嗡嗡咙咙，震耳朵极了。他说：
　　“好呀，欢迎呀！你们可怜的小鸟是快乐谷最受欢迎的客人。”
　　喜鹊说：“谢谢您！”她就飞进快乐谷里去了。
　　一会儿，我学着喜鹊的腔调也对巨人说：
　　“喂，喂，巨人呀，你听见了没有？还有我，我也要进去！我要糖，还要玩具。”
　　巨人低下脑袋来看了看我，说：
　　“不，不成！你是一个调皮的小孩，不懂礼貌，还专门欺负小鸟，专门戏弄狗和猫的坏小孩，我不能随便让你进去，除非你替我做些事才行。”
　　我问：
　　“没听说过，还要做事！那么，好吧，你说，做什么事呢？”
　　“这儿有一堆麦子，也算不清有多少斗，你去把它磨掉。如果你把它磨完了，你就可以进去，愿意拿什么东西就拿什么东西。如果你磨不完，干到半截要求不干，我不但不答应你进快乐谷，而且要把你扔到井里去，再也不让你出来。你敢不敢试一下？”
　　我想，磨一堆麦子有什么难，就大声说：“敢！”
　　巨人笑了一笑，说：
　　“好，你还不错。以后凡是你磨掉一斗麦子，你脸上就长出一根胡子来，将来我一看你脸上有了多少根胡子，就知道你到底磨了多少斗麦子。现在你就去磨吧。”
　　巨人带我到一个磨坊边，我就进去了。磨坊里头有一个不大不小的石磨和不多不少的一堆麦子。我就开始推起磨来。那堆麦子真怪，不管你磨了多少斗，只要你打一个呵欠或者叹一口气，它就还了原，变成原来那么多。我磨了好几次都失败了，因为我一累就要打呵欠。一打呵欠，麦堆就变成原来那么多，等于没有磨。我心里实在难受。我想不打呵欠，就不小心要叹一口气；不叹气，又要打呵欠。所以，磨了又磨，麦子还是那么多，一点也没有减少。
　　我脸上的胡子可是长了不少。后来有一天，我脸上的胡子长得都快把鼻子遮住了，可是麦子还是那么多，我就急得哭起来了。我哭得很伤心。我没有想到这件工作是这么难做。我又不敢停止不做，因为，要是我干到半截不干，巨人就要把我扔到井里去。我越想越难过，越哭声音越响了。
　　忽然，我听见一个声音对我说：“别哭，别哭，调皮的孩子。”
　　我回头一看，原来是一个蚂蚁，站在靠石磨很近的一面墙壁上对我说话。我说：“我就要哭，这堆麦子老是磨不完！”蚂蚁说：“你别着急呀，听我说吧，你是一个勇敢的孩子，虽然你有些调皮，也不大懂礼貌，可是我们很喜欢你大胆。我们现在愿意帮助你一下，我们送给你一块快乐胶。你用快乐胶把嘴胶住，以后，你就只想哼歌儿，你就再也不会打呵欠，不会叹气了。”我听了他的话，心里觉得很高兴，我说：“真的吗？赶快，请你快给我去找一块快乐胶来吧，谢谢你！”那个蚂蚁就慢慢爬下墙壁，爬进一个洞里去了。过了一会儿，他同别的六个蚂蚁抬了一块树胶出来交给了我。
　　我就用快乐胶胶住了我的嘴。果然不错，马上我心里就变得快活起来了，以后我就不打呵欠，也不叹气了。我不断小声哼唱着，愉快地劳动着。过了两天，那堆麦子就被我磨完了。
　　等巨人来看的时候，麦子早已没有了。他想数我到底磨了多少斗麦子。看看我脸上，那胡子实在太多，他觉得不好数，就对我说：“进去吧，你这个小家伙真厉害！”
　　于是我走出了磨坊，进快乐谷去了。
　　听到这儿，南南忍不住开口说：“那个蚂蚁真好！以后你的胡子就这么多了吗？”胡子伯伯点头说：“就这么多了。”
　　南南又问：“你那嘴怎么样了呢？你的嘴不是给快乐胶胶住了么？”
　　胡子伯伯说：“是啊！我的嘴变小了，说起话来有些不大方便。”
　　南南说：“可是你现在说得挺好了，是什么道理呢？”
　　胡子伯伯笑着说：“你听我讲，这故事还没有讲完哪。”于是他又接着讲下去。
　　下面就是胡子伯伯故事的下半截。
　　我嘴变小了以后，就不能大声乱喊乱叫了。我进快乐谷的时候，心里想笑，但是因为嘴变小了的缘故，只能嘻嘻笑两声，就是不能哈哈大笑。
　　告诉你，我一进快乐谷就看见好几百只喜鹊在那儿飞。我听见当中有一只喜鹊喊我，看了半天才认出她是那只老喜鹊。我听她讲才明白。原来她的小喜鹊已经长大，小喜鹊又生了小喜鹊，小喜鹊的小喜鹊现在也长大能飞了，现在他们大家一起飞到快乐谷来玩，怪不得看起来有这么多的喜鹊。
　　那些喜鹊看见我就一起喊：
　　“欢迎胡子伯伯！”
　　从那时候起，别人就都叫我胡子伯伯了。
　　他们欢迎我，我不能大声回答他们，我只有“嗯——嗯——”地向他们点点头。他们都笑了起来，学我“嗯——嗯——”。
　　快乐谷里头好吃的东西真是多极了，什么牛奶糖、鸡蛋糕、香蕉、桔子、苹果，样样都有。玩儿的东西也多极了，什么氢气球、小火车、布娃娃、笛子、铜鼓、皮球……也是样样都有。我每样都拿了好多，都装在我这个大袍子里面。东西太多太沉，把我的背都压驼了。
　　不过我现在不怎么喜欢这些东西了。糖，我觉得太甜，吃不了许多；玩具，我也不大想玩儿，因为我长了这么多胡子，没有从前那么喜欢玩儿。而且，这么多东西我一个人也要不了，还把我压得很难受。
　　怎么办呢？后来我就把那些糖果和点心送给小孩们吃去，把那些玩具送小孩们玩儿去。嘿嘿！他们得到了这些东西就高兴，就呵呵呵地笑，我看他们高兴我就觉得高兴；我看他们笑，我就忘掉了一切，忍不住大声笑起来。
w w w. xiabook。com下 & 书 & 网



第15章 南南和胡子伯伯 (3)


　　这么一下就好了。我大声一笑，我的嘴不知不觉就张大了一点。于是以后我就到各处走，把这些东西送给各处的小孩。我时常同他们在一起笑，渐渐我的嘴就快还原了。再过不了多少时候，我的嘴就可以完全还原了，甚至比原先还要好。你懂不懂？这就是为什么我现在又能大声说话的道理。
　　现在我很高兴，因为小孩们喜欢我，我也喜欢小孩们。我越想越高兴，现在我又忍不住要笑了……
　　胡子伯伯说到这儿就真的大笑了起来。
　　南南问：
　　“现在你又笑了，你的嘴是不是又张大了一些？”
　　胡子伯伯说：
　　“大了好多，你看。”
　　南南看了老半天，也没有看清楚他的嘴到底有多大。因为他的胡子实在是太多，把他的嘴都遮得看不清楚了。南南就不想再看了。他相信胡子伯伯的话，他相信那嘴是真的又张大了一些。
　　南南说：“胡子伯伯，咱们玩儿什么呢？”胡子伯伯说：“你要玩儿什么呢？”南南说：“我要看戏，看戏好不好？”
　　胡子伯伯拍手说：“好极了，好极了！我的大袍里头装有一座小戏院。等等，让我把它拿出来。一会儿咱们就有戏看了。”
　　南南喊：“好极了！快一点吧！”
　　胡子伯伯说：“不要性急，马上就出来了。”
　　胡子伯伯伸手到他的大袍里，摸出了一个小纸匣子。他把纸匣子打开，从里面取出一个房屋模型。那是一座小戏院。一座多漂亮的小戏院啊！红的墙壁，无数的小灯，大门口贴着好多红的绿的画片，大门口还有石台阶，石柱子，和石栏杆。南南看着它，不由得嘴都张开了。
　　胡子伯伯把小戏院放在一块大石头上，他就弯着腰对那戏院的大门吹气。一会儿那戏院就胀大起来。胡子伯伯继续用力吹，那戏院就越胀越大。最后，那戏院就变成一座真的戏院了。戏院里有音乐声传出来。胡子伯伯说：“不早了，咱们进去吧！”
　　戏院门口有一个大钟，铛铛铛地敲了好几下。南南也数不清那到底是几下，就跟着胡子伯伯走到里面去。里面真美呀，地板上还铺着好厚的地毯。南南觉得脚底下很软，就故意跳了几下。因为有地毯，他跳得一点也不响。音乐真好听，“丁丁冬，丁丁冬”直响。南南几乎都想开口唱起来。不过他没有真唱，他想在戏院里唱歌只有演员才可以，他不是演员，就不可以了。
　　不知怎么，蝙蝠和蛾子也来了。好像他们还是先来的。他们站在戏台下面，一看见南南和胡子伯伯，他们就笑了起来。蝙蝠很有礼貌地向南南和胡子伯伯鞠躬，说：“你们来了？”
　　南南已经忘掉了刚才摔跤的事，回答说：“来了。”
　　蛾子喘着气走过来对南南说：“来，来，你，你们的座位已经预备好了。在，在那边，请坐下吧！”
　　南南一看，原来戏院当中摆着两把很高的椅子。南南和胡子伯伯走到那椅子旁。那椅子有桌子那么高，每把椅子上都贴着一张纸条。一张上面写着，“给南南坐的”，另一张上面写着，“给胡子伯伯坐的”。果然是为南南和胡子伯伯预备的。
　　南南说：“我爬不上去。”胡子伯伯说：“我也爬不上去。咱们去借一架梯子来吧。”
　　“第于——第于——”突然戏台上吹了几声哨子。有人喊：“开演了！”南南连忙回过头去看。戏台上朱红色的绒幔子拉开了。台上有四个紫色的圆灯吊在一起，像一串葡萄一样，发出美丽的光辉来。南南的眼睛都有点发花了。戏台后面“咚咚”地敲着鼓，一群穿着彩色的跳舞衣的女孩子跑了出来向台下说：
　　“欢迎南南上台来演戏！”
　　南南大声回答说：
　　“我又不是演员。”
　　女孩子们说：
　　“你是的，快上来吧！”
　　南南说：
　　“真的吗？好！等一等，我这就来！”
　　他就向着戏台跑去。他听见胡子伯伯又呵呵地笑起来。女孩子们在台上“啪啪啪”地拍起手来。蛾子和蝙蝠走过来，把南南抬起来送到了台上。台上马上挂出了一张纸条：“今天的戏是《快乐谷》。”
　　南南看了看纸条，说：“快乐谷吗？好极了。我来装扮胡子伯伯，蝙蝠来装扮喜鹊，好不好？”大家都说：“好，好，好！”南南就喊：“蝙蝠！”蝙蝠不回答。原来蝙蝠一个人正在戏院里乱飞。他一下高，一下低，飞得快极了。别人喊他，他好像没有听见一样。
　　南南又喊：“蝙蝠！你来不来呀？”蝙蝠正从他头顶上飞过去，说：“嗯？”他还是不停下来。一会儿他撞着了天花板，“叮咚”一响。南南生气了，说：“不要你演了，让你去撞吧！”蝙蝠好像胡闹得很高兴，飞得更加起劲了。
　　胡子伯伯不知怎么坐上了那把高高的椅子。他踢着两腿，大声喊：“快——快——开——演！”
　　南南说：“好，来了，来了！”
　　一个梳双辫子的女孩子说：“南南没有胡子，不像胡子伯伯，怎么办？”蛾子在台下说：“有办法！去找一支笔来，我来给他画胡子吧。”南南听了很不愿意，说：“画胡子，我就不来了，把脸画脏了怎么办？”梳双辫子的女孩说：“好，不画了，不画了，不要生气。”
　　一会儿，那群女孩子拉起手来，连成了一个圆圈，把南南围在当中。她们环绕着南南舞蹈起来，嘴里唱：
　　“南南没有胡子，
　　南南是一头驴子。”
　　胡子伯伯在椅子上大笑起来，使劲踢着两腿，喊着说：“我的嘴又张开了一点，我的嘴又张开了一点！我真快活，我真快活！”
　　“南南没有胡子，
　　南南是一头驴子。”
　　大家正唱得高兴的时候，南南忽然看见玻璃窗外面有好几对绿眼睛在向里看，他想，“狼又来了。”就对外面说：“狼！是不是你们又来了？”果然，是狼又来了。他们在窗外回答说：
　　“对啦，是我们又来了。我们肚子饿了，我们要吃驴子。”
　　南南就喊胡子伯伯：
　　“胡子伯伯，狼又来了，在窗子外面。他们还说要吃驴子。”
　　胡子伯伯就对狼说：
　　“你们这些坏家伙，不许在这儿吵，快回洞里睡觉去吧！不然，我就要用手杖敲你们的脑袋！”
　　狼在窗外说：
　　“您别敲，我们这就走。”
　　一会儿，南南又看见玻璃窗外面有几对眼睛在往里看，他又喊胡子伯伯：“狼还没有走！”胡子伯伯很生气，就对外面喊：“你们这些狼，干吗不听我的话！”
　　外面有声音回答：
　　“我们不是狼，我们是小毛驴、小马和小羊。我们要看戏。还有我们肚子饿得叫起来了。”
　　胡子伯伯说：
　　“是小毛驴、小马和小羊么？好，给你们每一个一块糖吃吧。”
　　于是他从大袍里掏出一大把糖来，有牛奶糖、花生糖、桔子糖、巧克力、芝麻糖……各种各样好吃的糖。他喊：“接着！”小毛驴他们把窗子推开，伸进手来。胡子伯伯把糖丢在他们手里，他们就把手缩回去了。过一会儿，小羊又伸进手来，说：“还要吃。”胡子伯伯说：“吃多了糖，牙齿会疼的。再给你们每一个一块，以后再不许要了。”于是他又扔了一把糖到他们手里，他们就把手缩回去了。
　　胡子伯伯向台上说：“大家都吃糖吧！”他抓出好多把糖向台上撒去。台上的演员都停止了演戏，弯着腰捡糖吃。南南也吃了好几块胡桃仁糖。吃完了以后，他们接着又跳舞，唱歌。这次，南南也跟大家唱了。
　　孩子们唱：
　　“南南没有胡子，
　　南南是一头驴子。”
　　南南却这样唱：
　　“南南没有胡子，
　　南南不是一头驴子。”
　　这时候，小毛驴他们都跑进戏院来了，喊：“唱得好，唱得好，大声一点唱！”
　　胡子伯伯说：“不要唱了，我们来吹喇叭吧，吹喇叭真有意思。”
　　接着他就跑到台上来了。南南和女孩们都拍手欢迎他。他说：“大家都来吹，咱们每一个人都可以有一支喇叭。”他从大袍里取出了好多喇叭，都是五彩的，上面画着许多古古怪怪的花纹。每个人都拿了一支喇叭。南南也拿了一支喇叭，不过他没有拿到嘴边去吹。他想：“这声音一定很大，会把耳朵震聋的。”
　　胡子伯伯说：“看着，我吹喇叭了。”他就把喇叭举到嘴边去吹。他的脸鼓得很大，胡子都一根根竖起来了。吹了好久，可是一点声音也没有吹出来，大家都笑了。胡子伯伯说：“别笑，别笑！”他又用力一吹，“布！”一个橙黄色的氢气球从喇叭里飞出来。大家都拍起手来，叫：“好，好，好！”
　　于是大家都举起喇叭来吹。“布，布，布！”无数氢气球从喇叭里飞出来。大的、小的、长的、圆的，各种各样颜色的氢气球飞满了戏院。胡子伯伯又从大袍里抓出好几把糖来分给大家吃。
　　大家就这样吃啦，玩啦，说不出的快活，也不知道过了多少时候。后来，蛾子突然叫：“有几颗星星坠下去了，天快亮了，我困了。”南南抬头一看，戏院的屋顶原来是玻璃做的，他一眼就看见了上面挂满了星星的天空，而且正赶着有两颗星星往下掉，也给他看见了。他想，“是不早了。”就打了个呵欠。
　　大家还在笑，还在闹，不知道怎么南南就闭上了眼睛。后来，胡子伯伯就把南南抱在怀里，轻轻地摇他。胡子伯伯说：“南南好乖，南南困了，南南的眼睛睁不开了。”摇，摇，摇，后来南南就睡着了。
　　不知道什么时候，胡子伯伯把南南送回了家。南南醒过来的时候，看见他自己好好地睡在小床上，窗子也关得好好的，胡子伯伯已经走了。南南想：“胡子伯伯现在大概是到别的地方跟别的小孩儿玩儿去了，过几天他还要来跟我玩儿的。”对的，我们也是这么想。
www.xia book.com。下 书网



第16章 丁丁的一次奇怪旅行 (1)


　　我认识一个叫丁丁的小姑娘。她的脸很圆，她的眼睛很亮，她的心肠很好。她是二年级的学生，功课常常得五分。她什么都不错，可是就有一点，胆小；跟着就还有一点，好哭。比方：天一黑，她一个人就不敢到院里去。老师说过没有鬼，她也知道院里不会有老虎和狼，可是说不上为什么，她就是害怕，不敢去。有一次，学校里给同学们打防疫针，她老早就在心里对自己说：一定不害怕，一定不害怕。可是呀，当护士从煮着的针盒里取出一个长长的针头的时候，她就害怕起来了。她瞪着眼睛，看护士装好了注射液，接着就用沾了酒精的棉花在她胳膊上擦，接着那发亮的针尖就对准了她的胳膊，她突然哎呀了一声，就一个劲儿哭起来了。哭什么呢？她自己也不知道。
　　丁丁很不愿意自己胆小，也怕别人笑她好哭，但是怎么办呢？谁来给她出点主意呢？她妈妈只说：“别哭，别哭！那么老哭，会把眼睛哭瞎的。”她的爸爸要不就是不做声，要不就是生气地说：“我就不喜欢胆小的孩子。”我呢，虽然是她的好朋友，很想帮助她，可也想不出办法来教她怎样变得胆大。后来呀，倒是丁丁自己改变了。这简直不能叫人相信。她说：有一次她和一只蚂蚁一起出去旅行，看见了许多奇奇怪怪的事情，得到了好多好多朋友的帮助，后来她就变得不那么胆小了。那只蚂蚁的名字叫做红眉毛，待丁丁可好哩！我很喜欢那个故事，就问她：“是真的吗？”她很狡猾地看了我一眼，笑了笑说：“谁还骗你，当然是真的呀！”
　　现在，我们就来听丁丁讲她自己的这次奇怪旅行吧，事情是这样的。
　　有一天吃过晌午饭，丁丁去上学，在一条小胡同里遇见了一只狗。那是一只黑叭儿狗，坐在一家门口，斜着眼睛看她。她怕狗咬，就慢慢地贴着墙根走，想趁狗不注意一下就溜过去。可是，这只小黑狗很坏，它知道丁丁害怕，就汪汪汪地对着丁丁叫起来。丁丁吓得往回就跑。狗更加得意，站起身来就追。要不是这时候有一个邮局的投递员骑着自行车冲过来，把狗赶回去了，说不定丁丁的脚后跟，真要被它咬上一口哩。
　　丁丁再也不敢打这条胡同走了，只好回家。到家，妈妈和爸爸都上班去了。她一个人待在院里，很难受。她想：
　　“为什么我老这么胆小呢？为什么呢？”
　　她靠着一棵海棠坐了下来。太阳很温暖。蓝色的天空里浮着几片海潮一样的云。树枝轻轻地摇摆。院子里一点声音也没有，没有人回答丁丁的问题。
　　这时候，有一只蚂蚁沿着海棠树干，急急忙忙地往上爬，好像在找什么东西似的，爬几步就站住看看，看一会儿又往上爬。丁丁想：
　　“他要干什么呀？”
　　奇怪的事情就发生了。蚂蚁抬起脑袋来，对丁丁点了点头，而且对丁丁说话了。真像故事书里写的那样，不过声音很小。丁丁听了一会儿听不清楚，就大声对蚂蚁说：
　　“喂！你说什么呀？你嗓门儿太小了，我听不真！”
　　“咳咳咳！”蚂蚁清了一下嗓子说，“对，最近，我嗓子是有点不太好。我叫红眉毛。我说呀，你在干什么？为什么不上学去？你爸爸、你妈妈知道了又该说你了。”
　　丁丁听了，有些不好意思，就说：
　　“我可不是逃学，那个黑狗他不让我过去，那我……”
　　蚂蚁说：
　　“你干吗要怕那黑狗呀！他根本是一个胆小鬼。你别听他‘汪、汪、汪’叫，他心里可害怕哩。你不理他，他就会夹起尾巴跑掉的。”
　　“是吗？我更害怕哩，我比他还要胆小，我的胆大概只有鲤鱼胆那么大，你看见过鲤鱼胆吗？”
　　红眉毛搔搔脑袋说：“还没有。我想鲤鱼胆一定很好看。”
　　丁丁说：“蓝蓝的，可好看哩！下次我妈妈买了鲤鱼，我就请你来看。你说，怎么才能把胆子变大一些呢？”
　　红眉毛想了一会儿，说：“这个我可不知道，我没有那么大的学问。我连一年级都还没上过哩。咱们去问‘什么都能知道’老师去，他什么都懂。他会告诉你的。”
　　“真的吗？他爱不爱发脾气？他要知道了我今天没上学，会不会说我？”
　　“你别害怕，他待小孩可好哩，他就喜欢和小孩一块儿玩，他本事大着哩，会翻跟头，会在树上打秋千，还会讲故事，还……”
　　丁丁很高兴，拍起手来：
　　“那我要去，我要去找他！要是我的胆子变大了，就什么也不怕了。”
　　红眉毛说，就是有一条，丁丁要戴上一顶蚂蚁的帽子，才能跟他一起去。丁丁说：“当然可以呀。”红眉毛不知道从什么地方一下拿出来一顶很小很小的帽子，只有小米粒儿那么大。丁丁愣住了，说：
　　“这么小叫我怎么戴？”
　　“行，包你戴得下。”
　　果然，红眉毛没有骗人。丁丁把那顶很小很小的帽子接过来往头上一放，嘿，真有意思！马上她的个子就一点点缩小起来，越缩越小，一直小到和一个蚂蚁一样大才不缩了。当然啰，这时候红眉毛给她的帽子就能很合适地戴在她头上了。
　　现在，丁丁自己变小了，她看到的东西就好像都变大了。比方说，丁丁面前的那棵海棠，看起来就像炼钢厂的烟囱，她坐的那块石头就变成了一座小石山，小草就像一棵棵大树，沙砾就像一块块圆石头。丁丁真高兴。新鲜玩意儿多极了，可惜现在时间不够，不能让她慢慢地看了这个，又看那个，她就催红眉毛，马上带她找“什么都能知道”老师去。
　　他们正在往前走，红眉毛忽然想起了一件事，着急地叫了一声：
　　“哎呀！忘记了，我还没有请假。”
　　丁丁记起了蚂蚁当中有蚁王，就问他：
　　“是不是向蚁王请假？”
　　红眉毛点头说：
　　“对！你记性真好，没有忘了咱们的蚁王，我就是向她请假；要不呀，她就要说我了。”
　　丁丁就跟着红眉毛到了蚂蚁的洞口。这是一个圆圆的洞口，很干净，很整齐，有十几个大个子卫兵站在门口。他们看见了丁丁，大声问：
　　“干什么的？”
　　丁丁吓了一跳，正想回头跑，红眉毛连忙走上前，说：“她是丁丁。她有一个蓝色的鲤鱼胆，好看极了！”
　　“真的吗？那么，她一定不会欺负小鸟、小鱼和蚂蚁的。让她进去。”卫兵们就闪开道，让他们进去了。
　　真是想不到，洞里非常亮，好像点着灯一样。
　　他们走过了一条光光滑滑的大胡同，又走过了几条小胡同。胡同两旁都是一排排的房间。蚂蚁们都在忙着做工，有的背着粮食进来，有的拖着脏东西出去，有的在修胡同，有的在给小蚂蚁喂饭，有的在带小蚂蚁做游戏。
　　他们正在往里面走的时候，忽然听见一个很大的声音：
　　“有一件临时工作！一件临时工作！”
　　原来他是蚂蚁队长，他拿着一个大喇叭，不断地叫喊。许多正在休息的蚂蚁就连忙站了起来。丁丁同红眉毛也跑过去，挤在大伙一起。蚂蚁队长对大家说：
　　“‘气象台’有报告，说天气不好，待会儿可能下雨。二百二十号胡同离地面太近了，下起雨来有危险。那里的粮食要赶快搬到三百零八号胡同去。现在要五十个工人去搬运，有谁报名？”
　　很多蚂蚁都举起了手，喊：
　　“我报名！”
　　“我去！”
　　红眉毛和丁丁都忘了请假的事，两人往前面一挤，一齐举起手：“我们也报名！”
　　队长看着丁丁点了点头，说：“好吧！”于是，一、二、三、四、五、六……点了五十名，丁丁同红眉毛都在里面。队长带着大伙往二百二十号胡同跑去。
　　二百二十号胡同是一个粮食仓库，里面的柱子是火柴杆儿，地上堆满了草籽儿、干饭粒儿、小米粒儿、高粱粒儿，上面都用枯草叶做成的席子盖着。这每一粒粮食过去在丁丁眼里是算不了什么的，可是，现在，自从丁丁戴上蚂蚁的帽子，变成和蚂蚁一般大小以后，就不同了。
　　这些粮食每一粒就像一个大南瓜那样大，那样沉，可得费一番力气，才能拿动哩。
　　五十个工人排成了一行，按照队长的指挥一个挨一个去背粮食。丁丁跟在红眉毛后面，一步一步往前挪动。
　　前面背上粮食的蚂蚁，又一个一个往前走。他们一面工作，一面唱歌。他们唱的是一个非常古怪但又非常好听的歌，他们的歌声把蚂蚁洞都震动了。丁丁忍不住也跟着他们一起唱起来。
　　他们唱：
　　搬了一个又一个，
　　哎嗨哟！
　　你背我扛他来驮，
　　哎嗨哟！
　　不怕困难胆儿就会大得多，
　　哎嗨哟！
　　红眉毛轻轻拍了丁丁一下，叫她注意，现在轮到他们背了。红眉毛说：
　　“丁丁，咱俩比赛，好不好？”
　　丁丁说：“好！”
　　红眉毛走上前，很快就背上了半瓣黄豆。丁丁打算背一粒高粱粒儿，但是她不会背，背了好几次，高粱粒儿都滚到地上。红眉毛回转身来，把黄豆放下，帮丁丁把高粱粒儿背好，然后才又背上黄豆。两人跟着前面的队伍往三百零八号胡同走去。丁丁跟着大伙一起往下唱：
　　会劳动才是好孩子，
　　哎嗨哟！
　　快快乐乐来干活，
　　哎嗨哟！
　　丁丁跟着大伙搬了一趟又一趟。后来，她累了，有些喘气。好多蚂蚁就过来劝她休息一会儿。有的还拉着她的手，说她一定是才生出来不几天的小蚂蚁，别一下干得太多，累坏了。
　　丁丁有些不服气，连忙解释：
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第17章 丁丁的一次奇怪旅行 (2)


　　“谁说的！我都快九岁了，我生下来都有好几百个几天了。你们学过乘法没有？九乘三百六十五是多少？我不是小蚂蚁。我不小，一点儿也不小！”
　　红眉毛说：“对的，丁丁行，一会儿她就不会喘气了。”
　　果然，丁丁慢慢就不喘气了，力气也变大了。她就一直跟大伙一起，唱呀，笑呀，搬得很起劲。
　　大伙在一起，搬得真快，没多大会儿工夫，二百二十号胡同的粮食统统搬到三百零八号胡同去了。
　　后来红眉毛就和丁丁去向蚁王请假。
　　蚁王听了他们的话，点点头说：
　　“你们去找那个长着白眉毛、白胡子的小老头么？很好，很好！他真是一个聪明人，你们去吧。不过他有些淘气，他喜欢到处乱跑，有时候他坐在树顶上，有时候他睡在草叶上。”
　　丁丁说：
　　“他这么淘气，怎样才能找到他呢？”
　　蚁王说：
　　“别着急呀！听我说。刚才有侦察员告诉我，那个小老头儿在第九号洞门外面的一个蜗牛壳里睡觉，你们快去找，一定能找着！”
　　红眉毛说：“那地方我知道，我知道！丁丁，咱们快走吧。”
　　红眉毛拉着丁丁就跑。他们跑过了许多弯弯拐拐的胡同，最后到了一个四四方方的洞门口，这就是第九号洞门。从这里出去，他们就又回到了地面上。
　　他们走了没有多久，就在一座青草的林子里，看到一个灰白色的巨大蜗牛壳。丁丁高兴极了，跑过去就对着蜗牛壳说：
　　“请你快回答，快回答！‘什么都能知道’老师，我们有一个问题……”
　　蜗牛壳里有一个低低的发沙的声音说道：
　　“谁呀？谁在这里乱喊乱叫，把我瞌睡都吵没了。”
　　丁丁有些不好意思了，就低声说：
　　“老师，对不起！我们不知道你在睡觉。请你说，怎么才能够把我的胆子变得大一些？”
　　那个发沙的声音说：“把你的胆子变大一些么？”接着他就嗬嗬哈哈大笑起来。这一下把丁丁弄得莫名其妙了，这是怎么回事呀？一会儿，一个蜗牛慢慢地把脑袋从壳子里伸出来，对丁丁做了一个鬼脸，摇摇脑袋说：
　　“真有趣真有趣！我还不知道怎样才能把我自己的胆子变大一些呢，你真能想，真会问！去吧，小傻瓜！”说着他又把脑袋缩到壳子里去了。
　　原来这只是一个蜗牛，并不是“什么都能知道”老师。
　　丁丁几乎又要哭起来，红眉毛安慰她说：
　　“不要理这个老糊涂虫。走吧，咱们再去找。咱们的侦察员看见了他，那就准能找着他。”
　　丁丁把眼泪忍住了，跟着红眉毛又往前面走。东一拐，西一拐，后来他们来到了一块青石头旁边。他们忽然听见一种奇怪的声音，在石头后面，“呼——呼——”，像一种什么野兽在叫。丁丁的心直跳，但是她没有乱跑。红眉毛仔细听了一会儿，说：“不要紧，这是打鼾的声音，也许‘什么都能知道’老师就在这里。”
　　他们轻轻绕到青石头背后，一眼就看见了一个很大的黄色蜗牛壳。这一次，丁丁就不忙着乱喊叫了。她轻轻走到蜗牛壳跟前，一看，鼾声正是从里面发出来的。里面躺着一个小老人，胡子是白的，眉毛也是白的，闭着眼睛，睡得好舒服。这不正是那个“什么都能知道”老师吗？丁丁高兴地喊：
　　“老师，老师！对不起，请你醒一醒！”
　　小老人翻了一个身就坐起来了，一边打呵欠一边问：
　　“哎呀，哎呀！小姑娘，小朋友，小同学，你叫喊什么？为什么你不在自己家里待着，要跑到外面来胡闹？”
　　丁丁对他行了一个礼，说：
　　“我不是胡闹。我有一个问题要问你，你说，我的胆子怎样才会变大一些？我的胆子太小了。”
　　红眉毛说：
　　“最好你能给她换一个大一些的。”
　　小老人搓搓手，仔细看看丁丁说：
　　“呀哈！真的吗？让我来！让我来！我可以好好研究研究。”
　　小老人慢吞吞地从蜗牛壳里拿出了一个长长的听筒，按在丁丁胸前听了又听。一会儿，他又拿出一个黑色的铁管子，对着丁丁的胸口，看了又看，然后摸摸胡子说：
　　“哦！明白了，明白了！你的胆儿的确是小，真正是小。你的胆儿比老虎比狮子的都要小。不过，比起耗子，比起青蛙，比起鲤鱼来，就还不能算小。而且，简直还应该说，要大得多。那么就应该这么说，完完全全和别的男孩子、女孩子的胆儿一样大，不比他们的大，也不比他们的小。就是这么一回事。”
　　丁丁听了，觉得很失望：
　　“我的胆子不算小吗？”
　　小老人拿出手绢来擦了一阵汗，说：
　　“可不，和我小时候比，你的胆子一点也不算小。”
　　“那么，为什么我老是害怕呢？我爸爸老说我胆小，那是为什么呢？”
　　小老人想了一想，说：
　　“哎呀，哎呀！这个我不知道，不，我不回答。不许再问了！”
　　红眉毛喊叫起来：
　　“你不是什么都能知道的吗？为什么回答不出来呢？”
　　小老人叹了一口气，说：
　　“你看你这个小朋友多麻烦！如果我什么都能够知道，哎呀！那才叫好哩。可是，你们弄错了，完完全全误会了。‘什么都能知道’，他是我的弟弟，我是他的大哥。我叫做‘知道得很少’。我们弟兄们的模样长得差不多。”
　　丁丁也叹了一口气：
　　“你不是‘什么都能知道’么？我们弄错了。对不起！‘知道得很少’老师，请你告诉我们，你的弟弟在什么地方，我们要去找他。”
　　“我弟弟在哪里，这一点我也和你们一样，不知道。你们只有去问北方的老杨树。他的办法多。因为他有很长的根，伸到了很远的地方，能听到很多很多的消息。”
　　丁丁向小老人“知道得很少”说了声谢谢，就和红眉毛动身往北方去。紧走慢走，走了也不知道有多远，后来，他们在大旷野里看见了一棵粗粗的老杨树。
　　丁丁想对老杨树说话，但是老杨树的耳朵不太好，她的声音太小，又站得太低，老杨树听不见。红眉毛就爬到老杨树树枝上，凑着他的耳朵，问他“什么都能知道”老师到底在什么地方。
　　老杨树说：
　　“好吧，我给你们打听打听。我耳朵不行了，可是我的根却可以听得很远。”
　　老杨树闭着眼睛听了一会儿，然后告诉他们：
　　“对了，对了！我的根听见地下的流水说，‘什么都能知道’老师到了北方，到了一条叫宽宽的河的河边，他过河去了。”
　　丁丁和红眉毛说了声谢谢，就继续往北走。
　　走呀走，又不知道走了多少时候，后来他们就到了一条宽宽的河的旁边。但是他们怎样才能渡过河去呢？河边没有桥，又没有船，河水又深得看不见底。
　　丁丁很发愁：“怎么办呢？怎么办呢？没有桥又没有船，咱们怎样过河去呢？”
　　红眉毛说：“不要紧，总会有办法的。咱们先歇一会儿，慢慢来想办法吧。”
　　他们就都坐在河边一根枯树枝上，低下头来想办法。想什么呢？这时候他们脑袋里是空空的，一点办法也没有。他们坐着，听着河水流动的响声。忽然，河水轻轻地唱起歌来，那是一首很好听的歌：
　　我的脾气很坏又很老实，
　　我不喜欢坏蛋，我讨厌皇帝，
　　他们来求我，我一概都不理，
　　不论他们有多大本领同势力，
　　我一定要把他们一个个沉到水底。
　　只有勤劳的人们懂得我的性子，
　　他们为我用了一番力气，
　　我就服服帖帖替他们做事，
　　给他们推磨，发电，
　　还运走他们的船只。
　　我从天上来，
　　天上掉下了无数雨滴。
　　我是山中的小溪流，
　　花上的露珠，
　　也是孩子们的眼泪。
　　我知道很多稀奇古怪的故事，
　　也懂得孩子们耍的鬼把戏。
　　如果有哪个小孩过不了河，
　　在河边只是叹气，
　　我可怜这些小东西，
　　就要用一片树叶，
　　把他们送过河去，送过河去。
　　丁丁小声对红眉毛说：“听见了没有？河水的心肠可好咧，他说如果有小孩过不了河，他就要用树叶把他们运过去。”
　　红眉毛说：“用树叶来做船，对，好办法！咱们马上动手吧。”
　　于是，他们在河边找到两片树叶，一片做船身，一片做船帆。另外还找到一根小树枝做舵。一会儿工夫一只小船就做成功了。他们把小船推到河里，然后坐上去，支起了帆，船就很顺利地开动起来。他们两个就好像两个熟练的水手，把着树叶做的帆，利用风的力量，把船开得很快。
　　一条狗鱼在离树叶不远的地方游，看起来就像一条大鲸一样。狗鱼好奇地跟着他们，观察他们，树叶被狗鱼的浪弄得摇动起来。丁丁怕狗鱼咬，往旁边躲。船一偏，红眉毛掉到水里去了。
　　丁丁想：这可糟了！说什么也不能让这个好朋友淹死！她也不管自己会不会游水，“扑通”一下就跳下水去了。到了水里，虽然她拼命地游泳，可是一点用也没有。她老是往下沉。
　　红眉毛一边游，一边对丁丁喊：“快抓住树叶边，快！”
　　这时候，一只蜻蜓好像一架直升飞机一样，突然由天上冲下来。丁丁连忙喊：“快快快，别让红眉毛淹死了！”
　　蜻蜓很沉着地飞过去，说：“别怕，勇敢一点，沉不了的，来，抓住我的腿！”
　　蜻蜓先让丁丁抓住他的腿，接着又飞到红眉毛身边，让红眉毛也抓住他的腿，很快就把他们送到了树叶上。一直等到丁丁和红眉毛重新支好帆前进，蜻蜓还围绕他们飞了一圈才离开。
　　当丁丁和红眉毛把船安稳地开到对岸的时候，突然不知道什么地方有一个声音喊：“你们是谁，干什么的？”
　　丁丁看了看，没看见一个人影儿，只有回答：“我是丁丁，他是红眉毛。”
www.xia book.com下{ 书 }网



第18章 丁丁的一次奇怪旅行 (3)


　　红眉毛补充一句：“有一个‘知道得很少’老师告诉我们，叫我们来的。”
　　“哦哦！是我哥哥要你们来的，很好，很好！”
　　突然从一棵树上跳下来一个小老人，他脸上也有着一对白眉毛，一嘴白胡子，和“知道得很少”几乎长得一模一样。
　　丁丁很高兴，想：这一下可找到了“什么都能知道”老师了。她马上问：
　　“老师，请你告诉我，既然我的胆子和别的小孩一样大，而且比耗子，比青蛙，比鲤鱼的胆子还要大一些，那么，为什么我还老是害怕？”
　　小老人看了看她，说：
　　“我知道，我知道，那是因为你胆子里装的‘勇气’还不够多的缘故。”
　　丁丁听不懂，就问：
　　“‘勇气’？那是一种什么东西？我还没有看见过‘勇气’哩。”
　　小老人皱着眉头说：
　　“一种什么东西？那可复杂呢，你是小孩儿，对你说也说不清楚，‘勇气’大概是一种气体吧。”
　　丁丁好像听懂了，问：
　　“是不是像我爸爸抽烟的时候，鼻孔里出来的那股烟子？”
　　“不是，不是！”
　　“是不是像锅里的气，开水壶里的气？”
　　“胡说，不是！勇气是看不见的。”
　　红眉毛抢着说：
　　“对啦！我知道，勇气像空气。”
　　小老人生气了：“也不是，也不是！你们小孩就喜欢乱发问。是这么回事儿，‘勇气’有点像‘发脾气’的‘气’，也有点像‘生气’的‘气’，明白了吧？”
　　丁丁说：“这种气我可没有看见过。”
　　小老人更加生气了：“跟你们这些小东西就是说不清楚，‘勇气’是一种很了不起的东西，要我说出来可得费把劲儿。至于，怎样才能得到它，那就更得费把劲儿，我不说了，我不说了！那个、那个……最好你们还是问我弟弟去吧。”
　　红眉毛说：“那么，你又不是那个‘什么都能知道’？”
　　小老人笑了：“你们弄错了，我是‘知道得很少’的弟弟，是‘什么都能知道’的哥哥。咱们弟兄三个长得差不多，不认识咱们的人第一次总会弄错的。我叫做‘什么都知道一点儿却不算多’。”
　　红眉毛和丁丁一齐叹了口气。丁丁说：“你的名字太长了，简直比你的胡子还长，要我用三天工夫来记也记不住。还是请你快一些告诉我，你的弟弟在什么地方，怎样去找他吧？”
　　小老人摇摇头，吐吐舌头：“这一点我也跟你们一样。也许你们去问一只老山羊，他还可能告诉你们一些办法的。”
　　丁丁和红眉毛只有再往前面走。走呀，走呀，后来他们真的遇见了一只老山羊。他的个子真大，一个人在那里不声不响地吃草。丁丁很有礼貌地向他请教，打听“什么都能知道”老师在哪儿。
　　老山羊用怀疑的眼光看看她，嘴里还在慢慢地嚼草。丁丁一连问了他几遍，他都不做声。
　　红眉毛发火了，对老山羊说：“你这个老糊涂虫，为什么你不理人？再这样对待我们，我就要不客气了！”
　　老山羊斜着眼睛看了红眉毛一眼：“呀哈，你这个小糊涂虫！要打架么？有本领你就来试试看。我偏不告诉你，就是不告诉你！我只告诉那个小姑娘。”他走到丁丁面前，对丁丁说：“小姑娘，你还虚心。我愿意告诉你。你到前面高高的山上去打听，就可以打听到他的消息了。”
　　于是，丁丁和红眉毛又继续往前走。走呀，走呀，后来他们走到了一座叫“高高的山”的山脚下。他们一看，这座山实在是太高了，要是只用两条腿，谁也不用想爬上去的。这非得想一个很好的办法不可。
　　有什么办法呢？办法就在这里。他们看见了一个马蜂。这个马蜂在一堆落叶上懒洋洋地打瞌睡，有时他偶然还嗡嗡拍一阵翅膀，好像这样做可以提提精神似的。
　　红眉毛小声在丁丁耳朵边讲了几句话，他们两个就分开来，一边一个，从树叶底下爬过去。慢慢地，慢慢地他们就爬到了马蜂旁边，但是马蜂还在发呆，没有注意他们。
　　红眉毛叫了一声，他和丁丁就突然跳起来。丁丁抓住了马蜂的一只翅膀，红眉毛抓住了马蜂的一条后腿。马蜂吓了一跳，正准备飞起来的时候，丁丁和红眉毛已经爬到他背上了。
　　马蜂不知道发生了什么事，拼命地往上乱飞。红眉毛就抓着他的脑袋，指挥他朝着山顶飞。丁丁用力抓住了马蜂背上的茸毛，才没有掉下去。
　　飞呀飞，也不知道飞了多少时间，后来马蜂飞不动了，就找一个地方落下来。丁丁一看，正好是在山顶上，她就和红眉毛从马蜂背上跳下来。马蜂还没闹明白是怎么回事，也不敢再休息，就慌慌张张地飞走了。山顶上可什么也没有看见。丁丁和红眉毛就一起大声喊叫起来：
　　“喂！‘什么都能知道’老师在哪里？”
　　山对面有一个声音回答他们：
　　“……在哪里？”
　　他们又喊：
　　“‘什么都能知道’老师在什么地方？”
　　山对面的那个声音也跟着他们喊：
　　“……在什么地方？”
　　原来那是回声。除了回声以外，就没有人回答他们了。
　　他们背后有一棵蒲公英。蒲公英看他们叫喊得很可怜，就对他们说：
　　“我知道他在什么地方，他在山谷对面。我的儿子们可以帮助你们过到那边去。不过有一点，就是我的儿子们要确实知道了风是往那边去，他们才能带你们走。”
　　丁丁说：“谢谢你，只要我们能找到他，我们可以等，一直等到风愿意往那边去的时候再走。”
　　夜晚来了，丁丁和红眉毛躲在松树下的一个小土洞里面。他们想偷偷听风怎么说。
　　夜深的时候，松树顶上突然发出了响声，风来了。丁丁从土洞里把脑袋伸出去，看见松树顶上有三个穿着乳白色大袍的巨人在跳舞，他们同时还低声歌唱：
　　到北方去，到北方去！
　　吹着喇叭去，吹着笛子去！
　　带着云彩去，带着雨水去！
　　带着麦子，带着红花绿叶去！
　　带着温暖，带着歌声去！
　　带着快乐，带着勇气去！
　　快去，快去，快去，快去！
　　红眉毛悄悄推了丁丁一下，说：
　　“听见没有？风准备到北方去，明天蒲公英子就可以走了。”
　　到了第二天早上，几十个蒲公英子就离开他们的母亲，一个个都张开了毛做的小伞，手拉手做成一个圆圈，把丁丁和红眉毛带着，借着风的力量一下子飞上了天空。
　　蒲公英子高高兴兴地唱起来：
　　我们生来就不怕风暴，
　　风越是发狂，我们飞得越高。
　　我们要走得远远的，
　　到处开遍金黄的花朵，
　　让那些工作累了的人们，
　　看见了就忘掉疲劳；
　　风呀，吹啊！
　　你使劲喊啊，大声音叫。
　　我们生来就喜爱风暴，
　　你越是唱得响亮，我们飞得越高！
　　丁丁觉得很快乐，忍不住高声笑起来。她也想唱，可是不知道唱一个什么歌好。
　　就这样飞呀飞，也不知飞了多少时间，后来他们就降落下来了。
　　原来很多人都已经来了。不知道为什么，老山羊、蚂蚁王、蚂蚁队长、蜗牛、老杨树、蜻蜓、马蜂、蒲公英都来到了这儿。丁丁想：这是干什么呀？好像在过节，又好像在开什么庆祝大会，大家就是跳呀唱呀，扭秧歌舞呀，拼命地闹。丁丁从人们当中看见了一个非常快活的小老人，他脸上长着一对白眉毛一嘴白胡子，老爱朝着丁丁笑。丁丁正在心里想这个小老人是不是“什么都能知道”老师的时候，这个小老人拍拍手，对大家说：“我来介绍我自己。我就是那个‘什么都能知道”老师。现在我要欢迎一个勇敢的女孩子，她的名字叫做丁丁。”
　　丁丁连忙说：
　　“不对，不对！一个勇敢的女孩子，那可不是我，我还没有‘勇气’哩！”
　　大家叫：“就是你！”
　　红眉毛说：“我认得她，她叫丁丁。”
　　小老人笑着唱：
　　就是你，就是你！
　　你已经改变，
　　你和大伙在一起，
　　就有了勇气。
　　丁丁说：“我不相信，‘勇气’是什么样子呢？怎么有了‘勇气’我自己还不知道呢？”
　　小老人唱：
　　勇气是一种看不见的东西。
　　红眉毛马上插嘴：
　　我可知道，
　　它不像锅盖上的水汽，
　　也不像烟囱里的烟子。
　　小老人点点头：
　　它也不像空气。
　　每个人都能够有，
　　红眉毛分了一点给你，
　　蜻蜓分了一点给你，
　　另外还有……
　　丁丁接着就说：“哦，我明白了！另外还有老杨树，老山羊，还有河水和风，还有你的两个哥哥，他们的名字和你的名字一样古怪，另外还有蒲公英和她的儿子，他们都帮助过我。”
　　小老人唱：
　　对，这就是他们最宝贵的赠礼。
　　红眉毛，老杨树，老山羊，蒲公英，大伙都不同意“什么都能知道”老师的话：
　　“你的话可不好懂，咱们自己都不知道谁给丁丁送了一点‘勇气’，哪有这么一回事！”
　　小老人说：
　　“因为那是一件看不见的东西。”
　　丁丁想了一想，说：
　　“虽然看不见，可是我觉得真有那么一回事。和大伙在一块儿，我就不害怕，一定有道理。”
　　小老人点点头，接着又唱：
　　得来的勇气像一粒种子，
　　要保护它，培养它……
　　丁丁对红眉毛说：“我以后一定不怕黑狗，一定不好哭了。”
　　红眉毛说：“当然，你一定会变得更加勇敢的。”
　　小老人接着唱下去：
　　让勇气越长越大，
　　将来好再分给人家。
　　大家都叫：“对，对，对呀！”
　　讲到这里，丁丁就不往下讲了，她也不说讲完了没有。我问她：
　　“后来呢？”
　　她笑着说：
　　“后来我就不那么怕狗了。遇见狗我也不乱跑，因为我一想到红眉毛他们，一想到和他们在一起的时候，我就觉得我应该做一个勇敢的孩子，你说对不对？”
　　我说：
　　“对！我同意红眉毛的意见，你一定会变得更加勇敢的。”
　　我想，应该把丁丁这次奇怪的旅行讲给旁的孩子们听听，我就照她讲的写了这么一个故事。
www.xia book.com  www.xiabook.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整