《名人名言大全》查看《名人名言大全》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《名人名言大全》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6960/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 品格(1)


　　名气，是世上所有男人跟女人对我的评价；品格是上帝跟天使对我们的认识与了解。
　　——潘恩
　　.品性是一个人的内在、名誉是一个人的外貌。
　　——莎士比亚
　　你要宣扬你的一切，不必用你的言语，要用你的本来面目。
　　——卢梭
　　教育家谓儿童品格，决定于二岁至五岁之间，诚然不虚。
　　——罗德曼
　　才能最好于孤独中培养；品格最好在世界的汹涌波涛中形成。
　　——歌德
　　人在品格修养上，必须从花朵学得教训。为什么栀子花普遍为人喜爱，只有一个理由，因为它绝不妄想玫瑰花般的香味。
　　——佚名
　　我们想要涵养公正的品德，就应养成一种\"不苟\"的优良习惯。
　　——林肯
　　人必须通过财富和安逸的考验，始知其身的坚强。
　　——古塞
　　品格是最难下的定义,但它却是人生中最具影响而重要的东西。
　　——西洋谚语
　　一个人的真正权势及钱财的产业，是在他本身之内；不是在乎他的居处、地位、或外在关系，而是在他自己的品格之中。
　　——卑拆
　　对一个人的评价，不可视其财富出身，更不可视其学问的高下，而是要看他的真实的品格。
　　——培根
　　良好品格是人性的最高表现。好的品性不仅是社会的良心，而且是国家的原动力；因为世界主要是被德性统治。
　　——吏迈尔
　　人之风动一世，在品行，而不在地位，地位虽高，无品行，何得风动一世。
　　——史迈尔
　　品格和名誉，好象一棵树的生命和枝叶，枝叶是茂盛，全在地的有无生气。
　　——华伦
　　惟有品德，可以开成功之门，收成功之果。
　　——马顿
　　使人高贵的是人的品格。
　　——劳伦斯
　　留给子孙最佳的遗产，是光明无瑕的模范品格。
　　——温司洛普
　　人们以为品格善恶的表露，是出于明显的行动；却不知在自己不知不觉之间已泄露出了自己的品格。
　　——爱默生
　　一个人的品格不应由他的特殊行动来衡量，而应由他的日常行为来衡量。
　　——爱默生
　　衡量一个人的真正品格，是看他在知道没有人会发觉的时候做些什么。
　　——孟德斯鸠
　　清白纯洁是高尚人格的本质，我们一生没有恶毒污秽的思想，就是最大光荣。
　　——佚名
　　如果我小心照顾我的品格，我的声名便会照顾它自己。
　　——模蒂
　　除了善良性之外，我并不承认优越性的证据。
　　——贝多芬
　　宽容为文明唯一之考验。
　　——赫尔普士
　　若无宽恕，生命将被永无休止的仇恨和报复所控制。
　　——阿萨吉奥利
　　对她的优点应倍加赞扬，但对她的过错却须睁只眼，闭只眼。
　　——马修·普莱尔
　　不要找人错处；应找出补救的方法。怨言是人人都会说的。
　　——福特
　　请你吸引所有人的情绪，尽全力长期维护你的胜利。假如你能够办得到，那么其他伙伴就会用残忍的眼光来憎恨你。只有用宽大与高超来支持自己的力量，才是争取胜利的最好方法。
　　——凯撒
　　能宽恕别人是一件好事，但如果能将别人的错误忘得一干二净那就更好。
　　——勃朗宁
　　愈是睿智的人，愈有宽广的胸襟。
　　——斯达尔夫人
　　我可以原谅每个人的过错，就是不能原谅自己。
　　——马可斯·波西尔斯·卡士
　　一个不肯原谅别人的人就是不给自己留余地；须知每人都有犯过错而需人原谅的时候。
　　——傅勒
　　一两重的真诚，其值等于一吨重的聪明。
　　——德国谚语
　　人生最可爱者惟其人之忠诚。
　　——勃洛基
　　真诚者寡言，虚伪者多辩。
　　——德国谚语
　　说谎是一种怯懦的行为，敢于真诚的人，没有什么需要说假话。
　　——塞脱痕
　　对己能真，则对人自能无伪，犹夜之继日，影之随形也。
　　——莎士比亚
　　人之操履无若诚实。
　　——王曾
　　实事求是。
　　——班固
　　以实待人。非惟益人。益己尤大。
　　——杨简
　　不患不聪明，患不笃实。
　　——凌渝安
　　除了诚实，世界上别无可靠的东西。
　　——马尔腾
　　诚实是智慧之书的第一章。
　　——杰弗逊
　　完全之诚实系高等思想之基础。
　　——司脱朗
　　诚实是生命中最重要的事，除非你知道如何去杜撰事实，否则你绝对做不到诚实。
　　——伯纳德·罗森柏
　　诚实是一个人得以保持的最高尚的东西。
　　——乔叟
　　诚实是最好的政策。
　　——富兰克林
　　对于自己，诚实是最重要的。做一件事，先可不必问\"别人会怎样想?\"要紧的是\"做这件事，或者不做它的话，你会认为你自己怎么样?\"
　　——巴尔扎克
　　诚实不须假手于笔墨，美丽不须借助于粉黛。
　　——莎士比亚
　　假使你能使自己成为一个诚实人，你便可以确知这世界上已少了一个坏人。
　　——佚名
　　意志薄弱的人，一定不会诚实。
　　——罗什孚科
　　在我们对后代说\"诚实为上上策\"之前，我们必须使世界变得诚实。
　　——萧伯纳
　　信则人任焉。
　　——〔论语〕
　　自古皆有死，民无信不立。
　　——〔论语〕
　　人无忠信，不可立于世。
　　——程颐
　　久要不忘平生之言。
　　——〔论语〕
　　可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也。
　　——〔论语〕
　　与朋友交，言而有信。
　　——〔论语〕
　　不宝金玉，而忠信以为宝。
　　——［礼记］
　　轻诺者必寡信，与其寡信，不如勿诺。
　　——申涵光
　　言多变，则不信；令频改，则下难从。
　　——欧阳修
　　\"信用\"二字，能助人之成功，乃无形之资本。人无信用，纵有才能学问，亦无所用。
　　——管绿荫
　　信用如镜，一有裂痕，难以复原。
　　——亚美路
　　自己不能胜任的事，切勿轻易答应别人；既经允诺，就必须实践自己的诺言。
　　——华盛顿
　　失掉信用的人，在这个世界上是已经死了
　　——赫伯特
　　信用乃成功之伙伴也。
　　——英国俗语
　　信用是无形的资产。
　　——日本谚语
　　信用是最大的资本。
　　——英国谚语
　　信用之值超过黄金。
　　——德国谚语
　　安能终志尘上下，俯仰随人如桔槔?
　　——苏轼
　　留得岁寒真气在，梅花如雪照芜城。
　　——黄燮清
　　凌霜竹箭傲雪梅，直与天地争春回。
　　——魏源
　　以身殉道不苟生，道在光明照千古。
　　——文天祥
　　壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄。
　　——陆游
　　被昏蛋所歌颂，不如战死在他手里。
　　——契诃夫
　　凭高待把疏星摘。天近风情，不怕暮云隔。
　　——韩元吉
　　愿随壮志斩蛟蜃，不愿腰间缠锦绦。
　　——苏轼
　　松姿虽瘦，偏耐云寒霜晓。
　　——辛弃疾
　　鹓雏虽饿死，不与雀争多。
　　——袁宏道
　　由来骨鲠材，喜被软弱吞。
　　——韩愈
　　宁可忍饥而死，不可苟利而生。
　　——焦竑
　　饥不从猛虎食，暮不从野雀栖。
　　——相和歌辞
　　生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。
　　——李清照
　　真有血气的人，既不曲意求人重视，又不怕忍受忽视。
　　——拜伦
　　狮子虽然饿死在洞里，也不悲野狗剩下的唾余。
　　——萨迪
　　宁直见伐，无为曲全。宁渴而死，不饮盗泉。
　　——王廷陈．
　　宁为玉碎，不为瓦全。
　　——李百药
　　宁以义死，不苟幸生，而视之如归。
　　——欧阳修
　　繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹。
　　——戚继光
　　君子所贵在守道，不在求荣。
　　——李豫亨
　　名标青史，万古流劳。
　　——纪君祥
　　垂声谢后世，气节故有常。
　　——阮籍
　　宁可清贫自乐，不作浊富当忧。
　　——释道原
　　男儿屈穷心不穷。
　　——李贺
　　生以辱，不如死以荣。
　　——曾子
　　莫笑老夫轻一死，汗青群取姓名香。
　　——瞿式耜
　　男儿得死所，其重如山丘。
　　——屈大均
　　男儿自有守，可杀不可苟。
　　——梅尧臣
　　念尔零落逐寒风，徒有霜华无霜质！
　　——鲍照
　　宁可抱香枝上老，不随黄叶舞秋风。
　　——朱淑真
　　豹死留皮，人死留名。
　　——《五代史·王彦章传》
　　大丈夫宁当玉碎，安可没没求活。
　　——李延寿
　　大丈夫行事当磊磊落落。如日月皎然。
　　——房玄龄
　　名节重泰山，利欲轻鸿毛。
　　——于谦
　　士穷乃见节义。
　　——韩愈
　　黄金若粪土，肝胆硬如铁。
　　——石达开
　　带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。
　　——屈原
　　君看磊落士，不肯易其身。
　　——杜甫
　　困有亨之理，穷当志益坚。
　　——欧阳修
　　入火真金色传鲜。
　　——释惟白
　　岁老根弥壮，阳骄叶更阴。
　　——王安石
　　虎瘦雄心在，人贫志气存。
　　——万松老人
　　芙蓉好颜色，可惜不禁霜。
　　——于谦
　　浩气还太虚，丹心照千古。
　　——杨继盛
　　冰心与贫流争激，霜情与晚节弥茂。
　　——沈约
　　双鬓多年作雪，寸心至死如丹。
　　——陆游
　　有攻金之工兮，求百炼之精钢。
　　——周谓
　　毅然特立，有为之士也。
　　——朱之瑜
　　我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。
　　——谭嗣同
　　呜呼人生孰不死，死亦要贵得其所，重如泰山轻鸿羽，流芳遗臭俱千古。
　　——缪钟渭
　　大丈夫以正大立心，以光明行事，终不为邪暗小人所惑而易其所守。
　　——《薛文清公从政录》
　　不学夭桃姿，浮荣有俄顷。
　　——刘禹锡
　　发为胡笳吹作雪，心因烽火炼成丹。
　　——王越
　　人家的窃窃私语与你何干?让人家去说长说短!要象一座卓立的塔，决不因为暴风而倾斜!
　　——但丁
　　荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。
　　——苏轼
　　宁为有瑕玉，不作无瑕石。
　　——焦城
　　凭铁胁，千磨百炼，丈夫功烈。
　　——文天祥
　　病鹤虽甘低羽翼，罪龙犹欲望风雷。
　　——颜几
　　此生泰山重，勿作鸿毛遗。
　　——苏轼
　　芝兰生于深林，不以无人而不芳。
　　——孔子
　　耀灵光夜之珍，不为莫求而亏其质。
　　——葛洪
　　叹息青青长不改，岁寒霜雪贞松枝。
　　——皇甫冉
　　挺生岩松姿，孤直凌雪霜。亭亭结清阴，不竞桃李芳。
　　——刘商
　　炼金索坚贞，洗玉求明洁。
　　——孟郊
　　愿保金石志，无令有夺移。
　　——孟郊
　　石可破也，而不可夺坚。
　　——高诱
　　流金铄石玉长润，败柳凋花松不知。
　　——韩偓
　　大簸怕清风，糠秕缭乱飞。烘炉烹五金，黄金终自奇。
　　——贯休
　　前池秋始半，卉物多摧坏。欲暮槿先萎，未霜荷已败。默然有所感，可以从兹诫；本不种松筠，早雕何足怪。
　　——白居易
　　岁暮满山雪，松色郁青苍，彼知君子心，秉操贯冰霜。
　　——白居易
　　炎炎者烈火，营营者小蝇。火不热真玉，蝇不点清冰。
　　——白居易
　　玉向泥中洁，松经雪后贞。
　　——白居易
　　但使忠贞在，甘从玉石焚。
　　——崔峒
　　真玉烧不热，宝剑拗不折。
　　——顾况
　　大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。
　　——陈毅
　　忠心耿耿，自能名垂不朽。
　　——李汝珍
　　树坚不怕风吹动，节操棱棱还自持。
　　——于谦
　　海枯石烂乾坤灭，无为瓦全宁玉折。
　　——周实
　　咬定青山不放松，立根原在破岩中；
　　千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。
　　——郑燮
　　火之性也，大寒惨凄，凝冰裂地，而炎气不为之衰；大热垣赫，燃金烁石，而炎气不为之炽者，何者?有自然之质，而寒者而不能移也。
　　——刘昼
　　冬青树上挂凌霄，岁晏花凋树不凋。
　　——顾况
　　丈夫志气直如铁，无曲心中道自真。行密节高霜下竹，方知不枉用心神。
　　——寒山
　　何以变真性，幽篁雪中绿。
　　——李彦帏
　　多节本怀端直性，露青犹有岁寒心。
　　——刘禹锡
　　常爱凌寒竹，坚贞可喻人。
　　——李程
　　坚贞贯四候，标格殊百卉，岁晚当自知，繁华岂云比?
　　——刘禹锡
　　壮士难移节，贞松不改柯。
　　——李成用
　　大夫忠烈后，高义金石贯。
　　——苏轼
　　愿君学长松，慎勿作桃李。
　　——李白
　　月缺不改光，剑折不改刚；月缺魄易满，剑折铸复良。
　　——梅尧臣
　　松柏有霜操，风泉无俗声。
　　——孟郊
　　为草当作兰，为木当作松；兰幽香风远，松寒不改容。
　　——李白
　　忠贞的胸膛里一颗勇敢的心灵，就象藏在十重键锁的箱中的珠玉。
　　——莎士比亚
　　忠诚所感金石开，勉建功名垂竹帛。
　　——陆游
　　愿存坚贞节，勿为霜霰欺。
　　——孟郊
　　人间奇绝，只有梅花枝上雪。
　　——-张孝祥
　　兰秋香不死，松晚翠方深。
　　——李群玉
　　万木自凋山不动，百川皆旱海长深。
　　——李群玉
　　金取坚刚，百炼而不耗。
　　——应劭
　　渌萍与荷叶，同此一水中，风吹荷叶在，渌萍西复东。
　　——孟郊
　　盗石可裂不可卷，义士可杀不可羞。
　　——李朝威
　　不学蒲柳凋，贞心常自保。
　　——李赤
　　不学桃李花，乱向春风落。
　　——张文姬
　　草木有本心，何求美人折！
　　——张九龄
　　松柏死不变，千年色青青。志士贫更坚，守道无异营。
　　——孟郊
　　破松见贞心，裂竹见直文。残月色不改，高贤德常新。
　　——盂郊
　　壮志性刚决，火中见石裂。
　　——孟郊
　　馨香推蕙兰，坚贞谕松柏。
　　——元稹
　　冰霜正惨凄，终岁常端正。岂不罹凝寒?松柏有本性。
　　——刘桢
　　林间傲骨须珍重，不到寒时不肯香。
　　——《芝堂焚余·咏梅花》
　　列士不忘死，所死在忠贞。
　　——柳宗元．
　　良金百煅而不失其彩；美玉百涅而不渝其洁。
　　——《于陵子》
　　愿保乔松质，青青过大寒。
　　——耿沣
　　霜飘知柳脆，雪冒觉松贞。
　　——韩思彦
　　宁知霜雪后，独见松竹心。
　　——江淹
　　丹可磨而不可夺其色，兰可燔而不可灭其馨，玉可碎而不可改其白，金可销而不可易其刚。
　　——刘昼
　　人生自古谁无死，留取丹心照汗青。
　　——文天祥
　　镜破不改光，兰死不改香。
　　——孟郊
　　千里扫作一番黄，只有芙蓉独自芳。
　　——苏轼
　　在火辨玉性，经霜识松贞。
　　——白居易
　　金劲任从千口铄，玉寒曾试几炉烘。
　　——韩偓
　　南山孤松积雪底，抱冻不死谁复贤。
　　——苏轼
　　灵珠在泥沙，光景不可昏。
　　——王安石
　　竹死不变节，花落有余香。
　　——邵谒
　　疾风知劲草，板荡识诚臣。
　　——李世民
　　惟有金焦石，不逐水漂流。
　　——赵善括
　　铁可折，玉可碎，海可枯。不论穷达生死，直节贯殊途。
　　——汪莘
　　方寸地，不贮纤埃，仍须信，金坚石确，一志断无回。
　　——张继先
　　宁可枝头抱香死，何曾吹落北风巾!
　　——郑思肖
　　雪后始知松柏操，事难方见丈夫心。
　　——释道原
　　君诚松柏姿，何患不长春！
　　——薛扬祖
　　草木秋死，松柏独在。
　　——刘向
　　山花落尽山长在，山水空流山自闲。
　　——王安石
　　零落成泥碾作尘，只有香如故。
　　——陆游
　　欲识凌冬性，惟有岁寒知。
　　——虞世南
　　欲表松柏之贞，必明霜雪之厉。
　　——章学诚
　　但得贞心能不改，纵令移植亦何妨！
　　——陈灿霜
　　花开笑春风，却被风吹落；自无坚贞性，但怨风轻薄。
　　——刘师恕
　　千锤万击出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身全不顾，只留青白在人间。
　　——于谦
　　江南有丹桔，经冬犹绿林。岂伊地气暖?自有岁寒心。
　　——张九龄
　　镜里朱颜都变尽，只有丹心难灭。
　　——文天祥
　　南金不为外幽而自轻，瑾瑶不以居深而止洁；志道者不以否滞而改图守，守正者不以莫赏而苟合。
　　——葛洪
　　勗君青松心，努力保霜雪。
　　——-李白
　　雕鹗生难敌，沉檀死更香。
　　——魏庆之
　　真树孤标在，高人立操同。
　　——皎然
　　我愿平东海，身沉心不改！大海无平期，我心无绝时。
　　——顾炎武
　　愿作贞松千岁古，谁论芳槿一朝新！
　　——刘希夷
　　浊水菱叶肥，清水菱时鲜。义不游浊水，志士多苦言。
　　——储光羲
　　我最怜君中宵舞，道\"男儿到死心如铁\"。看试手，补天裂。
　　——辛弃疾
　　岁不寒，无以知松柏，事不难，无以知君子。
　　——荀子
　　严霜降处，难伤夫翠松青竹，烈火焚时，不损其良金璞玉。
　　——徐寅
　　佛许众生愿，心竖石也穿。
　　——封特卿
　　怜尔结根能自保，不随寒暑换贞心。
　　——李绅
　　亭台腊月时，松竹见贞姿。
　　——刘得仁
　　雪中孤玉更凝明。
　　——方干
　　明月在浊流，不改月色清；孤松盘曲径，不改松性贞。
　　——陆文铭
　　恶言不出口，恶声不入耳。
　　——邓析
　　为什么公鸡恬不知耻地恭维杜鹃呢?当然是因为杜鹃也在恭维公鸡呀。
　　——克雷洛夫
　　遭冤狱，受迫害，无损于一个人的名望，你不能使真理和正直受到任何损伤。要给别人脸上抹黑不是件好玩的勾当，一不小心，害人者自己会弄得满身肮脏。
　　——笛福
　　含血喷人，先污其口。
　　——僧晓莹
　　渴不饮盗泉水，热不息恶木阴。
　　——陆机
　　一德立而百善从之。
　　——杨时
　　雨雪零，松柏青。人伦变，奇节见。
　　——吴嘉纪
　　欲影正者端其表。
　　——桓宽
　　行之正，不求影之直，而影自直；声之平，不求响之和，而响自和。
　　——杨泉
　　德比代云布，心如晋水清。
　　——李隆基
　　为人无贵贱，莫学鸡狗肥。
　　——贯林
　　理智要比心灵为高，思想要比感情可靠。
　　——高尔基
　　立事者不离道德，调弦者不失宫商。
　　——陆贾
　　心如规矩，志如尺衡，平静如水，正直如绳。
　　——严遵
　　才者，德之资也，德者，才之帅无。
　　——司马光
　　见到不平的事而默不作声，等于参与不平。
　　——卢梭
　　为要爱善，就要全身心地恨恶。
　　——沃尔弗
　　不患无位，患所以立；不患莫已知，求为可知也。
　　——孔子
　　要使人成为真正有教养的人，必须具备三个品质；渊博的知识、思维的习惯和高尚的情操。知识不多就是愚昧；不习惯于思维，就是粗鲁或蠢笨，没有高尚的情操，就是卑俗。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　道德面貌渺小的地方，不会有伟大人物出现。
　　——罗曼·罗兰
　　美德藐视人间的一切讥嘲，清白愈受到诽谤身价愈高。
　　——笛福
　　人民的伟大不是以他的数量来衡量，正如一个人的伟大不是以他的身高来衡量一样。衡量伟大的唯一尺度是他的精神发展和道德水平。
　　——雨果
　　公正，不做不利于人的事，不要忘记履行对人有益而又是你应尽的义务。
　　——富兰克林
　　语言是最危险的武器：刀剑刺的伤口要比语言刺的伤口容易治愈。
　　——卡德龙
w w w. xiabook。com下$书$网



第2章 品格(2)


　　我在人间就找不到任何东西象宁静、善良、大公无私、正义和真理那样使人愉快、动心、可爱和合乎希望；我觉得，如果人们在自己身上珍惜地保存着如此可爱的德行，那么，这些德行对于人们本身就应当是幸福和福利的无究无尽的泉源。
　　——梅叶
　　德有余而为不足者谦，财有余而为不足者鄙。
　　——林逋
　　要是一个人的全部人格、全部生活都奉献给一种道德追求，要是他拥有这样的力量，一切其他的人在这方面和这个人相比起来都显得渺小的时候，那我们在这令人的身上就看到崇高的善。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　有德之士，始夏日之荫，冬日之炉，不求亲人而人自亲之。
　　——庄元臣
　　夜秘密地把花开放了，却让那白日去领受谢词。
　　——泰戈尔
　　云把水倒在河的水杯里，它们自己却藏在远山之中。
　　——泰戈尔。
　　蜜蜂从花中啜蜜，离开时营营地道谢。浮华的蝴蝶却相信花是应该向它道谢的。
　　——泰戈尔
　　越剑性锐，必托捶砧以成纯钩；楚柘质劲，必资榜檠以成弶弓；人性虽敏，必借善言以成德行。
　　——刘昼
　　恶言不出于口，邪行不及于己。
　　——桓宽
　　渔利者害多，务名者毁至。
　　——申涵光
　　能管住自己的舌头是最好的美德。
　　——白得巴
　　暗箭伤人，其深次骨，人之怨之，亦必次骨。
　　——刘炎
　　恃德者昌，恃力者亡。
　　——司马迁
　　躬自厚而薄责于人，则远怨矣。
　　——孔子
　　不患人之不己知，患无能也。
　　——孔子
　　贫而无谄，富而不骄。
　　——孔子
　　不患位之不尊，而患德之不崇；不耻禄之不伙，而耻智之不博。
　　——张衡
　　我愿证明，凡是行为善良与高尚的人，定能因之而担当患难。
　　——贝多芬
　　吾善养吾浩然之气。
　　——孟子
　　身不行道，不行于妻子。使人不以道，不能行于妻子。
　　——孟子
　　夫人必自侮，然后人侮之；家必自毁，而后人毁之；国必自伐，而后人伐之。
　　——孟子
　　只有毫不容情地恨恶的人，才能强烈地爱善。
　　——席勒
　　欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知，致知性格物。
　　——曾参
　　志于道，据于德，依于仁，游于艺。
　　——孔子
　　善为师者，既美其道，有慎其行。
　　——董仲舒
　　人君之德，莫大于至明，明以照好，则百邪不能蔽矣。
　　——李德裕
　　问古之学者必有师，所以通其业，成就其道德者出。
　　——韩愈
　　道听而途说，德之弃也。
　　——《论语·阳货》
　　如果道德败坏了，趣味也必然会堕落。
　　——狄德罗
　　我们要避免我们的义务和我们的利益发生冲突，避免从别人的灾难中企望自己的幸福。
　　——卢梭
　　美德与过恶，道德上的善与恶，都是对社会有利或有害的行为；在任何地点，任何时代，为公益做出最大牺牲的人，都是人们称为最道德的人。
　　——伏尔泰
　　不乐闻人过失。
　　——李延寿
　　害羞是畏惧和害怕耻辱的情绪，这种情绪可以阻止人不去犯某些卑鄙的行为。
　　——斯宾诺莎
　　行欲先人，言欲后人。
　　——曾参
　　言不惭，行不耻。
　　——扬雄
　　崇人之德，扬之美，非谄谀也。
　　——荀子
　　任何恶德的外表也都附有若干美德的标志。
　　——莎士比亚
　　君子独处，守正不挠。
　　——班固
　　行不义的人比遭受这不义行为的人更不幸。
　　——德谟克利特
　　德备才全人共仰，损人利己天不容。
　　——谚语
　　美德是智力最高的证明。
　　——约翰生
　　德行愈高的人，其他一切成就的获得也愈容易。
　　——洛克
　　先学德性然后再学智慧，因为没有德性，智慧便难以学到。
　　——辛加
　　不乘人于利，不迫人于险。
　　——刘向
　　感情是先于知识的，谁没有道德的感情，谁就不懂得道德。
　　——别林斯基
　　一个规矩的女人的美德好比远处的火焰，也好比锐利的剑锋；如果不挨近去，火烧不到身上，剑也不会伤人。
　　——塞万提斯
　　\"良心\"这是一个有用的稻草人，可以把樱桃树上的麻雀吓走!同时这又是很好的一张支票，让破产的银行家渡过难关。
　　——歌德。
　　太凡一个高贵的性格，是很少能忍受一种道德上的持续的不谐和状态的，正如我们的耳朵很难忍受刀子敲击玻璃杯这种刺耳的声音一样。
　　——席勒
　　航行中有一条规律可循：操纵灵敏的船应该给不太灵敏的船让道。我认为，这在人与人的关系中，也是应遵循的一条规律。
　　——乔西·布鲁泽恩
　　美德好比宝石，它在朴素背景的衬托下反而更华丽。同样，一个打扮并不华贵，却端庄严肃而有美德的人，是令人肃然起敬的。
　　——培根
　　德行高的人们，其德愈增则受人嫉妒之机会愈减。
　　——培根
　　从一个人的办事能力，一天便可以看出学问高低。但是他心中的善恶，决不可妄加揣测，因为这是要经过长久的岁月，才能见出他内心的卑劣。
　　——萨迪
　　德行的实现是由行为，不是由文字。
　　——夸奖纽斯
　　美德有如名香，经燃烧或压榨而其香愈烈，盖幸运最能显露恶德而厄运最能显露美德也。
　　——培根
　　装饰对于德行也同样是格格不入的，因为德行是灵魂的力量。
　　——卢梭
　　良心是由人的知识和全部生活方式来决定的。
　　——马克思
　　有德则乐，乐则能久。
　　——《左传》
　　人可以有德，而不可恃其德；可以有才，而不可恃其才。
　　——方孝孺
　　披上一件道德的外衣实在是一口盖着草的井。
　　——迦梨陀娑
　　美德的小径是狭窄的，恶德的大道是宽阔的。
　　——塞万提斯
　　如果你对别人的苦难无动于衷，那么你就不配称为人。
　　——萨迪
　　品行是一个人的内在，名誉是一个人的外貌。
　　——莎士比亚
　　冷漠无情就是最大的残忍。
　　——威尔逊
　　冷漠无情，就是灵魂的瘫痪，就是过早的死亡。
　　——契诃夫
　　地狱中最炽热的地方是为那些在伟大的精神考验时保持中立的人准备的。
　　——但丁
　　美丽到处都是受人欢迎的客人。
　　——歌德
　　终日喜言人过，便伤天地之和。
　　——王晫
　　对忧人勿乐，对失意人勿矜。
　　——李惺
　　攻人之过勿太严，要思其堪受；教人以善勿过高，要令其可从。
　　——李惺
　　以细行律身，不以细行取人。
　　——魏源
　　对好人行善，会使他变得更好，对恶人行善，他就会变得更恶。
　　——米开朗琪罗
　　生命短促，只有美德能将它留传到辽远的后世。
　　——莎士比亚
　　自私怯懦的人常不快乐，因为他们即使保护了自己的利益和安全，却保护不了自己的品格和自信。
　　——罗曼·罗兰
　　患难可以试验一个人的品格；非常的境遇方才可以显出非常的气节。
　　——莎士比亚
　　你们要为正义和敬畏而互助，不要为罪恶和横暴而互助。
　　——《古兰经》
　　对于每种美德的热烈的情感，要胜过关于它的空谈。
　　——裴斯泰洛齐
　　君子遇失意，为人必有所进；小人遇失意，为人必有所退。
　　——《大云山房文稿·言事·与余铁香》
　　灵魂由衰老而年轻，这是人生的喜剧。
　　——王尔德
　　人的一切应该是美丽的：面貌、衣裳、心灵、思想。
　　——契诃夫
　　名心胜者必作伪。
　　——李惺
　　宁有求全之毁，不可有过情之誉，宁有无妄之灾，不可有非分之福。
　　——李惺
　　土扶可成墙，积德为厚地。
　　——李白
　　苟非吾之所有，虽一毫而莫取。
　　——苏轼
　　人澹如菊，品逸于梅。
　　——高吹万
　　好学，力行，知耻，皆秉此以为德。
　　——王夫之
　　应该热心地致力于照道德行事，而不要空淡道德。
　　——德谟克利特
　　人在智慧上应当是明豁的，道德上应该是清白的，身体上应该是洁净的。
　　——契诃夫
　　矫揉造作可使同它相接触的一切事物贬损和庸俗化。
　　——皮萨列夫
　　群凤从之游，问之何所欲?答言寒乡子，飘摇万余里。不息恶木枝，不饮盗泉水。
　　——卢照邻
　　德之不闻，抟之不得。
　　——郑遨
　　有源之水，寒冽不冻，有德之人，厄穷不塞。
　　——胡宏
　　黍稷非馨，明德惟馨。
　　——左丘明
　　富润屋，德润身。
　　——戴圣
　　器物非金玉，品洁自生华。
　　——郑燮
　　心如水之源，源清则流清，心正则事正。
　　——薛文清
　　人之涉世也，其犹舟之涉水欤。德行者帆楫也。
　　——庄元臣
　　平生不做皱眉事，世上应无切齿人。
　　——冯梦龙
　　不蔽人之美，不言人之恶。
　　——韩非
　　平生德义人间诵，身后何劳更立碑。
　　——徐寅
　　道德的基础，不是对个人幸福的追求，而是对整体的幸福，即对部落、民族、阶级、人类的幸福的追求。
　　——普列汉诺夫
　　为着品德而去眷恋一个情人，总是一件很美的事。
　　——柏拉图
　　但教方寸无诸恶，狼虎丛中也立身。
　　——冯道
　　名与前峰高，挺挺为表仪。洁与飞瀑并，浊流应忸怩。
　　——郑滋
　　真纯逾璞玉，方重敌长城。
　　——田瑜
　　要知冰霜心肠好，不是膏油首面新。
　　——苏轼
　　正象太阳会从乌云中深出头来一样，布衣粗服，可以格外显出一个人的正直。樫鸟并不因为羽毛的美丽，而比云雀更为珍贵，蝮蛇并不因为皮肉的光泽，而比鳗鲡更有用处。
　　——莎士比亚
　　山林不能给野火，江海不能实漏卮。
　　——王符
　　苍蝇间黑白，谗巧反亲疏。
　　——曹植
　　人前做得出的方可说，人前说得出的方可做。
　　——《史典·愿体集》
　　灵溪霜后水，的的清无比。比似使君清，要知清更明。
　　——韩元吉
　　顺于己者爱之，逆于己者恶之，故明所爱而邪僻繁，明所恶而贤良灭。
　　——晏婴
　　行不信者名必耗。
　　——墨子
　　我有三宝，持而宝之。一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下咒。
　　——老子
　　言必可行，行必可言。
　　——贾谊
　　言而不信，何以为言?
　　——左丘明
　　宁为世人笑其拙，勿为君子病其巧。
　　——申居郧
　　平康正直，夫如是故全。
　　——王通
　　坦白是使人心地轻松的妙药。
　　——裴斯泰洛齐
　　小不忍，以致大乱焉。
　　——一《诗经》
　　口中从来不说恶话，眼中从来不现怒火的人有福了。
　　——裴斯泰洛齐
　　善气迎人，亲如弟兄；恶气迎人，害于戈兵。
　　——管子
　　喜不应喜无喜之事，怒不应怒无怒之物。
　　——诸葛亮
　　自欺欺人，不诚极矣。
　　——刘鹗
　　无论你怎样地表示愤怒，都不要做出任何无法挽回的事来。
　　——培根
　　举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。
　　——屈原
　　有势不须倚，欺他必自危。但看木里火，出则自烧伊。
　　——王梵志
　　断崖修竹，竹里藏冰玉。
　　——辛弃疾
　　磊磊落落，二十八宿列心胸。
　　——林正大
　　不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。
　　——王冕
　　玉立清标消晚暑，胸中一段冰壶。
　　——张元千
　　不受尘埃半点侵，竹篱茅舍自甘心。
　　——王琪
　　壶玉储冰，掌金擎露，胸次全无一点尘。
　　——姚勉
　　大丈夫心事，当如青天白日，使人得而见之可也。
　　——薛瑄
　　横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。
　　——鲁迅
　　一个人最伤心的事情无过于良心的死灭。
　　——郭沫若
　　人须有自信之能力，当从自己良心上认定是非，不可以众人之是非为从违。
　　——章太炎
　　善毛靥、西施之美，无益吾面；用脂泽粉黛，则倍其初。
　　——韩非
　　知足而不贪，知节而不淫。
　　——林逋
　　君子不可以不修身。
　　——子思
　　如果说身体要注意卫生，那么头脑和性格也是要注意卫生的。
　　——皮萨列夫
　　萎靡不振是所有毛病中最讨厌的毛病。
　　——罗曼·罗兰
　　在缺乏教养的人身上，勇敢就会成为粗暴，学识就会成为迂腐，机智就会成为逗趣，质朴就会成为粗鲁，温厚就会成为诌媚。
　　——洛克
　　我在日常生活中严守着一个美好的准则。\"贵在自知之明\"，我是素以此来鞭策自己的。
　　——安格尔
　　贵以贱为本，高以下为基。
　　——老子
　　轻则失本，躁则失君。
　　——老子
　　既明且哲，以保其身。
　　——〔诗经〕
　　无道人之短，无说己之长。
　　——崔瑗
　　事无不可对人言。
　　——司马光
　　品德，应该高尚些；处世，应该坦率些；举止，应该礼貌些。
　　——孟德斯鸠
　　矜功不立，虚愿不至。
　　——刘向
　　金玉不琢，美珠不画。
　　——桓宽
　　矢过非难，改过为难，言善非难，行善为难．
　　——司马光
　　智者因危而建安，明者矫失而成德。
　　——陆贽
　　说西施之美无益于容，道尧舜之德无益于治。
　　——桓宽
　　胡为自坠，言虚行伪。
　　——贯休
　　去一分奢华便少一分罪过，有一分经营便多一分道义。
　　——申涵煜
　　钓名沽誉，眩世炫俗，由君子观之，皆所不取也。
　　——方孝孺
　　严格的人横仿高尚的人的行动，轻浮的人则模仿卑劣人的行动。
　　——亚里士多德
　　知足不辱，知止不殆，可以长久。
　　——老子
　　耻便是羞恶之心。人有耻才能有所不为。
　　——朱子
　　修身以为弓，矫思以为矢，立义以为的，奠而后发，发必中矣。
　　——扬雄
　　众星罗列夜明深，岩点孤灯月未沉。圆满光华不磨莹，挂在青天是我心。
　　——寒山
　　水清澄澄莹，澈底自然见。心中无一事，水清众兽现。
　　——寒山
　　攻苦惯来无不可，寸心如水但澄鲜。
　　——韩偓
　　操与霜雪明，量与江海宽。
　　——常建
　　君子贵人而贱己，先人而后己。
　　——戴圣
　　以人为镜，可明得失。
　　——魏徵
　　宁枉百万步，曲木不可息；宁忍三日饥，邪蒿不可食。
　　——-杜溶
　　自私与贪婪相结合，会孵出许多损害别人的毒蛇。
　　——艾青
　　君子耻其言而过其行。
　　——孔子
　　巧言令色，鲜矣仁。
　　——孔子
　　鉴激刺感情之弊，而专尚陶养感情之术，则莫如舍宗教而易以纯粹之美育。纯粹之美育，所以陶养吾人之感情，使有高尚纯洁之习惯，而使人我之见、利己损人之思念，以渐消沮者也。
　　——蔡元培
　　不朽之名誉，独存于德。
　　——彼德拉克
　　无恻隐之心，非人也；无羞恶之心，非人也，无辞让之心，非人也，无是非是心，非人也。
　　——孟子
　　赠人以言，重于珠玉，伤人以言，重于剑戟。
　　——孙武
　　轻则寡谋，骄则无礼。
　　——左丘明
　　义动君子，利动贪人。
　　——班固
　　人有求于我，如不能应，当直告以故，切莫含糊，致误乃事。
　　——申涵光
　　受人之托，终人之事。
　　——高则诚
　　知足常足，终身不辱；知止常止，终身不耻。
　　——老子
　　一语为重万金轻。
　　——王安石
　　刀鞘保护刀的锋利，它自己则满足于它的迟钝。
　　——泰戈尔
　　说人之短，乃护己之短。
　　——《琼琚佩语》
　　爱之则不觉其过，恶之则不觉其善。
　　——范晔
　　不以富贵而骄之，寒贱而忽之。
　　——李白
　　一激之怒炎于火，三寸之舌芒于剑。
　　——《黄宪天录阁外史》
　　爱人不以理，适是害人；恶人不以理，适是害己。
　　——魏际瑞
　　孔雀爱惜尾巴，好人珍视名誉。
　　——谚语
　　凡论人，必先称其所长，则所短不言自见。
　　——司马光
　　居心要宽，持身要严。
　　——申居郧
　　君子求诸己，小人求诸人。
　　——《论语》
　　语言切勿刺人骨髓，戏谑切勿中人心病。
　　——陆陇其
　　知者不言，言者不知。
　　——朱国桢
　　百年养不足，一日毁有余。
　　——王安石
　　不敬他人，是自不敬也。
　　——张昭远
　　新沭者必弹冠，新浴者必振衣。
　　——屈原
ＷＷＷ.xiＡbook.com56wen.com



第3章 品格(3)


　　没有任何动物比蚂蚁更勤奋，然而它却最沉默寡言。
　　——富兰克林
　　心灵开朗的人，面孔也是开朗的。
　　——席勒
　　一个人给予别人的东西越多，而自己要求的越少，他就越好；一个人给予别人的东西越少，而自己要求的越多，他就越坏。
　　——列夫·托尔斯泰
　　我认为再没有比那些只顾自己鼻子尖底下一点事情的人更可悲的了。
　　——卢瑟福
　　君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。
　　——孔子
　　好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇。
　　——孔子
　　君子之过也，如日月之食焉：过也，人皆见之，更也，人皆仰之。
　　——孔子
　　过而不改，是谓过矣。
　　——孔子
　　谄泪在脸，遇便即流；巧言如簧，应机必发。
　　——张昭远
　　好谈己长，只是浅。
　　——申居郧
　　君子周而不比，小人比而不周。
　　——《论语》
　　宁人负我，无我负人，此待己之首也。
　　——张养浩
　　一言白壁轻，片善黄金贱。
　　——刘孝绰
　　不义而富且贵，于我如浮云。
　　——《论语·述而》
　　珠莹则尘埃不能附，性明而情欲不能染也。
　　——刘昼
　　让那纯洁的观念，连我吃进嘴里的食物也要纯而又纯的观念在我身上永远明澄清澈吧！
　　——彼得·伯尔内尔
　　我觉得修贤是为后世作功德，正如父母为儿女积钱一样。
　　——伊本·穆加发
　　没有受过败坏的天真纯朴，就象一块又新又软的写字板，对道德和真理都很容易接受。
　　——裴斯泰洛齐
　　夫见人而不自见者谓蒙，闻人而不自闻者谓之聩。
　　——徐干
　　矩不正不可以为方，规不正不可以为员，身者，事之规矩也。未闻枉已而能正人者也。
　　——刘安
　　巢许蔑四海，商贾争一钱。
　　——曹植
　　大海波涛浅，小人方寸深。
　　——杜荀鹤
　　恶影不将灯作伴，怒形常与镜为仇。
　　——李渔
　　积善多者，虽有一恶，是为过失，未足以亡。
　　——一王符
　　如果谁也不喜欢你，那么你应当相信，这是你的过错。
　　——多德里治
　　不面誉以求亲，不愉悦以苟合。
　　——魏徵
　　闻誉我而喜，闻毁我而怒，只是量不足。
　　——吕坤
　　恭者不侮人，俭者不夺人。
　　——孟子
　　静则人不扰，俭则人不烦。
　　——李延寿
　　丈夫一言许人，千金不易。
　　——司马光
　　风流不在谈锋胜，衲手无言味最长。
　　——黄异
　　富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。
　　——孟子
　　谨身事一言，愈于终身之诵。
　　——韩婴
　　君子不唱流言。
　　——戴圣
　　尊敬别人，才能让人尊敬。
　　——笛卡儿
　　尊敬别人，就是尊敬自己。
　　——高尔斯华绥
　　对人不尊敬的人，首先就是对自己不尊敬。
　　——苏霍姆林斯基
　　最好的满足就是给别人以满足。
　　——拉布吕耶尔
　　自己能做的事，不要去麻烦别人．
　　——列夫·托尔斯泰
　　效劳不应由效劳的人去说，而应让受劳的人去说。
　　——府勒
　　贪于近者则贵远，溺于利者则伤名。
　　——房玄龄
　　知无不言，言无不行。
　　——苏轼
　　一切时髦的东西总会变成不时髦的，如果你一辈子追求时髦，一直追求到老，你就会变成一个受任何人轻视的花花公子。
　　——舒曼
　　一尘不染香到骨，姑射仙人风露身。
　　——张耒
　　君子乐得其道，小人乐得其欲。
　　——戴圣
　　君子论是非，小人计利害。
　　——申居郧
　　怒不变容，喜不失节，故是最为难。
　　——陈寿
　　如果我们自身毫无缺点的话，就不会以如此大的兴趣去注意别人的缺点。
　　——拉·罗什夫科
　　以信接人，天下信之，不以信接人，妻子疑之。
　　——杨泉
　　愤怒以愚蠢开始，以后悔告终。
　　——毕达哥拉斯
　　锅头饭好吃，过头话难说。
　　——钱大昕
　　多言不可与远谋，多动不可与久处。
　　——王通
　　闻正言，行正道，左右前后皆正人也。
　　——司马光
　　快乐不能靠外来的物质和虚荣，而要靠自己内心的高贵和正直。
　　——罗曼·罗兰
　　闻人之谤当自修，闻人之誉当自惧。
　　——胡居仁
　　高尚之士，不以名位为光宠；忠正之士，不以穷达易志操。
　　——申涵煜
　　一篇美好的言辞并不能抹煞一件坏的行为，而一件好的行为也不能为诽谤所玷污。
　　——德谟克利特
　　惟善人能受尽言。
　　——左丘明
　　不论你是一个男子还是一个女人，待人温和宽大才配得上人的名称。一个人真正的英勇果敢，决不等于用拳头制止别人发言。
　　——·萨迪
　　要留心，即时当你独自一人时，也不要说坏话或做坏事，而要学得在你自己面前比在别人面前更知耻。
　　——德谟克利特
　　每一个人的虚荣心是和他的愚蠢程度相等的。
　　——阿·波普
　　学须反己，若徒责人，只见得人不是，不见自己非。若能反己，方见自己有许多未尽处，奚暇责人。
　　——王阳明
　　君子博学而日参省乎己，则知明而学无过矣!
　　——荀子
　　涵养、致知、力行三者，便是以涵养为首，致
　　知次之，力行又次之。
　　——朱子
　　为了达到目的而采取犯罪的行为，最神圣的事业也会变成亵渎和卑污的事情。
　　——拉曼纳
　　人不自爱，则无所不为；过于自爱，则一无所为。
　　——吕坤
　　天下事，坏于懒于私。
　　——朱熹
　　君子成人之美，不成人之恶。
　　——孔子
　　爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。
　　——孟子
　　君子千言有一失，小人千言有一当。
　　——无名氏
　　君子不镜子水，而镜于人。镜于水，见面之容，镜于人，则知吉与凶。
　　——墨子
　　口锐者多诞而寡信。
　　——刘向
　　千金不能救斯言之玷。
　　——葛洪
　　日出万言，必有一伤。
　　——黄小配
　　舌尖飞，泄心机。
　　——金埴
　　庸言之信，庸行之谨。
　　——《易经》
　　与人善言暖于布帛，伤人以言深于矛戟。
　　——萧绎
　　知者弗言，言者弗知。
　　——老子
　　古者言之不出，耻躬之不逮也。
　　——《论语》
　　君子以行言，小人以舌言。
　　——孔子
　　立志言为本，修身行乃先。
　　——吴叔达
　　\"聪明\"二字不可以自许，\"慷慨\"二字不可以望人。
　　——李惺
　　高尚和慷慨，下贱和鄙吝，谦虚和聪慧，骄傲和愚蠢，也就一定要表现在神色和姿势上，不管人是在站着还是在活动。
　　——克塞诺封
　　要愉快地多给别人，少从别人那里拿取。
　　——高尔基
　　我宁愿在光天化日之下凭着我短绌的天资到处碰壁，也不肯在黑暗中凭着谨小慎微使自己得救或者发财。
　　——拉梅特里
　　短不可护，护短终短；长不可矜，矜则不长。
　　——聂大年
　　好事须相让，恶事莫相推。
　　——王梵志
　　朴直质者近忠，便巧者近亡。
　　——陆贾
　　好说己长便是短，自知己短便是长。
　　——申居郧
　　他山之石，可以攻玉。
　　——《诗经》
　　利己的人最先灭亡。他自己活着，并且为自己而生活。如果他的这个\"我\"被损坏了，那他就无法生存了。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　不学问，无正义，以富利为隆，是俗人者也。
　　——荀子好小利必有大不利。
　　——冯班
　　患难之生，皆生于利。
　　——姚思廉
　　见利不亏其义，见死不更其守。
　　——戴圣
　　\"利\"之一字，是学问人品一片试金石。
　　——申居郧
　　君子之言，寡而实；小人之言，多而虚。
　　——刘向
　　面从后言，古人所诫。
　　——司马光
　　小人之过也必文。
　　——子路
　　饶舌的人多虚妄。
　　——培根
　　人而好善，福虽未至，祸其远矣。
　　——徐干
　　好炫耀的人是明哲之士所轻视的，愚蠢之人所艳羡的，谄佞之徒所奉承的，同时他们也是自己所夸耀的言语的奴隶。
　　——培根
　　人心贵乎光明洁净。
　　——《薛文清公读书录》
　　立身之道，非求备于人也。
　　——林逋
　　自尊心是一个人灵魂中的伟大杠杆。
　　——别林斯基
　　处世忌太洁，圣人贵藏辉。
　　——李白
　　爱挑剔的人总是得不到满足，永远也不会幸福。
　　——-拉封丹
　　终身为善，一言则败之。
　　——孔子
　　空口说白话，眼饱肚中饥。
　　——冯梦龙
　　与人善言，暖于布帛。
　　——荀子
　　赠人以言，重于金石珠玉；观人以言，美于黼黻文章；听人以言，乐于钟鼓琴瑟。
　　——荀子
　　一言之美，贵于千金。
　　——葛洪
　　惠言若黄金。
　　——储光羲
　　立身既质直，出语无谄谀。保我不鉴璧，信君方得珠。
　　——寒山
　　捧籝献千金，彼金何足道?临觞赠一言，此言真可宝。
　　——白居易
　　内外相应，言行相称．
　　——韩非
　　要是您想达到您的目的地，您必须用温和一点的态度向人家问话。
　　——莎士比亚
　　为一件过失辩解，往往使这过失显得格外重大，正象用布块缝补一处小小的破孔，反而欲盖弥彰一样。
　　——莎士比亚
　　欲人无闻，莫若勿言；欲人勿知，莫若勿为。
　　——班固
　　有其信者必行之。
　　——《易经·序卦》
　　不自是者博闻。
　　——林逋
　　只顾议论他人，也要看看自己。
　　——申居郧
　　不信好人言，必有栖惶事。
　　——关汉卿
　　好胜者必争，贪勇者必辱。
　　——林逋
　　骄淫矜侉，将由恶终。
　　——孔子
　　君子好人之好，而忘己之好；小人好己之好，而忘人之好。
　　——扬雄
　　朴能镇浮，静能御躁。
　　——申居郧
　　山藏异宝山含秀，沙有黄金沙放光。
　　——冯梦龙
　　诺言是最有礼貌，最合时尚的事，实行就象一种遗嘱，证明本人的理智已经害着极大的重症。
　　——莎士比亚
　　身长则影长，身短则影短。
　　——尸佼
　　狗不以善吠为良，人不以善言为贤。
　　——庄子
　　一诺许他人，千金双错刀。
　　——李白
　　羞耻心是人的第二内衣。
　　——司汤达
　　言轻则招忧，行轻则招辜；貌轻则招辱，好轻则招淫。
　　——扬雄
　　好面誉人者，亦好背而毁之。
　　——庄子
　　我恶人，人亦恶我；我慢人，人亦慢我。
　　——《宪公家训》
　　积爱成福，积怨成祸。
　　——刘安
　　见人做不义事，须劝止之。知而不劝，劝而不力，使人过遂成，亦我之咎也。
　　——申涵光
　　口慧之人无必信。
　　——刘安
　　轻誉者失实，轻许者失言。
　　——崔敦礼
　　浅人好夸富，贪人好哭穷。
　　——申居郧
　　武人不乱，智人不诈。
　　——左丘明
　　取笑会使一个人的心干枯，伤害所有的情感。
　　——巴尔扎克
　　莫道亏心事可做，恶人自有恶人磨!
　　——冯梦龙
　　谁自重，谁就会得到尊重。
　　——巴尔扎克
　　言不妄发，发必当理。
　　——朱子
　　当信用消失的时候，肉体就没有生命了。
　　——大仲马
　　君子不失口于人，故言足信也。
　　——戴圣
　　前辈如瓶戒，无育胜有言。
　　——文天祥
　　喜时之言多失信，怒时之言多失体。
　　——陈继儒
　　以财为草，以身为宝。
　　——刘向
　　不取于人谓之富，不屈于人谓之贵。
　　——孔鲋
　　凡人坏品败名，钱财占了八分。
　　——《史典·愿体集》
　　后己先人，临财思惠。
　　——陶潜
　　进不失廉，退不失行。
　　——晏婴
　　出污泥而不染，濯清涟而不妖。
　　——周敦颐
　　吾心似秋水，碧潭清皎洁。
　　——寒山
　　不饮浊泉水，不息曲木阴。所逢苟非义，粪土千万金。
　　——白居易
　　得善如焚香，去恶如脱腥。
　　——孟郊
　　有竿斯竹，于阁之侧；君子秉操，惟其正直兮。
　　——萧颖士
　　垢尘不污玉，灵凤不啄膻。
　　——白居易
　　人为身为本，本以心为柄。本在心莫邪，心邪丧本命。
　　——寒山
　　天不高，地不大，惟有真心，物物俱含载。
　　——吕岩
　　正象饥不择食的饿鼠吞咽毒饵一样，人为了满足他的天性中的欲念，也会饮鸩止渴，送了自己的性命。
　　——莎士比亚
　　悭吝人好比地狱；吞咽得越多就越想吞咽，贪多无厌。
　　——奥古斯丁
　　如果金钱成为你的崇拜物，那么它就会象魔鬼一样折磨你。
　　——菲尔丁
　　顺从自己的欲望，不接受教训、不听从劝导的人，就象那通晓医药的病者一样：他懂得饮食的多寡与健康有关，但是他却贪嘴，吃了许多与病体不利的东西，有利病体的东西，偏不肯吃。
　　——伊本·穆加发
　　膏火自煎熬，多财为患害。
　　——阮籍
　　金钱的贪求和享乐，促使我们成为它们的奴隶。
　　——郎吉纳斯
　　为看芳饵下，贪得会无荃。
　　——沈佺期
　　须知香饵下，触口是铦钩。
　　——李群玉
　　放情者危，节欲者安。
　　——桓宽
　　鱼烂缘吞饵，蛾憔为扑灯。
　　——白居易
　　贪图现世生活有如喝盐水止渴，越喝越渴。又象狗啃硬骨头，骨头上有肉香味，狗用嘴翻来复去啃，弄得满口流血，却找不到一点肉。又象一头老鹰夺得了一块肉，许多鸟围着它抢夺；老鹰抓着那块肉在空中飞翔，到了全力用尽之时，只好把肉扔掉。又象一罐蜂蜜底下藏着毒物，吃蜜的人尝到蜜的甘美，越吃越香，结果中毒而死。又象睡在床上做美梦的人，梦中无比欢畅，一会儿梦醒了，才知道是一场空。
　　——伊本·穆加发
　　你不要为满足亲戚朋友的愿望而去谋取不义之财。正象那被焚的檀香一样，为了让别人闻香而牺牲自己。
　　——伊本·穆加发
　　好人的天生的欲望是知识。
　　——达·芬奇
　　见黄雀而忘深阱，智者所不为。
　　——司马光
　　大虚所以高者，以其轻而无累也；人生苟清而无欲，则飘飘之气凌焉。
　　——萧绎
　　知足者，贫贱亦乐；不知足者，富贵亦忧。
　　——林逋
　　淫欲和贪梦是一样的，得到了财宝反而更加渴望财宝。
　　——孟德斯鸠
　　黄金对于人的灵魂较诸任何毒药更有毒，而且它在这个邪恶世界上杀人太多。
　　——莎士比亚
　　廉者常乐无求，贪者常虞不足。
　　——王通
　　金钱如同恶人的友谊，又如同没有基础的建筑，是不会长久的。
　　——伊本·穆加发
　　金钱多了，也有害无益。如同蓄水池一般，水越灌越多，若是没有相当出路，那末，水满之后，必定会溢出。或许还会把水池压塌，使满池的水，一流而尽。
　　——伊本·穆加发
　　夫水之性清而土壤汩之，人之性岁而嗜欲乱之。
　　——孔鲋
　　日月欲明，浮云盖之;河水欲清，沙石秽之;人性欲平，嗜欲害之。
　　——刘安
　　嗜欲者，逐祸之马也。
　　——刘向
　　无欲自然心似水，有营何止事如毛。
　　——赵师秀
　　财色之于人，譬如小儿贪刀刃之饴，甜不足一食之美，然有截舌之患也。
　　——《佛说四十二章经》
　　无欲如至清之水，秋毫必见；有欲如至浊之水，虽山岳之大，亦莫能鉴矣。
　　——薛瑄
　　见人有私欲，必以正道矫之。
　　——傅玄
　　迷于利欲者，如醉酒之人;人不堪其丑，而己不觉也。
　　——薛瑄
　　蜗牛升壁，涎不乾不止；贪人求利，身不死不休。
　　——申居郧
　　那饱餍梁肉而未知满足的欲望，正象一面灌下一面漏出的水盆一样，在大嚼肥美的羔羊以后，却想慕肉骨菜屑的异味。
　　——莎士比亚
　　财富就象海水，你喝得越多，你就越感到渴。
　　——叔本华
　　伦理学家所谓人心的深渊，无非指一些自欺欺人的思想，不知不觉只顾自己利益的念头。
　　——巴尔扎克
　　蝎盛则木朽，欲胜则身枯。
　　——嵇康
　　鸟饥缘食亡，人能为财死。钱是害人物，智者常远离。
　　——王梵志
　　浮名浮利过于酒，醉得人心死不醒。
　　——郑遨
　　贪人好聚财，恰如枭爱子。子大而食母，财多还害己。
　　——寒山
　　人贪酒色，如双斧伐孤树，未有不仆者！
　　——阿沙不花
　　名节重泰山，利欲轻鸿毛。
　　——于谦
　　患生于多欲，害生于不备。
　　——刘安
　　谁不能控制邪欲，谁就把自己摆在畜牲行列。
　　——达·芬奇
　　日莲只开在阳光里，明月下只开放夜荷。能抑制情欲的人不搂抱别人的老婆。
　　——迦梨陀娑
　　贪多务得，细大不捐。
　　——韩愈
　　嗜欲侈则行亏，谗毁行则害成。
　　——韩婴
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第4章 人伦


　　君子成人之美，不成人之恶。
　　——〔论语〕
　　君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘其乱。
　　——〔易经〕
　　芝兰生于深林，不以无人而不劳。
　　——〔孔子家语〕
　　君子见机而怍，不俟终日。
　　——〔易经〕
　　君子之于学也，入于耳，藏于心，行之以身。
　　——刘向
　　存心光明正大，言论光明正火，行事光明正大，斯之谓君子。
　　——佚名
　　君子不强迫他人接受在能力以外的人情，也不难为他人做不愿做的事。一切顺乎自然，是出于自愿的。
　　——佚名
　　君子之爱人也，以德，小人之爱人也，以姑息。
　　——〔礼记〕
　　君子之交淡如水，小人之交甘若醴。
　　——〔礼记〕
　　君子坦荡荡，小人长戚戚。
　　——〔论语)
　　君子思义而不虑利；小人贪利而不顾义。
　　——刘安
　　君子见人之厄则矜之，小人见人之厄则幸之。
　　——公羊高
　　小人好恶以己，君子好恶以道。
　　——黄宗羲
　　我不识何等为君子，但看日间每事肯吃亏的便是。我不识何等为小人，但看日间每事好便宜的便是。
　　——嘉图尔
　　君子如淡水，岁久情愈真，小人口如蜜，转眼若仇人。
　　——莎士比亚
　　伟大的价值在于完成责任。
　　——邱吉尔
　　伟大并不在于力强，而在于能正确地使用力量。
　　——亨利·华德
　　自古以来，所谓的伟人都有扎根于地的落实，以及雄壮的营运能力，所以，愈玩味他们丰功伟绩中的体验，你就愈觉得其味无穷，感人至深。
　　——和过哲郎
　　伟人只学习自己想学习的事；凡人学习的是别人认为该学习的事。
　　——摩尔
　　所为正直、亲切、友情等等，只有坚守这些普通道德的人，才算是真正伟大的人类。
　　——法朗士
　　不要害怕伟人，有些人是生而伟大，有些人是努力而变得伟大，另有一些人的伟大则是天降奇运。
　　——莎士比亚
　　一个伟人必然具有某种舒适应时代需要的特质。
　　——罗威尔
　　一个伟大人物，也许出身微寒，可能一生与贫困搏斗，但没有一个品格欠缺的人可以称为伟大的。
　　——阿瑟·米
　　一个伟人就是一个知道他自己短处的人，他不容许自己的脾气与心情来统治自己，只依着坚决果断的信条行动。
　　——特利欧
　　在世上随著众意而生活是容易的，在孤独中循著己意生活也是容易的，但伟人在群众中，也常能保持自主完美之境。
　　——佚名
　　真正伟大的人，有著异感，认为并不是他们本身伟大，而是伟大本身藉著他们身体表现出来而已。他们能看到他人身上某些崇高的品质，对人永远抱有宽大怜恤的心怀。
　　——拉斯金
　　上帝放进了男人心中的是爱和追求的勇气，放进女人心中的是怕和推却的胆力。
　　——左拉
　　\"薄幸\"并不一定是男子，正如\"无情\"并不一定是女子。
　　——英·赫胥黎
　　所谓女人的爱，究竟是什么呢?就是男人的爱。
　　——斯特林堡
　　男人即使在爱的时候也保持自己的特征，反之，女人时常为了爱而起变化，并且所有在恋爱中的女性都有相同的现象。
　　——查东尼
　　女人心比男人心还要清纯——因为，男人经常改变追求的对象。
　　——赫福特
　　男人不发誓还好，指天一发誓，女人就背叛他。
　　——莎士比亚
　　男人对已经不爱他的女人，至为激愤，但不久就忘了；女人若被抛弃就故装无事，心里却激情喷涌，寂寞难当。
　　——布律耶尔
　　男人和女人都犯了一个错误，便是\"不要普遍地爱，而要单独地被人爱。\"
　　——歌德
　　一个男人的情书，要照他所喜爱流露出来的热情写成；写得愈热情，对方也就愈喜爱阅读。一个女人的情书，却要永远充满美妙的暗示——暗示其爱人之可爱；不要只顾诉说自己的爱意，要巧妙地期望更多的爱情来临。
　　——萧伯纳
　　女人较喜欢温柔体贴的男人——特别是发乎情，止于礼的男人。
　　——英格兰姆
　　一个从未看过先生钓鱼的女人，不了解自己嫁的是个多有耐心的男人。
　　——艾德·郝乌
　　两性之间的感情磨擦，几乎是无法消灭。
　　——朱贝尔
　　男人是女人的玩物，女人则是魔鬼的玩物。
　　——·雨果
　　女人的头常受心的影响，男人的心常受头的影响。
　　——佚名
　　女性重视真相，男性重视反省。
　　——祁克果
　　信不信由你：女人们相信她们了解男性的程度，比男人自己还要清楚些。
　　——里尔
　　对某些女人来说，她所爱的男人，充其量只是像挂衣服的钉子那样的没有价值。
　　——纪德
　　一个男子有了纯洁的思想，是他的光荣。一个妇女不知道罪恶，甚至思想中没有一些罪恶，这也是她的光荣。
　　——培根
　　女人看得深，男人看得远。对男人而言，世界是心脏；对女人而言，心脏是世界。
　　——格拉贝
　　男人忍受痛苦，认为那是应得的刑罚；女人接受痛苦，认为那是自然的遗产。
　　——托尔斯泰
　　女人为了看花才种树，而男人却是为了吃果实才种花。
　　——考塞卜
　　女人跟男人一样毁坏东西的时候，大家认为那是自然的，人人都了解；可是等到女人跟男人一样着手创造时，大家却认为这是反常，想不通了。
　　——佚名
　　男人大谈他知道的事；女人只谈受欢迎的事。
　　——卢梭
　　男人与女人的最大区别是女人年岁愈大，愈爱管别的女人的事情；男人年岁愈大，则愈不爱管女人的事情。
　　——狄更斯
　　女人嫁给男人，男人嫁给事业。
　　——雷纳尔
　　所谓伟大的都市，就是拥有最杰出男女的地方；即使只有两三所茅草屋，也应该算做全世界最大的都市。
　　——惠特曼
　　男人是为思索和勇气而有；女人是为温柔和典雅而有。
　　——密尔顿
　　男人要有胆气，女人要有魅力。
　　——日本谚语
　　男人了解女人；多于女人了解男人。
　　——毛姆
　　神了解人类的需要，所以把天放得那么远，把女人放得离男人那么近。
　　——雨果
　　要和一个男人相处得快乐，你应该多多了解他而不必太爱他；要和一个女人相处得快乐，你应该多爱她，却别想要了解她。
　　——莎士比亚
　　为什么美女总是跟庸庸碌碌的男人结婚?\"\"因为，聪明的男人避不跟美女结婚。\"
　　——毛姆
　　把自己的整个生命都放在情爱卡片上的男人，一旦当这张卡片被摧毁时，他就会发生急遽的变化，致使任何事都不能专心去做而放任不管。像这种人就不是男子汉大丈夫，只不过是一头公牛而已。
　　——屠格涅夫
　　一个男人在需要行动的时候优柔寡断，有若女子，是比一个卤莽粗野的男性化女子更为可憎的。
　　——莎士比亚
　　当失去可以建设的东西，也失去可以破坏的东西时，男人就觉得自己不幸到了极点。
　　——亚兰
　　我个人以为一个显出她智慧的女人，该比一个露出她的大腿的女人更受人尊敬，但是，男人们却老是偏爱显出大腿的。
　　——门福
　　男人看似无所不能，实际上却被身后伟大的爱情所支配统驭。
　　——培根
　　在恋爱中的男人，为了想博取爱人的欢心，就会把自己所有的优点，譬如容貌、风度、学识、财力、地位、名誉等等，尽量的表现出来。这真像动物园里的雄孔雀，为了要诱惑雌孔雀，就贯注全身之力，将美丽的羽毛展开。
　　——托尔斯泰
　　在恋爱中的男人，他会相信在这女子的身上有着他所欲求的一切美好。
　　——大仲马
　　奉承女人的男人根本不了解女人；虐待女人的男人对女人了解得不够。
　　——王尔德
　　不要以男人的面貌作为选择对象的条件，否则你就会像付出最高代价而选购了一件虚有其表的物件一样愚蠢。
　　——菲力普斯
　　对于男子的甜言蜜语，你相信三分之一好了。
　　——莫泊桑
　　丢开一个薄幸的男子，要像丢开一只掉了根的破鞋子一样；因为他使你摔了一跤。
　　——泰勒
　　女人是显示、包藏及滋养整个世界的书籍、艺术及学院。
　　——莎士比亚
　　上帝拿出最柔和的粘土和最纯洁的色彩，制成一件娇美神秘而令人爱抚的珍宝——女人的手指；然后她睡着了。魔鬼醒来，在那玫瑰色指头的顶端加上了一个指甲。
　　——雨果
　　女人是世界之诗——晶莹、发光、谐和，她们是支配人类命运的尘世之星。
　　——哈尔格累夫
　　人类的历史就是女人的历史。
　　——法国谚语
　　女人像芦苇，在微风前摇曳，但在风暴下也不会摧折。
　　——惠特尼
　　女人重视爱情甚于她的生命。
　　——嘉丽夫人
　　女人受不了发生在她身上的不洁、不贞的嫌疑。
　　——萧伯纳
　　当女人被男人欺骗时，法国女人会杀掉她的情敌；意大利的女人却宁愿除去不忠实的爱人；英国女人只是一刀两断——但是三种人都会另寻新欢以为慰藉。
　　——查理斯·柏耶
　　有些女人受到遗弃之后，会去把爱人从情敌手中抢回，把情敌杀死，逃到天涯海角或是上断头台，或是进坟墓。这当然很美；犯罪的动机是一片悲壮的热情，令人觉得法无可恕，情实可悯。另外一些女子却低下头去，不声不晌的受苦，她们隐忍、啜泣、宽恕、祈祷、相思，直到咽气为此。这是爱，是真爱，是天使的爱，以痛苦生以痛苦死的高傲的爱。
　　——巴尔扎克
　　女人都具有创造善良丈夫的天才。
　　——巴尔扎克
　　猫有九条命，女人却有九只猫的命。
　　——傅勒
　　女人是世上不可缺的反派角色；她们有极大本领去做好事，也有极大的本领上做坏事。
　　——米兰德
　　若一个社会中的女人只被教导如何管理家庭、照顾男人，和如何绵延后代，这个社会必走向灭亡。
　　——胡巴
　　假使用门关住了女人的才情，那么它将会从窗子里钻出来；关了窗，它全从锁缝里钻出来；塞住了锁缝，它会跟着一道烟从烟囱里飞出来。
　　——莎士比亚
　　一个美丽的女人是一颗钻石，一个好的女人是一个宝库。
　　——波斯·萨狄
　　女人身上最可爱的东西有二：一是具有吸引力的美，一是纯洁无污的名誉。
　　——塞万提斯
　　一个美丽而有贞沾的女人，实在是上帝的完美杰作，天使的真正荣耀，地球的罕有奇迹，世界的唯一神妙。
　　——菲立浦
　　世界上最高贵的东西，莫过于一个完美无瑕的女人。
　　——罗威尔
　　我不能说女人是否比男人好——但是我敢说女人至少不会比男人差。
　　——高达·梅尔
　　在虔诚的气氛中长大的少女，天真、纯洁，有朝一日踏入了迷人的爱情世界，便觉得一切都是爱情了。她们徜徉于天国的光明中，而这光明是由她们的心灵放射出来的，光辉所布，又照耀到她们的爱人。她们把胸中如火如茶的热情点染爱人，把自己崇高的思想当做他们的。
　　——巴尔扎克
　　妇女妆束，清修淡雅，只在贤德，不在打扮。
　　——吕近溪
　　女人的纯正饰物是美德，不是服装。
　　——苏格拉底
　　有德之妇人纵令其容貌丑陋，亦是家庭之装饰。
　　——英国俗语
　　女人所赖以赢得我的爱的，是她们的仁心，不是她们的美貌。
　　——莎士比亚
　　无思虑之美人，恰如饰宝石于鼻上之肥猪。
　　——《圣经》
　　一个时髦的女人，永远在和自己恋爱。
　　——拉劳士福古
　　虽有长发如丝，可惜缺了知识。
　　——西班牙谚语
　　世上最耀亮、最脆弱的东西有两种：一种是女人的脸，另一种是陶器。
　　——史威夫特
　　世上没有丑陋的女人，只是有些女人根本不晓得怎样使自己看来最美。
　　——法兰克
　　几乎所有的少女都会相信外貌的暗示，以为人的心地和外表一样的美。
　　——巴尔扎克
　　激发我们去爱一个女人，最主要的只有两样东西，那就是动人的美貌和纯真的名声。
　　——塞万提斯
　　女人像你的影子一样：你追她，她跑了，你躲她，她又追来啦！
　　——毛姆
　　不管别人说什么，我相信女人最大的野心就是：往男人心中灌入爱情。
　　——莫里哀
　　美丽和魅力是不同的，我会注意美丽的女人，但是有魅力的女人却会注意我。
　　——艾斯金
　　一切令人痛心的事，再没有比我们漠视女性的庄严和优美更甚了。
　　——毛姆
　　刚强的性格，固然不配合女性的身份，然而过份柔顺却未免是一种埋没个性的矫饰，结果是养成惯于服从的奴性。
　　——海菲
　　一生抱独身主义的女人，等于自己杀害了自己，死后应该让她葬身路旁，不让她的尸体进入圣地，因为她是反叛自然的人。
　　——莎士比亚
　　一个女人对男人所能显露的最深度温柔，是帮助他尽他的义务。
　　——缪罗克
　　就女性来说，走向满足的唯一方式，就是幸福的婚姻。
　　——蒙特兰
　　习惯是人类生活最有力的向导。
　　——休谟
　　习惯要不是最好的仆人，便是最坏的主人。
　　——艾蒙斯
　　事实上教育便是一种早期的习惯。
　　——林肯
　　习惯是一个人思想与行为的领导者。
　　——爱默生
　　习惯是人情上最深远的法律。
　　——卡莱尔
　　习与性成。
　　——〔书经〕
　　每一个重复的动作，都有养成习惯的可能;重复的次数愈多，动作也就愈纯熟。
　　——大仲马
　　习惯的锁链隐而不易察，直到有一天牢不可破时，人们才会发觉其存在。
　　——山缪尔·约翰生
　　所有的习惯以不可见的程度积聚起来，如百溪汇于川，百川流于海。
　　——德莱教
　　不断重复的行为很快就会形成习惯；而当习惯继续下去，它就逐渐地获得力量。起初它可能只象蜘蛛网，很易戳破，但如果不予抗拒，它很快地像铁锁似的绑着我们。
　　——爱德华兹
　　习惯如果不加抗拒，很快变成必需品。
　　——奥古斯丁
　　由智慧养成的习惯能成第二天性。
　　——培根
　　人类一生的工作，精巧还是粗劣，都由他每个习惯所养成。
　　——富兰克林
　　一般人都是依据爱好去想，依据学识及吸收的见解去说，但通常都依据习俗去做。
　　——培根
　　习惯十倍于自然。
　　——威灵顿
　　一个人的后半辈子均由习惯组成，而他的习惯却是在前半辈子养成的。
　　——陀斯妥耶夫斯基
　　正当的习惯，大都系以自制和自己的训练而养成。坏习惯却如同野草一般，每在我们疏忽它的时候蓬勃地蔓延着。
　　——卓明尼
　　好的习惯愈多，则生活愈容易，抵抗引诱的力量也愈强。
　　——詹姆斯
　　好习惯是一个人在社交场中所能穿着的最佳服饰。
　　——苏格拉底
　　我们想要涵养公正的品德，就应养成一种“不苟”的优良习惯。
　　——林肯
　　坏习惯起先是一个陌生的访客，后来是一个熟友。最后变为与工作一同破裂了。
　　——欧利文
　　美德大部份包含在良好习惯之内。
　　——边礼
　　良好的习惯，如同一束鲜花。
　　——派登花特
　　许多人往往疏忽或开玩笑时养成一种坏习惯，就是不知不觉间讲着或是做着不是他们心目中所要讲或所要做的事情。
　　——罗斯丹
　　不良的习惯会促使你走向求名、营利和享乐的路上去。
　　——莎士比亚
　　迁延的习惯最能损害及减低人们做事的努力。
　　——马尔顿
　　恶德始于习惯开始之时。习惯是锈，它足以使灵魂的钢铁腐蚀殆尽。
　　——罗曼·罗兰
　　从好习惯逃脱，易于从坏习惯逃脱，这真是人生的一大悲哀。
　　——毛姆
　　恶习惯的最大坏处是贬抑了一个人的价值。
　　——纪德
　　在我们四周的大社会中，如经仔细分析，便可发现很少行动是自发的。几乎一切全是习俗及总体的意义。
　　——爱默生
　　人类进步的永恒障碍即习俗。
　　——米尔
　　有人之处，必有风俗。
　　——拉丁谚语
　　时代会交易，风俗会转移。
　　——意大利谚语
　　良风美俗，胜于苛严的法律。
　　——佚名
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第5章 人生(1)


　　人是从天堂掉下来的神——没忘记天堂的神。
　　——拉马丁
　　人是会使用工具的动物。
　　——卡莱尔
　　人类才是我们真正的国籍。
　　——韦尔斯
　　人是会羞耻的动物，或者说有必要如此的动物。
　　——马克·吐温
　　人，全都是为“发现”而航行的探寻者。
　　——爱默生
　　人为万物之尺度。
　　——普罗达哥拉斯
　　人是寻求意义的动物。
　　——柏拉图
　　我将这个世界当成一个世界看待，也就是每个人都必须独自演出一个角色的大舞台。
　　——莎士比亚
　　自然会循环，人类会前进。
　　——扬格
　　人，虽然偶尔会犯错误，却能伸伸脚，一边绊倒一边往前走。
　　——史坦贝克
　　我们从不停止发问探查，从不因为自己懂得够多而感到满足。每问一个问题便引出另一个问题，这已成为我们人类求生最大的秘诀。
　　——戴斯萦·摩瑞斯
　　人类是唯一不断要学习的存在。
　　——巴斯卡
　　不管你喜不喜欢思想，人类就是因思考而存在。
　　——谭普尔
　　最弱的人，集中其精力于单一目标，也能有所成就；反之，最强的人，分心于太多事务，可能一无所成。
　　——卡莱尔
　　越是善良的人，越察觉不出别人的居心不良。
　　——米列
　　在这世界上，人只有一个法子使自己不朽，那就是忘掉自己无法不朽。
　　——吉若杜斯
　　人类本性有一根深蒂固的倾向，这倾向就是你习惯地自以为是一个什么样的人，那么你必是那样的人。
　　——爱默生
　　只有在盲目的自我陶醉之下，我们才会为我们的本性自傲。取去了那盲目，并经过观察别人，我们便可锐利地发觉那本性是极少可以倚赖的。
　　——斯蒂尔
　　说人是一种力量与软弱、光明与盲目、渺小与伟大的复合物，这并不是责难人，而是为人下定义。
　　——狄德罗
　　人类总是对他自己筑起堤防。
　　——泰戈尔
　　人能爬到至高的顶点，却不能长久居在那里。
　　——萧伯纳
　　如果人人都为自己活着，世界便会冷却下来。
　　——拜伦
　　任何人比一般人更愚蠢地自负、更残暴地以自我为中心时，他总是打着人道主义的旗帜来掩饰自己。
　　——摩尔
　　从不收回自己意见的人，爱自己甚于爱真理。
　　——强拜尔
　　人类比动物更坏，当他是动物时！
　　——泰戈尔
　　天生我材必有用。
　　——李白
　　人只是一枝芦苇，是自然界最脆弱的，但却是一棵会思考的芦苇。
　　——巴斯卡
　　不管环境和双亲为何，在一个初生儿身上都可看到人类潜能的再度显现。
　　——阿杰
　　当人献身于帮助其它生命的时候，人类才是道德的。
　　——史怀哲
　　人如果有学习的决心，便能够完成奇迹。
　　——詹姆斯·派金斯
　　我们这一代最大的革命便是发现人类能藉着改变内心的态度，从而改变外在生活的各方面。
　　——詹姆斯
　　在每一个时代里，人都有足够的个人观和勇气来提出自己坚信的信仰，这是一件值得欣慰的事。
　　——英格索
　　本世纪的此刻只有一种种族——人类——具有改变世界的能力。
　　——瑞琦·卡森
　　只要愿意去做，人无所不能。
　　——艾尔伯提
　　人真正的完美不在于他拥有什么，而在于他是什么。
　　——王尔德
　　真正高明的人，就是能够借重别人的智慧，来使自己不受蒙蔽的人。
　　——苏格拉底
　　我相信进步。同时我又十分相信，人类具有决定幸福的能力。
　　——海涅
　　游鱼沉默于水中，野兽喧闹于大地，飞鸟在空中歌唱。可是人啊，它具有海洋的沉默，大地的喧吵，与天空的乐章。
　　——泰戈尔
　　人是一切的中心，是世界的轴。
　　——培根
　　所有人类都具备两种性质，这就是本能和经验。
　　——巴斯卡
　　人之患就在于好为人师。
　　——中国谚语
　　我敬佩那清晰地了解自己愿望的人，这世界大部分的灾祸是由于人们不够了解他们自己的目标，他们要建一座高塔，但却只做一间陋室所需的奠基工作。
　　——歌德
　　人对自然的控制远胜于他对自己的控制。
　　——欧尼斯·琼斯
　　人所寻觅的，不是真理、正义、自由，他们只寻觅他们自己。然而，他们又岂知怎样才能无误地寻到自己呢!
　　——佚名
　　平凡人的最大缺点，是常常觉得自己比别人高明。
　　——富兰克林
　　世上有许多智慧的格言，却都不能阻止人们去做傻事。
　　——麦考莱
　　一个人专心于本身的时候，他充其量也只能成为一个美丽、小巧的包裹而已。
　　——拉斯金
　　人类最大的危险便是自知目标的琐碎。
　　——吉若德·布瑞南
　　凡事漠不关心的人，不会有奇迹发生。
　　——阿密艾尔
　　人是三节草，三穷三富过到老。
　　——中国谚语
　　人类只有三件事，这就是诞生、存在、死亡。诞生是在无知识中发生的，然而死亡却会遭受无限的痛苦，而存在往往却又被忘怀。
　　——布律耶尔
　　人在一生当中的前四十年，写的是本文，在往后的三十年，则不断地在本文中加添注释。
　　——叔本华
　　人类是依照改变环境的决定来塑造自己的。
　　——贺内·杜波斯
　　人，不但与别人各异，有时候甚至跟原来的自己，也迥然有别。
　　——巴斯卡
　　人的品类只有三种：倒退的、停滞的、进步的。
　　——拉发特
　　每一个人都是他过去的产物。
　　——罗斯托
　　在我少年时代，我想写一篇讽刺文章，而现在到了我老年时代，我认为我应该写一篇向人类致歉的文章了。
　　——华尔波尔
　　人是非常柔顺的动物，他什么都能适应。
　　——陀斯妥耶夫斯基
　　老年人相信一切，中年人怀疑一切，青年人什么都懂。
　　——王尔德
　　要是年轻一代不晓得往何处去，那他一定会步入父亲的旧路。
　　——〔世界文摘〕
　　人总是相信遗传，直到他的儿子变成了不良少年时他才会改变观念。
　　——长老会生活杂志
　　我的目标是重建对人的崇拜。
　　——达奴西欧
　　人并不是生来解决宇宙的问题，而是要找出他要做什么，并在自己了解的范围内遏制自己。
　　——歌德
　　人类的目标是最大的福利，而非最多的人口。
　　——汤恩比
　　柏拉图说过：\"认识你自己并做自己的事\"，这就概括了人的全部义务。
　　——蒙田
　　上帝赋予任何人以才能，无非希望他能成为一个敢做敢当的好汉。
　　——大仲马
　　琢磨这世界是人类的艺术，而每一个工作的人都是在打磨着其中的一部分。
　　——梭罗
　　在很特殊的情况下，一个人才会成为圣人；但做个正直的人却是人生的正轨。尽管你们曾经犯错，曾经迷惘，你们也应当尽自己最大的能力去做个正直的人。
　　——雨果
　　人生象在群众面前拉小提琴，边拉边学。
　　——巴特勒
　　每个人的一生都是战役——多事多难的漫长战役。
　　——艾匹克蒂塔
　　人生是正当我们在计划其他的事情时，发生在我们身上的事物。
　　——汤姆士·拉·曼斯
　　人生是战斗，也是过客暂时投宿的旅舍。
　　——奥理略
　　人生象曲曲折折的山涧流水，断了流，却又滚滚而来。
　　——波普
　　人生就是人间的喜剧。
　　——巴尔扎克
　　人生包括两部份：过去的是一个梦；未来的是一个希望。
　　——霍桑
　　人生如梭。
　　——莎士比亚
　　人生就是一连串的死亡与复活。
　　——罗曼·罗兰
　　人生不是一个待解决的问题，而是必须经验的事实。
　　——祁克果
　　播种者播种，当你看到农夫收获时，你就会想起类似的事情。\"生\"就是耕作，\"死\"就是收获，也就是人生的归结。
　　——惠特曼
　　人生是人类共同利用的葡萄田，一起栽培，一起收获的处所。
　　——罗曼·罗兰
　　毕塔格拉斯曾说人生象奥林匹克竞赛：一些人绷紧肌肉准备得奖；其他人便向群众兜售叫卖以得利润；还有人求更多的利益只是观看比赛，观察万事发生的理由和过程。他们旁观其他人的生活以便能更清楚地判断和管理他们的人生。
　　——蒙田
　　盛年不重来，一日难再晨。
　　——陶潜
　　寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。
　　——苏轼
　　人生是非常短暂的，但是如果只注意到其短暂，那就连一点价值都没了。
　　——沃夫拿格
　　人生短暂而会衰老，要尽量毋负人生。
　　——欧迪斯
　　人生是短促的，因此才使我们陷入焦虑和错觉。在我们这短暂的生命岁月中，我们虽然想要摘取生命的果实，然而实际上是绝对不可能的，因为这种果实要经过几千年才能成熟。
　　——卡罗萨
　　人生的长短不是以时间衡量的，而是以思想与行为去衡量。
　　——亚维保利
　　要是你晓得善用人生，生命毕竟是悠长的。
　　——辛尼加
　　人生最重要的事，必须有一个伟大的目标，以及达到那目标的决心。
　　——佚名
　　人生并不是以金钱为对象，因为我们的对象是人群。
　　——普希金
　　我们永远存在着一个希望，相信在地平线之下还存在有另一个更完美的生命和世界。
　　——法兰克林·罗斯福
　　我的人生正是：使事业成为喜悦，使喜悦成为事业。
　　——罗索
　　人生的价值，是由人自己决定的。
　　——卢梭
　　人生最终的价值在于觉醒和思考的能力，而不只在于生存。
　　——亚里斯多德
　　人生的光荣，不在永不失败，而在于能够屡仆屡起。
　　——拿破仑
　　当你服务他人的时候，人生不再是毫无意义的。
　　——葛登纳
　　人生的游戏不在于拿了一副好牌；而在于打好坏牌。
　　——赖斯利
　　人生虽只有几十春秋，但它决不是梦一般的幻灭，而是有着无穷可歌可颂的深长意义的；附和真理，生命便会得到永生。
　　——泰戈尔
　　现代人的脑中有一个新的问题产生，即人生是否值得度过……这个问题没有合理的答案……因为这个问题没有什么意义。
　　——佛洛姆
　　平凡才是真正的人生。因为，唯有远离虚饰、特异之处，才有真实。
　　——费狄拉
　　人们一般都运用错误的衡量标准——他们为自己追求权力、成就和财富，并羡慕他人的权力、成就和财富，他们低估了人生中有真正价值的事。这种观念很不可能逃避。
　　——弗洛伊德
　　充实人生，并不全在所遭遇的事跟事实，而全在于思想的风暴，永远横扫过我们的脑际。
　　——马克·吐温
　　生于忧患，死于安乐。
　　——孟子
　　至乐无乐。至誉无誉。
　　——庄子
　　大丈夫行事：论是非，不论利害；论顺逆，不论成败；论万世，不论一生。
　　——黄宗羲
　　生、死、穷、达，不易其操。
　　——苏东坡
　　让我们努力生活，待逝去之时连殡葬馆的老板也会感到悲伤。
　　——马克·吐温
　　世上只有一个真理；便是忠实于人生，并且爱它。
　　——罗曼·罗兰
　　喜爱人生的人绝不是失败者。
　　——费德
　　享受你自己的生活，不要与他人相比。
　　——康道塞
　　欲了解人生只能向后追溯；但是要度过人生则应向前瞻望。
　　——祁克果
　　只要生命尚存，我必奋勇而活!
　　——拉丁谚语
　　所谓活着的人，就是不断挑战的人，不断攀登命运峻峰的人。
　　——雨果
　　人生至要之事是发现自己。所以有必要偶尔与孤独、沉思为伍。
　　——南森
　　一个人应该绝对相信的是不要把事情看得太严重。
　　——巴特勒
　　人生无事可惧，只待了解。
　　——玛莉·寇瑞
　　人生在世最大的难题，就是不胡说八道而活着。因此，人们也就不相信自己的谎言。
　　——陀斯妥耶夫斯基
　　人一定要在生命中较少的事情上遭受挫折，然后才能了解较大部份的全部价值。
　　——部尔卫
　　回忆往日，从中得乐，等于活了两次人生
　　——马体尔
　　人生中最大的快乐，莫过于做到别人认为你不能做的事。
　　——布基哈特
　　思考于清晨，行动于白昼，饱食于日暮，就寝于夜晚——如此人生，不亦乐乎。
　　——布雷克
　　如果容许我再过一次人生，我愿意重覆我的生活。因为，我向来就不后悔过去，不怕惧将来。
　　——蒙田
　　人们没有哭，便不会有笑，小孩一生下来，便有哭的本领，后来才学会笑，所以一个人不先了解悲哀，便不会了解快乐。
　　——培根
　　人生并不如想象的那么美丽，亦不如想象的那样丑恶。
　　——莫泊桑
　　人生至善，就是对生活乐观，对工作愉快，对事业兴奋。
　　——布兰登
　　良好的人生是受爱引动并受智慧指导的。
　　——罗素
　　我毕生学习如何生活，现在我已经完全了解……但是人生却近终了。
　　——霍胥门
　　人生不出售来回票。一旦动身，绝不能复返。
　　——罗曼·罗兰
　　人生是由需要到需要的过程，而非由享受至享受的阶段。
　　——山缪尔·约翰生
　　人生中最难学的便是过那座桥，烧那座桥。
　　——罗素
　　希望是坚固的手杖，忍耐是旅衣。人，凭著这两样东西，走过现世和坟墓，迈向永恒。
　　——罗高
　　人生的轨道是无法预测的，没有人能事先写好他的自传。
　　——赫斯契尔
　　人若是太幸运，则不知天高地厚也不知自己能力究竟有多少；若是太不幸，则终其一生皆默默无名。
　　——傅勒
　　假如人生是悲惨的，那就会很难忍受；假如人生是幸福的，那就会患得患失。不论是属于哪一种，道理都是相同的。
　　——布律耶尔
　　我们处于什么地方没有关系，最要紧的是我们正朝向什么方向移动。
　　——和谟兹
　　不受痛苦，得不到胜利；不践荆棘，得不到王座；不饮怨毒，得不到光荣；不背负十字架，得不到冠冕。
　　——波恩
　　人生是自己思想的产物。
　　——阿渥雷琉欧斯
　　学习如何地活，需费时终生。
　　——辛尼加
　　如果我们生下来就是八十岁，而慢慢长到十八岁的话，人生会更加快乐无穷。
　　——马克·吐温
　　要是已经活过来的那一段人生，只是个草稿，另有一段誊写的人生，该有多好。
　　——契诃夫
　　没有比人生更难的艺术，因为其他的艺术和学问，到处都可以找到很理想的老师。
　　——一辛尼加
　　命运的建筑家——那就是你自己！
　　——英国谚语
　　我是我命运的主宰，我是我灵魂的主人。
　　——亨利
　　烤好的鹅肉，怎能凭空飞到口中?
　　——法国谚语
　　命运并非机遇，而是一种选择，我们不该期待命运的安排，必须凭自己的努力创造命运。
　　——布莱
　　命运非偶然，而是必然;它就藏在你的性格中。
　　——芥川龙之介
　　所谓的命运，全是人类的意图所造成，基于这个缘故，人类不可能一直毫向没落之途……。我认为真理和精神的力量超越一切，因而坚信，人类的未来灿烂似锦。
　　——史怀哲
　　所有成功的人都承认自己是因果论者；他们相信成败不是由于命运，而是由于定律，相信在接合开始与终结的一件事的连贯中并没有一个脆弱或破裂的环节。
　　——爱默生
　　浅见的人相信命运，相信环境；他们以为是由于某人的名字，或他在那时刚巧在那地方才会如此，若是另外一天便会变成两样。但强者却认为那是因果关系，任何事情都没有幸运与不幸的成分。仔细分析，一切成败与得失，都只不过是一个数学问题，或是一个化学公式而已。
　　——爱默生
　　知识能改变命运，就人类思想范畴而言，人是自由的。
　　——爱默生
　　当智慧和命运交战时，若智慧有胆识敢作敢为，命运就没有机会动摇它。
　　——莎士比亚
　　我相信幸运，而且我发现，我工作愈认真，我的运气愈好。
　　——勒考克
　　天命不过是跪弱的人心中的一个词汇和错误的借口，强者与贤人不承认有命定。
　　——部尔卫
　　能够将感情与理智调配得很适当，使命运不能把它玩于指掌之间的人是幸福。
　　——莎士比亚
　　播种一个行动，你会收获一个习惯；播种一个习惯，你会收获一个个性；播种一个个性，你会收获一个命运。
　　——一菩德曼
　　在命运的颠沛中，最容易看出一个人的气节。
　　——莎士比亚
　　危困可以考验一个人的精神，安泰的境遇任何平凡的人都能应付；风平浪静的海面，所有的船只都可以并驱竞胜；但当命运的铁掌击中要害时，却只有大智大勇的人方能处之泰然。
　　——莎士比亚
　　人类各有不同的命运，却没有一种命运超越了人类。
　　——卡缪
　　爱情就是从众多的人当中，选出一个男人或一个女人，然后绝不再理会其他异性的行为。
　　——托尔斯泰
　　爱是一种丧失，一种绝念。当把所有的爱都付给对方时，也就是你最富有之时。
　　——库果
　　什么是爱?爱就是无限的宽容，些许之事亦能带来的喜悦。爱就是无意识的善意，自我的彻底忘却。
　　——萨尔丹
　　爱是一种出生入死的战斗。我可不敢把它想得太天真。
　　——太宰治
　　你问我爱是什么?爱就是笼罩在晨雾中的一颗星。
　　——海涅
　　爱就是坚信不渝。
　　——雨果
　　爱绝对不是感情上的消遣，而是一种精神上的鼓励。
　　——杰弗逊
　　生命是一朵花，爱情是花蜜。
　　——雨果
　　爱情是一个有绝大威权的君王，我已经在他面前甘心臣服，他的惩罚使我甘之如饴，为他服役是世界最大的快乐。
　　——莎士比亚
　　爱就是充实了的生命，正如盛满了酒的酒怀。
　　——泰戈尔
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第6章 人生(2)


　　爱情是生命的火花；友谊的升华；心灵的吻合。如果说人类的感情能区分等级，那么爱情该是属于最高的一级。
　　——莎士比亚
　　真正的爱情，世人能理解的甚为稀少。它能把爱的对象神化，它用忠诚和热情维持自己的生命；在它看来，最巨大的牺牲便是最甜蜜的幸福。
　　——雨果
　　所谓永恒的爱，是从红颜爱到白发，从花开爱到花残．
　　——爱德门
　　真正的爱情是双方互相\"无条件投降\"。
　　——福楼拜
　　爱是感情的升华，它有如阳光照耀大地，给万物一般生长的力量，使其欣欣向荣。
　　——雨果
　　就象火是光的开端一样，爱经常是知识的开始。
　　——卡莱尔
　　爱住于深处，口头的爱不是爱情。
　　——但尼生
　　爱别人，也被别人爱，这就是一切，这就是宇宙的法则。为了爱，我们才存在。有爱慰藉的人，无惧于任何事物，任何人。
　　——彭沙尔
　　了解爱情的人往往会因为爱情的升华而坚强了他们向上的意志和进取的精神。
　　——培根
　　我在自己面前写了一块\"此路不通\"的招牌，但爱情含笑而过，它说：\"所有地方我都能进去。\"
　　——薛普曼
　　爱，维持了人与人之间神圣的契约，爱，促使相思者结婚，爱，划定了忠实交友的法则。
　　——波其武
　　爱，使一切的存在合而为一。爱，可尝不可知。生活中有爱，人生就意义不凡，失去了爱，你将生趣毫无。
　　——二叶亭四迷
　　爱，冲破了时间的限制，使未来和过去相连。
　　——缪勒
　　因结婚而产生的爱，造出儿女；因友情而生的爱，造就一个人。
　　——培根
　　爱能使伟大的灵魂变得更伟大。
　　——席勒
　　你可曾想到，失去了爱，你的生活就离开了轨道。
　　——拿破仑
　　爱情进入人的心里，是打骂不出去的；它既然到了你的身上，就要占有你的一切。
　　——莎士比亚
　　谦让的爱，无坚不摧。
　　——杜斯妥也夫斯基
　　当爱神拍你的肩膀时，就连平日不知诗歌为何物的人，也会在突然之间变成一位诗人。
　　——柏拉图
　　认为她可爱的原因，是因为爱上了她。
　　——海斯
　　爱情的开始与生命的开始，颇有些动人的相似之处．我们不是用甜蜜的歌声与和善的目光催眠孩子吗?我们不是对他讲奇妙的故事，点缀他的前程吗?希望不是对他老展开着光明的翅翼吗?他不是忽而喜极而涕，忽而病极而号吗?他不是为了一些无聊的小事争吵吗?他不是拼命抓住时间，急于长大吗？恋爱是我们第三次的脱胎换骨。童年与爱情简直是一桩事情。
　　——巴尔扎克
　　我从不能解释为什么我爱上某一个人或某一种东西。
　　——惠特曼
　　真正的爱，在放弃个人福祉之后才能产生。
　　——托尔斯泰
　　爱并不作于两人互相凝视，而是一齐向外朝同一方向望去。
　　——一修伯里
　　有时候爱会自然而然地从信任、敬重、和友谊中产生。我愿意从最后一个开始．到第一个终止。
　　——冈察洛夫
　　\"专一\"的爱情，是幸福家庭的前奏曲，也是欢乐夫妻的进行曲。
　　——佚名
　　爱是奇迹，爱是恩宠，就象自天而降的朝露，充满了天启。
　　——盖贝尔
　　爱是生命的火花。
　　——波丁沙托
　　爱，有如花冠上的露珠，只会逗留住清纯的灵魂里。
　　——拉姆奈
　　就象火是光芒之源，爱，永远是知识之源。
　　——卡莱尔
　　爱是纯洁的，爱的内容里，不能有一点渣滓；爱是至善至诚的，爱的范围里，不能有丝毫私欲。
　　——庐莎公爵夫人
　　世界上有价值的东西只是爱。
　　——托尔斯泰
　　好好审察你自己，也多多估量对方，不要任意捧着赤诚的心去奉献给一个无意于你的人，因为付出了的爱，是永远收不回来的。
　　——格里兰
　　你应当爱得热烈些，那么你的爱就变成信仰了。凡是没有信仰的人，就不能够爱。
　　——托尔斯泰
　　父子兄弟间相爱。本出于天性，如果而要讲究利害，就失去了家庭的温暖。夫妇结合，本出于情爱，而要以经济为条件，就失去了相爱的本意。
　　——苏格拉底
　　人不能绝灭爱情，亦不可迷恋爱情。
　　——培根
　　爱你自己，同时不要忘记爱人；不能爱人的人，决不能理解爱自己的意义。
　　——泰姆普
　　青年人对于爱情，要提得起，要放得下，才是一个智者。
　　——西塞罗
　　几对爱情过于重视的人，就要丧失他的财富和智慧。
　　——培根
　　爱情里面如果掺杂了和它不相关的顾虑，那就不是真正的爱情。
　　——莎士比亚
　　爱情如果不是生根于对社会共同的信心，与事业的志趣上，那是浮萍的爱，极易随风飘去。而单纯靠感情冲动所造成的爱，则仅是建筑于泥沙上面的塔一样，总是要倒塌下来的。
　　——歌德
　　爱我勿太深，爱我要长久。
　　——海伍德
　　一切真挚的爱，是建筑在尊敬上面的。
　　——白金汉
　　爱情代数上的三角或多边形，都是危险的讯号，女孩子自身可以造成他们其中一个获得幸福，同时也会使另一个受到创伤。
　　——赫伯特
　　单凭美貌而获得的爱情，那爱情是非常脆弱的。
　　——里海尔
　　普通的花卉必须经过相当时间的栽培才会吐露芬芳，爱情的花朵更不会突然开放，所以一见钟情的爱是靠不住的。
　　——莫泊桑
　　在爱情里，人们可以原谅严重的不谨慎，但不能饶恕些许的不忠实。
　　——福楼拜
　　爱如果为利己而爱，这个爱就不是真爱，而是一种欲。
　　——爱德门
　　爱假使过于热烈，就不能地久天长。
　　——狄更斯
　　爱的愈多，则对于每个的感情便愈少；爱的是唯一的一个，则一切感情都集中于此了。
　　——狄德罗
　　不要因为峭壁是高的，而让你的爱情坐在峭壁上。
　　——泰戈尔
　　企图挽回已经完全发生了变化的爱情，是一种非常愚蠢的想法，正象一只腐烂的苹果，即使你能吃到口里，也不会甜蜜。
　　——罗斯维克
　　青年男女的恋爱，事先应要求严谨，事后应互相宽忍。
　　——福楼拜
　　希望被人爱的人，首先要爱别人，同时要使自己可爱。
　　——富兰克林
　　爱应建筑于实际的行为上，而非建筑于抽象的言语中；只有以行为表现的爱才是有生命的真爱。
　　——富曼
　　爱情的视觉不是眼睛，而是心灵。
　　——富兰克林
　　爱情的快乐不能在激情的拥抱中告终。爱，必须有恒久不变的特质，要爱自己，也要爱对方。
　　——波普
　　爱情是一种决斗，如果你左顾右盼，心不在焉，那就会落败无疑。切记：全神贯注则无往不利。
　　——罗曼·罗兰
　　顺应真情献出自己，则爱情愈宏大，也愈恒久。
　　——但丁
　　爱，信任一切，绝不受欺骗。爱，盼望一切。绝不沦亡。爱，无求于一己之利，奋勇直前。
　　——祁克果
　　不被任何人爱，是巨大无比的痛苦；无法爱任何人，则生犹如死。
　　——格林贝克
　　真正的爱情是专一的，爱情的领域是非常的狭小，它狭到只能容下二个人生存；如果同时爱上几个人，那便不能称做爱情，它只是感情上的游戏。
　　——席勒
　　爱情原来就是如此的；对方如果不以同样的爱情作报酬，那么就是暗地里在轻蔑你。
　　——培根
　　病贫知朋友，乱离识爱情。
　　——刘用藏
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　——秦观
　　短暂的分离使爱情高涨；长期的分离，使爱情快速灭亡。
　　——米拉坡
　　如果你之爱我．有如我之爱你，他上岂有割断我们爱情的利刀?
　　——吉普林
　　如果一个男人为了一个女人的美貌而爱她，那他不是真爱她，因为天花可以损坏她的容貌而不致毁掉她的生命，所以天花能使她的爱情终止。如果有人因为我的判断力与记忆力而爱我，那她也不是真爱我，因为我可以失去这些东西而仍然生存。
　　——巴斯卡
　　如果我没有追求爱的资格，当然也没有赢得爱的资格。
　　——朗费罗
　　学习爱人的技巧并不难，学习被人爱的技巧，那才难。
　　——都德
　　平等为爱情最坚固之枷锁。
　　——莱兴
　　爱的本质在于精神如火。
　　——斯维东堡
　　凡遇不如意事，试取其更甚者譬之，心地自然凉爽矣。
　　——史搢臣
　　人生遇不幸事，退一步想，则心自平。
　　——佚名
　　心安身自安，身安室自宽，心与身俱安，何事能相干?谁谓一身小，其安若泰山；谁谓一室小，宽如天地间。安分身无辱，知几心自闲，虽居人世上，欲是出人间。
　　——〔安份吟〕
　　以澹泊自处，以知能让人，胸中有无限快活处。
　　——吕坤
　　天下事岂能尽如吾意。心境须恬适，尽其在我，随遇而安。稍有不如意者，便生见少觖望之想，徒增鬱鬱耳。
　　——陈宏谋
　　一箪食，一瓢饮，居陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。
　　——〔论语〕
　　乐观是一首激昂优美的进行曲，时时鼓舞着你对事业的进取精神。
　　——大仲马
　　对万物抱乐观之人，胜于有千金之岁入。
　　——休谟
　　什么是真实?就是和谐与平衡，健康与健美，成功与幸福；这些真实，都由乐观希望的向上心理出发而造成的。
　　——华盛顿
　　人是从苦难中滋长起来的，唯有乐观奋斗，才能不断茁长，反之则易埋没，默默终生。
　　——拿破仑
　　旷达者长寿。
　　——莎士比亚
　　人生以道德为首要，其次便是和谐的乐观。
　　——萧伯纳
　　常向着光明快乐的一面观看，那就是我一生成功的秘诀。
　　——柯克
　　一个人要对昨天感到快乐，而对明天具有信心。
　　——华兹毕斯
　　面对太阳时，阴影将落在你的背后。
　　——惠特曼
　　悲观主义认为所有的人都象他自己那么讨厌，所以他恨他们。
　　——萧伯纳
　　我反对悲观，因为悲观会使人一事无成。
　　——詹姆斯
　　两个人从同一座城由内往外望。一个人望的是泥土，一个人望的是星星。
　　——鄂图一世
　　乐观的人在每种忧患中都看到一个机会，悲观的人在每个机会中都看到忧患。
　　——佚名
　　乐观者宣称我们生活在最好的世界中，悲观者却害怕这是事实。
　　——甘贝尔
　　悲观的人虽生犹死，乐观的人永生不老。
　　——拜伦
　　乐观者是到处看到康庄大道的人，悲观者所见的，只是此路不通。
　　——佚名
　　真实是人所持有的最高级的东西。
　　——乔叟
　　真实是我们拥有的东西当中最有价值的，我们应该有效地使用它。
　　——马克·吐温
　　世上有所谓不真实的生命吗?真实可能就是指生命而言呀!
　　——卡夫卡
　　能够永保年轻的，世无其例——据我所知，只有树木与\"真实\"是例外。
　　——霍姆兹
　　纵然把真实密闭，埋葬于大地，它还会吐芽萌绿……然后凝成足以吹倒一切的爆发性力量。
　　——左拉
　　时光虽可贵，真实价更高。
　　——狄斯雷利
　　真实最密切的朋友是\"时光\"，最大的敌人是\"偏见\"，最恒久的伙伴是\"谦卑\"。
　　——哥尔顿
　　你若不是撒谎能手，说真话永远是上上之策。
　　——耶露姆
　　一半的真实比虚假更可怕。
　　——费希达列宾
　　谎言即使跑得快，真实仍能把它逮。
　　——法国谚语
　　\"真实\"答话简炼，\"虚伪\"滔滔而辩。
　　——德国谚语
　　金钱一开口，真实就闭口。
　　——罗马谚语
　　善良并不包藏在我们所做的外在事件中，而在我们本身份内的事里。
　　——卓宾
　　善的极端便是美。
　　——马罗
　　人生的终极目的在获得至善，至善即幸福。
　　——亚里斯多德
　　人生至善，就是对生活乐观，对工作愉快，对事业兴奋。
　　——布兰登
　　善良，越常接触，越能蓬勃地滋长。
　　——密尔顿
　　德的事，是善行；你引导一个浪子走上正轨，是善行；你援助一个盲人，是善行；你在路上移开石块、荆棘，及其他的障碍物，是善行，你给口渴的人水喝，是善行。一个人的真正财富，是他在这个世界上对其同伴及朋友们所作的好事。当他死去，人们不会说：\"他遗下多少产业?\"但却会问：\"他生前作过多少好事?\"
　　——穆罕默德
　　任何足以减轻别人哀愁或是增进别人快乐的，都是一种善良的轨范；任何损害社会全体，或损害其中任何一个人的，都是邪恶的轨范。
　　——哥德斯密
　　树德务滋，除恶务尽。
　　——〔书经〕
　　勿以善小而弗为，勿以恶小而为之。
　　——刘备
　　受人善助的人永不应忘记，施之于人者则不应永记心头。
　　——凯伦
　　宁为善而斗，而不屈服于恶。
　　——但尼生
　　有钱人应自如他们不过是财富的保管人而已，并且应该多多行善，以示他们的财富，而不应单纯保守着财物。他们不应该计划到死后才拿遗产来行善，因为他既然生前不付出财物，等于说只要他们不死而能继续拥有的话，他仍是不愿拿出来的。
　　——荷尔
　　扶起弱者还是不够的，以后还得支撑他。
　　——莎士比亚
　　多行不义，必自毙。
　　——左丘明
　　行一件好事，心中泰然；行一件歹事，衾影抱愧：此即天堂地狱。
　　——史搢臣
　　人而好善，福虽未至，祸其远矣，
　　——曾参
　　成人善事，其功更倍；动人善愿，其量无涯。
　　——陈龙正
　　播种良好的行为，甜美的回忆将从他们产生。
　　——斯达尔夫人
　　有些人欣然施给，这欢欣是他的报酬。有些人痛苦地施给，这痛苦是他们的洗礼。
　　——吉普林
　　撒下种子就得收割；打了人就得痛苦；予人以善，别人也将还你以善。
　　——爱默生
　　如果你善良的话，你可能比君主更快乐。
　　——富兰克林
　　幸福有如香水，你施惠给别人时，自己也能沾着一些。
　　——佚名
　　如果我能弥补一个破碎的心灵，我便不是徒然活着；如果我能减轻一个生命的痛苦，抚慰一处创伤，或是令一只离巢的小鸟回到巢里，我便不是徒然活着。
　　——狄更斯
　　如果人们能够以互相间的同情，及人道的行径来剔除祸根，则人生的灾患可消减过半。
　　——爱迪生
　　对他人有善行的人，对自己本身的善行更多。
　　——辛尼加
　　知止所以不殆。
　　——〔老子)
　　品格的力量，含有两件东西，就是决断和自制力。
　　——拉相荪
　　轻财足以聚人，律己足以服人，责宽足以得人，身先足以率人。
　　——高攀龙
　　正己而不求于人，则无怨。
　　——〔礼记〕
　　正己然后可以正物，自治然后可以治人。
　　——岳飞
　　一念之欲不能制，而祸流于滔天。
　　——程颐
　　不能克服自己的人，便没有自由。
　　——毕达哥拉斯
　　有了自制力，就不会向人翻脸，或暴露出足以引起不幸的弱点来。
　　——莱特
　　想左右天下的人，须先能左右自己。
　　——苏格拉底
　　自重、自知、自制，惟此三者能使人生达到无上权力之境。
　　——但尼生
　　不奋发，则心日颓靡。不检束，则心日恣肆。
　　——朱熹
　　待人要丰，自丰要约。责己要厚，责人要薄。
　　——吕坤
　　治怒为难，治惧亦难，克己所以治怒，明理所以治惧。
　　——黄宗羲
　　律己宜带秋风，处世宜带春风。
　　——张潮
　　责人之非，不如行己之是，扬己之是，不如克己之非。
　　——王之铁
　　能使你堕于酗酒、偷盗或卑污的，就是你自己。
　　——法兰克
　　任你强悍出众，也得征服你自己。
　　——拉丁谚语
　　勿为极端之事，勿增不正之行。
　　——富兰克林
　　我要做我的主人。
　　——歌德
　　知人者智，自知者明。
　　——〔老子〕
　　明莫大乎自见，听莫大乎自闻。
　　——〔论语〕
　　常常看得自己有不是处，学问便有进无退。
　　——申涵光
　　这世界上最重要的事情，不论从任何角度来说，就有自己彻底了解自己。
　　——蒙田
　　自知便是真正的进步。
　　——英国谚语
　　你可以强调你自己，但是绝对不要模仿他人。借重他人的才能，你并不能获得完整的妙策。一个能成为象莎士比亚那样伟人的人物，并不是由于研究莎士比亚而产生的。
　　——爱默生
　　为了自己没有更好理解力而感到痛苦时，他已经明白必须有相当的理解力才行，可见他并不是一个非常自大的糊涂虫。
　　——纪德
　　鸟飞反故乡兮，狐死必首丘。
　　——屈原
　　人情怀旧乡，客鸟思故林。
　　——王赞
　　悠悠天宇旷，切切故乡情。
　　——张九龄
　　早秋惊落叶，飘零似客心。翻飞未肯下，犹言惜故林。
　　——孔绍安
　　纵有秦医在，怀乡亦泪流。
　　——韦庄
　　露从今夜白，月是故乡明。
　　——杜甫
　　床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。
　　——李白
　　家乡是个贼，他能偷去你的心。
　　——闻一多
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　——王维
　　流波恋旧浦，行云思故山。
　　——张协
　　烽火连三月，家书抵万金。
　　——杜甫
　　欲识异乡苦，空山啼暮猿。
　　——惟审
　　他乡无旧识，落日羡归禽。
　　——崔涂
　　年华已向秋草里，春梦犹传故山绿。
　　——顾况
　　十年流水见归心。
　　——罗隐
　　但使主人能醉客，不知何处是他乡。
　　——李白
　　归梦如春水，悠悠绕故乡。
　　——刘昚
　　遥知故溪柳，排比万条丝。
　　——吴融
　　长路未归萍逐水。
　　——吴融
　　臣心一片镃针石，不指南方不肯休。
　　——文天祥
　　归，目断吾庐小翠微，斜阳外，白鸟傍山飞。
　　——袁去华
　　一望乡关烟水隔，转觉归心生羽翼。
　　——柳永
　　水晶宫里家山好。
　　——刘述
　　客路苦思归，愁似茧丝千绪。
　　——陆游
　　望乡心与雁南飞。
　　——苏轼
　　别思方萧索，新秋一叶飞。
　　——韦应物
　　空宇风霜交，幽居情思绵。
　　——韦应物
　　欲问江深浅，应如远别情。
　　——刘禹锡
　　冬风吹草木，亦吹我病根。故人久不来，冷落如丘园。
　　——贯休
　　怜君片云思，一去绕潇湘。
　　——杜牧
　　一日如三秋，相思意弥敦。
　　——吴筠
www.56ｗen．ＣＯＭ下 //书 //网



第7章 人生(3)


　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。
　　——李白
　　蜡烛有心还惜别，替人垂泪到天明。
　　——杜牧
　　黄河若不断，白首长相思。
　　——李白
　　唯有相思似春色，江南江北送君回。
　　——王维
　　相思如明月，可望不可攀。
　　——李白
　　年年东流水，流不尽相思。
　　——袁枚
　　春思浓如酒，离心乱似锦。
　　——赵长卿
　　流水犹可割，相思谁能裁!
　　——袁枚
　　日出江花红胜火，春来江水绿如蓝——能不忆江南。
　　——白居易
　　有知识的人不实践，等于一只蜜蜂不酿蜜。
　　——萨迪
　　智慧不仅仅在于知识，而且在于实际运用知识的能力。
　　——亚里士多德
　　不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之。知之不若行之，学至于行之而止矣。
　　——荀子
　　学者贵于行之，而不贵于知之。
　　——司马光
　　事业是理论和实践的生动统一。
　　——亚里士多德
　　科学的真理不应该在古代圣人的蒙着灰尘的书上去找，而应该在实验中和以实验为基础的理论中去找。
　　——伽利略
　　政者口言之，身必行之。今子口言之而身不行，是子之身乱也。子不能治子之身，焉能治国政。
　　——墨子
　　士虽有学而行为本焉。
　　——墨子
　　物理学各种定律是怎样发现的?它们的性质又是怎样的呢?……物理定律的性质和内容，都不可能单纯依靠思维来获得，唯一可能的途径是致力于对自然的观察，尽可能搜集最大量的各种经验事实，并把这些事实加以比较，然后以最简单最全面的命题总结出来。
　　——普朗克
　　我整个生活所包含的无非是不可胜数的实验。
　　——巴甫洛夫
　　理论上一切争论而未解决的问题，都完全由现实生活中的实践来解决。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　实验——科学的皇后。
　　——培根
　　天下之事，闻者不如见者知之为详，见者不如居者知之为尽。
　　——陆游
　　知而不能行，只是知得浅。
　　——程颐
　　古人学问无遗力，少壮工夫老始成。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　——陆游
　　知者行之始，行者知之成。
　　——王阳明
　　知而不行，只是未知。
　　——王阳明
　　知之非艰，行之惟艰。
　　——孔子
　　知而弗为，莫如勿知。
　　——子路
　　没有经过实践检验的理论，不管它多么漂亮，都会失去分量，不会为人所承认；没有以有分鼍的理论作基础的实践一定会遭到失败。
　　——门捷列夫
　　理论是灰色的，生活之树是常青的。
　　——歌德
　　要想在哲学中获得良好的成绩，唯一的办法就是进行试验。
　　——圣西门
　　凡是都要脚踏实地去做，不驰于空想，不鹜于虚声，而唯以求真的态度作踏实的工夫。
　　——李大钊
　　不管我们踩什么样的高跷，没有自己的脚都是不行的。
　　——布埃斯特
　　如果学生在学校里学习的结果是使自己什么也不会创造，那他的一生将永远是摹仿和抄袭。
　　——列夫·托尔斯泰
　　弗学何以行?弗思何以得?小子勉之。
　　——孔子
　　学者读书穷理，须有实见；然后验于身上，体而行之，不然，无异买椟还珠也。
　　——张伯行
　　终日抄药方，而不能瘳一疾；终日写路程，而不能行一步，徒知无益也。
　　——申涵光
　　学者若不肯择善而行，便如盲人手持火炬，他能引导别人，不能引导自己。
　　——萨迪
　　知识和实践就象做手艺一样，两者必须结合。
　　——裴斯泰洛齐
　　有了知识不运用，如同一个农人耕而不播种。
　　——萨迪
　　耳闻之不如目见之，目见之不如足践之。
　　——刘向
　　行动是老子，知识是儿子，创造是孙子。
　　——陶行知
　　树老易空，人老易松，科学之道，戒之以空，戒之以松，我愿一辈子从实以终。
　　——华罗庚
　　故君子知之曰知之，不知曰不知：言之要也。能者曰能之，不能曰不能：行之至也。言要则智，行至则仁，既智且仁，夫恶有不足矣哉。
　　——孔子
　　知行合一。
　　——王阳明
　　心中醒，口中说，纸上存，不从身上习过，皆无用也。
　　——颜元
　　口头说出，笔下写出，不如身上做出，乃是不自欺，乃为有实得。
　　——颜元
　　要达到预期的目的，求实精神要比丰富知识更需要。
　　——博马舍
　　光有知识是不够的，还应当运用；光有愿望是不够的，还要行动。
　　——歌德
　　把言论变成行动要比把行动变成言论困难得多。
　　——高尔基
　　语言是行动的影子。
　　——德谟克利特
　　行动是通往知识的唯一道路。
　　——萧伯纳
　　学须一件做成便有用，便是圣贤一流。
　　——颜元
　　长篇大论无济于事，就象长衫大褂无助于行一样。
　　——塔列兰
　　最简短的回答是行动。
　　——赫伯特
　　科学家一经离开了实验室，就变成战场上缴了械的战士。
　　——巴斯德
　　你知道得很多，但如果你不善于把你的知识用于你的需要，那就没有什么用处。
　　——佩脱拉克
　　论先后，知为先；论轻重，行为重。
　　——朱子
　　最困难的职业就是怎样为人。
　　——荷塞·马蒂
　　不研究自身，就不能深刻了解别人。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　当周围是一片凄凉的时候，人就只会关心个人的事情，他的全部快乐都在家庭里，都在狭小的个人利益的圈子里。那时候个人生活中的不幸(疾病、失业等等)就会引向崩溃——人就没有方法活下去。他要象蜡烛一样的熄灭。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　假如人只能自己单独生活，只会考虑自己，他的痛苦将是难以忍受的。
　　——帕斯卡
　　要勇敢而不要暴躁，要服从而不要低声下气，要坚强而不要顽固，要谦逊而不要做作。
　　——苏沃洛夫
　　不是一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。
　　——冯梦龙
　　不羞老圃秋容淡，且看寒花晚节香。
　　——韩奇
　　不因感衰节，安能激壮心?
　　——刘禹锡
　　逆境长存戒心，故以之成君子，顺境易生放心，故以之陷小人。
　　——申居郧
　　大海越是布满着暗礁，越是以险恶出名，我越觉得通过重重危难去寻求不朽是一件赏心乐事。
　　——拉美特利
　　人从虎豹丛中健，天在峰峦缺处明。
　　——张问陶
　　有人可能一百岁走向坟墓，但是他生下来就已经死亡。
　　——卢梭
　　只有这样的人才配生活和自由，假如他每天为之而奋斗。
　　——歌德
　　生活的意义在于美好，在于向往目标的力量。应当使生活的每一个瞬间都具有崇高的目的。
　　——高尔基
　　我们一来到世间，社会就在我们面前树起了一个巨大的问号：你怎样度过自己的一生。我从来不把安逸和享乐看作是生活目的本身。
　　——爱因斯坦
　　人无千日好，花无百日红。
　　——罗贯中
　　在希望与失望的决斗中，如果你用勇气与坚决的双手紧握着，胜利必属于希望。
　　——普里尼
　　请记住，环境愈艰难困苦，就愈需要坚定毅力和信心，而且，懈怠的害处也就愈大。
　　——列夫·托尔斯泰
　　每一种挫折或不利的突变，是带着同样或较大的有利的种子。
　　——爱默生
　　逆境是达到真理的一条通路。
　　——拜伦
　　人生若波澜，世路有屈曲。
　　——李白
　　若将世路比山路，世路更多千万盘。
　　——范成大
　　冬天已经到来，春天还会远吗?
　　——雪莱
　　我评定一个人的真正价值只有一个标准，即：看他在多大程度上摆脱了\"自我\"，他摆脱了\"自我\"又是为了什么。
　　——爱因斯坦
　　人生所有的欢乐是创造的欢乐：爱情、天才、行动——全靠创造这团烈火进射出来。
　　——罗曼·罗兰
　　春天的特色只有在冬天才能认清，在火炉背后才能吟出最好的五月诗篇。
　　——海涅
　　人的最大力量就在这里——觉得自己是在友好的集体里面。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　忍受孤寂或者比忍受贫困须要更大的毅力，贫困不过是降低人的身价，但是孤寂就会败坏人的性格。
　　——狄德罗
　　不要活着得不到赞扬，不要死后即刻被遗忘。
　　——穆太纳比
　　应当以事业而不应以寿数来衡量人的一生。
　　——塞涅卡
　　春归何处?寂寞无行路。若有人知春去处，唤取归来同住。
　　——黄庭坚
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
　　——苏轼
　　希望过多，喜欢错综复杂的人，通常处于昏迷的危险。
　　——歌德
　　一个人光溜溜的到这个世界来，最后光溜溜的离开这个世界而去，彻底想起来，名利都是身外物，只有尽一人的心力，使社会上的人多得他工作的裨益，是人生最愉快的事情。
　　——邹韬奋
　　逆境总是有的，人生就是进击。
　　——冯定
　　春蚕到死丝方尽，人至期颐亦不休。一息尚存须努力，留作青年好范畴。
　　——吴玉章
　　芸芸众生，孰不爱生?爱生之极，进而爱群。
　　——秋瑾
　　只为家庭活着，这是禽兽的私心；只为一个人活着，这是卑鄙；只为自己活着，这是耻辱。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　一个人如果从肯定开始，必以疑问告终。如果他准备从疑问开始，则会以肯定结束。
　　——培根
　　生活的全部意义在于无穷地探索尚未知道的东西，在于不断地增加更多的知识。
　　——左拉
　　为着追求光和热，人宁愿舍弃自己的生命。生命是可爱的。但寒冷的、寂寞的生，却不如轰轰烈烈的死。
　　——巴金
　　幸福的斗争不论它是如何的艰难，它并不是一种痛苦，而是快乐，不是悲剧，而只是喜剧的。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　你要象一棵槲树，大风将树根吹折，
　　然而巨大的树干，却永远挺直。
　　——裴多菲
　　人生最有趣味的事情，就是送旧迎新，因为人类最高的欲求，是在时时创造新生活。
　　——李大钊
　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。
　　——司马迁
　　生活只有在平淡无味的人看来才是空虚而平淡无味的。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　自己脑子里只装满了自己，这种人正是那种最空虚的人。
　　——莱蒙托夫
　　正确的道路是这样；吸取你的前辈所做的一切，然后再往前走。
　　——列夫·托尔斯泰
　　人最得意的时候，有最大的不幸光临。
　　——亚里士多德
　　采珠人如果被鳄鱼吓住，怎能得到名贵的珍珠?
　　——萨迪
　　人很容易被他所喜爱的事物欺骗。
　　——莫里哀
　　如果没有自信心的话，你永远也不会有快乐。
　　——拉·罗什夫科
　　生活最沉重的负担不是工作，而是无聊。
　　——罗曼·罗兰
　　奇迹多在厄运中出现。
　　——培根
　　凡是发生过悲剧的地方，恐怖和怜悯就留在那里。
　　——雨果
　　谁能以深刻的内容充实每个瞬间，谁就是在无限地延长自己的生命。
　　——库尔茨
　　白活等于早死。
　　——歌德
　　吃饭是为了活着，但活着不是为了吃饭。
　　——苏格拉底
　　重要的不是你活了多久，而是你活得是否合理。
　　——塞涅卡
　　我们的人生随我们花费多少努力而具有多少价值。
　　——莫里亚克
　　生活本身即不是祸，也不是福：它是祸福的容器，就看你自己把它变成什么。
　　——萦田
　　历史的道路不是涅瓦大街上的人行道，它完全是在田野中前进的，有时穿过尘埃，有时穿过泥泞，有时横渡沼泽，有时行经丛林。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　我要扼住命运的咽喉，它妄想使我屈服，这绝对办不到。——生活是这样美好，活它一千辈子吧！
　　——贝多芬
　　人的生命似洪水奔流，不遇着岛屿和暗礁，难以激起美丽的浪花。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　贤者常以愚人为前车之鉴。
　　——乔叟
　　为自己寻求庸俗乏味的生活的人，才是真正可怜而渺小的。
　　——约尔旦
　　生活中最大的满足就是意识到应尽的义务。
　　——盖兹利特
　　只有在履行自己的义务中寻求快乐的人，才是自由地生活的人。
　　——西塞罗
　　在对生活存着理智的清醒的态度的情况下，人们就能够战胜他们过去认为不能解决的悲剧。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　对可耻的行为的追悔是对生命的拯救。
　　——德谟克利特
　　与其咒骂黑暗，不如燃起一支明烛。
　　——安娜·路易斯·斯特朗
　　一个人能得到集体的信赖是最幸福的。
　　——吴运铎
　　过去属于死神，未来属于你自己。
　　——雪莱
　　一个人思虑太多，就会失去做人的乐趣。
　　——莎士比亚
　　认识了生活的全部意义的人，才不会随便死去，哪怕只有一点机会，就不能放弃生活。
　　——海涅
　　隐藏的忧伤如熄火之炉，能使心烧成灰烬。
　　——莎士比亚
　　勇气减轻了命运的打击。
　　——德谟克利特
　　科学的价值是由它的收获量来决定的，人的价值是由他能给别人带来的利益决定的。
　　——卡里巴利基
　　乐与忧，伴随人生。乐天下人之乐，忧天下人之忧，乐的高尚，忧的深沉。
　　——罗曼·罗兰
　　能将自己的生命寄托在他人记忆中，生命仿佛就加长了一些；光荣是我们获得的新生命，其可珍可贵，实不下于天赋的生命。
　　——孟德斯鸠
　　一个人的价值，应当看他贡献什么，而不应当看他取得什么。
　　——爱因斯坦
　　对于我来说，生命的意义在于设身处地替人着想，忧他人之忧，乐他人之乐。
　　——爱因斯坦
　　大自然既然在人间造成不同程度的强弱，也常用破釜沉舟的斗争，使弱者不亚于强者。
　　——孟德斯鸠
　　既然太阳上也有黑点，\"人世间的事情\"就更不可能没有缺陷。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　人不应当象走兽一般地活着，应当追求知识和美德。
　　——但丁
　　我之所谓生存，并不是苟活；所谓温饱，并不是奢侈，所谓发展，也不是放纵。
　　——鲁迅
　　生活赋予我们一种巨大的和无限高贵的礼品，这就是青春：充满着力量，充满着期待、志愿，充满着求知和斗争的志向，充满着希望、信心的青春。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当年轻的时候。
　　——柳青
　　人生的最大快乐，是自己的劳动得到了成果。
　　——谢觉哉
　　一个人如果只想到自己，那是最可耻的。一个人如果只为自己活着，那就不如死掉。
　　——彭德怀
　　死者倘不埋在活人的心中，那就真真死掉了。
　　——鲁迅
　　等到自私的幸福变成了人生唯一的目标之后，不久人生就会变得没有目标。
　　——罗曼·罗兰
　　人们最出色的工作往往在处于逆境的情况下做出。思想上的压力，甚至肉体上的痛苦都可能成为精神上的兴奋剂。
　　——贝弗里奇
　　好钢铁经过缍打，就发出强烈的火花。
　　——荷塞·马蒂
　　一个人从另一个人的谏言中所得来的光明，比从他自己的理解力、判断力中所得出的光明更是干净纯粹。
　　——培根
　　个人离开社会不可能得到幸福，正如植物离开土地被扔到荒漠上不可能生存一样。
　　——列夫·托尔斯泰
　　社会需要的不是精神萎靡不振的灰溜溜的人，心灰意懒的人，象会计帐本上的表格纸一样的人。
　　——柯切托夫
　　但愿每次回忆，对生活都不感负疚。
　　——郭小川
　　生活真象这杯浓酒，不经三番五次的提炼啊，就不会这样可口！
　　——郭小川
　　即使我们是一支蜡烛，也应该\"蜡炬成灰泪始千\"；即使我们只是一根火柴，也要在关键时刻有一次闪耀，即使我们死后尸骨都腐烂了，也要变成磷火在荒野中燃烧。
　　——艾青
　　人生的快乐和幸福不在金钱，不在爱情，而在真理。即使你想得到的是一种动物式的幸福，生活反正不会听你一边酗酒，一边幸福的，它会时时刻刻猝不及防地给你打击。
　　——契诃夫
　　年逾弱冠即为老，节过清明却似秋。
　　——韩偓
　　时序去如流矢，人生宛似飞蓬。
　　——陈德武
　　花谢水流倏忽，嗟年少光阴。
　　——柳永
　　在伟大的宇宙空间，人生仅仅是流星般的闪光。在无限的时间河流里，人生仅仅是微小又微小的波浪。
　　——郭小川
　　聪明人警告我说，生命只是一颗荷叶上的露珠。
　　——泰戈尔
　　少年当及时，蹉跎日就老。若不信侬语，但看霜下草。
　　——《乐府诗集·清商曲辞·子夜歌》
　　生活中最大的享受、最高的乐趣就在于觉得自己是为人们所需要的，是使人们感到亲切的。
　　——高尔基
　　自然从来不开玩笑，她总是严肃的、认真的，她总是正确的，而缺点和错误总是属于人的。自然对无能的人是鄙视的；她对有能力的、真实的、纯粹的人才屈服，才泄露她的秘密。
　　——歌德
　　社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。
　　——易卜生
　　你想成为幸福的人吗?但愿你首先学会吃得起苦。
　　——屠格涅夫
　　人的一生是短的，但如卑劣地过这短的一生，就太长了。
　　——莎士比亚
　　一个人知道了自己的短处，能够改过自新，就是有福的。
　　——莎士比亚
　　生命只作为整体中的部分，才有意义，这个整体是他不断地感觉到的，他的言语和行动那样均匀地，必然地，直接地从他的内部流出来，正如同香气从花里发出来一样。
　　——列夫·托尔斯泰
　　美妙的音乐失去了合度的节奏，听上去是多么可厌!人们生命中的音乐也正是这样。
　　——莎士比亚
　　我希望能够象伟大的人物那样去处事，决不降价以求。使我的生活的金字塔尽可能高地耸入云霄。
　　——彼得·伯尔内尔
ＷＷw.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第8章 人生(4)


　　让我们的生活就象我们的面孔一样吧，不要有一丝儿皱纹，甚至于也不要有欢笑的皱纹，只有这样我们才能够真的成为文明的人。
　　——高尔斯华绥
　　生命，如果跟时代的崇高的责任联系在一起，你就会感到它永垂不朽。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　必须永远朝着黎明、青春和生命那方面看。
　　——雨果
　　人生在世，事业为重。
　　——吴玉章
　　没有斗争就没有功绩；没有功绩就没有奖赏，而没有行动就没有生活。
　　——别林斯基
　　生活就是用斗争、探索、操劳的火燃烧自己。
　　——维尔哈伦
　　生活的主要悲剧就是停止斗争。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　研究生活的人才能从生活中得到教益。
　　——克柳切夫斯基
　　人生的本质就在于运动，安谧宁静就是死亡。
　　——帕斯卡
　　只要你有一件合理的事去做，你的生活就会显得特别美好。
　　——爱因斯坦
　　人最宝贵的东西是什么?是生活，因为我们的一切欢乐，我们的一切幸福，我们的一切希望都只和生活联系在一起。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　应当让人懂得，他是世界的创造者和主人，对于世间的一切不幸他都负有责任，对于生活中美好的东西，荣誉也属于他。
　　——罗曼·罗兰
　　世界上有两种人，一种人，虚度年华；另一种人，过着有意义的生活。在第一种人的眼里，生活就是一场睡眠，如果这场睡眠在他看来，是睡在既柔和又温暖的床铺上，那他便十分心满意足了；在第二种人眼里，可以说，生活就是建立功绩……人就在完成这个功绩中享到自己的幸福。
　　——别林斯基
　　这世界是一面镜子，每个人都可以在里面看见自己的影子。你对它皱眉，它还给你一副尖酸的嘴脸。你对着它笑，跟着它乐，它就是个高兴和善的伴侣，所以年轻人必须在这两条道路里面自己选择。
　　——萨克雷
　　有些娇嫩的个性，思想可以钻进去损坏组织；也有些武装坚强的个性，铜墙铁壁式的头脑，旁人的意志打上去只能颓然堕下，好象炮弹射着城墙一样；还有软如棉花的个性，旁人的思想一碰到它便失掉作用，犹如炮弹落在堡垒外面的泥沟里。
　　——巴尔扎克
　　最好的黄金经不起人手的磨损，尽管他是名誉良好的端人正士，一朝堕落了也照样会不知羞耻。
　　——莎士比亚
　　应该相信，自己是生活的战胜者。
　　——雨果
　　与高贵的思想为伍的人，是决不会孤独的。
　　——菲力蒲·西登尼
　　人生并非充满了玫瑰花，倒是有时路上的荆棘刺痛了你。
　　——巴尔扎克
　　君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
　　——李白
　　盛时一已过，来者日日新。不如摇落树，重有明年春。
　　——刘禹锡
　　白日无定影，清江无定波。人无百年寿，百年复如何?
　　——孟郊
　　浮生却似冰底水，日夜东流人不知。
　　——杜牧
　　人生似朝茵。
　　——寒山
　　人生天地间，瞥若六辔驰。
　　——权德舆
　　生，亦我所欲也；火，亦我所欲也。二者不可兼得，舍生而取火者也。
　　——孟子
　　合理生活的目的就在于：懂得什么是正义的东西，感受什么是奇妙的东西，渴求什么是美好的东西。
　　——普拉顿
　　只要世界上还有一个不幸的人，你的生活就不能安宁和幸福。
　　——鲍里雅依
　　内容充实的生命就是久长的生命。我们要以行为而不是以时间来衡量生命。
　　——塞涅卞
　　给人幸福的不是身体上的好处，也不是财富，而是正直和谨慎。
　　——德谟克利特
　　如果幸福在于肉体的快感，那么就应当说，牛找到草料吃的时候是幸福的。
　　——赫拉克利特
　　当青春的光彩渐渐消逝，永不衰老的内在个性却在一个人的脸上和眼睛上更加明显地表露出来，好象是在同一地方久住了的结果。
　　——泰戈尔
　　天意怜幽草，人间重晚情。
　　——李商隐
　　生活是暂时落在我身上的奇妙的火炬，因此我要让它发出灿烂的光辉，然后再交给未来的一代。
　　——萧伯纳
　　莫道桑榆晚，为霞尚满天。
　　——刘禹锡
　　生活的道路一旦选定，就要勇敢地走到底，决不回头。
　　——左拉
　　不能屈服于环境、条件和闲话，不然我们就只是人的半成品！
　　——冈察尔
　　我们为不幸者洒一掬泪，人世的悲欢感动我们的心。
　　——维吉尔
　　人生应该如同蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。
　　——萧楚女
　　生活最大的危险就是一个空虚的心灵。
　　——葛劳德
　　没有运动，生活就是昏睡。
　　——卢梭
　　毫无理性、毫无道德地沉溺于享乐的人，他的生活毫无意义。
　　——康德
　　灰色的理论到处皆有。我的朋友，只有生活的绿树四季常青，郁郁葱葱。
　　——歌德
　　最先朝气蓬勃地投入新生活的人，他们的命运是令人羡慕的。
　　——马克思
　　人只有在人们中间才能成为人。
　　——贝歇尔
　　人只有在人们中间才能认识自己。
　　——歌德
　　人生应为生存而食，不应为食而生存。
　　——富兰克林
　　不会爱，也就不会恨，不会赞赏，也就不会蔑视，不会尊敬，也就不会责骂。
　　——白尔尼
　　不喜欢任何人的人，要比任何人都不喜欢的人更加不幸得多。
　　——拉罗什夫科
　　丝染无复日，鬓白无重黑，努力爱青春，一失不再得。
　　——施闰章
　　青春时代是一个短暂的美梦，当你再醒来时，它早已消失得无影无踪了。
　　——莎士比亚
　　青春是不耐久藏的东西。
　　——莎士比亚
　　青春象夏日清晨，衰老象冬令。
　　——莎士比亚
　　生活也同寓言一样，不是以它的长短来衡量，而是以它的内容来衡量。
　　——塞涅卞
　　一个人的青春时期一过，就会出现象秋天一样的优美的成熟时期，这时，生命的果实象熟稻子似的在美丽的平静的气氛中等待收获。
　　——泰戈尔
　　人应尊敬他自己，并应自视能配得上最高尚的东西。
　　——黑格尔
　　谁为时代的伟大目标服务，并把自己的一生献给了为人类兄弟而进行的斗争，谁才是不朽的。
　　——涅克拉索夫
　　谁若游戏人生，他就一世无成，谁不能主宰自己，永远是一个奴隶。
　　——歌德
　　不知道明天该做什么的人是不幸的。
　　——高尔基
　　我以为人们在每一个时期都可以过有趣而且有用的生活。我们应该不虚度一生，应该能够说，\"我已经作了我能作的事\"，人们只能要求我们如此，而且只有这样我们才能有一点快乐。
　　——居里夫人
　　善良的人在世间为自己找到天堂，恶毒的人在世间领受自己的地狱。
　　——海涅
　　不要相信认为一切都好的人或者认为一切都坏的人；但更不要相信对待一切都无动于衷的人。
　　——拉法泰尔
　　生活也好似行程。青山绿水，本来山阴道上，应接不暇。疾风迅雷，清阴暖日，就是平平常常一时一节的心绪，也有几多自然现象的反映。
　　——瞿秋白
　　人生就象一本书，傻瓜们走马看花似地随手翻阅它，聪明的人用心地阅读它。因为他知道这本书只能读一次。
　　——保罗
　　有些人的生命象沉静的湖，有些象白云飘荡的一望无际的天空，有些象丰腴富饶的平原，有些象断断续续的山峰。
　　——罗曼·罗兰
　　我们这些具有无限精神的有限的人，就是为了痛苦和欢乐而生的，几乎可以这样说：最优秀的人物通过痛苦才得欢乐。
　　——贝多芬
　　我的生活每况愈下，但它没有过错，因为我不仅没有跌倒，反而始终斗志昂扬。也就是说，生活中的每一次下降，并没有使我退回到出发点。
　　——圣西门
　　你虽在困苦中也不要惴惴不安，往往总是从暗处流出生命之泉……不要因为时运不济而郁郁寡欢，忍耐虽然痛苦，果实却最香甜。
　　——萨迪
　　东隅已逝，桑榆未晚。
　　——王勃
　　生于忧患，而死于安乐。
　　——孟子
　　善与恶、真诚与虚伪、进步与倒退之间没有也不可能有任何妥协。
　　——马志尼
　　幸运并非没有许多的恐惧与烦恼；厄运也并非没有许多的安慰与希望。
　　——培根
　　当我们只遇到逆风行舟的时候，我们调整航向迂回行驶就可以了；但是，当海面上波涛汹涌，而我们又想停在原地的时候，那就要抛锚。当心啊，年轻的舵手，别让你的缆绳松了，别让你的船锚动摇，不要在你没有发觉以前，船就漂走了。
　　——卢梭
　　作为一个人，要是不经历过人世上的悲欢离合，不跟生活打过交手仗，就不可能真正懂得人生的意义。
　　——杨朔
　　人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。
　　——列夫·托尔斯泰
　　人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　苦难是人生的老师。
　　——巴尔扎克
　　行路难，不在水，不在山，只在人心反覆间。
　　——白居易
　　人逢喜事精神爽，月到中秋分外明。
　　——冯梦龙
　　少不勤苦，老必艰辛。
　　——林逋
　　少年易学老难成，一寸光阴不可轻。
　　——朱子
　　少壮轻年月，迟暮惜光辉。
　　——何逊
　　得时无怠，时不再来。
　　——左丘明
　　落木无边江不尽，此身此日更须忙。
　　——陈师道
　　莫负光阴千金贵。
　　——《白雪遗言·无降琼瑶》
　　难将百日金，挽留一寸晷。
　　——《野人清啸》
　　时间和潮流永远不待人。
　　——司各脱
　　节约劳动时间就是等于发展生产力。
　　——马克思
　　天地最有情，少年莫浪投。
　　——陈毅
　　古人贱尺璧而重寸阴，惧乎时之过己。
　　——曹丕
　　少年衰老与花同。
　　——韩世忠
　　人生天地之间，若白驹之过却，忽然而已。
　　——庄子
　　人生一世间，忽若暮春草。
　　——徐干
　　岁月不居，时节如流。
　　——孔融
　　夫天迥月转，其谢如矢，騕褭迅足弗能追也。
　　——刘昼
　　时光瞬息如流电。
　　——程长文
　　时间最不偏私，给任何人都是二十四小时；时间也最偏私，给任何人都不是二十四小时。
　　——赫胥黎
　　要是不能把握时机，就要终身蹭蹬，一事无成。
　　——莎士比亚
　　时间，就象海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。
　　——鲁迅
　　虽有神药，不如少年。
　　——任昉
　　圣人不贵尺之壁，而重寸之阴，时难得而易失也。
　　——刘安
　　时间就是生命，时间就是速度，时间就是力量。
　　——郭沫若
　　千里不辞行路远，时光早晚到天涯。
　　——张祜
　　百年能几日，忍不惜光阴!
　　——杜荀鹤
　　人行犹可复，岁行那可追。
　　——苏轼
　　勿谓寸阴短，既过难再获。
　　——朱经
　　我的产业多么美，多么广，多么宽，时间是我的财产，我的田地是时间。
　　——歌德
　　你爱生命，但也不可浪费时间，因为时间是制造生命的要素。
　　——富兰克林
　　夫功者难成而易败，时者难得而易失也。
　　——司马迁
　　大禹圣者，乃惜寸阴；至于众人，当惜分阴。
　　——陶侃
　　好事尽从难处得，少年无向易中轻。
　　——李咸用
　　落花徒绕枝，流水无返期，莫恃少年时，少年能几时?
　　——张生妻
　　光阴不可留，生世如转蓬。
　　——李白
　　石火无留光，还如世中人。
　　——李白
　　黄河走东溟，白日落西海，逝川与流光，飘忽不相待。
　　——李白
　　人生鸟过目。
　　——李白
　　容颜若飞电，时景如飘风。
　　——李白
　　最聪明的人是最不愿浪费时间的人。
　　——但丁
　　你热爱生命吗?那么别浪费时间，因为时间是织成生命的材料。
　　——富兰克林
　　敢于浪费哪怕一个钟头时间的人，说明他还不懂得珍惜生命的全部价值。
　　——达尔文
　　想要有空余时间，就不要浪费时间。
　　——富兰克林
　　一切节省，归根到底都归结为时间的节省。时间便是能力等等发展的地盘。
　　——马克思
　　最严重的浪费就是时间的浪费。
　　——布丰
　　不饱食以终日，不弃功于寸阴。
　　——葛洪
　　策马前途须努力，莫学龙钟虚叹息。
　　——李涉
　　机不可失，时不再来。
　　——房玄龄
　　流年莫虚掷，华发不相容。
　　——方干
　　时间是人的财富、全部财富，正如时间是国家的财富一样。因为任何财富都是时间与行动化合之后的结果。
　　——巴尔扎克
　　必须记住我们学习的时间是有限的。时间有限，不只由于人生短促，更由于人事纷繁。我们应该力求把我们所有的时间用去做最有益的事情。
　　——斯宾塞
　　我空闲的时候，常常是我最忙的时间。
　　——西塞罗
　　没有一种不幸可与失去时间相比。
　　——屠格涅夫
　　光阴不可回，六龙转天车。
　　——李白
　　行人莫听宫前水，流尽年光是此声。
　　——韩琮
　　莫厌夏日长，莫愁冬日短。欲识短复长，君看寒又暖。
　　——元稹
　　光阴走似车。
　　——白居易
　　鬓毛霜一色，光阴水争流。
　　——白居易
　　炎凉迁次速如飞，又脱生衣著熟衣。
　　——白居易
　　仰首看白日，白日走如箭。
　　——白居易
　　如果可能，那就走在时代的前面；如果不能，那就同时代一起前进，但是决不要落在时代的后面。
　　——布留索夫
　　时间是个常数，但对勤奋者说来，是个变数。用\"分\"来计算时间的人，比用\"时\"来计算时间的人，时间多五十九倍。
　　——雷巴科夫
　　一切都不是我们的，而是别人的，只有时间是我们的财产。
　　——赛纳卞
　　一个人越知道时间的价值，越倍觉失时的痛苦。
　　——但丁
　　时间是伟大的作者，她能写出未来的结局。
　　——卓别林
　　花前人是去年身，去年人比今年老。
　　——唐寅
　　人世光阴花上露。
　　——马浩澜
　　人生直作百岁翁，亦是万古一瞬中。
　　——杜牧
　　莫道韶华镇长在，发白而皱青相待。
　　——李贺
　　年难留，时易陨，厉志莫赏徒劳疲。
　　——谢惠连
　　少年豪放，莫学衰翁样。
　　——叶梦得
　　时间可以治愈一切创伤。
　　——米南德
　　时间带走一切，长年累月会把你的名字、外貌、性格、命运都改变。
　　——柏拉图
　　很好地利用时间，就能使时间变得更宝贵。
　　——卢梭
　　我从来不认为半小时是微不足道的很小的一段时间。
　　——达尔文
　　争取时间等于节约时间。
　　——培根
　　合理安排时间，就等于节约时间。
　　——培根
　　四时如逝水，百川皆东波，青春去不远，白发镊更多。
　　——孟郊
　　红颜三春树，流年一掷梭。
　　——蓝采和
　　岁去弦吐箭。
　　——孟郊
　　云外星霜如走电，世间娱乐似抛砖。
　　——谭峭
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　——刘希夷
　　昨日胜今日，今年老去年，黄河清有日，白发黑无缘。
　　——刘采春
　　早潮才落晚潮来，一月周流六十回。不独光阴朝复暮，杭州老去被潮催。
　　——白居易
　　今日复今日，今日何其少!今日又不为，此事何时了?人生百年几今日，今日不为真可惜！若言姑待明朝至，明朝又有明朝事，为君聊赋《今日》诗，努力请从今日始!
　　——文嘉
　　不管饕餮的时间怎样吞噬着一切，我们要在这一息尚存的时候，努力博取我们的声誉，使时间的镰刀不能伤害我们，……
　　——莎士比亚
　　时间非万物中最贵重的东西，但如果浪费了，那就是最大的浪费。
　　——富兰克林
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{  书 }网



第9章 人生(5)


　　明日复明日，明日何其多！日日待明日，万事成蹉跎。世人皆被明日累，明日无穷老将至。晨昏滚滚水东流，今古悠悠日西坠。百年明日能几何?请君听我《明日歌》。
　　——文嘉
　　年光弹指如飞电。
　　——董思凝
　　时间流逝，象平静的河水，没有一道裂痕，没有一道皱纹，从容不迫，好象永生永世都应该如此。
　　——罗曼·罗兰
　　古今换易如秋草。
　　——苏轼
　　金壶夜水讵能多，莫待奢用比悬河。
　　——萧绎
　　四时最好是三月，一去不回唯少年！
　　——韩偓
　　岁月不可思，驶若船放溜。
　　——苏轼
　　时光戳破了青春颊上的光艳，在美的前额挖下深陷的战壕。
　　——莎士比亚
　　衰老和青春不可能同时并存：青春充满欢乐，衰老充满悲哀；青春象夏日清晨，衰老象冬令；青春生气勃勃，衰老无精打采。
　　青春欢乐无限，衰老来日无多；青春矫健，衰老迟钝；青春冒失、鲁莽，衰老胆怯、柔懦；青春热血，衰老心冷。
　　——莎士比亚
　　时间不能增添一个人的寿命，然而珍惜光阴可使生命变得更有价值。
　　——卢瑟·伯班克
　　除了聪明没有别的财产的人，时间是唯一的资本。
　　——巴尔扎克
　　君不见少年头上如云发，少壮如云老如雪。
　　——顾况
　　浩浩黄河水，东流长不息。悠悠不见清，人人寿有极。苟欲乘白云，曷由生羽翼。唯当鬓发时，行往须努力。
　　——寒山
　　黄泉前后人，少壮须努力，玉带暂时华，金钗非久饰。
　　——寒山
　　莫教辜负艳阳天，过了堆金何处买?
　　——欧阳修
　　吾生如寄耳，寸晷轻尺玉。
　　——苏轼
　　在今天和明天之间，有一段很长的时期；趁你还有精神的时候，学习迅速地办事。
　　——歌德
　　如果有什么需要明天做的事，最好现在就开始。
　　——富兰克林
　　不浪费时间，每时每刻都做些有用的事，戒掉一切不必要的行动。
　　——富兰克林
　　时间应分配得精密，使每年、每月、每天和每小时都有它的特殊任务。
　　——夸美纽斯
　　弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧。
　　——李白
　　世界上最可宝贵的就是\"今\"，最容易丧失的也是\"今\"。因为他最容易丧失，所以更觉得他宝贵。
　　——李大钊
　　放弃时间的人，时间也会放弃他。
　　——莎士比亚
　　时过不可还。
　　——王修
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　——《论语》
　　光阴者，百代之过客。
　　——李白
　　是处红衰翠减，苒苒物华休。惟有长江水，无语东流。
　　——柳永
　　白日去如箭，达者惜分阴。
　　——朱敦儒
　　花到三春颜色消，月过十五光明少。
　　——王和卿
　　花有重开日，人无再少年。
　　——关汉卿
　　三春花事好，为学须及早。花开有落时，人生容易老。
　　——无名氏
　　江无回头浪，人无再少年。
　　——无名氏
　　长绳难系日西沉，尺璧谁能买寸阴?
　　——袁枚
　　青春在人的一生中只有一次。青年时代要比其他任何时代更能接受高尚的和美好的东西。谁能把青春保持到老年，不让自己的心灵冷却、变硬、僵化，谁就是幸福的人。
　　——别林斯基
　　青春是美妙的，挥霍青春就是犯罪。
　　——肖伯纳
　　没有人会感觉到，青春正在消逝，但任何人都会感觉到，青春已经稍逝。
　　——塞涅卡
　　要爱惜自己的青春！世界上没有再比青春更美好的了，没有再比青春更珍贵的了！青春就象黄金，你想做成什么，就能做成什么。
　　——高尔基
　　一个钟头六十分，一日累计超一千；乳臭小儿应记取，人生当有大贡献。
　　——歌德
　　一片花飞减却春，风飘万点正愁人。
　　——杜甫
　　光阴似箭催人老，日月如梭趱少年；
　　——高明
　　题诗寄汝非无意，莫负青春取自惭。
　　——于谦
　　百金买骏马，千金买美人。万金买高爵，何处买青春?
　　——屈复
　　光景速，浑如箭。
　　——曹冠
　　劝君著意惜芳菲，莫待行人攀折尽。
　　——欧阳修
　　得掷且掷即今日，人生百岁驹过隙。
　　——魏源
　　墨磨日短，人磨日老。寸阴是竞，尺壁勿宝。
　　——黄兴
　　在时间的大钟上，只有两个字——现在。
　　——莎士亚比
　　时间正象一个趋炎附势的主人，对于一个临去的客人不过和他略微握一握手，对于一个新来的客人却伸开了两臂，飞也似地过去抱住他，欢迎是永远含笑的，告别总是带着叹息。
　　——莎士比亚
　　时间就是生命，时间就是金钱。
　　——富兰克林
　　节省时间，也就是使一个人的有限生命更加有效，也即等于延长了人的生命。
　　——鲁迅
　　啊，时光，时光！你是死者的美容师，废墟的装饰家，对于心灵受了创伤的人，你是安慰者，又是唯一的医士——时光！你能把我们错误的论断纠正，你是真理和爱情的试金石，是真的哲人，别的都是诡辩家而已；因为你是毫厘不爽，虽有延宕而从不遗忘——啊，时光！
　　——拜伦
　　昨日不能唤回来，明天还不确实，而能确有把握的就是今天。今日一天，当明日两天。
　　——耶曼逊
　　失掉了现在，也就没有了未来。
　　——鲁迅
　　思往事，惜流芳，易成伤。拟歌先敛，欲笑还颦，最断人肠。
　　——欧阳修
　　神龟虽寿，犹有竟时。螣蛇乘雾，终为土灰。
　　——曹操
　　浮云一别后，流水十年间。欢笑情如旧。萧疏鬓已斑。
　　——韦应物
　　梅英疏淡，冰澌溶泄，东风暗换年华。
　　——秦观
　　惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。
　　——《楚辞·离骚》
　　惊风飘白日，光景驰西流。
　　——曹植
　　时间对于各种人有各种的步法。我可以告诉你时间对于谁是慢步的，对于谁是跨着细步走的，对于谁是奔着走的，对于谁是立定不动的。
　　——莎士比亚
　　把时间用得节省些，我很可能把最珍贵的金刚石拿到手。
　　——歌德
　　人生富贵驹过隙，唯有荣名寿金石。
　　——顾炎武
　　青春虚度无所成。白首衔悲亦何及！
　　——权德舆
　　时间是由分秒积成的，善于利用零星时间的人，才会做出更大的成绩来。
　　——华罗庚
　　人似秋鸿来有信，事如春梦了无痕。
　　——苏轼
　　一年之计在于春，一日之计在于晨。
　　——萧绎
　　流光容易把人抛。
　　——蒋捷
　　去年红花今年开，昨日红颜今日老。
　　——黑清老
　　时间是最公平合理的，它从不多给谁一份，勤劳者能叫时间留给串串的果实，懒惰者时间留予他们一头白发，两手空空。
　　——高尔基
　　百川赴海返潮易，一叶报秋归树难。
　　——鲍溶
　　今天的一小时等于明天的两小时。
　　——托·富勒
　　人的全部本领无非是耐心和时间的混合物。
　　——巴尔扎克
　　不善于利用时间的人，总是首先抱怨没有时间，因为他把时间都耗费在穿、吃、睡和聊天上，去考虑应该做什么，而只是什么也不去做。
　　——拉布吕耶尔
　　善于利用时间的人，永远找不到充裕的时间。
　　——歌德
　　时间有虚实与长短，全看人们赋予它的内容怎样。
　　——马尔夏克
　　岁月去如瞥。
　　——苏轼
　　人间急景梭转。
　　——韩维
　　时光飞箭难留。
　　——赵鼎
　　年光冉冉逐飞鸿。
　　——曾觌
　　日月跳丸，光阴脱兔。
　　——刘克庄
　　流年真似隙中驹。
　　——邵亢
　　时间和机会对于他都无济于事，假如他自己无所事事。
　　——坎宁
　　平庸的人关心怎样耗费时间，有才能的人竭力利用时间。
　　——叔本华
　　急速流逝的时间，一去不返的时间，是人最宝贵的财富，如果把它虚度，那是最大的挥霍。
　　——莫艾姆
　　时间是送给我们的宝贵礼物，它使我们变得更聪明，更美好，更成熟，更完善。
　　——托马斯·曼
　　时间是人类发展的空间。
　　——马克思
　　日月忙如雪羽飞。
　　——郑损
　　百年骤过如流川。
　　——卢仝
　　人间世，逝川东注，红日又西沉。
　　——陈若晦
　　春归如过翼。
　　——周邦彦
　　岁月如插羽。
　　——欧阳修
　　老去光阴惊掣电。
　　——张网
　　年光飞似花梢露。
　　——晏几道
　　凭着日规上潜移的阴影，你也能知道时间在偷偷地走向亘古。
　　——莎士比亚
　　时间是一位可爱的恋人，对你是多么的爱慕倾心，每分每秒都在叮嘱；劳动、创造，别虚度了一生。
　　——于沙
　　要找出时间来考虑一下，一天中作了什么，是正号还是负号。假如是正号——很好。假如是负号，那就采取措施。
　　——季米特洛夫
　　延宕是偷光阴的贼。
　　——爱德华·扬
　　寒暑逾流电，光阴甚建瓴。
　　——杜牧
　　日月如逝川，光阴石中火。
　　——寒山
　　流光等逝波。
　　——贾岛
　　唯有东流水，年光不暂闲。
　　——李山甫
　　人在光阴似箭流。
　　——罗邺
　　君看白日驰，何异弦上箭。
　　——李益
　　日日日东上，日日日西没。任是神仙客，也须成朽骨。
　　——齐己
　　你们不要浪费时间，在交际场中或政治圈里去拉关系。你们会看到许多同行，勾心斗角，谋求富贵——这些不是真正的艺术家；可是其中不乏聪明的人。如果在他们的地盘上打算和你们争名夺利，你们将和他们同样浪费时间，就是说耗尽你们的一生——那就再不剩一分钟的时间给你们去做一个艺术家了。
　　——罗丹
　　我现在的这一分钟是经过了过去无数亿万分钟才出现的，世上再没有比这一分钟和现在更好。
　　——屠格涅夫
　　年华一去不复返，事业放弃再难成。
　　——白郎宁
　　生命是以时间为单位的，浪费别人的时间等于谋财害命，浪费自己的时间，等于慢性自杀。
　　——鲁迅
　　时穷节乃见，一一垂丹青。
　　——文天祥
　　白日莫闲过，青春不再来。
　　——林宽
　　不宝咫尺玉，而爱寸阴旬。
　　——《司马法》
　　尽可多多创造快乐去填满时间，那可活活缚着时间来陪着快乐?
　　——闻一多
　　相期吾少年，匡时且努力。
　　——李大钊
　　取道\"等一等\"之路，常走入\"永不\"之室。
　　——塞万提斯
　　人生太短，要干的事太多，我要争分夺秒。
　　——爱迪生
　　鲁迅以妨碍别人的时间为谋财害命，我们认为自己浪费时间只是自杀政策。
　　——徐特立
　　做事拖泥带水是时间被偷。
　　——杨格
　　风前灯易灭，川上月难留。
　　——刘希夷
　　春色无情容易去。
　　——欧阳修
　　一寸光阴一寸金。
　　——王贞白
　　一刻千金难买，分付多才，青春一去不再来。
　　——冯惟敏
　　志士惜年，贤人惜日，圣人惜时。
　　——魏源
　　自修自修，益处自家求。一刻千金，勿把韶光丢。
　　——胡祖德
　　时间会刺破青春表面的彩饰，会在美人的额头上掘深沟浅槽；会吃掉稀世之珍：天生丽质，什么都逃不过他那横扫的镰刀。
　　——莎士比亚
　　人若把一生的光阴虚度，便是抛下黄金未买一物。
　　——萨迪
　　创造一切非凡事物的那种神圣的爽朗精神总是同青年时代和创造力相联系在一起的。
　　——歌德
　　今天所做之事，勿候明天；自己所做之事，勿候他人。要做一番伟大的事业，总得在青年时代开始。
　　——歌德
　　金钱是宝贵的，生命更宝贵，时间最宝贵。
　　——苏沃洛夫
　　利用时间是一个极其高级的规律。
　　——恩格斯
　　人间岁月堂堂去，劝君快上青云路。圣处一灯传，工夫萤雪边。
　　——辛弃疾
　　三更月，中庭恰照梨花雪；梨花雪，不胜凄断，杜鹃啼血。
　　——贺铸
　　不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。
　　——元稹
　　少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸功。
　　——杜荀鹤
　　真正的敏捷是一件很有价值的事。因为时间是衡量事业的标准，一如金钱是衡量货物的标准。
　　——培根
　　正当地利用你的时间！你要理解什么，不要舍近求远。
　　——歌德
　　浪费时间是一桩大罪过。
　　——卢梭
　　节物风光不相待，桑田碧海须臾改。
　　——卢照邻
　　青春是一个普通的名称，它是幸福美好的，但它也充满着艰苦的磨炼。
　　——高尔基
　　百川东到海，何时复西归?少壮不努力，老大徒伤悲。
　　——《长歌行》
　　闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。阁中帝子今何在，槛外长江空自流。
　　——王勃
　　青春都一饷，忍把浮名，换了浅斟低唱。
　　——柳永
　　你没有最有效地使用而把它放过的那点钟是永远不能返回了。
　　——列夫·托尔斯泰
　　人们说生命是很短促的，我认为是他们自己使生命那样短促的。由于他们不善于利用生命，所以他们反过来抱怨说时间过得太快；可是我认为，就他们那种生活来说，时间倒是过得太慢了。
　　——卢梭
　　时间象奔腾澎湃的急湍，它一去无还，毫不留连。
　　——塞万提斯
　　河清不可俟，人命不可延。
　　——赵壹
　　春宵一刻值千金，花有清香月有阴。
　　——苏轼
　　念腰间箭，匣中剑，空埃蠹；竟何成！时易失，心徒壮，岁将零。
　　——张孝祥
　　带得无边春下，等待江山都老，教看鬓方鸦。
　　——辛弃疾
　　残雪暗随冰笋滴，新春偷向柳梢归。
　　——张耒
　　完成工作的方法是爱惜每一分钟。
　　——达尔文
　　我的生活过得象钟表的机器那样有规则，当我的生命告终时，我就会停在一处不动了。
　　——达尔文
　　时间的步伐有三种；未来姗姗来迟，现在象箭一般飞逝，过去永远静立不动。
　　——席勒
　　辛勤的蜜蜂永没有时间的悲哀。
　　——布莱克
　　夜晚给老年人带来平静，给青年人带来希望。
　　——肖伯纳
　　一切发生的东西都会灭亡，一切发展的东西都会衰老。
　　——萨吕斯提乌斯
　　吾不见青天高，黄地厚；唯见月寒日暖，来煎人寿。
　　——李贺
　　一分时间，一分成年。对科学工作者来说，就不是一天八小时，而是寸阴必珍，寸阴必事!
　　——童第周
　　一年始有一年春，百岁曾无百岁人。
　　——崔敏童
　　一身报国有万死，双鬓向人无再青。
　　——陆游
　　一枝何足贵，怜是故园春。
　　——张九龄
　　人生几何时，怀忧终年岁。
　　——蔡琰
　　时间是伟大的导师。
　　——伯克
　　时间是一切财富中最宝贵的财富。
　　——德奥弗拉斯多
　　在所有的批评家中，最伟大、最正确、最天才的是时间。
　　——别林斯基
　　善于掌握自己时间的人，是真正伟大的人。
　　——海西阿德
　　时间是最不值钱的东西，也是最宝贵的东西，因为有了时间，我们就有了一切。
　　——莱尼斯
　　昼课赋，夜课书，闲又课诗。
　　——白居易
　　壮而怠则失时。
　　——管子
　　清明不拆絮，到老没成器。
　　——王有光
　　光景不待人，须臾发成丝。
　　——李白
　　莫待萧萧两鬓丝！
　　——朱学勉
　　盛年不重来，一日难再晨，及时宜自勉，岁月不待人。
　　——陶潜
　　正象波涛向卵石的海岸奔涌；我们的光阴匆匆地奔向灭亡；后一分钟挤去了前一分钟，接连不断地向前竞争得匆忙。
　　——莎士比亚
　　世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最容易被忽视而又最令人后悔的就是时间。
　　——高尔基
　　江畔何人初见月?江月何年初照人?人生代代无穷已，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江送流水。
　　——张若虚
　　水向东流竟不回，红颜白发递相催。
　　——韩偓
　　人间莫谩惜花落，花落明年依旧开。却最堪悲是流水，便同人事去无回。
　　——罗邺
　　志士惜日短，愁人知夜长。
　　——傅玄
　　驰光不留，逝川倏忽。
　　——《金楼子》
　　春去花枝俄易改，可叹年光不相待。
　　——张柬之
　　无情最恨东流水，暗逐芳年去不还。
　　——唐彦谦
　　光阴如箭，似无言、有意伤侬。
　　——苏轼
　　每天不浪费或不虚度或不空抛剩余的那一点点时间，即使只有五、六分钟，果得正用，也一样可以有很大的成就。游手好闲惯了，就是有着聪明才智，也不会有所作为。
　　——雷曼
　　青春须早为，岂能长少年。
　　——孟郊
　　莫等闲白了少年头，空悲切。
　　——岳飞
www/xiabook/com  www.7wenxue.com



第10章 婚姻(1)


　　女人，就男人的工作来说，是一个大的绊脚石。因为当一个男人和女人恋爱时，做起任何事来都感到困难。所幸这里有一种使恋爱不致妨碍工作的方法，那就是和你所爱的女人结婚。
　　——托尔斯泰
　　婚姻是一次长谈，难以争辩。
　　——史蒂文生
　　妻子是青年人的爱人，中年人的伴侣，老年人的保姆。所以，人们任何时候结婚，都是有理由可据的。
　　——菲列兹德
　　婚姻中的爱应该是一个美梦的达成，不该如它通常那样是一个结束。
　　——卡尔
　　互相研究了三周，相爱了三个月，吵架了三年，彼此忍耐了三十年——然后，轮到孩子们来重覆同样的事。这叫做结婚。
　　——泰恩
　　恋爱只以快乐为目的，结婚却相反，它是以整个人生为自己的对象。
　　——巴尔扎克
　　婚姻是青春的结束，人生的开始。
　　——莎士比亚
　　当一对男女结了婚，他们的罗曼史便告结束，他们的历史开始。
　　——洛其宾
　　婚姻有如鸟笼子的鸟想进笼子并不绝望，但已经入笼子的鸟，想要飞出笼子，那可是绝望了。
　　——蒙田
　　世上有两种婚姻——先生引用太太的话，或太太引用先生的话。
　　——奥戴斯
　　日本人称婚姻为柔道——以退为进的艺术。西方人相当于柔道的便是：\"是的，亲爱的。\"
　　——麦艾弗
　　婚姻是一本书，第一章写的是诗篇，其余则是平淡的散文。
　　——尼克斯
　　凡讲婚姻……勿苟慕共富贵。
　　——〔小学)
　　婚娶而论财，夷虏之道也。
　　——(小学〕
　　凡议婚姻，当先察婿与妇之性行及家法如何，勿苟慕其富贵。婿苟贤矣，今虽贫贱，安知异时不富贵乎?苟为不肖，今虽富贵，安知异时不贫贱乎?
　　——司马光
　　嫁娶，不可慕眼前势利。择婿须观其品行，娶妇须观其父母品德。
　　——蒋伊
　　心地清白而宽容，忠诚而又俭约的女子，是男人婚前的好伴侣，婚后的理想妻子。她绝不浪费财物，使你领悟到快乐并不专赖于金钱。
　　——狄德罗
　　一切直接引向快乐家庭的步骤中之第一步，便是慎择你的终身伴侣，并且聪明地使两个生命合而为一。
　　——爱迪生
　　一足之失，遗恨千古；走错一步是非常容易的，这对于正在择偶的青年男女，当引以为戒!
　　——阿瑟·米
　　与一个好女子结婚是生命的暴风雨中的避风港；与坏女子结婚则是港中的暴风雨。
　　——吉普逊
　　选择一位妻子，正如作战的计划一样，只要错误一次，就永远糟了。
　　——萧伯纳
　　不要太苛求；所谓\"才貌双全\"的女人，在这世界上不过是个名词而已。
　　——理查
　　与其与一个冷漠无情的聪明女子结婚，毋宁和一个多情鲁饨的女子结合。
　　——波普
　　择物件，注意其边；择妻子，注意其母。
　　——土耳其谚语
　　与其嫁给你爱的人，不如嫁给爱你的人。
　　——阿拉伯谚语
　　为财产而结婚，无异出卖自己。
　　——傅勒
　　娶个爱花钱的老婆的男人只能做一样事，即拚命赚钱。
　　——艾德·郝乌
　　只为金钱而结婚的人，其恶无比；只为恋爱而结婚的人，愚笨至极。
　　——约翰生
　　一个美满的婚姻，乃是新生命的开端，也就是快乐和幸福的出发点。
　　——雷斯登
　　所谓幸福的婚姻，就是指从结婚起一直到死亡止，绝对没有一时一刻沉寂的长期甜言蜜语。
　　——摩路瓦
　　爱是欲求与感情的调和，而结婚的幸福是来自夫妻间的\"心有灵犀一点通\"。
　　——巴尔扎克
　　藉着温和与耐心，藉着安宁之道；首先寻求对于你俩双方都蒙受益处的事物，你自会建立起一个快乐美满的家庭。
　　——罗伯逊
　　结婚后夫妇间的关系并不是单方面的要求和给予，必须各尽所能。各得其所，才可以发挥爱的极致。
　　——萧伯纳
　　成功的婚姻之与平常婚姻不同，在于一天之中留下三、四件事情不讲出口。
　　——哈伦·米勒
　　婚前睁大眼睛，婚后半睁半闭。
　　——美国谚语
　　所谓正常的婚姻，不管怎样，总之两人之间必须有爱情。
　　——歌德
　　因情感炽燃而结婚为佳。
　　——〔新约圣经〕
　　婚前没有隐瞒，没有虚伪，必有助于婚后家庭生活的美满。
　　——隆美尔
　　婚姻生活中最重要的事就是忍耐。
　　——契诃夫
　　婚姻成功最大的秘诀便是把所有的灾难看成意外事件，而任何意外事件都不当作灾难。
　　——尼寇尔森
　　若要婚姻长久，老婆眼睛要瞎，丈夫要又聋又哑。
　　——德国谚语
　　夫妇间是应由相互认识而了解，进而由彼此容忍而敬爱，才能维持一个美满的婚姻。
　　——巴尔扎克
　　婚姻有如一把剪刀，结合无间，但当它有相反的动向时，那介入中间的人就是受到惩罚了。
　　——史密斯
　　结婚过于急躁，闲来便要懊恼。
　　——约翰·雷
　　急急地结婚，你将苦于打发沉闷的时光。
　　——康古里夫
　　缺少爱情即无美满婚姻。
　　——罗曼·罗兰
　　大约有半数不幸婚姻的造成因素，当初是由于男女双方中的某一方出于怜悯而结合。
　　——蒙特兰
　　仓促的婚姻很少美满的。
　　——莎士比亚
　　啊！多少痛苦，包括在这个小小圆圈的结婚戒子中！
　　——席勒
　　婚嫁而论财，夷虏之道也，君子不入其乡。古者男女之族，各择德焉，不以财为礼。
　　——王通
　　一世破婚百世穷。
　　——中国谚语
　　每当我听到结婚进行曲时，就会觉得宛如走向战场的进行曲。
　　——海涅
　　恋爱是追求；婚姻是追打；离婚是追问。
　　——海伦·罗兰
　　结婚一次是责任，结婚二次是愚蠢；结婚三次是疯狂。
　　——荷兰谚语
　　结婚是美事一桩，但是，养成了结婚的习惯，那就令人不敢恭维。
　　——毛姆
　　结婚必须要和吞噬一切的恶魔搏斗，这里所说的恶魔就是世俗习惯。
　　——巴尔扎克
　　虽然老一辈的意见是很好的行事参考，然而唯独结婚一事，父母远比子女来得轻率、盲目。
　　——查东尼
　　忠贞的誓言是荒谬的许诺，但却是婚姻的核心。
　　——卡蓬神父
　　在所有人类的智慧之中，关于结婚的知识懂得最晚。
　　——巴尔扎克
　　不要过份奢望婚姻生活的快乐。应记取夜莺只在春天的几个月歌唱，当它们孵卵的时候常是静默的。
　　——傅勒
　　如果不把结婚证书办好就没爱情，那就等于把小说写完了才开始读一样。
　　——莫里哀
　　有些男女没有爱情但必需结婚，有些则虽有爱情却不能结婚。
　　——富兰克林
　　结婚必须与吞进一切的妖魔长期作战。那个妖魔就是——习惯。
　　——巴尔札克
　　养育儿女并不难，挑个良缘不简单。
　　——西洋谚语
　　善良的丈夫，可造善良的妻子。
　　——柏顿
　　无才能之夫，如无屋顶之家。
　　——莎士比亚
　　无器量之夫，犹无根基之家。
　　——西葡俗语
　　妻子是家庭幸福的关键。
　　——德国谚语
　　妻子对年轻的男子来说是女主人，中年男子来说是朋友，对老人来说是护士。
　　——培根
　　打算讨老婆的男人，应有如下的觉悟：权利将减半，义务将倍增。
　　——汤川秀树
　　家有贤妻，男人不做横事。
　　——中国谚语
　　家之贤妻犹国之良相。
　　——哲言
　　良妻有黄金之价值。
　　——英国俗语
　　良妻价值如千城，恶妻可怕如野兽。
　　——法国谚语
　　一个好妻子，除了处理家务外，她必须兼有慈母、良伴、恋人三种特质。
　　——佚名
　　一个贤慧的妻子，应该了解丈夫的心情，并适时的去安慰他，把他从琐碎的烦恼中解救出来。小小的忧愁会变成大的妨碍，你应该拉他过来和你靠在一起，别让他日坐愁城，或驱使他去另觅消愁场所。
　　——阿瑟海登
　　良妻要待她如国宾，珍惜如宝石之精品。
　　——法国谚语
　　过于装饰固然不对，完全不装饰也会影响生活的情趣；做一个能获得丈夫欢心的妻子，她是知道如何装饰一下的。
　　——培根
　　上帝给予人的恩惠与礼物，是一个温顺、仁慈、圣洁，及善于治家的妻子，你可以宁静的和她共同生活，付托给她一切的财产，包括你的身体与生命。
　　——马丁·路德
　　好马不会失足，好妻不会抱怨。
　　——约翰·雷
　　我之所以为我，全靠我的妻子啦!
　　——亚历山大
　　良妻造良夫。
　　——海伍德
　　这世界上有各式各样的影响，而一位贤慧的妻子的手里，握着它们的全部的钥匙。
　　——菲罗尼温
　　家有恶妻，如在地狱落籍。
　　——英国谚语
　　蛮妻劣子，无药可治。
　　——台湾谚语
　　有恶妻的男人，无须魔鬼。
　　——雷曼
　　恶妻为六十年之歉收。
　　——日本谚语
　　一个轻佻的妻子造成一个心情沉重的丈夫。
　　——莎士比亚
　　藐视你的妻，等于藐视你自己。
　　——西班牙谚语
　　夫是天，妻是地。
　　——中国谚语
　　相待如宾。
　　——左丘明
　　女有家，男有室，无相渎也，谓之有礼，易此必败。
　　——左丘明
　　夫不贤，则无以御妇。妇不贤，则无以事夫。
　　——班固
　　夫妻间应由互相认识而了解，进而由彼此容忍而敬爱，才能维持一个美满的婚姻。
　　——巴尔札克
　　夫妻都应注意：在谈话开始时避免令对方不悦，一点小事情是可毁坏一朵小蓓蕾的。
　　——泰罗
　　一个女子如果有一个理想的丈夫，她会感到生活的幸福美满和欢乐，生活不平凡和有伟大的意义。
　　——海尔夫妮
　　好丈夫应该装聋，好妻子应该作哑。
　　——法国谚语
　　与所爱的人长期相处的秘诀是：放弃改变对象的念头。
　　——萨尔丹
　　夫妻之所以吵架，是由于无事可谈。吵架就成了唯一打发时间的方法。
　　——蒙特兰
　　夫妻吵架，狗也懒得搭理。
　　——日本谚语
　　恶妻驱逐良夫，恶夫驱逐良妻。
　　——索罗亚斯德
　　阴阳和而后雨泽降，夫妇和而后家道昌。
　　——培根
　　人生最大的悲剧，是床第间的悲剧。
　　——托尔斯泰
　　如果你告诉我有一对夫妇因环境不好而吵闹，那么我可以告诉你另外还有十对夫妇因其他事故而破裂。
　　——柯勒里治
　　恋爱乃是青春期开放的情绪之花。
　　——拜伦
　　恋爱是情感上永恒的音乐，给青年以彩芒，给老人以光辉。
　　——史迈尔
　　恋爱是将我们的快乐放进别人的快乐里。
　　——布尼兹
　　恋爱是对异性美所产生出来的一种心灵上的燃烧的感情。
　　——萧伯纳
　　恋爱是一种命运：既有人终其一生而求之不得，也有人虽想脱逃却又几度落入漩涡。
　　——菲格兰
　　恋爱是一种\"生命力\"，人受了生命力的驱使而发扬恋爱的本能。
　　——萧伯纳
　　恋爱既不是同情，也非友情。越是纯正的恋爱，越不容易和所有的人取得良好的关系。
　　——荷海
　　恋爱是一朵可爱的鲜花，友情是一颗甜美的果实。
　　——考塞卜
　　恋爱能使生命燃烧，使生命充实。
　　——歌德
　　恋爱的真正价值在于强化一般性的生命力。
　　——华莱理
　　懂得恋爱的人，往往会因为爱情的升华作用，而坚强他们向上的意志和进取的勇气。
　　——培根
　　恋爱，在超凡的意义上说，能将一切情感超脱于卑污的尘世圈子。使我们和一个天使结合起来，他不断地把我们向天升举起来。
　　——雨果
　　可惊异的是人们当恋爱的时候，很少觉得穷。
　　——部尔卫
　　恋爱中每一个人都是诗人。
　　——杜威
　　恋爱是固执的，有时比死还要强。
　　——加里路
　　人一进入恋爱阶段，就连最相信的事也怀疑。
　　——斯汤达
　　恋爱会使人聪明，也会使人愚蠢。
　　——杨格
　　我真不明白，人们明明知道沉迷在爱情中是一件愚蠢的事，但在讥笑他人的荒唐无聊之后，自己却也会作自己揶揄的对象，照样跟人家谈起恋爱来。
　　——莎士比亚
　　一个青年男子恋爱的第一个征象是柔顺；而一个女子却是勇敢。恋爱使两性间有互相接近的倾向，互相探取对方的品质。
　　——雨果
　　恋爱的力大惊人，亲自体验，方能领悟。
　　——普吕渥
　　恋爱不但没有急的必要，而且绝对不可急的。
　　——海汶
　　恋爱是一个偶然的机遇，有的人是被爱神的箭射中，有的人是自己跌进爱神所设的罗网。
　　——莎士比亚
　　恋爱并不是拱着手，自然会涌现出来，而是必须倾尽全力，艰苦奋斗，才能建筑起来。
　　——大仲马
　　凡是恋爱如果脸皮薄，没有勇气，没有粘性，就根本无法成功。
　　——罗威尔
　　所谓初恋，就是只在心里怀着朦胧向往的一种情愫。
　　——贝克
　　恋爱，尤其是初恋，等于少女们的陷阱，如果少了处世经验和对恋爱生活的认识，他们是很容易跌落陷阱而不能自拔的。
　　——巴尔扎克
　　恋爱是辛苦的，不要期待它会如同美梦般地到来。
　　——拜伦
　　恋爱有了错误就必须用理智去反省，而不可再事迷惑，徒增烦恼。
　　——海格
　　既然失恋就必须死心，这好像断线而去的纸鸢，既已断线，就无法再接上去。
　　——巴尔扎克
　　为了失恋误了前途，这是一生的损失。
　　——荷海
　　恋爱有四种类型：热情之恋、趣味之恋、肉体之恋、虚荣之恋。
　　——斯汤达
　　真实的自由恋爱，并非享乐的恋爱，而是人格的恋爱。
　　——金斯莱
　　有限度的期待，在恋人的心理上是甜蜜的。
　　——歌德
　　恋爱不必多，但愿一爱就永恒。
　　——海伍德
　　恋爱的正常现象，最后必须以结婚来完成。
　　——海吉
　　不准备结婚的恋爱，是不纯正和不认真的。
　　——里斯
　　结婚之后，恋爱的时代就跟着闭幕。
　　——菲斯
　　恋爱和结婚所包含着的最大意义和目的，就是要健全地保持人的真正的价值，而借以促进人类的进化。
　　——小仲马
　　恋爱是美丽的，婚姻却是神圣的。
　　——伊丽莎白
　　恋爱不会因结婚而终止；爱的事业是永无止境的。
　　——大仲马
　　假如你并不把恋爱视为游戏，那么首先你就不要让自己作了别人游戏的工具。
　　——毛姆
　　互相纵容缺点是一件危险的事，但恋人之间往往因为不愿开罪对方形成纵容。
　　——富兰克林
　　对待恋人不要姑息，如果你的确有和他结婚的决心。
　　——菲兹
　　古往今来伟大的人们中，没有一个恋爱到入迷的程度。
　　——培根
　　恋爱不是慈善事业，所以不能随便施舍。
　　——萧伯纳
　　恋爱是关于情爱的感情，理性的眼睛是常常闭着的，所以就在这里生出种种的绊脚石来。
　　——易卜生
　　恋人之间固然贵乎尊重，但却不能忘记\"自我\"，如果把尊重变成服从，那就错了!
　　——荷海斯
　　人生苦恼的根源之一，就是不能摆脱，在恋爱上尤其如此。
　　——辛尼加
　　恋爱虽然不是游戏，但对恋爱的态度豁达一点是聪明的。
　　——哈里逊
　　恋爱是自由的，因此结婚也必须是自由。但自由并非放任，自由必须带有责任。
　　——劳伦斯
　　在内在美中，恋爱才可能完全成立。
　　——富兰克林
　　恋爱的真义，在于互相忠于对方；其间不容许有半点非份的思想存在。
　　——伊丽莎白
　　恋爱在人生中的地位，既不是至上也不是至下。恋爱不过是有着生活趣味和生活复杂性的人生要件之一。
　　——柏拉图
　　刚萌芽的恋情就象刚发酵的葡萄酒一样，时日一久，越来越澄澈，越来越如平静无波的海洋。
　　——安杰西勒斯
　　吻是灵魂与灵魂相遇在爱人的嘴唇上。
　　——雪莱
　　吻是一个向嘴诉说代替了向耳朵倾吐的秘密。
　　——罗思丹
　　吻是爱情的契约之印。
　　——莎士比亚
　　四片甜蜜的唇瓣，两个纯洁的灵魂，一份不死的爱念——这便是一个吻的美丽元素。
　　——颇菲
　　接吻是恋爱生活中的一首诗。
　　——莎士比亚
　　吻象地上的金沙银沙，本身无大价值，其珍贵处在显示附近矿藏。
　　——维零尔
　　在爱的第一个吻中伊甸园复得了。
　　——拜伦
　　在你的脸颊，我留下这热吻，如爱情契约之印。
　　——莎士比亚
　　青春的爱情之吻是一个长长的吻。
　　——拜伦
　　你懂吗?在情书上是用x符号代表接吻的。
　　——哈尔斯
　　我母亲的一个吻使我成为一个画家。
　　——成斯德
　　珍重你的初吻，犹如珍重你仅有的一件法宝。
　　——杰姆·海
　　初吻并不能当作永久相爱的保障，但它却是盖在生命史上的一个永久记忆的印象。
　　——拜伦
　　应该把初吻作为一种献与，不要把它作为一种施舍。
　　——约翰柯里斯
　　莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。
　　——李清照
　　人意共怜花月满，花好月圆人又散。
　　——张先
　　人情日暮有翻复，平地倏忽成山豁。
　　——刘基
　　十年离乱后，长大一相逢，问姓惊初见，称名忆旧容。
　　——李益
　　一个人的爱和忠诚要是真实的，你待他坏也不能使他疏远，正如一个心地虚伪的人，你待他再好也不能把他感化过来一样。
　　——莎士比亚
　　\"爱情\"这根刺是属于\"青春\"这朵蔷薇的。
　　——莎士比亚
　　鸳鸯离别伤，人意似鸳鸯。试取鸳鸯看，多应寸断肠。
　　——李远
　　明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。
　　——范仲淹
　　醉眠秋共被，携手目同行。
　　——杜甫
　　有一些人，即使心中有了爱，仍能约束它，使它不妨碍重大的事业。因为爱情一旦干扰情绪，就会阻碍人坚定地奔向即定的目标。
　　——培根
　　夫妻的爱，使人类繁衍。朋友的爱，给人以帮助。但那种荒淫纵欲的爱，却只会使人堕落毁灭啊！
　　——培根
　　爱是理解的别名。
　　——泰戈尔
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下％书　网



第11章 婚姻(2)


　　当你打算和一个人共同生活白头偕老的时候，用五六年的时间来作巨大而必须的考察大概不算长。
　　——燕妮
　　千丝碧藕玲珑腕，一卷芭蕉宛转心。
　　——吴伟业
　　有的男女清早见面，到黄昏就已经上床，那只是逢场作戏，分开就撇在脑后。
　　——塞万提斯
　　在这个只有两个人有份的特殊恩赐之中，相互间有一种特别甜蜜的爱，是不能用笔墨、用语言来表现的。
　　——赫尔岑
　　过分轻浮和过分庄严，都是不适当的。
　　——赫斯列特
　　如果爱情是真情实意，受的委屈会很快忘记。
　　——陀思妥耶夫斯基
　　爱情是作为伟大的因素渗入他们的生活的，但是它并不把其他因素都吞噬吮吸掉。他们并不因为爱情而割弃公民精神、艺术、科学的普遍利益，相反，他们还要把爱情的一切鼓舞、爱情的一切火焰带到这些方面去，而反过，这些世界的广阔与宏伟也渗透到了爱情里。
　　——赫尔岑
　　意见和感情的相同，比之接触更能把两个人结合在一起，这样子，两个人尽管隔得很远，却也很接近。
　　——柴可夫斯基
　　人生恩爱原无价。
　　——《白雪遗音》
　　婚姻的唯一伟大之处，在于唯一的爱情，两颗心的互相忠实。
　　——罗曼·罗兰
　　真正的爱情始终使人向上。
　　——小仲马
　　爱情——这不是一颗心去敲打另一颗心，而是两颗心共同撞击的火花。
　　——伊萨可夫斯基
　　青春子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音?
　　——《诗经》
　　枕前发尽千般愿：要休且待青山烂，水面上秤锤浮，直待黄河彻底枯。
　　——无名氏
　　劝我早归家，绿窗人似花。
　　——韦庄
　　正是江南好风景，落花时节又逢君。
　　——杜甫
　　千娇面、盈盈伫立，无言有泪，断肠怎忍回顾。
　　——柳永
　　日暮汀洲一望时，柔情不断如春水。
　　——寇准
　　今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪湿春衫袖。
　　——欧阳修
　　应当将男人同女人的生活，用一个字联结起来，那个字就是：同志。
　　——马雅可夫斯基
　　人人都有缺点，谈恋爱的男女双方都是如此。问题不在于找一个全无缺点的对象，而是要找一个双方缺点都能各自认识，各自承认，愿意逐渐改，同时能彼此容忍的伴侣。
　　——傅雷
　　为了求恋爱成功而尽量隐藏自己的缺点的人其实是愚蠢的。
　　——傅雷
　　我的意思并不是说在婚姻问题上可以不考虑社会关系，我的意思是说自然关系的影响比社会关系的影响要大得多，它甚至可以决定我们一生的命运，而且在爱好、脾气、感情和性格方面是如此严格地要求双方相配……这样一对彼此相配的夫妇是经得起一切可能发生的灾难的袭击的，当他们一块儿过着穷困的日子的时候，他们比一对占有全世界的财产的离心离德的夫妻还幸福得多。
　　——卢梭
　　如果说爱情使人忧心不安的话，则尊重是令人信任的；一个诚实的人是不会单单爱而不敬的，因为，我们只所以爱一个人，是由于我们认为那个人具有我们所尊重的品质．
　　——卢梭
　　爱神固然常常造访亭台楼阁，不过对于茅屋陋室也并不是拒绝降临．
　　——薄伽丘
　　此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意。
　　——李之仪
　　断肠人在栏干角。山远水远人远，音信难托，这滋味黄昏又恶。
　　——柳永
　　送君时节绿阴肥，转瞬山城木叶稀。怪底高楼鸿雁过，故书人字向南飞。
　　纱窗如雪月华明，刀剪方闲已二更。才欲天涯寻旧梦，邻家又送捣衣声。
　　——汪韫玉
　　欲将幽事寄青楼，争奈无情江水，不西流。
　　——秦观
　　只要爱得正确，信仰和希望无疑地也是正确的。
　　——奥古斯丁
　　爱情需要获得对方的相信，友情需要获得对方的洞察。
　　——波那尔
　　恋人的感觉比戴壳蜗牛的触角还要微妙灵敏；
　　恋人的舌头使善于辨味的巴邱斯显得迟钝。
　　——莎士比亚
　　他们的爱就象一个人的口味一样，不是从脏腑里而是从舌尖上感觉到的，过饱了便会食伤呕吐。
　　——莎士比亚
　　正象和火药的亲吻，就在最得意的一刹那烟消云散。最甜的蜜糖可以使味觉麻木，不太热烈的爱情才会维持久远。
　　——莎士比亚
　　在爱情没有完成它的一切仪式以前，时间总是走得象一个扶着拐杖的跛子一样慢。
　　——莎士比亚
　　爱情的脆弱的刻痕，就象冰雪上的纹印一样，片刻的热气，就把它溶化在水中而消灭了影踪。
　　——莎士比亚
　　愿逐三秋雁，年年一度秋。
　　——卢照邻
　　海枯石烂两鸳鸯，只合双飞便双死。
　　——《元遗山集》
　　结发为夫妇，恩爱两不疑。
　　——苏轼
　　愿为双飞鸟，比翼共翱翔。丹青著明誓，永世不相忘。
　　——阮籍
　　无情不似多情苦，一寸还成千万缕。
　　——晏殊
　　无缘对面不相逢，有缘千里能相会。
　　——臧晋叔
　　桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。
　　——李白
　　真挚的持久的爱情，不是\"一见倾心\"，因为相互的全面的了解，思想观点的协和，不是短时期能达到的，必须经过相当的时期才能真正了解，才能实际地衡量双方的感情。
　　——邓颖超
　　在我看来，真正的爱情是表现在恋人对他的偶像采取含蓄、谦恭甚至羞涩的态度，而绝不是表现在随意流露热情和过早的亲昵。
　　——马克思
　　春天没有花，人生没有爱，那还成个什么世界?
　　——郭沫若
　　在一时\"情欲\"驱使下的那种\"一见钟情\"的爱情，最终往往会毁灭了爱情本身，导致无穷的痛苦。
　　——莫泊桑
　　高尚的女子注意于男子的心地更甚于注意他的外貌。
　　——莎士比亚
　　爱的对象应该是品格端正的人，以及小有缺陷而肯努力上进的人，这才是应该保持的爱情。
　　——柏拉图
　　一到了青春期，人们都抱着爱与被爱的急切欲望。
　　——海涅
　　离恨恰如春草，更行更远还生。
　　——李煜
　　离愁千载上，相远长相望。终不似人间，回头万里山。
　　——陈师道
　　待月西厢下，迎风户半开；拂墙花影动，疑是玉人来。
　　——王实甫
　　独上江楼思渺然，月光如水水如天。同来望月人何在?风景依稀似去年。
　　——赵嘏
　　含情欲说独无处，传与琵琶心自知。
　　——王安石
　　爱，在俭朴的生活中，是有真生命的，象一朵朝露浸著着小花草，在奢华的生活中，即使有爱，不能纯粹，不能自然，象是热屋子里烘出来的花，一半天就衰萎的愁忧。
　　——徐志摩
　　真挚而纯洁的爱情，一定渗有对心爱的人的劳动和职业的尊重。
　　——邓颖超
　　诗人常说爱情是盲目的，但不盲目的爱毕竟更健全更可靠。
　　——傅雷
　　爱情不是花荫下的甜言，不是桃花园中的蜜语，不是轻绵的眼泪，更不是死硬的强迫，爱情是建立在共同的基础上的。忠诚的爱情充溢在我的心里，我无法估计自己享有的财富。
　　——莎士比亚
　　生命诚宝贵，爱情价更高；若为自由故，二者皆可抛。
　　——裴多菲
　　狂风吹我心，西挂咸阳树。
　　——李白
　　言笑晏晏，信誓旦旦。
　　——《诗·卫风·氓》
　　春风又绿江南岸，明月何时照我还?
　　——王安石
　　思君如满月，夜夜减清辉。
　　——张九龄
　　投我以木瓜，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也。
　　——《诗·卫风·木瓜》
　　只为金钱而结婚的人，其恶无比；只为恋爱而结婚的人，其愚无比。
　　——约翰生
　　能使你所爱的人快乐，是世间上最大的幸福。
　　——罗曼·罗兰
　　青年人身上，忠诚便是培养爱情的养料。
　　——巴尔扎克
　　爱情，这是一种特别厉害的感情，你要不控制，它会淹没你，跟你的一切，你的志向、事业、精力、甚至生命。不过，要是你控制得宜，把它放在一定的恰当的地方，把它围在牢牢的合适的圈子里，好象洞庭湖里的滔天的水浪一样，我们用土堤把它围起来，就会不至于泛滥，就会从它的身上，得到灌溉的好处，得到天长地远的、年年岁岁的丰收。
　　——周立波
　　爱情对于少女的心灵宛如春天的阳光沐浴心里。
　　——里·帕尔玛
　　什么是爱?思维和存在的统一。存在是女人，思维是男人。
　　——费尔巴哈
　　爱情并不是企图占有上帝创造的一切美丽的东西的欲望，而是把我们的生命同另一种在和我们一样的神秘飘渺的气氛中呼吸的生命结合的渴望。它是一团篝火，与它有关的每一句话，每一个爱斯巴多(一种芦苇草)。
　　——里·帕尔玛
　　爱情不要等到年纪大了才考虑，早晨的歌声，在中午再听，就显得索然无味。
　　——泰戈尔
　　别离滋味浓于酒，著人瘦。此情不及东墙柳，春色年年依旧。
　　——张来
　　我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。
　　——李之仪
　　何时一樽酒，重与细论文?
　　——杜甫
　　但愿人长久，千里共婵娟。
　　——苏轼
　　似雾漾花，如云漏月，一点幽情动早。
　　——汤显祖
　　爱就是充实了的生命，正如盛满了酒的酒杯。
　　——泰戈尔
　　幸福的结婚，是由夫妻间心灵融合的结果产生的。
　　——巴尔扎克
　　幸福的家庭是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。
　　——列夫·托尔斯泰
　　真爱情是不能用言语表达的，行动才是忠心的最妙说明。
　　——莎士比亚
　　把身心交给一个你甚至并不尊重的人，这是可怕的。
　　——陀思妥耶夫斯基
　　追求美而不亵渎美，这种爱是正当的。
　　——德谟克利特
　　所谓卑鄙的对象就是……凡俗的情人，爱肉体过于爱心灵的。他所爱的东西不是始终不变的，所以他的爱情也不能始终不变。一旦肉体的颜色衰谢了，他就高飞远走，毁弃从前的一切的信誓。但是钟爱于优美心灵的情人却不然，他的爱情是始终不变的，因为他所爱的东西也是始终不变的。
　　——柏拉图
　　自伯之东．首如飞蓬；岂无膏沐?谁适为容！
　　——《诗·卫风·伯兮》
　　红豆生南困。春来发几枝?愿君多采撷，此物最相思。
　　——王维
　　衣上酒痕诗里字，点点行行，总是凄凉意。
　　——晏几道
　　问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。
　　——李煜
　　关关睢鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。
　　——《诗·周南·关睢》
　　爱是亘古长明的灯塔，它定睛望着风暴却兀不为动。
　　——莎士比亚
　　它(爱)叫懦夫变得大胆，却叫勇士变成懦夫。
　　——莎士比亚
　　爱不受时光的播弄，尽管红颜，和皓齿难免遭受时光的毒手；爱并不因瞬息的改变而改变，它巍然矗立直到末日的尽头。
　　——莎士比亚
　　爱情不能单纯地从动物的性的吸引力培养出来。爱情的\"爱\"的力量只能在人类的非性欲的爱情素养中存在。一个青年人如果不爱他的父母，同志和朋友，他就永远不会爱他所选来作他妻子的那个女人。他的非性欲的爱情范围愈广，他的性爱也就愈为高尚。
　　——马卡连柯
　　真诚的爱情的结合是一切结合中最纯洁的。
　　——卢梭
　　没有爱情，可千万不要结婚。
　　——奥斯汀
　　真正的爱情能够鼓舞人，唤醒他内心沉睡着的力量和潜藏着的才能。
　　——薄迦丘
　　两性相爱，是人生最重要的部分。应该保持它的自由、神圣、崇高，不可强制它，侮辱它，污蔑它，屈抑它，使它在人间社会，丧失了优美的价值。
　　——李大钊
　　一生一代一双人，争教两处销魂。相思相望不相亲，天为谁春?
　　——王维
　　一行书信千行泪，塞到君边衣到无?
　　——王驾
　　二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫?
　　——杜牧
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。
　　——苏轼
　　战士自有战士的爱情：忠贞不渝，新美如画，一切额外的贪欲，只能使人感到厌烦，感到肉麻。
　　——郭小川
　　一种真心的爱慕发出的时候，常常激起别人的爱慕。
　　——但丁
　　纯洁的爱情是人生中的一种积极的因素，幸福的泉源。
　　——薄伽丘
　　巢居觉风飘，穴处识阴雨，不曾远别离，安知慕俦侣？
　　——张华
　　剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心
　　——李煜
　　不要只为了爱——盲目的爱，而将别的人生的要求全盘疏忽了。人生的第一要求便是生活，人必须生活着，爱才有所附丽。
　　——鲁迅
　　爱情是一个人不可缺少的，但它只能是推动我们前进的加速器，而不是工作学习的绊脚石。
　　——张志新
　　我宁肯为我所爱的人的幸福而千百次地牺牲自己的幸福。
　　——卢梭
　　恋爱牵涉到两个人的生活，并且会产生第三个生命，一个新的生命。这牵涉到社会的利益，产生对集体的义务。
　　——列宁
　　愿得一心人，白头不相离。
　　——乐府古辞
　　愿为形与影,出入恒相逐。
　　——崔液
　　愿为双鸿鹄，比翼共翱翔。
　　——崔液
　　铁球儿漾在江心内，实指望团圆到底。
　　——杜善夫
　　绣工夫，牵心绪，配尽鸳鸯缕。待得没人时，偎倚论私语。
　　——孙光宪
　　人如风后入江去，情似雨余粘地絮。
　　——周邦彦
　　蕙兰心，此情江海深。
　　——孙光宪
　　虞舜南巡去不归，二妃相誓死江谓。空留万古香魂在，结作双葩合一枝。
　　——韦庄
　　真正的爱就要把疯狂的或是近于淫荡的东西赶得远远的。
　　——柏拉图
　　如果说只有以爱情为基础的婚姻才是合乎道德的，那末也只有继续保持爱情的婚姻才合乎道德。
　　——恩格斯
　　爱情应当使人的力量的感觉更丰富起来，并且爱情的确正在使人丰富起来。
　　——马卡连柯
　　让睁眼看着玫瑰花的人，也看到它的刺。
　　——泰戈尔
　　一朵花在含苞未放的时候是不应当去摘的，要不然这朵花既不会散发香味，也不会结出果子来。
　　——高尔基
　　我的慷慨象海一样浩渺，我的爱情也象海一样深沉，我给你的越多，我自己也越富有，因为这两者都是没有穷尽的。
　　——莎士比亚
　　青年男子谁个不善钟情?
　　妙龄少女谁个不善怀春?
　　——歌德
　　如果你为人所爱，那就要配得上为人所爱。
　　——奥维德
　　春风摇荡自东来，折尽樱桃绽尽梅。惟余思妇愁眉结，无限春风吹不开。
　　——白居易
　　恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。恨君却似江楼月，暂满还亏，暂满还亏，待得团圆是几时?
　　——吕本中
　　情是相思深井，恩是相思修绠。
　　——郑觉斋
　　请君看取东流水，方识人间别意长。
　　——严仁。
　　离思迢迢远，一似长江水。去不断，来无际。
　　——欧阳修
　　倘不互相尊敬，爱亦难持久。
　　——大仲马
　　爱情赐予万事万物的魅力，其实决不应该是人生中短暂现象。这一道绚烂的生命的光芒，不应该仅仅照耀着探求和渴慕时期，这个时期其实只应该相当于一天的黎明，黎明虽然可爱，美丽，但在接踵而至的白天，那光和热却比黎明时分更大得多。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　时间能考验真理和爱情。
　　——拜伦
　　结婚通常是爱情的果实。
　　——莫里哀
　　贞操是从丰富的爱情中生出来的资产。
　　——泰戈尔
　　当爱情的浪涛被推翻以后，我们应当友好地分手，说一声\"再见\"！
　　——莎士比亚
　　过度的爱情追求，必然会降低人本身的价值。
　　——培根
　　爱是自然而来的，不是买得到的。
　　——朗费罗
　　我该怎样恋爱呢?信任。
　　——莱顿
　　一个人轻易的过早的获得幸福，那人一定不是唯一被爱的人。
　　——司汤达
　　几度金铸相思，又燕归鸿杏。
　　——丁默
　　梦和新月未圆时，起看檐蛛结网，又寻思。
　　——吴文英
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第12章 婚姻(3)


　　面貌的美丽当然也是爱情的一个因素，但心灵与思想的美丽才是崇高爱情的牢固基础。
　　——契诃夫
　　一寸相思千万绪，人间没个安排处。
　　——李冠
　　天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
　　——晏殊
　　海上蟠桃易熟，人间好月长圆。惟有擘钗分细侣，离别常多会面难。
　　——晏殊
　　白玉璞里琢出相思心．黄金矿里铸出相思泪。
　　——卢仝
　　离恨如旨酒，古今饮皆醉。只恐长江水，尽是儿女泪。
　　——贯休
　　如果一个人把生活兴趣全部建立在爱情那样暴风雨般的感情冲动上，那是会令人失望的。
　　——居里夫人
　　如果我们生活的全部目的仅在于我们个人的幸福，而我们个人的幸福又仅仅在于一个爱情，那么生活就会变成一片遍布荒茔枯冢和破碎心灵的真正阴暗的荒原，变成一座可怕的地狱。
　　——别林斯基
　　人不能孤独地生活，他需要社会。
　　——歌德
　　要了解一个人，应当设身处地，应当感受他的痛苦和欢乐。
　　——皮萨列夫
　　落花不是无情物，化作春泥更护花：
　　——龚自珍
　　天时不如地利．地利不如人和。
　　——孟子
　　要是光明算得人生第一个恋爱对象，那末恋爱不就是心的光明吗?
　　——巴尔扎克
　　爱情，是一种偶然的机缘，它象艺术一样，是本身就存在着的，象大自然一样，是无需加以辨别的。
　　——屠格涅夫
　　妾心江岸石，千古无变更。郎心江上水，倏忽风波生，
　　——吴龙翰
　　妾心比玉自贤贞，君眼如星到处明，女子睽离泰山重，丈夫弃置鸿毛轻。
　　——司马棫
　　相思有如少债的，每日相催逼。常挑着一担愁，准不了三分利。
　　——徐甜斋
　　渭城朝雨渑轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
　　——王维
　　如果在时机成熟前强趁时机，你无疑将洒下悔恨的泪滴；但如你一旦把成熟的时机错过，无尽的痛苦将使你终生哭泣。
　　——布莱克
　　爱情要求忠诚，而忠诚则要求坚定。
　　——赫伯特
　　真诚的爱情永不是走一条平坦的道路的。
　　——莎士比亚
　　一个人开始去爱谁的时候，他可以有所选择，但当他要结束爱情的时候，他就没有选择了。
　　——布翰
　　酷海风波是凶险的，能断送一切。
　　——塞万提斯
　　万里关山万里愁，一般心事一般忧。
　　——高则诚
　　火与草怎能恋爱呢?
　　——《五卷书》
　　尽管时光和外貌要使爱凋零，真正的爱永远有初恋的热情。
　　——莎士比亚
　　被摧毁的爱，一旦重新修好，就比原来更宏
　　伟、更美、更顽强。
　　——莎士比亚
　　憎恨常常和美貌住在一起，不要太过草率地追求美貌。
　　——瓦尔特
　　规规矩矩的姑娘家，指望着美满的婚姻，她有两件好嫁妆：口碑好，品行端贞。
　　——塞万提斯
　　君如天上雨，我如屋下井。无因同波流，原作形与影。
　　——张籍
　　妾心合君心，似影随形。
　　——崔仲容
　　相约明年春事早，嚼花心红蕊相思汁，共染得，肝肠赤。
　　——郑燮
　　动君心，冀君赏，愿作天地双鸳鸯，一朝飞去青云上。
　　——李白
　　望夫石，夫不来兮江水碧。行人悠悠朝与暮，千年万年色如故。
　　——孟郊
　　万里遥相思，何益心独伤！
　　——无名氏
　　山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。
　　——范仲淹
　　花儿固然芬芳清逸，绚烂璀璨，鲜艳美丽；但是真正甜蜜的美，却只和他同生共死。
　　——莎士比亚
　　爱情的午夜时分正同正午一样明亮。
　　——莎士比亚
　　爱，和炭相同，烧起来，得想办法叫他冷却。让它任意烧着，那就要把一颗心烧焦。
　　——莎士比亚
　　爱情是叹息吹起的一阵烟，恋人的眼中有它净化了的火星，恋人的眼泪是它激起的波涛。它又是最知慧的疯狂，哽喉的苦味，沁舌的蜜糖。
　　——莎士比亚
　　恋爱的人去赴他情人的约会，象一个放学归来的儿童，可是当他和情人分别的时候，却象上学去一般满脸懊丧。
　　——莎士比亚
　　比太阳更美的，世上没有，也没有比爱火更烈的火。
　　——高尔基
　　真正的爱情象美丽的花朵，它开放在地面越是贫瘠，看来越格外悦眼。
　　爱一个人意味着什么呢?这意味着为他的幸福而高兴，为使他能够更幸福而去做需要做的一切，并从这当中得到快乐。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　爱情应该是崇高而美丽的，它鼓舞人们去建立功勋，它能激发人们的创造力和崇高的感情。
　　——柯切托夫
　　飞絮落花时候，一登楼,便做春江都是泪，流不尽，许多愁。
　　——秦观
　　君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛?却话巴山夜雨时?
　　——李商隐
　　红颜感著花，白白同流水，思君如孤灯，一夜一心死。
　　——施肩吾
　　相思一夜情多少，地角天涯不是长。
　　——关盼盼
　　人道海水深，不抵相思本。海水尚有涯，相思渺无畔。
　　——李冶
　　离人无语月无声，明月有光人有情，别后相思人似月，云间水上到层城。
　　——李冶
　　龙潭千尺水，不似别情深。
　　——唐彦谦
　　爱永远是五月天，如一朵好花娇媚，在款款风前游戏，穿过柔嫩的叶网。
　　——莎士比亚
　　人家说，美人有沉鱼落雁之容，我只要用美目的利箭射了出去，无论什么飞禽走兽都会应弦而倒。
　　——莎士比亚
　　恋爱是开启人生秘密的钥匙。如果抽掉了爱情，那么人生就会变得无臭无味。
　　——岛崎藤村
　　对于一个订了婚还没有成礼的姑娘，时间是跨着细步有气无力地走着的；即使这中间只有一星期，也似乎有七年那样难过。
　　——莎士比亚
　　爱情和情欲之间的区别，就象黄金和玻璃一样．
　　——普列·姆昌德
　　没有爱情的婚姻是不会幸福的，而爱情又无法以金钱财物所能换取。以金钱财物建筑起来的爱情，只能象河边的沙滩，越挖越浅，……
　　——燕妮
　　恋爱是一个偶然的机遇，有的人被爱神射中，有的人却自己跌进爱神所设的罗网。
　　——莎士比亚
　　不和男人接触的女人变得憔悴，不和女人接触的男人变得愚钝。
　　——契诃夫
　　结婚生活最重要的是忍耐。
　　——-契诃夫
　　你应该在考虑结婚以前成为一个成熟的人，而且无论对你或对她来说都需要长期考验。
　　——马克思
　　自君之出矣，鸾镜空尘生。思君如明月，明月逐君行。
　　——李咸用
　　九月西风兴，月冷露华凝。恩君秋夜长，一夜魂九升。二月东风来，草拆花心开。思君春日迟。一日肠九回。
　　——白居易
　　思君如明烛，煎心且衔泪。
　　——陈叔达
　　阳台隔楚水，春草生黄河。相思无日夜，浩荡若流波。流波向海去，欲觅终无因。遥将一点溺，远寄如花人。
　　——李白
　　宝刀截流水，无有断绝时，妾意逐君行，缠绵亦如之。
　　——李白
　　海上生明月，天涯共此时。
　　——张九龄
　　爱是以无穷的光照亮他人。
　　——莱克尔
　　人生是花，而爱便是花的蜜。
　　——雨果
　　爱是感情的升华，它象阳光一样，照耀大地，赋予万物生长的力量，并使之欣欣向荣。
　　——雨果
　　爱情是一位伟大的导师，她教我们重新做人。
　　——莫里哀
　　爱情虽说是天赋的东西，但倘没有相当的刺戟和运用，就不发达。
　　——鲁迅
　　爱使生命燃烧，使生活充实。
　　——歌德
　　爱使伟大的灵魂更加伟大。
　　——席勒
　　天不老，情难绝。
　　——张先
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　——李商隐
　　爱情就象在银行里存一笔钱，能欣赏对方的优点，这是补充收入；容忍缺点，这是节制支出。
　　——三毛
　　爱使人安乐舒畅，就好象雨后的太阳，淫的后果，却象艳阳天变得雨骤风狂，爱就象春日，永远使人温暖、新鲜、清爽，淫象冬天，夏天没完，就来得急急忙忙。爱永不使人餍．淫却象饕餮，饱胀而死亡。爱永远象真理昭彰，淫却永远骗人说谎。
　　——莎士比亚
　　甜蜜的爱情往往是命运嘴里的食物。
　　——莎士比亚
　　道德中最大秘密是爱，亦即暂时舍弃我们自己的本性，而把别人在思想行为，或人格上的美视作自己的美。
　　——雪莱
　　初恋的芬芳在于它是热烈的友情。
　　——赫尔岑
　　爱和死有一点相同：不论帝王的高堂大殿或牧人的茅屋草舍，它都闯进去。
　　——塞万提斯
　　以色事他人，能得几时好。
　　——李白
　　以色事人者，色衰而爱弛。
　　——司马迁
　　爱情是两颗灵魂的结合。
　　——约翰生
　　爱是联系心灵之环。
　　——格林
　　爱是自然界的第二个太阳。
　　——查普曼
　　让我们高举起欢乐的酒杯。杯中的美酒使人心醉。这样欢乐的时刻虽然美好，但忠实的爱情更美好。
　　——皮阿威
　　真诚的爱情比金石坚，似朝霞升现在山之巅！
　　你笼罩着辽阔的大地，使花的芬芳香遍人间。
　　——歌德
　　西城杨柳弄春柔，动离忧，泪难收。犹记多情，曾为系归舟。
　　——秦观
　　无论任何婚姻，如果蕴藏着恋爱就是有道德的。
　　——爱伦·凯
　　双方的互相爱慕，应当高于其它一切而成为婚姻的基础。
　　——恩格斯
　　没有爱情的肉体结合，这是连动物也会做的。
　　——贝多芬
　　追求美而不褒亵美，这种爱是正当的。
　　——德谟克利特
　　应该学会把心灵的美看得比形体的美更可珍贵。如果遇见一个美的心灵，纵然他在形体上不甚美观，也应该对他爱慕，凭他来孕育最适宜于使青年人得益的道理。
　　——柏拉图
　　从来夸有龙泉剑，试割相思得断无?
　　——魏庆之
　　思君如流水，何有穷已时。
　　——徐干
　　一日不见如三月，一月相思如七年。
　　——白居易
　　借问江湖与海水，何似君情与妾心。相恨不如潮有信，相思始觉海非深。
　　——白居易
　　思君如满月，夜夜减容晖。
　　——辛弘智
　　自君之出矣，宝镜为谁明。思君如陇水，长闻呜咽声。
　　——雍裕之
　　思君如百草，撩乱逐春生。
　　——李康成
　　迷恋于爱情的人的誓言就象是胆怯者要求决斗一样，一听见对方的挑战就吓得退缩了。
　　——普列·姆昌德
　　人类的爱，象烧不毁的荆棘，是不会在火里毁灭的。
　　——草拉特珂夫
　　心里充满了爱情，就充满了使爱情不变的圣盐一样，即使到了老年还能保持爱情的新鲜。
　　——雨果
　　爱是真正使人复苏的动力。
　　——歌德
　　爱情使有些鸟显出它们身上最美丽的颜色，使诚实的心灵表现出最高尚的成分。
　　——罗曼·罗兰
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　——秦观
　　王孙游兮不归，春草生兮萋萋。
　　——屈原
　　爱情必须是时时更新、生长、创造。
　　——鲁迅
　　对待婚姻自由必须严肃，不要饥不择食，不问政治，只看外表，结果弄出很多纠纷，或者生活不到头。
　　——王若飞
　　爱情激荡着活跃的情绪，它可以使死亡的心复活，它可以使沙漠里有人居住，它可以使爱人的幻影重新显现……
　　——大仲马
　　愿作远方兽，步步比肩行；愿作深山木，枝枝连理生。
　　——白居易
　　莫作云间鸿，离声顾俦侣。尚如匣中剑，分形会同处。
　　——张潮
　　愿人间天上，暮云朝雨长相见。
　　——柳永
　　我心坚，你心坚，各自心坚石不穿。谁言相见难。
　　——蔡伸
　　系春心情短柳丝长，隔花阴人远天涯近。
　　——王实甫
　　春蚕不应老，昼夜常怀思。何惜微躯尽，缠绵自有时。
　　——鲍令晖
　　人们将两个几乎永远不相配合的、互相厌恨的人，毫无挽回余地、毫无希望地维系在一起，这种办法，就象古代暴君，将活人与死尸捆缚在一起。
　　——孟德斯鸠
　　五更归梦二百里，一日思亲十二时。
　　——黄庭坚
　　爱情是一片大海，不管她能否游过去，反正，她勇敢地跳进了这片大海。
　　——毛姆
　　爱情的迷人胜过菜根和鱼丸。
　　——马克·吐温
　　假如你不让树木长叶、开花、结果，它便会枯死；假如你不让爱表现自己，爱便会呛死于自己的血液中。
　　——费尔巴哈
　　樱开时节爱情深，万里迢迢共渡临。不管红颜添白发，金婚佳日贵于金。
　　——苏步青
　　贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂。
　　——宋弘
　　爱情原如树叶一样，在人忽视里绿了，在忍耐里露出蓓蕾。
　　——何其芳
　　有人说无美就无爱，实际上相反，无爱才无美。
　　——美国格言
　　互敬、互信、互学、互助、互爱、互让、互勉、互谅。
　　——周恩来
　　轻率的玩弄恋爱正如玩火一样，随时有自焚的危险。如果说恋爱是甜美的酒浆，但随便乱喝，也会变成烈性的毒汁。
　　——丁玲
　　万里人南去。三春雁北飞。未知何岁月，得与尔同归！
　　——韦承庆
　　南浦凄凄别，西风袅袅歌。一看肠一断，好去莫回头。
　　——白居易
　　花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。
　　——李清照
　　鸳鸯逐野鸭，恐畏不成双。
　　——《乐府诗集·清商曲辞六》
　　征妇语征夫，有身当殉国。君为塞下土，妾作山头石。
　　——刘绩
　　别路风光早，江南芳草天。人心似春色，千里逐君船。
　　——宋乐
　　别无相赠言．沉吟背灯立。半晌不抬头，罗衣泪沾湿。
　　——黄景仁
　　愿作鸳鸯被，长覆有情人。
　　——李德裕
　　已经失掉了的，越赞美就越觉得可贵。
　　——莎士比亚，
　　人生乐在相知心。
　　——王安石
　　爱情要达到完满境界，就必须联系到全部竟识，联系到全部见编和旨趣的高贵性。
　　——黑格尔
　　谈恋爱是好的，但必须是真正的爱情，因为真正的爱情可以使一个人崇高……最不可容忍的是无聊的打情骂俏，它会使你堕落，陷入庸俗的氛围。
　　——斯坦尼斯拉夫斯基
　　实之与实，如胶如漆；虚之与虚，如薄冰之见昼日。
　　——韩婴
　　每逢两人真正相爱时，世界便开始重新创造。我们心中的爱，会使一切可爱的东西变成真的。
　　——戴维斯
　　只能用爱来交换爱，只能用信任来交换信任。
　　——马克思
　　在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝；天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。
　　——白居易
　　人人有享受人生幸福的权利，而获得爱情就是人生的一种幸福。
　　——司汤达
　　何以报知音，永存坚与贞。
　　——孟郊
　　人不是仅仅为了爱而生存的；难道男人的全部目标就是为了控制某一个女子，而女子的全部目标就是为了左右某一个男子吗?从来不是！
　　——赫尔岑
　　同明相照，同类相求。
　　——司马迁
　　志合者，不以山海为远，道乖者，不以咫尺为近。
　　——葛洪
　　我们在处理恋爱时应当是自觉的，思想健康的，对自己负责的人，这样就不会演出爱情的悲剧了。
　　——马卡连柯
　　我必将勇敢地追随我的命运，举眼眺望比一个女人的爱情还有高超的地方。
　　——巴尔扎克
　　凡是不能用接吻来博得女人的心的男子，也不
　　会用殴打来博得女人的心。
　　——契诃夫
　　我们应当学会怎样爱。我们必须成为在爱情上是自觉的公民，因此我们便应当抛弃旧的习惯和对爱情的观点，说什么爱情是至上的灵感，爱情是一种不可抗拒的力量的袭击，而人只是灵感的“对象”，如此而已。
　　——马卡连柯
　　有磨皆好事，无曲不文星。
　　——袁枚
　　只有驱遣人以高尚的方式相爱的那种爱情才美，才值得颂扬。
　　——柏拉图
　　我一生从来不曾有过\"恋爱至上\"的看法。“真理至上”、“道德至上”、“正义至上”这种种都应当作为立身的原则。恋爱不论在如何狂热的高潮阶段也不能侵犯这些原则。
　　——傅雷
　　少女能为她失去的爱情悲歌，守财奴却不会为他失去的金钱悲歌。
　　——鲁斯金
　　爱情是纯洁的……爱吧，但要爱的不越轨……
　　——拜伦
　　若是为女人而沉湎于情网不能自拔，对于自己是一笔损失。
　　——屠格涅夫
　　不知魂已断，空有梦相随，除却天边月，没人知。
　　——韦庄
　　爱情是不用眼睛，而是用心灵看着的……
　　——莎士比亚
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第13章 遭遇


　　天作孽，犹可违，自作孽，不可活。
　　——〔易经〕得新捐故，后必寒。
　　——沈德潜
　　天网恢恢，疏而不失。
　　——(老子)
　　因果如车轮，种什么因得什么果。
　　——日本谚语
　　天理昭彰，逃避无方。恶劣手段得来的东西，必然带来恶劣的报应。
　　——一莎士比亚
　　割切钻石，还不是要用钻石?
　　——英国谚语
　　机会就是时间之流中，最好的一刹那。
　　——贺尔威
　　机会是一切努力之中最杰出的船长。
　　——沙孚克里斯
　　机会是注意力的产物。
　　——洛震
　　成功的秘诀，是在养成迅速去做的习惯，要趁着潮水涨得最高的一刹那，非但没有阻力，并且能帮助你迅速地成功。
　　——劳伦斯
　　生命中成功的秘诀，是随时准备把握时机的。
　　——狄斯雷利
　　行动要看时机，就象开船要趁涨潮。
　　——莎士比亚
　　人之抛弃机会，多于机会抛弃人。
　　——法国谚语
　　如果良机不来，你就自创良机。
　　——史迈尔
　　贤者造出机会多于发现机会。
　　——培根
　　想要成功你!必须自己制造机会，绝不能愚蠢地坐在路边，等待有人经过，邀请你同往财富与幸福之路。
　　——歌夫
　　弱者坐待良机，强者制造时机。
　　——居里夫人
　　懒惰坐失良机，勤劳制造良机。
　　——马顿
　　机会!我制造机会。
　　——亚历山大
　　一个聪明的人造成机会多于找到机会。
　　——培根
　　不要等待不寻常的环境才做好；试利用普通环境。
　　——门希脱
　　时难得而易失。
　　——司马迁
　　有四件事一去不回：出口之言、发出之箭、过去之时、忽略了的机会。
　　——佚名
　　许多人对于时机如小孩们在岸边所做的一样，他们的小手盛满砂礬，又让那砂粒漏下去，一粒粒地，以至于尽。
　　——钟士
　　每个作曲家都体会过当灵感显现时却未能及时记下来而事后又不可复得的沮丧反失望。
　　——白辽士
　　机会是每个人都有的，但许多人不知道他们已碰到它。
　　——敦宁
　　没有机会!这真是弱者的最好供词。
　　——拿破仑
　　时机可能是召集军队打仗的号角，但号角的鸣叫永远不能制造出士兵和胜仗。
　　——加飞尔
　　最能干的人并不是那些等待机会的，而是运用机会、攫取机会，征服机会、以机会为奴仆的人。
　　——卓宾
　　没有侥倖这一回事，似乎最偶然的意外都是事有必至的。
　　——爱因斯坦
　　一个人如果看上去很机敏很谨慎，那他一定很快就会看到幸运。
　　——培根
　　将一个幸运的人丢进尼罗河里，他起来的时候口中还会咬着一条鱼。
　　——埃及谚语
　　幸福乃是机会的影子。
　　——苏格拉底
　　不幸带来的不一定是灾祸和危机。
　　——英国谚语
　　莫向不幸屈服，应该更大胆、更积极地向不幸挑战!
　　——一威吉尔
　　经不起不幸乃不幸之最。
　　——西洋谚语
　　批评不能使我灰心。相反的，它将告诉我：我是处在朋友中间，朋友们能够帮助我，拖我的重载。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　不指出恩师的谬误才是恩将仇报。
　　——北里柴三郎
　　悔悟是去病之药，然以改之为贵，若留滞于中，则又因药发病。
　　——王阳明
　　夫过者自大贤所不免，然不害其卒为大贤者，为其能改也。故不贵于无过而贵于能改过。
　　——王阳明
　　闻善言则拜，告有过则喜。
　　——林逋
　　一闻人之过，终身不忘。
　　——庄子
　　苦药利病，苦口利行。
　　——吴兢
　　良心炯炯，有过自知；知而不改，谓之自欺。
　　——陈确
　　苦言药也!甘言疾也。
　　——司马迁
　　知过而能改，闻善而能用。
　　——杨时
　　朝有过，夕改，则与之；夕有过，朝改，则与之。
　　——曾子
　　人举其疵则怨人，鉴见其丑则善鉴。
　　——刘安
　　人非圣贤，孰能无过。
　　——《训俗遗规》
　　言之者无罪，闻之者足以戒。
　　——《诗经》
　　苦药不瞑眩，厥疾不瘳。
　　——孟子
　　为川者决之使导，为民背宣之使言。
　　——左丘明
　　欲知平直则必准绳，欲知方圆则必规矩。
　　——高诱
　　父子之为亲也，非得不谏，谏而不听，家贫致乱。
　　——计然
　　刺骨，故小痛在体，而长利在身；拂耳，故小逆在心，而久福在国。
　　——韩非
　　病而不能痛，则失扁鹊之巧；危而不拂耳，则失圣人之意。
　　——韩非
　　土负水者平，木负绳者正。
　　——刘向
　　非其地而树之不生，非其人而语之弗听。
　　——刘向
　　良药苦于口利于病，忠言逆于耳利于行。
　　——孔子
　　镜无见疵之罪，道无明过之恶。面失镜则无以正须眉，身失道则无以知迷惑。
　　——傅玄
　　鸟殼之卵不毁，而后凤凰集；诽谤之罪不诛，而后良言进。
　　——刘向
　　内无闻而外无辅也，是犹秋蓬恶于根本，而美于枝叶，秋风一起根且拔矣！
　　——刘向
　　夫恶犹疾也，攻之则益悛，不攻则日甚。故君子相求也，非特兴善也，将以攻恶也。
　　——徐干
　　夫人之将疾者，必不甘鱼肉之味；身之将败者，必不纳忠谏之言。
　　——刘昼
　　目短于自见，故借镜以观形；发拙于自理，必假栉以修柬。
　　——刘昼
　　君子若能听言如响，从善如流，则身安南山，德茂松柏，声振金石，名流千载也。
　　——刘昼
　　因知纳谏诤，始是太平基。
　　——贯休
　　直言好者谁?刺耳如长锥。曲言恶者谁?悦耳如弹丝。
　　——贾岛
　　古人称一言之重，侔于千金。
　　——吴兢
　　进苦口之药石，针害身之膏肓。
　　——苏轼
　　人欲自见其形，以资明镜；君欲自知其过，必待忠臣。
　　——司马光
　　良药不苦口，厥功见沉病，忠言初厌之，事至悔若何?
　　——欧阳修
　　不要为了尖锐的批评而生气——真理总是不合口味的。
　　——高尔基
　　以善规人如赠橄榄。
　　——蒲松龄
　　他山有砺石，良璧逾晶莹。
　　——郑世元
　　在一个佞人的眼中，即使有象奥林帕斯山峰一样高大的错误，也会视而不见。
　　——莎士比亚
　　引人归正是一种非常细致的工作，对人需要特别爱护珍惜，就象对一个产妇，做法的巧拙，要影响到胎儿的死活是一样的。
　　——一裴斯泰洛齐
　　倘若有人四处张扬我的短处，即使他是我的一个仆人，也成了我的主人。
　　——歌德
　　真正的英雄美人，脸上的光彩，全是本来健康血液的表现，不同于只有外表的泥菩萨，一洗之后，恰恰可以把污浊空气中所染上来的某些尘土涤净，光彩就会更焕发起来。
　　——艾奇思
　　坦率是批评最灿烂的宝石。
　　——迪斯雷利
　　被人恶意恭维的人鼻子上要长小疮。
　　——培根
　　眼睛不能瞧见它自己，必须借着反射，借着外物的力量。
　　——莎士比亚
　　供给人们的甜食已经够多了，他们的胃因此得了病：这就需要苦口的良药和逆耳的忠言。
　　——莱蒙托夫
　　改过之人，如天气新晴一般。
　　——陆世仪
　　宫有垩，器有涤，则洁矣。行身亦然，无涤垩之地，则寡非矣！
　　——韩非
　　今人有过，不喜人规，如讳疾而忌医，宁灭其身而无悟也。
　　——周敦颐
　　改过当如雷之决。
　　——王廷相
　　有发兮朝朝思理，有身兮胡不如是！
　　——卢仝
　　要辨别英雄美人的真和假，最好的方法，就是打一盆水来，看他肯不肯\"洗脸\"。挂上去的英雄脸壳和涂脂抹粉的美人，越洗必然越更丑陋不堪，如果是冒牌货，一你立刻就可以欣赏到他那一副\"恐水病\"的神情。
　　——艾思奇
　　见人恶，即内省；有则改，无加警。
　　——《弟子规》
　　头垢则思沐，足垢则恩濯。——心垢则不思沭濯焉。何哉?
　　——杨万里
　　反省是一面莹澈的镜子，它可以照见心灵上的玷污。
　　——高尔基
　　镜子照出身体，过失反映灵魂。
　　——埃斯库罗斯
　　栽培剪伐须勤力，花易凋零草易生。
　　——苏舜钦
　　既知有过，便当斩钢截铁，翻然改图。
　　——申涵光
　　恭默深思，搜求己过，自然日新月异，到底有受用处。
　　——陈确
　　一个人刚刚从错误中走了出来，就不要再去踩他的痛脚。
　　——裴斯泰洛齐
　　正象明晃晃的金银放在阴暗的底面上一样，我的改变因为被我往日的过失所衬托，将要格外耀人眼目，格外容易博取国人的好感。
　　——莎士比亚
　　洁净上帝的殿堂，当然是应该的。可是今天发觉忙中有错，触破了殿堂的墙壁，现在该回来再将墙壁筑好。
　　——裴斯泰洛齐
　　有则改之，无则加勉。
　　——朱子
　　人之有过，则面折之，而退无后言。
　　——房玄龄
　　人受谏，则圣；木受绳，则直。
　　——子路
　　知过必改，得能莫忘。
　　——周兴嗣
　　讼吾过者是师，谀吾善者是吾贼。
　　——陈确
　　不能受谏，安能谏人。
　　——钱大昕
　　匿病者，不得良医。
　　——董仲舒
　　良药苦口，唯病者能甘之；忠言逆耳，唯述者能受之。
　　——司马光
　　鸿毛性轻，积之沉舟，缯缟质薄，叠之折轴。以毛缟之轻微，能败舟轴者，积多之所致也。
　　——刘昼
　　尺蚓穿堤，能漂一邑；寸烟泄突，致灰千室。
　　——刘昼
　　千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。
　　——韩非
　　焰焰不灭，炎炎若何；涓涓不壅，终为江河；绵绵不绝，或成网罗；毫末不札，将寻斧柯。
　　——孔子
　　荧荧不灭，能焚昆山；涓涓不绝，能成江河。
　　——刘昼
　　衣缺不补则日以甚，防漏不塞则日以滋。
　　——桓宽
　　良医医其未发。
　　——桓宽
　　泰山之溜穿石，引绳久之乃以栔术。水非石之钻，绳非木之锯也，而渐靡使之然。
　　——刘向
　　洪焰烁山，发自纤烟；苍波荡日，起子微涓。
　　——李白
　　人无害虎心，虎有伤人意。
　　——纪君祥
　　销患于未形，保治于未然。
　　——方孝孺
　　一日之苟安，数百年之患也。
　　——陈亮
　　有终身之忧，无一朝之患。
　　——孟子
　　远水不救近火也。
　　——韩非
　　穴蚁能防患，常于未雨移。
　　——一刘克庄
　　与覆车同轨者倾。
　　——张商英
　　善堙川者必杜其源，善防奸者必绝其萌。
　　——魏徵
　　闲时不烧香，急来抱佛脚。
　　——刘攽
　　人有一事不妥，后来必受此事之累，如器有隙者，必漏也。
　　——申涵光
　　宜未雨而绸缪，勿临渴而掘井。
　　——朱柏庐
　　我们应当把他当作一颗蛇蛋，与其让他孵出以后害人，不如趁他还在壳里的时候就把他杀死。
　　——莎士比亚
　　事当防微杜渐，不可长耳。
　　——司马光
　　寒先于未形，禁欲于危微。
　　——刘昼
　　事未有不失于微而成于著。
　　——司马光
　　天下之事，成于惧，而败于忽。
　　——吕本中
　　为之于未有，治之于未乱。
　　——老子
　　至人消未起之患，治未病之疾。
　　——葛洪
　　蛀众则木折，隙大则墙毁。
　　——《太平御览》
　　祸自微而成。
　　——《太公金匮》
　　常将有日思无日，莫待无时想有时。
　　——张居正
　　船到江心补漏迟。
　　——关汉卿
　　天下之事，患常生于忽微，而志亦戒于渐习。
　　——程颢
　　若欲不忙，浅水深防；若欲无伤，小怪大禳。
　　——徐祯稷
　　智者宁可防病于未然，不可治病于已发；宁可勉力克服痛苦，免得为了痛苦而追求慰藉。
　　——托马斯·莫尔
　　轻者重之端，小者大之源，故堤溃蚁孔，气泄针芒。是以明者慎微，智者识几。
　　——范晔
　　患生于忿怒，祸起于纤微。
　　——韩婴
　　火烧平原无遗燎。
　　——《世说新语》
　　明者销祸于未萌。
　　——司马光
　　千星之差，失自毫端。
　　——范晔
　　轻忽细事，必有重忧。
　　——申居郧
　　去草绝根，在于未蔓。
　　——《陈书·周迪传》
　　事之成败，必由小生。
　　——刘安
　　虽星星之火，能烧万倾之田。
　　——杨讷
　　细微苟不慎，堤溃白蚁穴。
　　——应璩
　　斩草除根，萌芽不发。
　　——冯梦龙
　　忧患生于所忽。
　　——武则天
　　谗口成铄金，沉舟由积羽。
　　——唐孙华
　　前车覆，后车戒。
　　——班固
　　祸故多藏于隐微，而发子人之所忽。
　　——班固
　　祸不入慎家之门。
　　——王子安
　　祸常发于所忽之中，而乱常起于不足疑之事。
　　——方孝孺
　　堤溃蚁孔，气泄针芒。
　　——范晔
　　防祸于未然。
　　——《汉书》
　　防决不奋，有水溢之害；网解不洁，有兽失之患。
　　——王充
　　寸火能焚云梦，蚁穴能决大堤。
　　——葛洪
　　防微杜渐而禁于未然。
　　——宋濂
　　患生于所忽，祸起于细微。
　　——刘向
　　患生于多欲，害生于不备。
　　——刘安
　　祸生于懈惰。
　　——韩婴
　　居安思危，有备无患。
　　——左丘明
　　路当坦处亦防倾。
　　——田松岩
　　塞水不由其源，必复流。
　　——左丘明
　　众口铄金，积非成是。
　　——佩蘅
　　谗言伤善，青蝇污白。
　　——王充
　　猛虎能食人，不幸而遇之，必疾走以避；小人能媚人，人喜与之亲，不幸而同利害，必巧为中伤。
　　——林逋
　　君子不畏虎，独畏谗夫之口。
　　——王充
　　鸟之曲颈铓距者，羽类畏之；兽之方喙钩爪者，毛群畏之；鱼之哆唇踞齿者，鳞族畏之；人之利口谗诌者，人共畏之。
　　——刘昼
　　曾参岂是杀人者，谗言三及慈母惊。
　　——李白
　　谗人似实，巧言如簧，使听之者惑，视之者昏。
　　——范晔
　　含沙射人影，虽病人不知，巧言构人罪，至死人不疑。
　　——白居易
　　铄铁不在火，割肉不在刀，险心露山岳，流言翻波涛。
　　——元稹
　　詈言不见血，杀人何纷纷。声如穷家犬，吠窦何訚訚！
　　——孟郊
　　小人智虑险，平地生太行。
　　——孟郊
　　猛虎不伤其类，而伤其非类，谤者不闻于自己，而闻于他人也。
　　——黄晞
　　舌上有龙泉，杀人不见血。
　　——罗大经
　　是非之声，无翼而飞；损益之名，无胫而走。
　　——白居易
　　谣言是一枝凭着推测、猜疑和臆度吹响的笛子，它是那样容易上口。
　　——莎士比亚
　　他们从谣言的嘴里带来了虚伪的喜讯，它将要比真实的噩耗给人更大的不幸。
　　——莎士比亚
　　谣言会把人们所恐惧的敌方军力增加一倍，正象回声会把一句话化成两句一样。
　　——莎士比亚
　　锋利的刀剑可以刺出很深的伤口，但是恶毒的语言刺出的伤口要深得多。
　　——毕希勒
　　巧言乱德。
　　——孔子
　　过耳之言，不可听信。
　　——杨讷
　　一人传虚，万人传实。
　　——释道原
　　奸人心丑深如崖。
　　——李清照
　　装着善人的恶人，披着羊皮的残暴的狼，比那三个头的狗的嘴巴还要更加可怕。
　　——歌德
　　让人家瞧您象一朵纯洁的花朵，可是在花瓣底下却有一条毒蛇潜伏。
　　——莎士比亚
　　那些有害的莠草，它们本身没有一点用处，却会吸收土壤中的肥料，阻碍鲜花的生长。
　　——莎士比亚
　　一个指着神圣的名字作证的恶人，就象一个脸带笑容的奸徒，又象一只外观美好中心腐烂的苹果。
　　——莎士比亚
　　自己的思想愈卑劣，就愈发要挑剔别人的错儿；这样的家伙，不论在哪儿，不论对什么人，他都看不顺眼，首先和大家闹翻的，就是他自己。
　　——克雷洛夫
　　罪恶镀了金，公道的坚强的枪刺也会迎之而断。
　　——莎士比亚
　　美丽的奸恶，是魔鬼雕文彩的空椟。
　　——莎士比亚
　　一个居心不正的坏家伙，当他斜着眼睛瞧人的时候，正象一条发着咝咝声音的蛇一样靠不住。
　　——莎士比亚
　　使奸弄诈的，他们的灵魂象黑夜一样昏沉，他们的感情象鬼域一样幽暗，这种人是不可信任的。
　　——莎士比亚
　　君子扬人之善，小人讦人之恶。
　　——吴兢
　　你不应该进谗说谎，尤其是不应该莫须有地诬告人。
　　——《卡里莱和笛木乃》
　　谀媚从来不会出自伟大的心灵，而是小人的伎俩，他们卑躬屈膝，把自己尽量地缩小，以便钻进他们趋附的人物的生活核心。
　　——巴尔扎克
　　小人好夸己长，又好扬人之短。
　　——申居郧
　　\"阿谀\"是一种伪币，它只有通过我们的虚荣心，才得以流通。
　　——拉·罗什夫科
　　谄媚我者，吾贼也。
　　——荀子
　　本性恶劣的人，即使形体变了，他们的性质还是不变。
　　——伊索
　　在你有权力有名望的时候，卑鄙的人是不敢抬起嫉妒的眼睛看你一眼的；然而，到了你一落千丈的时候，显示最大的毒辣的就是他们。
　　——克雷洛夫
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第14章 生命(1)


　　生命是唯一的财富。
　　——拉斯金
　　用感情生活的人的生命是悲剧，用思想生活的生命是喜剧。
　　——布律耶尔
　　我视生命为锻炼灵魂的东西。
　　——勃朗宁
　　生命是一支织梭。
　　——莎士比亚
　　生命有如铁砧，愈被敲打，愈能发出火花。
　　——伽利略
　　人类必须学习对自己负责……生命本身并无任何意义存在，除非人类利用自己的力量去赋与生命意义。
　　——佛洛姆
　　生命的意义，对于我们中每一个人，只是助长人生的爱。
　　——托尔斯泰
　　只要有生命，就会有希望。
　　——塞万提斯
　　生命在闪光中见出灿烂，在平凡中见出真实。
　　——柏克
　　生命的要务就是奋力向前。
　　——山缪尔·约翰生
　　我敬爱生命，敬爱生命的真实和生命的偶然，以及瞬间即逝的美。
　　——屠格涅夫
　　唯有工作和创作，才会使生命充满了趣味。
　　——米凯朗尼
　　我们得到生命的时候附带有一个不可少的条件，那就是我们应当勇敢地保护它一直到最后一分钟。
　　——狄更斯
　　生命是一篇小说，不在长，而在好。
　　——辛尼加
　　在我们了解什么是生命之前，我们已将它消磨了一半。
　　——赫伯特
　　生命的目标是死亡。
　　——佛洛
　　生命就如一朵火焰，渐渐烧尽自己。但当它的孩子新生了，它就得一个新的火苗。
　　——杰克·伦敦
　　生命赐给我们，我们必须奉献于生命，才能获得生命。
　　——泰戈尔
　　生命会给你所要的东西，只要你不断的向它要，只要你在要的时候讲得清楚。
　　——爱因斯坦
　　有思想的人都有一种驱力，把对生命的尊敬给予每个愿意活着的生命，就象他给予自己一样。
　　——史怀哲
　　懒鬼起来吧!别再浪费生命，将来在坟墓内有足够的时间让你睡的。
　　——富兰克林
　　虽然我们总是叹息生命的短促，但我们却在每个阶段都盼望它的终结。儿童时盼望成年，成年盼望成家，之后又想发财，继之又希望获得名誉地位，最后又想归隐。
　　——爱迪生
　　我们不能坐令逸乐盗取我们的生命!
　　——林肯
　　成长是生命的唯一证据。
　　——亨利
　　何谓死亡?除了永远的睡眠，还会是什么?
　　——阿里斯多芬尼斯
　　死亡是最伟大的平等。
　　——傅勒
　　死是另一种生的起源。你的死是宇宙秩序中的一段，是世界的生命中的一段。众生互相传递着生命，正如赛跑的人一般互相传递生命的火把。
　　——鲁克烈斯
　　死亡宛如诞生，都是隶属于生命的。正如走路须提起脚来，也须放下脚去。
　　——-泰戈尔
　　死亡是一件可怕的事，但耻辱的生命更为可怕。
　　——莎士比亚
　　一人含死，万夫莫当。
　　——〔俗语典)
　　一人奋死，可以对十。
　　——韩非
　　死不足忧，所忧者，死而无益于世。
　　——王夫之
　　人之所以对死亡怀有恐惧，是由于对自然认识不清。
　　——留克利希阿斯
　　不怕死的人还会畏惧什么。
　　——席勒
　　我将以一再的死亡，去体认那生命是无穷尽的。
　　——泰戈尔
　　在死亡门前，我们要思量的不是生命的空虚，而是它的重要性。
　　——苏格拉底
　　死并没有丝毫可怕之处，假如现在能够很自然地死去，我甚至认为是很值得庆幸的事。然而我既然也来到人间，所以我认为我也有实践某种生存意义的义务。
　　——林肯
　　人活到七十五岁，总不得不时时想到死，我却不因此而不安。太阳我们看去好象是沉下去了，实在却绝不是沉下，而是不住地辉耀著。
　　——歌德
　　不去想它，然后坦然接受——这是对付死亡最好的方法。
　　——巴斯卡
　　死或重于泰山，或轻于鸿毛。
　　——司马迁
　　生使一切的人站在一条水平线上，死使卓越的人露出头角来。
　　——萧伯纳
　　死甚至能使平凡变得不平凡。
　　——爱德华·李孔特
　　人们一旦躺在坟墓里，才算勉强达到了不思考的目的。
　　——屠格涅夫
　　英雄只死一回，懦夫却死无数次。
　　——莎士比亚
　　死者之光荣不在于受时人之赞美，而在于为后人所效法。
　　——孟德斯鸠
　　死得伟大的人永没有失败。
　　——拜伦
　　自杀是胆怯无比的结果。
　　——狄福
　　自杀是最恶劣的杀人型态。因为，它无法给自杀者留下些许后悔的机会。
　　——柯林斯
　　自杀对自杀者本身来说，不足以构成不义和不道德，但对国家而言却是一种不义和不道德。
　　——一亚里斯多德
　　民不畏死，奈何以死惧之。
　　——〔老子)
　　人想到死去一物无有，万念自然撇悦。
　　——高攀龙
　　肉体之死不可怕，灵魂之死才可怕。
　　——丹麦谚语
　　假使皱纹必需写在我们的额上，那么可不要让它写在我们心里，精神不应该衰老。
　　——伽尔德
　　噢!如果年龄能避免我们犯年轻时代最谬误的过错，那么它的恩赐实在是太辉煌了!
　　——西塞罗
　　随着年龄的增长，我们变得更笨，但却也更聪明。
　　——罗什孚科
　　少年时的放浪无度是晚年的汇票，大约在三十岁以后使会加上利息的支付。
　　——科尔顿
　　年龄不能表示人的老少，你不须因韶光推移而自伤脑筋，谁能肯定八十岁不能朝气蓬勃，而十八岁不会暮气沉沉呢?
　　——莎士比亚
　　有些人似乎永远不老。他们思想灵活，接受新见解，永无顽固保守之论；满足而永不自傲，安定而永不停止；他们能享受现实中最好的事物，又能发现未来的最佳事物。
　　——莎士比亚
　　一个人当他浑然忘却了自己年龄时，才是最健壮的时期。
　　——莎士比亚
　　内心的年龄不是由头发的是否灰白可以看出来的。
　　——部尔卫
　　我们不要计算一个人的年纪，除非他没有一点其他的东西可供计算。
　　——爱默生
　　年纪不是以年数计算的，而是视乎气质与健康。有些人出生时就已衰老，有些人却永不衰老。
　　——佚名。
　　一个人如果没有浪费半点时间，那么他的年纪虽然很轻，也可算是活得很久的了。
　　——培根
　　我向年龄说：\"无论如何，我要征服你！
　　——柏恩哈特
　　男人的年龄由自己来感觉，女人的年龄由别人来感觉。
　　——柯林斯
　　年轻人畅谈自己正在做的事，老年人细诉自己曾经做过的事，愚者高论自己想做的事。
　　——法国谚语
　　年轻的时候，日短年长；年老的时候，年短日长。
　　——凯撒
　　一般人在晚年所收到的美满果实，大都是由于他们在年轻时撒下了好的种子。
　　——所罗门
　　老人有的智慧，青年有的是双手。
　　——英国谚语
　　少小而学，及壮有为；壮年而学，及老不衰；老年而学，及死不朽。
　　——佐藤一斋
　　年轻人要有老年人的特质，老年人应有年轻人的精神。
　　——海明威
　　我喜欢有老年人稳重的青年人，我也喜欢有青年人血性的老年人。因为有青年血性的老年人，身体虽老，但精神与思想却永远是年轻的。
　　——西塞罗
　　年轻的时候遇到困难不懂得一笑置之，老来恐怕没什么东西可以笑了。
　　——艾德.郝乌
　　在二十岁时不美丽，三十岁时不强壮，四十岁时不富有，五十岁时不聪明的人，将永远不会美丽、强壮、富有和聪明。
　　——赫伯特
　　十岁受诱于饼干，二十岁受诱于情人，三十岁受诱于快乐，四十岁受诱于野心，五十岁受诱于贪婪——人，到底何年何月才会只追求睿智?
　　——卢梭
　　学习到二十五岁，研究到四十岁，六十岁之前完成一切。
　　——奥斯勒
　　四十岁是青年的老年期，五十岁是老年的青春期。
　　——法国谚语
　　二十岁的人，意志支配一切，三十岁时，机智支配一切；四十岁时，判断支配一切。
　　——哈代
　　儿童是人类最珍贵的天然资源。
　　——胡佛
　　你救了一个老人等于救了一个单位，但当你救了一个孩子时，你便救了一个乘数表。
　　——史密斯
　　儿童除了繁衍种族之外，还有另外的目的：使我们心境开朗，使我们不自私而充满和善的同情及爱念，给予灵魂一个较高的目标，使我们放下势利的钻营，给我们在火炉旁带来光采的脸孔，愉快的微笑，以及亲爱温柔的心。
　　——马利·侯威脱
　　我常想如果没有儿童这世界将会变得怎样抑郁，而没有老人则会怎样缺乏人情味。
　　——柯勒里治
　　造物者予人的礼物，有哪一样是比孩子更可亲的呢?
　　——西塞罗
　　游戏是小孩子们的\"工作\"。
　　——莎士比亚
　　看小孩的游戏吧！他们并不是为利益而游戏，他们是在建设或破坏的活动中，感受幸福。
　　——李普斯
　　儿童是父母行为映照之镜。
　　——史宾塞
　　每一个小孩根本上说来都是罪犯。
　　——狄德罗
　　有些人说：\"孩子还是孩子!\"他忘记了：，\"孩子将要长大成人。\"一个孩子的未来命运永远是母亲的工作。
　　——波拿帕尔特
　　从儿童时代看出成人，犹如清晨看出一日。
　　——密尔顿
　　少年——好似一位快乐的君主：不问天有好高，也不知人间尚有烦扰，只想摘下天上的星月，铺一条光明的道路。
　　——拜伦
　　你可以从孩子们身上学到很多东西，比方说耐心的培养。
　　——富兰克林·琼斯
　　小孩为成人之父。
　　——华兹华斯
　　如果有一个正在成长的东西是既新又坏的话，这东西一定是个宠坏了儿童。
　　——葛德费区
　　孩子们永不知道父母怎样爱他们，除非等到他们的父母已离人世，或者本身也有儿女的时候。
　　——库克
　　年轻给予你机会去做一点什么事，或是让你有个机会将自己塑造成某一种人。
　　——曼格尔
　　年轻有如受赞赏的季节——春天。
　　——巴特勒
　　青春的特征乃是动不动就要背叛自己，即使身旁没有诱惑的力量。
　　——莎士比亚
　　青春并不是生命中一段时光，它是心灵上一种状况。它跟丰润的面颊，殷红的嘴唇，柔滑的膝盖无关。它是一种沉静的意志，想象的能力，感情的活力，它更是生命之泉的新血轮。
　　——辛尼加
　　年轻时思想是言论，言论是真理。
　　——斯谷脱
　　不说别的，光是拥有未来，青年们就够幸福的了。
　　——果歌里
　　青年是多么美丽!发光发热，充满了彩色与梦幻，青春是书的第一章，是永无终结的故事。
　　——朗费罗
　　青春的辞典里没有失败这个字眼。
　　——李顿
　　青年人满身都是精力，正如春天的河水那样丰富。
　　——拜伦
　　不要向我们述说故事中伟大的名字，我们年轻的时候就是我们光辉灿烂的日子。
　　——拜伦
　　有了金钱可以在这个世界做很多事，唯有青春却无法用钱购买。
　　——莱曼特
　　想要成就大事业，要在青春的时候着手。
　　——康德
　　青年是生命之晨，是日之黎明，充满了纯净、幻想及和谐。
　　——席德布郎
　　社会的力量与安全，包藏在青年的品德与智力中。
　　——豪斯
　　年轻时代是培养习惯、希望及信仰的一段时光。
　　——拉斯金
　　年轻是美国最古老的传统，到现在这种传统已经持续二百多年了。
　　——王尔德
　　少年之时最珍贵，热血沸腾，胸怀诚挚。
　　——海瑞克
　　假如青春是一种缺陷的话，那也是我们太快就会失去的缺陷。
　　——罗威尔
　　你们要尽其所能地活得更久。二十岁为止的时光，，是各位的人生中最长的前半生呀！
　　——索冉
　　青春是奇异的，我看到少女们浪费青春，就替她们伤心，那实在是无比的罪恶。
　　——萧伯纳
　　岁月似流水，不断的逝去却又源源而来，惟有青春一去不复返。
　　——佚各。
　　青春一去不复返，事业一纵永无成。
　　——勃朗宁
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 //书 //网



第15章 生命(2)


　　青春并不象一袭新衣，好象我们仔细少穿一点就可以保持簇新似的。青春，当我们有它的时候，我们一定要每天穿用它，而它则很快就会消逝。
　　——霍士脱
　　当你还年轻，你会以为青春永无止境；但最长的一天也有它的黄昏，而你一生只能享受一次青春，它一去永不复返。因此，请把它当作春天一样地利用，在它里面应尽力为漫长及快乐的一生耕耘及播种。
　　——刺里
　　畏缩是青年人的耻辱，我们的责任是由个人平凡的生命中，去争取大众轰烈的生活。
　　——林肯
　　请你观察一下大自然，并且遵循着大自然的道路前进，因为大自然不停地在锻炼青年人。
　　——卢梭
　　我对青年的劝告只用三句话就可概括，那就是：认真工作，更认真地工作，工作到底。
　　——俾斯麦
　　适合于青年的是：与其判断不如发明；与其评议不如实行；与其做呆板的工作，不如从事新的企划。
　　——培根
　　青年时代太放纵就会失去心灵的滋润，太节制就会变成死脑筋。
　　——圣堤布福
　　一个有责任感的青年，在家庭来说是一个好儿女，在学校来说是一个好学生，在社会来说是一个良好的公民。
　　——门福
　　如果一个年轻人对他的行为及习惯漫不经心，如果他活得没计划没目标，将光阴浪费于疏懒与逸乐，则一个傻子还比他有希望。
　　——豪斯
　　一个年轻时只顾自己的人，将会变成一个非常吝啬的人，老来便是一个无可救药的守财奴。
　　——豪斯
　　年轻只知学习营利，乃生命中最黯淡之时刻。
　　——格里尔
　　精神充沛的青春，不轻易消亡。
　　——卡罗萨
　　如果你担心年轻的一代会变成什么，答案是他们会继续成长，并且开始担忧更年轻的下一代。
　　——罗杰·艾伦
　　青年对于爱情要提得起，要放得下，才是一个智者。
　　——一西塞罗
　　超乎一切之上的一件事，就是保持青春朝气。
　　——莎士比亚
　　你想知道你的汽车能开多久而非能开多快的时候，你便进入了中年。
　　——西德尼
　　中年是你狭窄的腰肢与宽广的心胸开始换位置的时候。
　　——克里
　　当过去使你发笑的事情，现在却只能使你微笑，你便步入中年了。
　　——〔派克杂志〕
　　超过四十岁的人，在自已的脸上一定挂着责任感。
　　——林肯
　　生日蛋糕的蜡烛钱比蛋糕钱多的时候，你就老了。
　　——鲍伯·霍伯
　　你的朋友开始称赞你看起很年轻，那么你就是老之将至了。
　　——马克·吐温
　　当你第一次了解别人的错误不比你的错误糟时，你便老了。
　　——艾格·萧尔夫
　　你已经听过人有三种年纪：年轻、成年和\"你看起来气色好极了!\"
　　——法兰斯·约瑟夫
　　老年是准备好要做那些年轻时所躲避和害怕做的事。
　　——毛姆
　　老年人希望别人迁就他的兴趣。
　　——培根
　　年龄只能带给你一件东西，那便是智慧。
　　——早川
　　这里有三种可怕的老年徵兆，自私、呆滞、固执。但是，幸运地，我们还有三种防御的方法：同情、前进、宽容。
　　——德兰
　　每个人都希望长寿，但没有人希望老。
　　——史威夫特
　　一个老人除了他的年岁以外，便没有其他足以显示活得较久，是最不体面的事。
　　——辛尼加
　　他眼中的光芒，只不过是阳光反映在他的老花眼镜上。
　　——王尔德
　　早知道我会活那么长，我就会好好照顾我自己了。
　　——李欧·艾尔佐德
　　人生是老年人曾经看过、也住过的国家，必须旅经这个国家的人，只能向老者学习。
　　——-约瑟夫·裘伯特
　　逐渐逝去的晚年是人生最甜美的时光之一。
　　——辛尼加
　　神圣的老年有一种特殊的圣洁之美。
　　——亚力
　　假如你将五十岁以上的人的经验与判断删掉，那么人们所剩的经验，判断便不足以管理这个世界了。
　　——亨利·福特
　　老年只是青年如花一般的盛放，一个更成熟，更卓越的青年。
　　——荷姆斯
　　使老年人精壮的真正方法就是延长他青春的心。
　　——柯林斯
　　一个温雅而荣誉的老年正是永生的孩提时代。
　　——平德尔
　　我已经发现渡过快乐老年的秘方：如果记不得，忘掉算了。
　　——古得曼·艾斯
　　白发于我，如月亮之柔光，在生命之夕散布银色的光彩。
　　——布里特
　　老年人有他的快乐，尽管那些快乐不同，却并不少于年轻人的快乐。
　　——毛姆
　　我会留下那张摇椅，以备有一天我的感觉和携真正的年龄一样老时用。
　　——艾森豪
　　时间是灵魂的\"生命\"。
　　——朗费罗
　　正如我赞许一个老成的青年，我也喜欢一个老人有一颗年轻的心，能够这样的人，虽然身体会衰老，但内心却永远不会老。
　　——西塞罗
　　老年人学习永远是合时宜的。
　　——爱斯裘勒斯
　　深不可测的海，它的浪就是年岁：时间的洋，它深愁的水，混浊着人们的眼泪!
　　——雪莱
　　时间是最伟大的老师。
　　——西洋谚语
　　时间是金钱。
　　——英国谚语
　　时间是人类消费得了的最有价值的东西。
　　——狄奥佛拉斯塔
　　岁月是最权威的忠告者。
　　——德国谚语
　　请聚精会神地听时间说话，时间是最贤明的法律顾问。
　　——培里克列斯
　　时间是最苛刻的暴君，当我们步向年老的时候，它向我们徵抽健康，肢体、才能、体力、及容貌等的税项。
　　——霍士脱
　　时间是人所拥有的全部财富，任何财富都是时间与行动结合之后的成果。
　　——巴尔扎克
　　时间是神圣的礼物，每日是小小的人生。
　　——卢柏刻
　　你说时间是流逝的吗?不！时间停伫，我们才是流逝的。
　　——奥斯丁·杜柏森
　　时间能使隐匿的东西显露，也能使灿烂夺目的东西黯慧无光。
　　——贺瑞斯
　　时间能矫正我们谬误的见解，能考验真理与爱情，它是世间仅有的哲人，其他都是诡辩家而已。
　　——拜伦
　　时间遮盖一切，也显现一切。
　　——德国谚语
　　时间是真理的前驱。
　　——西哲鲁
　　时光如悄无声息的锉刀，锉得你由小变老改面貌。
　　——意大利谚语
　　时间悄悄地、慢慢地摧毁一切。
　　——凯末尔
　　天地者，万物之逆旅。光阴者，百代之过客。
　　——李白
　　向之所欣，俯仰之间，已为陈迹。
　　——王羲之
　　时乎时乎不再来。
　　——司马迁
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　——〔论语)
　　时间是所有事物中最难下分界和似是而非的；过去的已消逝，将来还未来临，而现在则当我们试图划分它的时候马上成为过去，象电光一闪，存在仅一刹那间。
　　——科尔顿
　　最拙于运用时间的人，总是为时间的快如闪电而大发牢骚。
　　——布律耶尔
　　时间的步伐有三种：\"未来\"犹豫地接近；\"现在\"快如飞箭地消失，\"过去\"\"永远地静止。
　　——席勒
　　盛年不再来，一日难再晨，及时宜自勉，岁月不待人。
　　——陶渊明
　　圣人不贵尺之璧，而重寸之阴。
　　——刘安
　　少年不努力，老大徒伤悲。
　　——中国谚语
　　莫等闲白了少年头，空悲切。
　　——岳飞
　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
　　——中国谚语
　　你爱惜你的生命吗?假如是这样，你就不可浪费时间，因为时间就是塑造生命的材料。
　　——富兰克林
　　愿以我所有的一切换取一刻时间。
　　——伊丽莎白一世
　　我总是感觉到时间的巨轮在我背后奔驰，日益迫近。
　　——安德鲁·马威尔
　　准时，在君王是一种礼貌，在士君子是一种义务，在办事的人是一种需要。
　　——马尔顿
　　黄金时代是在我们的前面，不是在我们的背后。
　　——培根
　　切莫垂头丧气，即使失去了一切，你还握有未来。
　　——王尔德
　　过去的事情是无法挽回的，聪明人对现在与未来的事，唯恐应付不暇，对既往的事，岂能再去计较。
　　——培根
　　普通人耗神于如何打发时间，精干的人却耗神于如何有效利用时间。
　　——叔本华
　　真正的迅速是很有价值的。因为时间和做事的关系，就象金钱和货物一样，一件事做得太慢，费时太多，无异是买了一件太贵的东西。
　　——培根
　　我们不能以时间来衡量一个人做事的快慢，而应当以事务的进展为标准。
　　——培根
　　编配得好的时间是一个编配得好的头脑的确实标记。
　　——匹特曼
　　胜利者往往是从坚持最后五分钟的时间中得来成功。
　　——牛顿
　　如果有人问我，什么时间最适合吃晚饭，那么我会告诉他：\"假使你是一个富人，你可以什么时候高兴就什么时候吃，假使你是一个穷人，你应该什么时候有得吃就什么时候吃。\"
　　——戴奥真尼斯
　　我们常有足够的时间，如果我们恰当地用它。
　　——歌德
　　对我而言，每一个日子都是一个可贵的整体。太阳升起来，呈献给我二十四个新而奇的钟点，这些钟点不允许我来消磨，而是要我去填补的。
　　——佚名
　　切勿坐耗时光，须知每时每刻都有无穷的利息；日计不足，岁计有余。
　　——富兰克林
　　三延四拖，你就是时间的小偷。
　　——上田敏
　　如果迟缓的落日照耀到你的手，而你发觉当天并没有做过有价值的事，那天便应视为已经失落。
　　——杨格
　　世上真不知道有多少能成就功业的人，都因为把难得的时间轻轻放过以致默默无闻了。
　　——莫泊桑
　　当许多人在一条路上徘徊不前时，他们不得不让开一条大路，让那珍惜时间的人赶到他们的前面去。
　　——苏格拉底
　　一个胆敢浪费一小时时间的人是未尝发现人生价值的人。
　　——达尔文
　　我们的生命皆由时间造成，片刻时间的浪费，便是虚掷了一部份的生命。
　　——林肯
　　浪费时间是所有支出中最奢侈及最昂贵的。
　　——富兰克林
　　如果我愿意的话，我可以站在繁忙的街角，手里拿着帽子，祈求别人把他们浪费的时间丢给我。
　　——伯纳·伯瑞森
　　忽视当前一刹那的人，等于虚掷了他所有的一切。
　　——富兰克林
　　我荒废了时间，时间便把我荒废了！
　　——莎士比亚
　　在现实中，消磨时间只是时间消磨我们的五花八门名称之一。
　　——锡特威尔爵士
　　我如果无所事事的过了一天，自己就觉得好象犯了窃盗罪。
　　——拿破仑
　　\"现在\"是刚过去的时间上的一个\"点\"。
　　——罗索
　　你的今天就是永恒。
　　——奥理略
　　今天乃是我们唯一可以生存的时间。我们不要庸人自扰——或为未来而漫无目的的苦闷或为昨天的过失而伤怀——而使它成了我们身体上和精神上的地狱。
　　——富兰克林
　　度过善于利用的一天，等于为持续的幸福提出了保证。
　　——克雷
　　没有人生活在过去，也没有人生活在未来，现在是生命确实占有的唯一形态。
　　——叔本华
　　在时间的大钟上，只有两个字——现在。
　　——莎士比亚
　　丧失现在，等于丧失了所有的时光。
　　——英国谚语
　　将每天献于当做的事，于是每晚都感觉到做完一点东西。
　　——歌德
　　昨天是一张作废的支票，明天是一张期票，而今天则是你唯一拥有的现金——所以应当聪明地把握。
　　——李昂斯
　　爱惜这一天犹如它是最后的一天。
　　——居尔
　　假使你打算去从明日中求取百分之九十九的幸福，你还是尽先努力，试从今日中取得一分的幸福吧。
　　——勃朗
　　你若是爱千古，你应当爱现在。昨日不能唤回来，明天还是不实在，你能确实把握的只有今日的现在。
　　——爱默生
　　不惜寸阴于今日，必留遗憾于明日。
　　——拿破仑
　　今天能做的事，切勿拖延到明天。
　　——富兰克林
　　我现在的这一分钟是经过了过去无数亿万分钟的酝酿后才出现的，世界上再没有比现在的这一分钟更好。
　　——蕙特曼
www.xia book.com下 /书 网



第16章 逆境


　　人之有德慧术知者，恒存乎疢疾。
　　——〔孟子〕
　　人不经忧患、穷困、顿挫、折屈，则心不平，气不易，察理不尽，处事多率，故人须从这里过。
　　——辅广
　　古来雄才大略之士，无不陷于逆境。千辛万苦，不辞劳瘁，始能成一伟大事业。
　　——管绿荫
　　草木不经霜雪，则生意不固；吾人不经忧患，则德慧不成。
　　——沈近思
　　世路风霜，吾人炼心之境也。世情冷暖，吾人忍性之地也。
　　——石成金
　　最精美的宝石，受匠人琢磨的时间最长。最贵重的雕刻，受凿的击打最多。
　　——佚名
　　最粗壮的树，并不是生长在丛林中，而是生长在空旷的地方。最成功的人，并不是生长在顺境里，而是生长在逆境中。
　　——佚名
　　遇横逆之来而不怒，遭变故之起而不惊，当非常之谤而不辩，可以任大事矣!
　　——汤斌
　　环境——我一手创造了环境。
　　——拿破仑
　　环境支配了弱者，贤者却拿它当遂行目的的手。
　　——拉法
　　逆境是对人们原则的考验，若无此考验，人们很难判断自己是否诚实。
　　——费尔丁
　　气度狭小就被逆境驯服，宽宏大量则足以把逆境克服。
　　——华盛顿
　　许多事，在顺境中就做不成，在逆境中却能做得更完美、更理想。所以，逆境使人能创造出奇异的力量。
　　——佚名
　　被克服的困难就是胜利的契机。
　　——邱吉尔
　　一定要在生命中较少的事情上遭挫折，然后才能了解大部分的全部价值。
　　——部尔卫
　　当困难来访时，有些人跟着一飞冲天，也有些人因之倒地不起。
　　——托尔斯泰
　　逆境中的伙伴，使苦难大大减轻。
　　——傅勒
　　火以炼金，逆境磨练人。
　　——辛尼加
　　我们无时不在熔铁炉中或铁砧上，上帝藉此磨炼而实现我们更伟大的事业。
　　——毕奇尔
　　继续成功只能引我们走向世界的一端，灾难却能将我们调转个方向，让我们看到世界的另一端。
　　——科尔顿
　　困难是严正无比的教师。
　　——柏克
　　顺境里也有许多恐怖和不称心的事；逆境中未尝就没有慰藉和希望。
　　——培根
　　顺境之美德是节制，逆境之美德是坚忍。
　　——培根
　　顺境最易见败行，逆境最可见美德。
　　——培根
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下$书$网



第17章 心理(1)


　　人生不满百，常怀千岁忧。
　　——沈德潜
　　忧先于事，乃能无忧，事至而忧，无致于事。
　　——〔药言〕
　　人无远虑，必有近忧。
　　——中国谚语
　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。
　　——李白
　　人处忧患时退一步思量，则可以自解，此乃处忧患之大法。
　　——黄宗羲
　　没有忧虑，算什么人生沧桑?
　　——土耳其谚语
　　忧虑是文化和艺术创造的一个重要条件，也是人类历史上最美好的一件事。
　　——法兰克尔
　　忧虑象一把摇椅；它可以使你有事做，但却不能使你进前一步。
　　——席勒
　　忧虑攻心，足以使人致死。
　　——日本谚语
　　愤怒与忧郁，不但能使人消沉与沮丧，而且有时可能致人于死地。
　　——福莱奇尔
　　如世上没有忧愁，则可减少失败的次数。
　　——陆特
　　填不满的是欲海，攻不破的是愁城。
　　——乔治·桑
　　请以忍耐、勇气当利器来对抗忧虑。
　　——希尔泰
　　永勿屈服于悲愁；要一直抗拒，否则这习惯便会得寸进尺。
　　——史密斯
　　行动是治疗忧愁的唯一方法。
　　——里伟斯
　　一磅的忧愁，也贴补不了一盎斯的债。
　　——英国谚语
　　烦恼究竟是什么?这是一种不健康而且是破坏性的心理习惯。
　　——汉奈
　　烦恼是心智的沉溺。
　　——富兰克林
　　一个人必须试着去担心一些不重要的事情，这样对重要的事情他才不会太烦恼。
　　——杰克·史密斯
　　烦恼与喜欣，成功和失败，仅系于一念之间。
　　——大仲马
　　长期的心灰意懒以及习惯的烦恼足以致人于贫病枯萎。
　　——布朗
　　当我回顾所有的烦恼时，想起一位老人的故事，他临终时说一生中烦恼太多，大部分担忧的事却从未发生过。
　　——邱吉尔
　　恐惧通常是一个人干某种不法勾当的征候。它正如痛苦之于肉体，对精神也扮演了警告者的珍贵角色。
　　——希尔泰
　　恐惧是跟随在犯罪者身后的刑罚。
　　——浮德里
　　人的内心隐藏有任何一点恐惧，都会使他受魔鬼的利用。
　　——道格拉斯
　　恐惧是粉碎人类个性最可怕的敌人。
　　——培根
　　君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。
　　——〔中庸〕
　　内省不疚，夫何忧何惧！
　　——〔论语〕
　　除了恐惧本身之外没有什么好怕的。
　　——培根
　　任谁都不怕的人，强过被所有的人害怕的人。
　　——席勒
　　做你所忧惧的事，则忧惧之死必然。
　　——爱默生
　　我认为克服恐惧最好的办法即是：面对内心所恐惧的事情，勇往直前地做去，直到成功为止。
　　——艾琳诺·罗斯福
　　勿将生命消耗于怀疑与恐惧之中。
　　——爱默生
　　克服对死的恐惧，你便把握有你的生命。
　　——梅迪
　　威胁别人是自己恐惧的表征。
　　——克劳第安
　　人之情，易发而难制者，惟怒为甚。
　　——程颢
　　人身的各种精神机能，必须完全自在，不受纷扰，才能在活泼健壮下发挥它最大的功能，一切思考始能集中、清楚、敏捷而合逻辑。假使你为忿怒所激，为烦恼所苦，还能作成功什么事。
　　——林肯
　　忿怒使人暴躁，烦闷使人抑郁，忿怒和烦闷会摧残人的精力，破坏人的健康，阻碍人的志气，毁灭人的前途！
　　——佚名
　　容易发怒，是品格上最为显著的弱点。
　　——但丁
　　愤怒只证实一点——愚昧懦怯而已！
　　——史威夫特
　　愤怒使别人遭殃，但受害最大的却是自己。
　　——托尔斯泰
　　发脾气等于是玩火自焚；即或是烧灼了身体，也许无人敢去近前施救。
　　——佚名
　　发一次怒对于身体的损害，比发一次热还厉害，所以一个常常心怀不平的人，不能得到健康的身体。
　　——大仲马
　　愤怒，对于任何人都无好处；老是怨恨，乃是傻事——只是惩罚自己而已。
　　——佚名
　　一个发怒的人，总是疏于自卫的。
　　——莎士比亚
　　发怒固然是私人的害物，也是公众的危险。
　　——史台登
　　暴怒者不能见真理。
　　——德国谚语
　　凶暴能令小过成大祸，真实变为无礼。
　　——乔治·桑
　　以怒始，必以耻终。
　　——富兰克林
　　要使一个暴躁激怒的人做事圆满，是件极难的事。
　　——辛尼加
　　易于发怒的人，好象是说他怯弱得不能抵受一指的压力。
　　——梭罗
　　人，被理性打败就以发怒来弥补，算是赔赚扯平。
　　——阿杰
　　怒始于愚蠢，终于悔恨。
　　——德国谚语
　　你莫急于动怒，愤怒只跟愚者如影相随。
　　——〔旧约圣经〕
　　怒气与愚行并肩而走，悔恨则不断地踏它们的脚后跟。
　　——富兰克林
　　愤怒是一时的疯癫，你不征服愤怒，愤怒就征服你!
　　——贺瑞斯
　　动不动就愤怒，表示幼稚得还无法驾御自己。
　　——希尔泰
　　克怒有方者，则能克服强敌。
　　——拉丁谚语
　　隐忍不怒的人，胜于勇者；修己治心的人，胜于攻城掠池的将领。
　　——〔旧约圣经〕
　　永不发怒的为愚人，能不发怒的是聪明人。
　　——西洋谚语
　　当惹起争端，怒意一生，争的是一口气，不再是什么真理了。
　　——卡莱尔
　　愤怒这个武器有奇妙的效用。所有的武器都由人类使用，唯独这个武器是它在使用我们。
　　——蒙田
　　抑制自己免于愤怒最好的办法是：当别人愤怒时，你就冷静观察那是怎样的一副德性。
　　——辛尼如
　　要是有一面镜子常挂在胸前，一定会减少发怒；因为镜子反映出来的丑态，令人多么不满意!
　　——佚名
　　恼怒乃片刻之疯狂，所以你应控制感情，否则感情便控制你。
　　——大仲马
　　恼怒将理智的灯吹熄，所以在考虑解决一个最大问题时，你必须脉搏缓慢，心平气和，头脑冷静。
　　——英格索
　　沈默是对愤怒最好的回答。
　　——德国谚语
　　要记住别人可能恨你，但别人恨你不管用，除非你也恨他们，而这样你便毁灭了你自己。
　　——尼克森
　　不要恨任何人，要憎恨的是他们的恶行，不是他们本身。
　　——布雪纳德
　　不论是爱情还是友情或者是尊敬，都不像对某种东西所持的共同憎恨那样能使人团结。
　　——契诃夫
　　因爱而生的憎恨，激烈的程度，世无其比。
　　——蒲洛柏夏斯
　　嫉妒并不是希望所爱东西的善，而是想要征服所爱的东西以及自己对所爱东西的胜利。
　　——阿密埃尔
　　什么叫做嫉妒！那是针对别人的价值而产生一种心怀憎恶的欣羡之情。
　　——阿部次郎
　　嫉妒是利己之心最热情的形态，虚荣心至烈的自我昂扬。
　　——亚美路
　　对心胸卑鄙的人来说，他是嫉妒的奴隶，对有学问、有气质的人而言，嫉妒却化为竞争心。
　　——波普
　　妒心至深的人，因嫉妒之气质而腐蚀自己，就象铁之生锈而腐蚀一样。
　　——安提斯德内
　　嫉妒是灵魂的黄疸病。
　　——德莱敦
　　嫉妒潜伺在人心底，如毒蛇潜伏在穴中。
　　——巴尔扎克
　　嫉妒丛生于缺少才能与意志的地方。
　　——希尔泰
　　嫉妒啊!你是由琐事扩大而成。
　　——席勒
　　凡是轻浮与虚荣而事事好胜的人，常是善嫉妒的。
　　——培根
　　什么都想比别人高强的人最易嫉妒。
　　——培根
　　自己无德的人，常妒他人的美德。
　　——培根
　　了解许多问题的存在，却无力去改变或控制任何一种，人生最大的痛苦莫过于此。
　　——海洛都特斯
　　天下最痛苦者，莫过于内疚在心的人。
　　——蒲鲁塔克
　　痛苦是人类伟大的教师。灵魂在痛苦的气息下，日益茁壮。
　　——叶欣巴哈
　　神已定下了“痛苦乃大悟之母”的训条，目的在教人多加思虑。因此，难以遣走的痛苦，就渗透无法入眠的心，不管愿不愿意，悟性就此临身。
　　——爱斯裘勒斯
　　人类所能获得的全部愉快，不是由于享乐，而是由于痛苦的停息。
　　——德莱敦
　　承受痛苦，比死亡更需要勇气。
　　——拿破仑
　　上天将人类处于两个至尊的主人之下：欢乐及痛苦。为了它们，指示了我们应该做什么，并决定我们将要做什么。正误的标准，因果的连贯，都系于它们的宝座上面。
　　——边沁
　　痛苦与欢乐，象光明与黑暗，互相交替；只有知道怎样使自己适应它们，并能聪敏地逢凶化吉的人，才懂得怎样生活。
　　——斯特恩
　　快乐是身体无病，心灵无扰。
　　——杰弗逊
　　快乐是两段不快乐时光之间短暂的空间。
　　——马奎斯
　　快乐是生命唯一的意义，没有快乐的地方，人类的生存徒然变得疯狂而可怜。
　　——桑塔雅娜
　　快乐是责任自然开出的花朵。
　　——布鲁克斯
　　走运的时候，人人都会兴高采烈，但快乐并不总是幸运的结果。它常常是一种德性，一种英勇的德性。
　　——史蒂文生
　　快乐并非目的，而是人生旅途中的一种态度。
　　——伦贝克
　　快乐能产生健康，提高标准，促进计划，消减厌倦，加强记忆，兴奋志趣，发扬动力，使工作者获得成功。
　　——罗德
　　愉快地面色，可使一盘蔬菜变成一桌酒席。
　　——赫伯特
　　快乐的笑容是室内的阳光。
　　——萨克莱
　　快乐如药石，具有治病的功效。
　　——一王尔德
　　快乐的心地，乃是百代不散的筵席。
　　——斯勃敦
　　快乐是通往与无限结合成一体那种境地的神秘路径之一。
　　——赫胥黎
　　快乐的微笑是保持生命健康的唯一药石，它的价值是千百万，但却不要花费一分钱。
　　——奈思比特
　　世界上没有比快乐更能使人美丽的化妆品。
　　——布莱盛顿
　　在小事情上做得确实就是快乐的奇妙泉源。
　　——一法柏
　　最优美的，最理智的欢乐，包含于促进别人的快乐之中。
　　——布列雅水
　　尽义务，然后有快乐。
　　——英国俗语
　　我所知道的最大快乐是暗地里做一件好事，而偶然地被发现。
　　——左拉
　　既乐且笑，以迎我老。
　　——一莎士比亚
　　在人没有将他生命中最高的、最好的东两发挥出来，没有将他的天赋充分发挥以前，我不相信他的生命是可以称为幸福的，快乐的，不管他处境怎样。
　　——莎冈
　　\"同情\"是善良的心所启发的一种情感之反映。
　　——孟德斯鸠
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第18章 心理(2)


　　同情是人类与生俱来的一种天性。
　　——歌德
　　同情仅次于爱，是人心最圣洁的感情。
　　——贝克
　　\"慈善\"为外在的行为；“同情”乃内蕴的感情。
　　——莫泊桑
　　一个人心理的苦痛比生理的疾病更难忍受，你万勿忽略日常生活中同情与慰藉的真价。
　　——阿瑟·米
　　上帝有三个住处：其一是在天堂，其二是在慈善及富有同情心者的心里。
　　——托尔斯泰
　　除了对自己以外，同情，对人永不浪费。
　　——拉怕
　　对于一个在困难中的人的一句帮助的话句，常常象火车路轨上的转折点——倾覆与顺利仅差之毫厘。
　　——卑拆
　　热情如河水，浅则潺潺而流，深则默默无声。
　　——饶列
　　热情是普遍的人性之一，假如人类根本没有热情，那么宗教、历史、艺术，以及风流韵事，都将变成没有价值。
　　——巴尔扎克
　　世界属于热情而却能保持冷静的人。
　　——麦克费
　　恋爱是生命的昂扬，热情是恋爱的彩冠。
　　——亚美路
　　有欲则无刚。
　　——〔近思录〕
　　欲而不得，则不能无忿。忿而无度量，则争。争则乱。
　　——〔礼记〕
　　患生于多欲。害生于不备。
　　——刘安
　　一念之欲不能制，而祸流于滔天。
　　——程颐
　　无欲则静，静则明。
　　——周敦颐
　　少欲觉身轻。
　　——黄宗羲
　　人之心胸，有欲则窄，无欲则宽。人之心事，有欲则忧，无欲则乐。人之心术，有欲则险，无欲则平。人之心气，有欲则馁，无欲则刚。
　　——陆予
　　欲望是灵魂的脉博——一如医生由食欲去诊断病人，你也可以由欲望去判断一个人的灵魂。
　　——孟吞
　　为使生命有生气是需要一些欲望的，那些实际需求获得满足的人，不能就否定那些幻想的人。
　　——山缪尔·约翰生
　　人类莫不怀着一种与生俱来的欲望，就是把支出超过收入，那便是一切进步的动力。
　　——巴特勒
　　才智为人类创造机会，但是有时候似乎强烈的欲望不只创造机会，更能创造自己的才智。
　　——艾瑞克·何佛
　　人要有一种伟大的欲望，要有能够实现这种欲望的技能和坚忍。
　　——柏拉图
　　不管你有多老，只要你能保留住创造的欲望，你便能象孩子一般充满活力。
　　——卡撒维特
　　人生有两种悲剧：其一为欲望难遂，另一为欲望得遂。
　　——萧伯纳
　　以斩伐我们的欲望来适应我们的缺乏，这种坚忍的计划，等于在需要鞋子的时候才发现双脚已被割掉。
　　——吏威夫特
　　不合法的欲望在享受之后受惩诫，但不可能达到的欲望则在欲望的本身中受惩诫。
　　——西德尼
　　贪多嚼不烂，胃病总是由于贪吃。我们的每一种欲念，甚至包括爱情在内，也都有胃口，不可太饱。在任何事情上，都应当在适当的候，写上\"终\"字，自行约束，推上食量的门闩，囚禁自己的妄念。
　　——雨果
　　绝望是愚人的结论。
　　——狄斯雷利
　　纯粹的绝望只在一种情况之下才会产生，那就是：接到死刑宣告之时。
　　——卡缪
　　一息犹存，岂能轻言绝望?
　　——德国谚语
　　绝望并非我们仅有的悲哀，弱点才是我们最大的悲哀。
　　——沃夫拿格
　　怀疑是由思想的饱食过多而产生的消化不良症，治愈之方不在提供疑问的解答，而是在使之动手工作。
　　——内村鉴三
　　怀疑是无限的探求，正如悲剧作家实际上是真正的喜剧作家。
　　——苏格拉底
　　怀疑论像贞洁一般，不应太容易就将它放弃。
　　——桑塔雅娜
　　疑人者，人未必皆诈，己则先诈矣。
　　——洪自诚
　　疑人则信任不专，人不为用，疑事则优柔寡断，事不能成。
　　——汪辉祖
　　狐疑犹豫，后必有悔。
　　——鲁仲连
　　疑人莫用，用人莫疑。
　　——黄石公
　　物必先腐也而后虫生之。人必先疑也而后谗入之。
　　——苏轼
　　我们的疑虑是叛逆，使我们惧怕于尝试，而失去那能够获得胜利的益处。
　　——莎士比亚
　　猜疑容易使人变得不正当，也容易趋向不公平。
　　——巴鲁
　　猜疑是败事之本。
　　——日本谚语
　　疑心夺走了众多快乐，却不还给我们任何东西。
　　——罗威尔
　　一方的疑惑，徒使另一方的欺骗得逞。
　　——拉劳士福古
　　猜疑是卑鄙灵魂的伙伴。
　　——潘恩
　　疑者，觉悟之机。知其可疑而思问焉，其悟自不远矣。若徒以为晓得，便竟住了，大无益。
　　——陈献章
　　大疑则大悟，小疑则小悟，不疑则不悟。
　　——朱熹
　　怀疑就是方法。
　　——笛卡儿
　　怀疑乃真理之父。
　　——德国谚语
　　没有怀疑的课题，怎能探究真理?
　　——仓田百三
　　绝不怀疑的人，相信不了一半。有怀疑的地方才有真理——真理是怀疑的影子。
　　——贝利
　　你若想做个真正的真理追求者，那么在你一生中必须至少有一次对所有的事情发生怀疑。
　　——笛卡儿
　　本世纪的真理到了下个世纪又会产生新的疑问。
　　——陶尼
　　先怀疑，其次是探求，然后就有了发现。
　　——巴克尔
　　怀疑乃发明之父。
　　——伽俐略
　　怀疑为敲开哲学之门的第一步。
　　——狄德罗
　　信仰与怀疑互为相应，它们彼此补其不足。没有怀疑就没有真正的信仰。
　　——赫塞
　　怀疑不是一种愉快的精神状态，但深信不疑却是一件荒谬的事。
　　——伏尔泰
　　对任何事绝不可停止发生疑问。
　　——爱因斯坦
　　要时刻对事情发生怀疑直到你再也提不出问题来为止。怀疑即思考，思考即人生。帮助人解决疑难的系统即是刺激思考的方法。
　　——康拉德
　　人类文明的程度不是和他们愿意相信的程度成正比，而是和他们随时提出疑问的精神成比例。
　　——孟肯
　　曾经怀疑过自己最初原则的人是文明人。
　　——霍姆兹
　　好奇心其实是希望的另称。
　　——威廉·海雅／查理·海雅
　　好奇心是强劲的智慧最永久的特性之一。
　　——山缪尔·约翰生
　　人类最原始、最单纯的感情，就是好奇心。
　　——柏克
　　好奇为注意之母，注意为记忆之母。
　　——福爱多利
　　一般人都具有一种无法满足的好奇心，就是想晓得所占一切的事情。
　　——王尔德
　　好奇心足以致猫于死地。
　　——美国谚语
　　想像力应该是科学的一种神秘附属物。
　　——霍姆兹
　　人类是被人类自己的想像所控制着。
　　——拿破仑
　　想像使我们对于将来能实现的事物，成为首先的真实发现者。
　　——卢梭
　　人类和现实环境斗争的时候，只有一种决胜的武器——想像力。
　　——拿破仑
　　想像安排了一切；它创造了美、正义和快乐，这些等于世界的一切。
　　——巴斯卡
　　想像比学识更重要。
　　——爱因斯坦
　　对想像的经常细心练习，应该要比对其他的教育性练习，占优先地位。
　　——宾奈特
　　想像是灵魂的眼睛。
　　——朱培尔德
　　没有想像力的灵魂正如一个没有望远镜的天文台。
　　——卑拆
　　行动应与想像同样伟大——以行践言，以言符行。
　　——莎士比亚
　　有想像力的作家是追求效果的。
　　——奥立佛
　　真正的笑，就是对生活乐观，对工作快乐，对事业兴奋。
　　——爱因斯坦
　　笑实在是仁爱的象征，快乐的泉源，亲近别人的媒介，有了笑，人类的感情就沟通了。
　　——雪莱
　　通身愉快的感觉，表现于一处——那就是笑。
　　——乔区·比林斯
　　笑是没有副作用的镇静剂。
　　——葛拉索
　　没有笑闹的人生，何异于无油的煤油灯?
　　——斯谷脱
　　笑就是我们的力量，它能帮助我们建立人类的互爱和美满人生，它可以帮助我们完成美满的事业。
　　——罗逖
　　畅笑如室内的阳光。
　　——萨克莱
　　最美丽莫过于老人脸上绽放的笑容。
　　——黎希达
　　最高级的社交外衣是：精神奕奕，满面笑容。
　　——萨克莱
　　上帝绝不严肃古板，否则它不会赐给我们一项意外的礼物——笑的本能。
　　——哈利斯
　　谄媚是簸扬罪恶的风箱，佞人的口舌可以把星星之火煽成熊熊的烈焰。
　　——莎士比亚
　　野心有如胆汁，它是一种令人积极、认真、敏速、好动的体液——假如它不受到阻止的话，但是假如它受了阻止，不能自由发展的时候，它就要变为焦燥，从而成为恶毒的人。
　　——培根
　　嫉妒真是万恶的根源，美德的蠹贼。
　　——塞万提斯
　　嫉妒心有如日光，它射在危岸或埈板上是比射在平地上要热得多的。
　　——培根
　　嫉妒是一种游荡的情欲，在大街上徘徊不肯居家。
　　——培根
　　卑劣的人比不上别人的品德，便会对那人竭力诽谤。忌妒的小人背后诽谤别人的优点，来到那人面前，又会哑口无言。
　　——萨迪
　　失宠和妒嫉曾经使天神堕落。
　　——海涅
　　忌妒——实在是不可饶恕的激情；不仅如此，它甚至是——不幸！
　　——陀思妥耶夫斯基
　　谄媚也可造成队调，但这种协调是借奴性的无耻的罪过或欺骗所造成。
　　——斯宾诺莎
　　在科学上进步而在道义上落后的人，不是前进，而是后退。
　　——亚里士多德
　　有嫉妒心的人，自己不能完成伟大的事业，乃尽量去低估他人的伟大，贬抑他人的伟大性使之与他本人相齐。
　　——黑格尔
　　我们欣然折服古人，而对后人却并不如此。只有父亲才不妒忌儿子的才能。
　　——歌德
　　该诅咒的谄媚者，愿你们除了毒药什么也不赞美！
　　——莱辛
　　嫉妒——是心灵上的肿瘤。
　　——艾青
　　您要留心嫉妒啊！那是一个绿眼的妖魔，谁做了它的牺牲，就要受它的玩弄。
　　——莎士比亚
　　无德之人常嫉他人之有德。
　　——培根
　　骄傲的人必然嫉妒，他对于那最以德性受人称赞的人便最怀忌恨。
　　——斯宾诺莎
　　嫉妒心是荣誉的害虫，要想消灭嫉妒心，最好的方法是表明自己的目的是在求事功而不求名声。
　　——培根
　　嫉妒的人常自寻烦恼，这是他自已的敌人。
　　——德谟克利特
　　好嫉妒的人，无论看见什么都要叫嚣。
　　——克雷洛夫
　　嫉妒是一种恨，此种恨使人对他的幸福感到痛苦，对他人的灾殃感到快乐。
　　——斯宾诺莎
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第19章 成败


　　败莫败于多私。
　　——黄石公
　　缺乏自信心，是失败的最大原因。
　　——鲍威
　　在你停止尝试的当儿，那就是你完全失败的时候。
　　——斯坦斯佛
　　处在现今这个时代，如果说\"做不到\"，你将经常站在失败的一边。
　　——布朗
　　一个人失败的最大原因，就是对于自己的能力永远不敢充分的信任；甚至自己认为必将失败无疑。
　　——富兰克林
　　一经打击就灰心泄气的人，永远是个失败者。
　　——毛姆
　　若你能举出一个彻底满足的人，我可以告诉你他就是一个失败的人。
　　——爱迪生
　　灰心生失败，失望生不信，不信生失败。
　　——培根
　　默认自己无能，无疑是给失败制造机会！
　　——拿破仑
　　多数人的失败，往往都不是因为他们无能，而是因为他们心意不专。
　　——吉鲁德
　　人们常以为犯小过无伤大雅，那知更大的失败常是由小过导引而来的。
　　——雪莱
　　千万人的失败，失败在做事不彻底；往往做到离成功还差一步，便终止着不做了。
　　——莎士比亚
　　那些即使遇到了机会，还不敢自信必能成功的人，只能得到失败。
　　——叔本华
　　很多时候，我们对于所受的打击，或别人不正确的评判和处罚过于敏感；因而丧志，放弃了自己应有的努力。那才是最失败的事。
　　——佚名
　　许多赛跑者失败，都是失败在最后的几步。跑\"应该跑的路\"已经不容易，\"跑到尽头\"当然更难。
　　——苏格拉底
　　多数人的失败，都始于疑惑他们对于企图做的事情的能力。
　　——斯谷脱
　　每一次的失败，是走上成功的一阶。
　　——陶顿
　　失败是一座学府，在其中真理常变得强烈。
　　——卑拆
　　失败是一种教训，它是情况好转的第一步。
　　——菲力普斯
　　失败是坚忍的最后考验。
　　——俾斯麦
　　错误与失败是前进所不可缺的训练课程。
　　——查宁
　　失败是一种教育，知道什么叫\"思考\"的人，不管他是成功或失败，都能学到很多东西。
　　——杜威
　　我们要以过去失败的教训，来教育自己，磨练自己，只有培养新的生活，才能创造新的生活。
　　——佚名
　　在人生的竞争中，开始时有几次小败是件好事，因为这样可以解除自己想要维持全胜纪录的压力。
　　——比尔·樊
　　假如我们自己认为很好的计划，一旦不能圆满达成，只有尽人事听天命了。可是，即使你认为失败的事，也要视为是一种迈向成功的经验。
　　——沃克特
　　每一次失败是接近成功的一步；对虚假的每一探测引导我们走向真实。
　　——休挨尔
　　失败是愚者的结论。
　　——富兰克林
　　失败都不是通达的杰出人才，因为任何人在失败之前都成了平凡的人。
　　——普希金
　　避免失败的最好方法，就是下定决心获得成功。
　　——拿破仑
　　失败不该成为颓丧、失志的原因，应该成为新鲜的刺激。
　　——索冉
　　内无贤父兄，外无严师友，而能有成者少矣。
　　——吕希哲
　　慎终如始，即无败事。
　　——〔老子〕
　　古来成大功立大业者，惟克苦自励，勤于作事，以耐久之精神为之。
　　——管绿荫
　　无一事而不学，无一时而不学，无一处而不学，成功之路也。
　　——朱熹
　　什么是成功?就是一个人为追求他的理想而不断获得道德、学识、才干去发展到能够利用机会使社会人类再进一步的那种表现。
　　——莎士比亚
　　成功只有一种——按自己的意思过一生。
　　——马罗
　　就我来说，失败是最好的东西。当我试验某种不可能的事情时，我认为它所以会不可能，那是因为没有希望的缘故。虽说如此，试验之后失败了，我会再度地进行试验。就我来说，这就是成功。
　　——佚名
　　世界上的事物没有绝对成功，只有不断的进步。
　　——史威夫特
　　成功是强而有力的补药，因为它能使才能作有力的应用，使我们的雄心和渴望，达到和谐的境界。
　　——亚历山大
　　成功好比一张梯子，\"机会\"是梯子两侧的长柱，\"能力\"是插在两个长柱之间的横木。只有长柱没有横木，梯子没有用处。
　　——狄更斯
　　失败的次数愈多，成功的机会亦愈近。成功往往是最后一分钟来访的客人。
　　——佚名
　　最困难的时候，就是我们离成功不远了。
　　——拿破仑
　　在别人藐视的事中获得成功，是一件了不起的事，因为这证明了不但战胜自己，也战胜了别人。
　　——蒙特兰
　　失败，在某一意义来说，是到达成功的大路，因为每一次发觉虚假的东西便使我们诚恳地找寻真实的，而一个经验指出一些错误方式，以后便会小心避免．
　　——济慈
　　失败或许是成功的前奏，但成功不一定是失败的结果。
　　——佚名
　　天下之事，常成于困约，而败于奢靡。
　　——陆游
　　事之成败，必由小生。
　　——刘安
　　天下事成于公而败于私；成于真而败于伪。
　　——佚名
　　假如说成功有什么\"秘诀\"，那秘决则是\"失败了不灰心\"。
　　——佚名
　　成功的秘诀，在于随时随地把握时机。
　　——狄斯雷利
　　假如现在你碰到无从着手的困难，你应下定决心投入其中，如此，你原本认为不可能的事，也会变为可能了。只要你完全相信你自己的能力，势必水到渠成。
　　——卡耐基
　　成功的六个要诀：诚恳、正直、谦逊、礼貌、智慧、施与。
　　——曼尼杰博士
　　自信，是成功第一秘诀。
　　——爱默生
　　成功的秘诀，在于对目标坚忍不拔。
　　——佚名
　　我至此才了解，一个人只要怀抱理想和自信，大致都能获得成功。
　　——克塔宁
　　自助，是成功最好的方法。
　　——拉斯金
　　不断的专心工作，就能成功。
　　——修瓦夫
　　不论从事哪种职业，走向成功的第一步，就是必须对这职业感兴趣。
　　——欧斯拉爵士
　　要有自信，然后全力以赴——假如具有这种观念，任何事情十之八九都能成功。
　　——威尔逊
　　自信是走向成功之路的第一步；缺乏自信是失败的主要原因。
　　——莎士比亚
　　促使成功的最大向导，就是从我们自己的错误中所得来的教训。
　　——约翰斯顿
　　看透生与死的人，最能获致成功。
　　——佚名
　　在我年轻时，我所做的事，十中有九都是失败的，为了不甘于失败，我便十倍努力于工作。
　　——萧伯纳
　　成功之因，在于不屈不挠。
　　——荷兰俗语
　　成功是由克服困难而来的。
　　——司曼斯
　　最有希望的成功者，并不是才干出众的人，而是那些最善利用每一时机去发掘开拓的人。
　　——苏格拉底
　　我成功，因为志在要成功；未尝踌躇。
　　——拿破仑
　　事实上我是一举成功的，但我花了二十年的时间才得\"一举\"。
　　——孟帝·赫尔
　　人们把我的所以成功，归功于我的天才，其实我的天才，只是刻苦罢了。
　　——爱因斯坦
　　对于那些有自信而不介意于暂时失败的人，没有所谓失败!对怀着百折不挠的坚定意志的人，没有所谓失败!对别人放手，而他仍然坚忍；别人后退，而他仍然前冲的人，没有所谓失败!对每次跌倒，而立刻站起来；每次坠地，反会象皮球一样跳得更高的人，没有所谓失败！
　　——雨果
　　不在乎别人是否赏识他的人，必然成功。
　　——金基尔
　　人生求胜的秘诀，只有那些失败过的人才瞭若指掌。
　　——柯林斯
　　如果一个人充满信心地朝他的理想迈进，并且努力去过他想要过的生活，他常常会有意料不到的成功。
　　——毕尔斯
　　把现在正做的事做好，就对永恒有了交待。
　　——拉瓦特
　　快乐和尽职是不能分开的，我常藉着尽自己的责任，以增加自己的快乐。
　　——华盛顿
　　责任感给予一个人真正勇气的感觉——感觉到有一种不惜以一切代价去做的工作。
　　——金斯利
　　我常注意两件事：已着手的事必先完成它，已接受的事一定要诚实去做。
　　——龙克司
　　自己不能胜任的事情，切莫轻易答应别人。一旦答应了别人，就必须实践自己的诺言。
　　——华盛顿
　　帮助一个人莫过于让他负责，使他知道你相信他。
　　——华盛顿
　　在看到责任来临的时候，勇于尽责是使责任正当与完整的一部份。
　　——汉姆斯寇德
　　伟大的代价是负责任。
　　——佚名
　　我们的责任是每个机会均是义务，每项财产都是责任。
　　——洛克菲勒
　　接受责任的能力是衡量人的标准。
　　——史密斯
　　拒绝与邪恶狼狈为奸，就象和善良携手合作一样，都是人类的责任。
　　——甘地
　　不注意自己职务的人，绝不可委之以职务。
　　——西班牙谚语
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下$书$网



第20章 精神(1)


　　一个人的目的，不在他的命运里，而是在他的灵魂中；不在于生活环境的外表，而在于心灵内部焦点的深处。
　　——莎士比亚
　　人心就是这么一件既简单又复杂的东西。单单一种机能或欲望就能够变换成千百种的形式和方法去活动，能够产生出千百种相反的现象，能够在千百种不同的性格里面不同地结合起来。
　　——席勒
　　我们很可以去月球，那并不是远不可及的事，不过我们所该探寻最远的距离，依然存在我们的内心。
　　——戴高乐
　　真实、坚强和合理的心灵能平等地接受任何大大小小的事物。
　　——山缪尔·约翰生
　　拥有卓越心灵的人，堪与王侯匹敌。
　　——普鲁士·腓特烈大帝
　　人的魅力在于心灵，心灵之美在于善行
　　——西洋谚语
　　当我年华二十一，我听到一个智者说。\"舍弃你的皇冠，珠宝和金银，但绝对要留下你的心。\"
　　——郝斯曼
　　深窥自己的心，而后发觉一切的奇迹在你自己。
　　——培根
　　一个人的心灵与行动一旦分离便是精神出轨的徵候。
　　——华特·古德曼
　　人的心灵永不会因尽他的任务而受损害。相反地，一件做得好的事，一个经过抗拒及克服的诱惑，为了良知而牺牲欲望或利益，这些对于脆弱及低下的心灵，远较放纵、消遣或结伴更有振刷的效用。
　　——佩力
　　我们的心最重要的是顺从善良的法则活动，以真理的法则做轴心。
　　——富兰克林
　　世间最伟大的，莫如人；人体中最伟大的，莫如心。
　　——汉弥尔顿
　　有两件事使心灵充满敬畏——一为天上星辰，一为人心之道德。
　　——康德
　　若要了解自己，请观察别人如何行动；若要了解别人，请观察自己的心灵。
　　——席勒
　　无所事事并非宁静，心灵的空洞就是心灵的痛苦。
　　——古柏
　　对顽固的观念忠诚不变，一个人的心灵永远也难自由。
　　——马克·吐温
　　到了某一个年纪，有些人的心灵便关闭了；他们以智识的脂肪为生。
　　——菲力普斯
　　心无物欲，即是秋空霁海。
　　——洪自诚
　　心旷则万钟如瓦罐。
　　——洪自诚
　　养心之法，心如明镜，不可以尘之也；又如止水，不可以波之也。
　　——沈复
　　心无私欲，自然会刚，心无邪曲，自然会正。
　　——陆陇其
　　心境要养到淡静闲适，力拒外物之攻伐。时时如行云流水，脱然无累，最好。
　　——佚名
　　心不可不虚，虚则义理来居；心不可不实，实则物欲不入。
　　——洪自诚
　　养心之法，须要摆脱一切；凡荣枯得失，犹如水月镜花，事过即忘，心中不可有一毫沾滞。每日胸中一团太和元气，病从何生?
　　——〔修身宝鉴〕
　　人心贵乎光明洁净。
　　——程颐
　　未事不可先迎，遇事不易过扰，既事不可留住；听其自来，应以自然，信其自去。忿懥恐惧，好乐忧患，皆得其正，此养心之要也。
　　——沈复
　　养心，莫善于诚。
　　——芍子
　　心灵有时应该得到消遣，这样才能更好地回到思想与其本身。
　　——菲德拉斯
　　大其心，容天下之物。虚其心，受天下之善。平其心，论天下之事。潜其心，观天下之理。定其心，应天下之变。
　　——金缨
　　人的灵魂，也是他的愿望，换句话说，灵魂是愿望的总和。
　　——杰克·伦敦
　　跟灵魂最相似的，莫过于蜜蜂。它从这朵花飞到那朵，正如灵魂从这颗星飞到那颗，蜜蜂采蜜，正如灵魂采光。
　　——雨果
　　人类最伟大的武器就是他熊熊燃烧着的灵魂。
　　——福熙元帅
　　灵魂比剑更强。
　　——巴尔扎克
　　纯洁的灵魂，是世界上最珍贵的东西。
　　——爱默生
　　假如是一个生气蓬勃的灵魂，不论遭遇如何阴惨的罪恶或不道德，也都不容易被感染。然而一个低俗的灵魂，就不能和这相提并论了。
　　——摩略克
　　不论是烦恼还是死亡，都不会威胁到我们的灵魂，因为我们知道更深的爱。
　　——赫塞
　　我确信灵魂不灭，它的活动将永恒不休地继续下去。灵魂有如太阳，太阳在夜晚似乎殒落，而实际上它到另一个地方去散发它的光芒。
　　——歌德
　　一个伟大的灵魂，永久不会孤独的，即使恶运把他的朋友丧失了个干净，他又会创造出来。
　　——罗曼·罗兰
　　只有伟大的灵魂才知道好人有多大的光荣。
　　——沙孚克里斯
　　治愈灵魂比治愈肉体重要，因为，\"死\"胜于邪恶的人生。
　　——艾匹克蒂塔
　　其人虽已没，千载有余情。
　　——陶渊明
　　事业文章，随身销毁，而精神万古如新。
　　——洪自诚
　　精神如果满足，表示它已经萎缩或是疲劳。高贵的精神，在自己的体内，从不知停留。它不断企求超越自己而奋勇向前，不会稍止。
　　——蒙田
　　唯有对真理服从之时，精神才显得既有益又高贵。
　　——赫塞
　　岩谷也好，黄铜铺成的城墙也好，密不通气的地牢也好，硬得不能再硬的铁链也好，都抵拒不了毅然的精神力量。
　　——莎士比亚
　　社会只有剑与精神这两种力量，而到头来，剑总是对精神俯首称臣。
　　——拿破仑
　　什么使人觉得惨澹凄凉，那就是没有精神。
　　——乔治·戈略特
　　没有精神生活，就不能得到永生。
　　——富兰克林
　　个人的精神要常常加以洗刷，同时更有重新改造的必要，如果忘掉就会失去幸福。
　　——摩路瓦
　　所谓信心，我是指为人所珍视的、对善的憧憬，和使人不顾阻碍以实现此憧憬的那份热诚。
　　——海伦凯勒
　　对于凌驾命运之上的人，信心是命运的主宰。
　　——海伦凯勒
　　信心是一种心境，有信心的人不会在转瞬间就消沉沮丧。如果一个人从他的荫庇所被驱逐出来，他就会去造一所尘世的风雨不能摧残的屋宇。
　　——海伦凯勒
　　信心是：抱着足可确信的希望与信赖，奔赴伟大荣誉之路的感情。
　　——西塞罗
　　信心是又弱又细的线，很容易拉断；但在灰心的时候，它也能将你抛上高空，使你重获生机。
　　——威尔逊
　　信心给人带来生活与做事的勇气。
　　——亚瑟·公登
　　在我的一生中，只是由于一种信心，才使我在研究遭遇重大困难时，没有感到灰心。
　　——爱因斯坦
　　信心与理性必须联合起来。人类需要理性以求进步，需要信心以求更丰富的人生。
　　——梅里狄斯
　　信心是积极的，在此时此地充实人生。疑虑是消极的，剥夺人生的热情与意义。因此，我虽对不朽并不了解，我宁可信任不朽。
　　——韦勃·格立逊
　　能够使我飘浮于人生的泥沼中而不致陷污的，是我的信心。
　　——但丁
　　有信心的人，可以化渺小为伟大，化平庸为神奇。
　　——萧伯纳
　　坚决的信心，能使平凡的人们，做出惊人的事业。
　　——马尔顿
　　哥伦布发现了一个世界，却没有用海图，他用的是在天空中释疑解惑的\"信心\"。
　　——桑塔雅娜
　　我们行事为人，是凭着信心，不是凭着眼光。
　　——保罗
　　信心使一个人得以征服他相信可以征服的东西。
　　——德莱敦
　　自信者不疑人，人亦信之。自疑者不信人，人亦疑之。
　　——〔史典〕
　　人须有自信之能力，当从自己良心上确定是非，不可以众人之是非为从违。
　　——章炳麟
　　我们对自己抱有的信心，将使别人对我们萌生信心的绿芽。
　　——拉劳士福古
　　自信是成功的第一秘诀。
　　——爱默生
　　一个人如果有了迅速的判断力和坚决的自信力，他的机会之多，远非那犹豫不决、模棱两可的人可比拟。
　　——俾斯麦
　　缺乏自信心的人，无论他天才怎样高超，所受教育如何优越，决不会有惊人的成就。
　　——佚名
　　除了人格以外，人生最大的损失，莫过于失掉自信了。
　　——培尔辛
　　莫道君行早，更有早行人。
　　——释道原
　　科学的未来只能是属于勤奋而又谦虚的年轻一代！
　　——巴甫洛夫
　　一个人坐在绒毯之上，困在绸被之下，绝对不会成名的，无声无息度一生，好比空中烟，水面泡，他在地球上的痕迹顷刻就消灭了。
　　——但丁
　　伟大的成绩和辛勤的劳动是成正比例的，有一分劳动就有一分收获，日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。
　　——鲁迅
　　懒惰，象生锈一样，比操劳更能消耗身体，经常用的钥匙总是亮闪闪的。
　　——富兰克林
　　天才就是无止境刻苦勤奋的能力。
　　——卡莱尔
　　天才出于勤奋。
　　——高尔基
　　艰难由懒惰生，苦楚由偷安来。
　　——培根
　　有很多人是用青春的幸福作成功代价的。
　　——莫扎特
　　假如没有劳动这个压舱的货物，任何风暴都会把生活之船翻掉。
　　——斯丹达尔
　　一个国家中游手好闲的人，就象一个蜂房中吞食酿造出来的蜜汁的蜂王。
　　——塞万提斯
　　勤劳一日，可得一夜安眠；勤劳一生，可得幸福长眠。
　　——达·芬奇
　　富人如果把金钱放在你手中，你不要对这点恩惠太看重，因为圣人曾经这样教诲：勤劳远比黄金可贵。
　　——萨迪
　　智慧、勤劳和天才，高于显贵和富有。
　　——贝多芬
　　只有把抱怨环境的心情，化为上进的力量，才是成功的保证。
　　——罗曼·罗兰
　　懒惰是一切邪恶之门——一个懒惰的人，正如一所没有墙壁的房子，恶魔可以从任何一方面进来。
　　——乔叟
　　精神的浩瀚、想象的活跃、心灵的勤奋，就是天才。
　　——狄德罗
　　最大的天才尽管朝朝暮暮躺在青草地上，让微风吹来，眼望着天空，温柔的灵感也始终不光顾他。
　　——黑格尔
　　十日画一水，五日画一石。
　　——杜甫
　　医治一切病痛最好的最宝贵的药品，就是劳动。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　懒惰——它是一种对待劳动态度的特殊作风。它以难以卷入工作而易于离开工作为其特点。
　　——杰普莉茨卡娅
　　一切都靠一张嘴来做而丝毫不实干的人，是虚伪和。假仁假义的。
　　——德谟克利特
　　从科学园地采收的果实，如同农人的收获一样。常常是工作与幸运和有利的情势的共同产物。
　　——贝齐里乌斯
　　道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。
　　——荀子
　　生活中没有一样东西是不经过巨大的劳动才得到的。
　　——贺拉斯
　　人的意志和劳动，将创造奇迹般的奇迹。
　　——涅克拉索夫
　　自由的劳动，这就是阿基米德翻转地球所需要的支点。
　　——高尔基
　　劳动是财富之父，土地是财富之母。
　　——威廉·佩第
　　要工作，要勤劳，劳动是最可靠的财富。
　　——拉封丹
　　春天不播种，夏天就不会生长，秋天就不能收割，冬天就不能品尝。
　　——海德
　　人们的真正财富是劳动的本领。
　　——伊索
　　社会的全部财富毫无例外地在于它的劳动。
　　——皮萨列夫
　　人，不管是什么人，应当从事劳动，汗流满面的工作，他的生活的意义和目的、他的幸福、他的欢乐就在于此。
　　——契诃夫
　　任何一项劳动都是崇高的，崇高的事业只有劳动。
　　——卡莱尔
　　文明的高度始终是同热爱劳动密切联系着的。
　　——高尔基
　　忧劳可以兴国，逸豫可以忘身。
　　——欧阳修
　　光荣不会给予一个专门去寻求它的人，然而它自己会走向一个并不想望光荣、但却诚恳地和自我牺牲地为公共福利而劳动的人。
　　——伊萨可夫斯基
　　灵感，是由于顽强的劳动而获得的奖赏。
　　——列宾
　　天才就是劳动，人的天赋就象火花，它可以熄灭，也可以燃烧起来，而逼它燃烧成熊熊大火的方法只有一个，就是劳动再劳动。
　　——高尔基
　　游手好闲的学习并不比学习游手好闲好。
　　——贝勒斯
　　真正热心地工作的人总是有希望的，只有懒惰才是永久的失望。
　　——卡莱尔
　　才华是刀刃，辛苦是磨刀石，很锋利的刀刃，若日久不用不磨，也会生锈。
　　——老舍
　　最好不是在夕阳西下的时候幻想什么，而要在旭日东升的时候即投入工作。
　　——谢觉哉
　　劝农莫放锄柄空，劝农莫嗤积谷翁，东家稻熟早芟草，西家豆稀懒打虫。
　　——袁枚
　　形成天才的决定因素应该是勤奋。有几分勤学苦练，天资就能发挥几分。天资的充分发挥和个人的勤学苦练是成正比例的。
　　——郭沫若
　　天分高的人如果懒惰成性、亦即不自努力以发展他的才能，则其成就也不会很大，有时反会不如天分比他低些的人。
　　——茅盾
　　我们不应该象蚂蚁，单只收集；也不可象蜘蛛，只从自己肚中抽丝；而应该象蜜蜂，既采集，又整理，这样才能酿出香甜的蜂蜜来。
　　——培根
　　勉之期不止，多获由力耘。
　　——欧阳修
　　还如果熟自然红，莫问如何修种。
　　——张伯端
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　——夏元鼎
　　拾穗虽利，不如躬耕；束炬夜驰，不如早行。
　　——施闰章
　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。
　　——荀子
　　山不厌高，海不厌深。
　　——曹操
　　功夫，乃是艺术家最无法衡量的财产?
　　——纪德
　　在学习上做到眼勤、手勤、脑勤，都可以成为有学问的人。
　　——吴晗
　　任何倏忽的灵感事实上不能代替长期的功夫。
　　——罗丹
　　灵感——这是一个不喜欢拜访懒汉的客人。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　科学不是可以不劳而获的——诚然，在科学上除了汗流满面是没有其它获致的方法的；热情也罢，幻想也罢，以整个身心去渴望也罢，都不能代替劳动。
　　——赫尔岑
　　劳动可以使我们摆脱三大灾祸。寂寞、恶习、贫困。
　　——伏尔泰
　　对于富有才华和热爱劳动的人来说，不存在任何障碍。
　　——贝多芬
　　没有顽强的细心的劳动，即使是有才华的人也会变成绣花枕头似的无用的玩物。
　　——斯坦尼斯拉夫斯基
　　只有经过长时间完成其发展的艰苦工作，并长期埋头沉浸于其中的任务，方可望有所成就。
　　——黑格尔
　　天生的能力必须借助于系统的知识。直觉能作的事很多，但是作不了一切。只有天才和科学结了婚才能得到最好的结果。
　　——斯宾塞
　　临渊羡鱼不如退而结网。
　　——班固
　　人生在勤，不索何获？
　　——张衡
　　勤能补拙是良训，一分辛劳一分才。
　　——华罗庚
　　科学的灵感，决不是坐等可以等来的。如果说，科学上的发现有什么偶然的机遇的话，那么这种\"偶然的机遇\"只能给那些学有素养的人，给那些善于独立思考的人，给那些具有锲而不舍的精神的人，而不是给懒汉。
　　——华罗庚
　　劳动是唯一导向知识的道路。
　　——肖伯纳
　　\"一劳永逸\"的话，有是有的，而\"一劳永逸\"的事却极少……
　　——鲁迅
　　科学上没有平坦的大道，真理长河中有无数礁石险滩。只有不畏攀登的采药者，只有不怕巨浪的弄潮儿，才能登上高峰采得仙草，深入水底觅得骊珠。
　　——华罗庚
　　对搞科学的人来说，勤奋就是成功之母。
　　——茅以升
　　古今中外，凡成就事业，对人类有作为的无一不是脚踏实地、艰苦攀登的结果。
　　——钱三强
　　天才是用劳动换来的。
　　——童第周
　　豪华尽出成功后，逸乐安知与祸双?
　　——王安石
　　不有百炼火，孰知寸金精。
　　——孟郊
　　伟人只是在事业上惊天动地，他时常不声不响地深思熟虑。
　　——克雷洛夫
　　不息的劳动，是人生的胜利，也是艺术的法则。
　　——巴尔扎克
　　劳动是社会中每个人不可避免的义务。
　　——卢梭
　　劳动是幸福之父。
　　——富兰克林
　　人类的劳动是唯一真正的财富。
　　——法朗士
　　生活就是工作，劳动就是人的生活。
　　——伏尔泰
　　要热爱劳动。只有劳动才给人类带来最伟大的幸福。
　　——奥勃鲁切夫
　　停止活动常常带来萎靡，随着萎靡而至的是衰老。
　　——-阿卜利士
　　所谓天才人物指的就是具有毅力的人、勤奋的人、入迷的人和忘我的人。
　　——木村久一
　　只有劳动才能提供生活享受的权利。
　　——杜勃罗留波夫
　　任何一项工作都比安逸更令人愉快。
　　——德谟克利特
　　愉快只是幸福的伴随现象，愉快如果不伴随以劳动，那么它不仅会迅速地失去其价值，而且也会迅速地使人们的心灵堕落下来。
　　——乌申斯基
　　劳动是人类存在的基础和手段，是一个人在体格、智慧和道德上臻于完善的源泉。
　　——乌申斯基
　　如果你能成功地选择劳动，并把自己的全部精神灌注到它里面去，那么幸福本身就会找到你。
　　——乌申斯基
　　聪明的资质、内在的干劲、勤奋的工作态度和坚韧不拔的精神，这些都是科学研究成功所需要的其它条件。
　　——贝弗里奇
　　劳动使人变得高尚。
　　——别林斯基
　　劳动能唤起人的创造力。
　　——列夫·托尔斯泰
　　劳动使人建立对自己的理智力量的信心。
　　——高尔基
　　只有劳动使人变得幸福，使他的心灵变得开朗、和谐、心满意足。
　　——别林斯基
　　劳动是食欲的父亲，是消化的祖父，是健康的曾祖。
　　——萨菲尔
　　我只相信一条：灵感是在劳动时候产生的。……劳动，这是一切钝感的最好的医生。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　不患人之不能，而患己之不勉。
　　——王安石
　　凡事勤则易，凡事惰则难。
　　——-富兰克林
　　我始终不愿抛弃我的奋斗的生活，我极端重视由奋斗得来的经验，尤其是战胜困难后所得的愉快，一个人要先经过困难，然后踏进顺境，才觉得受用、舒服。
　　——爱迪生
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第21章 精神(2)


　　不经过本身的努力，就永远达不到自己的目的。任何外来的帮助也不能代替本身的努力。
　　——鲁巴金
　　夫君子之行，静以养身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。
　　——诸葛亮
　　象母亲有时为她所分娩的亲爱生物而牺牲一样，我们的事业若要我们耗尽精力，我们就不应该爱惜自己，就应该准备为它的成功而捐弃我们的生命。
　　——左拉
　　妇人，你在料理家事的时候，你的手足歌唱着，正如山间的溪水歌唱着在小石中流过。
　　——泰戈尔
　　莫以山田薄，今春又不耕。
　　——高适
　　千里始足下，高山起微尘。
　　——白居易
　　买地不肥实，其繁系耕凿。良田少锄理，兰焦香亦薄。
　　——王建
　　海是众水积，圣亦涂人为。
　　——胡翰
　　唐虞贵民食，只是勤播种。
　　——聂夷中
　　人言力耕者，岁旱亦有粮。吾道固如此，安得若伥伥！
　　——曹邺
　　天才，就是百分之一的灵感加上百分之九十九的血汗。
　　——爱迪生
　　我们最大的光荣，不在于从不失败，而在于屡仆屡起。
　　——哥斯密斯
　　向着某一天终于要达到的那个终极目标迈步还不够，还要把每一步骤看成目标，使它作为步骤而起作用。
　　——歌德
　　大山之高，非一石也，累卑然后高。
　　——晏婴
　　积薄而为厚，聚少而为多。
　　——《战国策.秦策》
　　积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉。
　　——荀子
　　汝等常勤精也，譬如水小长流，则能穿石。
　　——翟灏
　　事业常胜于坚忍，毁于急躁。
　　——萨迪
　　坚硬优质的钢条，是经过千锤百炼而成的；瑰丽美观的贝壳是经过水冲日曝而得的。我们的意志和毅力也必须在火热的斗争中接受严峻的考验，去经受长期的锻炼。只有这样才能使自己在困难面前，永远热情奋发，斗志昂扬。
　　——加里宁
　　艺术家的一切自由和轻快的东西，都是用极大的压迫而得到的，也就是伟大的努力的结果。
　　——果戈理
　　人之为学，不日进则退。
　　——顾炎武
　　心，灵物也，不用则常存，小用之则小成，大用之则大成，变用之则至神。
　　——唐甄
　　君看金尽失颜色，壮士灰心不丈夫。
　　——马臻
　　千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始得金。
　　——刘禹锡
　　所有坚韧不拔的努力迟早会取得报酬的。
　　——安格尔
　　益重青青志，风霜恒不渝。
　　——李隆基
　　告诉你使我达到目标的奥秘吧，我唯一的力量就是我的坚持精神。
　　——巴斯德
　　天下无难事，唯坚忍三字，为成功之要诀。
　　——黄兴
　　一日一钱，千日千钱，绳锯木断，水滴石穿。
　　——班固
　　正路并不一定就是一条平平坦坦的直路，难免有些曲折和崎岖险阻，要绕一些弯，甚至难免误入歧途。
　　——朱光潜
　　为我们指出徒劳无益的道路的人，他就象为我们指点了正确道路的人一样，替我们做了同样的好事。
　　——海涅
　　种子不落在肥土而落在瓦砾中，有生命力的种子决不会悲观和叹气，因为有了阻力才有磨炼。
　　——夏衍
　　要在文化上有成绩，则非韧不可。
　　——鲁迅
　　治学问，做研究工作，必须持之有恒，不怕失败。摔倒了，爬起来，想一想，再前进。
　　——华罗庚
　　要意志坚强，要勤奋，要探索，要发现，并且永不屈服，珍惜在我们前进道路上降临的善，忍受我们之中和周围的恶，并下决心消除它。
　　——赫胥黎
　　故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
　　——孟子
　　精神经百炼，锋锐坚不挫。
　　——刘过
　　发现者，尤其是一个初出茅庐的年轻发现者，需要勇气才能无视他人的冷漠和怀疑，才能坚信自己发现的意义，并把研究继续下去。
　　——贝弗里奇
　　所谓循序者，……由近以及远，自粗以及精，学之方也。如适千里者，虽步步踏实亦须循序而进。今欲阔步一蹴而至，有是理哉?
　　——张栻
　　人要是惧怕痛苦，惧怕种种疾病，惧怕不测的事件，惧怕生命的危险和死亡，他就会什么也不能忍受的……
　　——卢梭
　　卓越的艺术成就只有用眼泪才能取得。谁不备受折磨，谁就不会有信心。
　　——安格尔
　　水积则生吞舟之鱼，土积则生楩豫樟；学积亦有生焉。
　　——尸佼
　　邱山，积卑而为高；江河，合水而为大。
　　——庄子
　　锲而舍之，朽木不折，锲而不舍，金石可镂。
　　——荀子
　　凿不休则沟深，斧不止则薪多。
　　——王充
　　井不达泉则犹不掘也，一步未至则犹不往也。
　　——葛洪
　　水积成川，则蛟龙生焉，土积成山，则豫樟生焉；学积成圣，则富贵尊显至焉。
　　——刘向
　　千仓万箱非一耕所得，干天之木非旬日所长。
　　——葛洪
　　夫君子之所取者远，则必有所待；所就者大，则必有所忍。
　　——苏轼
　　贫苦就如熔炉，伟大才智都会在其中炼得纯净和永不腐蚀，正如钻石那样，能够经受千锤百炼而不会粉碎。
　　——巴尔扎克
　　卓越的人一大优点是：在不利与艰难的遭遇里百折不挠。
　　——贝多芬
　　字字看来皆是血，十年辛苦不寻常。
　　——曹雪芹
　　精卫一微物，就恐填海平。
　　——聂夷中
　　顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。
　　——狄更斯
　　登高山复有高山，出瀛海复有瀛海；任龙腾虎跃，以度此百年兮，所成就其能几许?
　　——梁启超
　　信心是灵魂的防腐剂。
　　——惠特曼
　　在安静而融洽的时刻，信念、爱和希望三者感到在它们的本性中有一种逆来顺受的冲动；它们一起努力创造出了一个不朽的形象，一个更高意义上的潘朵娜——耐心。
　　——歌德
　　人似江心百铄金。
　　——韩元吉
　　绳可锯木断，水可滴石穿。
　　苦干加巧干，坚持持久战。
　　——郭沫若
　　最吃亏的地方是挑三歇五，没有坚持。
　　——董必武
　　如果想定了就不要再犹豫。你以后可以安心学画。我从十四岁那年下决心搞中国画，以后从来没有动摇过。
　　——潘天寿
　　凡人便是生知之资，也须下困学勉行的工夫方得。
　　——朱子
　　四十年来画竹枝，日间挥写夜间思。冗繁削尽留清瘦，画到生时是熟时。
　　——郑燮
　　历史的道路不是涅瓦大街上的人行道，它完全是在田野中前进的，有时穿过尘埃，有时穿过泥泞，有时横渡沼泽，有时行经丛林。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　一时的失误不会毁掉一个性格坚强的人。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　环境愈艰难困苦，就愈需要坚定毅力和信心，而且，懈怠的害处也就愈大。
　　——列夫·托尔斯泰
　　修凿可以使道路平直，但只有崎岖的未经修凿的道路，才是天才的道路．
　　——布莱克
　　没有哪个聪明人会否定痛苦和忧愁的锻炼价值。
　　——赫胥黎
　　他正如爬上一座高山，勤奋得象蚂蚁一样。虽然跌落了一百次，他还是安静地开始第101次的攀爬。
　　——斯坦倍克
　　山成由一篑，崇积始微尘。
　　——谢惠连
　　君子之于学也，其不懈，犹上天之动，犹日月之行。
　　——徐干
　　崇台非一干，珍裘非一腋。
　　——卢谌
　　十年磨一剑
　　——贾岛
　　学业攻炉冶，炼尽三山铁。
　　——寒山
　　欲穷千里目，更上一层楼。
　　——王之涣
　　归山深浅去，须尽丘壑美。莫学武陵人，暂游桃源里。
　　——裴迪
　　我的每个句子，都是呕心沥血得来的；我舍弃它们时要比一个不费吹灰之力就能在一分钟内换上另一个句子的作家难受得多。
　　——果戈理
　　自学，不怕起点低，就怕不到底。
　　——华罗庚
　　耐心和持久胜过激烈和狂热。
　　——拉封丹
　　你瞧，一个盲目的甲虫在一个球面上爬行，它意识不到它所走过的路是弯的。幸而我能意识到。
　　——爱因斯坦
　　我们应该有恒心，尤其要有自信力，我们必须相信，我们的天赋是要用来做某种事情的，无论代价多么大，这种事情必须做到
　　——居里夫人
　　山积而高，泽积而长。
　　——刘禹锡
　　涓流此山下，谁识去无穷。
　　——宇文鼎
　　吾闻诸夫子，求益非速成。譬如远游客，日夜事征行。今年适燕蓟，明年走蛮荆。东观尽沧海，四涉渭与泾。
　　——苏轼
　　若要修成九转，先须炼己持心。
　　——张伯端
　　不有樵夫踏破云，世间那得知其处！
　　——刘泾
　　为学正如撑上水船，一篙不可放缓。
　　——朱子
　　力学如力耕，勤惰尔自知。但使书种多，会有岁稔时。
　　——刘过水之不舍，通乎昼夜，圣人之不已，贵乎古今。
　　——徐光启
　　一粒种籽和一季的收获，是有很大的差别的。如果你种下了一粒种籽，一年以后你就会收成百倍，如果继续不停地把百倍的收成再种下去，年复一年，收获之大就非常惊人了。
　　——裴斯泰洛齐
　　要有耐心！不要依靠灵感。灵感是不存在的。艺术家的优良品质．无非是智慧、专心、真挚、意志。
　　——罗丹
　　过于匆忙，也同迟缓一样，会导致可悲的结果。
　　——莎士比亚
　　聪明人有时也很匆忙，但是决不仓促从事。
　　——切斯特费尔
　　蜘蛛结网，于树之枝。大风忽起，吹落其丝。蜘蛛勿惰，一再营之。人而不勉，不如蜘蛛。
　　——无名氏
　　疾风吹劲草，烈火炼真金。不经寒霜苦，安能香袭人?锋自磨砺出，玉乃雕琢成。人而不苦练，焉能艺精深?
　　——无名氏
　　千金之裘，非一狐之皮，台庙之榱，非一木之枝，先王之法，非一士之智也。
　　——刘向
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 精神(3)


　　夫还乡者心务见家，不可以一步至也；慕学者情缠典素，不可以一读能也。
　　——刘昼
　　为山者基于一篑之土，以成千丈之峭；凿井者起于三寸之坎，以就万仞之深。
　　——刘昼
　　读书与磨剑，旦夕但忘疲。倘若功名立，那愁变化迟！
　　——李中
　　工夫莫止，脱得壳儿方是喜。
　　——沈瀛
　　伟大的人做事决不半途而废。
　　——维兰特
　　长久地迟疑不决的人，常常找不到最好的答案。
　　——歌德
　　一旦事情在手，就要赶紧结束。
　　——席勒
　　没有坚强的毅力而想要取得轻易的成功，是决不能成就任何伟业的。
　　——埃利奥特
　　英勇精神是向往崇高目标的人的财产。
　　——福尔多乌西
　　耐心和恒心定会得到报酬的。
　　——爱因斯坦
　　欲速则不达，见小利则大事不成。
　　——子路
　　耐心是一切聪明才智的基础。
　　——柏拉图
　　不要失去信心，只要坚持不懈，就终会有成果的。
　　——钱学森
　　善人，吾不得而见之矣，得见有恒者斯可矣．
　　——孔子
　　今夫奕之为数，小数也，不专心致志，则不得也。
　　——孟子
　　蚓无爪牙之利，筋骨之路，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。
　　——荀子
　　顽强的毅力可以克服任何障碍。
　　——达·芬奇
　　天行健，君子以自强不息。
　　——文天祥
　　如果说我有什么贡献的话，那不是我的才能的结果，完全是勤勉和毅力的结果。
　　——道尔顿
　　毅力是永久的享受。
　　——布莱克
　　苦学力文，不遑寝息。
　　——白居易
　　岁寒，然后知松柏后彫也。
　　——孔子
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　——老子
　　只有恒心可以使你达到目的，只有博学可以使你明辨世事。
　　——席勒
　　善于等待的人，一切都会及时到来。
　　——巴尔扎克
　　要从容地着手去做一件事，但一旦开始，就要坚持到底。
　　——比阿斯
　　不慌不忙地走路的人，任何路程都不会漫长的；耐心地准备上路的人，一定能达到目的地。
　　——拉布吕耶尔
　　取得成就时坚持不懈，要比遭到失败时顽强不屈更重要。
　　——拉罗什夫科
　　一切事的开头总是困难的。这一句话，在一切科学上都可以适用。
　　——马克思
　　无论何人，若是失去耐心，就是失去了灵魂。
　　——培根
　　任何科学工作都是通过长期的考虑、忍耐和勤奋得来的。
　　——达尔文
　　面对悬崖峭壁，一百年也看不出一条缝来，但用斧凿，能进一寸进一寸，得进一尺进一尺，不断积累，飞跃必来，突破随之。
　　——华罗庚
　　不要怕！定定心！我们已在更好的路上了；不要后退，发展你的力量罢。
　　——但丁
　　在一切有困难的交涉中，不可希冀一边下种一边收割，而应当对所事妥为准备，好让它渐渐成熟。
　　——培根
　　勤劳、坚持、忍耐、积极、警惕、努力、恒心。以及其他一些容易想得到的同类的德，其所以被人认为是有价值的，也只是因为它们对于生活行为是有利的。
　　——休谟
　　艺术的大道上荆棘丛生，这也是件好事，常人都望而却步，只有意志坚强的人例外。
　　——雨果
　　只有继续不断的精进，才可以使荣名永垂不替，如果一旦罢手，就会象一套套遭搁置的生锈的铠甲，谁也不记得它的往日的勋劳，徒然让他的不合时宜的式样，留作世人挪揄的资料。
　　——莎士比亚
　　在观察的领域中，机遇只偏爱那种有准备的头脑。
　　——巴斯德
　　我不愿有一个塞满东西的头脑，而宁愿有一个思想开阔的头脑。
　　——蒙田
　　哪里有思想，哪里就有威力。
　　——雨果
　　真正思考的人，从自己的错误中吸取的知识要比从自己的成就中吸取的知识更多。
　　——约翰·杜威
　　一旦科学插上幻想的翅膀，它就能赢得胜利。
　　——法拉第
　　一个能思想的人，才真是一个力量无边的人。
　　——巴尔扎克
　　我们的生活就象旅行，思想是导游者，没有导游者，一切都会停止。
　　——歌德
　　思考可以构成一座桥，让我们通向新知识。
　　——普朗克
　　思索是谨慎之母。
　　——维柯
　　问号是开启任何一门科学的钥匙。
　　——巴尔扎克
　　不思，故有惑；不求，故无得；不问，故不知。
　　——晁说之
　　不深思则不能造于道；不深思而得者，其得易失。
　　——晁说之
　　要审慎地思考，但要果断地行动；要宽宏地谦让，但要坚定的反抗。
　　——科尔顿
　　你想到的东西，不必都说出来，不然是愚蠢的，但是你所说的一切，都应当符合你的思想，否则就是恶意欺骗。
　　——蒙田
　　思想上的错误会引起语言上的错误，言论上的错误会引起行动上的错误。
　　——皮萨列夫
　　人的面孔常常反映他的内心世界，以为思想没有色彩，那是错误的。
　　——雨果
　　我们可以由读书而搜集知识，但必须利用思考把糠和麦子分开。
　　——富斯德
　　正如人们必须有眼睛才能看，有耳朵才能听，做事也同样必须用理智思考，慎重小心才能办得好。
　　——伊本·穆加发
　　想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。严格地说，想象力是科学研究中的实在因素。
　　——爱因斯坦
　　有想象力而无鉴别力是世上最可怕的事。
　　——歌德
　　思索吧，思索能引人入胜。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　没有想象力的灵魂，就象没有望远镜的天文台。
　　——爱因斯坦
　　想象力总是随着知识的增长而增加的。
　　——巴乌斯托夫斯基
　　想象，这是一种特质。没有它，一个人既不能成为诗人，也不能成为哲学家、有机智的人、有理性的生物，也就不成其为人。
　　——狄德罗
　　思想和格言可以美化灵魂，正如鲜花可以美化房间一样。
　　——卡皮也夫
　　缺乏幻想的学者只能是一个好的流动图书馆和活的参考书，他只掌握知识，但不会创造。
　　——莱辛
　　如果你考虑两遍以后再说，那你说得一定比原来好一倍。
　　——佩恩
　　世间有思想的人应当先想到事情的终局，随后着手去做。
　　——伊索
　　应当细心地观察，为的是理解；应当努力地理解，为的是行动。
　　——罗曼·罗兰
　　最好在行动前先思考，不要行动后才考虑。
　　——德谟克利特
　　思而后行，以免做出蠢事。
　　因为草率的动作和言语，均是卑劣的特征。
　　——毕达哥拉斯
　　懒于思索，不愿意钻研和深入理解，自满或满足于微不足道的知识，都是智力贫乏的原因。这种贫乏用一个词来称乎，就是\"愚蠢\"。
　　——高尔基
　　慎而思之，勤而行之。
　　——白居易
　　语言属于一个时代，思想属于许多时代。
　　——卡拉姆辛
　　产生巨大后果的思想常常是朴素的。
　　——列夫·托尔斯泰
　　明确的语言取决于明确的思想。
　　——福楼拜
　　想得不清楚，说得也就不清楚，表述含糊不清说明思想混乱不堪。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　读了许多书，学了许多科目，如果不加以思考，不能消化，就会一无所获，跟那个从荒山旁经过的人一样。
　　——伊本·穆加发
　　没有大胆的猜测就作不出伟大的发现。
　　——牛顿
　　怀疑一切与信任一切是同样的错误，能得乎其中方为正道。
　　——乔叟
　　智慧和幻想，对于我们的知识是同样必要的，它们在科学上也具有同等的地位。
　　——李比希
　　幻想中有比现实更高的东西，现实中也有比幻想更高的东西，把两者结合起来是最完满的。
　　——列夫·托尔斯泰
　　一个人年轻的时候不会思索，他将一无所获。
　　——爱迪生
　　不深思则不能造其学。
　　——杨时
　　好奇的目光常常可以看到比他所希望看到的东西更多。
　　——莱辛
　　想象是灵魂的眼睛。
　　——茹贝尔
　　幻想是丝毫没有害处的；它甚至能支持和加强劳动者的毅力。
　　——皮萨列夫
　　学习知识要善于思考、思考、再思考，我就是靠这个学习方法成为科学家的。
　　——爱因斯坦
　　观察和理解的乐趣是自然界赐予的最美好的礼物。
　　——爱因斯坦
　　为学患无疑，疑则有进。
　　——陆九渊
　　发展独立思考和独立判断的一般能力，应当始终放在首位，而不应当把获得专业知识放在首位。
　　——爱因斯坦
　　如果一个人掌握了他的学科的基础理论，并且学会了独立地思考和工作，他必定会找到他自己的道路。而且比起那种主要以获得细节知识为其培训内容的人来，他一定会更好地适应进步和变化。
　　——爱因斯坦
　　在科学上最好的助手是自己的头脑、思考。
　　——法布尔
　　说话不考虑，等于射击不瞄准。
　　——塞万提斯
　　缺乏智慧的幻想会产生怪物；与智慧结合的幻想是艺术之母和奇迹之源。
　　——戈雅
　　任何东西都没有象大胆的幻想那样能促进未来的创立。今天的空想，就是明天的现实。
　　——雨果
　　用丑恶的事实屠杀美丽的假说，是科学的最大悲剧。
　　——赫胥黎
　　在泥土下面，黑暗的地方，才能发现金刚钻，在深入缜密的思考中，才能发现真理。
　　——雨果
　　深刻的思想就象铁钉，一旦钉在脑子里，什么东西也无法把它拔出来。
　　——狄德罗
　　为了能够作真实和正确的判断，必须把自己的思想摆脱任何成见和偏执的束缚。
　　——罗蒙诺索夫
　　会思考的人思想急速转变，不会思考的人晕头转向。
　　——克柳切夫斯基
　　扼杀思想的人，是最大的谋杀犯。
　　——罗曼·罗兰
　　在创作家的事业中，每一步都要深思而后行。而不是盲目瞎碰．
　　——米丘林
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 书 。网



第23章 友谊(1)


　　友谊是一种协议，我们在其中将小的恩惠转变为大的。
　　——孟德斯鸠
　　友情是对等立场的双方，不为利害而做的交易行为。
　　——高尔史密斯
　　友情为终生的精神食粮。
　　——奥地利谚语
　　朋友有三种：爱你的朋友、忘你的朋友.恨你的朋友。
　　——桑弗
　　朋友就是另一个我。
　　——拉丁谚语
　　友情为人生之酒。
　　——杨格
　　与君子游，如入芝兰之室，久而不闻其香，则与之化矣。与小人游，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。
　　——〔礼记〕
　　锤子期死，伯牙终身不复鼓琴。
　　——班固
　　君子拙于不知己，而信于知己。
　　——司马迁
　　衣莫若新，人莫若故。
　　——晏婴
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　——傅玄
　　蓬生麻中，不扶自直。白沙在泥，与之俱黑。
　　——荀子
　　君子以文会友，以友辅仁，必须趋向正当，切磋琢磨，有益于己者，则可日相亲近，若乃邪僻卑污与夫柔佞使不情，拍肩执袂，相诱为非者，慎勿与之交接。
　　——何伦
　　所谓友情这种东西，存在于一切人的生活之中。假如一个人丧失了友情，那他可能无法生存在这个世界上。
　　——西塞罗
　　腰缠万金，不如有个以命相许的朋友。
　　——牙买加谚语
　　友谊如面镜子，\"他山之石可以攻玉。\"多听些他人的意见，总是对自己有裨益的。
　　——王蜂
　　友谊的主要效用之一，就是使人心的愤怨和抑屈之气得以宜泄弛放。
　　——培根
　　举目无一知友，见人抬不了头。
　　——瑞典谚语
　　你不可能富裕到不要朋友。
　　——巴西谚语
　　一百个亲戚不如一个知友。
　　——德国谚语
　　纵然聚集了众多情人之爱，也不如燃烧于我胸口的友情之火。
　　——拜伦
　　友谊之光象磷火，当四周漆黑之际最为显露。
　　——克伦威尔
　　人生无友，恰似生命无太阳。
　　——法国谚语
　　无真实朋友之人，可以谓之真可怜而永陷于孤独生活之人。故无真友之世界，实如荒野无人之世界也。
　　——培根
　　友谊是人生的调味品，也是人生的止痛药。
　　——爱默生
　　友谊能增进快乐，减轻痛苦，因为它能倍增我们的喜悦，分担我们的烦忧。
　　——爱迪生
　　友谊不因死亡而消灭。
　　——拉波克
　　观其友而知其人。
　　——日本谚语
　　即使你能享受荣华富贵，假如没有一个人在心里和你自己同样喜欢，那又如何能产生大的快乐呢?还有即使你处于逆境，假如没有比你负担更重的人，那你怎么可能一直忍耐到最后关头呢?
　　——西塞罗
　　不挟长，不挟贵、不挟兄弟而友；友也者，友其德也，不可以有挟也。
　　——(孟子)
　　与朋友交，言而有信。
　　——〔论语〕
　　士为知己者死，女为悦己者容。
　　——司马迁
　　与人交。推其长者，违其短者，故能久也。
　　——〔孔子家语疏证〕
　　先淡后浓，先疏后密，先远后近，交友之道也。总之。以道义相勉，始终一致，方为善交。
　　——〔胡氏家司〕
　　交友之道，宜互相规劝，不可互相奖饰包荒。
　　——佚名
　　见与人相交，不可求一时亲密。人之易见喜者，必易见怒。惟遵礼致敬，不见好，亦不招尤。所谓淡而可久者也。
　　——陈道
　　人之性行，有所短则必有所长；与之交游，当常念其长，不顾其短，方可与之久处。
　　——袁君载
　　欲缔友谊，必先熟虑，既结之，则终身不渝。此既于汝之友有利，而于汝则更为可贵也。
　　——杨格
　　隔了一段小距离，朋友就互不离弃。
　　——英国谚语
　　一个朋友总不致于只值一张钞票的代价吧?我不愿出卖。
　　——萧伯纳
　　欲朋友之交日深，有三要件：一当朋友之面宜敬重之，二对于他人则称扬之，三遇必要之时须助之。
　　——意大利谚语
　　朋友之间，有什么误会之处，应该当面讲清，不可以背地乱骂。反之假如发现某人有过错，应该当面加以规劝，另外再在背地夸赞他的优点。
　　——贝原益轩
　　不指出好友的缺点，算什么长交几十年?
　　——南非谚语
　　当你的朋友向你倾吐胸臆的时候，你不要怕说出心中的\"否\"，也不要瞒住你心中的\"可\"。
　　——吉普林
　　纵然在开玩笑时也不能损伤朋友。
　　——西拉斯
　　戏言不能伤敌，但能伤友。
　　——佚名
　　在私下规劝你的朋友，在公众面前称赞他们。
　　——西拉斯
　　那些私下和你谈到你的错误的人，可放心和他做朋友，因为他甘冒不讳；很少人能够忍受得起的，每个人都多数自我陶醉，这也正是全世界人类的愚蠢。
　　——刺里
　　宁可被友欺，不可欺友。
　　——歌德
　　对于无关紧要的事，不要和朋友斤斤计较；把细微末节的小事，当成天大的事，是因为我们坚持成见的缘故。
　　——叔本华
　　朋友出于善意的错误是应该加以同情的，不应加以嘲笑。
　　——莫泊桑
　　朋友之间最珍贵的赠品是原谅与宽恕。
　　——佚名
　　朋友应象口和手一样，手痛时用口去吹，口痛时用手去抚。
　　——非洲土谚
　　朋友间之交际如栽培植物，不可不时常注之以水。
　　——德国谚语
　　我是多么骄傲我有能力为朋友做些事情。
　　——山缪尔·培比
　　疑心病是友谊的毒药。
　　——培根
　　不就利，不违害，不强交，不苟绝，惟有道者能之。
　　——王通
　　交得其道，千里同好，固于胶漆，坚于金石。
　　——谯周
　　布衣之交不可忘。
　　——李延寿
　　暗中劝戒你的朋友，一定是大庭广众中称赞你的朋友。
　　——瓦都
　　良友在身旁，地狱变天堂。
　　——德国谚语
　　良伴同行，途不知远。
　　——英国谚语
　　危机一到，挚友立刻报到。
　　——加拿大谚语
　　良友等于最近之亲戚。
　　——英国俗语
　　良友不忘尽其义务。
　　——拜伦
　　在背后称赞我们的人就是我们的良友。
　　——塞万提斯
　　一个不是我们有所求的朋友才是真正的朋友。
　　——赫巴德
　　酒肉之交非善邻。
　　——法国谚语
　　每个人都可以和他结成朋友的人，不会是一个真正的好朋友。
　　——傅勒
　　真正的朋友是一个灵魂寓于两个身体，两个灵魂只有一个思想，两颗心的跳动是一致。
　　——荷马
　　以财交者，财尽则交绝。以色交者，华落而爱渝。
　　——刘向
　　以权利合者，权利尽而交疏。
　　——司马迁
　　以势交者，势倾则绝；以利交者，利穷则群散。
　　——王通
　　那个有过三个朋友而又先后失去的人，你不要做他第四个朋友。
　　——拉发特
　　拿破仑说：我结交奉承者，我从来没有想到结交朋友。……于是他在一个布满乱石的小岛，孤独地渡其余生。
　　——巴顿
　　真正的朋友有如健康，不到失去时，不知其珍贵。
　　——培根
　　当穷神悄然进来，虚伪的友情就越窗仓皇而逃。
　　——米尔
　　不要信赖在危机、存亡之时离开你的朋友！
　　——伊索
　　不知其人，则不为其友。
　　——司马迁
　　寡言，择交，可以无悔吝，可以无忧辱。
　　——景行录
　　结交贵乎谨始。
　　——程颐
　　势利之交出乎情，道义之交出乎理，情易变，理难忘。
　　——传玄
　　朋友敬而远，益友宜相亲。所交在贤德，岂论富与贫。君子淡如水，岁久情愈真。小人口如蜜，转眼若仇人。
　　——朋友箴
　　大凡敦厚忠信，能攻吾过者，益友也；其谄媚轻薄，傲慢亵狎，导人为恶者，损友也。
　　——朱子大全
　　好便宜者，不可与之交财；多狐疑者，不可与之谋事。
　　——左宗棠
　　交之道，犹素之白也；染以朱，则赤，染以蓝，则青。
　　——谯周
　　择友三则：爱看书、六分侠气、三分热忱。
　　——与谢野宽
　　与智者同行，必得智慧；与愚者作伴，必受亏损。
　　——大卫王
　　幸福并不在于多友，而在于慎择友人及其价值。
　　——山缪尔·约翰生
　　择友勿急躁，弃友更须三思。
　　——富兰克林
　　交友要选择，因为古谚说：“近朱者赤，近墨者黑。\"假如结交正直的人，就能够使我们的心地善良，而且也能规劝我们的过错；反之假如结交谄媚的小人，既听不到他的规劝之言，而且经常怂恿我们去做坏事，这对于我们的身心品格都有损害。
　　——贝原益轩
　　自己先做一个好人，然后找和你相仿佛的人做你的朋友。能如此，友谊才能稳固的成立。
　　——西塞罗
　　友不贵多，得一人可胜百人；友不论久，得一日可喻千古。
　　——莎士比亚
　　为朋友死不难，难在找一个值得为他死的朋友。
　　——霍姆兹
　　友谊的本质在于原谅他人的小错。
　　——大卫·史多瑞
　　恋爱有建立信心的必要，友情有建立观察的必要。
　　——包纳德
　　真正之友情，带有完全之信任。
　　——福楼拜
　　大体来说，友情之为物，和一个人的才干与年龄等等，都牢牢地结合在一起，而且都能起决定性的作用。所以青年时代的那些声色犬马的密友，以及当年那种热烈的情怀，都很难维持到中年或晚年。
　　——西塞罗
　　羽毛相同的鸟，自会聚在一起。
　　——亚里斯多德
　　一旦循著人生之路走到大远方，在以前仅仅偶然结伴同行的很多人，如今再仔细观察起来，我才知道他们已经成为千真万确的忠诚盟友。
　　——卡罗萨
　　朋友之间用到不自然的礼貌时，就可以知道他们的感情已经开始低落了。
　　——莎士比亚
　　上交不谄，下交不骄。
　　——杨雄
　　朋而不心，面朋也；友而不心，面友也。
　　——杨雄
　　不知其人，视其友。
　　——司马迁
　　仁爱的话，仁爱的诺言，嘴上说起来是容易的，只有在患难的时候，才能看见朋友的真心。
　　——克雷洛夫
　　不相信任何人和相信任何人，同样都是错误的。
　　——塞涅卡
　　谈到名声、荣誉、快乐、财富这些东西，如果同友情相比，它们都是尘土。
　　——达尔文
　　亲善产生幸福，文明带来和谐。
　　——雨果
　　不论是多情的诗句、漂亮的文章，还是闲暇的欢乐，什么都不能代替无比亲密的友情。
　　——普希金
　　近贤则聪，近愚则聩。
　　——皮日休
　　交一个读书破万卷邪士，不如交一个不识一字端人。
　　——格言联璧
　　多为势利朋，少有岁寒操。
　　——一李咸用
　　一个人受了友谊的感动去办事的时候，本来胆小的变得勇敢了，本来怕羞的有了自信了，懒怠的也肯动了，性子暴躁的也谨慎小心肯担待人了。
　　——萨克雷
　　始交不慎，后必成仇。
　　——申居郧
　　知心人犹如一个医生，专治爱情的悒郁。
　　——哈菲兹
　　损友敬而远，益友宜相亲。
　　——方孝孺
　　对一个真心的朋友你可以传达你的忧愁、欢悦、恐惧、希望、疑忌、谏净，以及任何压在你心上的事情，犹如一种教堂以外的忏悔一样。
　　——培根
　　少年曾一别，征旆此相逢。马首向何处?夕阳千万峰。
　　——权德舆
　　不结同心人，空结同心草。
　　——-薛涛
　　恩情须学水长流。
　　——鱼玄机
　　士有妒友，则贤交不亲，君有妒臣，则贤臣不至。
　　——荀子
　　财富不是朋友，而朋友却是财富。
　　——斯托贝
　　友谊使欢乐倍增，使痛苦减半。
　　——培根
　　有很多良友，胜于有很多财富。
　　——莎士比亚
　　人情曷似春山好。
　　——王之道
　　友谊是慷慨、荣誉的最贤慧的母亲，是感激和仁慈的姐妹，是憎恨和贪婪的死敌；它时时刻刻都准备舍己为人；而且完全出于自愿，不用他人恳求。
　　——薄伽丘
　　单单一个有智慧的人的友谊，要比所有愚蠢的人的友谊还更有价值。
　　——德谟克利特
　　在幸运上不与人同享的，在灾难中不会是忠实的友人。
　　——伊索
　　应当在朋友正是困难的时候给予帮助，不可在事情已经无望之后再说闲话。
　　——伊索
　　人与人的友谊，把多数人的心灵结合在一起，由于这种可贵的联系，是温柔甜蜜的。
　　——奥古斯丁
　　千林风雨莺求友，万里云天雁断行。
　　——黄庭坚
　　交朋必择胜己者，讲贯切磋，益也。
　　——何坦
　　人之相知，贵相知心。
　　——李陵
　　与朋友交，言而有信。
　　——孔子
　　益者三友，损者三友。友直、发谆、友多闻，益矣；友便辟、友善柔、友便佞，损矣。
　　——孔子
　　巢林宜择木，结友使心晓。
　　——谢惠连
　　怜悯你的人不是朋友，帮助你的人才是朋友。
　　——托·富勒
　　坎坷的道路上可以看出毛驴的耐力，患难的生活中可以看出友谊的忠诚。
　　——米南德
　　甚至不愿听朋友说真话的人，是真正不可救药的人。
　　——西塞罗
　　世人漫结交，其后每多悔。
　　——吴嘉纪
　　寻找朋友的人，是理应找到朋友的；没有朋友的人，说明他从未寻找过。
　　——莱辛
　　亲戚是上帝赐予我们的，朋友是我们自己挑选的。
　　——马姆福尔德
　　友正直者日益，友邪柔者日损。
　　——《薛文清公读书录》
　　君子与君子以同道为朋；小人与小人以同利为朋。
　　——欧阳修
　　门内有君子，门外君子至。
　　——冯梦龙
　　千金买邻，八百置舍。
　　——高则诚
　　势利之交，难以经远。
　　——陆机
　　人由恋德泣，马亦别群鸣。
　　——韩愈
　　真正的友谊是一种缓慢生长的植物，必须经历并顶得住逆境的冲击，才值得友谊这个称号。
　　——华盛顿
　　百年心知同，谁限河南北?
　　——姚合
　　人生所贵在知己，四海相逢骨肉亲。
　　——萨都刺
　　冰霜中自结，龙凤相与吟；弦以明直道，漆以固交深。
　　——韦应物
　　世人结交须黄金，黄金不多交不深。纵令然诺暂相许，终是悠悠行路心。
　　——张谓
　　市交莫浪交，中路难固结。
　　惟当同心人，可与论金铁。
　　——顾图河
　　同德则同心，同心则同志。
　　——左丘明
　　虽有兄弟，不如友生。
　　——《诗经·小雅·常棣》
　　若人能攻我之病，我又能受人之政，非义友邪？
　　——海瑞
　　砥行碧山石，结交青松枝。
　　——孟郊
　　我们找到朋友不是由于从他们那里得到了帮助，而是由于我们给予他们以帮助。
　　——修昔的底斯
　　朋友有三种：一种是爱你的朋友，另一种是对你无所谓的朋友，还有一种是仇视你的朋友。
　　——沙姆福尔
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第24章 友谊(2)


　　幸福的时候需要忠诚的友谊，患难的时刻尤其需要。
　　——塞涅卡
　　在欢乐时，朋友会认识我们；在患难时，我们会认识朋友。
　　——科林斯
　　真正的朋友不把友谊挂在口上，他们并不为了友谊而互相要求点什么，而是彼此为对方做一切办得到的事。
　　——别林斯基
　　君子赠人之言，庶人赠人以财。
　　——荀子
　　善人者，人亦善之。
　　——管子
　　莫逆于心，遂相与友。
　　——庄子
　　人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。
　　——鲁迅
　　与朋友交，只取其长，不计其短。
　　——-李惺
　　恶人的友谊一下子就会变成恐惧，恐惧会引起彼此憎恨，憎恨的结果，总有一方或双方得到咎有应得的死亡或祸报。
　　——莎士比亚
　　真正的朋友，是一个灵魂孕育在两个躯体里。
　　——亚里士多德
　　朋友是容易交的，保持友谊却很难，小事也能破坏友谊，因为人的心易变。
　　——《罗摩衍那》
　　真诚的友谊好象健康，失去时才知道它的可贵。
　　——哥尔顿
　　朋友间最凶猛的瘟疫便是谄媚。
　　——辛尼加
　　一个知己比任何医师都可贵。
　　——大伽图
　　求友须在良，得良终相善。求友若非良，非良中道变。欲知求友心，先把黄金炼。
　　——孟郊
　　凡铜不可照，小人多是非。
　　——孟郊
　　虽笑未必和，虽哭未必戚。面结口头交，肚里生荆棘。
　　——孟郊
　　涉江莫涉凌，得意须得朋，结交非贤良，难免生爱憎。
　　——孟郊
　　铸镜须青铜，青铜易磨拭。结交远小人，小人难姑息。铸镜圆鉴微，结交图相依。
　　——孟郊
　　君子忌苟合，择交如求师。
　　——贾岛
　　不要靠馈赠来获得一个朋友。你须贡献你挚情的爱，学习怎样用正当的方法来赢得一个人的心。
　　——苏格拉底
　　你不要把那人当作朋友，假如他在你幸运时表示好感。只有那样的人才算朋友，假如他能解救你的危难。
　　——萨迪
　　谁若想在困厄时得到援助，就应在平日待人以宽。
　　——萨迪
　　你若聪明，莫把那人当作朋友，假如他和你的敌人交情深厚。
　　——萨迪
　　善人同处，则日闻嘉训；恶人从游，则日生邪情。
　　——范晔
　　一个与为非作歹的人同住在一个城里，也会玉石俱焚。
　　——丘尔契
　　酒食上得来的朋友，等到酒尽樽空，转眼成为路人；一片冬天的乌云刚刚出现，这儿飞虫们早就躲得不知去向了。
　　——莎士比亚
　　交情如水淡，离洒泛杯宽。
　　——方干
　　匹夫不可以不慎取友。
　　——荀子
　　君子以文会友，以友铺仁。
　　——曾参
　　吾日三省吾身；为人谋而不忠乎?与朋友交而，不信乎?传不习乎?
　　——曾参
　　君子和而不同，小人同而不和。
　　——孔子
　　朋友的眼睛．是一面明镜。
　　——富兰克林
　　友谊之于人心其价值真有如炼金术士常常所说的他们的宝石之于人身一样。
　　——培根
　　黄金炼于洪炉，友谊见于患难。
　　——爱默生
　　朋友越老越好，美酒越老越香。
　　——约翰·雷
　　难得是诤友，当面敢批评；有时不能忍，猝然发雷霆，继思不太妥，道歉亲上门，于是又合作，相谅心气平。
　　——陈毅
　　和好人交朋友，受到朋友的帮助，自己就随着好了，所谓\"与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香\"；与坏人交朋友，受到朋友的侵蚀，自己就随着坏了，所谓\"与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭\"。所以我们要知道\"择友\"，要交\"益友\"，不交\"损友\"。
　　——谢觉哉
　　阳称其善以悦彼之心，阴养彼之恶以快己之意，此友道之大戳也。
　　——李惺
　　居不必无恶邻，会不必无恶友，惟善自持者两得之。
　　——李惺
　　人生贵相知，何必金与钱。
　　——李白
　　真正的朋友应该让人象对母亲那样地信赖。
　　——五卷书
　　蔗味老弥甘，交情久更挚。
　　——袁枚
　　钓鱼须钩海上鳌，结交须结扶风豪。
　　——袁枚
　　古人结交重青云，今人弃置同秋草。
　　——田茂遇
　　讲义气的人，他们彼此建立友谊，是非常容易的，要他破坏已经有的友谊，却是一件难事。正如黄金器皿一样，是不容易破碎的；倘若破坏了，要修补它。使它恢复原状，却是最容易的事。
　　——伊本·穆加发
　　忠实的朋友是菩萨的化身。
　　——拿破仑
　　逢秋正多感，万里别同袍。
　　——许浑
　　二人同心，其利断金；同心之言，其臭如兰。
　　——易．系辞
　　画虎西皮难画骨，知人知面不知心。
　　——罗贯中
　　共君一席话，胜读十年书。
　　——朱子
　　道义相砥，过失相规，畏友也；缓急可共，生死可托，密友也；甘言如饴，游戏征逐，昵友也；利则相攘，患则相倾，贼友也。
　　——苏浚
　　除了一个真心的朋友之外，没有一样药剂是可以通心的。
　　——培根
　　友谊，那心灵的神秘的结合者！生活的美化者，社会的巩固者。
　　——罗伯特·布拉亥
　　朋友间必须是患难相济，那才能说得上真正友谊，
　　——莎士比亚
　　最能保人心神之健康的预防药就是朋友的忠言规谏。
　　——培根
　　万两黄金容易得，知音一个也难来。
　　——曹雪芹
　　我有清风高节在，知君不负岁寒交。
　　——牟融
　　举世重交游，拟结金兰交。
　　——范质
　　择友如淘金，沙尽不得宝。结交如乾银，产竭不成道。
　　——李咸用
　　恩比丘山何以载，心同金石欲移难。
　　——冯京
　　生无知心交，明珠空照乘。
　　——孔尚任
　　须知胜友真良药，莫作寻常旅聚看。
　　——瞿式耜
　　衣冠不正，朋友之过。
　　——-崔灏
　　友谊！世界上有多少人在说这个字的时候指的是茶余酒后愉快的谈话和相互间对弱点的宽容!可是这跟友谊有什么关系呢？
　　——法捷耶夫
　　世间最美好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很正直的严正的朋友。
　　——爱因斯坦
　　个人不应该与被财富毁了的人交接来往。
　　——居里夫人
　　鸟需巢，蛛需网，人需友情。
　　——-希莱克
　　至白涅不缁，至交淡不疑。
　　——孟郊
　　海内存知己，天涯若比邻。
　　——王勃
　　真实的朋友，必须要把朋友的朋友，也认做朋友；把朋友的仇敌，也认做仇敌。
　　——《卡里莱和笛木乃》
　　交结青云士，袭芳践兰室。
　　——刘禹锡。
　　古交如真金，百炼色不回。
　　——贯休
　　掘井须到流，结交须到头。
　　——贾岛
　　交情郑重金相似。
　　——白居易
　　同声若鼓瑟，合韵似鸣琴。
　　——杨衡
　　不知箭折弓何用，兼恐唇亡齿亦枯。
　　——白居易
　　要这样生活：使你的朋友不致成为仇人，而使你的仇人却成为朋友。
　　——毕达哥拉斯
　　朋友是宝贵的，但敌人也可能是有用的，朋友会告诉我，我可以做什么，敌人将教育我，我应当怎样做。
　　——席勒
　　中断了友谊，应当说本来就没有友谊。
　　——普卜利西尔
　　伪装的朋友要比凶恶的敌人更坏。
　　——普卜利西尔
　　把友谊归结为利益的人，我以为是把友谊中最宝贵的东西勾销了。
　　——西塞罗
　　你生平得不到理想中的知心，等到世界末日也不会发现忠诚的朋友。
　　——天方夜谭
　　君子之交淡如水，小人之交甘若醴，君子淡以亲，小人甘以绝。
　　——庄子
　　薄我货者，欲与我市者也；我行者，欲与我友者也。
　　——崔敦礼
　　结交淡若水，履道直如弦。
　　——杜淹
　　山河不足重，重在遇知己。
　　——鲍溶
　　镜破不改光，兰死不改香。始知君子心，交久道益彰。
　　——孟郊
　　善与人交，岁寒无易。
　　——杨炯
　　相知在急难，独好亦何益。
　　——李白
　　选择朋友一定要谨慎!地道的自私自利，会戴上友谊的假面具，却又设好陷阱来坑你。
　　——克雷洛夫
　　度尽劫波兄弟在，相逢一笑抿恩仇。
　　——鲁迅
　　道不同，不相为谋。
　　——孔子
　　那些忘恩的人，落在困难之中，是不能得救的。
　　——伊索
　　出门择交友，防慎畏薰莸。
　　——范质
　　与邪佞人交，如雪入墨弛，虽融为水，其色愈污。
　　——许棐
　　丝色随染异，择交士贵。
　　——陈与义
　　君子择人与交，农人择田而田；君子树人，农夫树田；田者择种而种之，半年必得粟，士择人而树之，平时必得禄矣。
　　——刘向
　　君子慎所择，休与毒兽伍。
　　——张廷玉
　　君子如春风，可爱不可竭；小人如酒颜，但得暂时热。
　　——顾图河
　　自制的友谊要比买来的友谊更持久。
　　——奥美利
　　主人和奴仆之间不可能有友谊。
　　——库尔齐
　　一步一步来是做生意的诀窍，但不是交朋友的诀窍；做生意时没有友谊，交朋友时也不应做生意。
　　——莱辛
　　\"朋友\"这个词人人都挂在嘴上，但是真正的友谊却很罕见。
　　——费德罗
　　谁若自顾快走，你别和他结伴同走；谁若对你薄情，你别把他当作朋友。
　　——萨迪
　　紧急的时候得到帮助是宝贵的，然而并不是人人都会给予及时的帮助；但愿老天爷让我们别交上愚蠢的朋友，因为殷勤过分的蠢才比任何敌人还要危险。
　　——克雷洛夫
　　平日若无真义气，临时休说死生交。
　　——罗贯中
　　唯当金石交，可以圣达论。
　　——孟郊
　　文士满华堂，不如一直友。
　　——吴嘉纪
　　知交尽四海，岂必无英彦。
　　——顾炎武
　　以财交者，财尽而交绝，以色交者，华落而爱渝。
　　——〔战国策·楚策〕
　　没有真挚朋友的人，是真正孤独的人。
　　——培根
　　友谊应当是不朽的。
　　——蒂特·李维
　　世界上没有比友谊更美好、更令人愉快的东西了，没有友谊，世界仿佛失去了太阳。
　　——西塞罗
　　兄弟可能不是朋友，但朋友常常如兄弟。
　　——富兰克林
　　找到朋友的唯一办法是自己成为别人的朋友。
　　——爱默生
　　重要的不在于你是谁生的，而在于你跟谁交朋友。
　　——塞万提斯
　　与善人游，如行雾中，虽不濡湿，潜自有润。
　　——葛洪
　　习与正人居之，不能无正也；犹生长于齐，不能不齐语也。
　　——贾谊
　　坟庳则水纵，友邪则己僻。
　　——徐干
　　恶人相远离，善者近相知。纵使天无雨，阴云自润衣。
　　——王梵志
　　浅近轻浮莫与交，地卑只解生荆棘。
　　——贯休
　　人与人之间最大的信任就是关于进言的信任。
　　——培根
　　很多显得象朋友的人其实不是朋友，而很多是朋友的倒并不显得象朋友。
　　——德谟克利特
　　从外貌来看，人最高贵，狗最低贱。但圣人一致认为；重义的狗胜于不义的人。
　　——萨迪
　　朋友是抵抗忧愁、不愉快和恐惧的保卫者，是友爱与信赖的罐子。
　　——《五卷书》
　　君子交有义，不必常相从。
　　——郭遐叔
　　老的树最好烧，老的马最好骑，老的书最好读，老的酒最好喝，老的朋友最可信赖。
　　——莱特
　　患难识朋友。
　　——列宁
　　朋友也是说好话的多，所以真肯提你缺点的人倒是你难得的好友。
　　——盖叫天
　　亲贤学问，所以长德也。
　　——刘向
　　与好人交，如日初之影，按时递减；与恶人交，如黄昏之影，以至生命之日殒落。
　　——赫德
　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君?
　　——高适
　　交不信，非吾友也。
　　——刘向
　　道义之交是纯洁；利益之交，有时虽然给人小恩惠，其目的总是以利为主的。正如猎人给禽兽的食物一样，他并不是施恩，而是意在取利。
　　——伊本·穆加发
　　交朋友要交义气人，正如精明的医师治病前必须切脉考察病根，交朋友也必须考查对方的品德，否则是危险的。
　　——伊本·穆加发
　　和好人交游，必然会受到好的陶冶；和恶人为伍，必然也要受到恶的熏染。风吹过香物以后，必然也会发出馨香；风吹过臭物以后，必然就要发出臭味。
　　——伊本·穆加发
　　以权利合者，权利尽而交疏。
　　——司马迁
　　以势交者，势倾则绝；以利交者，利穷则散。
　　——王通。
　　与君远相知，不道云海深。
　　——王昌龄
　　用了狡计去害友人的人，自己将陷于危险埋伏之中。
　　——伊索
　　君子先择而后交，小人先交而后择。
　　——王通
　　朋友之交不宜浮杂。
　　——葛洪
　　取友必须端，休将戏谑看。
　　——冯梦龙
　　与朋友交，言而有信。
　　——《论语》
　　要想吸引朋友，须有种种品性。自私、小器、嫉忌，不喜欢人之美，不乐闻人之誉的人，不能获得朋友。
　　——马尔顿
　　我们结友谊，应当选择那些在危险时能够在我们旁边的作为同盟。
　　——伊索
　　在危险之中，常有被疑的朋友成为救星，最被信用的成为卖友的人。
　　——伊索
　　凡缺乏真正的朋友乃是最纯粹最可怜的孤独，没有友谊则斯世不过是一片荒野；……凡是天性不配交朋友的人，其性情可说是来自禽兽而不是来自人类。
　　——培根
　　有些人对你恭维不离口，可全都不是患难朋友。
　　——莎士比亚
　　不是血肉的联系，而是情感和精神的相通使一个人有权利去援助另一个人。
　　——柴可夫斯基
　　君子之接如水，小人之接如醴。
　　——戴圣
　　贫游不可忘，久交念敦敬。
　　——鲍照
　　一个正直的人要经过长久的时间才能看得出来，一个坏人只要一天就认得出来。
　　——索福克勒斯
　　君子淡如水，岁久情愈真。小人甜如蜜，转眼如仇人。
　　——方孝孺
　　与恶人相处如同登舟入海，即便不致葬身海底，也不免受到惊吓。
　　——伊本·穆加发
　　君子居人间则治，小人居人间则乱。君子欲和人，譬犹水火不相能然也，而鼎在其间，水火不乱，乃和百味。是以君子不可不慎择人在其间。
　　——刘向
　　虚伪的朋友就象影子，当我们在太阳光下前进时，它就紧跟着我们，但当我们偶尔碰到阴影的时候，它马上弃我们远去。
　　——波菲
　　如果一个人不在一生的经历中结纳新交，他不久将觉得自己是孤立的了，一个人应该要使他的友谊常在改善之中。
　　——约翰逊
　　怀疑是真挚友谊的毒害。
　　——圣·奥古斯汀
　　在智慧提供给整个人生的一切幸福之中，以获得友谊为最重要。
　　——一伊壁鸠鲁
　　真正的朋友应该说真话，不管话多么尖锐。所谓友谊，这首先是诚恳，是批评同志的错误。
　　——奥斯特洛夫斯基
w w w. xiabook。com   www.lzuowen.com



第25章 个性


　　人做不好的事，心都不安，此是良心。
　　——朱熹
　　无愧于事，不如无愧于身；无愧于身，不如无愧于心。
　　——石成金
　　欺世瞒人容易，惟有此心难昧。
　　——吕新吾
　　就人性来说，唯一的向导，就是人的良心。就死后的名声而言，唯一的盾牌，就是廉洁的行为和真挚的感情。
　　——邱吉尔
　　最可怕的原告与见证，是每个人自己心中的良心。
　　——波力比阿
　　善只有一个，那就是按照自己的良心采取行动。
　　——包佛瓦尔
　　良心是权利法律无法赐予，也无法剥夺的。
　　——古德恩
　　良心比任何铜墙铁壁的城堡都还安全。
　　——艾匹克蒂塔
　　良心无人能敌，藏了千军万马在心际。
　　——丹麦谚语
　　良心——人类最忠实的朋友。
　　——威尔斯谚语
　　良心通常只以沉默的形式说话。
　　——海德格
　　一个良知纯洁的人，觉得人生是件甜美而快乐的事。
　　——托尔斯泰
　　最大的悲哀事，无过于良知的丧失。
　　——琴·奥斯汀
　　你不能凭梦想形成自己的个性；你一定要千锤百炼为自己构成个性．
　　——夫鲁德
　　我们且不说：每一个人是他自己运气的工程师，但让我们说：每一个人都是他自己个性的工程师。
　　——布特曼
　　个性的形成决定在两件事上，精神状态及我们花费时间的方法。
　　——赫伯特
　　欲望加以训练便是个性的背景。
　　——洛克
　　个性的造就由婴孩时代开始，一直继续到老死。
　　——艾琳诺·罗斯福
　　才能自然形成，性格则涉人世之风波而塑成。
　　——歌德
　　个性是由境遇造出来的，用相同的材料，有人造出了宫殿，也有人建成陋室。
　　——留挨斯
　　我相信人的天性在本质上既非善也非恶，每个人生来各自具有不同构成的潜在品质；他们将成为那种人，完全看养育他长大的方式如何定。
　　——密特
　　要测量一个人真实的个性，只须观察他认为无人发现时的所作所为。
　　——麦考莱
　　一个人在描述他人的个性时其自身的个性即露暴无遗。
　　——李区特
　　最能使一个人生动地描绘出他自己性格的方法，即个性。
　　——利希脱
　　你可以从接受恭维与赞美的态度上看出每一个人的态度与特色。
　　——辛尼加
　　正如从小孔可见日光，小节可以浮雕一个人的个性。
　　——史迈尔
　　个性即人的命运。
　　——海拉里特斯
　　技艺可造出一套衣服，天性可以造出一个人。
　　——休谟
　　良好的个性胜于卓越的才智。
　　——爱迪生
　　一个人失败的原因，在于本身性格的缺点，与环境无关。
　　——-毛佛鲁
　　一个人的名誉是别人对他的看法，他的个性才是他真正的面目。
　　——杰克·麦纳
　　如果有一些价值的话，性格一定要能够脚踏实地，经得起尘世间每日的工作、诱惑、及考验；并能忍受真实生活的磨折与苦难；遁世修行并没有多大意义。
　　——史迈尔
　　性象白纸，一经污染，便永不能再如以前的洁白。
　　——黑格尔
　　好脾气宛如晴天，到处流放著光亮。
　　——辛尼
　　天性的影响力大于教育。
　　——伏尔泰
　　个性是一个人的最大的需要和最大的保障。
　　——史宾塞
　　江山易改，禀性难移。
　　——徐？
　　狐狸虽老，本性不改。
　　——德国谚语
　　驴子顽固，山羊别扭。
　　——法国谚语
　　最冷静的性情常含有燃烧的精神，一如由最硬的打火石敲击出来的火。
　　——哈兹立特
　　个性的完整是不需要尺度的。
　　——卡缪
　　落井下石是人类最恶劣的性格。
　　——爱斯裘勒斯
　　每个人都有三种特性，一种是他显露出来的，一种是他所具备的，另一种则是他自以为拥有的。
　　——卡尔
　　每一双鞋不一定适合每一双脚。
　　——英国谚语
　　人的天性不是长出秀草就是长出杂草，非此则彼，非彼则此，因此，务必见机为秀草浇水，勤除杂草。
　　——培根
　　勇气是处于逆境时的光芒。
　　——沃夫拿格
　　勇气就是在你心里恐惧到极点时，得以采取必要行动的一种能力。
　　——布拉多里
　　勇气是一种基于自尊的意识而发展成的能力。
　　——拿破仑
　　完美的勇气是在别人看不见的时候去做我们应该能在全世界面前做的事。
　　——罗胥夫高公爵
　　身体勇敢是动物的本能，道德勇敢则是崇高而真实的人类潜能之迸发。
　　——菲力普斯
　　唯一要紧的勇气，是使你活下去的勇气。
　　——米侬·麦克劳林
　　丧失财寓的人损失很大；可是丧失勇气的人，便什么都完了!
　　——塞万提斯
　　所有的残酷都起源于懦弱。
　　——辛尼加
　　我们必须有勇气去以我们的想法做赌注，去冒必要的危险，去行动。若要使生活充满效率和幸福，则每一天都必须具备勇气去面对它。
　　——迈克斯威尔·马尔兹
　　我们应该有勇气来抗对试探，有勇气说实话，有勇气来表现真我，有勇气来过廉洁的生活。
　　——艾金斯·凯德威
　　命运可以剥夺掉一个人的财富，却无法剥夺掉一个人的勇气。
　　——辛尼加
　　在大胆的行为面前，议论和争辩显得如何的贫乏可伶。
　　——惠特曼
　　大胆点，伟大无比的力量自会来帮助你。
　　——比锡耳王
　　我崇拜勇气、坚忍和信心，因为它们一直助我应付我在尘世生活中所遇到的困境。
　　——但丁
　　成功乃勇气之子。
　　——费德
　　勇气是人类最重要的一种特质，倘若有了勇气，人类其他的特质自然也就具备了。
　　——邱吉尔
　　世界是属于勇者的。
　　——哥伦布
　　幸运垂青于勇敢的人。
　　——泰伦斯
　　幸运和爱，与勇者长相随。
　　——奥维德
　　如果你是懦夫，你便是自己最大的敌人；如果你是勇者，你便是自己最好的朋友。
　　——佚名
　　一夫舍死，万夫莫当。
　　——俗语典
　　泰山崩于前，而色不变；麋鹿兴于左，而目不瞬。
　　——苏洵
　　天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒，此其所挟持者甚大，而其志甚远也。
　　——苏轼
　　不愧于天，不畏于人，天人一也，不愧则不畏。
　　——王应麟
　　一只猛鹰在练习飞行时，总是随风雨飞。如果遇到危险它就转过头来逆风而飞，反而飞得更高。
　　——卢梭
　　天下绝无不热烈勇敢地追求成功，而能取得成功的人。
　　——拿破仑
　　大胆产生勇气，多疑却产生恐惧。
　　——西拉斯
　　通常勇气的考验不是要人去死，而是要他活下去。
　　——阿费埃利伯爵
　　死是每个人都能做到的，拿出勇气活下去才是勇者。
　　——罗勃·柯迪
　　在每一个时代里总有一些人有足够的个性和勇气来支持自己的信念，这真是一件幸事。
　　——英格索
　　如果你常表现出勇敢的作风，那么人们将会以勇敢来期待你。
　　——米侬·麦克劳林
　　国家有狮子般的雄心，我有咆哮的勇气。
　　——邱吉尔
　　谨慎最难做到的部分为勇气。
　　——亨利·w·尼文生
　　你若想尝试一下勇者的滋味，一定要象个真正的勇者一样，豁出全部的力量去行动，这时你的恐惧心理将会为勇猛果敢所取代。
　　——詹姆斯
　　意大利人的勇气是愤怒的发作，德国人的勇气是一时的陶醉，西班牙人的勇气是自尊心作祟。
　　——斯汤达
　　有勇气的人，心中必充满信念。
　　——西塞罗
　　如果勇敢便是无畏，那么我便从不曾见过。他勇敢的人。一切人都会畏惧的，越智者越知惧。尽管有所畏惧，却能驱迫自己勇往直前的人便是勇者。
　　——巴顿将军
　　勇敢的男人，总是不以自己为优先。
　　——席勒
　　犹疑不决，作事无恒，是我们一切不快的最大根源。
　　——爱迪生
　　取道于\"等一回\"之街，人将走入于\"永不\"之室!
　　——塞万提斯
　　踌躇更坏于卤莽。
　　——费尔丁
　　踌躇不决的为害，更甚于错误的决断。
　　——培根
　　我们为不愉快而生厌恶!在当初原来可以很愉快容易地做好的事，迁延了数日，就要见厌烦与困难了。
　　——福克纳
　　踌躇的人，休想成就大功业。
　　——佚名
　　勿踌躇，因幸运之机会不多故也。
　　——阿基嘉夫
　　自私以现在的意识看当前的利益；理性却深谋远虑，看到未来与结果。
　　——波普
　　自私乃最大的谄媚。
　　——伏尔泰
　　有些人以为整个世界都要分担他的忧患，尽管他们并不为任何人的痛苦分忧。
　　——庞西洛脱
　　一个人被称为自私自利，并不是因为他追寻自己的利益，而是在于他经常忽略了别人的利益。
　　——邓肯
　　我们发现身无分文者常最慷慨，积聚财富的意念引起自私自利。
　　——汤玛斯
　　人生大罪过，只在\"自私自利\"四字。
　　——吕坤
　　如果所有的人都是自私，那么圣哲就不见得比愚笨的人好，反而更危险些。
　　——夫鲁德
　　自私为一切天然与道德的罪恶根源。
　　——希腊谚语
　　追求私利，则所有美德付诸东流。
　　——罗什孚科
　　自私心是一切过失和不幸的泉源。
　　——卡莱尔
　　只寻求个人的利益，这是个人和团体进步上最大的障碍。
　　——艾德勒
　　不愿关心别人的人，对自己也必然漠然不管，古今人类的失败者，多半是这一种人。
　　——史坦贝克
　　自私，对灵魂而言是牢狱。正如牢狱夺去肉体的自由一样，自私会夺走幸福。
　　——马罗利
　　杀人以自生，亡人以自存，君子不为也。
　　——公羊高
　　许多人生于世上，只是从生命中取去一切可以给他的东西，而不贡献一分出来，故其自私的生涯瞬息即使世人遗忘，他们当中不会产生任何英雄。
　　——哥布
　　只要一般人失去教育及文雅，他们就趋向自私，它是这世上的怪魔。
　　——卑拆
　　单纯为自己的利益而打算的人，死了对人群倒是一种好处。
　　——傅勒
　　一个最可恶的人是一切行动都以自我为中心；就像地球之以自己为中心而转动，让其他的星体在它的周围环绕运行一样。
　　——培根
　　骄而不亡者，未之有也。
　　——左丘明
　　居上而骄则亡。
　　——〔孝经〕
　　轻则寡谋，骄则无理。
　　——左丘明
　　当一个人对自己想得过多时，便叫骄傲。骄傲是一种幻觉，因为骄傲的人老是睁着眼睛做梦，幻想自己能做到一切事情，并且以为这就是事实。
　　——史宾诺莎
　　骄傲是无知的产物。
　　——苏格拉底
　　崇奉自我者，而不崇奉美德者，才会以为自己居人之上。
　　——蒲鲁塔克
　　骄傲是只\"拦路虎\"，常挡在成功的道路中间。
　　——佚名
　　骄傲与欺骗是人类的原始罪恶。
　　——史威夫特
　　骄傲是灭亡的先导；自夸是倾塌的先导。
　　——〔旧约圣经〕
　　骄傲残杀了谢意，一个骄傲的人很少是知恩的，因为他永不以为他已得到了他所应得的一切。
　　——巴尔扎克
　　要一个骄傲的人看清他自己的嘴脸，只有用别人的骄傲给他作镜子。倘若别人向他卑躬屈膝，不过增长了他的气焰，徒然自取其辱。
　　——莎士比亚
　　骄傲的人，往往用骄傲来掩饰自己的卑怯。
　　——哈代
　　治疗骄傲和虚伪最好的办法便是晕船，一个想呕吐的人绝对无法装模作样。
　　——乔区·比林斯
　　人类的骄傲，就是人类的弱点。
　　——爱迪夫人
　　骄傲只会造成无端的竞争，善听忠告的人，却有智慧。
　　——所罗门
　　最难抑制的情感是骄傲，尽管你设法掩饰，竭力与之斗争，它却仍然存在。即使我敢相信已用谦逊将它完全克服，我很可能又因自己的谦逊而感到骄傲。
　　——富兰克林
　　对于骄傲成性的人，世界犹如一只破钟，只有不和谐的噪音，不能产生悠扬的音乐。
　　——杰弗逊
　　\"倨傲\"二字最足以害人品；处得意之地，不深自危惧，时时警惕，则大忧必随之而来。
　　——管绿荫
　　高傲之心不可有。高傲会开花，使破灭之果成熟，秋收之时你就要去割取纷落的泪珠。
　　——爱斯裘勒斯
　　做人不可有傲态，不可无傲骨。
　　——陇陆其
　　一般而言，形成大错误八成是傲慢使然。
　　——拉斯金
　　虚伪及欺诈产生各种罪恶。
　　——-爱迪生
　　虚伪乃罪恶之源。
　　——彼克得斯
　　一个虚伪的人倘若想对某种事实加以阻挠，而怕别人仍会巧妙而有效地去进行时，那么他总是表面上装做希望这事进行顺利，而在暗中设法对它阻挠破坏。
　　——丹凯利
　　刺死了真理，虚伪就来贴膏药。
　　——意大利谚语
　　欺骗和虚伪害怕接受考验，而真理却迎接考验。
　　——汤玛士·古柏
　　虚伪的友谊有如你的影子；当你在阳光下时，它会紧紧的跟着，但当你一旦横越过阴暗处时，它立刻就会离开你。
　　——培根
　　天下事成于真而嗽于伪，成于公而败于私。
　　——西洋谚语
　　虚伪的惩罚绝不在于别人不相信他，而在于他从此不能相信别人。
　　——孟德斯鸠
　　我不愿和一个见人说人话，见鬼说鬼话的人做朋友。
　　——伊索
　　伪善是带有光晕的偏见。
　　——毕尔斯
　　伪善者能许下堂皇的诺言，但因为他们从来也不打算去实践，所以其诺言一文不值。
　　——柏克
　　在我们生命的网上，不能隐匿着虚伪，否则便在每根纵横的线上，都永远留着腐烂的痕迹。
　　——培根
　　人若能摒弃虚伪，则会获得极大的心灵平静。
　　——马克·吐温
　　一个人能一口吐出冷热两种气来，我真是拿他没办法。
　　——伊索
　　谄媚者的艺术是：利用大人物的弱点，沿袭他们的错误，永不给予可能会使他烦恼的忠告。
　　——莫里哀
　　奉承不用花钱，但是绝大多数的人却不自觉向奉承者付出巨款。
　　——叶慈
　　谄媚阿谀为恶德之养成所。
　　——达尼哀尔
　　谀谄是最危险的仇敌，是恶之始，祸之源。
　　——壳拉依
　　谄媚是为谋自己利益，所做的行为完全是不择善恶的。
　　——毛姆
　　喜欢被人谄媚与阿谀是所有疾病中最流行与最恶性的一种疾病。
　　——斯蒂尔
　　没有比谄媚更危险的东西，因为明知是虚假，下意识里你还是相信它。
　　——伍德华德
　　比毫无根据的叱责更使我们感到屈辱的是——拙劣无比的奉承。
　　——叶欣巴哈
　　阿谀的坏处在于它令人觉得不用努力求取功劳，也可得到荣誉，因而抑制了正当的进取心。
　　——约翰生
　　谄媚者是最坏的叛徒，因为它们将加强你的缺点，鼓励你做各种坏事，绝不纠正你，替你文过饰非，你永分不出，好与坏，善与恶。
　　——刺里
　　以奉承为能事者，必为伪善之徒。
　　——西洋谚语
　　如果我们不谄媚自己，别人的谄媚便不能损害我们。
　　——罗什孚科
　　心无所贪，何必奉承?心无邪念，何必惧恐?
　　——武田信玄
　　君子敬以直内，义以方外。
　　——〔易经〕
　　胸中正，则眸子瞭焉。胸中不正，则眸子眊焉。听其言也，观其眸子，人焉瘦哉?
　　——〔孟子〕
　　血气之怒不可有，理义之怒不可无。
　　——黄宗羲
　　直言，国之良药，直言之人，国之良医。
　　——唐甄
　　正直为吾人最良之品性，且为处事之最良法。与人交接，以正直为本旨。
　　——管绿荫
　　正直与真实乃致富之大功臣也。
　　——亚历山大
　　正直的生活维持最久。
　　——德围谚语
　　世上没有比正直更丰富的遗产。
　　——莎士比亚
　　百事坦直，卑鄙之人就远远走避。
　　——布雷克
　　少年以正道为百行之基。
　　——劳伦斯
　　正义是永恒的太阳，世界无法拖延它的到来。
　　——菲力普斯
　　世上没有比正义更伟大更神圣的美德。
　　——阿狄生
　　正义就是力量。
　　——法国谚语
　　宽恕是正义的一部分。
　　——法国谚语
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第26章 理想(1)


　　希望是永恒的欣喜。它就象人类拥有的土地，年年有收益，是用不尽的、最牢靠的财产。
　　——史蒂文生
　　希望乃生命的灵魂，心神的灯塔，成功的指导者。
　　——歌德
　　强人的勇气，崭新的意志——这就是希望。
　　——马丁·路德
　　希望是在风雨之夜所现之朝霞。——歌德
　　希望与生命常相伴随。
　　——塞万提斯
　　谁能没有希望而活下去？
　　——桑德堡
　　希望是生命的泉源，失去它生命就会趋于枯萎。
　　——富兰克林
　　人类一切的智慧完全包含在四个字里：\"等待\"与\"希望\"。
　　——大仲马
　　人生是海，希望是舵手的指南针，使我们在暴风雨中不迷失方向。
　　——皮特门
　　没有希望的地方就没有奋斗。
　　——山缪尔·约翰生
　　不幸的人，除了希望以外，并无良药。
　　——莎士比亚
　　希望和乐观，是生命的力量。它使我们的生活圆满而甜蜜，脱离苦况而减轻重负，它是促进生机的油，能揩拭一切可忧可悲可恨可厌的污迹。
　　——佚名
　　生命未失，希望尚存。
　　——意大利谚语
　　希望在任何时地，都是一种支撑生命的安定力量。
　　——莎士比亚
　　如果没有永生的希望，即使过的是最幸福的一生，也只能称为可悲的一生。怀有永生的希望，即使过的是最不幸的一生，也算是值得羡慕的一生。一生的幸或不幸，决定于希望之有无。
　　——内村鉴三
　　希望大了，勇气便大。
　　——山缪尔·约翰生
　　希望与日光相仿，两者皆以光明取胜。前者成为荒芜之心的神圣之梦，后者也泥水浮现耀目的金光。
　　——魏尔仑
　　希望会使你连年轻，因为希望和青春是同胞兄弟。
　　——雪莱
　　你若烦恼不断，请用希望来治疗；人类最大的幸福就是希望在抱。
　　——雪伐
　　在人类的内心中希望永恒地跳动着。
　　——亚历山大教皇
　　洪水可以从涓滴细流中发生，大海有时却出乎奇迹地会干枯；最有把握的希望，往往结果失败；最少希望的事情，反会出人意料地成功。
　　——莎士比亚
　　幸福的缺失，由希望——填补；思虑的空虚，由自尊心一个填补。知识一遭到破坏，希望立刻紧跟于后，备力完成。
　　——波普
　　世人为纷至沓来的忧烦而苦，上帝就赐给我们希望与睡眠做为补赏。
　　——伏尔泰
　　一个最困苦，最微贱，最为命运所屈辱的人，只要还抱有希望，便可无所怨惧。
　　——荷马
　　一切的和谐与平衡，健康与健美，成功与幸福，都是由乐观与希望的向上心理产生与造成的。
　　——华盛顿
　　事之愚蠢莫过于把希望寄放在别人的身上。
　　——肯比斯
　　希望是一种快乐，为全世界人类主要之快乐。但是快乐过分，使受痛苦，故希望逾分者，必致失败。
　　——约翰生
　　只靠希望而生活的人，便要失望。
　　——意大利谚语
　　位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。
　　——陆游
　　堂堂中华，炎黄裔胄，主权最神圣。
　　——王烬美
　　灵台无计逃神矢，风雨如磐门音故园。寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。
　　——鲁迅
　　宁做流浪汉，不当亡国奴。
　　——丰子恺
　　长太息兮掩涕兮，哀民生之多艰。
　　——屈原
　　以身许国，何事不可为?
　　——岳飞
　　常思奋不顾身，而殉国家之急。
　　——司马迁
　　鞠躬尽瘁，死而后已。
　　——诸葛亮
　　一寸山河一寸金。
　　——脱脱
　　欲安其家，心先安于国。
　　——武则天
　　汉国山河在，秦陵草木深。暮云千里色，无处不伤心。
　　——荆叔
　　在自己的土地上战死也比异国扬名好。
　　——力里奇
　　对时代的共鸣，对祖国、艺术、科学的热爱，在那里，人才能敞开自己的心扉来容纳全人类的东西。
　　——赫尔岑
　　真正的爱国主义不应表现在漂亮的话上，而应表现在为祖国和为人民谋福利的行动上。
　　——杜勃罗留波夫
　　愿持如石心，为国作坚壁。
　　——林景熙
　　欲将血泪寄山河，去洒东山一杯土。
　　——李清照
　　民存则社稷存，人亡则社稷亡。
　　——魏徵
　　猛士不带剑，威武岂得申?丈夫不报国，终为愚贱人!
　　——陈恭尹
　　临难不顾生，身死魂飞扬。
　　——许仲琳
　　僵卧孤村不自哀，尚思为国戊轮台，夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。
　　——陆游
　　死去元知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭毋忘告乃翁。
　　——陆游
　　头颅肯使闲中老?祖国宁甘劫后灰?无限伤心家国恨，长歌慷慨莫徘徊。
　　——秋瑾
　　一身报国有万死，双鬓向人无再青。
　　——陆游
　　夜视太白收光芒，报国欲死无战场!
　　——陆游
　　南北驱驰报主情，江花边草笑平生。一年三百六十日，都是横戈马上行。
　　——戚继光
　　捐躯赴国难，视死忽如归。
　　——曹植
　　利于国者爱之,害于国者恶之。
　　——晏婴
　　烈士之爱国也如家。
　　——葛洪
　　但令身未死，随力报乾坤。
　　——文天祥
　　平生塞北江南，归来华发苍颜，布被秋宵梦觉，眼前万里江山。
　　——辛弃疾
　　牧羊驱马虽戎服，白发丹心尽汉臣。
　　——杜牧
　　国仇未报壮士老，匣巾宝剑夜有声。
　　——陆游
　　只有热爱祖国，痛心祖国所受的严重苦难，憎恨敌人，这才给了我们参加斗争和取得胜利的力量。
　　——阿·托尔斯泰
　　虚荣的人注视着自己的名字；光荣的人注视着祖国的事业。
　　——马蒂
　　为了公开利益，也正是为了维护祖国的科学，即使反对自己的父亲也不为罪过。
　　——罗蒙诺索夫
　　爱国如饥渴。
　　——班固
　　天下兴亡，匹夫有责。
　　——顾炎武
　　忧国者，不顾其身。
　　——林逋
　　乐以天下，忧以天下。
　　——魏徵
　　惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国人才有真进步。
　　——鲁迅
　　爱国心再和对敌人的仇恨用乘法乘起来——只有这样的爱国心才能导向胜利。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　当一个民族沦为奴隶的时候，只要它好好保持住它的语言，就好比掌握了牢房的钥匙。
　　——都德
　　黄金诚然是宝贵的，但是生气蓬勃、勇敢的爱国者却比黄金更为宝贵。
　　——林肯
　　穷家难舍，热土难离。
　　——《新儿女英雄传》
　　就义从容不避难，曾传缯帛与瑜环。
　　——顾汘干
　　自井中视星，所见不过数星；自丘上以望，则见其始出也，又见其入。
　　——尸佼
　　松柏之鼠，不知堂密之有美枞。
　　——尸佼
　　私视使目盲，私听使耳聋，私虑使心狂。
　　——高诱
　　自当舟楫路，应济往来人。
　　——张众甫
　　良马不念秣，烈士不苟营。
　　——张籍
　　但得众生皆得饱，不辞赢病卧残阳。
　　——李纲
　　人人好公，则天下太平；人人营私，则天下大乱。
　　——刘鹗
　　愿与吾君作霖雨，且应平地活枯苗。
　　——张嫔
　　望公聊比泰山云，岁岁年年天下雨。
　　——毛滂去得一分己私，
　　使是一分圣学。
　　——高拱
　　工者四通发达，私则一偏向隅。
　　——薛文清
　　大其牖，天光入；公其心，万善出。
　　——方孝孺
　　希望你们年青的一代，也能象蜡烛为人照明那样，有一分热，发一分光，忠诚而踏实地为人类伟大的事业贡献自已的力量。
　　——法拉第
　　天下为公。
　　——孙中山
　　公生明，廉生威。
　　——李煜
　　宁公而贫，不私而富；宁让而损已，不竞而损人。
　　——张养浩
　　人生大罪过，只在\"自利自私\"四字。
　　——吕坤
　　天无私覆，地无私载，日月无私照。
　　——孔子
　　养勇期除恶，输忠在灭私。
　　——白居易
　　一公则万事通，一私则万事闭。
　　——《袁子正论》
　　先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
　　——范仲淹
　　人心公则如烛，四方上下，无所不照。私则如灯，只有一面，光不能遍照也。
　　——《薛文清公读书录》
　　圣人不利己，忧济在元元。
　　——陈子昂
　　出头露面的人是有福的。知道世人一定在瞧着他必须完成的事业，他从头到尾干得挺有劲儿。然而这样的人更值得尊敬，他默默无闻地躲在暗地里，在漫长的辛苦的日子里无报酬地劳动，得不到光荣也得不到表杨；只有一种思想鼓舞着他的勤劳：他的工作对大众是有益的。
　　——克雷洛夫
　　民陷水火，如己陷水火。
　　——张养浩
　　每有患急，先人后已，与九族中同其饥寒。
　　——陈寿
　　天下之安而后乐。
　　——吕坤
　　与民偕乐，故能乐也。
　　——孟子
　　如烟往事俱忘却，心底无私天地宽。
　　——陶铸
　　有公心，必有公道。
　　——杨皋
　　男儿出门志，不独为谋身。
　　——杜荀鹤
　　大贤秉高鉴，公烛无私光。
　　——孟郊
　　如果人只是为了自己而劳动，他也许能成为有名的学者，绝顶聪明的人，出色的诗人，但他绝不可能成为真正的完人和伟人。
　　——马克思
　　天下有公议，私不可夺，以私夺公者，人不服。
　　——林逋
　　英雄——就是这样一个人，他在决定性关头做了为人类社会的利益所需要做的事。
　　——伏契克
　　安危在是非，不在于强弱；存亡在虚实，不在于众寡。
　　——韩非
　　科学的进步取决于科学家的劳动和他们的发明的价值。
　　——巴斯德
　　你要知道科学方法的实质，不要去听一个科学家对你说些什么，而要仔细看他在做什么。
　　——爱因斯坦
　　科学就是不断地认识，不仅是发现，而且是发明。
　　——鲁巴金
　　不爱自由和真理的人，可能成为强有力的人，但决不会成为伟大的人。
　　——伏尔泰
　　真理是非常温情的，只要一离开它，你就会堕入谬误。
　　——帕斯卡
　　谬误越大，真理取得的胜利也就越大。
　　——席勒
　　真理之所以为真理，只是因为它是和谬误以及虚伪对立的。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　越是接近真理，便愈加发现真理的迷人。
　　——拉美特利
　　真理就是具备这样的力量，你越是想要攻击它，你的攻击就愈加充实了和证明了它。
　　——伽利略
　　凡在小事上对真理持草率态度的人，在大事上也是不足信的。
　　——爱因斯坦
　　错误经不起失败，但是真理却不怕失败。
　　——泰戈尔
　　真理喜欢批评，因为经过批评，真理就会取
　　胜；谬误害怕批评，因为经过批评，谬误就要失败。
　　——狄德罗
　　因为真理是灿烂的，只要有一个罅隙，就能照亮整个田野。
　　——赫尔岑
　　就是最成功的科学家，在他每十个希望和初步结论中，能实现的也不到一个。
　　——法拉第
　　科学的宗旨就是提供宇宙的真正的写真。
　　——列宁
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　——屈原
　　个人的生命是可宝贵的，但一代的真理更可宝贵，生命牺牲了而真理昭然于天下，这死是值得的。
　　——鲁迅
　　一个人要发现卓有成效的真理，需要千百个人在失败的探索和悲惨的错误中毁掉自己的生命。
　　——门捷列夫
　　真理的小小钻石是多么罕见难得，但一经开采琢磨，便能经久、坚硬而晶亮。
　　——贝弗里奇
　　在真理和认识方面，任何以权威者自居的人，必将在上帝的戏笑中垮台！
　　——爱因斯坦
　　尊重人不应该胜于尊重真理。
　　——柏拉图
　　圣贤立言，本自平易，而平易之中，其旨无穷。
　　——朱子
　　盖天下义理，只有一个，是与非而已，是便是是，非便是非，既有着落，虽不再读，自然道理浃洽，省记不忘。
　　——朱子
　　真理并非总是必须具有一个明确的外形；只要它象我们四周轻轻飞翔并带来和谐的精灵，只要它象在严而亲切的绕梁三日钟声，那就够了。
　　——歌德
　　那些反对理性的真理的人不过是在那里拨火。结果是弄得余烬乱飞，把原来不曾触到火的东西都给烧掉了。
　　——歌德
　　真理是一支火炬，而且是一支极大的火炬，所以当我们怀着生怕被它烧着的恐惧心情企图从它旁边走过去的时候，连眼睛也难以睁开。
　　——歌德
　　谬误和真理如同睡眠和觉醒一样是相反相成的。我曾见到有人一旦从错误中醒悟过来，就象睡醒一样又精神焕发地转向真理。
　　——歌德
　　为真理而斗争是人生最大的乐趣。
　　——布鲁诺
　　\"真理\"这件东西可说是一种无隐无饰的白昼之光。
　　——培根
　　真理不是一种铸币，现成地摆在那里，可以拿来藏在衣袋里。
　　——莱辛
　　人的价值并不取决于是否掌握真理或者自认为真理在握，决定人的价值的是追求真理的孜孜不倦的精神。
　　——莱辛
　　热爱真理，是找到真理的最有利的条件。
　　——爱尔维修
　　只要你追求真理，真理就会在你胸中燃烧。
　　——河原崎十郎
　　在人类历史的长河中，真理因为象黄金一样重，总是沉于河底而很难被人发现；相反地那些牛粪一样轻的谬误倒漂浮在上面而到处泛滥。
　　——培根
　　在我所讲的一切中，我只是探求真理，这并不是仅仅为了博得说出真理的荣誉，而是因为真理于人有益。
　　——爱尔维修
　　真理是不再会为了虚伪的羞耻而披上帷幔的，它晓得自己的赤裸中的力量和光荣。
　　——赫尔岑
　　真理是时间的女儿，不是权威的孩子。
　　——布莱希特
　　天才所要求的最先和最后的东西都是对真理的热爱。
　　——歌德
　　通向谬误的道路有千百条，通向真理的路只有一条。
　　——卢梭
　　不用相当的独立功夫，不论在哪个严重的问题上都不能找出真理；谁怕用功夫，谁就无法找到真理。
　　——列宁
　　世界上再没有比得到真理更困难的了。
　　——厄尔文
　　人生最高之理想，在求达于真理。
　　——李大钊
　　一时强弱在于力，千秋胜负在于理。
　　——曹禺
　　真理在世人眼中其价值也许等于颗珍珠，在日光之下看起来最好；但是它决够不上那在各种不同的光线下显得最美的钻石和红玉的价值。
　　——培根
　　站在岸上看船舶在海上簸荡是一件乐事；站在一座堡垒的窗前看下面的战争和它的种种经过是一件乐事；但是没有一件乐事能与站在真理的高峰(一座高出一切的山陵，在那里的空气永远是澄清而宁静的)目睹下面谷中的错误、漂泊、迷雾和风雨相比拟的。
　　——培根
　　一个人的心若能以仁爱为动机，以天意为归缩，并且以真理为地轴而动转，那这人的生活可真是地上的天堂了。
　　——培根
　　谁要是打算象对待乳牛一样去对待真理，他就一定得不到纯粹的、其声铿锵的金币，而只能满足于几个不值钱的铜币。
　　——第斯多惠
　　真理不是乌鸦，不能抓住它的尾巴。
　　——谢德林
　　真理在世上传播的时候，就跟打雷闪电一样，不是每个人都能够见了不吓得发抖的。
　　——革拉特珂夫
　　包含着某些真理因素的谬误是最危险的。
　　——-亚当·斯密
　　真理是在漫长地发展着的认识过程中被掌握的，在这一过程中，每一步都是它前一步的继续。
　　——黑格尔
　　谬误常常自相矛盾，真理从来不会如此。
　　——爱尔维修
　　两刃相割，利钝乃知。二论相订，是非乃见。
　　——王充
　　天无二日，人无二理。
　　——吴承恩
　　科学上没有平坦的大道，真理长河中有无数礁石险滩。只有不畏攀登的采药者，只有不怕巨浪的弄潮儿，才能登上高峰采得仙草，深入水底觅得骊珠。
　　——华罗庚
　　冥冥世界终于造成了光明，全部的黑暗都用来缔造一个太阳：真理。
　　——雨果
　　亮光可能不是光明。因为光明是真理，而亮光可能是奸诈。
　　——雨果
　　拳头打不倒真理。
　　——高尔基
　　科学赐于人类最大的礼物是什么呢?是使人类相信真理的力量。
　　——康普顿
　　一个人的临死遗言，就象深沉的音乐一般，有一种自然吸引注意的力量；到了奄奄一息的时候，他的话决不会自费，因为真理往往是在痛苦呻吟中说出来的。
　　——莎士比亚
　　掩饰真理是卑鄙，因害怕真理而撒谎是怯懦。
　　——奥格辽夫
　　认识真理的主要障碍不是谬误，而是似是而非的真理。
　　——列夫、·托尔斯泰
　　许多伟大的真理开始的时候都被认为是亵渎行为。
　　——萧伯纳
　　尊重真理就是聪明睿智的开端。
　　——赫尔岑
　　对真理的追求比对真理的占有更为可贵。
　　人只有献身于社会，才能找出那短暂而有风险的生命的意义。
　　——爱因斯坦
　　人应该有爱好真理，一见真理就采纳它那样的心灵。
　　——歌德
　　真理诚然是一个崇高的字眼，然而更是一桩崇高的业绩。如果人的心灵与感情依然健康，则其心潮必将为之激荡不已。
　　——黑格尔
　　一个人只要肯深入到事物表面以下去探索，哪怕他自己也许看得不对，却为旁人扫清了道路，甚至能使他的错误也终于为真理的事业服务。
　　——博克
　　献身真理，早具决心，苟火之所在，纵刀锯斧钺加颈，父母兄弟环泣于前，此心亦万不可动，此志亦万不可移。
　　——何功伟
　　反对真理归根到底最能促使真理获胜。
　　——钦宁格
　　即使通过自己的努力而知道一半真理，也比人云亦云地知道全部真理，还要好些。
　　——罗曼·罗兰
　　智力决不会在已经认识的真理面前停止不前，而始终会不断前进，走向尚未认识的真理。
　　——布鲁诺
　　我们需要真理，仅仅需要真理。千万不可设法逢迎朋友，迁就师长，不得罪任何人。纵然在这条路上，你可能找到宁静平安，但是绝不会得到任何根本的好处。
　　——奥勃鲁切夫
　　对真理的错误理解，不会毁灭真理本身。
　　——别林斯基
　　真理象星星一样闪出光亮，照亮一切。
　　——革拉特珂夫
www、mdwenxue.com下 &书& 网



第27章 理想(2)


　　真理之川从它的错误之沟渠中流过。
　　——泰戈尔
　　人需要真理，就象瞎子需要明眼的引路人一样。
　　——高尔基
　　真理是智慧的太阳。
　　——沃韦纳戈
　　真理的蜡烛常常会烧伤那些举烛人的手。
　　——布埃斯特
　　追求真理必须不辞劳苦，寻求黄金总是掘多而获金少。
　　——赫拉·克利特
　　真理是永恒的太阳，世人不可能使它迟升。
　　——菲利普
　　真理是人生的向导与光辉。
　　——狄更斯
　　正象新生的婴儿一样，科学的真理必将在斗争中不断发展，广泛传播，无往而不胜。
　　——富兰克林
　　最伟大的真理是最平凡的真理。
　　——列夫·托尔斯泰
　　我们只愿在真理的圣坛之前低头，不愿在一切物质权威之前拜倒。
　　——郭沫若
　　酒罂饱卞囊，或醉或梦，块然泥土者，则其人虽生，与已死人鬼何异?
　　——钟嗣成
　　希望是人生之需要。人如没有希望，何异江河干涸了流水?
　　——巴金
　　希望是生命的源泉，失去它，生命就会枯萎。
　　——富兰克林
　　喷泉的高度不会超过它的源头；一个人的事业也是这样，他的成就决不会超过自己的信念。
　　——林肯
　　希望是坚韧的拐杖，忍耐是旅行袋，携带它们，人可以登上永恒之旅途。
　　——罗素
　　理想如辰星——我们永不能触到，但我们可象航海者一样，借星光的位置而航行。
　　——史立兹
　　人的活动如果没有理想的鼓舞，就会变得空虚而渺小。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　如果能追随理想而生活，本着正直自由的精神，勇往直前的毅力，诚实不自欺的思想而行，则定能臻于至美至善的境地。
　　——居里夫人
　　人有了物质才能生存，人有了理想才谈得上生活。你要了解生存与生活的不同吗?动物生存，而人则生活。
　　——雨果
　　生活中没有理想的人，是可怜的人。
　　——屠格涅夫
　　尚未实现的目标，要比已经达到的渺小目的更珍贵。
　　——歌德
　　人生是海洋，希望是舵手的罗盘，使人们在暴风雨中不致迷失方向。
　　——彼德罗
　　希望者，思想之母也。
　　——莎士比亚
　　平凡的池水——
　　临照了夕阳
　　便成金海
　　——冰心
　　我的生命失去了寄托，我的活力的源泉，变成了虾蟆繁育生息的污地!
　　——莎士比亚
　　希望是生命的灵魂，心灵的灯塔，成功的向导。
　　——歌德
　　希望是忧愁的最佳音乐。
　　——波恩
　　希望是穷人的粮食。
　　——赫伯特
　　宣传最崇高的理想，如若看不到通往这个理想的正确道路，也是无济于事的。
　　——巴比塞
　　一个人的理想越崇高，生活越纯洁。
　　——伏尼契
　　人生活在希望之中，旧的希望实现了，或者泯灭了，新的希望的烈焰随之燃烧起来，如果一个人只管活一天算一天，什么希望也没有，他的生命实际上也就停止了。
　　——莫泊桑
　　我相信我们应该在一种理想主义中去找精神上的力量，这种理想主义要能够不使我们骄傲，而又能够使我们把我们的希望和梦想放得很高。
　　——居里夫人
　　生活好比旅行，理想是旅行的路线，失去了路线，只好停止前进。
　　——雨果
　　他的生活已失去了目标，没有一条确定的航道，就象一条没有船夫的小船，只好随波逐流。
　　——普列·姆昌德
　　希望和青春是同胞兄弟。
　　——雪莱
　　每一个坚定而有信仰的人……有一座内心的殿堂，存放着他的精神的珍宝。他没有隐藏这珍宝，没有把它看做自己专有的财富，他毫不吝惜地使用它。他认为人生的全部意义便在这里。这种积极的力量赋予人发射光和善的要求，同时也使他能够接受来自别人的光和善，没有这种力量，人类社会便会变得象一座坟墓了。
　　——谢德林
　　理想是指路明星。没有理想，就没有坚定的方向，而没有方向，就没有生活。
　　——列夫·托尔斯泰
　　毫无理想而又优柔寡断是一种可悲的心理。
　　——培根
　　忧劳可以兴国，逸豫可以忘身，自然之理也。
　　——欧阳修
　　我从来不把安逸和快乐看作是生活目的本身——这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。
　　——爱因斯坦
　　他们必须对生活先有信心然后才能使生活永远延续下去。而所谓信心，就是希望。
　　——保罗·郎之万
　　人的理想粉碎了迷信，而人的感情也将摧毁利己主义。
　　——海涅
　　心头没有愿望，等于地上没有空气。
　　——布尔韦尔·利顿
　　人们早就把世界称为狂暴的海洋，有幸的人带着指南针而航行。
　　——卡拉姆辛
　　希望象太阳，当我们向它行进，我们负担的阴影，便抛在身后去。
　　——史迈尔斯
　　在这一人航海的人生浩瀚大海中，理想是罗盘针，热情是疾风。
　　——波普
　　好人如果受到恶人攻击，不必沮丧，也不必在意；石头虽然能撞碎一只金杯，金杯仍有价值，石头仍是低微。
　　——萨迪
　　至于那些蠢货，只有让他们去说。他们的嚼舌决不能使任何人不朽，也决不能使阿波罗指定的人丧失其不朽。
　　——贝多芬
　　百胜难虑敌，三折乃良医。人生不失意，焉能暴己知。
　　——刘禹锡
　　希望是永远的喜悦，有如人类拥有的土地，是每年有收获，绝不会耗尽的确实财产。
　　——史蒂文生
　　人必须象天上的星星，永远很清楚地看出一切希望和愿望的火光，在地上永远不熄地燃烧着的火光。
　　——高尔基
　　不幸是一所最好的学校。
　　——别林斯基
　　谁有生活理想和实现的计划，谁便善于沉默，谁没有这些，谁便只好夸夸其谈。
　　——埃尔温·斯特里
　　人需要理想，但是需要人的、符合自然的理想，而不是超自然的理想。
　　——列宁
　　理想必须要人们去实现它。这就不但需要决心和勇敢，而且需要知识。
　　——吴玉章
　　希望是附丽于存在的，有存在，便有希望，有希望，便是光明。
　　——鲁迅
　　立志是事业的大门，工作是登门入室的旅程。
　　——巴斯德
　　人最凶恶的敌人，就是他的意志力的薄弱和愚蠢。
　　——高尔基
　　\"不能\"这个词只在愚人的字典里有。
　　——拿破仑
　　个有能力有志向的青年人不要做家庭的奴隶。
　　——墨子
　　后皇嘉树，桔徕服兮。受命不迁，生南国兮。深固难徙，更一志兮。绿叶素荣，纷其可喜兮。嗟尔幼志，有以异兮。年岁虽小，可师长丐。苏世独立，横而不流。秉德无试私，参天地兮。
　　——屈原
　　丈夫为志，穷当益坚,老当益壮
　　——马援
　　学者不宜志小，气轻志小则易足，易足则无由进。
　　一张载
　　人皆可以为尧舜。
　　——孟子
　　白首壮心驯大海，青春浩气走千山，
　　——林伯渠
　　志之所趋，无远勿届，穷山距海，不能限也。志之所向，锐兵精甲，不能御也。
　　——诸葛亮
　　心懔懔以怀霜，志眇眇而临云。
　　——陆机
　　我志在删述，垂辉映千春。
　　——李白
　　青山有志路犹赊．
　　——许浑
　　但令毛羽在，何处不翻飞?
　　——孟郊
　　老骥骨奇心尚壮，青松岁久色逾新。
　　——欧阳修
　　希望是厄运的忠实的姐妹。
　　——普希金
　　我情愿变成一支两头点燃的蜡烛，照耀人们前进。
　　——卢森堡
　　老来益当奋志，志为气之帅，有志则气不衰，故不觉其老。
　　——申涵光
　　只有那些永远躺在坑里，从不仰望高处的人，才会掉到坑里去。
　　——黑格尔
　　天虽高而听卑，人苟有志，天必从人愿耳！
　　——《唐宋传奇集》壮心寸心如铁，有泪不沾离别。
　　——卓田
　　慷慨丈夫志，可以耀锋芒。
　　——孟郊
　　书不记，熟读可记；义不精，细思可精。唯有志不立，直是无著力处。
　　——朱子
　　所以才智人，不肯自弃暴，力欲争上游，性灵乃其要。
　　——赵翼
　　天上若无难走路，世间那个不成仙。
　　——袁枚
　　不要把自己的信念悬挂在墙壁上。
　　——巴尔扎克
　　假如我的信念随着我的心脏的跳动而动摇，那是可悲的。
　　——席勒
　　为了迎合风向而改变自己见解的人，我们认为是糟糕的、卑鄙的、毫无信念的人。
　　——杜勃罗留波夫
　　夷以近，则游者众；险以远，则至者少。而世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。
　　——王安石
　　一个志在有大成就的人，他必须，如歌德所说，知道限制自己。反之，什么事都想做的人，其实什么事都不能做，而终归于失败。
　　——黑格尔
　　立志不定，终不济事。
　　——朱子
　　无冥冥之志者，无昭昭之明；无惛惛之事者，无赫赫之功。
　　——荀子
　　夫学须志也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。
　　——诸葛亮
　　吾志所向，一往无前，愈挫愈奋，再接再厉。
　　——孙中山
　　命为志存。
　　——朱子
　　向着某一天终于要到达的那个终极目标迈步还不够，还要把每一步骤看成目标，使它作为步骤而起作用。
　　——歌德
　　人无善志，虽勇必伤。
　　——刘安
　　志之难也，不在胜人，在自胜。
　　——韩非
　　人欲小而志欲大，智欲员(同今圆)而行欲方，能欲多而事欲鲜。
　　——刘安
　　行衢道者不至。
　　——荀子
　　伟大的目标形成伟大的人物。
　　——埃蒙斯
　　男儿西北有神州，莫滴水西桥畔泪。
　　——刘过
　　麒麟坠地思千里。
　　——黄庭坚
　　丈夫志不大，何以佐坤乾。
　　——邵谒
　　人，只要有一种信心，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境也都能适应。
　　——丁玲
　　无限的\"过去\"都以\"现在\"为归宿，无限的\"未来\"都以\"现在\"为渊源。\"过去\"\"未来\"的中间全仅有\"现在\"以成其连续，以成其永远，以成其无始无终的大实在。一掣现在的铃，无限的过去未来皆遥相呼应。
　　——李大钊
　　夸父诞宏志，乃与日竞走；俱至虞渊下，似若无胜负。神力既殊妙，倾河焉足有?余迹寄邓林，功竞在身后。
　　——陶潜
　　丈夫生世会几时，安能蹀躞垂羽翼!
　　——鲍照
　　譬如蜩鷃徒，啾啾啅龙鹏，宜当委之去，寥廓高飞腾。
　　——白居易
　　大鹏六月有闲意，仙鹤千年无躁容。
　　——刘禹锡
　　俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。
　　——李白
　　磨剑莫磨锥，磨锥成小利。
　　——元稹
　　鸿鹄一再高举，天地睹方圆。
　　——辛弃疾
　　莫学蚯蚓辈，食泥近土涯！
　　——元稹
　　燕雀戏藩柴，安识鸿鹄游。
　　——曹植
　　人生处世，应当匡救时局的艰危，以实现自己的抱负，怎么能为柴米油盐等家庭琐事了此一生呢?
　　——秋瑾
　　丈夫志气事，儿女安得知。
　　——吕温
　　丈夫意气薄青云。
　　——冯梦龙
　　丈夫志四海，万里犹比邻。
　　——曹植
　　志不可慢，时不可失。
　　——程颐
　　伟大人物的最明显的标志，就是他坚强的意志，不管环境变换到何种地步，他的初衷与希望仍不会有丝毫的改变，而终于克服障碍，以达到期望的目的。
　　——爱迪生
　　对于一个有思想的人来说，没有一个地方是荒凉偏僻的。在任何逆境中，她都能充实和丰富自己。
　　——丁玲
　　追求科学需要特殊的勇敢。
　　——伽利略
　　人在没有受到伟大观点所鼓舞的时候，他的活动既然是毫无结果的、卑微的，那么观念要在现实中得到价值，就只有到这时候——当一个献身为崇高观念而服务的人底心中，拥有充沛的力量促使它圆满地实现时才有可能。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　务必先立，然后挟弓注矢以从之。
　　——叶适
　　豪华一去难再得，壮气销沉土一丘。
　　——于谦
　　人生志气立，所贵功业昌。
　　——陶瀚
　　果有猛进功，万境无不揽。
　　——袁枚
　　精卫衔微木，将以填沧海。
　　——陶潜
　　志为气之帅，志锐气自役。
　　——计元坊
　　处逸乐而欲不放，居贫苦而志不倦。
　　——王充
　　丈夫志四海，我愿不知老。
　　——陶潜
　　无目标而生活，有如没有罗盘而航行。
　　——拉斯金
　　昂昂独负青云志，下看金玉不如泥。
　　——李渤
　　传语世间驰走肉，生前早作死时计。
　　——魏源
　　无志，则不能学。
　　——陆九渊
　　壮志与热情是伟业的辅翼。
　　——歌德
　　没有一定的目标，智慧就会丧失，哪儿都是目标，哪儿就都没有目标。
　　——蒙田
　　支配战士的行动是信仰。他能够忍受一切艰难、痛苦，而达到他所选定的目标。
　　——巴金
　　有智不在年高，无谋空言百岁。
　　——许仲琳
　　千金何足重，所存意气间。
　　——鲍照
　　立志不可早，非谓暮年可宽也。
　　——申涵光
　　山高自有客行路，水深自有渡船人。
　　——吴承恩
　　要成为一个正直的人和有用的人，光有诚实的品德是不够的，还需要有始终不渝的思想。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　男子志在四方。
　　——冯梦龙
　　有志于道德，功名不足论也。
　　——晁说之
　　蓬莱欲往宁无计，一展弥天鹏翅。
　　——洪适
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　——李白
　　年少不应辞苦节，诸生若遇亦封侯。
　　——王维
　　努力图树立，庶几终有成。
　　——欧阳修
　　猛斑不看机上肉，洪炉不铸囊中锥。
　　——李白
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。
　　——李白
　　寄言燕雀莫相啅，自有云霄万里高。
　　——李白
　　老鷇无衰貌，寒松有本心。
　　——刘长卿
　　男儿少壮不树立，挟此穷老将安归？
　　——王安石
　　在一切大事业上，人在开始做事前要象千眼神那样察视时机，而在进行时要象千手神那样抓住时机。
　　——培根
　　古之立大事者，不唯有超世之才，亦必有坚轫不拔之志。
　　——苏轼
　　信念之所以宝贵，只是因为它是现实的，而决不是因为它是我们的。
　　——别林斯基
　　幸福应当成为目标，否则火焰不会烧得十分灿烂，动力不会十分强大，成功不会十分完善。
　　——德莱塞
　　虎豹之驹，未成文而有食牛之气；鸿鹄之鷇，羽翼未全而有四海之心。
　　——尸佼
　　愿持黄鹤翅；一借飞云空。
　　——孟郊
　　抱负是高尚的行为成长的萌芽。
　　——英格利希
　　穷且益坚，不堕青云之志。
　　——王勃
　　丈夫清万里，谁能扫一室!
　　——刘希夷
　　志大心劳，力小任重，恐终败事。
　　——《近思录集注》
　　猛虎不怯敌，烈士无虚言。
　　——李咸用
　　志士不忘在沟壑．勇士不忘丧其之。
　　——孟子
　　野鹤不栖葱茜树，流莺长喜艳阳天。
　　——李咸用
　　志犹学海，业比登山。
　　——邢邵
　　摩霄志在潜修羽，会接鸾凤别苇丛。
　　——刘象
　　志意修，则骄富贵；道义重，则轻王公。
　　——荀子
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　——杜甫
　　有些人活着没有任何目标，他们在世间行走，就象河中的一棵小草，他们不是行走，而是随波逐流。
　　——塞涅卡
　　雨声正如此，壮心滴不灰。
　　——扬万里
　　泥涂不屈青云心。。
　　——白居易
　　自少有驱驰四方之志，常欲求天下豪杰之志，而与之论今日之大计。
　　——陈亮
　　为学之道，其先于穷理，穷理之要，必在于读书，读书之法，莫贵于循序而致精，而致精之本，则又在于居敬而持志。
　　——朱子
　　问为学功夫，以何为先?曰：亦不过如前所说，专在人自立志。……书不记，熟读可记。义不精，细思可精。唯有志不立，直是无着力处。
　　——朱子
　　今之朋友，固有乐闻圣贤之学，而终不能去世俗之陋者，无他，只是志不立尔。学者大要立志，才学便要做圣人，是也。
　　——朱子
　　人品学问，惧成于志气；无志气人，一事做不得。
　　——申居郧
　　有其志必成其事，盖烈士之所徇也。
　　——曹操
　　老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。
　　——曹操
　　人无志，非人也。
　　——嵇康
　　三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。
　　——孔子
　　水激石则鸣，人激志财宏。
　　——秋瑾
　　燕雀安知鸿鹄之志。
　　——司马迁
　　有志者事竟成也。
　　——范晔
　　夫志当存高远，慕先贤，绝情欲，弃疑滞，使庶几之志，揭然有所存，恻然有所感；忍屈伸，去细碎，广咨问、除嫌吝，虽有淹留，何损于美趣，何患于不济。若志不疆毅，意不慷慨，徒碌碌滞于俗，默默束于情，永窜伏于平庸，不免于下流矣。
　　——诸葛亮
　　有志诚可乐，及时宣自疆。
　　——欧阳修
　　学者须是立志。今人所以悠悠者，只是把学问不曾做一件事看，遇事则且胡乱恁地打过了，此只是志不立。
　　——朱子
　　立志用功如种树然。方其根芽，犹未有干，及其有干，尚未有枝。枝而后叶，叶而后花……但不忘栽培之功，怕没有枝叶花实?
　　——王阳明
　　志不立，天下无可成之事，虽百工技艺，未有不本于志者。……志不立，如无舵之舟，无衔之马，漂荡奔逸，终亦何所底乎?
　　——-王阳明
　　夫学莫先于立志；志之不立，犹不种其根而徒事培拥灌溉，劳苦无成矣。
　　——王阳明
　　王侯无种英雄志，燕雀喧喧安得知。
　　——周昙
　　已立志为君子，自当从事于学。凡学之不勤，必其志之尚未笃也。
　　——王阳明
　　志正则无不可用，志不持则无一可用。
　　——王夫之
　　人须知圣人是我做得，不能作圣，不敢作圣，皆无志也。
　　——颜元
　　人生有不死，所贵在立功。
　　——张羽
　　少年心事当拿云。
　　——李贺
　　几只苍蝇咬几口，决不能羁留一匹英勇的奔马。
　　——伏尔泰
　　登山不以艰险而止，则必臻乎峻岭。
　　——葛洪
　　路是人的脚走成的，为了多辟几条路，必须多向没有人的地方走去。
　　——契诃夫
　　生活的目标是人类美德和人类幸福的心脏。
　　——乌申斯基
　　人就象钉子一样，一旦失去了方向，开始向阻力屈身，那么也就失去了他们存在的价值。
　　——兰道
　　志小不可以语大事。
　　——陆九渊
　　灵魂如果没有确定的目标，它就会丧失自己，因为俗语说得好，到处在等于无处在，四处为家的人，无处为家。
　　——贺拉斯
　　夫疾呼不过百步，志之所在，逾于千里。
　　——刘安
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第28章 行为


　　我认为人类的行为是思想的最佳译员。
　　——洛克
　　人的行为出之于下列七因之一：机会、本性、强制、习惯、理性、希望、热情。
　　——亚里斯多德
　　判断一个人，与其根据他的言词，不如根据他的行为。因为言词漂亮但行为令人不敢恭维的人，到处可见。
　　——克劳狄斯
　　自立自重，不可跟人脚迹，学人言语。
　　——陆九渊
　　人多不足以依赖，要生存只有靠自己。
　　——拿破仑
　　全心依赖自己，在自己之中拥有一切，如果说，这样的人还不幸福，你又能相信谁呢?
　　——西塞罗
　　取暖莫靠别人的火，要自己动手砍柴自己起火。
　　——英国谚语
　　无法推展的计划，何异于无车轮的车?
　　——罗高
　　无法改变的计划，有如走进了死胡同的马车。这种计划，令人不敢恭维。
　　——肯比斯
　　\"偶然\"不会帮助准备不周的人。
　　——巴斯坦
　　有所预知就能有所防备。
　　——蒲劳塔斯
　　非不能也，是不为也。
　　——〔孟子〕
　　天行健，君子以自强不息。
　　——〔易经〕
　　生而不知学，与不生同；学而不知道，与不学同；知而不能行，与不知同。
　　——黄晰
　　临渊羡鱼，不如退而结网。
　　——班固
　　学之之博，未若知之之要，知之之要，未若行之之实。
　　——李光地
　　企图如无行动紧随，即使能够起飞，终必徒劳无功。此后，当必心中有意，手亦随之。……为了使我的思想戴上行动的冠帽，想到了就该立刻践行。
　　——莎士比亚
　　行动不一定每次都带来幸运，但坐而不行，一定无任何幸运可言。
　　——狄斯雷利
　　上天绝不帮助坐而不动的人。
　　——沙孚克里斯
　　对某些人而言，工作本身不算一回事，而工作的行动才是一切。
　　——亚瑟·西蒙斯
　　一个人假如不脚踏实地去做，那么所希望的一切就会腐败。
　　——摩路瓦
　　行动占了吾人生活中的四分之三，怎能不寄以莫大的关心?
　　——阿诺德
　　只说不做，这种人算什么好东西?
　　——法国谚语
　　不积跬步，无以致千里，不积小流，无以成江海。
　　——〔荀子〕
　　扬汤止沸，不如去火抽薪。
　　——司马迁
　　天下事只在人力作为，到山穷水尽之时，自有路可走，只要做得确实。
　　——胡林翼
　　多听.少说，专注于力行。
　　——成濑仁藏
　　百言不如一行。
　　——日本谚语
　　道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。
　　——〔荀子〕
　　以身教者从，以言教者讼。
　　——范晔
　　行动是知识最适切的果实。
　　——傅勒
　　实行一次的价值，与说教百次齐等。
　　——西洋谚语
　　书必择而读，人必择而交，言必择而听，地必择而蹈。
　　——张履祥
　　一个人的思想，任凭它多么强健，倘使缺少决断的意志，永不会有成就。
　　——克雷
　　没有判断能力的人，往往对一件需要作的事无法开始，即使开始，也无力进行。
　　——牛顿
　　一个人有迅速的判断力，和坚决的自信力，他的机会之多，远非那犹豫不决，模棱两可的人可比拟。
　　——俾斯麦
　　判断力比学识重要，虽然两种才能都是必须的。
　　——蒙田
　　一次冷静的裁决，值一千次草率的会议；需要你供给光，而不是热。
　　——威尔逊
　　正如试金石之试验黄金，而面受黄金所考验，有着真正判断标准的人也是一样。
　　——艾匹克蒂塔
　　人们的本性是这样的，所有的人对于别人的事都较自己的事观察和判断得更清楚。
　　——忒梭斯
　　听其言而观其行。
　　——〔论语〕
　　凡听言，先要知言者人品，又要知言者意向，又要知言者识见，又要知言者气质，则听不爽矣。
　　——吕坤
　　兼听则明，偏听则暗。
　　——魏征
　　未定之事不可以臆断，无据之事不可以疑人。
　　——李西沤
　　在构成判断之时，应使你的内心破除成见；否则；一言一动都由错误的标准去衡量，像患黄疸病的人，一切都似乎是黄色。
　　——西德尼
　　判断一个人应依据他的问题而非他的答案。
　　——伏尔泰
　　不可以一事判别人之罪恶。
　　——英国俗语
　　眼睛所看到的事，只能相信一半，耳朵所听到的事，则不可轻信。
　　——克雷科
　　凡是只能作一次决定的事件，我们必须善为权衡。
　　——西班牙谚语
　　哲学的历程如下：先认清人和人之间的冲突，寻求其冲突的原因，审视各方面的意见，而最后发现一个判断的标准。
　　——艾匹克蒂塔
　　要是你必须完成一个困难的决定，你得先自思量一下，明天后天以及明年，你的良心会有怎样的反应。如果你有任何内疚，那你所下的决定就是错误的。
　　——艾维斯
　　见微而知清浊。
　　——司马迁
　　人的通病是：判断别人和判断自己的标准，迥然不同。
　　——西拉斯
　　天下事常成于勤俭而败于奢靡。
　　——陆游
　　欲去贪婪，不可不先去奢侈之心。
　　——西塞罗
　　浪费时间是所有支出最奢侈最昂贵的。
　　——提奥夫刺斯塔
　　奢侈，如酒，能使人兴奋，也能使人衰弱。
　　——卡尔
　　心灵的高卧不起，叫做懒惰。
　　——沃夫拿格
　　懒惰是求乞之钥，万恶之源。
　　——斯伯仲
　　懒惰是饥饿的母亲，偷窃的姊姊。
　　——荷兰谚语
　　懒惰是世界最大的奢侈。
　　——英国谚语
　　天下事，以难而废者十之一，以惰而废者十之九。
　　——颜之推
　　天下事，坏于\"懒\"与\"私\"。
　　——朱熹
　　懒惰是人生大患。人经常悲叹人生短暂，其实人生已够漫长，只不过是不晓得如何使用而已。
　　——魏尼
　　怠惰是各种祸害的道路，而一个怠惰的人就象一间没有墙壁的屋子，魔鬼可以从四面八方进入。
　　——乔叟
　　如果怠惰不产生恶习或祸患的话，它通常产生沮丧。
　　——史密斯
　　怠惰等于将一个人活埋。
　　——泰罗
　　任何神都不愿意帮助懒惰的人。
　　——拉丁谚语
　　懒惰虽是毫无生气，却常支配了人生的各种情欲，她影响了我们所有的计划及行动，并且不知不觉地消磨和毁灭了感情与美德。
　　——罗斯孚科
　　\"等待\"是偷懒的藉口，是怠惰的推托。
　　——罗福·乔特
　　不做事的人是懒惰的；没有把事情做得更好的人也是懒惰的。
　　——苏格拉底
　　人所缺乏的不是才干，而是意志。换句话说，不是成功的能力，而是劳动的意志。
　　——部尔卫
　　一个真正而且热切地工作的人永远是有希望的，只有懒惰才会造成永远的绝望。
　　——卡莱尔
　　明镜所以察行，往古所以知今。
　　——〔孙子家语〕
　　以铜为鉴，可正农冠；以古为鉴，可知兴替；以人为鉴，可明得失。
　　——吴兢
　　人欲进德修业，必须反省平生之言行；如有不善不正之处，必深自愧悔而矫正之，决不可踌躇。
　　——管绿荫
　　反省是一面镜子，它能将我们的错误清清楚楚的照出来，使我们有改正的机会。
　　——海涅
　　吾人最大之智识，系反躬自省。
　　——法国俗语
　　人间之大智，在乎洞悉本身之弱点。
　　——法国谚语
　　以责人之心责己。
　　——〔小学〕
　　人于横逆来时，愤怒责如火，忽一思及自己原有不是，不觉怒情躁气，涣然水消，乃知\"自反\"二字，是省事养气最上法门。
　　——魏禧
　　吾日三省吾身，为人谋而不忠乎?与朋友交而不信乎?传不习乎?
　　——曾参
　　将欲论人短长，先思自己如何。
　　——贾石葵
　　看他人错处，应当返观内省，说他人是非处，应将自己——勘验。
　　——程汉舒
　　人之过，在眼前；己之过，在背后。
　　——英国谚语
　　在射手没打中目标时，就去寻求自己盼过失。不能射中靶子，其咎不在目标，要改进你的目标，只有改进你自己。
　　——福比斯杂志
　　往者不可谏，来者犹可追。
　　——〔论语〕
　　人孰无过，过而能改，善莫大焉。
　　——左丘明
　　知过非难，改之难；言善非难，行之难。
　　——陆贽
　　凡有错处，随觉即改，如饰非文过，便一生无长进处矣。
　　——彭瑞吾
　　改过之人，如天气新晴一般，自家固自洒然，人见之，亦分外可喜。
　　——陆世仪
　　改过贵勇，防患贵怯。
　　——〔朱子大金〕
　　有过不可辞谤，无过不可反谤，共过不可推谤。
　　——吕坤
　　吾人终日之间，所言所行，所思所虑，须知有多少过差，多少邪妄，有则改之，此为修身第一事。
　　——张履祥
　　及时发现错误的决定而做一更好的决定，则不会有耻辱了。
　　——彼得
　　知过，则已改过了一半了。
　　——彼恩
　　勇于承认错误，在说\"抱歉得很\"时万勿迟疑。
　　——无名氏
　　其人虽有做过恶事，不可认其全部皆恶。去年虽曾为恶事，而今年则常作善事。当取其善而舍其恶，以激励共悔前非而进于善。
　　——德川秀忠
　　如果自己有错，能诚实的承认，往往可以换取人们的好感。
　　——佚名
　　承认过失决非耻辱，此不过所谓\"昨非而今是\"耳。
　　——波普
　　永远不要因承认错误而感到羞耻，因为承认错误也可以解释作你今天更聪明。
　　——马罗
　　一个聪明人的后半生，是在用于矫正前半生所习染的愚昧、偏见，以及根深蒂固的谬误。
　　——史威夫特
　　每个人都会犯错，但是，只有愚人才会执过不改。
　　——西塞罗
　　谗言如果算是一条毒蛇，它就是一条有翅膀的蛇，既能爬又能飞。
　　——杰罗尔特
　　每一谗言的基础都是不道德的确定。
　　——王尔德
　　谗言是罪恶之中最可恨者。
　　——波鲁克
　　诽谤者尤甚于刺客，因为后者只杀害如肉体，前者则杀害名誉及安宁。
　　——爱德华兹
　　毁谤是一种双重打击的劣行，伤害了做这件事的人，也伤害了那被中伤的人。
　　——索冉
　　诽谤者以诬捏手段，使不在场的人蒙冤，在明白真实之前，听信那谗言的人，也同等的有罪。
　　——瓜提阿
　　毁谤，象盗窃行径，收藏者也和盗贼一样坏。
　　——柴斯特菲尔德
　　那些轻易听信谗言的人，要不是品德不好，便是比孩子还要缺少理智与了解。
　　——米兰德
　　我从不听信谗言，因为，如果它不是正确的话，我要冒被欺骗之险，而若它是真的，那关于令人痛恨的人的事实并不值得介意。
　　——孟德斯鸠
　　扬天吐口水，倒楣的是谁?
　　——日本谚语
　　向风吐口水，必沽污了你自己。
　　——英国谚语
　　如果有人说你坏话，应抚心自问；如果你有错，正好加以纠正；如果没有，也是一个教训，对两者加以利用，那么你便可以从苦胆中提炼蜜汁，从敌人中产生一个秘密的朋友。
　　——佚名
　　不加理会的谗言很快就平息，如果显示你受它伤害，你便是赋给它真实的外貌。
　　——泰西塔斯
　　制止谗言的方法是鄙弃它，企图追逐它驳斥它，它就会比你跑得快。
　　\"
　　——大仲马
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第29章 事业(1)


　　功崇惟志，业广惟勤。
　　——〔书经〕
　　立志不坚，终不济事。
　　——朱熹
　　振衣千仞岗，濯足万里流，大丈夫不可无此气概。
　　——朱熹
　　志不立。天下无可成之事。虽百工技艺。未有不本志于者。志不立。如无舵之舟，无衔之马。漂荡奔逸。何所底乎。
　　——王守仁
　　心志之力。可称为人之品行之中心力。一言以蔽之。心志之力。即人之所以为人也。
　　——薛瑄
　　凡学之不勤，必其志之未笃也。
　　——王守仁
　　古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。
　　——苏轼
　　天下未有有其志而无其事者。亦未有无其志而有其事者。事因志立，志立则事成。
　　——韩瑞芝
　　一志足以成万事。欲为大事业，必先立志。立志之后，择定一事，必须全心全力。虽有险阻，亦所不避。虽有困苦，亦所不辞，如是。则成功之期不远。被横阻中途之艰苦，适以锻炼心志，为我成功之要具。
　　——管绿荫
　　志向是所有行动藉以滋长的胚种。
　　——佚名
　　志向与爱情是伟大行为的双翼。
　　——歌德
　　朝著一定目标走去是\"志\"，一鼓作气中途绝不停止是\"气\"，两者合起来就是志气。一切事业的成败都取决于此。
　　——卡耐基
　　我们处于什么方向不要紧．要紧的是我们真相正向什么方向移动。
　　——和迈兹
　　最弱之人，集中其精力于单一目标，也能有所成就。反之，最强之辈，分心于太多事务，可能一无所成。
　　——卡莱尔
　　人生所缺者不是才干，而是志向；换言之，不是成功的能力，而是勤劳的意志。
　　——部尔卫
　　立志是大事，工作随立志而来，成功随工作而来。
　　——巴斯德
　　是使自己的人格伟大还是渺小呢?这完全仰仗这个人自己的意志。
　　——席勒
　　人生不但是学习要做什么，并且也要决定不做什么。
　　——佚名
　　人生须有志向与日标，否则精力全属浪费。
　　——使得士
　　真正之才智乃刚毅之志向。
　　——拿破仑
　　丈夫立志，穷当益坚，老当益壮。
　　——马援
　　立志要如饥渴之于饮食。
　　——朱熹
　　君子之志。所虑者岂止一身。直虑及天下千万世。小人之有虑。一朝之忿。不惶恤其身。
　　——程颐
　　夫志当存高远，慕先贤，绝情欲，弃凝滞，使庶几之志，揭然有所存，恻然有所感。忍屈伸，去细碎，广咨问，除嫌吝，虽有淹留，何损于美趣?何患于不济?
　　——诸葛亮
　　青年应立志作大事，不可立志作大官。
　　——孙中山
　　从事一项事情，先要决定志向，志向决定之后就要全力以赴毫不犹豫的去实行。
　　——富兰克林
　　大多数人的志气，都是被唤而起，被推而后醒的隐伏的东西。
　　——弥尔顿
　　向上看，别向下看，向前看，不要向后看。
　　——赫尔
　　志气之需要不断的注意与教育，一如音乐与艺术的天禀之需要注意与教育一样。否则它将枯萎以死。
　　——马尔腾
　　志气这东西是能传染的。你能感染着笼罩在你的环境中的精神，那些在你周围不断向上奋发的人的胜利，会鼓励激发你作更艰苦的奋斗，以求达到如象他们所做的样子。
　　——史蒂文生
　　今人贪利禄，而不贪道义，要作贵人，而不要作好人，皆是志不立之病。
　　——朱熹
　　学者不患才不及，而患志不立。
　　——虞薄
　　最贫的是无才，最贱的是无志。
　　——山缪尔·约翰生
　　勤勉是幸运之母，上帝对勤勉给予一切。就趁今天去做吧，因为你不知道明天可能对你有多不方便；一个今天抵得上两个明天，能在今天做的切莫留待明天。
　　——富兰克林
　　节欲跟勤勉，是人类两个真正的医生。
　　——卢梭
　　治生之道，莫尚乎勤。
　　——李文炤
　　勤劳是疾病与悲惨最佳的治疗秘方。
　　——卡莱尔
　　勤勉能使我们保持身体健康，头脑清醒，内心完美，钱包丰富。
　　——塞蒙兹
　　勤劳者，不感贫困。
　　——日本谚语
　　勤勉可除三害——倦怠、罪恶、匮乏。
　　——拉丁谚语
　　休息与幸福乃人人所渴望，要得到它们，唯有勤勉一途。
　　——肯比斯
　　纯粹的欣悦之一，那就是勤劳工作之后的休息。
　　——康德
　　一个勤劳的农夫比一个闲坐的绅士高贵。
　　——富兰克林
　　蜜蜂在夏天里孜孜不倦地采花酝蜜，因此到了冬天它们仍然有蜜可吃。
　　——英国谚语
　　劳动而得的工钱，是对勤勉的一种奖励，勤勉就象人类的其他资质，因奖励而有成正比的进步。
　　——亚当·斯密
　　勤为无价宝，慎乃护身术。
　　——莎士比亚
　　勤勉劳动的人不用绝望，因为所有的事情都赖勤勉与劳动完成。
　　——美那达
　　\"将来\"属于那些工作勤勉的人。
　　——孟德斯鸠
　　除了勤勉地工作以外，我别无其他成功的秘诀。
　　——特纳
　　有敏锐的脑袋，加上勤劳的双手，到那里都衣食不愁。
　　——德国谚语
　　人生所缺的不是才干而是志向，不是成功的能力而是勤劳的意志。
　　——部尔卫
　　良机对于懒惰没有用，但勤劳可以使最平常的机遇变成良机。
　　——马丁·路德
　　虽有卓越的才能，而无一心不断的勤勉，百折不回的忍耐，亦不能立身于世间。
　　——亚历山大
　　穷神猛追\"勤勉\"，片刻不舍。\"勤勉\"稍一懈怠，穷神就高奏凯歌。
　　——北条团水
　　劳动乃人间之命运。
　　——荷马
　　就经常困扰人类的所有疾病和悲剧而言，劳动是最大而又最理想的治疗法。
　　——卡莱尔
　　只有嗅到劳动药味的满足中，才能孕育出人生的乐趣。
　　——考塞卜
　　只有经由劳动，思想才会变得健全，而只有经由思想，动动才显得快乐；此二者不能加以分割。
　　——拉斯金
　　劳心可以使身体得到休息，劳力可以使精神得到休息。
　　——俾斯麦
　　人们以为我是天才，而我所有的天才不过是当我接触到一个问题，我深刻地研究它，它昼夜在我眼前，我从它的各方断探测它，我的心受到它的渗透。我所尽的努力人们则喜称为天才之成果，其实乃是劳动与思想的成果。
　　——汉弥尔顿
　　请爱劳动，即使不是靠它吃饭，也可为了身体的原故而爱它，它可以增进身心健康，免除怠惰之果。
　　——潘恩
　　劳动使人免除三种坏处——厌烦、邪恶及贫穷。
　　——福尔特尔
　　劳动使人忘忧。
　　——西塞罗
　　劳动为快乐之父。
　　——伏尔泰
　　年轻时代没喝过苦水的人，一定长不好。我一向把\"劳苦\"当成我的\"老师\"。
　　——山本有三
　　不用劳力而获得东西，只有\"贫困\"。
　　——莎士比亚
　　经验为知识之母。
　　——欧洲谚语
　　经验是千金难请的老师。
　　——法国谚语
　　经验是从痛苦提出的精华。
　　——赫尔普士
　　经验是当你脱落了头发后生活赐给你的一把梳子。
　　——朱迪斯·史丹
　　经验是个宝贵的学校，但是从应得的教训是无可比拟的。
　　——卡莱尔
　　经验，制造一切未来，经验，是所有过去的成果。
　　——阿诺德
　　经验是一颗宝石，那是理所当然的，因为它常以无限的价值买来。
　　——莎士比亚
　　有许多真理非得等到个人亲身经历后才得体会其精义。
　　——米尔
　　从别人的灾难中学到睿智，这种人真是有福了。
　　——西拉斯
　　对微小的事物的仔细观察，就是事业、艺术、科学及生命各方面的成功秘诀。人类的知识只不过是世代相传的微小事情的聚积，智慧及经验点滴的贮藏而所成功的一个金字塔。
　　——史迈尔
　　不会从失败中找寻教训的人，他们的成功之路是遥远的。
　　——拿破仑
　　凭别人的损失及经验而获得智慧的人，是聪明的。
　　——蒲劳塔斯
　　前事之不忘，后事之师。
　　——刘向
　　经验使你在第二次犯相同错误时及时发现。
　　——琼斯
　　生活是由一连串的经验所组成，每一个经验都会使我们变得更成熟一些，虽然有时我们很难体会到这一点。
　　——亨利·福特
　　经验在知识越进步时，越令人感到迫切需要它。
　　——笛卡儿
　　经验所定出的定理，胜于那些理论家在书室内花尽心思所想出来的定理。
　　——佚名
　　我们从经验当中学习。一个人绝不可能摇醒他的婴孩看他的笑容。
　　——葛瑞斯·威靡斯
　　经验丰富胜过学问丰富。
　　——瑞士谚语
　　世界上没有比实际经验更可贵的事情。
　　——a·b·塔温
　　从经验中所得的教训，比实验室里得到的公理还要珍贵。
　　——斯杜尔
　　经验可以使你重蹈覆辙而不至受损。
　　——庄斯
　　无学问的经验胜过于无经验的学问。
　　——英国谚语
　　年纪、工作习惯、及经验，改变了许多品格。
　　——菩那巴特
　　老马之智可用也。
　　——〔韩非子〕
　　牢骚越多越显得经验不够，有丰富经验的人，对一件事的看法，总能慎重其事。
　　——佚名
　　如果历史不断重演，而意外也总是发生的话，那么人类当如何从经验当中获取教训呢?
　　——萧伯纳
　　经验是一位大教师；是我们所曾经走过的路。但我们想避免的并不是后面的破损的东西，要注意的是前面的弯路。
　　——伊文思
　　上苍给人一张嘴，两只耳朵，所以，你必须听多于说的两倍。
　　——齐诺
　　人们的聪明并非以经验为依归，而是以接受经验的程度为依归。
　　——萧伯纳
　　任何人都没有聪明到能透过别人的经验求学习。
　　——伏尔泰
　　生存就是变化，变化就是累积经验，累积经验就是无休止地创新自己。
　　——柏格森
　　不是有了个我才有经验，而是有了经验才有个我。有了\"经验是根本\"的观念，才能脱离\"独我之论\"。
　　——西田几多郎
　　我有个引导我脚步的唯一油灯，那油灯叫做——经验。
　　——帕尼立克·亨利
　　你就去体验别人的面包有多苦，别人的楼梯有多难爬吧！
　　——但丁
　　人之所以变得聪明，并不是由于经验，而是由于应付经验的能力。
　　——萧伯纳
　　工作是高贵灵魂的营养。
　　——辛尼加
　　工作是目的。清清楚楚地把工作当做目的的人，结果如何，对他来说并不是什么大问题。
　　——志贺直哉
　　今世最后的福音是：了解你的工作，然后全力以赴。
　　——卡莱尔
　　聪明过人的天才，如果他不工作，也是徒然无用的。
　　——密勒斯
　　一个人如果任何事都不做，在我来说就等于死。什么也不做让我睡一年，还不如叫我做了一个月事死了好，因为只有做事我才觉得快乐。
　　——森鸥外
　　假使你要获得知识，你该下苦工；你要得到食物，你该下苦工；你要得到快乐，你也该下苦工，因为辛苦是获得一切的定律。
　　——牛顿
　　人不工作等于废物。
　　——康拉德
　　蚕忙著吐丝，明知逐日接近死亡，它还是不会停止。
　　——歌声
　　我们工作为了力争上游，而不住获得眼前利益。
　　——赫巴得
　　持有一贯不变目标的人生，说不定根本无法走向幸福之路。然而，象这种目标，在大多数的情况之下，乃是人生不可或缺的条件之一。而一贯不变的目标，所以能够获得具体实现，主要是由于工作的关系。
　　——罗素
　　工作能使愚人转为聪明，聪明人转为智慧，智慧的人转为稳健。
　　——奥斯勒
　　工作就是胜利，工作完毕，就得到了胜利。
　　——台伦士
　　人类的工作在于不扰乱自己的秩序，这与斧头必须经常磨得光光的道理雷同。
　　——托尔斯泰
　　没有任何行为能象重视工作一样使人认清现实；因为工作至少可以在人类社会的现实中，提供人一个安全的地方。
　　——佛洛伊德
　　如果工作是种乐趣，人生就是天堂!
　　——歌德
　　对消除烦恼，工作比威士忌酒更为有效。
　　——毛姆
　　上帝把亚当贬落到人间后，所制定的戒律第一条就是\"要用自已的血汗换取面包\"，\"勿用他人的血汗换取面包\"。
　　——莎士比亚
　　每一种工作都包含着无穷的乐趣，只是未能把它发现出来而已。
　　——卢梭
　　你要追求工作，别让工作追求你。
　　——富兰克林
　　克服恐惧和烦恼的办法，只有专心一致的去工作!
　　——戴尔·卡耐基
　　你要准确的把握每一个问趣的本质，把工作分段，并适当的分配时间。
　　——富兰克林
　　知道如何在抵抗敌人中来生活，比用死来抵抗更伟大。
　　——亚历山大大帝
　　我在作经济预测的时候，总会去记住最合理的规则之一便是：不论将发生什么，它都已经发生了。
　　——西尔薇亚·波特
　　商业将整个人类联系成互相依赖，休戚相关的同胞兄弟。
　　——伽菲尔德
　　商业只有两项基本功能——销售和革新。
　　——彼得．卓克
　　当国家日益古老，艺术则日益式微，而商业却随处均可扎根。
　　——布雷克
　　我们从没听说过一个国家因贸易而毁灭。
　　——富兰克林
　　垄断企业是商业化的终点现象。
　　——亨利·得麻瑞斯特·洛德
　　阻止金融界\"开快车兜风\"的方法是逮捕司机，而不是逮捕车子。
　　——威尔逊
　　我原以为政治家永远不会出错，直到他和商人交涉而又遭到失败之后我才晓得原来政治家也会出错。
　　——芬莱．彼得·杜讷
　　真正的商人，不会每次都想赚钱。
　　——苏格兰谚语
　　商业上利己主义的思想，使某些商人目中无国，唯利润才能燃起他们的热情。
　　——杰弗逊
　　严守时间为经商之本。
　　——卡内基
　　机敏、信用、耐心合称商业三德。
　　——中江兆民
　　信用是经商的第一生命。
　　——英国谚语
　　生意成功的三要诀：要有胆识、要抢第一、要创新。
　　——马强特
　　经商之成败，全视经营方法的良否而定；经营方法中，当以招徕为首务。
　　——日本谚法
　　商品优良，则顾客自来。
　　——布尔塔
wwＷ．7wenxue.com下…书 网



第30章 事业(2)


　　有目标的经营能导向成功之路，大多数的人百分之九十以上的时间并不晓得自己在干什么。
　　——彼得·卓克
　　经商之道，贵乎货物畅销，而不在乎以高价获得一次厚利。
　　——华尔腾
　　千里之路，不可扶以绳；万家之都，不可平以准。言大人之行，不必以先帝常，义立之谓贤。
　　——管子
　　今欲以先王之政，治当世之民，皆守株之类也。
　　——韩非
　　凡改革之事，必除旧与布新，两者之用力相等，然后可有效也。苟不务除旧而言布新，其势必将旧政之积弊，悉移而纳于新政之中，而新政反增其害矣。
　　——梁启超
　　犹持方枘而周员凿也，欲得宜适致固焉则难矣。
　　——刘安
　　夫以一世之变，欲以耦化应时，譬犹冬被葛，而夏被裘。
　　——刘安
　　以往圣之法治将来，譬犹胶柱而调瑟。
　　——扬雄
　　若谓古事终不可变，则棺椁不当代薪埋；衣裳不宜改裸袒矣！
　　——葛洪
　　三王不相沿乐，五帝不相袭礼，而其移风易俗，安上治民一也，或革或因，损益怀善何必当乘船以登山，策马以涉川?
　　——葛洪
　　若握一世之法，以传百世之人，由以一衣拟寒暑，一药治痤瘕也。
　　——刘昼
　　沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
　　——刘禹锡
　　芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。
　　——刘禹锡
　　变化往来无定所，求剑刻舟应笑汝！
　　——严仁
　　烛花不剪烛不然，蟫蠹不蠲书不全，素女善革娲皇弦！
　　——魏源
　　思理而获者，如和金玉，一调不更；思事而获者，如和琴瑟，每弦改调。事者前后推移，迭为宫商，不可一也。
　　——庄元臣
　　我们好象田螺，永远拖着自己的坚壳在道路上慢慢地移动，稍微一接触着外界的激刺，便把泫腻腻的软嗒塔的身子缩过去了。
　　——郭沫若
　　我们好象反刍动物，只得抱自己食囊里面所储蓄的陈腐的食物嚼来嚼去。我们好象养在食料不足处的乌贼，饿了只好自已吃自己的脚。
　　——郭沫若
　　学生如果把先生当作一个范本，而不是一个敌手，他就永远不能青出于蓝。
　　——别林斯基
　　鸡雏是鸡卵的破坏者，种芽是种核的破坏者，胎儿是母胎的破坏者。
　　——郭沫若
　　新的事物好象异邦人，很受人艳羡，可是不大得人欢心。
　　——培根
　　革命在文明身上割开一道很深的伤口，人类的健康就要从这个伤口里生长出来。
　　——雨果
　　革命有一个敌人，这个敌人就是旧社会，革命对这个敌人是毫不仁慈的；同样地外科医生的敌人是毒疮，他对于毒疮也是毫不仁慈的。
　　——雨果
　　在大改革的时候，起初常常会把洗澡水和孩子一齐泼了出去。
　　——裴斯泰洛齐
　　谁要是不懂得适应潮流，他就是一个时代的私生子。
　　——莎士比亚
　　世事的起伏本来是波浪式的，人们要是能够趁着高潮一往直前，一定可以功成名就。
　　——莎士比亚
　　他不知道已经做了的事情还可以改变，正如天上落下的雨可以在半空中截住一样。
　　——阿瑟·米勒
　　有其言，无其行，君子耻之。
　　——戴圣
　　要散布阳光到别人心里，先得自己心里有阳光。
　　——罗曼·罗兰
　　闲时故把忠臣慢，差时不听忠臣谏，危时却要忠臣。
　　——郑廷玉
　　不会做小事的人，也做不出大事来。
　　——罗蒙诺索夫
　　圣人之官人，犹匠人用木也，取其所长，弃其所短。故杞梓连抱有数尺之朽，良工不弃。
　　——司马光
　　君子有九思：视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思忠，事思敬，疑思问，忿思难，见得思义。
　　——孔子
　　君子坦荡荡，小人长戚戚。
　　——孔子
　　恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，惠则足以使人。
　　——孔子
　　行有素履，事有成迹，一人之毁未必有信，积年之行不应顿亏。
　　——魏徵
　　善善而不能进，恶恶而不能去，罚不及有罪，赏不加有功，则危亡之期或未可保。
　　——魏徵
　　若爱而知其恶，憎而知其善，去邪勿疑，任贤勿猜，可以兴矣。
　　——魏徵
　　盲目的误解往往逼着最善的人走脱正轨。
　　——席勒
　　伟人所做的事，并非一切都是伟大的。
　　——布莱希特
　　任何改正，都是进步。
　　——达尔文
　　安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。
　　——杜甫
　　绝顶人来少，高松鹤不群。
　　——贾岛
　　要使人信服，一句言语常常比黄金更有效。
　　——德谟克利特
　　判断一个人当然不是看他的声明，而是看他的行为；不是看他自称如何如何，而是看她做些什么和实际是怎样一个人。
　　——恩格斯
　　不要对一切人都以不信任的。眼光看待，但要谨慎而坚定。
　　——德谟克利特
　　将欲论人短长，先顾自己何苦。
　　——申涵光
　　射不善而欲教人，人不学也；行不修而欲谈人，人不听也。
　　——尸佼
　　身不正，则人不从。
　　——尸佼
　　俗言说：
　　\"言语之善，在于履行；法律之善，在于执行；钱财之善，在于施舍；生活之善，在于健康；安居之善，在于愉快。\"
　　——《卡里莱和笛木乃》
　　上好德则下无隐，上恶贪则下耻争。
　　——孔子
　　上邪下难正，众枉不可矫。
　　——何承天
　　直言者，国之良药也。
　　——唐甄
　　目不淫于炫耀之色，耳不乱于阿谀之辞。
　　——魏徵
　　责人者，必先自责；成人者，必先自成。
　　——《钱公良测语下·规世》
　　直言之路开，则四方众贤不远千里。
　　——班固
　　责人者必自恕。
　　——申涵光
　　偏听生奸，独任成乱。
　　——邹阳
　　正身直行，众邪自息。
　　——刘安
　　客套话有如隔着面纱接吻。
　　——雨果
　　关于阿谀拍马的卑鄙和恶劣，不知告诫过我们多少遍了，然而总是没有用处；拍马屁的人总会在我们的心里找到空子。
　　——克雷洛夫
　　好谀是人生大病。
　　——申居郧
　　甘谄谀，蔽近习，乱之象也。
　　——司马光
　　好而知其恶，恶而知其美。
　　——戴圣
　　毋拒直言，勿纳偏言。
　　——欧阳修
　　居上位而不骄，在下位而不忧。
　　——《周易》
　　太山之高，非一石之积也；琅琊之东，渤懈稽天，非一水之锺也，所以治国家天下者，非一士之言也。
　　——程本
　　小人诈而巧，似是而非，故人悦之者众；君子诚而拙，似迂而直，故人知之者寡。
　　——林逋
　　身不正，不足以服；言不诚，不足以动。
　　——徐祯稷
　　惟正己可以化人，惟尽己可以服人。
　　——申居郧
　　开敢谏之路，纳逆己之言。
　　——傅玄
　　民富则安乡重家，敬上而从教，贫则危乡轻家，相聚而犯上。
　　——傅玄
　　得万人之兵，不如闻一言之当。
　　——刘安
　　谠言则听，谄言不听。
　　——元结
　　一碗水往平处端。
　　——文康
　　浑沌之原，无皎澄之流；毫厘之根，无连抱之枝；分寸之烬，无炎远之热；隙穴之中，无炳蔚之群；钩曲之形，无绳直之影；参差之上，无整齐之下。
　　——葛洪
　　化上而兴善者，必若靡草之逐惊风，洗心而革面者，必若清波之涤轻尘。
　　——葛洪
　　蛟龙得水而后立其神，人主得民而后成其威。
　　——管子
　　上不信下，下不信上；上下离心，以至于败。
　　——司马光
　　人谁无过，过而能改，善莫大焉。
　　——刘歆
　　生气，是拿别人的错误惩罚自己。
　　——康德
　　议论无所依，如膝痒而搔背。
　　——桓宽
　　有所不言，言必当，有所不为，为必成。
　　——吕坤
　　以为没有别人自己什么都行的人，是非常错误的；以为没有自己别人什么都不行的人，那就更加错误。
　　——拉罗什夫科
　　言过其实，不能大用。
　　——陈寿
　　信言不美，美言不信。善者不辨，辨者不善。
　　——老子
　　念人之过，必亡人之功。
　　——高诱
　　发牢骚的人所能获得的并非同情，而是轻蔑。
　　——约翰生
　　自律不严，何以服众?
　　——张养浩
　　不知道决不是祸害，有害的只是迷惑，迷惑的人往往不是因为他不知道，而是因为他认为自己知道。
　　——卢梭
　　不要把学问看作是用来装饰的王冠，也不要把学问看作是用来挤奶的奶牛。
　　——列夫·托尔斯泰
　　要迎着晨光实干，不要面对晚霞幻想。
　　——卡莱尔
　　做得过头，不等于达到目的。
　　——巴尔扎克
　　开诚心，布公道。
　　——陈寿
　　不吹毛而求小疵。
　　——韩非
　　屋漏在下，止之在上；上漏不止，下不可居矣。
　　——诸葛亮
　　民之生也，犹铄金在炉，方圆薄厚，随熔制耳！
　　——吴兢
　　下之事上，从其所行，犹影之随形，晌之应声。
　　——刘昼
　　楚灵爱细腰，国人多饿死；齐桓嗜异味，易牙蒸其子。
　　——刘安
　　为君者犹盂也，民犹水也，盂方水方，盂圆水圆。
　　——韩非
　　上求材，臣残木；上求鱼，臣乾谷；上求楫，而下放船，上言若丝，下言若纶；上有一善，下有二誉。
　　——刘安
　　膏壤在，而枯叶含荣；率俗以身，则不言而化。
　　——葛洪
　　京城禁珠翠，天下尽琉璃。
　　——《咸淳问话》
　　以正德临民，犹树表望影，不令而行。
　　——傅玄
　　君不能下令以为百姓服度以禁之，乃断缨出以示民，是先戮以莅民也。
　　——韩非
　　察觉旁人的错误志向并不难，难在察觉自己的错误志向，这需要很大的神智清醒。
　　——歌德
　　下塞上聋，邦其倾矣。
　　——韩愈
　　有善必闻，有恶必见。　　　　　　　　　——韩愈
　　得人者，先得之于己者也；失人者，先失之于己者也。未有得己而失人，失之而得人者。
　　——葛洪
　　上不正，下参差。
　　——杨泉
　　勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人。
　　——刘备
　　喜不可纵有罪，怒不可戮无辜。
　　——诸葛亮
　　得人者兴，失人者崩。
　　——司马迁
　　开国承家，小人勿用。
　　——《易经·乾传·师》
　　任官唯贤材。
　　——孔子
　　士有公天下之心，然后能举天下之贤。
　　——张养浩
　　为官择人，惟才是与。
　　——司马光
　　唯才所宜，此度胜也。
　　——陈寿
　　公卿有党排宗泽，帷幄无人用岳飞。
　　——陆游
　　才不称不可居其位，职不称不可食其禄。
　　——王豫
　　誉人不增其美，毁人不盖其恶。
　　——王充
　　知之难，不在见人，在自见。
　　——韩非
　　相形不如论心，论心不如择术。
　　——荀子
　　不诱于誉，不恐于诽。
　　——荀子
　　上有好者，下必有甚焉者矣。
　　——孟子
　　乐民之乐也，民亦乐其乐；忧民之忧民，民亦忧其忧。
　　——孟子
　　先有司，赫小过，举贤才。
　　——孔子
　　治国有二柄：一曰赏，二曰罚。
　　——傅玄
　　无求备于一人。
　　——孔子
　　其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。
　　——孔子
　　不以言举人，不以人废言。
　　——孔子
　　言必信，行必果。
　　——孔子
　　尚贤为政之本。
　　——墨子
　　尊贤而容从，嘉善而矜不能。
　　——孔子
　　对一个人的不公就是对所有的人的威胁。
　　——孟德斯鸠
　　说得恰当要比说得漂亮更好。
　　——格拉西安
　　善琴弈者不视谱，善相马者不按图。
　　——魏源
　　过于求速是做事上最大的危险之一。
　　——培根
　　我们宁愿重用一个活跃的侏儒，不要一个贪睡的巨人。
　　——莎士比亚
　　前事之不忘，后事之师也。
　　——《战国策·赵策》
　　今不虑前事之失，复循覆车之轨。
　　——范晔
　　经一番挫折，长一番识见。
　　——申涵光
　　前人的错误给我们的教益不亚于他们的积极的成就给我们的教益。
　　——约瑟夫·狄慈根
　　宁可每次做好一小部分事情，不要做十次而没有做好。
　　——亚里士多德
　　良好的开端，等于成功的一半。
　　——柏拉图
　　要想一下子做完所有事情，等于什么事情也没有做。
　　——利布顿堡
　　良好的方法能使我们更好地发挥运用天赋的才能，而拙劣的方法则可能阻难才能的发挥。
　　——贝尔纳
　　经验是永久的生活老师。
　　——歌德
　　经验是可靠的指路明灯。
　　——菲力蒲斯
　　一只麻雀已落在罗网里面，另一只不会飞来吃米，你应记取前人的痛苦经验，勿作后人取得教训的前例。
　　——萨迪
　　一切关于实在的知识，都是从经验开始，又终结于经验。
　　——爱因斯坦
　　经验是要付出昂贵学费的，但是它比一切老师都好。
　　——卡莱尔
　　经验是学费最贵的学校，但它是唯一可以学到东西的学校。
　　——富兰克林
　　一个人，只有在实践中运用能力，才能知道自己的能力。
　　——塞涅卡
　　不要担心犯错误，最大的错误是自己没有实践的经验。
　　——沃韦纳戈
　　人的回忆颇似天国的炼狱?往事在回忆之中成为已经去掉愚昧无知的清明思想而复苏过来。
　　——赫尔岑
　　科学中难能可贵的创造性才华，由于方法拙劣可能被削弱，甚至被扼杀；而良好的方法则会增长，促进这种才华。
　　——贝尔纳
　　经验最能教育人。
　　——马卡连柯
　　生活中最有用的东西是自己的经验。
　　——司各脱
　　青年的敏感和独创精神，一经与成熟科学家丰富的知识和经验相结合，就能相得益彰。
　　——贝弗里奇
　　具有丰富知识和经验的人，比只有一种知识和经验的人更容易产生新的联想和独到的见解。
　　——泰勒
　　凡是你不知道的事，都应向人请教。虽然这会有失身份，学问却会日渐加深。
　　——萨迪
　　科学家必须在庞杂的经验事实中间抓住某些可用精密公式来表示的普遍特征，由此探求自然界的普遍原理。
　　——爱因斯坦
　　在任何一个成功的后面都有着十五年到二十年的生活经验，都有着丰富的生活经验，要是没有这些经验，任何才思敏捷恐怕也不会有，而且在这里，恐怕任何天才也都无济于事。
　　——巴甫连柯
　　如果你希望成功，当以恒心为良友，以经验为参谋，以当心为兄弟，以希望为哨兵。
　　——爱迪生
　　没有正确的方法，即使有眼睛的博学者也会象瞎子一样盲目摸索。
　　——笛卡儿
　　经验是真知与灼见之母，因而它的一切举止都是明智而又坚定的。
　　——欧文
　　明镜所以察形，往古者所以知今。
　　——孔子
　　前人吃跌，后人把滑。
　　——金埴
　　前事不忘，后事之元龟。
　　——白居易
　　鉴貌在乎止水，鉴己在乎哲人。
　　——吴兢
　　前者覆，后车戒。
　　——贾谊
　　当你们中有人跌倒的时候，他是为他后面的人跌倒，是一块绊脚石的警告。
　　——凯罗·纪伯伦
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第31章 文化(1)


　　言语是行为的影子。
　　——德谟克利图斯
　　语言是心灵的光明。
　　——米尔
　　言语是教育文化的标尺。
　　——都罗里斯
　　言语者，思想之城廓也。
　　——汉弥尔顿
　　言语不但是思想的媒介物，而且是思考的一种伟大及有效的工具。
　　——加斐
　　我们的语言，每时每刻都是我们传达和洗炼思想的工具
　　——拜默尔
　　言语是变成化石的诗。
　　——爱默生
　　言语是社会之子。
　　——亚兰
　　适切的话是治疗心病的良药。
　　——吉普林
　　谈话是人中一个最古老的教学方式。名著、科学的发明、艺术品、伟大真理的发觉，以及种种美的形式——都要赖伟大的谈吐，才能说尽其含意。
　　——格里丝渥德
　　言语或者其他属性的东西，必须与事物的本质一致，若使本质去顺随言语，这乃变成本末倒置。因为，先有事物，而后才有了言语。
　　——伽利略
　　思考是我无限的国度，言语是我有翅的道具。
　　——席勒
　　辞，达而已矣！
　　——〔论语〕
　　如果思想腐化语言，则语言也能腐化思想。
　　——乔治·奥威尔
　　人们以为他们的理性支配言语，偏偏有时言语反而支配理性。
　　——培根
　　言语本当是思想的仆人，但却常常变为它的主人。一个脆弱的作家的概念力常受他的文体大大地限制；一个有活力的人却能使他的文体屈服于他的概念力之下。——这事实正和德莱敦所说的，一个韵律常帮助他得到一个观念这一见解不谋而合。
　　——克鲁劳
　　言语是人类所使用的最有效果的药方。
　　——吉普林
　　言语之力，大到可以从坟墓唤醒死人，可以把生者活埋，把侏儒变成巨无霸，把巨无霸彻底打垮。
　　——海涅
　　因为有言语，你胜于野兽，若是语无伦次，野兽就胜于你。
　　——一波斯·萨狄
　　器皿因其声而显其所在，人因其言而显其知识之有无。
　　——德谟斯迪尼斯
　　一言知其贤愚。
　　——〔曾我物语〕
　　出言不当，反自伤也。
　　——刘向
　　人之作孽，莫甚于口，言语尖刻，必为人忌。
　　——朱熹
　　我曾听说刺探秘密者及搬弄是非者，在这世界上所造成的祸害，尤多于毒药的碗钵及刺客的匕首。
　　——席勒
　　说话随便的人，便是没有责任心。
　　——哈代
　　说话最大的罪恶，是造谣诬人。
　　——培根
　　蜚短满长，装成好象有着百眼神一样锐利的眼光，其实是蝙蝠一样盲目。
　　——欧达
　　传播是非者，也正如字制造是非者一样的坏。
　　——薛立敦
　　那些轻易信谣言的人，要不是品德不好，便是比孩子还要缺少理智与了解。
　　——米兰德
　　恶言伤人如刀锋割肚肠。
　　——新加坡谚语
　　闲话是什么，它的公文是：二加二等于五。
　　——巴斯卡
　　目光浅窄及愚昧无知的人，只谈人而不谈事；故而流言成为大部份社会的祸害及耻辱。至于别人讲我们几句闲话，我们应不加理会，一如教堂的尖塔不理会群鸦争噪。
　　——乔治·艾略特
　　只说不做，活该闭门思过；多嘴多舌，活该割掉舌头。
　　——英国谚语
　　言贵于有物，无物，非言也。
　　——黄宗羲
　　我极厌恶长篇大论的解说，因为他们同时欺骗了自己，也欺骗了听众。
　　——歌德
　　自以为永远说得不够的人，常流于太多言。——长舌与头脑简单很少分得开。
　　——廓尔兹
　　少说话，尤其是当有着比你强的、陌生的、或比你有经验的、有了解的人在座的时候。因为如果你多说了，你便同时为做了两件对自己有害的事：第一，你显露并揭发了你自己的弱点与愚蠢；第二，你失去一个获得智慧及经验的机会。
　　——黑格尔
　　演说家或作家，除非他学会使言简而意赅，否则永不会成功。
　　——爱默生
　　千言万语也不及一件事迹所留下的印象那么深刻。
　　——易卜生
　　语言如枝叶，行为如果实。
　　——宏都拉斯谚语
　　语言与行为是两回事。
　　——海伍德
　　直率的语言是很容易的，只要你不期待说出绝对的真理。
　　——泰戈尔
　　语言最主要的优点在于清晰，贬损语言最盛者，莫过于运用不熟悉的字眼。
　　——希波克拉底
　　语言中最大的困难便是：我们所有的字若未运用，便失去其深刻。
　　——海明威
　　不能用温和语言征服的人，用严肃的语言更不能征服。
　　——契诃夫
　　一个会讲话的人，不是记得别人说过话的人；而是能说些让人记得的话。
　　——约翰·曼森·布朗
　　即使我有一百张舌、一百张嘴，又有铜锣之声，焉能以言语说尽坏事，把一切责罚推诿殆尽?
　　——威吉尔
　　使人产生厌恶的人们，可分为两类：一是自己没有一件事需要谈的人．一是不需有什么可谈的事而要胡扯的。
　　——米尔恩
　　出语苛毒，表示根据脆弱，不堪一击。
　　——雨果
　　当两个人在谈话时，其中一人可以倾耳聆听。但是当三个人一起谈话时，这世界上就找不到可以认真研究问题的谈话方式了。
　　——爱默生
　　辞令的第一要诀是：一个人要劝说别人怎样，便先要自己表现这样；那只有以他的生活力量才能达成。
　　——史威夫特
　　不闻大论，则智不宏。不听玉言，则心不固。
　　——荀悦
　　赠人以言，重于金石珠玉。
　　——〔荀子〕
　　良药苦口而利于病，忠言逆耳而利于行。
　　——〔孔子家语〕
　　人受谏，则圣。木受绳，则直。金受砺，则利。
　　——〔孔子家语〕
　　好话不费钱，但价值却大。
　　——傅勒
　　好的助言，如天降福。
　　——拉丁谚语
　　忠告如雪，下得越静越长留心田，也越深入心田。
　　——希尔泰
　　劝告是最丰富的礼物。
　　——拉劳士福古
　　你给予某人的忠告，在于不伤害他，且能忍受某种痛苦的磨练。不然他不须你的规劝，也能由自己不愉快的经验中获得。
　　——潘思
　　劝告朋友要在无人地方，赞扬朋友可在人多场合。
　　——西拉斯
　　不要在群众面前给人劝告。
　　——阿拉伯俗谚
　　朋友之间，坏事理该当面说，切莫背后嚼舌头。
　　——贝原益轩
　　忠告不在多言。
　　——贺瑞斯
　　对你进谏的最好的人选就是你自己。
　　——吉布斯
　　很多人受到忠告，只有智者才能从它得到裨益。
　　——西拉斯
　　忠告很少受人欢迎，最需要忠告的人，永远最不喜欢接受忠告。
　　——山缪尔·约翰生
　　忠言必须照单全收，事后才慎加选择——切莫当面拒绝，更不能当场轻下诺言。
　　——佐藤一斋
　　向人忠告并不难；接受忠告而善加活用，那才难。
　　——柯林斯
　　失去时机的好忠告，等于杀了人，才后悔大哭。
　　——丹麦谚语
　　言语不可妄发，发必当理。
　　——朱熹
　　言语切勿刺人骨髓，戏谑切勿中人心病。
　　——陆陇其
　　立身处事，务当用柔和之言语，不可稍涉粗暴。
　　——管绿荫
　　上天赐人以两耳两目，但只有一口，欲使其多见多闻而少言语。
　　——苏格拉底
　　失足，你可能马上恢复站立。失言，你也许永难挽回。
　　——富兰克林
　　如果你在说一句话之前考虑了两遍，那么便会发现所讨论的话题已经改变了。
　　——罗德曼
　　\"措词\"用得确当，它们是宝贵的工具；随意乱用，则甚为危险。
　　——都罗里斯
　　每一个人都应学得说话简洁：冗长演词虽可使讲者快意，但却是听者的刑罚，连这一点也不知道的，是愚昧的徵象。
　　——费尔丁
　　口若悬河的人正如一个没有城墙的城市；因此，如果你在所有场合都能恪守这个规律，你将很少错误；平心静气，多听，少说，因为口舌是制造这世界上最大的好事和最大的坏事底工具。
　　——w．刺里
　　不思而言，如无的放矢。
　　——西班牙谚语
　　谈话不可过于大胆，亦不可矢于谨慎。
　　——凯德
　　有风趣的谈吐，可使粗肴成美味；恶劣的谈话，可使珍馐难为人下咽口。
　　——蒙塔吉
　　莫让你的舌头抢先于你的思考。
　　——斯巴达．西隆
　　在要说一些事之前，有三件事要考虑——方法、地点、时间。
　　——波斯·萨狄
　　言语贵乎得体，而不在流利。
　　——e．p·惠普尔
　　竖茸静听每一个人说的话，但嘴可别为任何人而开。
　　——莎士比亚
　　聪明的人想过才开口；愚蠢的人说过话之后才回想他说过什么。
　　——得利尔
　　聪明人的智慧，老年人的经验，都在格言里面。
　　——斯勒毫
　　格言是我最大的导师。
　　——阿兰哥
　　许多人的成功，是得力于一句格言的鼓励。
　　——马尔顿
　　格言是需要有丰富的处事经验者，才可能感悟出来的话，就如艺术需要熟练方可登峰造极。
　　——桑弗
　　有长久的经验，才有简洁的格言。
　　——塞万提斯
　　名言集和格言集是社会上最大的财宝——只要懂得在适当的场合把前者带进会话里，在适当的时间唤起对后者的回忆。
　　——歌德
　　贤者的睿智与年岁的经验，将因引用而万古常存。
　　——狄斯雷利
　　闻之可得安宁而有益的一句话，远胜无益的词句所组成的千言万语。
　　——法句经
　　一句名言胜于一本劣书。
　　——雷纳尔
　　好的传播应具备象黑咖啡一般的刺激性，而事后也象喝了黑咖啡一般难以平静下来。
　　——安·莫娄·林白
　　新闻是历史第一步初稿。
　　——一宾·布德利
　　新闻学是接受填格子挑战的能力。
　　——魏斯特
　　新闻是庶民的教授。
　　——亨利·比查
　　所有能被了解的作品，都是新闻学的产物。
　　——特利斯坦·柴拉
　　电视——是眼睛口香糖。
　　——李欧德·莱特
　　我觉得电视非常具有教育价值。每次有人打开电视机，我便避到另一房间里去念本书。
　　——格鲁邱·马克斯
　　有负责的报纸，还要有负责的读者。
　　——亚瑟·海·舒兹伯格
　　一张报纸应该报道最多而评论最少。
　　——哥布登
　　报纸是一般人的教师，比黄金还值钱。
　　——比齐尔
　　仔细阅读几份报纸的人，一年中所学到的知识比大部份学者在他们庞大的书室内所学到的为多。
　　——山本
　　在这时代，我们是为理想而斗争，报纸就是我们的保垒。
　　——海涅
　　文章，经国之大业，不朽之盛事。
　　——曹丕。
　　文学是思想经由想像、感情，及趣味的书面表现。
　　——海明威
　　文学是经由语句组织起来，而成为一种扣动人类心弦和生命息息相击的东西。
　　——歌德
　　文学是人类在人生中所见到、经验到、想到和感觉到生活记录；它给予全人类最直接最永久的兴趣。因此，文学基本上就是藉文字为媒介的人生的表现。
　　——毛姆
　　文学像炉中的火一样，我们从人家借得火来，把自己点燃，而后再传给别人，以致为大家所共有。
　　——福楼拜
　　文学是由书本所分出来的知识。
　　——汤玛斯曼
　　文学是事实与灵魂相契合后的再现。
　　——巴尔扎克
　　文学是一种导人向善的工具。
　　——朗费罗
　　文学是我的理想国。
　　——海伦凯勒
　　文学的退步可以表明一个国家的衰落，这两者在走下坡时是齐头并进的。
　　——歌德
　　我们对文学的爱好，主要由于其深长持久的人性关系。一本好书直接产自人生；在阅读时我们就和人生发生广大密切的新关系，从而获致其力量之最终解释。
　　——莫里哀
　　文学的体裁就是思想的风格。
　　——柴斯特菲尔德
　　文学在商业与艺术各半的地方，最能欣欣向荣。
　　——殷古
　　如果任何人想写出清楚的文章形式，让他的思想先清楚一番。
　　——歌德
　　通常在写作时，如用笔检视已写下的每一个字，将会使你的写作风格有莫大的增进。
　　——西德尼·史密斯
　　每一段我都写了四次：一次是写下我想说的话，一次是添入我所遗漏的，一次是删去不必要的，再一次是把全文精炼成有如是我才刚想到的一般。
　　——阿林汉
　　非说不可时才说，非写不可时才写。除非有一股沛然莫之能驭的冲劲，要你握笔疾书，否则身为作家，绝不能轻易下笔。
　　——托尔斯泰
　　文章至要在于以简炼之语，显现道理。
　　——世阿弥元清
　　愈是杰出的作家，他们的作品愈不是源自某种体系，而是\"由无生有\"，风格自成。
　　——横光利
　　握笔著述，是一种祈祷。
　　——卡夫卡
　　我认为写作的荣耀乃在于它能使我们摒除自己，而进入别人的生活中。
　　——安德森
　　作家没有必要吃下一整只羊后才说出羊肉的滋味。他只要尝一小片便够了。
　　——毛姆
　　一个作者是否可贵及需要，唯一的衡量，是他有没有向我们表露他的灵魂的内在激动。
　　——托尔斯泰
　　所谓独特的作家，不是指他从不模仿，而是指谁也模仿不了他。
　　——萨特普里安
　　大谈自己作品的作家，正如大谈自己孩子的母亲。这种事还是少谈为佳。
　　——狄斯雷利
　　哲学是对习惯的攻击性武器。
　　——阿基达莫斯
　　哲学是对人类普通的经验所作的有系统的反应。
　　——罗伯·梅奈德．霍金斯
　　哲学就写在展现于我们眼前的一部庞大无比的书——写在这个浩瀚无际的宇宙里。
　　——伽利略
　　哲学是至高无上的文艺。
　　——柏拉图
　　哲学就是思考的显微镜。
　　——雨果
　　诗是成熟的自然，哲学是成熟的理性。
　　——歌德
　　诗，包含了全部真理，哲学表现的是其中的一部分。
　　——梭罗
　　哲学是指出真理的指南针，暗示真理的明灯。
　　——埃西克斯
　　往何处?为什么?怎么走?这就是哲学的一切。
　　——霍诺留斯
　　哲学家只解释世界，而重要的事却是改变世界。
　　——马克斯
　　这个了不起的应用科学，把劳力减半，使生活变得更舒适，尽管如此，为什么它并没带给我们幸福?答案很简单，因为，我们未曾把它利用在有意义的事。
　　——爱因斯坦
　　人类的不安来自科学的发展．只进无退的科学，从来不容许我们停步不前。
　　——夏目漱石
　　科学的伟大进步，源自崭新与大胆的想像力。
　　——杜威
　　历史是人类进步情形的纪录，也是人类内心、精神朝向已知或未知目标进展的奋斗情况之纪录。
　　——尼赫鲁
　　躲在实验室的伟大科学家的生活，是一种对物质和四周执拗无比的战斗。
　　——居里夫人
　　历史是一首时间写在人类记忆上的回旋诗歌。
　　——雪莱
　　历史好比一艘船，装载着现代人的记忆驶往未来。
　　——史蒂芬·史宾得
　　历史是一门研究从不重复两次的事件的科学。
　　——保罗·梵乐理
　　每个民族都有进展的可能，这是历史教给我们最实际的智慧。
　　——柳田国男
　　当我想了解今日的情况和揣测明日会发生什么情形时，我便回顾历史。
　　——霍姆兹
　　若不晓得自己诞生之前世界发生了那些重大事件，此人永远只是个孩子。
　　——西塞罗
　　研究历史是政治智慧的开端。
　　——强·保丁
　　所有的历史如无当代的证据所支持，充其量只不过是传奇故事而已。
　　——山缪尔·约翰生
　　在本质上而言，人类史就是思想史。
　　——韦尔斯
　　人类的历史是耐心等待被虐待者获胜的福音。
　　——泰戈尔
　　赏及淫人，则善者不以赏为谋；罪及善者，则恶者不以罚为辱。
　　——吕坤
　　黾勉从事，不敢告劳。无罪无辜，谗口嚣嚣．
　　——《诗·小雅·十月之交》
　　有功必赏，有罪必罚。
　　——姚雪垠
　　清官难断家务事。
　　——老舍
　　守法和有良心的人，即使有迫切的需要也不会偷窃，可是，即使把百万金元给了盗贼，也没法儿指望他从此不偷不盗。
　　——克雷洛夫
　　适当的疑惑，被称为智慧者的火炬，同时是搜查恶汉的底蕴的探明灯。
　　——莎士比亚
　　水者火之备，法者止奸之禁也。
　　——桓宽
　　灸刺惨痛而不可止者，以痊病也；刑法凶丑而不可罢者，以救弊也。
　　——葛洪
　　故设明法，陈严刑，防非矫邪，若隐栝辅檠之正弧刺也。
　　——桓宽
　　车轻道近，则鞭策不用；鞭策之所用，道远任重也。刑罚者，民之鞭策也。
　　——尸佼
　　执法者国之辔衔；刑罚者国之维楫，故辔衔不饬，虽王良不能以致远；维楫不设，虽良工不能以绝水。
　　——桓宽
　　天以晷数成岁，国以法教为治。
　　——刘昼
　　罚必施于有过，赏必加于有功。苟善赏信而罚明，则万人从之，若舟之循川，车之遵路，亦奚向而不济，何行而弗臻矣!
　　——刘昼
　　夫赏罚之于万民，犹辔策之于驷马也，辔策不调，非徒迟速之分也，至于覆车而摧辕。赏罚不明也，非徒治论之分也，至于灭国而丧身。
　　——徐干
　　法制数变，国家之大患。
　　——申涵煜
　　奉法者强，则国强；奉法者弱，则国弱。
　　——韩非
　　邪正者治乱之本，赏罚者治乱之具。
　　——林逋
　　赏不避疏贱，罚不避亲贵。
　　——杨泉
　　不可假公法以报私仇，不可假公法以报私德。
　　——《从政遗规·薛文清公要语》
　　法败则国乱。
　　——韩非
　　官不私亲，法不遗爱。
　　——慎到
　　刑罚者，治乱之药石也。
　　——崔寔
　　以子诛父，以弟诛兄，亲戚相坐，什伍相连，若引根本之及华叶，伤小指之累四体也。
　　——桓宽
　　南山可移，判不可摇。
　　——李元纮
　　我们不能把法律当作吓鸟用的稻草人，让它安然不动地矗立在那边，鸟儿们见惯以后会在它顶上栖息而不再对它害怕。
　　——莎士比亚
　　谁救了狼就害了羊，谁替兀鹰修好翅膀，就要为它的利爪负责。
　　——雨果
　　你可以走到羊栏里，把那些染疫的牲畜拣出，可不要漫无区别地一律杀死。
　　——莎士比亚
　　有两种和平的暴力，那就是法律和礼貌。
　　——歌德
　　嗜欲之原灭，廉正之心生。
　　——范晔
www.xiabook.com下/书/网



第32章 文化(2)


　　大君任法而弗躬，则事断于法矣。
　　——慎到
　　锄一害而众苗成，刑一恶而万民悦。
　　——桓宽
　　功不滥赏，罪不滥刑。
　　——元结
　　姑息必成大忍。
　　——申居郧
　　赏必加于有功，刑必断于有罪。
　　——《战国策·秦策》
　　赏罚明则将威行。
　　——黄石公
　　赏当其劳，无功者自退；罚当其罪，为恶者戒惧。
　　——吴兢
　　赏一劝百，罚一惩众。
　　——王通
　　公私不可不明，法禁不可不审。
　　——韩非
　　赏不遗远，罚不阿近，爵不可以无功取，刑不可以贵势免。
　　——司马光
　　慎型平政，处之以公。
　　——慎濂
　　厉兵诘暴，敕法慎型。
　　——魏徵
　　本正教，正法则。
　　——荀子
　　上无道揆也，下无法守也。
　　——孟子
　　赏厚而信，刑重而必。
　　——韩非
　　自由是做法律所许可的一切事情的权利。
　　——孟德斯鸠
　　诗人是捍卫人类天性的磐石，是到处都带着友谊和爱情的支持者和保护者。
　　——华兹华斯
　　诗人全部的生命——是爱情和歌唱，没有这些，便空虚、苍白而忧郁，象天空中没有云朵，没有星光！
　　——莱蒙托夫
　　诗人——如果不是能够撼动世代恶势力的大山的巨人，便是在花粉里翻掘的小甲虫。
　　——皮萨列夫
　　诗以意为主，以辞采为奴婢。
　　——袁枚
　　语言太隽难为赏，心迹所便唯是真。
　　——郭蒿焘
　　琢雕自是文章病，奇险尤伤气骨多。
　　——陆游
　　士不立品者，必无文章。
　　——汪琬
　　艺术家的天职，是把光亮灌注到人心深处。
　　——舒曼
　　任何作品都不能而且也不应该推辞自己之对于社会的影响，就象任何女人都不能而且也不应该推辞那神圣的繁殖之生育的义务一样。
　　——艾青
　　塑成一个雕像，把生命赋给这个雕像，这是美丽的；创造一个有智慧的人，把真理灌输给他，这就更美丽。
　　——雨果
　　我是这样一个作家，他写书就象为自己的后辈写一篇关于心灵的遗嘱，为的是让他们能理解自己所不理解的东西，并吸收它，从而受益。
　　——米·普里希文
　　句中有余味，篇中有余意，诗之善者也。
　　——姜夔
　　诗句得活法，日月有新工。
　　——辛弃疾
　　衣帽华不得，文章淡不得，相易乃两全其美。
　　——严羽
　　开卷之初，当以奇句夺目，使之一见而惊。
　　——李渔
　　善咏物者，妙在即景生情。
　　——李渔
　　闭门觅句非诗法，只是征行自有诗。
　　——杨万里
　　不以文害词，不以词害志。
　　——孟子
　　没有发表的东西，你是可以销毁的。
　　——贺拉斯
　　黄金要经过淘洗才能得到，精辟的、被表达得很好的思想也是这样。
　　——列夫·托尔斯泰
　　诗品出于人品。
　　——刘熙载
　　简练是才能的姐妹。
　　——契诃夫
　　尽可能地紧密与简洁，象炸弹用无比坚硬的外壳包住暴躁的炸药。
　　——契诃夫
　　愿为磨刀石，虽不能切削，却使刀刃锋利。
　　——贺拉斯
　　若是一个人不知真理，只在人们的意见上捕风捉影，他所做出来的文章就显得可笑，而且不成艺术了。
　　——柏拉图
　　文章以意为之主，字语为之役。主强而役弱，则无使不从。
　　——王若虚
　　阅读使人充实，会谈使人敏捷，写作与笔记使人精确，史鉴使人明智，诗歌使人巧慧，数学使人精细，博学使人深沉，理论之学使人庄重，逻辑与修辞使人善辩。
　　——培根
　　作画妙在似与不似之间，太似为媚俗，不似为欺世。
　　——齐白石
　　文章功夫不经世，何异丝窠缀露珠！
　　——黄庭坚
　　文章犹舟也。舟之贵贱，不在大小华质，而视其所载者。载君子则贵，载小人则贱；载金玉则贵，载粪土则贱。名理奥义，君子金玉也，俗见曲学，小人粪土也。
　　——庄元臣
　　专以口齿利便胜人，雅非贵品。
　　——方东树
　　徒善文辞而无当于道，譬彼舟车之良洵便于乘者矣，适燕与粤未可知也。
　　——章学诚
　　艺术是唤醒社会的警钟，是招返迷羊的圣箓，是澄清河浊的阿胶，是鼓舞革命的醍醐。
　　——郭沫若
　　以甲国文字传达乙国文字所包涵的那些特点，必须象伯乐相马，要\"得其精而忘其粗，在其内而忘其外。\"
　　——傅雷
　　翻译家应该达到这样一个境界，他使你看不到他，他变成一层透明的玻璃，透明得使人看起来，好象没有玻璃一样．
　　——戈果理
　　笔下龙蛇以有神，天池雷雨变逡巡。
　　——陆希声
　　软如杨柳和风舞，硬似长空霹雳摧。
　　——马致远
　　内容丰富的言辞就象闪闪发光的珠子。真正的聪明睿智却是言辞简短的。
　　——培根
　　诗人必须有知识、思想、倾向和对于当代现实的深厚感情。
　　——别林斯基
　　大自然和心灵才是我们该去寻找真正的快乐，真正可能幸福的地方。
　　——卡拉姆辛
　　人之诗文，先取其意，譬如童子垂髫肃揖，自有佳致。
　　——袁枚
　　笨拙的艺术家永远戴别人的眼镜。
　　——罗丹
　　热情常使最机灵的人变成疯子，同时也可使最愚蠢的人变得聪明起来。
　　——拉·罗什夫科
　　瑰丽的大厦建成以后，应该把杂乱无章的脚手架拆掉。
　　——高斯
　　学问文章老更醇。
　　——王安石
　　诗家好作奇句警语，必千锤百炼而后能成。
　　——赵翼
　　惟首尾相援，则附会之体，固亦无以加于此点。
　　——刘勰
　　汝果欲学诗，工夫在诗外。
　　——陆游
　　操千曲而知音，观千剑而识器。
　　——刘勰
　　清诗要锻炼，方得铅中银。
　　——赵翼
　　讽刺家象父母一样在私下纠正错误，使人受益；人身攻击者象个刽子首当众暴露别人，来儆戒效尤者。
　　——菲尔丁
　　翻译家好比是热心热肠的媒婆，他们极口称赞那个半遮半掩的美人，赞赏她的姿色，以便引起人们对原著的不可抑止的思慕。
　　——歌德
　　因为文学家是解剖社会的医生，挖掘灵魂的探险家，悲天悯人的宗教家，热情如沸的革命家，所以要做他的代言人，也得象宗教家一般的虔诚，象科学家一般的精密，象革命志士一般的刻苦顽强。
　　——傅雷
　　诗句，如象钱币一样，要铸造得精确，清晰，真实。
　　——涅克拉索夫
　　优良的金言和警句，不管任何时代都和食物一样具有滋养，而且能活上几世纪。
　　——尼采
　　你自己先要笑，才能引起别人脸上的笑容。同样，你自己得哭，才能在别人脸上引起哭的反应。
　　——贺拉斯
　　诗有力量，犹如弓之斗力。
　　——许彦
　　我常常在这样想：在语言的大街上，我们都应该觉得自己贫困一如乞丐才好。
　　——秦牧
　　效《楚辞》者必不如《楚辞》，效《七发》者必不如《七发》，盖其意中先有一人在前，既恐失之，而其笔力复不能自遂。此寿陵余子学步邯郸之说也。
　　——顾炎武
　　熟读唐诗三百首．不会吟诗也会吟。
　　——孙洙
　　第一个用花比美人的是天才，第二个再用的是庸才，第三个再用就是蠢才了。
　　——王尔德
　　每个心灵都有语言在活动，象天空中的星星一样燃烧，发光，当它走完自己生命的旅程，从我们的嘴里飞出时，也会象星星一样熄灭。
　　——米·普里希文
　　欲使莫辞长润石，每逢佳句即挥毫。
　　——一杜衍
　　对作家来说，写得少是这样的有害，就跟医生缺乏诊病机会一样。
　　——契诃夫
　　打开想象力的大门。从多问\"为什么\"开始，成为一个好奇和多怀疑的人。
　　——布朗尼科夫斯基
　　从长期的生活经验中汲取最有典型性的人与事，赋与艺术的形象。
　　——茅盾
　　心里的真话——有思想感情的话——是文艺作品的话。
　　——老舍
　　昔去雪如花，今来花似雪。
　　奇文共欣赏，疑义相与析。
　　——陶潜
　　险语破鬼胆，高词媲皇坟。
　　——韩愈
　　要极省俭的画出一个人的特点，最好是画他的眼睛。
　　——鲁迅
　　一篇作品内容丰富，而主题思想不明确，这就好象是没有灵魂的行尸走肉。
　　——唐韬
　　凡结句都要不从人间来，乃为匪夷所思，奇险不测。
　　——方东树
　　正象在英国的筵席上，最美味的佳肴总是放在最后，留给人们一个无限余甘的回忆。
　　——莎士比亚
　　生活细节就象盘中的珍珠一样，在字里行间转滚、闪光，处处显出它自己的作用。
　　——唐韬
　　寻章摘句老雕虫，晓月当帘挂五弓。不见年年辽海上，文章何处哭秋风。
　　——李贺
　　笔落惊风雨，诗成泣鬼神。
　　——杜甫
　　每一个多余的情节，无论它本身多么美妙，都只能使艺术作品丑陋。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　一个人只有在他每次蘸墨水时都在墨水瓶里留下自己的血肉，才应该进行写作。
　　——列夫·托尔斯泰
　　写得好的本领就是删掉写得不好的地方的本领。
　　——契诃夫
　　主题思想不易突出，写出来的作品就会臃肿拖沓，颟顸得象一个虚胖病患者，看上去令人不舒服；要不然，也是内容重复，头绪纷繁，象一堆没有理过的乱麻。
　　——唐韬
　　何谓附会?谓总文理，统首尾，定与夺，合涯际，弥纶一篇，使杂而不越者也。若筑室之须基构，裁衣之待缝缉矣。
　　——刘勰
　　结构——这首先是指确定目的，确定中心人物，其次，才是确定其余的人物，他们沿着阶梯自上而下，环绕在中心人物的周围。这，就如同一座建筑物的建筑结构一样，每幢建筑物都有其目的，它有自己的正面，正面的最高点，一定的规模及一定的形式。
　　——列夫·托尔斯泰
　　话不要多，要做到诗里没有废字。任何一朵花都不会因为多了一个瓣而显得更美丽……
　　——高尔基
　　诗歌的写作——如同镭的开采一般，开采一克镭需要终年劳动。为了把一个字用得恰当，也需要先耗费几千吨语言的矿藏。
　　——马雅可夫斯基
　　应该写了又写，这是磨炼风格和文体的唯一方法。
　　——列夫·托尔斯泰
　　夫画者谨发而易貌，射者仪毫而失墙，锐精细巧，必疏体统。
　　——刘勰
　　任何东西都敌不过真实。不管愚蠢的人对它如何赞颂，坏的东西总要消逝；尽管无知对它怀疑，嫉妒对它狂吠，好的东西总会存留下去。
　　——狄德罗
　　文亦有活法，先使意气张，如破劲敌垒，须擒贼中王。
　　——王迈
　　诗不着题，如隔靴搔痒。
　　——阮阅
　　诗文俱有主宾，无主之宾，谓之乌合。
　　——王夫之
　　作文，以主意为将军，转换开阖，如行军之必由将军号令。句则其裨将，字则其兵卒，事料则其器械，当使兵随将转。
　　——程端礼
　　起句须庄重，峰势镇压含盖，得一篇体势。
　　——方东树
　　如果忽视了立场和思想，没有灯塔的照耀，作品的风格也是不能提高的。
　　——孙犁
　　风格的土壤是生活，作家的前进的思想，是它吸取的雨露。
　　——孙犁
　　真正的作家好比古代的先知。他比平常人看得清楚些。
　　——谢·尼·舒金
　　从静穆的心灵里涌现出来的思想，就宛若是落在过去光采夺目的顶峰上受到幸福沐浴的内在的声音。
　　——歌德
　　思风发于胸臆，言泉流于唇齿。
　　——陆机
　　发自内心的话，就能深入人心。
　　——尼·查米
　　哪怕是最缥渺的空中楼阁必须有事实来做基础，至于纯粹杜撰，那只是骗子的伎俩而已。
　　——拜伦
　　秀语出寒饿，身穷诗乃亨。
　　——苏轼
　　文学的真实不会是自然的真实。
　　——巴尔扎克
　　无才只可体会，但绝不能模仿。
　　——狄德罗
　　讽刺的笑是一种冷箭或者当头棒。
　　——梅瑞狄斯
　　百炼为字，千炼成句。
　　——尤袤
　　简为文章尽境。
　　——刘大櫆
　　艺术会使人陶醉，思想也会使人陶醉。如果艺术和思想都是上品，那么这就是双料的醇酒。
　　——张贤亮
　　作诗须多诵古今人诗。
　　——欧阳修
　　词谵语要有味，壮语要有韵，秀语要有骨。
　　——刘熙载
www.xia book.com&下&书_ 网



第33章 文化(3)


　　凡作诗文者，宁可如野马，不可如疲驴。
　　——袁枚
　　作史三长：才、学、识，缺一不可。
　　——袁枚
　　句工只在一字之间。
　　——钱秉镫
　　语言陈列在诗人的脑子里，有如菜蔬与果子陈列在市集的广场上，各以不同的性质与形式，等待着需要与选择。
　　——艾青
　　语言作为工具，对于我们之重要，正如骏马对于骑士的重要。最好的骏马适合于最好的骑士，最好的语言适合于最好的思想。
　　——但丁
　　完美的作品是形式的女儿。形式先于它们诞生。
　　——保尔·瓦莱里
　　从来谈诗，必摘古人佳句为证，最是小见。
　　——薛雪
　　读十篇不如做一篇。
　　——唐彪
　　文章本天然，妙手偶得之。
　　——袁枚
　　文章不可不放胆做。
　　——吴德旋
　　学诗者不可忽略古人，亦不可附会古人。
　　——叶燮
　　自古于词必已出，降而不能乃剽贼。
　　——韩愈
　　写历史而撒谎的人该象伪币铸造一样活活该死。
　　——塞万提斯
　　一句话对于一个聪明人就象是一付小山羊皮的手套，一下子就可以翻了转来。
　　——莎士比亚
　　那些绢一般柔滑，绸一般细致的字句，三重的夸张，刻意雕琢的言语，还有那冬烘的辞藻，象一群下卵的苍蝇。
　　——莎士比亚
　　伏尔泰、歌德、拜伦、雪莱的作品数量都多得令人吃惊。显然这些人从来不会花长时间去一颗颗选择珍珠，你不由得使人想到，一种诗人的金刚石，只要是天生的，它就用不着象到巴西的矿砂中淘来的金刚石一样，花长时间去琢磨。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　文章最忌百家衣，火龙黼黻世不知。
　　——陆游
　　袭古人语言之迹而冒以为古，是处严冬而袭夏之葛者。
　　——袁宏道
　　作诗原是读书人，不用书中一个字。
　　——王骥德
　　纵横自有凌云笔，俯仰随人亦可怜。
　　——元好问
　　文章当自出机杼，成一家风骨，不可寄人篱下。
　　——袁枚
　　作诗必须先学诗，但善学者，得鱼忘筌，不善学者，刻舟求剑。
　　——袁枚
　　文章自得方为贵，衣钵相传岂是真?
　　——王若虚
　　在艺术里，谎言毁灭着一切现象之间的一切联系，一切有如粉末般地撒散了。
　　——列夫·托尔斯泰
　　真正的艺术不需要装饰，好比一位钟情于丈夫的妻子不需要打扮一样，伪造的艺术好比是一个妓女，她必须经常浓妆艳抹。
　　——列夫·托尔斯泰
　　作家创造艺术的真实，就象蜜蜂酿蜜一样，蜜蜂从一切艺术都采来一点儿东西，可是它所采来的是最需要的东西。
　　——高尔基
　　宁饮三斗醋，有耳不听无味句。
　　——陈与义
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　——李白
　　作诗用事，要如禅家语，水中着盐，饮水乃知盐味。
　　——魏庆之
　　佳句听人口上歌，有如绝色限前过；明知与我全无分，不觉情深唤奈何！
　　——袁枚
　　句好如花好，花新脱口香。妙词轻吮出，余味曲包藏。
　　——高鹗
　　诗有干无华，是枯木也。
　　——袁枚
　　作人贵直，而作诗文贵曲。
　　——袁枚
　　雅言是峰。连山中最捷近的路是从此峰跨到彼峰，但须要有长足的人才能办到。
　　——郭沫若
　　应当让每个句子在写到纸上以前先在脑子里盘桓两天光景，给它涂一涂油。
　　——契诃夫
　　为了使构思成熟，作家决不能脱离生活而\"孤芳自赏\"。相反的，不断地接触现实，构思便会开花，吸取泥中的浆汁而丰硕。
　　——巴乌斯托夫斯基
　　假如闪电是构思，那么骤雨便是构思的寓形．它就是形象和语言的井然的洪流。就是书。
　　——巴乌斯托夫斯基
　　构思的产生，和闪电的产生一样，有时需要轻微的刺激。
　　——巴乌斯托夫斯基
　　稂莠秕稗，生于谷，反害谷者也；滛辞丽藻生于文，反害文者也。
　　——白居易
　　欧阳当日文名重，更要推敲畏后生。
　　——袁枚
　　下字如下面，石破天方惊。
　　——袁枚
　　叶多花蔽，词多语费，割之为佳，非忍不济。
　　——衰枚
　　想象不过是展开的或复合的记忆。
　　——维柯
　　想象是人们追忆形象的机能，完全失去这个机能的人是一个愚昧的人。
　　——狄德罗
　　文章千古事，得失寸心知。
　　——杜甫
　　要知道艺术家只有通过想象才能获得自然界的真实！
　　——冈察洛夫
　　丰富的创作素材只是\"矿石\"，构思则是把\"矿石\"中所藏的珍贵、稀有的\"金属\"即思想，提炼出来的过程。
　　——齐大卫
　　作文如铸器，铜既销矣，随模铸器，一冶即成，只要识模，全不费力。
　　——程端礼
　　写竹者必有成竹在胸。
　　——方东树
　　只有通过长期忍耐的孕育，与临盆的全身痉挛状态的痛苦，才会得到婴孩诞生时的母性的崇高的喜悦。
　　——艾青
　　语言必须在诗人的脑子里经过调匀，如色彩必须在画家的调色板上调匀。
　　——艾青
　　没有想象力，一切官能，无论多么健康敏锐，都等于乌有。
　　——波德莱尔
　　灵感是在人们不断的工作中产生的。
　　——普希金
　　灵感全然不是漂亮地挥着手，而是如犍牛般竭尽全力工作时的心理状态。
　　——柴可夫斯基
　　庾信文章老更成，凌云健笔意纵横。
　　——杜甫
　　清新庾开府，俊逸鲍参军。
　　——杜甫
　　剪裁用尽春工意，浅蘸朝霞千万蕊。
　　——柳永
　　想象这个耀眼的太阳只有和大地接触才会燃烧，它不能在空中发光。在空中它会熄灭。
　　——巴乌斯托夫斯基
　　创造力是诗的北斗，犹如幻想是船上的帆，想象力是船上的舵。
　　——济慈
　　想象就是深度。没有一种精神机能比想象更能自我深化、更能深入对象，这是伟大的潜水者。
　　——雨果
　　经验有如一缕缕的丝，想象却是有花纹的绫罗锦绣了；经验有如泥土木石，想象却是庄严灿烂的巍巍宫殿了；经验有如筋肉皮骨，想象却是闭月羞花的美人了。
　　——汪静之
　　殿前作赋声摩空，笔补造化天无功。
　　——李贺
　　想象里蕴蓄着感觉，而判断里又蕴蓄着想象。
　　——亚里士多德
　　必尽读天下之书，尽通古今之事，然后可以放笔为文。
　　——万斯仝
　　胸中历历著千年，笔下源源赴百川。
　　——陈师道
　　思想是空间的鸟，在语言的笼里，也许会展翼，却不会飞翔。
　　——凯罗·纪伯伦
　　文章如金玉，各有定作。
　　——苏轼
　　文章硬涩由于不熟，不熟由于不多做。
　　——唐彪
　　学诗如学仙，时至骨自挨。
　　——《诗人玉屑》
　　文章最忌随人后，自成一家始逼真。
　　——《苕溪渔隐丛活》
　　学诗须透脱，信手自孤高。
　　——杨万里
　　翻译家是一位十分灵巧的工程师，他能看着一副复杂的机器，用与原物不同的材料，毫无遗漏与缺憾的造出一副来，这是一类重复的创作。
　　——曾觉之
　　真有灵感的译文，象投胎重生的灵魂一般，令人觉得是一种\"再创造\"。
　　——余光中
　　画人像不一定毫发不遗,译诗再现意象也不一定什么都照搬。
　　——翁显良
　　译诗不是鹦鹉学舌，不是沐猴而冠。
　　——郭沫若
　　语贵洒脱，不可拖泥带水。
　　——严羽
　　千言万语，都远不如提出一个好例子。
　　——裴斯泰洛齐
　　你要保存一个作家的精神，你得把它吞下去，把他消化了，使他活在你身子里。
　　——勃脱拉
　　一日不作诗，心源如废井。
　　——贾岛
　　爱好由来落笔难，一诗千改始心安。阿婆还是初笄女，头未梳成不许看。
　　——袁枚
　　片言可以明百意，坐驰可以役万象。
　　——刘禹锡
　　强烈的想象往往具有这种本领，只要一领略到一些快乐，就会相信那种快乐的背后有一个赐予的人；夜间一转到恐惧的念头，一株灌木一下子便会变成一头熊。
　　——莎士比亚
　　情动而言形，理发而文见。
　　——刘勰
　　对于一个伟大人民的觉醒，诗歌是最忠实的先驱、伴侣和信徒，它使舆论或制度起一种有利的变化。
　　——雪莱
　　欲开雍蔽达人情，先向歌诗求讽刺。
　　——白居易
　　才识兼通，然后其文博辩而深切，中于时病，而不为空言。
　　——欧阳修
　　盖作文不在辞句之工，而在性情之正。
　　——王文禄
　　一字诡异，则群句震惊。
　　——刘勰
　　作诗火急追亡逋，清景一失后难摹。
　　——苏轼
　　但看寻诗便有诗，灵犀一点是吾师；夕阳芳草寻常物，解用都为绝妙词。
　　——袁枚
　　灵感是诗人对于事物的禁闭的门的偶然开启。
　　——艾青
　　灵感，恰似初恋，人在那个时候预感到神奇的邂逅、难以言说的迷人的眸子，娇笑和半吞半吐的隐情，心灵强烈地跳动着。
　　——巴乌斯托夫斯基
　　落笔思成虎，悬梭待化龙。
　　——李咸用
　　才能好比一切活的东西，是逐渐生长，寻求表现自己的路子，而又往往走上岔路的。
　　——契诃夫
　　不要故意铺张，——象那些没有道德的商人，在一磅牛奶里冲进一磅开水。
　　——艾青
　　我们赞同的东西使我们处于泰然，我们反对的东西使我们的思想获得丰产。
　　——歌德
　　作文如攻玉然，今日攻去石一层，而玉微见，明日又攻去石一层，而玉更见，再攻不已，石尽而玉全出矣。
　　——唐彪
　　非事之妙，虽辞多语博，犹玉屑一车，不以为宝矣。
　　——牟融
　　夫铅黛所以饰容，而盼倩生于淑姿；文采所以饰言，而辩丽本于情性。
　　——刘勰
　　画龙不夸头角及须鳞，只求筋骨与精神。
　　——齐己
　　大抵句中若无意味，譬之山无烟云，春无草树，岂无可观?
　　——张戒
　　诗的灵魂是情感与思想，形式音调是情感思想的象征与装饰，正如美人的肉体是他的灵魂的象征与装饰一样。
　　——汪静之
　　花长在土地和水上，土地和水就是生活。一切艺术的根源是生活。
　　——艾青
　　生活是艺术所由生长的最肥沃的土壤，思想与情感必须在它的底层蔓延自己的根须。
　　——艾青
　　如果一位诗人不能走进他们的生活，他们的诗歌的篮子里装的全是无用的假货。
　　——泰戈尔
　　任何诗人在他们身上都有一个反映镜，这就是观察。
　　——雨果
　　言者志之苗，行者文之根。
　　——白居易
　　词源倒流三峡水，笔阵独扫千人军。
　　——杜甫
　　想象力是一个创造性的认识功能，它有本领，能从真正的自然界所呈供的素材里创造出一个相象的自然界。
　　——康德
　　要做一个诗人，需要的不是表露衷肠的琐碎的愿望、不是闲散的想象的幻境，不是刻板的感情，不是无病呻吟的愁伤，他需要的是对于现实问题的强烈的兴趣。
　　——别林斯基
　　灵感只能从劳动中和劳动时才能产生。即使一个人天分很高，如果不艰苦地操劳，不仅不会做出伟大的事业，就是平凡的成绩也不会得到。
　　——柴可夫斯基
　　黄色作家跟自己的读者一块儿犯罪，小市民作家却跟他的读者一块儿假充正经，而且阿谀他们的狭隘的德性。
　　——契诃夫
　　读书破万卷，下笔如有神。
　　——杜甫
　　壮胸中万卷，笔下千军。
　　——范炎
　　但读书不博，纵欲择之而无可择，如窭人居室，什器无多，不得不将就用故物矣。
　　——方东树
　　诗如射也，一题到手，如射之有鹄，能者一箭中，不能者千万箭不能中。能精之者正中其心，次者中其心之半，再其次者与鹄相离不远，其下焉者则旁穿杂出，而无可捉摸者焉。
　　——袁枚
　　我们无论描写什么事物，要说明它，只有一个名词，要赋予它运动，只有一个动词；要区别它的性质，只有一个形容词。我们必须不断的推敲，直到获得这个名词、动词、形容词为止。不能老是满足于差不多，不能逃避困难，用类似的词句去敷衍了事。
　　——福楼拜
　　论说之出，犹弓矢之发也；论之应理，犹矢之中的。
　　——王充
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第34章 艺术


　　诗是灵魂的酒。
　　——奥古斯狄尼斯
　　诗是会呼吸的思想，会焚烧的字。
　　——克雷
　　诗是用文字创造的韵律美。
　　——爱伦坡
　　诗是至上的幸福，至善的精神，至佳而且至高的瞬间幸福的记录。
　　——雪莱
　　仅次于音乐，诗是我们所能感受到的最精致的精神食粮。
　　——雪莱
　　诗是强而有力的感情自然进溢的结果，而悄然回忆的感动，便是诗的泉源。
　　——王尔德
　　诗，是一切艺术的长女，大部份艺术的父母。
　　——康古里夫
　　伟大的诗，是国家最珍贵的宝石。
　　——贝多芬
　　诗，一定是杰作，再不就是绝无存在价值的东西。
　　——歌德
　　诗人是世界的心灵。
　　——爱亨德勒夫
　　诗人是世界未为人知的立法者。
　　——雪莱
　　真正的悲剧诗人，同时也是真正的喜剧作家。
　　——苏格拉底
　　诗人自由奔放的心，使他们嗜好放浪生涯。
　　——施烈格尔
　　诗人至多，好诗却绝少。
　　——海涅
　　各国的伟大诗人，并不是国家性的，而是世界性的。
　　——朗费罗
　　诗是生出来，并不是造出来的。
　　——拉丁谚语
　　诗要处身于言语的世界，以言语为素材才能被创造出来。
　　——海德格
　　诗非刻意雕成，而是浑然天成。
　　——阿基巳尔德·麦克李区
　　诗是上帝的语言。但诗并不一定在韵文中。诗，横溢四处。有美与生命的地方就有诗。
　　——屠格涅夫
　　言语，是诗里面催人欲睡的部份，想像才是诗的生命。
　　——费尔赞
　　美，是从生命内部射出的光芒。
　　——库鲁拿
　　美是指所有的部份成比例的配合，人不能随意增减或改变任何一部份，否则便会影响到整体的和谐。
　　——阿尔柏提
　　美即真，真即美。
　　——济慈
　　就建筑而言，美是表现在线条和设计上，就绘画而言，美表现在形式和色调上，就美术而言，美表现在匠心独运的巧思上。拥有这些美丽的东西会带给人愉快的感觉，但真正的喜悦在于懂得欣赏他们
　　——威康·罗斯
　　美是力量，微笑是它的利剑。
　　——利德
　　矫揉做作，失去真实的不是美，充满了富贵荣华的名利思想，也不是真美。
　　——孟德斯鸠
　　在这世界上，固然有美的东西，实际上并没有美的存在，因为美只是一句格言，不可以解释成绝对的存在，原因是世界上没有任何绝对存在的东西。
　　——古尔孟
　　\"美\"的欣赏，是可以意会而不可以言传的，这虽然随各人的心境志趣嗜好而不同。
　　——富兰克林
　　创造一个完美的人，比建筑一座华美的高楼或寺院更难得多。
　　——拉斯金
　　没有德性的美貌，转瞬即逝；可是在你的美貌中，有一颗美好的灵魂，所以你的美貌常在。
　　——莎士比亚
　　我们欣赏\"美\"的作品，要领悟作者的心境而和他的心声发生共鸣，转变自己的思想、性格、情绪为理想的人生而奋斗，这样就能有完美的创造了。
　　——佚名
　　把世界看成一幅美景，是人类意志上的渴求。
　　——岸田刘生
　　美貌倘若生于一个品德高尚的人身上，当然是很光彩的，品行不端的人在它面前，便要自惭形秽，远自遁避了。
　　——培根
　　对艺术家来说，美的探求是一种决斗，岂能掉以轻心。
　　——波特莱尔
　　美存在于任何地方，即使在我们面前也绝对不缺少，只是我们的眼睛看不已。
　　——格塞尔
　　美有两种——即甜美与尊严。我们应把甜美视为女人的特性，把尊严视为男人的特性。
　　——西塞罗
　　美，使隐藏的自然法则显现出来。自然的法则如果不因美而显现，势必永藏不出。
　　——歌德
　　美的至高无尚上的部份，无法以彩笔描画出来。
　　——培根
　　心灵之美，最美。
　　——柯克
　　人世间最美丽的情景是出现在当我们怀念到母亲的时候。
　　——莫泊桑
　　永远记住这点：世上最不平凡的美是家里的美。
　　——萧伯纳
　　世界最自然之美，乃基于精神上的诚与真。
　　——沙甫慈白利
　　没有魅力的美，就如同没有鱼饵的钓钩。
　　——爱默生
　　艺术创作是非凡气质的非凡产物。
　　——王尔德．
　　除了下面的定义之外，我再也不知道更好的艺术定义：\"所谓艺术就是塑造大自然的人性，也就是塑造自然、现实、纯真的人性。\"
　　——梵谷
　　艺术不是消遣性的娱乐，它是一种战斗，一种足以轧碎事物的齿轮造成的机械。
　　——米勒
　　所谓艺术乃是战斗，为了艺术是不辞一切劳苦，要像黑奴一般那样努力工作。
　　——米勒
　　艺术是比经验更具有高尚形态的知识。
　　——亚里斯多德
　　艺术是人类进步的要件之一。人，透过语言做思想上的交流，透过艺术的形象与未来的任何人做心灵的交流。
　　——托尔斯泰
　　艺术是崇高情操的宣泄。
　　——穆尔
　　艺术是人类的天性；天性是上帝的艺术。
　　——贝利
　　秉性是上天的启示，艺术是人类的启示。
　　——朗费罗
　　艺术是被征服的人生，艺术是生命的帝王。
　　——罗曼·罗兰
　　艺术不是映在气质中的一片世界，而是映在意识中的一片气质。
　　——摩根史顿
　　所谓艺术就是反映在人间的大自然，所以最要紧的事情就是擦镜子。
　　——罗丹
　　大自然创造了花卉，，把它们编成花环的是艺术。
　　——歌德
　　自然绝不逊于艺术，艺术的工作无不都是模仿了自然的各种现象。
　　——奥理略
　　艺术作品应该以自然火来烹调，藏于回忆的储裁库中，在幻想的黄金之壶里重新暖热三次，透过灵巧的手来伺候，最后，抱著谢忱，用旺盛的食欲，秋风扫落叶般地吃掉它。
　　——布西
　　艺术并不超越自然，不过使自然更完美而己。
　　——塞万提斯
　　艺术的使命，不是被仿自然，而是表现自然。
　　——巴尔扎克
　　艺术原是出自\"自然\"之手，当人们误信艺术本身就是最高的目的，从那一瞬间起，\"颓废艺术运动\"就迈出了第一步。
　　——米勒
　　艺术与所有的权力一样，也有必须严守的礼节。即使是对艺术没有透彻了解的人，也要根据那些礼节，以十足的敬意，表示他的顾忌。
　　——一李斯特
　　艺术与科学的价值，在于对万众的利益做全无私欲的奉献与服务。
　　——拉新金
　　我的艺术必须为了献给穷人的幸福而有。
　　——贝多芬
　　把光明送进人类心灵深处——此即艺术家独一无二的使命。
　　——舒曼
　　人的艺术能将人类的平庸生活提升，将世界变形，使其在明亮的圆圈里浮动。
　　——朗费罗
　　艺术之高尚，远胜人生。埋头于艺术，避开其他的一切，这才是唯一远离不幸的路径。
　　——福楼拜
　　艺术虽远不及生命重要，但生命却不可没有艺术的滋润。
　　——玛泽威尔
　　艺术不在于检查存在的现实，而在追求理想的真实。
　　——乔治·桑
　　替富人提供逸乐为目的的艺术，简直比娼妓还不如。
　　——托尔斯泰
　　艺术的修炼必须付出终生的时光。
　　——横山大观
　　为艺术而艺术，不会比为喝酒而喝酒更有意义。
　　——毛姆
　　为艺术而艺术，稍一不慎就坠入艺术游戏之说中。为人生而艺术，稍一不慎就落入艺术功利之说中。
　　——芥川龙之介
　　艺术到了极致就隐藏了艺术。
　　——昆提连
　　没有真正抽象的艺术，你总是必须从一些实物著手。
　　——毕加索
　　假如要想感动他人，必须先感动自己，否则不论任何杰出的作品，也绝对没有生命感。
　　——米勒
　　艺术——艺术才是至上之物！它伟大到使人有活下去的意志，它是生命伟大的诱惑，生命强烈的刺激。
　　——尼采
　　切莫模仿别人的艺术，自己要创造独树一帜的艺术。即使继承师名，也莫继承师艺。
　　——圆朝
　　所谓千古不朽的艺术作品，特点就在不论时尚怎么改变，它总是有办法满足任何时尚中的任何人。
　　——纪德
　　艺术始于自我的表现，且终于自我的表现。
　　——夏目漱石
　　艺术的营养四处有；譬如车辙马迹、林泉佳景。
　　——丹麦谚语
　　艺术家即附加于自然的人——附加于自然、现实﹑真实的人。
　　——梵谷
　　艺术家是大自然的爱人，是艺术的奴隶，也是主人。
　　——泰戈尔
　　艺术家必须为自己的艺术而牺牲，就像蜜蜂以刺赌注它的生命。
　　——爱默生
　　艺术家必须对自己冷酷到抛弃一切真情。
　　——福楼拜
　　对登堂入室的艺术家来说，自然的一切，无一不美。他的双眼大胆地感受表象内的真实，有如开卷读书那样，轻易地看出自然内部的一切真实。
　　——罗丹
　　所谓艺术家的天份，不能如某种花草，一朝繁荣，转瞬而终，应如顶天之树，随著岁月，枝叶愈茂，花开愈盛。
　　——生田春月
　　艺术本身就是意象，一个艺术工作者不只是素描，绘画或雕刻而已，他一定要有思想。
　　——戈登.伍德
　　人生最要紧的事情，就是感动、爱情、希望、战栗、生存。在成为艺术家之前，你应该是一个普通人。
　　——罗丹
　　一般人都说大众使艺术的水准大降，这真是岂有此理。事实是：艺术家使大众的水准大降。任何艺术堕落的时代，都是由艺术家一手造成。
　　——席勒
　　牺牲、苦恼——这就是思想家和艺术家注定要走的命运。
　　——托尔斯泰
　　画是无言的诗，诗是能言的画。
　　——赛门狄士
　　绘画艺术是人们用以表达自己思想的工具，它和语言的功用相同。
　　——米勒
　　杰出的画，只不过是对完美的自然所做的一小部份模仿，是自然画笔中的一小部份影子而已。
　　——米开朗基罗
　　一个画家对于自己也觉不满的作品，如果只因世人的称赞便感满足，就不是一个艺术家，而是一个工匠；因为虽然博得赞赏，他的酬报只是属于一个机械匠的性质。
　　——奥尔斯顿
　　画家没有所谓的工作终了。\"我已经画够了\"，\"明天是星期天\"，这一类歇息一下的时间，永不会来临。
　　——毕卡索
　　年七十有三才悟及禽兽虫鱼的骨骼与草木之秘，是故八十而渐有进境；九十或可窥其殿奥；一百而达神妙之境；年一百有十，当可一点、一笔栩栩如生。
　　——北斋
　　一幅画之所以扣人心弦，是由于画家所捕捉的题材，经过心灵的消融整理之后，在画面上形成一种和谐、愉快的气氛使然。
　　——波纳鲁
　　我们所喜爱的作品，是指那一幅画是从自然中诞生。除此之外，一切作品都是装模作样，空虚无实。
　　——米勒
　　要紧的不是临摹自然，而是说明自然。方法是靠与造形上具有同等价值的东西和色彩来达到其目的。
　　——塞尚
　　仅仅对自然做种种临摹，并不会创造出什么伟大的艺术作品。
　　——兰姆
　　别临摹我的画，它对健康毫无益处。
　　——仑布兰特
　　画家怕空白的画布；但空白的画布却怕真正热情的画家！
　　——梵谷
　　朋友啊！你想从事艺术工作吗?请在握笔时把自己当作是上帝的手。
　　——米开朗基罗
　　画画用的是脑筋，而不是双手。
　　——米开朗基罗
　　我绘画的目的，是为了创造一种境界。我从不轻易满足，我比其他画家更能鞭策自己!
　　——魏斯
　　根据记忆绘画效果会更佳，因为这样你的作品才会完全属于你自己，你的智慧、感觉、境界和灵魂才会高过一般人的眼界，千万别画得太完全、太真实。
　　——高更
　　我不懂什么是\"抽象派\"，什么是\"立体派\"，我只知道创造!创造！再创造!
　　——毕加索
　　你如果要做一个艺术家，你要牢记：必须开拓你的胸襟，务使心如明镜，能够照见一切事物，一切色彩！
　　——达芬奇
　　当一个人在画画时，他并不思考。
　　——拉菲尔
　　最接近雕刻的画，才是至高无上的画。
　　绘画的目的并不是反映肉眼所见之物，而是使人看到你所感觉到的东西。
　　——保罗．克烈
　　色彩能够说出所有的语言。
　　——阿狄生
　　倾注感情的肖像画，画出来的全都是那位艺术家的精神内涵，而不是坐在那里的模特儿的内涵。
　　——王尔德
　　画，不是为观看而有，而是为共生而有。
　　——雷诺阿
　　屋中有画，等于悬挂了一个思想。
　　——雷诺兹
　　杰出的艺术家怀有的任何心思，都有本事透过一块大理石表现无遗。
　　——米开朗基罗
　　雕刻为结晶之殿宇。
　　——奥尔科特
　　雕刻无须独创，它需要的是生命。
　　——罗丹
　　绘画愈像雕刻，映在我眼里就愈觉得它是出色的作品，雕刻愈像绘画，我就愈觉得它是拙劣的作品。雕刻是绘画的火把，它们就如太阳与月光的光，有霄壤之别。
　　——米开朗基罗
　　雕刻是凹陷与凸显的艺术，可不是光溜溜一无起伏的形体。
　　——罗丹
　　治愈苦恼的灵丹——那就是音乐。
　　——贺瑞斯
　　音乐悬世界的共同语言。
　　——威尔逊
　　音乐是人类共同的语言；诗是人类共同的安慰和喜悦。
　　——朗费罗
　　音乐是苦恼的控诉处，同时也是苦恼的避难所。
　　——贝多芬
　　\"音乐是天使的演讲。\"这句话形容得妙极。
　　——卡莱尔
　　音乐是人类思想、情感与精神生活自由表现的艺术。
　　——门德尔松
　　没有音乐，生命是一个错误。
　　——尼采
　　我有我自己的哀伤、爱情与喜悦；而你也有你的，但是悲哀、喜悦、怜悯、希望、和爱，在任何地方与任何时间都属于我们全体，音乐便是使我们共同感觉这些情感的唯一方法。
　　——h·a·奥佛史崔特
　　图画给我不少快乐，音乐给我更大的快乐。
　　——达尔文
　　大部份听众感到兴趣的，不是音乐而是音乐家．
　　——罗曼·罗兰
　　音乐的魔力，足以使一个人对未能感觉的事有所感觉、对理解不了的事有所理解、使不可能的事一变而为可能。
　　——托尔斯泰
　　当我作曲时，总是心里描著一幅图画，顺著那个轮廓前行。
　　——贝多芬
　　音乐应从男人心中烧出火来，从女人眼中带出泪来。
　　——贝多芬
　　作出这音乐的不是我；这是从天上降下来的神力。
　　——海顿
　　请把我所作的一切不良好的乐曲烧去！因为这是我对于公众的责任。仅把优良的作品出版，这是我的义务。
　　——萧邦
　　我们来创造如诗如花的生活!我们一同来作曲、演奏，像天使一样地把欢喜送给世间的人类。
　　——舒曼
　　巴哈为宇宙打开一远景，人们听了他的音乐之后，觉得人生毕竟是有意义的。
　　——默麦特·华尔怡
　　群众不赞美的一切音乐作品，必受诅咒!群众瞧不起的音乐作品，一无价值可言。
　　——白辽士
　　莫札特从不为永恒作曲，但是却正因为这个理由所以许多他的作品均是永恒的。
　　——爱因斯坦
　　万古不灭的音乐啊!你是精神之海，你是深处之魂。音乐啊！你是澄澈的女友，当我们疲累于地上受到锐利耀目的日光照射时，你那有如月亮的光芒，给我们无比的轻柔和愉悦。轻抚我心灵哀伤的音乐啊！使我心中产生静谧而确乎不拔的那种欢欣的音乐啊!．我所爱，我视为珍宝的音乐啊!让我吻你纯洁的芳唇吧。
　　——罗曼·罗兰
www.xia book.com下+书+网



第35章 生活(1)


　　知子莫若父。
　　——管仲
　　虽然男人原是铁石心肠，但只要他当了父亲，他就有一颗温柔的心。
　　——杨格
　　为父甚难，做个好父亲则倍感困难。
　　——德国谚语
　　聪明的父亲才能了解自己的孩子。
　　——莎士比亚
　　慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。
　　——孟郊
　　上帝无法分散在每个人的身边，因而创造了母亲。
　　——犹太谚语
　　世界上只有一个最好的女人，便是我的母亲。
　　——成吉斯汗
　　母爱乃世上最伟大的势力。
　　——阿瑟·米
　　在幼孩的嘴里和心中，母亲就是上帝的名字。
　　——塔刻立
　　世界上有一种最美丽的声音，那便是母亲的呼唤。
　　——但丁
　　大自然把一切安排得多么美妙，婴儿一闯入世界就发现有位母亲随时看顾它。
　　——佚名
　　母子之间的感情，是一种既纯洁又美丽的感情，因为两者之间没有任何杂念。在孩子们的心目中，母亲就是幸运女神，她是全能的安全保障者。
　　——摩路瓦
　　一个母亲可能背弃儿女，兄弟姊妹可能阋墙，夫妇可能拆散，但母亲始终不渝。不论她的儿子有好名声或坏名声，甚至遭举世唾骂，一个母亲却始终爱他，而且仍然盼望他幡然悔改。她仍记取婴孩的微笑曾使她满怀高兴，她仍记取他幼年时的欢笑叫嚷，他少年时候的许诺，她永不能想到他完全无用。
　　——s．欧尔文
　　梦中萦怀的母亲——你是我至上的阳光！你是我欢乐的一切！
　　——波特莱尔
　　母亲的心是儿女的教室。
　　——卑拆
　　最好的母亲不必在孩子身后亦步亦趋，仅须随唤随到。
　　——一劳特·贝林
　　教育从坐在母亲的膝上开始，凡母亲所说的任何一句话能为孩子听到的，都会影响到孩子的品格。
　　——巴洛
　　孩子是未来，也是回归；孩子是孕胎，也是海洋。
　　——里尔克
　　孩子是父母亲的镜子。
　　——史宾塞
　　夫妻大吵大闹，孩子成了和事佬。
　　——阿拉伯谚语
　　男孩子是所有野兽中最难驯服的。
　　——柏拉图
　　爱其子而不教，犹为不爱也；教而不以善，犹为不教也。
　　——黄宗羲
　　贤人志士之于子孙，厉以志，弗厉以辞；劝以正，弗劝以诈；示以俭，弗示以奢；贻以言，弗贻以财。
　　——王符
　　家庭之间，一言一动，当思为子弟足法。
　　——张履祥
　　儿童心中无知，最善看榜样，为父母者出言行事务要检点。
　　——佚名
　　父兄之教不先，则子弟之率不谨。
　　——班固
　　童子幼年不可衣罗绮裘裳；恐启其奢侈之心，长大不能改也。
　　——佚名
　　凡生养子女，固不可不爱惜，亦不可过于爱惜。爱之太过，则爱之实所以害之。
　　——佚名
　　富贵之家，爱子过甚，子所欲得，无不曲从，一切刑祸从此致矣。
　　——陈宏谋
　　子弟性情挥霍，嗜欲不正，乃其受病处。若宠爱太过，用惯顺手银钱，非子弟之福。
　　——佚名
　　女儿之监督，应由母亲任之；儿子之教育，须由父亲任之。
　　——波普
　　使儿童们从善的最好方法，是使他们快乐。
　　——王尔德
　　在你拷打一个孩子之前，要确知你自己本身不是那罪过的根源才好。
　　——奥马利
　　如果有人问我，教养孩子须要那一种资格，我会说那须要异乎寻常的耐心和适量的爱心。
　　——伊罗丝
　　把孩子培育成能够独立自主的人，这是父母的义务；把孩子死而重于泰山的一生行迹，从头看到结束，也应是父母的义务。
　　——小泉信三
　　子女会是什么样，就看父母怎么养。
　　——英国谚语
　　想知道这个女孩将来会怎样，请看她母亲现在是什么模样。
　　——菲律宾谚语
　　有其母必有其女。
　　——〔旧约圣经)
　　味苦的东西，怎能从甜东西的种子长出来?
　　——但丁
　　父兮生我，母兮鞠我，拊我，畜我，长我，育我，顾我，复我，出入腹我，欲报之德，昊天罔极。
　　——〔诗经〕
　　蓼蓼者莪，匪莪伊蒿。哀哀父母，生我劬劳。
　　——〔诗经)
　　父母天地心，大小无厚薄。
　　——中国谚语
　　娘想儿，长江水；儿想娘，扁担长。
　　——中国谚语
　　父母的爱只给不取，不溯既往不讨恩情。
　　——法国谚语
　　父母之恩，水不能溺，火不能灭。
　　——俄国俗语
　　父恩比山高，母恩比海深。
　　——日本俗语
　　据说爱是下倾的，父母对子女的爱远胜于子女对父母之爱。
　　——墨尔
　　父母对子女的情，远胜于子女对父母之情。
　　——吉田松
　　一父对于十子之至情，较十子对于一父之至情为深。
　　——德国谚语
　　一父养十子。十子养一父。
　　——西班牙谚语
　　孩子们永远不知父母的爱，除非等到父母已离人世，或者他们自己也有儿女的时候。
　　——库果
　　一家仁，一国兴仁；一家让，一国兴让。
　　——〔大学〕
　　人人亲其亲，长其长，而天下平。
　　——〔孟子〕
　　家是一个地方，在一日之中，我们的胃得到满足的三餐；而我们的心灵却得到千百次的满足。
　　——爱默生
　　家是父亲的王国，母亲的世界，儿童的乐园。
　　——爱默生
　　家庭是每个人的城堡。
　　——科克
　　家庭乃主人之城。
　　——中江兆民
　　家是爱情的中心地，我们心灵中最好的期望都环绕着这个中心地。
　　——荷尔
　　家庭，是自己和家人栖息的一个地方，也是人生旅程上的安息所。
　　——肯楠
　　家是世界上唯一隐藏人类缺点与失败的地方，它同时也蕴藏着甜蜜的爱。
　　——萧伯纳
　　家庭是文明的核心。
　　——威尔·杜兰
　　一个美满的家庭，有如沙漠中的甘泉，涌出宁谧与安慰，使人洗心涤虑，怡情悦性。
　　——兰尼
　　家庭不单是身体的住所，也是心灵的寄托处。
　　——黑耶
　　一个家也没有的人是流浪汉；有二个家的人是放浪者。
　　——门福
　　世界到处跑，才发现没什么地方比家好。
　　——德国谚语
　　人无国王、庶民之分，只要家有和平，便是最幸福的人。
　　——一歌德
　　父子笃，兄弟睦，夫妇和，家之肥也。
　　——〔礼记〕
　　心正而后身修，身修而后家齐。
　　——〔大学〕
　　宜其家人，而后可以教国人。
　　——〔大学)
　　家人有过，不宜暴怒，不宜轻弃；此事难言，借他事隐讽之；今日不悟，俟来日再警之；如春风解冻；和气消冰，才是家庭的典范。
　　——洪自诚
　　一切直接引向快乐家庭的步骤中之第一步，便是慎择你的终身伴侣，并且聪明地使两个生命合而为一。
　　——爱迪生
　　要使困难的生活环境好转，和彼此间不发生争吵，便得由自己养成一种宁静的心情和对方相处。
　　——芙妮
　　要想建立美好的家庭，必须先有爱家的思想。
　　——梅恩
　　虽然困难不是轻易所可解决，最低限度集中二人的智慧和能力去应付，总比自己单独呆想或大发脾气好得多。
　　——安妮法朗茜
　　你要尽其所能把你的家庭造成一个生活中心，在这里面，一切良好的事物是被抚育培养起来；在这里面，你的忠诚、热望、同情，以及整个你生命中高贵的东西，会被发扬光大起来。
　　——阿瑟·米
　　家庭必须保持美好，才能使人迷恋，而经常把家庭弄得整洁，把房间布置得美观，是使家庭温暖的重要工作，也是使丈夫及家人欢心的好方法。
　　——毕黛妮
　　美好的家庭里有许多财宝，那就是：仁爱、信义、智慧、忠恕和平安。
　　——佚名
　　一家人能够互相密切合作，才是世界上唯一的真正幸福。
　　——居里夫人
　　家必自毁，而后人毁之。
　　——〔孟子〕
　　闺门中少了个礼字，便自天翻地覆，百祸千殃，皆由于此。
　　——〔药言〕
　　一身先无规矩，如何调剂得一家整肃。
　　——程汉舒
　　有许多使得家庭间感情起恶化的原因，不一定起因于经济，也不全为谁不爱谁；只是双方猜忌，不能谅解，又不会好好的检讨真实的环境，于是误会加深，那冤结就越结越紧，无法打开了。
　　——泰勒
　　坏家庭无法养育我们纯洁的灵魂，倒有可能成为我们自掘的墓场。
　　——查宁
　　家和万事成。
　　——中国谚语
　　家有一条心，黄士变成金。
　　——中国谚语
　　幸福的家庭不一定是富室红楼，因为事实证明闺中的爱情并不是富贵人家的专利品。
　　——又林顿
　　你所诞生的家庭不如你将开创的家庭那么重要。
　　——达德纳
　　我宁愿用一小杯真善美来组织一个美满的家庭，不愿用几大船家俱组织一个索然无味的家庭。
　　——海涅
　　对于亚当而言，天堂是他的家；然而对于亚当的后裔而言，家是他们的天堂。
　　——伏尔泰
　　有办法把家庭治理好的人，一旦国家有难，必能成为有作用的人。
　　——沙孚克里斯
　　幸福的家庭都有相似之处；不幸的家庭却毛病互异，各造各的不幸。
　　——托尔斯泰
　　家庭是不良少女的监狱，荡妇的感化院。
　　——萧伯纳
　　我懂得以往，因此我准备为未来撷取一个警告，使人可从他的错误中得益，由愚行中提取经验。
　　——雪莱
　　最好的预言是过去。
　　——拜伦
　　那些不能牢记着过去的人，命中注定要一再地重复自己的过去。
　　——桑塔雅娜
　　史宾诺莎告诉我们，如果希望现在和未来与过去不同，应研究过去，发现使过去成为过去的理由，并且善加运用不同的理由。
　　——威尔·杜兰
　　我们应该不要回头望，除非是要由过去错误中提取有用的教训，并为了从经验中获益。
　　——华盛顿
　　如果你希望现在与过去不同，请研究过去。
　　——史宾诺莎
　　未来是个未知数，但是可以肯定的是：过去给了我们无穷的希望。
　　——邱吉尔
　　未来是现在的另一个名称。
　　——米德
　　包藏无限可能性的\"未来的观念\"，比之未来本身更为丰饶。希望之所以比所有、现实之所以比梦，更多魅力，其故在此。
　　——柏格森
　　明日，将带给我们经得起考验的新力量。
　　——希尔泰
　　我们几乎不为现在而思考。即使偶尔思考，也仅仅为了处理未来，才忽然想到从现在获得一些指引的光。现在绝不是我们的目的。过去与现在只是我们的手段，唯有未来才是目的。
　　——巴斯卡
　　对未来的最好策划，是善自处理目前，完成最近的工作任务。
　　——麦唐纳
　　\"将来\"属于那工作勤勉的人。
　　——孟德斯鸠
　　与其察看老战场，不如准备未来。
　　——西塞罗
　　上帝不会使人对未来的事有所知悉，因为如果他知道未来是幸福的，他便会生活得漫不经心，如果他预知未来的苦难，他便会变得绝望及失去理智。
　　——奥古斯丁
　　任何人都是自己未来的建筑家。
　　——塞勒斯特
　　\"明天，明天，还有明天\"，人们都在这样安慰自己，却不知这个\"明天\"就足以把他们送进坟墓的。
　　——屠格涅夫
　　所谓幸福，就是指造合于那个人的希望与才干的应有状态，所谓不幸，就是指虽然保有工作能力，却是处于无为状态。
　　——提埃尔
　　所谓幸福的生活，是指依据道德而生活。
　　——亚里斯多德
　　幸福有翅膀，海阔天空任遨翔。
　　——德国谚语
　　真正的幸福绝不定居于一处。探寻无处，却到处存在；金钱无法购买，却随时可得。
　　——波普
　　幸福在事物的吟味里，而不在事物的本身。你能得到幸福，是因为你有了自己所喜欢的东西，而不是你有了别人认为好的东西。
　　——拉劳士福古
　　真正的幸福，双目难见。真正的幸福存在于不可见事物之中。
　　——杨格
　　维持幸福，比获得幸福更加困难。
　　——德谟斯狄尼斯
　　幸福在于自主自足之中。
　　——亚里斯多德
　　幸福存在于一个人真正的工作中。
　　——奥理略
　　心中有安宁，幸福自临。
　　——西塞罗
　　真没想到它就是我们寻找的青鸟呀。我们跑到老远的地方去寻找，那知，它原就在这里呢!
　　——梅特林克
　　所谓幸福的人，就是那些对于自己人生的终结，从一开始就能维系的人。
　　——歌德
　　能够将感情与理智调配得很适当，使命运不能把它玩弄于指掌之间的人是幸福的。
　　——莎士比亚
　　幸福的大秘诀是：与其使外界的事物适应自己。不如使自己去适应外界的事物。
　　——斯门尔特
　　任何人都是自己幸福的工匠。
　　——梭罗
　　获得幸福的秘诀，并不在为了追求快乐而全力以赴，而是在全力以赴之中寻出快乐。
　　——纪德
　　人类之所以感到幸福的原因，并不是身体健康，也不是财产富足；幸福的感受是由于心多诚直，智慧丰硕。
　　——德谟克利图斯
　　通向幸福的道路只有一条，就是不要为不如意的事情烦恼。
　　——帖特斯
　　我学到了寻求幸福的方法：限制自己的欲望，而不是设法满足他们。
　　——密尔顿
　　强烈的希望幸福，就必须努力去追求。如果只是等待幸福自己来临，即使你把门窗都大大地敞开，而表现出一种观望的态度，那所进来的将全都是悲哀。
　　——亚兰
　　真正能使内心满足的幸福，一是由我们竭尽全力进行种种工作而产生，二是由我们所生存的世界彻底产生的。
　　——罗素
　　一个人的真正的幸福在于完成神的意志。神的意志是：要一些人爱他的同类，永远为他们服务。
　　——托尔斯泰
　　口笑常开，幸福永在。
　　——西洋谚语
　　虽然有人认为没有奢华的享受就不能算是人生的幸福，可是，真正的人生幸福，是以忘我的精神来从事工作才能获得。
　　——查尔斯·金斯里
　　人类所以要生存在世界上，并非为了要当富翁，而是为了获得幸福。
　　——斯汤达
　　给人带来幸福，无疑的是最真确的幸福。
　　——亚兰路
　　人格是大地之子最崇高的幸福。
　　——歌德
　　拥有自己的活动时代，堪称富有之人。
　　——爱默生
　　精神之富，众富之首。
　　——希腊谚语
　　财富应该藏在我们的脑袋里和我们的心情里。
　　——史威夫特
　　富人很少拥有财产，而是财产拥有他们。
　　——英格索
　　富者若不善良、不正直、怎能有名誉、有信用，生活怎能满足与愉快。
　　——波普
　　一夕而暴富者，绝少有善心之人。
　　——西拉斯
　　财宝如火，你认为它是有用的仆人，但转瞬之间他就摇身变为可怕的主人。
　　——卡莱尔
　　贫而懒惰乃真穷，贱而无志乃真贱。
　　——罗丹
　　贫穷本身并不丢脸，除非它是由于懒惰、放荡、愚蠢或挥霍而造成的。
　　——哈曼
　　如果贫穷生在有志气者的身上等于是上帝给了他一项资本，因为有志气的人从来不被穷困击倒。
　　——布拉姆斯
　　生活是一种锻炼灵魂的东西。
　　——勃朗宁
　　一个人的生活完全是他的思想所形成的。
　　——爱默生
　　丧失了一切，却仍能迎接任何事物——学习这种秘诀，就叫做生活。
　　——波纳鲁
　　了解如何年届衰老是智慧的工作，也是生活艺术中最难的一章。
　　——阿密埃尔
　　生活中的最大启示就是晓得连傻子也有对的时候。
　　——邱吉尔
　　一个人真正的生活是他从没有经历过的生活。
　　——王尔德
　　好的生活发于爱，而导于知识。
　　——罗素
　　坏人生活下去是为了吃与喝，而好人则却是为了生活下去才吃与喝。
　　——苏格拉底
　　要生活过得好，一个人年青时应有老年人的经验，老年应有年青人的活力。
　　——斯塔尼斯罗斯
　　生活从不简单容易，使你活在愉悦顺遂的境遇中，你也会遇到你要克服的困难。
　　——柏拉图
　　生活得愉快并不算重要。重要的是要生得富有建设性，而且永远不能希冀一时便利而委弃节操。
　　——华纳
　　生活在群众中时，应以为上帝在监视你；对上帝说话时，应以为群众在倾听你。
　　——辛尼加
　　我该生活得好象我的生命完全是为了别人的利益而以的。
　　——辛尼加
　　趋向不朽之道只有一条，即热爱现在的生活，并尽可能勇敢地，高兴地、忠实地过它。
　　——范戴克
　　人不象动物能领略出生活的唯一目的即是享受生活。
　　——巴特勒
　　我们这一代最伟大的发现：凡能变更心境者就能变更生活。
　　——威廉·詹姆士
　　没有目标而生活，恰如没有罗盘而航行。
　　——康德
　　我从不愿只为了生存的要求而生活着。
　　——甘地
　　我们在警觉中生活；未来充满焦虑；每次阅读报纸的时侯我们都猜想会有新灾难出现。
　　——林肯
　　不知道如何生活的人，应该把死当成好事。
　　——萧伯纳
　　健康是一种自由——在一切自由中首屈一指。
　　——亚美路
　　健康不是身体状况的问题，而是精神状况的问题。
　　——爱迪夫人
　　身体靠营养来维持，精神何尝不然。
　　——卢西留斯
　　健康的价值，贵重无比。它是人类为了追求它而唯一值得付出时间、血汗、劳力、财富——甚至付出生命的东西。
　　——蒙田
　　健康是人生的第一财富。
　　——爱默生
　　健康是智慧的条件，是愉快的标志。
　　——爱默生
　　健康和聪明是人生的两大幸福。
　　——希腊谚语
　　拿体力精力与黄金钻石比较，黄金和钻石是无用的废物。
　　——马尔顿
　　对人类而言，黄金不是最重要的财富，唯其营养与健康才是一切的一切。
　　——霍布金斯
　　有健康的人，便有希望，有希望的人，便有了一切。
　　——阿伯拉谚语
　　健全的精神寓于健全的身体。
　　——朱文诺尔
　　保健四不：(一)：不急躁——宁静致远，忍耐是福。(二)不发怒——心平气和，庄敬自强。(三)不压抑——自解自劝，正当发泄。(四)不幻想——把握现实，努力不懈。
　　——佚名
www.7wenxue.com   www.lzuowen.com



第36章 生活(2)


　　保健三要：(一)头要清——头清，好睡眠；睡眠充足，精力充沛。(二)腹要空——饮食勿过量。六分好、七分饱、八分不得了、九分吃不消、十分生病了。(三)脚要热一多运动，手脚热。
　　——佚名
　　不宜多睡，多睡则志气昏惰；睡时不宜偏向一边，偏则运血不均；睡时不宜饱食，饱食则夜梦不安；睡中不可受寒，受寒则脏腑发炎；是四者，睡时所当注意者也。
　　——佚名
　　早起早睡，最足爽快精神，健强身体。若睡眠过度，则反足滞钝脑髓之作用。
　　——佚名
　　欲得长生，肠中常清；欲得不死，肠中无滞。
　　——王充
　　善养生者，食不过饱，饮不过多，冬不极温，夏不极凉。
　　——葛洪
　　心忧乃身之毒，吾人当为精神上之乐。精神上之乐，莫过于天然之乐；散布郊野，游览山水，花草树木，吸取新鲜之空气，有益于健康。
　　——佚名
　　卫生切要有三戒：大怒、大嗔、大醉。长生要先戒性。火不出则神自定。喜乐要有常，禁悲哀，除思虑、去烦恼。
　　——真德秀
　　一、笑能却病，乐以忘忧；知足知止，不忮不求。二、欲勿过奢，适可而止；精神欲望，亦复如此。三、一日三分，八时工作；八时睡眠，八时康乐。四、从事工作，切忌紧张；忘却年纪，老也何妨。五，营养过度，无过不及；青菜豆腐，最为合适。六、食勿求饱，饮勿过量；暴饮暴食，有损健康。七、水果佐餐，多饮开水；沐浴运动，汗出斯止。八、倦来即睡，无妨打盹；祛除杂念，闭目养神。九、运动健身，切忌间断；晨兴睡前，至少两遍。十、空气阳光，固当接近；山水名胜，亦宜访问、十一、环境整洁，身心俱舒；常洒药剂，勤加扫除。十二、服务助人，快乐之本；孳孳为善，造福人群。
　　——佚名
　　疾病预防之法，当知身体之生理，确守卫生之法则，使各器官皆能完全营其作用。身体果能强健，虽有病菌之来袭，亦不易侵犯。
　　——佚名
　　病有十可却：静坐观空，觉四大原从假合，一也；烦恼现前，以死譬之，二也；常将不如我者，巧自宽解，三也；造物劳我以生，遇病稍闲，反生庆幸，四也；宿孽现逢，不可逃避，欢喜领受，五也；家室和睦，无交谪之言，六也；众生皆有病根，常自观察克治，七也；风寒谨防，嗜欲淡薄，八也；饮食甯节毋多，起居务适毋强，九也；觅高朋亲友，讲开怀出世之谈，十也。
　　——白居易
　　人无泰然之习惯，必无健康之身体。
　　——拿破仑
　　养生之道，以不欺己，善加忍耐为要谛。
　　——贝原益轩
　　在吃饭、睡眠、运动时能宽心无虑，满怀高兴，便是长寿的妙理之一。
　　——培根
　　健全的肉体是健全心灵的产物。
　　——萧伯纳
　　治病者非药石而赴时间。
　　——西班牙谚语
　　聘请百位医师，不如戒之在食。
　　——西班牙谚语
　　若要长寿，少吃几口。
　　——日本谚语
　　欲保健康，就寝前不可食物。
　　——英国谚语
　　吃宵夜而死的人多于因剑而死的人。
　　——西洋谚语
　　早眠、早起，保证你健康、幸福、聪明。
　　——西洋谚语
　　午夜前一小时的睡眠等于午夜后三小时的睡眠。
　　——赫巴特
　　粗食、空气新鲜——健康大本钱。
　　——德国谚语
　　人生欲求安全，当有五要：一清洁空气，二澄清饮水，三流通沟渠，四扫洒屋字，五日光充足。
　　——南丁格尔
　　遇到医生无法治愈的病，你可以自己开休息、快乐、节食这三个药方来治疗。
　　——拉丁谚语
　　河川的泛滥会发生掘土耕田的作用，同理，疾病对心灵也会发生掘土耕田的作用。正视疾病，勇于忍受的人，将变得更坚强、壮大。
　　——希尔泰
　　饮馔尤宜清淡，若肥浓之物。古人渭之腐肠之药。非徒无益而反有损。
　　——俞樾
　　善养生者，食不过饱，饮不过多，冬不极温，夏不极凉。
　　——葛洪
　　食物宜咀嚼，不可急咽，咀嚼而易化，急咽则难消。食物之温度，以适当为便，过冷则消化迟缓，过热则伤食管，皆有害也。胃之容量，宜稍空虚，太饱则食积为患，稍饥则胃力有余，睡时更宜令肠收空虚也。
　　——佚名
　　清饮食、清呼吸、清思想，三者为卫生之要道。
　　——一佚名
　　住屋以不漏雨为足，食物以不饥饿为足。
　　——千利休
　　饱食为懒惰之创造者。
　　——德国谚语
　　日日饱食，害得我意志消失。
　　——拉丁谚语
　　饱了肚皮，饿了头脑；美食珍馐可以充实饥腑，却会闭塞心窍。
　　——莎士比亚
　　饥者甘食，渴者甘饮。
　　——〔孟子〕
　　饥饿是食物最好的调味品，口渴是饮料最好的调味品。
　　——西塞罗
　　饥饿为懒怠之伴侣。
　　——海希奥德
　　我为了活着而吃，为了有所服务而吃。偶而也为了品尝而吃，但绝不为了享乐而吃。
　　——甘地
　　莫为了吃而活，要为了活而吃。
　　——英国谚语
　　与其为了面包而丧失纯真，不如饿死算了。
　　——梭罗
　　酒虽然是百药之长，如不适可而此则百病丛生。
　　——田吉兼好
　　饮酒如水者比酒还不值。
　　——波丁沙托
　　喝一杯是人在喝酒，喝两杯是酒在喝酒，喝三杯是酒在喝人。
　　——〔法句经〕
　　在家里喝的第一杯酒是为健康，第二杯是为快乐，第三杯是为放纵，第四杯是为疯狂。
　　——阿拿卡尔西斯
　　朋友与酒，愈陈愈佳。
　　——德国谚语
　　酒极则乱。
　　——司马迁
　　酒是喝多了会发疯的药水。
　　——日本谚语
　　饮酒的坏处之一便是它会使一个人把语言认为思想。
　　——山缪尔·约翰生
　　所有人间的罪恶都没有比纵酒更能破坏人类的种族与消耗人类的财富。
　　——培根
　　做两次小孩的不仅仅是老人，醉汉亦然。
　　——柏拉图
　　饮酒是慢性自杀；酒只能暂时中断痛苦，它所带来的快乐是消极的。
　　——罗素
　　休息是我们的天然保姆。
　　——莎士比亚
　　闲暇是为了做出某种有益的事而有的时间。
　　——富兰克林
　　闲暇的目的不是为了心灵获得充足，而是为了心灵获得休息。
　　——西塞罗
　　财富与闲暇的增加，是促进人类文明的两大因素。
　　——狄斯雷利
　　以适当的娱乐，调节工作过度后的疲劳，是非常有益的，不仅身心两方面都感到舒适和满足，就精神方面，也因由紧张而趋于松弛而更能发挥出它的能力。
　　——佚名
　　如果灵魂仍能研究和学习，那么没有什么比老年的空闲更快乐了……空闲存于善良的行动，人类藉着它才能在道德上、智识上与精神上获得成长。
　　——西塞罗
　　能利用空闲，把它当成发展心灵的方法，并且热爱好的音乐、图书、戏剧、伴侣与谈话的人是谁呢?他们是世上最快乐的人。
　　——菲力普斯
　　闲暇是一袭漂亮的衣服，但不能长时间穿着。
　　——佚名
　　空闲能腐化一个人，绝对的空闲便能彻底地腐化人们。
　　——萧尔夫
　　我们所有最大悲惨就是嬉戏，原因是嬉戏最能妨碍我们的思考，而且能使我们在不知不觉中死亡。
　　——巴斯卡
　　太多的休息，本身变成痛苦。
　　——荷马
　　休息之可贵，在于它是对工作而言。如果把它当做目的去寻求，则会造成一个最可怜的状况。
　　——斯文格
　　我企求的是宁静，不是休息。
　　——罗铁
　　当你没有空休息的时候，就是你该休息的时候。
　　——西德尼
　　过多或过少的休息，都令人无法松气。
　　——希尔泰
　　不利用闲暇，你就永无闲暇。
　　——英国谚语
　　闲暇当然是一种幸福。因为，我们为了获得闲暇而工作，为了和平过日子而战争。
　　——亚里斯多德
　　懒人无法享受休息之乐。
　　——拉布克
　　越工作越能工作，越忙碌越能造出闲暇。
　　——哈兹立特
　　最伟大的政治家之一，曾经如是说：\"变更工作内容便是最好的休息。\"——柯南·道尔．我的生活原则，是令事务成为一种娱乐，娱乐变为一种事务。
　　——柏尔
　　休息是好事，但要小心\"倦怠\"是它的好兄弟。
　　——伏尔泰
　　旅行教给人们宽容之美德。
　　——爱利克
　　旅行可使人们变得谦虚。因为人们在世时所立足的地方，不论是多么渺小，也都能够痛切地去试着完全了解。
　　——福楼拜
　　旅行对于青年，是教育的一部分；对于老年人是一部分经验。
　　——培根
　　旅行是真正的知识最伟大的发源地。
　　——〔杜南〕
　　世界是一本书，从不旅行的人等于只看了这本书的一页而已。
　　——奥古斯狄尼斯
　　对我而言，旅行是使精神返老还童的秘方。
　　——安徒生
　　食可饱而不必珍，衣可暖而不必华。
　　——《史典·愿体集》
　　流水不腐，户枢不蠹，动也。
　　——吕不韦
　　坐如钟，站如松，卧如弓，行如风。
　　——徐特立
　　苟得其养，无物不长；苟失其养，无物不消。
　　——孟子
　　动也，形气亦动；不动，精滞气郁。
　　——华佗
　　节食则无疾，择言则无祸。
　　——何坦
　　举世尽从愁里老。
　　——杜荀鹤
　　乐太盛则阳益，哀太甚则阴损。
　　——班固
　　忧郁生疾，疾困乃死。
　　——管子
　　人无忧，故自寿。
　　——《太平经》
　　人心不可一日无喜神。
　　——《菜根谭》
　　万般补养皆虚伪，惟有操心是要规。
　　——《琼琚佩语》
　　心宽出少年。
　　——王静庄
　　要长寿，就必须常劳动，但不要过于疲劳。
　　——孙思邈
　　伤生之事非一，而好色者必死。
　　——苏轼
　　劳其形者长年，安其乐者短命。
　　——欧阳修
　　人欲劳于形，百病不能成。
　　——孙思邈
　　节制。食不过饱，饮酒不醉。
　　——富兰克林
　　体育和运动可以增进人体的健康和人的乐观情绪，而乐观情绪却是长寿的一项必要条件。
　　——勒柏辛斯卡娅
　　水若停滞即失其纯洁，心不活动精气立消。
　　——达·芬奇
　　恶酒如恶人，相攻剧刀箭。
　　——苏轼
　　过度的饱食有伤胃口，毫无节制的放纵，结果会使人失去了自由。
　　——莎士比亚
　　食物之于人好象油之于灯：油很多，灯就会亮；油太少，灯就会熄灭。然而一盏灯却往往因油太多而熄灭。
　　——弗兰明
　　溺死在洒杯中的人多于溺死在大海中。
　　——福勒
　　醉酒是埋葬人们理智的坟墓。
　　——乔叟
　　饮食如不适而止，厨师亦成下毒之人。
　　——伏尔泰
　　一哭摧心肝，屡哭雕朱颜。心肝摧日痛，朱颜雕日乾。
　　——王令
　　忧来令发白，谁云愁可任。
　　——张柬之
　　俭约不贪，则可延寿；奢侈过求，受尽则终。
　　——〔饮食绅言〕
　　酒是烧身焇焰，气是无烟火药。
　　——冯梦龙
　　清心而寡欲，人之寿矣。
　　——崔敦礼
　　生命在于矛盾，在于运动，一旦矛盾消除，运动停止，生命也就结束了。
　　——歌德
　　饮食节制常常使人头脑清醒思想敏捷。
　　——富兰克林
　　运动是一切生命的源泉。
　　——达·芬奇
　　最完善的东西就最不容易受到外来影响的变动。举例来说，身体最强健的人不容易受饮食或劳作的影响，最茁壮的草木也不容易受风日的影响。
　　——柏拉图
　　节食以去病，寡欲以延年。
　　——《尊生格言》
　　乐易者常寿长，忧险者常夭折。
　　——荀子
　　恼一恼，老一老，笑一笑，少一少。
　　——钱大昕
　　情忧不在多，一夕能伤神。
　　——孟郊
　　忍泣日易衰，忍忧形易伤．
　　——孟郊
　　息精息气养精神，精养丹心气养身。有人学得这般术，便是长生不死人。
　　——吕岩
　　心之忧矣，其毒大苦。
　　——《诗经·毛诗》
　　自静其心延寿命，无求于物长精神。
　　——白居易
　　愉快的笑声——这是精神健康的可靠标记。
　　——高尔基
　　对生命的最大威胁是以车代步，而不是交通事故。
　　——怀特
　　理想的人是品德、健康、才能三位一体的人。
　　——木村久一
　　酩酊是暂时性的自杀。
　　——罗素
　　科学的基础是健康的身体。
　　——居里夫人
　　一个埋头脑力劳动的人，如果不经常活动四肢，那是一件极其痛苦的事。
　　——列夫·托尔斯泰
　　睡眠真是一种灵丹妙药！它不仅能恢复人的体力，而且在一定程度上也能恢复人的心灵，使它返璞归真。
　　——屠格涅夫
　　休息是滋养疲乏的精神的保姆。
　　——莎士比亚
　　疾病是逸乐所应得的利息。
　　——培根
　　只知工作而不知休息的人，有如没有煞车的汽车，极其危险。而不知工作的人，则和没有引擎的汽车一样，没有丝毫用处。
　　——福特
　　俭于听，可以养虚；俭于视，可以养身；俭于言，可以养气。
　　——《谭子》
　　酒地花天不知老。
　　——魏源
　　睡侧而屈，觉正而伸，早晚以时，先睡心，后睡眼。
　　——蔡季通
　　痛饮则伤神耗血，损胃之精，生痰动火。
　　——李时珍
　　愁来白发新。
　　——李崇嗣
　　健康是为我们的事业和我们的福利所必需的，没有健康，就不可能有什么福利，有什么幸福。
　　——洛克
　　请您从今天开始即早睡早起。
　　——拜伦
　　大夫不能治病，只能帮助有理性的人避免得病而已。人们倘若正规地生活，正当地饮食，就不会有病。
　　——萧伯纳
　　最有利于增进身体健康的是愉快和满足。
　　——木村久一
　　达人识元气，变愁为高歌。
　　——孟郊
　　大怒不怒，大喜不喜，可以养心。
　　——钱公良
　　乐观是养生的唯一秘诀，常常忧思和忿怒，足以使健康的身体变成衰弱而有余。
　　——屠格涅夫
　　节制和劳动是人类的两个真正的医生。
　　——卢梭
　　强忍着自己的眼泪，就等于慢性自杀。
　　——威廉·弗雷
　　沉忧损性灵，服药亦枯槁。
　　——孟郊
　　保持一生壮健的真正方法是延长青春的心。
　　——科林斯
　　健康在人的心目中永远不会失去它的价值。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　世界上没有比结实的肌肉和新鲜的皮肤更美丽的衣裳。
　　——马雅可夫斯基
　　我们只有固有的健康法则。这些法则却很少有人注意，往往直到临死时，才注意到，然而悔之晚矣。假如人人都知道适当的健身法，不消说，生命就可以大大延长．
　　——培根
　　良好的健康状况和由之而来的愉快的情绪，是幸福的最好资金。
　　——斯宾塞
　　诸生食饱未可据案久坐，皆有伤气血，当习射，投壶、游息。
　　——胡瑷
　　终日兀坐书房中，萎惰人精神，使筋骨皆疲软，以至天下无不弱之书生，无不病之书生，生民之祸，未有甚于此者也。
　　——颜元
　　养身莫善于习动。……常动则筋骨竦，气脉舒。
　　——颜元
　　精神畅快，心气平和。饮食有节，寒暖当心。起居以时，劳逸均匀。
　　——梅兰芳
　　动是健康的源泉，也是长寿的秘诀。
　　——马约翰
　　有健康的身体才有健全的精神。
　　——洛克
　　运动就其作用说可以代替任何药物，但所有的药物都不能代替运动的作用。
　　——蒂索
　　药固有安心养血之功，不若平其心，易其气。养其在已而已。
　　——王肯堂
　　清明在躬，则气志如神，天下固未有昏浊瞀乱之脑质，而可以决大计，立大业者。
　　——梁启超
　　人都需要娱乐和变换兴趣，以防止变得迟钝，呆滞和智力上的闭塞。
　　——乔义特
　　医学之学河，全在明伤寒之理，则万病皆通。
　　——徐大椿
　　愁与发相形，一愁白数茎。
　　——孟郊
　　因循懒惰就是死亡，忙碌就是愉快、高兴，没事做就是颓丧、失神。
　　——笛福
　　经得起各种诱惑和烦恼的考验，才算达到了最完美的心灵的健康。
　　——培根
　　身体的健康在很大程度上取决于精神的健康。
　　——约翰·格雷
　　境缘不遇，营求不遂，深情牵挂，良药难医。
　　——李中梓
　　善养者终之，旁扰者半之，虚用者夭之。
　　——曹植
　　旺盛的精力寓于健康的身体。
　　——吴运铎
　　如果你是聪明的，应该欢笑。
　　——马蒂埃尔
　　会不会笑是衡量一个人能否对周围环境适应的尺度。
　　——杰·列文
　　休息与工作的关系，正如眼帘与眼睛的关系。
　　——泰戈尔
　　流水之不腐，以其逝故也；户枢之不蠹，以其运故也。
　　——程本
　　日月以日行故明，水以日流故不竭，人之四肢以日动故无疾。
　　——苏轼
　　善养鱼者活其水，善养人者治其气。
　　——庄元臣
　　饮食不节，杀人倾刻。
　　——《本草纲目》
　　身体的经久比美丽更好。
　　——伊索
　　若要培养出健康、强壮、灵敏、机智、勇敢，既善于克服困难，又卓有信心正视前面的人，则体育和运动乃是很重要的因素。
　　——加里宁
　　能自制的人就是最强有力的人。
　　——塞尼其
　　在各种孤独者中间，人最怕精神上的孤独。
　　——-巴尔扎克
　　健康是第一财富。
　　——爱默生
　　养心无别法，只寡言少食息怒数般。
　　——梁章钜
　　体者，载知识之车而寓道德之舍也。
　　——毛泽东
　　夫血脉之藏于身也，犹江河之流地。江河之流，浊而不清，血脉之动，亦扰不安。
　　——王充
　　人身即国家，脏腑乃仓库。五仓逐渐空，危亡在朝暮。
　　——袁枚
　　身为客兮心为主，主人平和客安堵，若还主客不安宁，精神管定辞君去。
　　——无梦
　　心情愉快是肉体和精神的最佳卫生法。
　　——乔治·桑
　　忧愁、顾虑和悲观，可以使人得病；积极、愉快和坚强的意志和乐观的情绪，可以战胜疾病，更可以使人强壮和长寿。
　　——巴甫洛夫
www.xiabook.com下！书！网



第37章 生活(3)


　　愉快可以使你对生命的每一跳动，对于生活的每一印象易于感受，不管躯体和精神上的愉快都是如此，可以使身体发展，身体强健。
　　——巴甫洛夫
　　整书拂几当闲嘻，时取曾孙竹马骑。故故小劳君会否?户枢流水即吾师。
　　——杜甫
　　以自然之道，养自然之身。
　　——欧阳修
　　劳而不休则蹶，精用而不已则竭。
　　——葛洪
　　寿命的缩短与思想的虚耗成正比。
　　——达尔文
　　良好的健康状况和高度的身体训练，是有效的脑力劳动的重要条件。
　　——杰普莉茨卡娅
　　健康如金银，我们失去时，始真知其价值。
　　——比林斯
　　痴儿子却公家事，快阁东西倚晚晴。
　　——黄庭坚
　　器官得不到锻炼，同器官过度紧张一样，都是极有害的。
　　——康德
　　养身莫善于习动，夙兴夜寐，振起精神，寻事去作，行之有常，并不困疲，日益精壮。
　　——颜元
　　若疏食菜羹，则肠胃清虚，无滓无秽，是可以养神也。
　　——罗大经
　　健康的人未察觉自己的健康，只有病人才懂得健康。
　　——卡莱尔
　　卫生切要知三戒：大怒、大欲、并大醉。——《千金方论大医习业》
　　晚饭少吃口，活到九十九。
　　——钱大昕
　　贞洁跟美貌碰在一起，就象在糖里再加蜜。
　　——莎士比亚
　　美向四面流泻欢乐，放射出幸福的火花，在黑暗里发出光明，在命运里绣上金线，是雅致、谐和、仁爱的总汇。
　　——雨果
　　装饰起来的美与纯真的美之间的区别，正象强颜欢笑与会心微笑之间、烈日与月光之间、音乐与诗歌之间的区别一样。
　　——普列·姆昌德
　　一次初见到的脸会引起我们对它的美丑的敏感，一张经常看到的脸就失掉了这种效果。
　　——莎士比亚
　　外貌美只能取悦一时，内心美方能经久不衰。
　　——歌德
　　美是到处都有的。对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。
　　——罗丹
　　所谓大师，就是这样的人：他们用自己的眼睛去看别人见过的东西，在别人司空见惯的东西上能够发现出美来。
　　——罗丹
　　要评判美，就要有一个有修养的心灵。
　　——康德
　　使德性显得更为可爱，恶行更为可憎，怪事更为触目，这就是一切手中拿笔杆、画笔或雕刀的正派人的意图。
　　——狄德罗
　　社会的进步就是人类对美的追求的结晶。
　　——马克思
　　美是一种善，其所以引起快感，正因为它善。
　　——亚里士多德
　　美也是如此，它应该是一切美好事物有了它就成其为美的那个品质，不管它们在外表上怎样，我们所要寻求的就是这种美。
　　——柏拉图
　　应该学会把心灵的美看得比形体的美更可珍贵。如果遇见一个美的心灵，纵然他在形体上不甚美观也应该对他起爱慕，凭他来孕育最适宜于使青年人得益的道理。
　　——柏拉图
　　身体的美，若不与聪明才智相结合，是某种动物性的东西。
　　——德谟克利特
　　美是道德上善的象征。
　　——康德
　　美丽的灵魂可以赋予一个并不好看的身躯以美感，正如丑恶的灵魂会在一个非常漂亮的躯体上打下某种特殊的不由得使人厌恶的烙印一样。
　　——莱辛
　　美丽的身材可以吸引真正的倾慕者，但是要持久地吸引他们，需要有美丽的灵魂。
　　——科尔顿
　　我宁愿要那种虽然看不见的但表现出内在品质的美。
　　——泰戈尔
　　善良的人不是行善的人，而是不作恶的人。
　　——克柳切夫斯基
　　真正的美，是美在它本身能显出奕奕的神采。爱好时髦是一种不良的风尚，因为她的容貌是不因她爱好时髦而改变的。
　　——卢梭
　　物质美是智性美与道德美的外壳。
　　——库申
　　懿行美德远胜貌美。
　　——富兰克林
　　美色不常驻。
　　——苏格拉底
　　诚实不须假手于笔墨，美貌不须假手于粉黛。
　　——莎士比亚
　　赞美别人就是把自己放在同他一样的水平上。
　　——歌德
　　用劳动来创造美的时候，美才能使人的情操更为高尚。
　　——苏霍姆林斯基
　　我的心呀，从世界的流动中找你的美吧，正如那小船得到风与水的优美似的。
　　——泰戈尔
　　一切真正美好的东西都是从斗争和牺牲中获得的，而美好的将来也要以同样的方法来获取。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　最能直接打动心灵的还是美。美立刻在想象里渗透一种内在的欣喜和满足。
　　——爱迪生
　　蝉翼为重，千钧为轻；黄钟毁弃，瓦釜雷鸣。
　　——屈原
　　点燃了的火炬不是为了火炬本身，就象我们的美德应该超过自己照亮别人，否则等于没用。
　　——莎士比亚
　　只有当丑力求自炫为美的时候，丑才变成了滑稽。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　眼睛如果还没有变得象太阳，它就看不见太阳，心灵也是如此，本身如果不美也就看不见美。
　　——普洛丁
　　充实的思想不在于言语的富丽，它引以自傲的是内容，不是虚饰。
　　——莎士比亚
　　人生最美好的东西，就是他同别人的友谊。
　　——林肯
　　在感觉中有乐，在情操中有德，在艺术中有美，在推理中有真，在同类的交往中有爱。
　　——雪莱
　　善在美后面，是美的本原。
　　——普洛丁
　　美是善良和诚挚之母。
　　——苏霍姆林斯基
　　美丽不损害高贵；真实不和任何完美相违。
　　——狄德罗
　　有些老人显得很可爱，因为他们的作风优雅而美……而尽管有的年轻人具有美貌，却由于缺乏优美的修养而不配得到赞美。
　　——培根
　　美不过是作不得准的浮影，
　　象耀眼的光彩很快就会销毁，
　　象一朵花儿刚开放随即凋零，
　　象晶莹的玻璃转眼就已破碎，
　　浮影、光彩、鲜花或一片玻璃，
　　转瞬间就已飘散、销毁、破碎、死去。
　　象一丢失便永不能再见的宝物，
　　象一销毁便无法恢复的光彩，
　　象玻璃一破碎便不能粘合，
　　象鲜花一凋谢便绝不重开，
　　美也是这样昙花一现，永远消失，
　　不管你如何痛苦，如何抹粉涂脂。
　　——莎士比亚
　　相貌的美高于色泽的美，而秀雅合适的动作的美，又高于相貌的美，这是美的精华。
　　——培根
　　人并不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。
　　——列夫·托尔斯泰
　　那些很美的人们多是有才而无大志的；他们所研求的也多半是容仪而不是才德。
　　——培根
　　美貌的人并不都有其他方面的才能。……所以，许多容颜俊秀的人却一无作为，他们过于追求外形的美而放弃了内在的美。
　　——培根
　　如果说对苍白的、病态的美人的倾慕是虚矫的、颓废的趣味的标志，那么每个真正有教养的人就都感觉到真正的生活是思想和心灵的生活。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　量能在秀美之上加上伟大，但是，要避免过量，否则量就变成笨拙、沉重，甚至可笑了。
　　——荷迦兹
　　一个女人只有通过一种方式才能是美丽的，但是她可以通过十万种方式使自己变得可爱。
　　——孟德斯鸠
　　丑就在美的旁边，畸形靠近着优美，粗俗藏在崇高的背后，恶与善并存，黑暗与光明相共。
　　——雨果
　　情感常常使每一件在它影响之下产生的事物具看特别的、浓厚的趣味；它甚至使事物具有特别的魅力，特殊的美。一副喜笑颜开或愁眉深锁的面孔，比一副冷酷无情的面孔美得多。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　朴素是美的必要条件。
　　——列夫·托尔斯泰
　　失去了真，同时也失去了美。
　　——别林斯基
　　在活生生的现实里有很多美的事物，或者更确切地说，一切美的事物只能包括在活生生的现实里。
　　——别林斯基
　　朴素是艺术的作品的必不可少的条件；就其本质而言，它排斥任何外在的装饰和雕琢。
　　——别林斯基
　　有用的，不过就是有用的；美的，不过就是美的；有用而又美，这就是崇高了。
　　——雨果
　　美都是从灵魂深处发出的，因为大自然景象不可能具有绝对的美，这美隐藏在创造或者观察它们的那个人的灵魂里。
　　——别林斯基
　　真实包括着道德，伟大包括着美。
　　——雨果
　　美有三个要素：第一是一种完整或完美，凡是不完整的东西就是丑的，其次是适当的比例或和谐，第三是鲜明，所以鲜明的颜色是公认为美的。
　　——托马斯·阿奎那
　　美的特点并非刺激欲望或把它点燃起来，而是使它纯洁化，高尚化……所以美感是一种特别的情操。
　　——库申
　　和氏之壁，不饰以五采；隋侯之珠，不饰以银黄，其质至美，物不足以饰之。夫物之待饰而后行者，其质不美也。
　　——韩非
　　乐行而志清，礼修而行成，耳目聪明，血气和平，移风易俗，天下皆宁，美善相乐。
　　——苟况
　　人的美丽可爱，不仅仅是由于他的容貌，首先决定他的精神面貌。一个品质高尚的人，永远是年轻和美丽的。
　　——冯雪峰
　　物有美恶，施用有宜，美不常珍，恶不终弃。
　　——刘昼
　　外貌只能炫耀一时，真美方能百世不殒。
　　\"
　　——歌德
　　名誉和美德是心灵的装饰，要没有它，那肉体虽然真美，也不应该认为美。
　　——塞万提斯
　　人的美并不在于外貌、衣服和发式，而在于他的本身，在于他的心，要是人没有内心美，我们常常会厌恶他漂亮的外表。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　你们不见美貌的青年穿戴过分反而折损了他们的美么?你不见山村妇女，穿着朴实无华的衣服反比盛装的妇女美得多么?
　　——达·芬奇
　　美与真是一回事。这就是说，美本身必须是真的。
　　——黑格尔
　　一个真正美的心灵总是有所作为而且是一个实实在在的人。
　　——黑格尔
　　从美的事物中找到美，这就是审美教育的任务。
　　——席勒
　　如果迫使人进入社会的是需要，在人们心里培植社会原则的是理性，赋予人以社会性格的却只有美。只有审美的趣味才能导致社会予和谐，因为它在个体身上奠定和谐。
　　——席勒
　　外表的纯洁和优雅应是内心纯洁和美丽的反映。
　　——别林斯基
　　假如没有内在的美，任何外貌的美都是不完备的。
　　——雨果
　　只有美的交流，才能使社会团结，因为它关系到一切人都共同的东西。
　　——席勒
　　我们固然不能说，凡是合理的东西都是美的，但凡是美的确实都是合理的，至少应该是合理的。
　　——歌德
　　假使装饰本身不是建立在美的形式中，而是象金边框子，拿它的刺激来把画幅推荐给人们去赞赏：这时它就叫做\"虚饰\"而破坏了真正的美。
　　——康德
　　美貌是一服换骨的仙丹，它会使扶杖的衰龄返老还童。
　　——莎士比亚
　　美德有如宝石，最好是用素净的东西镶嵌。
　　——培根
　　美犹如盛夏的水果，是容易腐烂而且难以保持的。世上有许多美的人，他们有过放荡的青春，却迎受着愧悔的晚年。因此，把美的形貌与美的德行结合起来吧，只有这样，美才会放射出真正的光辉。
　　——培根
　　作品的善在于思想，美在于词章雕饰。善与美都是可喜的。
　　——但丁
　　真实就是美，与真实对立的东西就是丑。
　　——普洛丁
　　美是生活，而生活就应该是有色彩的。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　忧心忡忡的穷人甚至对最美丽的景色都无动于中，贩卖矿物的商人只看到矿物的商业价值，而看不到矿物的美和特性；他没有矿物学的感觉。
　　——马克思
　　美，节奏好，和谐，都由于心灵的聪慧和善良。
　　——柏拉图
　　美似乎在打开人们对世界的看法。经过长期的美的陶冶，会在不知不觉中感到不良的、丑恶的东西是不可容忍的。
　　——苏霍姆林斯基
　　真实的善是每个人的心灵所追求的，是每一个人作为他一切行为的目的的。
　　——柏拉图
　　只有真才美，只有真可爱。
　　——波瓦洛
　　凡是美的都是和谐的和比例合度的，凡是和谐的和比例合度的就是真的，凡是既美而又真的也就在结果上是愉快的和和善的。
　　——夏夫兹博里
　　请热爱真实，因为它是美的，只要你能辨认它，并深刻感受它。
　　——安格尔
　　美是一种心灵的体操——它使我们的精神正直、良心纯洁、情感和信念端正。
　　——苏霍姆林斯基
　　道德方面的美与善可以通过经验和智慧而进入意识，因为在后果上，丑恶证明是要破坏个人和集体幸福的，而高尚正直则是促进和巩固个人和集体幸福的。
　　——歌德
　　凡是使生命扩大而又使灵肉健强的一切，便是善良；凡是使生命减缩而又加以危害和压榨的一切，便是坏的。
　　——杰克·伦敦
　　最美丽的猴子与人类比起来也是丑陋的。
　　——赫拉克利特
　　身材的高大，就跟地位的高贵一样，显然是好事儿；然而，假使灵魂是卑劣的，那就不见得有什么好处．
　　——克雷洛夫
　　只有美才能使整个世界幸福。谁要是感受到美，他就会忘记自己的局限性。
　　——席勒
　　美——是道德纯洁、精神丰富和体魄健全的强大源泉。
　　——苏霍姆林斯基
　　美是人自己从他的灵魂深处创造出来的。
　　——高尔基
　　没有油画、雕塑、音乐、诗歌以及各种自然美所引起的情感，人生乐趣会失掉一半。
　　——斯宾塞
　　照天性来说，人都是艺术家。他无论在什么地方，总是希望把\"美\"带到他的生活中去。
　　——高尔基
　　美是一面镜子，你在这面镜子里可以照见你自己，从而对自己采取这样或那样的态度。
　　——苏霍姆林斯基
　　真正美丽的人是不多施粉，不乱穿衣服的。
　　——老舍
　　高尚的道德情操和道德行为与追求美的理想这两者常常统一在一起，是密不可分的。
　　——周扬
　　优美的道德品质由于有理智的秩序在它们上面照耀，就有美在它们上面照耀着。
　　——托马斯
　　美的东西是我们不顾任何利益而喜爱的东西。
　　——康德
　　一切使人团结的是善与美；一切使人分裂的是恶与丑。
　　——列夫．托尔斯泰
　　如果美碰巧落在一个正当的人的身上，它也一定会使他的德行放射出光辉，使他的罪过引起面孔上羞惭的红晕。
　　——培根
　　世界最自然之美，乃基于精神上的诚与真。
　　——沙甫特慈白剂
　　一个人的美不在外表，而在才华、气质和品格。
　　——马雅可夫斯基
　　一般说来，节俭两个字的解释，似乎是\"省钱的方法\"；其实不对，应该解释为\"用钱的方法\"。我们应该把钱用得清清楚楚，十分恰当，那就是真正的节俭了
　　——纪德
　　一般人往往把节俭与吝啬看做一对双生儿，这真是一个很大的错误；其实节俭的意义是：当用则用，当省则省；换句话说，总是用得适当。吝啬的意义却是：当用的不用，不当省的也节省。
　　——佚名
　　节俭本身就是一个大财源。
　　——辛尼加
　　一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。
　　——朱柏庐
　　财有限，费用无穷，当量入为出。
　　——颜之推
　　居安思危，戒奢以俭。
　　——魏徵
　　肥胖的厨房，瘦小的遗产。
　　——德国谚语
　　天下之事，常成于勤俭而败于奢靡。
　　——陆游
　　挥霍无度的人，等于将自己的前途抵押了出去。
　　——富兰克林
　　俭可助康，又为诸德之母。
　　——拉丁谚语
　　要养成节俭的习惯，以免放荡的罪恶，临到我们身上。
　　——马尔顿
　　以为节俭是一种不漂亮的行为的人，是最荒唐无稽的。
　　——萧伯纳
　　节俭是你一生中食用不完的美筵。
　　——爱默生
　　宫室奢侈，林木之蠹也。…………用费不节，府库之蠹也。漏积不禁，田野之蠹也。
　　——桓宽
　　上节下俭者，财用足。
　　——林逋
　　奢侈的必然后果——风化的解体——反过来又引起了趣昧的腐化。
　　——卢梭
　　居丰行俭，在富能贫。
　　——房玄龄
　　侈而惰者贫，而力而俭者富。
　　——韩非
　　历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。
　　——李商隐
　　谁在平日节衣缩食，在穷困时就容易度过难关；谁在富足时豪华奢侈，在穷困时就会死于饥寒。
　　——萨迪
　　一人知俭一家富。
　　——《谭子化书》
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　——司马光
　　俭开福源，奢起贫兆。
　　——魏收
　　奢者心尝贫，俭者心尝富。
　　——《谭子化书》
　　俭约不贫，则可延寿；奢侈过求，受尽则终。
　　——《饮食绅言》
　　节俭朴素，人之美德；奢侈华丽，人之大恶。
　　——《薛文清公读书录》
　　侈恶之大，俭为共德。
　　——曹操
　　俭，德之共也，侈，恶之大也。
　　——左丘明
　　克勤于邦，克俭于家。
　　——孔子
　　为人不知储蓄，则一生困苦，至死贫乏。
　　——富兰克林
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　——李绅
wwＷ．7wenxue.com下…… 书 ……网



第38章 荣誉(1)


　　豪杰之士，不患无才，患不能养其气；不能养其气，虽有奇才，适足以杀其身。
　　——秦观
　　有勇气承担命运这才是英雄好汉!
　　——赫塞
　　英雄就是对任何事都全力以赴，自始至终，心无旁骜的人。
　　——波特莱尔
　　面临危机，才知英雄无几。
　　——法国谚语、
　　艰难临头，英雄出头。
　　——英国谚语
　　战胜自己，远比在沙场战胜数千个敌人，更有资格称为英雄。
　　——〔法句经〕
　　在全人类之中，凡是坚强、正直、勇敢、仁慈的人，都是英雄。
　　——贝多芬
　　自信是英雄的本质。
　　——爱默生
　　英雄不仅比普通人有勇气，而且能把五分钟勇气无限地延长。
　　——爱默生
　　每个英雄的背后都隐藏着一段悲剧。
　　——费兹杰罗
　　我们不可能全都做英雄，总得有人坐在路边，当英雄们经过时为他们鼓掌叫好。
　　——威尔·罗吉斯
　　虽然是英雄，也不免瑕疵。
　　——拉劳士福古
　　天才是与我们只有一步之隔的人。
　　——芥川龙之介
　　所谓天才，就是比任何东西都先阻挡苦恼的先天性本领。
　　天才尚不只是以不寻常的方式去领受事物的人。
　　——詹姆斯
　　天才是一种变复杂事件为单纯的能力。
　　——塞兰姆
　　能将他人感觉困难的事，轻易地移开的，是人才；完成别人以为不可能的事，是天才。
　　——西德尼
　　天才是在毫无先例的情况下正确行动的力量——第一个行使正确之事的力量。
　　——赫伯特
　　天才一定是诞生出来的，它永不能被教导出来。
　　——德莱敦
　　天才带著自己的灯火，并寻出自己的道路。
　　——威尔摩特
　　天才是点燃自己的力量。
　　——福尔斯特
　　天才在逆境中才能显出，寓裕的环境反而会埋没它。
　　——贺瑞斯
　　在生命的开始，一个人对于自己的天才常不自觉，只有经过不断的考验，并获得成功后，他才敢想到自己可与那些曾经成功并得到举世钦仰的人的行径相比拟。
　　——休谟
　　天才只不过是最大的耐力而已。
　　——布芳
　　天才是百分之一的灵感和百分之九十九的努力。
　　——爱迪生
　　天才就是奋进的力量。
　　——容卡斯
　　人们常把我的成功，归功于我的天才，其实我的天才只不过是刻苦而已。
　　——一亚历山大
　　天才是勤勉之果。
　　——汉弥尔顿
　　什么是天才，根本没有这回事，只有努力和方法而已，以及不断的计划等等。
　　——格塞尔
　　天才的最强烈特性之一是它自行激发的能力。
　　——霍士脱
　　天才的主要标记不是完美而是创造，天才能开创新的局面。
　　——亚瑟．柯斯勒
　　天才只有在臣服于理智时才显得伟大。
　　——科尔顿
　　只有崎岖而未经修凿的道路才是天才的道路。
　　——一布莱克
　　天才须要勤劳，正如勤劳须要天才一样。
　　——皮契尔
　　有创意的天才，就有探寻的天才；有著书的天
　　才，就订阅读的天才。
　　——瓦雷剁
　　天才也不能长生不死，这是凡夫最大的安慰。
　　——歌德
　　何谓真正的天才?有能力判断不确定的、有害的和矛盾的情报。
　　——邱吉尔
　　民族的更新不是由上而下，而是由下而上。从无名的民众里出现的天才，才是更新一国的年轻与精力的天才。
　　——威尔逊
　　天才的作品是世上最重要的东西。
　　——济慈
　　自敬，则人敬之；自慢，则人慢之。
　　——朱熹
　　吾无过人者，但生平行为，无不可对人言耳。
　　——司马光
　　人要看得自己贵重，方能有耻。
　　——程汉舒
　　人必自悔然后人悔之，家必自毁然后人毁之，国必自伐然后人伐之。
　　——〔孟子)
　　知自爱，不知自重，乃多数人失败之原因。
　　——维鳞
　　自尊心是一种美德，是促使一个人不断向上发展的一种原动力。
　　——毛姆
　　自尊心是自己建立起来的。人格是自尊的副产品，若自尊一旦消失了，人格也就变质了!
　　——佚名
　　没有自尊心的人，即近于自卑。
　　——莎士比亚
　　一个人能否有成就，只看他是否具备自尊心与自信心两个条件。
　　——苏格拉底
　　自尊并不是自我夸大，唯我独尊。信也不是只信自己，固执成见，走向刚愎自用的道路上去。人们也不能专信别人，没有骨气，没有己见，走向盲从逢迎的道路上去。
　　——华盛顿
　　自尊与好出风头，二者之间相去甚微，但须知道其分畛。
　　——佚名
　　虽然尊严不是一种美德，却是许多美德之母。
　　——柯林斯
　　没有诚实何来尊严?
　　——西塞罗
　　也许人类最真实的尊严就是能够轻视自我。
　　——桑塔雅娜
　　只有气度小的人才会处处维护尊严。
　　——阿诺德·班纳特
　　擦地板和洗痰盂的工作和总统的职务一样，都有其尊严存在。
　　——尼克森。
　　虚荣是一件无聊的骗人的东西；得到它的人，未必有什么功德，失去它的人也未必有什么过失。
　　——莎士比亚
　　虚荣心强的人，时而批评自己，时而夸赞自己，借此从中得利；谦虚的人却自始至终不为自己说一言半语。
　　——布律耶尔
　　虚荣心强的人，与其说是为了脱颖而出，不如说是由于自以为出类拔萃，因而不惜耍弄欺瞒、谋略的手段，使虚荣心获得最大的满足。
　　——尼采
　　虚荣心使人饶舌；自尊心使人沉默。
　　——叔本华
　　对漂亮的脸孔而言，虚荣之可惧，超乎天花。
　　——斯蒂尔
　　虚荣为虚伪之产物。
　　——卡莱尔
　　请勿将世俗的虚荣，置于人类的利益之上。
　　——史怀哲
　　虚荣的人为智者所轻蔑，愚者所叹服，阿谀者所崇拜，而为自己的虚荣所奴役。
　　——培根
　　虚荣掩埋了众多美德。
　　——贺利斯曼
　　虚荣比理性更能逼我们做出与志趣相违的勾当。
　　——拉劳士福古
　　虚荣为谎言之母。
　　——法国谚语
　　残酷是古代屡见的恶德，虚荣是近代世界风起云涌的恶德。虚荣势必成为人类最后的痼疾。
　　——摩路瓦
　　如无虚荣作祟，则世间宁静无波，天下太平。
　　——拉劳士福古
　　获得财富去应付虚荣的花费这一念头，使最纯洁的灵魂堕落。
　　——佚名
　　豪华的葬礼，不是为了死者的荣誉，而是为了生者的虚荣而举行。
　　——拉劳士福古
　　虚荣最适合于肤浅的美人。
　　——歌德
　　自己并没有佩挂武勇勋章的资格，却佩着它而得意洋洋，这种人只能称他为虚荣之俘虏。
　　——亚兰
　　只有美德是永恒的名声。
　　——彼得拉克
　　获得名声的艺术家，常受名声之苦。这就造成他们的处女作往往是最高峰的结果。
　　——贝多芬
　　名望不超过他真实的光亮是有福的。
　　——泰戈尔
　　若你希望死后仍不被人们遗忘，那么就写一些有价值的东西让后人去读，或做一些有意义的事情让后人去写。
　　——富兰克林
　　我恨自己名声建立在他人名誉之上的人。
　　——盖伊
　　事迹重于一切，声名不足贵。
　　——歌德
　　不求名的人，最有勇气。
　　——斯丹克
　　见利而忘其真。
　　——〔庄子〕
　　利令智昏。
　　——司马迁
　　溺私利者则伤名。
　　——李延寿
　　凡名利之地，退一步便安稳，只管向前便危险。
　　——朱熹
　　夺天下之公利，徇一己之私利，是谓国贼。
　　——黄宗羲
　　获得不正之利益，必生弊害。
　　——沙富柯尔
　　年轻人只知学习营利，乃生命中最暗淡的时刻。
　　——格里尔
　　热衷名利的人，像旋转轮上的狗，或笼中的松鼠，虽然它们一直在焦虑中不断的用力爬，但却永远达不到顶端。
　　——柏顿
　　要是世间的爵禄官位，都能不借钻营，而是因功受赏，那么多少脱帽侍立的人将会高冠盛服，多少发号施令的人将会唯唯听命；多少鄙贱的村夫可以从高贵的种子中间筛分出去，多少贤才异能，可以从世俗的糠枇中间剔选出来，大放异彩。
　　——莎士比亚
　　为名利而刻骨铭心，终身受苦，其愚如牛。
　　——吉田兼好
　　人不可以为恶。一失其身。纵有善不足以自赎。
　　——朱熹
　　名誉是你的一封最有效的自荐信，你一生的前途都得依赖着它。
　　——莎尼兰尔
　　名譬犹河流，然其源虽狭小，所至之处，必极广大。
　　——英国俗语
　　名誉有如生命，失去了，永远不再回来。
　　——西拉斯
　　名誉即财产。
　　——德国俗语
　　名誉的丧失，有如生命的死亡。
　　——哥德斯密
　　损伤名誉而得之利益，实损失者也。
　　——巴布烈士塞拉
　　失财产者，损失巨，失朋友者，损失尤巨，失名誉者，则完全损失矣。
　　——西班牙俗语
　　人类牺牲的价值，有比生命还要贵重的，就是真理和名誉。
　　——佚名
　　生命中，除了荣誉，将一无所有。
　　——莎士比亚
　　名誉是人生的第二生命。
　　——格拉蒂
　　名誉是良心，而且是最热烈的良心。
　　——魏尼
　　生命是短暂的，名誉却永恒不灭。
　　——荷马。
　　生命可夺，名誉不可夺。
　　——英国俗语
　　伤人之名誉，与杀人相等。
　　——英国俗语
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第39章 荣誉(2)


　　一个人的尊严并非获得荣誉时，而在于本身真正值得这荣誉。
　　——亚里斯多德
　　你该将名誉作为你最高人格的标志。
　　——牛顿
　　不论用什么方法获得名誉，如果后面没有品格来扶持，名誉终必消灭。
　　——华盛顿
　　品德和名誉，有如一棵树的生命和枝叶，枝叶是否茂盛，全看生命有无生气。
　　——华伦
　　一个人的名誉，好象是他的影子，有时比他长，有时跟着走，有时在前行。
　　——孟德斯鸠
　　荣誉不是依仗名位得来的，一个人尽管职位很低，无钱无势，但他的名誉却可驾乎千万人之上。
　　——杨格
　　用违背天良的方法所获的名誉，无论如何比不上依理行事所获的成就，更能使你满意。
　　——莎士比亚
　　名誉过高实在是一种重大的负担。
　　——福尔特尔
　　真正之名誉，在虚荣之外。
　　——莱能
　　盗他人名誉之人，虽可使他人贫，但不能使自己富。
　　——德国俗语
　　美名胜于美貌。
　　——英国谚语
　　名誉二字，有得之于意外者，亦有失之于意外者。
　　——英国俗语
　　美德是意志的行动，是一种增加生活中质量的习惯。它能建立、加强和显示个性。
　　——卡瑞尔
　　德可以分为两种：一种是智慧的德，另一种是行为的德。前者是从学习中得来的，后者是从实践中得来的。
　　——亚里斯多德
　　人类美德的第一要件就是有所爱，第二要件便是有所敬。
　　——佚名
　　一切美德都是由于放弃自我而成的。果实之所以极度甘美，便是由于企求萌芽使然。
　　——纪德
　　一个人的美德不应由他特殊的行动来衡量，而应由他日常的品行来衡量。
　　——巴斯卡
　　美德大部份包含在良好习惯之内。
　　——佩力
　　每一个人对于在朋友身上所要求的美德及良好品格，都可开列出一张长长的清单；但很少人将这些美德在自己身上培植。
　　——爱迪生
　　最有道德的人，是那些有道德却不须由外表表现出来而仍感满足的人。
　　——柏拉图
　　我们为子孙打算的时候，必须记住美德是不遗传的。
　　——潘恩
　　我们的生命是短促的，要增长寿数以至永生便是美德的任务。
　　——莎士比亚
　　美德无疑是一个人所能有的最高贵最安稳的财产。美丽可能被时间消磨或被疾病损坏，财富则将青年人引导至毁灭多于至幸福，而且如果不谨慎处理便很快花尽，只有美德才是那唯一历久不变的东西。美德永远与曾经享有它的人在一起，它比财富和高贵的门第更可贵。
　　——萨维治
　　构成一把宝剑，在乎剑锋的锐利及硬度，而不在乎剑鞘的辉煌。同样地，并不是金钱与财产使一个人有价值，人的价值是以他的品德来评断的。
　　——辛尼加
　　不朽之名誉，独存于美德中。
　　——彼得拉克
　　生命中只有一项猎物是所有的人可以跟从，而且是所有的人都可获得的。它不会令人失望，因为坚毅奋进的人所遇的每一困难都化为一些进展；每一征服都化为一次胜利；这猎物就是美德。忠诚地希望获得美德的人便等于获得它；热烈地依循它的道路便等于接受它。
　　——科尔顿
　　丧失了财富，可以说没丧失什么；丧失了健康，等于丧失了某种东西；但当丧失品德时，就一切都丧失了。
　　——佚名
　　美好的思想，没有美好的品德来陪伴，它不过是泡影。
　　——摩索姆达
　　银之价贱于金，金之价贱于德。
　　——福兰斯
　　由恶德而来的快乐，在快乐之中仍能伤害我们；由美德而来的痛苦，在痛苦之中仍能安慰我们。
　　——哥尔顿
　　荣誉就象玩具，只能玩玩而已，决不能永远守着它，否则就将一事无成。
　　——居里夫人
　　只有继续不断的前进，才可以使荣名永垂不朽。如果一但罢手，就会象一套久遭搁置的生锈的铠甲，谁也不记得它的往日的勋劳，徒然让它的不合时宜的式样，留作世人揶揄的资料。
　　——莎士比亚
　　名誉之于无赖正如铃铛之于驴子一样，愈是遐迩闻名，愈是丑态毕露。
　　——克雷洛夫
　　你若失去了财产——你只失去了一点，
　　你若失去了荣誉——你就丢掉了许多，
　　你若失掉了勇敢——你就把一切都失掉了！
　　——歌德
　　聪明的蠢才就是这样的没有自知之明，自以为名满天下，恍然大悟时方才知道自己的名声仅仅限于蚁塜的范围而已。
　　——克雷洛夫
　　名誉的确好象一条河，能载轻浮中空之物而淹没沉重坚实之物。
　　——培根
　　荣誉是才德的反映。但是它象镜子或其他映影的东西一样。
　　——培根
　　虚名是一个下贱的奴隶，在每一座墓碑上说着谎活。
　　——莎士比亚
　　荣誉是人和思想睡了觉后染上的一种病。
　　——莫洛阿
　　无瑕的名誉是世间最纯粹的珍宝；失去了名誉，人类不过是一些镀金的粪土，染色的泥块。
　　——莎士比亚
　　无论男人女人，名誉是他们灵魂里面最切身的珍宝。
　　——莎士比亚
　　最高的享受是完成别人认为你完不成的事情。
　　——培德若特
　　面誉者，背必非。
　　——林逋
　　世界荣誉的桂冠，都用荆棘编织而成。
　　——贾赖
　　\"荣誉\"——如果会巧于运用的话，这就是可以致富的货币。
　　——歌德
　　声誉可不是旦夕能重建的城!
　　——拜伦
　　名誉分享到清晨的美丽和清新。它里面有着玫瑰的芬芳、好缎子的柔和和青年面颊上的色泽。
　　——德莱赛
　　单独一个人可能灭亡的地方，两个人在一起可能得救。
　　——巴尔扎克
　　不要接近那些竭力使人丧失信心的人，这是渺小的人所固有的特点。伟大的人则相反，总是使你产生一种感觉：你也可以成为伟人。
　　——马克·吐温
　　人们在一起可以做出单独一个人所不能做出的事业；智慧、双手、力量结合在一起，几乎是万能的。
　　——韦伯斯特
　　单个的人是软弱无力的，就象漂流的鲁滨逊一样，只有同别人在一起，他才能完成许多事业。
　　——叔本华
　　只有什么事也不干的人，才不致于犯错误，虽然这恰好是他最基本的错误。
　　——阿·托尔斯泰
　　错误就是财富，错误使人领悟。它意味着：磨炼真正的人格和禀赋，直至我们德行高尚，不随世俗。
　　——夏巴尼·罗伯特
　　泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。
　　——李斯
　　人比动物高贵的地方就在于他有说话的能力，如果他把这种能力用得不当，就会比动物更低下。
　　——萨迪
　　学从名利入手，如无基之房，垒砌纵及丈余，一倒莫救。
　　——颜元
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　——范晔
　　一个没有犯任何错误的人，除了他的理解正确以外，不能要求得到任何其他的赞美；而一个改正了自己错误的人，则既表示他的理解正确，又表示他的胸襟光明磊落。
　　——休谟
　　畏惧错误就是毁灭进步。
　　——怀特里德
　　实验上的失败，可能会成为发现的开端。
　　——巴甫洛夫
　　一个人在科学探索的道路上，走过弯路，犯过错误，并不是坏事，更不是什么耻辱，要在实践中勇于承认和改正错误。
　　——爱因斯坦
　　不埋首于远昔的过去，把握现在吧!
　　——席勒
　　由于你不可能做到你所希望做到的一切，因此你就应当做到你能够做到的一切。
　　——泰伦底乌斯
　　夸夸其谈是软弱的首要标志，而那些能够做出大事的人往往是守口如瓶的。
　　——一西塞罗
　　自然对无能的人是鄙视的，她对有能力的、真实的人才能屈服、才泄露她的秘密。
　　——歌德
　　要象一个小学生那样坐在事实面前，准备放弃一切先入之见，恭恭敬敬地照着大自然指的路走，否则，就将一无所得。
　　——赫胥黎
　　当你做成功一件事，千万不要等待着享受荣誉，应该再做那些需要的事。
　　——巴斯德
　　我的那些最重要的发现是受到失败的启示而作出的。
　　——戴维
　　失败也是我所需要的，它和成功对我一样有价值。只有在我知道一切做不好的方法以后，我才知道做好一件工作的方法是什么。
　　——爱迪生
　　执斧斤者，听施绳墨者，然后大厦成，执干戈者，听于明理义者，然后大业成。
　　——胡宏
　　任何改正，都是进步。
　　——达尔文
　　人的思想是了不起的，只要专注重于某一项事业，那就一定会做出使自己感到吃惊的成绩来。
　　——马克·吐温
　　灰心生失望，失望生动摇，动摇生失败。
　　——培根
　　理论彻底，策略准确。然后以排除万难坚定不移的勇气和精神向前干去，必有成功的一日，即最初同志尽少，这种坚如金硬如铁的同志，一个可抵十个百个，内在的力量是异常伟大的。
　　——邹韬奋
www、mdwenxue.com下*书+网



第40章 为人(1)


　　无以巧胜人，无以谋胜人，无以战胜人。
　　——〔庄子〕
　　人有恩于我不可忘，而怨则不可不忘。
　　——洪自诚
　　觉人之诈，不形于言，受人之侮，不动于色。
　　——洪自诚
　　对失意人，不谈得意事。处得意日，莫忘失意时。
　　——〔史典〕
　　以诚感人者，人亦以诚而应。以术驭人者，人亦以术而待。
　　——程颐
　　人好刚，吾以柔胜之，人用术，吾以诚感之，人使气，吾以理屈之，天下无难处之人矣。
　　——〔进德录〕
　　以实待人，非唯益人，益己尤大。
　　——杨简
　　成事以材，不如以德；服人以智，不若以礼。
　　——〔宋朝文鉴)
　　凡应人接物，胸中要有分晓，外面须存浑厚。
　　——陈宏谋
　　心诚，色温，气和，辞婉，必能动人。
　　——薛瑄
　　待人接物，必存心谦和，人自相敬。
　　——薛瑄
　　凡与人交，不可求一时亲密，人之易见喜者，必易见怒，惟遵礼致敬，不见好，亦不招尤，所谓淡而可久是也。
　　——陈道
　　反躬责己，须用进一步法；接物待人，须用退一步法。
　　——胡达源
　　不能感人，皆诚之未至。
　　——朱熹
　　待人要丰，自奉要约，责己要厚，责人要薄。
　　——吕坤
　　临事肯替别人想，是第一等学问。
　　——史显
　　与人交接，务必亲切温和，不可有伤犯他人之气色，是乃处世之道。
　　——管绿荫
　　遇诡诈人，变幻百端，以至诚待之，彼术自穷。
　　——申涵光
　　求学不为虚名，只求学以致用。待人不在圆滑，但求无愧于心。
　　——李树人
　　有了同情心，才能利人。有了谅解心，才能容人。有了忍耐力，才能做人。
　　——〔新人生论〕
　　不责人小过，不发人阴私，不念人旧恶，三者可以养德，可以远害。
　　——洪自诚
　　对待人好像他们应该做到，即帮助他们成为他们能够做到的。
　　——歌德
　　对己能真，对人自然不假，如夜之继日，无有或爽者也。
　　——莎士比亚
　　千万不可事事投人所爱，以博取人家的欢心，我们必须由衷地用诚挚的态度，去满足人家的需求。
　　——佚名
　　我们只要以热心、诚意来对待任何人，任何人对我们也不致莫不相关的。
　　——佚名
　　用温柔去对待倔强的人，用宽容去冰冻苛刻的人；用热情去融化冷酷的人。
　　——佚名
　　对人尽量同情、爱惜；但是爱之以正道，不是姑息。虽然是小小的漏洞，也没法把它弥补完整，一点点的差错，也避免蹈犯。
　　——佚名
　　假如你愿人对你发生兴趣，你须先对人发生真实的兴趣。
　　——佚名
　　与人共其乐者，人必共其忧。与人同其安者，人必解其危。
　　——詹姆斯
　　教我如何安慰人，不必教我怎样得安慰，教我如何谅解人，不必教我怎样得谅解；叫我如何爱人，不必教我怎样得爱。
　　——荷马
　　有两种事是对心脏有损的——跑上楼梯及践踏他人。
　　——巴鲁区
　　帮助他人兴盛的人，才是最理想的人。
　　——福特
　　信任人，人便会真诚待你，伟大地信任人，人将努力表现出伟大。
　　——爱默生
　　与人交往，待人以至诚，才能换取真挚的友谊。
　　——卡内基
　　你愿人怎样待你们，你们就怎样待人。
　　——耶稣
　　自己活著，也得让别人活。
　　——雷伊
　　别跟幸福不如你的人，提及你的幸福。
　　——蒲鲁塔克
　　为了放射自己的光，无须吹熄别人的灯。
　　——商业要谈
　　凡事豫则立，不豫则废。
　　——〔中庸〕
　　慎终如始，则无败事。
　　——老子
　　谋事不可不慎，见事不可不明，处事不可不恭，任事不可不勇。
　　——李惺庵
　　无事常如有事时提防，才可以弥意外之变；有事常如无事时镇定，方可以销局中之危。
　　——佚名
　　处事最当熟思缓处。熟思则得其情，缓处则得其当。最不可轻忽，虽至微至易者，亦当以慎重处之。
　　——薛瑄
　　着手前，宜熟考之，既着手后，则当尽力成之。
　　——沙拉司脱
　　深谋远虑者，必有幸福相伴。
　　——莎士比亚
　　无论何事，不可徒与他人雷同，亦不可专事独断，宜尊己，宜由己之理性，以管理一己。
　　——比萨哥斯
　　轻小事者，无成大事之能耐。
　　——荷兰俗语
　　在生气的时候，不管怎样总要留下退步的馀地，绝不可以做出无法挽回的事来。
　　——爱默生
　　认真的人，是常能对不重要的事却能认真看待的。
　　——勃洛克斯
　　很多人在紧张的时候，突然会变成很坏的人，所以你不可以草率从事。
　　——夏目漱石
　　正确乃做事之要素。
　　——华特尼
　　不怕烦恼，处处当心小事者，往往能克服大难。
　　——马尔顿
　　虽有智慧，不如乘势，虽有镃基，不如待时。
　　——孟子
　　渴而后穿井，饥而后殖种，可以图远，难以应卒。
　　——曹植
　　宜未雨而绸缪，毋临渴而掘井。
　　——朱柏卢
　　今日事今日为，太阳决不为你而再升。
　　——康掰利波
　　可为之事，须即日为之。
　　——阿希阿司
　　一事晚，则万事皆晚矣。
　　——克脱
　　明日应为之事，今日为之。
　　——富兰克林
　　准确守时，为事业的灵魂。
　　——哈利保顿
　　做大事的，眼光应当看到将来，力量需要用于现在。
　　——西德尼
　　多迁延一分，就足以使那事难做一分。
　　——马尔顷
　　古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。
　　——苏轼
　　行百里者半九十。
　　——〔战国策〕
　　舍近谋远者，劳而无功。
　　——范晔
　　对职业不可不决心勤勉从事，既决心后，又不可迟滞之。
　　——富兰克林
　　万事无不可以人力为之者。
　　——拿破仑
　　凡事须尽力而为，半途而废者永无成就。
　　——莎士比亚
　　无终不如无始。
　　——德国俗语
　　凡事开始最难，然而更难的是何以善终。
　　——莎士比亚
　　每事浅尝则止，便会一无所成。
　　——蒙田
　　绝不可说：\"没有办法。\"那只是低能和自私的人的口头禅。
　　——叔本华
　　凡事须尽力而为，半途而废者，永无成就。
　　——爱因斯坦
　　喜怒哀乐不入于胸怀。
　　——〔庄子〕
　　莫因事变之来，便仓皇失措，先要定己之心，心定，自有去处。
　　——高道淳
　　必尽去虚伪，忠厚纯一，然后可善其事。
　　——许衡
　　大凡做一件事，就要当一件事。若是苟且疏忽，定不成一件事。
　　——吕坤
　　同时做两件事情，是两件事情都没做。
　　——西拉斯
　　不要给你自己太多的事做，而一件也做不好。
　　——佚名
　　今天仅仅思考今天的事，而不准备同时做其他事，这是最聪明的做法。
　　——塞万提斯
　　注意力是绝不会绵延不断的，既断之后，就要立刻把它寻回。
　　——毕尔
　　今心灌注在你所期望的，必如所期。
　　——爱默生
　　简默沉静者，大用有余；轻薄浮躁者，小用不足。
　　——胡达源
　　不实心，不成事；不虚心，不知事。
　　——贺时泰
　　处处热心的人生，是达到事事满意的人生中间的一座桥梁。
　　——派克
　　热心的人，可以胜过痛苦，增加能力，减轻艰难。
　　——鲍非
　　缺少热心的人，永远不能做伟人，成大事。
　　——贝尼
　　经验告诉我们，事实的成功，大半在热心，小半在才能。胜利者，是一个把整个的灵魂和肉体致力于工作的人。
　　——贝克登
　　不以小事为轻，而后可以成大事。
　　——拿破仑
　　有好精神，则有大事业。
　　——德国俗语
　　临事有三难。能见，一也。见而能行，二也。当行必果决，三也。
　　——张谏
　　完成伟大事业的人，起初并不伟大，可是他能够使自己伟大起来。他不断地改进，他是个意志坚定，迅速而有能力的学习者。
　　——爱默生
　　凡事要预先拿定主意，硬定脚根，壮定胆气。主意定，便不惑错。脚根定，便不忙乱。胆气定，便不怯惧。
　　——熊廷弼
　　自己做事，切须不可迁滞，不可反覆，不可琐碎；代人做事，极要耐得迁滞，耐得反覆，耐得琐碎。
　　——金缨
　　有非常之胆识，始可作非常之事业。
　　——富兰克林
　　不能决定为事之执先事后，则无事可为矣。
　　——乌利亚姆华德
　　穷不失义，达不离道。
　　——〔论语〕
　　仰不愧于天，俯不怍于人。
　　——〔孟子〕
　　凡事只要看其理如何，不要看其人是谁。
　　——陆九渊
　　做人要正直无欺，真实无伪，又要温厚和平，勿太棱角峭厉。
　　——陆陇其
　　与人共事，当公而不私。事成，不必功之出自我，不幸而败，不必咎之归诸人。
　　——吕坤
　　言动举止，至微至粗之事，皆当合理。
　　——黄宗羲
　　人于激愤时，言语举止绝无怨尤愤激之气，此即是有大学识。其度量过人远矣。
　　——石成金
　　心平气和则能言。
　　——朱熹
　　处事留有余地步，发言留有限包涵；切不可做到十分，说到十分。
　　——胡达源
　　失意事来，治之以忍。快意事来，处之以淡。
　　——陈扆赤
　　处世让一步为高，退步即进步的张本；待人宽一分是福，利人实利己的根基。
　　——洪自诚
　　自家好处，要掩藏几分，这是含蓄以养深。别人不好处，要掩藏几分，这是浑厚以养大。
　　——吕坤
　　遇不如意事，须恬静忍耐以处之，若有一毫怨尤之意，便生许多躁扰，不惟累心，亦且累事。
　　——夏锡畴
　　凡应人接物，胸中要有分晓，外面须存宽厚。
　　——邹元标
　　办大事的人，不忌受小怨。
　　——培根
　　无欲速，无见小利；欲速则不达，见小利则大事不成。
　　——〔论语〕
　　无愧于事，不如无愧于身，不如无愧于心。
　　——一石成金
　　临事机贵于冷淡，不计功利，不患得失。
　　——胡林翼
　　天下事，占便宜不得。有便宜之贪心，即有不便宜之大悔。
　　——佚名
　　办大事者，须摒去私心，化除意见，澄其心以审天下之理，平其气以论天下之事，广其才以济天下之变。
　　——佚名
　　临财勿苟得，临难勿苟免。
　　——〔礼记〕
　　人须在事上磨炼，方立得住，方能静亦定，动亦定。
　　——王守仁
　　处忧患时，退一步思量，则可以自解，此乃处忧患之大法。
　　——黄宗羲
　　任难任之事，要有力而无气。处难处之人，要有知而无言。
　　——吕坤
　　人处患难之境，如香草之受压榨则芬芳愈烈。
　　——西培尼士
　　困难要靠自己克服，障碍要靠自己冲破；在我的字典里是没有\"难\"字的。
　　——拿破仑
　　患难及困苦，是磨炼人格的最高学府。
　　——佚名
　　困难是一个严厉的导师，和我们角力的人可增强我们筋肌并磨炼了我们的技巧。——我们的对手是我们的帮助者。
　　——贝克
　　困难会使人心智坚强，一如勤劳会使人身躯强壮。
　　——辛尼加
　　并非每一灾难都是祸，早临的逆境常是福。经克服的困难不但教训了我们，并且对我们未来的奋斗有所激励。
　　——波普
　　一个大无畏的人，愈为环境所困，愈加勇敢。不战傈，不巡逡，胸膛挺直，意志坚定，向困难应战。
　　——马尔顿
　　只要与困难抗争，便能使孱弱的筋肉变得坚强。
　　——卓宾
　　难字，惟愚人字典中有之。
　　——佚名
　　困难是什么?——只是一个表现要完成特别目标所需力量的程度的字。需要奋斗的通知书，对于儿童及傻瓜的妖怪；对于成年人的兴奋剂。
　　——窝梭
　　做人第一惜本份，一生之计在于勤。
　　——中国谚语
　　径路窄处，留一步与人行。
　　——洪自诚
　　量力而任之，度才而处之。
　　——韩愈
　　势不同而理同。
　　——柳宗元
　　正则静，静则明，明则虚，虚则无为而无不为也。
　　——〔庄子〕
　　宠利毋居人前，德业毋居人后。
　　——洪自诚
　　容易的事可能因你勉强去做它而变成了困难。
　　——德伦西
　　知己知彼，事始有成。
　　——格拉台斯
　　天下事没有特别单纯的，也没有复杂到不可理的。
　　——狄斯雷利
　　推动你的事业，勿让事业推动你。
　　——富兰克林
　　如望事事能成功，必须付代价——工作。
　　——爱默生
　　各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。
　　——保罗
　　求其真，不求其似。
　　——英国谚语
　　我对于事的抱负和理想目标，是以\"真\"为开始，\"善\"为历程，\"美\"为最终目标。
　　——西塞罗
　　恶行可以在美德的阴影及伪装下欺骗人。
　　——朱文诺
　　恶行之所以该咒，是因为一个恶行会不断产生其他恶行的缘故。
　　——席勒
　　各种恶行不是因为被禁止而有害，而是因为有害而被禁止。
　　——富兰克林
　　做坏事的人不愁没有口实。
　　——西洋谚语
　　任何性质的恶，在蓓蕾初开的阶段，都能轻易把它压碎，如果任它成长，力量就愈来愈大，难以制服。
　　——西塞罗
　　世上一大半的恶，来自无知。如无健全的见识，出发点是善意的事，极有可能造成比恶意更大的灾害。
　　——卡缪
　　恶习自掘着她奢侈淫佚的坟墓。
　　——拜伦
　　恶习知道自己很丑陋，所以往往戴了假面具。
　　——富兰克林
　　如果我们每年都能根治一种恶德，不久之后，必能成为一个完人。
　　——肯比斯
　　恶习的最主要坏处是：它贬抑了一个人的价值。
　　——卓宾
　　我们并不鄙弃一切有陋习的人，但我们鄙弃一点美德都没有的人。
　　——罗什孚科
　　不是在受称赞之时，而是在挨骂之时仍不失谦虚之心，这才是真正的谦虚。
　　——赛珍珠
　　我认为谦逊并不是一颗低劣的心，而是一种谨慎、避免高估我们自己的小心。
　　——克卢
　　谦逊常是庄严，常是尊贵。
　　——罗威尔
　　真正的谦虚是最高的美德，也即一切美德之母。
　　——但尼生
　　谦卑是反省的最高贵的收获，它建立起对抗骄傲的防线。
　　——温刹斯基
　　谦恭是心灵发行的公债，本金担冒的风险愈大，付出的利息当然愈多。
　　——贝尔奈
　　谦逊是世上最确切的禁戒。它是限制自私及自满，限制夸张自己的荣誉及功绩，限制奢望及贪欲的禁戒。那些都是我们本性最强烈的倾向，因此谦逊是最高贵的克己工夫。
　　——提雷尼
　　谦虚为肉体之良心。
　　——巴尔札克
　　满招损，谦受益，时乃天道。
　　——〔书经〕
　　江海所以能成为百谷之王者，以其善下。
　　——〔老子〕
　　劳谦虚己，则附者众；骄倨傲慢，则去者疾。
　　——葛洪
　　屈己者，能处众；好胜者，必遇敌。
　　——林逋
　　我恭可以平人之怒，我让可以息人之争。
　　——王允升
　　有一分谦退，便有一分受益处；有一分夸张，便有一分挫折来。
　　——胡达源
　　人自相敬，待人接物，存心谦和，
　　——薛瑄
　　有素养的人，往往由于自己的谦让而使别人升高，其实，那是\"得\"，而不是\"失\"。
　　——佚名
　　不自满，便是人或国家能进步的第一步。
　　——王尔德
　　谦逊是藏于土中甜美的根，所有崇高的美德由此发芽滋长。
　　——苏格拉底
　　在人生道上能谦让三分，即能天宽地阔，消除一切艰困，解除一切的纠葛。
　　——卡内基
　　当你地位低微时而显得谦恭，并不是一件了不起的事；但当你受人赞颂之际而仍谦逊，则是伟大及罕有的成就。
　　——圣巴尔拿
　　向上级谦恭，是本份；向平辈谦虚，是和善；向下级谦逊，是高贵；向所有的人谦恭是安全。
　　——摩尔
　　君子贵人而贱己，先人而后己。
　　——〔礼记〕
　　有若无，实若虚，犯而不校。
　　——〔论语〕
　　不以尊贵骄人。
　　——司马迁
　　功被天下，守之以让。
　　——〔荀子〕
　　谦虚其心，宏大其量。
　　——王守仁
　　不以所\"长\"者病人。不以所\"能\"者傲人。
　　——赵谦
　　念高危，则思谦冲自牧；惧满盈，则思江海下百川。
　　——魏徵
　　自家好处要掩藏几分，这是含蓄以养深。别人不好处，要掩藏几分，这是浑厚以养大。
　　——吕坤
　　径步窄处，须让一步与人行。滋味浓时，须留三分与人食。
　　——〔史典〕
　　彼之理是，我之理非，我让之；彼之理非，我之理是，我容之。
　　——史搢臣
　　人类唯一的真正尊严，是能轻视自己。
　　——桑塔雅娜
　　我承认缺乏谦逊是我的缺点，至少这一点谦虚的表现我还有。
　　——白辽士
　　布鲁克耐告诉他班上的学生，有位评论家称他做贝多芬第二之后，接着说：\"怎么有人敢这么说！\"
　　——布鲁克耐
　　人们不懂得尊重最好的东西如莫扎特的合奏曲之类，是使得象我们这种人能成名的原因。
　　——布拉姆斯
　　我已经侵犯了神和人类，因为我的作品并没有到达应有的品质。
　　——达芬奇
　　我认为一个真正的伟人其第一个考验即是谦让。
　　——拉斯金
　　我的学问尽于此，我却未觉自己有智。
　　——歌德
　　真正具有天才的作家，谈到自己的作品时，常常有如含羞草。
　　——华兹波尔
　　过分的谦让，无异于傲慢。
　　——德国谚语
　　虚假的谦让一出现，真正的谦让就及时消亡。
　　——马克·吐温
　　忍之一字，众妙之门。
　　——吕本中
　　忍耐就是肉体上的谨慎与道德勇气的混合体。
　　——哈代
　　忍耐是创造希望的技术。
　　——沃夫拿格
　　忍耐是集中的毅力。
　　——卡莱尔
　　忍耐是为了正义或欲达到某种抱负，而做一时的退让。
　　——佚名
　　人类的伟大，决定于失意时所能忍耐的程度。
　　——蒲鲁塔克
　　忍耐是快乐之门。
　　——德国俗语
　　英才是忍耐力的别名。
　　——英国谚语
　　真正的忍耐，并不使我们免除努力进取的需要，只是一种方法，会显示给我们看，我们需要些什么努力。以及怎样努力。
　　——费尔丁
　　忍耐是一切困苦的最佳治疗剂。
　　——蒲劳塔斯
　　忍耐是一种正义。
　　——奥理略
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。
　　——〔孟子〕
　　必有容，德乃大。必有忍，事乃济。一毫之拂，即勃然怒；一事之违，即忿然发；是无涵养之力。
　　——〔宝训〕
　　忍辱所以负重。
　　——陆逊
　　必今日能容天下之谤者，他日乃能受天下之誉。
　　——-吴贯因
　　孔子之忍饥，颜子之忍贫，闵子之忍寒，淮阴之忍辱，张公之忍居，娄公之忍侮；古之为圣为贤，建功树业，立身处世，未有不得力于忍也。凡遇不顺之境者其法诸。
　　——白居易
　　横逆之来，正以徵平日之涵养。若勃不可制，与不读书人何异?
　　——史搢臣
wＷw。xiabｏok.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第41章 为人(2)


　　凡事当有远谋，有深识。坚忍一时，则保全必多，一时之不忍而终身惭矣！
　　——胡林翼
　　容得几个小人，耐得几桩逆事，过后颇觉心胃开豁，眉目扬清；正如人噉橄榄，当下不无酸涩；然回味时，满口清凉。
　　——史搢臣
　　富者能忍保家，贫者能忍免辱。父子能忍慈孝，兄弟能忍义笃。朋友能忍情长，夫妇能忍和睦。
　　——〔六忍歌)
　　艺术如果被公认为是生活重要的价值之一的话，应该教导人们……容忍的道理。
　　——毛姆
　　忍耐是求学最主要的成果。
　　——萨尔丹
　　你如果想要快乐，就该把忍耐带到你家里去。
　　——王尔德
　　忍耐可以撞开一切的门。
　　——西洋谚语
　　忍一时之气，免百日之忧；一切诸烦恼，皆从不忍生。
　　——希腊谚语
　　成大事不在才能，而在坚忍。
　　——詹姆逊
　　只要你能耐心期待，一切都会来的。
　　——狄斯雷利
　　忍耐终将胜于强暴；我们不可能一下克服很多问题，但可以一点点慢慢地将它们解决。
　　——蒲鲁塔克
　　少许的忍耐，价值胜于大量的智力。
　　——荷兰谚语
　　服从是信心的果实，忍耐是结成果实前的花朵。
　　——佚名
　　坚忍是最有用的德性。
　　——杜威
　　容忍是人的美德，人如能容忍，这世界也许更适于生活。
　　——毛姆
　　胜利属于最坚忍之人。
　　——拿破仑
　　有谦和、愉快、礼貌、诚恳的态度，而同时又加上忍耐的精神的人，是非常幸运的。
　　——辛尼加
　　忍耐的效果往往超过力量与愤懑。
　　——拉芳登
　　忍耐虽苦，却有甘美的回报使人忘了痛苦。
　　——法国谚语
　　泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。
　　——李斯
　　必能忍人所不能忍，方能为人之所不能为，凡人具大受之才者，必有其大受之量。
　　——王之铁
　　勤勉乃补才能之不足，而忍耐及信仰则可动摇山岳。
　　——波恩
　　意志的忍耐能产生大信用。
　　——汤玛斯·曼
　　忍耐能化怯懦为力量，焦急却化力量为懦弱。
　　——科尔顿
　　容忍的困难处是别人会以为你不了解问题。
　　——米契姆
　　一个人称自己的自由为一种权利，而他所给予别人的权利便是容忍。
　　——李普曼
　　谨慎为睿智之长子。
　　——雨果
　　一盎斯的慎重，胜过一磅的睿智。
　　——英国谚语
　　珍惜一便士一磅，自会谨慎从事。
　　——英国谚语
　　小事不谨慎大事亦马虎。
　　——塞门狄士
　　别人还没提，你莫乱猜疑。
　　——英国谚语
　　赶得猴急，你就有得挤。
　　——法国谚语
　　性急的爬山者，跌破了头。
　　——西洋谚语
　　渡冰河，先查看结冰有多厚。
　　——西洋谚语
　　事后料理弄昏了头，悔恨先前不慎于开头。
　　——迦纳谚语
　　细粒之沙不能小觑，积载过多亦足以沉船。
　　——奥古斯狄尼嘶
　　积羽亦能沉舟
　　——日本谚语
　　点点滴滴的藏，集成了一大仓。
　　——德国谚语
　　巨船沉于小缺口
　　——英国谚语
　　对高浩的灵魂而言，称赞是一种讽刺；对薄弱的灵魂而言，称赞是一种目标。
　　——哥尔顿
　　赞羡是所有声音中最甜蜜的一种。
　　——金诺芳
　　赞许，其始是悦意的，我们当它是一个恩惠而接受它；但如果它大量而至，我们便只能视它为债务，只能以功绩去索取。
　　——哥德斯密
　　赞扬，象黄金钻石，只因稀少而有介值。
　　——约翰逊
　　称赞与亲密彼此是陌生人。
　　——乔治·桑
　　一种不寻常的功绩的标志，就是那些最嫉妒的人也不得不表示赞许。
　　——罗什孚科
　　饥渴于称赞的人，为细微的事业被击垮，或是被捧得乐不可支!他们的灵魂何等的龌龊啊！
　　——贺瑞斯
　　人之赞我，于我未加一丝；人之损我，于我未减一毫。
　　——佐久间象山
　　有许多天资很好，很有成功希望的人，只因为得不到有力的鼓励，竟至失败下来。
　　——爱默生
　　要知道任何工作，都是汗珠和精力的结晶，不论成就如何?你应当拿赞美代替讥笑，拿鼓励代替嫉妒，你多讲一句赞扬和鼓励的话，无异给人家一股热力，使他增加前进的速度。
　　——佚名
　　人们往往因缺少一句真实的话来鼓励而一蹶不振。
　　——阿瑟·米
　　衷心地赞美良好的行动，就无异参与了那些行动了。
　　——罗什孚科
　　我们总是爱那些赞扬我们的人，而不爱为我们所赞扬的人。
　　——萧伯纳
　　有些责骂是赞扬人的，也有的赞扬是带着讽刺的。
　　——罗什孚科
　　很少人能够那么聪明地，宁取有益的责备而舍不忠的称赞。
　　——罗什孚科
　　如果所有的人，或者大部份人都赞颂及钦羡我，我便觉得自己并不怎样光荣，因为这证明我有多少和他们相似。
　　——兰得
　　称赞所有的人，就等于没有称赞任何人。
　　——山缪尔·约翰生
　　我不称赞行为，我称赞的是一个人的精神。
　　——海涅
　　高傲自大是成功的流沙。
　　——阿比
　　哗啦哗啦把自己的事业讲给大家听，他的价值一定是毫不足道的。切实苦干的人往往不是高谈阔论的，他们惊天动地的事业显示了他们的伟大，可是在筹划重大事业的时候，他们是默不作声的。
　　——克雷洛夫
　　应当记着，全世界上至今也没有一个能够解决一切问题的圣人。
　　——加里宁
　　任何人都应该有自尊心、自信心、独立性，不然就是奴才。但自尊不是轻人，自信不是自满，独立不是孤立。
　　——徐特立
　　一知半解的人，多不谦虚；见多识广有本领的人，一定谦虚。
　　——谢觉哉
　　虚己者，进德之基。
　　——方孝儒
　　谦过美名，过谦者，宣防其诈。默为懿行，过默者，宜防其奸。
　　——朱子
　　勿以身贵而贱人，勿以独见而违众，勿恃功能而失信。
　　——诸葛亮
　　一切真正的和伟大的东西，都是纯朴而谦逊的。
　　——别林斯基
　　君子既学之。患其不博也；既博之，患其不习也；既习之，患其无知也；既知之，患其不能行也；既能行之，贵其能让也。
　　——戴德
　　炫耀广博见识或渊博学问的人，是既没有见识也没有学问的人。
　　——海明威
　　自满者败，自矜者愚。
　　——林逋
　　好胜人者，必无胜人处；能胜人，自不居胜。
　　——申居郧
　　行事不可任心，说话不可任口。
　　——申居郧
　　骄傲的人喜欢见依附他的人或谄媚他的人，而厌恶见高尚的人。……而结果这些人愚弄他，迎合他那软弱的心灵，把它由一个愚人弄成一个狂人。
　　——斯宾诺莎
　　当自我不被考虑到时，便没有骄傲或谦卑的余地。
　　——休谟
　　我的确时时解剖别人，然而更多的是更无情面地解剖我自己。
　　——鲁迅
　　过则勿惮改。
　　——孔子
　　子路人告之以有过则喜，禹闻善言则拜。
　　——孟子
　　知人者智，自知者明。
　　——老子
　　读书三年，便谓天下无病不可治；及治病三年，便谓天下无方用。
　　——孙思邈
　　有不知则有知，无不知则无知。
　　——张载
　　年轻的姑娘，特别是你们，必须知道好名誉比任何修饰都来得宝贵，而且好名誉象春天的花朵一样，一阵风就能把它毁了。
　　——克雷洛夫
　　为人第一谦虚好，学问茫茫无尽期。
　　——冯梦龙
　　决不要陷于骄傲。因为一骄傲，你们就会在应该同意的场合固执起来；因为一骄傲，你们就会拒绝别人的忠告和友谊的帮助，因为一骄傲，你们就会丧失客观标准。
　　——巴甫洛夫
　　让人觉得无知，往往是最大的睿智。
　　——斯宾塞
　　骄傲自满是我们的一座可怕的陷阱，而且，这个陷阱是我们自己亲手挖掘的。
　　——老舍
　　蠢才妄自尊大：他自鸣得意的，正好是受人讥笑奚落的短处，而且往往把应该引为奇耻大辱的事，大吹大擂。
　　——克雷洛夫
　　不满足是向上的车轮。
　　——鲁迅
　　事修而谤兴，德高而毁来。
　　——韩愈
　　尺有所短，寸有所长；物有所不足，智有所不明。
　　——屈原
　　人之崽，在好为人师。
　　——孟子
　　不自见，故明；不自是，故彰，不自伐，故有功；不自矜，故长。
　　——老子
　　\"谦虚\"本身就是它自己的酬报，和美德一样；只要不是自命不凡，那将来的好处这里可说不定。
　　——拜伦
　　伟人多慊虚，小人多骄傲。太阳穿一件朴素的光衣。白云却披了灿烂的裙裾。
　　——泰戈尔
　　果实的事业是尊贵的；花的事业是甜美的，但是让我做叶的事业吧，叶是谦逊地专心地垂着绿萌的。
　　——秦戈尔
　　一个人就好象是一个分数，他的实际才能好比分子，而他对自己的估计好比分母。分母愈大，则分数的值愈小。
　　——列夫·托尔斯寨
　　宥坐之器，虚则欹，中则正，满则覆。
　　——孔子
　　譬若美女，处而不出，人争求之，行而自炫，人莫之取也。
　　——墨子
　　山嵴者崩，泽满者溢。
　　——贾谊
　　傲不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可满。
　　——魏徵
　　将不可骄，骄则失礼，失礼则人离，人离则众叛。
　　——诸葛亮
　　咀咒使人振奋，赞誉使人松懈。
　　——布莱克
　　如果丑陋的人偏想要别人称赞他美，跛脚的人偏想表现矫健，那么这种原来引起我们同情的不幸情况只会引起我们的讥笑了。
　　——菲尔丁
　　吹牛撒谎是道义上的灭亡，它势必引向政治上的灭亡。
　　——列宁
　　在市场上常常可以看到一种情况：那个叫喊得最凶的和发誓发得最厉害的人，正是希望把最坏的货物推销出去的人。
　　——列宁
　　蛲蛲者易缺，皎皎者易污。《阳春》之曲，和者必寡，盛名之下，其实难副。
　　——范晔
　　见贤若不及，从谏如顺流，宽而能刚，勇而多计。攻我之过者未必皆无过之人，苟求无过之人攻我，则终生不得闻过矣。
　　——李惺
　　学者有两忌；自高与自狭。自高如峭壁，雨过水不挂。自狭如瓮盎，斗水难容纳。善学其如海，不满也不乏。
　　——无名氏
　　顽铁自谓坚，懒入金炉冶。
　　——吴嘉纪
　　骄傲、嫉妒、贪婪是三个火星，它们使人心爆炸。
　　——但丁
　　自觉寸分长，用之终已短。
　　——顾炎武
　　向骄傲的人建议，无异于对死人谈心。
　　——伊本·穆加发
　　据说虚夸的自我表扬，鼻子会嗅出真臭味。
　　——歌德
　　车子上运着两只桶，一只盛着酒，另一只空无所有。前者一路沉静地没有发出一点儿声音，后者跳跳蹦蹦，闹得一路上回声震耳，尘土象云雾似的飞扬，焦急的路人老远就听到吵闹的声音，诚惶诚恐地躲在一边。然而不管后者怎样的哗众取宠，象前者那样的价值，它却没有。
　　——克雷洛夫
　　当我们是大为谦卑的时候，便是我们最近于伟大的时候。
　　——泰戈尔
　　无论在什么时候，永远不要以为自己已经知道了一切。不管人们把你们评价得多么高，但你们永远要有勇气对自己说：我是个毫无所知的人。
　　——巴甫洛夫
　　好动和不满足是进步的第一必须品。
　　——爱迪生
　　恢弘志士之气，不宜妄自菲薄。
　　——诸葛亮
　　知之为知之，不知为不知，是知也。
　　——孔子
　　三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。
　　——孔子
　　我们各种习气中再没有一种象克服骄傲那么难的了。虽然极力藏匿它。克服它，消灭它，但无论如何，它在不知不觉之间，仍旧显露。
　　——富兰克林
　　傲慢者的狂言妄语会招惹严重的惩罚。
　　——索福克勒斯
　　自满、自高自大和轻信，是人生的三大暗礁。
　　——巴尔扎克
　　智慧是宝石，如果用谦虚镶边，就会更加灿烂夺目。
　　——高尔基
　　泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。
　　——李斯
　　丘也幸，苟有过，人必知之。
　　——孔子
　　我见过一些人：德行美好，而态度自然，使人不感觉到他们身怀美德；因为他们克尽天职，毫不勉强，一切表现，如出本能。他们决不至于长篇大论，指出自己稀世的优点，因为他们自己仿佛根本不知道有这回事。上述的人，是我所喜爱的。我不喜爱那种对于自已的德行似乎不胜惊叹的人，他们拿自己的善举作为奇迹，讲给人昕，非让人大吃一惊不此。
　　——孟德斯鸠
　　有许多平静而清澈的小溪，溪水的声音是悦耳的，唯一的缘故就在这里：它没有多少水量。
　　——克雷洛夫
　　人们的骄傲不是象海潮一样浩瀚地流着，直到它力竭而消退?
　　——莎士比亚
　　一个人只能前进，不能后退；所以你应该继续在这一条狭路上迈步前进，因为无数竞争的人都在你的背后，一个紧追着一个；要是你略事退让，或者闪在路旁，他们就会象汹涌的怒潮一样直冲过来，把你遗弃在最后；又象一匹落伍的骏马，僻在地上，下驷的驽骀都可以追在它的前面，从它的身上踏过去。
　　——莎士比亚
　　不骄方能师人之长，而自成其学。
　　——谭嗣同
　　不自满者受益。
　　——林逋
　　昂着头出征，夹着尾巴回家，是庸驽而又好战的人的常态。
　　——冯雪峰
　　我们不要把眼睛生在头顶上，致使用了自己的脚踏坏了我们想得之于天上的东西。
　　——冯雪峰
　　念高危，则思谦冲而自牧；惧满盈，则思江海下百川。
　　——魏徵
　　钻研然而知不足，虚心是从知不足而来的。虚伪的谦虚，仅能博得庸俗的掌声，而不能求得真正的进步。
　　——华罗庚
　　我不如起个磨刀石的作用，能使钢刀锋利，虽然它自己切不动什么。
　　——贺拉斯
　　虽有戈矛之刺，不如恭俭之利也。
　　——荀子
　　西施自窥于井，不恃其美，犹佐汤沫。
　　——《阙子》
　　天道下济而光明，江湖善下而为王。
　　——刘昼
　　大白若辱，盛德若不足。
　　——老子
　　山林不让椒桂，以成其崇。君子不让负薪之言，以广其名。
　　——恒宽
　　心虚体自轻，飘飘若仙步。
　　——何敬祖
　　满终则亏，日月之谦也，道盈体冲，圣人之谦也。
　　——刘昼
　　山不让尘，川不辞盈，勉致含弘，以隆德声。
　　——张毕
　　地洼下，水流之；人谦下，德归之。
　　——魏徵
　　心是身王身是宫，君今居在我宫中。是君家舍君须爱，何事论恩自说功。
　　——白居易
　　反对的意见在两方面对于我都有益：一方面是使我知道自己的错误，一方面是多数人看见的比一个人看见的更明白。
　　——笛卡儿
　　只有坚强的人才谦虚。
　　——赫尔岑
　　妄自尊大只不过是无知的假面具而已。
　　——伏尔泰
　　我唯一知道的就是自己的无知。
　　——苏格拉底
　　见贤思齐焉，见不贤而内自省也。
　　——孔子
　　人之好强者，以其所知少也。所知多，则不自强满。\"学然后知不足\"，\"有若无，实若虚\"，此颜子之所以进也。
　　——张载
　　最大的骄傲与最大的自卑都表示心灵的最软弱无力。
　　——斯宾诺沙
　　自负是进步的敌人。
　　——比奥
　　善良和谦虚是永远不应令人厌恶的两种品德，
　　——斯蒂文森
　　过分的谦虚（的确是一种罕见的缺点），是对于自然的一种忘恩负义。
　　——拉美特利
　　虽多闻博识，不以自负。
　　——陆九渊
　　不傲才以骄人，不以宠而作威。
　　——诸葛亮
　　贵而不骄，胜而不悖，贤而能下，刚而能忍。
　　——诸葛亮
　　非我而当者，吾师也；是我而当者，吾发也；谄谀我者，吾贼也。
　　——荀子
　　只有竹子那样的虚心，牛皮筋那样的坚韧，烈火那样的热情，才能产生出真正不朽的艺术。
　　——茅盾
　　由于过去的业绩而享有声望的显贵，大抵不愿见到发展的洪流迅猛奔腾超越其成就。
　　——培根
　　成功的第一个条件是真正的虚心，对自己的一切敝帚自珍的成见，只要看出同真理冲突，都愿意放弃。
　　——斯宾塞
　　谦虚的人，快来。让我拥抱你们！你们使生活温和动人。你们自以为一无所有，可是我说你们拥有一切。你们想不使任何人感到惭愧，其实，大家面对着你们都感到惭愧。
　　——孟德斯鸩
　　凡过于把幸运之事归功于自己底聪明和智谋的人多半是结局很不幸的。
　　——培根
　　一个人的真正伟大之处就在于他能够认识到自己的渺小。
　　——约翰·保罗
　　卑鄙和高傲的动机只会满足愚人、武夫，人类的侵略者和掠夺者的贫欲，人们应当放弃这种动机，不要让这些诱人的饮料再麻醉那些自命不凡之徒！
　　——圣西门
　　虚荣心很难说是一种恶行，然而一切恶行都围绕虚荣心而生，都不过是满足虚荣心的手段。
　　——柏格森
　　真正的科学家不可能不是谦虚的，因为他做出的事情越多，他就看得越清楚；还有更多的事情没有做。
　　——法朗士
　　科学家一旦作出成绩，就应该忘记自己所做的事情，而经常去考虑他还应该做的事情。
　　——费希特
　　圣贤以改过为能，不以无过为贵。
　　——钱大昕
　　自谦则人愈服，自夸则人必疑。
　　——申涵光
　　言必有防，行必有检。
　　——徐干
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第42章 为人(3)


　　谦虚的学生珍视真理，不关心对自己个人的颂扬；不谦虚的学生首先想到的是炫耀个人得到的赞誉，对真理漠不关心。思想史上载明，谦虚几乎总是和学生的才能成正比例，不谦虚则成反比。
　　——普列汉诺夫
　　不谦虚的话只能有这个辩解，即缺少谦虚就是缺少见识。
　　——富兰克林
　　大多数的科学家，对于最高级的形容词和夸张手法都是深恶痛绝的，伟大的人物一般都是谦虚谨慎的。
　　——贝弗里奇
　　骄不与罪期而罪自至，罪不与死期而死自至。
　　——刘向
　　日中则昊，月盈则食。
　　——刘向
　　人毁其满，神疾其邪。
　　——蔡邕
　　骄者物之盈，老者数之终。
　　——白居易
　　免去一切乞丐式的谦虚，因为我相信自己对科学的伟大事业还能作出小小的贡献。
　　——约瑟夫·狄慈根
　　臣匏坚而无窍，不可以盛物。
　　——韩愈
　　盈满天所损，沈冥道为群。
　　——李白
　　器满则溢，人满则表。
　　——林逋
　　有汉姓傲慢，名贪字不廉。一身无所解，百事被他嫌。死恶黄连苦，生怜白蜜甜。吃鱼犹未止，食肉更无厌。
　　——寒山
　　百川有余水，大海无满波。器量各相悬，贤愚不同科。
　　——孟郊
　　口袋里装着一瓶麝香的人，不会到十字街头去叫叫嚷嚷让所有的人都知道，因为他身后飘出的香味已说明了一切。
　　——萨迪
　　真正的学者就象田野上的麦穗。麦穗空瘪的时候，它总是长得很挺，高傲地昂着头，麦穗饱满而成熟的时候，它总是表现得温顺的样子，低垂着脑袋。
　　——蒙田
　　与其夸大胡说，不如宣布那个聪明的、智巧的、谦逊的警句。\"我不知道。\"
　　——伽利略
　　强辩者饰非，谦恭者无争。
　　——林逋
　　君子泰而不骄，小人骄而不泰。
　　——孔子
　　气忌盛，心忌满，才忌露。
　　——吕砷
　　谦虚温谨，不以才地矜物。
　　——房玄龄
　　强中更有强中手，莫向人前夸大口。
　　——凌濛初
　　以人之长补其短，以人之厚补其薄。
　　——刘向
　　在富莫骄奢，骄奢多自亡。
　　——邵谒
　　自损者益，自益者损。
　　——刘向
　　谦虚的人并不希望别人夸奖，尽管人们常常夸奖他。骄傲的人时时想叫别人夸奖，但除了在别人面前夸耀自己之外，再也没有第二个人夸奖他。
　　——加里宁
　　一个获得成功的人，从他的同胞那里所取得的，总是无可比拟地超过他对他们所做的贡献。
　　——爱因斯坦
　　过于相信自己的理论或设想的人，不仅不适于作出新发现，而且会做很坏的观察。
　　——贝尔纳
　　凌霄不屈己，得地本虚心。
　　——王安石
　　君子浩然之气，不胜其大；小人自满之气，不胜其小。
　　——《薛文清公读书录》
　　土让水，水让火，火让风，愈虚则力愈大。
　　——魏源
　　竹萌能破坚土，不旬日而等身；荷蕖生水中，一昼夜可长数寸，皆以中虚也。
　　——魏源
　　木虚为琴瑟，竹虚为笙竽。
　　——袁枚
　　钟鼓虚，故受考；壁竽虚，故成音。
　　——袁枚
　　泰山不自高，因丘垤以形；河海不自广，因沟浍以名。
　　——郑世元
　　泰头低，麦头昂；昂者露，低者藏。
　　——金埴
　　真正的谦虚，为最高的美德，也即一切美德之母。
　　——但尼生
　　对骄傲的人不要谦逊，对谦逊的人不要骄傲。
　　——杰弗逊
　　人应该谦虚，不要让自己的名字象水塘上的气泡那样一闪就过去了。
　　——一契诃夫
　　一个人如果把从别人那里学来的东西算作自己的发现，这也很接近于虚骄。
　　——一黑格尔
　　伟火的人是绝不会滥用他们的优点的，他们看出他们超过别人的地方，并且意识到这一点，然而绝不会因此就不谦虚。他们的过人之处愈多，他们愈认识他们的不足。
　　——卢梭
　　自夸的人的虚荣的性格显示他的隐秘的恶。
　　——伊索
　　当我们胆敢作恶，来满足卑下的希翼，我们就迷失了本性，不再是我们自己。
　　——莎士比亚
　　很多人足够聪明，有满肚子学问，可是也有满脑子的虚荣心，为着让眼光短浅的俗人赞赏他们是才子，他们简直不知羞耻，对他们来说，世间没有什么东西是神圣的。
　　——歌德
　　虚荣充其量不过是等于一个轻浮的漂亮女人。
　　——歌德
　　只常常看得自己有不是处，学问便有进无退。
　　——申涵光
　　有其才者，必不矜才，有实学者，必不夸学。
　　——《格言联壁》
　　真正有德行的人是从不自吹的。
　　——拉·罗什夫科
　　真正的谦虚只能是对虚荣心进行了深思以后的产物。
　　——柏格森
　　谦虚是对不完善或有缺点的默认。
　　——博克
　　放荡功不遂，满盈身心灾。
　　——张咏
　　能甘澹泊，便有几分真学问。
　　——申居郧
　　礼仪不良有两种：第一种是忸怩羞怯；第二种是行为不检点和轻慢；要避免这两种情形，就只有好好地遵守下面这条规则，就是，不要看不起自己，也不要看不起别人。
　　——洛克
　　做一个谦虚的人是好的，但不要做一个冷漠无情的人。
　　——伏尔泰
　　你必须对你自己忠实；正象有了白昼才有黑夜一样，对自己忠实，才不会对别人欺诈。
　　——莎士比亚
　　狐假狮子势，诈妄却称珍。铅矿入炉冶，方知金不精。
　　——寒山
　　华而不实，耻也。
　　——左丘明
　　虚伪的心不会有坚硬的腿，碰到老实的傻瓜们，就要在他们的打恭作揖之中，卖弄他的家私了。
　　——莎士比亚
　　伪善是一种投资，魔鬼要来偿还的。
　　——雨暴
　　见其诚心而金石为之开。
　　——韩婴
　　勿屈己而徇人，勿沽名而钓誉。
　　——詹天佑
　　轻浮的虚荣是一个不知餍足的饕餮者，它在吞噬一切之后，结果必然牺牲在自己的贪欲之下。
　　——莎士比亚
　　真实和朴实是天才的宝贵品质。
　　——斯坦尼斯拉夫斯基
　　本性流露水选胜过豪言壮语。
　　——莱辛
　　永远不要企图掩饰自己知识上的缺陷，即便用最大胆的推测和假设去掩饰，这也是要不得的。不论这种肥皂泡的色彩多么使你们炫目，但肥皂泡必然是要破裂的，于是你们除了惭愧以外，是会毫无所得的。
　　——巴甫洛夫
　　人而无信，不知其可也。大车无輗，小车无轨，其何以行之哉?
　　——《论语·为政》
　　水信源则川竭，人倍信则名不达。
　　——刘向
　　精诚所加，金石为亏。
　　——王充
　　诚是君子心，恐非草木情。胡为爱其华，而反伤其也。老龟被刳肠，不如无神灵。雄鸡自断尾，不愿为牺牲。
　　——白居易
　　自伶心的实；坚固等金刚。
　　——寒山
　　金有一份钢铁之杂，则不精。
　　——薛文清
　　为人如构室，先须根基坚固，始可承载。忠诚，敦厚人之根基也。
　　——《琼琚佩语》
　　都蔗虽甘，杖之必折；巧言虽美，用之必灭。
　　——曹植
　　虚假的学问比无知更糟糕。无知好比一块空地，可以耕耘和播种；虚假的学问就象一块长满杂草的荒地，几乎无法把草拔尽。
　　——康图
　　但见丹诚赤如血，谁知伪言巧似簧!
　　——白居易
　　与人相处之道，第一要谦下诚实。
　　——《训俗遣规》
　　好以言欺人者，无口者也。
　　——冯班
　　青年人应当不伤人，应当把各种所得的给予各人，应当避免虚伪与欺骗，应当显得恳挚悦人，这样学着去行正直。
　　——夸美纽斯
　　他舌头底下有一片金箔，上面刻着各种星座，因而就把人蒙混住了。
　　——雨果
　　我不盼望我的墓碑上饰着诗人的桂冠，却只要战士、宝剑和盔帽。
　　——海涅
　　生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。
　　——海涅
　　今天如果还能用金箔蒙混黄金，用理智的高跷和感情的矫饰蒙混理智的跃动和感情的火焰，那也不会长久，魅惑越大，失望就越是沉重，对假的神越崇拜得厉害，欺世盗名者后来所蒙受的耻辱也就越是洗刷不清。
　　——别林斯基
　　我痛恨人们的忘恩，比之痛恨说谎、虚荣、饶舌、酗酒，或是其他存在于脆弱的人心中的陷入的恶德还要厉害。
　　——-莎士比亚
　　常常对别人不诚恳的人，最后对自己也不会诚恳。
　　——拉罗什夫科
　　诚实和勤勉，应该成为你永久的伴侣。
　　——-富兰克林
　　一个人最怕不老实，青年人最可贵的是老实作风。\"老实\"就是不自欺欺人，做到不欺骗人家容易，不欺骗自己最难。\"老实作风\"就是脚踏实地、不占便宜。世界上没有便宜的事，谁想占便宜谁就会吃亏。
　　——徐特立
　　处其厚，不居其薄，处其实，不居其华。
　　——老子
　　说谎话的人所得到的，就只是即使说了真话也没有人相信。
　　——伊索
　　志不强者智不达，言不信者行不果。
　　——墨子
　　公正，一定会打倒那些说假话和假作证的人。
　　——赫拉克利特
　　质朴却比巧妙的言辞更能打动我的心。
　　——莎士比亚
　　除非你的话能给人以安慰，否则最好保持沉默；宁可因为说真话负罪，也不要说假话开脱。
　　——萨迪
　　我并不打算说，堂皇的语言是在任何场合都合适的；一个琐屑的问题用富丽堂皇的言语打扮起来，会产生把一个悲剧英雄的巨大面目戴在小孩头上那样的效果。
　　——郎加纳斯
　　虚假永远无聊乏味，令人生厌。
　　——波瓦洛
　　虚荣促使我们装扮成不是我们本来的面目以赢得别人的赞许，虚伪却鼓动我们的罪恶用美德的外衣掩盖起来，企图避免别人的责备。
　　——菲尔丁
　　越是没有本领的就越加自命不凡。
　　——邓拓
　　平生不学口头禅，脚踏实地性虚天。
　　——王琳
　　伪善者是一个侏儒巨人。
　　——雨果
　　伪善的暴露，是任何火山的爆发，都不能和它比拟的。
　　——雨果
　　在伪善里有秘密的洞穴，或者说得好一些，整个伪善者就是一个秘密洞穴。
　　——雨暴
　　伪善者既然是极恶的化身，在他身上就有邪恶的两个极端。一端是教士，另一端是娼妓。
　　——雨果
　　蚜虫吃青草，锈吃铁，虚伪吃灵魂。
　　——契诃夫
　　君子诚之为贵。
　　——戴圣
　　当你发现自己身上有某种缺点时，如果你不是隐讳它，而是抛弃伪装和掩饰，那么你就能改正过来。
　　——德拉克鲁阿
　　最困难的事情是认识自己。
　　——泰勒斯
　　真正的伟人常常是平凡的；他们的行为既不做作，也不虚饰。
　　——克雷洛夫
　　多虚不如少实。
　　——陈旉
　　修学好古，实事求是。
　　——班固
　　要善于辞令，但不要空话连篇，因为空话连篇就是丧失理智。
　　——卡布新
　　不知道并不可怕和有害。任何人都不可能什么都知道，可怕的和有害的是不知道而假装知道。
　　——列夫·托尔斯泰
　　镀的金会磨光，猪皮倒永远留在那儿。
　　——安徒生
　　把学问过于用作装饰是虚假；完全依学问上的规则而断事是书生的怪癣。
　　——培根
　　以实待人，非惟益人，惟己尤大。
　　——郭蒿焘
　　迷信者的见解模糊不清，伪君子则是一副假心肠。
　　——狄德罗
　　只有抗拒诱惑，您才有更多的机会做出高尚的行为来。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　千言万语只在实。
　　——薛文公
　　善不由外米兮，名不可以虚作。
　　——屈原
　　伪诈不可长，空虚不可守，朽木不可雕，情亡不可久。
　　——韩婴
　　说老实话比做内阁大臣要好些。
　　——若来士
　　莫见乎隐，莫显乎微。故君子慎其独也。
　　——孔子
　　闭心自慎，经不失过兮；秉德无私，参天地兮。
　　——屈原
　　古之君于，其责己也重以周，其待人以轻以约。重以周，故不怠；轻以约，故人乐为善。
　　——韩愈
　　一言既出，驷马难追。
　　——李寿卿
　　祸生于得意。
　　——刘向
　　谨慎比大胆要有力量得多。
　　——雨果
　　谨慎的行动要比合理的言论更重要。
　　——西塞罗
　　一钱之费，亦所宜慎。
　　——《伟大修养录》
　　要养成严谨和忍耐的习惯。要学会做科学中的细小工作。要研究事实，对比事实，积累事实。
　　——巴甫洛夫
　　言伤人者利于刀斧，……言不可不慎。
　　——林逋
　　凡众人聚会处，说话最要检点，恐犯人忌。
　　——申居郧
　　乘兴说话，最难检点。
　　——申居郧
　　出言不当，驷马不能追也。
　　——刘向
　　凡事还须学谨慎。
　　——冯梦龙
　　\"谨慎\"这个卫兵，就象训练有素的警备队一样，总是急于到危险最小的地方值勤。
　　——菲尔丁
　　我们若想不受敌人的攻击并使自己保存下来，那么对于敌人，就得象防止霜冻，风暴，雨、雹或者可能发生的任何外在的灾难一样而加以防范。
　　——歌德
　　缺乏谨慎的热情完全象一只随风漂流的船。
　　——詹姆斯·乔伊斯
　　谨慎是智慧的长子。
　　——雨果动则三思，虑而后行。
　　——陈寿
　　太阿止须一面锋，自古伤人惟寸钱。
　　——魏源
　　交疏自古戒言深，肝胆徒倾致铄金。
　　——司空图
　　五刃之伤，药之可平。一言成疴，智不能明。
　　——刘禹锡
　　力能胜贪，谨能避祸。
　　——贾思勰
　　话虽来到口边，三思更好。
　　——粱章钜
　　动必三省，言必再思。
　　——白居易
　　伤人之言，深于矛戟。
　　——荀子
　　多门之室生风，多口之人生祸。
　　——吕坤
　　自圭之玷尚可磨也，斯言之玷不可为也。
　　——〔诗经〕
　　言，犹射也。栝既离弦，虽有所悔焉，不可从而追已。
　　——刘向
　　君子爱口，孔雀爱羽，虎豹爱爪。
　　——刘向
　　响不能独为声，影不能倍曲为直，物必以其类及。故君子慎言。出已负石赴渊，行之难者。
　　——刘向
　　蚊孔侦河，溜沈濑山，病从口入，祸以口出。
　　——傅玄
　　虽有陶朱之富，不能赎片言之谬。
　　——葛洪
　　言行者，君子之枢机，枢机之发，荣辱之本也。
　　——刘向
　　口如肩，言有恒，口如注，言无据。
　　——文皇后
　　斧子砍断树还能发芽；刀剑戳破了肉体，也能长好；舌头伤了人，是永远医不好的。利箭射到肉里去，还有拔出的时候；舌箭穿到心中，就永无拔脱的日子了。
　　——伊本·穆加发
　　他那颗心就象一只好钟完整无缺，他的一条舌头就是钟舌；心里一想到什么，便会从嘴甩说出来。
　　——莎士比亚
　　只有叫化子才老是开口，他的舌头是长在臂膀上的。
　　——莎士比亚
　　不声不响等于正视一切。你漏出一个字，说不定一个意料不到的齿轮会抓住你，把你整个的身子拉到什么轮子底下去。
　　——雨果
　　任大事，不觉难；作小事，不敢忽。
　　——申居郧
　　慎言谨行，是修己第一事。
　　——《琼琚佩语》
　　失之毫厘，差以千里。
　　——司马迁
　　利害之端，常伏于思虑之所不到。
　　——黄宗羲
　　安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。
　　——《易经·系辞下》
　　虑事周密，处心泰然。
　　——《琼琚佩语》
　　奔骥不能及既往之失，千金不能救斯言之玷。故博其施者，未若防其微；勤其求者，不如寡其辞。
　　——葛洪
　　吐言若覆水，摇舌不可追。
　　——傅玄
　　无翼而飞者，声也；无根而固者，情也，公但谨声也。
　　——管子
　　日月者天之文也，山川者地之文也，言语者人之文也。天文失则有谪蚀之变，地文失必有崩竭之灾，人文失必有伤身之患。
　　——刘昼
　　言语在口，譬含锋刃，不可动也。动锋刃者，必伤喉舌，言失之害，非唯锋刃，其所伤者，不惟喉舌。
　　——刘昼
　　言出患入，语失身亡。身亡不可复存，言非不可复追。其犹射也，悬机未发，则犹可止，矢一离弦，虽欲返之，弗不可得也．
　　——刘昼
　　言者，风也，无足而行，无翼而飞，不可易也。是以圣人当言而惧，发言而忧，如蹈水火临危险也。礼然后动，则动如春风。人不厌其动，时然后言，则言如金石，人不厌其事，故身无失行，口无过言也。
　　——刘昼
　　冻水有再浪，失飞有载腾，一言纵丑词，万响无善应。
　　——孟郊
　　小人溺于水，君子溺于口也。
　　——晏婴
　　一声而非，驷马勿追，一言而急，驷马不及。
　　——邓析
　　说出口的话是银的，没有出口的是金的。
　　——马明·西比列亚克
　　在开口之前，先把舌头在嘴里转十个圈。
　　——屠格涅夫
　　伤及他人的话应当少说，因为谈论应当象一片广田，人可以在里面东西行走；而不应当象一条大道，直达某家的门口也。
　　——培根
　　伤人之语，有剑戟之痛。
　　——葛洪
　　守口如瓶，防意如城。
　　——《富郑书座饼》
　　多言而不当，不如其寡也。
　　——管子
　　节饮食，慎言语。
　　——将捷
　　事后掩饰，不如慎始。
　　——郭嵩焘
　　勿轻小事，小隙沉舟；勿轻小物，小虫毒身。
　　——关尹
　　一字不可轻与人，一言不可轻许人，一笑不可轻假人。
　　——王豫
　　小心多，失足少。
　　——金埴
　　一事差，百事错。
　　——王子一
　　终身为善不足，一旦为恶有余。
　　——何坦
　　不可乘喜而多言，不可乘快而易事。
　　——王豫
　　凡在小事上对真理持轻率态度的人，在大事上也是不足信的。
　　——爱因斯坦
　　出言不当，反自伤也。
　　——刘向
　　气度要宏，言语要谨。
　　——谚语
　　险极坡难过，小心各自持。劝君平地上，还似过坡时。
　　——袁枚
　　太强必折，太张必缺。
　　——吕尚
　　弓太满则折，月太满则缺。
　　——《幼戒全书》
　　势到七八分即已，如张弓然，过满则折。
　　——薛文清
　　忽略了应该做的事，往往会引起危险的后果，这种危险就象寒热病一样，会在我们向阳闲坐的时候侵袭到我们的身上。
　　——莎士比亚
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书 网



第43章 处事


　　为山九仞，功亏一篑。
　　——〔书经〕
　　锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。
　　——〔荀子〕
　　骐骥一跃，不能十步，驽马十驾，功在不舍。
　　——〔荀子〕
　　天下之事在人为，决不可以一时之波澜，遂自毁其壮志。
　　——罗泽南
　　天下无难事，只怕有心人。天下无易事，只怕粗心人。
　　——袁枚
　　学业才识，不日进，则日退。
　　——左宗棠
　　读书作事，皆当有恒。若此书未了，又读他书，此事未成，又作他事，必劳而无功。
　　——佚名
　　天下事不如意者十常八九，总在能坚而不烦，劳而不避，乃能期于有成。
　　——佚名
　　斧头虽小，但经多次劈砍，终能将一棵最坚硬的橡树砍倒。
　　——莎士比亚
　　这是你做事时应该留意的一个教训：尝试、尝试、再尝试。如果你并没有因此而成功，你所要做的仍旧是：尝试、尝试、再尝试。
　　——希克逊
　　伟大的工作，并不是用力量，而是用耐性去完成的。每天走三个钟头的人，七年内所走的道路已等于地球的圆周。
　　——约翰生
　　蜗牛靠着毅力，才能爬到安全的地方。
　　——查理斯·海德顿·史普吉恩
　　达到重要目标有二途径——势力及毅力，势力只是少数人所有，但坚忍不拔的毅力则多数人均可实行。它沉默的力量随着时间发展而至无可抵抗。
　　——拿破仑
　　努力不懈的人，在人们失败的地方开始得到他们的成功。
　　——挨格尔斯吞
　　\"凡事起头难\"，这句话在某些时候的确有它的道理存在。但是一般而言，凡事起头易，最难的该是最后阶段的冲刺，能够克服这一关的人真是少之又少。
　　——歌德
　　具有寻常才干而具有不寻常的恒心，一切均可获致。
　　——巴克斯顿
　　一个人如果做事没有恒心，他是任何事也做不成功的。
　　——牛顿
　　人生之光荣，不在永不失败，而在能屡仆屡起。
　　——拿破仑
　　一日一钱，千日一千，绳锯木断，水滴石穿。
　　——中国古谚
　　合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始於足下。
　　——〔老子〕
　　一日曝之，十日寒之，未有能生者也。
　　——〔孟子〕
　　有为者，辟若掘井，掘井九轫，而不及泉，犹为弃井也。
　　——〔孟子〕
　　征服的条件常是简易的，只要艰苦一时，忍耐一时，抱着信念，永不回头。
　　——西拉斯
　　有些人在将达目的之时放弃了他们的计划；而另一些人则相反，他们在最后一分一秒越加奋力，因而获得胜利。
　　——波理比阿斯
　　我年青时所做的事，十居其九是失败的；我不甘心失败，便十倍努力。
　　——萧伯纳
　　众人受挫而退我偏不退；众人齐进我就快步抢先。
　　——泽庵宗彭
　　与我以困难，适足以坚我戮破大障碍之铁石心。
　　——尤金·欧尼尔
　　良好的建立于任何事情上的正确的见解，是对抗错误的防腐剂。
　　——曼特
　　事物本身不会使人不安，使人不安的是对事物的意见——那种议论纷纷，莫衷一是的结果。
　　——艾匹克蒂塔
　　壹同天下之义，是以天下冶也。
　　——〔墨子〕
　　我们应该腾出头脑的一角，用以接待朋友的意见。
　　——朱培尔德
　　只有愚者和死人，坚持意见，永不退让。
　　——罗威尔
　　我永不因见解的歧异而将自己和任何人分开来，或者对于他的看法和我的不相符而感愤怒。
　　——布朗
　　不要因为别人和你意见分歧便加以迎头痛击。那无异是因为现在的你，和十年前的你有歧异，而敲打你自已的脑袋。
　　——梅因
　　为看法不同的缘故而压迫任何人所造成的后果，只会使被压迫者更坚持其原有的看法，而使它们更为重要。
　　——霍西·巴洛
　　晚上责难的事，到了早上就改为称赞，这种事到处可见，但是人的毛病，总是一口咬定：最后的意见应属正确无误。
　　——波普
　　一般人常常相信自己的意见是弥足珍贵，而事实并不尽然。
　　——桑塔雅娜
　　人易于把它所有的意见当成原则。
　　——赫伯特·阿加
　　永远不肯收回自己意见的人，他们是爱自己而不爱真理。
　　——培尔德
　　因为一个见解是你的而坚持它，而不因为它是真确的保持它，等于视自己重于真理。
　　——文宁
　　有些人的心象凸镜或凹镜，所显现的物件一如它们所感受的一样，但他们所感受的永不象那些物件实在的那样。
　　——朱培尔德
　　我们对于自己的见解永不会满意，除非它们已获得其他人类的接纳和赞同。我们永远不断辩驳及争论；我们竭力令别人走近我们；而我们却不走向他们。
　　——棱诺尔吞
　　永不改变见解的人，永不会纠正他的错误，并且他明白也不会较今日聪明。
　　——爱德华兹
　　执拗的人并不拥有意见，而意见拥有他。
　　——无名氏
　　一个不顾世上对他的意见的人，不特是骄矜，而且是放肆。
　　——西塞罗
　　如果一个人能将他对爱情、政治、宗教、学问等的见解全部记录下来，由年轻一直到年老，到后来那将是一大堆自相矛盾及互相反驳之论。
　　——史威夫特
　　当还没有找到正确的意见的时候，不肯定的意见也应当坚决地遵循。正如一个人在森林里迷了路，如果他随便找一个方向一直走去的话，纵使他达不到原来的目的地，至少可以走到一个比森林中间好一些的地方。
　　——笛卡儿
　　绝不改变歪理的人，心如死水，人格堪疑。
　　——布雷克
　　爱自己甚于爱真实的人，绝不肯撤回自己的歪理。
　　——朱贝尔
　　我们只有从那些无法批评的书中，才能学到真正的东西。可以批评的书，它的作者倒要向我们学习。
　　——歌德
　　\"批评\"不能只安于反映现代，反而要抢在过去之前，从未来把现在赢到手。
　　——舒曼
　　对好评应有的第一个反应是适度的怀疑。
　　——罗威尔
　　做为艺术家的我来说，我相信没有人听过我曾经为有关我的评论，说过些许关心的话。
　　——贝多芬
　　请多多指教，说这句话的同时，内心却一意期待对方的赞美……坦直批评的人，即使不因此而被怀恨，至少也不可能更受欢迎。
　　——海涅
　　批评容易，做来可难。
　　——法国谚语
　　直言无讳会为你在社会上招来灾祸，但是一句真心话，比一千句恭维都有用。
　　——娄根·皮尔梭·史密斯
　　人们的本性是这样的，所有的人对于别人的事都较自己的事观察和判断得更清楚。
　　——忒梭斯
　　你评价别人，别人也评价你。
　　——法国谚语
　　以成败论英雄，是所有人所犯的错误；因为所有的事例中，同样的勇气，如果获得成功，便是英雄；如果失败，便是轻率。
　　——科尔顿
　　后世对每一个人的批判，为什么比他们在世时要公正呢?唯一的原因是他们已经死了。
　　——卡夫卡
　　在批评别人之前，能够设身处地，审度其原委，便可以获得其谅解。
　　——卡内基
　　不要把批评家当成有问题的爱国者。华盛顿、杰佛逊和亚当斯不都是美国初期深远的批评家?
　　——史蒂文生
　　要逃避被批评最好的办法是——什么都不做，什么都不说并且什么也不是。
　　——一艾伯特·赫巴德
　　大众是不著书的批评家。
　　——伏尔泰
　　所谓幽默是到口的肥鸭竟然飞了而还能一笑置之。
　　——休斯
　　幽默是绝不肯正经其事的荒谬感。
　　——乌锡尔
　　幽默乃是尊严的肯定，又是对人类超然物外的胸襟之明证。
　　——罗曼尼·葛瑞
　　幽默可谓对生活不调合部分善意的考虑以及艺术的表现……而幽默的根本则是人性善良的一面。
　　——李卡克
　　讽测只是精致的游戏，如要战斗，非选择更有份量的武器不可。
　　——罗曼·罗兰
　　〔讽刺〕与〔怜悯〕是一对美好的助言者。前者在微笑中，使人生变得活泼可爱，后者在含泪中，使人生变得神圣万分。
　　——法朗士
　　讽刺的作用是恐吓又是开导。
　　——理查·康登
　　沉默不只是尊严、庄重的态度，往往也是有益、周到的表现。
　　——古诺
　　沉默是贤者充分的回答，它代表了同意。
　　——米兰德
　　沉默是睿智至高无比的答言。
　　——尤里披蒂
　　沉默，是表示轻视的最好方法。
　　——萧伯纳
　　沉默为真理之母。
　　——费德
　　缄默有时是最严历的批评。
　　——布色顿
　　无言是谈话的最大艺术。
　　——哈兹立特
　　沉默而纯洁的天真，往往比说话更能打动人心。
　　——莎士比亚
wwＷ．7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第44章 教育(1)


　　真正之知识者，道德也。
　　——苏格拉底
　　人类所需之智力有三；理论之知识(学问)，实用之知识(深虑)，鉴别之能力(判断)是也。
　　——亚里斯多德
　　知识是产生杰作的基础，也是源泉。
　　——贺瑞斯
　　知识就是力量。
　　——培根
　　知识是他人类快乐的主要因素之一。
　　——罗素
　　知识是生存竞争的最重要的武器。
　　——拉来桑
　　知识者，使人认识自己之无知也。
　　——西班牙谚语
　　或生而知之，或学而知之，或困而知之，及其知也，一也。
　　——〔中庸〕
　　吾生也有涯，而知也无涯。
　　——庄子
　　没有彻底了解的，便不是你所拥有的。
　　——歌德
　　由努力得来的知识，便成了我们的产业。
　　——卡莱尔
　　有了学问，便有知识；有了知识，便有方法。
　　——佚名
　　知识贵在质，不在量。
　　——莎士比亚
　　知识贵于金刚石，是以君所希望之物虽多，犹不能与知识同日而语也。
　　——所罗门箴言
　　知识愈多，愈觉学问的不足。
　　——史宾塞
　　唯一真正的胜利，在于战胜无知。
　　——拿破仑
　　有智慧者，亦不可无知识。
　　——山缪尔·约翰生
　　增殖知识，开发智力，岂非所谓幸福乎；盖知识之资本优于银，其利润实优于金。
　　——所罗门箴言
　　名声与财富如无知识伴随，势必危机重重。
　　——德谟克利图斯
　　无识之人，所异于兽类者，惟其容姿耳。
　　——科科阿塞
　　一知半解的知识最为危险。
　　——英国谚语
　　知识幼稚者，必自以为多知多能。
　　——英国俗语
　　教育是人类文明的传递。
　　——威尔·杜兰
　　教育是这一代对下一代的债务。
　　——乔治·皮波迪
　　在小、中、大学所学的东西，并非教育本身，而是教育的手段。
　　——爱默生
　　教育的意旨并非知识的累积，而是心智上的能力的发育。
　　——赛珍珠
　　天下未尝无才也，作而成之，则才不可胜用矣。
　　——黄宗羲
　　教人使人，必先使有耻，又须养护其知耻之心。
　　——许汝齐
　　性虽善，待教而成。
　　——荀悦
　　一年之计，莫如树壳。十年之计，莫如树木。终身之计，莫如树人。
　　——管仲
　　教育的目的在于使人能够继续教育自己。
　　——杜威
　　人类有禽兽的一而，也有天使的一面。教育家的目的就在锻炼一个人的灵魂，以天使的一面打垮禽兽的一面。
　　——巴禾乌拉
　　教育的目的在于性格之塑造、成形。
　　——史宾塞
　　教育最大的目标不单是求知识，而是起而力行。
　　——史宾塞
　　教育乃修正儿童之心情而形成的；人之气质，易于变化，生理上之种种原因，与构成此气质之诸原因相同者，可藉教育为之变更修正。
　　——德尔巴克
　　教育不只是只教人不懂的知识，而是举出实例，为知识拓路——其可贵在于不畏艰难，持续不此。
　　——拉斯金
　　教育的最终目的为明辨善恶及真伪，并使人倾向于善与真，排斥恶与伪。
　　——山缪尔·约翰生
　　教育是没有代用品的，每一世代都对自己，及对后世负有保护，发扬、传递其文化的责任。人类为了这个目的所研究出来的制度，便是所谓教育制度。
　　——罗曼·罗兰
　　教育的伟大目标不只是装饰而是训练心灵，使具备有用的能力，而非填塞前人经验的累积。
　　——爱德华兹
　　高等教育的目的是使人明瞭过去和现在，并激励人类去探寻未来。它赋与人们明瞭、评量和彼此沟通的能力。
　　——克莱普纳
　　哲学与教育的目的，在于使人把一天都看成黎明，每一项挑战都看成机会，每一桩困难都看成考验，每一种成就都看成是为人类不屈服的创造性的象征。
　　——梭罗
　　教育的目的应为教人如何思考，而非思考些什么——应为增进我们的心智，使我们能自行思考，而不是以别人的思想作为我们记忆的负担。
　　——斯宾诺莎
　　教育的重大目标，与其说是装备心智，毋宁是锻炼心智；训练它去运用它自己的能力，而非把它塞满别人的积聚物。
　　——爱德华兹。
　　我的教育观是启发年轻人的心灵，并激发其追求知识的热诚。
　　——罗伯·梅纳德·赫钦斯
　　教育是准备让青年经由生活的考验来教育自己。
　　——罗伯·梅纳德·赫钦斯
　　性格的培育是教育的主要目的，虽然它不能算是唯一的目的。
　　——爱迪生
　　子以四教：文、行、忠、信。
　　——〔论语〕
　　教育必须顺着自然——也就是顺其天性而为，否则必然产生本性断伤的结果。
　　——卢梭
　　教育必须立基于道德与智慧。道德是为了支撑美德，智慧是为了防止自己遭到不道德的侵凌。如果把教育的重点放在前者，就会产生好好先生或是殉教者；如果把重点放在后者，就会产生打小算盘的利己主义者。
　　——桑弗
　　教育不可缺的是天性与训练。人必须趁年轻就开始学习。
　　——普罗达哥拉斯
　　教育是一种培养，要使它有效，必须在生活的大地，深深扎根。
　　——和过哲郎
　　教育最伟大的技巧是：知所启发。
　　——亚美路
　　暧昧而散漫的教育，造就了一大堆不可靠的人。
　　——歌德
　　教育的秘诀是：尊重学生。
　　——爱默生
　　该教的是思考的方法，并非思考的结果。
　　——顾立德
　　教学中所传授的是方法而非内容……是发挥，而不是灌入。
　　——艾胥利·裴太古
　　你一天可以为学生上一课；但是如果你用激发好奇心来教他学习，他终生都会不断的学习。
　　——克莱·p·贝德福特
　　好奇心为注意力之母，犹注意力之为记忆力之母，故教师之第一任务。在于研究之问题上唤起普通之好奇心，且在问题特别之处，亦宜唤起特别之好奇心也。
　　——福爱多丽
　　子女之教育，一般人常有谬误，对女儿之教育专注意其身体，忽略其精神；而对儿子则忙着修饰其精神，而忽略其身体。
　　——休谟
　　教授过多者，反足压制其心智，而阻碍其发达也。
　　——斯宾诺莎
　　教育不论在幼稚之时或成年之时，不得不注重自力教育。
　　——斯宾诺莎
　　对于年轻女子的教育，最重要的莫过于与其年龄相若的异性交往。——只是由于这种社交关系她们才能洞悉人的性情，这几乎是她们唯一的自卫。
　　——贝纳甫
　　我深信世界上最好的教育，是在不知不觉和尊长谈话中获得。
　　——巴威尔
　　教你的儿女们自制，教他们习惯于在一个正直及明理义的意志下，控制自己的情欲、偏见、及其他恶劣的倾向，这样你便等于已从他们未来的生活中除去灾难，并且也为社会清除罪恶了。
　　——韦伯斯特
　　溺爱的双亲应该记住：每样事都替孩子做，不希望孩子做什么事，这是对他有害的，孩子通常不需要娇养，他们要能尽职负责，过度的溺爱与娇养其结果是侮辱。
　　——利斯
　　教育随生命开始。在我们察觉个性已建立之前，后来的教诲已很难将它移动及改变。
　　——莎士比亚
　　温和的管教，胜过怒斥。
　　——佚名
　　教育有六则：一、自单纯进复杂，二、始于具体终于抽象，三、凡训蒙方法，皆与历史上人类教育一致，四、自经验进理论，五、优给自进之道，六、以小儿快乐为目的。
　　——史宾塞
　　以空言教人，不如以实行教人。
　　——史迈尔
　　于越夷貉之子，生而同声，长而异俗，教使之然也。
　　——〔荀子〕
　　如果一个人将钱袋倒进他的脑袋里，就没有人能将它偷走。知识的投资常有最好的利润。
　　——富兰克林
　　一个受了不良教育影响的孩童等于走失了方向。
　　——甘逎迪
　　受过教育的人知道怎样将每一功能作为一种工具，知道怎样开导它，磨利它，并且怎祥施于实用。
　　——莎士比亚
　　能够把握住时代思想的人即受过教育的。
　　——汉弥尔顿
　　爬到水平线的任何人，都受过两种教育：来自教师的教育，此即其一；来自重要的个人——自己，此即其二。
　　——吉朋
　　到处有学校，监狱终必关门。
　　——雨果
　　我认为一个完整健全的教育能教导人以公正、技巧和宽大的胸襟来处理各项事情。
　　——密尔顿
　　有人问亚里士多德，受过教育的人比未受教育者优越的程度如何，亚氏答道：\"如同活人之优于死人。\"
　　——狄奥金·拉提尔斯
　　使人生愉快的必要条件是智慧，而智慧可经由教育而获得。
　　——罗素
　　所有深思过统治人类艺术的学者们都深信，一个帝王的命运取决于幼年时所受的教育。
　　——亚里斯多德
　　教育的根是苦的，但是它的果实是甜的。
　　——j·p·逊
　　教育是老年人最好的圣餐。
　　——载阿几巴兹
　　教育是廉价的国防。
　　——亚里斯多德
　　对小孩子来说，范例之重要超乎批评。
　　——朱贝尔
　　若把\"强制\"与\"严格\"训练少年们孜孜求学的方式，改为引导兴趣为主，他们势必劲力喷涌，欲罢不能。
　　——柏拉图
　　儿童教育的特殊问题，是把握著儿童自然的冲动及本能利导之，使进于较高的知觉及判断，并养成他们更有效的习惯。
　　——杜威
　　别在其他孩子跟前，非议你的另一个孩子。
　　——潘氏
　　教育孩童首重激发其兴趣和爱心，否则只是填鸭式的灌输，毫无意义可言。
　　——蒙田
　　要训练出一个活泼积极的孩子来，必须先培养其分辨善恶的能力，而教师的责任则在于指导孩童，不要将维持现状误以为是善良，而积极的作为误以为是邪恶。……我们的目标是训练孩子们成为积极进取而善良的孩童，而不是成为停滞、被动、服从的木偶。
　　——蒙特梭利
　　当孩子开始问有答案的问题时，你便知道他们长大了。
　　——约翰·p·普隆姆
　　教你的孩子缄默，他便很快就学会说话了。
　　——富兰克林
　　我们总是让孩子们去死记答案，而不让他们思考难题。
　　——罗杰·乐文
　　在我结婚之前我订了六项抚育孩子的原则，而现在我有六个孩子要抚养却不再需要任何原则。
　　——约翰·威尔模
　　如果有人问我，照顾孩子最需那一样资格，我该说就是耐心。
　　——福隆
　　用恐吓约束小孩，不仅犯着一种错误，也犯着一种可悲的道德过失。
　　——斐利安尼
　　偶而要在孩子的肩上拍一下——高高举起，重重拍下。
　　——富吨
　　在你拷打一个孩子之前，要确知你自己本身不是那罪过的根源才好。
　　——奥马利
　　要想让儿童也理解社会的玄妙，再也没有比让他们到大街上去观光更理想的事了。
　　——法朗士
　　永不要恐怕令儿童太快乐会纵坏他们。快乐是产生一切爱念的气氛——使血脉健康舒畅运行所需的温暖。而不愉快呢，则是在这边引起激怒，那边引起累积的严酷压力。
　　——蒲勒
　　对儿童的第一任务是令他们快乐，如果你没有令他们这样，你便亏待了他们。没有其他的好处能抵偿这一点。
　　——巴克斯顿
　　和一个小孩成功相处的秘决即不要作他的父母。
　　——梅尔·拉萨若斯
　　和孩子们讲理是可以的、只要孩子的理不和你的理冲突。
　　——约输·梅生·布朗
　　儿童在学校之所以毫无差别，全是强制的结果——毕业，这种强制立即告终。
　　——霍威尔
　　我们所希望看到的是孩童在追求知识，而非知识压迫孩童。
　　——萧伯纳
　　教育开始于母亲的膝下，要孩子听从的每一句话，都会影响他个性的建立——做父母的人应牢记这一点。
　　——巴鲁
　　师傅过严，则儿童之心为恐怖所充塞，无余地以容他事。
　　——史宾塞
　　最坏的不道德，始于我们幼小时期的癖性；我们主要的教育就掌握在保姆手中。
　　——蒙田
　　三人行，必有我师焉：择其善者而从之，其不善者而改之。
　　——〔论语〕
　　经师易求，人师难求。
　　——李廷寿
　　是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。
　　——韩愈
　　夫子步亦步，夫子趋亦趋，夫子驰亦驰。
　　——〔庄子〕
　　匹夫而为言世师，一言而为天下法。
　　——苏轼
　　择师，不可不慎也。
　　——〔礼记〕
　　一日之师，终身为父。
　　——关汉卿
　　教育者之人品，为教育成败之要素，教育是否之所由分也。
　　——柏拉图
　　生徒将来之祸福，在教师之掌中。
　　——诺尔会脱
　　一位好教师，胜过万本书。
　　——英国谚语
　　老师的工作是激发学生对人生无限的好奇心，如此成长中的孩子才会在敬畏和好奇心的调合中，兴奋的领悟人生。
　　——约翰·加瑞特
　　唤起独创性的表现与求知之乐，是为人师者至高无比的秘方。
　　——爱因斯坦
　　真正的教师，极力防止自己的坏习性及于学生。
　　——奥尔科特
　　平庸的老师只是叙述，好的老师讲解，优异的老师示范，伟大的老师启发。
　　——威廉·亚瑟·瓦尔德
　　为人师者，若不能首先启发学生向学的意志与兴趣然后教之，等于以锤击冷铁。
　　——汤玛斯曼
　　我不是教师，只不过是被问路的同行者而已。
　　——萧伯纳
　　学生心灵中知识和思想的基础建立得愈加巩固，将来在这个基础上就愈能建立起更加巨大和更加巩固的建筑物。
　　反之，那好比是一个赶着未曾把货物捆载牢实的醉酒的车夫，他不往后面看，只是往前赶，赶回家去的仅是一辆空车，反而夸奖他走了很长的路程。
　　——乌申斯基
　　记忆不应当得到休息，因为没有一种能力比它更易动作，更能由动作得到发展。你要每天找点东西给记忆去记记，因为你愈是多给它记，它便愈能诚实地记住，你愈少给，它便记得愈不诚实。
　　——夸美纽斯
　　教师们一方面应当是学识很高的人，另方面应当是无上诚实的人。因为诚实的性格——甚至可以说——高尚廉洁的性格，这将使孩子们毕业生活中烙上极深刻的印象……
　　——加里宁
　　教育人材，为根本计。
　　——宋濂
　　人材为政事之本，而学校尤为人才之本也。
　　——李塨
　　青春岂不惜，行乐非所欲。
　　——文天祥
　　凡师之道，严师为难。
　　——韩婴
　　读书不可无师承，立论不可无依据。
　　——王晫
　　父母对自己的子女的爱不够，子女就会感到痛苦，但是过分的溺爱虽然是一种伟大的情感，却会使子女遭到毁灭。
　　——马卡连柯
　　以溺爱对待儿童，只会造成儿童的不诚实、虚伪和自私自利。
　　——马卡连柯
　　我们中许多人都是幼稚的，其中有些人比别人更幼稚些。但是如果一个人知道了他是幼稚的，那末这种自知之明就会成为一种冲淡的因素。
　　——爱因斯坦
　　备前则后寡，备后则前寡，备左则右寡，备右则左寡，无所不备，则无所不寡。
　　——孙武
　　爱子不教，犹饥而食之以毒，适所以害之也。
　　——申涵煜
　　鞭扑之子，不从父之教。
　　——孔子
　　不以规矩，不能成方圆。
　　——孟子
　　宠子未有不骄，骄子未有不败。
　　——吴楚材、吴调候
　　大匠诲人必以规矩，学者亦必以规矩。
　　——孟子
　　父善教子者，教于孩提。
　　——林逋
　　教不立，学不传，人材不期坏而自坏。
　　——杨时
　　我忠做父母的，对孩子尽可能避免处罚和过分的鼓励。
　　——马卡连柯
　　\"小孩儿时候\"再加上刚刚进入青年时期的两三年是生活中最充足的、最优美的、最属于我爱的部分，也几乎是最重要的部分：它不知不觉地决定整个的未来。
　　——赫尔岑
　　在人身上，唯一能持久的东西是少年时期吸收得来的东西，所以，最谨慎的办法，当年少的时候，便去把他们形成到合乎智慧的标准。
　　——夸美纽斯
　　注意是一座门，凡是从外界进入心灵的东西，都要通过它。
　　——乌申斯基
　　逆则生，顺则夭矣；逆则圣，顺则狂矣。
　　——魏源
　　正如田地愈肥沃，蒺藜便愈茂盛一样，一个绝顶聪明的心里如果不去布下智慧与德行的种子，它便会充满着幻异的观念。
　　——夸美纽斯
　　又如磨磨石的时候如果不撒下麦子磨面便会磨出声音，磨损，以致于常常磨碎一样，一个活泼的心理如果没有正经的事情可做，它便会被无益的、希奇的和有害的思想所困扰，会成为自己毁灭的原因．
　　——夸美纽斯
　　教学者如扶醉人。
　　——朱子
　　猎者，必之山林；渔者，必之江湖；而学者，必游于贤人君子之域。
　　——青邱
　　学者必求师，从师不可不谨也。
　　——杨时
　　学士简练于学，成熟于师，身之有益，犹谷成饭，食之生肌腴。
　　——王充
　　畏友胜于严师。
　　——申涵光
　　用人当用其长，教人当教其短。
　　——许衡
　　教人未见意趣，必不乐学。
　　——程颐
　　部使是最好的儿童，如果生活在组织得不好的集体里，也会很快地变成一群小野兽。
　　——马卡连柯
　　孔子家儿不知骂，曾子家儿不知怒，所以然者，生而善教也。
　　——苏士潜
　　人的生命的大部分都是致力于从心灵深处来拔掉离己青年时代的幼芽。
　　——巴尔扎克
　　只有当你致力于自我教育的时候，你才能教育别人。
　　——乌申斯基
　　教师的人格就是教育工作中的一切。
　　——乌申斯基
　　国民的命运，与其说是操在掌权者手中，倒不如说是握在母亲中。因此我何必须启发母亲——人类的教育者。
　　——福罗倍尔
　　太阳底下再也没有比教师这个职务再高尚的了。
　　——夸美纽斯
　　教师的巨大技巧在于集中与保持学生的注意。
wＷw。xiabｏok.com  http://www.xiaboＯk.com



第45章 教育(2)


　　——洛克
　　一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。
　　——管子
　　如果离开不良环境，那么人的智慧就会表现出来，而且他的性格也会日臻完善。
　　——车尔尼雷夫斯基
　　教育成功的秘密在于尊重学生。
　　——爱默森
　　完善的教育可能使人类的身体的、智力的和道德的力量得到广泛的发挥。
　　——乌申斯基
　　假如他真是大智，他就不命你进入他的智慧之堂，却要引你到你自己的心灵门口。
　　——凯罗·纪伯伦
　　青成蓝，蓝谢青；师何常，在明经。
　　——李廷寿
　　疾学在于尊师。
　　——高诱
　　说理是对待儿童的真正办法。
　　——-洛克
　　凡学之道，严师为难。师严然后道尊，道尊然后民知敬学。
　　——乐正克
　　择师不可不慎也。
　　——乐正克
　　古之学者必有师。师者，所以传道，授业，解惑也。
　　——韩愈
　　没有父母的爱培养出来的人，往往是有缺陷的人。
　　——马卡连柯
　　马不打不奔，人不激不发。
　　——无名氏
　　敬教劝学，建国之大本；兴贤育才，为政之先务。
　　——朱之瑜
　　不师者，废学之渐也。
　　——《吕衡州文集》
　　教授的艺术就是懂得如何引导。
　　——艾米尔
　　我可以告诉你们怎样才能获得诺贝尔奖金，决窍之一，就是要有名师指点。
　　——保罗·塞缪尔森
　　身教亲于言教。
　　——魏源
　　以身教者从，以言教者讼。
　　——范晔
　　不知人之短，不知人之长，不知人长中之短，不知人短中之长，则不可以用人，不可以教人。
　　——魏源
　　教人者，成人之长，去人之短也。唯尽知已之所短而后能去人之短，唯不恃己之所长而后能收人之长。
　　——魏源
　　人如同陶瓷器一样，小时候就形成一生的雏形。幼儿时期就好比制造陶瓷器的粘土，给予什么样的教育就会成为什么样的雏形。
　　——塞德兹
　　一个人给他的孩子勤勉的习惯，比给他们一份财产还要好。
　　——惠特利
　　青年人已在大学里面受到了彻底的教育，他们便象一株结了果实的树木，我们需要果实的时候就可以去摘取了。
　　——夸美纽斯
　　母育学校使人想起温和的春季，充满着各种各色的花香。
　　——夸美纽斯
　　铁匠铺里烧得很旺的炉火熔掉了铁条上的杂质，铁质就变软了。等到它纯化了，就对它敲打和加压，然后又用清水淬火使它再度硬化。一个人在他老师手里经历也是这种同样的过程。
　　——歌德
　　幼儿如同幼苗，从种子中冒出嫩绿浅黄的幼芽，有着新鲜气象；而教育者是园丁，为这些欣欣向荣的娇嫩幼苗尽力养护。
　　——别林斯基
　　人类之所以千差万别，便是由于教育之故。我们幼小所得的印象，那怕极微极小，小到几乎觉察不出，都有极重大极长久的影响；正如江河的源泉一样，水性很柔，一点点人力使可以把它导入他途，使河流的方向根本改变；从根源上这么引导一下，河流就有不同的趋向，最后就流到十分遥远的地方去了。
　　——洛克
　　妨碍年轻人用诧异的心情去观看世界的那种学校教育，完全不是通向科学的阳光大道。
　　——爱因斯坦
　　学校的目标应该是堵养有独立行动和独立思考的人。
　　——爱因斯坦
　　我认为一个贤明的父亲与其让儿子在儿童时期善于交际，逗人喜欢，不如使他在长大成人以后变成一个能干有用的人。
　　——洛克
　　人的资质不同，施教不可躐等。
　　——王阳明
　　数子十过，不如奖子一长；数过不改也徒伤情，奖长易劝也且全恩。
　　——颜元
　　人不可以不就师矣。
　　——王符
　　为学莫重于尊师。
　　——谭嗣同
　　教之治性，犹药之治病。
　　——孙绰
　　虎至猛也，可威而服；鹿至粗也，可教而使；术至劲也，可柔而屈。
　　——一博玄
　　理智教育的培养，可以使天性凶恶的程度减低，或者甚至变成良善的人，因为人是可以由赋予的人性，发展人类特性的，这好比把林间的野生植物移植在园庭中，经由园丁一番培育，它会开鲜丽的花，结美味的果。
　　——别林斯基
　　植物的形成由于栽培，人的形成由于教育。
　　——卢梭
　　养子不经师，不及都亭鼠。
　　——寒山
　　学校没有纪律便如磨坊没有水。
　　——夸美纽斯
　　一个坏的教师奉送真理，一个好的教师则教人发现真理。
　　——第斯多惠
　　你希望你的孩子成为怎样一种人，你就得在自己的言行中争当那种人。
　　——西格莉夫人
　　如果教师能适当地用一种令人愉快而又认真的方式教授的话，那么所有的科学知识，就其本质及关联来说，都充满着趣味。
　　——西蒙斯
　　师者，人之模范也。
　　——扬雄
　　那些不设法勾起学生求知欲望的教学，正如同锤打着一块冰冷的生铁。
　　——哈·曼
　　孩子需要榜样甚于批评。
　　——杰贝尔
　　母亲经常絮叨孩子的过失，就有损于孩子的自尊心，这是不正确的。
　　——木村久一
　　物有无穷好，蓝青又出青。
　　——吕衡州
　　有才不难，能善用其才则难。
　　——老子
　　马不可以服重，牛不可以追速，铁不可以为舟，木不可以为釜。
　　——申涵煜
　　尺水无长澜，蛟龙岂其容。
　　——欧阳修
　　有人才则有政事，有政事则有太平。
　　——颜元
　　要使山谷肥沃，就得时常栽树。
　　——约里奥·居里
　　我劝天公重抖数，不拘一格降人材。
　　——龚自珍
　　十步之间，必有茂草。
　　——刘向
　　素门平进有英豪。
　　——袁枚
　　凡荐引人才，必以天下公议。
　　——朱子
　　奉公举贤，则不避仇雠。
　　——武则天
　　官才任贤，群贤必举。
　　——潘元茂
　　举仇且不弃，何必论亲疏。
　　——萧颖士
　　举善而任之，择善而从之。
　　——吴兢
　　善用人者，若蜎之足众，而不相害；若唇之与齿，坚柔相摩，而不相败。
　　——刘安
　　寻飞绝景之足，而不能骋逸放于吕梁；凌波泳渊之属，而不能陟峻而攀危。
　　——葛洪
　　非其才，而妄授；非所堪，而虚任。犹冰碗之盛沸汤；葭莩之包烈火；缀万钧于腐索；加倍载于扁舟。
　　——葛洪
　　芳藻春耀，不能离柯以久鲜；吞舟之鱼，不能舍水而摄生。
　　——葛洪
　　美人者，非必西施之种；通士者，不必孔墨。
　　——刘安
　　何世无才，患人不能识之耳。
　　——司马光
　　骐骥长鸣，伯乐昭其能，
　　——曹植
　　骐骥虽疾，不遇伯乐，不致千里。
　　——刘向
　　若是真豪杰，决无有不识豪杰之人。
　　——李贽
　　最卓越的东西也常是最难被人理解的东西。
　　——雨果
　　连城之宝，非贫寒所能市也；高世之路，非浅俗所能识也。
　　——葛洪
　　与妒胜己者而谋举疾恶之贤，是与狐议治裘也。
　　——葛洪
　　德不称，其祸必酷；能不称，其殃必大。
　　——范晔
　　高才何必贵，下位不妨贤。
　　——张祜
　　终是君子材，还思君子识。
　　——孟郊
　　华章藻蔚，非矇瞍所玩；英逸之才，非浅短所识。
　　——葛洪
　　下国卧龙空寤主，中原得鹿不由人。
　　——温庭筠
　　不实在于轻发，固陋在于离贤。
　　——尉缭
　　不信仁贤，则国空虚。
　　——孟子
　　大厦若抡材，亭亭讬君子。
　　——陆龟蒙
　　得民之劳者昌，得民之忧者康。
　　——崔敦礼
　　独柯不成树，独树不成林。
　　——郭茂倩
　　大匠构屋，必大材为栋梁，小材为榱橑，苟有所中，尺寸之木无弃也。
　　——博玄
　　良匠善能运斤，故无弃材。
　　——刘昼
　　君子用人如器，各取所长。
　　——李世民
　　十围之木，持千钧之屋，得其宜也；五寸之关，能制其开合，居其要也。
　　——白居易
　　天地产众材，任材谓之智。栋桷与楹杙，小大无有弃。
　　——吕公著
　　官不得其才，比于画地作饼，不可食也。
　　——吴兢
　　不才明主弃，多病故人疏。
　　——孟浩然
　　为政之要惟在得人，用非其才，必难致治。
　　——吴兢
　　文王赖多士，汉帝资群才。
　　——薛据
　　贤者用之，则天下治；不肖者用之，则天下乱。
　　——韩非
　　有才无学，如巧匠无术，不能运斤；有学无才，如愚贾操金，不能屯货。
　　——刘知几
　　智士者，国之器。
　　——刘向
　　天涯何处无芳草。
　　——苏轼
　　良玉定为宝，长材世所稀。
　　——韦应物
　　量材而授官，录德而定位；则廉耻殊路，贤不肖异处矣。
　　——班固
　　材之用，国之栋梁也。得之则安以荣，失之则亡以辱。
　　——王安石
　　用贤无敌是长城。
　　——杜牧
　　大厦如倾要梁栋。
　　——杜甫
　　与其多得数百万缗，何如得一贤才!
　　——司马光
　　大厦不倾，匪一瓦之积；黎庶之安，乃众贤之力。
　　——方孝孺
　　人无元气则死，国无人才刚亡。
　　——王文禄
　　纪钢，脉也；道德，政刑与方法也，人才，药也。
　　——刘基
　　得十良骂，不如得一伯乐；得十利剑，不如得一欧冶。
　　——桓谭
　　收揽天下才，尺过不可遗。
　　——刘过
　　王者可私人以财，不私人以官。
　　——郑樵
　　唯才是举，吾得而用之。
　　——曹操
　　无法度而任己，直意用人，必大失矣。
　　——刘向
　　贤者举而尚之，不肖者抑而废之。
　　——墨子
　　高才者处以重任，不问出入。
　　——李贽
　　搬运夫和哲学家之间的原始差异要比家犬和猎犬之间的差别小得多，他们之间的鸿沟是分工掘成的。
　　——马克思
　　人才、干部是世界上所有宝贵的资本中最宝贵最有决定意义的资本。
　　——斯大林
　　可以碰到上千个学者，但不一定碰上一个智者。
　　——克林凯尔
　　泰山不让砾石，江海不辞小流，可以成其大也。
　　——韩婴
　　君要花满县，桃李趁时裁。
　　——辛弃疾
　　良材美器，宜在尽用。
　　——李延寿
　　良马有策，远道可致；贤士有合，大道可明。
　　——尉缭
　　量才授职，则政成事举。
　　——白居易
　　论德而定次，量能而授官。
　　——荀子
　　使贤者居上，不肖者居下，而后可以理安。
　　——柳宗元
　　国以任贤使能而兴，弃贤专已而衰。
　　——王安石
　　国之本在家，家之本在身。
　　\"
　　——孟子
　　天才免不了有障碍，因为障碍是会创造天才的。
　　——罗曼·罗兰
　　真正的天才是常常隐藏在群众里面，绝不挤向人前去露脸。
　　——察诃夫
　　对自己的不满足，是任何真正有天才的人的最根本的特征之一。
　　——契诃夫
　　要是白松的种子掉在英国的石头缝里，它只会长成一棵很矮的小树，但是要是它被种在南方肥沃的土地里，它就能长成一棵大树。
　　——但丁
　　有国由来在得贤，莫言兴废是循环。
　　——李九龄
　　卧龙无水动应难。
　　——白居易
　　用即为龙，不用即为鼠。
　　——黄人杰
　　以貌取人，失之子羽。
　　——司马迁
　　鸦窝里出凤凰，粪堆上产灵芝。
　　——杨文奎
　　炫才则嫉来，矜名则毁集。
　　——〔薛方山纪述〕
　　往者不追来不戒，莫将家世论人材。
　　——周昂
　　任贤必治，任不肖必乱。
　　——司马光
　　任人之长，不强其短；任人之工，不强其拙。
　　——晏婴
　　论大公者，不录小过；举大美者，不疵细瑕。
　　——申涵煜
　　世间别有人才在，台阁招徕恐未多。
　　——刘过
　　十年树木，百年树人。
　　——管子
　　江山代有人才出，各领风骚数百年。
　　——赵翼
　　谗邪进则众贤退，群枉盛则正士消。
　　——班固
　　得士者强，失士者亡。
　　——东方朔
　　得众则得国，失众则失国。
　　——戴圣
　　求才贵广，考课贵精。
　　——司马光
　　试人之道，在当其所能而已。
　　——王安石
　　贤不肖不杂则英杰至，是非不乱则国家治。
　　——荀子
　　不知人才为政事之本，而学校尤为人才之本也。
　　——颜元
　　夫才须学也，学贵识也，才而不学，是为小慧；小慧无识，是为不才。
　　——章学诚
　　学如弓弩，才如箭镞，识以领之，方能中頶。
　　——袁枚
　　人材者，求之则愈出，置之则愈匮。
　　——魏源
　　志士幽人莫怨嗟，古来材大难为用。
　　——杜甫
　　试玉要烧三日满，辨材须待七年期。
　　——白居易
　　用人必考其终，授任必求其当。
　　——张居正
　　用人者，取人之长，辟人之短。
　　——魏源
　　役其所长，则事无废功；避其所短，则世无弃材矣。
　　——葛洪
　　使人当用其所长而略其所短，则无弃才。
　　——何坦
　　人才各有所宜，用得其宜，则才著；用非其宜，则才晦。
　　——申居郧
　　秀干终成栋，精钢不作钩。
　　——包拯
　　妇人之求夫家也，必用媒而后家事成，故治天下而不用圣人，财天下乖乱而民不亲也。
　　——管子
　　夫朝无贤人，犹鸿鹄之无羽翼也，虽有千里之望，犹不能致其意之所欲至矣！
　　——刘向
　　游江海者，托于船；致远道者，托于乘，欲霸王者，托于贤。
　　——刘向
　　治身者以积精为宝，治国者以积贤为道。
　　——董仲舒
　　身之病待医而愈，国之乱得贤而治。
　　——王符
　　黄金累千，不如一贤。
　　——杨泉
　　大厦须异材，廊庙非庸器。
　　——江淹
　　器小以任大，跻颠理之常。
　　——欧阳修
　　用人之术，任之必专，信之必笃，然后能尽其材，而可共成事。
　　——欧阳修
　　游鱼须大海，猛虎须深山。
　　——祁理孙
　　有国者选重而任贤，学者博览而就善。
　　——桓宽
　　举秀才，不知书；察孝廉，父别居。
　　——《桓灵时童谣》
　　珠玉买歌笑，糟糠养贤才。
　　——李白
　　桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。
　　——李商隐
　　今代之人，为武者则非文，为文者则嗤武，各执其所长而相是非，犹以宫笑角，以白非黑，非适才之情，得宝之论也。
　　——刘昼
　　国之需贤，譬车之恃轮，犹舟之倚楫也。车摧轮，则无以行；舟无楫，则无以济；国之乏贤，则无以理。
　　——刘昼
　　国之多贤，如托造父之乘，附越客之舟，身不劳而千里可期，足不行而蓬莱可至。
　　——刘昼
　　朝之乏贤，若凤亏六翮，欲望背摩青天，臆冲绛烟，终莫由也。
　　——刘昼
　　狐白之裘，非一腋之毛；宇宙之宅，非一贤所治。
　　——刘昼
　　君失臣兮龙为鱼。
　　——李白
　　长材靡入用，大厦失巨楹。
　　——邵谒
　　古称国之宝，谷米与贤才。
　　——白居易
　　采玉者破石拔玉，选士者弃恶取善。
　　——王充
　　不以求备取人，不以己长格物。
　　——吴兢
　　孤则易折，众则难摧。
　　——司马光
　　国有贤良之士众，则国家之治厚。
　　——墨子
　　理世不得真贤，犹治病无真药。
　　——崔寔
　　平静的湖面，炼不出精悍的水手；安逸的环境，造不出时代的伟人。
　　——列别捷夫
　　翔驰骑，千里姿，伯乐不举谁能知！
　　——谢惠连
　　识珍者必拾浊水之明珠，赏气者必将秽薮之芳蕙。
　　——葛洪
　　铨衡不平，则轻重错谬；斗斛不正，则少多混乱，绳墨不陈，则曲直不分。
　　——葛洪
　　良骏败于拙御，智士踬于暗世。
　　——葛洪
　　夫以玉为石者，亦将以石为玉矣；以贤为愚者，亦将以愚为贤矣。以石为玉，未有伤也；以愚为贤者，亡之珍也。盍诊亡者虽存而必亡，犹脉死者，虽生而必死也。
　　——葛洪
　　善小人之善，谓之善善，恶君子之小过，谓之恶恶，此则蒿兰同臭，玉石不分，屈原所以沉江，卞和所以泣血者也。
　　——吴兢
　　楚人不识凤，重价求山鸡。
　　——李白
　　世有伯乐，然后有千里马。
　　——韩愈
　　贤者既不厌恶生存，也不畏惧死亡，既不把生存看成坏事，也不把死亡看成灾难。贤者对于生命，正如同他对于食品那样，并不是单单选多的，而且选最精美的；同样地，他享受时间也不是单单度量它是否长远，而是度量它是否最合意。
　　——伊壁鸠鲁
　　用人不必出于己，惟其贤。
　　——焦竑
　　时人不识凌云木，直待凌云始道高。
　　——杜荀鹤
　　赤兔无人用，当须吕布骑。
　　——李贺
　　燕中有马如龙行，不换黄金无骏名。荆山有玉犹在璞，未遇良工虚掷鹊。
　　——李咸用
　　俗眼不识神仙。
　　——薛用弱
　　才者，璞也；识者，工也。良璞授于贱工，器之陋也；伟才任于鄙识，行之缺也。
　　——王定保
　　世上岂无千里马，人中难得九方皋。
　　——黄庭坚
　　方寸地上生香草，三夜店内有贤人。
　　——王仲文
　　聪明伶俐的人，不能久居人下，总有升腾的一天。正象火焰一样，无论怎样压制，必得找路上升。
　　——伊本·穆加发
　　玉石相类者，唯良工能识之。
　　——刘安
　　知贤之谓明，辅贤之谓能。
　　——荀子
　　作成人材难，变化人材易。
　　——杨时
　　一切真正的天才，都能够蔑视毁谤；他们天生的特长，使批评家不能信口开河。
　　——克雷洛夫
　　当务之急是改变旧的凭资历的人事制度。
　　——木川田一隆
　　虽有孙阳之手，而无骐骥之足，则不得致千里矣!
　　——葛洪
　　利器必先举，非贤安可任!
　　——王昌龄
　　若使长材终困踬，社稷谁教扶助?信浅水，留
　　龙不住。
　　——姚勉。
　　人才那得如金铜，长在泥沙不速朽！愿公爱士如尊，毋使埋淹嗟不偶。
　　——袁枚
　　以言举人，若以毛相马。
　　——桓宽
　　龙蛇有飞腾之质，故能乘云伏雾，贤才有政理之德，故能践势处位。
　　——刘昼
　　屈长材于短用者，犹骥捕鼠而斧剪毛也。
　　——白香山
　　贤主之用人也，犹巧工之制木也，大者以为舟航柱梁；小者以为楫楔，修者以为榈榱；短者以为朱儒？栌。
　　——刘安
　　御之良者善调马，相之贤者善使士。
　　——桓宽
　　天才不能使人不必工作，不能代替劳动。要发展天才，必须长时间地学习和高度紧张地工作。人越有天才，他面临的任务也越复杂，越重要。
　　——阿·斯米尔诺夫
　　所任贤，则敌国振。
　　——黄石公
　　桃红李白背夸好，须得垂杨相发挥。
　　——刘禹锡
　　要得天下治，只在用人。
　　——高拱
　　能用度外人，然后能周大事。
　　——沈括
　　贵德而尊士，贤者在位，能者在职。
　　——-孟子
　　良弓难张，然可以及高入深；良马难乘，然可以任重致远；良才难令，然可以致君见尊。
　　——墨子
　　欲见贤人而不以其道，犹欲其入而闭之门也。
　　——孟子
　　夫欲致精者必虚静其形，欲致贤者必卑谦其身。形静志虚者，精气之所趣也，谦尊自卑者，仁贤之所事也。故治身者务执虚静以致精；治国者务尽卑谦以致贤。能致精，则合明而寿；能致贤，则德泽洽而国太平。
　　——董仲舒
　　呜呼何代无奇才?世间未有黄金台。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第46章 教育(3)


　　——刘过
　　明时无废人，广厦无弃材。
　　——薛据
　　木有所养，则根本固而枝叶茂，栋梁之材成。
　　——林逋
　　道远知骥，世伪知贤。
　　——曹植
　　一抑一扬者，轻鸿所以凌虚也；乍屈乍伸者，良才所以俟时也。
　　——葛洪
　　高者未必贤，下者未必愚。
　　——白居易
　　不用贤能而用资格不可动。
　　——叶适
　　仙人持玉尺，度君多少才；玉尺不可尽，君才无时休。
　　——李白
　　爱惜才华吧，保护那些才华修美的人物吧。文明的民族啊，培养他们吧。
　　——卢梭
　　世胄蹑高位，英俊沉下僚。地势使之然，由来非一朝。
　　——左思
　　凌霜不肯让松柏，作宇由来称栋梁。
　　——史俊
　　鱼乘于水，鸟乘于风，草木乘于时。
　　——刘向
　　贤者得位，犹龙得水，腾蛇游雾也。
　　——桓宽
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　——李白
　　莫谓世材难见用，须知无意不徒生。
　　——王令
　　夫诋訾之法者，伐贤之斧也；而骄妒者，噬贤之狗也。
　　——王符
　　有味之物，蠹虫必生；有才之人，谗言必至。
　　——刘禹锡
　　曲木忌日影，谗人畏贤明。
　　——孟郊
　　一个科学部门，究竟是不是多出优秀人才，关键在于鼓励创造性，摒弃墨守成规。
　　——钱三强
　　何世无奇才，遗之在草泽。
　　——左思
　　世溷浊而嫉贤兮，好蔽美而称恶。
　　——《楚辞·离骚》
　　世界上的事情永远不是绝对的，结果完全因人而异。苦难对于天才是一块垫脚石……对能干的人是一笔财富，对弱者是一个万丈深渊。
　　——巴尔扎克
　　文王拒而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，兵法脩列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》《孤愤》；诗三百篇，大抵贤圣发愤之所为作也。
　　——司马迁
　　舟大者任重，马骏者远驰。
　　——魏徵
　　舍轻艘而涉无涯者，不见其必济也；无良辅而羡隆平者，未闻其有成也。
　　——葛洪
　　以天下之大，托于一人之才，譬若悬千钧之重于木之一枝。
　　——刘安
　　凡用人之道，若以燧取火，疏之则弗得，数之则弗中，正在疏数之间。
　　——刘安
　　短绠不可以汲深，器小不可以盛大，非其任也。
　　——刘安
　　智大心劳者狂，力小任重者踣。
　　——林逋
　　地薄者大木不产，水浅者大鱼不游。
　　——张商英
　　蛟龙得云雨，终非池中物。
　　——陈寿
　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　——杨讷
　　清源无增澜，安得运吞舟?
　　——王赞
　　未入英髦用，空存铁石坚
　　——张祜
　　没有不可认识的东西，我们只能说还有尚未被认识的东西。
　　——高尔基
　　宁肯找到一个因果的解释，不愿获得一个波斯王位。
　　——德谟克利特
　　石韫玉而山晖，水怀珠而川媚。
　　——陆机
　　知识一经获得，便给自己的周围投射上微弱的光亮。意义十分有限而不能披露自身以外事物的发现是没有的。
　　——萧伯纳
　　当科学达到某个高峰的时候，它面前会出现通向新的高峰的广阔前景，通向进一步发展的崭新道路。
　　——瓦维洛夫
　　知识是果树，知识的应用就是果树上结的果实。
　　——伊本·穆加发
　　有知识的人首先要教育自己。有了知识专门来帮助别人，对自己不能帮助，正如一眼清泉，人们饮它的清凉水解渴，清泉本身却享受不到。
　　——蒙田
　　不要把学问看作是用来装饰的王冠，也不要把学问看作是用来挤奶的奶牛。
　　——列夫·托尔斯泰
　　知识就是力量，力量就是知识。
　　——培根
　　党的政论家需要更多的智慧，思想要更加明确，风格要更好一些，知识也要更丰富些。
　　——恩格斯
　　犹豫不决则是以无知为基础的。
　　——恩格斯
　　只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。
　　——列宁
　　无知识的热心，犹如在黑暗中远征。
　　——牛顿
　　学问是苦根上长出来的甜果。
　　——大伽图
　　知识，并非对人人都是同样有用的，正象权力不能使卑劣的人变得高尚，知识也不能成为衡量人们心灵美丑的标准。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　吾生也有涯，而知也无涯。
　　——庄子
　　人的知识愈广，人的本身就愈臻完善。
　　——高尔基
　　学问须时时拈掇，乃时时受用，纵无人讲，亦须去寻人讲。
　　——李贽
　　在知识的山蜂上登得越高，眼前展现的景色就越壮阔。
　　——拉吉舍夫
　　应当热爱科学，因为人类没有什么力量是比科学更强大、更所向无敌的了。
　　——高尔基
　　无论鸟的翅膀是多么完美，如果不凭借着空气，它是永远不会飞翔高空的。事实就是科学家的空气。
　　——巴甫洛夫
　　科学是人类积累的知识的巨大宝库．
　　——克鲁普斯卡娅
　　崇高的知觉有知识相伴，和没有知识相伴两者之间的不同，在我看来是这样——在后者，我们没有翅膀，却又不断她从万丈深崖落下去而又浮上来，怀着一个赤裸着肩膀的生物的全部恐惧——在前者，我们的肩上长着翅膀，在同样的空气和空间中飞过而不害怕。
　　——爱尔维修
　　知识的运用好象海上漂浮的冰山一样，它有露出水面的部分，有在水里部分，水里的部分还要更大些，没有水里部分就没有露出水面的部分。
　　——秦牧
　　人之知识，若登梯然，进一级，则所见愈广。
　　——陆九渊
　　没有大胆的猜测就不可能有伟大的发现。若无某种大胆放肆的猜测，一般是不能有知识的进展的。
　　——高斯
　　必需的知识，就是某种完整的知识，就是关于生活，关于生存，关于广义存在的科学，而不是忽而东忽而西的科学。
　　——-别林斯基
　　知识是抵御一切灾祸的盾牌。
　　——鲁达基
　　知识是人们在任何一条道路上的旅伴。
　　——古拉米·施维里
　　人只有一个冤家——无知。
　　——雨果
　　假如有人把心思用在研究智慧上面，他的研究使没有止境；因为一个人愈是多知道，他便愈知自己的无知。
　　——夸美纽斯
　　一个人知道得越多，他就越有力量。
　　——高尔基
　　知识犹如人体血液一样的宝贵。人缺少了血
　　液，身体就要衰弱；人缺少了知识，头脑就要枯
　　竭。
　　——高士其
　　资之深，则取之左右逢其源。
　　——孟子
　　美貌无知的人岂不只是一只具有羽毛之美的鹦鹉，或是一扭藏着钝刀的金鞘?
　　——夸美纽斯
　　知识是人生旅途中的资粮。
　　——雨果
　　知识与生命，两者是不可分离的。正如两个知心朋友，其中一个死去，剩下的一人也痛不欲生。
　　——伊本·穆加发
　　学问是我们随身的财产，我们自己在什么地方，我们的学问也跟着我们在一起。
　　——莎士比亚
　　赞扬少数有学识的人，要比嘲笑多数无知识的人更重要。
　　——塞万提斯
　　缺乏智慧的灵魂是僵死的灵魂。若以学问来加以充实，它就能恢复生气，犹如雨水浇灌荒芜的土地一样。
　　——阿布尔·法拉治
　　掌握知识不是为了争论不休，不是为了藐视别人，不是为了利益、荣誉、权力或者达到某种目的，而是为了用于生活。
　　——培根
　　有两种人是在白白地劳动和无谓地努力：一种是积累了财富而不去使用的人，另一种是学会了科学而不去应用的人。
　　——萨迪
　　有教养的人的遗产，比那些无知的人的财富更有价值。
　　——德谟克利特
　　若是一个人对于某一种技艺没有知识，他对于那种技艺的语言和作为，就不能做正确的判断了。
　　——柏拉图
　　知识是一种快乐，而好奇则是知识的萌芽。
　　——培根
　　只有知识才是力量，只有知识能使我们诚实地爱人，尊重人的劳动，由衷地赞赏无间断的伟大劳动的美好成果；只有知识才能使我们成为具有坚强精神的、诚实的、有理性的人。
　　——高尔基
　　知识，只有当它靠积极的思维得来，而不是凭记忆得来的时候，才是真正的知识。
　　——列夫·托尔斯泰
　　心灵中的黑暗必须用知识来驱除。
　　——卢克莱修
　　趁年青少壮去探求知识吧，它将弥补由于年老而带来的亏损。智慧乃是老年的精神的养料，所以年青时应该努力，这样年老时才不致空虚。
　　——达·芬奇
　　知道事物应该是什么样，说明你是聪明的人；知道事物实际上是什么样，说明你是有经验的人；知道怎样使事物变得更好，说明你是有才能的人。
　　——狄德罗
　　掌握知识对于一个人来说是不够的，应当善于使知识得到发展。
　　——歌德
　　知识应当为人类的创造性目的服务。光积累知识是不够的，应当尽可能扩大知识并把运用到生活中去。
　　——鲁巴金
　　聪明的人不是具有广博知识的人，而是掌握有用知识的人。
　　——埃斯库罗斯
　　人类所需要的知识有三：理论、实用、鉴别。
　　——亚里士多德
　　知因果而知者，始得真知。
　　——培根
　　知识是可以求得的东西。今天没有知识，明天就会有知识了。
　　——加里宁
　　我们要象海绵吸水一样，吸取有用的知识。
　　——加里宁
　　一个知识有限的\"寻常人\"，最容易自命不凡，认为自己是个奇人，而且毫不疑惑地引以为乐。
　　——陀思妥耶夫斯基
　　与其用华丽的外衣装饰自已，不如用知识武装自已。
　　——马克思
　　人的知识和人的力量这两件东西是结合为一体的；工作的失败都起于对因果关系的无知。
　　——培根
　　无知是祸害漫游的黄昏。
　　——雨果
　　每一个研究人类灾难史的人可以确信，世间大部分不幸都来自无知。
　　——爱尔维修
　　永远不要夸耀无知，无知就是无力。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　只有正视自己的无知，才能扩大自已的知识。
　　——乌申斯基
　　知古不知今，谓之落沉，知今不知古，谓之盲瞽。
　　——王充
　　真知即所以为行，不行不足谓之知。
　　——王阳明
　　要知道，知识就是伟大的力量。我们必须用知识把我们的儿童武装起来。就象在战斗中需要有枪支那样，在社会生活中，在建设全部新生活的时候，必须要有知识。
　　——克鲁普斯卡娅
　　勇于求知的人决不至于空闲无事……我以观察为生，白天所见、所闻、所注意的一切，到了晚上——记录下来，什么都引起我的兴趣，什么都使我惊讶。
　　——孟德斯鸠
　　无论掌握哪一种知识，对智力都是有用的。它会把无用的东西抛开而把好的东西保留住。它决不能爱或恨一件事物，除非你先认识了它。
　　——达·芬奇
　　知识就是力量，青年应当是知识上很有力量的人。
　　——克鲁普斯卡娅
　　多诈的人藐视学问，愚鲁的人羡慕学问，聪明的人运用学问。
　　——培根
　　见识得多，经历得多，和研究的多，是学问的三大柱石。
　　——迪斯雷利
　　对待知识就要象对待粮食一样，我们活着不是为了知道，正如活着不是为了吃饭一样。
　　——洛斯金
　　没有任何力量比知识更强大，用知识武装起来的人是不可战胜的。
　　——高尔基
　　没有比学问更美好的宝库，当可能的时候，你应当珍贵、采藏。
　　——鲁达基
　　有学问的人是一块真金，在任何地方都会受人尊敬。
　　——萨迪
　　第一种饥饿就是无知。
　　——雨果
　　我们知道的东西是有限的，我们不知道的东西则是无穷的。
　　——拉普拉斯
　　知识犹如海洋，那些在海面上手舞足蹈和拍击作响的人，往往要比默默无闻钻入未经考察的海底去探寻宝藏的采珠者更加名噪一时，从而更加引人注目。
　　——华盛顿
　　生活中最没有用的东西是财产，最有用的东西是才智。
　　——莱辛
　　只有知识……才能构成巨大的财富的源泉，既使土地获得丰收，又使文化繁荣昌盛。愚昧从来没有给人带来幸福，幸福的根源在于知识；知识会使精神和物质的硗薄的原野变成肥沃的土地，每年它的产品将以十倍的增长率，给我们带采财富。
　　——左拉
　　对一件东西的爱好是由知识产生的，知识愈准确，爱好也就愈强烈。要达到这准确，就须对所应爱好的事物全体所由组成的每一个部分都有透彻的知识。
　　——达·芬奇
　　知识越深化，我们就越是临近不可知的事物。我们越是善于利用我们的知识，我们就越清楚地看到，不可知的事物是毫无用处的。
　　——-歌德
　　求知是人类的本性。
　　——亚里士多穗
　　劳动者渴求知识，因为知识是他们获得胜利所必需的。
　　——列宁
　　知识是工具，而不是目的。
　　——列夫·托尔斯秦
　　无知是智慧的黑夜，是没有月亮、没有星星的黑夜。
　　——西塞罗
　　全人类的一切进步事业将借知识界圈子的扩大而实现，凡合乎理想和道德的善举，其直径总是与智慧的口径符含，大脑有怎样的价值；心灵便有怎样的价值。
　　——雨果
　　求知识越来越兴趣；这只是一个习惯问题。就象婴儿吃娘的奶，开头也不怎样愿意，但不久就吃得非常愉快。
　　——歌德
　　欲超千里于终朝，必假追影之足；欲凌洪波而遐济，必因艘楫之器。
　　——葛洪
　　披玄云而扬大明，则万物无所隐其状矣；舒竹帛而考古今，则天地无所藏其情矣?
　　——葛洪
　　不好学问，专以己之愚而荷负巨任，若无楫舳济江海而遭大风，漂没于百仞之渊，东流无崖之川，安得沮而止乎?
　　——桓宽
　　黄金末是宝，学问胜珠珍。丈夫无技艺，虚活一世人。
　　——王梵志
　　倘若智者的学识，不能使世界得到好处，那么智者和愚者，又有什么不同之处。
　　——泽布尼萨
　　再没有比预言人类知识有限的预言家所犯的错误更大的了。
　　——季米里亚捷夫
　　人都向往知识，一旦知识的渴望在他身上熄灭，他就不再成为人。
　　——南森
　　有些学者好象银行的出纳：他只掌握打开巨大财库的钥匙，但财富不属于他。
　　——白尔尼
　　知识一字，严格地说起来，包括三种东西，就是真实、凭证和确信。
　　——惠特曼
　　天然的才能好象天然的植物，需要学问来修剪。
　　——培根
　　缺少知识就无法思考，缺少思考就不会有知识。
　　——歌德
　　知识是宝库，但开启这个宝库的钥匙是实践。
　　——托·富勒
　　知识是引导人生到光明与真实境界的灯烛。
　　——李大钊
　　你应该小心一切假知识，他比无知更危险。
　　——萧伯纳
　　知识不存在的地方，愚昧便自命为科学。
　　——萧伯纳
　　主要的不在于积累尽量多的知识，主要的在于这或多或少的知识都是属于你的，是你的心血浇灌的，是你自己努力的结果。
　　——罗曼·罗兰
　　知识，就是上天堂的翅翼。
　　——莎士比亚
　　学问就象是高悬中天的日轮。
　　——莎士比亚
　　知识的历史犹如一支伟大的复音曲，在这支曲子里依依吹响起各个民族的声音。
　　——歌德
　　对于知识我曾有过这样的体验：好象一个人早早就起床，黑暗中焦急地等待天明和太阳；可是太阳升起时却刺得他的眼睛什么也看不见了。
　　——歌德
　　知识象烛光，能照亮一个人，也能照亮无数的人。
　　——培根
　　一切才能都要靠知识来营养，这样才会施展才能的力量。……真正有才能的人会摸索出自己的道路。
　　——歌德
　　无知者是不自由的，因为和他对立的是一个陌生的世界。
　　——黑格尔
　　重要的不是知识的数量，而是知识的质量。有些人知道得很多很多，但却不知道最有用的东西。
　　——列夫·托尔斯泰
　　知识是珍贵宝石的结晶，文化是宝石放出的光泽。
　　——泰戈尔
　　把学问过于用作装饰是虚假；完全依学问上的规则断事是书生的怪癖。
　　——培根
　　智力决不会在已经认识的真理上停止不前，而始终会不断前进，走向尚未被认识的真理。
　　——布鲁诺
　　学问不在教条中，而在精巧的大自然中。
　　——哈维
　　知识的源泉不会枯竭；不管人类在这方面取得多大成就，人们还是要不断地去探索、发掘和认识。
　　——冈察洛夫
　　知识不是某种完备无缺、纯净无瑕、僵死不变的东西。它永远在创新，永远在前进。
　　——普略施尼柯夫
　　热爱实践而又不讲求科学的人就好象一个水手走进了一只没有舵或罗盘的船，他从来不能肯定他在往哪里走。
　　——达·芬奇
　　科学就是整理事实，以便从中得出普遍的规律或结论。
　　——达尔文
　　在每一个国家，知识都是公共幸福的最可靠的基础。
　　——华盛顿
　　使人幸福的不是体力，也不是金钱，而是正义和多才。
　　——德谟克利特
　　须知，获得知识就如同获得金子这种珍贵物质一样，也是需要聪明才智的。
　　——约翰·罗斯金
　　一个作家的著作中，只有那些值得一读的才应当刊行问世。奉行这一明智的原则，结果只会是：书是少了，读者的鉴赏力却增加了。
　　——伏尔泰
　　在书籍的智慧面前，傻瓜变得倍加蠢笨。
　　——莫里衷
　　好书是生活中最宝贵的财富之一。
　　——史美尔斯
　　不好的书不仅无益，而且有害。应当首先竭力阅读和了解各个时代各个民族的最优秀作家的书。
　　——列夫·托尔斯泰
　　不好的书告诉你错误的概念，使无知者变得更加无知。
　　——别林斯基
www/xiabook/com下 & 书 & 网



第47章 教育(4)


　　书，这是这一代人对另一代人精神上的遗言，这是将死的老人对刚刚开始的青年人的忠告，这是准备去休息的哨兵向前来接替他岗位的哨兵的命令。人类的全部生活完全写在书里面。
　　——赫尔岑
　　书这种东西本来就起助产作用，促进分娩，使分娩顺利，至于产生什么助产士，是不负这个责任的。
　　——赫尔岑
　　一本新书象一艘船，带领我们从狭隘的地方，驰向无限广阔的海洋。
　　——凯勒
　　那贮藏我的良伴——书籍之所，乃是我的美好的宫殿。
　　——佛里契
　　一个家庭中，没有书籍，等于一间房子里没有窗户。
　　——约翰生
　　有创见的书籍传播在黑暗的时代里，有如一些阳光照耀在荒凉的沙漠上，为的是化黑暗为光明。
　　——爱尔维修
　　书籍——当代真正的大学。
　　——卡莱尔
　　书籍使一些人博学多知，但也使一些食而不化的人疯疯颠颠。
　　——彼特拉克
　　有些人评价书籍只是根据篇幅，仿佛写书是为了锻炼手，而不是为了锻炼智慧。
　　——格拉西安
　　书籍是培植智慧的工具。
　　——考门斯基
　　书，要算是人类在走向未来幸福富强的道路上所创造的一切奇迹中最复杂最伟大的奇迹。
　　——高尔基
　　书籍的使命是帮助认识生活，而不是代替对生活的认识。
　　——科尔察克
　　应该是书本遵循科学，而不是科学遵循书本。
　　——培根
　　和书籍生活在一起，永远不会叹气。
　　——罗曼·罗兰
　　书就是社会，一本好书就是一个好的世界，好的社会，它能陶冶人的感情和气质，使人高尚。
　　——波罗果夫
　　人类的全部生活都依次在书本中留下印记：种族、人群、国家消逝了，书却依然存在。
　　——赫尔岑
　　书籍是科学的成果，但科学不是书籍的成果。
　　——培根
　　书籍虽然具有巨大的意义，但不是受教育的唯一源泉。不仅应当从书本中学习，而且还应当从生活中学习。
　　——克鲁普斯卡娅
　　书籍鼓舞了我的智慧和心灵，它帮助我从腐臭的泥潭里脱身出来，如果没有它们，我就会溺死在那里面，会被愚笨和鄙陋的东西呛住。
　　——高尔基
　　人同书的关系，要是正确的话，那末应该把书当作妇女在礼拜日的礼服，而把做活当作平常穿的短衣，做活是很重要的。
　　——裴斯泰洛齐
　　不好的读物，就象一扇沾满油污的窗户，透过这扇窗户，什么也看不清。
　　——苏霍姆林斯基
　　书籍是人类知识的总结。
　　——莎士比亚
　　书籍是我的老师。
　　——齐奥尔科夫斯基
　　书籍便是这种改造灵魂的工具。人类所需要的，是富有启发性的养料。而阅读，则正是这种养料。
　　——雨果
　　书是随时在近旁的顾问，随时都可以供给你所需要的知识，而且可以按照你的心意，重复这顾问的次数。
　　——凯勒
　　有些书可供一尝，有些书可以吞下，有不多的几部书则应当咀嚼消化。
　　——培根
　　书籍是巨大的力量。
　　——列宁
　　书籍是在时代的波涛中航行的思想之船，它小心翼翼地把珍贵的货物运送给一代又一代。
　　——培根
　　书籍是人类进步的阶梯。
　　——高尔基
　　在我看来，最好的书是那些能够提供最丰富的思考材料的书。
　　——法朗士
　　经验表明，人总以为同他的观点分歧的任何人都是糊涂的人，同他的观点分歧的任何书都是坏书。
　　——爱尔维修
　　有些书写出来似乎不是为了给我们什么教益，而只不过是要我们知道作者所知道的一些事情罢了。
　　——歌德
　　写一本书好比生一个孩子，总得十月怀胎。那些在七八天里匆忙写成的书籍，我对它们的作者总是不无偏见。
　　——海涅
　　书籍对于人类原有很大的意义，…·但书籍不仅对那些不会读书的人是哑口无言，就是对那些机械地读完了书而不会从死字母中吸取活思想的人，也是哑口无言的。
　　——乌申斯基
　　要热爱书，它会使你的生活轻松；它会友爱地来帮助你了解纷繁复杂的思想、情感和事件，它会教导你尊重别人和你自己；它以热爱世界、热爱人类的情感来鼓舞智慧和心灵。
　　——高尔基
　　每一本书是一级小阶梯，我每爬上一级，就更脱离畜牲而上升到人类，更接近美好生活的观念，更热爱这本书。
　　——高尔基
　　书籍是寂寞时的朋友。读书可以使人心旷神怡。
　　——杜阿美
　　书籍是最有耐心、最能忍耐和最令人愉快的伙伴。在任何艰难困苦的时刻，它都不会抛弃你。
　　——史美尔斯
　　热爱书吧，它会使你的生活变得舒畅愉快，它会帮助你辨别形形色色的思想、感情、事物，它能教给你尊敬别人和自己。
　　——高尔基
　　书籍是全世界的营养品，生活中没有书籍，就好象大地没有阳光，智慧里没有书籍，就好象鸟儿没有翅膀。
　　——莎士比亚
　　我觉得，当书本给我讲到闻所未闻，见所未见的人物、感情，思想和态度的时候，似乎是每一本书都在我们面前打开了一扇窗户，让我看到一个不可思议的新世界。
　　——-高尔基
　　书籍把我们引入最美好的社会，使我们认识各个时代的伟大智者。
　　——史美尔斯
　　书籍使我们成为以往各个时代的精神生活的继承者。
　　——钦宁格
　　书籍是任何一种知识的基础，是任何一门学科的基础的基础。
　　——茨威格
　　书籍是我们的精神粮食。
　　——普希金
　　书和人一样，也是有生命的一种现象，它也是活的，会说话的东西。
　　——高尔基
　　对于书籍就跟交新朋友一样。
　　——歌德
　　书籍是屹立在时间的汪洋大海中的灯塔。
　　——惠普尔
　　他爱书籍，书籍是一种冷静可靠的朋友。
　　——雨果
　　书之论事也，昭昭然若日月之代明，离离然若星辰之错行。
　　——孔丛子
　　仅次于选择益友，就是选择好书。
　　——考尔德
　　家有余粮鸡犬饱，户多书籍子孙贤。
　　——罗贯中
　　惟书有色，艳于西子；惟文有华，秀子百卉。
　　——皮日休
　　书籍具有不朽的能力。它是人类活动的最长久的果实。
　　——史美尔斯
　　书籍使人变得思想奔放。
　　——革拉特珂夫
　　书籍使人们成为宇宙的主人。
　　——巴甫连柯
　　书籍就象一盏神灯，它照亮人们最遥远、最黯淡的生活道路。
　　——乌皮特
　　我身上所有一切优秀的品质都要归功于书籍。
　　——高尔基
　　好书是作者留给人类的礼物。
　　——艾迪生
　　没有书籍，就不能打赢思想之战，正如没有舰只不能打赢海战一样。
　　——罗斯福
　　书籍是最好的朋友。当生活中遇到任何困准的时候，你都可以向它求助，它永远不会背弃你。
　　——都德
　　书籍是老年人的益友，也是青年人的良师。
　　——史美尔新
　　没有书籍，人的生活就会变得空虚。书籍不仅是我们的朋友，而且是我们经常的伴侣。
　　——别德内依
　　书籍是朋友，虽然没有热情，但是非常忠实。
　　——雨果
　　书是我们时代的生命。好的书籍是最贵重的珍宝。
　　——别林斯基
　　理想的书籍是智慧的钥匙。
　　——列夫·托冬斯泰
　　不好的书也象不好的朋友一样，可能会把你戕害。
　　——菲尔丁
　　书籍是青年人不可分离的生活伴侣和导师。
　　——高尔基
　　没有书籍的屋子，就象没有灵魂的躯体。
　　——西塞罗
　　在寻求真理的长征中，唯有学习，不断地学习，勤奋地学习，才能越重山，跨峻岭。
　　——华罗庚
　　一日不学则心坠，一时不敬则心放。
　　——申居郧
　　别来十年学不厌，读破万卷诗愈美。
　　——苏轼
　　博学而不穷，笃行而不倦。
　　——戴圣
　　见博则不迷，听聪则不惑。
　　——《牟子》
　　不学无术的人的想象力不过只有翅膀没有脚。
　　——富兰克林
　　看书和学习是思想的经常营养，是思想的无穷发展。
　　——冈察洛夫
　　人有鸡犬放，则知求之；有放心而不知求。学问之道无他，求其放心而已矣。
　　——孟子
　　木直中绳，柔以为轮，其曲中规。虽有槁暴，不复挺者，柔使之然也。故木受绳则直，金就砺则利。
　　——荀子
　　君子不可以不学，其容不可以不饬。
　　——孔子
　　远而光华者饬也，近而愈明者学也。
　　——刘昼
　　人之不学，则才智腐于心胸。
　　——刘昼
　　学必由圣，所以致其材也；厉必由砥，所以致其刃也。
　　——孔子
　　苟下学之功，日进不息，久则可以上达也。
　　——《慎思录》
　　君子之学必日新，日新者，日进也；不日新者，必日退。
　　——晁说之
　　若要功夫深，铁杵磨成针。
　　——曹学佺
　　积学于己，以待用也。
　　——程颐
　　学问在早年，光芒如初旭；晚岁则已迟，夜行仅秉烛。
　　——归庄
　　欲从天下万事万物而学之，则汗漫九垓，遍游四宇尚已。
　　——毛泽东
　　知识不能单从经验中得出，而只能从理智的发明同观察到的事实两者的比较中得出。
　　——爱因斯坦
　　我不久学会了识别那些能导致深邃知识的东西，而把其他许多只是充塞耳目，会转移主要目标的东西撇开不管。
　　——爱因斯坦
　　学而不思则罔，思而不学则殆。
　　——《论语·为政》
　　学问实自静中有得；不静，则心既杂乱，何由有得。
　　——《薛束清公读书录·论学》
　　询问者智之本，思虑者智之道也。
　　——刘向
　　善问者如攻坚木，先其易者，后其节目。
　　——戴圣
　　博学切问，所以广知。
　　——张商英
　　不知则问，不能则学。
　　——董仲舒
　　有时候我们从别人的错误中学到的东西，可能要比从他们的优点中学到的东西更多。
　　——朗费罗
　　我的努力求学没有得到别的好处，只不过是愈来愈发觉自己的无知。
　　——笛卡儿
　　离开了人才荟萃的中心，呼吸不到思想活跃的空气，不接触日新月异的潮流，我们的知识会陈腐，趣味会象死水一般变质。
　　——巴尔扎克
　　老去愈知学不足。
　　——董必武
　　进锐退速，只是心志不凝定。
　　——申居郧
　　上学以神听，中学以心听，下学以耳听。
　　——《文子·道德》
　　心不专一，不能专诚。
　　——刘安
　　学不精勤，不如不学。
　　——《周书·李贤传》
　　用心专者，不闻雷霆之震惊，寒暑之切肌。
　　——林逋
　　左手画圆，右手画方，则两不成。
　　——韩非
　　当你还不能对自己说今天学到了什么东西时，你就不要去睡觉。
　　——利希顿堡
　　如果学习只在乎模枋，那么我们就不会有科学，也不会有技术。
　　——高尔基
　　学贵专，不以泛滥为贤。
　　——程颐
　　学习这件事不在乎有没有人教你，最重要的是在于你自己有没有觉悟和恒心。
　　——法布尔
　　人若志趣不远，心不在焉，虽学无成。
　　——张载
　　独学而无友，则孤陋而寡闻。盖须切磋，相起明也。
　　——葛洪
　　学则智，不学则愚。
　　——黄宗羲
　　学者用功，须是渐进而不已，日计不足，岁计则有余，若一曝十寒，进锐退速，皆非学也。
　　——朱之瑜
　　业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。
　　——韩愈
　　好一则博，博则精。
　　——韩婴
　　怀之专一，鬼神可通。
　　——蒲松龄
　　积财千万，无过读书。
　　——《颜氏家训·勉学》
　　不要把许多杂乱的词句塞在脑子里，而是要启发了解事物的能力，使得从这种能力之中流泻出——象从活的泉眼流出一样——一条溪涧(知识)来。
　　——夸美纽斯
　　决不要停止自学，也不要忘记，不管你已经学到了多少东西，已经知道了多少东西，知识和学问是没有止境的。
　　——鲁巴金
　　当你没有掌握新的知识，当你没有给你自己的学问增添新的东西，这样的日子或这样的时刻就是可悲的日子或可悲的时刻。
　　——考门斯基
　　争论是思想的最好触媒。
　　——巴甫洛夫
　　不学自知，不问自晓，古今行事未之有也。……故智能之士，不学不成，不问不知。
　　——王充
　　人未学问曰矇，矇者竹木之类也。
　　——王充
　　人之学问，知能成就，犹骨象玉石，切磋琢磨也。
　　——王充
　　人才有高下，知物由学，学之乃和，不问不识。
　　——王充
　　非静无以成学。
　　——诸葛亮
　　学者平居相聚，最为有益。
　　——吕本中
　　要循序渐进。
　　——巴甫洛夫
　　古人学问无贵力，少壮功夫老始成。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　——陆游
　　君子莫大于学，莫害于昼，莫病于自足，莫罪于自弃。
　　——晁说之
　　虽有嘉肴，弗食不知其旨也；虽有至道，弗学不知其善也。
　　——戴圣
　　不要等待运气降临，应该去努力掌握知识。
　　——弗兰明
　　知而好问，然后能才。
　　——荀子
　　不知则问，不能则学，虽能不让，然后为德。闻之不见，虽博必谬；见之而不知，虽识必妄；知之而不行，虽敦必困。
　　——荀子。
　　青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。
　　——荀子
　　学然后知不足，教然后知困。知不足，然后能自反也；知困，然后能自强也。
　　——孔子
　　学而不厌，诲而不倦。
　　——孔子
　　好学则老而不衰，可免好得之患。
　　——申涵光
　　天资并不带来任何技巧，天资只提供学习任何技巧的可能性。
　　——茅盾
　　为学虽有聪明之资，必须做迟钝工夫，始得。
　　——朱子
　　学则治，不学则乱。
　　——黄宗羲
　　在冶只求金不耗，用心空学秤无私。
　　——王起
wwＷ．lzuｏwen.com下{ 书 }网



第48章 教育(5)


　　如果你知道得比我好，你就教给我；如果你知道得比我差，那就向我学。
　　——贺拉斯
　　人应当相信，不了解的东西总是可以了解的，否则他就不会再去思考。
　　——歌德
　　我们的事业就是学习再学习，努力积累更多的知识，因为有了知识，社会就会有长足的进步，人类的未来幸福就在于此。
　　——契诃夫
　　既然知识不多，就要更多地学习。
　　——孟德斯鸠
　　我认为，我所学到的任何有价值的知识，都是由自学中得来的。
　　——达尔文
　　心不在焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味。
　　——戴圣
　　大木百寻，根积深也；沧海万仞，众流成也；渊智达洞，累学之功也。
　　——《意林·唐子》
　　博学多识，疑则思问。
　　——王符
　　操千曲而知音，观千剑而识器。
　　——刘勰
　　精神上的缺陷没有一种是不能由相当的学问来补救的，就如同肉体上各种的病患都有适当的运动来治疗似的。
　　——培根
　　当攀登学问的高峰以前，先应该去学习它的abc。
　　——巴甫洛夫
　　学习外语并不难，学习外语就象交朋友一样，朋友是越交越熟的，天天见面，朋友之间就亲密无间了。
　　——高士其
　　合抱之木，生于毫；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。
　　——老子
　　积财千万，不如薄技在身。
　　——-《颜氏家训》
　　学犹饰也。器不饰则无以为美观；人不学则无以有懿德。
　　——徐干
　　马虽有逸足，而不闲舆则不为良骏；人虽有美质，而不习道则不为君子。
　　——徐干
　　若虽有天纵，曾无学术，犹若伯牙空弹，无七弦则不悲。王良失辔，处驷马则不疾。
　　——萧绎
　　越剑性利，非淬砺而不铦；人性譞惠，非积学而不成。
　　——刘昼
　　夫学之于人也，犹土地之有山川也，珎宝于是乎出；犹树木之有枝叶也，本根于是乎庇也。
　　——赵子声
　　耳形完而听不闻者，聋也；目形全而视不见者，盲也；人性美而不监道者，不学也。耳之初窒，目之始昧，必不恡百金，遭医千里，人不涉学，犹心之聋盲。
　　——刘昼
　　叶先花后始年丰。
　　——韩偓
　　人多以老成，则不肯下问，故终身不知。
　　——《近思录集注》
　　多闻以为富。
　　——孔子
　　好问则裕，自用则小。
　　——孔子
　　击石乃有火，不击元无烟；人学始知道，不学非自然。
　　——孟郊
　　夫学者，所以簸扬埃秽，雕锻矿璞。
　　——葛洪
　　情性未炼，则神明不发，譬诸金木，金性苞水，木性藏火，故炼金则水出，钻木而火生。人能务学，钻炼其性，则才惠发矣。
　　——刘昼
　　金璧虽重宝，费用难贮储。学问藏之身，身在则有余。
　　——韩愈
　　学既积于心，犹木之敷荣；根本既坚好，蓊郁其干茎。
　　——欧阳修
　　黄金满籝富有余，一经教子金不如。
　　——张景修
　　人而不好学，伥伥如行尸。
　　——袁枚
　　夫人虽禀定性，必须博学以成其道，亦犹蜃性含水，待月光而水垂，木性怀火，待燧动而焰发。
　　——吴兢
　　有志而无学，犹耕者之冀总秷而不蓄畲也，是谓虚而不实。
　　——魏禧
　　多问的人将多闻。
　　——培根
　　无论何等之老人，学其所不知者，决非耻辱之事。
　　——苏格拉底
　　反复是学习之母。
　　——约瑟夫·狄慈根
　　无论你在那儿工作，无论做什么事情，不要放弃学习。没有学习，你不会进步。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　书多阅而好忘者，只为理未精耳。
　　——《理窟·学大原》
　　学必求其心得，业必贵于专精。
　　——章学诚
　　士不厌学，故能成其圣。
　　——管子
　　博、览多闻，学问习熟。
　　——王充
　　学而不已，阖棺乃止。
　　——韩婴
　　学习——永远不晚。
　　——高尔基
　　如果不想在世界上虚度一生，那就要学习一辈子。
　　——高尔基
　　人生学随时进，如春花秋实，自有节次。
　　——申涵光
　　累索生知，慢易生忧。
　　——管子
　　若悠悠地，似做不做，如捕风捉影，有甚长进?
　　——朱子
　　善学者，如关津不可胡乱放人过也。
　　——陆九渊
　　积书须善读，隙土可深耕。
　　——朱霞
　　读书无源委，有如断港流。濡润涔蹄间，不能溉田畴。
　　——吴履泰
　　学习的东西，一回见生，二回见熟，三回就成为朋友。
　　——高士其
　　立身以立学为先，立学以读书为本。
　　——欧阳修
　　凡所到之处，莫不询究，或医师、或里巷、或小人，以至大夫之家，山村隐者，无不访求。
　　——沈括
　　学问之道，以各人自用得着者为真，凡倚门傍户，依样画葫芦者，非流俗之士，即经生之业也。此编所列，有一偏之见，有相反之论，学者于其不同处，正宜着眼理会，所谓一本而万殊也。以水济水，岂是学问?
　　——黄宗羲
　　不学便老而哀。
　　——《近思录集注》
　　土积而成山阜，水积而成江海，行积而成君子。
　　——桓宽
　　夫所以读书学问，本欲开心明目，利于行耳。
　　——《颜氏家训·勉学》
　　积学以储宝，酌理以富才。
　　——刘勰
　　君子之学也以美其身，小人之学也以为禽犊。
　　——荀子
　　为学之功，要在应事接物处见。若但虚讲道理，而于情事茫然，学问便成无用事。
　　——申居郧
　　学不博者，不能守约；志不笃者，不能力行。
　　——杨时
　　学不至于乐，不可谓之学。
　　——司马光
　　天下不可一日而无政教，故学不可一日而亡于天下。
　　——王安石
　　博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。
　　——朱子
　　学非有碍于思，而学愈博则思愈远，思正有功于学，而思之困则学必勤。
　　——王夫之
　　学之患莫大于以理义让古人做。
　　——颜元
　　学习并不等于就是摹仿某种东西，而是掌握技巧的方法。掌握工作的方法，根本不等于使自己一生都使用这种方法。
　　——高尔基
　　荆山之璞虽美，不琢不成其宝。
　　——房玄龄
　　良玉不琢，谓其不借美于外也。
　　——陈师道
　　人而不学，其犹正墙面而立。
　　——孔子
　　清扬似玉须勤学。
　　——刘商
　　人而不学，虽无忧，如禽何！
　　——杨雄
　　做学问的功夫，是细嚼慢咽的功夫。好比吃饭一样，要嚼得烂，才好消化，才会对人体有益。
　　——陶铸
　　君子之学，死而后已。
　　——顾炎武
　　得之在俄倾，积之在平日。
　　——袁守定
　　聪与敏，可恃而不可恃也；自恃其聪与敏而不学者，自败者也。昏与庸，可限而不可限也，不自限其昏庸而力学不倦者，自力者也。
　　——彭端淑
　　学者当自树其帜。
　　——郑燮
　　虽有离娄之目，不能两视而明；虽有夔旷之耳，不能两听而聪。
　　——《袁子正书》
　　聋者目善视，瞽者耳善闻。
　　——刘岩
　　学者始患其不鹅进，后患其不鹅出也。
　　——王有光
　　学道者正如学射，才持弓矢，必先知的，然后可以积习而求中的矣。若射者不求知的，不求中的，则何用持弓矢以射为?
　　——胡宏
　　多闻识者，犹广储药物也，知所用为贵。
　　——杨时
　　学而不用，涂车刍灵也。
　　——罗大经
　　学问以用而见其得失，口笔之得者不足恃。
　　——颜元
　　学问有诸己与否，须临事方信。人每好以所志，认作所能，此大误事，正是后世泡影学问也。
　　——颜元
　　泰尝论学问之事，有三端焉。曰：义理也，考证也，文章也。
　　——姚鼐
　　古人学问并称，明均重也。不能问者，学必不进。
　　——唐彪
　　学问须有自己意思，专法他人，而自己无独立之精神，大为不可。
　　——章太炎
　　学问之于身心，犹饥寒之于衣食也。
　　——章学诚
　　没有求知欲的学生，就象没有翅膀的鸟儿。
　　——萨迪
　　他接受学问的薰陶，就象我们呼吸空气一样，俯仰之间，皆成心得，在他生命的青春，已经得到了丰富的收获。
　　——莎士比亚
　　一把筛子，倘若你连续地向它拨水，它虽说不能保留一滴水，然而它会愈来愈清洁。
　　——夸美纽斯
　　登山始觉天高广，到海方知浪渺茫。
　　——王溥
　　学可以益才也，砺所以致刃也。
　　——刘向
　　天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。
　　——老子
　　君子下学而无常师，小人耻学而羞不能。
　　——魏徵
　　一日不读书，百事荒芜。
　　——李诩
　　无术学则安见邪正之真伪。
　　——葛洪
　　广学深思则多智。
　　——周建人
　　敏而好学，不耻下问，是以谓之文也。
　　——孔子
　　不登高山，不知天之高也；不临深谿，不知地之厚也；不闻先王之遗言，不知学问之大也。
　　——荀子
　　今之学者，直与古异。今人只是强探向上去，古人则逐步步实做将去。
　　——一朱子
　　君子之于学也，终身焉而已。
　　——朱子
　　问学如登塔，逐一层登将去，上面一层，虽不问人，亦自见得。若不去实踏过，却悬空妄想，便和最下底层，不曾理会得。
　　——朱子
　　剑虽利，不厉不断；材虽美，不学不高。
　　——韩愈
　　夫胸中不学，犹手中无钱也。
　　——王充
　　谷未舂蒸日粟；铜未铸铄日积石；人未学问日矇。
　　——王充
　　学士有文章，犹丝帛之有五色之巧也。
　　——王充
　　不学者，虽存，谓之行尸走肉耳。
　　——诸葛亮
　　民之初载，其矇未知，譬如宝在于玄室，有所求而不见。白日照焉，则群物斯辨矣，学者，心之白日也。
　　——徐干
　　学问二字，须要拆开看，学是学，问是问。今人有学而无问，虽读万卷书，只是一条钝汉尔。……读书好问，一问不得，不妨再三问，问一人不得，不妨问数十人，要使疑窦释然，精理迸露。故其落笔晶明洞彻，如观火观水也。
　　——-郑燮。
　　学一次有一次见解，习一次有一次情趣，愈久愈入，愈入愈熟。
　　——颜元
　　加紧学习，抓住中心，宁精勿杂，宁专勿多。
　　——周恩来
　　不学无术在任何时候，对任何人，都无所帮助，也不会带来利益。
　　——马克思
　　夫学，譬之犹砺也。夫昆吾之金，而铢父之铁，使于越之工，铸之以为剑，而弗加砥砺，则以刺不入，以击不断，磨之以砻砺，加之以黄砥，则其刺也无前，其击也无下。
　　——尸佼
　　不学之与学也，犹瘖聋之比于人也。
　　——刘安
　　日有光，月有明，三年不目日，视必盲；三年不目月，精必朦。
　　——-扬雄
　　砥砺琢磨非金也，而可以利金；诗书辟立非我也，而可以厉心。
　　——刘向
　　干将虽利，非人力不能自断焉；乌号之弓虽良，不得排檠不能身任；人材虽高，不务学问不能致圣。
　　——刘向
　　仪状齐等而饰貌者好，质性同伦而学问者智。
　　——刘向
　　钉子有两个好处：一个是挤劲，一个是钻劲。我们在学习上也要提倡这种\"钉子\"精神，善于挤和善于钻。
　　——雷锋
　　学而时习之，不亦说乎?
　　——孔子
　　子不学，则人将笑子，故劝子于学。
　　——墨子
　　吾尝终日不食，终夜不寝，以思，无益，不如学也。
　　——孔子
　　做学问要花功夫，持之以恒，日积月累。
　　——吴玉章
　　青春是有限的，智慧是无穷的，趁短短的青春去学无穷的智慧。
　　——高尔基
　　生活的全部意义在于无穷地探索尚未知道的东西，在于不断地增加更多的知识。
　　——左拉
　　青年中谁在睡觉时不想想一天中学会了什么东西，他就没有前进。
　　——季米特洛夫
　　习医者当博览群书，不得拘守一家之言。
　　——陆以湉
　　\"食不厌精，脍不厌细\"，一学而不精，可乎?
　　——杨万里
　　常玉不琢，不成文章；君子不学，不成其德。
　　——班固
　　夫人之不学，犹谷未成粟，米未为饭也。
　　——王充
　　不学而求知，犹愿鱼而无网。
　　——葛洪
　　学则须疑。
　　——张载
　　非好学深思，心知其意，固难为浅见寡闻道也。
　　——司马迁
　　人一日无米则饥，一日无字则瞽。
　　——王有光
　　为学大病在好名。
　　——王阳明
　　不学问，无正义，以富利为隆，是俗人者也。
　　——荀子
　　生而不知学，与不生同。
　　——黄晞
　　饰治之术，莫良于学；学之广在于不倦，不倦在于固志。
　　——葛洪
　　背得烂熟还不等于掌握知识。
　　——蒙田
　　群书里至善至美的实例，更为稀少，而且较难发现。所以，我们应该跋山涉水，多方搜集。
　　——卢梭
　　人非生而知之者，孰能无感?惑而不从师，其为惑也终不解矣。
　　——韩愈
　　人有坎壈，失于盛年，犹当晚学，不可自弃。
　　——-颜之推
　　君子之学，博于外而尤贵精于内，论诸理而尤贵达于事。
　　——王廷相
　　少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如炳烛之明。
　　——刘向
　　良田之晚播，愈于卒岁之荒芜也。
　　——葛洪
　　人不博览者，不闻古今，不见事类，不知然后，犹目盲、耳聋、鼻痈者。
　　——王充
　　学如富贾在博收，仰取俯拾无遗等。
　　——苏轼
　　书富如入海，百货皆有，人之精力，不能兼收尽取。但得其所欲求者尔。
　　——苏轼
　　理想中的学者，既能博大，又能精深。精深的方面，是他的专门学问。博大的方面，是他的旁搜博览。博大要几乎无所不知，精深要几乎惟他独尊，无人所及。
　　——胡适
　　脑力和心力，要放到适当的地方，莫贪多而纷乱，要常常集中思想。
　　——裴斯泰洛齐
　　大志非才不就，大才非学不成。
　　——郑心材
　　举一纲而万目张，解一卷而众篇明。
　　——郑玄
　　水之积也不厚，则其负大舟也无力。
　　——庄子
　　玉不琢，不成器，人不学，不知道。
　　——孔子
　　学到很多东西的诀窍，就是一下子不要学很多东西。
　　——洛克
　　无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。
　　——韩愈
　　学则正，否则邪。
　　——杨雄
　　弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。
　　——韩愈
　　人之于文学也，犹玉之于琢磨也。
　　——荀子
　　举一而反三，闻一而知十，及学者用功之深，穷理之熟，然后能融会贯通，以至于此。
　　——朱子
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第49章 学习(1)


　　无知不是借口，而是事实。
　　——爱琳·彼得
　　每个人都是无知的，只是无知的方面有别罢了。
　　——罗吉斯
　　为了要达到一定的成就，一个人必须保持某种程度的无知。
　　——查尔斯·凯特林
　　许多时候无知甚至是一种福气!
　　——狄更斯
　　天真的无知是可取的，因为它伴随着谦让、好奇心和开阔的心胸。而一般能背诵几个片语、术语和一些通俗典故的人反倒以学问来蒙蔽心灵，以一些奇想来欺骗世人，这才是真正的无知。
　　——杜威
　　无知是幸福的，即使不可以这样说，那么无知也确实是生存的必要条件。
　　——法朗士
　　无知为一切不幸和罪恶的主源。
　　——维克多·姑珊
　　无视自已的无知是无知者的弊病。
　　——阿考特
　　当我们使自己变得至高无上的时候，我们便会忘了使自己变得更聪明些。
　　——威尔·杜兰
　　仅一个乞丐就比无知好，因为乞丐需要的只是金钱，但一个无知的人却欠缺人情。
　　——阿里斯特波
　　一个人若不能意识到什么是白痴的话，他永不能成为一个真正的专家。
　　——萧伯纳
　　既然你是无知，便不要惭愧学习。
　　——窝尔吞
　　不要卖弄你的所知，因为它常少得可怜。
　　——诺曼·福特
　　多数的傻瓜认为自己只是有点无知而已。
　　——富兰克林
　　我还没有遇到一个无知到我不能从他身上学到任何东西的人。
　　——伽俐略
　　要辩赢一个无知的家伙是不可能的。
　　——威廉·麦克阿杜
　　人类大部份的无知是可克服的，而我们所以不知道是因为我们并不想知道。
　　——赫胥黎
　　辩者，求服人心也，非屈人口也。
　　——王充
　　什么是雄辩?雄辩是指说话时，把真实翻译成使对方一听即懂的语言能力。
　　——爱默生
　　雄辩就是烧成一团熊熊大火的逻辑。
　　——比齐尔
　　雄辩是灌注思想的绘画，画完之后若再修改加工，等于使画像一变而为装饰画，弄巧成拙，莫此为甚。
　　——巴斯卡
　　雄辩乃知识之子。
　　——狄斯雷利
　　雄辩最伟大的秘诀是：精于脱离主题的技巧。
　　——桑佛
　　雄辩家的目的不在道出真实，他的主要目的在于说服对方。
　　——麦考莱
　　最佳的口才是成大事必备的条件。
　　——大卫·李昂·乔治
　　技巧造就了雄辩家，天份造就了大诗人。
　　——罗马谚语
　　演讲的目标不在真理而在说服。
　　——麦考莱
　　古人学问并称。明均重也，不能问者，学必不进。
　　——陈宏谋
　　学必好问，问与学相辅而行。非学无以致疑，非问无以广识。
　　——刘开
　　无一事而不学，无一时而不学，无一处而不学。
　　——朱熹
　　子曰：\"我非生而知之者，好古敏以求之者也。\"
　　——〔论语〕
　　善学者，如闹市求前，摩肩叠足，得一步便紧一步。
　　——吕坤
　　学必微小去处不稍放过，方始入精。
　　——王栋
　　为学须刚与恒，不刚则隳，不恒则退。
　　——冯子成
　　君子不隐其短，不知则问，不能则学。
　　——董仲舒
　　学问之功，贵乎循序渐进，经久不辍，故一日不必要多时。
　　——梁启超
　　敏而好学，不耻下问。
　　——〔论语〕
　　好学而不贰心。
　　——左丘明
　　焚膏油以继晷，恒兀兀以穷年。
　　——韩愈
　　不使他事胜好学之心，则有进。
　　——薛瑄
　　学者当潜心玩索，令胸中有浸润深厚之味，不须急急著述，斯为善学。
　　——姚鼐
　　学者之患，莫大于自足而止。
　　——黄宗羲
　　业精于勤，荒于嬉，行成千思，毁于随。
　　——韩愈
　　夙兴以求，夜寐以思。
　　——班固
　　博学而不穷，笃行而不倦。
　　——〔札记〕
　　今日学者，少有所得，则欣然以天地之美为尽在己，自以为至足，乃是自暴自弃。
　　——黄宗羲
　　学问如逆水行舟，不进则退。
　　——左宗棠
　　学贵知疑，大疑则大进；小疑则小进。疑而能问，已得知识之半。
　　——陈献章
　　学习的正当次序应是这样，第一，学需要的；第二，有用的；第三，装饰的。如次序颠倒，则无异建筑大厦而从顶层开始。
　　——西革尼夫人
　　多观察，多经历，多研究，是学习中的三大栋梁。
　　——狄斯雷利
　　如果有人问我，最需要学习的东西是什么?我的回答是：\"不要不学习你已经学过的东西。\"
　　——戴奥真尼斯
　　我们学习不只是在学校里，也在生活上。
　　——辛尼加
　　吾人一生须终始于学。
　　——荷兰俗语
　　学问之事，功夫要精密，解悟要透澈。盖学问之益不在读书之多，而在运用之熟。
　　——史迈尔
　　不论何等之老人，学其所不知者，决非耻辱之事。
　　——苏格拉底
　　见他人之过，防自己之过。
　　——提莱恩司
　　由他人之愚，以增自己之智。
　　——土耳其俗语
　　求学要象进食一样，肚子饿了就非吃不可；千万不要把学问当做墙上的字画，拿出来让人观赏。
　　——三蒲梅园
　　我所遇到的人们，必然在某一点上胜过于我，而且这一点，我有向他学习的必要。
　　——爱默生
　　学问、学问，问得多，等滞多。
　　——威尔斯谚语
　　学而思则罔，思而不学则殆。
　　——〔论语〕
　　人而无学，则不能烛理；不能烛理，则固执而不通。
　　——〔观物外篇〕
　　学然后知不足。教然后知困。
　　——〔礼记〕
　　学之染人，甚于丹青。
　　——房乔
　　学则智，不学则愚；学则治，不学则乱。自古圣贤，盛德大业，未有不由学而成者也。
　　——黄宗羲
　　嗜欲正浓时，能斩断；怒气正盛时，能按纳，此皆学问得力处。
　　——佚名
　　人不患无才，识进刚才进；不患无量，见大则量大，皆得之于学也。
　　——高攀龙
　　学习能达到你所希望的境界。
　　——戴维斯
　　学问如药剂，入名医之手，则为世上有力有用之物，入庸医之手，则为最有害之物矣。
　　——泼普
　　我们愈学习愈发现自己的不足。
　　——雪莱
　　浅学小知，是危险事。
　　——波普
　　学问足以改变人格。
　　——奥维德
　　少小而学，及壮必有为；壮年而学，及老必不衰。
　　——一佐梁一斋
　　思考的意思是：亲近自己。
　　——乌纳木诺
　　思考是理性的劳动，幻想是理性的愉悦。
　　——雨果
　　思考如胡须，人还未长大就不可能长出来。
　　——伏尔泰
　　意志、悟性、想象力以及感觉上的一切作用，全由思维而来。
　　——笛卡儿
　　我思，故我在。
　　——笛卡儿
　　任何人的思考，都是对别人的想法做思考。……思想最深沈的人，总是从别人的想法中采撷适合自己的东西，然后使之脱胎换骨。
　　——亚兰
　　要从众多书籍中寻出思考，势必大失所望。思考就住在河川与大海、丘陵与森林、日光与自然之中。
　　——杰佛利斯
　　若要思虑，应在默坐静思之时。
　　——西乡隆盛
　　理解绝对是养育一切友情之果的土壤。
　　——威尔逊
　　有些人永不理解他们应要做的东西，而仅理解他们已经做了的东西；就好象理性的眼睛生在背后，只能看后面的东西似的。
　　——费尔丁
　　永不要根据你所不知的去理解，否则你很快便会相信完全违反道理的事情。
　　——拉姆塞
　　与其不透澈地理解许多事，不如理解的事不多，但都能彻底。
　　——法朗士
　　理解一个人的秘诀只有一种，那就是，莫急于对他下判断。
　　——圣堤布福
　　人类的心由三个部份构成，那就是智力、理性、热情。别的动物也都具有智力、热情、理性则只有人类才有。……理性不死！
　　——毕达哥拉斯
　　理性一手拿著自己的原理，一手拿著根据那个原理研拟出来的实验，奔赴自然。
　　——康德
　　理性何尝不是多中择一的智能?
　　——狄巴拉斯
　　欲望与感情是人性的发条，理性是统驭、调节它们的制动机。
　　——波林布勒克
　　\"思考\"应该走到众人前面去，\"愿望\"不妨留在后面。
　　——富兰克林
　　不要急著做决定，因为你经过一夜的深思之后，会涌现出更好的智慧。
　　——普希金
　　人们应该用新奇的方法思考，不应该只是接受传统的名词，和传统的办事方法。
　　——巴克米尼斯特·福勒
　　千万人说苹果会往地上落，却只有牛顿一个人问其中的原因。
　　——伯纳·m·巴鲁奇
　　很多人只是重新安排意见，却自以为在思考。
　　——詹姆斯
　　阅读只能供给知识的材料，若要据为己有，必须依常思索之力。
　　——洛克
　　思考使人变得伟大。
　　——一巴斯卡
　　欲解决问题必须思考；即使决定应收集那些事实也必须思考。
　　——罗伯·梅纳·霍金斯
　　明白什么事情不需慎重几乎与了解什么事需慎重一样重要。
　　——约翰·甘尼斯·葛布瑞斯
　　所谓没时间知道全是胡扯，把时间用在思考上是最能节省时间的事。
　　——诺曼·姑珊
　　将理性升到热情的最高点，使之歌唱，也让理性来引导你们的热情，使之在每日复活中生存，如同火凤凰在它自己的灰烬上高翔。
　　——吉普林
　　功与过是不能归之于理性的运用的，因为世界上的全部善意也不能帮助——一个瞎子辨别颜色。
　　——狄德罗
　　有学问，然后有先见；有先见，然后能力行。
　　——康德
　　只要能使我得中等程度的学问，虽费五万金亦在所不惜。
　　——胡德华德
　　所有的人都希望自己有学问，但却没有一个人愿意付出代价。
　　——朱文诺尔
　　学问无年龄之关系。
　　——英国俗语
　　学问无贵贱之别。
　　——英国俗语
　　学问之境愈广，妙智新知愈无止境。
　　——索克曼
　　智慧正如其他所有的东西，也要有所消耗。学问是智慧的营养，它不但滋养了智慧，也消耗了智慧。
　　——布律耶尔
　　学问因摆放的处所而善恶立现。把它挂在鼻尖，最叫人恶心。
　　——三蒲梅园
　　常识就是两点之闻最短的距离。
　　——爱默生
　　常识是事物可能性的尺度，由预见与经验而成。
　　——亚美路
　　常识是我所知最通达情理的东西。
　　——柴斯特菲尔德
　　见闻远胜书籍，经验远胜地位——他们都是最好的教育家。
　　——奥尔科特
　　常识绝不是人人熟知，毫不稀奇的东西。
　　——伏尔泰
　　常识是一种本能，拥有充分的常识便是天才。
　　——萧伯纳
　　常识是人类的守护神。
　　——歌德
　　有常识，乃非凡之事。
　　——格利列
　　不顶多的好常识，价值与众多的学问齐等。
　　——拉丁谚语
　　常识之有无，并不来自学问之有无。
　　——雨果
　　世界之大，而能获得最公平分配的是——常识。
　　——笛卡儿
　　要毁灭西方的独立思想的传统，并不必焚书。我们只须一两代不去读这些书，便够毁之了。
　　——胡真斯
　　除野蛮国家，整个世界都是被书籍统治着。
　　——福尔福特
　　书籍是幼年人的导师，是老年人的护士，在沉寂的时候，书籍使我们欢娱，远离一切的痛苦。
　　——柯里叶尔
　　书籍乃世人累积智慧之长明灯。
　　——寇第斯
　　一间没有书的屋子，正如一个没有窗子的房间。
　　——穆尔
　　好书为伟大之友。
　　——英国谚语
　　书为百年至友。
　　——日本谚语
　　书中横卧着整个过去的灵魂。
　　——卡莱尔
　　书是大天才留给人类的遗产。
　　——阿狄生
　　书籍——举世之宝。
　　——梭罗
　　任何事物，均不能代替书籍，书籍足以安慰无聊、疫病、艰难；以东西所有之利益，尚不足以抵偿书籍所与之利益，是以各人在力所可能之范围内，均应于家内置备若干良书，若是则必能舍弃各种奢侈而注全神于读书矣!
　　——佚名
　　话有消失之日，书籍永无灭亡之时。
　　——法国谚语
　　书的价值应以你在它里面所取得的东西多寡而定。
　　——史威夫特
　　浩瀚的书海，乃人类最伟大的创造品。人所建造的事物，无能经久的，纪念碑会倾圯；国家会衰亡；文明会由古老而为人摈弃；而经过黑暗世纪之后，又会有新的人种，去再建立些新的这类事物。但在书籍的领域中，有许多书卷是看过这些兴亡盛衰，然而仍复存在，仍不衰老，仍新鲜如写作的当时，仍然将已逝去世纪的人心巧思，流传世人。
　　——克拉伦士·礼
　　书是唯一不死的东西。
　　——丘特
　　拥书万卷，何假百城。
　　——无名氏
　　如果我要放弃书本及学习，纵使全欧洲的皇冠都集于我身，我亦宁舍皇冠而就书本。
　　——分隆
　　任何一本书的影响莫过于使读者开始作内心的反省。
　　——卡莱尔
　　好书是伟大心灵的宝贵血脉。
　　——密尔顿
　　所谓好书是指其内容和你意见完全相左，但仍旧对你有所帮助的书。
　　——一罗斯·麦唐纳
　　唯贤者之书，才是我们的子孙不得浪费的不灭之财。
　　——惠特尼
　　一本书最好的并不在它包含的思想，而是它提出的思想；正如音乐的美妙并不寄寓于它的音调，而在乎我们心中的回响。
　　——霍姆兹
　　良书即良友，今日明日，直到永远，决不改变。
　　——屠博
　　好书是使人开卷时会有所求，而闭卷时获有益处。
　　——阿尔考特
　　首次接触好书，就如认识了新友，再看精读过的书，就如见了旧友。
　　——高尔史密斯
　　人生短促，宁静的时间又极少，我们不该看无价值的书而浪费时光。
　　——拉斯金
　　一本书，若只因为它是大出版家印行而去买它；无异于买一套由好裁缝做的但不合穿的衣服。
　　——波普
　　正当地运用书本，是向它们借助，当我们本身的知识及能力不逮的时候，求教它们；由它们引导至更广阔的眼界和精湛的理解。
　　——拉斯金
　　书籍是这样的教师，他不施展鞭挞的威吓，不用怒言或恶语，不受束脩的供养。
　　——狄丙勒
　　书籍的唯一真正用处，是使人能自己去思考。如果有不能引人思考的书，使不值得占书架一席地。
　　——比耶
　　对你帮助最大的书籍，是使你想得最多的书籍。
　　——柏克
　　书籍教我们在年轻时候快乐纯洁化；到老来满意地回忆。
　　——韩特
　　透过一个人爱读的书去了解他，远胜过其友人的传言。
　　——s·威尔·米歇尔
　　好书读得越多越让人感到无知。
　　——萧伯纳
　　有能力而不愿读好书的人和文盲没有两样。
　　——马克·吐温
　　出版有害之书籍者，死后尚不能消其罪过，何则?盖其身虽朽灭，其心尚未腐败也。
　　——罗伯叔斯
　　没有比一本坏书更坏的强盗了。
　　——意大利谚语
　　只有书背与封面才是那本书最好的部分——这样的书，世上何其多！
　　——狄更斯
　　无法使人重读的书，绝不在名著之列。
　　——贝涅特
　　如果我有一点钱，我拿来买书，如果还有余剩，才买食物及衣著。
　　——伊拉斯莫斯
　　书籍是建立在时间的海里的灯塔。
　　——惠普尔
　　宁可在衣著上节省，不可在书籍上节省。
　　——马尔顿
　　拥行书籍就是有教养的证据吗?果然如此，谁在教养上足与拥有满屋子书籍的书店主人抗衡?
　　——路基亚诺斯
　　一个热衷于追求知识的人和一个已厌倦一切、而想找一本书来消遣的人，两者之间有极大的差异存在。
　　——g·i



第50章 学习(2)


　　读得太快或太慢，你都将一无所获。
　　——巴斯卡
　　开卷有益。
　　——宋太宗
　　书到用时方恨少，事非经过不知难。
　　——中国谚语
　　说实话，读过好的文学作品的人，等于比没有读过的人多活了好些年。只要我们去阅读，我们便可从书中领会到各式各样的生活和生命的意义，而扩大了我们对人生的看法。
　　——早川
　　耗时于阅读，你将因别人辛苦得来的体验，轻易吸收并改善自己。
　　——苏格拉底
　　读书可使人悦乐，为人作装饰品及予人以才能；悦乐，是在家居幽处之时；装饰，是用于与人交谈。才能，则使人能断事处事。
　　——培根
　　读书可启发心灵，就像运动有助于身体健康。
　　——理查·史帝勒爵士
　　读书使人渊博；辩论使人机敏；写作使人精细。
　　——培根
　　我最感兴味与幸福之时间，乃熟读书籍之时间也。
　　——雪约利
　　读书使人成为完善的人。
　　——培根
　　读书就是力量，因为读书可以帮助工作，可以增加工作的力量。
　　——拿破仑
　　如同吃得多会长得更强壮般，人也可以因为多读书而变得更聪明。
　　——杰勒美·柯里哀
　　读一切的好书，就是和许多高尚的人谈话。
　　——笛卡儿
　　一个平凡的人可将自己投身于书堆中，那么在这世界上至少有一个地方能使他得到快乐。
　　——奥古斯汀·毕尔
　　研究历史能使人聪明；研究诗能使人机智；研究数学能使人精巧；研究自然哲学使人深远；研究道德学使人勇敢；研究论理则学与修辞学使人知足。
　　——培根
　　排列在书架上的并不是一页页无生命的白纸构成的书本，而却是一颗颗跳跃的心灵，从每一本书中发出它的声音。就像按下一个电唱机的钮就可使房间内充满音乐一样，一个人只要打开书本，就可跨越空间和时间的限制而能聆听到智者的箴言，并和智者促膝谈心。
　　——吉柏特·海埃特
　　读书使心智丰富；交谈使心智增美。
　　——英国谚语
　　学习之路虽多，利益之大莫如阅读。
　　——贝原益轩
　　当读完一部古典名著，你对外界的事物懂得不会比往常更多，但你却会比往常更了解你自己。
　　——克利夫顿·裴地门
　　读书须求大义，不可缠绕于琐碎传注之间。
　　——贺钦
　　读书为明理也；明理，为做人也。
　　——彭兆荪
　　读书的目的并不是读更多的书，而是体验更多的生活意义。
　　——侯布鲁克·杰克生
　　读书须达到四项目的之一，四项目的为，一知识，二信仰，三便利，四快乐。
　　——德哈姆
　　若我书读得和一般人一样多的话，我所懂的绝不会比他们更丰富。
　　——霍布斯
　　能够摄取必要营养的人要比吃得很多的人更健康，同样地，真正的学者往往不是读了很多书的人，而是读了有用的书的人。
　　——亚里斯提卜
　　读书而不思考，等于吃饭而不消化。
　　——波尔克
　　书读得越多而不加思考，你就会觉得你知道得很多，而当你读书而思考得越多的时候，你就会越清楚地看到，你知道得很少。
　　——伏尔泰
　　读书在于造成完全的人格。
　　——培根
　　为学读书，须是耐心，细意去理会，切不可粗心。为数重物，包裹在里面，无缘得见。必是今日去一重，又见得一重。明日又去一重，又见得一重。去尽皮，方见肉。去尽肉，方见骨。去尽骨，方见髓。
　　——朱子
　　看书不能有信仰而无思考，要大胆地提出问题，勤于摘录资料，分析资料，找出其中的相互关系，是做学问的一种方法。
　　——顾颉刚
　　善读者曰攻，曰扫。攻则直透重围，扫则了无一物。
　　——郑燮
　　书犹药也，善读之可以医愚。
　　——刘向
　　我扑在书籍上，象饥饿的人扑在面包上一样。
　　——高尔基
　　一页一页、一本一本地读书，却给我另一种精神快感!那时，冬夜就变得亲切而美丽，快乐的生气会使你全身温暖，你一翻开珍贵的羊皮纸古籍，整个天国就会降到你身边。
　　——歌德
　　读书勤乃有，不勤腹空虚。
　　——韩愈
　　读书如树木，不可求骤长。
　　——法式普
　　徐趋自循辙，躁进应覆轨。
　　——刘迎
　　治学有三大原则：广见闻，多阅读，勤实验。
　　——戴布劳格利
　　光阴给我经验，读书给我们知识。
　　——奥斯特洛夫斯基
　　读书如吃饭，善吃饭者长精神，不善吃者生疾病。
　　——章学诚
　　把一页书好好地消化，胜过匆忙地阅读一本书。
　　——麦考来
　　读书须知出入法，始当求所以入，终当求所以出。见得亲切，此是入书法，用得透脱，此是出书法。盖不能入得书，则不知古人用心处，不能出得书，则又死在言下。唯知出之入，得尽读书之法也。
　　——陈善
　　观书贵疑。
　　——张载
　　读书无疑者，须教有疑，有疑者却要无疑，到这里方是长进。
　　——朱子
　　读书且平平读，未晓处且放过，不必太滞。
　　——陆九渊
　　书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。眼前直下三千字，胸次全无一点尘。
　　——于谦
　　我们要爱书，要读书，但不可漫无选择。
　　——法朗士
　　世界上有许多好书，但是这些书，只是为那些会读书的人准备的。
　　——皮萨列夫
　　书籍犹如朋友，必须慎重选择。
　　——黑德斯
　　读书，始读，未知有疑；其次，则渐渐有疑，中则节节是疑。过了这一番，疑渐渐释，以至融会贯通，都无所疑，方始是学。
　　——朱子
　　见书如见色，未近已心动。
　　——袁枚
　　性痴，则其志凝：故书痴者文必工，艺痴者技必良。——世之落拓而无成者，皆自谓不痴者也。
　　——蒲松龄
　　读书务在循序渐进，一书已熟，方读一书，勿得卤莽躐等，虽多无益。
　　——胡居仁
　　读书之法，莫贵乎循序而致精。
　　——《养正遗规》
　　读书要在存心久。
　　——《苏文忠诗合注四七》
　　躬自写书当十遍读。
　　——桓谭
　　读书求精不求多，非不多也。
　　——郑燮
　　亡书久似失良朋。
　　——司空图
　　长寿寺石壁，卢公一首诗。渴读即不渴，饥读即不饥。鲸吞海水尽，露出珊瑚枝。海神知贵不知价，留向人间光照夜！
　　——含曦
　　不要阅读信手拈来的书，而要严格加以挑选。要培养自己的趣味和思维。
　　——屠格涅夫
　　书是要读的。一切书都不会告诉你现成的公式或是什么秘诀……一切书都是为着帮助你思想，而不是为着代替你思想而写的。
　　——瞿秋白
　　读书为着致用，为着于本身工作有帮助。
　　——谢觉哉
　　青苔满地初晴后，绿树无人昼梦余。惟有南风旧相识，经开门户又翻书。
　　——刘攽
　　归老宁无五亩园?读书本意在元元。灯前目力虽非昔，犹课蝇头二万言。
　　——陆游
　　看书如服药，药多力自行。
　　——朱子
　　读书全要精勤，懒惰游戏作辍，必无有成之理。
　　——朱之瑜
　　读书造化，不读书告化。
　　——王有光
　　富不爱看贫不暇，世间惟有读书难。
　　——袁枚
　　大抵观书，先须熟读，使其言皆若出于吾之日，继之精思，使其意皆出于吾之心。然后可以有得尔。
　　——朱子
　　一个爱书的人，他必定不致缺少一个忠实的朋友、一个良好的导师，一个可爱的伴侣、一个优婉的安慰者。
　　——伊萨克·巴罗
　　读书……必须同蜜蜂采蜜一样，采过许多花，这才能酿出蜜来，倘若叮在一处，所得就非常有限，枯燥了。
　　——鲁迅
　　读书有三种方法：一种是读而不懂，另一种是既读也懂，还有一种是读而又懂得书上所没有的东西。
　　——克尼雅日宁
　　工欲善其事，必先利其器；土欲宣其义，必先读其书。
　　——王符
　　我这一生，最爱的就是读书。我一天不读书，就不能生活。
　　——孙中山
　　物速成则疾亡，晚就则善终。
　　——司马光
　　欲速是读书第一大病，工夫只是绵密不断。
　　——《陆陇其先生文集》
　　要知天下事，须读古人书。
　　——抱瓮老人
　　人读书不至千遍，终于己无益。
　　——宋濂
　　读书万卷始通神。
　　——苏轼
　　好读书，不求甚解，每有会意，便欣然忘食。
　　——陶潜
　　男儿须读五年书。
　　——杜甫
　　读万卷书，行万里路。
　　——顾炎武
　　不动笔墨不看书。
　　——徐特立
　　读书之法无他，惟是笃志虚心，反复详玩，为有功耳。
　　——朱子
　　读书而不能运用，则所读书等于废纸。
　　——华盛顿
　　读一点做一点，思索其每一行，不是背诵，而是想通。
　　——加里宁
　　读书之法，在循序而渐进，熟读而精思。
　　——朱子
　　读书切戒在慌忙，涵泳工夫兴味长；未晓不妨权放过，切身需要急思量。
　　——陆九渊
　　读书无嗜好，就不能尽其多，不先泛览群书，则会无所适从或失之偏好。广然后深，博然后专。
　　——鲁迅
　　不去读书就没有真正的教养，同时也不可能有什么鉴别力。
　　——赫尔岑
　　各种愚事，在每天阅读好书的影响下，仿佛烤在火上一样，渐渐溶化。
　　——雨果
　　读书愈多，精神就愈健壮而勇敢。
　　——高尔基
　　如果你在书籍中仔细寻找智慧，那么你一定能找到对于你的心灵极有用的东西。
　　——涅斯托尔
　　学贵精不贵博。……知得十件而都不到地，不如知得一件却到地也。
　　——戴震
　　书富如入海，百货皆有。人之精力，不能兼收尽取，但得其所欲求者尔。故愿学者每次作一意求之。
　　——苏轼
　　读书须是遍布周满。某尝以为宁详毋略，宁下毋高，宁拙毋巧，宁近毋远．
　　——朱子
　　看文字须大段精彩看，耸起精神，竖起筋骨，不要困，如有刀剑在后一般。就一段中须要透，击其首则尾应，击其尾则首应，方始是。不可按册子便在，掩了册子便忘。
　　——朱子
　　我读的书越多，越使我同世界亲近，生活对我来说也就变得更加灿烂、更有意义。
　　——高尔基
　　读完一本好书，人会感到自己更坚强、更聪明、更正直。
　　——苏德拉勃卡伦
　　读一本好的书，就是和高尚的人谈话。
　　——歌德
　　第一次读到一本好书，我们仿佛觉得找到了一个朋友。再一次读这本好书，仿佛又和老朋友重逢。
　　——伏尔泰
　　人们很少记住读过的东西，原因在于他们思考得太少。
　　——利希顿堡
　　对于有文化的人，读书是高尚的享受。我重视读书，它是我一种宝贵的习惯。
　　——高尔基
　　读书百遍，经义自见。
　　——《栾城遗言》
　　不览古今，论事不实。
　　——王充
　　读书好处心生觉，立雪深时道已传。
　　——袁枚
　　至乐无如读书，至安无如教子。
　　——《史典·愿体集》
　　士大夫三日不读书，则义理不交于胸中。
　　——黄庭坚
　　一行书不读，身封万户侯。
　　——聂夷中
　　愿告当世读书人，母为空作书中蠹。
　　——《归庄集·读书》
　　读书，这个我们习以为常的平凡过程，实际上是人的心灵和上下古今一切民族的伟大智慧相结合的过程。
　　——高尔基
　　不读书的人，思想就会停止。
　　——狄德罗
　　不读书的人就不能算是一个完人。
　　——赫尔岑
　　读过一本好书，象交了一个益友。
　　——臧克家
　　读书足以怡情，足以长才。……读史书使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，物理学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辨，凡有所学，皆成性格。
　　——培根
　　用自己的眼睛去读世间这一部活书。读死书是害己，一开口就害人。
　　——鲁迅
　　人家不必论贫富，惟有读书声最佳。
　　——翁承赞
　　三日不读书，便觉语言无味。
　　——朱之瑜
　　他们如果不是好发问，无知就会使他们变成一种愚蠢无用的动物。
　　——洛克
　　嗜书如嗜酒，知味乃笃好。
　　——范成大
　　没有再比读书更廉价的娱乐，更持久的满足了。
　　——蒙台居
　　同书籍单独在一起，要比同傻瓜们呆在一起更好。
　　——布埃斯特
　　读书对于我来说是驱散生活中的不愉快的最好手段。没有一种苦恼是读书所不能驱散的。
　　——孟德斯鸠
　　别忘记，读书是取得多方面知识的重要的手段。
　　——赫尔岑
　　读书对于知慧，就象体操对于身体一样。
　　——艾迪生
　　布衣暖，菜羹香，诗书滋味长。
　　——郑思肖
　　外物之味，久则可厌；读书之味，愈久愈深。
　　——《二程语录》
　　惟有书味甘，行行堪没齿。
　　——袁枚
　　为善最乐，读书更难。
　　——阮葵生
　　凡读书须识货，方不错用功夫。
　　——陆世仪
　　读书在有渐，渐乃克底有成。
　　——《格言联壁》
　　读书勿求多，岁月既积，卷帙自富。
　　——冯班
　　喜欢读书，就等于把生活中寂寞的辰光换成巨大享受的时刻。
　　——孟德斯鸠
　　有不少人读书只是为了取得不再思考的权利。
　　——利希顿堡
　　读书是最好的学习。追随伟大人物的思想，是最富有趣味的一门科学。
　　——普希金
　　不读书的家庭，就是精神上残缺的家庭。
　　——巴甫连柯
　　读书是在别人的思想的帮助下，建立自己的思想。
　　——鲁巴金
　　在所阅读的书本中，找出可以把自己引到深处的东西，把其他一切统统抛掉，这是抛掉使头脑负担过重和会把自己诱离要点的一切。
　　——爱因斯坦
　　精读，好象牛吃东西似的。吃了以后再吐出来，慢慢反刍，消化。泛读，就象鲸鱼张大口似的，把小鱼小虾都吃下去，漏一些也没关系。
　　——秦牧
　　读书不知味，不如束高阁。蠹鱼尔何如，终日食糟粕。
　　——袁枚
　　常记古人言，思之每烂熟。食蔗渐渐佳，离官寸寸乐。
　　——袁枚
　　熊掌豹胎，食之至珍贵者也，生吞活剥，不如一蔬一筍矣。
　　——袁枚
　　读书也象开矿一样，沙里淘金。
　　——赵树理
　　有些人读了很多书，但不会吸收，好比胃有毛病的人一样，消化力不强，吃的很多，不会吸收，仍然很瘦。而有的人吃的不多，但能够吸收，身体却很好。
　　——秦牧
　　读书有三到，谓：心到、眼到、口到。心不在此，则眼不看仔细，心眼既不专一，却只漫浪诵读，决不能记，记不能久也。三到之中，心到最急。心既到矣，眼口岂不到乎？
　　——朱子
　　读书是我唯一的娱乐。
　　——富兰克林
　　这些人们也不怀疑一下，他们要学会读书得费多少力量，用多少时间，我本人在这上面花了八十年功夫，但还不能说，已经完全达到目的了。
　　——歌德
　　书味在胸中，甘于饮陈酒。
　　——袁枚
　　生命是短暂的，空余时间很少，因此我们不应把一切空余时间耗费在阅读价值不大的书籍上。
　　——洛斯金
　　上了一个概念，就会产生使千万人思索的东西，说来奇怪，文字原用来代替语言，但那怕寥寥几字都能传联万代，而\"时间\"把脆弱的人欺负得多惨！连这么糟的一张纸都比人长寿——比他的坟墓、他的一切都更持久。
　　——拜伦
　　人不读书，其犹夜行。
　　——段成武
　　胸中书传有余香。
　　——辛弃疾
　　人心如良田，得养乃滋长。苗以水泉溉，心以理义养。一日不读书，胸臆无佳思。一月不读书，耳目失精爽。
　　——萧抡
　　不读诗书形体陋。
　　——吴嘉纪
　　尽信书，则不如无书，吾于武成，取二三策而已矣。
　　——孟子
　　读书忌死读，死读钻牛角，矻矻复孜孜，书我不相属。活读运心智，不为书奴仆，泥沙悉淘汰，所取唯珠玉。
　　——叶圣陶
　　人做了书的奴隶，便把活人带死了……把书作为人的工具，则书本上的知识便活了，有了生命力了。
　　——华罗庚
　　人闲居时，不可一刻无古人；落笔时，不可一刻有古人。平居有古人，而学力方深；落笔无古人，而精神始出。
　　——袁枚
　　读书譬如饮食，从容咀嚼，其味必长；大嚼大咽，终不知味也。
　　——朱子
　　读书破万卷，胸中无适主，便如暴富儿，颇为用钱苦。
　　——郑燮
　　读书以过目成诵为能，最是不济事。眼中了了，心下匆匆，方寸匆多，往来应接不暇，如看场中美色，一眼即过，与我何益也。
　　——郑燮
　　三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。
　　——颜真卿
　　凡读书……须要读得字字响亮，不可误一字，不可少一字，不可多一字，不可倒一字，不可牵强暗记，只是多诵遍数，自然上口，久远不忘。
　　——朱子
　　古人读书，皆须专心致志，不出门户。如此痛下功夫，庶可立些根本，可以向上。或作或辍，一曝十寒，则虽读书百年，吾未见其可也。
　　——吴梦祥
　　读书无他道，只须在行字着力，如读\"学而时习\"，便要勉力时习；读\"其为人孝弟\"，便要勉力孝弟，如此而已！
　　——颜元
　　欲速是读书第一大病，功夫只在绵密不间断，不在速也。
　　——陆珑
　　要学会读书，必须首先读的非常慢，直到最后值得你精读的一本书，还是应该很慢的读。
　　——法奇
　　我认为人的脑子本来象一间空空的小阁楼，应该有选择地把一些家具装进去。只有傻瓜才会把它碰到的各种各样的破烂杂碎一古脑儿装进去。
　　——柯南道尔
　　旧书不厌百回读，熟读深思子自知。
　　——苏轼
　　大率学者喜博而常病不精。泛滥百书，不若精于一也。有余力，然后及诸书。则涉猎诸篇，亦得其精。
　　——黄庭坚
www/xiabook/comwwＷ．lzuｏwen.com．



第51章 礼仪


　　勿迷于容貌，信用不在外表。
　　——拉丁谚语
　　发亮者不一定是黄金。
　　——英国谚语
　　貌美而无清明之心，无异发亮的玻璃眼珠，难辨世事的真假。
　　——布拉基
　　我们总要喜爱那些言论举止都能顺乎自然的人，理由很简单，因为一个人要是不想故意给人一个好印象，便不会装腔做势。
　　——凯伦
　　仪容不修，举止浪漫；如此亲近你的人只是假意而已，远离你的人倒是正直坦率者。
　　——佚名
　　态度之粗俗，更甚于污染美服之泥土。
　　——玻鲁达司
　　华贵的农服穿在心肠污浊的人的身上，显得更丑恶。
　　——富兰克林
　　人的举止应该象他们的衣服，不要太窄或设计太特异，但必须不拘束或妨碍行动。
　　——培根
　　除真挚之心灵外，再没有高贵的仪容。
　　——-拉斯金
　　风度是我们天性的微小冲动。
　　——席勒
　　我的风度是贵族的，但我的行为却是民主的。
　　——雨果
　　观人莫惑于服装，我们该养成无视于服装的习惯。
　　——卡莱尔
　　无德而靠衣裳，有什么好欣赏?
　　——德国谚语
　　美丽的鸟之所以美丽，不一定由于它有美丽的羽毛。
　　——伊索
　　岂可金衣玉食就奉若君王，敝衣破帽就鄙视如贱民。
　　——松平定信
　　破烂衣服如果为了德行而披在身上，它就成了王者之衣。
　　——甘贝尔
　　道德心中有衣食，衣食之中无道德心。
　　——最澄
　　一副善良的相貌就是一封推荐书。
　　——菲尔丁
　　一个人的礼貌，就是一面照出他的肖像的镜子。
　　——歌德
　　好脾气是一个人在社交中所能穿着的最佳服饰。
　　——都德
　　人们的举止应当象他们的衣服，不可太紧或过于讲究，应当宽舒一点，以便于工作和运动。
　　——培根
　　让礼一寸，得礼一尺。
　　——曹操
　　仁义礼善之于人也，譬之若货财粟米之于家也。
　　——荀子
　　礼之与人，犹酒之有蘖也。
　　——孔子
　　一个人若有好的仪容，那是于他的名声大有裨益的，并且，正如女王伊萨伯拉所说，那就\"好象一封永久的荐书一样\"。
　　——培根
　　非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。
　　——孔子
　　凡治气养心之术，莫径由礼。
　　——一荀子
　　礼上事天，下事地，尊先祖而隆君师，是礼之三本也。
　　——荀子
　　古之小儿，便能敬事长者，与之提携，则两手奉长者之手，问之，掩口而对。盖稍不敬事，便不忠信，故教小儿，且先安详恭敬。
　　——张载
　　礼即理也。
　　——朱子
　　怀着善意的人，是不难于表达他对人的礼貌的。
　　——卢梭
　　火气甚大，容易引起愤怒底烦扰，是一种恶习而使心灵向着那不正当的事情，那是一时冲动而没有理性的行动。
　　——彼得·阿柏拉德
　　礼貌使有礼貌的人喜悦，也使那些受人以礼貌相待的人们喜悦。
　　——孟德斯鸠
　　尔爱其羊，我爱其礼。
　　——孔子
　　礼，所以正身也；师，所以正礼也。
　　——荀子
　　礼仪的目的与作用本在使得本来的顽梗变柔顺，使人们的气质变温和，使他敬重别人，和别人合得来。
　　——洛克
　　礼貌经常可以替代最高贵的感情。
　　——梅里美
　　上无礼，下无学，贱民兴，丧无日矣。
　　——孟子
　　千里敬鹅毛，礼轻人意重。
　　——姚雪垠
　　古者小学，教人以洒扫、应对、进退之节，爱师、敬长、隆师、亲友之道，皆所以为修身、齐家、治国、平天下之本。
　　——朱子
　　学人不实用养性之功，皆因不理会夫子两\"习\"字之义。\"学而时习\"之\"习\"，是教人习善也；\"习相远也\"之\"习\"，是戒人恶习也。
　　——颜元
　　圣人之道，莫大于礼。……君子尊道全功，归结处亦曰以崇礼。视礼为兴衰而己矣。故国尚礼则国昌，家尚礼则家大，身有礼则身修；心有礼则心泰。
　　——颜元
　　道之以德，齐之以礼，有耻且格。
　　——孔子
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第52章 愚智(1)


　　德高望重的人，即使受到无赖之徒的侮辱，既不悲哀，复无烦恼。
　　——萨狄
　　贤人的工作，与其说是为了\"如何的死\"，不如说是为了\"如何的活\"。
　　——史宾诺莎
　　与其做个愚蠢的智者，不如做个聪明的愚者。
　　——莎士比亚
　　贤者与友同行，步调总是齐一。
　　——法国谚语
　　智者积富于内心，贤者不涉险。
　　——拉丁谚语
　　汲取了所有的愚钝，终必成为睿智之人。
　　——贝尔奈
　　贤者耳长舌短。
　　——西洋谚语
　　贤者以别人的过失成为自己的戒条。
　　——英国谚语
　　当愚者做出连自己都觉得可耻之事时，总是辩说那是自己的义务。
　　——萧伯纳
　　身宽体胖脑筋慢，糊里糊涂被欺瞒。
　　——日本谚语
　　愚行的笫一个阶段是：隐匿本身的聪明；第二个阶段是：表白本身的聪明；第三个阶段是：藐视别人的忠言。
　　——富兰克林
　　青年把老人当成傻瓜，老人也把青年当成傻瓜。
　　——查蒲曼
　　被无知蒙蔽而妄自认为贤明而博学的愚者，其处境之危，何异于被盲者引导的盲者!
　　——〔卡运考巴尼夏德〕
　　傻瓜最喜欢高谈有关睿智之事；奸佞之徒最喜欢阔论有关道德之事。
　　——奥维德
　　面对一幢即将倒塌的房屋迎而不避，是愚蠢，而不是有勇气。
　　——莎士比亚
　　对不能理解的事物强求理解的人固笨，为使他明白不惜口干舌燥的人更蠢。
　　——布莱克
　　越愚笨的人越认为自己骗得过聪明人。
　　——沃夫拿格
　　傻瓜总认为他以外的人都是傻瓜。
　　——芥川龙之介
　　愚者之所以成为愚者，在于固守己见而兴奋莫名。
　　——蒙田
　　懒惰是肉体的愚钝，愚钝是精神的懒惰。
　　——一西洋谚语
　　愚蠢乃万病中最难治的大疾。
　　——苏格兰谚语
　　生来愚蠢，终生无春。
　　——西洋谚语
　　如果傻瓜戴了王冠，我们不都成了国王?
　　——威尔斯谚语
　　愚者总会找到尊敬的更傻的人。
　　——包亚罗
　　如果每个人都发现自己愚蠢到什么程度的活，世界上将有一半的人宁愿自杀。
　　——毛姆
　　贤者也有未知的事，办不到的事。
　　——安提斯德内
　　智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。
　　——司马迁
　　一个聪明人知道自己的愚昧，一个傻人他以为自己什么都懂。
　　——佚名
　　愚人的蠢事算不得稀奇，聪明人的蠢事才叫人笑痛肚皮；因为他以全副的本领，用知识来证明他自己的愚笨。
　　——莎士比亚
　　愚者在一小时中所问的问题，可能比智者在七年中答复的问题要多。
　　——英国谚语
　　愚者的心在嘴里，智者的心在胸腔里。
　　——希拉克
　　通达人的智慧，在乎明白己道；愚昧人的愚妄，乃是诡诈。
　　——佚名
　　智者辩论其原因，愚者决定其原因。
　　——荷马
　　智者从愚者身上领悟到的比愚者向智者学到的要多得多。
　　——马可斯·波西阿斯·卡吐
　　愚者最后之所为，正是贤者最先之所为。
　　——西洋谚语
　　学者以探究自然为乐，愚者以不费心机去学习为乐。
　　——波普
　　不治其本，而务其末，譬犹拯溺，锤之以石，救火，投之以薪。
　　——邓析
　　失火而取水于海，海水虽多，火必不灭。远水不救近火也。
　　——韩非子
　　而对一幢即将倒塌的房屋而不走避的人，是愚昧，而不是有勇气。
　　——莎士比亚
　　未出生比未受教养好，因为愚昧是灾患的根源。
　　——柏拉图
　　盛怒起于愚蠢，而终于懊悔。
　　——狄卡
　　世界上最大的麻烦在于蠢材十分肯定，智者却满腹狐疑。
　　——罗塞尔
　　只见人之过而不知己之失，乃愚昧的天性。
　　——西塞罗
　　笨人从不知自己愚蠢的程度，直到他看到另一个笨人模仿他的行为。
　　——皮尔本姆
　　固执，是蟠踞于心灵的根源性冲动之一。
　　——桑塔雅娜
　　执迷不悟在于忘记自己的目标时却更加倍努力。
　　——富兰克林·p·琼斯
　　一个执迷不悟的人是一个紧抓著枪杆而不管枪是否上了膛的人。
　　——邱吉尔
　　一个执迷不悟的人是一个不会改变主意也不愿改变主题的人。
　　——王尔德
　　一个执迷不悟的人最糟的一点就是他诚恳的执着。
　　——彼得·杜纳
　　偏见是缺乏判断的意见。
　　——伏尔泰
　　偏见可定义为缺乏正当充足的理由，而把别人想得很坏。
　　——艾尔波特
　　偏见是懒人思考的替代品。
　　——艾尔波特
　　偏见是愚人的理由。
　　——伏尔泰
　　存有偏见的人，他的思想像眼睛的瞳孔：光线越强，收缩得愈厉害。
　　——霍姆兹
　　偏见是黄疸病，有偏见的眼睛看什么都是黄的。
　　——波普
　　如果有一天早上我们醒来，发现每个人的种族、宗教、肤色都相同，到中午我们便会想出偏见的理由。
　　——乔治·艾金
　　见解遇到新知识而仍不旨更改，便形成偏见。
　　——艾尔波特
　　人们犯错的最主要原因是建立于童年时代养成的偏见。
　　——笛卡尔
　　听一面之词须以道理判断之。
　　——富兰克林
　　偏见是进步的一大阻碍。
　　——巴芙
　　犯错是人之常情，不过若犯错犯得太多，连橡皮擦都用尽的话就太过火了。
　　——简金斯
　　错误最多的人，是那些犯了错而却不承认错误的人。
　　——罗什孚科
　　所有的错误在一些真理附近升起；它们围绕着真理，而且大部份的错误是由接触真理而获得力量。
　　——宾尼
　　危险的错误一定有一大部份真理混合在它里面，只有这样的结合才会广大流传?世上永远没有单纯的放肆及全然的虚伪。
　　——佚名
　　一个尝试错误的人生不但比无所事事的人生更荣耀，并且更有意义。
　　——萧伯纳
　　若所犯之错误被矫正了，那么导向错误之途即为导致真理之途。
　　——莱肯巴哈
　　从错误中比从混乱中容易发现真理。
　　——培根
　　过错往往是最好的教师。
　　——佛罗德
　　如果不经过许多重大的错误，没有人能变得伟大及善良。
　　——葛拉德士东
　　一个不犯错的人通常不能成就任何事业。
　　——玛记主教
　　没有过错不是人力所能及的；但聪明的人能从错误与过失中获得智慧。
　　——蒲鲁塔克
　　有时我们从别人的错误中所学到的，比从美德学到的还多。
　　——朗费罗
　　所有的科学实验过程，都是先经过许许多多的错误，才求得真理。在过程中先遇到错误，比到了最后结论时才发现错误要好得多了。
　　——华尔波尔
　　我们所得到的许多教训，是从我们的错误与失败中学来的。过去的错误便是将来的智慧与成功。
　　——爱德华兹
　　如果对小错假装没看见，那你就犯了大错。
　　——富兰克林
　　人家批评你的错误，那是对你的友爱和帮助，你应当自我检讨一番，果真有错误，就要切实改正，如无错误，可以解释清楚，但不要和人家争辩。
　　——海明威
　　我曾经犯过许多错误，但我从来不曾否认自己犯的错误。
　　——班纳特
　　永远不要犯错，这样会使若干人感到满意，而使其余的人感到惊奇。
　　——马克·吐温
　　微小的过失，容易成为失败的缘由，因此我们不可疏忽细节。
　　——佚名
　　聪明的人从别人的过错中记取经验，傻子非要自己犯了错才能得到教训。
　　——波恩
　　\"反省\"是一面镜子，它能将你的错误清清楚楚的照出来，使你有改正的机会。
　　——海涅
　　我们的错误，几乎都比我们想出来掩藏它们的方法更可以原谅。
　　——路考福尔
　　出于诚意的错误是应该加以同情的，而不应加以嘲笑。
　　——柴斯特菲尔德
　　表示自己没有过错的人，是一个令我们无法信任的傻子或伪善者。
　　——朱培尔德
　　往者不可谏，来者犹可追。
　　——〔论语〕
　　过莫大于纵己之欲。恶莫大于言人之非，病莫大于不知己之失。
　　——孙奇逢
　　见人作不义事，须劝止之。知而不劝，劝而不力，使人过遂成，亦我之咎也。
　　——史搢臣
　　自家过失，不消遮掩。遮掩不得，又添一短。
　　——吕近溪
　　人类有无数的过失，固守过失乃是最愚蠢的。
　　——西塞罗
　　最大的过失，便是不知有错。
　　——卡莱尔
　　为过失滔滔而辩，徒使过失更为显眼。
　　——莎士比亚
　　上帝让我们挑着两个箩筐来到人间；前面的箩筐装的是别人的过失，后面的箩筐装的是我们自己的过失。因此，我们都能够很清楚地看到别人的过失，而无法看清那些挑在身后属于我们自己的过失。
　　——菲德拉斯
　　人们能一眼看到别人的过失，却蒙着眼不看自己的过失。
　　——德国谚语
　　如果你要容忍别人的过失，请将眼光放在自己身上。
　　——摩利诺斯
　　过份谴责微小的过失，无异以利斧砍杀一只伏在朋友额上的苍蝇。
　　——佚名
　　多数人的毛病在于无意避开过错，却把悔过当做一种美德。
　　——黎希丁柏克
　　能从别人的过错中看出他的优点，那才是最聪明的人呢!
　　——德伦西
　　真正的智慧是知道那些最值得知道的事，去做那些最值得做的事。
　　——汉符理
　　智慧是人生经验的综合。
　　——萨诺夫
　　观察与经验和谐地应用到生活上就是智慧。
　　——冈察洛夫
　　人的智慧就是积聚了所有人的经验，不断聚合、选择，及整理它本身的一种材料。
　　——卢梭
　　智慧是人类的洞察力，是品格，是许多事物的合成体。
　　——萨诺夫
　　智慧是知识的善于运用；知道并不就是智慧。许多人知道许多事物，却是更大的愚者。没有一个比有知识的愚者更愚笨的了。只有知道怎样去运用知识才是有智慧。
　　——斯柏仲
　　完全的智慧有四部份：智慧，正当做事的原则；正义，公平处理公私事的原则；坚忍，不避艰难的原则；节制，压抑欲望淡泊自持的原则。
　　——柏拉图
　　上天给人一份困难时，同时也添给人一份智力。
　　——雨果
　　他不甘当个傻瓜，这是迈向智慧的第一步。
　　——汉耐克
　　向人们质疑，就是求智之道；自己在内心思索道理，就是启发智慧之本
　　——贝原益轩
　　逃避愚昧，即智慧之始。
　　——华莱士
　　藉他人之经验以增进一己之智慧，上策也。
　　——英国俗语
　　承认错误能澄清一切，并使人比以前更有智慧，
　　——亚瑟·吉特曼
　　没有那个年龄该有的智慧，就有那个年龄该有的一切痛苦。
　　——威克林
　　才华智慧如不用于有益的地方，便和庸碌凡人毫无差别；造物者是一个精于算计的女神，她所给与世人的每一份才智，都要受赐的人知恩感激，善加利用。
　　——莎士比亚
　　智慧的价值胜过珍珠。
　　——〔旧约约伯记〕
　　智慧最后的结论是：生活也好，自由也好，都要天天去赢取，这才有资格去享有它。
　　——歌德
　　智慧胜于知识。
　　——巴斯卡
　　智慧是万世之宝。
　　——日本谚语
　　由智慧养成的习惯，能成为第二天性。
　　——培根
　　智慧第一是要洞悉虚伪的；笫二是要知道什么并辨别什么是真实的。
　　——佚名
　　一个人的智慧是他最好的朋友，谬误是最坏的敌人。
　　——泰姆普尔
　　吸收别人的知识，我们的学问可变得更渊博；但是别人的智慧却无法帮助我们变得更聪明。
　　——蒙太奇
　　智慧告诉我们，凡是干那些比黑夜更幽暗的行为而不知羞惭的人，一定会不惜采取任何的手段把它竭力遮掩。
　　——莎士比亚
　　我们可婉言劝人，但无法予人以智慧，使其从中获益。
　　——洛协拂德克
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第53章 愚智(2)


　　理智象太阳，它的光是恒久的，不变的，持续的；而想象，则象发光的流星，不过是稍瞬即逝的闪耀，其活动无规律，其方向亦不固定。
　　——山缪尔·约翰生
　　偶然颠踬在道理上面的，并不是有理智的人；只有从知识，从洞察，从明辨提出道理的人，才是有理智的人。
　　——罗什孚科
　　知识教人判别可能与不可能；理智使人分辨有理和无理，但可能发生的事也会是无理的事。
　　——迈克斯·邦
　　聪明人凭理智行事，领悟力较少的人凭经验，最愚昧的人凭需要，走兽则凭天然。
　　——西塞罗
　　情感和理智，本来不是两件对立的东西，你要是运用得当的话，它们是非常和谐的。
　　——佚名
　　机智是会话中的辣椒，人生的盐。
　　——罗马谚语
　　机智是会话中的调味品而非食物。
　　——哈兹立特
　　机智乃是随着智慧而来的。
　　——艾文·依塞
　　挖苦之言，只能称之为低级的机智。
　　——韦伯斯特
　　机智既蕴藏于许多不同事物的共同点中，又存在于相同事物的相异点里。
　　——斯汤达夫人
　　机智在于知道如何是过份。
　　——珍·寇克特
　　机智能使人看出事情的一贯性，而能发觉事物矛盾处的，则是具有幽默感的人。
　　——g·k·契斯特顿
　　机智有时可使我们在鲁莽的行为中带着谨慎。
　　——达克·路协佛克德
　　在受过教育的人们中，机智是最稀罕的特质。
　　——哈兹立特
　　不被利用的机智，有如得了绝症的患者。
　　——柏顿
　　越是严肃的场面，越有必要把机智搬出来。
　　——蒲利尼斯
　　机智在交际与应付之间的功用，层出不穷，谁都应该学得一些。
　　——华莱士
　　才智无疑是幸福的首要条件。
　　——索福克勒斯
　　铁不用就会生锈，水不流就会发臭，人的智慧不用就会枯萎。
　　——达·芬奇
　　所有人的智慧加在一起也不能帮助一个没有自己智慧的人，正如失去视力的人不能用周围人的视力来弥补自己的缺陷一样。
　　——拉布吕耶尔
　　用自己的智慧开拓的前程，永远要比通过卑躬屈膝或者钻营拍马铺下的前程，更牢固、更广阔得多。
　　——皮萨列夫
　　多说话并不表示有才智。去找出一件唯一智慧的东西吧，去选择一件唯-美好的东西吧，这样做就会钳住许多饶舌汉的嘴。
　　——泰利士
　　聪明睿智的特点就在于，只需看到和听到一点就能长久地考虑和更多地理解。
　　——布鲁诺
　　才智如果浸透毒汁，就会失去魅力。
　　——谢里敦
　　倘若没有理智，感情就会把我们弄得精疲力竭。但是，正是为了制止感情的荒唐，所以才有智慧。
　　——莎士比亚
　　理智是最高的才能，但是如果不克制感情，它就不可能获胜。
　　——果戈理
　　才气就是长期的坚持不懈。
　　——布封
　　缺乏智慧的幻想会产生怪物，与智慧结合的幻想是艺术之因和奇迹之源。
　　——戈雅
　　智慧不怕无知，不怕疑惑，不怕勤奋，不怕探讨，怕的只是：确认什么是它所知道的，什么是它所不知道的。
　　——列夫·托尔斯泰
　　智慧表现在下一次该怎么做，美德则表现在行为本身。
　　——约尔旦
　　虽有聪颖的智慧，但没有准确的判断，还不能算什么优点，因为好的钟表不是走得快，而是走得准。
　　——沃韦纳戈
　　人的智慧掌握着三把钥匙：一把开启数字，一把开启字母，一把开启音符。知识、思想、幻想就在其中。
　　——雨果
　　智慧只在于一件事，就是认识那善于驾驭一切的思想。
　　——赫拉克利特
　　智慧的可靠标志就是能够在平凡中发现奇迹。
　　——爱默生
　　无知会使智慧因缺乏食粮而萎缩。
　　——爱尔维修
　　没有智慧的人，就会受人欺骗，被入迷惑，让人剥削。只有具有思想的人，才是自由的和独立的人。
　　——费尔巴哈
　　智慧是无穷的，它前进得越远，也就越为人们所需要。
　　——列夫·托尔斯泰
　　既没有智慧也没有力气的人，才是真正的穷光蛋。
　　——宾采尔
　　智慧，不是死的默念，而是生的沉思。
　　——斯宾诺莎
　　人的最高智慧就是适应环境和反抗外来威胁的本领。
　　——笛福
　　缺乏才智，就是缺乏一切。
　　——哈里法克斯
　　才智是实验的女儿。
　　——达·芬奇
　　才能来自对事业的热爱，甚至可以说，才能实质上无非就是对事业的热爱，对工作的热爱。
　　——高尔基
　　应当深化而不是扩大自己的才智，就象取火镜的焦点一样，要把全部光和热都集中在一点上。
　　——爱尔维修
　　才能不是天生的，可以任其自便的，而是要钻研艺术，请教良师，才会成材。
　　——歌德
　　才能就象肌肉一样，是通过锻炼成长起来的。
　　——奥勃鲁切夫
　　世界上没有再比智慧更令人敬仰的东西了。
　　——爱尔维修
　　没有智慧，也就不可能有美。
　　——布尔斯
　　没有非凡的精力和非凡的工作能力便不可能成为天才。既没有精力也没有工作能力的所谓天才，不过是一个漂亮的肥皂泡或者是一张只能到月球上去兑现的支票。
　　——威.李卜克内西
　　智慧因为用得过度而毁坏的不多，大多都是因为不用而生锈。
　　——鲍乌维
　　确信自已是很聪明的人，往往就是缺少智慧或者根本没有智慧的人。
　　——拉布吕耶尔
　　任何人不可能每分钟都是明智的。
　　——普林尼
　　智慧有三果：一是思虑周到，二是语言得当，三是行为公正。
　　——德谟克利特
　　智慧如同大海，人们不知道它的深浅。
　　——伊本·穆加发
　　理智是经验阅历的成果，它潜伏在人身内部，如同火藏在石块内部，两块石头相撞，就迸出火花，人的经验阅历越多，理智就越增长。
　　——伊本·穆加发
　　即使是一个智慧的地狱，也比一个愚昧的天堂好些。
　　——雨果
　　人们明理懂事就是快乐的泉源。
　　——薄伽丘
　　智慧对于心灵，犹如健康对于躯体。
　　——拉罗什夫科
　　没有智慧的头脑，就象没有蜡烛的灯笼。
　　——-列夫·托尔斯泰
　　聪明的人就是最好的百科全书。
　　——歌德
　　智慧在街道上高呼，谁也不去理会它的声音。
　　——莎士比亚。
　　聪明的年轻人以为，如果承认已经被别人承认过的真理，就会使自己丧失独特性，这是最大的错误。
　　——歌德
　　聚古今之议论，以生我之议论；聚天下之聪明，以生我之聪明。
　　——方中通
　　傻瓜的愚蠢往往是聪明人的砺石。
　　——莎士比亚
　　每个人都有错，但只有愚者才会执迷不悟。
　　——西塞罗
　　无知的人就跟猪一样的盲目，他们嘲笑知识，讥笑学问，鄙夷地把学术上的成就一脚踢开，却不知道他们自己正享受着学术上的一切成果哩。
　　——克雷洛夫
　　有些人的头脑，或许象有些动物一般从本土移到了另一个地方，离开了当地的水土，就没法繁殖。
　　——巴尔扎克
　　犯罪的人能够明理，悔罪改过起来要比那种愚蠢无知的人快得多。
　　——塞万提斯
　　处事者不以聪明为先，而以尽心为急。
　　——一吕本中
　　凡谋事贵采众议，而断之在独。
　　——宋纁
　　愚昧将使你达到任何成果，并在失望和忧郁之中自暴自弃。
　　——达·芬奇
　　愚人通过不幸而得到智慧。
　　——德谟克利特
　　a=x+y+z
　　a代表成功，x代表艰苦的工作，y代表休息，z代表少说废话。
　　——爱因斯坦
　　天才就是这样，终身努力，便成天才。
　　——门捷列夫
　　脑子——认识的能力——是象肌肉一样，靠练习、锻炼而培养起来的。
　　——高尔基
　　懒惰就象生锈一样，它长起来要比勤劳把锈磨去还快。
　　——富兰克林
　　在一切日常琐事上，聪明不在于知道应该做什么，而在于知道应该先做什么，后做什么。
　　——列夫·托尔斯泰
　　懒惰是躯体的愚蠢，而愚蠢是智慧的懒惰。
　　——左伊默
　　兼听则明，偏信则暗。
　　——魏徵
　　智者因危而建安，明者矫失而成德。
　　——陆贽
　　人患不知其过，既知之不能改，是无勇也。
　　——韩愈
　　惑者知反，迷道不远。
　　——杨慎
　　懦弱愚蠢的人才好激动和大吵大嚷，聪明强干的人什么时候都应该保持自己的尊严。
　　——谢尔盖维奇
　　心之官则思，不思则不得也。
　　——孟子
　　智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。
　　——司马迁
　　大勇若怯，大智如愚。
　　——苏轼
　　不信有时是傻子的毛病，而轻信则是聪明人的缺点。聪明人对广阔的可能看得很远；傻子则几乎只把实际存在的东西看作可能的。
　　——狄德罗
　　聪明才智不在于知识渊博。我们不可能什么都知道。聪明才智不在于尽量地多知道，而在于知道最必要的东西，知道哪些东西不甚需要，哪些东西根本不需要。
　　——列夫·托尔斯泰
　　聪明人看到别人的毛病，就把自己的毛病改过来了。
　　——普卜利西尔
　　聪明人并不一味追求快乐，而是竭力避免不愉快。
　　——亚里士多德
　　聪明人的特点有三。一是劝别人做的事自己去做，二是决不去做违背自然界的事，三是容忍周围人们的弱点。
　　——列夫·托尔斯泰
　　如果我一天不练习钢琴，我就不知道自己弹的是什么了，如果我两天不练习，我就演奏得象个初学的人一样；如果我三天不练习，那就得向我的学生学习了。
　　——鲁宾斯坦
　　世有一等愚，茫茫恰似驴。
　　——寒山
　　愚人之死，与草木同腐。
　　——陈确
　　一窍不通的人以为无窍可通，因而也就认为他已无所不通，于是心满意足，最叫他相信他并非无所不知，还不如叫他相信月亮是用未熟的干酪做成的来得容易。
　　——毛姆
　　人类有一个暴君，那就是蒙昧。
　　——雨果
　　聪明人变成了痴愚，是一条最容易上钩的游鱼，因为他凭恃才高学广，看不见自己的狂妄。
　　——莎士比亚
　　我宁愿做一只羊身上的虱子，也不愿做这么一个没头没脑的勇士。
　　——莎士比亚
　　愚昧是象地狱一样黑暗。
　　——莎士比亚
　　迷信的愚昧却象铸成了的生铁，什么也刻不上去，只有用烈火来对它。
　　——裴斯泰洛齐
　　聪明人把希望寄托在事业上，糊涂人把希望寄托在幻想上。
　　——高尔基
　　一挨过打的人抵得上两个没有挨过打的人。
　　——契诃夫
　　跛足而不迷路能赶过虽健步如飞但误入歧途的人。
　　——培根
　　愚蠢的人愿意长久活着而并不享受生活的快乐。
　　——德谟克利特
　　傻子自以为聪明，但聪明人知道他自己是个傻子。
　　——莎士比亚
　　为失策找理由，反而使该失策更明显。
　　——莎士比亚
　　愚蠢的本质是只见他人之过，忘却自己之失。
　　——西塞罗
　　愚蠢逢迎和爱管闲事，使这个人变成了闲散的懒汉。
　　——裴斯泰洛齐
　　过分老实就是愚蠢。
　　——裴斯泰洛齐
　　痴人妄认逆境，平地自生铁围。
　　——范成大
　　多样化会使人观点新鲜，而过于长时间钻研一个狭窄的领域，则易使人愚蠢。
　　——贝弗里奇
　　与其花许多时间和精力去凿许多浅井，不如花同样的时间和精力去凿一口深井。
　　——罗曼·罗兰
　　能使愚蠢的人学会一点东西的并不是言辞，而是厄运。
　　——德谟克利特
　　别人的知识可能使你学到某些东西，但是只有运用自己的智慧，才能成为智者。
　　——蒙田
　　聪明人不是不犯错误的人。不犯错误的人是没有而且也不可能有的。聪明人是不犯重大错误同时又能容易而迅速地纠正错误的人。
　　——列宁
　　人各有能有不能。
　　——魏源
ＷＷw.xiＡbook.com下…书 网



第54章 财富


　　金钱是新式的奴隶制度。它与旧式的奴隶制度不同的是：与奴隶之没有任何人性的关系，没有任何人格上的交往。
　　——托尔斯泰
　　金钱不是善良的、罪恶的，也不是万能的。善恶的判断是由人主宰的。
　　——犹太格言
　　财富并不是生命的同的，只是生命的工具。
　　——卑拆
　　金钱不是做奴隶就是做主人，二中必一，别无其他。
　　——贺瑞斯
　　金钱虽然是好仆人，有时候也会摇身一变，成为坏主人。
　　——培根
　　钱，并不如人们有时说的，是万恶之源；过分的、自私的、贪婪的爱钱，才是万恶之源。
　　——佚名
　　金钱对人类的用处，只等于衣服对人类的用处。
　　——犹太格言
　　我有一个有钱的邻人，他常是那么忙，忙得没有功夫发笑；他一生的唯一事物便是赚钱，更多的钱，他没有晓得财富的权力并不能够使人快乐。
　　——窝尔吞
　　如果金钱是求独立的希望，你将永远不会得到金钱。一个人在世上真正的安全，只在贮藏知识、经验和能力。
　　——亨利·福特
　　金钱可以买到一切，只有一物买不到，那就是知识。
　　——犹太格言
　　金钱并不一定能带来快乐。有一千万元的人便不一定比有九百万元的人快乐。
　　——何拔特·布朗
　　绝不会有人认为你可以仰赖丰富的收入而生活得非常快乐。
　　——山缪尔·约翰生
　　拥有太多可能并不见得好。一个有一只表的人知道现在几点钟；一个有两只表的人却很难确定。
　　——李·锡哥尔
　　金钱与时间是人生两样最沉重的负担。最不快活的就是那些拥有这两样东西太多，多得不知怎样使用的人。
　　——约翰生
　　凡人坏品败名，钱财占了八分。
　　——佚名
　　剑楣戈戟，未必能败敌，金缯玉帛，反足以灭国。
　　——吕祖谦
　　贤而多财，则损其志；愚而多财，则益其过。
　　——〔小学〕
　　金钱是一个无底的深渊；廉耻、天良、真理，都会沉溺在它里面。
　　——佚名
　　贪念是随着黄金数量的增加而增加的。
　　——朱文诺尔
　　当金钱说话时，真理都缄默了。
　　——佚名
　　财富带给某些人的只是让他们担心失掉财富。
　　——瑞佛罗伯爵
　　黄金使弟兄们仇恨，黄金使家庭间争吵，黄金使朋友们分散，黄金使内战爆发。
　　——科里
　　一个人的灵魂可以埋葬及消灭于粪堆之中，也可以埋葬及消灭于钱堆之下。
　　——霍桑
　　黄金对于人的灵魂较诸任何毒药更有毒，而且在这个邪恶的世界上杀人更多。
　　——莎士比亚
　　贫者希望得到一些东西；奢者希望得到许多；贪者希望得到一切。
　　——马克·吐温
　　对财产先入为主的观念，比其他事更能阻止人们过自由而高尚的生活。
　　——罗素
　　治家，量入为出。
　　——后周·窦禹钧
　　赚钱以求生活：之后，便生活下去使用它，否则你所赚到的便无意义。只有正确地运用才使金钱不觉得可鄙。
　　——赫伯特
　　对金钱的欲望必须尽力摒除。唯爱财富之心使人度量狭小，精神卑鄙。
　　——西塞罗
　　我自己口袋中的小钱，胜过别人口袋中的大钱。
　　——塞万提斯
　　如果你把金钱当成上帝，它便会象魔鬼一样的折磨你。
　　——费尔丁
www.xiabook.com下 -书- 网



第55章 军事


　　见贤如不及，从谏若顺流，宽而能刚，勇而多计，此之谓大将。
　　——诸葛亮
　　为将者有勇不如有智，有智不如有学。
　　——左丘明
　　将者：智也、仁也、敬也，信也、勇也、严也。
　　——孙武
　　自占未有操守不谨，而遇事敢前者，亦未有操守不谨，而军士畏威者。
　　——黄宗羲
　　将受命之日，则忘其家；临军约束，则忘其亲；援枹鼓之急，则忘其身。
　　——司马穰苴
　　将不可骄，骄则失礼，失礼则人离，人离则众叛。
　　——一诸葛亮
　　为将之道，当先治心。
　　——苏洵
　　士未坐勿坐，士未食勿食；同寒暑，等劳逸，齐甘苦，均危患，如此则士必尽死，敌必可亡。
　　——诸葛亮
　　良将之统军也，责己而治人；推惠施恩，士力日新，战如风发，攻如河决，故其众可望而不可当，可下而不可胜；以身先人，故其兵为天下雄。
　　——黄石公
　　为小将，须立功以争胜，为大将，戒贪小功而误大局。
　　——左宗棠
　　兵法不精，不可为大将；学理不精，不可为名将。
　　——洪承畴
　　为将须具智略，审势审机，是为上策。
　　——胡林翼
　　上兵伐谋，其次伐交。
　　——孙武
　　百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也
　　——孙武
　　视卒如婴儿，故可与之赴深谿，视卒如爱子，故可与之俱死。
　　——孙武
　　知兵者，动而不迷，举而不穷。故日：知彼知己，胜乃不殆，知地知天，胜乃可全。
　　——孙武
　　善用兵者，屈人之兵，而非战也，拔人之城，而非攻也，毁人之国，而非久也。
　　——孙武
　　用兵必须审敌虚实，而趋其危。
　　——吴起
　　师克在和，不在众。
　　——左丘明
　　先处战地而待敌者佚，后处战地而趋敌者劳，故善战者，致人而不致于人。
　　——孙武
　　善用兵者，使之无所顾，有所恃；无所顾，则知死之不足惜，有所恃，则知不至于必败。
　　——苏洵
　　战胜易，守胜难。
　　——吴起
　　凡战之道，未战养共财，将战养其力，既战养其气，既胜养其心。
　　——苏洵
　　攻人以谋不以力，用兵斗智不斗多。
　　——欧阳修
　　不战而屈人之兵者上也，百战百胜者中也，深沟高垒以自守者下也。
　　——欧阳修
　　先计而后动，知胜而后战。
　　——诸葛亮
　　兵不豫定，无以待敌；计不先虑，无以应卒。
　　——刘向
　　兵贵于精，不贵于多，强于心，不强于力。
　　——老子
　　必先事以防危，不临危而求幸。
　　——陆贽
　　用兵之害，犹豫最大。三军之灾，莫过狐疑。
　　——吕望
　　师出以律，失律则亡。
　　——诸葛亮
　　善用兵者，先弱敌而后战；故费不半而功自倍。
　　——刘安
　　战欲奇，谋欲密，众欲静，心欲一。
　　——诸葛亮
　　运筹帷幄之中，决胜千里之外。
　　——司马迁
　　宽宥不听从命令的部下，等于自杀，其军必败。
　　——忽必烈
　　善用兵者，能变主客之形，移多寡之数，翻劳逸之机，挽顺逆之状。
　　——揭喧
　　军事重大，安危所系；一人见识，固不可有自是之心；且众人之思议，亦当求集思之益。
　　——胡林翼
　　不和于国，不可以出军；不和于军，不可以出阵；不和于阵，不可以出战；不和于战，不可以决胜。
　　——陈宏谋
　　军情顷刻千变，应付稍缓，则机宜已失矣。
　　——潘博
　　兵事须布远势，忌近谋。
　　——胡林翼
　　决胜运筹，以地利为要义；而非身经屡勘，胸有智珠，亦不能得其要领。
　　——胡林翼
　　战守机宜，不可纷心。纷心则气不专，神不一，力不足。
　　——胡林翼
　　主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战。合于利而动，不合于利而止。
　　——孙武
　　军旅之事，谨慎为先。战阵之方，讲习为上。
　　——胡林翼
　　兵太劳苦，太匆促，亦兵家所忌。
　　——胡林翼
　　兵事决于临机，地势审于平日。
　　——胡林翼
　　善用兵者，譬如率然。率然者；常山之蛇也，击其首则其尾至，击其尾则首至，击其中则首尾俱至。
　　——孙武
　　兵形象水。水之行，避高而趋下。兵之形，避实而击虚。
　　——孙武
　　疑事无成，能谋尤贵能断。
　　——胡林翼
　　善观敌，当逆知其所始；善制敌者当先去其所恃。
　　——岳飞
　　武力的本身虽值得称颂，不过当它高据宝座的当儿，已经伏下埋葬它的基础了。
　　——莎士比亚
　　正义没有武力是无能；武力没有正义是暴政。
　　——巴斯卡
　　若你认为以武力使你对手保持缄默就是赢得争辩，那么你便承认人有权以武力使人缄默。
　　——艾森克
　　白刃交于前，视死若生者，烈士之勇也。
　　——庄子
　　丈夫当死于边野，以马革裹尸而还。
　　——马援
　　蒙大辱以生者，勿宁死。
　　——晏婴
　　大勇者，视天下无不可为之事，亦无不可胜之敌。
　　——郭子仪
　　若肯拼死，决然得生；不只得生，决然立功。
　　——戚继光
　　师出之日，有死之荣，无生之辱。
　　——吴起
　　勇将如树根，由此吐枝生叶，枝繁叶茂，而成为不可挡的士卒。
　　——西德尼
　　理想的士兵，对上司绝对服从。是绝对的负责。
　　——芥川龙之介
　　适于将军的条件是：果断、慎重。
　　——泰西塔斯
　　兵者，国家之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。
　　——孙武
　　能守而后可战，能战而后可和。
　　——李纲
　　以战止战，虽战可也。
　　——司马穰苴
　　战争是破坏的科学。
　　——阿波特
　　一切科学都有原理、法则可遵循，战争则无。
　　——萨克斯
　　战争是诉之于另一种手段的政治。
　　——克劳塞维茨
　　战争须要决断，胜利须要宽仁，失败须要斗志，和平需要善意。
　　——邱吉尔
　　兵者：诡道也，故能而示之不能，用而示之不用……攻其不备，出其不意。
　　——孙武
　　知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。
　　——孙膑
　　凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如山河。
　　——孙膑
　　胜败之机，系于理之屈直：理直则师壮，师壮，胜之机也；理屈则师老，师老，败之机也；故善战者，战理。
　　——秦观
　　军无辎重则亡，无粮食则亡，无委积则亡。
　　——孙膑
　　兵有四机，一曰气机，二曰地机，三曰事机，四曰力机。
　　——吴起
　　以近待远，以逸待劳，以饱待饥，以主待客。
　　——吴起
　　必死则生，幸生则死。
　　——吴起
　　战虽有阵，而勇为本。
　　——墨子
　　攻心为上，攻城为下。
　　——孙武
　　兵无常形，以诡诈为道。
　　——曹操
　　抱必死之心与必胜之气，以与敌战；则何敌不摧，何敌不克?
　　——李愬
　　轻小敌，你就一败涂地。
　　——苏格兰谚语
　　过度的顾虑，必使大战役一败涂地。
　　——黑田孝高
　　赢得原子战争的方法在使战争不爆发。
　　——奥玛·布莱德利
　　作战基本原理：切勿完全处于被动地位。
　　——克劳塞维茨
　　果敢无战不胜，刚毅无征不服。
　　——亚历山大大帝
　　最初的奋力一击，是战争成功的分水岭。
　　——高尔史密斯
　　胜利将由最有耐力的人获得。
　　——拿破仑
　　所谓的战术是：抓住最重要的一刻，把最强大的力量施展出来。
　　——拿破仑
　　今天力量真正的考验不在制造战争的能力，而在于防止战争的能力。
　　——麦可尔米
　　防止战争最正确的方法是：无惧于战争。
　　——阿里奥斯多
　　在将帅与军人方面，虚荣心乃是一种不可缺的性质；因为如同一块铁由别的铁而磨得锐利一样，由于夸张而人们的勇气就互相磨利了。
　　——培根
　　好胜者必败，恃壮者易疾。
　　——申涵光
　　单枪匹马怎胜敌，万众一心能擎天。
　　——一罗瑞卿
　　强将手下无弱兵。
　　——马烽
　　轻敌，最容易失败。
　　——鲁迅
　　什么也不怕，热爱神圣事物而轻视其它快乐，对自己的生命毫不挂虑。
　　——布鲁诺
　　许国虽坚鬓已斑，山南经岁望南山。横戈上马嗟心在，穿堑环城笑虏孱。
　　——陆游
　　运筹策帷帐之中，决胜于千里之外。
　　——刘邦
　　城上风威险，江中水气寒。戎衣何日定，歌舞入长安?
　　——骆宾王
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　——杜甫
　　功盖三分国，名成八阵图。江流石不转，遗恨失吞吴。
　　——杜甫
　　林暗草惊风，将军夜引弓。平明寻白羽，没在石棱中。月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将轻骑逐，大雪满弓刀。
　　——卢纶
　　青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。
　　——王昌龄
　　秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。
　　——王昌龄
　　兵出无名，事故不成。
　　——班固
　　敌不可易，时不可失。
　　——《战国策·秦策》
　　量敌而后进，虑胜而后会。
　　——孟子
　　攻如燎发，战似摧枯。
　　——《隋书·音乐志下》
　　攻其无备，出其不意。
　　——孙武
　　杀气三时作降云，寒声一夜传刀斗。
　　——高适
　　赏无度则费而无思，罚无度则戮而无威。
　　——孙武
　　壮岁旌旗拥万夫，锦檐突骑渡江初。
　　——辛弃疾
　　安得壮士挽天河，净洗甲兵长不用！
　　——杜甫
　　羽扇纶巾谈笑间，强虏灰飞烟灭。
　　——苏轼
　　枥上骅骝嘶鼓角，门前老将识风云。
　　——耿湋
　　四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动。
　　——岑参
　　用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。
　　——孙武
　　师直为壮，曲为老。
　　——左丘明
　　善用兵者，防乱于未乱，备急于未急。
　　——许洞
　　兵可千日而不用，不可一日而不备。
　　——李延寿
　　兵不如者，勿与挑战；粟不如者，勿与持久。
　　——〔战国策·楚策〕
　　敌欲固守，攻其无备；敌欲兴陈，出其不意。
　　——诸葛亮
　　生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。
　　——杜甫
　　生为百夫雄，死为壮士规。
　　——王粲
　　敌国军营漂木柿，前朝神庙锁烟煤。
　　——李商隐
　　羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪。
　　——范仲淹
　　纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。
　　——岑参
　　身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄。
　　——屈原
　　角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。
　　——李贺
　　当断不断，反受其乱。
　　——班固
　　事急而不断，祸至无日矣。
　　——陈寿
　　蓄疑败谋，怠忽荒攻。
　　——孔子
　　弈者举棋不定，不胜其耦。
　　——左丘明
　　瞻前顾后，便作不成。
　　——朱子
　　事来无取三思，疑中总无一是。
　　——申居郧
　　深念远虑，胜乃可必。
　　——马融
　　去时里正与裹头，归来头白还戍边。
　　——杜甫
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
　　——牡甫
　　战士永远是年青的。他不犹豫，不休息……战士永不会失去青春的活力。
　　——巴金
　　卷旗夜劫单于帐，乱斫胡儿缺宝刀。
　　——马戴
　　独立扬新令，千营共一呼。
　　——卢纶
　　大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。前军夜战洮河北，已报生擒吐谷浑。
　　——王昌龄
　　将军欲以巧伏人，盘马弯弓惜不发。
　　——韩愈
　　上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。
　　——孙武
　　避其锐气，击其惰归。
　　——孙武
　　以正治国，以奇用兵。
　　——老子
　　用兵之道：攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。
　　——诸葛亮
　　知彼知己，胜乃不殆；知天知地，胜乃不穷。
　　——孙武
　　天下虽兴，好战必亡。
　　——白居易
　　兵不可玩，玩则无威；兵不可废，废则召寇。
　　——刘向
　　堂堂剑气，斗牛空认奇杰。
　　——文天祥
　　五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。
　　——杜甫
　　感时思报国，拔剑起蒿莱。
　　——陈子昂
　　会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。
　　——苏轼
www.7wenxue.com。下 书网



第56章 其它


　　心正不怕影儿斜，脚正不怕倒踏鞋。
　　——文康
　　心病终须心药治，解铃还是系铃人。
　　——曹雪芹
　　狡猾模仿智慧，但它与智慧距离最远；它象一只猴子一样只有人类的外表，没有人类的实际，因此更显得丑恶。
　　——洛克
　　某一个地点出了一件稀奇的事情，便好象有一个空气吸筒。新闻在小地方传播得特别快。
　　——雨果
　　善人如同擅香木一样，若是过分地擦用，也必然会生热而有害的。
　　——伊本·穆加发
　　激情，这是鼓满船帆的风，风有时会把船帆吹断，但没有风，帆船就不能航行。
　　——伏尔泰
　　美貌是一个女巫，在她的魔力之下，忠诚是会在热情里溶解的。
　　——莎士比亚
　　精力弥满，万象在旁。
　　——司空图
　　珠玉少而贵，瓦砾多而贱。
　　——牟融
　　鱼不可脱于渊，国之利器不可以示人。
　　——老子
　　助之长者，揠苗者也——非徒无益，而又害之。
　　——孟子
　　以肉去蚁，蚁愈多；以鱼驱蝇，蝇愈至。
　　——韩非
　　住山未必知山好，却是行人得细看。
　　——陆游
　　相马须相骨，探水须探源。
　　——张九成
　　物必先腐也，而后虫生之；人必先疑也，而后馋入之。
　　——苏轼
　　桔生淮南则为桔，生于淮北则为枳。
　　——晏婴
　　素之质白，染之以涅则黑；缣之性黄，染之以丹则赤。人之性无邪，久湛于俗则易。
　　——刘安
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　——傅玄
　　近河之地湿，而近山之土燥。
　　——魏徵
　　竹之性浮，残以为牒，束而投之水则沉，失其体也；金之性沈，托之子舟上则浮，势有所支也。
　　——刘安
　　君看池水湛然时，何曾不受花枝影。
　　——计有功
　　流出西湖载歌舞，回头不似在山时。
　　——林稹
　　良贾深藏若虚，君子盛德若愚。
　　——葛洪
　　威施之艳，粉黛无以加，二至之气，吹嘘不能增。
　　——葛洪
　　聪明的人，也要防范冷静的仇恨。在心中没有发动的仇恨，如同埋在炉子里的炭一样；仇恨等待机会爆发，如同火要等木柴燃烧一样。
　　——伊本·穆加发
　　有话向哲学家讲，机密寄存给有品德的人，就如同珍贵物品寄放在堡垒中一样。
　　——伊本·穆加发
　　人类就象江河一样；木杖刚把波浪划开，波浪又立刻流到一起去了。
　　——歌德
　　大胆的见解就好比下棋时移动一个棋子；它可能被吃掉，但它却是胜局的起头。
　　——歌德
　　感情必须象蒸气一样，控制起来：一会儿放出一点点，一会儿又突然停止，让活瓣不断地开开关关。
　　——冈察洛夫
　　不患不能柔，惟患不能刚；惟刚斯不惧，惟刚始有为。
　　——罗学瓒
　　创造新陆地的，不是那滚滚的波浪，却是他底下细小的泥沙。
　　——冰心
　　春花不红不如草，少年不美不如老。
　　——袁枚
　　绝顶人来少，高松鹤不群。
　　——贾岛
　　常常有这样的人，他不想做他要去做的事，就用漂亮的言辞来加以掩饰。
　　——克鲁普斯卡娅
　　问号是开启任何一门科学的钥匙。
　　——巴尔扎克
　　知不足者好学，耻下问者自满。
　　——林逋
　　智者受理智的指导；常人受经验的指导；愚昧受需要的指导；而野兽受直觉的指导。
　　——西塞罗
　　死为星辰终不灭，致君尧舜焉肯朽！
　　——杜甫
　　一点浩然气，千里快哉风。
　　——苏轼
　　不独江天解空阔，地偏心远似陶潜。
　　——苏轼
　　人怜直节生来瘦，自许高材老更刚。
　　——王安石
　　松柏之姿，经霜犹茂；蒲柳常质，望秋先零。
　　——房玄龄
　　习惯也和快感一样，会麻痹甚至窒息羞恶感。
　　——拉美特利
　　千人所指，无病而死。
　　——司马迁
　　一个发怒的人，总是疏于自卫的。
　　——莎士比亚
　　天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能先。
　　——老子
　　鱼失水则死，水失鱼犹为水也。
　　——吴兢
　　居高声自远，非是借秋风。
　　——虞世南
　　至美素璞，物莫能饰也；至贤保真，伪文莫能增也。
　　——桓宽
　　谁要向无情感的人要好，就象在无水草的沙漠里种树，是徒劳无功的。
　　——伊本·穆加发
　　云厚者，雨必猛；弓劲者，箭必远。
　　——葛洪
　　河水甘美，是在未入海以前；一个家庭的安宁，是在当中没有坏人挑拨的时候。
　　——伊本·穆加发
　　静寂就正是暴风雨的外衣和表皮，把暴风雨包藏在它本身中，正如那看似并无大害的莱福枪，却装着致命的火药、弹丸和炸药一样。
　　——麦尔维尔
　　迹水之中无吞舟之鳞，寸枝之上无垂天之翼；蚁垤之巅无扶桑之林，潢潦之源无襄陵之流。
　　——葛洪
　　开源不亿仞，则无怀山之流；崇峻不凌霄，则无弥天之云；财不丰则其惠也不博，才不远则其辞也不瞻。
　　——葛洪
　　人生须广大，勿作井中蛙。
　　——陆游
　　器大者声必闳，志高者意必远。
　　——范开
　　世人事其枝，得朝露而荣，失朝露而悴，其为荣不久；诸君子事其根，朝露不足以荣悴之。
　　——戴震
　　既不要相信自己的话，也不要相信别人的话，只相信自己的行动和别人的行动。
　　——列夫·托尔斯泰
　　母职，是妇女在人类社会中最光荣的天职。我觉得，泛论起来，世界上没有任何一种职务，再比母职光荣和永恒的了。
　　——周恩来
　　登山须正路，饮水须直流。
　　——孟郊
　　短松鹤不巢，高石云始栖。
　　——孟郊
　　秋空共澄洁，美玉同贞素。
　　——贯休
　　莫为无人欺一物，他时须虑石能言。
　　——李商隐
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！
　　——白居易
　　商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
　　——杜牧
　　强梁自有强梁赛，聪明反被聪明害。
　　——冯惟敏
　　至论本求编简上，忠言乃在里闾间。
　　——陆游
　　科学是依赖于方法的进步程度为推动而前进的，这句话并不假。方法每前进一步，犹如我们每上升一阶一样，它会为我们展开更广阔的视野，因而看到前所未见的现象。正因为如此，所以拟定方法是我们首要的任务。
　　——巴甫洛夫
　　君子居必择乡，游必就土。
　　——荀子
　　与其说我们有权防止错误，不如说我们有权不坚持谬误。
　　——伽桑狄
　　时髦往往同无知结伴，而无知的时髦则倍加卑俗。
　　——尼比留柯夫
　　把\"宽恕\"说了两次，并不是把宽恕分而为二，而只会格外加强宽恕的力量。
　　——莎士比亚
　　讲话气势汹汹，未必就是言之有理。
　　——萨迪
　　一语天然万古新，豪华落尽见真淳。
　　——元好问
　　水浊谁能辨真龙。
　　——张籍
　　赞美俏然从被赞美者自己的嘴里发出，是会减去赞美的价值的；从敌人嘴里发出的赞美，才是真正的光荣。
　　——莎士比亚
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　——李商隐
　　小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。
　　——杨万里
　　唯有门前镜湖水，春风不改旧时波。
　　——贺知章
　　千秋万岁名，寂寞身后事
　　——杜甫
　　骄人好好，劳人草草。
　　——《诗经》
　　只有一枝梧叶，不知多少秋声。
　　——张炎
　　长沟流月去无声，杏花疏影里，吹笛到天明。
　　——陈与义
　　晓觉茅檐片月低，依稀乡国梦中迷。世间何物催人老，半是鸡声半马蹄。
　　——王九龄
　　极香的东西一腐烂就成极臭，烂百合花比野草更臭得难受。
　　——莎士比亚
　　运气是镜子，照得最明亮时便碎了。
　　——蒙田
　　理性与热情，是航行的灵魂的舵和帆。
　　——凯罗·纪伯伦
　　泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。
　　——欧阳修
　　春色满园关不住，一枝红杏出墙来。
　　——叶绍翁
　　明鉴，所以照形也；往古，所以知今也。
　　——贾谊
　　以镜自照见形容，以人自照见吉凶。
　　——戴圣
　　制服两条咬人的恶犬，最好的办法是请它们彼此相争，骄傲便是挑拨它们搏斗的一根肉骨。
　　——莎士比亚
　　镜水见面容，镜人知吉凶。
　　——黑子
　　有钱难买回头看，头若回看后悔无。
　　——金埴
　　趋炎附势的小人，不可共患难！
　　——拜伦
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　——杜甫
　　宁撞金钟一下，不打铙钹三千
　　——曹雪芹
　　一本正经的教训，即使最尖锐，往往不及讽刺有力量。
　　——莫里哀
　　过分自卑胜似过分自负。
　　——费尔巴哈
　　内心的隐痛比外界的灾难更残酷。
　　——伏尔泰
　　黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。
　　——崔颢
　　三分春色二分愁，更一分风雨。
　　——叶清臣
　　鹤鸣于九皋，声闻于天。
　　——《诗经·小雅》
　　离离原上草，一岁一枯荣；野火烧不尽，春风吹又生。
　　——白居易
　　名高毁所集，言巧智难防。
　　——刘禹锡
　　江头未是风波恶，别有人间行路难。
　　——辛弃疾
　　常将冷眼看螃蟹，看你横行得几时!
　　——杨显之
　　有风方起浪，无潮水自平。
　　——吴承恩
　　蓬生麻中，不扶自直。
　　——荀子
　　近水楼台先得月，向阳花木易为春。
　　——苏麟
　　桃红李白皆夸好，须得垂杨相发挥。
　　——刘禹锡
　　若教嫫母临明镜，也道不劳红粉施。
　　——郑谷
　　梅须逊雪三分自，雪却输梅一段香。
　　——卢梅坡
　　青烟对天空夸口，灰烬对大地夸口，都以为它们是火的兄弟。
　　——泰戈尔
　　一树之花，人争盼焉。一株之棘，人争忌焉。
　　——林慎思
　　根浅则枝叶短，本绝则枝叶枯。
　　——韩愈
　　根深而枝叶茂。
　　——徐千
　　方寸起岑楼，一勺生龙鱼。
　　——文天祥
wwＷ、xiabook.com下！书！网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整