《吹牛大王历险记》查看《吹牛大王历险记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《吹牛大王历险记》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8914/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　1、敏豪森得意洋洋地坐在暖烘烘的壁炉旁，眉飞色舞地给大家讲他的冒险经历。等他讲完第二个故事时，周围的听众都听出他是个真正的吹牛大王，不客气地嘲笑他：“敏豪森，你讲的故事简直太离谱了，真是个吹牛大王！”但他才不在乎呢，继续指手划脚地描述他遇到的惊险场面。尽管听众都知道他在说大话，但仍然听得津津有味。
　　2、吹牛大王敏豪森讲得非常投入，有一个听众还不时地递给他一杯茶，对此，敏豪森感到特别骄傲，讲得更加精彩了：说自己如何跟飞船握手，让飞船把自己带到月球上；来到月球，如何与三条腿的人们一起吃饭、游玩；在海里游泳时被一条鳄鱼吞进肚子里，又如何杀掉鳄鱼捡回性命；还讲月球上的人们与地球上的人大不一样，他们不但长着三条腿，而且脑袋和身体可以分开……
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 书 。网



第2章


　　1、这天，有一个过路人在好奇心的驱使下，也来听敏豪森讲故事。这个人与其他人可不一样，当他听出敏豪森纯粹是在瞎编时，就不愿意听了，他大声说：“根本不可能发生这样的事，你在欺骗我们。”说完，便离开这里。剩下的听众也附合着说他讲的故事好像神话一样，与现实生活不沾边。大家一边说一边笑，毕竟他讲的故事挺有趣，听听也无妨。
　　2、敏豪森并不因为听众的嘲笑而停止讲故事，中间不断加上一句：“绝对不是瞎编，就连苏丹王都称赞我是世界上最诚实的人！”人们听了，个个笑得前俯后仰。等大家笑够了，他接着讲道：“在一片森林里，我遇到一只非常漂亮的鹿，随手拾起一颗樱桃核投过去，正好砸到鹿的脑袋上，长出了一棵樱桃树，而且结满了甘甜可口的樱桃，好吃极了……
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章


　　1、敏豪森接着讲故事：一年夏天，我骑马到俄国旅行，走呀走呀，天气慢慢变冷，走到那里时，正下着鹅毛大雪，举目望去，除了白色之外，什么也看不见，马儿驼着我一直向前走，奇怪的是走了几十里路也没有看到一座房子。马早就走累了，一步一瘸。我也累了，加上马走路不稳，害得我差点儿从马背上摔下来。天色渐渐暗下来，总得找个住宿的地方才好。可是找来找去，连一个人影也没找到，更不用说房子了。
　　2、万般无奈之际，我只好露宿野外。在睡觉之前，要先将马拴好，如果没有它，我可就惨了。仔细察看周围，希望找到一棵树，但只有一根小柱子孤零零地竖在雪地上。我立即牵马过去，将它拴在那根柱子上。没想到这匹宝马竟然冻僵了，我费了九牛二虎之力才把它拉到柱子边上。做好这件事后，我已经不知道东西南北，也不管雪会不会把衣服弄湿，倒在地上就睡，感觉好极了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{ 书 }网



第4章


　　1、不知睡了多久，一阵嘈杂声把我惊醒。“怎么回事？“我使劲揉揉眼睛，以为是在梦中，因为周围全是楼房，而且有许多过路行人。等弄清并非在梦中时，我才想起那匹宝马。左右察看，都找不到拴马的小柱子。明明是拴在小柱子上，怎么连小柱子也不见了？我急出一身冷汗，不知道该到什么地方去找，只好站在原地抓耳搔腮。
　　2、我在原地站了大约二十分钟，将全身力气都集中到脑子上。但是不管用，该死的脑子就是转不起来。我猜肯定是发生了什么大事，否则怎么会一下子出现这么多高大的房子，这么多行人呢？但是，我的马哪儿去了呢？这个问题非常重要，必须弄清楚。从哪儿着手呢？我的脑子开始转了，正想得出神，突然一阵熟悉的马嘶声传入耳朵。循声望去，宝马竟然挂在钟楼房顶的十字架上。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第5章


　　1、我变得聪明起来。发现宝马后，立即明白了事情原委。原来昨天晚上，一场大雪将整个村庄都埋在下面，只露出楼顶上的十字架，就是我拴马的那根小柱子。夜里天气变暖，雪慢慢融化，我就不知不觉地落到地面上来，所以一醒来就看到如此多的房子，还有行人。只是宝马太可怜了，由于拴得太结实，不能降到地面上来，只能挂在十字架上面了。
　　2、我得想办法尽快将马救下来，因为我发现它的叫声越来越小，越来越弱。四下看了看，我灵机一动，拔出手枪瞄准缰绳打去，“啪！”缰绳应声断成两截。就这样，我的马又回到主人身边，我奋力一跃，骑上马背，马立即箭一般向前冲去，街上的行人纷纷让道，他们都夸我的骑术非常高明，我想教他们几招，但马就是停不下来。
wwＷ．lzuｏwen.com  #下!书! 网



第6章


　　1、这里的冬季实在太冷，天天下雪，给我的旅行带来许多不便。这里的人们都坐雪撬远行，好像特别舒服，于是我决定也买一辆很大的雪橇。我告诉你们，这是我度过的最美好的一个冬天，谁也想象不到坐在上面有多舒服。马儿拉着我在软绵绵的雪地上飞一般地奔驰起来。
　　2、我的旅行十分不顺利，但请相信，无论遇到什么难题，我都会一一解决。我们在旷野上奔驰着，根本没想到这里会有狼。我感到后面不对劲，扭头一看，一只恶狼张着血盆大口朝我扑来。情急之中，我挥手扬鞭，马立即加快速度，疯了似的向前飞奔，但最后还是输给恶狼，我吓得低下头卧在雪橇里面，那只狼飞身一跃，从我头顶飞过，直奔宝马而去。
  www.7wＥnxue.com下 ^书^ 网



第7章


　　1、大约一分钟的工夫，我那可怜的宝马就失掉了后半身，恶狠仍然张着血盆大口虎视眈眈地注视马的前半身。我得想一个办法消灭掉这只狼，救救我的宝马。马儿非常争气，失去了后半身仍然忍痛继续向前飞奔，试图将恶狼甩在身后，但是无济于事。那只恶狼实在太贪心，吃掉了半匹马仍然不满足，继续吞吃马的前半身。
　　2、不能再等了，否则我的马就没命了。我抓起马鞭，正想狠狠地抽打恶狼，却被眼前的景象吓了一跳：恶狼占了马的位置，不但驾上车辕，而且还戴上了笼头。宝马已经进了恶狼的肚子里，打这恶狼就等于打宝马，我如何下得了手？算了吧，既然恶狼代替了宝马，就饶它一命吧！
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下/书/网



第8章


　　1、那只恶狼给自己戴上马笼头，无论怎样挣扎，都不会逃出我的掌心。我抓紧缰绳，使出全身力气用鞭子抽打它。顿时，恶狼像疯了一样一路狂奔，速度甚至赛过宝马。只可惜宝马被它吃掉，不然我一定会让它们比试比试，谁跑得快我就用谁。
　　2、恶狼只知道疯跑，就像那匹宝马一样。三个小时后，我们来到彼得堡。恶狼渐渐放慢速度，也许是害怕路上行人的缘故吧。但它不能使着性子来，因为我掌握着它的生命，想逃都逃不了。我骄傲地驾着恶狼拉的雪撬，人们都向我投来惊羡的目光，他们成群结队地跑到街边，观看这位不用马，而用凶残的狼拉雪撬的英雄。
wＷw。xiabｏok.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第9章


　　1、今天一大早，我打开窗子想呼吸一下清新空气，却发现池塘里有一群野鸭游来游去，还不时发出得意的叫声。我立即摘下猎枪，这可是捕获猎物的大好机会呀！由于心情激动，出门口时不小心撞在门下，脑袋嗡的一下，好像爆炸一般，双眼冒出点点火花。
　　2、我气喘吁吁地跑到池塘边，举起猎枪，瞄准其中一只最肥的野鸭，刚想开枪，却猛然想起忘记向里面放打火石了。没有打火石就无法放枪，这可如何是好！情急之下，抱枪就往家跑。这时已经有几只野鸭拍打着翅膀飞走了。我加快速度，终于找到打火石，等返回池塘边上，心里直庆幸：还好，池塘里仍有十只野鸭。我急忙把打火石取出，转了一圈，却发现猎枪又丢在家里了！我垂头丧气地蹲在池塘边，只能怪自己运气不佳。
  www.7wＥnxue.com下{书}网



第10章


　　1、坐在池塘边上，看着那几只野鸭游来游去。忽然一个好主意跳到我的脑海：我随手捡起一根木棒，使出全身力气将放在地上的打火石向野鸭击去。这一下还真打死几只鸭子，由于惊吓，其余的鸭子呱呱叫着离开池塘。绝不能让它们跑掉！我抓起一颗打火石，奋力掷向想逃跑的鸭子。这一招比猎枪还管用，打火石由一只鸭子的脑袋飞向另一只鸭的脑袋。我数了一下，一共打死十只肥硕的鸭子。
　　2、这没有什么可笑的，只说明我的手法厉害罢了。告诉你们，我还遇到过更可笑的事情呢！那天，我去一个偏僻的大森林打猎，发生了许多有趣的事情。傍晚时，我来到一个大湖边，顺着一条小道向里走去，发现里面有好多野鸭子。我敢说，就算把我们所见过的野鸭全部加起来也没有那么多，我一辈子也没有见过如此多的野鸭。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ56wen.com



第11章


　　1、我悄悄躲在一边，以免惊动了它们，当我准备用猎枪射击，却发现枪膛里的子弹用完了。我左思右想，绝不能让这么多野鸭轻易逃掉！我打开背包，里面只有三块猪油，现在，只能在这上面做文章了。我找到一根又细又长的绳子，将猪油栓在上面，然后把绳子扔到水中。果然，许多野鸭见到猪油，马上游了过来。
　　2、第一只贪嘴的野鸭将猪油吞到肚子里，一秒钟后，猪油从这只野鸭的屁股滑出来，绳子便穿在野鸭的肚子上。接着又有第二只鸭吞下猪油，像第一只一样也被穿在绳子上面。我高兴得手舞足蹈，坐在一个树桩上观看我的战绩。十分钟后，凡是吃到猪油的野鸭全部穿在线上，它们像珠子似的动来动去，好玩极了。
www、mdwenxue.com  下 &书& 网



第12章


　　1、那天我收获颇丰，但是如何把这些野鸭带回家成了难题。拖着它们走了几步，就累得大汗淋漓。我蹲在地上，大口大口地喘气。忽然一只鸭子飞起来，其他鸭子也跟着拍动翅膀，就这样，它们把我带到了天空。飞呀飞呀，穿过层层云彩，来到一个从来没有到过的地方，我觉得身轻如燕，在空中飞来飞去。这样飞下去可不行，得想个办法。
　　2、我的脑子转得特别快，有办法了。我用最快的速度脱下外衣，做个舵，然后将舵摆正位置，指挥鸭子朝我家的方向飞去。这个舵十分管用，透过云层间缝，我看到了我家的房子。鸭子们仍然在向前飞，哎呀，就要错过家门了！我急中生智，腾出一只手来，猛地抓住一只鸭的脖子，它来不及挣扎脖子就被我扭断了。这时，我们开始降落了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第13章


　　1、降落到地面时，刚好落到我家厨房粗大的烟囱里面。幸亏厨师没有生火做饭，否则我一定会变成一只烤鸭。我挣扎着从烟囱里爬出来的时候，家里每一个人都惊奇地望着我，他们的眼神，就像在看一个天外来客。我用手抹一把脸，手上黑糊糊的一片，这时，我大笑起来，他们也跟着大笑。
　　2、那次打猎，我把子弹全部用光了。今天出去只背着一支猎枪。没有子弹照样能够打猎，我一点儿也不为没有子弹而发愁。走着走着，忽然前方不远的地方飞出十只鹧鸪。我还未动脑筋，便想出一个绝好的主意。我将一根擦枪用的小铁条装到枪膛里面，其实只不过是一根普通的铁条，但我能让它发挥巨大作用。我瞄准它们放了一枪。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第14章


　　1、铁条像离弦的箭一样窜出去。这下，十只鹧鸪全部被穿在铁条上，落在离我不远的地方。我高兴地跑过去，蹲在那一串鹧鸪前面，忽然闻到一股香味。捡起来一看，不由大吃一惊：这十只鹧鸪都被烤熟了。我感到很奇怪，这是怎么回事呢？想来想去也想不明白，我感觉问题一定出在铁条上。
　　2、我用手摸一下铁条，还烫手呢！哦，明白了，我开枪时，铁条在枪膛里被烧得滚烫，那十只鹧鸪被它一穿，就烤熟了。想想看，这也没什么好奇怪的。鹧鸪的香味引来很多小动物，蚂蚁呀、那种专门吃肉的虫子呀。我赶紧将鹧鸪肉提起来，以免让它们抢走。我坐在草地上，放开肚皮大吃起来，然后美美地睡了一觉。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第15章


　　1、一次，我到俄国一座茂密的森林里去打猎，运气不错，刚来到森林中央，一只玄狐就大摇大摆地走过来。它没有发现我，我躲在树后，观察着这只美丽的玄狐，它的毛色油光发亮，是难得的珍品。如果用子弹将它打破实在有点可惜，我忽然想起口袋里有一枚绣花针，于是将绣花针装进枪膛，扣动扳机。
　　2、我的枪法一向很好，这次也不例外，当时玄狐正好站在一棵大树旁，绣花针射出枪膛，恰巧将玄狐的尾巴钉在大树上，这下我就不怕了，慢慢地来到玄狐身边，捡起一根双细又软的长树枝，朝它的头部抽打。这只玄狐被折磨得狂蹦乱跳，我才不管呢，继续使劲抽打它的脑袋。
wwＷ．7wenxue.com下 ./书 ./网



第16章


　　1、那只玄狐忽然停止挣扎，我高兴地凑过去，心想这下可以轻松地剥掉它的皮毛了，没想到它像着了魔似的猛地向前窜去，我吃惊地一看，钉在大树上的是一张完整无缺、油光发亮的皮毛。我想把绣花针拔下来，可怎么都拔不动，后来我发现绣花针已经在树里面生根发芽，我只得找来锯子，费了九牛二虎之力将它锯下来。
　　2、后面还有更精彩的呢！有一天，大雨刚过，我背着猎枪来到经常光顾的大森林。这次收获更大，我发现一只小野猪在拼命地向前跑，后面跟着一只肥肥的大野猪。我急忙举起猎枪，瞄准其中一只。但是打哪只呢？如果打大的吧，它跑得太快，待我发出子弹时，它肯定会跑掉的。于是，我瞄准小野猪，扣动扳机，子弹正好打在肥野猪的眼睛上。可惜小野猪跑掉了。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第17章


　　1、大野猪变成瞎子，站在原地一动不动。我悄悄走过去，发现它的嘴里还咬着小野猪的半截尾巴，我想反正它瞎了，就逗逗它吧。我把猎包放在它背上，然后拍打它的屁股，它像触了电一样飞奔起来。我可不能让它瞎跑，便从口袋里掏出一颗打火石，奋力投向它的头部，它马上停了下来。肥野猪被我打昏，不知该向哪个方向跑。
　　2、我的脑子又开始转了，立即想出一个好主意。我牵着它口中紧咬着的尾巴，带着它向我家厨房走去。这会儿，我的厨师也许正在生火呢！今天又可以饱餐一顿啦！可怜的瞎母猪被打得不知道东西南北，只得顺从地跟着我。更好玩的是，不知什么时候小野猪也跟来了。原来，它们是母子两个。小野猪不懂事，跟着大母猪向我家厨房走去。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 -书- 网



第18章


　　1、还有一次去打猎，我明明带了猎枪，到后来却怎么都找不到。要知道，打猎不带猎枪可不是好玩的。我急得团团转。随手折断一根树枝背在身上当作猎枪。我慢慢向森林深处走去。一只狡猾的野猪竟然看出我背的是树枝，大叫着向我扑过来。我抬腿就跑，在树林中躲来躲去，那只野猪在后面紧追不舍。
　　2、森林里有许多大橡树，我就躲在树后与大野猪捉迷藏。后来，我实在跑不动了，便坐在橡树后面休息。那只野猪蹲在另一边休息，我们都呼呼地直喘气。这样下去不是办法。我把背上的枝条猛地伸向野猪，它张大嘴紧紧咬住枝条。我把它引向橡树背后，用力一拽，它的锋利牙齿深深刺进橡树干里面，无论怎样挣扎也拔不出来。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第19章


　　1、我大摇大摆地来到野猪跟前，得意地在它耳朵上狠狠掐了一把。野猪尖着嗓子大喊大叫，刺得我耳膜都要裂开了。我顺手折下一根有树叶的枝条塞到它的嘴里，它就不叫了。我解下捆猎包的绳子把它紧紧绑起来。然后开始制作车子。最后将野猪拖到大车上，神气十足地拉着它回家去。我家的厨师吃惊地看着我，我解释说这没什么。可厨师仍然张大嘴巴，半天才回过神来。
　　2、我的子弹用得特别快，那天不到晌午就用完了。我背着一大包猎物往回走。突然，前面出现一头野鹿。它长得特别漂亮，两只犄角威风凛凛地竖在脑袋上，体态匀称，瞪着两只大眼睛望着我。我发现枪膛里不但没有子弹，连打火石也没有了。一摸口袋，里面有几颗前天吃樱桃时留下的桃核。我知道该怎样做了。
wwＷ、xiabook.com下 ./书 ./网



第20章


　　1、我将桃核装进枪膛，一共装进两颗，一颗当作子弹，另一颗当作打火石。瞄准它的脑袋，扣动扳机。“砰“的一声，桃核射入野鹿的脑门。但它居然一点儿也没受伤，飞奔着向森林深处逃去。我垂头丧气地扔下猎枪，守着一大堆猎物发呆，真可惜，这样漂亮的野鹿逃走了。如果下次再让我碰到它，一定多送它一颗子弹。
　　2、很快一年过去了，我再次来到那个大森林打猎。我特意多准备些子弹，好对付那些狡猾的家伙。但今天运气不好，直到中午仍是两手空空。太阳毒辣辣地射下来，我又热又渴，四处找寻野果，但没有找到。忽然，一只美丽无比的野鹿出现在我面前，我立刻闻到一股清香的樱桃味。鹿的两只犄角中间长着一棵茂盛的樱桃树。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第21章


　　1、樱桃树上挂满红红的樱桃。看到这些，我马上明白是怎么回事了，这只鹿就是去年我碰到的那只，而这棵樱桃树是我亲手栽种的。我躲到树后，从口袋里掏出五颗子弹装进枪膛，然后举起枪瞄准漂亮的樱桃鹿。那只樱桃鹿马上倒在地上。我高兴地跑过去，由于着急，被树枝绊倒在地，正好趴在香喷喷的樱桃上面。
　　2、我来不及爬起来，一张嘴就吃到一颗熟透的樱桃。一连吃了五六颗，感觉舒服多了。于是，我开始做午饭，点燃柴火，将鹿用铁条穿起来放在火堆上，立刻发出吱吱的声音。半小时后，我不但吃到香喷喷的鹿肉，而且还吃到甜甜的蜜饯樱桃，这是一辈子当中最美的一顿午餐。我小心地将没有吃完的蜜饯樱桃收好，带回家去。
wwＷ．7wenxue.com下~书~网



第22章


　　1、有一天，我到一个大森林中去打猎。不知怎么回事，我一点精神也没有，慢腾腾地走着。突然，从我左边窜出一只恶狼，张着血盆大口直向我扑过来。情急之下，我把拳手伸进它嘴里，它咬不动我的拳头，瞪着血红的眼睛望着我。我才不怕呢，也瞪着眼睛望它，吓得它直往后退。我的劲更大了，手用力向它嗓子里伸去。
　　2、恶狼想叫都叫不出来，我把手一直伸到它的肚里。忽然，我的脑子闪出一个绝妙的念头：抓住它肚子里的东西猛地向外拉，就像翻外套似的，很容易就把狼的肚子翻出来了。我手上粘糊糊的，可是又不能松手，否则它会自动再翻过去。于是，我腾出一只手从地上捡起一根带杈的树枝，像挂衣服一样把狼挂在树上。
www.xia book.com下 ?^书? 网



第23章


　　1、谁都能想象得到这样做的后果，很快狼就死了，我把狼皮剥下来，刷洗干净，请裁缝为我做了一件狼皮大衣，十分暖和。人人都夸我的衣服漂亮、好看。敏豪森一本正经地说到这儿停住了，周围的听众都哈哈大笑起来，有的说：“好厉害的男爵呀！”有的说：“你的拳头是铁做的吗？”还有的说：“这是什么故事呀？简直是瞎编！”
　　2、敏豪森仍沉浸在自己的故事里，接着讲道：“那件狼皮大衣又漂亮又暖和。有一次，我走在一条小路上，不知从哪儿跑过来一条疯狗，冲着我又咬又叫。我拼命往家跑，由于那件狼皮大衣太重，压得我喘不过气来。只好一边跑一边脱掉大衣。结果，那只疯狗不再追了。我安全地跑回家，透过门缝向外看时，发现那只疯狗对着地上的皮大衣乱咬一通。
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第24章


　　1、我急忙跑回屋，把这件事告诉仆人。过了很长时间，那只疯狗才离开。仆人连忙跑过去，拾起漂亮的狼皮大衣，整理干净挂到衣柜里。第二天一大早，我还没有起床，仆人惊慌地跑进来，紧张地大声说：“主人，你的皮大衣好像疯了！”这个消息真有趣，真想抽仆人一巴掌。我胡乱穿上外套，跟着他去看个究竟。
　　2、来到衣柜前，我让仆人打开衣柜，看他吓得哆哆嗦嗦，就亲自拉开衣柜察看。我立即气得暴跳如雷，那件狼皮大衣在衣架上疯狂地摆来摆去，其他衣服都被撕成碎片。我想起来了，昨天疯狗在狼皮大衣上乱咬一通，结果狼皮大衣就疯了。我看见还有一件军大衣没有被它撕碎，伸手想把它摘下来，但那该死的狼皮大衣一下扑在军衣上面。
www.xiabook.com56wen.com



第25章


　　1、军大衣也变成碎片。我立刻摘下猎枪，让仆人拿来子弹装进枪膛，瞄准狼皮大衣打一枪，它就老实地趴在地上不动了。过了很长时间，仆人才敢走过去把它绑起来。我怕它疯病发作，再撕碎别的衣服，就把它单独放在一个柜子里。后来它再也没有发作，仆人就把它身上的绳索解开，给它自由，直到第八天我才放心地穿它上街。
　　2、有一次，我去一个小树林打猎。由于太远，所以是骑马去的。这里没有几只猎物，好不容易发现一只漂亮的大白兔，又舍不得打它，只好想办法活捉。我骑马在它后面追了一天一夜，也没追上，直到第二天中午，才把它追到手。告诉你们，我可不是用枪把它打死的，我用的是一个绣花针。那根绣花针正好插在兔子的咽喉上。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第26章


　　1、那只兔子躺在草地上一动不动。我立即跳下马，从地上拎起兔子。仔细一看，真奇怪，它的眼睛还不停地转动呢，可是它已经死了呀！我翻过它的身子，发现在它背上还长着四条腿。这下，我明白是怎么回事了。原来背上四条腿是备用的，怪不得跑那么快，就连我的猎狗也被它甩在后面。我第一次见到这么奇怪的兔子。
　　2、眼睛会动，长着八条腿的大白兔虽然追到，但我忠实的猎狗累坏了。为了奖赏它，我把八条腿兔子的皮剥掉，撕下一块肉喂我的猎狗。它只闻了闻，不到一刻钟的工夫，猎狗就趴在地上不动了。我非常难过，跪在猎狗身边不停地掉眼泪。我看到兔子的眼睛还在转，一气之下，掏出水果刀把亮晶晶的兔眼挖了出来。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第27章


　　1、我伤心地把猎狗背回家去。为了纪念它，我吩咐仆人将它的皮剥下来，并请高明的裁缝为我裁制一件专门打猎用的外套。后来，我出去打猎时，再也不用带猎枪和猎狗，只须穿上那件特别的外套就可以了，因为这件外套能够准确地把我带到野鸡、野兔和大灰狼藏身的地方。
　　2、这样，我非常容易地就得到好多猎物。当碰到野兔或野鸡时，我外套上就会伸出好多条细线，将它们全都捆起来；遇到凶暴的恶狼时，外套上面的扣了就会像子弹一样，准确无误地射死大灰狼。大灰狼就这样死在神奇的扣子手中。你们看，就是我身上穿的这件外套，还有一排扣子呢。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第28章


　　1、老是去打猎也会烦的。那天，我决定去朋友家做客。恰巧立陶宛的朋友邀我去他家看马，我同意了。朋友从马棚中牵出他的宝马给大家观看。骏马刚被牵出，就挣脱缰绳，疯了似的四处乱撞。院子里的客人们吓得四处躲藏，大喊大叫，连主人都束手无策。这有什么可怕的，只有我一人没动，看着他们慌张的样子发笑。
　　2、这匹马更加猖狂，我打算制服它。于是我冲大家摆摆手，示意大家不要慌，然后气定神闲地走过去，奋力一跃，跳上马背，紧紧抓住缰绳。这匹疯马很快被我驯服，老老实实地站在院子中央。主人及其他客人都惊讶地看着我，夸我是了不起的大英雄，我得意洋洋地骑着马在院子里绕了三圈，等大家看够才停下来。
wwＷ．lzuｏwen.com下 &书& 网



第29章


　　1、大家都鼓起掌来，我突然又想起一个主意：在这些漂亮的小姐、太太们面前表演一下马技。我向饭厅望了一眼，看到她们正在饭桌前喝茶。主意已定，便打马进入饭厅。不等她们反应过来是怎么回事，马就在饭厅像跳舞一样转起圈来。院子里的客人们也都跟进来，目瞪口呆地观看我精彩的马技，那些小姐太太们吓得都躲到角落去了。
　　2、我得意地大笑起来，然后一拉缰绳，马就停止了转圈。还有更精彩的表演呢！我叫马跳到饭桌，在上面跳起舞来，舞姿美极了，更让他们吃惊的是，桌上的酒杯和碟子都完好无损，连动也没动。我的马继续在桌上转圈，还用嘴叼起一只装满美酒的杯子递给我，我一口气将它喝完。这时，小姐、太太们都围过来，不停地为我鼓掌。
w w w. xiabook。com  www.7wenxue.com　  



第30章


　　1、我跳下马，小姐、太太、客人们立刻把我抬起来，高声欢呼着。朋友把这匹宝马当作礼物送给我。后来，我骑着它走遍地球的每一个角落，还骑着它打过很多胜仗。第一个去的地方是土耳其，那里许多士兵都死在我的马蹄下。大战一场后，我胜利了，将所有土耳其人全部赶出去，骑着宝马在镇上转了许多圈，直到马累得跑不动才停下来。
　　2、马慢慢地走着。街上空荡荡的，没有一个人影。来到一口水井旁边，我便让马停下来喝点水，它早就渴了，一看到水就低下头大口大口地喝起来。我坐在马背上，听到马肚里咕咕叫，一会儿又换了一种声音，说不出来是什么声音，特别奇怪。马喝呀喝呀，三个小时后还不肯抬头。我觉得没有什么事比这更奇怪了。
wＷw。xiabｏok.com。下 书网



第31章


　　1、我原以为问题出在水井上面，正想跳下马背看个究竟，忽然听到身后传来哗哗的流水声。回头一看，吓得我差点从马背上摔下来。你们猜，我看到了什么惊天动地的大事？原来我的马只有半截身子，它喝下的水直接流到地面上，已经流了一大片！怪不得喝下那么多水都喝不饱。不过马的另一半身子哪儿去了呢？
　　2、我正纳闷，我的手下向我跑来，气喘吁吁地告诉我这是怎么回事。我听后瞪大眼睛，不相信这件事是真的。原来，当我骑马勇敢地冲进敌人的堡垒时，可恶的土耳其人迅速将大门关上。这样，我可怜的马就被分成两半，一半跟着我进城，另一半则被敌人关在门外。我非常担心，不知道马的另一半身体怎么样，是否还活着？
wＷw。xiabｏok.com下{ 书 }网



第32章


　　1、我的手下告诉我，马的另一半被关在门外，它在附近停了大约十分钟，就英雄般地冲向土耳其人，用两只蹄子及尾巴狠狠抽打他们。许多敌人死在它的蹄下。它想推开大门冲进去，寻找自己的前半身，但是大门关得太紧，又有几个士兵把守，只好退下去。后来半截马好像累坏了，向旁边的草地飞奔而去。
　　2、我问士兵：“它现在怎么样了？”士兵比比划划说：“半截马在草地吃草呢！”我一挥手，士兵明白了我的意思，带着我奔向那块草地。我看到后半截马正用尾巴吃草呢！前半截马发现它的后半身立即驼着我跑过去。它们长久地拥抱在一起。我马上吩咐手下去请最高明的军医，尽快将宝马的两截身子合在一起。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下/书/网



第33章


　　1、军医很快被请来，我对他说明情况，并告诉他这匹马对国家来说是多么重要，让他一定尽快医好这匹马。军医开始工作，可是他忘记带针钱来，急得团团转。我给他出了一个主意，用最细的桂树枝条把马的两截身子缝到一块。他找来好多细细的枝条，按照我教给的办法很快把马医好。马的两截身子非常结实地长在一起，一根桂树枝条在它的身体里面生根并且发了芽。
　　2、我的马变得更加健壮。两个月后，马背上的桂树长出茂密的枝叶，正好为我遮挡阳光，我坐在马背上奋勇杀敌，立下赫赫战功。为了感谢这匹宝马，我经常把马背上长出来的树叶给它吃。树叶很快被我摘光，变得光秃秃的。我只好在树杈上搭起一个凉棚来遮挡太阳。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第34章


　　1、我们的将士团团包围了土耳其这座城市。上级领袖下令：谁愿意冒险去城中侦察敌军共有多少大炮，重重有赏。我自告奋勇要进城去。我必须尽快进城，可脑子转来转去也想不出好主意。当时我正好站在一枚大炮前，这枚大炮是专门向土耳其城中开火的。我灵机一动，知道该怎么做了。
　　2、我站在大炮旁边，准备好作战姿势。当一颗炮弹从枪膛中射出来时，奋力一跃，跳到炮弹上面。我还没坐稳当，炮弹就呼呼地向土耳其城中飞去，我得意地坐在上面，冲着每一个士兵微笑。我听到所有的士兵在身后大声呼喊我的名字：“敏豪森，大英雄！”“大英雄，敏豪森！”我心里真是高兴啊！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第35章


　　1、坐在炮弹上面，真是威武极了！好像不是去冒险，而是去旅游一样，我忘记坐在炮弹上要去干什么了。直到炮弹飞到土耳其城边时，我才如梦初醒。心里开始发慌，进敌城倒不难，进去该怎么做呢？又如何偷偷逃出城呢？要知道，那里面可都是凶狠的敌人，他们可不会对我手下留情。
　　2、炮弹马上就要穿破城门冲进去。我越想心里越发慌，差点儿从上面翻下去。我曾经见到过土耳其人，他们个个虎背熊腰，一副凶巴巴的样子。假如不小心露出破绽，被他们发现我是间谍的话，就会被他们使用酷刑绞死，说不定还会把我的脑袋砍下喂狼……不行，我得赶紧跳下去。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  #下!书! 网



第36章


　　1、正当我急着往下跳时，从敌城中呼地窜出一颗炮弹，恰好从我身边飞过。来不及多想，一扭身骑到敌人的炮弹上。一会儿，我听到我军的炮弹穿破城门的巨大响声。现在想起来都有些害怕。幸亏我聪明机智，才没有酿成大错。敌军的炮弹载着我向前飞去，途中正好经过宝马身边，我一纵身跳向马背，就这样脱离了险境。
　　2、我经历过许多战争，遇到无数危险，但都被我化解了。记得在土耳其大战中，我一下打死十多个敌人，许多土耳其人在后面追我。宝马驼着我飞过一座又一座高山，可还是没有摆脱敌人。前面是一片沼泽地，我想驾马飞去，哪知马飞到半空中一下子落下去，我和马一起掉进泥塘里面。
www、mdwenxue.com下/书/网



第37章


　　1、马立刻没影了！我当时并没有感到害怕，先是双腿陷进泥潭，稍微一动，整个身子也开始往下陷。我觉得好像有什么东西在下面拽我的双腿，以为是该死的马，便用力猛拉缰绳，这时从泥潭深处传来刺耳的马叫声。我的身子也陷进去，然后是脖子，我立刻闻到一股臭烘烘的烂泥味。
　　2、我得快点想办法，否则就没命了。脑子怎么都转不起来，我用一只手使劲拍打脑袋。可是越使劲越向下沉，嘴巴也进去了，马上就轮到眼睛和头发了。我急中一智，用一只手抓住头上的小辫子向上拔。当时，如果不是我有惊人的力气，恐怕我和马早就没命了。我奋力抓住辫子，拔呀拔，脖子终于露出泥潭。
t下！书！网.  下 ?书? 网



第38章


　　1、很快，上半身也被我拔出泥潭。我又想起马，于是用力夹紧双腿，结果马头也出来了。它一出来就大声叫喊，我再用力，我和马就飞到了空中。岸上站着很多敌人，他们还想抓我，但我一点儿也不害怕，我大叫：“你们过来呀！”这些愚蠢的家伙就骑马跃进泥潭。不用我动手，他们就沉到泥潭下面去了。
　　2、我打过很多胜仗，但有一次被该死的土耳其人抓住当了俘虏。他们大笑着把我和同胞们用绳子捆绑在一块，不给吃，不给喝，结果许多人被饿死。从那以后，我的苦日子就开始了，被土耳其人卖来卖去，他们像拍皮球一样在我脑袋上拍来拍去。一次，我一口咬住那人的手指头，痛得他哇哇大叫。但是，我失去了人身自由。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下％书　网



第39章


　　1、他们分配给我的工作是养蜜蜂。这工作倒是不累，只是一点趣味也没有。许多蜜蜂天天在耳边嗡嗡叫，耳朵都快变成机器了。因为我是奴隶，必须天天把苏丹王的蜜蜂带到花园里去采蜜，到天黑后，再把它们集合到一块带到蜂房。那时，我可以吃到很多新鲜的蜂蜜。别的奴隶都羡慕我呢！
　　2、前些日子过得还不错，一切都十分顺利，三万只蜜蜂一只没少，但不幸终于发生了。一天晚上，我发现少了一只蜜蜂！我不相信，又仔细数了一遍，还是少一只，我着急起来，马上跑到花园，四处寻找，但毫无踪影。我赶紧翻过院墙来到野外，看到一棵大树后有两只黑熊。我走近一看，原来它们两个想把那只蜜蜂分成两半。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxＵe.com



第40章


　　1、我找到那只胡乱跑的蜜蜂，心里恨得直发痒。但又不得不去救它，否则我会被罚。可是我什么武器也没带，低头沉思了一会儿，忽然想起身上的皮大衣，于是便用神奇的扣子射击黑熊，但不管用，黑熊的皮太厚，扣子穿不进去。正好口袋里有一把锋利的斧头，便举起斧头向黑熊冲过去，解救那只可恨的蜜蜂。
　　2、两只黑熊看到我举着闪闪发光的斧头，吓得扭头就跑。这时，天已经黑了，月牙挂在天边。我用力把斧头扔向其中一只黑熊，但因用力过大，斧头一直没有落下来。我抬头一看，你们猜怎么啦？原来斧头挂到月亮上去了。这把斧头是银子做成的，我必须得把它拿下来。我的脑子又开始转了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第41章


　　1、想啊想啊，总算想出来了。我记起土耳其国家有一种花树，这种花树长得特别快，一分钟能长一万多米高，如果多施肥多浇水的话，说不定能伸到天上去呢！我兴奋地跑到花园，费了好大劲才找到这种花树的种子，后来差点儿被凶狠的土耳其人发现，幸亏我聪明地逃了出来。找到一块土地，撒下一颗花种，浇了许多水。
　　2、十分钟后，花树就长到房子那么高。为了让它长得更快更高，我特意多施了一袋肥料。二十分钟后，我开始向上爬。花树上隔不远就有一个树杈，爬起来特别省力。当我抬头向上看时，花树尖都越过月亮了！我一边爬一边大喊：“花树，万岁！”爬了足足有三个小时，却一点儿也不觉得累，许许多多星星从我身边飞过。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第42章


　　1、终于，我登上了月亮。月亮上面可真滑，我差点儿从上面滑下去，幸亏抓住月亮边上的杂草，不然，我早就没命了。坐上月亮，四处找我的银斧头。在这上面找银色的东西可真难，因为斧头是银色的，月亮也是银色的，银色东西与银色东西放在一起，即使是火眼金睛也不容易分辨呀！月亮可真大，一眼看不到边。
　　2、走了好长时间，也没找到银斧。我发现前面有一堆烂稻草，就走过去，这时我又困又累，真想好好地睡上一觉！我倒在稻草上便睡，忽然感到身子下面好像有什么东西。伸手一摸，原来是银斧头。我把银斧头收好，由于高兴，一点睡意也没有了。我就一直走到月亮边缘，想顺着花树爬回地球去。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下~书~网



第43章


　　1、来到月亮边缘，却怎么也找不到花树杆。我蹲下身子，发现脚边有一根软藤，拾起来仔细一看，糟糕！太阳已经把花树晒干了，稍微用力就扯断一节。这可怎么办？我急得差点儿哭出声来。月亮上乱七八糟，连半个人影都看不到，住在这里可不是长久之计。我绞尽脑汁，头都快爆炸了，终于想出一个好办法。
　　2、月亮上有一堆稻草，我试了试，它们比铁丝还结实。我坐在月亮上，开始用稻草搓成绳子，然后一根一根接起来，我在月亮边上找到一块大石头，将绳子一头拴在石头上，顺着绳子往下滑，可是我忘记测量绳子有多长，十分钟后，我就溜到绳子的尽头。正好是天地中间，我悬挂在半空中了。
w w w. xiabook。com下 书- 网



第44章


　　1、主意总会有的。我苦思冥想，竟然睡着了，而且还做了一个恶梦。梦见自己从月亮上一直往下掉，快到地球时，看到下面全部是水，我可不会游泳，掉下去就没命啦！我吓得大叫一声惊醒过来。手里还是紧紧抓着绳子，并没有掉下去。我用斧头砍断上面的绳子接到下面来，一节又一节，用这种方法向下滑了一段路，但是离地面仍然很远呢！
　　2、就这样砍一节滑一段，累得我胳膊都酸了。在离地球大约五十米远时，上面接头突然断开，我翻滚着掉下去。一共翻了五十个跟头才落到地面。本来想两只脚先着地，可是不行，一个跟头还没有翻过来，身子就重重地砸在地球上。“轰”一声巨响，地面砸了一个大坑，足足有四百米那么深。
www、mdwenxue.com下~书- 网



第45章


　　1、在坑里呆坐了一阵，感到又渴又饿，想想看，我一整天没吃东西，一滴水也没喝，而且爬上爬下。如果是普通人早就不行了，幸亏是我敏豪森。我抬头看了一下，发现坑四壁光秃秃的，特别滑，想爬上去可不是件容易的事。我又得动脑筋，想呀想呀，一个主意跳了出来：用银斧凿下许多台阶，沿着这些台阶就可以走上地面。
　　2、等爬上地面时，我已浑身无力。都是可恶的黑熊害的，一定要惩罚它们。到了晚上，我在大车的车辕上涂上甜甜的蜂蜜，把车子放在黑熊经常出没的地方，然后躲在树背后看。天快亮的时候，果然出现一只大黑熊，它好像闻到蜂蜜的香味，径直来到车前，左右望了望，抱着车辕贪婪地吮吸蜂蜜。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第46章


　　1、我在暗中发笑，这只笨黑熊终于上当了。我得意地偷看，发现它越舔越高兴，越舔越带劲，就连车辕插进它的喉咙都没有感觉到。车辕越插越深，狗熊越来越兴奋，忘乎所以。我悄悄走出来，看到车辕已经从黑熊的尾巴下面钻出来。这时，它发现不对劲，用力往外拔身体，但是已经晚了。
　　2、我高兴地跑到大车前面，拿出准备好的锤头和钉子钉在它身上，为了不让它逃跑，我把它的尾巴拴在另一个车辕上。这样，大黑熊被牢牢地套在大车上面。我跳上大车，用马鞭抽打它的屁股，马车飞快地跑起来。这样漫无目的地瞎跑可不行，我骑上它的背，抓住两只耳朵，驾着它向蜂房跑去。
www、mdwenxue.com.  下 ?书? 网



第47章


　　1、这件事很快传遍整座城市，我刚想出去放蜂，土耳其的苏丹王来了。我可不想成为人人都知道的英雄，是他自己愿意来的，不是我请来的。苏丹王大摇大摆地走过来，让我带着他去观看那头贪心的黑熊。苏丹王看了足足有十多分钟，什么话也没有说。当时我还真有点紧张，害怕他杀掉我。但是不久，苏丹王忽然哈哈大笑起来。
　　2、我也跟着苏丹王大笑，尽管我觉得并没有什么可笑之处，苏丹王笑得前仰后合，还不时停下来夸我聪明。他身边的随从瞪大眼睛望着我，羡慕得不得了。三天后，我被释放，成为自由人。当天，我驾着一辆马车向亲爱的故乡驶去。土耳其的冬天可真冷，我穿着那件狗皮大衣仍然冻得瑟瑟发抖，我要快点儿离开这里，于是，使劲挥舞马鞭，飞一样奔驰起来。
www、mdwenxue.com下 &书& 网



第48章


　　1、回家的路实在太远，马跑了三天三夜还没有离开土耳其的国土，我发现太阳也伤风了，被冻伤的脸上淌满鼻涕和眼泪。太阳伤风对地球来说，可不是一件好事，它射下来的光不是暖的，而变成冷的。我必须钻到车棚里面，不然就会冻成冰棍。我花好多钱雇了一个车夫，由他驾驶马车，我就放心地蜷缩在车棚里面睡大觉。
　　2、不知道睡了多长时间，我被冻醒，觉得马车越来越慢。我生气地掀开窗帘，冲着车夫大喊大叫，但没人理我。我把头伸出窗户，看看车夫是不是在偷懒。哦，怪不得马车走得这样慢，原来这条路窄得可怜，刚好能走过一辆马车。我从车棚里拿起一个号角递给车夫，吩咐他该怎样做。顿时，这条路上响起了雄壮的号声。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuowen.com



第49章


　　1、只可惜，这号声并不是我的车夫吹出来的，而是对面车夫吹出来的。两辆马车各不相让，两个车夫大吵大闹。但这无济无事，最后还得我出面，你们谁都想不出来我用的是什么高招，告诉你们吧，我吩咐两个车夫分别把马卸下来，然后各自将马和车扛到肩上。这样，就可以安全地走过去。
　　2、两个车夫按照我的吩咐去做，但他们实在太愚笨，连一匹马都扛不动，更不用说马车了。没办法，只好亲自动手。我干脆利落地跳出车棚，一只手牵马，另一只手把马车扛到肩上。幸亏我力气大，不然马车早就翻在地上摔碎了。不料该死的车夫钻到前面，挡住我的去路。我大喝一声，他立即听话地让开了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第50章


　　1、我扛着马车朝大路走去，前面有一排木栅栏，我奋力一跃轻轻松松跳了过去。刚想放下马车，却发现马车的两个子轮不见了。我只好扛着马车再回去把车轮子带过来，因为这样才能安全地放下马车，我又一跃翻过栅栏，大叫车夫把车轮递过来，但他像聋子一样不理我，我真生气了，决定要回一部分雇佣费。车夫看出我的意思，害怕地将轮子递到我手中。
　　2、我接过轮子，顺利安在车子上面，然后跃过栅栏将车棚放在大路上，只歇息了十分钟，又开始行动。这时，我发现栅栏比以前高出很多，这说明必须用更大的力气才能跳过去。我深吸一口气，闭上眼睛张开双臂。等我睁开眼时，已经站在两匹马面前。两个车夫睁大眼睛惊奇地看着我。为了显示绝技，我抬起胳膊，夹起两匹马就跑。
t下！书！网下 书 。网



第51章


　　1、两匹马被我夹在胳膊下面，乱踢乱叫，使我差点儿趴在高高的栅栏上，得想个办法治治它们。于是我张开嘴巴，在两匹马的耳朵上分别咬了一口，疼得它们惨叫两声，然后就老老实实地跟着我飞过栅栏，来到车棚前面。由于车夫太愚蠢，我打算要回一些银子，把他辞掉。但看他一副可怜的样子，实在不忍心，只好把他留下来。
　　2、车夫对着我又磕头又作揖，我一挥手，他立即站起身来，并且明白了我的意思，迅速套上马车。我坐在车棚里面，正奇怪车夫为什么一下子变得这么聪明时，他把号角扔在棚子一角，“咣当”一声，吓了我一跳。我凶狠地看着他，谁知他朝我笑了一下，随后便继续赶着马朝旅店走去。走进旅店，我把号角放在火炉旁边，跟车夫愉快地谈天说地。突然，号角“嘀嗒嗒！嘀嗒嗒”地叫起来。
wwＷ．7wenxue.com^下 ?书? 网



第52章


　　1、我和车夫马上停止谈话，惊讶地望着发音的号角。还是我聪明，五分钟后想明白是怎么回事了。原来我们行驶在寒冷的雪地上，车夫吹号角时声音冻在里面。这会儿，号角里面的声音融化，所以冒了出来。车夫听完我的见解，竖起大拇指夸我聪明。我得意地笑笑，吩咐车夫把号角挂起来。后来，我们就在优美的号角声中呼呼大睡。
　　2、“我刚才讲的事情全部是真的，不信你们可以去问那个土耳其车夫。”周围的听众都哈哈大笑起来。敏豪森继续讲道：我在一次海洋航行中遇到的事情，更加精彩奇特。那次，我乘坐轮船去印度旅行。当时天气特别好，可以清楚地看到海面上的奇景；在一块大冰上，一只鱼疯狂地跳舞。当我们的船经过它身边时，它立即跳到轮船的甲板上去了。
www.xia book.com下 书 。网



第53章


　　1、当旅客们兴高采烈地观看大鱼跳舞时，海上突然刮起十六级台风。我举起望远镜，发现一个小岛上的树木全部被刮倒，其中几棵大树足足有五六百斤重，它们像长了翅膀一样飞到天空，转了许多圈才开始下降。台风一停，它们就恢复原状，各自扎根在老地方。你们看这多么神奇，那座小岛仍像原来的样子，一点也没变。
　　2、我举起望远镜仔细一看，有一棵树没有回到原来的地方，因为这棵大树上结满大黄瓜，当它飞到空中时，正好有一对贫困夫妇骑在上面摘黄瓜。谁见过结在树上的黄瓜？都没见过吧。告诉你们，那棵黄瓜树是世界上惟一的一棵，它一年四季从不间断，无论什么时候都缀满又粗又长的大黄瓜。
www.xiabook.com下{  书 }网



第54章


　　1、那对夫妇骑在树杈上，在空中飞来飞去。他们高兴极了，因为他们做梦都想飞上天呀！等到风力开始减小时，其他树木都降落到原来的位置，只有这棵树没法回到原位，因为这对夫妇实在太胖，压得这棵树迅速向下坠。最后，这棵大树飞离原来的位置，朝另一个方向飞去。
　　2、夫妇俩骑在树上吓得直哆嗦。因为他们看到下面站着的人是国王啊！大树恰好落在国王身上，像压小虫子一样把国王压死了。周围的百姓都高声欢呼起来，纷纷跑过来把那对夫妇举到空中。原来这个国王十分凶残，对手下呼来唤去，动不动就责罚他们；对百姓更是残暴，所以全城百姓都对国王恨之入骨。他一死，百姓们就自由了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第55章


　　1、我神气十足地走进小岛，立刻被这里的百姓围起来。他们都说是我为他们带来福音，所以推荐我当他们的国王。我左右看了看，发现这个国家满地都是又粗又长的黄瓜，就直截了当地说：“不行，绝对不行。”但我没有说我最讨厌吃黄瓜。后来我看到他们用黄瓜喂牲口，才知道黄瓜并不是给人吃，而是喂牲口的，这时我真后悔没答应做他们的国王。
　　2、轮船继续航行，我指挥轮船朝锡兰岛驶去。大家都知道，我不过是个普通旅客，但船长很欣赏我的才智，一定要我指挥轮船，并答应给我许多钱。我也十分乐意当指挥，因为这跟国王的权利差不多，可以支使每一个人。大约四星期后，我们到了锡兰岛。锡兰岛美极了，到处是成片成片的大森林。锡兰岛国王的儿子请我去打猎，我高兴地答应了。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第56章


　　1、打猎是我的老本行，一定要在国王儿子面前显示一下我打猎的高招。奇怪的是，国王儿子带着我向一个大沙漠走去，途中经过许多大森林，他都不让进。我只好跟着他走。这里的天气太热，我又渴又累，不时坐下歇息。国王的儿子是个年轻力壮的小伙子，踩在火热的沙地上，却觉得特别舒服。我实在不行，很快就落在后面。
　　2、我抬头望去，发现不远处有一片森林，国王的儿子可能进去了。于是，我背起猎枪，大踏步向森林走去。走呀走呀，没多长时间便迷了路。这里没有一只猎物，到处是圆桌面那么粗的大树。国王的儿子哪去了？我四处寻找，最后也没有找到。我沮丧地坐在地上。突然一只大狮子蹿到面前，张开血盆大口直扑过来。
www.xia book.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第57章


　　1、我灵机一动，迅速闪到一棵大树背后，举起枪，却发现枪膛里面装的是连虫子都打不死的小霰弹。我管不了那么多，瞄准狮子的眼睛就开枪。可是狮子一动，那颗小霰弹只轻轻地打在它的耳朵上。这下，狮子发怒了，瞪大眼睛，吼叫着扑过来。我就围着大树转圈。头都转晕了，可恶的狮子也没有停下来。
　　2、这样转下去可不是长久之计，得想个办法打败狮子才行。可脑子里什么也想不出来。我不再转圈，撒腿向前跑去。我拼命向前跑，狮子可能是饿坏了，跑得不怎么快，否则早被它一口吞掉了。我累得大口喘气，摔了好几个跟头，爬起来继续跑。此时多么希望国王的儿子突然出现，帮我杀掉凶恶的狮子啊！
t下！书！网下！书！网



第58章


　　1、前面出现一个影子，我以为是国王的儿子，抬头一看，竟是一条大鳄鱼！它张着比狮子还大的嘴想把我吃掉，怎么办？我左右看了一眼，左面是爬满毒蛇的沼泽，右面是湖水。糟糕！前后左右全是死路，看来只有闭眼等死。我吓得什么都不知道，一下子瘫软在地上。这时，头顶上飞过一只大鸟，我真羡慕它长着一对大翅膀。
　　2、我闭上眼睛，等着狮子或鳄鱼把我吃掉。几秒钟后，我忽然感觉头顶上飞过什么东西。睁开眼睛一看，原来身后的大狮子蹿过我的头顶，恰好掉进鳄鱼嘴里。我的脑子迅速转动，好主意一个接一个冒出来。我用猎枪挑起一条毒蛇扔到狮子身上，毒蛇顺着狮子的尾巴一直爬进鳄鱼肚子里。
  www.7wＥnxue.com  #下!书! 网



第59章


　　1、狮子脑袋卡在鳄鱼的嗓子眼儿里，毒蛇在鳄鱼嘴里不停地乱咬，它们拼命挣扎，想从对方嘴里逃出来。但这无济于事，一点儿也不管用，我得意地站在一边，欣赏这场好戏。后来我拔出腰刀，朝狮子的屁股砍去。“咔嚓”一声，狮子变成两半，只剩下脑袋在鳄鱼嘴里挣扎。毒蛇透过缝隙，爬到鳄鱼肚子里面去了。
　　2、狮子的尸体横在我脚下。为了出气，狠狠地在上面踩了两脚，把它扔到满是毒蛇的沼泽里去。接下来便是对付鳄鱼，我用猎枪当作锤子，使劲把狮子的脑袋往鳄鱼肚子里顶。一会儿，它也不动了。毒蛇在里面发出“嘶嘶”的声音，从鳄鱼尾巴下爬出来。怎样消灭它们呢？我把随身带来的迷药撒在沼泽里，十分钟不到，那些毒蛇便一命呜呼了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第60章


　　1、后来，我回到锡兰岛。国王和儿子不断向我道歉，希望不要怪他们。我可不是那么小气的人，大度地说；“我还得多谢你的儿子呢，不然就不能亲手打死那头大狮子。”他们听说我打死一头狮子，立刻高兴起来，夸我是无人可敌的大英雄。喝完酒，吃饱饭，我坚持要离开锡兰岛。我觉得这里实在太危险，到处是大狮子和鳄鱼。后来，我搭乘一艘军舰到美洲去了。
　　2、听说美洲没有大狮子，也没有鳄鱼，所以决定去那里旅游。在海洋上行驶了半个月，终于到达美洲。我甚至能够听见美洲人欢迎我们的声音。正高兴着，轮船出事了。它狠狠地撞在暗礁上，当时我正站在甲板上，差点儿掉到海里。我看到骑在桅杆上的水手像一颗子弹飞向大海。
t下！书！网下$书$网



第61章


　　1、三分钟后，水手“砰”的一声落在水中。甲板上的人都惊恐地瞪大眼睛，望着倒霉的水手。这时，一只红鹭鸶从海面飞过，聪明伶俐的水手一把抓住红鹭鸶的长嘴。我们把船开过去，想把水手救下来，但那只鸟带着水手朝相反的方向飞去。这下可难坏了船长，船是不能回头的，否则会再次撞上暗礁。
　　2、我立即想出一个好主意，让船长吹哨子，这只鸟就朝我们飞过来。水手抓住红鹭鸶的长嘴，不停地朝船上大喊大叫。船长继续吹哨子，大鸟带着水手来到甲板上。这时，船舱里有人大哭起来。原来由于触礁太突然，一个人的脑袋撞到肚子里，我费了好大劲才帮他把脑袋拔出来，船长高兴地对我说：“你真酷！”
t下！书！网下…书 网



第62章


　　1、后来我们才弄清，轮船撞的并不是暗礁，而是一条巨大的鲨鱼。当时鲨鱼正在沉沉大睡，被轮船猛地一撞，惊醒过来。它疯狂地扭着身躯，海水荡起一丈多高，使劲地拍打着船舷，船上的旅客害怕极了。大鲨鱼发怒地一口咬住船锚，拖着军舰跑了一天一夜，直到船锚被鲨鱼咬断我们才脱离险境。
　　2、美洲其实也没有什么好玩的。船长听了我的建议，立即起锚反航，在回家的途中，我们遇到更惊险的事情。轮船前面又出现一个像暗礁似的东西。我告诉船长，这并不是暗礁，而是先前碰到的鲨鱼。船长派人察看之后，果然跟我说的一样，只是鲨鱼已经死了。我们把它的头砍下来，放在甲板上。在它张开的大嘴中，我们找到一截船锚。
wwＷ．lzuｏwen.com下 书- 网



第63章


　　1、开始的时候，船行驶得非常快，没发生什么事故。我坐在大厅里悠闲地喝着葡萄酒，和对面女士谈论美洲的事情。正在兴头上，船长惊慌地跑过来，大喊我的名字，让我救救他。我不屑一顾地看了他一眼，说：“什么事，这么紧张？”船长吞吞吐吐地说，船舱出现一个大窟窿，海水不断流进来。我跟他走过去，英勇地一屁股坐在流水的窟窿上。船得救了。
　　2、其实那些都算不了什么，更惊险的还在后头呢！有一次，我独自一人去大海游泳。我的游泳技术实在太高了，可以比得过大海龟，还把一条大鱼甩在后面。我得意洋洋地在水中跳舞，突然从海底窜出一条鲸鱼，张着大嘴扑过来。我感到很好玩，于是蜷起身子游到它嘴里去。它的牙可真多，一共有四排牙齿。我找到一个较大的缝隙，从那儿滚到它黑洞洞的肚子里。
www.xia book.com  http://www.xiaboＯk.com



第64章


　　1、里面实在太黑，而且还有一股浓重的臭味。我用手指在它肚皮上一划，灯就亮了。我开始在里面散步，感觉倒是很舒服，暖烘烘的。但是鱼腥味熏得我喘不过气来，必须尽快想办法去透透气。我用手一摸，发现肚子里有好多根细如绣花针的小刺，用手轻轻一碰，它就断了。这时我发现鱼肚子猛地缩小，然后胀大，它一定不满意我这么做。
　　2、我才不管它满意不满意、高兴不高兴呢！这正是惩罚它的最好办法。我借着亮光，专门找那种小刺，然后一根根折断。鲸鱼肯定疼坏了，它的肚子不停颤动，我就像坐在沙发上一样舒服。后来，我开始在里面跳舞，故意使劲跺脚，用拳头砸肚皮。忽然，我觉得一阵冷风吹进来，原来是鲸鱼把嘴伸出水面，大口喘气。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com.  下 ?书? 网



第65章


　　1、五分钟后，鲸鱼不动了。我有点儿害怕，爬到它的嘴边，透过牙缝向外看，发现许多人站在鲸鱼面前。这时我才明白：原来鲸鱼已经被那些人打死拖到甲板上，他们正商量用什么办法解剖这条大鱼呢！我在鱼的肚皮上又划一下，里面更亮了。我希望这些聪明人能够发现灯光，把我救出去。
　　2、这些人如果用菜刀把鲸鱼剁成碎片，那我也会跟着倒霉。我真担心他们发现不了我。一会儿，甲板上传来磨刀的刺耳声，吓得我双腿直打哆嗦。这时，一道亮光射进来，我立刻趴在牙缝上跟他们讲话。开始我用的是家乡语，他们听不懂，后来我改用意大利语言，告诉他们我在鱼肚子里面，求他们救我出去。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第66章


　　1、这些好心的水手费了九牛二虎之力才撬开鱼嘴。我从鱼肚中爬出来，对他们千恩万谢，许诺他们一定会得到丰厚的报酬。这艘豪华轮船正驶向土耳其的首都。船长是土耳其人，对我非常友好。我看出他们是好心人，所以打算与他们同行，船上的每一个人都十分欢迎我的加入，在生活上时时照顾我。五天后，我们到了土耳其海岸。
　　2、我跟着船长来到国王的宫殿，告诉船长我与苏丹国王是老朋友，但他笑着摇摇头，一点儿也不相信。苏丹国王出来迎接我们，其实是迎接船长，他并不知道我来这里。我故意高声咳嗽一声，果然引起了国王的注意，他打量我一眼，立刻把我抱住，邀请我吃午饭。苏丹国王请我去埃及办一件非常重要的事情。嘱托我一定要保密，连最亲近的人都不能告诉。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.xiabook.com



第67章


　　1、我高兴地答应了。第二天一大早，国王专门列队为我送行。我耀武扬威地走在两排中间，国王跟在我屁股后面，好像我是国王，他是奴隶。我离开首都，走在通往埃及的一条大道上。忽然，迎面跑来一个小人，大约只有一尺高，一只脚上挂着个大秤砣。我们很快成为好朋友。他说，三分钟前自己还在维也纳。我听后大吃一惊，那得跑多快啊！
　　2、小矮人得意地笑了笑，拉着我的手说，他家实在太穷，所以不得不出来找工作赚钱，可是人家都嫌他太小，不肯雇佣。我十分义气地大声说：“从今以后，你就跟着我吧，我可以给你好多钱。”小矮人非常高兴，像跟屁虫似的一刻不离地跟在我后边。我给他起名飞毛腿。这个飞毛腿的确讨人欢心，他时常带着我飞过高山、大河，省了我许多力气。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第68章


　　1、第四天，我和飞毛腿来到一个小镇上。这个镇上有很多乞丐，站在路边讨饭吃。我发现只有一个跪着讨饭，感觉奇怪，便过去赏给他一些银子，这个乞丐一直跟在我们身后，不肯离去。他说自己有特殊功能，十分坚决地要跟着我做事。他把耳朵贴在地上，能听出田里的庄稼怎样生根、发芽。我想，这个乞丐的顺风耳会对我有用处，于是同意让他留下来。
　　2、我们三个同行，当然我是主人，他们俩都得听我吩咐。这天，我们路过一条僻偏的街道，发现一个人举着猎枪。不要忘了，我可是打猎高手，清楚哪里可以打到猎物。我四下望望，这里并没有树木啊，他在打什么呢？飞毛腿看出我的疑惑，箭一般飞过去问清真相。原来猎人打中了柏林钟楼上一只小麻雀的耳朵。
www.xiabook.comwww.56wen.com



第69章


　　1、我听后非常惊讶，连小麻雀的耳朵都能够击中，真是神枪手啊！我打猎这么多年，也没有如此厉害的枪法，心里真有点儿惭愧。这时，顺风耳走到我身边，悄声说：“主人，他枪法虽然厉害，可他是个穷鬼。”我马上不感到惭愧了，友好地走到神枪手身边，伸出双臂拥抱他。他也非常高兴，并乐意做我忠实的奴仆。
　　2、我真高兴收了三个有本事的手下，他们愿意为我做任何事，甚至牺牲生命。我们经过许多国家和城市，遇到很多麻烦事，都是三个手下帮我解决的。吃过早饭，我们便上路了。来到一个大森林里，神枪手很快打死好多猎物。在前面不远的地方，一个虎背熊腰的人正忙着做什么事情。飞毛腿说，那人正把一根绳子拴在每一棵大树上。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第70章


　　1、为了弄清事实真相，我友好地问他为什么要这样做，原来他家特别穷，没钱买柴，只好到树林里砍柴，可是忘记带斧头，所以想出这样一个办法。我站在一旁，看他如何将粗大的橡树拔起来。三个手下也瞪大眼睛看着。他十分轻松地一拉，橡树就倒在地上。钱对我来说并不重要，重要的是有本事的手下。我毫不犹豫地雇用他给我做事。
　　2、三个月后，我们来到埃及。恰巧这里刮起十分罕见的大风暴，街上飞着许多东西，幸亏我的奴仆们本事大，否则我早就被大风卷走了。这里的最高长官哭着求我：“大好人，帮帮我吧！帮帮我吧！”我吩咐神枪手把他扶起来，让飞毛腿告诉他，不用担心，一切都会好的。我们走上大街，看到十字路口有七架风车，旁边一个人用手指按着右鼻孔，倾刻之间，风暴就停了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第71章


　　1、我们高兴地跳起来。那人立刻向我鞠躬敬礼。我和气地跟他打招呼。后来才知道，他奉了主人之命施法停止害人的台风。他担心吹坏风车，所以只用一个鼻孔吹气。“你的本事可真大！”我竖起大拇指说。四个手下也随声附和。我翻开口袋，数了数剩下的钱。然后收留他为我做事。他高兴地答应了。
　　2、有五个仆人相助，我很快顺利地办完苏丹王交给的重大差事。三个月后，我们返回土耳其首都。苏丹国王亲自迎接。热情地拥抱我。他拍着我的肩膀，对所有臣民大声说：“这就是上帝为我们派来的敏豪森将士，他漂亮地完成了我交给的重要任务！”许多人都要拜我为师呢！
www.xia book.com下/书/网



第72章


　　1、国王执意请我吃午饭，我只好带着五个仆人跟他去圣殿吃午饭。饭菜几乎都是凉的，满满摆了一大桌，共有二百种！我不知道先吃哪一种菜，便跟着国王学，他吃哪一种，我也吃哪一种。奇怪的是，每一种菜都甜得要命，如果有酒喝就好了。但这里有个规定，土耳其人不许喝酒。我沮丧地坐在饭桌前，国王什么也不说，神秘地朝我笑了笑。
　　2、我不明白苏丹国王的意思。后来他站起来，朝书房走去，我也跟在后面。国王关上房门、窗户，然后打开一个精致的柜子，取出一个小巧的瓶子。“这是什么？”我奇怪地问苏丹国王。“这是世界上最好的佳品，我敢说，你一辈子也没喝过这种酒！”国王边说边为我倒了满满一杯，我迫不急待地接过酒杯，真想一饮而尽。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第73章


　　1、为了不失风度，我只喝下一小口，仔细品尝。酒确实好喝，但比起中国皇帝的酒，这太普通了。苏丹国王也喝了一杯，他问我酒好喝不好喝，我实话实说：“尊敬的国王，您知道中国皇帝喝什么酒吗？那种酒可比您的酒好喝多了。”苏丹国王愣了一下，然后不相信地摇摇头说：“不可能。”我以为苏丹国王从来不喝酒呢，没想到他跟我一样嗜酒如命。
　　2、苏丹王国仍旧说：“我的酒是世界上最好喝的，没有哪个国家可以相比。”我放下酒杯，想起手下飞毛腿，便得意地告诉他，我可以保证中国酒比这种酒好喝，并且半个小时之后，就可以喝到中国皇帝喝的那种酒，对比一下就会知道，他的酒不过是普普通通的饮料罢了。苏丹国王听后，非常生气地看着我，好像我是罪犯一样。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第74章


　　1、我大胆地与苏丹国王对视，他严肃地大声说：“敏豪森先生，你太让我失望，我一直相信你是一个非常诚实的好人，可是没想到，你也会说谎来欺骗我。”我并不反对苏丹国王这样说，如果没见过我的仆人飞毛腿，谁会相信在半小时之内，我就能够从中国皇帝那儿取来上品好酒呢？这的确太不可思议了。
　　2、我十分自信地告诉国王：“您在半小时后，喝到中国酒再下结论吧。”我相信，我是第一个敢跟国王用这种态度说话的人。好大一会儿，国王神情严厉地警告我说：“好吧，你这个固执的家伙。抬头看看表，现在是两点半，如果在三点钟以前，你拿不出上好的中国酒，我就会下令砍掉你的脑袋，到时，你千万不要求情。”
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第75章


　　1、我高兴地说：“太好了！”既然苏丹国王这样无情，仅因为一杯酒就会砍掉我的脑袋，休怪我无义了。“尊敬的国王，这个条件我同意，但是，如果三点钟后您喝到上好的中国酒，就得赏给我一些银两。”苏丹国王毫不犹豫地说：“好，到时你能拿多少，我就给多少！”于是，我信心百倍地开始策划这件事情。
　　2、我必须事先给我的好朋友中国皇帝写一封信，请他送我一瓶最好的中国酒，也就是三年前，我去中国做客时喝的那种酒。最后附言说，如果中国皇帝答应我的要求，一定会得到许多银子。我连看三遍，发现没有任何遗露的地方，才把它折叠好，准备交给忠实奴仆飞毛腿，相信他一定会办妥此事。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第76章


　　1、我抬头看一下钟表，这时已经二点三十五分，还有二十五分钟。我立即大叫飞毛腿，话音还没落，飞毛腿就跑过来，我简单叮嘱几句，告诉他中国首都在哪个方向。仅仅一秒钟工夫，飞毛腿就消失得无影无踪。顺风耳站在我身边，不断告诉我飞毛腿到了什么地方，我一点儿也不着急，因为十分钟后，飞毛腿就到达中国首都了。
　　2、呆在房里真无聊，于是来到苏丹国王的书房，跟他聊天。他十分奇怪地看着我，惊讶地说：“敏豪森先生，我实在想不出您有什么高招，可以那么快得到中国酒。”我轻松地笑笑，一句话也没说。在等飞毛腿的时候，刚才打开的那瓶酒被我们喝光。时间马上就到了，可是飞毛腿还没有回来，我有点担心起来。
  www.7wＥnxue.com下 ?^书? 网



第77章


　　1、现在只剩下五分钟时间，你们想象不出我心中是多么着急，七上八下的，砰砰乱跳。苏丹国王得意地笑着，手里的铜铃铛发出响亮的声音，他时刻准备把铜铃铛扔到地上，下旨砍掉我的脑袋。钟表发出嘀嗒、嘀嗒的声音，我紧张得都快不知道该怎样呼吸了。请求至高无上的苏丹国王，可不可以让我到花园里散散步，呼吸一下新鲜空气。
　　2、苏丹国王大发慈悲，不想跟快掉脑袋的人斤斤计较，所以同意了。不舒服的是，身后紧紧跟着十几个刽子手。我想出好多办法摆脱他们，但都没有得逞。我看看钟表，天哪！只剩下四分钟二十秒，不对，是四分钟十五秒！我的脑袋在四分钟后就得搬家吗？我吓坏了。如果不是旁边一个刽子手扶住，我早就摔倒在地上了。我叫来顺风耳询问飞毛腿的情况。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第78章


　　1、顺风耳将耳朵贴在地上，认真听了大约十秒钟，然后紧张地告诉我：“不好了，主人，飞毛腿在中国睡觉呢，我听见他打呼噜的声音，简直像打雷一样。”我吓得头上冒出好多冷汗，一个刽子手用盆子在下面接着，一会儿就接满一盆。两分钟后，我就死定了，谁都救不活我。眼前浮现出一把把闪亮的屠刀。
　　2、顺风耳像主人一样聪明，飞快地叫来另一个仆人，就是开枪打中麻雀耳朵的神枪手。我充分利用他，让他站在土耳其首都的最高处，看看飞毛腿究竟在什么地方睡觉。他大声对我说：“主人，飞毛腿在北京城外的草地上睡觉呢，身边还放着一个瓶子。”我立刻明白是怎么回事，肯定是他偷喝了酒，所以才会一睡不醒。
www.xiabook.com下％书　网



第79章


　　1、我清楚地知道那瓶酒的效力，不能再等了。我立即命令神枪手用石头当子弹，狠狠地射向飞毛腿，以便让他清醒过来。石头没有射到飞毛腿，而是射到他旁边的一棵橡树。顿时，树上的果实、叶子哗哗落下来，砸在飞毛腿身上。该死的飞毛腿被砸醒，睁开眼睛，拿起身边的瓶子撒腿就跑。
　　2、我长长地松了口气，一脚把跟前的盆子踢到刽子手身上。我现在什么都不怕，安心等着飞毛腿的到来。当飞毛腿来到苏丹国王宫殿大门口的时候，我看一下表，二点五十九分二十五秒，只差半分钟！你们不知道我多么高兴，飞毛腿恭敬地把酒瓶递过来，我一点儿也不怪他睡大觉，还当众表扬了他，其他四个仆人都羡慕飞毛腿呢！
ＷＷw.xiＡbook.com下 /书 网



第80章


　　1、苏丹国王喝了一杯中国酒，高兴得手舞足蹈，他说：“亲爱的敏豪森先生，你是我见到的第一位神人，我会让部下像尊敬我一样来尊敬你。请允许我将这瓶又香又甜的酒珍藏起来，好吗？”我得意地点点头，苏丹国王像贼一样，迅速把酒瓶放在那个小柜子里面。我想提醒国王，土耳其有规定，任何人不允许喝酒，但没说出来。
　　2、苏丹国王锁上柜子，把钥匙放进衣兜里。他好像把银子的事给忘了，我必须提醒他。于是我说：“尊敬的国王，我送您的这瓶中国酒可是无价之宝啊！”国王马上就想起银子的事，吩咐手下带我去银库拿银子，最后说了一句：“能拿多少就拿多少，别累坏了就行。”我不管他说什么，立刻叫来仆人大力士去背银子。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第81章


　　1、苏丹国王的司库员打开银库，我和仆人都想进去，但司库员说：“国王有令，只能一个人进去。”我只好让奴仆大力士进去。因为我知道，我的力气再大，也比不过大力士。苏丹国王怎么也不会想到，我的仆人把银库中的所有银子扛在肩上，一分没留。我们很快来到海边，出高价租了一条大船，装上银子，扬起船帆朝故乡驶去。
　　2、后来，我发现有十艘轮船在后面追赶。我想肯定是苏丹国王发现我们带走他的所有银子，所以派兵来追捕。我立刻吩咐大鼻孔奴仆在船尾呼气，我们的轮船像箭一样向前飞去。我又出了一个高招，让大鼻孔朝着土耳其的军舰呼气，大海马上刮起一阵狂风，把土耳其的军舰一下子吹回港口去了，我和五个仆人高声欢呼起来。
wwＷ、xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第82章


　　1、来到意大利，听说他们正与西班牙打仗，我就买了一匹战马，毫不犹豫地参加到队伍中去。这支队伍的最高将领知道我要帮他们打仗，便亲自来迎接，十分友好地和我拥抱、握手。我一激动，将一半银子送给军队，支援他们。将领十分高兴，让我带领一支最强大的队伍去攻占敌人的城堡。
　　2、我骑上战马，身披盔甲，带领一支队伍向敌人的城堡奔去。我们与另一支队伍合作，一起去抢占敌人的城堡。那支队伍的将军和我是好朋友，一见面，我们就热烈地拥抱在一起。知道我的来意后，便带我参加他们的防御工程，谦恭地请我提出宝贵建议。我清楚地看到敌人的大炮正对着我们。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第83章


　　1、我急忙把这件事告诉给他，他不相信地瞪大眼睛望着远方。我知道他什么也看不见，他的眼睛太普通。我下令立刻开炮，十颗炮弹同时朝敌人的堡垒飞去。敌人也开炮了，双方的二十颗炮弹在我猜测的地方猛烈相撞。我方炮弹威力大，一下子将敌人的炮弹顶回去，炸掉敌人的城堡和所有士兵。我们高兴地拥抱在一起。
　　2、有一颗炮弹没有停下，我暗中指挥着它向敌人海港中停泊的轮船飞去。一切都在我的预料之中，子弹击断轮船的桅杆，然后朝非洲飞去。真害怕它会落到海中，白白浪费我的精力。为研制这样一颗炮弹，我整整三天三夜没有睡呀！炮弹一直飞了三万五千公里，最后落在离大海不远的一座小茅屋里。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下　书　网　



第84章


　　1、这是一座农舍，住着一对老夫妇。子弹不偏不斜，正好落在睡觉的老太婆嘴里。由于子弹太大，卡在嗓子进不去也出不来。老太婆痛苦地呻吟着，丈夫跑过去一看，吓了一跳，急得不知道该怎么办才好。我赶紧通知老头，让他把鼻烟放在老太婆鼻子下面。这样，老太婆一连打了三个喷嚏，才把子弹喷到大街上去。老太婆一照镜子，大哭起来，原来她的门牙被打掉四颗。
　　2、那颗炮弹被老太婆喷出去后，又返回海洋，落到敌人的军舰上，炸掉船上的所有水手及士兵，而那艘军舰却完好无损。我吩咐手下，把敌军的军舰开过来，送给英国国王，英国国王对他的臣民说，一定要重重赏我。我坚决拒绝奖赏，因为我发现他奖给我的全是大葱，没有一点儿黄金。他又请我当最高级将领，那样太没有自由，所以我没答应。
www.xia book.com  www.7wenxue.com



第85章


　　1、战争没有结束，我来到战场上帮英国打仗。英国的士兵十分尊敬我，都知道我是研制炮弹的大英雄。你们不要笑，更精彩的还没到呢！后来，我请来一个高级化装师为我化装。我以西班牙牧师的身份顺利来到敌军营里，偷偷把五百门大炮丢到海里，又把他们的粮食、枪支、运输车全部堆在甲板上，倒上汽油，点燃大火。
　　2、敌军被烟熏醒，顾不上穿衣服就跑出来，大喊大叫着四处乱跑。他们的最高将领灰溜溜地逃到岸上，找不到一辆车，只好光着脚逃命去了。他一直跑了三个星期，五十个士兵不知所措，只好跟着将领不停地跑，直到马德里才停下休息。我不会放过他们，吩咐手下一连发射五门大炮，将他们全部炸死。英国胜利了，我的功劳最大，这是英国国王说的。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 -书- 网



第86章


　　1、我在英国国王的宫殿里美餐一顿。喝了整整五十瓶好酒，国王醉得一塌糊涂，躺在地上呼呼大睡。我一点儿也没醉，把桌上好吃的饭菜全装进衣兜，带给我的仆人们吃。我在伦敦住了很长时间。有一天去郊外散步，天气非常闷热，我又累又渴，于是钻到一门废弃的炮膛里去休息。里面特别舒服，不知不觉就睡着了。
　　2、我是悄悄跑出来的。今天是个大好日子，国王为了庆祝我打败西班牙，特意请来所有将领和士兵，在宫殿里庆祝。我觉得太无聊，借口去厕所溜到大街上来。国王下令发射所有大炮。我什么都不知道，在炮膛里面睡得正香，一个炮手走到大炮前，连检查都不检查就开炮了。我像一颗子弹一样向东方飞去。
wwＷ．7wenxue.com下{  书 }网



第87章


　　1、飞呀飞呀，一直飞了两天两夜，才落在河边一个大院里。这是富豪地主家的宅院，院子一侧堆放着稻草，我正好落到稻草上面。这样，我没有被摔醒，反而觉得更舒服，于是放心大睡。三个月过去，我还在睡梦中。秋天到了，市集上的稻草十分值钱。地主家人商量着要尽快把稻草卖掉，我迷迷糊糊地感觉到，许多人用大叉子把稻草挑来挑去。
　　2、突然一根什么东西叉在胳膊上，我被惊醒。揉揉双眼，发现全身都是稻草，我赶紧费力地向垛顶爬去，好不容易爬上垛顶，向下望时，不小心滚了下去。你们知道吗？我正好掉在主人身上，压断他的脖子和双腿，痛得他哇哇乱叫，不到五分钟就死了。这里的百姓都高兴地欢呼起来，说这个守财奴早该死了，纷纷送一些东西来感谢我为他们除了一害。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第88章


　　1、“敏豪森真是大英雄啊！”周围的听众边笑边说。敏豪森得意洋洋地继续讲故事。有一次，我的朋友菲普斯要到北极探险，邀请我一块去，我毫不犹豫地答应了。我们爬过许多高山，趟过许多大河，遇到许多惊险的事情，我都一一解决了。一个月后，我们乘坐轮船，来到离北极不远的地方。我站在甲板上看大海，发现两只白熊正在冰山上互相追逐打闹。
　　2、我打算捕获它们，于是背起猎枪，勇敢地跳到一块漂浮的冰面上。冰像镜子一样光滑，两只脚一点儿也不听话，在冰上滑来滑去。我一下子趴在冰上，猎枪被甩出三米多远，费好大劲才爬过去，捡起枪，装上子弹准备开枪。这时，我身子下面的冰块裂开，涌上许多海水。奇怪，这海水又热又甜，简直比蜂蜜还好喝。可是我一下子什么都不知道，昏了过去。
t下！书！网下 /书 网



第89章


　　1、大约过了两个小时，不知被什么东西压得喘不过气来，睁开眼睛一看，吓得我大哭起来，一只大白熊的嘴凑在我的脖子上，整个身子压在我上面，想拿我当午餐。得赶紧想办法抽身，我可不想钻进狗熊的肚子里去。我用力吹三声口哨，希望朋友能够听到，可是船上没有动静，我这才想起我的朋友是睡觉大王。只有自己想办法来对付它。
　　2、白熊的脚趾在我胳膊上扒来扒去，我从背兜里摸出削苹果的小刀，迅速砍掉白熊的脚趾，鲜血流了我一身。白熊从来没见过这么厉害的对手，吓得立刻放开我，大叫着跑了。我高兴地欢呼起来，忘记下面是冰块，一下子翻到水里去。海水太热，我急忙爬上来，举起猎枪朝大白熊射击。
www.xiabook.com下+书+网



第90章


　　1、这时我才注意到枪膛里装的不是子弹，而是糖块。急忙掏出子弹，装进枪膛。我觉得用猎枪打死白熊太麻烦，于是用手向它投去。子弹正好砸在白熊双眼上，痛得它嗥嗥大叫。叫声引来成千上万只白熊，成群结队向我扑来。情况万分危急，但我是敏豪森，再凶猛的野兽都不能吃到我！
　　2、趁它们还没有来到，我脱掉鞋子，迅速跑到那只瞎了眼的白熊身边，用水果刀杀死它，然后剥掉皮，披在身上装成一只白熊。我一动不动地趴在冰上，屏住呼吸，等那群白熊的到来。其实我也害怕被吃掉，吓得浑身哆嗦。我听到踏踏的脚步声走过来，在我身上仔细闻一遍，以为我是白熊，沮丧地走开了。
ＷＷw.xiＡbook.com下 书 。网



第91章


　　1、我披着白熊皮，学着它的样子走路，后来还学会熊叫，并习惯于用舌头舔自己的脚掌。由于我特别像一只白熊，所以顺利地混到白熊中间。我和它们在一起生活了两个星期，得到它们的信任。于是，我悄悄拿出刀子，刺向一只白熊的咽喉。这时候，其他白熊都在呼呼大睡，谁也没有听到那只白熊微弱的叫声。我又猛刺三刀，几分钟后，那只白熊不动了。
　　2、我用神奇的水果刀杀死所有白熊，足足有一万只呢！我又累又渴，便趴在海面上喝水，海水又热又甜，喝到肚子里舒服极了。回到轮船上，发现我的朋友菲普斯仍在大睡，而我却在他睡大觉时做了一件惊天动地的大事。你们说，我们俩谁有资格当英雄？后来我把他叫醒，告诉他遇到的惊险事情，他立即派二百名健壮的水手，跟我去观看白熊的尸体。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下/书/网



第92章


　　1、二百名水手一齐动手，很快就剥光白熊皮，并把许许多多熊腿带到船上熏制火腿。那天中午，船上的每个人都尝到色香味美的白熊火腿。我和菲普斯一边喝酒一边吃肉，谁也不说去北极的事情。我们的轮船渐渐停下来，因为船上的人越来越胖，加上那么多熊皮和熊腿，把船压得开不动。在我的建议下，轮船返航回家。菲普斯最终也没有到达北极。
　　2、我的名气越来越大，人们十分尊重我，羡慕我，把我当作神一样供奉着。亲戚更加喜欢我，以我为荣，无论族中出现什么大事、小事，他们都会请我出面解决。一个远房亲戚听说世界上有个大人国，可是不知道在什么地方，便请求我去找。我们坐着一条装备豪华的轮船驶向西边的大洋。我站在甲板上，偶尔瞧见空中飞着蝴蝶一样的美丽少女。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第93章


　　1、美丽少女在空中飞舞，我并不感到奇怪，回到轮船上继续喝茶聊天。大约半个月后，海上突然刮起狂风，海浪荡起几十米高，使劲拍打着轮船。为了不出什么事故，我建议所有人手牵手拉在一起，以免被风浪卷走。几分钟后，轮船像风筝一样飞到高空。我们身边全是五颜六色的云彩，轮船飞呀飞呀，最后停在一个银色的圆岛旁边。
　　2、我告诉他们，这个圆岛就是月亮。他们高兴地欢呼着，问我怎样才能登上美丽的月亮岛。我非常乐意帮助他们实现这个愿望。于是，我找到一个合适的码头停泊下来，带领他们登上月亮。这个月亮可不像以前我见过的那个月亮。这上面干干净净，没有一根烂稻草。我们高兴地坐在上面观赏周围景物，在离我们很远很远的地方飞着一颗行星，我告诉他们那就是地球。
www.7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第94章


　　1、他们说我是天才，什么都知道，我谦虚地说：“我并不是天才，难道你们没有看到那上面有城市、山谷、平原、森林，还有湖泊和海洋吗？”他们摇摇头，表示没看出来；后来又点点头表示同意我的看法。当时，月亮国王在和地球国王打仗，难分胜负。月亮国王听说我在这儿，就派人送来十只三头鹰，请求我指挥打仗，被我一口回绝。
　　2、月亮上与地球上完全不同。这儿的苹果和地球上的西瓜一样大，鸽子和大象一样大，萝卜比大树还粗呢！居民们大部分是苍蝇，它们用萝卜当武器，用萝卜叶来护身。它们都听不懂我说话，只有月亮国王能够听得懂，尽管我没有同意帮他率兵打仗，他仍然为我们准备丰富的宴席，请我们到金壁辉煌的宫中做客。
www、mdwenxue.com^下 ?书? 网



第95章


　　1、月亮上的居民形形色色，除了苍蝇外，还有一种月亮人，是从树上结出来的。我见过他们，眼睛大大的，脑袋圆圆的，身子特别小。他们从来不用吃饭，渴了或饿了呼吸点儿空气就行。听月亮国王说，这种居民可以随时更换，只要将从树上摘回的大红桃放在开水中煮两个钟头，新居民就出现了。他们大多一模一样，所以不用专门取名字。
　　2、这些月亮人一出生便会做各种事情。他们不用上学，所以这里没有学校。月亮国王高兴地说，我特别喜欢他们，因为他们从来不吃一粒粮食，而且打仗总是冲在最前面。他们每个人都有自己的工作，比如卖大饼、扫大街、吹喇叭等等。他们从来不会死，如果谁不想工作，只要跟国王打声招呼，就可以自动消失，变成空气。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下$书$网



第96章


　　1、月亮上的饭菜一点儿也不好吃，不是酸的就是苦的。我告别月亮国王，带着亲戚和水手们离开月亮，登上一条驶向荷兰的大船。轮船行驶特别慢，这样下去什么时候才能到荷兰呀？于是我找到船长，让他把船开得快一点儿，没想到船长生气地说：“难道你不想多喝点不要钱的牛奶吗？”这时，我才发现海水原来全是牛奶。
　　2、我们喝够不要钱的牛奶，轮船便飞速驶向一个小岛。登上小岛，我看到满地都是烤好的鲜面包，多得就像平原上的小草。这里的居民都是女人，她们长得又高又漂亮，每个人都长着三条腿。她们热情地请我们吃新鲜的烤面包。这里的饮料都长在树上，又酸又甜，好喝极了。岛上的老鹰巢比大楼还高，就建在两条啤酒河中间。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  #下!书! 网



第97章


　　1、我和船长走到老鹰巢旁边，看到里面有一颗比西瓜还大的鸟蛋，于是找来一块大石头，把鸟蛋砸破，发现一个东西在里面挣扎。正想伸手去抓，一只小鹰的脑袋钻出蛋壳，吱吱地叫起来。叫声就像汽笛声一样响亮，把母鹰引了出来，我立即蹲在地上。母鹰把站着的船长用嘴叼起来飞到空中，然后扔到海洋里去了。
　　2、我担心船长被淹死，赶紧跑过去救他。船长的本事真不小，半个小时就从海洋那边游到这个岛上。他再也不想呆在这儿，请求我带他离开。我顺手从树上摘下几瓶饮料准备在路上喝，便跟船长登上轮船，离开这个奇怪的小岛。这里的树木非常有礼貌，我们的船起锚时，它们向我深深鞠躬，欢迎我们下次再来。
wＷw。xiabｏok.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第98章


　　1、我们在海洋里漂来漂去，谁都弄不清前进方向，船长天天睡觉，对船行驶的方向一点儿都不关心。路上我们多次被鲸鱼包围，有时还会遇到各种海怪。但我们都会安全地脱离危险，这可都是我的功劳啊！大家不信可以去问那个船长，哦，对不起，船长在一次航行中被鱼吃掉了，还可以去问其他水手嘛，总之，会有人为我作证。最惊险的一次，是一条大鱼把轮船全部吞到肚子里。
　　2、我们的轮船毫无损伤，在鱼肚子里，比停泊在港口还舒服。里面又温暖又安静，我们就在里面呼呼睡觉。不知过了多长时间，我们被一阵响动惊醒。周围漆黑一片，我急忙在鱼肚皮上一划，灯亮了，我看见轮船周围有许多大大小小的船只，上面有各国的水手，他们正在为抢夺地盘而打架呢！我想提醒他们这可不是在陆地，而是在鱼肚子里，但没说出口。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第99章


　　1、船长推荐我做各国水手的首领，他说我的威望最大，谁都会听我的命令。果然，船长一说出我的名字，他们都高兴地欢呼起来，一致同意我做首领。其中一个水手沮丧地说，这里共有三万多名水手，几千只轮船，在这里呆了好多年，怎么也出不去。我的脑子转起来，很快想出一个好主意。我建议大家齐心合力，把两根最长最结实的桅杆接起来，支起鱼的嘴巴，把船抬出去。
　　2、这个办法十分有效，鱼嘴巴像一扇大门一样开着，我指挥着将船抬到嘴边，然后开到海里。三天后，我们全部逃出鱼肚子。后来，三条腿的漂亮女孩告诉我，这个大海是内海，那条大鱼是从地下运河游到内海里来的。由于它实在太大，吃什么东西都填不饱肚了，于是专门吃各种各样的轮船。我们出来后，那条鱼的肚子立刻瘪下去，很快就死了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{ 书 }网



第100章


　　1、各国水手纷纷请我去他们国家做客，但我都拒绝了。我和朋友们登上一艘小船向岸边驶去。三个月后，我们顺利来到岸边。船一靠岸，我们马上朝自己的家跑去。突然，旁边树林里窜出一只大熊，把跑在最前面的一个人扑倒在地。我飞快地跑过去，拎起大熊的耳朵，使劲抓住前掌，用一只手把它的咽喉掐断，它就倒在我的脚下，一命呜呼了。
　　2、我的旅伴们都为我的英勇欢呼鼓掌，他们送给我各种各样的礼物，请求我一定要收下。有许多旅伴执意邀请我跟他们一块旅游，我摇摇头，大声宣布：“旅伴们，我这辈子哪里都不想去了。因为我去的地方太多，经历过无数大风大浪，觉得有些累，所以决定好好在家过安稳的日子。”敏豪森的故事终于讲完了，周围的听众仍然不想离去。敏豪森站起来拍拍屁股，回家休息去了。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整