《哈佛家教全集：影响青少年一生的励志经典》查看《哈佛家教全集：影响青少年一生的励志经典》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《哈佛家教全集：影响青少年一生的励志经典》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9008/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 在竞争中发现自己的能量(1)


　　谁下地狱。
　　一位牧师在讲道时，有一个信徒在睡觉，于是牧师对众信徒说：“想升入天堂的人请站起来。”
　　除了那位打瞌睡的信徒外，其余的人全站了起来。
　　接着，牧师又大声喊道：“想进入地狱的人请站起来。”那位睡意正酣的信徒被惊醒了，懵懵懂懂地站立了起来。牧师对他说：“你既然站着，看来真是想进入地狱了！”信徒环顾了一下四周，又看了看讲坛上的牧师，当即答道：“你不是也站着吗？”
　　牧题师无话可答。
　　家教箴言：人们在教训别人时，往往疏忽了自己也可能和这人犯同样的错误。所以，还是哲人说得好：人类尽管有这样那样的缺点，我们仍然要原谅你们，因为他们就是我们。
　　割草男孩的故事。
　　一个替人割草的男孩打电话给一位陈太太说：“您需不需要割草？”陈太太回答说：“不需要了，我已有了割草工。”
　　男孩又说：“我会帮您拔掉花丛中的杂草。”陈太太回答：“我的割草工也做了。”
　　男孩又说：“我会帮您把草与走道的四周割齐。”陈太太说：“我请的那要人也已做了，谢谢您，我不需要新的割草工人。”男孩便挂了电话。
　　此时，男孩的室友问他：“你不是就在陈太太那儿割草打工吗？为什么还要打这电话？”男孩说：“我只是想知道我做得有多好！”
　　家教箴言：只有不断地探询客户的评价，你才有可能知道自己的长处与短处。不要萧规曹随，凡事想想清楚事出何因，多问几个“为什么？”。
　　忍耐的过程。
　　几位朋友到一处森林公园游玩。在遮天蔽日的森林之中，他们发现了一个有趣的现象：在每一个树桩旁边，或者一株枯死的老树周围，总会有一株或几株非常年轻的树木在蓬勃长起，并弥补已死去的老树所遗留下的空间。起初，他们都认为那些年轻的树木，是森林工作者补种的。后来，一位森林管理员跟我们解释了这个现象，其实那些年轻的树木都是自然生长起来的。在森林里，那些树龄上百年的老树，已经凭借它们强大的势力，几乎占据了所有的空间。而那些刚生出的小树，因为没有足够的阳光和养分，生长得非常缓慢，但是，它们并没有因为环境恶劣而轻易地死去，而是默默忍耐着，等待着时机。如果有一株老树因为自然灾害而死去，它们就会抓住时机，并迅速地生长起来，用自己的生命去占据那一片空间。家教箴言：那些气势冲天的老树，也一定像那些年轻的树木一样，经历过一段漫长而艰难的忍耐过程。忍耐的过程，不就是成功的过程吗？
　　让杯子升值。
　　如果一种材料制作一个杯子，需要成本一元钱，那么，有什么办法让这个杯子不断地升值起来呢？
　　如果仅仅制成一个普通的杯子，也许最多只能卖二元；如果把它制成一种最流行款式的杯子，也许它可以卖到三四元；如果把它制成一个出名品牌的杯子，说不定能卖到五六元；如果把它制成一个有特殊功能的杯子，有可能卖到七八元；如果把这个杯子外面加上一套高级包装，卖一二十元也不成问题；如果这个杯子正好与某个独特的事件相关，比如曾经随飞船上过太空之类，一二百元或许也不算过高。
　　一只杯子，就这样不断升值起来。
　　家教箴言：其实，人也可以跟这杯子一样，让自己的人生不断升值起来，比如：思想要跟上时代潮流，不能落伍曰做人要讲品牌，要有好的口碑曰学会一项特殊的技能曰永远注重自己的形象曰多与名人雅士接触交往曰让自己拥有一段独特的人生经历。
　　先行一步。
　　曾经有一个人从国外买了一台摄像机，想做摄像服务生意。但当时拥有放像机的家庭寥寥无几，因此，无生意可做。
　　一天，他从幼儿园门前经过，子里一群载歌载舞、活泼可爱的孩子使他骤然灵感迸发，他转身跑回家里，扛出摄像机，在人们的惊讶与不解中，连续为十几家幼儿园的小朋友进行免费摄像，并编号存档，每人还赠给一张照片，背面留下通讯地址。
　　十几年后，当年幼儿园的小朋友都已经长大成人，他们家中也都添置了摄像机和放像机，可是美丽的童年都无法追回了。这时他开始出售录像带，价格自然不菲，但购者踊跃，因为人们都渴望重温儿时的美好时光。毫无疑问，他因此赚了一大笔钱。
　　家教箴言：其实，成功就是这样的，如果你能一马当先，哪怕只比别人先行半步，你就会成为最终赢家。先行一步，也许是冒险，但冒险中不也隐含着成功的契机吗？
　　漂起来的石头。
　　有一个智者在向他的观众宣讲时问道：“谁能知道怎样才能让石头在水上漂起来？”于是有人说“把石头掏空”，智者摇头；又有人说。
　　“把它放在木板上”，智者笑说“没有木板”；也有人说“石头是假的”，智者强调“石头是真的”……终于，一个小孩子站起来大声喊道：“打水漂！”智者的脸上终于露出了满意的笑容：“正确！”
　　家教箴言：人生没有为你准备等待的机会，你只有与时间赛跑，才有可能会赢。赶在别人前头，不要停下来，这是竞争者的状态，也是胜者的法宝。如果我们非要说成功也有捷径的话，那就是飞，时刻准备以鹰的速度冲刺，石头也可以漂起来。
　　胜人一筹的智谋和魄力。
　　有家高级餐馆要招聘一位女领班，且要面试，早已做好面试准备的。
　　d姑娘对此胸有成竹，可是由于转达面试信息的亲戚把时间记错了，使d白白错过了面试的机会。她没有抱怨任何人，而是勇敢地闯进这家公司的总经理办公室，挺礼貌地问声好，然后从容地说：“录不录取我是贵公司的权力，我无权苛求，但我必须把话说清楚，因为这直接关系到我的信用。”接着她把事实的真相解释了一遍，然后说了声：“谢谢你们认真倾听了我的辩解，再见。”待她从容转身走出去时，奇迹出现了。
　　总经理突然拦住了姑娘，还问了一句：“小姐可以对本公司留点什么建议吗？”“谢谢，如果非要让我再说点什么，那就是，我为我不能成为贵公司的一员而深感痛心，因为据我所知，贵公司的创始人是在八年前白手起家的，如此坚韧不拔的创业者是我最好的榜样，可我偏偏无缘，岂不痛心？”这句话引起了总经理的极大兴趣和感情上的共鸣，使他对d产生了更大的兴趣。
　　d小姐走了，深受感染的总经理站了起来，兴致勃勃地对在场的工作人员说：“这就是我要找的人。请通知她，我们选择的女领班就是她。”
　　家教箴言：机会面前人人平等，但通向机会的台阶不平等，感化操纵者机会的途径不平等，关键是你必须有胜人一筹的智谋和魄力，而且—你首先必须有创意！不要将石头放在蔬菜市场有一天，一位禅师为了启发他的门徒，给他的徒弟一块很大很好看的石头，并让他去蔬菜市场试着卖掉它。徒弟拿着这块石头正欲出门，师父又补充强调说：“不要真卖掉它，试着卖它，注意观察，多问一些人，然后要告诉我在蔬菜市场它能卖多少钱。”徒弟就去了。在菜市场，许多人看着石头想：最多可以把这当作称量用的秤砣。于是他们出了价，但只不过几个小硬币。徒弟没有卖，回来跟禅师说：“它最多只能卖到几个硬币。”
　　禅师又让他拿着这块同样的石头：“现在你去黄金市场，问问那儿的人，但还是不要卖掉它，光问问价钱就可以了。”从黄金市场回来，这个门徒很高兴，说：“黄金市场的人真是太棒了，他们竟乐意出到上千块钱买下这块石头。”禅师又说：“现在你去珠宝商那儿。”在珠宝市场，门徒简直不敢相信，他们竟然乐意出5万块钱来做这笔交易。想到禅师的忠告，门徒还是没敢卖。然而珠宝商们却互相抬高价格—他们出到10万、20万、30万，最后干脆说：“你要多少就给多少，只要你卖！”但门徒最终还是没有为之心动，说：“我不打算卖掉它，我只是来问问价格。”其实在内心里，这个门徒自己也不能相信。他想，出这么高价格的人肯定是疯了，他认为这块石头的价格在蔬菜市场的人看来才是适合的。
　　门徒回来，还给禅师石头。禅师拿着石头说：“我们不打算卖掉它，我只是想让你明白，一个物品的价格，主要是看你是不是有试金石、理解力，如果你是生活在蔬菜市场，那么你只有那市场的理解力，就永远不会有认识自身更高价值的可能。”
　　家教箴言：扪心自问，我们了解自己的价值吗？人家为什么老受把你比作石头，是不是就因为自己爱在蔬菜市场上找寻自己的价值？
　　泥巴与陶罐的差别。
　　有一天，一位年岁过百却依然精神抖擞的老翁半路上与一位修禅的老和尚相遇。老翁礼貌地向禅师施了个礼，开口问道：“小老头听闻大师禅道高深，今有一个问题想请教大师。”禅师双手合十，面目慈祥地喧了一声佛号，却没有说话。
　　老翁接着就说：“今年我已是113岁了，也算是个寿星吧。说真的，打从懂事那天开始，到现在已经有一百多年了，我一直是‘三天打鱼，两天晒网’，这样轻轻松松地过日子，一个个与我同龄的人都纷纷离开人世，他们建了不少豪华房舍却没有带走半片砖瓦，吃了那么多山珍海味却仍早早去世，娶了三妻四妾现在却孤身落于郊外的“坟。而我就不一样了，虽然从来都不耕不种，还能天天吃着香米饭喝着纯米酒，虽然从来没有买过半片砖瓦，仍可居住在一样能遮风挡雨的屋子里边，虽然从来都没有修过半尺道路，依旧能够轻轻快快地走在大街阔道上，享受着美丽的阳光。大师，我现在是不是该嘲笑他们奔波劳碌一生，到最后却只带来个早早离世呢？”
　　禅师静静地听完老翁的话，仍旧没有说话，而是转过身去，用手从路边的水沟里抓了一把湿泥巴，再从行李囊里拿出来一只旧陶罐，然后把它们放在老翁的面前。看到老翁一脸疑惑的表情，禅师微微一笑，说道：“现在让你来从泥巴和陶罐二者中挑一样，你会挑哪一个呢？”老翁几乎想也没想就答道：“我当然会挑陶罐了。”“为什么呢？”
　　“这泥巴又脏又臭，要它能有什么用啊？而这个陶罐就不同了，至少它还可以让我装点东西。”
　　“那你说是泥巴寿命长还是陶罐寿命长呢？”
　　“当然是泥巴寿命长了，虽然它现在是一摊泥巴，但条件好了它可以变成土块，成了土块后也许还会变成石头呢。而陶罐一旦使用时间长了，就很容易裂开，那就不再是陶罐了，禅师坐了下来，左手抓起那摊泥巴，右手托着那只陶罐，深有意味地对老翁说：“你看我左手中的泥巴，虽然寿命是很长，一般人却不会挑它。现在你再看我右手中的陶罐，虽然寿命是短暂，人们却都挑它。其实，这其中的原因只是看它有用无用罢了。寿命虽短，只要对这个社会和生活在这个社会中的人们有用途，有好处，人们都会挑选他，都会纪念着他，短也是不短；相反，寿命虽长，对社会和人们都无甚用处，一般人都会摒弃他，不必记住他，长也是短啊。你明白了吗？”
　　老翁听完，一张老脸变得通红，不好意思地低下了头，没有再说话。
　　家教箴言：古人云：有志不在年高，无志空活百岁，有的人生命虽然短暂，但是却给后人留下了不朽业绩，但有人寿命很长可是一生不劳而获，碌碌无为，不愿付出，最终也是一片枯《。
　　小鸟与老鹰。
　　小鸟和老鹰是好朋友，在太平洋东岸生活久了，它们决定飞往太平洋的西岸开拓一片新天地。据说，从太平洋东岸飞到西岸需半个月时间，在路上需多次休息、吃饭、睡觉，没有充分准备是不行的。
　　老鹰准备了四件东西：一个大包裹，里面装满半个月的口粮，一个大水壶，里面装满水，一个小木筏，是用来休息的，一个急救包，里面装有各种药品，用于不时之需。当它背起这些东西试飞的时候，出乎意料的事发生了；这些东西压得它气喘吁吁，它无论如何也飞不起来了。老鹰想扔掉一些东西，但在它看来，哪一件东西都非常重要，非带不可。它陷入一种深深的矛盾中，不知如何是好。这时，小鸟却早已上路了，它只带了一件物品，那就是一根小树枝。飞得累了，它就把树枝放在海面上，站在上面休息，饿了，就放下树枝站在上面去捉鱼，困了，就放下树枝站在上面睡觉。半个月过去了，小鸟如愿以偿地飞到了太平洋西岸，获得了一片新天地。
　　家教箴言：人生旅途要想达到理想目标、到达更加辉煌彼岸，有时就要放弃一些旧的陈腐和世俗观念，放弃也是一种智慧。
　　甩掉身后的狮子。
　　在非洲大草原上，每一头年老垂死的羚羊，都会向她的子女留下如此遗嘱—我的孩子们，你们要想长久地生活在这美丽的大草原上，必须学会每天“淘汰”自己，奔跑得比每一头狮子都要快，这样你们的生命才能持续下去。有个高中篮球运动员曾在沾沾自喜于一场比赛时被教练批评：“你是一个优秀的队员，可今天的比赛场上，你发挥得极差，完全没有突破，这不是我想象中的你，你要想出人头地，必须时刻记住—要学会自我淘汰，淘汰掉昨天的你，淘汰掉自我满足的你……”他记住了教练的这句话，后来成为全美国乃至全世界家喻户晓的“飞人乔丹”。家教箴言：善于自我淘汰，才会不被他人淘汰。在处处充满竞争的社会大舞台，你唯有学会每天淘汰自己，才有可能甩掉身后紧追你的狮子。透明人有一个樵夫上山砍柴，无意间在山上遇见一个透明人，那人的外表只有一层薄膜一样的皮肤，五脏六腑都看得清清楚楚，五颜六色，非常丑怪。
　　樵夫问说：“你是什么？怎么长成这个怪样子？”
　　透明人说：“我的名字叫‘妙听’，我不是人，而是妖怪”。樵夫说：“你是妖怪？所有的妖怪都有特别的本事，你有什么本事呢？”
　　透明人说：“我只有一个特别的本事。你看我的身体是不是透明的？这就是我的本事。所有人在我面前都会变成透明的。我不但可以看见人的五脏六腑，还可以看见人的隐私，心思和一切的秘密。简单地说，我会‘读心术’，所以在娇界才叫做‘妙听’呀！”
　　“可以知道人的隐私、心思和一切的秘密，那多可怕呀！”樵夫心里想着，问妖怪说：“妙听先生，那么今天我怎么会遇见你呢？”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ./书 ./网



第2章 在竞争中发现自己的能量(2)


　　妖怪说：“我正要去惑乱人间哩！我打算把妻子的心思告诉丈夫，把丈夫的隐私告诉妻子，让夫妻失和。我打算把朋友之间互相隐藏的秘密告诉对方，让朋友反目。我打算东说说，西说说，把东家最不想让西家知道的事告诉西家；再把西家最怕被人知道的事，告诉东家……我不必使用特别的妖术，只要靠这张嘴巴，不久之后，地球就会毁灭了呀！”
　　樵夫越听越怕，想到人间从此没有隐私和秘密，即使是暗中乱想的心思也会被公之于众，这世界会变得多么恐怖啊！樵夫就想出一个想法：“趁这只妖怪还没有到人间作乱之前，在山上把它杀了吧！”
　　当他想到这里，妖怪妙听突然大笑：“哈哈哈！你刚刚在想，趁我还没有到人间作乱，先把我杀了！你怎么可能杀死我呢？不管你想什么，我都会先知道！”
　　樵夫暗暗心惊，假装成浑然不知的样子。
　　妖怪说：“你想装成浑然不知的样子，趁我不注意时杀掉我，哈哈哈……”
　　樵夫恼羞成怒，拿起斧头就向妖怪砍去，左砍右砍上砍下砍，不管他怎么砍，斧头还没有下来，妖怪已先“读”出了砍下的方向，妖怪一边闪躲，一边不断地嘲笑樵夫。最后，疲惫不堪的樵夫颓然坐在地上，无奈地对妙听妖怪说：“既然杀不了你，你也没有本事害我，我不管你了，我还是砍柴吧！”
　　休息了一下子，樵夫继续认真地砍伐树木，尽管妖怪在一旁干扰，他却视而不见，完全忘记了妖怪的存在。他进入了无心境界。他的手一滑，斧头飞了出去，正好砍中了妖怪的眉心。
　　家教箴言：只有专心致志，进入了无心的境界，才能对付那专门探察隐私、心思和秘密的妖怪呀！逼出来的天才在美国的一个小酒吧里，一位年轻小伙子正在用心地弹奏钢琴。说实话，他弹得相当不错，每天晚上都有不少人慕名而来，认真倾听他的弹奏。一天晚上，一位中年顾客听了几首曲子后，对那个小伙子说：“我每天来听你弹奏这些曲子，你弹奏的那些曲子我熟悉得简直不能忍受了，你不如唱首歌给我们听吧。”这位顾客的提议获得了不少人的赞同，大家纷纷要求小伙子唱歌。
　　然而，那个小伙子面对大家的请求却变得缅腆起来，他抱歉地对大家说：“非常对不起，我从小就开始学习弹奏乐器，从来没有学习过唱歌。我长年累月地坐在这里弹琴，恐怕会唱得很难听。”那位中年顾客却鼓励他说：“小伙子，正因为你从来没有唱过歌，或许连你自己都不知道你是个歌唱天才呢！”此时酒吧的经理也出来鼓励他，免得他扫了大家的兴。
　　小伙子认为大家想看他出丑，于是坚持说只会弹琴，不会唱歌。酒吧老板说：“你要么选择唱歌，要么另谋出路。”小伙子被逼无奈，只好红着脸唱了一曲《蒙娜丽莎》。哪知道他不唱则己，一唱惊人，大家都被他那流畅自然、男人味十足的唱腔迷住了。在大家的鼓励下，那个小伙子放弃了弹奏乐器的艺人生涯，开始向流行歌坛进军。这个小伙子后来居然成为美国著名的爵士歌王，他就是著名的歌手纳京高（natkingcole）。
　　家教箴言：我们每个人从事的事业不一定是最适合我们的工作。我们熟悉了一项工作之后，往往害怕变化。我们就在时光的流逝中失去了自己真正的才华。开阔视，多去尝试一下，或许你会在别的领域做得更好。打破成功的模式那是在一场从悉尼到摩尔本的马拉松长跑赛中，全程共有635公里。在这场残酷而激烈的比赛中，云集着世界各国长跑高手。
　　令人称奇的是，在这些参赛选手当中，有一位来自澳大利亚内陆农场的老人，他名叫克利夫。他穿着高鞋帮的套鞋，拖着滑稽的小碎步，而且年龄也已经61岁。
　　所有的人都认为，像他这样条件的人参加如此大强度，甚至完全可以用“残酷”一词来形容的比赛，简直太自不量力了。即使他能够坚持跑完一半的赛程，就已经算是一个奇迹了。
　　结果，这位克利夫先生却击败了所有参赛的选手，夺得了本次世界级马拉松长跑比赛的冠军。
　　当人们听到这个结果时，都怀疑自己的耳朵出了毛病，或者是裁判“发疯了”。但克利夫的的确确把冠军的奖牌挂在脖颈上。
　　他为什么会获得最后的成功呢？这跟这项运动的世界模式有很大的关系。很多年来，在许多参加这样等级比赛的运动员的世界模式里，延续着这么一条不可违背的“真理”：他们认为，像这么高强度的长距离比赛，必须是每跑18小时，然后休息6小时。
　　然而，来自内陆农场的克利夫先生，他从来就没有听说过“每跑18小时，就休息6小时”的真理。当然，他也不知道大家都相信这个“真理”。所以，在比赛的时候，他总是一个劲地奔跑。实在累的时候，他才会坐下来稍做喘息；尔后，他便继续起身奔跑。
　　他正是依靠这种马不停蹄的精神，才战胜了所有世界级的长跑运动员，获得了最后的成功。
　　家教箴言：生活中，只有那些敢于打破常规模式，并用坚强意志去塑造人生目标的人，才更容易获得成功。感谢对手苏拉今年32岁，才华、勤奋已让她稳做了五年的广告部主管。面对轻车熟路的工作，她渐渐地失去了创业时的热情与勤奋，部门业绩连续几个月下滑，一些散客户纷纷撤资。有个新来的下属提出了个建议，可是苏拉很是不以为然，我经手了多少百万的大订单，你一个刚毕业的毛孩子知道什么。
　　一天，即将因升职而卸任的经理突然在广告部宣布了一个惊人的决定：由于那个新来的下属表现出色，公司决定给三个月的时间让苏拉和下属共同竞争部门主管这个位置，谁的企划好、业绩高，公司就将选择谁。
　　苏拉开始是难以置信、忿忿不平，直到发现那个下属已经快速行动起来了。职场不相信眼泪，苏拉如梦初醒，拿出了从未有的精力和热情投入到竞争当中。三个月过去了，苏拉惊喜地发现，自己这三个月创造的业绩竟然是平时的两倍。与此同时，其他部门的员工也都倍感压力，业绩纷纷飙升，公司状况大为改观。
　　可是宣布结果那天，经理却出人意料地代表公司把部门主管的位置授予了业绩比苏拉少一点的下属。正当同事为苏拉不平之际，经理又微笑着说：“这次考核，苏拉的业绩要比新来的小王好，为什么还是小王当上了部门主管呢？那是因为，公司决定—让潜力出众的苏拉出任经理。”
　　家教箴言：我们应该感谢我们的对手，有对手才会有竞争，有竞争才会有发展。生活需要对手秘鲁的国家森林公园里，生活着一只年轻的美洲虎，由于美洲虎是一种濒临灭绝的珍稀动物，全世界也只有十几只，为了很好地保护这只美洲虎，秘鲁人专门开辟了一块近50多平方公里的森林作为虎园，虎园里沟壑纵横、森林茂密，并有许多人工饲养的动物供美洲虎食用，生活条件极好，许多游人说，这里简直就是美洲虎生活的天堂。然而奇怪的是，美洲虎在这么好的生活环境中却从来没有展示过自己的“王者”风范，整天一副无精打采的样子，吼也懒得吼上两嗓子。为了改变这种状况，饲养人员想了好多的办法都不奏效。
　　有一天，饲养人员去请教一位动物学家，动物学家看了老虎的生活环境后，建议在虎园中再放一只让老虎感到有敌意的动物，饲养人员采纳了动物学家的建议，把一只豹子放进了虎园，这一招果然管用，自从豹子放进虎园的那天起，美洲虎不是高声咆哮着冲向山顶，就是虎视眈眈的巡视和游荡，那种威猛刚烈、霸气十足的本性又被重新唤起。家教箴言：人生就是一场马拉松比赛，有了对手，才会有挑战，才会使比赛更加激烈曰有了对手，才会使人激情满杯，信心百倍曰有了对手，才会有压力、有危机感，从而不断地充实自己、完善自己。
　　萤火虫与蜗牛。
　　萤火虫真是小得可怜，而且实在笨拙，总是被我们非常轻易地逮住。而田间地头随处可见的蜗牛呢，相对于萤火虫来说已是一个庞然大物了。而且蜗牛比萤火虫机敏多了，一旦有什么危险，立马就把头缩进了硬壳里。
　　资料上说，萤火虫竟然是食肉小甲虫，而它的食物就是蜗牛。萤火虫看起来那么小巧、柔弱和笨拙，怎么对付得了蜗牛呢？而蜗牛是那么敏感和警惕，它的很多天敌常常拿它无可奈何，又怎么可能会被小小的萤火虫吃掉呢？原来，萤火虫的头顶有一对颚，弯拢来就成为一把钩子，钩子上有一条沟槽，那东西细小得像头发，很尖利。萤火虫捉蜗牛时，先用颚在蜗牛的肉体上轻轻地敲敲，最多也就敲五六次，而蜗牛根本未把弱小的萤火虫放在眼里，对其冒犯并不在意，甚至觉得被敲打几下如同按摩一样还很舒服。它不知道，萤火虫的这种敲打就是向它注射一种毒液。蜗牛就在无警觉的情况下被麻痹，直至失去知觉。当蜗牛被毒倒后，荧火虫再敲它几下，注射另外一种液体，使蜗牛的肉变成流质，然后用管状的嘴喝下去。而一只蜗牛，可以供不少萤火虫吃上好几天。
　　家教箴言：萤火虫的胜利不仅是因为它有致命的毒液，更得益于它有副弱小的能迷惑对手、使对手放松戒备的躯体。面对精明的蜗牛，荧火虫的弱小不是劣势，反而成了一种得天独厚的优势。越是看起来不堪一击的对手，看似无足轻重的细节，越是不可疏忽大意或掉以轻心。
　　从改变自己开始。
　　一天，年轻人来到一家名叫“村云别：”的佛教寺庙：“请问有人在吗？
　　”“哪一位啊？”“我是明治保险公司的推销员。”“请进来吧！”
　　听到“请”这个字，年轻人喜出望外，因为在此之前，对方一听到敲门的是推销保险的，十有八九会让来人吃闭门羹。
　　年轻人与寺庙主持吉田相对而坐。寒暄之后，他见住持无拒人之意，心中暗暗叫好，接下来便口若悬河、滔滔不绝地向这位老和尚介绍起投保的好处来。
　　老和尚一言不发，很有耐心地听他把话讲完，然后平静地说：“听完你的介绍，丝毫引不起我投保的意愿。”年轻人愣住了，刚才还信心十足的他仿佛膨胀的气球突然被人扎了一针，一下子泄了气。
　　老和尚注视着他，良久，接着又说：“人与人之间，像这样相对而坐的时候，一定要具备一种强烈吸引对方的魅力，如果你做不到这一点，将来就没什么前途可言了。”年轻人哑口无言。老和尚又说了一句：“小伙子，先努力改造自己吧……”
　　从寺庙里出来，年轻人一路思索着老和尚的话，若有所悟。
　　接下来，他组织了专门针对自己的“批评会”，每月一次，每次请五个同事或投了保的客户吃饭，为此，他甚至不惜把衣物送去典当，目的只为让他们指出自己的缺点。“你的个性太急躁了，常常沉不住气……”“你有些自以为是，往往听不进别人的意见，这样很容易招致大家的反感……”“你面对的是形形色色的人，你必须要有丰富的知识，你的常识不够丰富，所以必须加强进修，以便能很快与客户寻找到共同的话题，拉近彼此间的距离……”年轻人把这些可贵的逆耳忠言一一记录下来，随时反省、勉励自己，努力扬长避短、发挥自己的潜能。
　　到了1939年，他的销售业绩荣膺全日本之首，并从1948年起，连续15年保持全日本销量第一的好成绩；1968年，他成为了美国百万圆桌会议的终身会员。
　　这个人就是被美国著名作家奥格·曼狄诺称之为“世界上最伟大的推销员”的推销大师原一平。
　　家教箴言：“我们这一代最伟大的发现是，人类可以经由改变自己而改变生命。”原一平用自己的行动印证了这句话，那就是：有些时候，迫切应该改变的，或许不是环境，而是我们自己。
　　你必须与众不同美国钢铁大王卡耐基小的时候家里很穷，有一天，他放学回家的时候经过一个工地，看到一个像老板模样的人正在那儿指挥盖一幢摩天大楼。
　　卡耐基走上前问：“我长大后怎样才能成为像您这样的人呢？”
　　“第一要勤奋……”
　　“这我早就知道了，那第二呢？”
　　“买件红衣服穿。”
　　卡耐基满腹狐疑：“这与成功有关吗？”
　　那个老板模样的人指着前面的工人说：“有啊！你看他们都穿着清一色的蓝衣服，所以我一个都不认识。”说完，他又指着旁边一个工人说：“你看那个穿红衣服的，就因为他穿得和旁人不同，这才引起了我的注意，我也就认识了他，发现了他的才能，过几天我会安排他一个职位。”家教箴言：成功需要有迥异于常人的智慧噎噎尊重比关爱重要。
　　某国一位儿童父母双亡，幸被一富豪资助，从此衣食无忧并顺利地完成了学业。在其成长的过程中，常有媒体对其追踪报道，富豪资助的事迹也便时常见诸报端。此人大学毕业在即，又有记者采访，问其准备怎样感谢资助人。谁料，此人出语震惊四座：“不，我不感谢他，贫穷是最可耻的事，他用我的贫穷换取荣誉，我们是等价交换。”乍一听，此人言语似有忘恩负义之嫌，然沉思之下，我不由得生出几许同情和敬意来—人并非因为贫穷便丧失自尊。这个孩子的成长固然要感谢那位富豪的关爱和帮助，但是，在媒体报道中长大的孩子，因为贫穷，因为常常被迫把这种羞于启齿的贫穷暴露给公众而受到深深的伤害，又有多少人能够理解和体会呢？
　　家教箴言：人是有尊严的，即使是物质或者精神上陷入危机和困境中需要帮助的弱者，同样有自己的自尊。我们在献出对弱势群体的善举和爱心的时候，千万别忘了，尊重比关爱更重要。
　　败给悲观。
　　很早以前，有一群印第安人被白人追赶，逃到了某个地方，他们的处境十分危险，酋长便把所有的族人召集起来谈话。他说：“有些事我必须告诉大家，我们的处境看起来很不妙。我这里有一个好消息，也有一个坏消息。”族人间立刻起了一阵骚动。
　　酋长说：“首先我要告诉你们坏消息。”所有的人都紧张地站着，神色恐惶地等待着酋长发话。他说：“除了水牛的饲料以外，我们已经没有什么东西可吃了。”
　　大家开始你一言我一语地谈论起来，到处发出“可怕啊”“我们可怎么办”的声音。突然间一个勇敢的人发问了：“那么好消息又是什么呢？”
　　酋长回答：“那就是我们还存有很多的水牛饲料。”我非常喜欢这个故事，就是因为这个智慧而略有些幽默的酋长。因为他在困境中依然保持着泰然豁达的心性，他所看到的，只是生的希望。一个在厄运面前不会绝望的人，注定是一个永远不会被生活打垮的人。
　　家教箴言：事实上，我们人生的好多失败，最后也不是败给了谁，而是败给了悲观的自己。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第3章 聪明人总能保持低姿态(1)


　　降低你的事业“心。
　　一位年轻人去一家知名公司应聘，主考官问：“你认为自己的能力在本公司可以任什么职位？”
　　年轻人扪心自问，觉得自己的个性，经验以及能力等方面还有很大的欠缺，还不具备对别人发号施令的资格，于是很诚实的回答：“普通职员。”
　　而其他应聘者都无一例外地回答是“总经理”，理由是受到拿破仑一句名言的影响：“不想做将军的士兵不是个好士兵。”这位年轻人想，只有自己是“不想做总经理的职员”，主考官一定会认为自己“不是个好职员”，看来被录取是没有希望了。可是，他竟然第一个被录取！主考官说：“我们面试过所有应聘者后发现，这里有30多位‘总经理’，所以我们决定首先录用你，因为30多位‘总经理’至少需要一位‘普通职员’！”
　　家教箴言：试着降低你的物质目标及事业“心，往往会给自己带来更多的新机会。每次成功一小段一位成功的企业家，在一次演讲时拿出许多卷五颜六色的皱纹纸带，分发给每一位听众，要求他们每人裁下一段30厘米的纸带，只能用目测，不能用量具测量。然后，又要求每位听众裁150厘米和500厘米的纸带各一段。大家裁完后，企业家掏出卷尺，仔细地测量一条条纸带并公布结果：30厘米一组，平均误差不足5%；150厘米一组，平均误差上升为11%；500厘米一组，平均误差高达19%，个别的相差100多厘米。
　　这个实验告诉我们，目标越小、越集中，越容易接近目标；目标越大、越宽泛，越容易偏离目标。
　　家教箴言：要提高人生成功的概率，其中，每次成功一小段就可以了。
　　99个发夹国王有七个女儿，这七位美丽的公主是国王的骄傲。她们那一头乌黑亮丽的长发远近皆知，所以国王送给她们每人100个漂亮的发夹。
　　有一天早上，大公主醒来，一如往常地用发夹整理她的秀发，却发现少了一个发夹，于是她偷偷地到二公主的房里，拿走了一个发夹。二公主发现少了一个发夹，便到三公主房里拿走一个发夹；三公主发现少了一个发夹，也偷偷地拿走四公主的一个发夹；四公主如法炮制拿走了五公主的发夹；五公主一样拿走六公主的发夹；六公主只好拿走七公主的发夹。于是，七公主的发夹只剩下99个。
　　隔天，邻国英俊的王子忽然来到皇宫，他对国王说：“昨天我养的百灵鸟叨回了一个发夹，我想这一定是属于公主们的，而这也是一种奇妙的缘分，不晓得是哪位公主掉了发夹？”
　　公主们听到了这件事，都在心里说：“是我掉的，是我掉的。”可是头上明明完整地别着100个发夹，所以都懊恼得很，却说不出。只有七公主走出来说：“我掉了一个发夹。”话才说完，一头漂亮的长发因为少了一个发夹，全部披散了下来，王子不由得看呆了。
　　故事的结局，想当然是王子与七公主从此一起过着幸福快乐的日子。
　　家教箴言：100个发夹，就像是完美圆满的人生，少了一个发夹，这个圆满就有了缺憾。但正因缺憾，未来就有了无限的转机、无限的可能性，何尝不是一件值得高兴的事！
　　杯水释禅古时候有一位财主，自从拥有了99只羊的那一天起，就眼巴巴地盼望着能再添上一只羊，便自感心满意足了。然而，好几个月过去了，羊的数目忽减忽增，始终未能突破百只大关；因此，他也一直时喜时忧，寝食难安。一天深夜，辗转反侧之际，忽然想起村后的山上有一座寺。寺里有一位得道的禅师，而他不正是养了一只羊吗？于是，第二天一大早，这位财主便急急忙忙上山，恳求禅师慈悲为怀，将那只羊让给自己。当时，禅师正闭目静思，眼皮也没有动一下，只淡淡地说：牵走吧。一个月之后，这位财主又来求见禅师；禅师见他愁眉苦脸、形容憔悴，便问他为何如此心焦？
　　财主苦笑着说：一月以来，我已经有了105只羊了。
　　禅师困惑不解：即如此，应当高兴才是呵。
　　财主摇头叹息：可我什么时候才能拥有200只羊呢？
　　禅师默默无言；转身端来一杯水，递到他的手中。财主仰头刚喝了一口，便大叫起来：这茶水为什么这么咸呵？
　　禅师不动声色，只淡淡地说：其实，你自己喝的也一直是咸水呀。
　　家教箴言：真正的幸福并非拥有的多，而是所求的少。这样幸福就常驻于一颗常常感恩、时时惜福的心境里。有人生的杯子里，如果注满的总是咸水，是永远品尝不出幸福的甘甜的。
　　价值。
　　他有一个皮包用了20多年，每次他向年轻人说起，年青人都用难以相信的眼神看他的皮包。
　　对现在的年轻人来说，20年实在太长了，几乎没有什么东西能用20年，甚至连世上极珍贵的友谊、爱情。对生命的向往，也没有人能维持20年了。
　　其实，在我们的父母那一辈，一件东西用20年是很平常的，有相交20年的朋友也是平常的，甚至一件衣服穿20年也是平常的……只可惜现代社会都反常了，才把那些平常的事看成奇特。
　　家教箴言：这世界虽然浮华短暂，但只要我们愿意坚持一些更恒久的价值，就会发现还是有许多事物愈久愈醇、愈陈愈香。
　　可惜的是，生命里恒久香醇的滋味，很少人愿意去品尝了。
　　低姿态。
　　在秦始皇陵兵马俑博物馆，看到了那尊被称为“镇馆之宝”的跪射俑。导游介绍说，跪射俑被称为兵马俑中的精华，中国古代雕塑艺术的杰作。
　　仔细观察这尊跪射俑，它身穿交领石衽齐膝长衣，外披黑色铠甲，胫着护腿，足穿方口齐头翘兴履。头绾圆形发髻。左腿蹲屈，右膝跪地，右足竖起，足尖抵地。上身微右倒，双目炯炯，凝视左前方。两手在身体右侧一上一下作持弓弩状。据介绍，跪射的姿态古称之为坐姿。坐姿和立姿是弓弩射击的两种基本动作。坐姿射击时重心稳，用力省，便于瞄准，同时目标小，是防守或设伏时比较理想的一种射击姿势。秦兵马俑坑至今已经出土清理各种陶俑1000多尊，除跪射俑外，皆有不同程度的损坏，需要人工修复。而这尊跪射俑是保存最完整的，是惟一一尊未经人工修复的。仔细观察，就连衣纹、发丝都还清晰可见。跪射俑何以能保存得如此完整？导游说，这得益于它的低姿态。
　　首先，跪射俑身高只有1.2米，而普通立姿兵马俑的身高都在1.8至1.97米之间。天塌下来有高个子顶着，兵马俑坑都是地下坑道式土木结构建筑，当棚顶塌陷、土木俱下时，高大的立姿俑首当其冲，低姿的跪射俑受损害就小一些。其次，跪射俑作蹲跪姿，右膝、右足、左足三个支点呈等腰三角形支撑着上体，重心在下，增强了稳定性，与两足站立的立姿俑相比，不容易倾倒、破碎。因此，在经历了2000年的岁月风霜后，它依然能完整地呈现在我们面前。
　　家教箴言：学会在适当的时候，保持适当的低姿态，绝不是懦弱和畏缩，而是一种聪明的处世之道，是人生的大智慧、大境界。
　　珍惜的变数。
　　美国的天堂动物园里，新来了一个喂河马的饲养员。老饲养员给他上的第一堂课，让他有点接受不了。听起来也确实有点离奇，老饲养员告诉他，不要喂河马过多的食物，不要怕它饿着，以免它长不大。新来的饲养员听了这话，十分纳闷。心想，世上怎么会有这种道理，为了让动动长大，而不要喂过多的食物。他没有听老饲养员的话，拼命地喂他的那只河马。在他喂养的河马前，到处都是食物。人们无不感到他的仁慈和善意。
　　但两个月后，他终于发现，他养的这只河马，真的没有长多少，而老饲养员不怎么喂的那一只，却长得飞快。他以为是两只河马自身的素质有差别。
　　老饲养员不说什么，跟他换着喂。不久，老饲养员的那只河马又超过了他喂的河马。他大惑不解。
　　老饲养员这时才一语道破天机：你喂的那只河马，是太不缺食物，反而拿食物不当回事，根本不好好吃食，自然长不大。我的这一只，总是在食物缺乏中过生活，因此，它十分懂得珍惜，是珍惜使它有所获得，才有了健壮。珍惜是一种正常的生命反应，甚至是一种促进，是生活中的需要，而不是离奇的假说。
　　家教箴言：人世间，什么是最好、最宝贵的？解释多种多样。但有一条是准确的，就是那些往往离我们最近、又最难得的东西最为宝贵。当然，这些东西有时并非是我们真正需要的。因此，珍惜，在生活中永远潜藏着不可预知的变数。
　　幸福像一块砖。
　　那天上午，他们终于离了婚。他们是为了一件很小的事离婚的。
　　揣着那张纸走出法：大门。男人要请女人吃顿饭，女人默许了。
　　那顿饭，他们一直吃到深夜。从饭店走出来时，天还下起了雨，坑坑洼洼的路面上霎时淌满雨水。
　　男人在前面，女人在后面。女人的眼睛近视，她小心地在水洼间穿行。
　　前面有一个很大的水洼，女人跨不过去。男人站在水洼这边，女人站在水洼那边。他们在雨中怔怔地对视着，要是在以前，男人准会把女人抱过去，可是现在他们离婚了。男人找了两块砖，间隔开之后垫在女人的脚下。女人犹豫着踩了上去，男人轻轻握住她的一只手，她稳稳地走了过来。前面又出现一个大的水洼，男人又把砖垫在女人的脚下，女人又稳稳地走了过来……就这样，男人把女人送到了家。
　　分手的时候，他们都哭了，他们意识到了他们之间可怕的错误。
　　每一对凡夫俗妇的婚姻都要经过大大小小的水洼，小的自然容易过，大的就需要好好配合：经济危机的时候，初为父母的时候，家庭矛盾的时候……你宽厚地为她垫一块砖，她温柔地为你擦一把汗，日子就暖和安恬地过下来了。最可怕的就是在水洼里的打斗，谁会不受到伤害？谁能不划上血痕？怎么能不两败俱伤？
　　家教箴言：一块砖，垫在脚下，不要敲到头上。有时幸福就是这么简单。
　　应该懂得低头。
　　大学毕业时，我在一家合资企业工作，自觉才华横溢的我对工作充满了热情，对企业的策划出了很多点子，但是没有人理会，连我认为自己最好的策划也得不到部门主任的承认。他总是说，这个放一放吧，这让我觉得非常的不得志。
　　在以后的工作中，我仍然激情满怀，希望自己做的工作能够得到领导和同事们的肯定，然而仍然没有遇到伯乐。我自认为才华过人，常对别人的策划指手划脚，还说一些苛刻的话。这样一来，同事也不怎么理我了，那时情绪一下子低落到谷底。
　　为了调节自己的情绪，我向单位请了假，回到家里，父母的关心让我心静了许多。我把在单位郁闷的事告诉了父亲。父亲听后说，原因都是你自己造成的，你太自负。然后，他给我讲了一个有关苏格拉底的故事：曾有人问大学问家苏格拉底：“据说你是天底下最有学问的人，那么我想请教一个问题：请你告诉我，天与地之间的高度到底是多少？”苏格拉底微笑着答道：“三尺！”“胡说，我们每个人都有四五尺高，天与地之间的高度只有三尺，那人还不把天给戳出许多窟窿？”苏格拉底仍微笑着说：“所以，凡是高度超过三尺的人，要能够长久立足于天地之间，就要懂得低头呀！”
　　父亲的话让我茅塞顿开，原来是我太把自己当回事了。那以后，我收敛了许多，开始向同事请教，不再说那些刺耳伤人的话了，并用心完成工作。慢慢地同事接受了我，我的策划也渐渐地得到企业的承认。
　　家教箴言：民间有句非常贴切的谚语：“低头是稻穗，昂头是稗子。”越成熟，越饱满的稻穗，头垂得越低。只有那些穗子里空空如也的稗子，才会显得招摇，始终把头抬得老高。
　　要想抬头，必须懂得先要低头。
　　寻狗启事。
　　富翁家的狗在散步时丢了，于是富翁发了一则启事，有狗丢失，归还者，付酬金1万元。送狗者络绎不绝，但都不是富翁家的。可能真正捡到狗的人嫌钱少，于是富翁把酬金改为2万元。一个乞丐在公园捡到了那只狗，乞丐没有及时地看到第一则启事。乞丐第二天一大早就抱着狗准备去领那2万酬金。经过大百货公司时，又看那则启事，赏金已变成3万元了。乞丐想，这狗到底能值多少钱呢？
　　他改变了主意，又折回他的破窑洞，把狗重新拴在那儿。第四天，悬赏额果然又涨了。当酬金涨到全城的市民都感到惊讶时，乞丐返回他的窑洞。可是，他回来晚了，那只狗已经死了。
　　家教箴言：适可而止，是应该牢记的忠言。有了贪念，可以会错失良机。
　　谁把快乐丢了。
　　先讲个故事吧—去年，有位靠卖药发了财的大款，被一群生意场上的朋友拉去吃饭。结果喝高了，导致心脏病发作，被送进医：急救，三个月后才勉强恢复。出：前，这名揣着一把药片的患者向医生提问道：为什么我的钱越挣越多，快乐却不知道跑到哪儿去了？医生的回答也很幽默：我只管治病，不管寻物。
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第4章 聪明人总能保持低姿态(2)


　　踏破铁鞋难觅事，偶尔拾得不费功。前不久，有则报道说，一位老汉在路边不慎跌伤，许多路过的汽车视而不见。这时一辆奔驰主动停下，车主及时将老人送到医。虽然汽车椅套被弄得满是血污，那位车主却由此愉快了一个星期。今冬北京突降大雪那几天，我的同事胡小姐心里一动，决定去做一件“善事”。于是她买了一袋子玉米棒渣，换乘三次公交车，特意跑到香山脚下去喂小鸟，后来她说，那一整天她老想唱歌。家教箴言：由此看来，获取真正的快乐至少需要三个要素：简单、没有附加条件和发自内心。也只有那些心中长存希望、善良和宽容之心的人，才能轻易发现快乐之源，并时常用泉水把心洗得透透亮亮。这样的话，哪怕跨越小康、到了富可敌国的地步，也不至于头脑发懵，怨天尤人，整日躺在银山钱垛上愁眉不展。
　　伞。
　　不知道为什么，也忘了是什么时候买了那把白色的塑胶把雨伞。大概是因为白色的它在众多的折伞之中高贵幽雅得像个公主一般吧。在细雨蒙蒙的街道上撑着它，我总觉得它有种鹤立鸡群的感觉，连带着我这个假小子也变得仿佛淑女起来了。
　　只可惜，自古红颜多薄命。即使再漂亮的公主都会有老去的那一天。某一天，我突然发现—它变了。岁月把它的白色渐渐变成了旧旧的黄，原本光亮的骨架也已锈迹斑斑。再左看右看上看下看，就开始觉得它不及折叠伞那样合人心意。
　　我不想要它了，却又不忍心亲手将它丢弃。毕竟，它的身上藏着一个少女的幻想。于是，我决定让它在我不知不觉中消失掉，也算是无痛分手吧。我拿着它这摆摆，那放放，总希望自己在不经意之间把它忘记。可不知是自己的记性太好，还是我和它的缘分未尽，它总是被我一次一次地带出去，又一次一次地带回来。
　　谁知，某一个雨天，当我准备出门的时候，它不在了。我习惯地把手伸到门的背后，空空的。是的，它不见了，这自己消失了。刹那间，我的心像是被什么东西刺了一下，一种莫名的失落涌了上来，就好像是它抛弃了我。我开始疯狂地寻找，教室、图书馆、操场、便利店……终于，在咖啡bar，我找到了它。它静静地靠在桌边，就像等我的到来。
　　家教箴言：我自己也想不清楚，既然想让它消失，为什么还要四处寻找？
　　流沙岁月。
　　一群河蚌在一只老蚌的带领下，在清亮的河水中，欢快地散步。那是一个春日的早晨，暖暖的阳光照在河水中，微风吹拂，河面上仿佛洒下了一层金子。那是一群年轻的河蚌，他们光洁鲜亮，朝气蓬勃，充满了青春的快乐。就好像从前的我们，背着书包，唱着歌谣，欢快地走在上学的路上一样，未来的道路完全被欢乐的心情照亮。忽然，在一道河湾里，老蚌停了下来，她回过头语重心长地对小蚌们说：“孩子们，你们不能光顾着玩，你们该去捡一粒沙子了。”那副神情，很像当年为我们留作业的那位女老师，她的脸上既有希望，也有忧虑。
　　小河蚌们按照老蚌的要求做了，他们纷纷捡了一粒沙子，深埋进了身体内，就像种下了一粒种子，虔诚地等待它发芽、开花、结果。而那时节，老师也正给我们讲课，语文、数学、物理、化学……我们把它们捡起来，存在脑海中，就像河蚌们捡的那粒沙子。
　　可是，有一只贪玩的河蚌，不知道是没有听见，还是没把老蚌的话当成一回事儿，在大家捡沙子的时候，他没有去捡，却蒙混过关了。就像年少的我们，淘气，逃学，抄别人的作业，篡改通知书上的分数和名次。
　　岁月像那条河的河水，在不知不觉中，悄悄流走了。很长时间过去了，小河蚌们长大了，甚至他们当中年龄稍长的，有的已经像当年那只老蚌的模样了。河蚌们纷纷打开自己的蚌壳，在那些蚌壳之中，竟然藏着一颗颗珍珠，它们发着亮，放着光，把满河的水照得通明光亮。那粒小小的沙子，经过时光的洗涤，岁月的磨砺，长年累月的心血和汗水的浇灌，竟然变成美丽晶莹的珍珠！河蚌们互相拥抱着，欢笑着，一边流着眼泪，一边庆贺着自己的成果。是啊，当我们一生的酿造，终于变成醇厚香浓的美酒时，我们又何尝不是如此呢？
　　然而，就在大家欢呼雀跃之际，那只曾因为贪玩而未去捡沙子的河蚌，悄悄地溜走了。没有沙子，他的壳中便没有那粒珍珠，他用什么去庆贺呢？他流泪了，很后悔，可此时衰老已爬上了他的额头，想要回头重新捡起那一份逝去的时光，为时已晚。
　　家教箴言：当岁月的沙子，同样从我们的指缝中流过时，别人都淘出了金子，而我们却连一粒沙子都没能留住，我们又怎能不痛哭？
　　一个可以站立的地方。
　　1984年的一个上午，我开车去圣佛朗西斯科吃午餐。我向一个收费站开去。我听到了很大的音乐声，它听起来像一个聚会，或是迈克·杰克森的演唱会。我四处看了，再没有车开着窗户了，也没有会发出声音的卡车。我向收费站看去，在里面，那个人正在跳舞。
　　“你在做什么？”我问。
　　“我在开聚会。”他回答。
　　“那其他的人呢？”我看了看其它收费站，没有任何东西在移动。
　　“我没有邀请他们。”
　　我至少还有一打的问题要问，但是我后面的某个家伙大概正急于去某个地方，已经开始拼命地摁喇叭了，我不得不开车离开。但是我告诉自己：一定要再次找到这个家伙。他的眼神让我觉得，有一些神奇的东西，在他的收费站。几个月后，我终于再次碰到了他，仍然放着很大声的音乐，仍然在开聚会。
　　我又一次问道：“你在做什么？”
　　他回答：“我记得你，你上一次来过。我还是在跳舞。我在开同样的一个聚会。”
　　我说：“可是你瞧，还有其他人……”
　　他打断道：“不。你看它们看起来像什么？”他指向一排排的收费站。
　　“看起来像……嗯，收费站。”
　　“简直毫无想像力！”
　　我说：“那好吧，我放弃。你觉得它们看起来像什么？”他答道：“直立的棺材。”
　　“你到底在说什么？”
　　“我可以证明我说的一切。每天早上八点半钟，活生生的人进来了，然后他们将死去八个小时。四点半钟，就像利兹亚斯从死亡中苏醒一样，他们也醒来并且回家。这八个小时，头脑是被控制的，在工作中死亡了。那么，让身体活起来吧。”
　　我惊呆了。他发明了一种哲学，一个关于他的工作的神话，我禁不住又问了一个问题：“为什么对你来讲又不一样呢？你看起来过得非常愉快。”
　　他看着我，“我知道你会这样问的，”他接着道，“总有一天我会成为一名舞蹈家。”他指着窗外的办公大楼。“我的老板在那儿，是他们在为我的舞蹈训练付款。”家教箴言：前16个人在这份工作中死去了，可是第十七个，在几乎一模一样的情况下，找出了一条活着的路。这个男人在你和我很可能连三天都忍受不了的地方开聚会。这样乏味的地方！长臂猿与红毛猩猩森林里住着长臂猿兄弟俩，它们整天在树枝间荡来晃去。嬉戏玩耍的日子固然欢乐愉快，但每天饥一顿，饱一顿的生活让它们实在痛苦不堪，饿肚子的日子真不好过。有一天，长臂猿兄弟闲逛到山脚下的动物园，只见其中一个笼子里关着一只红毛猩猩，在它面前，摆了许许多多的水果和食物。长臂猿弟弟咽着口水对哥哥说：“老哥！我真羡慕那只红毛猩猩，它每天不用做任何事，就可以痛痛快快地填饱肚子，不用像我们，整天忙忙碌碌的，辛苦死了，也找不到多少东西吃。”长臂猿哥哥紧紧搂着弟弟，无奈地点了点头。
　　而就在这个时候，笼子里的红毛猩猩无精打采地抬起头，羡慕地望了望长臂猿兄弟，心想：“咳！我真是羡慕那两只长臂猿，每天可以在森林里自由地荡来荡去，多么地逍。自在啊！”
　　家教箴言：人们往往会“这山望着那山高，吃着碗里的看着锅里的”，开始抱怨起自己的种种不是来，他们总认为别人的生活好，羡慕别人，然而，那一定是真相吗？
　　幸福离你有多远。
　　有一个辛苦操劳了大半生的农夫，开始厌倦了劳碌的生活。有一天，他遇到了一位路经此地的哲人，便虔诚地上前请教：“像我这样的生活，什么时候才能获得幸福呢？”哲人惊诧地问：“难道你现在生活得不幸福吗？”农夫连忙点了点头，解释说：“每天我都要为了生计和子女的前程而奔波操劳；除此之外，我还要从微薄的收入中抠出钱来，为体弱多病的妻子求医问药，我感觉自己已经失去了生活的意义。”
　　哲人微笑着问了他一个问题：“如果有人肯出1000两黄金的价各，用一颗奄奄一息的心脏换取你的心脏，用失去记忆的头脑换取你的头脑，你愿意吗？”
　　农夫茫然地摇了摇头。
　　哲人继续问道：“如果有人肯用华丽的宫殿换取你的子女，用万亩良田换取你的妻子，你愿意吗？”
　　农夫仍茫然地摇了摇头。
　　此时，哲人竟朗声笑了起来，说：“这么说，你就是世界上最幸福的人了，幸福就握在你的手中啊！”农夫若有所思，而后释然地笑了。
　　家教箴言：是呵，在许多时候，我们对已经把握在自己手中的幸福并不珍惜，往往在失去它之后，才感觉到懊悔。幸福是什么呢？其实，幸福就是能够与自己所爱的人一起在平淡的生活里体味艰辛和快乐，就是我们每天都能够充实而坦然地迎来那一轮朝阳！
　　鞋带里的爱情。
　　新婚不久的表姐携丈夫来我家做客，临走时，表姐夫突然俯下身来给我表姐系鞋带，他脸上表情十分专注，没有丝毫的难为情，表姐也似乎已经习惯表姐夫的殷勤。他们走后，我被他们夫妻俩的柔情密意感动不己。
　　那一年冬天，我和老公应朋友之邀去滑雪。换鞋的时候，几个朋友都很快就撑着滑雪杆出去了，剩下我和老公还有一个已经怀孕的朋友。
　　她慢慢地坐在椅上，使劲用脚把鞋蹬掉了，然后穿上硕大的滑雪鞋吃力地弯下腰，想把滑雪鞋系上，却弯不下去。本来她老公不同意她挺着大肚子来滑雪，她却执意要来。来到这里后，她的老公太粗心，忘记了照顾自己的妻子。这时，我被眼前的景象惊呆了。只见我的老公放下了正要系的滑雪鞋，突然走到她的面前，弯下腰，动作娴熟地把她的鞋带一扣一扣地系好，就像给一个未成年的小姑娘系鞋带一样。我心里有一阵不是滋味，因为结婚到现在，他还没有主动给我系过一次鞋带。但很快，我就不这么想了，因为我知道他是在帮助需要帮助的人。
　　关于系鞋带的小插曲我很快就忘了，我沉浸在老公细致平实的关爱中。比如在洗澡之后，总有一杯晾好的凉开水等着我；在生病的时候，总能享受到他给我灌好的热水袋。就在这时，传来了表姐离婚的消息，原来是表姐夫在外面有了女人。无论表姐夫怎么求，表姐也不回心转意，因为她的心伤到了极处。
　　把这件事告诉老公，本来以为他会像我一样大吃一惊，不料他却轻轻一笑：“他们本来就不正常，那男人是在做秀，不是真爱。真爱不需要表演，而是细致的关心。”给妻子系鞋带的丈夫有了外遇，不给妻子系鞋带的丈夫却对妻子呵护有加，这件事让我反思了很久。爱情是没有标准的，也许他在用自己的方式爱你。
　　家教箴言：真爱不需要表演，而是细致的关心。
　　飞不出天堂的鸟。
　　一只生活在笼子里的鸟，过着安逸的日子。风吹不着，雨淋不着，每天主人都会安排好它的吃喝拉撒，只需天天唱歌给人听。
　　可有一日，鸟突发奇想，它想上天堂看看。它就去请求上帝。
　　上帝问鸟：“你现在的日子不愁吃不愁喝，不好吗？”鸟回答：“可那笼子太小了，我不自由。”
　　于是上帝就把鸟安置在天堂住下了。
　　一年后，上帝突然想起了那只鸟，便去看它。
　　他问鸟：“啊！我的孩子，你过得还好吗？”
　　鸟答道：“感谢上帝，我活得很好！”
　　“那么，你能谈谈在天堂里生活的感受吗？”上帝真诚的说。
　　鸟长叹一声，说：“咳，这里什么都好，只是这笼子太大了，怎么飞也飞不到边。”
　　家教箴言：享受自由的同时请珍惜幸福。一旦失去，可能己来不及。
　　劳力也诗意。
　　电话里，老公无限同情地告诉孙佳：“小时工今天请病假啦！”
　　话音未落，那头传来一声凄厉的哀号，像月夜里的狼。老公连连柔声安慰：“不要你洗碗！纸杯纸碟凑合凑合就行。”
　　两个小时之后，老公打开家门，眼前的情形令他大吃一惊：洗碗池里的杯盘已经干干净净地放进消毒柜，地板洁净闪亮，巧克力蛋糕刚刚出炉，喷香四溢，旁边一大杯新磨的咖啡。而女主人的神情，是那样久违的愉快、轻松。本来，在走进厨房之前，孙佳对洗碗充满了畏惧和抱怨，然而随着双手的操作和哗哗的水流，她那被月底报表压迫了好几天的大脑突然有了种“透口气”的感觉。意犹未尽，她又开始磨咖啡和烘蛋糕，随着香气四溢，心情渐渐轻盈，电脑前日觉僵硬的肩臂也变得柔软和灵活起来。孙佳和大多数都市女性一样，少年时代寒窗苦读，混来一张文凭和一份优越的白领工作。
　　也就是说，她靠出卖脑力为生。
　　然而，一旦月薪上了。
　　5000，整个人就恨不得卖断给公司，加班、熬夜成了家常便饭，视力衰退、肩背酸痛、花容失色。家务理所当然放权，她四处寻觅能干可靠的小时工。用自己出卖脑力的钱去收买别人的体力，很符合社会分工的经济原则。从此，小时工第一，老板第二。得罪老板事小—顶多跳槽；小时工若有什么闪失，家里恐怕连只干净茶杯都剩不下。
　　直到小时工请病假，孙佳奋勇下厨，才发现，原来还会有这样俯拾皆是的乐趣。
　　如果你的芳心整日操劳个不停，而全身的肌肉细胞好吃懒做，无所事事，即使不会变成头大身小，至少也会陷入经常性的“劳心综合征”，包括：头晕脑胀，腰酸背痛，松弛发胖，精神不振，记忆减退……家教箴言：如果劳力不需要成为你的谋生手段，那么，为什么不把它当做一种休闲，一种消遣，一种乐趣，一种劳心缝隙中的从容和怡享呢？
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第5章 自我价值与信心(1)


　　没人会踢一只死狗。
　　美国曾有一位年轻人，出身寒微，依靠自己的努力，在30岁时就当上了全美有名的芝加哥大学的校长。这时各种攻击像雨点般落到了他的头上，有人对他的父亲说：“看到报纸对你儿子的批评了吗？真是令人震惊。”而他父亲却平静地说：“我看见了，真是尖酸刻薄。但是记住，没有人会踢一只死狗的。”
　　家教箴言：的确，没有人会踢一只死狗。愈是具有重要性的“狗”，人们踢起来愈感到心满意足。因为有些人喜欢攻击比自己成功的人，从而得到一种卑劣本性的满足。如果你被别人无情地诽谤，那是因为他们自以为如此会提高自己的重要性，这也意味着你获得了成功，并且深受注意。
　　对命运的信仰。
　　古代的一位将军率兵出征，要与实力比他强十倍的敌人打仗。带队前进的途中，他下马向路旁的一座小庙拜谒祈祷。
　　祷告过后，他面对全军，拿出一枚钱币说道：“现在我们掷钱问卜，若是正面朝上，我们将全面取胜，如果正面朝下，表示我们会输。”
　　钱币抛下了，是正面朝上。于是全军振奋，欢呼雷动。决战之下，果然打败了强大的敌军。
　　归途，部将对将军说：“神的旨意，谁也不能改变。”将军笑而不答，拿出了那枚硬币，原来，硬币的两面都是一样的正面。
　　家教箴言：对命运神灵的信仰，可以产生异乎寻常的效用，这足以说明中国人深藏于心的命运观。最好的伯乐是你自己意大利画家达·芬奇做学徒的时候，才华深潜未露。
　　当时，他的老师是个很有名望的画家，年老多病，作画时常感到力不从心。
　　一天，他叫达·芬奇替他画完一幅未完的作品，年轻的达·芬奇只是一个学徒，他十分崇敬老师的为人和作品，害怕把老师的作品毁了。可是，这位画家一定要达·芬奇完成这幅画了。
　　最后，达·芬奇战战兢兢地拿起了画笔，很快，他便进入了状态，内心的艺术感受喷薄而出。画完成后，老画家来画室评价他的画，当他看到达·芬奇的作品时，惊讶得说不出话来。他把年轻的达·芬奇抱住：“有了你，我从此不再作画。”从此以后，达·芬奇找回了自信，他的才情得到最大限度的发挥，终于成了一代大师。
　　家教箴言：每一个人的生命中都潜藏着许多自己也不知道的能量，如果不去尝试，这些能量永远也没有机会大放异彩。只要我们勇敢地向前走一步，那些像火山一样炙热的才能也许就会喷涌而出。世上没有等来的伯乐，最好的伯乐往往是你自己。
　　最优秀的和最聪明的。
　　1960年，哈佛大学的罗森塔尔博士曾在加州一所学校做过一个著名的实验。
　　新学年开始时，罗森塔尔博士让校长把三位教师叫进办公室，对他们说：“根据你们过去的教学表现，你们是本校最优秀的老师。因此，我们特意挑选了100名全校最聪明的学生组成三个班让你们教。这些学生的智商比其他孩子都高，希望你们能让他们取得更好的成绩。”
　　三位老师都高兴地表示一定尽力。校长又叮嘱他们，对待这些孩子，要像平常一样，不要让孩子或孩子的家长知道他们是被特意挑选出来的。老师们都答应了。
　　一年之后，这三个班的学生成绩果然排在整个学区的前列。这时，校长告诉了老师们真相：这些学生并不是被刻意选出的最优秀的学生，只不过是随机抽调的最普通的学生。老师们没想到会是这样，都认为自己的教学水平确实高。这时校长又告诉了他们另一个真相，那就是，他们也不是被特意挑选出的全校最优秀的教师，也不过是随机抽调的普通老师罢了。
　　这个结果正是博士所料到的：这三位教师都认为自己是最优秀的，并且学生又都是高智商的，因此对教学工作充满了信心，工作自然非常卖力，结果肯定非常好了。家教箴言：在做任何事情以前，如果能够充分肯定自我，就等于已经成功了一半。当你面对挑战时，你不妨告诉自己：你就是最优秀和最聪明的，那么结果肯定是另一种模样。
　　最有价值的。
　　从前，有一个国家连年风调雨顺，国泰民安，皇帝龙颜大悦，遂命人铸造了三尊一模一样的金人准备赏赐给大臣，但同时也出一道题目，就是要说出这三尊金人哪一尊最有价值。
　　众大臣纷纷上前鉴赏，围着金碧辉煌的金人东摸摸西看看，称重量、赏工艺，结果发现这三尊金人完全是一样的。满朝大臣想尽一切办法，竟然无法分出个高低。最后，一位长期奔波在外的饮差大臣说他有办法。
　　这位大臣胸有成竹地拿了三根稻草分别插入三尊金人的耳朵里，第一尊金人的稻草从另一边耳朵出来；第二尊金人的稻草从嘴巴里直接出来；而第三尊金人，稻草进去后掉进了肚子里。这位大臣指着第三尊金人说：这尊最有价值！皇帝微笑着点了点头，答案正确。
　　家教箴言：最有价值的人，不是听人讲话“一个耳朵进，一个耳朵出，”也不一定是最能说会道的人。老天给我们两只耳朵一个嘴巴，本来就是让我们多听少说然后铭记在心。只有善于倾听，善于吸纳别人的意见，才有可能取得更大的成功。
　　做自己最好。
　　一对孪生兄弟因为逃难而失散，多年后重逢，个性活泼的哥哥在饥寒交迫下投身寺：当了和尚，个性安静的弟弟则在机缘巧合下娶了妻子生了儿女。兄弟俩过得极不快乐：哥哥羡慕弟弟娶妻生子，享尽家庭温馨；弟弟羡慕哥哥皈依佛门，远离尘世纷扰。一天，兄弟俩相约在半山腰的小凉亭闲谈。正要离开时，发生了山崩。慌乱中他们躲进了一个小山洞，幸免于难。半夜，哥哥怕弟弟着凉，脱下僧衣给弟弟盖上；清晨，弟弟感激哥哥的照顾，脱下上衣给哥哥盖上。几天后，兄弟俩获救了。但哥哥被送回了弟弟家，弟弟被送回了寺。他们将错就错住下了，体会自己向往的生活。哥哥为了衣食拼命干活，累得半死也撑不起一家温饱，丝毫享受不到在家的温馨；弟弟为了准时撞钟、诵早课，和衣而睡、彻夜未眠，半点感受不到出家生活的悠哉。兄弟俩在疲惫不堪下恢复身份，这才发觉，还是做自己最好。
　　家教箴言：其实每个人的生活都是有苦有甜的，关键是要发现并能享受自身生活中美好的一面，这样你才能发现，只有做自己才是最好。
　　祈愿。
　　有一个年迈的石匠，意外地获得了一块魔石。
　　那是一块会说话的魔石，它说：“我可以帮你实现一生中的三个愿望！”
　　老石匠思索了半天，他想到自己辛苦操劳了多半辈子，生命很快就要燃尽了。于是，他就说：“让我变成山中的一棵青松吧。那么我的生命就可以万古长青了。”
　　魔石就满足了老石匠的第一个祈愿，使他变成了一棵青松。可这时，却突然刮来一场龙卷风，虽然老石匠变成的那棵松树幸免于难，但是当他注视着那些被连根拔起的树木，仍心有余悸地说：“让我变成大山吧，大山的生命才是长久的！”
　　魔石又满足了老石匠的第二个祈愿，使他变成了一座大山。此时，老石匠刚想闭上眼睛，安然地睡上一觉，却从身后传来“叮叮、当当”凿石的声音，原来是一群石匠正在山下采石，而整座山已经被开采出一个巨大的缺口。老石匠蓦然省悟到了，原来自己的生命是控制在那群石匠的手中啊。他迫不及待地喊出声：“魔石，还是让我重新做石匠吧！”
　　家教箴言：生活里，我们经常会犯下一个跟老石匠相同的错误，宁肯逃避现实去幻想，也不肯面对自己。只有当我们走过那些虚无飘渺的幻想之后，才会发觉自己才是最真实的。
　　一流鞋匠，二流总统。
　　美国总统林肯，在他当选总统那一刻，整个参议：的议员都感到尴尬，因为林肯的父亲是个鞋匠。
　　当时美国的参议员大部分出身名门望族，自认为是上流，优越的人，从未料到要面对的总统是一个卑微的鞋匠的儿子。
　　于是，林肯首次在参议：演说之前，就有参议员想要羞辱他。
　　当林肯站上演讲台的时候，有一位态度傲慢的参议员站起来说：“林肯先生，在你开始演讲之前，我希望你记住，你是一个鞋匠的儿子。”
　　所有的参议员都大笑起来，为自己虽然不能打败林肯但能羞辱他，开怀不已。
　　等到大家的笑声歇止，林肯说：“我非常感激你使我想起我的父亲。他已经过世了，我一定会永远记住你的忠告，我永远是鞋匠的儿子，我知道我做总统永远无法像我父亲做鞋匠做得那么好。”
　　参议：陷入一片静默。林肯转头对那个傲慢的参议员说：“就我所知，我父亲以前也为你的家人做鞋子，如果你的鞋子不合脚，我可以帮你改正它，虽然我不是伟大在的鞋匠，但我从小就跟父亲学到了做鞋子的艺术。”然后他对所有的参议员说：“对参议：里的任何人都一样，如果你们穿的那双鞋是我父亲做的，而它们需要修理或改善，我一定尽可能帮忙。但是有一件事是可以确定的，我无法像他的伟大，他的手艺是无人能比的。”说到这里，林肯流下了眼泪，所有的嘲笑声全部分化成赞叹的掌声。林肯没有成为伟大的鞋匠，但成为伟大的总统，他伟大的特质，正是他永远不忘记自己是鞋匠的儿子，并以此为荣。
　　家教箴言：批评、讪笑、诽谤的石头，有时正是通向自信、潇洒、自由的台阶。那些没有被嘲笑与批评的黑暗所包围过的人，就永远无法在心里点起一盏长明之灯。
　　在你的心中放一块明矾。
　　南非的民族斗士曼德拉，因为领导反对白人种族隔离政策而入狱，当时的白人统治者把他关在荒凉沉寂的大西洋小岛罗本岛上27年。尽管曼德拉已经接近高龄，但是白人统治者依然像对待一般的年轻犯人一样对他进行残酷的虐待。
　　罗本岛位于开普敦西北方向约11里的桌湾。岛上布满岩石，到处都是海豹和蛇及其他动物。曼德拉被关在总集中营一个“锌皮房”，白天打石头，将采石场采的巨大的石块碎成石料。有时要从冰冷的海水里捞取一根根的海带，还做采石灰的工作。他每天喝浑浊放有明矾的水，早晨排队到采石场，然后被解开脚镣，下到一个很大的石灰石田地，用尖镐和铁锹挖掘石灰石。因为曼德拉是要犯，专门看守他的就有三人。他们对他并不友好，总是寻找各种理由虐待他。
　　但是，当1991年曼德拉出狱当选总统以后，曼德拉在他的总统就职典礼上的一个举动震惊了整个世界。总统就职仪式开始了，曼德拉起身致辞欢迎他的来宾。他先介绍了来自世界各国的政要，然后介绍他的客人，但他最高兴的是当初他被关在罗本岛监狱时，看守他的3名前狱方人员也能到场。他邀请他们站起身，以便他能介绍给大家。曼德拉搏博大的胸襟和宽宏的精神，让南非那些残酷虐待了他27年的白人汗颜地无地自容，也让所有到场的人肃然起敬。看着年迈的曼德拉缓缓站起身来，恭敬地向3个曾关押他的看守致敬，在场的所有的来宾以至整世界，都静下来了。
　　后来，曼德拉向朋友们解释说，自己年轻时性子很急，脾气暴躁，正是在狱中学会了控制情绪才活了下来。他的牢狱岁月给他时间与激励，使他学会了如何处理自己遭遇苦难的痛苦。他说，感恩与宽容经常是源自痛苦与磨难的，必须以极大的毅力来训练。
　　他说起了他在监狱里喝水的一个细节很有感触：当时，我们每天都要喝带有浑浊杂质的水，水没有放入明矾，通常很难入口，但是一旦放入明矾，水就一下变得澄清起来，那时，我就想我要给自己的生活放入这样一块明矾，现在我做到了。
　　家教箴言：有时，你感觉生活是否也是如此，它像极了一杯浑浊的水，而其实所谓的烦恼扰人，悲痛和怨恨充斥其间，不是别的，很可能就是你心中缺少宽容和感恩的明矾。
　　失之东隅，收之桑榆。
　　凤凰卫视著名主持人陈鲁豫，曾就读于北京广播学：外语系。大学还没毕业，即被中央电视台招去，成为艺苑风景线的主持人，第二年（1994年）还被评为中央台“最受欢迎的主持人”。但很多人都不知道，就在应聘中央电视台前，她还曾应聘过一家航空公司的电视风景片的主持人，却惨遭“滑铁卢”。这不失为一个美丽的错误。如果当初陈鲁豫去了这家航空公司，她就可能无缘于今天的成功。陈鲁豫真应该庆幸当年航空公司没有招聘她，令她“失之东隅，收之桑榆”。
　　家教箴言：即使人被错误把人带入了万劫不复的绝望境地，最明智的做法也只能是接受现实。正如一位功人士所言：这是上帝在告诉你此路不通。冷静而不是混乱的头脑会给你正确的指引：是再试一遍，还是另寻它路。
　　寻找圣人。
　　1947年，美孚石油公司董事长贝里奇到开普敦巡视工作，在卫生间里，看到一位黑人小伙子正跪在地板上擦水渍，并且每擦完一块地板，就虔诚地叩一下头。贝里奇感到很奇怪，问他为何如此？黑人答，在感谢一位圣人。贝里奇很为自己的下属公司拥有这样的员工感到欣慰，问他为何要感谢那位圣人？黑人说，是圣人帮着找了这份工作，让他终于有了饭吃。
　　贝里奇笑了，说：我曾遇到一位圣人，他使我成了美孚石油公司的董事长，你愿意见他一下吗？黑人说，我是个孤儿，从小靠锡克教会养大，我很想报答养育过我的人，这位圣人若使我吃饭之后还有余钱，我愿去拜访他。贝里奇说，你一定知道，南非有一座很有名的山，叫大温特胡克山。据我所知，那上面住着一位圣人，能为人指点迷津，凡是能遇到他的人都会前程似锦。20年前，我来南非登上过那座山，正巧遇到他，并得到他的指点。假如你愿意去拜访，我可以向你的经理说情，准你一个月的假。这位年轻的黑人在30天时间里，一路披荆斩棘，风餐露宿，过草甸，穿森林，历尽艰辛，终于登上了白雪覆盖的大温特胡克山。他在山顶徘徊了一天，除了自己，什么都没有遇到。
　　黑人小伙子很失望地回来了。他遇到贝里奇后，说的第一句话是：“董事长先生，一路我处处留意，直到山顶，我发现，除我之外，没有什么圣人。”
　　贝里奇说：“你说得很对，除你之外，根本没有什么圣人。”
　　20年后，这位黑人小伙子做了美孚石油公司开普敦分公司的总经理，他的名字叫贾姆讷。2000年，世界经济论坛大会在上海召开，他作为美孚石油公司的代表参加了大会。家教箴言：发现自己的那一天，就是您遇到圣人的时候。
　　学会弯曲。
　　在加拿大的魁北克有一个南北走向的山谷，山谷没有什么特别之处，惟一能引人注意的，是它的西坡长满松、柘、女贞等树，东坡却只有雪松。对这一奇异的景观许多人都不明所以，也一直没有令人满意的答案，而揭开这个谜底的，是一对夫妇。
www.7wenxue.com  www.7wenxue.com　  



第6章 自我价值与信心(2)


　　那是1983年的冬天，这对夫妇打算进行一次浪漫之旅。他们来到这个山谷的时候，天下起了大雪。当他们支起帐篷，望着漫天飞舞的大雪时突然发现，由于特殊的风向，东坡的雪总比西坡的雪来得大，来得密，不一会儿，雪松上就落满了厚厚一层雪。不过，雪积到一定程度，雪松那富有生气的枝丫就会向下弯曲，直到雪从枝头滑落；这样反复地积，反复地落，雪松完好无损。可其他的树，如那些柘树，因没有这个本领，树枝压断了。西坡由于雪小，总有些树挺了过来，所以西坡除了雪松，还有柘树、女贞之类。帐篷中的妻子发现了这一景观，对丈夫说：“东坡肯定也长过杂树，只是不会弯曲才被大雪摧毁了。”丈夫点头称是，并兴奋地说：“我们揭开了一个谜—对于外界的压力要尽可能地去承受，在承受不了的时候，要像雪松一样，学会弯曲，学会给自己减轻压力。”
　　家教箴言：人生在世，不如意的事很多，有时面对压力，我们要学会适应地“弯曲”与退避，并不是软弱无能，是为了更好地“生存”与前进。
　　同样重要。
　　有个人向屠夫买一块猪肉，他说要最好的那块。
　　屠夫便割了一块，那人却说：“这不是最好的那块，应该重新给我割。”
　　屠夫说：“我认为这是最好的一块肉，除了它，别的肉的价格都要低一些。”
　　两人便争执起来，谁也不能说服谁。
　　于是让旁人评理，旁人各有说法，也无法评定哪块肉最好。其中有个人说：“每块肉都是好肉，你想，猪都不能缺少它们。”言罢，大家哄然大笑。
　　想想的确如此，假如那头猪活着，随便哪块肉对它来说都寓示着生命。
　　家教箴言：生命中的每一个情境都会向人提出挑战，让你抉择和选择哪一种最为重要。而我们的选择往往无法脱离具体的情境，只选择眼前的。也许我们可以明白，所谓生命的意义或重要性是因人而异的，不论他当总统，还是清洁工，所有的一切，对自己来说，其实都同样重要。
　　一英里处是海岸。
　　世界著一名游泳女将弗洛伦丝·查德威克在1950年横渡英吉利海峡后，想再造奇迹，便从卡德林那岛游向加利福尼亚海滩。当她在水里拼搏了60多个小时后，由于大雾弥漫，她看不到近在一英里处的海岸，她觉得疲倦极了，便上了小艇，终致功亏一篑。后来，她告诉记者，如果当时能看到海岸，她就一定有信心和力量游向终点。两个月后，虽然依旧大雾弥漫，但她明白，经60小时游泳后，她离海岸只有一英里了。这一次，她成功了！
　　家教箴言：无论身处怎样的困境，只要希望还伴随着自己，只要自己心中还有一缕亮色，你的世界就不会阴冷下去。你依然能够坦然面对现实，依然能够诗意地栖居绿洲。外在的力量往往打不垮自己，打垮自己的常常只能是自己。
　　兼职转正。
　　几年前，我在西部一家国有工厂做技术工人。当时沿海来个朋友拜访我，聊天的时候他问我有什么业余爱好，我说喜欢写点东西。他问我写东西一个月能挣多少稿费，我说六七百元吧，那时候我的薪水也只有800元左右。朋友一听惊叹起来，对我说：“你这哪里是爱好，明明是搞了份兼职做嘛！”我写了好几年的文章，一直认为那是我的爱好，经朋友一点化，才明白我的确是在做兼职。我的朋友把我发表的一些文章要过去看了一会儿说：“你的文章比我们当地报纸上那些文章读起来有意思，不如你让你的兼职转正得了。”我有些疑惑地说：“怎么转正？”朋友说：“你也去报社做事情呀。”我说：“我们这里报社都得靠关系进的，没有门路文章写得再好也没有用。”朋友哈哈一笑说：“这小地方把你呆傻了。你还是出去看看吧，外面人才流动可频繁了。”
　　我内心矛盾了好长时间，终于抛弃了那个我父母很看中的铁饭碗。当时我离开那家工厂的时候，同事们都说我傻，因为我们那家工厂在当地算是最好的企业，再稳定几十年也不成问题。临走的时候，父母更是把我训斥了一顿。后来，我到了上海，一下子就在一家报社找到了工作。在报社干了一阵子后，我又考上了研究生，现在继续从事新闻出版工作。我朋友的一席话让我的兼职转正了。
　　我的一位好朋友马强也有兼职转正的经历，他的经历比我的更有意思。马强在1995年的时候就迷上了电脑，尤其是电脑编程。可是那时马强和我一起在那家工厂里当技术工人，当然我们这些技术工人并不接触电脑。他也就英雄没有用武之地，只好时不时编点新鲜的小游戏，自己玩玩，有时也请我们去玩玩。后来网络接通了，马强更是玩得如鱼得水。可是马强玩电脑花了不少钱，工厂的同事都说他不务正业，马强当时真的也比较穷。
　　后来，我发现马强阔了，一打听，才知道马强干上了兼职，他通过网络揽上了些编程的活。有一次，马强醉酒之后自豪地说：“这破工厂我不想呆了。我晚上给别人写程序，半年写好一个程序可以拿上万块钱。”我们几个陪吃饭的一算，马强干一个月兼职可以就赚将近1700元。
　　就在马强开始干兼职的时候，我们厂引进一条先进的智能化生产线，是需要进行电脑监控的，工厂没有这样的技术人才，我们向工厂推荐马强，厂长不相信马强有那本事，专门从省城花大价钱聘请了一个电脑人才，薪水保密。有一天生产线的电脑程序出了问题，那个引进的电脑人才折腾了好几天也修不好。我们又向厂长推荐马强，厂长半信半疑地让马强去看看，并一再叮嘱马强说那生产线值好几千万，一定要小心。马强查看了几分钟后，说：“这个问题太简单了。”一刻钟后，生产线恢复正常，厂长一下子激动得跳了起来，握住马强的手说：“想不到我们厂还有这么一个电脑人才。”第二天，厂长把那个人解雇了，让马强从事那个岗位，给他2000元的月薪，工厂里当时都轰动了。
　　就在我到上海后不久，马强到上海来找我了。他说他也想让自己的兼职转正，因为他后来知道了两件事情：第一，他兼职时以1万块卖给别人的程序，别人一倒手就卖了10万；第二，有一天他在网络上碰见了原来那个引进的电脑人才，那人说工厂当时给他的月薪是3500元。马强觉得自己很冤，就出来干了。到现在，我看见马强的名片上写的头衔是：“东辉数码有限公司总经理。”看来，他这个正转得比我还好。
　　家教箴言：只要投入，爱好将成为你最佳的谋生手段。
　　自信的价值2001年5月20日，美国一位名叫乔治·赫伯特的推销员，成功地把一把斧子推销给了小布什总统。布鲁金斯学会得知这一消息，把刻有“最伟大推销员”的一只金靴子赠予了他。这是自1975年该学会的一名学员成功地把一台微型录音机卖给尼克松以来，又一学员登上了如此高的门槛。布鲁金斯学会创建于1927年，以培养世界上最杰出的推销员著称于世。它有一个传统，在每期学员毕业时，设计一道最能体现推销员能力的实习题，让学生去完成。克林顿当政期间，他们出了这么一个题目：请把一条三角裤推销给现任总统。八年间，有无数个学员为此绞尽脑汁，可是最后都无功而返。克林顿卸任后，布鲁金斯学会把题目换成：请将一把斧子推销给小布什总统。
　　鉴于前八年的失败与教训，许多学员知难而退。个别学员甚至认为，这道毕业实习题会和克林顿当政期间一样毫无结果，因为现在的总统什么都不缺少，再说即使缺什么，也用不着他们亲自购买；再退一步说，即使他们亲自购买，也不一定正赶上你去推销的时候。
　　然而，乔治·赫伯特却做到了，并且没有花多少工夫。一位记者在采访他的时候，他是这样说的：我认为，把一把斧子推销给小布什总统是完全可能的，因为小布什总统在得克萨斯州有一座农场，那里长着许多树。于是我给他写了一封信，说：有一次，我有幸参观您的农场，发现那里长着许多矢菊树，有些已经死掉，木质已变得松软。我想，您一定需要一把小斧头，但是从您现在的体质来看，这种小斧头显然太轻，因此您仍然需要一把不甚锋利的老斧头。现在我这儿正好有一把这样的斧头，它是我祖父留给我的，很适合砍伐枯树。假若您有兴趣的话，请按这封信所留的信箱，给予回复……最后他就给我汇来了15美元。
　　乔治·赫伯特成功后，布鲁金斯学会在表彰他的时候说：金靴子奖已设置了26年，26年间，布鲁金斯学会培养了数以万计的推销员，造就了数以百计的百万富翁，这只金靴子之所以没有授予他们，是因为我们一直想寻找这么一个人，这个人从不因有人说某一目标不能实现而放弃；从不因某件事情难以办到而失去自信。
　　家教箴言：不是因为有些事情难以做到，我们才失去自信曰而是因为我们失去了自信，有些事情才显得难以做到。
　　最后一根火柴。
　　一个六人组成的考察队在可可西里无人区突遇暴风雪，迷失了方向。天渐渐黑下来，老队长神色凝重地告诉大家，如此恶劣的天气，营救工作根本无法进行，我们必须设法熬过今晚才有获救的可能。大家的心一下子跌到了无底深渊。谁都明白，这里夜间温度将达零下37摄氏度，要想“
　　外熬过一个晚上几乎是不可能的。
　　最后，他们发现一块上部凸出、下部凹入约一米的巨岩，大家一齐挤进去。六个人背靠背，蜷缩着，用彼此的身体取暖。
　　这时，一个队员猛然发现，他们栖身处的岩缝里竟萦绕着许多干枯的灌木枝！大家激动不已，把目光齐刷刷地投向全队惟一的烟民—
　　——老队长。老队长心领神会，从怀里掏出一盒火柴。遗憾的是，火柴盒里的火柴仅剩区区几根了。
　　这里海拔数千米，氧气稀薄，肆虐的寒风无孔不入。大家用身体挡着风，一根、两根、三根，火柴“哧”地一亮便熄灭了，腾起一缕青烟。仅剩下最后一根火柴时，老队长不敢再划了。他清醒地知道，如果这根火柴再不能把柴火点燃的话，他们将魂断高原。
　　气氛骤然紧张起来，老队长拿火柴的手开始颤抖。狂风裹挟着雪粒打在脸上，六个生命，一根火柴，上演着与死神对峙的悲壮一幕！
　　深思熟虑了许久，老队长命令大家把臃肿的外衣脱下，拥在各自胸前，然后用身体围成一个圈，将老队长划火柴的手围得密不透风。在火柴擦向磷纸的刹那，每个人都竭力屏住了呼吸。“哧”地一声，火柴绽开一朵绚丽的火花，将浓重的夜幕撕开一角。老队长忙将自己的帽子点燃，放在树枝下。一堆篝火疯狂地燃烧起来！那一夜何等漫长。生死之间，大家看到了自身的渺小，同时对那根救命的火柴产生了近乎崇拜的敬意。天亮了，沐！着温暖的阳光，人们的眼里闪烁着泪花。
　　谁也不会想到，创造奇迹的，竟是一根微不足道的火柴！
　　家教箴言：世界上再渺小的事物也会有它伟大之处。一个人没有理由自轻自贱，更没有理由不去对那些所谓渺小的事物重新审视，哪怕是一根火柴。
　　我的华丽不要你知道。
　　看见一个女孩的订婚戒指，白金的，除了两道细线之外毫无装饰，虽然简洁但似乎太平淡单调了。听见我这么说，女孩子笑着说：“有一颗钻石的。”
　　钻石？没有发现啊。女孩像怀着一个秘密那样地笑起来，脱下她的戒指，递给我说：“你仔细看看。”我仔细一看，有了！原来在戒指的内侧，开了一个小小的窗，里面就镶嵌着一颗钻石。钻石内藏，这不是明珠暗投一样可惜了吗？这是第一反应。再一想，不禁和女孩一样微笑起来。钻石这样的东西，它的价值在于它的贵重和它的耀眼，现在偏偏将它藏在里面，只取其贵，不取其耀眼，显然是不需要它跳出来引人注目，只要一个人心里明白了，也许这是一份很好的爱情宣言吧：我们的爱情，要的是一样美丽和珍贵，但是我只要我们两人知道，不需要在别人那里张扬，更不需要求得认同。设计者真是很有慧心和幽默感的人呢，对大众的习惯心理，他来了个逆向思维，却让相爱的人共同拥有了一个璀璨的小秘密。
　　这可能是我们时代的一个大秘密。人们拒绝粗糙和潦草，但是固有刻板的金玉其外已经让人厌烦，甚至令人产生败絮其中的怀疑，于是人们的审美口味变得奇怪起来，因为讲究，所以一定要平凡其表，金玉其中；一定要把华丽藏起来。
　　家教箴言：因为真正的有原则，因为真正的爱自己，因为真正的自信，所以，我的华丽不要你知道。但是，藏起来的华丽毕竟不容易引起注目和共鸣，那么内里的高贵和优雅会不会有时寂寞？也许会的吧。但是这样的寂寞，也许正是浮华和虚荣的解毒剂。
　　尊重比关爱重要。
　　某国一位儿童父母双亡，幸被一富豪资助，从此衣食无忧并顺利地完成了学业。在其成长的过程中，常有媒体对其追踪报道，富豪资助的事迹也便时常见诸报端。此人大学毕业在即，又有记者采访，问其准备怎样感谢资助人。谁料，此人出语震惊四座：“不，我不感谢他，贫穷是最可耻的事，他用我的贫穷换取荣誉，我们是等价交换。”乍一听，此人言语似有忘恩负义之嫌，然沉思之下，我不由得生出几许同情和敬意来—人并非因为贫穷便丧失自尊。这个孩子的成长固然要感谢那位富豪的关爱和帮助，但是，在媒体报道中长大的孩子，因为贫穷，因为常常被迫把这种羞于启齿的窘迫暴露给公众而受到深深的伤害，又有多少人能够理解和体会呢？
　　家教箴言：人是有尊严的，即使是物质或精神上陷入危机或者在困境中需要帮助的弱者，同样有自己的自尊。我们在献出对弱势群体的善举和爱心的时候，千万别忘了，尊重比关爱更重要。
　　败给悲观。
　　很早以前，有一群印第安人被白人追赶，逃到了某个地方，他们的处境十分危险，酋长便把所有的族人召集起来谈话。他说：“有些事我必须告诉大家，我们的处境看起来很不妙。我这里有一个好消息，也有一个坏消息。”族人间立刻起了一阵骚动。
　　酋长说：“首先我要告诉你们坏消息。”所有的人都紧张地站着，神色恐惶地等待着酋长发话。他说：“除了水牛的饲料以外，我们已经没有什么东西可吃了。”
　　大家开始你一言我一语地谈论起来，到处发出“可怕啊”“我们可怎么办”的声音。突然间一个勇敢的人发问了：“那么好消息又是什么呢？”
　　酋长回答：“那就是我们还存有很多的水牛饲料。”我非常喜欢这个故事，就是因为这个智慧而略有些幽默的酋长。因为他在困境中依然保持着泰然豁达的心态，他所看到的，只是生的希望。一个在厄运面前不会绝望的人，注定是一个永远不会被生活打垮的人。
　　家教箴言：事实上，我们人生的好多失败，最后也不是败给了谁，而是败给了悲观的自己。
ＷＷw.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第7章 走出自己认准的路(1)


　　把石头垫在脚下。
　　在美国华盛顿监狱里，有一个名叫库丁的重刑犯，他游手好闲，嗜酒如命且毒瘾极大，对一个服务生看不顺眼，就一刀将其杀死了。结果他被判终生监禁。
　　库丁有两个儿子，年龄相差只有两岁，大儿子跟父亲一样，从小不务正业，学生时代就染上了很重的毒瘾，全靠偷窃和绑架勒索为生，后来也因为杀人而锒铛入狱。小儿子却大不一样，他正直诚实、刻苦好学。大学毕业后在一家著名的大企业里谋到了满意的职位。他工作勤奋，成绩显著，多次受到公司的嘉奖和提拔，如今已经做了那家公司的总经理。他不仅事业有成，家庭生活也相当美满，有一个贤惠善良的妻子和三个聪明可爱的孩子，一家人过着甜蜜幸福的生活。
　　家教箴言：同一块土地，既长稻谷也长稗子，是成为稻谷还是成为稗子，关键还在于你自己。这就像我们面对着一块石头，你若把它背在背上，它就会成为一种负担曰你若把它垫在脚下，它就会成为你进步的台阶。
　　面对危险抬起头。
　　几年前，一个由7个探险家组成的团队在崇山峻岭中穿行。他们走到一座险恶的石山下时，山体发生崩裂，十几块巨石从山腰轰然而下。
　　等一切沉寂下来，7个探险家中有6个已经被乱石砸死，而剩下的那一个探险家只受了点轻伤。
　　闻声而至的记者问这个幸存的探险家：“你只是侥幸没有被石头砸中吗？”“不是。”探险家淡淡地说：“只是因为我面对危险抬起了头，从而得以避开巨石的袭击。”家教箴言：面对危险抬起头，不是每一个人都能做得到的。当有人告诉我们头上正有东西掉下来时，绝大多数人的第一反应是把眼一闭，然后把头一缩，其实这对避开危险没有任何用处。危急时刻或逆境之中，只有抬起头勇敢面对的人，才有可能逃离危险，战胜困难。感谢伤害一位同乡去深圳三四年，从传播集团的普通职员做到中层管理，26岁的年纪拿着万元月薪，近期又要去香港培训半年。朋友皆叹她有眼光、有勇气，在前几年同学们还端着内地安逸饭碗时，她却独自南下。无意聊起，谁曾想她当年的离开却是出自“迫不得已”。
　　父母是赣西北小镇平民的她大学毕业后遍寻工作无着，总算联系了一家效益一般但还安稳的单位，工作刚见起色却遭到一些浅薄嫉妒者攻击，传她种种流言。她初涉世，不知人心何以如此，也不欲辩解，只觉一腔信任与人，却换得这般结果。愤怒与委屈之下，她选择了离开。然后有了今天的她。她说，如果没有那次伤害她很可能不会离开，或许就此落地生根。没想是那些负面的力量促成了她。
　　家教箴言：所有的嫉妒都是动力，所有的不公都是际遇，所有的中伤都是牵引，所有的流言都是成全—
　　无论哪种力量，只要使你向上，你都要心怀感谢，从心底。
　　生即幸运，活即机遇。
　　一个青年失去了信心，他对生活感到愤怒，觉得机遇从来不曾光顾他。他决定出国，去彼岸的“乐土”实现光荣与梦想。但他没有足够的金钱，也得不到任何人支持，惟一的办法就是—偷渡。为此，他找到一名蛇头，以自己全部积蓄换得船舱里的一个座位。临行前，他给父母留了张纸条：我不是缺少成功，而是缺少机遇。我走了。五天后，偷渡船在狂风巨浪中沉没。但这个青年很幸运，他抓住两个救生圈，苦苦挣扎不知多长时间。风平浪静后，他发现大洋中只有他一个人，以及远方的一座小岛。当他爬上小岛时，已精疲力竭，躲到岩石缝中整整睡了一天才醒来。那时他发现自己赤身裸体，两只救生圈是他仅有的财产。绝望与恐惧深深地笼罩着他，他整整哭了一天，才稍稍振作，开始四处寻找食物。
　　幸好他读过《鲁宾逊漂流记》，记忆中的某些细节指引着他求生的方向。他用枯树干在岩石缝里筑了个小窝，干草、树《做床垫、被褥。夏天的小岛上不乏“果、“菜，加上海滩提供的鱼、虾和藻类，一日三餐基本有保障。当然，他学会了钻木取火。他的生活渐渐有了规律：除觅食时间外，他的全部工作就是坐在小岛之巅极目四顾，寻找船只的影子。
　　一次又一次的等待，一次又一次的失望。日出日落间，他发现自己从来没有如此热爱他曾经生活过的世界，以及那个世界里的亲人和陌生人。深刻的孤独和寂寞中，他学会了思考。
　　秋天来了，成熟的果子“噗、噗”地跌下地，小岛一片丰收景象，但这个青年却感到恐慌。他像松鼠一样四处收集粮食，贮存到树洞、岩石缝，或用沙子掩埋。总之，他想尽一切办法为肃杀的冬季做准备。他还幸运地在沙滩上拾到一条比猪还大的死鱼，他用石刀、石斧将鱼分割成条，晒成干。
　　就这样，他挨到了春天。他曾经痛恨过的机遇终于来了—一天早晨，他在梦中听见人说话的声音！一周后，他随同胞们—一支科学考察队，回到了祖国，回到了故乡，回到了亲人身边……获得新生的青年从此不再愤怒，不再抱怨，不再绝望。家教箴言：比起在荒岛上等待一只救命的船，这个社会简直到处都是机遇！相对于争夺一个卵子的那数亿精子而言，人刚诞生就昭示着无与伦比的幸运！何处有障碍在一次地震中，山洪暴发，一块巨石轰然滚落，正好堵在山脚下的小镇子街口，比房屋还高。
　　人们不喜欢这块巨石，觉得它挡道，合计着要移走它。但是，巨石实在太大太重，几十名壮汉齐心协力也动它不得。有一天，一位和尚云游至此，看样子是位身怀绝技的高僧。人们向他请教移石之法，高僧看看巨石，摇头不语。人们很失望地走了。
　　但是，第二天早上，有人发现巨石上出现两行字，像是斧凿雕刻的：横写大字—镇街之宝；竖写小字—何处有障碍。
　　那字儿刻得漂亮，笔力雄劲，气势非凡，加上巨石这个载体，更显得浑然一体，令人赏心悦目。
　　渐渐地，没人再想移开这块巨石了，它一直巍然屹立在街口，还被栏杆围护着，旁边种植一些花草，俨然成为街头一景。
　　多年后，这个镇子也改名为“神石镇”，巨石是它的象征，还有些人逢年过节在石头前烧香供奉……家教箴言：当障碍成为风景的时候，人生的境界或许会更丰富、豁达一些。
　　做生活中的有心人。
　　在法国有一位年轻的企业家、艺术家名叫多明尼奎·博登纳夫，他经营的公司就是发展美术业，但因缺乏创意始终都兴旺不起来。
　　有一天他在徒步回家的路上，突然脚下被一样东西绊了一下，低头一看，原来是一只破旧的皮鞋。他刚想抬起脚将它踢开，却又发现这只鞋有几分像一张皱纹满布的人脸。一个艺术的灵感刹那间在他脑海里闪现，他如获至宝，于是赶忙将破旧皮鞋拾起，迫不及待地跑回家，将其改头换面，变成了一件有鼻有眼有表情的人像艺术品。以后博登纳夫又陆续捡回一些残旧破皮鞋，经过他那丰富的想象力和神奇的艺术之手再加工，一双双被遗忘的“废物”先后变成奇妙谐趣的皮鞋脸谱艺术品。后来博登纳夫在巴黎开设了皮鞋人像艺术馆，引起了轰动，生意异常兴隆。
　　家教箴言：其实，生活中有许许多多小事都蕴藏着成功，只不过我们在无意识之中把它忽略了。生活就是这样，只要处处留心，不仅能发现美，更能成就一个成功的你。
　　机遇。
　　在美国有一个皮革商非常喜欢钓鱼，他经常到离家不远的纽芬兰海岸去钓鱼，那里有世界著名的纽芬兰渔场，鱼类资源非常丰富。
　　有一年冬天的一个早晨，下了一整夜的大雪也未能阻止他来到纽芬兰海岸。天气很冷，冰凉的风刮在脸上像刀割一样。皮革商费了很大的力气在海上凿了个洞，然后他坐了下来，点上一支烟，就开始钓鱼。
　　这几天，他心里老在琢磨一件事。钓的鱼一放到冰上，很快就冻得硬邦邦了，这种冻鱼只要身上的冰不融化，过个三五日也不会变味，味道还像鲜鱼一样鲜美，这是什么原因呢？难道食物结了冰就能对其起到保护作用？如果把鱼冻起来，是不是也能像冻鱼一样保持新鲜？如果是这样，我何不……想到这里，他眼前一亮，一个不安分的想法使他急急收起鱼竿，匆匆的回了家。
　　皮革商开始了他的试验。经过反复试验，他发现牛肉和蔬菜冻得结了冰，也能保鲜，而且所有的食品冷冻后的味道和保鲜度跟冷冻速度和方法有关。又经过多次的试验、分析、总结，他终于成功地掌握了这种技术，接着又向国家专利局为他的食品冷冻技术申请了专利权。由于这是个潜力极大的新技术，一时间，全国各大公司纷至沓来购买专利。他没轻易出手，等到出价越来越高，高得离谱时，皮革商把握时机，以3000万美元的高价卖给了美国通用食品公司。
　　这个皮革商人就是美国人巴尔卡。
　　家教箴言：不要一味地埋怨上帝，其实，上帝对每一个人都是公平的，有时他可能给你的仅仅是一条不起眼的鱼。希望那时你不要着急地想如何把它吃掉，而要擦亮蒙尘的眼睛，换一个角度去对待它，也许里面就蕴藏着成功的某种契机。
　　失败的对面是成功。
　　保罗·迪克的祖父留给他一座美丽的森林庄园，他一直为自己的拥有而自豪，不只是因为这份产业，更因为那是祖父遗留给他的爱。
　　可是不幸发生在那年深秋。一道强烈的雷电引发了一场山火，无情地烧毁了那片郁郁葱葱的森林。伤心的保罗决定要向银行贷款，以恢复森林以往的勃勃生机。可是银行却拒绝他的申贷。
　　沮丧的保罗茶饭不思地在家中躺了好几天，他的太太怕他闷出病来，就劝他出去散散心。保罗走到一条街的拐弯处，看见一家店铺的门口人来人往、人山人海，原来是一些家庭主妇在排队购买用于烤肉和冬季取暖的木炭。看到那一截截堆在箱子里的木炭，保罗突然眼前一亮。回去后，他雇了几个炭工，把庄园里烧焦的树木加工成优质木炭，分装成1000箱，送到市集上的木炭分销店。
　　结果，那1000箱的木炭没多久便被抢购一空。这样，保罗便从分销商手里拿到了卖木炭得来的一笔不小的钱，在第二年春天购买了一大批树苗，终于让他的森林庄园重新绿浪滚滚。
　　家教箴言：其实，在这个世界上，并没有绝对的失败，失败的往往是我们对待问题的方法和态度，所以很多时候，埋没天才的不是别人，恰恰是自己。成功的路不止一条，如果我们是真正不懈的追求者，在挫折和失败降临时，千万不要停下脚步，因为，很多时候，失败就如滔天大水上架起的一座很吓人的独木桥，走过去，对面等待着你的就是成功。
　　把垃圾踩在脚下。
　　一头老驴，掉到了一个废弃的旧井里，很深，根本爬不上来。主人看它是老驴，懒得去救它了，让它在那里自生自灭。
　　那头驴一开始也放弃了求生的希望。每天还不断地有人往井里面倒垃圾，老驴很生气，自已倒霉掉到了井里，它的主人不要它，就算死也不让它死得舒服点，每天还有那么多垃圾扔下来。
　　可是有一天，它改变了对垃圾的态度。它每天都把垃圾踩到自己的脚下，并从垃圾中找到残羹来维持自己的生命，而不是被垃圾所淹没。终于有一天，它重新回到了地面上。
　　不要抱怨你的专业不好；不要抱怨你的学校不好；不要抱怨你住在破宿舍里；不要抱怨你的男人穷你的女人丑；不要抱怨你没有一个好爸爸；不要抱怨你的工作差、工资少；不要抱怨你空怀一身绝技没人赏识你……
　　家教箴言：现实有太多的不如意，就算生活给你的是垃圾，你同样能把垃圾垫在脚底下，借此登上理想之巅。压力效应经济学上有个名词叫鲶鱼效应，它和爱吃沙丁鱼的西班牙人有关。沙丁鱼离开大海很快就会死去，西班牙人为了让娇贵的沙丁鱼在离开大海后能够存活得更久，便将几条沙丁鱼的天敌鲶鱼放在一起运输。为了躲避鲶鱼的吞噬，沙丁鱼就会加速游动，从而保持了旺盛的生命力，消费者最终看到的是一条条活蹦乱跳的沙丁鱼。
　　鲶鱼吞噬的压力带来的是沙丁鱼求生的动力，犹如气球的压力效应。
　　家教箴言：而人就像那些沙丁鱼，适当的外压对他们是兴奋剂要在其墨守陈规的体内注入新鲜的活力，在没有压力的“真空”里，我们就像飘在高空中的气球一般脆弱。
　　当一块石头有了愿望。
　　一位名叫薛瓦勒的乡村邮差每天徒步奔走在各乡村之间。有一天，他在崎岖的山路上被一块石头绊倒了。他起身，拍拍身上的尘土，准备再走。可是他突然发现绊倒他的那块石头的样子十分奇异。他拾起那块石头，左看右看，便有些爱不释手了。
　　于是，他把那块石头放在了自己的邮包里。村子里的人看到他的邮包里除了信之外，还有一块沉重的石头，感到很奇怪，人们好意地劝他：“把它扔了，你每天要走那么多路，这可是个不小的负担。”
　　他却取出那块石头，炫耀着说：“你们谁见过这样美丽的石头？”
　　人们都笑了，说：“这样的石头山上到处都是，够你捡一辈子的。”
　　他回家后疲惫地睡在床上，突然产生了一个念头，如果用这样美丽的石头建造一座城堡那将会多么迷人。于是，他每天在送信的途中寻找石头，每天总是带回一块，不久，他便收集了一大堆奇形怪状的石头，但建造城堡还远远不够。
　　于是，他开始推着独轮车送信，只要发现他中意的石头都会往独轮车上装。
　　从此以后，他再也没有过上一天安乐的日子，白天他是一个邮差和一个运送石头的苦力，晚上他又是一个建筑师，他按照自己天马行空的思维来垒造自己的城堡。对于他的行为，所有人都感到不可思议，认为他的精神出了问题。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第8章 走出自己认准的路(2)


　　二十多年的时间里，他不停地寻找石头，运输石头，堆积石头，在他的偏僻住处，出现许多错落有致的城堡，有清真寺式的，有印度神教式的，有基督教式的……当地人都知道有这样一个性格偏执、沉默不语的邮差，在干一些如同小孩子筑沙堡的游戏。
　　1905年，法国一家报社的记者偶然发现了这群低矮的城堡，这里的风景和城堡的建筑格局令他叹为观止。他为此写了一篇介绍薛瓦勒的文章，文章刊出后，薛瓦勒迅速成为新闻人物。许多人都慕名前来参观城堡，连当时最有声望的毕加索也专程参观了薛瓦勒的建筑。
　　现在，这个城堡成为法国最著名的风景旅游点，它的名字就叫做“邮差薛瓦勒之理想宫”。
　　家教箴言：通过一块绊脚石的启发，树立了一个远大的理想，经过一生的辛苦努力最后终于获得了最大成功，同时也告诉我们：有志者事竟成。
　　商人的墓地。
　　有一位商人，他最早是子承父业做珠宝生意的，可是他缺乏父亲的对珠宝行业的明察秋毫，没几年，就把父亲交给他的全城最大的珠宝店赔光了。
　　他认为自己不是缺乏经商的才干，而是珠宝行业投资大，技术性太强，风险太大。他决定改行做服装生意。他变卖了仅有的一些家产，开了一家服装店。过了三年，他的服装店已经再也没有资金进新款衣服，已有的衣服也因价格高于相邻商家而无人问津，他失败了。他意识到自己不适合更新很快的服装市场，当他以为一种新款刚开始流行，自己马上组织资金进货时，同行已经开始淘汰它了，他总是跟随流行的尾巴。
　　他变卖了服装店，用剩余的不多的资金，开了一家饭店。他想，这种简单的生意总不会再赔了。雇几个人做菜，客人吃饭拿钱，又不用多么大的流动资金。可是，他又错了，他眼睁睁地看着相邻的饭店里宾客盈门，而自己却门可罗雀。最后，连雇来的几个人也跑到别的饭店去了，只剩下他孤零零的一个人。
　　后来，他又尝试做了化妆品生意、钟表生意、印染生意，都无一例外地失败了。
　　这个时候，他已经52岁。从父亲交给他珠宝店至今，25年的宝贵年华被失败占满。灰白的双鬓使他相信，他没有丝毫经商的才能。
　　他盘算了自己的家底，所有的钱仅够买一块离城很远的墓地。
　　他彻底绝望了。既然自己没有能力创造财富了，就买块墓地给自己留着，等到哪一天一命归西，也算有个归宿。这是一块极其荒僻的土地，离城有五公里。有钱的人，甚至一些穷人也不买这样的墓地。
　　可是奇迹发生了，就在他办完这块墓地产权手续的第15天，这座城市公布了一项建设环城高速路的规划，他的墓地恰恰处在环城路内侧，紧靠一个十字路口。道路两旁的土地一夜之间身价倍增，他的这块墓地更是涨了好多倍。他做梦也没想到他靠这块墓地发财了。
　　他突然顿悟，自己为何不做房地产生意呢？说做就做。他卖了这块墓地，又购买了一些他认为有升值潜力的土地。仅仅过了五年，他成了全城最大的房地产业主。
　　家教箴言：一个小小的机遇，可以改变一个人的命运，有很多时候，机遇就在生命的前方等待着，关键的是要耐心地等待和发现。
　　玻璃瓶中的机遇。
　　别涅迪克博士是法国一家化学研究所的高级研究员。一次，在实验室里，他准备将一种溶液倒入烧瓶，一不小心烧瓶“咣当”落在了地上，糟糕！还得费时间打扫玻璃碎片，别涅迪克博士有些懊恼。然而，烧瓶并没有破碎，于是他弯下腰捡起烧瓶仔细观察，这只烧瓶和其他烧瓶一样普通，以前也曾有烧瓶掉在地上，但无一例外全都破成了碎片，为什么这只烧瓶仅有几道裂痕而没有破碎呢？别涅迪克博士一时找不到答案，于是他就把这只烧瓶贴上标签，注明问题，保存起来。
　　不久后的一天，在别涅迪克博士走进实验室前，他看到一张报纸上报道说市区有两辆客车相撞，车上的多数乘客被挡风玻璃的碎片划伤，其中一辆车的司机被一块碎玻璃刺穿面部而进入口腔。别涅迪克博士一下子想到了那只裂而不碎的烧瓶。他走进实验室拿过那只烧瓶，只见那只烧瓶的瓶壁有一层薄薄的透明的膜。别涅迪克博士用刀片小心地取下一点进行化验，结果表明，这只烧瓶曾盛过一种叫硝酸纤维素的化学溶液，那层薄薄的膜就是这种溶液蒸发后残留下来，遇空气后产生了反应，从而牢牢粘贴在瓶壁上起到保护作用。因为无色透明，所以一点儿也不影响视觉。“如果这种溶液，用于汽车玻璃的生产中，以后再发生类似的交通事故，乘客的生命安全不是更有保障吗？”
　　别涅迪克博士因为这个小小的发现而荣登20世纪法国科学界突出贡献奖的榜首。
　　家教箴言：每一种成功都始于一双善于发现的眼睛，更始于执著探索的心灵。常常我们慨叹没有机遇，但许多时候，机遇来临时并不是敲着锣打着鼓，而是悄悄从你身边溜过。有心还是无意，是决定能否抓住机遇的关键。
　　用生命做代价。
　　古希腊有一条法律，奴隶搞艺术创作要被判死刑。但基里奥酷爱雕塑，他的姐姐基里奥拉鼓励他：“到我们房子下面的地窑去，我给你点灯，给你粮食。干吧，上帝会保佑我们！”不久雅典举行了一个艺术展览会。当时最著名的雕塑家菲狄亚斯、哲学家苏格拉底以及其他有名人物都参加了。大师们的作品都在那儿，但有一组阿波罗神的大理石雕塑压倒了所有作品，光芒四射，艺术家们都对此赞叹不已。“这雕塑是谁的作品？”没有人答应，传令官又重复了这个问题，还是没人回答。“怪了，难道这是一个奴隶的作品吗？”
　　在一阵剧烈的骚动中，一个衣发散乱的美丽少女被拖了出来。基里奥拉紧闭着嘴，神情坚定。根据法律，她不说话，将要被关进监狱。这时，基里奥冲到了主持人面前：“放了她吧，我是雕塑者。它来自一个奴隶的双手。”最终基里奥未被处死，还戴上了标志胜利的橄榄冠。家教箴言：如果一个人愿用自己的生命做代价去实现自己的梦想，呕心沥血，矢志不渝，那么他的人生注定灿烂辉煌。
　　人生的两个机会。
　　人生总会遇到好、坏两种机会，关键是我们以什么样的眼光、心态和视觉对待它。
　　美国加州有位刚毕业的大学生，在2003年的冬季大征兵中他依法被征，即将到最艰苦也是最危险的海军陆战队去服役。
　　这位年轻人自从获悉自己被海军陆战队选中的消息后，便显得忧心忡忡。在加州大学任教的祖父见到孙子一副魂不守舍的模样，便开导他说：“孩子啊，这没什么好担心的。到了海军陆战队，你将会有两个机会，一个是留在内勤部门，一个是分配到外勤部门。如果你分配到了内勤部门，就完全用不着去担惊受怕了。”
　　年轻人问爷爷：“那要是我被分配到外勤部门呢？”爷爷说：“那同样会有两个机会，一个是留在美国本土，另一个是分配到国外的军事基地。如果你被分配美国本土，那又有什么好担心的？”
　　年轻人问：“那么，若是被分配到了国外的基地呢？”爷爷说：“那同样还有两个机会，一个是安全归来，另一个是不幸负伤。如果能够安全归来，那担心岂不多余？”年轻人问：“那要是不幸负伤了呢？”
　　爷爷说：“你同样拥有两个机会，一个是依然能够保全性命，另一个是完全救治无效。如果尚能保全性命，还担心它干什么呢？”
　　年轻人问：“要是完全救治无效怎么办呢？”
　　爷爷说：“还是有两个机会，一个是作为敢于冲锋陷阵的国家英雄而死，一个是唯唯诺诺躲在后面却不幸遇难。你当然会选择前者，既然会成为英雄，有什么好担心的！”是啊，无论人生遇到什么样的际遇，都会有两个机会，一个是好机会，一个是坏机会，而好机会中，藏匿着坏机会。关键是我们以什么样的眼光，什么样的心态，什么样的视角去对待它。
　　家教箴言：人生的际遇中，始终存在着这样两个机会。对那些乐观旷达、心态积极的人而言，两个都是好机会曰对那些悲观沮丧、心态消极的人而言，则两个都是坏机会。
　　把握时机。
　　有位知名哲学家，天生一股特殊的文人气质，不知迷死多少女人。
　　某天，一个女子来敲他的门，她说：“让我做你的妻子吧！错过我，你将再也找不到比我更爱你的女人了！”哲学家虽然也很中意她，但仍回答说：“让我考虑考虑！”事后，哲学家用一贯研究学问的态度和方式，将结婚和不结婚的好坏分别罗列下来，结果发现，好坏均等，于是不知该如何抉择。
　　他陷入了长期的苦恼之中，无论又找出了什么新的理由，都只是徒增选择的困难。最后，他得出一个结论—
　　人若在面临抉择而无法取舍的时候，应该选择自己尚未经历过的那一个。不结婚的处境我是清楚的，但结婚会是个怎样的情况，我还不知道，对！我该答应那女人的请求。哲学家来到女人的家中，问女人的父亲：“你的女儿呢？请你告诉她，我考虑清楚了，我决定娶她为妻！”女人的父亲冷漠地回答：“你来晚了十年，我女儿现在已是三个孩子的妈妈了！”
　　哲学家听了，整个人几乎崩溃，他万万没有想到，向来自以为傲的哲学头脑，换来的竟是一场悔恨。而后，哲学家抑郁成疾。临死前，只留下一段对人生的批注—如果将人生一分为二，前半段的人生哲学是“不犹豫”，后半段的人生哲学是“不后悔”。
　　家教箴言：我们在世，总要面临许多抉择，但是往往我们在面对时会一再地犹豫，不敢轻易下决定。一旦等到机会错过，又不由自主地后悔。其实事后的反悔都是无济于事的，空有“早知如此何必当初”的遗憾，于事无补。惟有把握当下，勇于去做，方能无悔。面对人生，既要有当机立断的决心，更要有永不后悔的气魄！
　　新生一天，一个喜欢冒险的男孩爬到父亲养鸡场附近的一座山上去，发现了一个鹰巢。他从巢里拿了一个鹰蛋，带回养鸡场，把鹰蛋和鸡蛋混在一起，让一只母鸡来孵。孵出来的小鸡群里有了一只小鹰。小鸡和小鹰一起长大，因而不知道自己除了是小鸡外还会是什么。起初它很满足，过着和鸡一样的生活。但是，当它逐渐长大的时候，它内心里就有一种奇特不安的感觉。它不时想“我一定不只是一只鸡！”只是它一直没有采取什么行动。直到有一天，一只了不起的老鹰翱翔在养鸡场的上空，小鹰感觉到自己的双翼有一股奇特的新力量，感觉胸膛里心正猛烈地跳着。它抬头看着老鹰的时候，一种想法出现在心中“养鸡场不是我呆的地方。我要飞上青天，栖息在山岩之中”。
　　它从来没有飞过，但是它的内心里有着力量和天性。它展开了双翅，飞升到一座矮山的顶上。极为兴奋之下，它再飞到更高的山顶上，最后冲上了青天，到了高山的顶峰，它发现了伟大的自己。
　　家教箴言：让挑战提高你的战斗精神。你没有充足的战斗精神，你就不可能有任何的成就。因此你要能发挥战斗精神，它会引出你内部的力量，而把它付诸行动。
　　胡萝卜、鸡蛋和咖啡。
　　一个女儿向她的父亲抱怨人生艰难。为什么做什么事情都那么难？她说，她不知道往后该怎么办，她都想放弃努力了。她厌倦了奋斗与挣扎。
　　她的父亲，一位厨师，把女儿带进了厨房。他往三只锅里注满了水，然后将锅挨个放置在旺火上。很快，三只锅都沸腾起来。父亲往第一只锅里放入胡萝卜，第二只锅里放入鸡蛋，最后一只锅里，他放入了研磨过的咖啡豆。他让它们在火上慢慢地煮，一句话也没说。
　　女儿咬着嘴唇，不耐烦地等待着。她猜不透父亲想干什么。大约20分钟后，父亲关熄了炉火。他将胡萝卜从锅中取出放到一只碗里，将鸡蛋也放在一只碗里，最后，他将咖啡倒进一个杯中。
　　父亲转向女儿，问：“亲爱的，你看到什么了？”“胡萝卜、鸡蛋，还有咖啡。”她回答。
　　父亲带女儿走近些，让她用手去触摸那些胡萝卜。她照做了，注意到它们是软的。然后，他叫她拿起一只鸡蛋并打碎它。剥开鸡蛋壳之后，她观察到鸡蛋煮硬了。最后，父亲让女儿喝一口咖啡。当女儿闻着浓香啜饮咖啡的时候，她笑了。
　　她恭顺地问：“这是什么意思，爸爸？”
　　他解释道，三样东西刚才都面临着同样的困境—沸腾的水。但是它们的反应是各自不同的。
　　一开始，胡萝卜是坚硬的，可谓心如铁石。但是，当被放进沸水煮过之后，它变得软弱。
　　鸡蛋曾经是易碎的。它只有一层薄薄的外壳保护着内在的一汪液体。但是，当经过沸水的洗礼，它的内心变得坚硬。
　　然而，唯有磨碎的咖啡豆，它们与众不同。当它们进入沸水，它们把水整个改变了。
　　“你是哪一个？”父亲问女儿。“当艰难困苦敲你的门，你将做何反应？你会是胡萝卜、鸡蛋还是咖啡豆？”家教箴言：遇到困难，我们所作出的选择会体出现个性，反映出品格，我们要选择好解决困难的方向。
　　虚掩着的门。
　　1968年，在墨西哥奥运会的百米赛道上，美国选手吉·海因斯撞线后，看着运动场上的计时牌，摊开双手，自言自语地说了一句什么。通过电视传播，至少有几亿人看到了这一情景，可是，海因斯到底说了什么，谁都不知道。
　　1984年洛杉矶奥运会前夕，一位叫戴维·帕尔的记者在办公室回放奥运会的资料片，再次看到了海因斯的镜头。这是人类历史上第一次在百米赛跑中突破10秒大关，想到在破纪录的那一瞬海因斯一定替上帝向人类传达了一句不同凡响的话，这一新闻点竟被现场的400名记者漏掉了，戴维·帕尔决定采访海因斯，弄清他当时到底说了一句什么话。
　　戴维·帕尔很快找到了海因斯，问起16年前的事，海因斯一头雾水，甚至否认当时说过话。戴维·帕尔说：“你确实说了，有录像带为证。”海因斯看完帕尔带去的录像带笑了，他对戴维·帕尔说：“难道你没听见吗？当时我说的是：上帝啊，那扇门原来是虚掩着的。”
　　家教箴言：是的，在这个世界上，只要你真实地付出，就会发现许多门是虚掩着的。在爱情上，你付出真诚，会发现姑娘的心门是虚掩着的曰在商界，你付出智慧，会发现财富的大门也是虚掩着的。在我们这个多彩的人间，除了牢门是紧锁的，其他的门都是虚掩着的，尤其是成功之门。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第9章 困难只能压住弱者(1)


　　门的悬念。
　　学校大厅的门被踢破了。—可怜的门，自打安上那天起，几乎就没有一天不挨踢。十五六岁的少年，正是撒欢儿尥蹶子的年龄。用脚开门，用脚关门，早成了不足为奇的大众行为。学校教导员为此伤透了脑筋。他曾在门上张贴过五花八门的警示语，什么“足下留情”、“我是门，我也怕痛”，诸如此类，可是，不顶用。大厅门破的那一天，教导员找到校长干脆说：“换成大铁门—他们脚上不是长着牙吗？那就让他们去‘啃’那个铁家伙吧！”校长笑了，说：“放心吧，我已经订做了最坚固的门。”
　　很快，旧门被拆下来，新门被装上去。新门装上以后，居然没挨过一次踢。孩子们走到门口，总是不由自主地放慢脚步。阳光随着门扉旋转，灿灿的“金子”洒了少年一身一脸。穿越的时刻，少年的心感到了爱与被爱的欣幸—这是一道玻璃门。
　　家教箴言：这道门怎能不坚固—它捧出一份足金的信任，它把一个易碎的梦大胆交到孩子们手中，让他们在美丽的忧惧中学会了珍惜与呵护。
　　母爱的较量。
　　有人举过一个振聋发聩的例子。一个男孩不经意打碎了家里的花瓶，母亲不问青红皂白就是一顿暴打，一场臭骂。在这种打骂手段下成长的孩子变得怯懦而自卑，直至长大成人，其作为难免令母亲失望；另有一个男孩因顽皮打碎了家里的花瓶，母亲见了笑嘻嘻地说：“打碎个花瓶没有关系，只要我儿子高兴就行了。”从此，这孩子养成了爱摔东西的坏习惯，长大后果然成了个败家子；还有一个小男孩玩耍时打碎了家里的花瓶，母亲慈祥但不失严格地说：
　　“以后一定要注意爱惜东西。这一回，你该仔细看看这个破碎了的花瓶，试着能不能从中弄懂点什么东西？”于是，这孩子将花瓶的碎片按大小排列并称出其各自的重量，从中发现了一个规律：102100克的最少，1210克的较多，0.121克以下的最多。而且还发现：最大碎片与次大碎片、次大碎片与中等碎片、中等碎片与较小碎片、较小碎片与最小碎片，其重量之比都是16∶1。
　　后来他将此发现应用到考古与天体研究中，利用文物、陨石的残破碎片恢复它们的原状原貌。这个男孩就是丹麦著名科学家雅各布·博尔。
　　家教箴言：由此可见，母亲的教育方式确实影响着一个家庭乃至一个民族的未来。推动摇篮的手就是推动世界的手，信然！比尔·盖茨与他的母亲2003年5月11日是母亲节，华盛顿大学的校园网上，贴出这么一张问卷—你从母亲那儿继承了什么？
　　为了吸引人回答它，他们在打开问卷的地方做了一幅小小的动画：一位老太太注视着一只金鱼缸。缸中一只大白鲨正在鱼群中游动。你一点击，它就吃掉一条小金鱼，并传出一句话：任何会动的东西都是我的猎物。
　　起初，大家认为这幅画是随便设计的，点击后才知道，注视鱼缸的老太太是华盛顿大学的董事长—比尔·盖茨的母亲玛丽·盖茨，大白鲨的那句话是他儿子的名言。在2001年对微软公司的反垄断诉讼中，曾被联邦法：反复引用。他们之所以用这幅动画作引子，据说是为了纪念他们的董事长，因为前不久她去世了。同时也给访问者一个暗示，只要你回答这个问题，我们就告诉你，比尔·盖茨是怎样回答的。
　　众所周知，盖茨是世界首富。他大学未毕业就去创业了，在短短20年的时间里，聚集的私人财富，超过世界上38个国家的国民生产总值。这样一位旷世奇才，他从母亲那里继承了什么？或者说，他母亲给了他什么？对这样的问题，谁不感兴趣呢？
　　打开问卷，发现访问者果然很多。已有75498位网友点击，并回答了他们的问题。
　　一个画面出现在屏幕上。它是一张实物问候卡影印件，是比尔·盖茨在1975年母亲节时，寄给他母亲的。这一年，他在哈佛大学读二年级。比尔·盖茨在卡上用斜体英文写着这么一段话：我爱您！妈妈，您从来不说我比别的孩子差；您总是在我干的事情中，不断寻找值得赞许的地方，我怀念和您在一起的所有时光。
　　家教箴言：从这张问候卡上，我们似乎感觉到，这位独闯天下的亿万富翁，从他母亲那儿得到了一份被许多母亲忽视了的东西—赏识。
　　站在你该在的位置上。
　　在阳光明媚的星期六的上午，有个骄傲的父亲勃比·莱维斯带着他的两个小儿子去高尔夫球场打球。
　　他走到球场售票处问那里面的工作人员：“请问门票是多少钱？”
　　里面的年轻人回答他：“所有满六周岁的人进入球场都需要交三美元，先生。我们这个球场让六岁以下的儿童免费进入，请问你的两个孩子多大年纪了？”
　　勃比回答道：“我们家未来的律师三岁了，我们家未来的医生7岁了，所以我想我应该付给你六美元，先生。”
　　柜台后的年轻人有点惊讶地说：“嘿，先生，你是刚刚中了六合彩还是怎么了，你本来可以为自己节省三美元的，即便你告诉我那个大一点的孩子六岁的话，我也看不出有什么差别的。”
　　勃比回答道：“对，你的确不会看出其中的差别，但是我的孩子们会知道这其中的差别的。站在一个父亲的位置上，我有责任不让他们小小年纪就学会去欺骗别人。”家教箴言：在这个充满了竞争与挑战充斥着金钱物欲的时代里，真诚比以往任何时候都显得重要和珍贵，不管是在工作还是生活中，你都要站在你应该站的位置上。
　　情释一瞬间。
　　一天，17岁的比特穿着一件五光十色、光怪陆离的t恤衫回家了，扬言这是他最心爱的女友送给他的。母亲看到后，非常生气，认为如此难看的t恤衫，应该丢入垃圾堆里。比特看到妈妈厌恶的表情，很是委屈恼火，少年的逆反心理促使他天天都穿着那件t恤衫在母亲面前招摇。
　　为此，母子间争吵不断。
　　有一天，这位母亲在开车时精神有些恍惚，差点撞倒一个和儿子长相很像的少年。刹那间，她想起了自己的儿子比特，甚至想到为儿子举行的葬礼—儿子静静地躺在那里，母亲要给他穿衣服，当然要给他穿平时最喜欢的衣服了。穿西服吗，不，儿子从来不喜欢穿这种有板有眼的衣服。穿夹克吗？儿子穿它在天堂没办法踢足球……这时，母亲想起了那件不堪入目的t恤衫，这才是儿子最喜欢的衣服，母亲当然会给他穿上这件外衣把他送走。
　　直到这时，母亲突然明白了，如果儿子死时，自己能接受他，为什么在儿子活着的时候，自己不能接受他真实的自我呢？家教箴言：生活中，很多你想不通的事，其实换个角度就想通了。
　　幸福没有标准答案。
　　一个班级正在举行家长会，班主任问了家长们一道意味深长的思考题：有四个孩子，他们的家庭各不相同。第一个孩子的父母是清正廉洁的公务员和勤勤恳恳的小学教师，第二个孩子的父母是富甲一方的公司老总和温柔贤淑的家庭主妇，第三个孩子的父母是白手起家的私营企业家，第四个孩子的父母是工作稳定，业余时间积极考研的公司职员。老师的问题是：这四个孩子哪一个会最幸福？
　　教室里的气氛一下活跃起来。一个家长说：“家庭里面学习氛围很重要，父母都爱学习的第四个孩子会因喜欢学习而感到幸福。”另一个家长说：“那倒未必，如果家里穷困潦倒，孩子怎么会幸福？我认为经济上没有后顾之忧，而且能够给孩子最好的营养、最好的玩具的第二个孩子最幸福。”第三个家长说：“虽然有钱，可是父母毕竟一个事业有成，一个却依靠丈夫生活，这样的家庭组合缺少共同语言，我认为父母一起创业的第三个孩子最幸福。”紧接着的家长说：“家长一起创业，都忙着赚钱，孩子没有人陪怎么行？我认为还是父亲是公务员，母亲是教师的孩子最幸福，家庭收入稳定，母亲又可以教育孩子，正是‘优势互补’。”
　　家长们议论纷纷、莫衷一是，讲台上的老师微笑着说：“下面我来告诉大家答案吧。”家长们静了下来。她说：“其实，这个问题并没有标准答案。这四种家庭都有可能让孩子幸福，但也都未必。孩子的幸福应该由孩子自己说了算。”大家乍听时一惊，但沉思之后，不禁深以为然。家教箴言：孩子是否感到幸福确实应该由孩子说了算，与父母的职业、年龄、相貌、学历、社会地位都没有什么直接的关系。爱孩子，孩子就会感到幸福。
　　美丽的牛奶海洋。
　　美国有位医药发明家，小时候很喜欢喝牛奶。有一次他打开冰箱，拿大罐的牛奶，结果没拿稳，手一松，就把整罐牛奶打翻了。
　　他害怕地缩在墙角，因为牛奶洒了一地，他担心会挨骂。当妈妈听到异声走过来后，并未如想像中的生气，而是温和地说：
　　“你好厉害，妈妈长这么大，都没有看过这么漂亮的牛奶海洋。你愿不愿意跟妈妈一起把这里打扫干净？”母子俩于是挽起衣袖，将厨房打扫得很干净。这时，妈妈又把儿子先前打翻的塑料牛奶罐装满了水，放进冰箱，然后教他怎么拿才不会打翻。
　　当年打翻牛奶的孩子如今已长大成人，是个具足信心和勇气，不断尝试、试验的发明家。
　　家教箴言：若我们在生活中，当错误已是既成的事实，就必须勇敢面对、勇敢承担曰歇斯底里地发脾气，不仅使别人遭殃，受害最大的便是自己。用“正面思考”的方式来处理，不但能解除彼此间的尴尬与不愉快，也能让事情在圆满中获得有效的解决。
　　成才与培养。
　　美国总统约翰·肯尼迪的父亲，为了让儿子见识大场面，曾经专程带着约翰·肯尼迪飞到巴黎去参加一个交际盛会。因为他不仅要求孩子有礼貌，懂得如何与人寒暄，更希望约翰·肯尼迪有风采、有品位！所以有人说：老肯尼迪是从孩子小的时候，就训练他成为总统的。
　　许多日本公司，在每年冬天，都送他们的员工到寺庙里接受戒律的考验。受训期间，学员要忍受没有暖炉的严寒，夜里不准躺着睡觉，坐禅时稍有不专心，就要以戒板抽打背部，且不许喊痛。正因为如此，他们能忍别人所不能忍，专注于别人所不易专注，因而在国际商业舞台上有杰出的表现。
　　家教箴言：一个人的胸怀、气度、风范，常常可以由日常行为中表现出来，所以，我们要从细微之处锻炼自己，才能在生活、工作中有良好的表现。
　　钓竿。
　　有个老人在河边钓鱼，一个小孩走过去看他钓鱼，老人技巧纯熟，所以没多久就钓上了满篓的鱼。老人见小孩很可爱，要把整篓的鱼送给他，小孩却摇摇头。
　　老人惊异地问道：你为何不要？
　　小孩回答：我想要你手中的钓竿。
　　老人问：你要钓竿做什么？
　　小孩说：这篓鱼没多久就吃完了，要是我有钓竿，我就可以自己钓，一辈子也吃不完。
　　你一定会说：好聪明的小孩。错了，他如果只要钓竿，那他一条鱼也吃不到。因为，他不懂钓鱼的技巧，光有鱼竿是没用的，因为钓鱼重要的不在“钓竿”，而在“钓技”。家教箴言：有太多人认为自己拥有了人生道路上的钓竿，再也无惧于路上的风雨，因此，难免会跌倒于泥泞地上。就如小孩看老人，以为只要有钓竿就有吃不完的鱼，像职员看老板，以为只要坐在办公室，就有滚进的财源。
　　“满”无止境。
　　男孩从一所技工学校毕业后，分到一家模具厂做钳工。他的师傅是位有着三十多年工龄的老模具工，其精湛的技艺在同行中颇有名气。很多一同进厂的年轻人都羡慕男孩跟了一个好师傅。男孩却不以为然，跟师傅学了两年后，自认为技术已经掌握得差不多，就产生了跳槽到外面去挣大钱的想法。
　　师傅得知后没有赞成，也没有反对。他只是从工具箱里取出一个四方形的大铁皮盒，把一些碎铁块全装了进去，然后对男孩说：
　　“盒子装满了吧？”男孩回答道：“装满了。”接着师傅又用铁锹铲了许多铁屑往里面倒，再问男孩：“盒子装满了吧？”男孩又回答道：“这次肯定装满了。”想不到师傅又端了半盆水过来，一勺一勺地往里面加，结果半盆水也全加进去了。最后师傅语重心长地对男孩说：“盒子装的东西看上去很满了，实际上里面还有许多空隙，它好比技术，看上去行了，实际上还差一截。我这里有几套难度较大的塑胶模具，你是否能够做出来？”男孩接过图纸一看，那错落有致、曲线优美的型面，照他现在的水平是无论如何也做不出来的。
　　男孩明白了自己与师傅真正的差距的所在。于是他放弃原来的打算，更加刻苦地钻研技术，不断填充自己。几年后，男孩在全国青工技术比武中取得了好成绩，回厂后，被晋升为最年轻的技师，薪水也增加了许多。
　　家教箴言：他从那只铁皮盒懂得了，“满”是无止境的，只有一直注入，才能更接近“完满”。人生要滚烂泥巴侗族人有一种独特的成年仪式：一个人有三个生日要滚烂泥巴。即：5岁，10岁，15岁。
　　他们有句俗语：从母亲那里学到善良，从父亲那里学到勤劳，从祖父那里学到耐性。
　　5岁的人，就要脱离母亲的怀抱，开始跟着父亲学习劳动。
wＷw。xiabｏok.com下——书——网



第10章 困难只能压住弱者(2)


　　母亲把孩子领到田边，由父亲在田坎那边接着；到了10岁，父亲把他领到田边，由祖父在田坎那边接着（没有祖父则请寨子里德高望重的老人）。意思是孩子初步养成了劳动的习惯，下一步要向祖父学习锻炼意志、培养耐性了。
　　到了15岁，则由祖父把他带到田边，对面田坎没人接，从这时起，意味着你长大成人了，需要自己去体会人间的艰辛。
　　是侗族人作践自己的孩子吗？
　　有句话说：靠吃别人的饭过日子，就会饿一辈子。而现实中的有些年轻人，他们在家靠父母，工作靠单位，稍有挫折便一蹶不振。
　　侗族人的孩子，母亲呵护过，父亲教导过，祖父启示过，然而这烂泥巴只能由自己来滚，对面田坎上没人接。做侗族人的孩子是幸福的。
　　家教箴言：滚一身烂泥巴，勇于独步人生，这是现代初涉人世者必须具备的心理素质。美国孩子不花父母钱孙女的同学小廖从小爱玩电脑，在程序设计上很有一套。在他高中毕业那年，就有一家公司出7万美元年薪聘请他。他还在考虑中，因为另有一家公司出9万美元来争取他。一个18岁的青年很难拒绝一年9万美元高薪的诱惑，他便放弃了著名大学的奖学金和入学许可证，开始工作了。
　　小廖为什么放弃念大学先去工作？主要原因是他需要赚钱念大学。美国公立大学学费不高，但书本、食宿、零用各项杂支等等合计，大学生一年起码需要1万多，私立院校需要2~4万，一般中等收入的家庭，一年赚4~5万，除掉税负、保险等等，实际收入不过3万左右，如何供得起孩子念大学？小廖的家庭并非富有，先工作赚钱，经济打点基础再进修是上策。
　　其实美国家庭不论贫富，都培养孩子的独立精神和独立思考、独立作业的能力。到了18岁高中毕业就独立自主、一切自理，不依靠父母。进入社会工作的搬出去独立门户，继续读书念大学的搬进学生宿舍或在校外租一间房子住，靠奖学金、助学金、校内外打工赚钱维持，或是向政府或向银行贷款，毕业以后，有了工作再慢慢还债。家庭经济状况良好的，父母会从旁协助但不会全部承担。经济能力不足的，父母无力帮助，子女也不指望，而是自谋前途。
　　美国孩子一般从十二三岁开始打工赚钱，女孩子给邻居、朋友家看小孩，男孩子割草、送报。到了14岁就可以到附近的冰淇淋店或商店帮忙，在放学以后和周末工作。
　　年满。
　　16岁就可以做成人的工作，多数在各种商店做店员，如服装店、超级市场、饮食店、书店等等，像炸鸡店、汉堡店、三明治店晚间和周末的人手都以学生为主力。高中生赚零用金、存钱买自己的汽车和预存大学费用；大学生半工半读，维持生活和学业。自力更生，不依赖父母，社会风气如此。已成年的子女不能自立，自以为耻，也为人耻笑。像中国家庭的孩子，从小学到大学，一切费用由父母负责供给，就业后遇到挫折困难仍回家依靠父母生活的情形，在美国很少见。当然，这里面也有国情的不同。美国人开始工作比较早，社会经验比较多，做事比较成熟老练。所以二三十岁的青年人便开创出一番事业的也不少；在工作单位独当一面有杰出表现的也很多；各机构也乐于擢拔任用年轻人发挥他们的潜力。
　　家教箴言：美国是青年人的战场，美国青年人喜欢赤手空拳打天下，上战场冲锋陷阵，不靠祖荫、不靠父母、不靠人事关系，而全靠自己。这一点和中国的年轻人有不小的差别。
　　人生可以好简单。
　　有个牧场主人，叫他孩子每天在牧场上辛勤地工作，朋友对他说：“你不需要让孩子如此辛苦，农作物一样会长得很好的。”牧场主人回答说：“我不是在培养农作物，我是在培养我的孩子。”原来培养孩子很简单，让他吃点苦头就可以了。
　　有一个网球教练对学生说：“如果一个网球掉进草堆，应该如何找？”有人答：“从草堆中心线开始找。”有人答：“从草堆的最凹处开始找。”有人答：“从草最长的地方开始找。”教练宣布正确答案：“按部就班地从草地的一头，搜寻到草地的另一头。”原来寻找成功的方法很简单，从一数到十不要跳过就可以了。
　　家教箴言：原来人生也很简单，只要能懂得“珍惜、知足、感恩”，你就拥有了生命的光彩。
　　捏住鼻子说话。
　　两三年前安徽的霍邱来了一个河南美少年，自言有一个仙狐跟随他。这仙狐不肯显色相示人，可是声音是可以听见的。每到黑夜到它的坛前去焚香祷告，仙狐就可以判人的休咎，医人的疾病。霍邱本是闭塞的地方，何况捧这美少年的是做过知县的翰林，所以全城若狂，捐了二三万金建造了一座极宏大的天狐庙。今年春天这美少年奉了仙狐到蚌埠，大受那里军政长官的欢迎。新近又从蚌埠到了安庆。安庆城里的官绅也都拜倒在“仙姑”香案的底下。仙姑降坛的时候，全城的阔人，从厅长以下都上朝似的，听讲似的恭立在坛前。可是安庆城比不得蚌埠，更比不得霍邱，那里是有“学生”的。一天晚上十个教育界的人居然也杂在官绅中间混了进去，每人袋子里怀着一把手电灯。仙姑降坛还没有说满三句话，一声咳嗽，十把手电灯齐注射在坛后，大家看见的是……那个本坐在坛旁的美少年立在坛后，捏住了鼻子学女人说话。这出其不意的电火把他骇呆了，他所以还是捏住了鼻子学女人说话，结果受了一顿打。打的时候，什么厅长也溜了，什么局长也溜了，什么道尹也溜了，什么监督也溜了，只剩下某县的知事溜不掉，只好硬硬头皮把这坛上的仙姑拿下来做了阶下犯。家教箴言：这种事也许在中国算得很平常。中国的老百姓，中国的官绅本来只有拜在妖狐坛前的程度。可是我们以受骗的人的身份设想，骗子应得稍为灵巧些。在黑夜里捏子鼻子说话就可以弄得举省若狂的两三年，那些官绅似乎非但没有出中古时期，简直还应当向非洲的土著学些文化呢。
　　心里有眼。
　　有一个出身贫寒的孩子十分喜欢钓鱼，可是从来没有钓到过一尾大鱼。在鲈鱼钓猎开禁前的那天晚上，他和母亲又来到湖边钓鱼，放好鱼线，安好鱼饵，一次次地将鱼线抛向湖水中。
　　湖面十分平静，他和母亲守在那儿，等着鱼上钩。可是，好长时间过去了，没有一条鱼上钩。
　　就在他们准备回家的时候，鱼线突然动了，他拎了拎，发觉异常沉重，这肯定是一条大鱼上钩了。他兴奋极了，急忙快速地收鱼线，线越收越短，湖面响起大鱼扭动击水的声音，母亲取出网罩在湖边准备捞住大鱼。
　　果然是条大家伙。母亲打开手电，照着鱼身，发现大鱼竟是条鲈鱼。那银白色的鱼鳞闪着耀眼的光芒，美丽的鱼鳃在翕动着。
　　母亲看看夜光表，对孩子说：“现在是10点。离开禁还有两个小时，孩子我们放了它吧。”
　　孩子说：“不，妈妈，我们好不容易钓到它。”孩子哭了。母亲安慰他说：“我们还会钓到更大的鱼。”孩子却坚持说：“再没有这样大的鱼了！”
　　孩子环视四周，湖边无人，夜色深沉。他对母亲说：“别人不知道我们钓到了鲈鱼。”
　　母亲说：“孩子，湖边没有眼睛，但我们心里有眼。”
　　在母亲的坚持下，孩子放走了那条鲈鱼。
　　30年后，这个小男孩成为了纽约最著名的建筑师。
　　家教箴言：没有人能理解出身在贫民窟里的男孩会成为纽约的知名人士，受到民众的尊敬，更没有人会把他的成就与30年前某个夜晚联系起来。其实，一个能告诉孩子心里有眼的母亲，肯定会造就出一个伟大的孩子。儿子看报儿子读小学六年级，平时喜欢看报，对家里订的几份报纸杂志都爱不释手。
　　那天，父亲穿着西装，拿着公文包刚要出门，儿子把父亲拉住，问父亲是不是要去与外商签合同，父亲点点头，确实是要去与一个外商谈协议的事。儿子又问父亲皮带是不是新买的，父亲点点头。儿子就将父亲新皮带的皮带头左瞧右瞧，还用手拉，直至没有发现什么，才放心让父亲走。父亲问他究竟是为什么。儿子拿出一张报纸给父亲看，父亲一看有一篇文章，题目是：一条打折皮带搅黄百万合同，一董事长当众掉裤子丢了生意。原来如此，儿子这个鬼灵精，是怕父亲也出事。这个儿子真是太会应用了。家教箴言：孩子看报也要多加引导，否则，有点让儿子误入歧途了。
　　孩子施舍的天堂。
　　一个小学老师讲过这样一个故事：下雪了，人们都穿上了棉衣。一个孩子跑到老师跟前很认真地问：“老师，天气这么冷，子里的雕像也应该穿上棉衣。”老师只是一笑，并没有在意。过了一会儿，又有一个孩子提出了同样的建议。于是，老师决定带着孩子们举行一场为雕像穿棉衣的仪式。随着时光的推移，孩子会长成大人，自己穿过的棉衣会被淡忘，但是，雕像穿过的棉衣将永远存留在他们的记忆中。冬天里一块石头所获得的刻骨温暖，将使那日后在有形与无形的风雪中穿行的心感到无比美好与安慰。家教箴言：在这个物质的世界里，我们的精神有时会觉得恍惚无依，“成熟”折磨着我们。我们眼看着自己的纯真与热忱、敏感与同情一点点被剥蚀风化。
　　两份错误的预言。
　　最近看到一份报道，关于教育的两份预言。很有意思。1979年6月，中国曾派一个访问团去美国考察初级教育，回国后写了一份三万字的报告，在见闻录部分有四段文字：学生无论品德优劣高低，无不趾高气扬、踌躇满志，大有“我因我之为我而不同凡响”的意味。小学二年级的学生大字不识一斗，加减法还在掰手指头，就整天奢谈发明创造。在他们手里，让地球掉个个儿好像都易如反掌似的。无论是公立还是私立学校，音体美活动无不如火如荼，而数理化则乏人问津。课堂几乎处于失控状态学生或挤眉弄眼，或谈天说地，或跷二郎腿，更有甚者如逛街一般，在教室里摇来晃去。
　　结论是美国的基础教育已经病入膏肓。可以这么预言，再用20年，中国的科技和文化必将赶上并超过这个所谓的超级大国。
　　在同一年，作为互访，美国也派了一个考察团来中国。他们在看了北京、上海、西安的几所学校后也写了一份报告，在见闻录里也有四段文字：中国的小学生在上课时喜欢把手端在胸前，除非老师发问举起右手，否则轻易不改变。中国的学生喜欢早起，7点前在中国的大街上见到最多的是学生，并且他们喜欢边走边吃早点。中国学生有一种作业叫做“家庭作业”，据一位中国老师的解释，它是学校作业在家庭中的延续。中国把考试分数最高的学生称为学习最优秀的学生，他们在学期结束时，一般会得到一张证书，其他人则没有。
　　结论是中国的学生是世界上最勤奋的，起得最早，睡得最晚。他们的学习成绩和任何一个国家同年级学生比较都是最好的。可以预测，再用20年时间，中国在科技文化方面，必将把美国远远甩在后面。
　　25年过去了，美国“病入膏肓”的教育制度共培育了43位诺贝尔奖获得者和197位知识型亿万富翁，而中国却还没有哪一所学校培养出一名这样的人才。
　　两份预言都大大地错了，却有着令人回味的深意。家教箴言：设想一下，若教育模式依然如此，再过一个25年，我们在人才培养方面同美国的差距将会增大还是缩小？这是一个非常紧迫的问题！逆反望女成凤的父母对她寄予厚望。从小这个班、那个班没少给她报名，但钱花了不少，她却什么也没有学到。随着她分数的逐年递减，父母的希望值由高到低，最后变成了零。高考的时候，连大专的分数线也不够，父母只好花钱把她送到一所民办的学校学习外语。可是，几年下来，她的进步很小，厌学厌到经常逃课，连毕业证书都没能拿到。
　　在家里无所事事地混了一段时间，父母又托人给她找了家公司上班。公司做的是机电设备业务。有一次，一个客户打电话问她某某型号的泵重量是多少。她不知道，便问一位同行，同行说：“我也不知道。”又问另一位，得到的回答也是“不知道”。
　　同行异口同声的“不知道”引起了她极大的好奇心。
　　她想不通，那些干了多年的同行怎么会不知道。于是，她找来所有有关泵的资料，并实地到厂家去考察，把所有型号的泵的重量、性能等等都记录下来。很快，她成了这个行业的精英。
　　她的兴趣由设备扩展到技术术语，再由技术术语扩展到外语语法。渐渐地，她的外语水平和技术知识在公司里无人能及。后来，她考上研究生，拿到了硕士学位，目前正在读博士。
　　她的父母感到很奇怪，从小给她花了那么多钱，她却连大专都没能考上。最后，她却一边上班，一边在这么短的时间内考上了博士！
　　家教箴言：人真是很奇怪的动物，硬塞的东西，哪怕是好东西也不珍惜曰越不容易得到的东西，却想方设法地得到。这个道理不仅仅适用于父母教育、引导子女吧。
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第11章 善于做打破定势者(1)


　　数学与思维。
　　一家著名的网络公司的科研部决定高薪招聘一名科研人员，最终进入面试的是10名拥有硕士以上学历的年轻人。参与主考的是公司的高层领导和董事长。主考官首先问了每人一个专业性的问题，回答者均自我感觉良好，一个个脸上都露出了笑容。
　　突然，一直没有开口的董事长说话了：“我现在考你们最后一个题目，它将决定谁会被最终留下。我这里有几组数字，请说出它们之间的关系。第一组是：1、3、7、8，第二组是2、4、6，第三组是：5、9。”
　　10个高学历者搜肠刮肚，似乎都没找出头绪。一刻钟过去了，呆在最边上的一个年轻的女孩子终于鼓起勇气说出了自己的答案：“三组之间主要是它们的声调有区别。三组按顺序依次读一声、四声、三声。
　　董事长和其他主考官都赞许地点点头，那个女孩子幸运地被录取了。”
　　家教箴言：很明显，他们要的不是仅仅具备数学思维而不会灵活应变的员工，因为一个不具备发散型思维、不善于多角度思考问题的科研人员难免视“狭窄，最终恐怕也很难真正促进科研的发展。
　　土豆哲学。
　　爱荷华州的农民以种植土豆为生，他们每年都习惯将收获的土豆按体积不同分为大中小三类，然后分类包装，以不同价格出售。分类包装占用了他们大量的精力和时间。可是有一个农民却从来不这样做，他是当地农民收入最高的人。
　　有一天，他的一位邻居忍不住问他：“为什么你从来不用对土豆分类？”他回答道：“其实道理很简单，我只是把所有的土豆装上车，然后将车开到最崎岖的路上。经过10公里的山路的颠簸，小的土豆自然会滑到下面和四周去，而个头较大的土豆则会自然留在上层和中央。”
　　家教箴言：这个道理不仅适合于土豆，也能给人以某些启示。
　　习惯1873年，美国发明家克利斯托弗发明了世界上第一台打字机，键盘是按照英文字母的顺序排列的。在操作中，他发现打字的速度一加快，键就容易卡住。他的弟弟给他出了一个主意，把常用字键符分开布局。这样不规则地排列后，卡键现象果然大大减少，但却是打字速度减慢了。可克利斯托弗在推销打字机的时候，为了增加卖点，他对客户说，这样的布局可以大大提高打字速度，结果所有人都相信了他的说法。
　　而国外的一些数学家经过研究认为，按照目前的技术，已经解决了卡键问题，字母的任何一种排列都不会影响打字速度。但是，现在不可能出现第二种排列的键盘，因为人们都习惯了。
　　家教箴言：在强大的习惯面前，科学有时也会变得苍白无力。
　　富贵无边。
　　一位老员外，特别喜欢牡丹花，庭内庭外都种满了牡丹。老员外采了几朵牡丹花，送给老翁，老翁很开心地插在了花瓶里。
　　隔天，邻居激动地对老翁说：“你的牡丹花，每朵都缺几片花瓣，这不是富贵不全吗？”
　　老翁觉得不妥，就把牡丹花全部还给了老员外，并一五一十地告诉老员外关于富贵不全的事情。老员外忍不住笑道：“牡丹花缺了几片花瓣，这不是宝富贵无边吗？”老翁听了颇有同感，又选了更多的牡丹花，开心地走了。家教箴言：有大智慧的人，不会和站在不同角度的人争吵，因为每个人站的角度不同，说话的方式自然就有所差异，但不管意见是否与你接近，每个角度的意见都值得去参考。
　　富翁与男孩。
　　有一位富人，在街上遇见一个全身肮脏的小孩向他讨钱，“先生，可怜可怜我，赏给我十块钱吧。”
　　富人看他大约十岁左右，长得还蛮清秀，就问他说：“你有父母吗？”
　　答道：“没有。”
　　又问：“你有家吗？”
　　答道：“没有。”
　　富人说：“好，你跟我来。”
　　富人走在前面，小孩在后面跟着，可是仍然不停地说：“先生，可怜我，给我十块钱吧。”富人说：“你跟我来，我要给你的不止十块钱呢。”
　　富人一面走一面想：我回去叫佣人给他洗个澡、剪头发、换上新衣服，再准备可口的晚餐及温暖的床，想着想着就到了家门口。
　　回头一看，那小孩却不见了。
　　家教箴言：我们有时以为命运捉弄人，我只要一点点，为何上苍久久不成全，哀叹老半天，似乎一点效果也没有。但是当上苍要把更大的祝福赐给我们时，我们却又不以为然，徒然让机会失去。大多时候我们是用自己的想法来期待上苍的作为，结果反而失去更宝贵的福分。
　　两棵梨树。
　　有一对同胞兄弟，在父亲临死前每人得到了家门口的一棵梨树。那是两棵百年老树，每年都结果，父亲将两棵梨树的果子挑去集市上卖了，足够一家人生活。父亲就是依靠那两棵梨树将兄弟俩养大的，现在，父亲已经去世，他老人家将两棵梨树交给了两个儿子，也给了他们生活的依靠。
　　兄弟俩各自守着自己的梨树也能勉强生存下来。可是有一天，弟弟突然发现自己的梨树枯萎了，失去了生活依靠的弟弟很伤心。看到弟弟的梨树枯死了，哥哥的心里也很难受，但他也是爱莫能助，因为他的那棵梨树仅能维持自己的生活。最后，弟弟下定决心要走出村子，到外面去寻找活路。临走前，弟弟劝哥哥一起走，因为弟弟担心哥哥那棵梨树迟早也会枯死。哥哥忧心忡忡地让弟弟先走，他觉得既然梨树还没有枯死，就说明他的生活还有保障。于是弟弟走了，哥哥留下继续依靠梨树生活。
　　几年后，弟弟虽然在外面吃尽了苦头，但终于拥有了一家属于自己的小店，并且生意还不错，虽然没赚到大钱，但足够养活一家人，也算是为自己找到了一条新的生存之路。于是弟弟劝哥哥也一起出来创业，可哥哥觉得既然自己的梨树还没有枯萎，还在继续结果，也能勉强支撑生活，就不应该轻易放弃。又是几年过去了，弟弟的生活越过越好，可哥哥依然守着那棵梨树过着清苦的日子。
　　家教箴言：舍不得放弃就没有发展。哥哥的那棵梨树给了他一点希望，也扼杀了他创造新生活的动力。在我们的现实生活中，像这样的梨树其实很多。
　　最后一周的粮食。
　　在古希腊的城邦国家时期，各个城邦之间经常发生残酷的战争。其中有一次战争，雅典城邦被敌对的城邦围困了半年之久。一天，雅典最高长官命令负责军粮的官员认真计算一下他们还有多少粮食，雅典还能支撑多久。没有多长时间，官员惊慌失措地来报，我们的粮食仅仅还够支撑一个星期的时间。一周以后全城的人就会被饿死。最先听到这个消息的一些官员也惊慌失措起来，他们的脸上布满了悲观和绝望，仿佛城邦的末日就要到了。他们纷纷向长官进言，与其被围困饿死，还不如开城投降，保住一城百姓的性命。
　　这个时候，最高长官站了起来，他的脸上充满了自信和乐观。他说，我们还有一周的粮食可以支持，太好了。难道我们不能利用这一周突围吗？敌人的军粮就能够用一周吗？难道一周我们还想不出更好的办法吗？
　　是啊，还有一周呢，一个星期，也许敌人就会坚持不住了，我们就会不战而胜了。大家开始这样议论，一种乐观的充满希望的气氛在城邦里弥漫开来。大家开始为如何突围献计献策，为如何节约粮食献计献策。
　　正如最高长官预测的那样，到了他们的粮食还能够支撑三天的时候，围城的敌人开始撤退了。原因是他们的军粮已经用尽了，雅典靠信心和希望战胜了敌人。
　　家教箴言：有很多时候是这样的，同一个问题有两种截然相反的看法，从一个角度去看是死路一条，而从另一个角度去看，则是充满希望的阳光大道。
　　完美是一种伤害。
　　日本人仓冈天心所写的《茶之书》中有一则有趣的故事：茶师千利休看着儿子少庵打扫庭园。当儿子完成工作时，茶师却要求他重做一次。于是少庵又花了一个小时扫园，然后他说：“父亲，已经没事可做了。石阶洗了3次，
　　石灯笼也擦拭多遍。树木冲洒过了水，苔藓上也闪耀着翠绿。没有一枝一《留在地上。”茶师却斥道：“傻瓜，这不是打扫庭园的方法。这像是洁癖。”说着，他步入园中，用力摇动一棵树，抖落一地金色、红色的树《。茶师说，打扫庭园不只是要求清洁，也要求美和自然。
　　家教箴言：千利休其实是训诫儿子，做事太苦、太枯，苛求绝对完美的心态与做法，不仅违背自然，也往往使我们离完美更远。
　　做任何事，保持一个中庸的余裕与平常心是很重要的。勤劳、自我要求高原本是美德，但一旦要求到十全十美的程度，就成了苛求，既不能得到修身养性的益处，心情也不会愉快。
　　也许认真。
　　有一长者，叫他的仆人拿钱到别人的果园买水果吃，并对仆人说：他的水果很好吃，个个甜美，你去买些来。仆人去了，果园主对自己的果子很自信，说：“我的果子，质量一流。你尝一个就知道了。”这个仆人很认真，反驳说：“谁知道你的果子到底好不好？我要个个品尝，再决定取舍。只尝一个，怎么知道？”于是他尝满了一筐，拿回去给长者。长者一看，个个水果都被人咬了一口，恶心不已，全部扔掉了。
　　家教箴言：也许认真！在物欲横流的滚滚红尘中，喝一杯心灵的咖啡，从紧绷的心灵阵痛中走出来吧！朋友们，忽略与放松，难道不是你最惬意的感受吗？因为，怕就怕认真二字。
　　走自己的路。
　　有位成功者在上中学时，父母曾为他选择了文学之路，只上了一学期，老师就在他的评语中下了如是结论：该生很用功，但过分拘泥，这样的人即使有着完善的品德，也决不可能在文学上有所成就。于是他又改学油画，谁知他既不关心构图又不会调色，对艺术的理解力也很差。后来，还是化学老师发现他做事一丝不苟，具备做好化学试验应有的品格，建议他试学化学。
　　这一次，他智慧的火花被点燃了，其化学成绩在同学中。领先，后来他获得了诺贝尔化学奖，他的名字叫奥托·瓦拉赫。
　　家教箴言：当我们为了理想而努力，在错综繁复的人生路上迷途、碰壁的时候，要学会转弯，并随时校正自己的理想，因为有些理想未必就不是歧路，而最适合你发展的路径，或许才是你真正的理想。
　　天才的品格。
　　著名科学家福尔顿，曾经由于某项研究过程的需要，去测量固体氦的导热系数。他以完全正确的方法测量，可是测得的数字却比当时人们所想象的数字大500倍。
　　福尔顿将自己测得的结果与过去的理论相对比，觉得差得太远，并发表了自己的实验结果，也就是说，他没有把这个新的“信息”或者“事实”写在自己的旗帜上。在福尔顿之后，美国一位年轻的科学家在测量固体氦的热传导过程中也得到过这样的结果。和福尔顿不同的是，他立刻将这个事实发表，并由此推出一种新的导热系数测量法。而且，他的这一新发现受到了全世界的注目。我们不难想象福尔顿的内心是何等的懊恼。他回忆这段经历，痛苦地说：“如果当时我除去名为‘习惯’的帽子，而戴着称为‘创造’的帽子，那个年轻人绝不可能抢走我的荣耀。”
　　家教箴言：福尔顿的遗憾，是他把自己新的发现，掩埋在陈腐的“习惯”和“传统”之中，从而遮蔽了成功的光芒。
　　宝石就在身边。
　　在美国西北部蒙大拿州的达比镇，有一座晶山。人们之所以称它为晶山，是因为它被风雨侵蚀，暴露出一条凸出的发光的晶体岩脊，看上去有点像岩盐。然而，多少年来，这里的人并不觉得这有什么特别，在他们眼里，这些岩石和普通的石块并没有什么两样。直到1995年，两个达比镇人康顿和汤普生参观镇上一场矿石展览会时，看到矿物展品中的绿玉标本上附着的卡片，上面标明绿玉可以用于原子能工业，便想到，也许晶山上的岩石也大有用途，于是他们立刻在晶山上立下标牌，表示所有权。后来，经专家检验分析，认定晶山是极有价值的世界最大的铍的矿产地之一。康顿和汤普生也因为拥有了一座宝山，而成为了富翁。
　　家教箴言：我们常说，习惯的地方没有风景。然而事实是，习惯的地方一样有风景，只是，我们对习惯的地方容易麻木迟钝。我们那颗麻木迟钝的心，掩盖了身边的美景。
　　当我们对身处的环境总是心怀抱怨时，是不是可以从这个故事中得到一点启迪：宝石就在身边！冠军与苍蝇1965年9月7日，世界台球冠军争夺赛在美国纽约举行。
　　路易斯·福克斯的得分一路。领先，只要再得几分便可稳拿冠军了。就在这个时候，他发现一只苍蝇落在主球上，他挥手将苍蝇赶走了。可是，当他俯身击球的时候，那只苍蝇又飞回来了，他起身驱起苍蝇。但苍蝇好像是有意跟他作对，他一回到球台，它就又飞回到主球上来，引得周围的观众哈哈大笑。路易斯·福克斯的情绪恶劣到了极点，终于失去理智，愤怒地用球杆去击打苍蝇，球杆碰动了主球，裁判判他击球，他因此失去了一轮机会。路易斯·
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书- 网



第12章 善于做打破定势者(2)


　　福克斯方寸大乱，连连失利，而对手约翰·迪瑞则愈战愈勇，最后夺走了冠军桂冠。第二天早上，人们在河里发现了路易斯·福克斯的尸体，他投河自杀了！
　　家教箴言：在我们的生活中，也常常可以见到这样的“苍蝇”：有人为几块钱而耿耿于怀、郁郁寡欢曰有人为了对付闲言碎语而放下了该干的事情噎噎这些人的心态和做法其实跟路易斯窑福克斯没有什么两样。
　　垂钓与人生。
　　一个年轻人去拜访一位大师，向他请教为人处世之道，大师给他讲了三个故事。
　　第一个故事：有一拙一巧两个青年，同时到水塘钓鱼。时间一分一秒地过去，两个人均毫无收获。这时拙者仍然坚守在原地，保持着原有的姿势，使用着同样的方法，而巧者则不停地变换着钓鱼的地点，不断试验新的方法，甚至更换了钓具。如此这番，一天下来，拙者收获颇丰，巧者终究一无所获。
　　年轻人听罢，若有所悟地点点头：“我明白了，为人处世不应该朝三暮四，蜻蜓点水，否则终将一事无成。”大师只是笑笑，讲了第二个故事：还是这两个人，巧者在经过数次尝试后，终于找到了一个最佳位置，选择了最佳的钓具和最佳的方法，不断钓到大鱼。拙者不为所动，以不变应万变，但最终没有钓到鱼。
　　“这？”年轻人有些迟疑，“我想也许人还应该不断地总结经验，不断地尝试并寻找最合理的生存方式，而不应该刻板教条，更不应该执迷不悟。”
　　大师没有表态，接着讲了第三个故事：两个钓鱼的人虽然都竭尽了全力，但无论拙者多有耐心，也无论巧者如何尝试，两个人都没有能钓到鱼。
　　“为什么？
　　”年轻人疑惑起来，“那做人还有准则吗？”
　　“因为这个地方可能根本就没有鱼。”
　　家教箴言：生活中没有千篇一律的处世原则，没有人能够教会你怎样生活，生活要靠你自己去摸索、去体味。
　　参照物。
　　爱因斯坦的父亲是一个既有智慧，又善于以理喻人的人。一天晚上，他对爱因斯坦讲了这样一件事。一次，他和杰克大叔一起去清扫一家工厂的大烟囱。那个烟囱十分高大，必须踩着烟囱里边的钢筋踏梯才能上到顶端。杰克大叔在前，爱因斯坦的父亲在后，二人抓着扶手小心翼翼地向烟囱顶端爬上去。清扫完工厂的大烟囱，二人依原路返回，依旧是杰克大叔领先，爱因斯坦的父亲断后。等二人都从大烟囱里出来的时候，走在后边的爱因斯坦的父亲忽然有了一个新发现：走在前面的杰克大叔的后背和脸上，全被烟囱里的煤灰蹭得黑兮兮的。而爱因斯坦的父亲由于多加小心，其实自己的身上脸上连一点煤灰也没沾上。然而，恰在此时，二人都用错了参照物：爱因斯坦的父亲看见杰克大叔脏得像个小丑就以为自己也一定脏得不行。于是就跑到附近的小河边洗了又洗，才敢踏上回家的路；杰克大叔则看见爱因斯坦的父亲钻出烟囱时干干净净的样子，就以为自己也一样干净，只是在小河边洗了洗双手就大模大样地回家了。路人看见了都忍俊不禁，以为杰克大叔是个疯子。
　　爱因斯坦听完父亲讲的故事，笑得连眼泪都流了出来。此时父亲十分郑重地切入谈话的主题：“我的儿了，其实，在你的生活与成长中，谁也不能做你的镜子，只有自己才是自己的镜子。如果总拿别人做镜子，白痴或许也会把自己归成天才的。”爱因斯坦听罢顿时羞愧难当。此后，爱因斯坦远离了那群不务学业，只知贪玩的孩子，学会了时时刻刻以自己做镜子来审视和映照自己。终于映照出了他生命的熠熠光彩，为人类科学事业做出了卓越的贡献。家教箴言：在人的一生中，无论在学习、婚姻或事业中，我们总会遇到许许多多的参照物。只有善于废弃消极、错误的参照物，选择积极、正确的，我们才会志存高远、有所作为。而有些时候，最行之有效的参照物往往是你自己。
　　昂贵的单纯。
　　国王最最心爱的猫爬到树上去了，国王很担心她不肯下来，就苦苦地哀求她：“亲爱的猫咪，请回到我身边来吧！”
　　猫死活就是不肯下来。
　　骄傲的王后很生气地指着树上的猫，厉声大叫：“我命令你离开那棵树，快给我滚下来！”
　　猫还是不肯下来。
　　城堡里的大厨师刚好做了一个香喷喷的蛋糕，他讨好地哀求着国王的猫：“拜托啦，拜托啦，赏个脸吧，想不想吃这只蛋糕？都给你啦！”
　　猫有些心动，深深地吸了一口气，还是不肯下来。
　　国王有个智囊团，他们讨论了许久，终于找到了问题的症结：“问题在那个大树上，我们必须将那棵大树砍倒……否则那只猫就不下来了。”
　　国王听了，觉得蛮有道理。
　　当樵夫高高兴兴地挥起斧头，他听到一个小孩的声音说：“如果我是国王，我会耐心地等待，我相信当她想下来的时候，她就会自己下来。”
　　那天夜里，国王睡着了，睡到半夜，他忽然觉得好像有东西坐在他的额头上，他伸手一摸，果真是他的猫。家教箴言：有时候，成人常常将简单的事情处理得非常复杂，使自己陷入苦恼之中。
　　心里的锁。
　　一代魔术大师胡汀尼有一手绝活，他能在极短的时间内打开无论多么复杂的锁，从未失手。他曾为自己定下一个富有挑战性的目标：要在60分钟之内，从任何锁中挣脱出来，条件是让他穿着特制的衣服进去，并且不能有人在旁边观看。有一个英国小镇的居民，决定向伟大的胡汀尼挑战，有意给他难堪。他们特别打制了一个坚固的铁牢，配上一把看上去非常复杂的锁，请胡汀尼来看看能否从这里出去。胡汀尼接受了这个挑战。他穿上特制的衣服，走进铁牢中，牢门哐啷一声关了起来，大家遵守规则转过身去不看他工作。胡汀尼从衣服中取出自己特制的工具，开始工作。30分钟过去了，胡汀尼用耳朵紧贴着锁，专注地工作着；45分钟、一个小时过去了，胡汀尼头上开始冒汗。最后，两个小时过去了，胡汀尼始终听不到期待中的锁簧弹开的声音，他精疲力尽地将身体靠在门上坐下来，结果牢门却顺势而开。原来，牢门根本没有上锁，那把看似很厉害的锁只是个样子。家教箴言：小镇居民成功地捉弄了这位逃生专家，门没有上锁，自然也就无法开锁，但胡汀尼心中的门却上了锁。
　　窥探。
　　印度的加娜庙是一座供游人参观的寺庙。红墙绿瓦，青松苍柏，庙门很是宽阔。庙里的地方不大，行人从宽大的庙门前走过时，庙里的景致也就一览无余了。因此，真正走进庙里的游人就很稀少。由于人们很少迈进寺庙，寺庙也就只好关闭了。
　　通常来讲，能在门外一览无余的地方，人们也就不会再买门票进去观看了。
　　但自从加娜庙因门庭冷落关闭了大门以后，反而出现了意想不到的情况，游人反而会在庙门前停留，扒着门缝儿向里面窥探，每天窥探的人比往日大敞大开庙门时多了许多倍。
　　其实，人们从细细的门缝儿向里窥探，角度是很有限的，能看到的景象只是一角砖地，一块红墙，一棵老树，就是这些。
　　连当地的和尚都闹不懂这个现象，只是数着每天扒着门缝儿向里面窥探的人数，这一数不要紧，大家都吓了一跳：窥探的人要比往日开门时多了几十倍。
　　加娜庙终于又开放了。不过这次开放有了很大的变化，和尚们在大门的里面做了一道影壁，挡住了从门口就能看到里边的视线。人们不知道里边是什么，购票者踊跃。更绝的是，和尚们在庙里还有意锁了几间房，用来供人们窥探之用。仔细看，能看到房间里一张老床，一只老柜，一双旧鞋，再向里看，能看到一个小泥菩萨……总之真是费劲。但人们却要看，一定要扒着缝儿去看。
　　家教箴言：世上好多事，就像这加娜庙的庙门，是不能大敞大开着的，得永远保持一种让人窥探的方式，人们才会觉得有意思，有看头，有奔头，眼前的事物才会变得其乐无穷。
　　核桃与芝麻。
　　教授在课堂上做了一个有趣的实验：他拿来一袋核桃和一包芝麻，还有一只杯子。先往杯子里放满核桃，然后在核桃上撒了一把芝麻，芝麻顺着空隙漏进去。教授说：“要想杯子装得最满，必须先放核桃，绝不能先放芝麻！”学生们都点点头。
　　“现在，要分开核桃和芝麻，请问有什么办法？”教授问。学生甲说：“我们可以利用浮力，把它们放进水中，因为两者的密度不同，所以一个浮在水面，一个沉在水底。多么简单！”
　　学生乙说：“找来一只筛子，把它们放在上面，抖动筛子，芝麻落下，剩下的就是核桃。”
　　“你们分别利用水和筛子，如果身边没有任何工具，怎么办？”学生们都搔了搔头，一时想不出什么办法。
　　“其实很简单。只要把它们倒在地上，拣起核桃，留在地上的就是芝麻。”
　　家教箴言：对待问题，要先解决主要的大问题，后处理琐碎的小问题。先拿核桃，后取芝麻。如果小事大事捆在一起，一个样地对待，结果小事做不好，大事干不成。
　　有多少桶水。
　　从前，有个国王在大臣们的陪同下，来到御花园散步。国王瞧着前面的水池，忽然心血来潮，问身边的大臣：“这水池里共有多少桶水？”众臣一听，面面相觑，全答不上来。国王发旨：“给你们三天时间考虑，回答上来重赏，回答不上来重罚！”
　　大臣们用桶量来量去，怎么也量不出一个确切数据。眨眼三天到了，大臣们仍一筹莫展。就在此时，一个少年走向宫殿，声称自己知道池里有多少桶水。国王命令那些战战兢兢的大臣带少年去看水池。少年却笑道：“不用看了，这个问题太容易了！”国王乐了：“哦，那你就说说吧。”少年眨了眨眼说：“这要看那是怎样的桶。如果和水池一样大，那池里就是一桶水，如果桶只有水池一半大，那水池里就有两桶水；如果桶只有水池的三分之一大，那池里就有三桶水；如果……”“行了，完全正确！”国王重赏了这个少年。
　　家教箴言：遇到难题时，我们有时只需换一种思维方式，或换一个思维角度。
　　名字。
　　从前，有个弟子名叫“有罪”。师父收养他的时候，他是个孤儿。小时候，别人叫他“有罪”，他弄不清谁替他起的这么个名字，可他答应得十分爽快。他渐渐地长大了，理解了“罪”的意思，听别人喊了，心里就特别别扭，好像他天生就“有罪”。那“罪”像乌云一般，笼罩着他。一天，他终于鼓起勇气，拜见了师父，要求师父替他另取一个名字。他说现在这个名字有点不吉利，低人一等。师父笑了，说：“孩子，你去各地游走一趟吧，听见一个你中意的名字，我就参照那个名字给你定下一个。”
　　有罪立即上了路，走过了一个又一个村庄，来到了一座城市的郊，恰巧碰见一群人在送葬。他一问，死者的名字叫长寿。他奇怪：“长寿不足，而立之年也会死呀。”死者的家属无奈地叹了口气，说：“不管叫长寿还是短寿，能跑得掉一个死吗？”
　　随后，他进了城。远远地，望见一个汉子揪住一个老头。老头很可怜的样子。有罪上前劝阻，问：“你为什么跟一个老头过不去？”汉子说：“他借了我的钱，一直不还。”老头哀求道：“不是我不还，我实在没钱还。”有罪问：“老人家，你叫什么？”老头说：“我叫有财。”有罪想，有财怎么没财呢。他给了老头几个钱，便走开了。
　　来到居民住的地方，街巷纵横交错。有罪看见一个人呆呆地立在街头，东张张，西望望。有罪问；“你在找什么？”那人像找着了救星，说：“师父，我迷路了，我来找一个亲戚，却不知怎么走了。”有罪问：“你叫什么名字？”那人回答说：“我叫指路。师父，你给我指个路吧。”有罪疑惑：指路也迷路呀。便说：“我也是刚进城，看看街巷都差不多呢。”
　　第二天，有罪离开了这个古老的城市，径直回到师父的身边。他向师父述说了出游的经历。师父微微笑着说：“那你的名字还要改吗？”有罪说：“师父，不用改了，弟子还是用老名字吧。”
　　家教箴言：身正不怕影子歪，你不犯罪怎会有罪。
　　命运的底牌悄悄来临。
　　从前，有一个富商的仆人上街买菜，结果在人群中，看见死神冲他露齿而笑。他吓得连菜都不要了，回去向主人请求帮助。好心的主人借他一匹快马，让他赶紧去乡下暂避一开。随后，主人自己上街买菜，又在人群中看见了死神。主人上前质问：“你为什么要对我家仆人那样险恶地笑，莫非你要不利于他吗？”死神的表情非常无辜地说：“当时我不过是觉得奇怪，明明今天晚上我要在乡下带走他的，他怎么此刻还在城市逗留啊？”
　　家教箴言：你知道一切挣扎都无济于事，宛如蚊蝇落入蛛网，不挣扎一番，还不容易被捆扎结实呢。这么看来，邂逅命运底牌的一刻，也许不完全是无济于事的逃避与最终的震骇，也可能是沉醉神往的妙手偶得。
　　换个角度试试。
　　美国有个著名的植物园，里面种满各种珍奇名贵的花卉，每天都有大批游客前来观赏。虽然园内竖立着“偷窃花卉罚款20美元”的木牌，但花卉不翼而飞的事仍时有发生。后来，管理人员在园门上方悬挂一块醒目告示牌：“凡检举偷窃花卉者奖励100美元。”打这以后，植物园再未出现过丢失花卉的现象。
　　家教箴言：有些事运用垂直单一思维，可能会很难解决，但换个角度，采取逆向思维或多向思维思考，事情往往就会迎刃而解。
wＷw。xiabｏok.com/下 书 。网



第13章 诚信是人生的支票(1)


　　诚实无价。
　　有一位求职者到一家公司去应聘，由于各方面的条件都很不错，他很快便从众多的应聘者中脱颖而出。面试的最后一关，由公司的总裁亲自主持。当这位求职者刚一跨进总裁的办公室，总裁便惊喜地站起来，紧紧握住他的手说：“世界真是太小了，真没想到会在这儿见到你，上次在东湖游玩时，我的女儿不慎掉进湖中，多亏你奋不顾身地跳下水去将她救起。我当时忘记询问你的名字了。你叫什么？”这位求职者被弄糊涂了，但他很快想到是总裁认错人了。于是，他平静地说：“总裁先生，我从来没有在东湖救过人，你一定是认错了。”但无论这位求职者如何解释，总裁依然一口咬定自己不会记错。求职者呢，也犯起了倔强，就是不肯承认自己曾经救过总裁的女儿。过了好一会儿，总裁才微笑着拍了一下这位求职者的肩膀，说：“你的面试通过了，明天就可以到公司来上班，你现在就到人事部去报到吧！”原来，这是总裁导演的一场心理测试。在这位求职者前面进来的几位，因为都想将错就错，乘机揽功，结果全被淘汰了，而这位求职者却在面试的时候，成功地展示了自己诚实的美德，所以轻松地将自己带入成功者的行列。
　　家教箴言：许多事实都证明：成功，往往与诚实结伴而行。诚实是一个“好人”最基本的人格要素，也是做人最基本的道德要求。诚实是成功的基石，也是一个人走向成功的“路标”。
　　财富就在你手中。
　　有一个一无所长的年轻人，感到自己生活得非常无聊。于是，他就去拜访一位哲人，希望哲人能够给他的未来指明一条道路。
　　哲人问他：“你为什么来找我呢？”
　　年轻人回答：“我至今仍一无所有，恳请你给我指明一个方向，使我能够找到人生的价值。”
　　哲人摇了摇头，说：“我感觉你和别人一样富有啊，因为每天时间老人也在你的‘时间银行’里存下了86400秒的时间。”
　　年轻人苦涩地一笑，说：“那有什么用处呢？它们既不能被当作荣誉，也不能换成一顿美餐……”
　　哲人打断了他的话题，问道：“难道你不认为它们珍贵吗？那你不妨去问一个刚刚延误乘机的游客，一分钟值多少钱；你再去问一个刚刚死里逃生的‘幸运儿’，一秒钟值多少钱；最后，你去问一个刚刚与金牌失之交臂的运动员，一毫秒值多少钱？”
　　听了哲人的一番话，年轻人羞愧地低下了头。
　　哲人继续道：“只要你明白了时间的珍贵，去发现一件自己想做的事情，那你脚下的路便会慢慢明朗起来。”家教箴言：如果你不珍惜，时间就会像风一样从你身边溜过，给日子留下一片苍白。当你懂得珍惜，知道让每一秒的时间都应该给生活涂上一抹色彩，那么你的人生自然就绚丽起来了。
　　最重要的事情美国有位女性叫琼·默里，在她约4400米的高空从一架飞机上飞身跃下，可主伞怎么也打不开，她的备用伞在距离地面约200米的地方才打开，但是惊慌失措的她无法控制地旋转着，结果备用伞也出了故障……她重重地摔在地上，紧接着在半昏迷状态下又被火蚁叮咬了200多次。所有的人都认为她完了。可奇迹出现了，六周后，47岁的琼·默里死里逃生，一个月后，她成功地进行了第37次高空跳伞，她说，这次让她感觉“妙不可言”！她现在已经不是从前的那个工作狂了，她说：“我学会了把时间用在最重要的事情上，比如说‘谢谢’和‘我爱你’”。
　　家教箴言：目前我们最重要的事情，和千千万万的普通人一样是“挣钱”，可是，我们还是向琼窑默里学习，学习变得快乐与洒脱，学习说“谢谢”和“我爱你”，学习感恩、感动还有爱。
　　平和的，才是高贵的不久前，英国首相布莱尔偕夫人来到一个小镇度假。虽然是首相夫妇大驾光临，但小镇上的人依然我行我素，该晒太阳的晒太阳，该谈恋爱的谈恋爱，每个人都生活得自在而有序。明知布莱尔是个“大人物”，但大家仿佛不当一回事，因为众生平等。布莱尔喜欢泡吧，小镇唯一的一家酒吧老板丝毫不给面子，按预定计划关门休假去了。不过，老板仍然很礼貌在酒吧门口留下一张字条：“欢迎布莱尔先生和太太，现在我们在放假，假期结束后我们会回来的，很抱歉！”德国政府订立新法规，要求养猪的农户必须遵守以下一些条例—猪农每天至少花20秒，即早晚各10秒，跟每一头猪相处；每头猪都必须接触到光线；给每头猪提供两三个木头玩具或稻草人作为消遣，以防它们无事生非打架……这似乎有点难，但德国人做到了，因为法律是神圣的，他们信仰法律。
　　人的一生要面对许多人，要经历许事，但无论如何都要活得自由而高贵，其实这也不难。
　　家教箴言：学会平视权威，你会变得气宇轩昂，即高贵曰学会尊重法律，你会活得心安理得，即自由！生活素质在上海坐地铁，发现一个奇怪的现象：六个座位的位子，一定挤坐七个人。如果七个人同时落座，那么他们便肩并肩腿挨腿像沙丁鱼似地整齐排列；若最后一个人是插进来的，那么这人就像一根强打进来的楔子，半边屁股插在那里，随着列车的晃动一点一点地挤入。那滋味肯定不好受，可是你看，只要有一排座位是六个人，必有第七个人理所当然地加入，而其他人也会很默契，虽不情愿但亦无奈地互相紧靠，让他。
　　在香港的地铁车厢我从未看到这种情况发生，三人座就坐三个人，六人座就些六个人，即便坐得很宽松，也不会有第七人挤入。
　　这使我们想到两地生活素质的差距。维持生存和有尊严生存的差距。
　　挤得不舒服地坐着和宽宽松松地坐着，都是坐，却表现两者对“坐”的要求不一样。前者只要坐着就行，后者却讲究保持个人空间，否则不如站着。
　　家教箴言：人活着得有与人的身份相配的一定条件，否则不如不活。
　　怎样卖掉你的豆子。
　　在一个著名的商业网站上浏览的时候，我突发奇想，在论坛上发了个帖子：“假如你有50公斤黄豆要卖出去，可现在市场上黄豆正滞销，请问你有什么办法把豆子卖出去？”一时间，跟帖的网友纷纷支招，他们提出的办法不下20种，其想像力令人叹为观止，深受启发。仅列举如下三种：第一种方法：如果市场上豆子滞销，那么就把豆子剥成豆瓣，卖豆瓣；如果豆瓣卖不动，就把豆瓣腌了，卖豆豉；如果豆豉还卖不动，那就加水发酵，改卖酱油。第二种方法：将豆子制作成豆腐，卖豆腐；如果豆腐不小心做硬了，就改卖豆腐干；如果豆腐不小心做稀了，就改卖豆腐花；如果实在太稀了，那就改卖豆浆；如果豆腐浆卖不动，就放几天，改卖臭豆腐；如果还卖不动，就让它彻底长毛发霉后，改卖腐乳。
　　第三种方法：让豆子发芽，改卖豆芽；如果豆芽还滞销，就让它长大点，改卖豆苗；如果豆苗还卖不动，就再让它长大点，当盆栽卖，命名为“豆蔻年华”，到城市的各大中小学校门口摆摊，并到白领公寓区开产品发布会，记得这次卖的是文化而非食品；如果还卖不动，建议拿到适当的闹市区进行一次行为艺术创作，主题就是“豆蔻年华的枯萎”，记得以旁观者身份给各个报社打电话报料，如成功，可迅速成为行为艺术家，并以此完成另一种意义上的资本回收，同时还可拿到报社的报料费；如果行为艺术没人看，报料费也拿不到，那就赶紧找块地，把豆苗称栽入土，灌溉施肥，除草培育，几个月后收成，再去市场卖豆子……
　　家教箴言：看来，这世上只有卖不出豆子的头脑，没有卖不出去的豆子。
　　茶杯与茶壶。
　　一个满怀失望的年轻人千里迢迢来到法门寺，对住持释圆和尚说：“我一心一意要学丹青，但至今没有一个令我满意的老师。”
　　释圆听了淡淡一笑说：“老僧虽然不懂丹青，但也颇爱收集一些名家精品，既然施主画技不比那些名家逊色，就烦请施主为老僧留下一幅墨宝吧。”
　　年轻人问：“画什么呢？”
　　释圆说：“老僧最大的嗜好，就是饮茶，施主可否为我画一个茶杯和茶壶？”年轻人听了，立刻铺开宣纸，寥寥几笔，就画成一个倾斜的水壶和一个造型典雅的茶杯。那水壶的壶嘴正徐徐流出一脉茶水来，注入到那茶杯中去。年轻人问：“这幅画你满意吗？”
　　释圆微微一笑，摇了摇头，说：“你画得是不错，只是将茶壶和茶杯的位置放错了，应该是茶杯在上，茶壶在下啊。”年轻人听了，笑道：“大师为何如此糊涂，哪有茶杯往茶壶里注水的？”
　　释圆听了，说：“原来你懂得这个道理啊！你渴望自己的杯子里能注入那些丹青高手的香茗，但你总是将自己的杯子放得比那些茶壶还要高，香茗怎么能注入你的杯子呢？”
　　家教箴言：涧谷把自己放低，才能得到一脉流水曰人只有把自己放低，才能吸纳别人的智慧和经验。学大雁，别做海鸥很容易理解人们为什么喜欢海鸥—在礁石嶙峋的海港，一只海鸥在自由地飞翔。它的双翼强劲地向后拍打着，越升越高，越升越高，直到高过所有其他海鸟，然后滑翔出一个个华丽的弧圈。它不断地表演着，好像知道一架摄像机正对准它，记录着它的优雅。
　　但是在海鸥群里，它完全变了个样子，所有的优雅与庄严都堕落为肮脏的内斗与残忍。还是那只海鸥，它像炸弹般冲入鸥群中，偷走一点肉屑，激起散落的羽毛和愤怒的尖叫。海鸥之间不存在分享与礼貌的概念，只有嫉妒和凶猛的竞争。如果你在一只海鸥的腿上系上根红丝带，使它显得与众不同，你就等于宣判了它的死刑。其他海鸥用爪子和嘴猛烈地攻击它，让它皮开肉绽、鲜血直流。直到倒在地上成为血肉模糊的一团。
　　如果我们一定要选一种鸟儿作为人类社会的榜样，那么海鸥绝对不是个好选择。相反，我们应当学习大雁的行为。你曾想过为什么大雁要排成“v”字形的雁阵吗？科学家告诉我们，在雁阵中大雁飞行的速度比单飞高出71%。处于“v”字形尖端的大雁任务最为艰巨，需要承受最大的空气阻力，因此领头的大雁每隔几分钟就要轮换，这样雁群就可以长距离飞行而无需休息，雁阵尾部的两个位置最为轻松，强壮的大雁就让年幼病弱以及衰老的大雁占据这些省力的位置。雁阵不停地鸣叫，这是强壮的大雁在鼓励落后的同伴。如果哪只大雁因为过于疲劳或生病而掉队，雁群也不会遗弃它。它们会派出一只健康的大雁，陪伴掉队的同伴落到地上，一直等到它能继续飞行。
　　家教箴言：这种紧密合作的社会秩序对于雁群的生存和健康发展起了非常关键的作用噎噎然而有时候我们的社会更像是亿万孤独的海鸥组成的群体，人们为个人的利益争吵不休，代价是不得不孤独地承受自身的压力。做事如做人有一个部门经理要跳槽到一家香港公司去，离开的时候，他做了三件事。第一，交给老总一个本子。本子上面记着该部门所涉及到的政府部门、各个配套公司、各个协作单位。并清楚地写着与哪个公司工作到什么程度，下一步还有什么工作要做，还有什么难题需要解决。第二，他列出了一个完完整整的联络表。比如，规划局在什么地方，门牌号码是多少，联系人是谁，电话是什么，什么时候接待……第三，领着将要接替他工作的同志到所有部门去交接。非常全面、仔细地把交接工作做好。这个部门经理离开以后，整个公司对他的评价非常高。老总说：“这样一个人才，以后有机会，我还是会把他请来。”
　　家教箴言：任何时候，包括你走人的时候也是要做好自己的品牌。看人不光是看他做的时候，还要看他离开的时候。
　　看到了什么。
　　单位里招聘，四个参加最后面试的年轻人来到会议室。几位公司高层坐在对面，一个个提问题。“哪所大学毕业的？”“学什么专业？”“你的特长是什么？”都是些比较常规的问题。
　　面试马上就要结束了。坐在最中间的董事长突然笑着说：“在会议室里呆了这么半天，给我讲一讲，你们在这间屋子里都看见了什么？大家可以畅所欲言。”
　　第一个年轻人说：“这屋子里有我们四个面试者，你们五位老总，还有一张桌子，桌子上两个烟灰缸、两个果盘。”高层们都笑了。
　　第二个年轻人想了想，说：“有一个扫帚放在里边的墙角，不太符合这里的环境。应该拿走。”高层们频频点头。第三个年轻人说：“我们几个人中，我是唯一一个穿休闲装，没穿西装的，但大家的服装颜色也各不相同，这证明，不仅仅是我想与别人不同，其实，每个人都想与别人不同。”不错，高层们交头接耳说了几句。
　　第四个年轻人眼睛直视着董事长说：“我只看见了您坐的位置。”
　　“为什么？”
　　“因为，只有坐在您的位置上，才能给别人提问题。我是个专注于一个目标的人。”
　　“有抱负！”董事长忍不住鼓起掌来。
　　数年以后，第一个年轻人成了这家公司的主管会计；第二个年轻人成了后勤主管；第三个年轻人成了公司的副总。而第四个年轻人则仍在四处奔波着寻找他的新工作。家教箴言：年轻人应该有“心。但别让你的“心扎到别人，以至都防着你。须知，别人也是有“心的。
　　你有几把椅子。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第14章 诚信是人生的支票(2)


　　美国作家梭罗有这样一句经典的话语—我的生活中有三把椅子，独坐时用一把，交友时用两把，社交时用三把。他认为人只能有一个真正的朋友，能与你肝胆相照，为你牺牲自己的利益。所以交友只需要两把椅子，一把给朋友，一把给自己。社交需要三把椅子，留一把自己坐，一把给增长的知识，一把给促膝而谈的乐趣。如果还有其他椅子就多余了，这对于过着纯粹内心生活的梭罗来说，是无法忍受的。三把椅子，梭罗的生活就这么简单。居里夫人的会客厅里只有一张简单的餐桌和两把椅子。居里的父亲曾经要送他们一套豪华的家具，但被拒绝了，原因很简单—有了沙发和软椅，就需要人去打扫，在这方面花费时间未免太可惜了。为了不让客人有机会坐下来闲谈，他们没有添置第三把椅子。居里夫人说：“我永远追求安静的工作和简单的家庭生活。”没有多余的椅子，使他们远离了人世的侵扰和盛名的渲染，终于攀上科学的顶峰，阅尽另种瑰丽的人生景观。
　　家教箴言：有了多余的椅子，你不但不能飞翔，连静坐沉思的乐趣也消逝了。有时候我们的生活简单得只需一把椅子，供心灵坐坐也就够了。
　　分寸的力量。
　　迈克·乔丹小时候长得又高又壮，母亲对他的要求非常严格，叫他与人为善，学会忍耐。母亲的教育很有成效。学期结束的时候，教师对他的评语是：“迈克是个优秀的孩子，但他应该学会维护自己的权益。他虽然比别的孩子更高更壮，但别的孩子就是敢欺负他，推他，甚至打他。”母亲惊讶之后是伤心，怎么会是这样结果呢？
　　迈克流着泪对父亲说：“我讨厌他们叫我‘傻瓜’，更讨厌他们叫我‘胆小鬼’。”停了一会儿，他又说：“我真想狠狠地揍他们，但我知道这样做，妈妈会生气。”父亲说：“你不必揍他们，可以通过其他的方式解决问题。比如争取自尊，比如树立自信。”迈克擦着眼泪，点了点头。
　　有一天，迈克的父母被老师叫去学校。母亲着急地问老师，是不是迈克在学校打了架。老师笑着说，没有。原来迈克与孩子们在篮球场上打球，那几个经常欺负他的孩子便设法戏弄他，但迈克没有像往常一样站在那里忍受，而是叫他们停止，但他们不听，迈克只好把其中两个紧紧摁在篮球场上，但没有打他俩。后来，迈克和两个孩子都各承认了自己的错误，并握手言和。从此，迈克班上也再没有发生过那种恃强凌弱的事件，迈克也成为班上最受欢迎的人。
　　家教箴言：在生活中，我们应该与人为善，也应该学会维护尊严和权利。要做到两者兼顾，就需要把握好分寸，这才能使自己充满力量，而这种力量将会是我们走向成功人生的开始。
　　一条没有鱼鳔的鱼。
　　有一个年轻人，因为家贫没有读多少书，他去了城里，想找一份工作。可是他发现城里没一个人看得起他，因为他没有文凭。就在他决定要离开那座城市时，忽然想给当时很有名的银行家罗斯写一封信。他在信里抱怨了命运对他是如何的不公，“如果您能借一点钱给我，我会先去上学，然后再找一份好工作。”
　　信寄出去了，他便一直在旅馆里等，几天过去了，他用尽了身上的最后一分钱，也将行李打好了包。就在这时，房东说有他一封信，是银行家罗斯写来的。可是，罗斯并没有对他的遭遇表示同情，而是在信里给他讲了一个故事。罗斯说：在浩瀚的海洋里生活着很多鱼，那些鱼都有鱼鳔，但是唯独鲨鱼没有鱼鳔。没有鱼鳔的鲨鱼照理来说是不可能活下去的。因为它行动极为不便，很容易沉入水底，在海洋里只要一停下来就有可能丧生。为了生存，鲨鱼只能不停地运动，很多年后，鲨鱼拥有了强健的体魄，成了同类中最凶猛的鱼。最后，罗斯说，这个城市就是一个浩瀚的海洋，拥有文凭的人很多，但成功的人很少。你现在就是一条没有鱼鳔的鱼……那晚，他躺在床上久久不能入睡，一直在想着罗斯的信。突然，他改变了决定。第二天，他跟旅馆的老板说，只要给一碗饭吃，他可以留下来当服务生，一分钱工资都不要。旅馆老板不相信世上有这么便宜的劳动力，很高兴地留下了他。10年后，他拥有了令全美国羡慕的财富，并且娶了银行家罗斯的女儿，他就是石油大王哈特。
　　家教箴言：有时阻止我们前进的不是贫穷，而是优越。
　　成功的一半是方向。
　　在20个世纪的40年代，有一个年轻人，先后在慕尼黑和巴黎的美术学校学习画画。第次世界大战结束后，他靠卖自己的画为生。
　　一日，他的一幅未署名的画，被人误认为是毕加索的画而出高价买走。这件事情给他一个启发。于是他开始大量地模仿毕加索的画，并且一模仿就是二十多年。
　　二十多年后，他一个人来到西班牙的一个小岛，他渴望安顿下来，筑一个巢。他又拿起画笔，画了一些风景和肖像画，每幅都签上了自己的真名。但是这些画过于感伤，有些背时，主题也不明确，因此根本得不到认可。更不幸的是，当局终于查出他就是那位躲在幕后的假画制造者，考虑到他是一个流亡者，所以没有判他永久的驱逐，而给了他两个月的监禁。这个人就是埃尔米尔·霍里。
　　毋庸置疑，埃尔米尔有独特的天赋和才华，但是由于没有找准自己努力的方向，终于陷进泥淖之中，不能自拔。虽然他也曾一时暴富，但他终日惶惶不安，并终究难逃败露的结局。最为可惜的是，他在长时间模仿他人的过程中，而渐渐迷失了自己，再也画不出真正属于自己的作品了！家教箴言：对人生而言，努力固然重要，但更重要的则是选择努力的方向。
　　出乎自然。
　　半夜，卫灵公跟南子对些闲谈，听见王宫外面的马路上，一辆马车远远驰来，从车轮跟路面接触震动发出的声音，可以推断车上坐着一个人。
　　马车一步一步来到王宫门外，车声稍稍停顿一下又响起来，现在的声音跟刚才的不同，车上的人显然已经下车。马车走过王宫大门以后，重新又恢复了较为沉重的响声，马车的主人又回到了车上。
　　卫灵公对南子说，车上的人一定是蘧伯玉。第二天一问，果然不错。南子问卫灵公怎么知道的，卫灵公说，依照规定，坐车的人经过王宫门外要下车步行。当时深更半夜，路上连一个行人也没有，除了蘧伯玉这样的君子，谁还肯遵守这个规定？
　　有人说蘧伯玉虚伪，也有人说他迂腐。其实不然，他是守法成了习惯。住在现代大都市里面的人，半夜驾驶汽车，看见红灯亮了，尽管马路冷冷清清没有别的车辆行人，也没有交通警察，驾驶人仍然要停下来等绿灯亮了再通过。他们也和蘧伯玉一样，无非是守法成为习惯而已。
　　家教箴言：能够把美德化为生活习惯的人，值得羡慕。
　　天堂的歌声。
　　19世纪初，美国人约翰·皮尔彭特从著名学府耶鲁大学毕业后，遵从祖爷的意愿，做了一名教师，然而，生性善良的皮尔彭特对学生总是爱心有余而严厉不足，这在当时保守的教育界看来，是一件无法容忍的事。结果，皮尔彭特很快结束了他的教师生涯。接下来，他当了律师，准备为维护法律的公正而奋斗。可正是这一美好的愿望，最终毁掉了他的律师事业，他常常因为当事人是坏人而推掉送上门来的生意，白白把优厚的酬金让给了别人。但如果是好人受到不公正待遇，他又不计报酬地为之奔忙。因为违反了当时美国律师界“谁有钱就为谁服务”的行规，他不断受到排挤，最后不得不离开。皮尔彭特的第三个职业是纺织品推销商。假如他能从以往的挫折中吸取教训，也许会很快成为一个有钱人。然而，江山易改，禀性难移，他根本看不到竞争的残酷，总是在谈判中把利益让给对方，而自己吃亏上当。最后，皮尔彭特改行当了牧师，试图为人们的灵魂向善尽一份力。然而，又因为支持禁酒和反对奴隶制得罪了教区信徒，被迫辞职。
　　1886年，81岁的皮尔彭特先生与世长辞。他的一生，似乎一事无成。然而，有一首歌也许你不会陌生：“冲破大风雪，我们坐在雪橇上，快奔驰过田，我们欢笑又歌唱，马儿铃声响叮当，令人心情多欢畅……”这首叫做《铃儿响叮当》的歌，就是出自皮尔彭特之手。在一个圣诞节的前夜，作为礼物，他为邻居的孩子们写了这首歌。尽管没有耶稣，没有圣诞老人，但朴实无华的词曲表现了一颗美好的心灵和对幸福生活的向往，因而被人们广为传唱，以至成为今天西方圣诞节里不可或缺的一部分。
　　家教箴言：一个事业有成的人，做人不一定也是成功的，而一个一事无成的人，也许做人很成功。当然，事业的成功标志着一个人的价值。但如果你由此推断说，一事无成的人没价值，那你就错了。
　　为失败买保险。
　　有只狐狸惊慌失措地跑进一个村落，喘得上气不接下气，四肢发软，狼狈万分。一只鹦鹉见了，便问道：“狐狸先生，您这是怎么啦？”狐狸一脸惶恐地说：“后……后面有一大群猎犬在追我！”
　　鹦鹉听了心急地大叫：“哎呀！那你赶快到村口玛丽大婶家里躲一躲吧。她人最好，一定会收留你的。”狐狸一听，说：“玛丽大婶？不行，前两天我还偷了她的鸡，她不会收留我的。”
　　鹦鹉想了想，又说：“没关系，史密斯大爷的家离这里也不远，你赶快跑到他那儿躲起来呀！”狐狸却说：“史密斯大爷也不行，几天前我趁他不在家时，偷吃了他孙女养的金丝雀，他们一家正痛恨我呢！”
　　鹦鹉又说：“那么，你去投靠杰弗逊大夫吧，他是这村里惟一的医生，非常有爱心，一定不忍心看你被抓的。”狐狸尴尬地说：“那个杰弗逊大夫呀？上次我到他家里，把他存的肉片给吃得一干二净，还把他：子里种的郁金香给踩烂了……我没脸再去找他。”
　　鹦鹉无奈地问：“难道这个村里就没有你可以投靠的人了吗？”狐狸回答：“没有，我平时可没少害他们啊！”鹦鹉摇摇头，说：“唉，那么我也救不了你了。”最后，这只平日里耀武扬威的狐狸，被猎犬给抓住了。没有人会一生一帆风顺，没有人永远高枕无忧。就像故事里的狐狸，平日再风光、再得意，有一天也可能面临种种失败与危机。当你失败时，你有朋友可以扶你一把吗？你身旁的人会热心地伸出援助之手，抑或冷漠地袖手旁观呢？家教箴言：做人，是在为自己买保险。你平时怎样待人，将决定你失意时别人怎样待你，也决定了你在临危时能峰回路转还是一败涂地。
　　让爱生爱。
　　在一个村庄里，一位年轻的村妇和她的婆婆关系非常不好。她觉得婆婆一直在和她作对，处处为难他。她心里总是想着如何对付她的婆婆。
　　一天，年轻的村妇来到一家医，问一位慈祥的女医生：“医生，有什么秘方可以毒死我的婆婆吗？我受不了她的虐待了。”
　　女医生听了，没有阻止她，笑着说：“我给你开一剂‘酸泥丸’，你可以在每天吃饭之前拿出一颗给她吃。只是每次给她吃‘酸泥丸’的时候，你要故意装做很孝顺的样子侍候她，让她不起疑心。三个月后，你的婆婆就会有所变化，那时你来我这儿，我再给你加重药的剂量，到第一百日，必有效果。”
　　年轻的村妇听了，高高兴兴地拿着医生开给她的药回去给她的婆婆吃了。三个月后，她再次来到女医生的面前说：“医生，我不想毒死我的婆婆了。”
　　女医生问她：“你为什么改变主意了呢？”“自从我听了你的话，每天吃饭前尽心侍候她吃下一颗‘酸泥丸’以后，婆婆突然改变了对我的态度，变得对我非常和善。而且抢着做家务，让我多休息，像我的母亲一样关怀我。所以我要救我婆婆。”村妇说着，脸上流下汗来。她带着哭腔说：“医生，你快给我开一剂解毒的药。你救救她吧！”慈祥的医生听完村妇的话，开怀笑着说：“我知道你会来的。你放心好了，你的婆婆不会死的。‘酸泥丸’其实是一道可口的点心。因为你经常面带笑容给婆婆吃‘酸泥丸’，婆婆感觉到了你对她的孝顺，从而改变了对你的态度，并开始善待你。”
　　家教箴言：你需要别人善待自己，首先要学会先善待别人。
　　三道考题。
　　中专的最后一年，学校开了一门课程叫《人生》。教材是当地教委编写的。对于枯燥的说教，我们并无多大兴趣，对《人生》便也有些不以为然。
　　第一节《人生》课，李老师说要摸底考试。奇怪的是她并没有带试卷。“只有三道题目，都很简单。”李老师笑眯眯地说：“你们记得父母的生日吗？”同学们不禁哑失笑—这能算是考试吗？李老师笑着说：“记得父母生日的同学请举手！”只有少数几个女生举起了手。
　　李老师并不作评论，继续问道：“教学楼有三个清洁工，谁能叫出其中两个人的名字？”这下大家都傻眼了。清洁工的名字？三年了，怎么从来没在意过她们？有人小声嘟囔着说，只知道其中一个是张老师的爱人，至于名字，那就不太清楚了。
　　李老师依然不说什么，接着抛出了第三道题目：“你是否打过自己的耳光？”
　　这一回，所有的同学都吃吃地笑了起来。打自己的耳光，恐怕只有傻瓜或疯子才干得出来吧？
　　嘈杂的议论声渐渐平息下来，李老师说话了：“《人生》这门课程，旨在引导我们树立正确的人生观和世界观，教导我们今后如何立身处世、做人成才。今天的三道考题，可以说是对同学们作了一个大致的检验。”
　　第一题—记住父母的生日。李老师在黑板上重重地写下了“孝道”两个字。孝道教人善良。心存孝道的人，才会有“善”的根苗，有善的根苗，才可能开出善花，结出善果。第二题—记住你身边每一个人的名字，尊重你身边的每一个人。尊重别人才能得到别人的尊重。尊重使人宽厚。基石宽厚方能负重，人心宽厚方可立业。
　　“最后一题，”李老师说，“如果你不记得父母的生日，又叫不出清洁工的名字，那么，你就该打自己一记耳光了。”同学们交换着眼色无声地笑。李老师又在黑板上写下了“反省”二字。
　　家教箴言：反省促人进步。有反省才会有悔悟，有悔悟才会有上进，才会有成才的可能。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书 网



第15章 从超脱到自我快乐(1)


　　心灵的自由。
　　化梅为了杜绝儿子玩游戏机，曾疯狂地砸烂了他所有的游戏卡。而当半年前，儿子因不慎触电，不得不截肢，生命里那份完整的希望顿时化为灰烬时，她哭天抢地，撕心裂肺。她感觉无论这辈子再为儿子做什么，都弥补不了这份永生的遗憾。她抛弃了自己所有的享受和因执，为儿子买来市面上能见得到的所有的漫画书；她比那些少年们更清楚商场里又新到了哪些游戏卡。她泪流满面地对我说：“既然不能给儿子一个健全的人生，那就让他做自己喜欢做的事吧。”
　　家教箴言：做父母的人们，是不是非要等到有一天，我们的孩子在生活中遇到了明显的缺憾时，我们才想起他们以前那点小小的奢望。
　　耻辱。
　　美国前总统罗斯福年轻时患有腿疾，一天他在楼梯上用手臂支撑着锻炼行走，累得满头大汗。有人看见后笑他，他一字一顿地吐出这样几个字：“我必须面对我的耻辱！”这算耻辱吗？这只能算是上帝给他的一次磨难和考验，借此来考验他的意志和承受力，以便“降大任于斯人”。他成功了。
　　家教箴言：你呢？对于一些人为造成的耻辱或不良后果，都是怎样对待的，是否也敢在心里大声对自己说—“我必须勇敢地去面对”呢？
　　钉子。
　　有一个男孩有着很坏的脾气，于是他的父亲就给了他一袋钉子，并且告诉他，每当他发脾气的时候就钉一根钉子在后：的围篱上。
　　第一天，这个男孩钉下了37根钉子。慢慢地每天钉下的数量减少了。他发现控制自己的脾气要比钉下那些钉子来得容易些。
　　终于有一天这个男孩再也不会失去耐性乱发脾气，他告诉他的父亲这件事，父亲告诉他，现在开始每当他能控制自己的脾气的时候，就拔出一根钉子。一天天地过去了，最后男孩告诉他的父亲，他终于把所有钉子都拔出来了。
　　父亲握着他的手来到后：说：你做得很好，我的好孩子。但是看着那些围篱上的洞，这些围篱将永远不能回复成从前的样子。你生气的时候说的话将像这些钉子一样留下疤痕。如果你拿刀子捅别人一刀，不管你说了多少次对不起，那个伤口将永远存在。话语的伤痛就像真实的伤痛一样令人无法承受。
　　家教箴言：人与人之间常常因为一些彼此无法释怀的坚持，而造成永远的伤害。如果我们都能从自己做起，开始宽容地看待他人，相信你一定能收到许多意想不到的结果噎噎帮别人开启一扇窗，也就是让自己看到更完整的天空噎噎。
　　改变命运的一句话。
　　有一个圣安·玛莉娅的女孩，生于英国南部一个贫困家庭。两岁时，她的左脸上长出了一颗十分难看的黑痣。自此，人们歧视的眼光时时向她射来，令她痛苦不堪。幸好，她对读书有着浓厚的兴趣，在她看来，只有倘佯于书海，才能抛却萦绕于四周的那些冷漠眼光和可怕的孤独感。有一天，牛津大学的一位著名教授，意外地发现了这位正陶醉于书海中的女孩。她那如痴如醉的神情，让教授深感惊奇。他情不自禁地对随行的人和聚拢在四周的农人说道：“哎呀，简直不可思议，这位小女孩双目炯炯有神，智慧一定非凡过人，将来定是这个小镇上最有出息的人。瞧，她脸上的那颗黑痣，就是她日后卓然不凡、超群脱俗的标志。”
　　我们无法揣测这位牛津教授的初衷，但他这句话传开后，小女孩的命运果真发生了戏剧性的变化，她的父亲从此格外疼爱起她来，而先前那些歧视和冷漠的目光，也换成了艳羡的眼光，甚至还有富人主动为她出钱，给她提供当时最好的求学条件。小女孩也像换了一个人一样，变得格外勤奋和自信起来。她付出的心血和汗水，为她不断换来令人羡慕的成绩，这一切似乎都在一板一眼地印证着牛津教授的预言。
　　小女孩果然不负众望，获得了剑桥大学博士学位，日后又成为英国著名高等学府—爱丁堡大学最年轻的女教授，并成为一名资深的年轻社会活动家，同时还担任了伦敦市长助理一职。
　　家教箴言：人，本身就是一座难以估量的、蕴藏丰富的矿山，如何最快捷、最充分地开掘它，有时并不需要挖掘机和炸药，而只需要师长或朋友一句真诚的赞语！
　　信任对手。
　　1944年的圣诞夜，两个迷了路的美国大兵拖着一个受了伤的弟兄在风雪中敲开了位于德国西南边境亚尔丁森林中的一栋小木屋的门，她的主人，一个善良的德国女人，轻轻地拉开了门上的插销。家的温暖在一瞬间拥抱了三个又冷又饿的美国大兵。女主人开始有条不紊地准备着圣诞晚餐，没有丝毫慌乱与不安，没有丝毫的警惕与敌意。因为她相信自己的直觉：他们只是战场上的敌人，而不是生活中的坏人。在她背后，美国大兵们静静地坐在炉边烤火，除了燃烧的木柴偶尔发出一两声脆响外，静得几乎可以听到雪花落地的声音。
　　正在这时，门又一次敲响了。站在满心欢喜的女主人面前的，不是来送礼物和祝福的圣诞老人，而是四个同样疲惫不堪的德国士兵。女主人用西方特有的方式告诉她的同胞，这里有几个特殊的客人，今夜，在这栋弥漫着圣诞气息的小木屋里，要么发生一场屠杀，要么大家一起享用一顿可口的晚餐。
　　在女主人的授意下，德国士兵们垂下枪口，鱼贯进入小木屋，并且顺从地把枪放在墙角。
　　于是，1944年的圣诞烛光见证了或许是二战史上最为奇特的一幕：一个年轻的德国士兵慢慢地蹲下身，开始为一名同样年轻的美国士兵检查腿上的伤口，而后扭过头去向自己的上司急速地诉说着什么。人性中善良和温情的一面决定了他们心情是紧张、兴奋的，也注定了他们的感觉是奇妙而又美好的。没人担心对方会以迅雷不及掩耳之势把自己变成邀功请赏的俘虏。第二天，睡梦中醒来的士兵在同一张地图上指点着，寻找着回到己方阵地的路线，然后握手告别。沿着相反的方向，消失在白茫茫的林海雪原。家教箴言：美好的无与伦比的信任。它与语言无关，只需要心灵感应和默契，而它的极致，就是把来之不易的生命无条件地托付给值得信赖的对方。
　　一把椅子的契机。
　　那是一个阴云密布的午后，大雨瞬间倾泻而下，行人纷纷逃进附近的店铺躲雨。这时，一位浑身湿透的老妇，步履蹒跚地走进费城一家百货商店。看着她狼狈的姿容和简朴的衣裙，所有的售货员都对她爱理不理。
　　这时，一个叫菲利的年轻人诚恳地招呼道：“夫人，我能为您做点什么吗？”老妇说：“不用了，我在这儿躲躲雨，马上就走。”菲利走过来说：“夫人，搬一把椅子在门口，您坐着休息就是了。”两个小时后，雨过天晴，老妇人向那个年轻人道了谢，并随意地向他要了张名片，就颤巍巍地走了出去。
　　两个月后，这家百货公司的总经理詹姆斯收到一封信，写信人明确要求菲利前去苏格兰收取装潢一整座城堡的订单，并让他负责自己家族所属的几个大办公下一季度公司用品的采购任务。詹姆斯震惊不已，粗略一算，只这一封信带来的利益，就相当于他们公司两年的利润总和。当他以最快的速度与写信人取得联系后，才知道这封信是一位老妇人写的，而她正是美国亿万富“钢铁大王”卡耐基的母亲。
　　詹姆斯马上把菲利推荐到公司董事会。毫无疑问，当菲利收拾好行李准备去苏格兰时，他已升格为这家百货公司的合伙人了。那一年，菲利22岁。
　　随后的几年中，菲利以他一贯的踏实和诚恳，成为“钢铁大王”卡耐基的左膀右臂，他自己的事业也同时扶摇直上，飞黄腾达。29岁时，菲利成为美国仅次于卡内基的富可敌国的灵魂人物。
　　家教箴言：对他人的慈爱和真诚并不需要很多、很昂贵的付出，有时只要像搬动一把椅子那样简单就够了。
　　门牙的代价。
　　有一个农民，他长着两颗又宽又长的大门牙，无论张嘴闭嘴，两颗大门牙总是裸露在外，样子非常恐怖。前年，有一家电视台到他们村子里拍摄电视剧，他去做群众演员，导演偶然发现了他。该导演拍完这部电视剧后，还要接着拍一部以抗日战争为题材的电视剧。导演觉得他的形象很适合扮演那部剧中的一个反面角色，于是在拍戏过程中，有意考察了他一番。导演觉得他天分还不错，稍加点拨，完全可以胜任剧中的角色，于是主动向他发出邀请，请他两个月后去电视台报到。
　　他的妻子得知这一消息后，既高兴又为丈夫的形象担忧，她觉得丈夫只有拔掉那两颗难看的大门牙，才像个演员样。他也觉得妻子的想法有道理，于是去医：拔掉了那两颗门牙，而后镶上了两颗正常大小的假牙。
　　两个月后，当他来到电视台时，那位导演先是无比惊奇地看着他，然后十分痛心地对他说：“你回去吧，这里已经不需要你了！”他大惊失色地问：“这是为什么？”导演说：“你那两颗令人恐怖的大门牙，正是我所需要的。那是你与生俱来而别人难有的特点，现在你却把它给丢掉了，所以我们只能说再见了！”
　　就因为丢掉了自己的本色，所以丢掉了一生中难得的一次做演员的机会，这位农民真是懊恼不已。
　　家教箴言：我们不应该浪费精力去力求改变自己所谓的缺陷，有时候，缺陷也许正是你的优点。无论好与坏，你都应该活出一个真实的自我来。失败的人总是在力图改变自己，而成功的人却总是在尽量发挥自己。
　　赞美如药。
　　在南部非洲的巴贝姆巴族中，至今依然保持着许多优秀的生活礼仪和处世方式。譬如当族里的某个人因为行为有失检点而犯了错误的时候，族人便会让犯错的人站在村落的中央，公开亮相，以示惩戒。但最值得称道的是：每当这种时候，整个部落的人都会不由自主地放下手中的工作，从四面八方赶来，将这个犯错的人团团围住，用赞美来“治疗”他的心灵，修正他的错误，引导他以此为戒，总结教训，重新做人。
　　围上来的人们，会自动分出长幼，然后从最年长的人的开始发言，依次告诉这个犯错的人，他曾经为整个部落做过哪些善事，哪些好事。每个族人都必须将犯错人的优点和善行，用真诚的语言叙述上一遍。叙述时既不能夸大事实，也不允许出言不逊。对前面已经有人提及的优点和善行，后面的人不能再重复叙说。总之，每个人在叙说时，都要有新的发现，新的褒扬。整个“赞美”的仪式，要持续到所有的族人都将正面的评语说完为止。
　　“赞美”的仪式结束以后，紧接着便要举行一场盛大的庆典。庆典在老族人的主持下进行，部族中的男女老少都要参加。人们要载歌载舞，用一种隆重而热烈的礼仪，来庆贺犯错的人脱胎换骨，改过自新，重新开始一种全新的生活。
　　家教箴言：实事求是的赞美，就像是一剂良药，能够愈合对方因为犯错而引发的心灵创伤和悔恨，除去心头的痛疾，矫正行为的错误，鼓舞改过的信心，点燃向善的正气。
　　上帝的奖赏。
　　1963年，一位名叫玛莉·班尼的女孩写信给《芝加哥论坛报》，因为她实在搞不明白，为什么她帮妈妈把烤好的甜饼送到餐桌上，得到的只是一句“好孩子”的夸奖，而那个什么都不干，只知捣蛋的戴维（她的弟弟）得到的却是一个甜饼。她想问一问西勒·库斯特先生：上帝真的是公平的吗？为什么她在家和学校常看到一些像她这样的好孩子被上帝遗忘了。
　　西勒·库斯特是《芝加哥论坛报》儿童版“你说我说”栏目的主持人，十多年来，孩子们有关“上帝为什么不奖赏好人，为什么不惩罚坏人”之类的来信，他收到了不下千封。每当拆阅这样的信件，他心里就非常沉重，因为他不知道该怎样回答这些提问。
　　正当他对玛莉小姑娘的来信不知如何回答是好的时候，在一位朋友的婚礼上，他找到了答案，并且这个答案让他一夜之间名扬天下。那天，牧师主持完仪式后，新郎和新娘互赠戒指，也许是两人过于激动，在他们互赠戒指时，两人都阴差阳错地把戒指戴在了对方的右手上。牧师看到这一情节，幽了一默：“右手已经够完美的了，我想，你们最好还是用它来装扮左手吧。”正是牧师的这一幽默，让西勒·库斯特茅塞顿开。
　　右手成为右手，本身就非常完美了，是没有必要把饰物再戴在右手上了。同样，那些品德高尚的人，之所以经常被忽略，不就是因为他们已经比较完美了吗？后来，西勒·库斯特得出了结论，上帝让右手成为右手，就是对右手最高的奖赏，同理，上帝让善人成为善人，也就是对善人的最高奖赏。
　　家教箴言：“恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到”。也许我们曾经对恶人迟迟得不到报应感到迷惑不解。现在可以明白，其实他们一定程度上立即得到了回报，因为让恶人成为恶人就是上帝对他们的惩罚。他们更需爱和救赎，所以他们得到更多关注。
　　小虫子的爱情。
www.7wenxue.com下 ?^书? 网



第16章 从超脱到自我快乐(2)


　　传说中有一种虫子，生在极寒极冷的冬天，它们像桑蚕一般的渺小脆弱，但是从出生开始就拼命寻找生命中的另外一半。有的没走多远，就冻死了。有的则最终找到了另外一半。然后的整个冬天，它们就会抱在一起，相互取暖、相互慰藉……
　　转眼到了春天，它们开始慢慢结茧，它们会用整个春天的时间小心翼翼地来结一个共同的茧，然后静静地拥抱在一起等待蜕变。
　　初夏的第一丝阳光照来的时候，它们会拥抱着破茧而出，但是它们已经蜕变成两只蝴蝶般美丽的飞虫。
　　开始，它们会尝试着，尽力往上飞，但却总是重重跌落地上，当它们发现相互拥抱的四只翅膀是无法飞行的时候，它们只好一只向东一只向西，各自分飞了……家教箴言：生活中如同一个背负“猜忌”和“自我”的两对翅膀却永远不可能相拥而行—是一种讽刺么？
　　对一朵花微笑。
　　我一回头，身后的草全开花了。一大片。好像谁说了一个笑话，把一滩草惹笑了。
　　我正躺在山坡上想事情。是否我想的事情—一个人脑中的奇怪想法让草觉得好笑，在微风中笑得前仰后合。有的哈哈大笑，有的半掩芳唇，忍俊不禁。靠近我身边的两朵，一朵面朝我，张开薄薄的粉红花瓣，似有吟吟笑声传入耳；另一朵则扭头掩面，仍不能遮住笑颜。我禁不住也笑了起来。先是微笑，继而哈哈大笑。
　　家教箴言：走进一株草、一滴水、一粒小虫的路可能更远。弄懂一棵草，并不仅限于把草喂到嘴里嚼嚼，尝尝味道。挖一个坑，把自己栽进去，浇点水，直愣愣站上半天，感觉到可能只是腿酸脚麻和腰疼，并不能断定草木长在土里也是这般情景。人没有草木那样深的根，无法知道土深处的事情。人埋在自己的事情里，埋得暗无天日。直到把一件件事情干完，干好，人就渐渐出来了。
　　只有自己“度”自己。
　　一个人在屋檐下避雨，正好看见一位禅师撑伞从雨中走过。这个人喊道：禅师，普度一下众生吧，让我到你伞下带我一程如何？禅师答道：我在雨中，你在檐下，眼下檐下无雨，你不需要我度。这个人听罢，马上走出屋檐，站在雨中说：现在我也身在雨中了，你该度我了吧？禅师说：我在雨中，你也在雨中，我不被雨淋，你被雨淋，是因为我有伞，而你没有伞。所以是伞度我，而不是我度你。你要被度，不必找我，请自己找把伞。
　　家教箴言：很多人，很多时候，都不明白“谁有都不如自己有”的道理。很多时候，你可能就像站在屋檐下避雨的人，羡慕那些在雨中走过的撑伞人，在雨中驰过的车子中的坐车人，甚至什么也没撑，就这样在雨中无畏走着的人。
　　感谢运气。
　　那年夏天，她和未婚夫到大连度假。在海边，他们发现了一只橡皮艇，便把它推下了海。
　　那是一只很简陋的小艇，没有方向盘，也没有舵，舱里只能容纳一个人。未婚夫说，没关系，让我来当你的舵手。于是，她坐在橡皮艇里，未婚夫在水中一边游着，一边推着橡皮艇向前进，他们离海岸越来越远，她兴奋地对未婚夫说：“你看，岸上那些人多小啊，也就是一尺多高。”未婚夫说：“咱们再往里面走一会儿，他们就会像蚂蚁一样了。”于是两人更加起劲地向大海深处划去。不一会儿，她和未婚夫远远地看到一辆机动橡皮艇风驰电掣般开过来，掠到他们身边时，掀起的巨浪差点将他们的小艇冲翻。机动橡皮艇上是游乐场的一个工作人员，那人笑着说：“两位现在就往回返吧，过一会儿就要涨潮了。”他把他们的小艇系在自己的橡皮艇上，并让未婚夫进了他的舱。
　　几分钟之后，他们靠岸了。她看看平静的海面，有点疑惑地问那工作人员：“这也没有要涨潮的迹象啊！”谁知那人笑嘻嘻地指着他们的简易橡皮艇说：“你看看它吧。”她和未婚夫定睛一看，只见原来鼓鼓囊囊的橡皮艇现在干瘪得就像两只粘在一起的麻袋片。那人接着说：“这是一只漏气的艇，吃饭前我们刚打上气，还没有来得及补上，就被你们推下海了。”
　　他的话把她和未婚夫都吓了一身冷汗。
　　家教箴言：其实人这一辈子每时每刻都会被你所不知道的危险笼罩，能不能逃脱，除了自己的努力以外，还真要靠那么一点运气，他们的运气是碰到了一个负责的人。
　　一家。
　　这天早上，一对夫妇卖完了一车鱼，男人又去喝酒，女人又去打牌。他们的儿子在英语课上胡闹过了头，被老师斥之为dog（狗），男孩也不示弱，同骂老师是pig（猪），老师招架不住，只得去搬家长。
　　女人已赔了两个大和，直叫晦气，牌桌上被叫下来，往学校赶。一到校门口就开始调整面部肌肉的位置，等脸上砌满了笑意，这才进了老师的办公室。
　　赔了许多不是，女人窝着一肚子火回来，便骂已经醉醺醺的男人不管家，不管孩子，又没本事，只会卖鱼。男人听了很烦恼，只好又出去喝酒。
　　男人乡下的二表弟在砖厂做零工摔断了腿，县人民医：接骨又错了位，这天拎了两瓶酒一瘸一拐到城里找表嫂帮忙，因为女人的妹妹碰巧嫁了医生。女人见不得酒，便说管不了，让表弟找他哥哥去，然后摔盆子砸碗。表弟坐不住，出了门。
　　渐渐地，女人对刚才的气话感到懊悔，叹口气，要出去把表弟找回来，终于没能找到。男人摇摇晃晃回来，一听这事，借着酒劲大发脾气，女人自知理亏，没有做声。晚上睡觉，男人犹自嘀嘀咕咕，女人烦不过，说：“一个大男人怎么生个婆婆嘴？”于是你一句我一句，两人又翻江倒海闹起来，直到睡在里面的儿子叫“烦死了”，方才罢手，各自睡去。
　　次日早上，男人照旧蹬着三轮，拖一车鱼上市场，女人照旧骑着28式载重自行车，一手扶龙头，一手伸过来，斜着身子，用全力帮着推车日子就这么过去。直到有一天，一位过路人，还有点文才，被这情景感动了，写出文章，赞美这份贫贱夫妻的深情，登在报上。男人要喝酒，女人要打牌，自然不兴看什么报纸。倒是上中学的儿子偶然读了，先是吃惊，然后笑：“这会是我的爸爸妈妈？”家教箴言：生活本身和人们看到的样子，并不全是一回事。
　　蜘蛛死了。
　　a的朋友是一个有才华、有个性的人。由于某些原因他辞去了很好的工作。有近一年的时间，他靠给别人干零活儿维持生计。我知道了他的状况也给他介绍过几个活儿。一次，有个机会—有家公司要招程序员，公司收入一般，但毕竟是正式的。于是，a自作主张地替他定下一个名额。满心欢喜地将消息告诉了朋友，没想到他不是很高兴。后来听说，他去了，能力得到所有人的认可，工资也没有给很低，合同也是所有应聘的人中最长的。但他很不开心，不久他就离开了那家公司，而且再没有与我联系过……最近又有一件不起眼的小事。
　　单位的两个洗手池有一个坏了，里面存了些水。一次a在洗手时，看见那个洗手池里有一只蜘蛛，在水里面挣扎着，可能是想爬上来……整整一天，每次a去都要看看它。
　　终于，a决定帮它一下。
　　a用一张纸把它弄了出来，放在一个干净的角落里。想，终于出来了，这下它可以自由活动了。
　　第二天，a又看了看墙角。
　　a看到了什么？
　　蜘蛛还在那儿，不过已经八脚朝天—它死了。
　　a一下想起了。
　　a的朋友，“我是帮助了他，而同时我也把我的想法强加给了他。”
　　家教箴言：的确，我们不能把思想强加于别人，因为有时我们并不知道别人是怎么想的，甚至连蜘蛛也不例外。
　　用什么来填满心灵。
　　一位深具智能的父亲，为了要考验三个儿子的聪明才智，苦心设计，想出了一道考题。
　　父亲交给三个儿子每人100块钱，要他们用这100块钱去买他们所能想到的任何东西，再将买回来的东西，设法装满一个占地超过100平方米的仓库。
　　大儿子想了很久，决定将那100块钱全部去买最便宜的稻草。结果，稻草运回来之后，连仓库的一半都装不满。二儿子稍微聪明一些，他将那100块钱买了卫生纸，再把卫生纸的包装拆开来，将一张张的卫生纸揉得松松散散的，希望能装满仓库。但即使他再怎么努力揉散那些卫生纸，仍装不满整座仓库的2\/3。
　　小儿子看着两个哥哥的举动，等他们试过失败之后，小儿子轻松地走进仓库，将所有的窗户牢牢关上，请父亲也走进仓库中。小儿子把仓库的大门关好，整个仓库霎时变得伸手不见五指，黑暗无比。这时，小儿子从口袋中拿出他花了一块钱买来的火柴，点燃也是用一块钱买的小蜡烛。顿时，漆黑的仓库中充满了蜡烛所发出的光芒，虽然微弱，却是温暖无比。
　　家教箴言：紧闭的心灵，即使用尽心机、竭力奔波，找来再多的繁琐东西，也无法将它装满。在21世纪的今天，人们忙着用物质生活来令自己生活满足，却不知过度地追求物欲，正是造成自己挫折的主因。能填满自己寂寞心灵的其实只有自己。
　　搬开别人脚下的绊脚石。
　　这个故事发生在抗美援朝时期。在一场异常激烈的战斗中，一架敌机正飞速地向阵地俯冲下来，正当班长准备卧倒的同时，突然发现离他四五米远处有一个小战士还在那儿直愣愣地站着。班长顾不上多想，一下扑了过去，将小战士紧紧地压在身下。一声巨响过后，班长站起身来拍拍落在身上的泥土，正准备教育这位小战士时，他回头一看，顿时惊呆了：刚才自己所处的那个位置被炸成一个大坑。故事中的小战士是幸运的，但更加幸运的是故事中的班长，因为他在帮助别人的同时也帮助了自己。
　　还有一个乘警讲的故事。
　　“有一天深夜，轮到我值班。正在巡逻时，发现一个小偷正将手伸进一位熟睡乘客的口袋，我大喊一声，立即追了过去。小偷向餐车方向逃去，我知道，火车正高速地飞奔着，小偷是不敢跳车的，除非他是疯子。我渐渐放慢了脚步，开始用对讲机和餐车那头的乘警联络。可是正在这时，火车突然停了。只见小偷迅速地跃上一个敞开的窗口，当时我心想，完了，这家伙要逃掉了。正在他准备跳下去的时候，听到一个孩子的尖叫声。回头一看，一个蓬头垢面在餐车里捡酒瓶的男孩，头上鲜血直流，是急刹车时男孩一头撞在了车厢上。小偷犹豫了一下，又迅速地从窗口上跳了下来，一把抱起小男孩向我奔来，慌慌张张地问：医务室在哪儿？小偷被我们抓到了，可我说这个小偷真是太幸运了。为什么？因为火车当时所在的地方，两边是万丈深渊！”
　　家教箴言：在人生漫漫长河中，我们是不是都知道，在前进的路上，搬开别人脚下的绊脚石，有时恰恰为自己铺了路？救援别人，有时就是救援我们自己。
　　背影。
　　深夜收听电台的一档午夜热线节目，那晚的话题是“背影”。许多听众纷纷打进电话，激动地述说自己难忘的背影故事。他们都说了些什么，我已不记得了，但节目的最后，一位听众的叙述深深地感动了我。
　　他的语气很平淡，还稍稍带些调侃的味道，你简直可以想像他是边抽着烟卷边漫不经心地述说的。他说他大学毕业时，同学们到站台上送他，虽然有些伤感，但大家相约不哭，刚巧那天火车线路出了些问题，情况很混乱。行李乱丢，乘客乱挤，同学们也挤散了，那仅有的一丝伤感仿佛也更淡了。好不容易安置妥当了，他刚要坐下来，忽然隔着窗子，看见一个绰号叫“驴”的同学的背影。只见“驴”的双肩不停地抖动着，而且一高一低的。他愣了两秒钟，忽然明白了，原来“驴”是在哭，他缓缓地坐了下来，眼泪也跟着下来了。
　　等到火车快到终点站时，他才发现自己的行李丢失了一件，里面有当时至关重要的人事档案、户粮关系等，当然也有他的钱包。无奈中他又立即乘车返回了学校。第二天又和同学们相见时，大家都相互笑了，因为昨天他们才送走他，今天又相见，感觉有些滑稽。后来有人提议去喝酒，气氛很热烈，推杯换盏，欲醉还醒时，忽然有人落泪了。于是同学们陆续地离开了饭店，有的人说喝醉了想出去吹吹风；有的说刚想起还有一双臭袜子要洗；还有一位女同学低着头拼命咳嗽，不肯抬起她那美丽的脸……相关手续办妥后，他又要走了，同学们为他凑了路费又第二次送他。他们一路上喃喃地对他说：“老五呀，你这不是成心折磨我们吗？我们恨死你了。”
　　这么多年过去了，生活也向他展开了另一副面孔，他觉得自己的心已坚如硬趼，他觉得自己已忘了毕业时的那一幕幕。只是最近和一位同学煲电话粥时，同学无意中对他说：“老五啊，你知不知道你当时在站台上的那副样子？肩膀哆嗦，脚步踉跄，头也不敢回，我们他妈的当时还真为你担心。”握着听筒，他莫名流下了久违的眼泪。于是他知道了，当时他留给同学们的，亦如同学们留给的，都不仅仅只是一个哭泣的背影，更是沉淀在他与他们生命中的最美，它将永远缠绕着他们，直到永恒。
　　家教箴言：生命中最美好的景致有时并不是用浓墨重彩描绘而成的，它也许只是一个淡淡的印迹，但它深藏在我们心灵最柔软的肌理中，裹在层层的重负之下，它与生命同在。一旦触动它的密码，它将潮水般涌来，浸泡你，柔软你，感动你。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整