《四小孩探险记》查看《四小孩探险记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《四小孩探险记》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6632/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　很久很久以前，有四个小孩儿，他们的名字分别叫：薇兰、史林白，盖伊和赖内。他们每天都聚在一起寻思着要去环游世界，探险猎奇。有一天，他们真的买来了一艘大船准备出发，然后再走陆路从另一条线路回来。他们的船儿是蓝色的，船帆是黄色的，还画着一条条红杠杠。他们出发的时候，带了只小猫咪上船，猫咪不仅要负责掌舵，还要去料理船上的杂务。船上还有个老怪兽，名叫狂怪王，负责做饭煮茶。
　　他们还带了把大水壶上船。前十天里，大伙儿航行得很顺利。海里有好多好多的鱼，他们不愁没吃的。只要用勺子在海里一舀就能舀上来一条，他们赶紧让狂怪王煮成美味。鱼骨头就留给小猫咪吃，它吃得挺满意。一路上，大伙儿开心极了。白天，薇兰就不停地把咸咸的海水舀进搅拌器，她的三个兄弟就使劲儿搅拌，希望能把海水搅成黄油，可怎么搅也搅不成。晚上，他们躲进大水壶，在那儿舒舒服服地睡上一觉。而小猫咪和狂怪王还得照看着船。没过多久，他们就看见了远方有一座小岛，小岛的四周被陆地环绕着，中央全是水。
　　小岛和一些向外延伸并逐渐消失的峡谷接壤，每条峡谷中都有一股巨大的水流从中间穿越而过。这景象真的太美太美了！岛中央还孤零零地耸起一棵树，足有十米高。他们登上岛，四处张望，空荡荡的岛上什么都没有，只有遍地的牛肉饼和巧克力糖块。他们爬上那棵孤零零的大树，想看看这岛上还有没有其他的人，可他们在树顶待了整整一星期，连个人影儿都没见着。因此他们断定这里是没有居民的。5于是他们下了树，拾起成千上万的牛肉饼和巧克力糖，装了满满的一船。这些东西足够他们吃上一个多月。在这一个多月的航行中，他们一路向前，有时兴奋极了，有时也无聊得很。
　　接着，他们又驶近另一个海岸，那儿有六十五只长着红色羽毛和蓝尾巴的大鹦鹉。它们排成一排站在栏杆上，睡得正香。
　　小猫咪和狂怪王俩蹑手蹑脚爬过去，把那六十五只鹦鹉尾巴上的羽毛全咬掉啦。薇兰为此狠狠责备了他俩一顿。责备归责备，她还是把这些羽毛——足有两百多根哪——插在了自己的帽子上，把自己打扮得花枝招展。那回头率绝对是百分之百。
　　后来，他们又遇到了一件麻烦的事儿。有一片狭长的海域，里面全是鱼，鱼群把他们的船堵得无法继续前进。他们只好在船上待了六个星期，直到他们把这些鱼差不多都吃光了。这些鱼全是鳎鱼，他们现抓现烤，涂上虾酱，把这些“麻烦”全吃到了肚子里。还剩下几条没被吃掉的漏网之鱼，鱼儿们抱怨太冷了，还抱怨老被附近的北极熊和来自热带的狗搅得睡不好觉。薇兰听后大发善心，给这几条鱼织了羊毛外套。史林白又给这几条鱼喂了一些药丸。鱼儿们这才觉得暖和，也睡得香了。
　　他们继续前进，来到了一个国家。那里长满了巨大的橘子树，树上果实累累。他们急忙登陆，把大水壶也带下了船，想用它来盛橘子。正在这时，刮起了一阵大风，薇兰帽子上的鹦鹉尾巴毛被吹得没剩下几根了。更倒霉的是，成千上万的橘子从树上落下来，噼里啪啦地砸在他们的脑袋上，他们慌忙逃命。橘子还乒乒乓乓地砸在大水壶上，吓得每个人都瑟瑟发抖。最终，他们还是顺利地逃回到了船上。他们吓得不轻，伤得也不轻。狂怪王的右腿被砸肿了，他只好一整个星期都坐着，然后把头缩进拖鞋里睡着。
　　这事儿使他们郁闷了好一阵子。如果不是赖内单腿独立，朝大伙儿悠闲地大声吹着口哨，直到把大伙儿都给逗乐了，他们可能会一直这么愁眉苦脸下去。此后，众人又恢复了昂扬斗志，并商定——回家后给赖内一种食物当奖品，聊表他们诚挚的谢意。后来的几天风平浪静，他们又航行到了一个国家。他们惊喜地发现那儿有数不清的红眼小白鼠，小白鼠们坐成一个圈儿，一小口一小口地啃着一块牛奶布丁，个个彬彬有礼又显得心满意足。这四个小客人真是饿极啦！他们吃鱼和橘子吃了那么长时间，早就腻了。于是他们开了一个小会，商讨用怎样的方式去打动并说服小老鼠，让他们也能分到美味的布丁。经商定，盖伊前去与小白鼠交涉。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书- 网



第2章


　　盖伊立刻前往，结果只拿回一丁点儿牛奶布丁，用半个胡桃壳装着，里面还掺了不少水。盖伊气冲冲地对小白鼠说道：“你们有那么多的布丁，出手也未免太小气了吧。”没等他说完，小白鼠们就一齐掉头朝他直打喷嚏，声音吓人，充满敌意（你想破脑袋也想象不出，有啥比成千上万只愤怒的老鼠同时朝你打喷嚏更让人毛骨悚然的了）。盖伊见了这场面，赶紧往船上跑，他的帽子吧嗒落到了小白鼠的布丁里，糟蹋了它们的美食。
　　他们又慢慢向前航行，这次来到的国家，竟然没一间房子，满地都是数不清的拔了塞子的蓝色大瓶子，每只蓝瓶子里都装着一只蓝瓶蝇。这些有趣的小虫子吃饱喝足无所事事，过着悠闲的日子。薇兰、史林白、盖伊和赖内四人被这番奇怪的景象吸引住了。在征得了蓝瓶蝇同意后，这四人便划船靠了岸。
　　他们上岸后，在大瓶子前煮起茶来。但他们没有茶叶，只好在沸水里泡了几块鹅卵石。狂怪王对着水壶拉了阵手风琴，茶居然真的煮出来了，味道还很不错。后来，他们跟蓝瓶蝇攀谈了起来。蓝瓶蝇讲起话来和和气气，文质彬彬，虽然嗡嗡嗡地有点儿含糊不清。这主要是因为它们的牙齿中间长了把小毛刷，就像一把真的刷子。
　　薇兰问道：“能不能告诉我们，你们为什么要住在瓶子里呀？而且，为什么不住在绿色、紫色或者黄色的瓶子里呢？”听了这个问题，一只上了年纪的老蓝瓶蝇回答道：“因为呀，这些瓶子是现成的。我们祖辈的祖辈的祖辈的祖辈就住在里面了，我们自然也住进去喽。每到冬天，我们就把瓶子倒过来，这样就暖和了。你应该知道吧，其他颜色的瓶子可干不了这个。”
　　“当然知道啦。”史林白说，“那么，我们能不能再冒昧地问一问，你们靠吃啥为生？”
　　“主要吃牡蛎饼。”其中一只蓝瓶蝇说，“如果找不到呢，就吃黑莓醋和煮成糊的皮革。”
　　“一定好好吃哦！”盖伊羡慕道。赖内又添了句：“真奇妙！”蓝瓶蝇们都应和道：“嗡嗡！”
　　这时，一只老蓝瓶蝇出来宣布，唱晚歌的时间到了。于是，指令一发，蓝瓶蝇们便闹哄哄地嗡嗡了起来。悠扬的曲调穿过河水，在山雀头顶回荡，山雀们正在苍翠的山间叽叽喳喳地飞来飞去。夜空中繁星点点，蓝瓶蝇们柔滑而有光泽的身躯在月光下更显娇美。
　　很多年以后，四个孩子每想起这一幕，都觉得那晚是他们人生中最美妙的一个夜晚。已到了午夜，狂怪王张起船帆，水壶和搅拌器都已放到了原位，猫咪也已把好了舵，孩子们与蓝瓶蝇们深情道别，全体蓝瓶蝇来到岸边目送孩子们离去。
　　为表达依依不舍之情，薇兰向它们行了个大礼，头都快碰着地了。她又从所剩不多的鹦鹉尾羽中取下一根，插在了最惹人喜爱的一只蓝瓶蝇的背毛上。
　　而史林白、盖伊和赖内则送了蓝瓶蝇们三个小盒子，里面分别装着黑别针、无花果干，还有埃普索姆产的盐。之后，他们与这个幸福的海岸告别了。
　　孩子们再也克制不住自己的感情，他们跳进水壶，不去看岸上送行的队伍。在水壶中，他们很快就睡着了。
　　但是，他们沿着海岸航行了好几个小时后，还能清楚地听见抽泣声，还有很多很多小生物用手帕掩着鼻子的讲话声。
　　它们在巨浪拍打的岸边徘徊着，伤心地看着船儿渐渐远去，永远离开了幸福的蓝瓶蝇小岛。
　　此后好些天都没啥新鲜事儿。
　　直到有一天，他们路过一片浅滩，碰上了一桩怪事儿：有好多好多螃蟹和小龙虾——大约六七百只吧——坐在水边，拼命要解开一大团粉红色的毛线，并不停地用薰衣草水和尼格斯白酒去湿润它。
　　“哦，壳壳蟹，有啥要我们效劳的吗？”四个孩子问道。
　　“谢谢你们。”螃蟹们一个接一个回答道，“我们想做几双毛线手套呢，但不知道咋做。”
　　薇兰织毛衣最在行，于是她问螃蟹们：“你们的爪子是固定的吗？能拧下来吗？”
　　“能拧下来，天生就这么设计的。”螃蟹们说着，立即把爪子拧下来，在船边堆了一堆。
　　薇兰拿着这些爪子，把毛线缠成了一团，不一会儿就织成了几双漂亮的手套。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 //书 //网



第3章


　　螃蟹们把爪子重新安上之后，高高兴兴地戴上了手套，用后腿走着迅速离开了，还低声哼哼地唱着歌。
　　接着，这四个小家伙继续航行。这回，他们不得不从一些陡峭的悬崖下穿过去。有座悬崖顶端站着个面目可憎的小男孩。他穿着玫瑰色的灯笼裤，头上顶了个银晃晃的盘子。小男孩朝着他们的船扔下一个大南瓜，把船砸了个底朝天。
　　但这次翻船并不碍事儿，因为大伙儿都是游泳健将。
　　其实他们倒愿意就这么游着，一直游到月亮出来。后来水渐渐变得冰冷刺骨，他们不得不爬回船上。
　　这时，狂怪王使出浑身的劲儿，把南瓜扔了回去，正砸中那穿着灯笼裤的坏小子坐着的那块石头。
　　南瓜火星直冒，竟砰的一声炸成了碎片。
　　岩石立刻就着了火，这坏小子被烤得滚烫，身子越来越热，越来越热，最后他的灯笼裤变成了绿色，他的鼻子也被烧掉了。
　　他们又继续向前航行，两三天后，到了另一个地方。
　　他们四处望了望，什么都没有发现，就看见几个又大又深的坑，里面填满了桑葚酱。这些桑葚酱是住在此处的黄鼻子小猿猴的。
　　黄鼻猿们蹦来蹦去，采集桑葚，制成酱后贮藏起来预备冬天享用。它们把酱拌进晶莹剔透的滨螺汤，盛在瓷碗里享用。
　　孩子们只看见一只黄鼻猿，它睡得很死。但这四位小旅客被它惊天动地的鼾声吓坏了，于是他们只尝了一小杯果酱，没敢耽搁，便匆匆回到了船上。
　　但真正让他们感到恐怖的是眼前的景象：一条巨大的怪鱼把船，包括搅拌器和水壶，叼在了嘴里。这条恶鱼凶猛异常，让人看都不敢看一眼。幸运的是，人们只有在一些特殊的地方才会遇上这种东西。一眨眼工夫，那艘漂亮的船就被咬得粉碎。显然，薇兰、史林白、盖伊和赖内不可能在海上继续他们的环球航行了。因此，这四个小旅行者只好在陆地上继续他们的漫游。这时，他们幸运地碰到了一头路过这里的老犀牛，他们像抓住了一根救命稻草一样，立刻爬上了老犀牛的背——狂怪王坐在犀牛角上，抓紧它的双耳；而猫咪则在犀牛尾巴上荡来荡去。他们出发了，只带了四粒小豆子和三斤土豆泥，这些便是他们接下来旅程的全部食物了。
　　不过，他们沿途能捉到很多小鸡，还有一些别的鸟，鸟儿不断落在犀牛的脑袋上，想叼食长在那儿的杜鹃花种子。
　　他们在犀牛背上生起火来，心满意足地把这些鸟儿烤着吃了。
　　一大群袋鼠和高大的鹤满心好奇又洋洋得意地走在他们一旁，所以他们根本不缺旅伴。他们浩浩荡荡继续前行，真像一支凯旋归来的队伍。
　　就这样，过了不到十八个星期，他们全都安全返回到了家中。
　　亲戚朋友们都来迎接他们，连连夸赞他们有出息。
　　后来，他们决定，一旦有更好的机会，还要去别处探险。
　　至于那头犀牛，孩子们为了表达感激之情，在它死了之后，往它体内填满东西，把他立在家门前，当成一尊威武的门神雕像。
www.xiabook.com下*书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整