《大山猫历险记》查看《大山猫历险记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《大山猫历险记》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7149/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 母山猫之死


　　一只野兽从密林里小心翼翼地探出头来，它的两侧面颊上长满了浓密的兽毛，两只耳朵上各竖起一撮黑毛，像个小刷子一样，它的眼睛发着黄光，斜视着，左看一眼，右看一眼，站着不动，仔细倾听着周围。
　　要是安德烈依奇老人看到它，立刻就会知道，这是一只藏身密林的大山猫。可是这时他正在距离这条小路约100米的树林里穿行，那里的树木又矮又密。
　　安德烈依奇早就想抽口烟了，于是他停了下来，从怀里掏出了烟袋子。
　　突然，在他旁边的云杉林里传来一阵巨大的咳嗽声。老人吓了一跳，烟袋子掉到了地上，他立刻从肩膀上放下猎枪，手指扣到了扳机上。只见一只棕红色的狍子，在树丛之间闪过，它的头上长着一双分叉的尖尖的角。
　　安德烈依奇没有开枪，他俯下身去，捡起了烟袋子，甩了甩上面的泥土。老人是从来不在禁猎期内打野味的。
　　此时，大山猫正在左看右看，发现没有什么可疑的迹象，便悄悄地躲进了密林里。
　　过了一会儿，山猫走了出来，它的嘴里叼着一只火红火红的山猫崽子。它穿过小路，走到灌木丛旁，把自己的宝贝轻轻地放到了树丛下柔软的草堆里，又立刻返了回去。
　　又过了一会儿，它又叼出一只来，也放到了那里。这回山猫回头去取第三只，也是最后一只。
　　这时，森林里突然传出来一阵“咔嚓、咔嚓”的响声，好像脚踩在枯枝上，枯枝断裂发出的声音。
　　大山猫一下警觉起来，立刻跳到旁边的树上，躲进了树叶里面。
　　这时候，安德烈依奇正在观察狍子的足迹，云杉树的浓荫里有一层白雪，上面可以明显看出四对细小的蹄印。
　　“有两只呢，”猎人想，“第二只好像是母的，它们不会离开这条小路的，为什么不去看看呢？”
　　他从密林里走出来，悄悄地迈着步子，向小路走了过去。
　　安德烈依奇了解野兽的生活习性，他猜对了，那对狍子跑出去几十米后，感觉安全了，就放慢了脚步，把速度减了下来。
　　先走出来的是那只公狍，它抬起头来，晃了晃头上的尖角，深深吸了一口气。
　　风是从它这儿向小路吹过去的，所以公狍察觉不到山猫的味道，它跺了跺脚，母狍就从树林里蹿了出来，跳到了它旁边。
　　没多一会儿，两只狍子就开始安安静静地吃起脚下的嫩草来，偶尔还会抬头看看周围有什么异常。
　　这一切都被躲在树叶中的大山猫看得清清楚楚。
　　它一直等着，等着两只狍子同时低下头的时候，才从树上的枯枝上滑下来，这根树枝离地有4米多，就伸在小路的上方。
　　浓郁的树叶已经不能遮住大山猫的身体了。
　　但山猫把身体紧紧地贴在树枝上，纹丝不动，看上去就像是和粗壮的树枝长在了一起似的。
　　狍子并没有发现山猫，它们仍在慢慢地走着，距离猛兽躲藏的地方越来越近。
　　安德烈依奇正沿着足迹，追踪到一棵云杉树下——这棵树距离山猫藏身的地方只有50步的距离。他已经发现了那对狍子，于是他立刻躲进了旁边的树丛里，偷偷地观察它们。
　　老人是从来不放过任何近距离观察野生动物的机会的。母狍走在前面，公狍就在后面几步远的地方，紧紧地跟随着。
　　突然，从树上坠下一个家伙，就像是一块黑色的石头一样，重重地砸在了母狍的背上。
　　母狍的脊梁骨被砸断了，它伏在地上不动了。
　　公狍没命地跳了开去，一眨眼的工夫就消失在密林里。
　　“大山猫！”安德烈依奇惊叫起来。他根本来不及思考，“砰！砰！”双筒枪发出两声枪响。
　　山猫“嗷”的一声，高高地跳起来，又摔到了地上。
　　安德烈依奇从树丛里跳了出来，拼命地跑了过去，他担心这珍贵的猎物弄丢了，在这种猛兽面前，竟忘记了小心。在老人还没有跑到山猫跟前时，这只野兽竟突然跳了起来。
　　安德烈依奇急忙止住脚步，可这时，他距离山猫只有3步的距离了。
　　野兽愤怒地扑了过来，重重地撞在了老人的胸口，把他压在身下。
　　猎枪被远远地甩在一边，安德烈依奇急忙用左手护住喉咙。就在这一刹那的工夫，野兽的牙齿已经咬穿了老人的手，咬到了骨头。老人从皮靴里拔出短刀，使劲一插，扎进了山猫的腰部。
　　这一刀要了大山猫的命，它的牙齿松了开来，身子翻过来倒在了地上。
　　为了保险起见，老人又给了它一刀，然后迅速地从地上跳起。这时野兽已经不能呼吸了。
　　安德烈依奇摘下了帽子，擦了擦额头上的汗。
　　咳！他重重地呼了一口气。
　　突然之间，老人竟感到极度的疲惫，在刚才的决斗中紧紧绷着的肌肉也松弛了下来，两只脚在不住地颤抖。为了不让自己倒下去，他颤颤巍巍地找了个木墩坐了下来。
　　过了好一会儿，老人才恢复过来。
　　他做的第一件事就是用血淋淋的手卷起了一只烟卷儿，深深地吸了几口。平静下来后，他走到小溪边，清洗伤口，用破布包好，然后就开始给大山猫剥起皮来。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第2章 摩尔祖克得到了名字和宽恕


　　在一棵刮倒的大树的树根下，有一个山猫洞，现在一只棕色的小山猫就孤零零地躺在里面。妈妈早就把两个兄弟叼走了，不知道弄到哪里去了，也不知道为什么妈妈要这么做。它刚刚睁开眼睛没几天，还什么都不懂，它还不知道，在这个出生的洞里，会遇到多少危险。
　　昨天夜里，一场巨大的暴风雨把旁边的树木刮倒了，巨大的树干眼瞅着就要倒下来，压在下面躺着的小山猫的身上了。这就是为什么大山猫非要给自己的孩子挪窝的原因。
　　小山猫一直在等着母亲，但它还是没有回来。
　　又过了两个小时，它饿了，就“咪唔咪唔”地叫了起来，而且叫的声音越来越大。
　　妈妈还是没有回来。
　　最后它饿得实在受不了，就自己爬出洞来找母亲，它太小了，刚睁开的眼睛几乎什么也看不见，小脸儿一会儿碰在树根上，一会儿又撞在地面上，痛得“呜呜”直叫。
　　安德烈依奇还站在小路上，端详着这只死兽的皮。他把大山猫的尸体埋了起来，又把死狍子小心地装进了袋子里。
　　“应该能卖到20卢布。”老人看着山猫皮自言自语，“如果不是被刀子扎坏了，30卢布都有人要，真是一笔不小的数目啊！”
　　山猫皮又大又漂亮，确实比较罕见。深灰色的一张皮，表面点缀着密密的一层棕色花斑。
　　安德烈依奇又从地上捡起了狍皮，翻来覆去地看了看：“用这张皮做什么呢？打了这么多洞在上面！”
　　当老人向山猫射击的时候，有不少的霰弹射进了狍子的身体，薄薄的兽皮被打穿了好几个地方。
　　“要是有人看见，肯定会想：这个老人什么都打，连母兽也不放过；不过好东西也不能乱扔呀，就让我枕在头底下吧！”
　　安德烈依奇小心翼翼地将两张兽皮毛向里卷起来，用带子扎好，背在背上。“得在天黑之前赶回家！”老人开始动身，就在他正准备横穿小路的时候，突然，密林里传来了“咪唔咪唔”的叫声。
　　安德烈依奇仔细地听了听。果然，那声音又传了出来。
　　老人把兽皮放到地上，顺着声音走了过去。
　　过了一会儿，他从密林里走了出来，每只手里都拎着一只火红色的小山猫。这两个小家伙一边使劲挣脱着，一边“咪唔咪唔”地尖叫着。其中一只小山猫还拼命地用爪子挠着老人抓住它的那只手。
　　“哼，厉害的小畜生！”安德烈依奇生气地骂道，“学会用爪子抓人了，和你妈妈一样，看我怎么收拾你们！”安德烈依奇一边自言自语，一边把两只小山猫都弄死了。他又在附近找了一个坚硬的树枝，在地上挖起坑来。
　　那只棕色的小山猫喊呀、喊呀，最后嗓子都喊哑了，但它还是一直向前爬着，虽然它也不知道自己要爬到哪里去。很快它爬出了树林，来到了一个空旷的地方——山猫洞离小路没几步远。前面似乎有什么东西在晃动，可是小山猫的眼睛却看不清——正在挖坑的安德烈依奇——它长时间待在密林里，光线变化了，还没有适应。
　　小山猫感到一种说不出的恐惧，它趴在地上不敢动了。可是过了一会儿，它感到越来越饿了，只好继续向前爬去——安德烈依奇的背正对着它。
　　老人回过头来，正好看见已经爬到脚边的小山猫。
　　安德烈依奇本来是想回头拿那两只小山猫的尸体，结果发现旁边还有一只活着的。
　　“咦，你是从哪儿来的？”老人奇怪着。
　　小山猫坐在后爪上，张开粉嘟嘟的小嘴，弱弱地叫着。
　　“简直就个小猫咪。”安德烈依奇一边说，一边仔细地端详着这个小家伙。
　　小山猫仍在继续爬着，它笨拙地爬过树根，一骨碌滚进了土坑里。“你这个小东西，自己往坟里钻。”老人哈哈大笑，一哈腰从坑里把小山猫拎了出来。
　　“嘿，都长胡子了！眼睛还向外斜着，真是个地地道道的‘小拔都汗摩尔祖克’！”（译者注：小拔都汗摩尔祖克，俄文的意思就是‘拔都之子’。拔都是成吉思汗的孙子，曾经率领蒙古大军征服过俄罗斯。摩尔祖克一词在俄语中有“鞑靼贵族”的意思。）
　　老人把手指头伸到它的嘴边，饥饿的小山猫立刻把粗糙的舌头伸了出去，舔了起来。“现在拿你怎么办呢？还是把你扔到坑里埋了吧……”
　　“不，我不杀你这可怜的小东西！”老人忽然愉快地笑起来，“好吧，让你活下去吧！就让你在我的小木屋里长大吧，还能吓唬老鼠。摩尔祖克！钻进怀里去！”
　　安德烈依奇迅速地将坑里填满土，背上袋子，急急忙忙地回家了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第3章 童年和教育


　　安德烈依奇是个护林员。
　　他住在一间小木屋里，这个小木屋就坐落在他管辖区的最中心，三面都对着森林，另外一面朝向一片大草地。草地上有一条路直接通向邻近的村庄。
　　老人孑然一身，他的全部家当就是一头奶牛、一匹马、十只母鸡，还有一只老态龙钟的猎狗。猎狗名叫“库纳克”，主人如果去森林里逗留的时间比较长，就把它留下来看家，这次就是这样。
　　安德烈依奇到家的时候，已经是黄昏了，库纳克欢快地叫着，跑来迎接主人。
　　“你看看！”老人一边从肩上卸下猎物，一边说，“看我打到什么野味了！”
　　猎狗闻到了大山猫的气味，浑身的毛都竖了起来，愤怒地狂叫。
　　“怎么了，老弟，不喜欢呀？那家伙可真凶，差点儿没把我咬死。”
　　“还有，看，这只小的，叫‘摩尔祖克’。”
　　“喂，不许动！我们要住在一起，你得好好对它。”
　　安德烈依奇进屋之后，从床底下拿出一只小篓子，把小山猫放到里边。然后端过来一只装满牛奶的瓦罐，用手指蘸了一点儿牛奶，伸到小山猫的嘴边。
　　饥饿的小山猫立刻把牛奶舔得干干净净。
　　“想吃吗？”安德烈依奇高兴地说，“我得给你做个奶嘴。”
　　安德烈依奇用厚布头卷成一只管子，往里边倒了点儿牛奶，然后塞进了小山猫的嘴里。
　　一开始，摩尔祖克还呛了几口，之后就顺利地吸了起来。
　　小山猫吃了10多分钟，就已经吃得饱饱的了，它感到心满意足，于是把身体蜷成一团，躺在新床上睡熟了。
　　过了一个星期，小山猫学会了好多本领：它会在盘子里舔牛奶吃，而且已经学会站立了，整天在地板上高高兴兴地玩耍，和家里的小猫咪一样。
　　安德烈依奇特别喜欢它，经常拿它解闷儿，可是库纳克一直对它保持警惕，偶尔瞥过来的眼光也是充满怀疑的。
　　可是过了不久，它也喜欢上这个小家伙了。
　　有一次，老猎狗躺在椅子下做着美梦，摩尔祖克偷偷地溜到它的身边，趴在了它的怀里，这让老猎狗很高兴，它装作没看见这个胆大的小家伙。
　　打这以后，摩尔祖克和库纳克一起睡觉就成了习惯，就算是猎狗装出委屈的样子，它也不在乎。
　　很快它们就成为非常要好的朋友，甚至吃饭都在一个盘子里。“这就对了！”安德烈依奇看着它们想，狗会把好习惯教给小山猫的。
　　确实是这样，野猫逐渐接受了这个老朋友的习惯。它也同狗一样，忠心地对待自己的主人，服从主人的每一个命令。
　　摩尔祖克也做过出格的事：它曾经打破牛奶罐，吃光了牛奶；也追赶过母鸡。可是只要主人生气地吆喝一声，这个聪明的小家伙就会立刻明白自己的过错。它会扑在地上，向安德烈依奇爬过去，晃动着整个身子向主人认错。
　　老人一次都没舍得打过它。
　　安德烈依奇一辈子都没有家，他把内心深处蕴藏的浓浓爱意，无私地献给了家里养的动物。他一生中曾养过无数的野生动物，对待每一只动物都像对待亲人一样，并耐心地教导它们。最后这些动物都成为他忠实的仆人和善良的朋友。
　　摩尔祖克逐渐长大了，老人给它安排了工作——管理家务。
　　安德烈依奇用卖山猫皮的钱，买来一公一母两只山羊，那只公山羊，长着气冲冲的胡子，脾气很不好。老人得费很大劲儿才能把它赶回圈里去。
　　后来他把这个任务交给了库纳克。
　　摩尔祖克一步不离自己的朋友，每天晚上它都帮狗把山羊找回来，虽然有时候山羊会走到森林里很远的地方。
　　只要年轻的大山猫一出现，山羊就会老老实实地跑回来，甚至不用驱赶就直接跑回自己的圈里。
　　秋天，年老的库纳克死了。
　　打这以后，摩尔祖克就接手了狗的工作，全部任务都落到了它的头上。
　　安德烈依奇把摩尔祖克带到森林里，教它打猎，追捕各种野兽，安德烈依奇自己到村子里去的时候，就把它留下来看家。摩尔祖克也乐意服从主人的全部命令。
　　安德烈依奇老人驯养山猫的消息很快传遍了周围的村庄，人们都大老远地赶来，观看这只野生的“家畜”。
　　孤单的老人很高兴，因为有这么多客人来到家里。为了让客人满意，老人经常命令摩尔祖克表演各种本领。它力气大，反应快，又很顺从，这一切都让客人们感到惊奇。
　　摩尔祖克会在客人面前表演爪子打断粗树枝、牙齿咬断生皮带……还会表演在草丛里追黄莺，并在空中将它逮住，然后在主人的命令下，又将它放开。
　　许多人建议安德烈依奇将摩尔祖克卖个大价钱，可老人每次都是坚决地摇头。他深深地爱着这只野兽，无论如何也不和它分离。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第4章 不速之客


　　三年过去了。
　　在一个夏日的夜晚，天气又闷又热，在安德烈依奇看守的路上，出现了一辆大车，由两匹马拉着，直接来到老人的家。车上坐着两个人，车夫穿着褶皱的外衣，旁边坐着一个人，穿着一件棉大衣，戴着一顶大檐帽。在他的后面放着一只大铁笼。
　　车夫在破旧的篱笆前拉住了马，准备爬下车来开门。这时，屋顶上看家的大山猫已经发现了他们，它悄无声息地跳下房来。
　　山猫只跳了三下，就来到篱笆跟前，到第四下的时候，已经轻松地越过了篱笆。山猫的突然出现，让车夫大吃一惊。受惊了的两匹马急忙避向一旁，尥开蹶子就想逃跑。
　　戴帽子的人挥舞起两只手，大声地吆喝着。
　　安德烈依奇急忙从屋子走了出来。他看见，乘客从车夫手里接下缰绳，赶着马沿着草地兜着大圈儿。
　　“摩尔祖克，”安德烈依奇喊道，“停下，伙计，回来！不要吓到客人，看看，是不是新的领导光临了？”
　　摩尔祖克听话地转过身来，舔了舔主人的手，伏下来，依偎在主人的脚边。
　　“快把这鬼东西弄走，”乘客喊道，“马都被吓毛了！”
　　“去，到屋顶去！”安德烈依奇轻声地命令道。大山猫顺从地沿着木头爬了上去。安德烈依奇打开了大门。马儿斜着眼睛，颤颤巍巍地走到院子里。乘客跳下车，走到安德烈依奇面前。
　　“我是杰古斯先生，”他用刺耳的声音说，“我受私人野生动物园的委托，来你这里办事。你手里的大山猫我已经看见了，的确很了不起，你想要多少钱？”
　　安德烈依奇听到陌生人突兀的要求，愣住了。
　　“我在问你！”杰古斯不耐烦地重复说，“这只山猫，你到底多少钱才肯卖？”
　　“它是不能卖的，”老人胆怯地小声说，“您可能要白来一趟了。”
　　“别呀，有人事先告诉过我，说你不想卖，但这太荒唐了，我给你40卢布！”
　　安德烈依奇惊慌失措地站在那里，他想不出合适的话来拒绝这位老爷。
　　“50卢布？”杰古斯继续问。安德烈依奇默默地摇了摇头，紧张地来回换着脚。
　　“伊凡，”杰古斯转过身来对车夫说，“把马卸下来，喂料，今晚我们在这儿过夜！”
　　“请原谅！”安德烈依奇这时高兴起来，“快进屋坐！我立刻给您烧水泡茶。”
　　老人心里想：“这人性子太急了，还让我把摩尔祖克给他！现在好办了，等会儿喝茶的时候就可以好好和他解释一下了。”
　　杰古斯向屋顶上望去，那只大山猫正懒洋洋地躺在那里，四肢张开着。杰古斯盯着山猫仔细看，大约有几分钟的光景，最后转过身来，果断地踏上了台阶。
　　水很快就烧好了。
　　安德烈依奇站在台阶上，对车夫喊道：“进来吧，小伙子，茶已经烧好了。”
　　但是车夫还是犹豫着没有动地方，这时候摩尔祖克已经从屋顶上跳了下来，站在了主人的身边。
　　这三年来，小山猫已经长成大山猫了。现在从鼻子到尾巴有1米多长，个头也超过了母亲。站起来又高又大，长得壮壮实实。满脸的浓毛，威严的胡子，还有竖在耳朵上那两把黑色的头发，让它的脸孔看上去特别地吓人。它灰色的毛皮上点缀着棕色的花斑，一点儿杂色都没有。
　　“它很温顺的。”安德烈依奇一边微笑着，一边爱抚着摩尔祖克的面颊说，“去吧！摩尔祖克，去森林里打猎吧！需要的时候，我会叫你的。”
　　摩尔祖克磨磨蹭蹭地向森林里走去——它不太想去。
　　它不喜欢家里有客人的时候，把主人一个人撇在家里。而且这两个人的样子是那么可怕！这是摩尔祖克第一次见到城里人的装束。可是主人的话又不能不听。
　　摩尔祖克跃过了篱笆，消失在森林里。
　　喝茶的时候，安德烈依奇先开口了：“杰古斯先生，您别生气，请您为我想一想：我一个老人，身体又不好，常常生病，如果没有摩尔祖克，我怎么能管得了这个家呢？没有它我就活不成了呀！”
　　老人说的是实话。最近几年，他头发全白了，看上去老态龙钟，严重的风湿病还总是折磨着他。
　　可杰古斯才不管他怎么样呢，他只要那头野兽。
　　整整一个小时，他一会儿请求，一会儿威胁，一会儿又开出高价，软硬兼施，企图说服老人把山猫卖给他。
　　可是老人就是不松口。
　　“那么，你是决定不卖了？”最后杰古斯眉头紧皱地问道。
　　“不卖！打死我也不卖。”安德烈依奇强硬地说，“它是我的朋友、亲生儿子，不是野兽！”
　　杰古斯生气地推开椅子，问了一句：“在哪儿睡？”
　　“请睡这里吧！”安德烈依奇连忙张罗起来，“这儿比较干净，给您一条羊毛毯子，我再找点儿什么给您做枕头。”
　　因为不得不拒绝客人，老人感到非常过意不去。他竭尽所能地想让杰古斯满意点儿。
　　在旧布堆里，老人找到了被摩尔祖克母亲扑死的那张狍子的皮。这张皮还很柔软，摸上去手感很好。
　　安德烈依奇将这张皮对折起来，有毛的一边朝上，放在了客人的床头。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第5章 杰古斯赌赢了


　　杰古斯失败了，他和人家打赌赌输了。他的自尊心受到了巨大的打击，所以他睡不着了。
　　杰古斯在俄罗斯住了半辈子，可是他的内心深处仍然是一个地地道道的美国人。他喜欢挑战，包括参加条件苛刻的打猎，喜欢冲破所有障碍，最后赢得胜利。
　　杰古斯在一个养兽场工作，那里有一个游乐园，这个单位在外界美其名曰“动物园”。
　　两天前，他的老板告诉他，有个老人养了一只大山猫，这个消息已经传到了城里。
　　老板还说：“如果我们能够把这只山猫弄到手该多好呀，听说它又大又漂亮，肯定能吸引不少观众过来观看。我本来想让你去弄这头大山猫，可又怕你完成不了这个任务。据说这个护林人说什么也不肯卖这头野兽。”
　　“让我去吧！”杰古斯一边吐着烟圈儿一边说。
　　“白白浪费力气，何必呢？”老板冷冰冰地回答。他是那么渴望得到这只大山猫，但是得用激将法刺激一下杰古斯。因为他知道，如果杰古斯想弄一头野兽，就算是那野兽上了七道锁，他也能完成任务。
　　“打赌？”美国人建议说。
　　“上钩了！”老板偷偷乐着。但是他嘴上却大声说：“别异想天开了，先生，反正这件事成不了！”
　　“打赌！”杰古斯固执地说。
　　“好吧！”老板耸了耸肩，同意了。当时两人就设定了赌约，第二天，美国人就上路了。
　　杰古斯在床上翻来覆去，睡不着。他想象着，明天老板迎接他时的样子——脸上露着讽刺的笑容，话中带刺。
　　“该死的！”美国人一骨碌从床上跳起来骂道：“什么鬼地方！这么闷，怎么睡啊！还是去外面草地上睡吧！”
　　他抓起毯子，把狍皮往腋下一塞，走了出来，站在台阶上。
　　天空已经逐渐放亮了。“把野兽抢走？”杰古斯一面铺毯子，一面发愁，“也不能空手就把它抓回去呀！”他自我解嘲地想着。
　　这时，杰古斯已经把狍皮摊开了，他想重新叠好枕到地上。突然，他的目光落在了兽皮上的霰弹孔上。
　　“打得可够狠的了！”杰古斯想。
　　他自己也是猎人，这次成功的射击吸引了他。
　　“咦！”美国人奇怪了，“狍皮上应该有角的地方，竟然没有洞。那就是一只母狍了，真没想到，这老人连母狍都打！”
　　他把狍皮放在手里，翻来覆去地看，盘算了大约有1分钟。突然，一拍额头，大声说到：“ok，我赢了！”
　　然后杰古斯躺下来，很快就睡熟了。
　　早晨，美国人来到安德烈依奇跟前，举起手上的狍皮，严厉地说：“说，这是怎么回事？”
　　“什么？”老人不明白。
　　“母狍皮。你打死了母狍。看这些弹孔。”
　　“坏了！”老人心里“咯噔”一声。他赶忙激动地向客人解释：大山猫是怎么跳到了母狍身上，他又是怎样向猎物身上的猛兽开了枪。
　　“说得好听！”美国人打断了他，“编得挺好，这你就能骗得了我啦？我要带着这张皮去见你的领导，你不仅要丢掉工作，而且还要支付25卢布的罚金。我倒是挺担心这个呢。”
　　老人的脚已经站不住了，他很清楚，法庭对于护林人破坏猎规的处罚有多残酷。可是有什么办法能证明，霰弹是在打死山猫之后，才射进狍子身体的呢？
　　老林长倒是能相信自己的话：老林长了解他，安德烈依奇在这里工作30年，是从来也没有干过这种事的。可是倒霉的是，老林长前几天刚刚调走了，换了一个年轻的上来，到现在他还没有和安德烈依奇见过面呢。
　　“伊凡，”杰古斯喊道，“把马车套上，走！”
　　安德烈依奇坐到了小凳上，吓呆了。
　　美国人冷静地吧嗒着短烟斗。
　　“要不这样！”他突然转过头来对安德烈依奇说，“我给你2分钟时间考虑：要么你把大山猫给我，我还你狍皮；要么你就别在这儿干了。两种选择，你都是和大山猫分开，你带着它，哪个村会让你进去呢。你自己选吧！”
　　这一招太厉害了，安德烈依奇的脑袋里翻江倒海。
　　“把摩尔祖克交出去？无论如何也不能这样啊！那就丢掉工作算了！”
　　可是如果这么做，还是要和摩尔祖克分别，孤零零的到处流浪，无处安身，去哪儿躲避风雨呀……
　　安德烈依奇感到自己可能不久于人世了，要他抛弃自己的小屋，那太难了。
　　可是一点儿办法也没有。
　　安德烈依奇什么也没说。他走进屋子里，拿起猎枪，对空放了一枪。
　　“准备好了！”车夫把马带到台阶前说。
　　“喂，老头儿，”杰古斯对安德烈依奇说，“这是收据，我不想白要你的野兽，给你30卢布，你在这儿签个字吧！”
　　“我不要钱。”老人低着头闷闷不乐地说。
　　这时，一群鸫（ｄōｎɡ）鸟惊叫着，从空地上飞起来。
　　几乎就在同时，摩尔祖克从树丛里跳了出来。
　　当安德烈依奇枪声响起的时候，它还在森林里很远的地方，听到主人的召唤，它立刻就跑了回来。
　　它跑到老人跟前，扑在老人胸口。
　　老人把山猫的头抱过来，紧紧地贴在胸口，温柔地抚摸着。后来，他走到笼子跟前，指着它，命令着摩尔祖克。
　　“儿子，去吧，进去吧！”大山猫愉快地跳到车上，从笼子的小孔里钻了进去。安德烈依奇关上了小门，别过身去。
　　“请对它好点儿！”老人对着美国人恳求道。
　　“嗯，放心吧！”杰古斯肯定地说，“我们会好好对它的，你也可以抽空来看看它的。”
　　他把动物园的地址告诉了安德烈依奇。
　　老人把马车送出大门，再一次和摩尔祖克告别，嘱咐它安安静静地躺着，就转身回屋了。他生气地把狍皮丢进了火里，在炉子前坐下，痛苦地陷入了沉思。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第6章 囚笼


　　摩尔祖克安静地躺在笼子里。主人这样命令，它就这样做。这有什么奇怪的呢？反正等到主人回来的时候，摩尔祖克就自由了，又可以去它想去的地方了。
　　奇怪的是，这次送它的竟是两个陌生人。但摩尔祖克对这一点儿也不担心，因为它可以在任何时候，用爪子推开小门，从车里跳下去，逃进森林。
　　很快就到车站了。杰古斯一路上不顾死活地赶着马，他担心野兽在途中闹事，给它招来麻烦。
　　当火车“轰隆隆”地驶过来的时候，摩尔祖克头一次感觉出了不对劲儿。它霍地一下站了起来，警惕地看着围观上来的人群，它在寻找主人。
　　主人没在这里。
　　杰古斯已经拿到了允许野兽上车的许可证，工作人员把摩尔祖克安排在行李车厢，为了防止发生意外，运笼子的时候，美国人采取了很多的防范措施。
　　火车开动了。地板下传来铁块撞击的声音，车轮在铁轨上隆隆作响。
　　摩尔祖克感觉到大事不好了。
　　它用爪子打了一下笼子上的小门。
　　门打不开。
　　摩尔祖克着急了，在笼子里焦急地转着身子，用爪子左右乱打，用牙齿使劲咬着笼子上的铁条。
　　一切都是白费事。铁条在它周围均匀地插着，叮当作响。
　　突然，摩尔祖克明白了：它上当了。野兽愣住了，它的身体靠在笼子的后壁上，一双眼睛茫然地在黑暗里发着光。
　　16个小时以后，火车来到了城里。噪声、轰隆声、喊声都不能让野兽从那种伤心的状态中解脱出来。
　　美国人租了一辆车，把山猫顺利地运到了动物园。
　　摩尔祖克被放到了一只新的、空间更大一点儿的笼子里。它马上试了试，看看能不能逃出去。绝望的怒火让它的力量猛增，可是人们已经考虑到这一点，这个牢房是那么牢固，大山猫根本没法逃脱。
　　正当野兽在笼子里怒气冲冲地转圈儿的时候，动物园的老板却在旁边赞叹着——它是那么强壮而有力，身材高大而又不失美丽。
　　后来他和杰古斯一起离开。当他们走到门口的时候，身后突然传来了大山猫可怕的叫声，那叫声经久不息，起初的时候，还很尖锐，后来竟变成了哀号和怒吼，最后嘶哑地哽咽着停了下来。
　　“它在哭它那失去的自由！”老板微笑着，拉起杰古斯的手，悠闲地走了出去。这些人早就已经听惯了，对这种拘禁中的野兽发出的悲惨呼喊，他们无动于衷。
　　摩尔祖克的笼子里有一根粗树枝，离地2米高，深深地插在笼子的墙壁里。整整一天，摩尔祖克都趴在那里，一动不动。
　　因为那天是星期一，动物园不营业。
　　看守人员在兽笼之间走来走去。星期日，曾有大批的游客参观这里，他们现在正在清理场地，打扫兽笼，给野兽喂食。
　　他们用一根长长的竿子，挑了一块马肉塞进了摩尔祖克的笼子里。
　　摩尔祖克并没有站起来，在它心里，忧伤已经让它忘记了饥饿。
　　在它周围，野兽们在拥挤的笼子里吼叫、扑打、踢来踢去。再远一点儿的地方，密密麻麻地布满了铁丝网，各种鸟在里面扑打着翅膀，尖声地叫着。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxue.com　  



第7章 深夜动物园


　　夜幕降临了，看守下班了。
　　野兽和鸟都安静下来。等到天完全变黑的时候，摩尔祖克才站了起来。现在已经没有人类的眼睛盯着它了。
　　它知道这一点，不仅是因为它有一双夜视眼，而且它的耳朵也很好使，可以捕捉到每一个细微的声音。
　　那种麻木的绝望的心理已经消失了，取而代之的是心中燃起的熊熊的逃跑欲望，与此同时，一种强烈的饥饿感逐渐蔓延开来。
　　肉就放在栏杆旁的地上。在决定吃它之前，摩尔祖克小心地向四周看了看。左边挨着的笼子里关着一群狼，其中有4只像狗一样蜷缩着身体，还有1只前脚支在地上坐着，它的眼睛漠然地看着前方。
　　摩尔祖克发现狼并没有看它，于是它准备叼起肉跳到树枝上去吃。
　　可是这时，右边突然传来了声响。
　　摩尔祖克看到隔壁的笼子里有只大猫，身上长满了花斑，长长的尾巴毛茸茸的。
　　大猫偷偷地溜到了放着肉的栅栏边上，现在它只要把长长的爪子伸过来，就能抓到这块肉了。
　　摩尔祖克心里的火“噌”的一下蹿了上来。猛兽通常都是近亲难容，这种关系在猫科动物里尤其明显。
　　那只长着花斑的大猫，眼睛盯着摩尔祖克，看它没有什么动作，就慢慢地、试探着把爪子向肉块伸去。
　　摩尔祖克还是没有动作。
　　花斑猫的胆子逐渐大了起来，眼睛从摩尔祖克身上移到了肉上面。爪子继续向前伸，已经够到那块肉了。
　　摩尔祖克一声大吼，“噌”地跳了起来，速度飞快，花斑猫都来不及缩回爪子，就逃开了。
　　摩尔祖克咬住那块肉，跳到了树枝上。
　　受伤了的花斑猫愤怒地咆哮着冲了过来，撞到了铁条上面，倒了下去。
　　摩尔祖克感觉在笼子的中心是最安全的，它没有再去看暴跳如雷的敌人，开始吃起那块肉来。
　　摩尔祖克的嗅觉不是特别好，没有立刻发现肉是坏的。而它的长长的胡子灵敏度却很高，当它的胡子一碰到那块马肉的时候，立刻就感觉出来，于是它生气地将那块臭肉扔在了地上——它是从来没有吃过死肉的。
　　饥饿残酷地折磨着它，它仔细地搜遍了整个笼子，想找点儿东西填肚子，可最后什么都没找到。
　　摩尔祖克轻轻地、细声细气地“咪呜”起来。
　　黑暗中传来了可怕的“嘿嘿”、“嚎嚎”的声音，仿佛是在嘲笑着它。
　　摩尔祖克全身的毛都竖了起来，脊背也弓了起来。
　　土狼痛苦地嗥叫起来，就好像在向其它野兽发信号一样。摩尔祖克旁边的狼群立刻站起来跟着狂喊，胡狼哭着，狗熊吼着——这个动物园里的狗熊特别多。
　　远处，雕鹗（è）凄凄惨惨地哀鸣。在阵阵兽吼声的间隙中，还能听到大象的巨腿重重地踩踏在地面的声音。
　　突然，狮子吼起来，这声音盖过了所有的号叫。
　　摩尔祖克全身颤抖起来。它不用看就知道，这是一只巨大的山猫的叫声，无论力量还是体型都比自己要大得多。
　　野兽的吼叫瞬间结束了，就像开始一样突然。
　　摩尔祖克紧张的心情也稍微缓和了一点儿。
　　内心深处的饥饿深深地煎熬着它。
　　这时，地下传来一阵“窸窸窣窣”的声音，这声音引起了摩尔祖克的注意。它跳上树枝，聚精会神地盯着地板下的一个小黑洞。
　　它心情很紧张，就这样等着。1分钟后，一只小兽的眼睛在小黑洞里闪烁着，不一会儿，跳出来一只大老鼠，它兴高采烈地向肉块跑去。
　　摩尔祖克立刻用爪子把它捞起来，它并没有因为饥饿而立即撕碎猎物，而是凝神重新守候着。
　　很快，“窸窣”声再次出现。第二只老鼠钻了出来——立刻落入它的利爪。
　　这次打猎进行了一个多小时，在摩尔祖克周围已经有8只死老鼠躺在那里了。第九只从洞下发现了山猫，急忙躲了回去，紧接着，地下传来一大队老鼠奔跑逃窜的声音—— 一切恢复平静了。
　　老鼠逃走了，摩尔祖克坐下来开始了美餐。
　　当清晨第一缕阳光射进笼子的时候，摩尔祖克正在干活——它用牙齿咬着栏杆上的铁条使劲地摇晃着。
　　有一根铁条已经有点儿松动了。
　　摩尔祖克咬着它不停地晃，越来越用力，铁条也动得越来越厉害。
　　突然，在笼子间的土路上，传来了一阵脚步声。
　　摩尔祖克急忙从栅栏边闪开，身子一纵，跳到了树枝上。
　　看守人起床的第一件事，就是走过来查看一下山猫的情况——野兽静静地躺在粗树枝上，看上去像是吃饱了，很满意的样子。
　　看守人挠了挠后脑勺。
　　“真奇怪，肉一点儿都没动，这家伙却像是吃饱了一样。”如果是其它野兽，一关到这里，都是一副坐立不安的样子，这一只却连胡子也没动一下，可能是习惯这里了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第8章 囚徒们的暴动


　　一大早，观众就已经来到动物园了。
　　当第一批参观者走进大门的时候，杰古斯刚刚巡视完动物园。他停在了大山猫的笼子前，把看守叫了过来。
　　“山猫没有吃昨天的肉，把这块肉就放在笼子里，在它吃掉这块肉之前，不要再给它新食物了！”
　　“这块肉，现在有点儿那个……”看守怯懦地说出了想法，“有味儿了，这只野兽可能吃鲜肉吃习惯了。”
　　“让你怎么做，你就怎么做！”美国人咆哮着，“如果野兽都吃鲜肉，一个月后动物园就破产了。”
　　看守不吱声了，他不能不听杰古斯的话——美国人是老板的助手。
　　这时，一群学生走到了摩尔祖克的笼子前。
　　一个身体肥胖的老师，戴着一副夹鼻眼镜，手里拿着一只草帽，彬彬有礼地向杰古斯说：“请问，这头野兽是刚捕来的吗？”
　　“对，昨天才运来。”
　　“一看就知道！孩子们，你们看，它那双眼睛就像要吃了我们一样。”
　　他说对了，摩尔祖克正在用眼睛盯着这些人的一举一动，那目光不仅怀有戒心，而且看上去凶狠狠的。
　　最近两天，它的身心发生了巨大的改变。当生活在安德烈依奇身边的时候，它对人没有敌意。而现在，它却和那些躲在密林深处的野兽一样，蹲在兽笼里。
　　“这是大山猫，”老师继续说，“是生活在俄罗斯北方森林里的一种豹子，它们分布在俄罗斯的欧洲部分和西伯利亚的原始森林中。在西方的文明国家，这种危险的猛兽已经被消灭了。比如在德国，上世纪中叶这种动物就灭绝了。”
　　“为什么要打死它们？是因为它们攻击人类吗？”一个小姑娘问道。
　　“不，大山猫只有受伤的时候才会向人类发动进攻。”
　　“这是什么？”一个小男孩问，他的手指指着旁边那只长着花斑的大猫。
　　“这是金钱豹。”老师解释说，“它生活在非洲和南亚。”
　　“它们俩谁更厉害？是大山猫还是金钱豹？”另一个小男孩问着。
　　老师还没来得及回答。
　　“看，它流血了。”小女孩指着金钱豹的脚趾说。
　　杰古斯快步走到笼子跟前。
　　“你是怎么看的这些野兽！”他严厉地对着看守人大喊，“晚上要多巡视几次！这肯定是大山猫和豹子打架了，少给它点儿肉，别让它捣乱。”
　　一批新的参观者走了过来，他们好奇地走到山猫跟前，指指点点，向它投沙子，想方设法激怒它。
　　摩尔祖克整个白天如坐针毡。
　　而到了晚上，它就开始摇晃那根铁条。
　　日子一天天过去。而那根铁条的下端仍像长在兽笼的石头地面上一样。
　　摩尔祖克受到了残酷的折磨。
　　谨慎的老鼠再也没有从地下钻出来。长时间的饥饿迫使摩尔祖克去吃变质的马肉。但就是这样的食物，也吃不饱。大山猫浓密的皮毛下，两根肋骨已经明显地突了出来。
　　白天，摩尔祖克好像对什么都不关心。无论观众怎么纠缠，它都不发怒，只是在树枝上一动不动地躺着。
　　只有到了夜里，它才活跃起来。
　　它迅速地吃完那块肉后，立刻来到栅栏旁，一连几个小时，都在摇动那根松动的铁条。
　　看守并没有发现这个情况，因为那根铁条在笼子的暗角里。
　　就这样，在被关了两个月后，摩尔祖克感觉到，它很快就可以获得自由了。
　　铁条完全动摇了。如果再加把劲儿，铁条就会从石板上脱落了。
　　这时候正是早晨，已经有人来参观了。
　　摩尔祖克早就学会了忍耐，它又爬上了自己的树枝。
　　这一天，公园里的观众特别多。
　　老板早就在报纸上登了广告，说最近一两天将运来一只非洲来的黑猩猩。今天终于运到了。
　　这是一只母猩猩。
　　在故乡的森林里，它的孩子们还在等着它来喂奶。
　　一路上，它都被绳子捆着，现在那些人已经给它松了绑，扔到了空笼子里。
　　猩猩眼看着没有逃出的希望，就发狂了。它愤怒地撞墙，用牙齿撕咬着铁栏杆，捶胸大叫。
　　等到这一切都无济于事的时候，猩猩绝望了。它坐到了地上，用手撕扯着头上的毛发，身体晃动着哭起来，最后声音都哭哑了。
　　站在笼子前的人们都别过头去。
　　这时，别的野兽们也都叫了起来。
　　胡狼像小孩一样哽咽着哭，土狼“呵呵哈哈”地号叫，熊和狼在笼子里打着转，狮子雷鸣般的怒吼也加了进来。
　　观众吓得跑向了出口。
　　杰古斯觉得不大对劲儿，就派一个看守去拿枪，吩咐人去叫消防队。野兽们陷入如此的恐慌，这样的情形还从来没有出现过。
　　鸟尖叫着，大象也掀起了长鼻子，疯狂地哀鸣。
　　一直都很安静的大山猫也扑到了笼子里的铁栏杆上。
　　杰古斯发现，每当大山猫扑过来的时候，有一根铁条总是振动、摇晃着。
　　气喘吁吁的看守跑了过来，把枪递给了美国人。
　　杰古斯急忙跑向摩尔祖克。周围的笼子里都射出了充血的眼神。
　　这时，看守人突然在后面惊叫起来。
　　美国人迅速转过头去，只见一只白熊“砰”的一声扑开了笼子里的小门，它巨大的身躯一下砸到了外面的地上。
　　但只是一瞬间，它就怒吼着站了起来，向美国人怒气冲冲地跑了过来。
　　美国人明白了，这家伙是想把自己压在身下报仇呀！
　　他举起了步枪，可准星在他眼前晃动，怎么也瞄不上。
　　杰古斯慌乱地把枪里的5颗子弹全都打了出去，白熊不叫了，摇摇晃晃地摔在了地上——其中一颗子弹打中了它的眼睛，另一颗打进了它的耳朵里。
　　杰古斯来不及细看，急忙一边往枪里装子弹，一边对看守喊道：“看着大山猫！有一根铁条松了！”
　　看守急忙跑向摩尔祖克的笼子。此时，摩尔祖克用尽全力撞向了栏杆。铁条被撞弯了，掉到了地上。看守惊叫起来。野兽的头颅已经伸到了笼子外面。
　　“开枪，快开枪！”他一边喊，一边往回跑。
　　就在这一瞬间，一股强烈的水流射进了摩尔祖克的眼睛里。它睁不开眼睛了，大吃了一惊，急忙缩回身子。紧接着那股水流又射到腿上，它倒了下来。
　　消防队员迅速地搬来一只笼子，顶住了那个缺口。出路被堵死了。
　　消防龙头又对准了其它的野兽，所有的笼子都被水冲了一遍。野兽都被吓住了，缩在角落里不敢出来了。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第9章 安德烈依奇老人来到动物园


　　失去了忠实的朋友，安德烈依奇感到日子越来越艰难了。身体也越来越不好，老人现在连走路都觉得困难。
　　从美国人运走摩尔祖克到现在已经整整3个月了，北方寒冷的冬天来到了。
　　“可能，我快要死了。”安德烈依奇想，“在死之前，我一定要再去看看我的朋友，见上最后一面，这样到了地下，我也就安心了。”
　　老人写了个假条，就上路了。
　　安德烈依奇在林子里已经看守了30年，他已经习惯了那里的生活，这次来到城里，他感到很陌生，也很困难。他费了很大的劲儿才找到动物园。
　　老人在入口处买了票，就进去找摩尔祖克。
　　他最先看到的是一只大鸟笼子，这个笼子用铁杆围成，放在角落里，安德烈依奇看到里面蹲着一只不认识的大鸟。
　　它蹲在一根枯枝上，浑身发抖，长着一只像钩子一样的嘴巴，光秃秃的脖子连在脑袋上，蜷缩着双肩，把两只巨大的翅膀高高举过头顶，好像是想把自己封闭起来，躲开周围的一切。
　　“兀鹰，”安德烈依奇从牌子上知道了鸟的名字，他想：“你在这里可能很难受，是不是希望去天空翱翔呀。”
　　再过去一点儿是一个池塘，各种各样的鸭子、鹅、天鹅、海鸥在里面游来游去。水池边上，一只长腿鹤在慢慢地踱着方步，旁边还有一些小鹬（ｙù）在岸边拐来拐去。
　　安德烈依奇发现，水池的上方并没有铁网罩着。
　　“大概都驯养了。”他想，“刚来的时候，可能都不太高兴吧！”
　　一只海鸥从水面上飞了起来，在空中扇动着被剪短了的翅膀。
　　老人匆忙地转过头去，看到了一个大笼子，里面生活着黄雀、灰雀、金丝雀和其它一些鸣禽。
　　它们唱着，叫着，在树枝间飞来飞去。
　　只有一只云雀竖着羽毛蹲在放油大麻子的食盆上。
　　老人仔细地看了一会儿，摇了摇头。
　　“小伙子，”老人对旁边站着的看守说，“蹲在地上的那只鸟生病了，得把它隔离了，你看它毛都竖了起来，闭着眼睛，活不到明天了。”“我们知道。”看守牛哄哄地回答，“收拾病鸟不是我的责任，那边有卫生员。”他向那边指了指，“他们会处理的。”
　　安德烈依奇迷迷糊糊地向笼子里望去，他并没有看到看守对他说的卫生员。
　　突然，从远处的角落里跑出一只老鼠，沿着笼子飞快地跑了过去，接着又出来一只，它用鼻子闻了闻，晃了晃光溜溜的长尾巴，又缩了回去。
　　啊，原来说的是它们！
　　老人打了个冷战，急忙走开。
　　一排长长的笼子出现在他的面前，里面关着松鼠、兔子、狐狸。
　　老人简直认不出这些曾经熟悉的野兽了。他平常看到的野兽，都是生龙活虎的，它们快速地在草里和树枝上穿梭。而这些笼子里关着的，就好像动物标本一样，眼睛暗淡无光，毫无生气，动作迟缓，对什么都无动于衷。
　　一群人站在棕熊的笼子前。
　　其中一只熊就坐在笼子边上，前爪搭在栏杆上，把两只后腿悬在后面。
　　安德烈依奇看到，熊的眼睛里流露出忧伤的神色，老人不忍再看下去，急忙转移了视线。
　　他心惊胆战地用目光搜索着摩尔祖克。
　　他听到一个妇女的声音……她正指着一头大脑袋的公牛，那头牛的毛稀稀落落，长在已经松弛的牛皮上。
　　“这头欧洲犎牛太老了。”妇女说：“它从不敢躺着，担心一躺下来，就再也起不来了。它睡觉的时候，只能用身子靠在墙上，这侧身体累了，就换另外一侧，将就着打个盹。”
　　老人心里觉得这些动物太可怜了，同时，他又越来越担心。在林区整整生活了30年，他一次都没有看到过这样的野兽，看上去那么老态龙钟。森林里，动物的生存法则是在运动中死亡。然而这里，野兽和鸟好像都不是在生活——它们正值壮年，应当充满力量，健健康康的，可现在却在囚禁中慢慢衰老，忍受着折磨，等待着迟来的死亡。老人一想到摩尔祖克就心惊胆战。它还认识主人吗？是不是在它面前，所有人都变成敌人了。
　　观众都挤到豹的笼子前。
　　安德烈依奇的目光穿过了各种帽子，看到了那颗久违了的熟悉的野兽的头——脸上长满了胡子，耳朵上竖着一撮黑毛。
　　老人激动起来，他想钻过人群，但是很快就被挤了出来
　　这时候，他根本没有考虑，自己在做什么，他从旁边隔着人群的木桩上爬了过去，有人惊慌地对他喊：“老爷爷，小心呀！”
　　可是已经晚了，老人的脸已经伸到了笼子里。
　　观众惊叫起来——大山猫已经向老人跳了过去。
　　可这时发生的事，谁也想不到：大山猫舔了舔老人的嘴唇，高兴地“咪唔咪唔”地叫了起来。
　　“好孩子，还认得我！”老人哆嗦地自言自语道，“小宝贝，你还认识我！”周围的一切在他面前仿佛都消失了。
　　他把手伸进了栅栏，抚摸着野兽瘦骨伶仃的后背。
　　观众狂热起来。
　　“啊呀，老爷爷！你真厉害，这只野兽是你养的吧，你看它多聪明，像狗一样，认得主人啦！”
　　“请让开！”观众的背后传来了尖厉的声音，“先生，请您马上到栅栏外面来！”
　　摩尔祖克大吼一声。安德烈依奇回过头来，看到了站在面前的杰古斯，他双眉紧紧地皱着。
　　“先生，让我和这孩子告个别吧！”老人怯懦着请求说。
　　“出去！”美国人喊道，“这里明明写着禁止入内。”
　　“可野兽也没有动他呀。”观众里有人替他说话。
　　“看守！”杰古斯怒气冲冲地喊着，“你怎么能允许这种事发生呢，马上把老人撵出去！”
　　“我走，我走！”安德烈依奇连忙说，他又摸了摸山猫的肋骨，然后费力地从栏杆上爬了过来。
　　观众跑过来帮他。大家对着杰古斯一顿臭骂。
　　安德烈依奇害怕出事，急忙加快脚步离开了笼子。
　　摩尔祖克号叫着，在笼子里扑着，撞着。
　　观众把老人围了起来，问这问那的，想躲都躲不开。问他，从哪抓的大山猫，他养了它多久，为什么野兽那么爱他。
　　过了半个小时，安德烈依奇终于摆脱了好奇的人群，走到了笼子后面的一条臭气熏天的过道上。
　　安德烈依奇感到非常累，于是靠在墙上休息了一会儿，脑子里一直“嗡嗡”作响。老人回忆起今天发生在动物园的一切。如果能把心爱的山猫赎回来，他愿意倾其所有。可是安德烈依奇很清楚，新主人无论如何也不会把它放掉的。
　　老人绝望了：怎么能让摩尔祖克受这样的罪呢！
　　过道里又阴暗，又寂静。安德烈依奇下意识地仔细听着——能不能再听到摩尔祖克的声音呢？
　　黑暗中，他真的听到了山猫细细的、委屈的哭声了，那声音就在附近的某个地方——摩尔祖克就在旁边。
　　安德烈依奇向墙上看去，认出了墙上的铁门和上面的门闩。
　　“这是它的笼子！”老人想，“它就在我身边。”
　　突然，老人的脑袋里灵光一现：只要把这门闩拔掉，摩尔祖克就自由了。可转念一想，又感到害怕：“要是被抓到怎么办？那样的话，我们两个就都完了。”
　　墙后面又传来了哀怨的“咪呜”声。
　　“管它呢。”老人下定决心，“要是不同情动物，害怕给自己惹祸，那还能叫人吗？”
　　老人拉了一下门闩，“哐啷”一声，沉重的闩子掉到了地上。
　　安德烈依奇慌忙转过头来，他看见，杰古斯从通道旁快速地走了过去。安德烈依奇急忙从通道的另一头离开。
　　动物园里还很亮，乐队卖力地表演着，观众在“美国山”的音乐声中大声喧哗。
　　安德烈依奇一路小跑着，奔向出口，他以为，杰古斯在后面追他呢，所以连头都不敢回。
　　他的脑子里乱极了。
　　“他们会猜到是谁把门闩拔掉的吗？如果摩尔祖克现在追过来，他们肯定会开枪的！或者看守比野兽早发现门闩被拔了呢？”
　　最后一个可能更让老人害怕：要是摩尔祖克突然跑不了了呢？安德烈依奇又想起了山猫突出的肋骨，狗熊那愁眉苦脸的样子和那些被剪短了翅膀的鸟，还有那只生病的云雀。
　　老人心里又重新怜悯起这些动物。
　　“别的也管不了了，只要摩尔祖克能逃出来就行。”
　　老人已经走到了火车站，一路上他不断地重复着一句话：“谁要是不同情动物，谁就不是人。”
ＷＷw.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第10章 杰古斯先生练枪法


　　在安德烈依奇出现后的第二天，清晨，杰古斯先生早早就起床了。
　　他有一个习惯，在上班之前，拿着小口径步枪去练习枪法。
　　他就住在动物园边上，房子的后墙朝向一片荒地。
　　荒地上有一大片水洼，旁边堆满了各种各样的垃圾。鸽子、寒鸦、乌鸦都会飞到这里，杰古斯就从楼上的阁楼里向它们射击。
　　“要想打得准一点儿，”他说，“就得每天都练习，而且要射击活靶子。”从动物园上次出事之后，杰古斯就想成为一名出色的枪手。他清楚地知道，那天，两颗子弹能打死那只从笼子里逃出来的狗熊，完全是运气好。
　　这天早晨，杰古斯快速地穿上衣服，抓起步枪就上了阁楼。那里很暗。只有房盖上面的几个洞里射进几缕像头发丝一样细的光线，灰蒙蒙的。
　　杰古斯走到一个小孔跟前，向外面望去。
　　在下面，水洼旁的垃圾堆上，蹲着一群鸽子。这些鸟还没有发现枪手。
　　杰古斯小心地架起枪，瞄准一只鸽子，“砰”的一声，子弹射了出去。
　　一只鸽子的翅膀被打伤了，它扑腾着，从垃圾堆上滚了下去。鸽群飞起来，过了一会儿又重新落到地上。周围一个人都没有。
　　杰古斯又向另外一只瞄了过去。
　　突然，他身后传来了一阵“窸窸窣窣”的响声。他转过头去。
　　刚才他感觉好像有两只发光的眼睛在他背后盯着他，可是等他回过头去，那亮光瞬间就消失了。
　　“是猫！”杰古斯想。他又重新瞄准鸽子。可是那种被眼睛盯着的感觉仍然挥之不去，他已经没心思射击了。
　　“喂！”他对着暗处大喊了一声。角落里又传来了那种声音。
　　杰古斯又看见了那双发光的眼睛，就在黑糊糊的屋顶下面，可是一眨眼，又什么都没有了。
　　“见鬼！”美国人骂道，“你等着，马上就干掉你！”
　　他烦躁起来，自己生着气。
　　这会儿，他的眼睛已经适应了黑暗。在刚才那个闪烁着光芒的地方，他看见有几只空箱子摞在了一起。
　　杰古斯举起抢来，对着其中一只开了一枪。空箱子“哐啷”一声掉到地上。山猫雪白的胸脯和脑袋在光线中一闪而过。杰古斯急忙又开了两枪。其中一颗子弹像刀子一样割断了野兽的短尾巴。
　　就在这一刹那，大山猫沉重的身体一下就扑到了枪手的胸膛上。杰古斯摔倒了。
　　步枪“啪”的一下掉到了地板上—— 一切结束了。
　　半分钟以后，大山猫从窄孔里跳了出去，在房子拐角的后面消失了。
　　摩尔祖克回头看了一下。
　　后面是一大块空地，其余三个方向都是一望无际的屋顶，屋顶之间延伸着很深很深的街道。
　　已经没有选择了，必须离开那些空旷的地方。
　　摩尔祖克来到房盖边上，顺着房盖爬到地上，又跳上另一个房子，再从那里跳到第三间，就这样，一直向着市中心的方向跑去。
　　街上已经有人了。
　　人们正去上班，其中一个人偶然抬起头来，惊奇地大叫：“看呀，好大的一只山猫呀！”
　　可是摩尔祖克已经藏到烟囱后面去了。
　　与此同时，动物园的看守已经发现大山猫不见了。他拉起了警报。后来他发誓说，夜里，每只笼子他都巡视了两遍，所有的野兽都在。
　　他无法想象：凌晨的时候，摩尔祖克偶然地往后门上一靠，就来到那个窄小的过道，于是它溜过园子，爬上高高的栏杆，跳进有生以来看到过的第一栋楼房，躲到阁楼的空箱子里——也就是在那里，它与仇人展开了一场血战。
www.7wenxue.com下　书　网　



第11章 大山猫闯进城市


　　下午三点，那个肥胖的教师从学校里走了出来，坐上电车。
　　他刚刚给孩子们讲完故事——怎么样猎捕那些躲在密林深处的野生食肉兽的故事。他讲得是那么吸引人，以至于有几个男孩决定毕业之后，一定要跑进原始森林去看看。
　　现在他正乘车回家，在车上他就在想，其实自己也不反对去猎捕熊和老虎呀。
　　在第一站停车的时候，车厢里闯进了一个小报童。他一边挥动报纸，一边大声叫卖：
　　“晚报！晚报！人被野兽凶杀！野兽竟在城里游荡！千万别到阁楼里去！”
　　“先生！”他突然跑到教师身边说，“买张报纸吧，您的生命随时都有危险呀！”
　　“胡说什么呢？”胖老师跳了起来，“给我一张报纸！”
　　报纸的第一版上清晰地印着一排大字：“今天凌晨，一只大山猫从动物园的笼子里逃走。在动物园旁边的一栋楼房的阁楼里，发现了动物园职工的尸体，食人野兽目前仍未捕获。”
　　接下去的简讯里，刊登了大量的目击者描述：清晨的时候，大山猫曾在距离动物园三个街区的房顶上出现过；白天，在市中心，它又差点儿把一个在五楼楼顶工作的烟囱清扫工给吓得掉下来。
　　上面还详细地描述了大山猫的生活方式、超乎寻常的残忍性格，以及灵活的动作和强壮的身体。
　　这篇文章总结说：大山猫比老虎、狮子和其它一切猛兽都要危险。
　　文章的结尾这样写道：
　　任何的猛兽，只要品尝过一次人血的滋味，就不再害怕人类，而转变成食人兽了。
　　为了防止城市里出现恐慌气氛，我们不得不敬告市民，尽量避免与大山猫直接接触，尤其不要到黑暗的阁楼里去了。
　　由于措施得力，我们毫不怀疑，野兽将在最近几个小时被逮捕或者被射杀，尽管它的躲藏能力是那么出众，甚至会安然无恙地从优秀的猎人身边溜走。
　　胖老师放下了报纸，摘下了夹鼻眼睛，擦去了额头上的冷汗，现在他已经不想去猎捕野兽了。
　　他回忆起，一个月前，在动物园里看到大山猫的情景。在笼子里，它给人的印象都是那么可怕，如果在街上遇到它，那该有多糟糕呀？
　　老师的背上像是有什么东西在跑来跑去一样。
　　他已经打定注意，大山猫被逮住之前，他就躲在家里，哪儿也不去。他家里有一把猎枪，夏天的时候，他有时会用它来打松鸡和鹌鹑，如果大山猫钻到家里来，他可以拿它来自卫。
　　10分钟以后，汽车到站了，老师走下车来。回家的路上，他不停地向屋顶瞅来瞅去。
　　在街心公园的一角——他家窗户的对面，一群人围在那里，一个衣衫褴褛的矮胖子正在那里吹牛，说大山猫不会动他的，因为野兽通常只袭击又高又瘦的人。
　　胖老师的心放下了一点儿。
　　在走进屋子之前，老师长时间地站在下面仔细地看着楼梯，虽然这楼梯每天他都要上下几遍。他的房间在三楼，就在屋檐下面。
　　他用钥匙打开门的速度从来没有像这一次这么快。
　　终于到家了！在仔细检查了所有的窗户后，他才坐下来吃饭。
　　吃完饭后，老师坐在窗户对面的椅子上，把枪装好了子弹，就放在旁边。
　　现在这个肥胖的老师已经感觉自己的胆子大起来了，他打开了小窗户，听了听街上传来的声音。
　　“卖报，卖报！”报童从街角转出来，高声叫卖，“野兽依然在逃！”
　　街上行人稀少。
　　车夫赶着马车匆匆驶过，车上的乘客惊慌失措，不停地向上张望。
　　过了一会儿，街上已经空荡荡的了。
　　突然，一只白色的小猫飞快地穿过了街道，向花园逃窜。在它后面，一只巨大的灰色山猫大跳着追了过来。老师还没有缓过神来，两只动物就消失了。
　　他从椅子上跳起来，连跑带爬地来到电话机旁，颤抖着手指敲按钮。
　　“喂！值班员吗？局长呢？喂，喂，值班员？山猫，就在街心公园！追小猫！现在！等一下，等一下！请记一下：‘特鲁西可夫提供的信息。’”（译者注：特鲁西可夫——俄文意思是胆小鬼。）
　　“对，对，说完了。”
　　老师撂下话筒，重新来到窗户旁。
　　5分钟后，一队武装人员跑了过来，他们包围了街心公园。
　　老师看见，这一群人根据他提供的信息，在树木之间悄悄移动。他们手里都端着枪，做好了射击的准备。
　　特鲁西可夫很满意：“山猫被包围了。”
　　它将被击毙，那时，所有的人都会从报纸上看到是他——特鲁西可夫老师，将人们从恐惧中解救出来。
w w w. xiabook。com下~书~网



第12章 摩尔祖克搭上小船


　　在这个深秋的夜里，有两个流浪汉坐在河边的石头上。
　　明亮的月光照着他们破烂的衣衫和圆圆的帽子，又在他们的脸上投下一道暗影。
　　他们在这里度过了漫漫长夜，只是偶尔会交谈两句。
　　“你笑什么？”一个人一边把自己像棍子一样细的长腿缩到身体底下，一边问道。
　　“我在想，昨天人们在追捕那只野兽时，我还吓了一大跳。”另一个矮矮胖胖的人回答。
　　他还没等对方接话，就开始讲述起来：“白天的时候，我去街心花园溜达，后来走到一个阴暗的角落，见有张长凳，就坐了下来，打了会儿瞌睡。
　　“突然，我一下醒了过来——这是怎么了？我看见：一些人围成个圈子，每个人都端着枪，枪口朝前，弯着腰，一步一步地小心挪着，眼睛在树丛里扫来扫去。
　　“我抬头一看，天哪！好大一只野兽，灰色的，就在我头顶的树上。我一下子就认出来了，是那只从笼子里逃出的大山猫，我刚从报纸上看见过它的照片。
　　“当时我想：原来是你呀，朋友，人家要包围你啦！
　　“这时，一个人走了过来，问我：‘看见野兽了吗？’
　　“我说：‘没有，我说，我什么也没看到。’（这个人的口头禅就是——我说。）
　　“他走开了，甚至都没往我头顶的树枝上看。我抬起头，看见那野兽就趴在树枝上，闭着眼睛，一动也不动。
　　“我向它眨了眨眼：‘喂，我说，好伙计，咱们俩合伙把他们给骗啦！活着就是幸福，我说，快从这儿走吧！’
　　“警察已经写了告示，追查是谁把它从笼子里放出来的。现在已经查明了，前天有个农村来的老人来看过它。现在正查他的地址呢。”
　　两个流浪汉又都沉默了。
　　空旷的街道上突然传来了狗叫声。
　　“嘿，有好戏看了！”长腿的那个说，“好像在追狐狸。”
　　狗叫声一直持续着。
　　现在他们俩听得更清楚了，那狗叫声忽高忽低，偶尔还传来一两声人的尖叫——人们正沿着山猫的踪迹追踪着。
　　“你真说对了！真是追着呢！”
　　他回过头来，向街上望了一眼，突然抓住了同伴的手。
　　“来了，大山猫，他们在追大山猫！”
　　他俩看见街道的阴面，一只野兽无声无息地蹿了出来，再远一些的地方，在那条长长的街道的尽头，一只猎狗突然出现——它在后面紧紧追着大山猫。
　　两个流浪汉来不及考虑接下来该怎么办。
　　大山猫蹿到距离他们百步远的地方，突然一下，跳到水里。
　　“小船，”长腿的那人忽然一指，“那儿呢！就在驳船边上！抓它去，有奖金的！”
　　两人快步地跑向小船。
　　这时，猎狗也跑到了河边，在岸上来回地转着身子，“呜呜”直叫。
　　两个流浪汉上了小船，“把缰绳砍掉！”长腿的那个一边命令着，一边从座位下把船桨拖了出来。
　　矮子用刀子割断了绳子，小船离开岸边，顺着水流漂了过去。
　　“怎么划呀？”矮子惊慌失措地问着。船上应该放桨的地方却放着一把篙子。
　　“用篙子，快追！”
　　水面上反射着又白又亮的月光，就在前面不远处，山猫那颗大头在波浪里若隐若现。
　　两人拼命地划桨。
　　过了5分钟，矮子转过头来，悄悄地对自己的同伴说：“近了！”
　　大山猫就在这艘船的船头大声地呼气。
　　“把船头掉过来！”长腿的命令道，“我拿桨打它脑袋。”
　　矮子没听他的：他自己也想亲手打死野兽，他抡起了篙子向水里的兽头打去，可是却抡空了。
　　长腿的跳到船头，推开同伴，把桨举了起来。
　　野兽就在船边游着。
　　长腿的用尽力气一桨朝它的头上打去。
　　野兽闪开了。
　　桨从水面上划过，飞了出去——脱手了。
　　“给我篙！”长腿的尖叫起来。矮子照准野兽的脖子，像投标枪一样，把篙射了出去。
　　也就在这一瞬间，大山猫整个上半身越出了水面。
　　篙子从山猫的旁边擦了过去，野兽的前爪已经搭到了船舷上。
　　稍一发力，摩尔祖克已经跳进了船里，这时候，它挺背拧腰，准备再一次跳跃。
　　“跳水！”长腿绝望地喊了一声，就跳了下去。这时，矮子早已经在水里了。
　　水里冷得要命，可是两个流浪汉却感觉这里比船里好多了——和野兽那双发狂的眼睛对视，可真让人胆战心惊。
　　幸运的是，岸距离这里还不算远。
　　两个人一边骂着，一边拼命划水，几分钟之后，终于划到岸边。
　　河水奔流而去，小船载着摩尔祖克漂向远方。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书- 网



第13章 指南针和电报


　　小船载着摩尔祖克飞快地来到了城外，它可不想再爬到水里去了。和所有的猫一样，它天生怕水，刚才能跳进去实在是被逼无奈。
　　天亮了。
　　乡村、树林、田野在摩尔祖克眼前一闪而过。
　　再往前，小河出现了一个急弯。水流把船带到了岸边。
　　这里有一处陡峭的悬崖，上面长着一片松树林。摩尔祖克跳进水里，一会儿就爬到了岸边的陡坡上。
　　林子里的树木稀少，也没有灌木，在这里藏身是很困难的。
　　但这怎么说也是一片真正的树林呀，在离开安德烈依奇之后，摩尔祖克第一次感到高兴，眼睛也冒出光来。
　　摩尔祖克展开山猫特有的速度向前飞奔。它很饿，也很疲劳，可是现在还不到休息的时候。它顾不上那些被它惊起的小鸟，捕捉它们势必耽搁时间。现在它最需要的就是马上赶到茂密的树林里去。
　　只有一次，一只老鼠从它面前横穿马路，被它逮个正着，它一边走一边把它吃了下去。
　　森林向山下延伸过去。它看到越来越多的云杉树和白桦树，树木也长得更茂盛了，脚底下已经能看到柔软潮湿的青苔了。
　　摩尔祖克仍然向前跑着，只朝着同一个方向，它不知道该往哪儿跑。可是在它的心里就好像有一个指南针在为它指引着方向。
　　这只看不见的指南针，指引它朝着东北方向奔跑。那边，在距离摩尔祖克现在位置100公里的地方，有一间小茅屋，里面住着安德烈依奇老人，旁边就是那座摩尔祖克出生的森林。在野兽和它的目的地之间，绵延着一片片森林、河流、田野和村庄。
　　太阳已经高高地升到树的上方了，摩尔祖克仍在密林里穿梭。最后它终于停了下来，就在那棵高大的云杉树下，它挑选了一块干燥的地方，把身体蜷成一团，躺了下来。不一会儿，就沉沉地睡去了。
　　两个小时过去了，天空中飘起了鹅毛大雪。
　　森林里静悄悄的。只有那棵大云杉树的顶端，几只小凤头鸡和山雀躲在树枝上欢快地叫着。
　　摩尔祖克还在睡着。
　　有两个猎人小心地走进树林，他们没有带狗，不然，他们早就发现了近在咫尺的野味了。他们轻轻地拨开树枝，期待着能发现一只兔子或者大雷鸟什么的，“扑棱”一声从地上飞起。
　　虽然摩尔祖克睡得很沉，可这并不妨碍它听到逐渐走近的脚步声。它的耳朵，即便在睡觉的时候，仍然能够灵敏地捕捉各种细微的声音，就像天线能够捕捉到无线电波的轻微波动一样。
　　摩尔祖克的耳朵转向猎人过来的方向，眼睛也睁开了。
　　摩尔祖克听出来了，这是两个人，一个在它右边，一个在它左边，是要直接往前跑呢？还是留在原地？
　　如果跑的话，会被他们发现。
　　于是摩尔祖克把身体整个缩到了苔藓底下。
　　猎人们已经走到一起了，他们之间的距离只有30步，可他们并不知道，两人之间竟躺着一只这样的野兽。
　　一个猎人停了下来。
　　“来这儿。”他对着另一个人小声喊道，“抽口烟吧，反正这个林子里鬼影都不见一个。”
　　摩尔祖克稍稍站起了一点儿。
　　它皮下的肌肉一团团鼓了起来，它听到，猎人的脚步已经停了下来，它做好了准备，就等着他们往这个方向走过来。
　　“走吧！”另一个猎人回答说，“到空地再抽吧，在这林子里，你永远都不知道，一步之外有什么在等着你。”
　　“好，走吧！”
　　于是另一个人向前走去。
　　摩尔祖克的肌肉放松下来。它仔细地听了一会儿，直到确认猎人的脚步声彻底消失了，才重新趴到了地上，进入了梦乡。
　　一只松鼠从旁边一棵树的树冠上跳到了云杉树上来。它在树枝上跳来跳去，一点点地接近地面。突然，它发现了树干下面躲着的大山猫。
　　小松鼠不敢动了，它怕一不小心会惊动这只凶狠的野兽。松鼠长着一条棕色的、毛茸茸的大尾巴，现在它把自己的背部完全躲在尾巴下面，眼睛紧张地盯着这只可怕的野兽。
　　野兽没有动作。
　　时间一点点地过去。松鼠一个姿势坐累了，它现在已经不那么害怕了。它跳起来，迅速地沿着树干向上跑去。
　　松鼠爬到了很高的地方，确认已经足够安全了，这才转过头来仔细观看这只从未见过的野兽。
　　那家伙依然一动不动地躺着。好奇心驱使着松鼠，重新从树上下来，蹲在了云杉树底部的那根树枝上。
　　它无论如何也猜不出，这家伙是在睡觉呢，还是已经死了。
　　或许，他是在装死！
　　松鼠生气了，嘴里发出“咔嚓咔嚓”的声音，毛茸茸的大尾巴摆来摆去，它做好了准备，只要这只野兽的胡子轻轻一动，它立刻就会蹿到树顶上去。可是大山猫还是一动不动。
　　明白了，它死了。
　　好奇的小松鼠小心地沿着树干爬到地上，但还是和这只死了的敌人保持1米的距离。
　　它看到，大山猫的眼睛紧紧地闭着。
　　小松鼠一点一点地跳了过去，落到了山猫的前爪上，它把长着胡子的面孔凑近野兽，小心地嗅来嗅去。突然，大山猫的牙齿像闪电一样，“嗖”地一闪，松鼠的骨头已经在它嘴里“咯吱”作响了。
　　即便在闭着眼睛的情况下，摩尔祖克的听觉系统照样能准确地工作。
　　吃过早饭以后，摩尔祖克又沿着原来的方向继续赶路了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  http://www.xiaboＯk.com



第14章 可怕的骑士


　　摩尔祖克几乎“马不停蹄”地跑了三天。
　　在奔跑的过程中，它经常会遇到一些村庄和农田，为了不在空旷的地方被人发现，它绕了好几个大圈儿。
　　一路上，摩尔祖克风餐露宿，半饥半饱。第三天夜里，它终于来到了一个浓密的大森林。这时候，它已经筋疲力尽了。
　　在黑暗里，摩尔祖克找到了一条野兽常出没的路。这条路穿过密林，通向一个沼泽地。夏天，常有一些驼鹿或者别的野兽会来这里喝水。
　　这里可以猎捕一些大的野味。
　　有一棵树被人从地下拔起，有一半就遮在这条小路的上方。摩尔祖克爬到了这棵树的上面，就在这里等待着猎物出现。
　　夜里又黑又冷。牛毛细雨笼罩着大地。时间一点点地过去，可是一只动物都没有在这里出现。寒冷的时候，野兽宁愿去吃草上和树上的霜，也不会到喝水的地方来的。
　　可是摩尔祖克还是听到了远处传来的“咯吱咯吱”的脚步声。谁在草地上走呢？
　　摩尔祖克把强壮的身体缩成一团，张大了眼睛，紧紧地盯着暗处。
　　脚步声慢慢地传了过来，越来越近。
　　这不是狍子，这个脚步声太重了，甚至可以听到这头动物的脚踏断枯枝的声音。虽然摩尔祖克还不知道是谁走了过来，可在它的心灵深处，还是觉得放弃进攻这个大家伙才是明智之举。
　　可是饥饿的感觉又让它热血沸腾。它的整个身体已经绷紧了，就好像是张拉紧的弓一样，只要有什么风吹草动，这只几十公斤重的箭就会突然从振动的树枝上弹射而出。
　　树枝断裂的声音越来越近了。
　　摩尔祖克睁着敏锐的双眼，它已经看清楚了，黑暗里动物的影子——年轻的驼鹿，正是这家伙在慢慢地从小路上踱了过来。
　　摩尔祖克有点儿害怕：对手的个头太大了，而且还那么强壮！
　　这只年轻的驼鹿，头上的兽角差点儿就碰到了倾斜在小路上方的树干上。摩尔祖克发现，在自己的身下就是这家伙没有保护的后背。
　　它“噌”地跳了上去。
　　山猫的后爪插进了驼鹿的腰里，前爪牢牢地抱住了它粗壮的脖子。
　　驼鹿大吃一惊，疯狂地沿着小路向前跑去，它一边跑，一边向身体两侧甩头，试图把山猫从身上顶下去。
　　树枝抽打着山猫的头和腰，有一条差点儿勾瞎了它的眼睛。山猫的后背也背驼鹿的角钩出了一条大口子。
　　此刻摩尔祖克什么也感觉不到，它全部的注意力都集中到了抓牢驼鹿的脊背上，驼鹿已经疼得发疯了，它使劲地尥着蹶子。只要从上面摔下来，那就完了——驼鹿会用兽角把它顶死，用蹄子在它头、胸、腹上一顿乱踹，那蹄子是那么的有劲儿，那么尖利。用不了1分钟，猛兽美丽的身躯就会变得血肉模糊。
　　驼鹿在小路上奔跑着，对如此庞大的动物来说，那速度快得难以想象。因为可怕的骑士随时都能用牙齿咬进它的后颈，咬断它的大动脉。
　　只有跑到开阔的地方才能得救，因为在狭窄的小路上，两边都是茂密的树林，这只强大的动物没法施展力量，把山猫从背上甩下去。
　　疯狂的奔跑仍在继续着，谁也不敢保证，到底谁会获胜：是骑士呢，还是它的坐骑？
　　忽然，驼鹿充血的双眼里燃起了希望——密林到头了，接下来是一大片空地。
　　驼鹿全力飞奔过去，突然，脚下一软，它跌入了齐胸的黏稠的沼泽里了。它使出了吃奶的力气，想把陷进去的前蹄拔出来，可是一切都晚了。它沉重的身体在泥沼里越陷越深。
　　摩尔祖克跳到了它的脖子上，一口咬进了它的后颈里。
　　过了一会儿，驼鹿发出了可怕的嘶哑的叫声，身子一歪，倒了下去。
　　摩尔祖克胜利了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第15章 妖精


　　村长很吃惊——他收到了一封公函，上面命令：逮捕守林人安德烈依奇，并将其押送到城里。
　　村长早就认识安德烈依奇，他怎么也想象不出，老人怎么会得罪领导。
　　可是已经容不得他考虑下去了，公文上写得明明白白——这件事必须做。
　　村长叫来两个民兵，向他们转达了领导的命令。两个人刚要回家准备行装，但是村里突然发生了一件事，要求他们立刻去解决。
　　村长的屋子里闯进来一群哭哭闹闹的妇女，她们都吓得魂不守舍，慌慌张张，语无伦次。大家听了好久也听不出所以然来。
　　她们大喊大叫，非说村子里出了妖怪。
　　村长吩咐把所有的人都拉到屋外，只留下一个稍微镇静点儿的，让她把事情详详细细地讲一遍。
　　原来，昨天晚上，妇女们因为没事可做，就聚到一块儿玩耍——男人们都去站上工作了。和平常一样，她们一会儿唱歌，一会儿讲故事。其中一个人就讲了一个可怕的故事，故事里有一个会变化的妖精。
　　可是早晨的时候，也就是在天亮前半个小时，老太太米特列夫娜真的看到了这个妖精。
　　事情是这样的：
　　米特列夫娜想从圈里把羊群赶出来，可是当她打开圈门的时候，羊群不见了，只剩下一只倒在地上，身体已经被吃掉了一半。
　　米特列夫娜就到草棚后面去找，结果真的找到了，可是它们一个劲儿地往篱笆里钻，围成一堆，都抖个不停，一听到声音，立刻就到处乱跑。这时，她想：肯定是它们碰到了不干净的东西了。
　　她刚想去邻居家叫人，突然，看见邻居家的黑猫从篱笆上跳了下来，穿过院子，向她跑来，到了干草棚跟前的时候，忽然打了个喷嚏，竖起尾巴，转身就跑。
　　就在这个时候，那妖精突然出现了，就好像从地底下钻出来一样！
　　它长得有点儿像狗，可是脸上却是猫的样子，只有半截尾巴，一身白毛——就像面粉一样白。
　　它一下子就追上了黑猫，用牙齿把它撕成两半，然后轻松地越过栅栏，就像跳地垄沟一样轻松，仿佛长了翅膀似的。
　　米特列夫娜吓得瘫倒在地上，大声哭起来，于是妇女们就都跑了过来。
　　她们问明白了之后，就来找村长。“如果您不把它逮住，杀死，”大家说，“用白杨柱子钉进那妖怪的后背，我们就不回去了。”
　　村长命令：所有民兵立刻带上枪，去米特列夫娜家里。他自己也跟去了。
　　他们去圈里看到那只被吃掉一半的羊，也找到了那只被撕碎的黑猫。他们又检查了篱笆，在雪地上发现了那只无名野兽留下的又大又圆的脚印。
　　村长立刻把村里所有的年轻人都派出去了，他们带着猎狗沿着脚印追踪。
　　这是白天的事，可是此前的夜里发生了什么，村里人是永远不会知道了。
　　那时，所有的人都在睡觉，摩尔祖克却偷偷地从森林里溜到了村边。距离上次咬死驼鹿已经有一段时间了，这些天，它一直吃得很少，最后终于饿得受不了了。他从森林里听见了羊“咩咩”叫的声音，于是它壮着胆子来到了村庄，绕着干草棚，钻进了羊圈。
　　羊群慌做一团，摩尔祖克举起爪子照着其中一只用力拍了下去，其它的羊冲开了圈门，跑到了院子里。
　　摩尔祖克安静地吃了起来。
　　它只吃了一半，老太太米特列夫娜就走了进来。
　　一看见她，摩尔祖克就躲进了干草棚里。
　　那里放着一袋袋面粉，它全身都被面粉弄成了白色。
　　摩尔祖克透过干草棚的门向外看去，院子里的一切都很清楚。
　　黑猫的样子让它看了生气。一冲动，就忘记了谨慎，于是它就从棚子里跳出来，当着那些妇女的面，把猫撕开了。
　　那些又大又圆的脚印清晰地印在蓬松的雪地上，猎狗沿着脚印快速向森林跑去。
　　整整一队火枪手紧紧地跟在猎狗的后面。
　　摩尔祖克此时已经钻进了密林里，正在睡觉。
t下！书！网   http://www.xiaboＯk.com



第16章 摩尔祖克的逃亡


　　跑在前头的是一只强壮的猎狗，它浑身乌黑，长着火红色的斑点，信心满满地带着队伍向密林深处前进。
　　这一群狗大约有十几只，它们一路上“汪汪”地叫个不停。
　　摩尔祖克大老远就听到了它们的声音。
　　它立刻明白是怎么回事了。一分钟也不能耽搁了，它跳起来，蹿进了灌木丛，向森林深处跑去。
　　一条好狗总能轻易地追上山猫。
　　摩尔祖克知道，如果不想法蒙骗一下敌人，自己肯定要倒大霉了。于是它耍了个花招，用脚印迷惑它们。
　　它转身迎着猎狗往回跑，而且尽量踩到来时的脚印里。
　　这样跑了一会儿，它又突然跳到了一边，做了一个假象，然后来来回回地绕着，把脚印弄得乱七八糟的。
　　猎狗很快就找到了山猫曾经睡觉的地方。
　　从猎狗的狂叫声中，人们已经明白了——野兽已经被惊动了，猎狗正在根据足迹追踪着它。枪手们排成半圆形，沿着林子散开，这样，当野兽被赶回来的时候，就没法逃走了。
　　而猎狗呢，它们现在已经跑到了摩尔祖克制造的“双层足迹”跟前，它们仅凭着一股怒气勇往直前——可是到了这儿，脚印却没有了。
　　它们慌慌张张地在原地转着圈儿，在地上嗅来嗅去：难道野兽长出翅膀飞走了？
　　只有那只最有经验的猎狗识破了大山猫的诡计。
　　它回到了双层脚印结束的地方，在那里转了一大圈儿。
　　大山猫布的迷局就在离足迹3米远的灌木丛里。
　　这只猎狗大叫一声，向前追去，整个狗群马上跟了上来。
　　猎狗们很快又被一圈一圈乱七八糟的脚印给弄糊涂了。
　　还是那只有经验的猎狗，它最先发现大山猫的足迹在一棵粗树的根部中断了，这棵树向地面歪得很厉害。它嗅了嗅树干，明白了，山猫就是从这儿爬上去的。
　　猎狗们活蹦乱跳地把大树围了起来。
　　很快枪手就赶到了。
　　现在野兽在他们的掌握之中了。猎狗们已经把自己的任务完成了——把野兽赶到了树上。现在火枪手需要做的就是准确射击，把山猫打下来。
　　这棵树长得很茂盛，树叶里看不到野兽。
　　一个枪手用枪把使劲敲了一下树干，想把野兽吓出来，其他枪手则做好了射击的准备。
　　野兽没有出来。
　　于是枪手又顺着树干开了一枪。
　　还是没有结果。
　　大家明白了，大山猫不在树上。
　　这时，那只带头的猎狗又叫了起来，它又发现了山猫的足迹。
　　原来，大山猫沿着倾斜的树干爬到了树冠上，从那里纵身一跃，远远地跳到密林里去了。
　　于是追捕活动又重新展开。
　　这时，摩尔祖克已经远远地跑到了前面，最后一个计策为它赢得了宝贵的时间，可是猎狗又尾随过来。
　　情况已经万分紧急了。如果一直朝前跑，猎狗会撵上来；可是如果躲到树上，猎人就会开枪射击。
　　野兽已经感觉到疲劳了，猎狗却在后面步步紧逼。
　　追捕活动马上就要完成了。
　　在摩尔祖克的面前突然出现一条水流湍急的小河，把前进的路给截断了，小河里的水没有结冻。
　　山猫“扑通”一声跳进水里，沿着河底跑了过去，一直顺着小河出了森林，来到一片砍伐地上。
　　砍伐地的边上有一丛灌木，摩尔祖克在里面躺了下来。
　　现在它终于可以休息一会儿了，因为猎狗不会立刻就发现消失在水面下的足迹的。
　　可是这也难不倒老猎狗。
　　在小河里找不到足迹，它就沿着河岸往下走，几分钟之后，它就把狗群带到了砍伐地边缘的灌木丛里来了。
　　猎狗的神眼终于发现了山猫，它狂叫起来。
　　在开阔的砍伐地上，一群猎狗飞快地追赶着筋疲力尽的大山猫。如果它们咬不死野兽，也可以缠住它，直到猎人赶来。
　　已经没法挽救了。
　　摩尔祖克绝望地跳跃着，它拼命想甩开狗群，希望能抢先到达森林。
　　可是老猎狗带着3只跑得最快的手下已经离山猫越来越近了。
　　人们正从树丛后面匆匆赶来。
　　忽然，摩尔祖克摔倒在雪地上，就像死了一样。
　　摔倒的时候，它翻了个跟头，爪子在空中闪了一下。
　　枪手们看见，4只狗已经扑到了野兽的身上。他们放下了枪，准备看猎狗怎么撕碎野兽。
　　可是意想不到的事情发生了。野兽的爪子突然甩在老猎狗的头上了，只用了一下，老猎狗的头就被打破了。
　　另外3只狗也受了伤，狂叫着摔倒在雪地上。摩尔祖克的4只爪子是同时动作的。
　　其余的猎狗还没有赶到，可野兽已经大步流星地跳到了树林里。
　　枪手们惊慌失措地开枪射击，可子弹只是沿着摩尔祖克周围的树木擦了过去。
　　此时，摩尔祖克正冷静地向前疾驰，奔跑中仍时不时地布下疑阵。
　　没有了老猎狗的指引，剩下的几只狗很快就跟丢了野兽的足迹。
　　猎人们在森林里漫无目的地转悠，一直到晚上，才不得不两手空空地返回家去。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第17章 朋友


　　安德烈依奇坐在自己小木屋的台阶上，一只手撑着垂下来的白发苍苍的头。
　　他刚从森林里回来。那两只倔脾气的山羊，一大早就离开了院子。老人费了好长时间，想把它们赶回家来，可这执拗的畜生就是不听话。
　　老奶牛死了一个多月了，这些天来，老人只能靠羊奶度日。
　　今天，他滴水未进，身体虚弱得要命，他再也没有力气去林子里把羊赶回来了。
　　老人回忆起当初，忠诚的摩尔祖克在的时候，这件事是多么轻松啊！他深深地叹了口气，非常想知道，自己的爱兽现在情况如何——是从动物园里逃出来了？在森林里游荡？还是被拘禁在笼子里等待着死亡。
　　突然，传来了一阵蹄子踩踏冰面的声音——“嘚、嘚”，老人抬起头来，吃了一惊，那两只羊狂奔着向自己的圈里跑了过来。
　　“难道是遇到了熊？”老人担心地想。
　　山羊快速地穿过院子，慌慌张张地跑进羊圈里。
　　就在这时，摩尔祖克——大山猫从门后跳了进来，它跳跃着扑进了老人的怀里。
　　“孩子？是你？”老人只说了这一句话，就紧紧地抱住了野兽毛茸茸的脑袋。
　　一个小时过去了，安德烈依奇才想起饿来。他挤了点儿羊奶，和自己的朋友分着吃了。
　　“这是款待你的！”他对摩尔祖克说，“去森林玩会儿吧，给自己找点儿野味当饭吃。天一黑就回来吧，还是在一块儿高兴呀！”
　　摩尔祖克舔了舔主人的手，听话地转身到森林里去了。
　　这时，老人才发现，山猫的尾巴好像短了一截。
　　“这是在哪儿被剪断的？”老人心里难受起来。
　　“不过，厄运总算过去了！”安德烈依奇欣慰地闭上了眼睛。
　　秋天的阳光温柔地抚摸着他那多病的身体，老人坐在台阶上打起盹来。
　　一阵粗暴的喊声把他吵醒：
　　“喂，老头儿，你被逮捕了，收拾东西，跟我们走！”
　　老人有点儿迷糊。在他面前站着两个民兵，肩膀上扛着枪，手里拉着马缰绳。
　　“你们干什么，小伙子！和我这老头子开玩笑吗？”
　　“玩笑？到了城里你就知道什么是玩笑了！”其中一个民兵严厉地对老人说，“现在，上面命令我们押送你去火车站。”
　　“不关我们的事，”年轻一点儿的轻轻地说，“因为什么事抓你，我们不知道，可能你自己心里更清楚些。”
　　“城里”这两个字让老人一下就明白了。
　　“是因为这个才来的！”老人想，“好，那又怎么样呢，反正我快死了，或许不一定能撑到城里。可是只要摩尔祖克自由了，别的我都不在乎了。”
　　老人并没有怨恨这些想把他送到法庭上的人，他知道自己的行为意味着什么。
　　“看来，只能这样了，”他平静地说，“这是我的错，小伙子，你知道，我是在可怜这头野兽，它自己孤零零的，我在城里把它从笼子里放出来，这只野兽可是我养大的呀，它是我的第一个朋友！”
　　“你说的是什么样的野兽？”年轻的民兵好奇地问。
　　“大山猫。”
　　两个民兵交换了一下眼色。
　　“大山猫？”年长的又问，“是少了一截尾巴的那只吗？”
　　“少了尾巴？对，可能是在动物园被人砍掉的。”
　　“果然是它！”年长的说，“就因为你养的这只山猫，枪毙你都不够。昨天，它把我们村最好的猎狗都打死了，等着瞧，看我不把它的皮给扒下来。”
　　“喂，站着干吗？”他突然对着老人喊道，“我可没时间陪你在这儿闲扯！快点儿收拾！”
　　“我所有的东西都在这儿，”安德烈依奇说，“等一下，我拿顶帽子就来。”
　　他想：得快点儿从这院子走开，否则等摩尔祖克回来，这些民兵肯定会开枪打死它的。
　　2分钟之后，两人押送着安德烈依奇走出大门。
　　老人转过头来，想最后一次看看自己的茅屋——突然，他哆嗦起来，摩尔祖克正从后面赶来。
　　年长的民兵也回过头去，看到了大山猫。
　　他急忙从肩上卸下了枪，抬手就是一枪。
　　子弹打到了小木屋上，激起了一缕灰尘。
　　山猫一个箭步扑到了马屁股上，但是没有抓住，它滑了下去。马受惊了。安德烈依奇喊了一句什么。现在他身边一个人也没有了。
　　被吓疯了的马沿着草地狂奔起来。马上的乘客想到的只有一点：无论如何得在鞍子上坐牢了，不能掉下去。
　　摩尔祖克在后面一直追着他们。
　　两名乘客成功地拉住了马，那时，距离老人的木屋已经有1公里远了。
　　他们可不想再回到小木屋了，商量了一下，他们决定把这件事告诉村长，请他明天增加人手，猎捕这只野兽，再把老人抓起来。
　　摩尔祖克并没有立即回家，它在森林里藏了起来，准备打猎。
　　它幸运地遇到了一只黑琴鸡。
　　野兽悄无声息地从灌木丛后面出来，待那只琴鸡刚从地上飞起的一瞬间，逮住了它。
　　可是摩尔祖克并没有吃掉这只猎物，而是用牙齿叼着食物回到主人的身边。
　　安德烈依奇坐在地上，后背倚着台阶，眼睛合上了。
　　摩尔祖克把野味放在了主人的脚下，轻轻地用鼻子碰了碰老人的身体。
　　安德烈依奇身子一歪，慢慢地倒在了地上。
　　摩尔祖克用毛茸茸的脸贴着主人，抬起头来，低声地、悲惨地哭了起来。
wＷw。xiabｏok.com下~书- 网



第18章 谢幕·摩尔祖克的消息


　　第二天，当民兵们全副武装地包围护林员的屋子的时候，只发现了躺在台阶上的安德烈依奇的尸体，大山猫却失去了下落——摩尔祖克走了。
　　时间飞逝！
　　安德烈依奇的木屋里，住进了新的护林员。
　　很快，周围的村民已经忘记了孤单的老人，也忘记了那只他养大的山猫。
　　然后，在外省的报纸上开始陆续报道，一只庞大、凶恶的大山猫在附近出没的消息。那份报纸上写道：
　　这只野兽，行踪不定，经常在村庄附近出没，它袭击家畜，撕碎家猫。有人试图开枪射击，可每次都以失败告终。这只山猫的尾巴少了一截，而且非常熟悉人类的生活习惯。有人猜测这只无尾的野兽就是摩尔祖克。
　　有关它的最后一条消息，是在我国北方边境的一张报纸上出现的。
　　在逃跑的过程中，摩尔祖克钻进了密林深处，它的足迹消失在茫茫林海之中。
　　在北方，摩尔祖克找到了可靠的栖息之地。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第19章 一对四


　　驼鹿深深地垂下头去，抬起头上的兽角，威胁着面前每一个敢于接近它的对手。它的屁股顶在两棵同根的树上——后方已经没有更可靠的防护了。
　　三条猎狗呈半圆形包围了它，它们中的任何一条都能和狼一对一地厮杀。
　　它们身上的毛都竖了起来，恶狠狠地冲着驼鹿狂叫，驼鹿的蹄子不住地刨着脚下的泥土。猎狗们在等待着适当的时机，它们想跳过去，咬住野兽的喉咙，咬进它的脊背，把身子挂在上面，用牙齿把它的肉活生生地撕下来。
　　然而，无论是哪只猎狗都没有勇气冲破那条无形的防线，它们知道，在防线的另一头，迎接它们的是多么可怕的鹿角。在这位林中高手的勇力面前，即便它们拥有狼一般的牙齿，又算得了什么呢！
　　驼鹿瞪着那双可怕的、冒着凶光的眼睛，紧紧地盯着它们的一举一动，只要有哪只猎狗稍微往前挪动一步，它那武装了重型武器的脑袋立刻就会转过来对着这放肆的敌人。
　　猎狗疯狂地叫着，以此来掩饰内心的恐惧。它们很聪明，也很有经验，谁也不想过来送死。而且它们的任务也只是缠住野兽，不让它跑掉或者钻进密林深处。在野兽受伤之前，它们根本没有必要去咬住对方的喉咙。干掉野兽的任务，还得由跟在它们后边的人来完成。
　　可是驼鹿却已经清楚地知道了主要危险的藏身之所。因此当树丛间刚刚闪过一个人影的时候，它就一下子冲了出去。
　　三只狂怒的猎狗同时扑向了它：两只在前，一只在后——想将它拖住，咬住。
　　可是这只不过是个巧妙的骗局：野兽迅速地退了回来，它伪装成害怕的样子，这果然激起了三只猎狗的战斗欲望，它们几乎是同时扑向了它，完全忘记了小心谨慎。
　　于是驼鹿将大角一晃，第一只狗就被它抛向了空中，它又抬腿一踢，第二条狗立刻瘫倒在地，就像一只被撕碎的袋子一样，血流如注。
　　这时，驼鹿将鹿角向后一仰，迈开大步，向密林里跑去，对那头幸存下来的猎狗甚至看都没看一眼。
　　它的身躯足有500公斤，可在奔跑时却又快又稳。他尽量直着跑，就好像火车在轨道上行进一样。
　　在这一瞬间，猎人从树丛后跳出来：驼鹿那白色的长腿、隆起的后颈、干燥的臀部在它面前一闪而过，钻到了树丛里。它挺着胸，向前直闯，粗枝、小树纷纷被折断。那条猎狗冲了过去，可是树木富有弹性的枝条立刻把它弹了回来。
　　猎人放下了已经没用的猎枪，森林巨兽在密林深处消失得无影无踪，就像一条到手的鱼又重新溜到了海洋深处一样，在难以通行的密林中，是不可能追上它的。
　　猎人走到那两条猎狗的身边，只见它们躺在地上，一条脑盖被打碎，另外一条肚子上被踢出一个大洞来，五脏六腑都翻了出来。两条狗都死了。猎人感到眼前发黑，他倚在树上，陷入了绝望。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第20章 森林巨兽的秘密


　　这已经是第几次了？野兽一次又一次地从他的鼻子底下溜走。
　　为了追它，猎人专门从城里赶来，又是骑马，又是坐火车，足足跑了70多俄里。10天来，他一直在森林里蹲点、跟踪、隐藏——可是这一切又是白忙一场。
　　在这之前，打猎对他来说是一件让人高兴的事。他其实算不上真正的猎人，他只是一个住在城里的大学生。他从父亲那儿要了两支枪——一支步枪，一支霰（ｘｉàｎ）弹枪，还有一只老猎狗。他在靶场练过射击，成绩很好，甚至还得了奖金。
　　他用霰弹枪打死过鸽子，夏天，去农村的时候，他还打过兔子，有一次还在猎狗的帮助下打死过一只狐狸。
　　这种打猎，只需要选好一个合适的地方，之后耐心点儿等着就行，因为猎狗会帮你把野味撵过来的。
　　而现在的打猎，完全是另外一回事——这次打的可是巨兽。
　　在城里的时候，就有人警告过他，打驼鹿不是一件简单的事。刚才，在他眼前钻进密林深处的那头驼鹿，就不是等闲之辈。至少，和他很熟的农民拉里翁就曾这样地劝过他。
　　谁知道，这个狡猾的男人安的什么心？也许，他把这个难以捕捉的野兽的秘密透露给大学生，也仅仅是为了吸引他的好奇心，把这个毫无经验的大学生叫到家里来——既能得到寄宿费，又能让野兽毫发无损。
　　“它哪儿也去不了！”拉里翁说，“你看，这里全都被大海包围着。”农民用他那粗糙的大拇指在大学生的书桌上划了一条长长的指甲印。
　　大学生知道拉里翁住的村子就在芬兰湾南岸。
　　“而农村和田野，就像一条绳子一样穿过所有的树林。”
　　说着，农民的指甲又画了一个不规则的半圆。
　　“野兽是不可能窜到田里来的，它还在森林里，就像装在口袋里一样。”
　　“那为什么到现在还没抓到呢？”大学生诧异地问道。
　　“狡猾着呢！这个可恶的家伙！”农民有点儿骄傲地解释，“太狡猾了，它可不是一般的野兽。别看它的样子是野兽，可脑子比人都聪明。像这样的驼鹿，在我们这儿也只有这一头，其它的都很年轻，还都傻乎乎的。我们这儿还有一只大雷鸟，据说这畜生会变化，简直就像妖精一样，可事实上，它就是一只鸟而已！”
　　大学生不想听他介绍那只鸟精，他感兴趣的是那头老驼鹿。
　　拉里翁很乐意向他详细介绍。
　　大学生打听到，这只驼鹿是一只孤兽：一只老公鹿，它离群索居，身材高大，郁郁寡欢而不善交际。它力大无穷，发怒的时候能把人吓死。森林里的熊都不敢惹它。村里的猎人也从不碰它，虽然他们手里有猎枪，可是那也靠不住。不过野兽自己也很明白，遇到人就远远避开。
　　拉里翁又说：“可有时候，你在哪儿都能看到它。妇女们去森林里采浆果的时候，会碰到；在农民的地里、小河里也会遇到——驼鹿天热的时候会来这儿躲牛虻（ｍéｎｇ）。可是它的家住在哪儿，还有遇到危险时的避难所在哪儿？谁也不知道。”
　　不过，说故事的人对这件事有自己的看法。拉里翁认为，孤兽躲到了地底下。
　　“还有这样的事？”大学生诧异地问。
　　“有呀！”农民一点儿都没不好意思，“它知道有这样的地方，只要一跺脚，地就裂开了，等它走进去，地又合上了。就是这样！”
　　“哈，你扯到哪儿去了？”大学生笑着说，“大叔，你是在讲故事吧？”
　　拉里翁也不生气，颤抖着大胡子“嘿嘿”地笑了笑，和气地说：“当然，我们是大老粗，没读过什么书，想事情都是自己理解着来，照我们看就是这样——那头野兽那么重，不是钻到地底下，难道还会飞到天上去吗？它也没有翅膀呀！”
　　“谁说它飞上天了？”大学生反驳道。
　　“对呀，你也说它不会飞走。可是那片沼泽地，连猫都过不去，要是蹄子踩在上面，你说说，能过去吗？”
　　“当然过不去。”
　　“那你想：孤兽的足迹沿着森林，一直通到沼泽边上，就在那儿消失了。那可是在很清楚的地方消失的，回来的脚印又没有，前面又是这样的一片沼泽，难道是老天爷把它救走了！沼泽当然有各种各样的，有的就没有危险，可是你去看看那片沼泽，不光夏天，就是冬天人和牲口也会陷进去。去年就发生过一件这样的事：一个民兵在最冷的时候骑马经过那里，黑暗中看不清——沼泽上面被雪覆盖着，结果连人带马都陷入了沼泽里。你说，那头野兽在这么个地方，能跑哪儿去呢？”
　　“我不知道，”大学生若有所思地说，“我只是觉得它不会钻到地底下去！”
　　“也许你是对的，可就算它没钻到地底下，我还是觉得它不是一般的野兽，甚至连人想不到的事情，它都知道。不信你来看看，到了这儿你就一切都清楚了。”
　　“不，拉里翁大叔，谢谢你，可是我去不了。”大学生果断地拒绝了，“我有课。”
　　“好吧，随你便吧，如果想来的话，就早点儿写信过来，我们好派马接你。”
　　拉里翁走了，那头野兽突然失踪的秘密像一根硬刺一样，在大学生的脑袋里挥之不去。他曾反复地思索猜测，可他仍然没有答案。
t下！书！网www.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第21章 微笑


　　大学生确实没有想过要打驼鹿。是后来发生的一件事，才让他匆匆作了这个决定。现在回想起来，他仍然记忆犹新。
　　从上次拉里翁来过之后，又过了几天，他去一个同学家里参加晚会。和以往的周六一样，那个同学家里来了10多个相互熟悉的大学生，大家一会儿大声地争论着什么，一会儿又唱起歌来。
　　其中有位姑娘是新面孔，大学生不认识。她坐在一边，几乎没有加入到大家的谈话里来。
　　他喜欢她那淡褐色的头发、天蓝色的眼睛、金黄色挺直的眉毛和那张小脸上严肃的神情。结实的面颊、晒得黑黑的皮肤、拘谨的动作都表明她是初来乍到，对城市还不熟悉。只有那挂在嘴边的略带嘲讽的微笑，与她的身份不太相符，毕竟她是一个初到首都的外省姑娘呀。
　　“这是谁呀？”大学生向姑娘坐着的方向瞥了一下，悄悄地问主人。
　　“从北方来这儿上学，有点儿腼腆，老是不说话，你可以试着和她谈谈。”
　　“她笑什么呢？”
　　“谁知道呢！可能看不起我们城里人吧。”
　　“哦！”
　　他坐到了不愿说话的姑娘旁边，和她聊了起来。
　　姑娘话很少，只是说自己在森林里长大，不太习惯城里的生活。
　　“我们这儿什么东西让你不喜欢呀？”大学生问。
　　“我不知道……昨天夜里我一个人回去，周围静悄悄的：树呀，草呀，石头呀都是孤零零的，我就感到很害怕……”
　　他看着她那双天蓝色的眼睛和里面偶尔闪烁的淡淡的忧愁，真是越看越喜欢。
　　他想给她点儿鼓励，让她感觉到，在这里她能找到最可靠的朋友。
　　很快，他打听出姑娘准备读自然史系，于是高兴地说：
　　“好呀，那我们就是同学了，我也学这个。”
　　姑娘一下子活跃起来。
　　“那么，你一定很了解森林了？”她高兴地说，“给我讲讲森林野兽的故事吧，我最愿意听了，听几个小时都不累。”
　　大学生一下子窘住了。他能讲出来的动物的事，都是从骨骼标本和书本里学到的，而对面坐着的姑娘可是森林里长大的呀！
　　这时，他突然想起与拉里翁的那次谈话，于是津津有味地讲起孤兽的故事来。
　　不知道是因为那天情绪好呢，还是由于被一双充满好奇心的美丽的眼睛神紧紧盯着，他忽然发现到自己的口才竟然这么出色。
　　同学们不再争论了，围在了讲故事人的周围。而他则绘声绘色地向同学描述着老驼鹿奇妙而美好的生活。
　　他特别强调野兽那巨大的身躯、忧郁的性格和神奇的力量。在讲到农民对孤兽巢穴妄加猜测的时候，他甚至编了一个荒诞的神话。野兽在他的嘴里竟然变成了传说中的怪物，生活在一个无法到达的地方。
　　“在我们这一带，这是最后一头公的老驼鹿了，而它其实就在我们身边。”讲故事的人最后说，“要打死这头驼鹿，一定不能让它使出全力，那样更危险。随着‘孤兽’的死去，最后一头森林巨兽将从我们的森林里消失。对于猎人来说，这可是最光荣的战利品，农民拿它没办法，所以想叫我去。”
　　“你要去打死它？”姑娘着急地问，“你已经打死了很多驼鹿了吗？”
　　大学生的热情一下子熄灭了。
　　“糟糕！”他害怕地想着。
　　他想撒谎，但忽然想起，同学们都知道，他是个怎样的猎人，一定会让他出洋相的。
　　“我，其实……”他低着头，吞吞吐吐地说，“一头大点儿的野兽也没打过。”
　　“还是去打小兔子吧，那样更安全！”一个同学讽刺他说。大学生的脸一下子红了起来，可是他向姑娘瞥了一眼后，那红晕又退了下去。
　　他看到的只是她那讽刺和牵强的笑容。
　　她一定认为我是胆小鬼！——大学生突然大声地说：
　　“我一定会打死这头驼鹿的，明天我就去！”
　　有人挖苦他：“注意点儿，可别感冒呀，弄不好还得在林子里过夜呢。”
　　有人大声嚷嚷：“为了我们的英雄干杯！”
　　酒杯在空中撞击着，主人甚至走到钢琴面前，弹了一首进行曲。
　　大学生克制着，没有和他们争论。他耸了耸肩膀，走到旁边去，等到他们谈论别的话题的时候，就偷偷地跑出来。
　　路上，他想起了姑娘美丽的眼睛，还有那讽刺的笑容，无论如何都不像出自一个人的身上，那忧郁的眼神，紧紧锁着的金黄色眉毛怎么能和那可恶的嘲笑相提并论呢？
　　他生自己的气，生全世界的气，他握紧了拳头，自言自语：
　　“谁也不许嘲笑我！”
　　就这样，他来到了森林。已经10天了，他一直跟踪、守候、搜索。而且他也真得了感冒，因为有两次鞋子都进了水，可是他对那头驼鹿还一枪都没有开。
　　可是现在野兽一下就杀死了两条猎狗，为此，他还要付钱给拉里翁：他自己只有一条猎狗，就是那只唯一幸存下来的。
　　想不到，要打死孤兽竟然是这么困难。它坚决不和猎人见面，也不接受他的挑战。
　　希望已经很渺茫了，现在唯一能做的，就是找到野兽的巢穴，守在旁边，等着这机警的家伙回来。可是这神秘的避难所在哪儿呢？
　　猎人睁开了双眼。
　　当然，肯定还是在那个地方——那个孤兽经常消失的地方。
　　这片密林的后面是一大片被烧毁的林区，在它后面是一片小树林，小树林后面就是那片无法通行的沼泽——猎狗以前就跑到那里狂叫过，野兽的踪迹就是在那里消失的。
　　猎人扛起猎枪，拨开树枝，向密林深处走去。
　　他下定决心要赶快揭开孤兽消失的秘密。
www/xiabook/comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第22章 洛格达依


　　在被焚毁的林区里，长满了野草和年轻的阔叶树。已经是9月7日了，秋天的绿叶已经垂到了地面上，一片凄凉的景象。
　　猎人的脚上缠上了一层厚厚的蔓草，可他不管不顾，就这么直直地穿过烧焦的林区——向传来狗叫的地方走去。
　　尽管这里的植物长得很茂盛，但看上去却是死气沉沉的——听不到鸟的叫声，偶尔从高高的草中看到一块木头，也是从烧焦的树墩上伸出来，没有一点儿生气。
　　在猎人的正前方，一个模样古怪的树墩吸引了猎人的注意。它被低矮的白桦树的叶子遮住了，看不大清楚。
　　“这是什么鬼东西！”猎人生气地自言自语，“我还以为是双眼睛在盯着我呢，这个地区真偏僻，老让人感觉有鬼似的！”
　　那段黑色的木头，真像长着一双灵活的小眼睛，和它对视，真让人毛骨悚然。
　　“让我走过去，用枪托揍它两下。”猎人向树墩走了过去。
　　突然，那黑色的树墩不见了，猎人打了个冷战，不敢再动了。
　　他第一反应就是要拿起枪来射击，可立刻又为自己的迷信和胆小感到耻辱。
　　他壮着胆子一步一步地挪到了刚才立着树墩的地方，却发现那儿什么也没有，只有几棵小白桦树和一堆杂草。
　　他还没来得及站稳，那棵黑色的树墩又出现了。它传出了“噼噼啪啪”的声音，“噌”的一下从草里钻了出来，一眨眼的工夫，就飞到了焦林的上空。
　　猎人吓了一大跳，等他端起猎枪的时候，已经太迟了。他匆匆地放了一枪，枪托甚至都还没放稳。
　　“笨蛋！”他大声地骂自己，步枪的后坐力击在他的胸口上，打得他一个趔趄，差点儿被摔倒——他惊动了一只大雷鸟！只有10步距离——本来可以趁它不动的时候，干掉它的。
　　他卸下空弹壳，重新装入子弹，又朝着狗叫的地方走去。
　　现在狗的叫声已经很近了——就在小树林的后面——可是猎人却还在想着自己的事。
　　“这是什么鬼地方！只要想想就知道这有多么荒唐！我离开城市，离开现代化的砖瓦房和交通工具，走了70多俄里，来到这样的地方——简直就是西伯利亚的原始森林嘛！我遇到驼鹿，还有大雷鸟，对了，我竟把它当成树墩了！我看它就像个妖精！”突然，他想起了拉里翁说过的话——对，它还真像一个会变化的怪物！事实上，它是一只非常机灵的鸟，干脆不要再想驼鹿了，去抓大雷鸟吧，比它大的鸟自己可能再也见不到了。
　　猎人已经穿过了小树林，来到了沼泽地的边上，猎狗就在旁边的草墩上蹲着呢。
　　他走到猎狗跟前，仔细地观察着地面。
　　驼鹿的脚印一直连到水里，在最近的一个草墩上，还清晰地印着一个圆圆的蹄印。
　　“哈，好伙计！”猎人高兴起来，“你并没有大家说得那么狡猾呀，你只是一个在草墩上跳来跳去的高手。这当然比钻到地下容易得多。”
　　他没想太多，就跳到了一个最近的草墩上。
　　后面的草墩上也有蹄印，猎人又跳了过去。
　　可是这高高的草墩突然晃晃悠悠地动起来，向下沉去，猎人急忙往回一蹿，跳回了硬地。
　　“奇怪！”猎人看到褐色的脏水里冒出了气泡，他想：“它明明是踩着草墩走的呀，看来，小岛已经不远了。”
　　沼泽地很宽，像一个半圆形。中心升起了一座小岛，上面的树林长得很茂盛，树木又高又大。
　　“太好了！”猎人忽然想到，“得先让猎狗上去，它肯定比驼鹿更容易过去！”
　　“洛格达依，到这儿来！”
　　猎狗站起身来，向主人走去。
　　这是一条红色的老公狗，黑黑的后背，宽阔的胸脯，强壮的四肢。它神情专注地看着主人，没有一点儿摇尾乞怜或者龇牙咧嘴微笑的表情。
　　“前进！”主人指着草墩，发出命令。
　　狗垂下了头，一动也不动，就好像没有听到命令一样。
　　“胆小鬼！”猎人狠狠地骂了一声，“快！赶快上！从我旁边过去。”
　　他从地上捡起了一根木棍，吓唬着狗。
　　“前进！快！”
　　猎狗夹着尾巴，畏畏缩缩地在原地转圈儿——最后，还是跳上了第一个草墩。
　　“去，去！”猎人一面发着命令，一面拿着树枝在它后面舞动着，“走呀！”
　　猎狗跳上了第二个草墩，之后跳上了第三个，在那里不动了。它无助地回头看着主人，在它脚下的草墩已经很明显地开始下沉了。
　　可是猎人已经铁了心了，他开始把树枝一根一根地向狗扔了过去。
　　于是洛格达依哭丧着脸，拉长了声音，凄楚地号叫着。
　　“见鬼了！”猎人大骂，“这不可能，狗连30公斤都没到，而孤兽有500公斤呢！”
　　他突然发狂地大喊起来：
　　“前进，洛格达依！”
　　主人严厉的喊声起了作用，洛格达依又跳了起来。
　　它脚下的第四个草墩一下就沉入水里，洛格达依仍没有忘记把脸转向主人。
　　“过来，过来！”猎人大喊——他明白了，忠诚的猎狗已经遭殃了。
　　可是这是哪儿呀？是沼泽，黏稠的泥浆已经把狗的四条腿裹住了。猎狗试图使用蛮力拔出腿来，爬到附近的草墩上去，可是这一切都是徒劳的，洛格达依一点点地沉下去了。
　　猎人往猎狗的嘴跟前扔了一个大树枝过去，希望它能把身体卡在上面。
　　洛格达依用牙齿咬住了树枝，看着主人。它的眼神是那样的哀伤，猎人再也忍不住了，也跳了过去。
　　可是，本来就摇摇摆摆的草墩，立刻就下沉了。他不得不跳回来。
　　猎人又站在了硬地上，他的猎狗一点一点地向下沉去，而他却只能绝望地看着即将死亡的朋友的眼睛。
　　洛格达依已经不叫了，它只是用它那双懂事的眼睛，泪汪汪地盯着主人的脸。
　　猎人抓起猎枪，尽量不去看洛格达依的眼睛，向水下猎狗身体的位置连开三枪。
　　过了一分钟，当他的眼光重新落在沼泽上的时候，已经再也看不到洛格达依那含泪的双眼了，只有那血迹斑斑的草墩又从水下面升了上来。
t下！书！网www.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第23章 无人光顾的地方


　　孤兽知道，无论是人还是猎狗，都没有光顾过它神秘的避难所。所以它很安心。
　　孤兽站在一块深深嵌入土里的石头上面，冷漠地听着那只发现它踪迹的猎狗的号叫。
　　那块长在土里的圆石头，被它踩在脚下，就像一个宽树墩一样，而整个石头也像树墩一样长满了黄色的苔藓。在这块石头后面，是一棵百年老云杉，在树荫下有一个深坑，这里的草都倒了下来，露出了黑色的土地，这里就是老驼鹿的栖息之所。
　　孤兽已经到家了。
　　太阳正在云杉的上空照耀着，已经是中午了——野兽午休的时刻。可是驼鹿并没有躺下来休息，它在等候着自己的朋友。
　　周围的农民如果知道孤兽还有朋友，那他们一定会大吃一惊的。
　　大家都知道这头野兽的性格——郁郁寡欢，不善交际。就算是同族的朋友接近它的领地，也会让它大发雷霆。
　　可是现在，它却站在这里，像马儿一样尥着蹶子，蹬着泥土；任何人看到它现在的样子，都会知道——它正想念着谁。它有时会扬起那张像马一样的长脸，挺着像大象一样的鼻子抬头张望，打着响鼻，就好像它的朋友会从天而降一样。
　　狗的叫声已经很近了，但却总在一个地方，既没有更近，也没有远去。
　　突然，传来了清脆的枪声。
　　野兽的全身都快速地哆嗦了一下。
　　它的蹄子不再刨地，耳朵转向了枪声传来的方向，可身体还是一动不动。
　　过了一会儿，空气轻微地颤动起来，一阵微弱的“嘶嘶”声通知它，朋友已经来了。几乎就在同时，“啪……啪……”地响了两三下，那是鸟的翅膀扑打的声音——于是一只黑色的大雷鸟落到了树枝上。
　　它伸长了脖子，用一只眼睛向下看了驼鹿一眼，好像是想看看自己的朋友是否完好无损。然后它沿着树枝向树干走了4步，又往回走了4步——收紧翅膀，睡着了。
　　在它的下面，孤兽也躺到了坚硬的“地板”上呼呼大睡了。
　　现在它们两个都能安稳地睡一会儿了，直到饥饿袭来，它们才会出去寻找食物。
　　猎狗已经不叫了。
　　孤兽正在做着美梦，突然接连传来了一阵枪声。
　　驼鹿睁开了眼睛，仔细地倾听。头顶的大雷鸟仍在熟睡。
　　再也没有什么来打扰这对朋友的了。没过多久，驼鹿的睡意重新袭来。
　　孤兽合上了眼皮。它整个身体的皮肤都在缓慢地、持久地痉挛，它睡熟了。
　　过了一会儿，它重重地叹了口气，把脚收拢起来，又突然蹬出去，简直就像一只刚跳到草场上的小牛犊。
　　大雷鸟警觉地睡在自己的树枝上。
　　这两个长胡子的老人——野兽和鸟，彼此是那么相像。它们两个都是远古时代的动物的后裔——在它们祖先的时代，地球上到处都有猛犸徘徊游荡。
　　老驼鹿做了一个梦。
　　谁知道野兽做的梦是什么样的呢？也许，它梦到的是自己童年的欢乐时光呢？
　　……驼鹿母亲带着自己的孩子，来到一块林间空地上。那里可以让这些小家伙们活动活动手脚。
　　两只小驼鹿在平坦的春草上蹦蹦跳跳，转着圈儿，撞来撞去。沿着绿色的空地绕来绕去，每一只都展示着自己奇怪的动作。
　　玩这个厌了，就开始玩摔跤。
　　这种游戏是这样的：它们要灵敏地跳到对方的侧面，把头钻到对方的肚子底下，再从下向上一挑，出其不意地把敌人摔倒在地。
　　玩这种游戏，当然是小的那头吃亏。它比哥哥几乎小了一天，这已经是很大的差距了，相当于人类之间相差一个星期。
　　哥哥常常把它摔倒在地，于是弟弟就在草里挣扎着，向空中蹬着那四只像细树枝一样的小腿，非常好笑。它使了半天劲儿，还没爬起来，又像个陀螺一样摔到了草里。
　　小驼鹿可以连续玩好几个小时这种游戏，驼鹿妈妈安静地看着自己的小宝贝。
　　它是那么爱自己的孩子，完全没有发觉，小驼鹿们的样子是那么可笑——这两个小家伙，大大的脑袋架在细细的小身子上，就像装错了一样，脸圆圆的，又细又长的小腿，屁股后面垂着一条短尾巴，浑身都披着一层淡淡的火红色的又细又软的柔毛。
　　母亲走到小儿子身边，亲昵地用粗糙的舌头从头到脚地舔着它。
　　可是小儿子似乎在抵制这种爱抚，它在母亲的两腿中间擦来擦去，贪婪地吃起奶来，同时不断地用那只长着厚嘴唇的脸蛋顶着它那温暖的肚子。
　　大儿子也加入进来。
　　突然，母驼鹿大声地打了一个响鼻，向前一挣，迅速地向森林跑去，一边跑，一边用短促而惊恐的叫声呼唤着孩子们跟它跑。
　　小驼鹿马上跟着它狂奔，跑进了树林以后，大的那头灵巧地越过了一棵被风吹倒的大树，来到了母亲身边。小的那头也跟着它从那跳过来，可是两只前蹄在树上一绊，重重地磕在了树上，身体也紧接着翻倒在地。
　　母驼鹿急忙赶过来护住它。
　　后面出现了一只狼，正龇牙咧嘴地盯着小驼鹿，可它不敢在母驼鹿面前撒野。
　　灰色的敌人很清楚，接近老驼鹿有多危险：它虽然没有角，可蹄子比公鹿还要厉害。
　　小驼鹿长得很快，一个月后已经壮壮实实了，而且学会了吃柳树和白杨的叶子。当然，它们还在继续吃母亲的奶。
　　夏末，母亲带着它们加入了驼鹿群。
　　在这里，它们很快和另外两头小驼鹿混熟了，还和一头一岁多的年轻驼鹿做了好朋友。
　　小驼鹿的性子特别活泼、开朗。刚见面，就把另外两头小驼鹿一只接一只地掀翻在地。如果不是哥哥也在这里，它一定会成为小驼鹿的首领的。当它们和母亲一起出来的时候，游戏时的首领总是由哥哥来当，因为它的力量最大了。
　　秋天的时候，两头母驼鹿突然不知去向，那头年纪稍大的公驼鹿留下来领导和看护孩子们。
　　它不太会照顾孩子，有一次，一只灰色的大山猫，突然从树上扑下，砸断了另外一只小驼鹿的后背。
　　一个月后，母驼鹿们回来了，不久，又有一头年纪很大的公驼鹿加入了进来。
　　于是一切又恢复正常了。公驼鹿很严厉，一有什么风吹草动，大家都得听它的。不过也是因为有它在，鹿群更安全了，而且它也不干涉小驼鹿嬉戏玩耍。
　　兽群从一个地方迁往另一个地方，一直向东方迁移。只有大雪封山，道路难走的时候，它们才会在高高的白杨林里住上几周。
　　不过，这里的食物很充足，苦涩的树皮，干枯的树枝，都可以撕下来做美餐。
　　小驼鹿跟着哥哥生活得无忧无虑。它只需要吃、喝、玩、乐，长大个儿就够了，当然还要听从老驼鹿的指挥。
　　一年之后，它已经变成一头巨兽，你已经认不出它了。它的脸变长了，体型匀称，从额头上的两个疙瘩里长出了两只尖利的兽角，向前、向上支棱着。
　　第二年的秋天，它成为新生的小驼鹿群的领导，毕竟它已经长成了少年，而它的母亲，早已不知去向。
　　童年结束了。
　　大雷鸟呼扇着翅膀，从树枝上飞下来。
　　孤兽醒来了。
　　太阳已经落山了，肚子里面咕咕作响：该去找食吃了。
　　孤兽从坑里站了起来。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下+书+网



第24章 林中独处


　　“你还是别去打孤兽了，”拉里翁听完了猎人失利的故事后说，“我早就和你说过，这是一种什么样的野兽了，不要说狗，就算是人，它也不放过。我们这儿还有一头小驼鹿——也是独来独往。虽然还没长大，可是三叉角总是有的，来，我告诉你它在哪儿。”
　　“你别打岔了，大叔！”猎人气得脸都红了，“你还是告诉我，没有狗怎么才能找到驼鹿吧！”
　　“这事——和我可没关系，”农民冷冷地答道，“不过，你出的是个难题，让我想想，该怎么给你出主意！”
　　拉里翁叼着短烟斗，沉思起来。
　　“你还是想打到它？嗯，机会总是有的，它老是来这边！不过，得耐得住性子等着它。”
　　“你放心，耐心我有的是！”猎人连忙回答，“你想出什么办法？”
　　“地主的森林里有一个地方，夏天，那边的窝棚里有一群孩子，他们经常用盐巴把孤兽引出来，我和你说，每到这个时候它都到那里去，都成习惯了。”
　　“那他们干吗不打死它呢？”猎人很纳闷。
　　“这群孩子就是这样。他们宁可饿着，也不会乱打鸟兽的，甚至连昆虫都很重视，有些东西更是连碰都不碰一下。”
　　猎人感觉农民的话里有话，似乎是在责备自己，这让他很不舒服。
　　“这正好说明他们胆子小！”他耸了耸肩膀，轻蔑地说。
　　猎人以前也听过这种方法——在人造的盐地上打猎。在西伯利亚，人们就是这样打大角鹿的。鹿吃盐上瘾，甚至都能把咸土地啃出大坑来，于是猎人就不断往泥土里倒盐水，吸引鹿过来。
　　“这可是射杀孤兽的大好机会呀！”猎人想，“主要是这样狩猎不需要狗了。”
　　当天，拉里翁就把他带到了森林里一个风景如画的角落里。那里的百年老云杉长得枝繁叶茂，挺拔的小白杨看上去郁郁葱葱。树林一直蔓延到一座虽不高大，但很陡峭的悬崖上。悬崖下面，一条弯弯曲曲的小河无声地流过。小河的后面是一大片砍伐过的树林，人们在那里新栽上了松树，整整齐齐的一大片，相互之间保持着一样的距离。
　　在云杉树下的树墩旁，有一条狭长的坑，周围密密麻麻地留下了许多驼鹿的蹄子印和狍子的爪子印。猎人往坑里倒了30公斤的盐。
　　现在只需要在这里等上几天，按农民的话说，让孤兽品尝一下这份厚礼。一旦它信任了这座窝棚，就不会转来转去，这儿看看，那儿闻闻的了。
　　第四天晚上，猎人来到了坑边，他已经确信孤兽上钩了。因为坑边留下了一坨坨野兽的新鲜粪便。这粪便比羊粪大得多，像一个个椭圆形的核桃一样稀疏地撒落在草地上。
　　猎人钻进了云杉树枝搭成的帐篷里，后背倚着粗糙的树干，开始耐心地等待。
　　晚上的天气好极了，森林里寂静无声，一片秋天的迹象，只有温柔的暖风从树叶间轻轻拂过。
　　过了一会儿，风也停了，周围更静了，猎人坐在那里，紧张地听着周围的响动。
　　他在期待着枯枝断裂的声音，因为那就意味着野兽已经出现。他已经准备好了，上了膛的猎枪就放在他的膝盖上。
　　一种孤独感渐渐向它袭来，他还是头一次单独在森林里过夜。以前他从未经历过这种身在他乡所带来的胆怯和不自信的感觉，尽管与野兽的见面不可避免，可是他的心里还是很紧张。
　　“要是猎狗在身边就好了，”他想着想着，又忧伤起来，“总觉得对不起它！”
　　他有点儿不太相信这片森林了，仿佛每棵树上都有可疑的东西对他充满敌意，总有一双无孔不入的眼睛在盯着自己。他对寂静也不放心，似乎某种东西隐藏其间，伺机而动。
　　突然，树叶“沙沙”地响了起来，树枝发出“噼里啪啦”的声音，猎人浑身一颤，猎枪竟从膝盖上滑了下来，正好落到了他的手里。
　　开枪！可是往哪儿打？打谁？一切又静下来了，现在是那样的静，以至于悬崖下面潺潺的流水声都听得清清楚楚。猎人的心跳刚才都快要停止了，此刻却又突然剧烈地颤动起来。
　　现在他知道，有个东西就在自己的旁边。
　　“只要再响一下，”他打定主意，“我就立刻开枪射击。”
　　几分钟过去了，可是那声音再也没有出现。
　　“要是知道它藏在哪儿就好了！”猎人想着，可是这个“它”到底是谁，他压根就没去猜测。只是更加紧张地盯着黑暗的树丛。
　　来了！不过不是期待中枯枝的断裂声，也不是树叶抖动的“沙沙”声。倒像是暴雨从高处落下来的声音，它自上而下，从悬崖上的树林里传来。
　　巨大的云杉树，像一个个大十字架一样，直直地向上伸展。树上的针叶遮天蔽日，什么也看不出来。旁边的白杨丛中，却是霞光万道，火红色阳光透过柔软的树叶倾洒下来，粼光闪闪。
　　一棵白杨树上依稀可见的身影吸引了猎人的目光。他凝神看去，不禁毛骨悚然，大吃一惊。
　　那是一只黑色的影子，就蹲在白杨树高高的树枝上。树叶遮掩着它的身形，头部几乎看不见。可是它那黑色的身躯和粗枝上垂下来的黑色长腿却是越来越清晰。
　　黑色的影子一动不动，猎人吓得几乎不能呼吸，就坐在那里一动也不敢动。
　　忽然，他发现那家伙在树叶丛中稳稳地抬起了弯曲的手臂——树叶轻轻地震动了一下，发出了短促地“沙沙”声—— 一张树叶带柄落了下来。
　　猎人的牙齿吓得“吱吱”作响，脑中有个想法在颤抖：
　　“开枪？……那是人！……等他一下来……就……”
　　那只手又伸了出来——猎人又听到了那清楚的“沙沙”声。
　　猎人竭尽全力想保持冷静。
　　“荒唐，我这是怎么了！神经病，树上哪会有人！……可不能立即开枪！”
　　时间一点一点地过去。天空暗了下来，白杨树叶变得黑乎乎的，那黑影和树干、树枝已经融为一体。那摘树叶的声音，过一会儿，响一下，过一会儿，又响一下，中间间隔的时间很长，也很均匀，只是那“沙沙”的响声越来越大。
　　“越来越暗了，它会不会偷偷下来，然后……”
　　猎人越想越害怕，不由得回头看了一眼。
　　他看到一棵云杉树粗壮的树干，在它后面，一片漆黑，甚至连树干都看不清。
　　“从哪儿跑呢？”
　　猎人拿不定主意，是应该大喊还是开枪呢？
　　暗夜已经降临，在这个秋夜里，没有月亮，也没有星星。白杨树上的黑影再也看不出来。只有那“沙沙”的声音，仍在提醒着，那神秘的手还在那儿一张一张地撕着树叶。
　　猎人的后背紧紧地顶住了树干，做好了应付一切的准备。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第25章 惊吓


　　在漆黑的夜里，伸手不见五指，可是孤兽运动起来是那么自信，就仿佛走在明亮的白日里一样。秋夜在它眼中并不像人所感觉的那么黑。大树，灌木丛，甚至脚底下的野草它都能看清楚。
　　走到需要转弯的地方，它会不假思索、信心十足地转过去，哪条路能够缩短路程，它会直接走哪里。它听得见头顶的树枝上松鼠正打着的哈欠，闻得到狐狸在地上留下的气味，它也看得见一只白尾巴的兔子为了躲避它，在树丛中一闪而过。它了解周围的一切，因此它并不害怕森林。
　　这片森林对它来说，已经熟悉的不能再熟悉了，它走遍了这里的每个角落。孤兽知道，向北走，可以到达海边，东、南、西三个方向都是农田和村庄。只有遇到特殊情况，它才会离开森林，穿过开阔的田野，从这个圈里走出去。也只有受到严重的惊吓，它才会重新回到这个圈里来。这种情况发生过，就在五年前的冬天。
　　它已经由一头快乐的小鹿崽长成为一头沉重的、强壮的野兽。它的头上长出了两只大角，每只角都有七个分叉。一到冬天，它就加入鹿群，同别的驼鹿一起生活，这样迁徙起来也比较安全。
　　那一年，来了一头巨大的老公鹿，它成为这个群落的首领，制定了严格的纪律。
　　鹿群长途跋涉。老驼鹿总是站在队伍的后头，谁也不能回头，回头就要受到严厉的惩罚，即便走得筋疲力尽，累得倒下去，也比被那对沉重的大角撞击要好得多。
　　整个队伍全部由公鹿组成。这是一次大迁徙。母驼鹿带着小鹿崽组成不大的群落，在后面跟着。
　　当时，下了一场大雪，封住了大地，天气也骤然寒冷起来，鹿群不得不暂时停止了迁移，它们的腿都陷进了雪里，连雪下坚固的冰层也承受不了这些庞然大物的重量。坚硬的冰凌，像剃刀一样，把它们腿上的硬毛刮得一干二净。
　　老驼鹿在一块空地上将队伍停了下来，它听了听，判断一下远处是否有敌人。
　　这里食物很充足，可以摘树叶吃，也可以用它们凿子一样的牙齿啃食白杨树的树皮，还可以不用挪窝，一直吃下去。就这样，鹿群平静地过了一个星期，谁也没有发现可疑情况。
　　可是后来发生了一件事，宛如惊雷乍起，把这群从未受到过惊吓的野兽差点儿全部吓死！
　　那是一个寒冷的早晨，没有风。毫无戒备的驼鹿们正在安静地吃着树皮，突然，远处传来了急促的枪声，还夹杂着人类疯狂的喊叫。
　　驼鹿马上进入战斗队形——老公鹿在前面，孤兽——那时还是头上长着七支分叉的年轻驼鹿——站在后面。
　　人们呈半圆形包抄过来。老驼鹿立刻看出来从哪儿突围更有利，于是它带领兽群迅速跑了起来。
　　喧闹声和叫喊声渐渐小了，虽然驼鹿跑的时候，每一步都要陷进雪里，可即便是这样，还是比人快得多。
　　突然，前面火花一闪，“砰”地响了一枪。
　　老驼鹿一下栽倒在雪里。兽群顷刻间乱成一团，所有的驼鹿向四面八方乱跑乱撞。
　　“孤兽”吓坏了，它疯一般的在树丛间狂奔，坚硬的冰凌把它细嫩的蹄子割得鲜血淋漓，可是已经顾不上疼了。
　　它跳起来直接冲向包围圈，可是人们发出的叫喊声是那么可怕，它吓得失魂落魄，又折了回来，直接跑向了那些枪手。
　　它的周围一片火光，枪声一声接一声地传来。它摔倒了，又爬起来，向一个方向拼命地跑，跳过了树墩和壕沟，根本不考虑前面有什么东西。就这样，它跑过了两个村庄，跑进了田野，但它仍然不敢就此止步，猎狗在后面追着它——可是赶不上它。
　　它在田野里跑了很长时间，最后，前方出现了森林。孤兽加快了速度，很快就钻进了密林，它深深地钻了进去，摔倒在雪地上—— 一点儿力气都没有了。
　　就这样，时间过去了5年。孤兽跑遍了所有地方，可是一次也没有再到田野里去。
　　在新的地方，它经常和人照面，可是人们从来没有碰过它，它渐渐习惯起来，不再一见到人就跑了。
　　去年，它在森林的边上找到了盐。在这里，经常有人出没，可是他们并没有做出什么过激的举动——既不进攻，也不逃跑。最后，它渐渐适应，几乎不再去注意他们了。
　　最近几天，孤兽又频繁地来了，因为这个早已经空了的盐坑里，又出现了食盐。
　　现在它正走过来，准备享受这份难得的美餐。
　　夜幕徐徐拉开。
www/xiabook/com下 -书- 网



第26章 眼睛


　　有东西在树叶丛里响了起来。
　　猎人战栗起来。
　　“还是他……在白杨树上！”他害怕地想着。
　　一切又静下来——既没有“沙沙”的声音，也没有“簌簌”的声音。
　　他的脑袋突然冒出了一个念头：“要是孤兽现在走过来的话，我真会被他吓死！”
　　自从那个黑东西在天黑的时候发出声音以来，他还是第一次想到那头孤兽。
　　已经是后半夜了。
　　远处隐隐传来了狗叫声，那“汪汪”的声音透过浓浓的夜色，清晰可闻。
　　这熟悉的声音在猎人听来就像是天籁之音一样，让他一下想起寂静的村庄，还有那小木屋里的灯火。
　　那狗大概是在向深夜迟归的路人号叫，他随即想起，自己在这个村子，不就是一个惊动了看家狗的过路人吗？
　　如果试着闭上眼睛，听其自然，心里对自己说：你就坐在小木屋里，或者更舒服点儿，就坐在城里自己的房间里，那样就会好点儿了吧？神经也会放松了吧？
　　反正黑暗中什么也看不清楚。如果有什么响声的话，可以马上跳起来。
　　这些想法驱走了恐惧。
　　猎人紧紧地闭上了双眼。
　　这样就好了。他强迫自己想象着，他现在正坐在自己房间里的一张高背椅上，前面放着一张大书桌，上面摆放着整整齐齐的书，深色的墙壁，黑色的床铺，床的上方交叉挂着两只枪—— 一支猎枪，一支霰弹枪。另一扇墙上，有一扇高高的窗户，上面没有挂窗帘。可以走到跟前向外看——你会看见院子里的石头围墙，和院子正中间的那口方形的深井。对面是一栋六层的楼房，其中一户可能还亮着灯，虽然这时已经很晚了，几乎已经听不到无轨电车的喇叭声了。
　　多么愚蠢呀！被那些并不存在的危险吓成这样！所有这些神秘恐怖的事情，只有书里才有！
　　这根本不是胆小，这是愚蠢的神经过敏！现在他已经控制住了自己，可以睁开眼睛，坐在这儿了！好，来吧！
　　他终于睁开了眼睛。
　　啊！恐怖像闪电一样击中了他，从头到脚传来了一股麻酥酥的感觉。黑暗中，两只眼睛正狠狠地盯着它。
　　那是一双又大又圆的眼睛，放出了可怕的黄绿色的光芒，你看不见它的脸和头的样子，但它就这么死死地盯着你，一直盯到了你的内心深处。
　　他喊不出来，也呼吸不了。舌头、心脏，整个身体全都不听使唤，就像消失了一样。他没有了思维。这，可能就是死亡。
　　这种状态持续了多长时间？也许并不太久，如果久了，心脏可承受不了。
　　那双眼睛消失了。
　　猎人呆滞的面孔逐渐感觉到了空气轻微的流动，他慢慢恢复了知觉。
　　他找不到一种合理的表达来解释自己看见的东西，他所知道的任何一只野兽，都没有这样一双眼睛。
　　随之而来的，是那种奇怪的麻木的感觉。他感觉不会再遇到比这更可怕的事情了，自己一个人孤零零的，还有比这更坏的事情吗？以后发生什么事情，对他来说都是一样的。
　　他坐了很久，什么也不想，完全失去了时间的概念。
　　夜色由黑色逐渐变成暗灰色，天空一点点亮起来。树干那黑色的轮廓也一点点显现出来。
　　猎人感觉，自己正驾着一只小船无声无息地漂在平静的海面上，在他面前，浓雾拉开了序幕，而那期待已久的海岸近在咫尺，甚至他已经看见岸上茂密的森林。再过不久，雾气将会消散，在海上漂流已久的游子就将重新踏上坚实的海岸。
　　他已经从恐惧中完全解脱出来了。他突然有了感觉，他知道，自己保持一个姿势，抓着猎枪，一动不动地坐了整整一夜。他还回忆起自己是为什么才到这里来的。
　　驼鹿可能还会来，应当随时保持警惕。猎人没有走出帐篷，他伸了一个懒腰，用手指按了按已经发酸了的小腿肚子，换了一个舒服的姿势坐下来。他决定继续等下去，直到天空完全变亮。
　　他又仔细看了看那棵昨晚出现神秘黑影的白杨树。
　　现在树上的每一片叶子都很清晰了，可是在树叶丛里却什么也没有。
　　“一定是吓得眼花了，”猎人想，“真丢人！”
　　晴朗的早晨开始了，微风吹来，手指都被冻僵了，可是却也让人精神振奋。猎人身体上盖着一件厚实的毛皮大衣，暖暖和和的，丝丝倦意袭来，感觉是那么的舒服。
　　“那双眼睛是怎么回事呢？”猎人想。
　　他调整了一下坐姿，尽量保持和昨天夜里一样。然后抬起头，往那两丛树叶间的宽缝里望了一眼。
　　他的目光停留在旁边树上那棵伸出的树杈上，那上面有一个黑糊糊的东西，看上去像是树上长出的木瘤呢。
　　“可眼睛就是从那里望过来的！”他盯着那只木瘤想。
　　奇怪的东西！
　　这个一动不动的家伙让他想起了某个东西，猎人盯着它看个不停，越看越像，越看越像，突然想起来：“这不就是一只猫头鹰吗？”
　　他回忆起昨天夜里的情景，自己也觉得不好意思：“我怎么这么胆小呀！只有老鼠在黑暗中见到这夜叉婆的死眼，才会吓成那个样子！”
　　太阳已经升起来了，猎人明白，继续等下去已经没有意义了。
　　他从窝棚里走了出来，舒舒服服地伸了一个懒腰，打了个呵欠，心想：“今天可得好好睡上一觉了！”
　　他把猎枪往肩上一挎，准备离开了。
　　那只灰色的大猫头鹰在树干上一动没动。
　　“睡吧！你这只母夜叉！再也别想瞪着眼睛吓唬我了！”
　　他向崖边走了过去。这时，“轰”的一声，一只大雷鸟展开翅膀，从那棵白杨树上飞了起来。
　　猎人对着它打了个口哨。
　　“原来是你这家伙！嗯，脖子还真像一条细胳膊！真能捉弄人——简直就是个会变化的妖精！”
　　猎人非常高兴，昨天夜里的那些让人恐怖的谜团，终于一个接一个地解开了。
　　他已经离开窝棚有50步的距离了，忽然，听到背后传来了一阵马蹄声。
　　马蹄声夹杂着奇怪的“咔嚓”声，就好像每走一步，两只蹄子都要互相碰一下，又好像没钉牢的快要掉下来的马掌踩在地面上一样，这声音越来越近。
　　“马怎么会跑到这里来呢？”猎人一边想着，一边从肩膀上拿下枪，以备不测。
　　在两棵树之间，一头灰色的野兽一闪而过。
　　驼鹿直直地向猎人跑了过来。猎人紧张得两手发抖，但还是举起了猎枪，慌慌张张地开了两枪。
　　后来发生的事，他是很久以后才陆陆续续地回忆起来的。
　　看得出来，一颗子弹擦破了野兽的皮。这突如其来的疼痛让野兽勃然大怒——它不顾一切地向猎人冲了过去。
　　至于是怎么扔掉枪的，怎么跳起来，抓住树枝悬起来……这些事猎人无论如何也想不起来了。
　　记忆中留下的，只是左腿受到的那让人恐怖的撞击，身体飞到半空中，然后就是那个不舒服的姿势——脸朝下，肚子趴在树枝上。
　　这一瞬间，驼鹿的眼睛与人的眼睛相遇了。
　　狂怒的野兽那模糊的双眼是那么可怕，以至于猎人都感觉不到腿上的疼痛了，他像个灵巧的猴子一样，迅速地沿着树枝爬了上去。
　　他一直爬到了很高的地方，才敢向下看一眼。
　　孤兽呼呼地喘着粗气，使劲地用脚刨着地面。猎人看见：那野兽的蹄子像石头一样，踩到了落在草地上的猎枪上——坚硬的胡桃木枪杆“啪”的一声，被踩得粉碎。钢枪筒的一端摔到了树根上，弯了过来，飞到了灌木丛中。
　　猎人紧紧地抓着树干，颤悠着，他害怕自己会从树枝上摔下去。被兽角挑破的伤口已经出血了，都流到了靴子里。腿上越来越痛了，这真让人难以忍受。
wwＷ．7wenxue.com下——书——网



第27章 兽角轰鸣


　　秋天很快就来到了。树叶变成了褐色，凄凄惨惨的。风把树上的叶子扫落下来，为大地铺上了一层松软湿润的毯子。
　　孤兽在自己的隐蔽所里待不住了，它经常走出来，茫无目的地在森林里闲逛。它老是去河边喝水，可总是喝不够。
　　它出现了反常的状况，似乎是患上了某种可怕的疾病。
　　它吃得越来越少，身体日渐消瘦。可是它的脖子却越来越粗，上面的肌肉都鼓得高高的，脖子上浓密的毛也都一根根地竖立起来。
　　烦恼将这头野兽从一个地方撵到另一个地方。它忘记了小心谨慎的原则，心神不宁地在森林里东奔西跑。耳朵不好使后，它就只能用鼻尖贴近地面，好像是要嗅出某种被它遗忘的味道。可是它的感觉也变得迟钝起来，看——看不见，听——听不见，一团干火在心中燃烧着。
　　这些天来，农民的狗不止一次地在村庄附近发现过它，可是一闻到这头疯狂的野兽的气味时，它就赶紧夹起尾巴，急急忙忙地躲到森林里去了。
　　有一次，孤兽和一只大熊打了个照面。那无所畏惧的“森林之王”已经后脚着地站了起来，准备重重地给这只粗心的驼鹿一巴掌。可是它突然发现了林中巨兽眼中那疯狂的火焰，还有那鼓起的脖子和低低倾斜着的兽角，强壮的大熊立刻决定推迟这场战争，留到下一次见面时再打。
　　它怒吼着退入森林，把路让给了孤兽。
　　孤兽继续烦躁不安地在森林里来回奔跑，连路也不看，甚至连吃饭和休息的时间都忘记了。当黎明的曙光照亮天空的时候，野兽再也控制不住自己，终于抬起了它那长着沉重的宽阔的兽角的头颅。于是一阵短促、嘶哑、时断时续的可怕的吼声在林海里传播开来。
　　那野兽的叫声，就像有人用斧背敲打着百年老树的树干一样，发出含混的“咚、咚”的声音。那短促的吼声似乎是向谁发出的死亡挑战一样。
　　可是如果森林中传来的不是敌人的怒吼，而是它的女朋友的温柔嗓音，烦恼的野兽立刻就会变成另外的样子——虽然仍是短促的吼声，可那声音听来已经变得如怨如诉了。
　　猎人这些天来从来没有走出过小木屋，伤腿把他困在了床上。
　　好心的女主人——拉里翁的妻子， 一天要给他上好几遍草药，患处的肿胀开始消退了。伤口不疼了，猎人的心情也重新好了起来。现在他觉得，那些失败都是很可笑的事情。
　　在受伤的这些天里，他往城里寄了一封信，内容如下：
　　朋友们！森林巨兽仍在到处逍遥，骚扰着当地的居民。它的突然失踪直到现在仍然是个不解之谜，头两次我只是从远处看见它，第三次它挑死了我的房东的两条猎狗。第三条猎狗——我那忠实的洛格达依，是我亲手开枪打死的。它陷入了沼泽里，光荣地尽了自己的职责。
　　第四次，也是最近的一次，我和它狭路相逢——我等了它整整一夜，也是在这一夜，我两次看到了那可怕的森林之眼。
　　野兽出其不意地出现了，我开了两枪，可只打伤了它的皮毛。
　　它砸坏了我的步枪，折弯了那钢质的枪筒，还顶伤了我的左腿，它成功地向我报了仇。你们在城里肯定无法体会那种野生动物愤怒的力量的。
　　现在我的腿已经康复了。
　　我还有一把备用的猎枪。过几天，我又要重新出发，杀向森林。我弄了一只号角—— 一只战斗的号角，那是中世纪的骑士向只有一墙之隔的城堡里的敌人挑战用的。
　　巨兽当然会接受我的挑战，决斗马上就要开始，我们俩总有一个要在这场决斗中倒下。
　　不管怎么样，没有拿到野兽的头，我是不会回去的。还有，我的感冒已经好了。
　　信里没有写明猎人与野兽最后一次见面的细节，也没有谈到他是怎样爬到了树上，在那里心惊胆战地坐了3个小时，直到那野兽冷静下来，撤去包围，走回森林的事。至于猎人疼得浑身抽搐，咒骂世界上的一切，一瘸一拐地挪到村里，而且发誓不去打扰那头愤怒的野兽的事，更是避而不谈。
　　每天晚上的这个时间，孤兽都会来到密林中间那片平坦的空地上，在那里仰天咆哮，向那些看不见的敌人发出战斗的怒吼。
　　它永远也忘不了这片空地：三年前，它就是在这里，与自己最强大的情敌进行的决斗。那时，它已经足够强大，而这里的公驼鹿本来就不多，不是战斗力稍差，就是经验不足。只有其中一头能与它抗衡。
　　这一头就是它的亲哥哥，也就是在童年的时候，老带着它玩耍的那头。哥哥也是偶然才来到了这个地方，它的脖子里至今还保留着一颗铅弹，这让它经常想起那个风雪交加的日子，老驼鹿率领着迁徙的队伍被人类重重包围……
　　兄弟俩年龄的差别——只有一天，现在已经没有任何意义，因为它们俩都已经好几岁了。可是哥哥又一次成为这个小鹿群的首领，而且在这个光荣的岗位上干得有声有色。
　　弟弟再也不能忍受被人发号施令的日子了，它不想继续待下去，冬天的时候就离开了兽群。这时，它额头长角的地方奇痒难耐，只好不停地在坚硬的树干上摩擦前额，使劲地撞着自己的角。最后，两只角都先后掉了下来。
　　每年的这个时候，角都会掉一次。它知道用不了多久，在原来的地方就会有两只更大更重的角长出来。可是它没有想到，这时的自己和母鹿一样，没有角，随时随地都可能遇到麻烦。这不，有一次，它走到村边上，就被几只猎狗包围了。
　　一开始，只有一只大猎狗，当它看见驼鹿的头上没有了恐怖的武器——角，立刻就攻了上来，它狂叫着扑向驼鹿的胸脯。
　　可是缺乏经验的猎狗竟然不知道自己在和谁战斗。孤兽不慌不忙，一头顶过去，把狗掀翻在地，上去就是一顿蹄子，踩得那只狗再也爬不起来了。
　　可是村里又蹿出了十几只狗，跑过来救援。驼鹿一看情形不对，急忙撒腿就跑。
　　一场疯狂的追逐开始了。驼鹿尽量绕着树木跑，或者在砍伐地上跑，遇到浓密的灌木丛就钻进去。
　　可是狗群紧追不舍，驼鹿开始在树林里绕着圈跑。它的脚经常陷进雪里，很快就筋疲力尽了。
　　狗群包抄它的后路，在它绕着圈的路上与它狭路相逢。
　　野兽见没法摆脱它们，就突然冲出密林，跑到了平坦的空地上。它看见，一群驼鹿出现在自己的面前，已经摆好了战斗队形——尾巴一致向内，头部向外，自己年长的哥哥就站在最前头。哥哥让开一步，让逃亡的弟弟钻入了鹿群。
　　狗可不敢向这一大群野兽发动进攻，于是它们撤退了。
　　孤兽获救了。
　　打这儿以后，很长一段时间，孤兽都不再和哥哥吵架了。可是当秋天来临的时候，哥儿俩又翻起了旧账。
　　孤兽在森林里东奔西跑地呼唤自己的女朋友，可是母驼鹿都藏了起来，它们在密林深处等着呢——让这些公鹿打去吧。只有最强的驼鹿才能保护自己和孩子们，使它们免遭不测，平安地生活。
　　它们只委身于最强大的那一头。
　　孤兽在森林里乱跑乱窜，寻找着自己的情敌。它仰天长啸，于是一头年轻的驼鹿来迎战了。
　　战斗很快就结束了——小驼鹿经受不住孤兽的撞击，带伤逃跑了。胜利者并没有去追赶，因为它听到了哥哥那可怕的吼声了。
　　它被哥哥叫到了一片空地上——也就是那天哥哥从狗群里把它救出来的地方。
　　哥哥一直都是胜过弟弟的。
　　可是眼睁睁地看着哥哥占有所有的母兽，当上兽群的首领——兽群的保护人，成为最强大的驼鹿，孤兽还能忍下去吗？
　　于是它接受了哥哥的挑战。
　　它们在遍布蹄痕的空地上遭遇了，把满腔的无名怒火都撒向了对方，巨大的兽角撞在一起，发出“轰隆隆”的巨响，就像是两大块岩石在剧烈的撞击，声音传遍了方圆1公里的地方。
　　它们撞一下，退一步，——可是，兽角却偏偏搅在了一起。两名战士扭动着大脑袋，把气喘吁吁的热气都喷到了对方的脸上，它们想挣扎着脱身出来，或者直接扭断对方的脖子。它们粗壮的蹄子陷进了土里，眼睛充满血丝，强壮的脖子也鼓了起来。
　　哥哥的身子重一些，它牢牢地站着，可是那颗射进脖子里的铅弹曾打断了它一块结实的肌肉。这就让兄弟俩的战斗变得势均力敌了。
　　战斗进行到现在，两只巨兽都累得气喘吁吁，可它们仍在空地上拼命扭打——想用脖子的力量去转动对手数百公斤重的身体。
　　天上升起了一轮明月，伴随着它们躯体的每一个动作，地上都对应着出现了黑色的阴影。那些黑影颤动着，映出了它们搅在一起的双角和那像被钳子一样夹住的头颅。
　　哥哥占了上风，它慢慢地、慢慢地将弟弟的头颅拧到一边，越来越低，越来越接近地面。
　　弟弟奋力对抗，从前面和侧面顶住，就这么僵持着。它感觉只要稍一放松，残存在身体里的最后一点儿力气就会消失掉了。
　　地面上的黑影不住颤动。远处的某个地方，一只乌鸦迷迷糊糊地叫了一声。哥哥也屏住了呼吸——战斗马上就要结束了。
　　突然，哥哥的嘴里吐出一口鲜血，头部颤动了一下，歪在一边。沉重的身躯带着孤兽的身体慢慢地倒了下去。
　　孤兽跪倒在地，在头撞到地面的瞬间，两对角分开了。
　　它闻到了一股血腥味，猛地向前一冲，跳了起来，然后气喘吁吁地从这可怕的地方跑开了。
　　那个疯狂的月份过去了，野兽的情欲也渐渐消失了。狗熊吃完了倒在林间空地上的驼鹿的尸体之后，就走开了。母驼鹿已经习惯了新的男朋友首领，安安静静地准备过冬——自己的孩子已经有人照顾了。可是有一天，公驼鹿突然离开了它们，这一去，就再也没有回来。
　　它成为一头孤单的野兽，力大无比，既不需要同类的保护，也从不给同类帮助。
　　它就等着死期一到，自己找一片黑暗的密林躺下来，然后死去，就像所有衰老的森林野兽一样静静地、孤孤单单地走向末路。唯有树叶会婆娑着为它送行，因为这只孤单的野兽是和它们一起度过这野性的一生的。
　　可眼下它想的是和平与安宁，想的是睡觉，它知道，谁也不会打扰它的休息。它真的又做梦了，仿佛又回到了快乐的童年。它像一只小鹿崽一样，在梦中舞动着自己的四条腿。
　　一年之中，有11个月它都是英明、安静、和平的。只有那疯狂的月份来临，双角在森林中与敌人碰撞而轰轰作响的时候，它才会失去理智，不顾一切，大声咆哮，烦躁不安。寻找那狂妄的对手，看看是谁胆敢向它这样的森林第一勇士挑衅。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ/下 书 。网



第28章 在背地里


　　拉里翁拿起猎人的备用猎枪，翻来覆去地看个不停。在他那双粗糙的大手里，这只精致的无扳机猎枪看上去就像是小孩子玩的玩具枪一样。
　　他用一个眼睛往枪口里瞧了瞧，又莫名其妙地用手摸了摸光洁的钢枪筒，然后把手枪还给猎人，轻蔑地说：
　　“哈！没有扳机的猎枪！……这也就能吓唬吓唬麻雀！”
　　“你先看看怎么打再说吧！”猎人一边说着，一边把枪管压下，往其中一根管子里塞了一个装着“扎干子弹”的纸筒。
　　他把一大块木柴立在地上，走开50步的距离，单腿着地，瞄准，“轰！”的一声枪响，木柴倒下了。
　　“你过来看看！”
　　拉里翁慢慢悠悠地走到木柴跟前，弯下腰，用手指在木头上挖了挖，然后犹犹豫豫地站了起来，挠了挠后脑勺。
　　他转身走近猎人说：“小哥儿们，这种子弹——你要是给我一颗，让我装进土枪里，那可就厉害了！”
　　“几颗都没有关系，可是尺寸不一样，到了你的枪里也会晃荡的。”
　　“这倒不要紧，包点儿破布就行了。”
　　猎人瞧了瞧靶子。子弹在射中靶子后，裂成了4块，在靶子上爆炸了——那坚固的木头被炸开了一个大洞，周围木屑纷飞。
　　“骨头都能炸碎，”他对农民说，“当然，不能和步枪比，打不远——不过，百步之内就是大象也打得死。”
　　当晚，猎人又到森林里去了。
　　地上铺了一层潮湿的枯叶，脚踏在上面一点儿声音都没有。为了找到一个合适的地点，猎人在林子里徘徊了很久很久。终于他在一大丛灌木边上停下了脚步。
　　这里树木稀少，便于向各个方向射击。猎人的褐色上衣在暮色中与灌木混为一体，很难分辨出来。也许那头被战斗激情烧昏了头的野兽会把他当成一个高高的树桩子呢。
　　拉里翁警告他说，驼鹿在这个季节里是异常危险的。它常常不等到开枪，就向人冲过来。猎人自己对孤兽上次给他的教训也是记忆犹新的。因此他也做好了准备，万一有什么情况，他立刻就会爬到旁边那棵盘根交错的树上。
　　这时，他脑海中浮现出了姑娘那略带嘲讽的微笑，不免觉得有点儿不好意思。
　　“背后开枪！打不过就逃！”他想，“这可有点儿卑鄙！”
　　可是他的脑海中又出现了另外一双眼睛——那是疯狂的野兽所特有的可怕的眼睛。它急忙站起来，这样，他就能抓到那棵救命的树枝了。
　　他检查了一下猎枪，两根枪筒里都装了“扎干子弹”；他又把保险从“s”（安全）拨到了“ f ”（开火），然后向森林里望去。
　　森林已经暗下来了，静止不动的大树投下了又宽又长的影子。
　　一种久违了的恐惧感，让猎人的胸口发闷。于是他挺直了身子。
　　“到时候了！”
　　他从口袋里掏出了一只吹管——这个吹管又短又粗，是用白桦树皮做的。他照着拉里翁教他的方法吹了起来。
　　在寂静的夜色中，传来了一阵时断时续的短促的吼声，过了一会儿，回声从森林那一头的小河边上传了回来。
　　猎人一边吹着，一边凝神倾听。手里握着的吹管快速地震动着他那紧咬着的牙齿。
　　野兽没有回应。
　　又过了一会儿，猎人模仿着野兽挑战的声音，又吹了起来。
　　这时，野兽的怒吼声终于远远地传了过来。
　　孤兽也发出了战斗的呼喊。
　　三年来，没有一个情敌敢接受它的挑战，而今天却有人竟敢作出回应！
　　孤兽愤怒地张着大鼻孔，大口大口地呼着粗气。它听出来，那是一只年轻的驼鹿在猖狂叫喊。
　　谁想找死？！
　　老驼鹿怒不可遏地用蹄子使劲刨着地面，仰天怒吼着，呼唤敌人前来作战。
　　敌人也回应了一声，那声音从河对面远远地传了过来。
　　敌人为什么迟疑不决？为什么还不过来？
　　孤兽一遍又一遍地发出挑战，它已经铆足了力量呼喊，连下巴上的肉也像胡子一样颤动起来。那声音响彻森林，足足传出了2公里远。
　　敌人也一次次地回答着它，可就是不走过来。
　　这个胆小鬼！孤兽终于忍不住了！它要找上门去，在对方的阵地上开战！
　　老驼鹿把大角一挥，向黑暗的丛林跑去。
　　天色暗了下来。
　　猎人心惊胆战地看着远方，天空已经逐渐变黑，远处的树木一点点地淹没在浓浓的阴影里。
　　他时不时地吹一下吹管，驼鹿回应了，但却没有走过来。
　　难道自己还得去野兽那儿，再找棵树躲起来？可是到那时候，身边就不一定有救命的树枝了呀！这可怎么办……
　　听！野兽过来了：兽吼声近了。
　　猎人又打起冷战来，心“突突”地跳个不停。
　　现在不能再吹了！这么近的距离，哪怕一点点变音，野兽也听得出来。
　　猎人摘下帽子，擦了擦额头上的汗水。
　　周围真静呀！
　　突然，在他身后不远的地方，传出了蹄子踩踏树枝的声音。不知什么东西正快速地跑过来！
　　猎人像装了弹簧一样，“噌”的一下转过身来。
　　他看见，在距离自己百米远的地方，一头驼鹿正小跑着过来，它的影子在树丛中快速移动，时隐时现。
　　“开枪吗？不，还太远！”
　　野兽跑过来的方向就在猎人的右侧。
　　“打它的左肋！”他脑子里念头急转，“打它的心脏……是时候了！”
　　猎人稳稳地举起了猎枪，枪筒对着树丛中间，顺着野兽跑来的方向瞄准。
　　准星已经瞄准了黑暗中的目标。
　　“砰！”枪声响起。
　　一瞬间，野兽的身体快速地倒了下去。
　　猎人怀着莫名的激动，一动不动地等着接下来的情景，甚至连顶在肩膀上的猎枪也忘记了拿下来。
　　一阵低沉的、长久的，几乎就像是人类呻吟的声音从树后传了过来。猎人忍不住狂呼起来。
　　就在这时候，野兽突然又站了起来。黑暗的身影又在森林里闪动，很快就跑远了。
　　猎人没有来得及瞄准，第二枪就已经发出去了。
　　驼鹿逃走了。
　　猎人大受打击，眼睛里噙着泪水。他急忙给猎枪重新装上了子弹，快步向野兽跌倒的地方跑过去。
　　昏暗中，那被沉重的身躯压倒的灌木丛，还清清楚楚地横在那里。
　　猎人跪下来，用手在地面摸索着。
　　突然，他抬起双手，放到眼前一看——那上面沾满了鲜血。
　　他想跳起来追这只受伤的野兽，可又转念一想，黑暗中，怎么能发现它的足迹呢？
　　“得马上去找拉里翁！”他想，“反正没有马是不成的。”
　　于是他快步跑出了树林。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第29章 血迹


　　现在大雷鸟不得不在朋友的隐蔽所独自过夜了。
　　驼鹿经常在傍晚的时候出去，在森林里转悠一宿，等到太阳升到树顶上的时候才回来。
　　大雷鸟已经习惯了朋友的久出不归。
　　可是昨天夜里，它被一阵剧烈的枪声吵醒了，这一宿过得心惊胆战。这不，天都亮了，它也没有出去觅食，而是留下来等待着自己的朋友。
　　可是早晨也不消停，在离它不远的地方就传来了人的大嗓门。
　　太阳已经照在树顶上了，孤兽还是没有回来。
　　大雷鸟不能再等下去了，它饿得厉害。于是它从云杉树上飞下来，去寻找浅色的、被冻坏的硬皮越橘果。
　　猎人一夜没睡。拉里翁劝他说：“在黑暗中是不可能找到野兽的，最好多等一会儿，让它把血流光，不然它又要站起来跑掉了。”
　　天一亮，拉里翁就套好了马车。天真冷呀，两人佝偻着身子，赶着马车穿过田野，扬尘而去。
　　猎人好像做梦一样，这大地、森林、整个世界都变了样子，变得一下子就都认不出来了——大地披上了银色透明的衣裳，绵延万里；森林也戴上了美丽绚烂的秋花，更显得五彩缤纷；天空中一朵朵绯红色的彩云，自由自在地随风飘荡。
　　猎人还在为一件事生着气：他不明白，为什么农民听到自己战胜了怪兽的消息后，竟然会那么无动于衷，甚至怀有某种敌意。当他听到野兽受了重伤，很可能已经死亡的时候，不仅没有赞赏、惊叹，竟然睡着了，更有甚者，他还打起了呼噜。
　　马车驶进了森林。他们看见一个人在窄路上走着，腰里别着斧头。他上下打量着猎人，也没有摘下帽子问候，只是大大咧咧地对着车上的农民打着招呼：“您好呀！拉里翁大叔！送这位少爷去打猎吗？”
　　“是啊，看出来啦！我们在找一头受伤的驼鹿。”
　　“我把孤兽打死了。”猎人沉不住气地说道。
　　路人一下子活跃起来，浓眉下的双眼立刻亮了起来，胡子拉碴的脸也扭歪了。
　　“孤兽？”他着急地问道，“带上我吧！拉里翁大叔，我也想去看一眼！”
　　“坐吧！”拉里翁说，“也许还能帮点儿忙呢。”
　　猎人很高兴又多了一个听众，于是他开始添油加醋地对他讲起了自己的英勇事迹：他是怎么守候，怎么打翻老驼鹿的，这其中的过程有多么艰难。
　　大胡子农民满怀敬意地看着“英雄”，翻来覆去地看着那支猎枪；当听到“扎干子弹”的威力时，更是吃惊得像个孩子一样。
　　“你找到孤兽的巢穴了吗？”
　　猎人老实承认：找了好久，可就是找不到。
　　这时大胡子提醒道：
　　“小心，虽然它受伤了，可别让它钻到地下去呀，那野兽可机灵了。”
　　“它哪儿也去不了，”猎人说，“我用的可是开花弹！”
　　他们的车到地方了，得从路上拐下去了。
　　乘客们都从车上爬下来。拉里翁一边牵着马嚼子，一边观察着车轮，看看有没有被树枝卡住。
　　猎人很快就找到了那丛倒下来的灌木，他的帽子和吹管在那里放了一整夜。
　　然后三个人从驼鹿倒下的地方开始观察痕迹。
　　大胡子很有把握地说：
　　“打在肚子上了，嗯，从左边进去的，伤口很重，血是从喉咙里喷出来。野兽走不远的。”
　　猎人兴致勃勃地听着这位追踪兽迹的人的分析。
　　“您怎么知道是从左边打进去的，血是从嗓子里喷出的？为什么不是从伤口流出的呢？”
　　“你看呀！血迹不是从左手边流出来的吗？这中间的血迹就是从嗓子里喷出来的。”
　　“多么简单的事情！”猎人想，“我怎么就没想到呢？”
　　大胡子走在前面，猎人跟着他，拉里翁牵着马走在最后。他们走得很慢，时不时地向前张望着。就算是受伤的驼鹿，当它进攻起追捕人来，也是很危险的。
　　他们沿着足迹追踪，发现了很多血迹，很明显，是大量喷出来的。一摊一摊的，已经凝固了。可是野兽还在不停地前进、前进。
　　稀疏的树林已经到了尽头，前面是一条河。
　　拉里翁把马拴到树上，得先看看，野兽倒在哪里——可能倒在了密林里，那里马车走不了。
　　泥泞的河边留了下清晰的蹄印，大胡子跪了下来，不知为什么开始测量起来。测完后他抬起头看着猎人，那目光里已经没有先前那种崇敬的味道了，而是笑嘻嘻地充满了怀疑和嘲讽。猎人对此很不满意：“你干什么？”猎人生气地问，他感觉自己的脸都被他看红了。
　　可是大胡子什么也没说，又向前走去，这次他走得迅速而自信。
　　他们又在森林里绕了1俄里路，在一棵白桦树上，发现了乌黑的血迹——离地有2米高，很明显，受伤的野兽曾把身体一侧靠在了这棵树的树干上。
　　后来，完全出乎意料，猎人认出了自己现在所处的位置：他们就站在那个孤兽经常失踪的沼泽边上。
　　心脏在胸口跳得越来越厉害：难道这该死的东西又溜走了？
　　他们默默地走了不远，突然，大胡子转过头来，悄悄地说：
　　“看那儿，在灌木丛里躺着呢！走，如果它站起来，要快点儿开枪：要不又跑了！”
　　猎人掩饰不住激动的心情，端着枪、弯着腰向前挪动，准备随时发射。
　　大胡子指的那个阔叶树丛并不大，树上光秃秃的，树叶都掉光了，如果野兽跳起来，那儿是遮不住的。
　　猎人贴着林边走了过去，眼神慌慌张张地看着前方。
　　他几乎绕着树林走了一圈儿，可是驼鹿还是没有出来。
　　前面伸出了一丛低矮的灌木。
　　“在这里呢！”猎人已经感觉出来了。
　　他抬起猎枪，向前跳了一大步——差点儿没被野兽倒在地上的身体给绊倒。
　　野兽一动也不动，它侧着身子躺着，右侧着地，头窝在身体下面，看上去很不舒服的样子，一条僵硬的后腿高高地跷着。
　　猎人放下了猎枪。
　　“看！”他颤抖着声音喊道，“快看！”
　　他又不喊了，喉咙里像被堵住了一样。两个农民在大声地说话，可他什么也听不到。
　　大胡子走到死驼鹿跟前，提着它的角，把野兽的头从沉重的身体下面拽了出来。
　　“看看你的孤兽。”他吐了口唾沫，对着猎人说道。
　　驼鹿的头上没有宽阔的铲形大角，取而代之的是几个短小的枝杈。
　　猎人看着这一切，他不明白，这到底是怎么回事！大胡子回过头去问拉里翁：“我一看蹄印，就知道这是只小驼鹿。孤兽的蹄印？嘿嘿，孤兽怎么会让这样的人打到呢？”
　　于是他又转过了头，对猎人开着玩笑说：
　　“做梦打驼鹿，到头来白忙乎！”
　　拉里翁的话像从云雾中传到了猎人的耳朵里：
　　“我早就告诉过他，孤兽长成什么样子了。看来，城里人什么也不知道，老鹿和小鹿都分不出来。”
　　猎人茫然地喃喃自语：“不可能！我明明打中了孤兽！”
　　大胡子高兴地向拉里翁眨了眨眼睛：
　　“俗话说得好，秋天打驼鹿，傻瓜才不分时间呢。小伙子，少吃了几年饭呀！”
　　中午，当大雷鸟觅食回来的时候，孤兽已经站在云杉下面等它了。
　　5分钟以后，它们都在各自的“床上”打起了瞌睡。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第30章 意外的发现


　　“叫孤兽见鬼去吧！我要回城了。”
　　猎人在后院一边剥着那头被他打死的驼鹿的皮，一边下定决心。
　　这头鹿长得很瘦，又很年轻，从它身上剥皮真不是一件容易事，得需要点儿耐心。皮里的膜和肉紧紧地长在了一起，每一寸都得用刀子才割得下来。
　　“折腾够了，也该回城了，不然就得被这老妖怪戏弄一辈子。第一次打猎就收获了这样的战利品，还是不错的。至少有两只角呀。”
　　猎人在心里劝着自己，尽量说服自己在这件事上没有什么丢人的，可在他的脑子里总有一些难受的感觉挥之不去。
　　大胡子的嘲笑深深地伤了他的心。
　　他现在心里很清楚，农民为什么嘲笑敌视他了。因为他们把孤兽当成了自己人，而他——这个城里人、少爷，在他们眼中是个地地道道的外人。他们自己就是这森林里的居民，他们爱这头森林巨兽。孤兽没有给他们带来任何伤害，他们也不希望它死去。孤兽是他们的骄傲，所以那些企图加害于他们爱兽的人，总是被他们看笑话。他们和孤兽是一伙的，同这恐怖的荒山野林也是一伙的。
　　猎人经受了巨大的失败，在农民的眼里，他成为一个被嘲笑的对象，这深深地伤害了他的自尊。
　　现在连他自己也意识到，像“孤兽头颅”这样的战利品，自己不配占有。
　　“少吃了几年饭！”他用大胡子的话气愤地骂着自己，“就留下来和孤兽做伴去吧，那样，过一段时间就会像了解城市一样熟悉森林了，那时候再去打猎吧。”
　　第二天早晨，当他剥完了鹿皮的时候，拉里翁走到了他的跟前。
　　“给你！邮递员送来的信，好像是从城里来的。”
　　农民给了他一张窄窄的蓝信封，上面是几行秀气的女人笔迹。猎人感到脸“刷”的一下红了起来，他生气地嘟囔着：
　　“姐姐来的！塞我兜里吧，我过会儿看。”拉里翁把信封放到了他的兜里，坐下来，天南海北地侃起大山来。
　　猎人赶忙把手里的活干完，洗了洗手，拿起猎枪就走，说到森林里去。
　　他的双脚自觉地把他带到了那个熟悉的地方——沼泽地。他在一个树墩上坐了下来，把猎枪靠在树上，陷入了沉思。
　　那封尚未拆封的信在上衣里面的口袋里，“嘎吱”响了一下。可他并不急着读信，故意拖延时间，就像一个人在跳进冷水之前那样犹豫不决。
　　“哼，有什么呀，”他想，“让她笑去吧！我也不能真的辍学天天在这儿冒险呀。她想必还没有一个人在森林里过夜的经历吧。让她试试就知道了，或者让她和孤兽见见面。我可受够了！”
　　一封信并不代表什么，这一点他自己也知道。可是承认自己害怕打开这封信，害怕读那些嘲讽的句子，这对他来说更难受。
　　猎人抬起头来，看了看那片沼泽。
　　那里一望无际，遍布着数不清的黄色土墩，土墩上的野草都已经枯萎了，死气沉沉地垂下了头。黄褐色的冷水在野草下面若隐若现，令人生畏。离岸不远的地方，一片浓郁的林墙，像古堡一样巍然屹立——那是沼泽中的一个小岛。
　　“这可能是最后一次来到这个地方了，”猎人望着这片荒凉的沼泽，竟然惆怅起来。而这蛮荒之地的景色，现在看来竟然出奇的美丽。“那些默默无闻的土堆隐藏了多少鲜为人知的秘密啊！你可以痛恨这个地方，但你却不能忘记它。”
　　猎人从沉思中醒来，掏出信读了起来。
　　信里没有称呼，直接写道：
　　昨天大家读了你的信，争论了好久，甚至有人建议打赌，说你不可能打死孤兽。
　　可我知道，无论野兽再怎么聪明、强大，最后都会败在人的手下的。所以现在我好像已经开始恨你了。
　　“这是什么意思？”猎人一下子蒙了，“为什么？”
　　我曾和你说过，我是在森林里长大的，我热爱森林，热爱里面所有的生命。对我来说，你，还有那些城市来的猎人，都是那么的可恶。你们无端地毁坏树木，杀戮动物，就好像它们是为了取悦你们而存在的。
　　我们刚认识的时候，我还在想——终于找到了一个朋友。在城里，所有的人都只想着城里人自己的事和怎么样去寻欢作乐。就算有人提起森林，或者田野、日出，那也只不过会“啊，噢，景色真漂亮啊！”发出这么几句感叹而已，好像这有多稀奇似的。
　　可是你讲的“孤兽”是多么引人入胜呀！我仿佛看到它就生龙活虎地站在我的面前，威风凛凛，叱咤风云。
　　可是你突然宣称要去打死它！而你作出这样的决定仅仅是因为怕暴露自己是个胆小鬼。
　　可我想：“让你去森林住一段时间，你就会爱上那儿的生活的，这样你就不会向那头年老的驼鹿伸出罪恶之手了。”
　　你的信让我的这个希望也破灭了。你在那里一点儿东西都没学会，所以活该让孤兽打断你的腿！如果没有人进攻它，它是谁也不会碰的。你又有什么权力夺取它的生命？它碍着你什么了？
　　“怎么会这样！”猎人傻了，“我对她说没打死过驼鹿的时候，她还曾经那样嘲笑我呢，可现在……”
　　他又继续读下去。
　　如果你打死孤兽，我们最好就不要见面了，我是一辈子都不会原谅你的。
　　猎人把信揉成一团，摔在了地上。
　　“我真是头蠢驴，还傻瓜似的这样干呢！”他想，“原来她是这样想的！”
　　他那迷茫的目光转向了那曾经熟悉的土堆，就是在那里，自己射杀了好朋友——洛格达依。到底是谁做错了！
　　他突然恶毒起来，想法完全变了样。
　　“难道，让洛格达依就这么白白死去吗？让我保护孤兽，可能吗？我竟然还想着撤退！哼，管她呢，我就是要干掉它！”
　　他把目光由土墩转到了沼泽边上——突然怔住了，连气都不敢出——岸上站着一头巨大的驼鹿，像雕像一样，威武地立在那里，一动不动。
　　那驼鹿的身材是那么魁梧——从地面到后颈足有2米多高，它长着一对沉重的大角，仰着高傲的头，威风凛凛。猎人一眼就认出来——它就是孤兽。那野兽就站在沼泽边上一块开阔的地面上——它的对面就是洛格达依死去的那个土墩。猎人不知道它是从哪儿走过来的，它似乎突然间从地面钻出来，就像块石头一样站着不动了。
　　“它一跺脚就钻到地下。”猎人想起了这句话，而现在他也亲眼验证了这句话。“它没看见我，”猎人脑子急转，“因为我坐着没动，风是从它那里向我吹过来的，所以它也闻不到我。现在还不能开枪，太远了，我得等一等！”
　　那雕像活了过来，慢慢地抬起一条腿，踩在土墩上。土墩一点点沉入水下。
　　这时，这只庞大的野兽竟然像狗一样，坐到了自己的后腿上。前腿从水下伸出，在自己面前张开，抓住两旁的土墩，让肚子贴着黏稠的淤泥划了起来。
　　“原来如此！”猎人想，“这就是森林巨兽的秘密呀，现在森林在我面前已经没有什么秘密可言了！”
　　他眼睁睁地瞅着，野兽巨大的身躯在无法通行的沼泽里快速滑行。
　　“它去岛上了！”猎人想道。
　　驼鹿一滑到坚硬的土壤上，就像母牛一样，屈起膝盖，踩了两步站了起来。没一会儿，就在树丛后面消失了。
　　“简直是奇迹，”猎人大笑起来，“肚子这么大当然不会沉下去了！”
　　他拎起了手枪，走到了孤兽走入沼泽的地方。距离较近的土墩慢慢地从水里浮上来，上面还清清楚楚地印着圆圆的兽蹄印。
　　再远一点儿，足迹已经消失了。后面的土墩已经完全沉入了水里，那上面压倒的草又挺了起来。足迹被水洗掉了。
　　“原来如此！”猎人又说了一遍，“现在我总算明白了，为什么足迹会中断。”
　　他摘下了帽子，向着小岛深深地鞠了一躬：
　　“您的客人要来了！”
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第31章 闯入孤兽的巢穴


　　谁也不知道森林巨兽的秘密已被揭开。这件事，猎人对拉里翁也没说。
　　孤兽也没有怀疑，这不，第二天一早，它又离开了小岛到森林里去了。
　　白天的时候，猎人过来了。他的脚上套了一副很宽的滑雪板，手里撑起一根长竿子，在沼泽里慢慢地滑行起来。
　　这副滑雪板是他向村里的农民借的，板子很宽，人站在上面，完全不用担心有沉下去的危险，而且水还能把痕迹洗掉。
　　到了小岛之后，猎人把枪放到土墩上，擦净了滑雪板上褐色的淤泥，然后把它们捆好了，甩到背上。
　　小岛并不大。在茂密的草丛中，猎人发现了一条狭窄的通道，那是一条野兽经常走的路，猎人沿着它小心翼翼地走了过去。
　　“要是在这条小路上碰到了孤兽，那可就倒霉了！”他一边想，一边提心吊胆地看着前方。“哪儿也去不了，那还不把我挫骨扬灰呀！”
　　小路通向一片矮树林，云杉树和松树混在一起生长着，像一堵密不透风的墙一样，立在路两边。想从枝叶交错的树丛间穿过去是根本不可能的。
　　可是这狭窄的通道也很快就到了尽头，前面的树木开始稀疏起来。林间一条小路沿着这些百年老树蜿蜒而下，通向一个潮湿、阴暗的角落。
　　沿着这条小路继续走，两边开始零星地出现一棵棵巨大的云杉和松树。树下的一些地方，蜷缩着一些小阔叶树的树枝，秋天里，它们看上去是那么的可怜。
　　猎人来到了一处开阔的地方，那里放着一堆长满苔藓的岩石。
　　“我真是的！”猎人忽然想起来，“它会发现我的足迹呀！”
　　他站住了——也许野兽就在身旁，他从背上拿下了滑雪板，慢慢地穿上了，尽量不发出一点儿声响。穿着滑雪板走路很艰难：他不得不高高地抬起脚，再轻轻地放下来，还必须选择平坦一点儿的地方，防止被绊倒。
　　“简直像穿一个大鞋模子一样，”猎人想，“不过，这样走有这样的好处，即使走到它的窝边，也不会被它发现的，滑雪板留在地上的只是沼泽的气息。”
　　他走到一块大石头跟前，石头周围的泥土都被驼鹿的蹄子刨过了。在石头后面—— 一棵云杉树下，他看到了地面凹下了一块，那里的泥土黑糊糊的，草都倒了下来，还有很多驼鹿的毛在太阳下闪着光。
　　“它在这里打过滚！”猎人想，“可能……还可能什么，这就是它的窝！”
　　他看了看周围。
　　距离这棵云杉树40步远的地方有一棵大松树，树枝垂了下来，这正是他需要的。
　　他穿着滑雪板一步一步地挪到那里，把猎枪、滑雪板和干粮都挂在了树枝上，自己也爬了上去，然后从腰里面拿出一把小斧头，给自己造了一个窥望台。5分钟后，用树枝搭成的猎枪的支架也做好了，就夹在两个树枝间。
　　“现在，就等着主人光临了！”猎人一边得意地想着，一边挪了挪身子，让自己在这个空中椅子上坐得舒服点儿。猎枪的保险已经打到“f”（开火）的位置了，驼鹿的窝就在旁边，一切尽在掌握中，只需要耐着性子等到傍晚。不行的话就再继续熬一夜，到第二天清晨，野兽怎么也该回来了。猎人带的干粮够他吃一天的了。
　　时间一点一点地过去，已经接近傍晚了，可孤兽还是没有回来。最初的几个小时很快就过去了，猎人相信自己这次一定能够战胜这头谨慎的野兽。
　　他想着那个情景：同学们定下一个时间聚会，别人都到齐了，大家都在等着他，而他却来迟了。
　　等了好久，最后门终于开了，他拎着森林巨兽那颗长着角的大头走了进来，大伙“啊”了一声全都傻了，不说话了。而他却望着那红了脸的姑娘说：
　　“我是猎人，不是动物保护协会的成员！”
　　他还设想了一些类似的场景，结果有好有坏。
　　这时，一阵剧烈地拍打翅膀的声音让猎人从白日梦中醒了过来，他睁开了眼睛。
　　黑色的大雷鸟“噼里啪啦”地落到了野兽窝上方的那棵云杉树上。
　　“哈，老兄！”猎人笑了，“你也住在这儿？这次你可别想再吓到我了！”
　　他微笑着回忆起了自己在森林的第一个夜晚，被这家伙吓得六神无主的样子。
　　天色暗了下来，阴沉沉的天空越来越接近树顶——夜里将会有雨！
　　猎人思忖着，现在他已经钻进了森林的心脏，隐藏在了森林最隐蔽的角落里，可是原来的那种恐惧感却没有了。他知道，一旦自己在这里发生了什么不幸，那是谁也找不到他的。不过，他倒是对自己很有信心。
　　“我对森林已经完全习惯了，”他想，“就像在家里一样，可她却说，我在这里什么也没学到。我还认识了森林里的居民了呢！”
　　大雷鸟时不时地会向下看看驼鹿窝。现在它那弯曲的脖子在猎人眼中，已经不太像上次在白杨树上看到的胳膊了。
　　不久，天完全黑了。猎人下定决心要熬个通宵，不能睡过头，再让野兽逃走了。
　　他设想着，这头上了年纪的林中巨兽在这里是怎么生活的。
　　这里有它的家。它经常在这百年老树的树荫下，在那潮湿的坑里，一躺就是几个小时。它的肚子已经湿了，发出了膻味，可它一点儿都没感觉到，它正在思索呢。
　　多么奇特的怪兽呀，身材那么高大，那么强壮，外形如此笨拙，又那么勇敢，森林里的飞禽走兽都惧怕它。它是这一带最后的一头巨型驼鹿了。
　　……猎人的思想越飞越远，穿过了时间，也超越了空间。现在把他同城市隔开的不是那70俄里的短短路程，而是那远古的蛮荒时代。他回忆起那些在森林里到处散布的岩石，想起了那个时代——这里既没有人类，也没有驼鹿，而是一片汪洋大海。后来，从寒冷北极飘来了恐怖的白色冰山。它们推动悬崖，把石块压成粉末，一路上驱赶着所有生物。
　　很多个世纪过去了，漂着冰山的海洋退回了遥远的北极。在那些汪洋大海的底部长出了茂密的森林，飞禽走兽又在这里重新定居。它们成为这里的主人。后来，人类来了，没用多长时间，就控制了这里的一切。
　　猎人脸颊贴着粗糙的树皮，手里抓着那粗壮的树枝，沉沉地睡去了。
　　此刻，孤兽已经来到了沼泽边，坐在后腿上，顺着泥浆划了过来。
　　今晚，当它怒吼挑战的时候，一只响应的野兽也没有，孤兽平静下来。冰凉的水冲刷着它的肚子，冷却了它的战斗欲望。它的感觉又变得敏锐起来，谨慎的性子又重新回到了它的身上。
　　它走上岸来，长吸了一口气，立刻就感觉不对劲儿了。
　　它把鼻子凑近地面嗅了嗅，大地告诉它，有人来过了。
　　孤兽颤抖着胡子，沿着气息走去，越往前走，那气息越浓。
　　毫无疑问，这是人带着铁器来了。这种味道它太熟悉了，因为带枪的人已经骚扰它很久了，不断地给它设置障碍，阻挡它的去路。
　　老驼鹿没费多大劲儿，就回忆起了这种气息，甚至不需要再去亲眼验证。它又继续向前走去，来到了那个土墩上，嗅了嗅，这里有铁器的冷冰冰的气息（猎人在脱掉滑雪板时，把枪放到了这个土墩上）——铁器的味道，就是死亡的味道。而现在这个味道就在孤兽的隐蔽所里传来。
　　野兽现在满腔怒火，它浑身的肌肉都绷紧了，身体像石头一样，向前大步走去。
　　走到那条狭窄的密林通道的时候，它突然猛地转回身去，快速地走了回来，一下子下到沼泽里，在褐色的水里弄出了很响的声音。
　　一种模模糊糊的声音让猎人猛地睁开了眼睛。
　　天亮了，一阵温暖的牛毛细雨浇在猎人的脸上。他立刻想起来，自己现在还身处险地呢！他看了看驼鹿窝，野兽不在那里。
　　“平安无事！”他想，“如果是孤兽回来了，我当然会一下子醒来。那声音可能是大雷鸟发出来的！”他抬头看了看云杉树，大雷鸟并不在那里。“嗯，可能是它飞走的时候吵醒了我。”
　　睡眠让猎人的头脑更清醒了，他肚子饿了。
　　他拿过了干粮袋，将昨天剩下的食物吃了个精光。
　　再没什么事好做了，他又开始继续等待。
　　中午的时候，猎人沉不住气了。他尽量安慰自己，用不着等太久了，可是他却一直在等，他也试图让自己为这场雨高兴，因为那雨水会冲掉痕迹，野兽很快就会回来。可是野兽却仍没回来。
　　稀稀落落的秋雨下个没完没了，猎人的心情很不好，他感到浑身酸疼，坐在树上，却又没法舒展身子。于是他又想到吃点儿东西，可是翻遍了口袋里，却连一粒粮食都没找到。
　　大雷鸟又飞来了，伸着那黑色的长脖子，眼睛一动不动地盯着树上的猎人。
　　猎人也不敢动了，就这么僵持着过了大约5分钟，猎人终于受不了了。
　　“等着吧！鬼东西！”猎人一边恶狠狠地骂着，一边慢慢地、稳稳地举起了枪。
　　准星已经对准了大雷鸟的胸脯，“走，反正它今天也不会来了。”猎人下定决心的同时，也扣了一下扳机。
　　烟雾扩散开来，大雷鸟已经不在树枝上了。树上没有，树下也没有。
　　猎人这时才想起来：“我用的是开花子弹啊！”
　　他爬下树来，只在地上找到了一些大雷鸟的碎片。那血淋淋的黑脑袋和那段长脖子，竟飞到了驼鹿窝旁边的石头上。
　　“嘿，这子弹可不是打你的！”他突然有点儿愧疚，“哎，谁叫你这时候惹我呢。”
　　他突然开始很讨厌自己。怎么能做这种事呢，这完全是为了屠杀而屠杀呀！
　　回来的时候，他顺利地渡过了那片沼泽地。
www/xiabook/com下 ^书^ 网



第32章 命运攸关的转折


　　孤兽在森林里转悠了好几宿，最后又回到了沼泽边上。
　　雨一直下个不停，天已经亮了起来。岸边并没有人的气味，于是孤兽又“潜”回了小岛。在这里，也没有人的足迹，它放心了，大步流星地往自己的窝边走来。
　　过了一会儿，孤兽又重新返回岸边。此时，它的神情是那么可怕，颤抖的蹄子踏在地上，泥土纷飞。
　　孤兽看到了一幅多么悲惨的画面：自己的朋友——大雷鸟的尸体，被炸得四分五裂，那曾经和它相依为伴的朋友的头颅，就落在自己的窝边，满地鲜血，惨不忍睹。
　　于是它疯了。
　　……这一天，森林里发生了一件不同寻常的怪事，扰乱了周围农民的平静生活。
　　那天早晨，在猎人寄住的那个村子——拉里翁生活的村子，牧民和往常一样，赶着一群牲畜去森林草场放牧。兽群中有一头纯种公牛，脾气很烈，常常给牧人惹麻烦。这头公牛经常会莫名其妙地发火，甚至直接对着人就冲过来。
　　它绝不受制于人，甚至连牧人也不止一次地被它赶到了树后。
　　畜群在草地上四散开来，牧人看没有什么事，就跑到树下躲雨去了。
　　这时，身后的林子里传来了一阵躁动的声音，他以为是自己的母牛钻到密林里了，就没回头。可是突然，一头巨大的驼鹿从身旁的森林里走了出来，他吓呆了。
　　猎人后来信誓旦旦地说，那只野兽只是想穿过森林，根本就没别的意思。
　　母牛吓得“哞、哞”直叫，当时，那头愤怒的公牛正在草地的另一头吃草，它转过身来，发现了驼鹿，立刻就迎面冲了过来。牧人太熟悉这家伙的战斗力了，因此他并不担心。他看见那头公牛挺着锋利的兽角直着插向高大敌人的胸部。
　　然而，驼鹿根本就没想过要避开这可怕的进攻。它垂下了头，铆足了劲儿，对着敌人就顶了过去。
　　两名斗士在草场中间展开了决斗。据牧人说，它们的角每次碰撞都会冒出一连串的火花。可是尽管如此，公牛还是很快就败下阵来。
　　孤兽的进攻相当可怕，那已经不是简单地撞击了，而是用那500公斤的巨大身体全部砸了过去。公牛那厚厚的头盖骨一下就裂开了，“啪”的一声，就像西瓜摔在地上一样——公牛倒下了。孤兽用它那石头蹄子疯狂地在倒下的敌人身上乱踩乱踏，踩得公牛皮开肉绽，骨头都碎了。
　　过了一会儿，那只漂亮、高傲的动物变成了一堆血肉模糊的东西，堆在那里，让人看了心惊胆战。
　　这时，孤兽将那对大角一扬，骄傲地走进了森林，对慌乱的兽群根本不屑一顾。母牛惊慌失措，满草场地乱跑。牧人没有管它们，直接跑回村子，把大家都叫了起来开会。
　　大学生也参加了这次紧急会议。农民们都非常激动，狂呼乱叫，可就是说不出一个可行的方案。
　　猎人感到吃惊的是，这些争论不休的人，竟然没有一个说要保护他们的森林巨兽——那个不久之前还让他们引以为荣的爱兽。他们争论的焦点，就是如何快速干掉它。
　　猎人对那头公牛倒没有什么怜悯，相反，这次他倒站到了勇敢的孤兽这边。他暗自为驼鹿叫好，竟然这么快就解决了一头彪悍的公牛。
　　然而，赞美是赞美，这并不妨碍猎人参加这次围歼孤兽的集会。人们在这次会议上最终还是制定了围歼孤兽的方案。
　　全村的农民都被发动起来，有枪的带枪，直接编入火枪队；没枪的加入追赶队，负责追赶、呐喊。
　　他们估摸着，驼鹿还在那战场附近，应当马上组成一个包围圈，不能让驼鹿跑到公家的森林里去，那里农民是无权狩猎的。
　　事实上，孤兽确实没有远离战场。
　　它老早就听到了人类的声音了。那时，追赶队和火枪队还没有形成包围圈包围森林。
　　老驼鹿知道，这次祸闯大了，可是它仍然一动不动地在那里站了1分钟，似乎在考虑从哪个方向逃跑，胜算才比较大。
　　人们分成了几拨，从前方和后方包抄了过来。只能往左右两边跑了。
　　右边是森林，森林的尽头是大海。左边是沼泽和小岛——曾经的避难所。
　　可是那避难所已经不安全了——人已经去过了，它再也不会相信那个地方了。
　　于是孤兽转身向右跑去。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第33章 驼鹿跑了


　　“跑了，跑了，孤兽跑了！”包围圈大声吆喝着。
　　追赶队呈扇形向海边包围过来。带头的就是那个猎人认识的大胡子。他命令火枪手组成一个包围圈，跟在后面。按照他的想法，驼鹿跑到海边后，就会往回跑，那时，子弹就会迎着它射击，孤兽就再也逃不掉了。
　　秋季里白天越来越短，得赶紧追上去。
　　……孤兽仍然信心十足地向前奔去。几年前，它曾来过这里一次，道路还记得清清楚楚。
　　这时，前面出现了障碍物，一道高高的栅栏挡住了它的去路。
　　以前这里是没有栅栏的。今年夏天，农民才把这儿圈起来。为了防止牲畜从横杆上跳过去，栅栏筑得很高，几乎和孤兽一样高了。看来，这是一道不可越过的屏障。
　　孤兽过来了，这能阻止它吗？
　　孤兽既没有停下来，也没有向后转。
　　只见它一阵小跑，快到栅栏边上的时候，突然腾空跃起，就像长了翅膀一样，飞起了1俄丈高，4条腿全都越了过去，没有一只碰到横杆。
　　当追赶队往栅栏上爬的时候，孤兽正在不停地向前跑着、跑着。
　　过了一会儿，孤兽的面前又出现了新的障碍物，茂密的小松树林像一堵无法穿越的围墙，立在它的面前。
　　这里的松树长得密密实实，就算是兔子也不可能从树干中间穿过去。
　　犹豫不决就等于浪费时间。
　　孤兽硬闯了过去。
　　它挺起了宽阔的胸脯，像一枚从炮筒里发出的重炮一样，就这么直直地钻进了小松树林。
　　坚硬的木头纷纷向两旁闪开，形成了一个豁口。它们无力阻挡这头强大的野兽前进的脚步。
　　穿过密林以后，孤兽又遇到了第三道障碍，小路被一个巨大的石头挡住了，石头两旁都是很深的壕沟。旁边的公路上有几辆马车正在向前跑着，车上还坐着几个人。
　　孤兽没有犹豫。它走到壕沟跟前，纵身一跃就来到了公路上，正好落在了马跟前。
　　庞然大物的突然出现，把马吓了一个趔趄，向旁边跳了过去。车上的人正在打盹，突然被惊醒了，他赶忙“吁、吁”地叫了起来，并抓紧缰绳。两辆马车都翻到了壕沟里。其中一匹马挣脱了缰绳，向后狂奔起来。
　　孤兽根本没有注意这里人仰马翻的场面，它又安安稳稳地跳过了第二条壕沟，在森林里消失了。
　　又过了很长时间，追赶队才到达公路这里，那几个车上的农民还在那儿谈论着刚才的惊险过程。此时，他们已经把马车从壕沟里拉了出来。
　　追赶队从他们这里打听到，驼鹿就在这里躲进了路对面的林子。大胡子命令围歼的人停下来。
　　孤兽藏身的森林并不大，长、宽都不足1俄里。林子后面就是大海——宽阔的芬兰湾。
　　大胡子把人分成两拨，从两边包围森林，并严格命令：不准进入林子，不准大声说话，不准惊动野兽。
　　天已经黑下来。
　　大胡子的计划是这样的：把孤兽围起来，等待天明，然后将它赶到大海里消灭。
　　过了半个小时，追赶队在森林边上点起了篝火，放心地准备睡觉了。他们清楚，现在孤兽已经是在劫难逃了。
　　猎人也和他们住在一起，他考虑的只有一件事：怎么样才能第一个击中那只被围困的野兽。
　　他一定要得到老驼鹿的那双角。
www.xia book.com下 &书& 网



第34章 最后一夜


　　湿润的秋雨淹没了各种声音，可孤兽那双灵敏的耳朵却把身后的一切听得清清楚楚。
　　它听到了人在说话、嬉笑，他们折断了树枝，扔进火里，随后传出“咔嚓咔嚓”的脆响，那是木块在燃烧。孤兽知道，自己的背后是火，而前面是水，这真叫水深火热。
　　它站在海边的密林里，哪儿也去不了。
　　温柔的海浪轻轻地拍打着沙滩，一点儿风都没有。远处，托尔布欣灯塔金色的光芒在黑暗中忽明忽暗地闪着。黑色的天空中，一点儿光亮都没有。
　　孤兽转过了头，走到旁边的一棵花椒树旁，用牙齿啃下那苦涩的树皮来，慢慢地咀嚼。
　　它在等待。
　　长着大胡子的指挥官突然想起来，城里的猎人有一把好枪，这把枪应该放到包围圈的中间才对。战争已经收尾了，驼鹿是最可能从中间突围的。
　　于是大胡子沿着整个战线寻找猎人。
　　农民们都在篝火旁睡着了，只留下一个人看着火。
　　猎人不见了。傍晚的时候还有人见过他，后来就消失了，谁也不知道他到哪儿去了。
　　大胡子想：“这家伙肯定是躲到哪个灌木丛下睡觉去了！”
　　于是他也凑到了火堆旁，烤起火来。
　　睡觉的时候，他还在想：“到天亮之前，还不是想睡多久就睡多久！”
　　秋夜漫长。
　　晚上变得越来越冷，估计明天早晨又是个大晴天。
　　猎人其实并没有睡，他在黑暗中摸索着来到岸边，找了一个灌木丛，躺了下来。
　　他在想：“等他们一嚷嚷，孤兽肯定会往这边来，我就在这儿等着它。”
　　他看着远处的托尔布欣灯塔，上面的灯光一明一暗地闪烁着，仿佛在向着过往的船只眨眼睛。他听着海浪轻抚沙滩的声音，想起孤兽来，突然觉得它有点儿可怜：“这可不是它的错，是公牛先向它进攻的。”可是再想想自己，“我最好……反正人们也要打死他。”
　　天亮了。
　　人们推醒了篝火旁那些还在睡觉的人，匆匆忙忙地吃下了孩子们昨晚送来的食物。
　　大胡子沿着战线走了一圈儿，发布了最后的命令：等到太阳升起，全体人员一见信号立刻发动攻击。
　　猎人看见一轮红日从海上升了起来，霎时间，霞光万道，金色的小路直通岸边，沙滩上反射着光怪陆离的光芒。
　　他听见森林后面已经吹起了号角，追赶队的人已经上来了。
　　就在这时，在他面前的密林里，好像有个黑糊糊的东西在移动，紧接着，驼鹿那巨大的身影闪了过来，就出现在岸边的一个平缓的悬崖上。
　　猎人举起了猎枪。
　　只见那野兽后腿一缩，前腿一伸，就从崖边滑了下来。那里，金黄色的小路直通大海，将太阳和海岸连了起来。
　　驼鹿仍然不慌不忙地啃着花椒树枝。啃完后，把那长着沉重大角的头颅使劲一扬，那宽大的兽角就沐浴在温暖的阳光中了。
　　远处，追赶队依然在敲敲打打、吵吵闹闹地吓唬着孤兽。
　　孤兽并没有回头。
　　“多美呀，简直是美不可言！”猎人前言不搭后语地嘟囔着。他把枪架在树枝上，准星对着那野兽的身体，寻找着能一枪致命的地方。“它是我的，现在归我了！”猎人有点儿得意，“可它多美呀！简直像一尊雕像一样！”
　　突然，野兽深吸了一口气，走到了水里。
　　猎人的心一下子提了起来：
　　“它要走！”
　　猎人的枪瞄准了野兽的一条前腿，慢慢地，按着射击的原则，扣了一下扳机。
　　枪声没有响起！
　　猎人一下子慌了手脚，又向驼鹿看去。这时，驼鹿已经沿着那条金黄色的小路走到了岸边，慢慢地沉入了水里。
　　后面，追赶队的声音更大了。
　　猎人又看了看猎枪。
　　保险栓还放在“s”（安全）的位置。
　　猎人急忙把保险拉到“f”（开火）上，瞄向驼鹿。
　　“多美呀！要是她此刻看见……”
　　现在还有机会开枪，可猎人却把枪放下了。
　　一会儿，野兽的身体全部没入了水中，只露出一个长着“金黄色”大角的头颅。
　　“亲爱的，跑吧，快点儿跑吧！”猎人温柔地说道。
　　远处，一排灰色的帆船正在波浪中飘摇着，后面一艘鱼雷艇斜着超了过去，留下一道长长的黑烟。
　　追赶队的人已经走了过来。
　　可是孤兽已经在射程之外了。
　　猎人的目光向岸边扫了过去。
　　还好，岸边一条船都没有。“祝你平安，最后的森林巨兽！！”猎人大声喊道，之后又开心地大笑起来。
　　他伸出手指，向走过来的人们指着远处海上的那个闪烁的黑点。
　　阳光照出的那条金光闪闪的小路很快就消失了，举目远眺，海天一色，唯有万里碧波荡漾在苍茫的大海之上。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整