《大星术师2：被困无心人小镇》查看《大星术师2：被困无心人小镇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《大星术师2：被困无心人小镇》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6648/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　北美洲一个古老的小镇上，夜色就像一块灰色的大抹布，悄悄地伸开将整个小镇都笼罩了起来。
　　月亮扯了几层乌云挡住了自己的脸，只剩一点点微弱的月光照在一间开着门的橡木小屋上。那是一间非常破旧的小屋，自从小镇上的老罗德死去后，它已经十几年没有主人了。
　　昏暗的月色下，有几条诡异的影子在小屋斑驳的墙上晃动，仔细看的话，能看到几个6、7岁大小的孩子沿着墙壁向小屋摸索而去。
　　“咚—咚—咚—”这是孩子们紧张的心跳声，由于恐惧，他们连发出的声音都是打颤的。
　　“罗……罗莎，这里真的有妖怪吗？”一个脸上带着几粒小雀斑的褐发男孩结结巴巴地问。
　　被称作罗莎的女孩有着一头柔顺光滑的金发，一双灵动慧黠的眼睛，和雪白得过分的皮肤。她手里拎着一盏明晃晃的风灯，蹑手蹑脚地走在第一个。
　　“嘘——”罗莎并没有回答，她在唇边竖起食指示意伙伴们轻声，她自己也压低了声音。
　　“快看，那是什么啊？”
　　风灯被提得高高的，大家的脑袋凑在一起，借着昏黄的灯光，大家看到一双血红血红的眼睛，还有一张灰白的嘴。
　　天哪，这样的脸实在太恐怖了。孩子们不约而同地尖叫起来。
　　“啊——”胆小的雀斑男孩下意识就往后跑，而胆子比较大的孩子还提起风灯瞧了几眼。
　　这张脸，这张恐怖的脸是嵌在墙壁上的！更恐怖的是，这张嵌在墙里的脸红色的眼珠还在转动着，灰白的嘴蠕动着，似乎半死不活的样子。
　　“啪——”地一声，风灯被扔在了地上，所有的小孩全部夺路而逃！屋子里乱成了一团。
　　“呼呼——”小镇上的夜风像野兽一般地吼着，孩子们撒腿跑出了好远，然后气喘吁吁地停了下来。
　　“简直太……太可怕了！”
　　“罗莎，你说得没错，屋子里确实有妖怪！”
　　“罗莎，罗莎？”
　　惊魂未定的孩子们叫了几声，终于发现了不对劲的地方。带他们去探险的女孩子罗莎不见了！
　　大家转过身，隐约瞧见橡木小屋的门半开着，那只被打碎的风灯静静地躺在门口，隐约泛着微弱的光。
　　罗莎没有来得及跑出来？大家又惊又疑，面面相觑。
　　“快看，那，那个——”结巴的雀斑男孩声音打着颤，腿一软一屁股坐在了地上。
　　大家顺着他的目光仰头看去，视线全落在橡木小屋三角型的屋顶上。那是一个非常巨大的小丑脑袋，满脸涂得雪白，一张夸张的红色大嘴几乎扯到耳根。
　　小丑巨大的头颅飘浮在半空中，扯着嗓子在尖叫。
　　“谁让你们来的！”
　　孩子们顿时安静了下来，几秒钟后爆发出更尖利的尖叫声。
　　“啊——”顷刻之间，小伙伴们全部逃光了，谁也不敢再回头看一眼。
　　“啪——”地一声，橡木小屋的门被狂风一吹迅速关上了。碎裂的风灯被吹熄了最后一点火苗，远远地看去，小屋又笼罩在了无边的黑暗中，就像什么都没发生过一样。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第2章 水晶球给的奇怪提示


　　今天是星期五，放学后勤新国际小学五（2）班的教室里一片欢腾。大多数同学都在讨论着去哪里玩，或者晚上看什么电视动画片之类。
　　“啊，对不起，请让一下路！”
　　背着书包的洛星星风风火火地跑出教室，一溜烟冲下楼梯，然后火速往通向花坛的那条路跑。
　　“美雪！美雪！”一路洛星星扯着嗓子直喊，果然，一头银发的高桥美雪正在花坛边上中和一大簇明黄的大波斯菊说着悄悄话。微风掠过的时候吹乱了她的头发，露出一双尖尖的精灵耳朵。
　　“美雪！快点，要来不及了！”洛星星气喘吁吁地拉着她就跑。
　　一个小小的透明的脑袋打着呵欠从美雪的头发里钻出来，然后一本正经地给她们加油鼓劲。那是美雪的水系精灵泡泡。它在美雪的头顶上蹦跶着，又伸出手指了一下图书馆二楼的一扇窗户。
　　那里有着另一个土黄色的小精灵小怪，它坐在主人雷尘的金色短笛上，像看好戏一样笑眯眯地望着他们。
　　六四班的班长、学校号称魔鬼风纪委员的雷尘，正非常淡定地拿着一只手表，一边看表上的分针，一边时不时抬头看了下窗下的队员们。
　　每次号召队员们集合，洛星星一定是拉着美雪从花坛的方向来，大查理呢，必定是从小卖部的方向来，而小查理，他是最不用担心的一个。因为小查理会提前蹲在图书馆的一个角落里看书。只要他不看书看忘了时间，就肯定比其它队员们早出现在修补室。
　　“8分40秒、8分50秒……9分。”雷尘看着手中的表默默念着，当两个女生最后冲进修补室的时候，他冲她们点点头。
　　“非常好，你们没有迟到。”
　　“呼——”地一声，披着披风的小查理像一只黑色的蝙蝠，从楼下某个图书室飞进了修补室的窗口。
　　“我哥还没来吗？”小查理扶了下眼镜问。
　　三个队员均非常默契地摇摇头。
　　过了一小会，门口传来了大查理喘着粗气的声音和沉重的脚步声。
　　“你们……怎么都那么……早！”胖胖的大查理总算出现在了门口，他气急败坏地问。
　　“10分37秒。大查理，你超过了星光小队集合的时间。”雷尘非常严肃地说：“必须要罚抄……”
　　“知道，知道，不就罚抄校规嘛！”大查理咕哝。
　　“不是校规，是星光小队的队规。”雷尘走到他面前，扔给他一张纸。
　　大查理随意瞄了一眼，大概是二十多条，他撇撇嘴：“不多嘛，有什么不了起。”
　　雷尘沉默了一下，从身后拖起一本厚厚的本子给他，非常镇定地说：“不，这才是正式的队规，刚才的是目录而已。”
　　……
　　其余三个队员开始庆幸幸亏自己没有迟到。大查理瞪大眼睛咬牙切齿地抱怨着：“雷尘.哈里曼，你真是个变态的队长！”
　　“嘘，别说话。我的水晶球有反应了。它应该是想要告诉我们第二颗星钻的线索。”洛星星对大查理小声说。她能感应到水晶球正在书包里激烈跳跃着。
　　“扑腾”，果然，当洛星星打开书包的时候，泛着光芒的水晶球像个弹力球一样跳到了桌子上，骨碌碌滚了几下就不动了。
　　大查理顾不得和雷尘打架了，所有小伙伴都挤到了桌前，四个精灵也都跳到了桌子上，各自趴着小脑袋专注地望着水晶球。
　　水晶球出现光芒的时候，图案上整个星空都灿烂明亮了起来。星空在急速旋转着，旋转着……
　　然而……
　　半小时以后，那个不靠谱的水晶球上的星空居然还在旋转着，四个可爱的小精灵都趴在桌子上迷迷糊糊地睡着了，火系精灵小火甚至打起了呼噜。
　　“呼——呼——”小火睡得正香，忽然房间里响起了洛星星惊喜交加的声音。
　　“罗德老师！”
　　罗德老师来了？精灵们揉着眼睛醒来，可是哪有罗德老师的踪影啊。
　　星空图案消失的时候，水晶球球面上有一个熟悉的人影渐渐地浮现出来。原来洛星星说的罗德老师是水晶球里的影像。
　　而且……还是在餐桌上一边喝牛奶一边吃苹果的罗德老师。
　　“这是什么意思？”水晶球每次给答案总喜欢绕弯路让大家猜谜，洛星星觉得自己快要疯了。
　　“为什么餐桌上还要放一叠纸？”雷尘伸手点了一下水晶球里的画面。
　　这下子大家更加困惑了。
　　“也许是说，等罗德老师吃早餐的时候，他会告诉我们线索？”洛星星猜测。
　　大家互相望了一眼，都觉得这个猜测比较有可能，只有小查理皱着眉头嘀咕着。
　　“这么简单就能得到线索，这似乎不是水晶球的作风啊。”
　　然而不管怎么样，星光小队的队员们第二天一大早就冲到了罗德老师的宿舍里。
　　“罗德老师！罗德老师！”小伙伴们乍乍呼呼地围了上去，罗德老师果然是在吃早餐！哈，这可真是太巧了。
　　“咦！不对啊！”大查理爆发出一阵怒吼。
　　“罗德老师你怎么可以吃油条，喝豆浆！”
　　餐桌上正摆放着一碗热气腾腾的豆浆，而罗德老师的手上正拿着一根金黄色的油条往嘴里塞呢。被大查理这么一叫，罗德老师吓得豆浆都差点打翻。
　　“怎么了，我的早餐有什么问题吗？”罗德老师吓坏了，他虽然是美国人，可一直喜欢吃中国的早餐。尤其是豆浆和油条。
　　“你不该吃这个啊。”洛星星跺了下脚，然后向美雪使了个眼色。
　　几个小伙伴手忙脚乱将罗德老师的早餐撤走，大查理往他嘴里塞了一个大苹果，美雪给罗德老师倒了一杯牛奶，最后雷尘将一大叠白纸递到罗德老师的手上。
　　“你，你们这是做什么啊？”罗德老师莫名其妙。
　　“老师你有没有想起来点什么？”洛星星带着期望的神情盯着罗德老师。
　　罗德老师皱了下眉头，然后拍了拍脑袋，大声说：“我想起来马上上课时间要到了。”
　　上课时间到了？雷尘的表情变得严肃起来，他咳嗽了一声，在他发话的时候，其余队员们非常默契地转身就冲出了宿舍。
　　上课如果迟到的话，雷尘这个魔鬼风纪委员可是非常非常烦人的！
　　五（2）班今天第一节课是英语课，也是以往洛星星最讨厌上的课程，但是今天却是例外。因为他们的英语老师生病了，听同学说是由另一个老师来代课。
　　新老师并不熟悉五（2）班的整体情况，一定不会像以前的英语老师一样盯着她提问的。洛星星非常乐观地想。
www.xia book.com下　书　网　



第3章 一夜失踪的奶牛和苹果


　　新老师的英语课是在阶梯教室上，而且据说是和五（3）班一起合上。所以当洛星星和同学们一起走在长廊上的时候，她看到了非常兴奋的大查理。
　　“洛星星！美雪！”大查理隔着一群同学欢天喜地地向她们打招呼。
　　“告诉你们，代课老师是罗德老师。”大查理压低了声音，给她们使了一个得意的眼色。
　　大查理也和洛星星一样怕死了上英语课。但是现在代课老师是罗德老师，一定不会太为难他们的。洛星星和大查理想得完全一致，她眉开眼笑地拉着美雪就往阶梯教室走。
　　嘿，今天的英语课，她还怕啥啊！
　　十分钟后，洛星星和大查理彻底傻眼了。
　　阶梯教室非常宽敝，两个班的同学都坐在一起也不显得拥挤，笑眯眯的罗德老师站在讲台上，讲了没几句就开始提问。
　　“小查理。”
　　“美雪。”
　　“大查理。”
　　“洛星星。”
　　这四个队员他轮流叫了一遍，紧接着就又是他们四个。
　　天啊，这实在太恐怖了，为什么罗德老师只叫他们呢。洛星星痛苦得直揪头发。
　　“大查理，请讲三个以p开头的词语。”罗德老师第n遍点到了大查理的名字。
　　和洛星星的状态一模一样，大查理也正在痛苦地揪头发。他慢吞吞地站起来，眼睛直盯着坐在旁边不远处的小查理。
　　小查理回过头，用唇形告诉他答案。
　　“paper，pay，p……pleasure！”大查理几乎要将整个脑袋都凑到前面的课桌上，才听清了小查理的话。
　　“很好，pleasure中文意思是什么？”罗德老师还问个没完没了。
　　“啊？”大查理现在整个身体都快趴到前面课桌上了。然后非常努力地猜测小查理的唇形。
　　“愉……愉快？”罗德老师终于点了下头，示意他坐下。大查理松了口气，嘀咕着：“愉快个鬼！一点都不愉快！”
　　“洛星星，请回答这几个单词是什么意思？”唰唰唰，罗德老师在黑板上写下几个单词，头都不回就叫了洛星星的名字。
　　洛星星苦着脸站起来，她比大查理还要惨，阶梯教室的坐位安排和班级里并不同，美雪离她的距离实在是太远了，她要请救兵都请不到。
　　只能依靠那个不靠谱的水晶球了。
　　星术师洛星星火速从书包里掏出水晶球藏在课桌下面，罗德老师每问一句她就重复着问一句。
　　“rabbit是什么意思？”
　　水晶球上渐渐出现了一头用铅笔画的小动物，两只耳朵，有一条小尾巴，眼睛圆圆的。
　　洛星星傻眼了，她的水晶球越来越离谱了，画就画吧，画得还这么丑！她完全看不出画的到底是什么。
　　“狗？猫？猪？”洛星星胡乱猜测，罗德老师的眉头皱得越来越厉害。
　　“兔子？”
　　罗德老师这才点了下头。
　　终于能坐下来的洛星星狠狠打了一下她的水晶球，世界上哪有长成这样的兔子！好好放一张照片不更简洁明了嘛。
　　水晶球就像一个调皮的孩子，狡黠地从她手里自动滚进了书包，再也不肯出来了。
　　提问环节结束，罗德老师打开了阶梯教室的电视机大屏幕，准备让大家看英语视频。趁这功夫，坐在前排的小查理回过头，对大查理和洛星星轻声说：“我明白了，罗德老师手上没有学生名单，所以……”
　　所以他只认得他们四个队员啊。
　　正当洛星星在感叹今天的命真不好时，教室的上空响起了新闻女主播优美的声音，罗德老师正在给大家播放英语新闻，听英语像听天书一样的洛星星无聊地托着腮，只能靠画面意思来猜测了。
　　“咦？”小查理和美雪不约而同地发出了惊呼声。
　　电视的屏幕一会转到一个乡村的牧场，一会又转到苹果园，牧场场主和果农都是一副愁眉苦脸的样子。
　　教室里像炸开了锅，同学们都在议论纷纷，因为这则热点新闻实在是太劲爆了。全球数十个牧场上的奶牛和数十个苹果园里的苹果一夜之间离奇失踪！
　　洛星星一下子打起了精神，和其它小伙伴一样，她立即联想起昨天水晶球告诉他们的线索。
　　可是这两件事到底有什么联系呢？洛星星百思不得其解，而正在仰头看着新闻的罗德老师则耸耸肩，非常茫然地嘀咕：“奇怪，今天我老是见到苹果和牛奶这些字眼。”
　　“哞——哞——”
　　几丝幽暗的绿光在黑暗中诡异地照射着，一阵阵阴风将腐臭阴冷的气息吹遍了幽灵森林里每一个角落。但是在这个号称全世界最阴暗恐怖的地方却传来非常破坏气氛的牛叫声。
　　“哞——哞——”一大群奶牛很不适应这么阴暗恐怖的环境，它们惶恐不安地叫着，挤在一起在森林里到处乱蹿。
　　“你们这些笨蛋！怎么到现在还没将它们安顿好！”像铁塔一样高大的黑灵军统率巨兀正在火冒三丈。
　　“巨……巨兀大人……我们正在处理这些苹果呢。”
　　几个黑灵兵战战兢兢地从一大堆苹果里探出头来，其中有一个手里还拿着一只啃了一半的苹果。
　　巨兀哼了一声，习惯性地抬手想将这些黑灵兵扔出去。
　　“咦，这是怎么回事？”森林外传来一声惊讶的女性声音。
　　“紫苏大人！”黑灵兵们恭敬回答。
　　黑灵军三大统率之一的紫苏从成群的奶牛间挤过来，由于走路太不方便，她索性扬起胳膊，身后九条火红的尾巴撑起来使她像一只火红的风筝。“呼——”地一声从低空掠过。
　　“紫苏大人，我是不是还要让他们去将那个叫罗德的家伙抓来？”在紫苏的面前，巨兀可不敢造次。因为紫苏是黑灵王一直要让他学习的对象，所以他对这个同僚敬佩得不得了。
　　“不，不，你先等一下。”紫苏对巨兀的热心帮忙觉得非常头疼，巨兀是向黑灵王自告奋勇来协助紫苏追踪四个守护星使去向的。但是他总是这样冒冒失失地擅作主张让紫苏觉得为难极了。
　　“洛星星的水晶球给的线索一定不是直面意思这么简单。”紫苏自言自语着。洛星星的水晶球被她施过了追踪魔法，只要水晶球有任何关于第二颗星钻的信息，她这里就能感应到。但她可不认为眼前这些哞哞叫的动物是寻找星钻的关键。
　　“什么？那这些奶牛和苹果怎么办？”巨兀急得直抓头发。他一焦急，就使劲地跺脚，森林里激起万丈尘土，那些奶牛又恐慌起来，没命地到处跑。
　　“唉哟——”幽灵森林里到处是黑灵兵们的尖叫声。
　　“呼呼呼——”幽灵森林里的这一切，全部显示在一面巨大的黑色镜子里。一股黑色的旋风瞬间刮过，很快就将将这些影像吹得无影无踪。
　　“巨兀这个笨蛋！”阴森森的黑灵宫殿里传来黑灵王阴沉的斥骂声：“还有你也是，你们两个只会将我交待的事情办得一团糟。”
　　被训斥的对象站在宫殿外不敢吭声，九个又尖又细的蛇头垂得非常非常低，连一点抗议的表情都不敢露出来。
　　黑色的旋风刮起了漩涡，弥被迅速被传送到了幽灵森林，他九个蛇脑袋又威风地竖了起来。
　　幽灵森林里还是一团乱，成批的黑灵兵们已经变成了黑雾，重新卷起奶牛将它们送回原来的地方，而另外一大批黑灵兵则在“享用”他们的苹果大餐，一个个吃得肚子都快撑涨了。
　　“紫苏大人。”一看到紫苏火红的身影，弥突的表情就变得不大自然，和她说话的语气也总是酸不溜啾的。
　　“紫苏大人，看来你的追踪魔法并没什么效果呀。”
　　紫苏瞥了弥突一眼，沉默了一下并不回答。
　　“哞——哞——”十几头奶牛的叫声将弥突的声音一下子掩盖掉了，奶牛们不愿被黑雾挟持，正在没命地飞奔。
　　巨兀暴跳如雷：“这些该死的奶牛到底在叫些什么？”
　　“报告巨兀大人，我们不是奶牛，并不知道它的语言。”一个老实巴交的黑灵兵一本正经地回答，结果自然是被巨兀挥手扔了出去。
　　“语言？”一直在思考的紫苏望了下牛奶，苹果，忽然失声叫了起来。
　　“我明白线索是什么了！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第4章 milk，apple，paper


　　“我明白线索是什么了！”
　　一模一样的话语来自勤新小学的食堂。
　　现在正好是中午，星光小队的队员们坐在一起一边吃饭一边继续讨论着水晶球给的提示。
　　当小查理脱口而出的时候，嘴里塞了满满一大口饭的大查理非常茫然地看着弟弟，咽着食物问。
　　“你明白什么了？”
　　“其实很简单。水晶球给我们的重点是其实是罗德老师。”小查理扶了下眼镜，提示大家：“你们想想今天罗德老师的身份是什么？”
　　“英语代课老师呗。”洛星星今天一节课饱受折磨，对罗德老师的代课自然怎么也忘不了。
　　“是啊，所以。”小查理满意地点了下头，继续说：“所以，如果我们将牛奶、苹果和纸的英文第一个字母拼合起来的话，答案就出来了。”
　　“小查理，你真是太聪明了！”雷尘向他竖起了大姆指，美雪也露出了敬佩的神情。
　　然后大查理和洛星星还是继续瞪着眼睛非常茫然地看着小查理，因为他们压根就不知道牛奶、苹果和纸的英文到底是什么！
　　小查理扔给他们一个“你们真是蠢得没救了”的眼神，而美雪则非常耐心地解释给他们听。
　　“牛奶是milk，苹果是apple，纸是paper，那么这三个英文第一个字母连起来就是map。”
　　“啊，这个我知道，是地图！”地图的英文比较简单，洛星星总算还没忘。
　　“图书馆有一份最详细的世界地图，那张地图甚至可以详细地画出每一个市的小区。”雷尘三下两下就将饭吃完，然后向队员们招招手：“快，我们现在就去图书馆。”
　　线索眼看马上唾手可得，伙伴们都兴奋起来，大家忙匆匆地吃完饭就向图书馆冲去。
　　“紫苏大人，这是世界上最详细的地图。”
　　而在幽灵森林里，巨兀兴冲冲地让黑灵兵们捧着一张足有一张房间这么大的地图递到了紫苏的面前。
　　紫苏已经猜出了答案，而非常配合她工作的巨兀则马上让黑灵兵们洗劫了当地一家最大的图书馆。
　　黑灵兵们小心翼翼地替紫苏捧着地图，弥突哼了一声，阴阳怪气地走远了。
　　“我感应到洛星星的水晶球开始在工作了。”过了好久紫苏略有些兴奋地说，她纤长的指尖上发着一圈火红的光芒，这是每当水晶球要显示关于星钻线索的时候她这里会得到的暗示。
　　紫苏伸出手指在森林上空画了一个圈，一个火红的光圈映在幽绿的森林里，显得特别跳脱。光圈腾地一下子跳到了地图上，像一个球一样骨碌碌地转动着。
　　“那些小家伙们的水晶球到哪，我的光圈就会停在哪里。”紫苏有点得意地对巨兀说，巨兀向黑灵兵们挥了一下手，示意他们全部安静下来。
　　整个幽灵森林里鸦雀无声，谁也不敢打扰紫苏观察光圈的行踪。
　　火红的光圈在地图上转了一圈，然后就开始到处乱蹿起来，一会高高地抛到了空中，一会又翻了个跟头，蹿来蹿去就像一个没头苍蝇一样一点方向都没有。
　　“咦？这是怎么回事？”紫苏有点困惑了，尽管她非常聪明也猜不出水晶球到底在打什么主意。
　　而图书馆修补室里，一场小型的根本没有章法的“足球赛”正在热热闹闹地举行着。
　　硕大的地图是足球场，而仅有的四个队员则是星座守护使的精灵宠物们。
　　“扑——”地一声，火精灵小火猛地踢出一脚，水晶球就像一个火球被高高地踢到了空中。还没落下地就又被浮在空中的水精灵泡泡搂住了，泡泡用弹性的身体粘住了水晶球。
　　“呼”地一声，蓝色的小鸟风精灵扇扇翅膀，泡泡连精灵带球都给吹走了。而土精灵小怪则趴在地图上笑得前仰后合的。
　　“你们快管好自己的精灵！”密室里传来洛星星气急败坏的声音。
　　“我的水晶球可不是足球！”虽然水晶球总是不听话，可并不表示洛星星不心疼它。
　　“小怪，不许调皮！”雷尘非常严肃地教训起他的精灵来：“你可不能像有些精灵一样不懂事。”
　　不愧是雷尘的精灵，小怪一下子就从地图上爬起来，非常麻利地钻进了雷尘的金色短笛里，并且朝其它三个精灵挥了下爪子，示意它们停下来。
　　“你说谁的精灵不懂事！”大查理冲雷尘直瞪眼。
　　美雪则对两个男生做了一个小声的手势，轻声说：“快看，水晶球停下来了。”
　　四道目光全部投到在地图上骨碌碌转了一大圈终于停下来的水晶球上，三个精灵行动起来比主人更快，“嗖嗖”地全趴在水晶球旁边，你瞅瞅我看看，好奇得很。
　　“水晶球停下来了！”同样的话来自幽灵森林。
　　黑灵兵们屏息而待，空中的光圈终于不再折腾了，而是慢慢地降落在地图的某一个地方。
　　“这可真是个不起眼的地方。”紫苏仔细地看了一下地图，然后微笑着对一脸茫然的巨兀说：“巨兀大人，第二颗星钻的下落应该就是在这了。我们现在就出发吧。”
　　“这里是哪儿？”勤新小学图书馆密室里，五个小伙伴的脑袋都凑到了地图上，而三个小精灵迅速地都躲到了主人的身上，尤其是小火，拼命地躲在大查理的背后，一点都没有平时威风凛凛的神情了。
　　“怎么会这样！”一向冷静的雷尘忽然生气地叫了起来。而洛星星则像兔子一样跳了起来，用手指着躲在大查理背后的小火。
　　“大查理，你的精灵……”美雪吃惊地瞪大了眼睛，因为地图上水晶球落下的地方被烧出一一个大洞，一看就知道是火精灵的杰作。
　　雷尘深吸了一口气，将拳头攥得紧紧的，眼睛中射出两道严厉的光，鼻子变得高挺，脸上开始长出了绒毛。
　　糟了，雷尘现在正处于非常愤怒的状态，眼看就要变身成一头愤怒的狮子了。而大查理则马上挺起胸膛将小火挡在身后，一脸戒备地盯着雷尘。
　　洛星星和美雪互相望了一眼，然后非常有默契地分别站到两人的身旁。
　　“队长，反正现在地图都已经烧毁了，我们还是先想一下弥补的办法吧。”美雪轻声劝雷尘。而洛星星则手忙脚乱地拉住大查理，像念经一样地劝慰他：“冷静，冷静，大家都是队友，千万要冷静。”
　　雷尘深深憋了一口气，脸上的绒毛逐渐消退，一言不发铁青着脸转身就走了。
　　雷尘这么一走，大查理倒有点挂不住脸了，他本来像一只时刻准备战斗的公鸡一样，全身充满了硝烟味，可是现在雷尘不骂他比骂了他还让他心里感到难受。
　　“都是你惹的祸！”大查理气乎乎地将身后的火精灵扔了出去，火精灵知道自己闯了祸，耷拉着脑袋一声都不吭。
　　“还不如让那家伙教训一通算了！”大查理郁闷极了，一拳头就险些将桌子砸了个窟隆。洛星星忙再次像念经似地在他身边唠叨：“冷静冷静，砸坏了学校的东西可是要赔偿的啊。”
　　大查理跺了下脚，也气乎乎地走出了图书馆修补室。
　　“啊，这两人就这样走了？”洛星星傻眼了，转身问美雪：“那星钻的下落怎么办啊？”
　　“别急。”一直非常冷静的小查理一边看着怀里的书，一边抬头插嘴：“队长肯定是找罗德老师去想办法了，而且虽然地图被烧毁了，但是我刚才已经记住了大体位置，是在美国偏西北的爱达荷州。”
　　爱达荷州！洛星星和美雪都不由惊喜交加。勤新国际小学在全世界各地都有友谊对口学校，而其中有一所就正好在美国的爱达荷州啊！
wwＷ、xiabook.com下~书~网



第5章 星光小队Vs英语考试


　　果然如小查理所料，昨天地图被烧毁后，雷尘马上去向罗德老师汇报了情况。而罗德老师来询问了队员们的意见后，第二天一早就去校长办公室了。
　　放学的时候，罗德老师推开了图书馆修补室的门，冲大家竖起了两根手指。
　　“一个好消息一个坏消息，你们要先听哪一个？”罗德老师微笑着问。
　　“好消息！”洛星星脱口而出。
　　“好消息是，经和校长交涉后，他同意你们五个去爱达荷州的巴鲁小学做交换生，为期一个月。”
　　“但是……”罗德老师停顿了一下，目光不断地在洛星星和大查理两人身上停留着。
　　“坏消息是，校长说交换生不能给学校抹黑，语言起码要过关。所以一个星期后会有一场专门的英语口试笔试考核。如果不过关的话交换生的资格就只能放弃了。”
　　“什么！”果然，洛星星和大查理几乎异口同声地尖叫起来。几秒钟后两人下意识地一个看着自己书包里的水晶球，一个看着自己的弟弟。
　　“而且，这场考试是一个人一个教室单独考，并且不能带任何道具。”两人打的如意算盘罗德老师完全了解，他讲的这句话顿时给他们狠狠泼上了一盆凉水。
　　天哪，这可是太残酷了！洛星星哭丧着脸，大查理则急得直跺脚，追着罗德老师大声说：“就不能再商量一下嘛，哥哥和弟弟一间教室都不行嘛。”
　　“行了，有什么大不了的。”一直沉默着的雷尘皱了下眉头，慢慢地走到洛星星和大查理的面前，两只手搭在桌子上，露出了一个狮王后代独特的即威严又让人惊悚的笑容：“从今天开始我们就给你们两个进行魔鬼式恶补。一个星期内一定要让你们过关。”
　　魔鬼式恶补！洛星星和大查理互相望了一眼，两人不由都打了个寒噤。
　　接下来的一周让洛星星开始后悔为什么当初不好好学英语，以至现在的生活简直是惨不忍睹。魔鬼式训练可不是嘴上说说的。每天中午恶补一小时，下午恶补四小时。雷尘每天都会盯着他们做一张卷子，如果不能及格，就不许吃饭！
　　而且雷尘还让美雪和小查理一起来监督他们，洛星星走在校园里石子路上的时候，路边会伸出一大朵月季花，每朵花瓣上全写着一个英语单词。大查理在掏书包里零食的时候，小查理会飞过来将他的零食全部拿走，答对一道题才能拿回一包零食。
　　考核前一天晚上是加强式恶补。雷尘勒令洛星星和大查理今晚在图书修补室里做习题，自己和小怪在旁边一刻不放松地盯着。
　　“啊呀，真是累死人了。”终于完成最后一张习题卷的洛星星打了个呵欠，准备到沙发上小睡一会。
　　“洛星星，你轻点。”一旁的大查理说话难得这样轻声，连走路也是蹑手蹑脚的。
　　他的手里拿着一枝黑色的水笔，悄悄走到已经趴在课桌上睡着的雷尘旁边，拿起笔二话不说就在雷尘的脸上画了一个黑色的圈。
　　洛星星捂着嘴巴忍住不让自己笑起来，然后眉飞色舞地在旁边轻声指点。
　　“圈再画大点，两边对称，对对，就这样，再画朵花就更完美了。”
　　第二天清晨，几乎全校的住宿生都被一阵惊天动地的狮吼声惊醒了。
　　图书馆大楼里，一头浑身金毛的狮子正非常愤怒地追着一头胖乎乎的狼满楼跑，第一缕晨曦从窗外射进来照在狮子威严的脸庞上，两边一个对称的黑色圆圈和额门上一朵怒绽的大花让它显得非常喜感和滑稽。
　　而一旁的星术师洛星星已经笑得前仰后合。
　　“洛星星！大查理！你们这两个混蛋！”雷尘在咆哮着。
　　洛星星对他做了个鬼脸，然后和大查理火速跑掉了。
　　虽然对雷尘的这场小小恶作剧让洛星星感到非常开心，但接下来的半天就让她的心又提了起来，紧张得整个人都在发抖。
　　“别抖了，你抖得我眼都花了。”大查理这样对洛星星抱怨，不过他自己却比洛星星抖得还要厉害。
　　考核终于结束的时候，队员们纷纷站在长廊里围成一圈等待结果。小查理最气定神闲，照例拿着本书看得津津入味。而最紧张的莫过于大查理，他和他的小火一刻也不停，来来回回地在长廊两头急躁地徘徊。
　　考核分成笔试和口试，现在最后一个队员雷尘正在考场上进行口试测定。当洛星星听到教室里传来雷尘非常熟练的英语口语时，她对自己越来越不抱希望了。有了比较才知道什么叫差距啊！
　　门被轻轻地推开了，看上去什么表情都没有的雷尘走了出来，大家立即忽啦啦全部围上去，美雪紧张得用双手捂住了自己的耳朵。
　　“小查理和我口试笔试都是优秀，美雪笔试优秀，口试良好。大查理和洛星星，笔试及格，口试勉强及格。”
　　雷尘非常镇静地说完，最后总结：“就是说我们小队全体通过了。大家准备一下，三天后就出发去爱达荷州。”
　　“耶！”大家沉默了十几秒钟后，长廊上响起一片欢呼声。尤其是大查理和洛星星高兴得像疯了一样。虽然口语是勉强及格，不过怎么样也算是通过了。一个星期的折腾总算没白费啊。两人跑到一起，相互兴奋得及了一下掌。而小火则伸出手拍了一下水晶球。
　　“同学们。”罗德老师从考场上走出来，目光望着洛星星和大查理，笑眯眯地说：“恭喜大家都通过了。你们可要好好感谢你们队长。”
　　洛星星这才从兴奋中回过神，心里觉得怪不好意思的。确实啊，她和大查理只知道雷尘对他们太过苛刻，却忘了现在能顺利通过考核其实都是雷尘的功劳啊。
　　“可是我们该怎么感谢他？”大查理挠挠头发嘀咕着。
　　做事总是一板一眼的雷尘除了罚大家抄校规似乎没什么其它爱好了。
　　“雷尘喜欢吃美食。”罗德老师离开的时候好心提醒大家：“你们一起请他吃点好吃的吧。”
　　雷尘居然喜欢吃美食？
　　队员们被罗德老师这个像重磅炸弹一样的消息震惊了。大家实在无法想象平时总是板着脸的雷尘会像大查理一样在一大桌菜肴前狼吞虎咽的样子。
　　洛星星和大查理商量了好久，最后决定两人将零用钱拿出来一起请雷尘吃饭，地点是在学校门口的小饭馆里。
　　糖醋排骨、香菇菜心、炸鸡翅，还有香喷喷的水果奶酪蛋糕！各种好吃的摆在桌子上，还没等开动大查理已经馋得口水直流了。
　　可是雷尘却只每道食物只尝了一口，然后坚持不吃了。
　　“你不饿？”洛星星瞪大眼。
　　“排骨炸得不脆，鸡翅太老，香菇还不够香。”雷尘的眼神里除了挑剔还是挑剔。
　　“啊？”洛星星从没见过这么挑剔的人，她不死心地指了下大查理面前的奶酪蛋糕，不服气地说：“这块蛋糕应该没什么问题了吧。”
　　“唰”地一声，雷尘将蛋糕推到大查理面前，然后以非常平淡的语气说：“你看大查理都没变身，这说明这块蛋糕不够圆。”
　　蛋糕不够圆！这个人也太挑剔了吧！
　　大查理将整块蛋糕往嘴里塞，恶狠狠的目光瞪着雷尘，就像自己在嚼着雷尘的肉。
　　洛星星目瞪口呆，她心里升起一股不详的预感，这次爱荷达州之行，这个挑剔过头的队长雷尘一定会让他们集体发疯！
　　三天后大家这次来之不易的旅行正式启程了。大查理坐在候机厅里还在大口地吃着薯片，美雪正在和大厅里摆放的花在说话，小查理慢条斯理地喝着鲜榨蕃茄汁，蓝色的风精灵从他披风里悄悄探出脑袋，他忙将风精灵塞回去。安检人员可是不许一只小蓝色的小鸟登上飞机的。
　　最兴奋的是洛星星，长这么大她还是第一次出国，而且是和同学一起。
　　“下面我来宣布一下这次旅程的规章制度。”队长雷尘的话让洛星星的兴奋扫了一大半。
　　“星光小队的纪律性必须要加强，尤其是大查理。”雷尘非常郑重地警告：“到了别的学校你可不能再惹事了。”
　　大查理不服气地瞪了他一眼，而接下来雷尘说的话让他差点跳了起来。
　　“这一个月大家所需要的所有开销费用全部由我负责，如果你们谁要买除生活必需品以外的东西，必须要到我这里来打申请条。”
　　“凭什么啊！”大查理冲动地就要挥出一锤子。
　　“哥哥。”小查理非常镇定地拉了下他的衣袖，慢条斯理地告诉他：“我们这次出国的所有费用学校并不负责，而是由阿达尼酋长全额赞助。”
　　“阿达尼酋长就是雷尘的父亲。”美雪在旁边补上一句。
　　这下子大查理彻底没脾气了。谁让人家是出钱的那方呢。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 书- 网



第6章 被诅咒过的贝茨小镇


　　爱达荷州处于美国偏西北，处处充满了典型的美国西部风情。大家坐着巴鲁小学派来的接送车行驶在宽阔的公路上，窗外有风掠过的时候，车窗立即扑上了一阵细细的沙尘。这里的空气看起来非常干燥，当汽车在一处小加油站停下来时，甚至有一只褐色的沙蚚蜴吐着红舌头跳到小伙伴们的跟前。
　　蚚蜴眼巴巴地盯着小查理肩上蓝色的小鸟，小眼睛里射出贪婪的目光。
　　小查理扶了下鼻梁上的眼睛，冲蚚蜴轻轻张开嘴露出两颗吸血鬼独有的尖牙。
　　“滋溜——”一声，蚚蜴立即逃得无影无踪。
　　“呀，这里可太干了。”爱美的美雪双手拍了拍自己有点干燥的脸庞，有点担心地说。水精灵泡泡立即从她的长发上滑下来，伸出两只透明的手，手心立即像花洒一样冲着美雪的脸上喷出了一阵水雾。
　　这可是天然的保湿水啊。洛星星眨了下眼睛，忙也抬着脸凑了过去。旁边的三个男生非常有默契地翻了个白眼。
　　女生就是爱臭美！
　　洛星星这么一仰头，她怀里的水晶球顿时没拿稳，骨碌碌掉到了地上。她忙蹲下去捡，可是水晶球却像和她玩游戏一样，东跳跳西蹦蹦，一会跃过大查理的脑袋，一会跳上小查理的肩，最后在地上滚来滚去，滚了一球的沙。
　　“啊呀，你快给我停下来！”洛星星咬牙切齿地对一刻不停的水晶球怒吼：“现在可不是玩游戏的时候啊！”
　　水晶球骨碌碌转了个圈，然后停下了。洛星星双手将它抱起来，将球体表面上的黄沙悉数拍去，嘴里唠叨着：“你再这么不听话，我就将你扔掉算了！”
　　“腾”地一下，水晶球一下子被洛星星的手抛了出去，像一颗流星一样飞向了远方。
　　“啊！”美雪惊讶极了：“洛星星，你真地将水晶球扔了！”
　　“我没扔啊！”洛星星傻眼了，她的手明明没动弹啊，是水晶球自己从她的手心里弹出去的。过了好一会，她才反应过来：“不好！我的水晶球跑了！”
　　“你们先等会，我马上回来！”洛星星慌慌张张地对伙伴们扔下这句话，然后撒腿就往前跑。
　　“骨碌碌——”水晶球闪亮的影子越滚越远，很快就消失在了漫漫的黄沙中。这里的风沙似乎更大了，空气干燥炎热得就像要将地面所有的水分全部榨干一样。洛星星大口大口地喘着气，左顾右盼，这才发现，自己居然不知不觉跑到了一个完全陌生的地方。
　　到处都是灰蒙蒙的一片，洛星星像迷路的羔羊，急得直跺脚。这下子糟了，水晶球找不到，自己居然还在他国异乡迷路了！
　　洛星星垂头丧气地拖着脚步往前再走了一会，忽然“砰”地一声脑袋被什么东西撞了一下。
　　“唉哟。”她捂着被撞得生疼的脑袋，抬头往上看。咦？原来这是一块高高的指示牌，灰色的牌子上布满了黄沙，她伸出手轻轻抹去，指示牌上赫然出现了几个英文字母。
　　bates town
　　这是……洛星星想了好久，试着用自己半吊子的英译中翻译了一下。“贝茨小镇”，她慢慢念叨着这个名字，然后眼睛唰地一下子亮了。
　　既然这里有个小镇，那么她就可以找镇上的居民问路了啊。
　　耶！洛星星顿时又高兴起来，她二话不说就顺着指示牌上的方向往前拐，果然没走几步，就出现了一个路口，那是一个非常典型的美国西部小镇，两边错落着一幢幢小屋，但奇怪的是，这条街上看起来特别地冷清，就像小镇上从来没人住一样。
　　这个名叫贝茨小镇的地方居然没有居民？洛星星又傻眼了，她一连走了好几家民居，房子都是空荡荡的，里面的光线非常昏暗，灰尘满布，蛛丝暗结，明显一看就是常年无人居住的空房啊。
　　“天哪！现在可怎么办啊！水晶球你到底在哪啊！”洛星星顿时连走下去的力气都没有了，她愁眉苦脸地仰天哀嚎着。迷路倒并不可怕，她这么久没回去，队员们一定会来找她的。但是水晶球找不到就麻烦了，自己可是洛家第十八代星术师继承人啊，哪有在国外将道具都给弄丢的星术师继承人啊！
　　“嘎吱——”忽然，前面一间小屋里似乎传来了动静。洛星星忙大踏步走过去，轻轻推开了门。
　　这是一间看起来光线特别黑暗的屋子，角落里似乎有一个黑影在晃动。洛星星有点紧张，不过她可一直是个胆大的女生。她清了清喉咙，开始用不是很熟练的英语问：“对不起，这里有人吗？”
　　一个黑影从角落走了出来，洛星星紧张的心顿时放下来了。原来这是一个和她年龄相仿的女生啊，女生穿着一身土黄色裙子，由于光线微弱，她的面容并不是看得很清楚。
　　“谁让你到我家来的！”女生的声音非常清脆，但是听上去却异常地冷漠。她不客气地伸出手，口气非常严厉：“这是你的东西吗？快点拿走！”
　　一颗颗的星星在女生和上散发着柔和的光芒，女生的手上就像捧着一个璀璨而宁静的星空。洛星星看清楚后差点高兴得跳了起来。
　　是她的水晶球！
　　“是你的东西就快点拿走。”女生不耐烦地将水晶球抛到地上，让它骨碌碌地滚到了洛星星的脚前，然后转身又消失在了黑暗中。
　　这个女生可真古怪。洛星星捧着自己的水晶球直发怔，过了好一会才拍了拍自己的脑袋，往前走了几步，对着黑暗的角落非常诚恳地向对方说了一声“谢谢。”
　　“你快点离开这里吧！”可是对方却一副非常讨厌她的样子。洛星星耸耸肩，只能转身先走了，走到门口，她并没忘替这家的主人将门慢慢掩上。因为看起来这个女生并不喜欢别人来打扰她。
　　“洛星星！你怎么跑这来了啊！”才关上门，耳畔就传来大查理气急败坏的声音：“我们找你好大一会了。”
　　原来是队员们赶来了。他们在加油站附近等了好久还没等到洛星星，于是只能一起来找她了。
　　“嘘——”洛星星对队员们用手指比划了一个小声的手势，然后一边走一边对他们说：“这里住着一个特别古怪脾气特别臭的女生。”
　　“比雷尘还古怪？”大查理一边啃面包一边问，他刚开口很快就被雷尘在脑袋上弹了一个毛栗子。
　　“快走吧，司机可等急了。”怕两个人又要吵起来，美雪忙拉着大家走出了贝茨小镇。
　　汽车司机重新载着小伙伴上了路，他一边开着车一边热情地和这些远道而来的小伙伴们搭话。
　　“我们爱达荷州虽然偏僻，但也有不少好玩的地方啊，到时你们可以到处逛一逛。”司机一开起口来就滔滔不绝。而洛星星却捧着脑袋，所有心思还全在刚才那个奇怪而冷漠的女生身上。
　　“贝茨小镇是个什么地方？”思索了好久，洛星星终于开口问：“为什么那里看起来这么破败，一个镇民都没有？”
　　“滋——”汽车一个急刹车，大家差点都给摔了出去。开车的司机回过头，白色的皮肤看上去显得更苍白了，眼神非常慌张。
　　“贝茨小镇可不是个好玩的地方。”司机惊惶地摆着手对洛星星说：“你们可千万不要去。那里是一个被妖怪诅咒过的小镇。以前的居民全搬走了，现在那里就是一个废弃的地方了。”
　　什么？听到这样的消息，小伙伴们一下子来了兴趣。他们忙凑到司机的身边，一个个竖起了耳朵听司机继续讲八卦。
　　“几年前贝茨小镇上出现过非常可怕的妖怪，凡是受过妖怪诅咒的居民，身体都会发生变异，有的甚至没有心！”司机说到这里的时候，自己都忍不住打了个寒噤。
　　“没有心！哇，好可怕。”美雪一害怕就又想躲进大郁金香花苞里。
　　“这有什么可怕的。”大查理满不在乎，身为狼人的后代，比这更惊悚的事他都听得多了。
　　古怪的贝茨小镇似乎是爱达荷州人的禁忌，司机再也不敢提到这个名字了，他很快就将话题岔开了。然而星光小队的队员们却根本没听他说，又将脑袋凑在了一起，小声地商量起来。
　　“太奇怪了，既然小镇上的人全搬光了，为什么那个女生还在？”洛星星对那个女生的兴趣非常大。
　　“洛星星，你的水晶球一定不会无缘无故跑到这里来的。”雷尘想了一下，开始猜测：“会不会贝茨小镇就有第二颗星钻的线索？”
　　“非常有可能。”在颠簸的汽车上都能看书的小查理这时也放下书，表示同意。
　　“我们改天再去贝茨小镇。”洛星星果断地下了决定，为了不让司机听到后惊惶失措，大家都是用中文交流的，而且声音就像蚊子叫一样，尤其是讲到贝茨小镇这四个字的时候。
　　汽车载着这些来自远方的客人越驶越远，队员们尚在激烈地议论着，谁也没察觉在远方的上空正飘浮着一团黑色的烟雾，像一只巨大的眼睛在偷偷地窥视着他们。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第7章 古怪的女生罗莎


　　过了好一会，黑雾才像风一样，向贝茨小镇附近飞去，在极偏僻的地方正横七竖八地躺着一群黑灵兵们，他们在不停地呻吟哀嚎着。
　　“真是见鬼！这么多人这么多天居然到现在还没进去！”黑灵军的统率巨兀正在大发脾气，他一跺脚，漫天的黄沙飞扬起了一丈多高。
　　是的，没错，紫苏在地图上找到的那个地方就是爱达荷州的贝茨小镇。黑灵军们很早就来到了这里，可是不管是黑雾的形态还是变身成黑灵兵，一到了贝茨小镇入口就被一种无形的力量挡了回来。
　　入口处就像布着一张金色的网，谁要触碰到一星半点肌肤就会像着了火一样燃烧起来。就是巨兀本人也尝到了苦头。
　　“可恶！”巨兀望着一群愁眉苦脸的手下，再怒气冲冲地瞧了一眼自己的手指。刚才他不死心，想一拳将那张无形的网打破，结果手指立即“滋溜”一声冒起了青烟，灼热的疼痛感让他迅速就将拳头抽离了。
　　“报告大人！”这时刚才在空中侦察星光小队队员们行踪的黑雾落在了地上，变成了一小队黑灵兵，他们恭恭敬敬地向巨兀报告：“星光小队的队员们已经离开了贝茨小镇。”
　　“什么！真是见鬼！”巨兀又大声咆哮起来，他一生气就又拎起了前面的黑灵兵，将他们当串成绳的蚂蚱一样扔得远远的。
　　“为什么那些小家伙们能进贝茨小镇，而我却不行！”
　　巨兀的咆哮声让迎面走来的紫苏觉得很头疼，她揉了揉眉心，劝慰自己这个脾气暴躁头脑简单的同事：“别急，让我再想想办法。”
　　对紫苏巨兀是非常敬佩的，但他同样也特别想替紫苏出主意，所以他拍了下自己的脑袋，大声说：“紫苏大人，要不我去将那些星座守护使们抓来吧！我们不能进去也不能让他们进去！”
　　唉，真是个愚蠢得没救的家伙啊。紫苏叹口气，摇了摇九条火红的尾巴，忙劝阻他：“不，我们得让他们进去，只有他们进去侦查了，我们才能知道星钻下一步的线索。”
　　“而且。”紫苏淡紫色的眼珠骨碌碌一转，唇畔泛起一丝狡黠的微笑：“而且只要他们能进，也许我就可以进去。”
　　这时洛星星他们已经坐着接送车来到了巴鲁小学门口，欢迎交换生们的标幅早已悬挂在巴鲁小学的门口，几个年龄相仿的同学等候在校门口，热情地将他们带进学校。
　　有几个热心的女生帮着洛星星和美雪将行李抬进她们的宿舍。女生宿舍很大，她和美雪的房间靠近走廊，走廊边上就是一排墙，但是在最角落的地方却还单独有着一间房间。
　　行李安置好后，好奇的洛星星走到那间宿舍前，抬起头看着那间单独的女生宿舍。“咦？”洛星星觉得奇怪极了，房间的门牌号码居然是13，13这个数字在西方不是人人都不喜欢的禁忌数字吗？
　　“那个房间是我们学校建校舍时的一个失误，因为害怕不祥，所以大家都不敢住，只有罗莎一个人愿意住这里。”帮洛星星搬行李的女生走来，指着那间单独的房间轻声说：“罗莎其实平时也不大住，她身体不大好，总是请假不来。只有开学或者学校有重大活动的时候她才会来。”
　　是吗？洛星星眨眨眼睛，忽然身后传来“砰——”地一声，她回过头，惊讶地发现一个穿着土黄色衣服的女生面无表情地从房间里探了下头，然后又迅速将门关上了。
　　“啊！她——”洛星星有点语无伦次地告诉走来的美雪：“她就是贝茨小镇上那个古怪的女生啊！”
　　“她就是罗莎。”刚才的女同学并不明白洛星星讲的是什么，她匆匆忙忙将洛星星和美雪拉着就走，一边走一边嘀咕：“今天是因为学校来了你们这些客人，学校要求每个同学必须来，她才回来的。你们还是离她远点，她可是个怪人，她最讨厌和别的同学来往了。”
　　洛星星和美雪非常默契地望了一眼，心里不约而同有了同样一个想法。据队员们的经验，越是古怪的人越是藏着秘密。看来大家真的要马上找到这个叫罗莎的女孩，好好谈一谈。也许星钻的线索就和这个古怪的女生有关呢。
　　第二天，星光小队队员们的身影又出现在了贝茨小镇的附近。他们虽然才到巴鲁小学，但是已经迫不及待就出来侦查了。要知道他们在爱达荷州停留的时间只有短短一个月，时间宝贵啊。
　　“呼呼——”贝茨小镇附近的风沙继续猛烈地刮着，送他们到这里来的司机死活只肯送到上次那个地方，不肯再向前走一步了。大家只能徒步走进贝茨小镇。
　　冷清的街道和上次洛星星来时一模一样，唯一不同的是，上回罗莎住的那间屋子门紧紧地关着。
　　“罗莎果然又请假到这来了。”洛星星和美雪嘀咕：“她一定是不愿再见到别的人所以将门都给锁上了。”
　　队长雷尘皱了下眉头，他亲自走上前敲了好久的门，里面一直没有反应，过了好久，里面才传来一个尖锐的声音。
　　“你们有完没完，快点走开！”
　　小伙伴们面面相觑，原来罗莎一直在暗中观察着他们啊。
　　“书上曾说过，人比较容易对和自己性格相似的人产生好感。”小查理从书里抬起头说：“我们得派一个平时性格也比较内向的人去比较好。”
　　性格比较内向？大家一思索，所有的目光全齐刷刷地望向了美雪。
　　“啊？我吗？”美雪轻轻地说，其实她很怕那个看起来死气沉沉的罗莎，不过她还是勉强地点了点头。
　　大家商量了一会，最后就将美雪一个人留在那里，其余人为怕引起罗莎反感，全部躲得远远的。
　　过了好久，大家都没有听到摔门声和罗莎骂人的声音。
　　“这可真是太好了。”洛星星兴奋地想象着：“也许美雪和罗莎确实有共同语言。”
　　当美雪终于走过来的时候，队员们忽拉拉将她围在了当中，你一句我一句问个不停。
　　美雪有点害羞地看了一眼大家，说话的声音就像蚊子叫：“对不起，我一直站在门口没敢去敲门。”
　　什么！大家差点晕倒。
　　“算了，干脆我让小火出马，屋子着了火她总该会出来了吧。”性格冲动的大查理咬了一大口面包咕哝着。
　　“大查理，不要胡说！”雷尘立即出声警告。
　　不过这个罗莎也真够宅的，大家已经守着侦察了半天了，她就是一直憋着不出来。
　　漫天黄沙的天空飘起几团阴沉沉的乌云，就像一道厚厚的银灰帷幕。几滴雨点从乌云里渗出来飘落到大家的身上。
　　“我们还是先回去吧。”大查理提议，他的小火是火系精灵，最讨厌淋到雨了。
　　大家只能无奈地慢慢地向贝茨小镇路口走去，可是洛星星走着走着，忽然又无意识地回过头，不知道为什么她总觉得身后似乎有一道目光在盯着他们。
　　果然，在那间小屋二楼的窗口出现了一道土黄色的人影，那是她发现洛星星正在抬头看她，忙扯下窗帘，将自己牢牢地遮挡在窗帘后面。罗莎可真是酷爱土黄色，就连窗帘都是土黄色的。
　　洛星星站定脚步，忽然转向就往后跑。
　　“洛星星，你干什么去啊？”美雪惊讶地问。黄豆大的雨点已经噼噼啪啪地降落了下来，大查理早就搂着小火跑远了。
　　“我还想试试看。”洛星星扔下一句。
　　如果不是看到罗莎站在窗口望着她们的眼神，洛星星可能就不会这么执着了。罗莎的眼神充满了孤独、向往和无奈。她一定是很想出来和同学们一起学习玩耍的。洛星星在心里笃定。
　　洛星星从罗莎的身上看到了很久以前的自己，身为洛家星术师的后人却毫无一丁点的预测能力，每当家族的小孩子们一起出去进行星术活动的时候，她都主动提出留在家里看门。其实心里不知有多么羡慕哥哥姐姐们呢。
　　当姐姐洛月亮骄傲地从家里出去的时候，年幼的洛星星也是和罗莎那样，在窗户门口悄悄地注视着他们的身影。如果被发现了，就立即用窗帘遮住。
　　“罗莎！罗莎！”洛星星使劲地敲着门，比刚才更加地热情。
　　“我们一起出来散散步吧！一个人呆在家里多闷啊。”
　　过了好久门才慢慢地打开，罗莎声音听起来非常的厌烦。
　　“你怎么还在这！你真是太惹人厌了。”
　　门再次“砰”地一声合上了，洛星星耸耸肩，对门里的女生大声说：“没关系，我会再来的。”
　　罗莎这样的女生其实心里特别渴望有一个朋友吧，洛星星决心一定要成为罗莎的朋友。而洛星星决定要做的事，那可是谁也拦不住的。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.56wen.com



第8章 反常的罗莎一家人


　　果然，一连好几天，洛星星一放学就去贝茨小镇敲罗莎的门，然后每次都被灰头土脸地赶回来。屡战屡败，屡败屡战。
　　“咦？真是奇怪，今天罗莎居然回学校了。”两个星期后的周末，大查理一边吃着薯片一边惊讶地张大了嘴。
　　学校门口人头攒动，现在正好放学，住宿的同学们都准备回家了。
　　“罗莎！”校门口正有一对金发碧眼的夫妇热情地伸着双臂。一身土黄衣服的罗莎像只轻巧的黑燕子扑到了他们的怀里，一副眉开眼笑的样子。
　　“啊？”洛星星愣住了，这可真是太奇怪了。罗莎为什么一到她的父母面前就像变了一个人似的。这么活泼开朗的女生可一点都不像罗莎啊。
　　“他们在讲些什么？”罗莎拉着父母的手，像一只活泼的小麻雀，叽叽喳喳地讲个不停。而对于英语口语勉勉强强合格的洛星星，这么多的英语她一下子完全理解不了。
　　“她在说学校发生的各种好玩的事。其实全是她编出来的。”美雪轻轻地在洛星星耳边说：“还说她在学校交了很多的好朋友。”
　　这下子大家明白了，原来今天罗莎的父母要来接女儿回家，所以罗莎才破天荒地来到学校了。
　　可是，难道贝茨小镇上的那间屋子并不是罗莎的家吗？。
　　“扑通——”洛星星怀里的水晶球又不适时宜地掉落了下来，骨碌碌一路滚到了罗莎父亲的脚下。
　　“啊，对不起。”洛星星手忙脚乱地跑到了罗莎一家人面前，以相当蹩脚的英文和他们解释：“这是我的水晶球，它总是要乱跑。”
　　抬起头的时候，洛星星不由吓了一跳。今天是第一次在阳光底下看到罗莎的真实面貌。现在她才明白为什么罗莎要躲在黑暗里，而且总穿着一身土黄色的衣服了。
　　那是因为她裸露在空气中的肌肤颜色非常奇怪，这是一种接近土黄的颜色，比亚洲黄种人的皮肤还要深几百倍，有点接近黄沙的色泽，而她脸上的毛细孔异常的粗大。这使得她夹杂在一大群皮肤白暂的美国少年里看起来特别的突兀。
　　发现洛星星使劲盯着她，罗莎的脸色有点沉了下来，不过很快她就向父母露出一副非常开心的样子。
　　“这是我的同学洛星星，她也是我的好朋友。”罗莎亲热地搂着洛星星的胳膊，看起来真的就像是洛星星的密友一样。
　　什么？洛星星一头雾水，罗莎的父母看起来都很和蔼可亲，他们相互拉着眼前这个“女儿的好友”问长问短。
　　洛星星非常吃力地回答着他们的问题，因为她的脑子里崩不出这么多的英语单词。她求助似地望向角落里的小伙伴，发现雷尘正以唇形在和她说话。
　　“贝茨小镇。”雷尘简法明了告诉她这四个字。
　　对啊，关于贝茨小镇的事，问罗莎的父母也应该是一样的吧。
　　“叔叔，你们在贝茨小镇上还有房子吗？”洛星星非常有礼貌地问。
　　可是她刚问完这句话，罗莎的父母脸上都出现了非常惊恐的表情，罗莎搀着洛星星的手就像碰到毒蛇一样一下子就缩了回去。
　　“洛星星，我们要回去了。”罗莎捡起地上的水晶球非常生硬地塞进洛星星的怀里，并以自己的身体挡住了父母的视线。
　　“不许骚扰我的父母！”看上去就像是两个好朋友在说着亲昵的话，其实却是罗莎凑在洛星星的耳边警告着她。
　　“否则我饶不了你。”罗莎轻声说，她的脸黄得就跟涂上了一层厚厚的颜料似的，洛星星能很清楚地看到她的眼睛里闪烁着一种非常危险的光芒。
　　然后罗莎又向她挥挥手，亲热地挎着父母的胳膊像只快乐的小鸟一样离开了校门。
　　汽车载着罗莎一家人扬尘而去了，车窗里露出罗莎妈妈看起来有点忧心忡忡的脸。
　　罗莎一走，小伙伴们忽拉拉全围了上来。
　　“罗莎也实在是太奇怪了。她为什么要在父母面前演戏呢？”美雪轻声说。
　　“你们女生的心思本来就让人搞不懂，别说这种性格古怪的女生了。”大查理说这句话的功夫，已经啃完了三口两口啃完了一只苹果。
　　“书上曾说过，人只有在最亲的人面前才会表现出最真实的一面。”小查理像一只蝙蝠一样倒吊着从树上垂下来，这样高难度的姿势竟然也不影响他看书。
　　洛星星托着腮想到罗莎那个可怕的眼神，不自觉打了个寒颤。罗莎一家到底藏着什么秘密呢？
　　又过了一天，星光小队的队员们决定晚上到贝茨小镇去探查消息。
　　“书上曾说过，到了晚上人类心理上的提防就不会那么强了。”这是小查理告诉大家的话。
　　于是当璀璨的星光遍布夜空的时候，这几个爱冒险的少年们的身影慢慢出现在冷清的贝茨小镇上。
　　“为什么我总觉得这里阴气沉沉的。难道这里真的有妖怪？”胆小的美雪缩在洛星星的身后，现在是深夜，就算和伙伴们在一起，她还是有点害怕。尤其是想到上次司机和大家说过的关于贝茨小镇的传闻。
　　“怕什么啊，你可别忘了，我们自己都不是普通人类。”大查理满不在乎地安慰美雪。
　　但美雪还是十分紧张地拉着洛星星的手，攥得手心里全是汗，这下子连一向胆大的洛星星都有点紧张了起来。
　　“啊——”忽然，前面传来了一阵尖叫声，叫声非常地凄厉恐怖。
　　是罗莎的声音！三个男生互相望了一眼，然后火速往罗莎的住处跑去。
　　洛星星吓了一跳，而这时忽然又有什么东西跳到了她的头发上，洛星星立即发出比罗莎还要恐怖的叫声，闭着眼睛乱打一通。
　　“星星，别紧张，这是泡泡。”美雪温柔的声音在洛星星耳边响起，洛星星睁开眼睛，才发现原来跳到她头上的是美雪的水精灵泡泡。
　　水精灵在美雪的手上跳来跳去，将自己拉扯成各种形状在和美雪“说话”，指手划脚地样子看起来十分兴奋。
　　“你们在玩捉迷藏？现在轮到你去找它们三个了？”美雪终于破译出了泡泡的话。
　　“有没有搞错。这种时候在这种地方你们玩捉迷藏！”洛星星这才发现其它三个星座守护使的精灵全不见了。
　　“啊——”这时，罗莎撕心裂肺的尖叫声又响了起来，门“砰”地一下子被打开，罗莎像疯了一样冲了出来。
　　“这个东西是从哪来的！”罗莎尖叫着躲开很远很远。
　　“扑——”地一下，火精灵从小屋里跳了出来，根本不知道闯祸的它对水精灵扮了个鬼脸，意思是，嘿，你想不到我会藏在这儿吧。
　　是火精灵？洛星星一颗悬着的心又放下了一半，真是的，就算看到一团会到处蹦跶的火苗，罗莎也不至于会吓成这样吧。
　　“小火，原来你在这儿啊。”赶到小屋门口的大查理伸出手，一把将小火拎起来放在自己的肩上。
　　“大查理，小火将罗莎可吓坏了。”洛星星埋怨他：“快向罗莎道个歉。”
　　“真胆小。火精灵有什么可怕的。”大查理嘀咕着，不过不管怎么样，让自己的精灵惊扰了人类确实不大好。他老老实实地走到罗莎的面前，挠挠头发说：“对不起……”
　　“啊——”没想到大查理话还没说完，罗莎尖叫得更厉害了，她惊恐地向后退了好几步，几乎是歇斯底里地大叫。
　　“死胖子你快离我远点儿！”
　　“大查理，难道罗莎发现你是狼人了？”罗莎的反应实在太过于激烈，洛星星将大查理拉到一旁，轻声猜测道。
　　“本大爷就算是狼人又不吃人，天知道她在害怕什么。”大查理撇撇嘴：“你们女生总是爱一惊一乍的。”
　　“小查理，你快将你哥哥先送回去吧。”雷尘留意了一下罗莎的脸色，后者盯着大查理的表情就像盯着最可怕的鬼一样。
　　不管怎么说，他们都是非人类，雷尘可不想让大查理惊扰了普通人类。
　　小查理眨了下眼睛，立即从背后取下清风弩，对着自己的哥哥满满地拉开了弓。
　　“嗖——”地一声，一股狂风卷着大查理在天上怒吼着，远远看上去就像夹着一块肥肉的白菜卷。
　　“我先送他回去了。”小查理非常绅士地向目瞪口呆的队友们鞠躬，然后“呼”地一下子飞上了天空。
　　“你们——”罗莎瞪大了眼睛，尖叫起来：“你们到底都是什么人啊！”
w w w. xiabook。com   http://www.xiaboＯk.com



第9章 可怕的嗜血怪


　　“你有没有听说，贝茨小镇晚上又出现妖怪了！”
　　“对啊，我听邻居说，他晚上开车经过小镇附近的时候，亲眼看到一个圆圆的东西在天上飞，两只眼睛大得像铜铃！”
　　“还有一个瘦巴拉叽的嗜血怪！”
　　几天后，校园里到处都在传着着出现了妖怪的流言，星光小队的队员们走在操场上，到哪儿都听到有同学在议论。
　　“圆圆的东西在天上飞？”洛星星扫了一眼身材圆鼓鼓的大查理。
　　“瘦巴拉叽的嗜血怪？”美雪看着瘦弱的小查理沉思。
　　“你们到底是怎么搞的！”雷尘对那天小查理为了偷懒反而将自己的身份暴露的行为极其生气，他板着脸训斥查理兄弟：“我早就警告过你们，身为星座守护使不可以随便惊扰人类：根据队规第十八大条二十七小条……”
　　“队长，等会。”洛星星毫不客气地打断了雷尘的话，她蹑手蹑脚地走到草丛边上，对小伙伴们做了一个噤声的表情。
　　原来两个男生正在激烈地讨论着他们一起看到的妖怪呢。
　　“我听说那个圆圆的东西是一个世界最恐怖的小丑，那张大嘴实在是太可怕了。还有那张惨白的脸。”
　　“那个嗜血怪才恐怖啊，全身都是血，连眼睛里也冒着血。”
　　讲到这里的时候，两个男生不由都打了个哆嗦，不敢再说下去了。
　　星光小队的队员们相互望了一眼，大查理第一个大叫起来。
　　“我怎么可能长得像小丑！”
　　“我也没有将蕃茄汁倒在全身的习惯。”小查理扶了下眼镜说。
　　那么就是说，除了他们，贝茨小镇上真的还有别的“妖怪”？
　　“实在太可疑了。”雷尘将短笛收了起来，挥挥手将大家都召集到他的身旁，宣布道：“今天晚上我们继续去贝茨小镇，这件事我们必须要查个水落石出。”
　　“对，我倒要看看是哪个家伙敢在本大爷的眼皮底下装神弄鬼！”大查理撇撇嘴说，难得这次他也和雷尘站在了同一阵营。
　　这次大家来到贝茨小镇后，决定分头行动，大小查理一组，雷尘和美雪一组，而洛星星则抱着水晶球到处遛达着。
　　水晶球抱在洛星星的怀里被随意地翻转着，就像一个星空在起伏颠倒。忽然，一个脸色涮白张着血盆大口的小丑脑袋出现在密布的星空里。
　　“呀。”丝毫没有提防的洛星星吓了一跳，水晶球一下子就掉到了地上。
　　水晶球骨碌碌地向前滚去，洛星星这才发现原来那个小丑脑袋是映在水晶球上的影像。
　　一个硕大无比的小丑脑袋正飘浮在贝茨小镇的上空，嘴巴夸张地咧开着，一双红色的眼睛看起来异常狰狞。
　　“啊！”洛星星尖叫起来，下意识拔腿就逃。但是逃了没几步，她又折回来了。
　　“罗莎！罗莎！”洛星星将罗莎的屋子敲得震天响。
　　门终于打开了，洛星星二话不说拖起罗莎的手玩命地就往门外跑。
　　“你干什么啊？”罗莎的声音听起来又惊又怒。
　　“这里有怪物啊！”洛星星大叫：“快，你跟着我，小心点！”
　　夜空下洛星星紧紧攥着罗莎的手，整个身体都在颤抖。
　　“罗莎，罗莎，那是什么啊！”前面阴暗的角落里有一个满身鲜红的人正站在那里，两只眼睛死死地盯着她们。
　　洛星星敢打赌这样鲜红的颜色绝对不是小查理拿来吓唬人用的蕃茄汁。
　　难道真的是嗜血怪！
　　嗜血怪伸出胳膊向洛星星这个方向扑了过来。
　　“啊——”两个女生同时尖叫起来。
　　“太可怕啦！我们学校的转校生昨天在贝茨小镇被嗜血怪捉住啦！”
　　“如果不是她拼命逃脱，恐怕血都要被嗜血怪吸光了！”
　　第二天，关于贝茨小镇的传闻又沸沸扬扬地出现在校园里，尤其当鼻青脸肿的洛星星终于出现的时候。
　　“洛星星，你真是太勇敢了！”同学们想象着洛星星昨晚和可怕的怪物英勇搏斗的场景，纷纷报之以一道道崇拜的目光。
　　洛星星低下头，尴尬地笑了笑。
　　“哈哈哈——”
　　“洛星星，你也太笨了吧！”
　　到了休息的时候，星光小队队员们都聚集在洛星星的身边，大查理仰头毫不客气地大笑起来。
　　“哈……”还没笑完，他嘴里就被恼怒的洛星星塞了一大块蛋糕。
　　洛星星觉得实在太丢脸了。什么和嗜血怪英勇搏斗啊，明明是昨天她太过于紧张准备反扑的时候结果一下子撞到了前面的墙上，撞得鼻青脸肿的。
　　等她终于从地上爬起来时，那个可怕的嗜血怪早就不见了。只有罗莎像看傻瓜一样地看着她。
　　真的是太丢人啦！
　　摔得特别惨的洛星星这几天一直在宿舍里养伤，无聊的时候就盯着她的水晶球发呆，然后开始思索在贝茨小镇上出现的怪物。
　　说来奇怪，怪物后来一直就没出现过，不管查理兄弟晚上去贝茨小镇巡逻了多少次，还是一次都没遇见过。
　　洛星星困惑地翻开手的一叠资料，那是远在勤新国际小学的罗德老师传真给雷尘的。根据队员们在电话里汇报的情况，罗德老师和雷尘的父亲一起做了非常详细的搜索。将可能是这两个怪物的种族信息都给了他们。
　　但是……
　　这些资料上显示的照片，没一个是她亲眼见到的小丑脑袋和嗜血怪啊。洛星星有点心烦意乱，干脆将资料全扔在了一边。
　　罗德老师搜寻到的种族都是蓝晶星人留在地球上的后裔，而那这两个怪物也肯定不是总穿着盔甲的黑灵兵。
　　那么难道除了蓝晶星人和黑灵军团，地球上还有第三类奇异物种？
　　“洛星星。”宿舍的门是虚掩的，一个女生推门走了进来，喊了一声她的名字。
　　洛星星抬起头，无比惊讶地发现居然是穿着一身土黄衣服的罗莎。
　　“洛星星，我父母请你明天去我家做客。”罗莎的语气听起来还是一贯的冷漠，就像她不是来请人去做客，倒像是约人去决战一样。
　　“你父母请我去做客？你说的是真的？哇，这简直是太好了！”洛星星不知道自己蹩脚的听力是否听错了罗莎的英文。她兴奋地拉着罗莎的手直蹦跶。
　　“当然。”罗莎撇撇嘴，然后头也不回就往外走。但是走到门口又停下脚步，低声说了一句。
　　“喂，转校生。那天的事谢谢你。”
　　等罗莎走掉大约十分钟后，洛星星才醒悟过来，罗莎居然向她说谢谢！那个总是拒人千里，就像一座大冰山的神秘女生罗莎向她说谢谢！
　　第二天是周末，刚一放学，罗莎果然如约在校门口等着洛星星。
　　“真是不好意思，我想多带一个同伴可以吗？”洛星星有点尴尬地问，她的身边站着看起来非常腼腆的美雪。美雪低着头轻声和罗莎一家打招呼，说话就像蚊子叫一样。
　　“随你吧。”罗莎看起来并不是很在意。
　　罗莎的母亲看起来还是那样慈祥亲切，罗莎的父亲一路一边开着汽车一边非常热情地和洛星星聊天。
　　洛星星一边报之以傻瓜式的微笑，一边扭头看着美雪。她带美雪同行的目的只有一个，她根本听不懂太长的英文啊！所以一定要带一个翻译来。
　　汽车开了很长一段路，到郊外的时候才停了下来。远处是一片辽阔的田野，微风里混合着柠檬和野草的淡淡香味，罗莎家的白色小房子远远地就冒出了尖。
　　走进罗莎家的时候，罗莎的父母非常热情地将洛星星和美雪请进了客厅，罗莎的母亲端来了一大盘看起来非常可口的点心和香气四溢的奶茶。
　　“大查理没来实在太可惜了。”洛星星咬了一大口樱桃蛋糕，一边对美雪说。
　　“洛星星。”当罗莎起身去厨房的时候，罗莎的母亲用压低的声音对洛星星说：“真是谢谢你能成为我女儿的朋友。我们真的非常感谢你。学校的老师告诉我们罗莎很多时间都不大住在学校，也不大喜欢和人来往，我想也许你会改变她。”
　　洛星星和美雪相互望了一眼，原来罗莎在学校的真相情况父母一清二楚，但是他们却一直装着不知道。
　　“你们一定很爱她。”美雪轻声说。
　　“罗莎为什么要一直去贝茨小镇？”洛星星不明白怎么一个人会从小到大都没有朋友呢，忍不住插嘴问。
　　一提到贝茨小镇，罗莎父母的脸色有点变了，罗莎的父亲有点不自然地说：“那是因为……”
　　“因为什么也没有。”罗莎的母亲有点急促地接口：“我们都是从贝茨小镇搬来的，虽然那里已经没人住了，但是罗莎怀念那边的生活，所以经常会回去看看。”
　　真的就这样简单吗？
　　洛星星和美雪都有点困惑，但是罗莎的父母很快就将话题岔开了。
　　当罗莎捧着一大盆刚切好的苹果走进客厅时，她的父母急匆匆地就走开了，两人似乎在厨房里争执着什么，过了好久都没出来。
　　美雪眨了下眼睛，拍拍自己银色的头发，她的水精灵泡泡悄悄探出头，一声不响地沿着她的头发跳到地上，然后像一滴最普通的水珠，骨碌碌滚进了厨房里。
　　而罗莎丝毫都没有察觉，她托着腮仰望着窗外很久，然后突然转过头轻声对洛星星说：“洛星星，你真的想和我做朋友吗？”
　　洛星星忙点头如蒜。
　　“那么明天你到贝茨小镇来找我吧，我有话想对你说。”罗莎说完这句，就不再吭声了，因为她的父母已经捧着点心从厨房里走来了。
　　他们的身后一颗水珠骨碌碌地又滚了过来，然后一下子跳上了美雪的头发。
ＷＷw.xiＡbook.com。下 书网



第10章 噩梦般的往事


　　“洛星星！洛星星！”
　　当天晚上，似乎有谁在叫着洛星星的名字。洛星星揉了一下眼睛，发现自己站在一片空寂的田野里，耀眼的太阳光将麦田染成了金黄色。晨曦中到处散发着泥土的芳香，一个穿着小碎花连衣裙的小姑娘“咯咯咯”地笑着，光着脚跑来跑去。
　　“你早，我是罗莎。”
　　“你好啊，我的名字叫罗莎。”
　　小姑娘蹦蹦跳跳的，一会儿抬头向空中的小鸟招招手，一会弯下腰向一簇紫色的车矢菊低语，甚至连安安静静插在麦田里的稻草人都是她说话的对象。
　　这就是小时候的罗莎吧，洛星星迷迷糊糊地想，小时候的罗莎可真是活泼热情，她生活里一定有很多的朋友。
　　田野里欢笑奔跑的小女孩跑累了，调皮地将头上的草帽套在稻草人的头上，然后缓缓转过头。
　　洛星星终于看清了罗莎的面貌，她可真是一个漂亮的小姑娘，她有着雪白的皮肤，一头泛着金色光泽的头发，和一双蓝湛湛的眼睛。
　　“洛星星！洛星星！”
　　罗莎一边在呼唤着洛星星的名字，一边笑着向她跑来。她越跑越近，等跑到洛星星身边的时候，一张脸黄得就像刚从沙漠里钻出来一样。
　　“啊——”被罗莎突然的变化吓了一跳，洛星星尖叫着从睡梦中醒来。
　　原来这只是一场奇怪的梦啊，洛星星松了口气，她下意识地望了一下放在床角落的水晶球，惊讶地发现水晶球定格在一副看起来十分美好的画面上。
　　那是梦中的小罗莎，她正在田野里奔跑，晨曦的阳光将她照射得就像一个披上金色光芒的天使。
　　这是洛星星第二次梦到了水晶球感应到的事。
　　“你们谁能告诉我，这到底是怎么回事啊？”第二天，在汽车照例将大家放在贝茨小镇附近的时候，洛星星忍不住开口向伙伴们询问。她将昨天的梦境原原本本地讲述了一遍，大家都陷入了沉思。
　　“我记得上次你梦见了大片的恶魔之花蓝焰火。”雷尘思索了一会开口说：“难道罗莎就是第二颗星钻的重要线索？”
　　事实证明恶魔之花其实就是白羊星座守护使手中拿的道具，所以大家就对洛星星这次的梦格外在意起来。
　　“我明白了！”大查理一拍大腿，大声说：“罗莎一定就是这次星座守护使手中的道具！”
　　“怎么可能！罗莎是个人啊，她又不是物品！你有点脑子行不行啊。”洛星星白了大查理一眼说，真是的，狼人就是狼人，还是没有摆脱低等动物的智商啊。
　　“会不会星座守护使召唤仪在罗莎那儿？”美雪猜测着。
　　但是这种毫无根据的猜测很快又被大家否定了。如果星座守护使召唤仪在罗莎那里，水晶球应该早就给出提示了吧。
　　走到贝茨小镇的时候，罗莎显然比大家来得更早，她站在屋子门口冲洛星星招招手。洛星星忙抱着水晶球走了过去。
　　“你猜罗莎在和洛星星说什么呢？”大查理转头问弟弟。
　　小查理还没回答，美雪就细声细气地接了口：“我猜罗莎也许是在告诉星星她小时候的经历。”
　　什么？三个男生疑惑的目光全部投向了美雪。
　　“我昨天在在罗莎家发现了一件事。”美雪搂了一下自己的头发，水精灵泡泡沿着头发滑下来。
　　“不对，是泡泡发现了一件事。”美雪蓝色的眼睛里闪现着一点泪光，非常伤感地说：“原来罗莎是个非常可怜的孩子。所以我们不要再说她古怪了。”
　　美雪可真是个多愁善感的花精灵，才说了两句话，她眼睛里已经泪花闪烁。
　　可是，她到底为了什么这么感动呢？三个男生面面相觑。大查理一边往嘴里塞着薯片一边嘀咕着：“算了，还是让泡泡自己来说吧。”
　　泡泡果然指手划脚地比划起来，美雪取出块干净的手帕将眼角的泪水擦拭干净，然后时不时地插嘴进行“翻译”。
　　“那天我听到罗莎的父母在厨房里进行争执，罗莎的妈妈不许她爸爸说起贝茨小镇的真相，她说如果让我和洛星星知道罗莎是个被妖怪诅咒过的孩子，那么罗莎就又会失去好不容易才有的新朋友。”
　　“贝茨小镇上的妖怪一定是冲着罗莎来的。”美雪和泡泡都确认了这一点，她有点担忧地说：“因为罗莎小时候曾见过它们。”
　　被妖怪诅咒过的孩子？这是怎么回事？
　　男生们听得一头雾水，美雪情绪激动的时候，果然说的话完全让人听不明白啊。
　　而这时在小屋门口，罗莎的声音也变得尖锐了起来：“洛星星，如果我是被妖怪诅咒过的孩子，你还是愿意和我交朋友吗？”
　　罗莎土黄色的脸忽然离洛星星非常近，她的眼睛里闪现着一丝不信任。
　　“洛星星，我告诉你一个秘密吧。”罗莎压低了声音，缓缓地向洛星星讲述着一件非常神秘可怕的往事。
　　“小时候我就住这儿。”罗莎抬头看了下这间积满了灰尘的屋子，平静地说。
　　“有一次我和我的同伴们曾一起去妖怪屋探过险。”罗莎抬起头，两眼盯着空中鸽子灰一样沉重的暮色。
　　洛星星屏住呼吸，罗莎对往事的追忆就像一张张鲜活的画面在移动，她的脑海里很快就浮现出一群好奇的活泼的小孩的身影。
　　妖怪屋是那时贝茨小镇的孩子们在私底下对一间橡木小屋取的称号，小屋的主人是年迈的木匠老罗德，当老罗德撒手人寰之后，橡木小屋里就开始出现了妖怪。
　　当罗莎和其它孩子一起进入妖怪屋的时候，每一个人都高声尖叫着跑了出去，除了罗莎。
　　“我被关进了那间小屋里。”罗莎平静地继续讲述着：“那天晚上我目睹了各种各样可怕的妖怪。然后我就晕过去了。”
　　第二天当大人们带着武器破门而入时，小屋里空空如也，除了躺在地上的小罗莎，什么都没见到。不管是镶在墙壁里的脸，飘浮在空中的小丑，还是浑身冒着血的妖怪，就像从没出现过一样，消失得无影无踪。
　　“后来镇上的人们都再不也和我家来往了。”
　　虽然洛星星听罗莎讲英语听得有点费力，但她却听出了罗莎话语里那股浓烈的悲哀和寂寞。
　　“他们都说我是被妖怪诅咒过的孩子。”
　　“后来，镇上所有的居民都从贝茨小镇上搬走了。而罗莎由于被诅咒过身体产生了变异，所以一直被同伴害怕排斥，以至她有时自暴自弃，总是爱一个人独自再回到小镇上原来的住处。”在小镇入口，美雪终于将最后一句话完整地讲完了。
　　虽然她讲了没几句就要感动得泪花直流，但是三个男生总算是听明白了。雷尘思索了一会，给大家做了总结。
　　“贝茨小镇上确实存在着妖怪。”雷尘做着推断：“难道这些妖怪和黑灵军团有关？”
　　如果不是蓝晶星后裔的话，那么它们非常有可能是黑灵王的手下！
　　这可不是什么好事啊。
　　“队长——”远远的传来洛星星的呼唤声，她抱着水晶球气喘吁吁地跑向小伙伴们。
　　“我和罗莎已经聊完了。”洛星星说。大家忍不住将目光投向罗莎的小屋，果然门已经关得紧紧的，土黄色的身影再也没出现过。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 //书 //网



第11章 队员们打起来了


　　罗莎的往事让小伙伴们都觉得非常伤感，对于那些可恶的妖怪大家则觉得愤怒极了。
　　“我们再分头去找找吧！”大查理挥了下火焰锤，大声说：“本大爷一定要让那些妖怪见识下本大爷的厉害！”
　　“不要冲动。”雷尘皱了下眉头，不过大查理可不听他的，一把拉着小查理就走了。
　　“我觉得这些妖怪一直在躲着我们。”雷尘拉不住大查理，只能转身和两个女生说话。
　　洛星星点点头，突然她觉得挺气馁的，来爱达荷州这么久，星钻线索没找到，贝茨小镇上的妖怪也找不到，大家伙天天都这样毫无头绪地寻找，实在让人心烦。
　　“雷尘！”忽然，前面传来了大查理的声音。
　　雷尘也正在心烦呢，一看到大摇大摆独自走来的大查理，就又有些气不顺起来。
　　“跟你说不要乱走！你到底找着妖怪了没有啊！”雷尘板起了脸。
　　没想到雷尘一听立即就火了。他挑着眉毛，瞪着眼睛，二话不说就冲上来向雷尘挥了一拳。
　　“你这个队长真是个混蛋！我已经忍你很久了！”大查理大吼着。
　　这拳打得可真猛，雷尘毫无防备，一下子就被击中了鼻梁。鼻梁“噌”地红肿了起来。
　　等雷尘反应过来时，大查理对他做了个鬼脸，然后迅速就跑。
　　“大查理！”雷尘被他这么没头没脑地揍了一拳，心里升起了无名之火。他拿起短笛就追了出去。
　　“大查理这是怎么了？没头没脑的。”美雪吃惊地望着大查理已经消失的背影。
　　“谁知道他发什么疯？他们两个不是经常为点小事大打出手。”洛星星虽然不知道这次大查理又是为了什么事来向雷尘挑衅，但反正每次打了一会就收场了，不会有什么大不了的。
　　可是没想到这次洛星星完全料错了！
　　“大查理！你给我站住！”雷尘捂着生疼的鼻子，一路追到了小镇的尽头。前面是一面雪白的墙壁，大查理正蹲在角落里一手拿着块巧克力拼命往嘴里塞。
　　“大查理！你是不是疯了！”看到大查理竟然还有心情在吃东西，雷尘非常生气，他强压着心头怒火，一把揪住了大查理的衣领。
　　“喂，你才疯了。咦？哈哈哈——你的鼻子，哈哈哈——实在是太可笑了！”大查理狼吞虎咽地将巧克力全部塞进嘴里，然后盯着雷尘的鼻子笑得腰都差点直不起来了。
　　雷尘的鼻梁越肿越高，从侧面看就像在脸的当中贴了一大块红色的火腿肠。
　　“哈哈哈——雷尘你可真是……帅啊！”大查理已经笑得气都喘不过来了。
　　他立即被雷尘一把拎在了空中，然后被狠狠甩了出去。
　　“大查理，你不要太过分！”雷尘拿起短笛指着他说。
　　“我过分？你那些破规矩才过分！来，今天我们就好好地打上一架！”大查理从地上跳了起来，他拿起火焰锤就向雷尘挥去。
　　“轰——”地一声，雷尘没打到，火焰锤敲上了墙壁，墙上瞬间就出现了一个小洞。
　　“我们到镇外去打！”雷尘怕在这里打架，整个小镇都会毁了。他伸手一把握住了大查理的手腕，然后就非常酷地转身而去。
　　“去就去，我们狼人才不怕什么狮王呢！”大查理满不在乎地跟上去。
　　五分钟过后，贝茨小镇外天空中就像染上了一大片瑰丽的火烧云，另外还夹杂着漫天飞扬的沙土，山摇地动得让在小镇里的洛星星和美雪都感应到了震感。
　　“糟了！他们这次是动真格的了！”洛星星震惊得瞪大了眼睛，然后拉起美雪就跑。
　　果然，当洛星星和美雪赶到的时候，两个星座守护使已经斗到难分难解了。土系魔法和火系魔法相互攻击的时候，整个一大块地面就像陷在火海里，焦灼的土壤时不时爆发着噼哩啪啦的声音。
　　“你们两个快停下来啊！”洛星星急得直跺脚。
　　有没有搞错啊。雷尘还叮嘱队员不要惊扰人类呢，自己的土系魔法都几乎将整块地都掀出来了。
　　到处都是沙砾和石块，当坐在树枝上的雷尘吹响金色短笛的时候，一个灰色的巨人嘶吼着破土而出。巨人身上一块块紧崩的肌肉就像一块块垒起的石头，他跺跺脚，一大块石头“轰”地一声向大查理砸去。
　　雷尘都将地下的巨人召唤出来了。这也太不理智了吧。洛星星急坏了。
　　不过比起雷尘，显然火象星座使大查理要更冲动得多。因为大查理已经将手中两把火焰锤高高地举了起来，在空中画了一个金色的符号。
　　符号就像一枚金钩的嫩芽，又像弯曲的羊角，它喷射着金色的火焰，光芒四射。
　　这是……这是什么？洛星星目瞪口呆。她还从来没见过大查理使过这种火系魔法呢。
　　“是白羊座星使传授给大查理的绝技，金焰之击！”美雪紧张地拉着洛星星的手，焦急地说：
　　金焰之击不愧是白羊座星使的绝技，火焰就像一枚枚金色的利箭，笔直地向破土而出的巨人射去。然后就迅速变成了一个个爆炸的火球。
　　“吼——”受了严重灼伤的巨人痛苦地跺着脚嘶吼着。
　　此刻雷尘的脸色变得异常的难看。
　　“乌龙星术师，你走远一点，小心我误伤到你！”大查理提醒洛星星，金色的火焰笼罩在他的身上，让他看起来就像一个充满了热量的太阳神。
　　“啊呀！”洛星星苦恼地直抓头发，然后拍拍水晶球，大声问：“现在该怎么办啊？怎么才能让这个头脑发热的家伙停下来啊？”
　　水晶球上星空迅速旋转，很快就出现了一个熟悉的身影。
　　是笑眯眯的罗德老师。
　　罗德老师确实是调解队员们间纷争的最好对象，但是远水救不了近火，罗德老师可是在千里之外的勤新国际小学哪。
　　“换个办法！”洛星星对水晶球干脆利落地说。
　　水晶球什么反应都没有。
　　“大查理，队长是我们同伴啊，你怎么能将对付敌人用的绝技来对付同伴呢。”一旁的美雪正在非常耐心地劝说大查理。
　　她伸出水晶权杖，一股冰凉的水柱喷向浑身冒着火星的巨人，一点点火焰熄灭后，巨人的伤口处冒起了一缕缕青烟，明显美雪的水系魔法让它感觉好多了。
　　“高桥美雪，你是不是站在队长那边的？”美雪的调解明显让大查理误解了，由于生气他身上的火焰升得更旺了。
　　“哼，你和雷尘一起都未必是我的对手！”大查理撇撇嘴说。虽然水系是克火系的，但他可是小伙伴里目前唯一一个拥有星座守护使绝技的人。
　　“啊？我是来劝架的啊，不是来打架的。”美雪急得眼泪汪汪的。
　　洛星星傻眼了，四个星座守护使竟然有三个要打起来了，还有一个倒是快来劝架啊。
　　“小查理！小查理你在哪呢！”洛星星急得团团转。
　　此时在远处的一棵大树上，灿烂的阳光透过树叶狭小的缝隙，照在一只蓝色的小鸟身上。
　　那是小查理的风精灵，它懒洋洋地打了个呵欠，继续将头垫在小查理的书本上美美地睡了起来。小查理将腿搁在树干上，以非常舒服的姿势躺着，手里照例捧着一本书，看得津津有味。
　　“啪啪——”忽然，几片树叶落到小查理的身上，接着就是更多的树叶。一瞬间功夫就像在他的身上盖起了一层树叶被。
　　当小查理几乎就要被树叶埋没的时候，他才发现了。他惊讶地左顾右盼，奇怪，并没有风啊，这么多树叶都是哪吹来的？
　　“小风，小风。”小查理轻轻拍拍风精灵的脑袋，再回过头的时候不由惊恐地尖叫起来。
　　“啊——这是什么东西！”
　　只见眼前每一片树叶上都露出了两只绿色的眼睛，还有一口锋利的牙齿。
　　树叶怪物们就像一只只可怕的大毛毛虫，龇牙咧嘴地向小查理冲来。
　　“啊呀——”被这么一吓，小查理一下子飞到了空中，他反应敏捷地取下背后的清风弩，迅速向这些小怪物们连发几箭。
　　“嗖——嗖——嗖——”几股狂风顿时呼啸着各叶子怪袭去，将它们统统吹远了。
　　“这些怪物都是哪来的啊。”小查理呼口气，但很快飞在空中的他又失声叫了起来。
　　“不好，我哥和队长打起来了！”
　　从空中看去，前面不远处正斗得昏天暗地，大查理站的地方闪耀着万丈金光，就像一轮跳腾出云海的太阳。
　　“天啊，这么严重！”小查理吓了一跳，忙飞了过去。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第12章 地底，别有洞天


　　一股狂风将小查理和风精灵送到了小伙伴身边。他困惑不解：“你们怎么打起了了？”
　　“都是他挑起的！”雷尘和大查理同时举着手对着对方的鼻子指责。
　　小查理一头雾水，好不容易等两人的情绪都有些安稳了，你一句我一句地指责着对方。
　　“你哥不知发什么疯，没头没脑过来揍了我一拳。”
　　“我什么时候揍过你？你才发疯呢！我不过是笑你的鼻子而已。”
　　“鼻子还不是拜你所赐！”
　　眼看两人吵架又要上升到打架的阶段，小查理终于理清了来龙去脉。
　　“队长，这次你可是错怪我哥了。刚才从洛星星给了他一大包零食后，他就一直不停地在吃。怎么可能无缘无故来打你？我可以当他的人证。”
　　“我什么时候给过他零食？”现在轮到洛星星莫名其妙了。
　　“不是你给我的？”大查理身上的金焰瞬间收敛了，他从怀里掏出仅剩的半块饼干，百思不得其解。
　　“难道我眼花了？”
　　根据大小查理的描述，是刚才查理两兄弟本来去小镇上侦查了，但是走到一半的时候，洛星星走来给了查理兄弟俩一大包好吃的。大查理马上就全都抱走了，到角落里一直在不停地吃。吃了半天还没来，小查理等得不耐烦了，干脆就找了棵树兴致勃勃地看起书来。
　　当雷尘找到大查理的时候，他正在解决最后一块巧克力。
　　紧张的气氛渐渐缓和下来，小伙伴们互相对望了一眼。
　　给大查理零食的不是洛星星，而没头没脑揍了雷尘的也不是大查理，那么……
　　这两个人到底是谁？
　　“不对，刚才那个大查理手里并没有拿火焰锤。”雷尘静下心后终于发现了疑点。火焰锤这么牛掰的道具大查理不可能会不带在身边啊。
　　有人伪装成大查理和她？洛星星无意识地低头看了下手中的水晶球，罗德老师微笑的脸庞依旧停格在球体上。
　　“啊！我想起来了！”罗德老师的微笑触动了洛星星记忆中某一根弦，她终于明白了水晶球的意思。
　　“还记得上回找到白羊座星钻后，我们遇到了罗德老师吗？”
　　小伙伴们纷纷点头。
　　“那个不是真的罗德老师！因为后来我又遇见了罗德老师，罗德老师说那个罗德老师不是他本人。”洛星星一急，越急越说不清。
　　小伙伴们花了好久的功夫终于明白她说的意思了。洛星星后来又遇见了罗德老师，聊了几句才发现罗德老师刚从外面回来，根本不在图书馆。
　　“我们遇见的那个罗德老师，其实是黑灵军的三大统率之一，会变身的九尾火狐紫苏！”
　　这才是洛星星要说的重点。
　　大家这回全部明白了，难怪那天水晶球突兀地将紫苏的信息显示了出来，原来是提醒他们啊。
　　“真是的，这么重要的事你也不早告诉我们。”大查理埋怨道。
　　“紫苏现在一定在我们附近。”雷尘干脆利落地将笛子收好。
　　水晶球上说九尾火狐性狡黠，善多变。果然说得一点都没错。紫苏先变成洛星星，将大查理拖住，然后又变成大查理来挑衅雷尘。
　　如果不是及时发现的话，现在酿成的后果真是不堪设想啊。可是紫苏为什么会在贝茨小镇？
　　“紫苏在这里，那么肯定也有大批的黑灵军在这儿。”雷尘严肃地说。
　　黑灵军也来到了贝茨小镇！大家觉得状况越来越扑朔迷离了。他们忙又跑回小镇，但是找了半天了也没发现黑雾的一丝影子。
　　“呀，大查理！”当大家走到小镇尽头的时候，美雪忍不住小声叫了起来：“你居然将墙壁撞了个洞！”
　　那面雪白的墙上有着这么一个洞，看起来显得特别的突兀。大查理有点尴尬地笑笑，然后伸手在那个洞里量了量，嘀咕着：“也不是很大嘛，有什么了不起……咦？”
　　忽然，大查理瞪大了眼睛，大声叫了起来：“这里有机关！”
　　听到他这么说，小伙伴们全忽啦啦围了上去，几乎都贴在了墙上。雷尘蹲下来，手伸进洞口试了一下，忽然眉头皱了一下。因为他感觉到自己的手似乎触到了什么东西。
　　“咔”地一声，雷尘扳动了机关，这堵墙轰地一下子就往里面慢慢地打开了。
　　由于大家的重心全在墙上，顿时所有人都惯性地跌了进去。
　　“小心——”
　　“啊——”
　　队员们一个个发出尖叫声，然后所有人都摔在了冰凉的地上。
　　“唉哟，你们要压死我了！”洛星星站在最前面，大小查理和美雪三个人都倒在了她的身上，这份重量可够她好受的。她咕哝着从地上爬起来，然后惊讶地瞪大了眼。
　　“咦，这里别有洞天，另有玄机嘛。”小查理摇头晃脑地说。
　　果然，在大家的面前是一个巨大的圆形广场，广场非常空阔，但是却什么建筑物都没有。
　　“这么大的广场是用来干嘛的啊？”美雪好奇地问。
　　确实这么大的广场上却什么都没有，未免也太浪费资源了。大家一边讨论着一边往里面走。
　　“对了。”雷尘走了几步忽然回过头认真嘱咐大家：“为防紫苏再冒充我们当中任何一个人，我们必须得约定一个只有我们才知道的暗号。”
　　“我想到了一个好暗号。”瞄了一眼雷尘和大查理，洛星星捂着嘴轻轻地将这个暗号告诉他们。
　　几秒钟后，大查理的咆哮声响彻广场上空。
　　“乌龙星术师，你这是想到的什么破暗号！”
　　但是除了深深皱起眉头的雷尘，其余三个队员都微笑着表示非常满意。
　　暗号就这样定了！
　　“还有。”当要走到广场对面的时候，雷尘再补了一句：“我们的队规得再增加一条，无论什么情况，队员之间都不许发生战斗。”
　　“尤其是任何人都不许使用特殊技能。”雷尘又补了一句。
　　他说完就独自跑远了。剩下的小伙伴们慢慢品味着这条新队规，嗯，听起来似乎非常公平。但是……
　　“雷尘.哈里曼！你这条完全是打击报复！”大查理在后面咆哮。
　　整个队明明只有他才拥有特殊技能啊。
　　“快看！这里居然还有另一条街道！”但是大查理的话无人去理会了，因为大家的注意力全被广场旁边的另一条街道吸引住了。
　　一模一样的小镇入口，一模一样的牌子。
　　这时在小镇外的远处，黑灵军统率紫苏正非常困惑地望着。天际那抹像金黄瑰丽晚霞的火烧云正在渐渐消退，万丈光芒也收敛了下去，这就是说，那场一触即发的战斗已经平息了。
　　“难道那几个小家伙发现真相了？这可真是太可惜了。”紫苏挑了下眉头，九条烈火一样鲜红的狐狸尾巴轻轻摇摆。她刚才变成队员们的样子才进入了贝茨小镇，虽然没有发现任何星钻的线索，但是却让她找到了一个可以挑拔离间的机会。
　　可惜没有成功。
　　“星使们终于发现真相了吗？”几乎一模一样的话语来自爱达荷州的最西边。
　　这里到处都是细细的黄沙，空气干燥炎热得没有一丝湿润，一只浑身土黄的沙蟾蜍鼓着眼睛跳上岩石，还没等喘上口气，黄沙里就蹿出一条红色的信子，一口将它吞了下去。
　　“这里的东西真是难吃，连一点水份都没有。”一个阴侧侧的声音说道。
　　将蟾蜍一口吞下的是黑灵军三大统率之一弥突其中的一个蛇脑袋。他九个蛇脑袋在空中东张西望着，九双眼睛死死盯着脚下一大堆枯黄的树叶。
　　那是他用法术召唤来的叶子怪，这些小怪物除了能变色，会吓唬一下人类外，完全没有别的本事了。
　　“这个鬼地方，连召唤来的怪物都这么没用！”弥突不屑地吐了下红色的信子，他挥了下左手紧握着的黑色权杖，权杖上发出一道黑色的浓雾，眼前的枯叶怪物尖叫着在浓雾中化成了灰烬。
　　“弥突大人。”干燥的空中盘旋着一阵黑色的云雾，黑雾在地上迅速变身成了黑灵兵。看到眼前这样场景的黑灵兵们纷纷打了个寒噤，弥突大人处置这些小怪物时九个蛇脑袋居然还在微笑。
　　实在是太阴险了！
　　“弥突大人，紫苏大人和巨兀大人的军队还是没有能进入贝茨小镇。”黑灵兵们规规矩矩地报告。
　　“哦，是吗？”弥突九双眼睛都快笑成缝了。得到正确的答复后，他满意地迈着步伐慢慢走远了。
　　黑灵兵们面面相觑，他们没看错吧，弥突大人到底是站在哪一边的？
　　一个蛇脑袋从弥突的颈脖处缓缓向后转，不屑的目光瞄了一眼那些不语不发的黑灵兵，弥突撇了撇嘴。
　　这些愚蠢的黑灵兵们懂什么？弥突暗想。他故意召唤出那些叶子怪们惊扰小查理，目的其实非常简单。
　　哪怕是让星座守护使们先找到星钻，也比让紫苏那只狐狸抢到头功强。
　　弥突呵呵地阴笑着，紫苏最近风头太劲了，不给她使点绊子怎么行？
　　嘿嘿，最好是紫苏和巨兀这次吃大亏回去，大王应该知道谁才是他真正值得依赖的心腹。弥突越想越美，九个蛇脑袋不由自主笑出声来，然后又“唰”地一声全部止住了。不安地环顾了下四周后，弥突才拖着慢吞吞的步伐渐渐走远了。
　　这时的紫苏当然对弥突暗中使的绊子一无所知，她现在正非常认真地看着指尖上跳跃着的一圈火红光芒，火红的光圈光芒万丈，有一个金色的水晶蛋在闪闪发光，泛着神秘的光芒。
　　“巨兀大人，那些小家伙们似乎找到了星使召唤仪了！”紫苏兴奋地说。
　　而此时在广场对面的小针入口处，洛星星正停住了脚步，发出了一声惊呼声：“呀，怎么会这样！”
　　所有的队员们目光都聚集在了洛星星的水晶球上。
　　水晶球又开始在工作了，满天的星斗在旋转，一个金色的水晶蛋似乎呼之欲出。球体上的画面变成了古朴的贝茨小镇，那颗水晶蛋正从天降落，然后坠落在地上，摔得粉碎。
　　仿佛一个金色的小太阳坠落到了贝茨小镇的土地上，灼热的光芒在一点点消失，然后就什么也没有了。
　　星空的图案又凝结在了水晶球上，洛星星和伙伴们面面相觑，过了好几秒钟才不约而同地喊了起来。
　　“什么！星使召唤仪已经摔碎了！”
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxue.com



第13章 第二个贝茨小镇


　　水晶球告诉他们，星使召唤仪确确实实曾在贝茨小镇上出现过，但出现的时候就已经摔成了碎片，而且这些碎片都是虚幻的光影。
　　也就是说，现在连一点碎片都找不到了。
　　这就是意味着，他们再也不能召唤第二个星座守护使了！
　　“见不到星座守护使还怎么收集星钻！”大查理暴燥地直嚷嚷：“星钻没法收集，还怎么打败黑灵王，还怎么保护地球上的人类。算了我们这个星光小队干脆散伙吧。”
　　大查理的话立即引起伙伴们的鄙视。洛星星真想拿手中的水晶球直接砸醒他的脑袋。真是的，身为火象星座守护使，居然还动不动说散伙，真是个不负责任的人！
　　“啪——”似乎感应到洛星星心中的念头一样，水晶球像一个弹力球一样跃上了大查理的头顶。洛星星吓了一跳，不会吧，难道水晶球真要去砸大查理的脑袋？
　　但是水晶球又跃过了大查理的脑袋，然后在地上“骨碌碌”地滚走了。
　　“水晶球这是暗示我们还不能离开这里。就算星使召唤仪碎了，但也许这里还有别的线索。”一直不吭声的小查理忽然开口，然后跃到半空中跟着水晶球滚动的方向飞去。
　　小查理说的话提醒了大家，小伙伴们忙也跟着向前走。
　　当第一幢房屋出现在大家面前的时候，洛星星终于追上了她的水晶球。然后她就抱着水晶球傻愣愣地呆在了原地。
　　这，这也太奇怪了吧。同样是小镇，为什么两条小镇会差别这么大？
　　罗莎住的那条小镇冷冷清清，但是眼前的贝茨小镇却热闹非凡，从他们这个角度望过去，镇上一溜全是商铺和饭馆，还有典型的美国西部酒吧。伙计非常热情地站在门口招揽生意，镇上几乎没有行人，因为所有的人全挤在了商铺和饭馆里。
　　四个星座守护使少年和洛星星的想法都是一样的，小镇的情况太出乎他们意料了。没过多久，大家就放松了警惕性，特别是当一阵扑鼻的饭菜香味在空气中飘浮的时候。
　　“哇，好多好吃的啊！”大查理欢呼着跑进了一个小饭馆。
　　当大家走进去的时候，才发现饭馆里所有的人都使劲盯着他们看，表情看起来非常怪异。
　　“洛星星，这些人为什么都这么……奇怪。”想了好一会，美雪才终于用了这么一个词语。
　　是的，从店老板到伙计再到顾客，他们有的长得特别矮，有的身体看起来扁扁的，还有的却像根竹竿一样又瘦又高。最奇怪的是，这些人清一色穿着黑袍，脸上戴着黑色的面纱。
　　望着这些从头到脚都用黑布遮得严严实实的人，洛星星不由脱口而出：“我知道了，他们一定也是中了妖怪的诅咒！”
　　“对，我们中了妖怪的诅咒。”一个端着餐盘的伙计非常生硬地和洛星星说话，他转头的时候，脖子发出了“咔咔”的声音，就像关节僵住了一样。而每走一步路，膝盖处也发出了相同的“咔咔”声。
　　“我们不光中了妖怪的诅咒。我们还没有心！”一个尖利的声音来自美雪旁边的顾客，美雪吓了一跳，紧紧抓住了洛星星的衣袖。洛星星没提防，整个人向旁边倒去，摔在了美雪的身上，而美雪则摔在了顾客的身上。
　　“哗啦啦——”一整排的顾客就像多米诺骨牌一样摔了下去。
　　“呀，真是对不起。”洛星星手忙脚乱地向爬起来的人们道歉。但是这些身着黑袍的人注视着洛星星他们的神情看起来有点不大友善。
　　“你们是怎么找到这里的？”一个身体扁扁的顾客非常惊恐地大叫。
　　“我们这里不欢迎外面来的人！”另一个伙计冷冰冰地说。
　　“切，如果不是误打误撞，谁会来这地方啊？”大查理咕哝着，不过咕哝归咕哝，他还是忍不住咽了一口唾沫。
　　这里的菜看起来实在太可口了，都是道地的爱达荷州本地菜，密糖玉米烙、蘸着盐巴的青苹果、黑胡椒酱牛排，还有沙拉火鸡卷……每一道都色香味俱全，引得人直流口水。
　　这里的居民都和罗莎一样，身体受了各种变异，那么他们也一定感到非常痛苦吧。洛星星抱着水晶球深思着，而美雪却止不住小声啜泣了起来。
　　“真是太让人感动了。”美雪拿起一块手帕擦拭着泪水。情绪特别容易波动的她现在是被感动得一塌糊涂。小镇上的居民们虽然身体发生了各种变异，还热热闹闹地开饭馆，开商铺，饭菜还做得这么好吃，这种乐观的精神真是太让她敬佩了。
　　可是美雪还没感动完，她就被几个镇上的居民粗鲁地向门外推。
　　“你们如果不用餐就快离开这里！”
　　“谁说我们不用餐！”大查理大吼一声：“队长，快将今天的伙食费发给我……啊，不会吧！”
　　话还没说完，大查理就非常惊讶地望着角落里的一个身影。洛星星也惊讶地张大了嘴巴。
　　那不是雷尘吗？这家伙是什么时候神不知鬼觉地悄悄坐到了角落里，而且已经点了一大桌的菜开始大块朵颐起来了！
　　所有的队员都瞪大了眼睛，他们从来没看到雷尘这么认真地吃过饭。平时这家伙可挑剔了，在食堂吃饭也都是浅尝辄止，再好吃的食物他都能挑出毛病来。
　　“味道怎么样？”等他快吃完的时候，伙计一边结帐一边问。
　　雷尘点点头，非常满意地回答：“鸡柳上的柠檬汁很新鲜，牛排嫩度正好，麦片饼的色泽也很不错。”
　　“那么请结帐吧。总共45美元10美分。”伙计很快算好帐再补了句：“由于你的同伴刚才在店里造成了混乱，所以要再加20美分的罚金，总共25美元30美分。”
　　什么？这也太斤斤计较了吧。小伙伴们傻眼了。
　　“你算得不对。”雷尘忽然走到伙计的旁边，伸手在他手里的计算器上重新按了一通数字，并且连珠炮似地告诉对方。
　　“我作为第一个在小镇上付钱的顾客起码应该打九折，另外刚才环境这么吵闹，影响我用餐，也应该再去掉一个零头，所以我应该是给你41美元整。”
　　队员们目瞪口呆，伙计也目瞪口呆，过了好一会才心不甘情不愿地接过雷尘递过的钱。
　　小土怪从雷尘的金色短笛里钻了出来伸出手指作了一个“v”的手势以示胜利。
　　“队长可真厉害啊。”美雪感叹着。
　　“雷尘实在太适合住在这里了。”洛星星下了结论。其它人都点头表示赞成。
　　“别愣着啦。”雷尘走到大家面前，轻声说：“我们分头走，打探一下情况再说。”
　　这次雷尘的提议得到所有人的符合，尤其是大查理更是鼓掌表示赞成。因为一向吝啬的雷尘这回给每个人发了一笔用来购物用餐的打探费。
　　小伙伴们带着精灵们高高兴兴地在贝茨小镇上逛了起来。
　　“呃。”当大查理从第十八家饭馆走出来时，他打着饱嗝问弟弟小查理：“奇怪，为什么这里的人只有我们是付钱的？”
　　“因为这里没有其它任何外面的人。”小查理扶了下眼睛说：“这里的居民都是以物换物，根本不需要货币来流通。”
　　“真是古怪。”大查理嘀咕着。
　　“我觉得比较古怪的是在这条小镇上为什么全是饭馆和商店？”小查理百思不得其解，于是他拿出一本书来准备去书里寻找答案。
　　在书里怎么找可能找到答案呢？大查理觉得他这个号称天才吸血鬼的弟弟有时候看起来挺蠢的。他大大咧咧地走到另一条街上，忽然看到洛星星正在与一个特别矮的居民在交谈着。
　　洛星星叽哩呱啦地讲了一大堆，大查理一个字也听不明白，他拍拍小查理的肩，问：“弟弟，他们在讲什么啊？你翻译一下。”
　　“她在问小镇上的一些情况。”小查理头也不抬地回答，然后他意识到了什么，惊讶地望着远处的洛星星。
　　“不对啊！”查理兄弟俩不约而同地叫了起来。
　　洛星星和大查理都是英文白痴，尤其是口语方面。洛星星怎么可能会讲这么一大通流利的英语呢？
　　“我去试探一下。”小查理这么说着，不顾大查理的阻止走到洛星星的前面，非常镇静地问：“洛星星，我哥最讨厌的，但是却拿他一点办法都没有的人是谁？”
　　眼前的洛星星愣了一下，想了想回答：“黑灵王？”
　　“暗号错误，你快露出原型吧！”小查理忙拉出清风弩，而大查理也举起了火焰锤，两人将“洛星星”团团围住了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下——书——网



第14章 旅馆里的惊魂一瞥


　　“你们这是干什么？”“洛星星”向他们眨了下眼睛，看上去有点不解地问。
　　“你就露出你的狐狸尾巴吧！”大查理朝她龇牙咧嘴：“哼，一只九尾狐也敢在本狼人面前装神弄鬼。”
　　“唰”地一下，眼前的“洛星星”眼里泛起一丝狡黠的目光，她的身后果然有九条火红的尾巴轻轻晃动。
　　一阵黑雾凭空升起，九尾狐紫苏很快就消失在黑雾中。
　　“咳咳。”查理兄弟被这道黑雾呛得直咳嗽。等黑雾散尽的时候，紫苏早已张开双臂，九条尾巴撑着身体就像一只巨大的红色大鸟一般飞远了。
　　“我们还会再见的，查理兄弟。”紫苏向他们瞄了一眼，笑着说。
　　“哼，下次一定让你好好见识一下本大爷的厉害。”当紫苏身影消失的时候，大查理忿忿不平地说。
　　“洛星星想出的暗号确实不错。”小查理背好清风弩，扶了一下鼻梁上的眼镜说。
　　“不错个鬼。”大查理翻个白眼。真正的答案是“雷尘。”哼，谁说雷尘是自己拿他一点都没有办法的人？而且小伙伴们居然还都认同。
　　真是太气人了。
　　“洛星星这个乌龙星术师。”大查理咕哝了一句。
　　“大查理，不许在背后说人坏话！”洛星星和美雪从他身后走来。
　　大查理忙转移话题，对洛星星说：“刚才那只九尾火狐冒充你，幸亏本大爷火眼金睛将她认出来了。”
　　“啊？”对于紫苏再次出现，洛星星和美雪都感到有点担心。
　　“大家都在啊。那太好了，我要宣布今天的行程安排。”雷尘大踏步地走来，他对队员们说：“今天晚上我们住在贝茨小镇上吧。我觉得晚上可能我们会有发现。白天这么多双眼睛盯着我们，什么都查不出来。”
　　要在贝茨小镇住宿？洛星星突然想起罗莎一再嘱咐她早点离开的话。在小镇上住一个晚上真的没问题吧？洛星星忽然心里觉得有点发毛，不过，再大的危险也不怕，她环顾了一下身边四个小伙伴们，顿时安心了。
　　因为这四个可是有着强大异能的星座守护使啊。
　　旅馆最后定下来的时候，已经是晚上了。因为最后拍板的人是雷尘，而雷尘又是个特别挑剔的家伙。
　　“怎么还没定好啊。还让不让人吃晚饭了。”跟着雷尘走了大半天的大查理狠狠地说，尽管已经吃了五块面包，三包饼干，他还是感到饿极了。
　　“没办法，他嫌那些旅馆不够干净。”美雪悄悄在洛星星耳边说：“雷尘有严重的洁癖。”
　　“这只臭狮子毛病可真多。”大查理咕哝。
　　最后当大家跟着雷尘走进了一家看起来果然很干净简洁的小旅馆。旅馆的老板是个身材特别高挑的人，和所有镇民一样，他也从头到脚用黑布裹住了，而且声音听起来特别冷漠。
　　“你们居然还要住在小镇上！”旅馆老板也非常不待见这些外面来的少年。但当雷尘将住宿费先预付给他时，眼睛一下子就亮了。
　　“好吧，这是你们房间的钥匙。”旅馆老板将钥匙交给他们，然后非常郑重地嘱咐：“我这个旅馆有一条非常重要的规矩，晚上不管听到什么动静绝对不能出来！不然你们就给我离开！”
　　这是什么古怪的规矩啊？小伙伴们互相望了一眼，心里都感到狐疑极了。
　　“旅馆里一定有什么古怪。”洛星星悄悄对美雪说。
　　但是晚上睡觉的时候，洛星星早就将这件可疑的事抛诸脑后了，她在巴鲁小学几天没睡上好觉。今天晚上就像所有的瞌睡虫全聚焦到她身上了一样。没多久就进入了梦乡，睡得特别沉。
　　“星星，星星。你有没有听到什么奇怪的声音？”晚上同一个房间的美雪怎么叫她她都不醒，美雪只能一个人从床上爬了起来。
　　“泡泡，你听那是什么声音啊？”美雪轻轻地搂着怀中的水精灵，有点害怕地问。
　　“叮叮，铛铛。”果然，楼上似乎传来一阵清脆的声音。美雪完全睡不着了。
　　泡泡扯着她的头发，用手指了指楼上。
　　“你是说去楼上看看？”美雪有点犹豫，虽然她是水象星座守护使，拥有强大的水系魔法。但她还是非常胆小。没有洛星星的陪伴，深更半夜的她可不敢一个人去冒险。
　　不过最后她还是走出了房间，因为水精灵泡泡已经跳了出去。美雪只能握紧了手里的水晶权杖，跟着泡泡蹑手蹑脚走上了楼梯。
　　“叮叮，铛铛——”奇怪的声音越来越响，最后美雪才发现声音来自楼梯转角的一间客房。房门是虚掩的，里面隐隐透出微弱的灯光。
　　“咦？”强烈的好奇心让美雪偷偷从门缝里探望，然后不由瞪大了眼。
　　原来这里是旅馆老板住的房间。声音来自浴室，看样子旅馆老板正在泡澡。浴缸里的水看起来非常多，多得几乎要溢了出来。老板的实际年龄应该非常大，因为他的后脑勺全长着白发，看起来白花花的一片。正非常舒服地靠在浴缸上。
　　可是！
　　整个浴缸里就只有一个脑袋而已！因为老板其它的部分全在水里。美雪眼睁睁看着旅馆老板一会从水里拿出他的胳膊，一会又拿出了他的大腿，小心翼翼地擦拭着。
　　“啊——”美雪惊恐地尖叫起来，然后下意识地往后跑。
　　“美雪，发生什么事了？”
　　美雪的尖叫声惊动了正在酣睡中的伙伴们，很快星光小队的队员们全都到齐了。洛星星打着呵欠揉着眼睛，而大查理则举着火焰锤大声问：“是不是发现妖怪了？”
　　“旅馆老板……手……脚……”美雪一害怕就什么都说不清，花了好久她才解释完。大家不由吸了口凉气。
　　旅馆老板自己将身体拆了泡在浴缸里？
　　“书上说过，胡乱猜测不如自己去看一看。”这么说着，小查理将房门完全推开，然后跑到浴室里。
　　浴室里一个人也没有，大家根本没有看到旅馆老板的身影，而浴缸里的水滴滴嗒嗒地渗到了地上，大查理差点滑了一跤。
　　“唉哟，真滑！”大查理抱怨着。
　　“不对，这不是水！”小查理从浴缸里捧了一点点水凑到鼻尖闻了闻，然后告诉大家：“这是油！”
　　什么？这下子大家更困惑了。
　　“旅馆老板将自己拆开，然后泡在油里？”洛星星觉得自己在做梦。而雷尘则皱了皱眉，然后一把就将大查理拎了出去。
　　“雷尘你这小子想做什么！”大查理咆哮。
　　“你的火精灵在这里太危险了。”雷尘说。
　　确实，大家忙和大查理都跑出了浴室，小火喜欢到处乱跑，火遇到这些油，那这间旅馆还不给全炸光了啊？
　　等小伙伴们终于跑到楼下时，忽然一个又瘦又高的人影从阴暗里走了出来。
　　咦？居然是旅馆老板！洛星星眨眨眼睛，再看了一眼美雪。美雪也一副震惊得无以伦比的模样。
　　眼前的旅馆老板看上去没有一丝异常，手和腿都好端端地在自己身上呢。
　　“我和你们说过晚上不许在我旅馆里乱走！你们这些外面来的人真是讨厌！”旅馆老板怒气冲冲地冲这些少年们咆哮。
　　十分钟后，星光小队的队员们全部被赶出了旅馆。
　　“哼，自己有古怪还赶我们走！”脾气最差的大查理扬了扬眉毛说：“真想将他揍一顿。”
　　“大查理！身为星座守护使不能欺负人类。”雷尘警告他。
　　眼看就要天亮了，整条小镇沉浸在昏暗的浅紫色中，天际有点微白，但是几颗星星依旧留恋地赖在天幕上不肯离去。少年们在空荡荡的小镇上走了一段路，洛星星打了个呵欠，苦恼地问：“队长，我们去哪啊？难道就在这里溜达到天亮？”
　　“我们再去广场上看看吧！”雷尘思索了一下，率先就向前走。
　　大家点点头，继续走回广场，圆形的大广场依旧空空荡荡的，那面将它藏起来的墙也被移到了另一边。大家这才想起来刚才进来时太震惊了，以至墙都没合上，这才让紫苏钻了空子也跟了进来。
　　“罗莎！罗莎！”走过罗莎小屋的时候，洛星星轻轻地叫着她的名字，她现在特别想告诉罗莎广场后面有着另一条小镇的秘密。可是罗莎的门也虚掩着，里面什么人都没有。
　　“她已经离开小镇了吗？”洛星星嘀咕着。
　　不过大家也没心思去想罗莎的行踪了，因为很快大家的目光都被几道奇怪的身影吸引住了。
　　“呀，那就是妖怪屋吗？”美雪有点害怕。
　　大家这才发现原来他们已经走到了一间古朴的橡木小屋前，小屋的外形和地点无论从哪个方面都和罗莎告诉洛星星的那间妖怪屋一模一样。
　　“呼呼——”一阵阴风掠过大家身畔，美雪更害怕了，一怕她就躲进了金黄色的郁金香里。洛星星只能无奈地拖着这朵大郁金香往前走。
　　“吱嘎——”橡木小屋的门忽然打开了，里面传来一阵诡异的叫声。而阁楼上的窗户口正有一道奇怪的身影在晃动。
　　“又是新的妖怪？”洛星星吃了一惊，从窗口的影子看去，它却不是上次飘浮在空中的小丑脑袋，也不像那全身冒着血的嗜血怪。它的身影特别地高大，脑袋上长着一对山羊角，手上留着又长又锋利的指甲。
　　“哼，本大爷才不怕什么妖怪呢！”大查理从口袋里掏出一块圆圆的乳酷蛋糕，圆形让他瞬间就变身成了狼人。
　　“呜——”壮硕的狼人大查理发出一声长啸，迅速跃上阁楼。
　　当大查理闯进阁楼的时候，窗口巨大的怪物黑影明显有点慌张，阁楼上传来“轰”地一声，洛星星他们在门口听到大查理在大声咆哮：“怎么是你们！”
　　然后是另外几声尖叫声。
　　“天啊——这里有狼人！”
ＷＷw.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第15章 识破，假雷尘的真面目


　　小伙伴们互相望了一眼，忙也跟着冲进了小屋。
　　小屋的楼梯口正一团混乱，有几个人被一张白色的大床单罩住了，他们纠缠在一起骨碌碌地滚下了楼梯。
　　恢复成胖男生的大查理扛着火焰锤从楼梯上走下来，手里拎着几样东西。
　　洛星星上前掀开了床单，几个穿着一身黑的人从地上狼狈不堪地爬了起来。
　　“是小镇的居民？”美雪从郁金香花里冒出头，不可思议地瞪大了眼睛。
　　等到大家看清大查理手里的东西时，就完全明白了。那是两根弯弯的香蕉，和几根长长的葱。这些胖矮高瘦各异的居民们一个顶着一个，将白床单披在身上，头上顶着两根香蕉，手上装上长长的大葱，再运用墙上放大的影子，制造了这么一个“怪物”来吓唬他们。
　　“你们，你们都是什么怪物啊？”一个身体扁扁的居民指着美雪藏身的大郁金香战战兢兢地问。
　　“我们不是怪物，我们是星座守护使。”雷尘非常冷静地问：“你们为什么要装神弄鬼的？”
　　“因为我们想让你们快点离开！”一个看起来有点年纪的老人声音中夹杂着愤怒：“你们的到来严重地干扰了我们的生活！”
　　“对，你们快走！”忽然，小屋外面响起了更多的这样的叫嚣声。大家这才发现几乎所有的小镇居民全现身了。
　　“啊？”洛星星傻眼了。她不明白为什么小镇的居民这么强烈地想轰他们走，难道他们比让居民们身体发生变异的妖怪还可怕？
　　“你们不要害怕。”洛星星苦口婆心地向他们解释：“大查理虽然是狼人但是并不吃人，美雪是花精灵，更加不会伤害你们了。而小查理……”
　　她话还没讲完，就被雷尘悄悄拉到了一边。
　　“洛星星你别说了，我们这就离开。”雷尘轻轻对队员们说。
　　“什么？好不容易来这一趟，被他们这么一吓唬我们就走了？”大查理不干了。
　　“对，我们走吧。”雷尘说完率先就向门口走去，一边走一边对气势汹汹的小镇居民们说：“既然大家不欢迎我们的话，那我们就先告别了。”
　　“快走快走！”居民们像赶瘟神一样轰他们离开。
　　小伙伴们跟着雷尘离开了小木屋，大查理正要发飚，就听到雷尘对小查理说：“小查理，你飞到空中留意一下那些居民们的动向。我们一定要将小镇上的秘密查个水落石出。也许还能顺带查到和星钻有关的事。”
　　“原来你是假装的啊。果然是个狡猾的家伙。”大查理眉开眼笑。
　　雷尘撇撇嘴，懒得提醒他“狡猾”这个词可不是什么好话。
　　而在橡木小屋前，那些小镇上的居民等少年们离开后，不约而同地都松了口气。
　　“希望他们不要再回来了。”又高又瘦的旅馆老板说。
　　可是他话才讲完，前面不远处就出现了一个身材高挑古棕色头发少年的身影。
　　“那不是那个叫雷尘的家伙吗？怎么他还不走！”旅馆老板气急败坏地叫了起来。
　　“奇怪，为什么我要走？”雷尘的眼神看起来充满了不屑和挑衅：“脚长在我们的身上，凭什么我们要听你们这些人的？”
　　“你说什么？”
　　“你说的这是什么话！”
　　居民们沸腾了起来，旅馆老板更是怒气冲冲地想上去将雷尘揍一顿。可是棕发少年却敏捷地避过了，并且撒腿就往外跑，跑了几步还回过头对居民们露出了一个嘲讽的笑容。
　　“有本事就来追啊！”
　　小镇的居民们愤怒了，他们成群结队地向前追去。
　　“咦，真是奇怪。”飞在半空中的小查理低下头对伙伴们说：“我看到小镇上的居民们正在疯狂地追着雷尘跑。”
　　“什么？追着我跑？”雷尘有点吃惊，但是很快他就明白了。
　　“这一定又是九尾狐伪装的，快，我们去看看她又在捣什么鬼。”
　　“这回我一定要给点颜色她瞧瞧！”大查理举着火焰锤嚷嚷。
　　九尾狐紫苏变成的雷尘这时已经跑到了小镇口，她回过头，看到那群居民们正气势汹汹地追了过来，不由撇了撇嘴，唇角泛起一丝狡黠的笑容。
　　“太好了，你们就追过来吧。”紫苏跑出了小镇，迅速恢复了原貌。巨兀率领着一大群黑灵兵忙迎了上来。
　　“紫苏大人，你为什么要将那些愚蠢的人类引出来？”巨兀挠挠头，不是很明白。
　　紫苏鬼黠地微笑，指尖在空中画了一个火红的光圈，光圈骨碌碌地在原地转了一个圈。她指指光圈告诉巨兀：“星使召唤仪是在广场后的那条小镇上碎裂的，洛星星的水晶球还一直留在那儿。这就说明贝茨小镇上一定还有其它关于星钻下落的线索。而那条小镇上的居民就是关键的人物。”
　　紫苏身后九条尾巴轻轻地摇摆着，她尽力将语说得让巨兀能听明白。没办法，巨兀四肢发达，头脑简达，理解能力可不是差这么一星半点儿。
　　费了好久功夫，巨兀终于才明白，虽然紫苏可以变成星光小队的队员，而自由出入贝茨小镇。然而紫苏只有智慧和变身的技能，没有任何战斗力。所以她必须需要黑灵军们的配合。
　　既然黑灵军们进不去的话，那么只有引那些居民们出来了。
　　“快，他们来了！”紫苏说完就在张开双臂，从半空中掠过，飞到了那些小镇居民们的身边。
　　“咦？这是谁？”居民们看到刚才那个叫雷尘的棕发少年忽然一下子变成了一个身后有着九条火红狐狸尾巴的女将。
　　“呼——”一圈黑雾将居民们重重包围，成百上千个黑灵兵们逐渐出现在居民们的周围，就像一群黑色的乌鸦，黑压压的一大片。
　　“你们当中有谁知道星钻的线索？”紫苏开门见山地问。
　　可是居民们看上去十分地茫然，他们你看看我我望望你，根本不知道紫苏在说什么。
　　“快点回答紫苏大人的问话！”伴随着一声惊天动地的咆哮声，大家眼前出现了一个浑身黝黑像黑塔一样高大的巨人。这正是黑灵军三大统率之一的巨兀。
　　巨兀一跺脚，整个地面马上裂开了一条大鸿沟，旅馆老板率先陷进了沟里。
　　“啊——救命——”旅馆老板尖叫着。
　　其它小镇居民吓坏了，脚下的地面在塌陷，成棵成棵的树木被巨兀连根拔起，石块像流星一样在空中到处撞击。
　　“呼——”忽然空中出现了一股强烈的飓风，披着黑色高领披风的小查理从天而降，他一伸手，就将旅馆老板从塌陷的鸿沟里抱了起来。
　　“你怎么这么沉啊！”小查理发现看起来高高瘦瘦的旅馆老板竟然比大查理要重得多。这简直太不可思议了。
　　但是现在没时间去考虑这个，因为黑灵兵们已经变成了黑雾，挡住了他的方向。
　　忽然，一股清泉向黑雾射去，很快就将黑雾射出了一个大洞。小查理忙抱着旅馆老板冲出了重围。他的下方站着手持水晶权杖的美雪，和大查理、雷尘、洛星星终于赶到了。
　　星光小队队员们已经到齐了，而黑灵兵们则叫嚣着如潮水般向他们涌来。
　　“小查理，你和洛星星先将居民们全部带到安全的地方。”雷尘手持短笛，站在高高的屋檐上俯视着全局。金色的晨曦照耀在他的身上，给这个古铜色肌肤的少年更添了几分威严感。
　　“你们，你们到底是什么人？”旅馆老板惊恐地问，但是还没等他问完，他已经被小查理费力地拖着带走了。
　　居民们互相望了一眼，周围到处是恐怖的黑灵兵，而这些站出来替他们挡住危险的少年们正真诚地请他们离开。
　　这些自称星座守护使的少年们是值得信任的。居民们达成共识后，非常默契地跟着洛星星和小查理撤退了。
　　黑灵兵们正要涌上去，举着火焰锤的大查理忙一声大吼：“你们当本大爷是空气吗？”
　　火苗像箭一样射了出去，而屋檐上的雷尘则吹响了金色短笛，一时飞沙走石，地下的巨人又怒吼着破土而出。
　　眼看战火一触即发，紫苏晃了晃九条狐狸尾巴，对少年们报以微笑：“你们不知道现在的黑灵兵已经不同住日了吧。”
　　“哈哈哈。”巨兀狂笑着，声音大得让雷尘召唤出来的巨人都捂住了双耳。
　　“上次回去后，法力无边的大王针对土系和火系的魔法已经赋予了黑灵兵们新的能力。你们这些小小的火苗和破石头，根本就挡不住他们了。”
　　雷尘轻微皱起了眉头，而站在短笛上面的小土怪也露出了大吃一惊的表情。
　　果然，那些成群的黑灵兵们根本不像上次那样被石块和火焰袭击得惊惶失措，而是依旧面无表情地向少年们涌来。
　　他们就像无坚不摧的黑色城墙，石块很快就被弹开，而火焰也丝毫伤害不到他们。
　　“哈哈哈！”巨兀得意地笑着，然后一把拎起了雷尘召唤出来的灰色巨人，狠狠地摁着将它重新塞进了土里。
　　“小家伙们，傻眼了吧。”
www.7wenxue.com   www.lzuowen.com



第16章 咆哮吧！金焰之击


　　“天啊，好恐怖。”美雪吓得往后退了几步，担心地问同伴：“我们该怎么办？”
　　“大查理，既然他们也有新的技能了，那么就让黑灵兵们见识一下你的新技能吧。”屋檐上的雷尘一点都不紧张，他对大查理提议。
　　大查理的新技能？紫苏皱了下眉头，心里隐隐觉得不妙。
　　“太好了，终于轮到本大爷一显身手了！”大查理兴奋地嚷嚷。上次和雷尘打架的时候，“金焰之击”的威力只是初现端倪，今天终于可以大展拳脚了。
　　“让你们见识一下什么叫真正的新技能吧！”这么说着，大查理举起了火焰锤，两把锤子互相撞击在一起，金色的白羊星座符号就像一轮刚跃出云层的太阳，带着万丈光芒，照耀着整个大地。
　　金色的火焰在空中呼啸着滚成了一个雄雄燃烧的大火球，它就像天上迅速滑过的金色流星，“嗖”地一声向黑灵兵们冲去。
　　“轰——”火球爆炸了，巨大的热量让站得很远的紫苏都觉得自己就像站在一个炽热的火炉上，整个大地都像要熔化了一样。
　　黑灵兵们站的地方升起了金色的烟雾，烟雾过后，地上到处躺满了正在呻呤和惨叫的黑灵兵们。
　　“我的黑灵兵！”巨兀急得直跳脚，他怒吼着向大查理扑去，伸出巨大的黑掌想将大查理将一只蚂蚁般捏死。
　　白羊座符号再次在空中显现，金色的火焰像一枝利箭，毫不犹豫地穿过了巨兀的手掌。
　　“啊——”巨兀捧着受伤的手掌大叫起来，他一疼脾气更暴燥了，伸手将其它的黑灵兵们串成了一串，像手榴弹一样到处扔。
　　“这样可不行。”紫苏吃了一惊，她想了想，对巨兀大声说：“巨兀大人，我们先撤吧，你现在必须要回去疗伤。”
　　“啊——”强烈的疼痛让巨兀仍在尖叫，但是尽管暴燥得不得了还是不敢对紫苏发火。
　　“但是紫苏大人，这样回去我们怎么向大王交待，啊——”巨兀一边说一边又尖叫着扔走了一排黑灵兵。
　　“再将黑灵兵扔下去，恐怕更不好向大王交待了。”紫苏轻声抱怨，想了想她轻声对巨兀说：“别急，我们现在不适合打硬仗，可以想法智取。”
　　“好，听你的！”巨兀实在疼得受不了，他跺着脚大声下命令：“快撤退！”
　　听到统率终于下了撤退的命令，黑灵兵们松了口气，忙不迭地溜走了。
　　“大查理，你真是太牛了！”三个星座守护使再次走回贝茨小镇，美雪衷心地夸奖着大查理。
　　“这没什么，对本大爷来说小菜一碟。美雪，以后有谁敢欺负你，尽管告诉我。谁让我是咱们队里的主力队员呢！谁么，你真是太牛了！”三个星座守护使再次走回贝茨小镇，一路上美雪”大查理一边这样吹嘘着，一边得意地望着雷尘。心里想的是，你是队长也没什么了不起，和敌人打斗的时候还不是要靠我啊。
　　看出了大查理的心思，雷尘不屑地撇撇嘴，这家伙居然还自封主力队员，脸皮也太厚了。
　　“队长！”前面洛星星和小查理正在大声呼唤着他们。雷尘他们忙迎了上去。
　　居民们全部聚集在街道上，他们像潮水般全部涌到了队员们的身边，将他们簇拥了起来。
　　“真是太感谢你们了！”旅馆老板非常诚恳地对少年们说：“现在你们想在贝茨小镇上住多久都没问题。”
　　“对，随便逛随便玩！”
　　“以后你们来我饭馆吃饭，全部打半折。”饭馆老板非常康慨地说。
　　“哇！这真是太好了！”大查理高兴得在地上翻了个跟头。
　　得到了居民们的友情让洛星星也高兴极了。她现在就想着找到罗莎并告诉她在贝茨小镇上还有一大群和她一样受过妖怪伤害的人，但是他们都乐观开朗地生活着。所以她也一定要坚强起来。
　　“小镇上的居民其实都很热情啊。”美雪眨眨眼睛，然后又对居民们轻声说：“你们开着这么好的饭馆和商铺，为什么不干脆对外面的人也开放呢。”
　　“对，对，这里一定会成为整个爱达荷州最热闹的小镇。”大查理也符合。
　　可是听到他们这么说，居民们的神色却有点不自然起来。
　　“不不，我们不能和外面的人多接触。”居民们一个个摆着手说，神情看起来特别的惊惶失措。
　　“是啊，我们和普通人类不同，他们会将我们当怪物的。”
　　“对，他们会对我们指指点点。”居民们你一句我一句地议论着，看得出他们对和镇外的人接触有一种强烈的恐惧感。
　　“真可怜。”美雪对洛星星轻轻说：“他们就和罗莎一样，中了妖怪的诅咒身体发生变异后，别人都当他们是怪物。”
　　看到居民们这么惊惶失措的样子，大家决定先不继续这个话题了。
　　“对了，两条街道间那么大的圆形广场是用来干嘛的啊？”美雪好奇地问。
　　没想到一提到圆形广场，居民们的神色立即变得紧张起来。
　　“这个，没什么。那边什么都没有。”一个饭馆的伙计连连摆着手，说话都有些语无伦次：“你们经过就好了，千万不要多停留。”
　　“那里是本镇的禁地。”有一个居民轻声对少年们说：“本来镇长下过禁令，除了镇上本地人谁也不能进去的。”
　　什么？队员们困惑极了。禁地？镇长？
　　对呀，既然是小镇，肯定会有镇长啊。洛星星眨了眨眼睛问：“谁是镇长啊？”她的目光瞄向这群居民们，看看谁看上去比较像威严的镇长。
　　可是对方却不回答她这个问题，纷纷找了个借口散了。
　　等大家走远后，小伙伴们还是不知道到底谁是镇长，于是只能自己猜测了。
　　“一般什么镇长啊队长啊一定是那种最爱立规矩的人。”大查理瞄了一眼雷尘说。
　　雷尘回瞪了他一眼，思索了一会对大家说：“我觉得镇长很可能是旅馆老板。”
　　“我同意。”小查理推了一下眼镜说：“每次小镇居民们说话时，旅馆老板都是第一个发言。看上去确实像是领头的。”
　　“而且他还藏着古怪的秘密。”美雪也接了话。她可怎么也忘不了在旅馆里看到的极其惊悚的一幕。
　　大家热烈讨论了半天，最终都将目标锁定在旅馆老板身上。
　　“今天必须要回学校了。”雷尘这么说着就率领大家准备离开小镇。
　　现在已经到了和司机约好来接的时间，再不回巴鲁小学的话，恐怕老师和同学都会起疑的。
　　接他们的汽车如约来到了小镇口，洛星星下意识地抬起头再次凝望着那块写着贝茨小镇的招牌，很多谜团尚未解决，星钻的线索也没找到，黑灵军还可能会卷土重来。真是让人苦恼啊。
　　忽然，洛星星眨了下眼睛，她看到了什么？那不是那些黑灵兵们化成的黑雾吗？
　　其它小伙伴们也留意到了在天际盘旋的黑雾，雷尘一边先上了汽车，一边轻轻对小查理使了个眼色。
　　后者立即心领神会。小查理眼镜片后的眼睛略略眯起，哼，既然你们来跟踪我们，那我们也反过来跟踪你们！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第17章 召唤强力外援


　　黑雾在空中飘了好一会，然后在一个隐蔽的地方降落，化身成了一个个黑灵兵。
　　这时的巨兀手上正包着好大一块纱布，这使他巨大的手看起来就像一个白色的大团子。
　　“报告大人，那些星座守护使们已经离开了贝茨小镇！”黑灵兵们恭恭敬敬地向巨兀和紫苏报告。
　　“紫苏大人，你上次说的智取是什么意思？”巨兀并不理会黑灵兵们的报告，只专注地听紫苏说话。
　　“就是我们可以比那些星座守护使们抢先一步找到贝茨小镇的秘密。比如这里。”紫苏将一张画好的图递给巨兀，有些微得意地说：“我画得还不错吧。”
　　巨兀左瞧右瞧，才有些傻乎乎地点点头：“这个圈紫苏大人画得真圆。”
　　“这不是圈，是个广场！”紫苏忍住将画纸扔到巨兀脑袋上的冲动，耐心向他解释：“这是夹在两条街道中间的一个广场，这么大的地方上面却什么都没有，其中一定有着古怪。说不定星钻就藏在这儿。”
　　正当紫苏和巨兀在热切讨论的时候，躲在一棵树后的小查理对自己的精灵小风比了下噤声的手势，然后悄悄地就飞走了。
　　当小查理回到巴鲁小学的时候，已经是中午了。所有队员们午休时间都选择呆在了宿舍里。因为昨晚大家都没睡好，现在当然要补睡了。
　　小查理的风精灵飞到了第一间房间，凑着窗口轻轻地拍了下翅膀。
　　“呼呼——”一阵狂风几乎将队员们的床都给掀翻了。
　　“弟弟你干什么啊？”大查理气急败坏地找到了小查理，而洛星星还打着呵欠，困倦得不得了。
　　当所有人都集合起来的时候，小查理才有点严肃地扶了下眼镜，郑重地告诉大家：“紫苏居然也知道贝茨小镇大广场的存在了。而且黑灵军和我们一样，这次来爱达荷州也是冲着第二颗星钻来的。”
　　“什么？”洛星星惊讶极了，完全一点困意都没有了。
　　“这太可怕了。”美雪小声说。
　　所有的队员们全陷入了沉思，黑灵兵们对他们的一举一动了如指掌，他们打探到的全部信息对方也总是在第一时间就能掌握。这太不正常了！
　　“这到底是怎么回事？”雷尘皱着眉头百思不得其解。
　　大家一起望向小队里的智多星小查理，小查理想了好一会，有点为难地说：“要不我到书里去查一查。”
　　书里怎么可能讲这个啊。大家泄了气。洛星星眨眨眼睛，对小伙伴们说：“看样子我们得靠外援了。”
　　星光小队的外援？队员们不约而同地想起了一个人，雷尘点点头转身就走，对伙伴们说：“我这就去打电话！”
　　由于存在着时差，这个时间段的勤新国际小学正处于凌晨三点。
　　“叮铃铃——”罗德老师床头的电话响个不停。罗德老师打着呵欠，没戴眼镜的他打开了床头灯，然后摸索着接起了电话。
　　电话那头远在爱达荷州的少年们像一只只叽叽喳喳的麻雀争先恐后地向罗德老师咨询。
　　“什么？你们所有的信息黑灵兵们全部知道？”当终于听清楚了最关键的问题后，罗德老师大吃一惊，忙从被窝里爬了出来，一边匆匆对电话里念叨：“你们先别挂电话，我来查一查。”
　　巴鲁小学里拿着话筒的雷尘“嗯”了一声，以唇形告诉挤在旁边的小伙伴们罗德老师正在查呢。
　　电话里传来罗德老师正在用手机拔通另一通电话的声音，然后是简洁明了的谈话，过了一会罗德老师终于来接电话了。
　　“雷尘，我和你父亲通了电话，经过研究，我们认为一定是紫苏在洛星星的水晶球上动过了手脚。洛星星，你还记得上次你和我说紫苏冒充我然后抚摸了一下你的水晶球吗？”
　　“嗯嗯。”洛星星拼命点头。
　　“这应该是一种比较厉害的跟踪魔法。只要你这里的水晶球有关于星钻的任何线索，她那里就会第一时间知道。”
　　“啊？那现在怎么办？”洛星星傻眼了。
　　“别急，再等会，你父亲正在向别人咨询办法。”罗德老师安慰小伙伴们说。
　　于是大家又只能继续耐心等待。再过了好一会，电话里终于传来罗德老师的声音。
　　“洛星星，你仔细地听着，我们终于查到怎么消失这种跟踪魔法的方法了。首先你要将水晶球放在水晶碎屑上进行消磁，然后准备三瓶白醋和苏打水，将水晶球浸泡一个小时。”
　　洛星星一边答应着一边忙取过小伙伴们递过来的纸笔，将罗德老师话一字不落地记了下来。
　　“最后一个步骤非常重要。”罗德老师在电话那头说。
　　洛星星忙竖起耳朵认真地听着。
　　“将水晶球泡在水里浸泡半天到一天的时间。”罗德老师说。
　　“就只要是普通的自来水吗？”因为这最后一条特别重要，所以洛星星不敢遗漏一点细节。
　　“对，就是普通的自来水，这最后一个步骤是为了去掉水晶球上的醋味。否则以后你会觉得每天都在捧着一个醋坛子。”罗德老师说。
　　晕，原来重要的是这个啊。洛星星翻了个白眼。
　　电话挂完后，大家都高兴极了。大查理吹了个口哨，大声说：“太好了，这下子让那条九尾狐狸哭去吧！”
　　雷尘却依旧皱着眉头，看起来有点苦恼。
　　“队长你在担心什么呢？”美雪轻轻问。
　　然后小伙伴们只听到他们的队长以非常沉重的语气告诉他们：“这么长时间的电话费可真是一笔昂贵的费用啊。这可是长途越洋电话！”
　　“切！”队员们都发出了嘘声，然后纷纷感慨：越是有钱人真的越是抠门啊。
　　整整一个下午洛星星都在忙活她的水晶球，当她将水晶球从白醋里捞出来的时候，白醋里泛出了一圈火红的光芒，光芒里映出紫苏有点震惊和懊恼的表情，然后就什么都没有了。
　　“耶！成功了！”洛星星高兴极了，而在旁边屏息而待的队员们也都发出了一片欢呼声。
　　“对了，我得去找罗莎。”由于水晶球被跟踪的事让洛星星从贝茨小镇归来后都没功夫去找新朋友罗莎。洛星星想要告诉罗莎在贝茨小镇上还有一大群和她一样受过妖怪伤害的人，但是他们都乐观开朗地生活着。所以她也一定要坚强起来。
　　洛星星有一肚子的话想告诉罗莎，可是罗莎既不在贝茨小镇，也不在学校里。
　　“因为她父母听说小镇上又出现了妖怪，他们吓坏了，让罗莎呆在家里不要出门。”同学这样说。
　　洛星星觉得有点失望，而且现在也没有时间能去罗莎家探望她。明天巴鲁小学的同学们要请他们这些远道而来的客人出去玩，同学们非常的热情，她如果拒绝的话就未免太扫兴了。
　　第二天一早，一群同学们围着少年们问他们想去哪里玩。
　　“我们去爱达荷州比较有名的风景点或者名胜古迹吧。”雷尘说。
　　但是显然其它队员们有不同的意见。
　　“去植物园吧。”美雪轻声说。
　　“图书馆。”小查理低头看书，头也不抬。
　　“去最大的零食点！”大查理兴奋地说，他说完立即就遭到了其它同伴的鄙视。
　　“就知道吃。”洛星星嘀咕着。她正在思索去哪儿比较好的时候，怀里水晶球上的星空图案忽然迅速地旋转起来。
　　很快球面上出现了一个披着树叶，头颅硕大的猿人，洛星星不由愣住了，这是什么意思啊？
　　“水晶球让我们去动物园看大猩猩？”大查理首先开口。
　　“这是原始人，不是大猩猩。”雷尘没好气地纠正他。
　　“应该是博物馆。”小查理扶了下眼镜，对大家说：“我们去博物馆吧。”
　　邀请他们的同学点点头，非常热情地介绍说：“你们真是太有眼光了，爱达荷州的博物馆可是非常有名的哦。”
　　两个小时后，小伙伴们在同学的带领下走进了爱达荷州最大的博物馆，博物馆非常大，而且摆放着很多其它地方看不到的珍贵物品。
　　“哇，这么大的博物馆，我们要参观个一天一夜才行啊。”美雪感叹着。
　　“不知道水晶球要我们到这里来做什么？”洛星星望着一头上古时期的恐龙化石骨架疑惑地说。
　　“哇，这个展览室太牛了。”这时，远处的冷兵器展览馆口，大查理正十分兴奋地向队员们打招呼。
　　冷兵器展览室里都是中世纪的战士武器和盔甲，特别爱战斗的大查理显然对它们非常感兴趣。
　　展览室里每一件冷兵器都保养得非常好，很多盔甲都上了油，擦拭得油光噌亮。同学有点遗憾向大查理介绍：“展览室里原来有一副最好最齐全的战士盔甲，但是有天晚上它突然失踪了。”
www.xiabook.com  #下!书! 网



第18章 小镇居民们的真面目


　　突然失踪的盔甲？小伙伴们有了兴趣。
　　果然，在同学介绍的地方并没有展品，只孤零零地挂着一张图片。图片上的战士盔甲就像一个真正的战士，从宝剑到战，一应俱全。盔甲威严地站在原地，全身散发着冷冽的银色光泽。
　　水晶球“扑通”一声从洛星星的手上跌到了地上。
　　队员们默契地互相望了一眼，看来水晶球要他们来的地方就是这儿了。
　　“盔甲为什么会突然失踪的？难道是被偷了？”洛星星提出疑问。
　　“不可能，这么大一副盔甲，如果偷出去也太显眼了吧。”大查理立即否定。
　　“如果将它穿上衣服伪装成游客呢？”洛星星不死心。
　　“那也不可能，除非它自己长腿能走。”大查理和洛星星抬杠抬定了。
　　“啊！”一声不吭的小查理忽然叫了起来，大家困惑地望着他。
　　“你们不觉得这副盔甲如果穿上衣服的话，看起来会非常熟悉吗？”小查理张开手比了下高度，然后说：“这样高度这种身材的人，我们是不是在贝茨小镇上见过？”
　　洛星星拍了下脑袋，一个全身用黑布裹住的人影一下子跳入了她的脑海。
　　“旅馆老板！”大家不约而同地开口。
　　旅馆老板就是这副有了生命的盔甲！所以晚上他才喜欢将自己的部件拆散开，然后一样样泡在油里进行保养。
　　“原来我看到的不是旅馆老板花白的头发，而是银色的战士头盔！”美雪顿时明白了。
　　那么如果旅馆老板是一副变活的盔甲，那么小镇上的其它人会不会也是非人类呢？洛星星心里疑问顿生，而显然同伴们和她都想到一块去了。
　　“快，我们去贝茨小镇！”雷尘向队员们招招手，一阵风似地跑出了展览室。
　　大家都跟着他往门口跑，美雪一边跑一边不忘向同学们挥了挥手，匆匆忙忙地打招呼：“真是对不起，我们有事要先走了。”
　　同学们呆在原地，一脸茫然。
　　等大家赶到贝茨小镇的时候，已经是中午了，小镇上的各家饭馆飘出了一股股让人垂涎三尺的香味。所有的居民们现在全都聚焦在了饭馆里用着午餐。
　　“好饿啊！”大查理嚷嚷着冲进了饭馆，然后大声说：“老板，来一份烧羊排！”
　　这家伙，一闻到食物的香味就完全忘了自己是来干嘛的了。洛星星白了他一眼，然后向门口做了一个手势。
　　站在门口的小查理心领神会，拉开了手里的清风弩。
　　“呼——”一阵狂风从门口吹进来，饭馆里的小镇居民们不由都大惊失色。
　　尖叫声此起彼伏，因为这阵狂风风力实在太强劲，居民们蒙在脸上的黑色面纱和黑袍都被掀翻了，大家手忙脚乱地去抢空中的黑布，但是已经来不及了。
　　“我们猜中了！”大查理大叫一声，因为他已经看到了旅馆老板的真实面目，黑纱后面是一副银色的盔甲，盔甲闪着冷冽的光，这副有了生命的盔甲看起来有点慌张，他下意识地举起了佩在腰间的宝剑。
　　“咔”地一声，雷尘适时地用金色短笛挡住了旅馆老板的短剑。
　　“啊！你，你，你！”
　　旁边的洛星星忽然尖叫起来，而美雪早已经吓得躲进了金色的大郁金香里。三个男生跑到她们的身旁，不约而同地大吃一惊。
　　如他们所料，所有的小镇居民都不是真正的人类。举止僵硬的饭馆伙计其实是铁皮人，矮个子居民是一个小小的布娃娃，而身体特别扁的甚至只是一张贴在墙上的薄薄的人物肖像……
　　让两个女生大声尖叫起来的是两个正要东躲西藏的家伙。他们一个黑袍下其实完全是空的，上面只有一个硕大的小丑脑袋。而另一个全身都是红色的。
　　是在巴鲁小学吓唬他们的小丑脑袋怪和嗜血怪！
　　现在是白天，少年们又离他们这么近，一下子就将两个怪物的底细看明白了。
　　小丑脑袋其实是个充满气的气球。而嗜血怪则是刚上了新油漆的木头人。他身上的红色油漆只要一浸到水，就会像血一样淌下来。
　　“居然是你们在恶作剧！”洛星星气乎乎地大叫：“真是太过分了！”
　　原来小镇上的居民根本没受到什么妖怪的诅咒，他们自己才是“妖怪”。
　　“这到底是怎么一回事？”雷尘皱着眉头问。少年们困惑极了，这些玩具或者物品都是怎么复活的，而且为什么他们要扮成妖怪来吓唬人类呢？那个圆型的广场又到底藏着什么秘密？
　　太多的疑团要他们来解释。可是这些小镇的居民们相互望了一眼，然后不约而同地做了一件事。
　　他们在顷刻之间全部跑光了！
　　“这，这真是太过分了！”洛星星气得哇哇直叫。什么都还没解释呢，人倒全跑光了。
　　“他们一定是见识了本大爷的厉害，所以全逃了。”大查理得意地说。
　　“算了，我们先走吧。看他们是铁了心不肯告诉我们真相。现在就算逼他们说也没用。”雷尘对队员们说。
　　大家走出饭馆，果然刚才还热热闹闹的贝茨小镇上每个饭馆商店里都不见人影，整条街道冷冷清清的。
　　“他们溜得倒是快！”洛星星没好气地说。
　　“我们到晚上再来吧。”雷尘思索了一会后说：“他们晚上总要回来睡觉的吧。”
　　“就算逮住他们了，这帮家伙还是不肯交待怎么办？”大查理说，他人生一大爱好就是抬杠，尤其是和雷尘抬杠。
　　不过抬杠归抬杠，大查理还是跟着大家一起离开了贝茨小镇。队员们没有立即回学校，而是先埋伏在小镇外面。
　　贝茨小镇外面到处都是漫天的风沙，没过一小会儿，大家的皮肤和衣服上都蒙上了一层细细的黄沙。
　　雷尘还在思考晚上该行动的具体方案，而感到无聊的小查理则一圈圈在空中飞翔着。
　　“咦？”忽然，半空中的小查理推了下眼镜，有点惊奇地望着前方。他似乎不敢相信自己的眼睛，再向前飞了一大段，终于确定了心里的想法。
　　“呼——”小查理降落在大家的面前，十分激动地告诉大家：“你猜我在空中看到了什么？”
　　所有人的目光齐涮涮射向他，小查理蹲下来，用手指在黄沙上画了起来，一边画一边说：“我刚才在天上突然发现，贝茨小镇的布局非常有意思。你们看，这是罗莎住的那条小镇。”
　　说着他就画了一条有点弯曲的线，然后说：“这是居民们住的那一条。”
　　这两条街道中间就是那个秘密大广场。
　　小查理的手指在沙上又画了一个圆圈，于是黄沙上出现了一个奇怪的符号。
　　这是？小伙伴们面面相觑，雷尘不由叫出了声：“是金牛座！金牛座的星座符号。”
　　整个贝茨小镇的格局就是一个完整的金牛座符号！那么就是说，他们要找的第二颗星钻就是金牛座星钻。
　　“金牛座星钻会不会就在那个神秘的大广场上？”洛星星问，现在情况已经很明朗了，贝茨小镇一定和金牛座星座守护使有着密切的联系。
　　“但是广场上这么空旷，什么也看不到啊。”美雪提出疑问。
　　大家就这样讨论了好久，一直讨论到太阳下山，夜色开始降临。
　　当清冷的月光淡淡地照在“贝茨小镇”那块牌子上的时候，星光小队的队员们又悄悄地进入了小镇。洛星星抱着水晶球幽幽就像一个贼一样蹑手蹑脚地走在小镇上，忽然，她怀里的水晶球腾地一下子飞到了空中，然后就像一个大大的气泡一样越升越高越升越高。
　　“糟了，我的水晶球飞走了！”洛星星急得伸出手双手就去抓，可是怎么抓也抓不到。
　　小查理忙飞到空中去帮忙，可是调皮的水晶球却越飞越快，最后飞到了小镇正中的上空，球体上宁静的星空如走马灯般旋转着。
　　小伙伴们停止了追逐的脚步，水晶球又要给他们新的信息了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com.  下 ?书? 网



第19章 记忆的继承者


　　球体逐渐分成了几十个画面，每一个画面都是小镇的居民。小丑脑袋气球、涂满了红漆的木头人、中世纪的士兵盔甲……他们清一色都在睡觉，有的甚至打起了呼噜。
　　“他们居然睡着了？还睡得这么香？”大查理吃惊得下巴都快掉了下来。
　　“这一定是特意的安排。”小查理想了一下告诉大家：“金牛星使的召唤仪是在这里破碎的，而且整个贝茨小镇又是金牛座符号，那么，也许金牛星使其实已经被召唤出来了，他就在这里。”
　　“你是说现在是金牛星使的力量让居民们同时睡着了？”洛星星有点困惑，但是为什么金牛星使要这么做呢？
　　几十个分裂的画面很快合而为一，水晶球上出现了一道烟雾，如梦如幻。
　　“我明白了！”小查理整理了下披风，飞到洛星星的旁边，平静地说：“水晶球要给我们看的是居民们的梦境。
　　洛星星顾不上回答小查理，因为居民们的梦境已经逐渐在水晶球上显现了出来。
　　广袤无垠的星空下出现了一个壮硕的胖乎乎的孩童，他的脑袋上长着一对尖尖的牛角，正在欢天喜地地嚼着一张薄饼。
　　这是蓝晶星上的金牛星座守护使！
　　小伙伴们大吃一惊，为什么居民们的梦里会出现金牛星使呢？
　　更让队员们吃惊的是，上次在白羊星使里出现过的那个小小的全身漆黑的婴儿，也慢慢地出现在水晶球里。他已经长大了幼儿，眨巴着漂亮的大眼睛走到金牛星使旁边，舔了下舌头，看上去有点馋。
　　金牛星使大方地将薄饼分了一半给这个黑色的小孩，并且得意地向对方宣告。
　　“处女座星使做的薄饼最好吃，我用一件战衣换了十张薄饼，另外九张全部卖给了其它星使。”
　　黑色的小孩不说话，狼吞虎咽地将薄饼消灭后，又伸出手轻轻地握住了金牛星使的手指。
　　一股金色的光芒在两人指尖闪烁，仿佛有一种力量从金牛星使的身上传到了黑色小孩的身体里。
　　黑小孩手眼睛亮了一下，他将手握成了小拳头，用力地砸了一下地面。
　　“轰”地一声，地面炸出了一个大洞，飞扬的沙土溅到了半空。
　　“你好厉害！”金牛星使向他的朋友竖起了大姆指，夸奖他说：“这么一会儿功夫就学到了我的本领。”
　　黝黑的小孩咯咯地笑了，他和金牛星使在草地上嬉戏，不一会就闹成了一团。
　　“黑灵王小时候就有这么大的本领了啊？”美雪担忧地感叹。
　　画面到了这里嘎然而止，水晶球球面上起了一阵浓重的白雾，一颗巨大的流星像金色的火焰一般在星空下急速坠落，当它越来越近的时候，大家才看清，这哪是什么流星啊，它其实就是那枚金牛星座使的召唤仪。
　　泛着金色光泽的水晶蛋在半空中打了个旋，最后“轰”地一声爆炸了。
　　强烈的金色光芒四射，最后就像一张巨大的网，笼罩在一个古朴的小镇上。光芒中缓缓出现了一个壮硕的男子，他有着强劲有力的臂膀，脑袋上顶着两只金色坚硬的牛角，左手捧着一个金色的圆球。
　　这是金牛座星使和他的道具！队员们觉得激动极了，但是金牛座星使手里捧的那个是什么呢？
　　一阵风吹过，金牛星使手上的金色圆球就像一颗重重盛开的鲜花，如金色的细沙般层层散去，最后……
　　“唰”地一声，小伙伴们还没看清他手里到底捧的是什么，整个金牛星使的幻影又重新变成了金色光芒，再接着光芒就彻底消失了。
　　“就这样没了？”洛星星傻眼了。水晶球上的画面是说，召唤仪碎了，所以金牛星使也就消失了吗？
　　“不，你们快看！”雷尘低声提醒大家，水晶球上的画面还在继续。原来金色的光芒并不是消失，而是被吸收。它被古朴的贝茨小镇慢慢吸收。整个小镇的格局不知不觉中悄悄起了变化。地面上形成了一个巨大的圆形广场，而小镇上的两排房屋也移成了两个牛角的形状。
　　最奇妙的是原本那些毫无生命的但有着某些与人类相似特征的物品。它们受这股金色光芒的感染最多，于是一夜之间就变成了鲜活的生命。
　　博物馆里的战士盔甲大步踏向门口，木头人在灵活地转动着眼珠，原本被丢弃在垃圾场里画着小丑脑袋的气球，也逐渐鼓了起来……
　　“我明白了。”小查理失声道：“我原来的猜测其实不全对，金牛星使的记忆确实是被召唤出来了，但是他并不是一个人的形态存在。而是……”
　　“而是整个小镇！”洛星星接口说。现在真相已经大白了，整个小镇上这些非人类全部拥有了金牛星使的记忆，也继承了金牛星使爱美食和擅于理财的特点。
　　金牛星使的力量将这座小镇很好的保护起来，所以黑灵兵们才完全没办法进来，而四个星座守护使继承者的到来终于将金牛星使的回忆和力量彻底激活了。
　　柔和的月光撒在贝茨小镇的街道上，水晶球上的图案逐渐在消失。小查理立即飞到空中将它抱住然后还给洛星星。
　　队员们一下子安静了下来，清冷的月光从空中倾泻下来，就像给小镇铺上了一层细细的白纱。“白纱”里有人影在涌动着，那是一大群看起来有点惶恐不安的小镇居民。
　　现在已经知道了他们是金牛星使之间的关系，少年们顿时觉得他们亲切起来，尤其是土象星座守护使雷尘。
　　“大家都醒了吗？”雷尘向居民们走近了几步，向他们打招呼。可是还没等他话说完，这帮居民们又全部一溜烟跑了。
　　“喂，你们为什么又要跑啊！”洛星星跺了下脚，抱着水晶球就追了上去。相比小伙伴们，她更希望和这些居民们好好谈谈。因为尽管居民们的身份已经弄清楚了，但是罗莎童年受到了伤害这件事还是一个谜团。
　　眼看洛星星追着居民们跑得人影都没了，大查理幸灾乐祸地说：“这下子可有他们好受的了。”洛星星如果要跟踪人的话，固执得就像一张甩也甩不掉的狗皮膏药，大查理就尝过被洛星星跟踪的滋味。
　　“奇怪，他们怎么见我们这么怕啊？”美雪百思不得其解。
　　“是怕我们追着他们问广场上的秘密吧。”雷尘沉思了一会，忽然眼睛一亮。他对小伙伴们挥挥手说：“趁现在他们被洛星星盯着，我们去大广场看看。”
　　而这时小镇上的居民们果然正被洛星星追得到处乱蹿。其它居民们都还好躲藏，小丑脑袋气球体积太大，只能飞在空中，而空中的目标是非常明显的。
　　于是洛星星仰着脖子两眼一刻不停地盯着，气球人和她就这样在月光下对峙了着。
　　“你这个女孩怎么这么固执啊！”小丑脑袋吃不消了，它气急败坏地嚷嚷。它每过一段时间都要回家去充气的，如果不充气自己肯定就会瘪得扁扁的，最后就掉下来。
　　洛星星打了一个呵欠，现在都已经是深夜了，她真的很困，但是身为洛家第十八代星术师继承人，这点毅力都没有怎么行呢？
　　她揉了下眼睛，一下子又变得精神奕奕，最后干脆一屁股坐在地上继续仰头盯着气球人。嘴里却小声嘀咕着：“真是的，队长他们怎么人影都不见了？难道就让我一个人来追踪吗？”
　　“咔咔。”夹在两排房屋间的墙壁轻轻地被推动了，雷尘他们此时已经顺利进入了神秘的大广场。
　　这时天空中的月亮都悄悄躲进了云层里，只有稀稀疏疏几颗星还挂着。微弱的星光下小伙伴茫然地在广场上寻找着蛛丝马迹。可是找了好久仍是一无所获。
　　最后大查理找累了，一屁股坐了下来开始大把大把地往嘴里塞零食，而他的火精灵则在广场上蹦蹦跶跶的，朝其它几个精灵做了个手势。
　　“忽忽——”其余几个精灵也全从主人那里跳了下来，看它们一个个兴奋劲，估计又要想开始玩游戏了。
　　“别闹了，这里可不能捉迷藏。”美雪伸出手一把将泡泡搂在怀里，轻声说服它：“你看这儿这么大，你能躲哪去啊？”
　　“就是，除非躲地底下。”满嘴都是零食的大查理含糊其词地说。
　　“地底下！”正在半空中侦查地形的小查理眼睛一亮，从空中飞下来，蹲在地上敲了敲地面，对雷尘说：“对啊，这么大的广场，也许只是掩护而已。”
　　但是要想什么法子才能到地下去呢？“这么暗的光线很难找到机关吧。”美雪担忧地说。
　　“别急。”雷尘不慌不忙地取出金色的短笛，横在自己的嘴边，轻轻地吹了起来。
　　“呜呜——”当笛声变得急促的时候，灰色的地下巨人又破土而出，被召唤了出来。
t下！书！网下 & 书 & 网



第20章 镇长居然是……


　　“请你带我们到地底下去吧。”雷尘收好笛子，向巨人下达命令。
　　灰色的巨人点点头，率先钻进地里，地底下轰然作响，明显是巨人在为大家挖土开道。
　　很快广场上的大窟窿里出现了一条幽深的地下通道，小伙伴们跟在雷尘的后面小心翼翼地走了下去。
　　刚走了没几步，远远地就看到地下传来一丝微弱的光亮，在前面的地下室里，插着无数根蜡烛，一有了空气，蜡烛就“滋”地一声点燃了。
　　大家屏住呼吸继续往前走，等看清那里到底放着什么时，美雪不由轻声尖叫起来。
　　“啊——”
　　原来广场下面放着一张干干净净的床，床上躺着一个紧紧闭着眼睛的小姑娘，她穿着花裙子，皮肤雪白，头发泛着金黄色的光泽。她看上去像是永远地睡着了，神情特别的安详。她的全身散发着一种淡淡的柔和的金色光泽。
　　这个奇怪的小女孩到底是谁呢？
　　“你到底还要盯我多久啊？”而这时在贝茨小镇的街道上，小丑脑袋气球绝望地朝还坐在地上的洛星星大叫。
　　洛星星耸耸肩，一言不发，一副和你耗到底的神情。
　　“你盯我还不如看看后面。”小丑脑袋气球终于憋不住了，它在空中小声嘀咕。
　　虽然声音很小，但是在静谧的夜空里却听上去特别清楚。洛星星的耳朵捕捉到了这句话，她忙回过头，然后眼睛一亮。
　　哈哈，正在蹑手蹑脚走路的不是旅馆老板也就是中世纪的士兵盔甲吗？
　　“你太过分了，居然出卖我！”士兵盔甲没好气地向小丑脑袋气球抱怨。
　　“太好了。”洛星星上前一把将他紧紧抱住，大声说：“哈哈，镇长，我终于逮到你了。”
　　“谁说我是镇长！”士兵盔甲气急败坏地尖叫：“镇长明明在田野里呢。”
　　“你这个傻瓜，怎么走漏口风了！”天上的小丑脑袋埋怨道。
　　“那还不是都怪你坚持不住了！”
　　眼看两个居民就要吵起来了，洛星星可没空来管他们了，她撒腿就往贝茨小镇边上的田野跑。镇长在田野里？她一定要看看这个神秘的镇长到底是什么人。
　　当洛星星赶到田野的时候，东方已透出第一缕曙光。田野上的晨风又凉快又清爽，洛星星一夜未睡的困倦刹时全给赶走了。
　　尤其是在看到穿着土黄裙子的罗莎正安静地站在田野当中的时候。
　　洛星星停住了脚步，有点不相信自己的眼睛。她紧紧地抱着水晶球，忽然想起了上次梦中的情景，可爱的女孩罗莎赤着脚在田野里欢笑奔跑，当她跑累了，她会非常惬意地躺下来，就躺在麦田里稻草人的脚下，闭着眼睛轻轻地和稻草人说着话。
　　金色的阳光透过朝霞投在长大后罗莎的身上，使她的肌肤看起来更加金黄闪耀，比任何一个稻草人都要漂亮。
　　洛星星一步步向她走近，然后伸出手紧紧握住了罗莎腊黄的手腕。
　　果然如她心中所想，罗莎没有脉博，也就是说，她也和小镇上的居民一样，没有心。
　　田野里的风将罗莎的衣裙吹得涨鼓鼓的，她的唇边泛起一丝微笑，向洛星星轻轻开口：“洛星星，你是我遇到的第二个将我真正当成朋友看待的人。”
　　“第一个，是我最好的朋友罗莎。”眼前的“罗莎”微笑着对洛星星说。
　　洛星星忽然无意识地低下头，看到自己捧着的水晶球上又出现了梦中出现过的那副画面，但是这次的主角已经不是头发金黄皮肤雪白的小女孩罗莎，而是那个陪伴着罗莎的稻草人，它沐浴在金色的阳光下，脑袋似乎在悄悄转动，低头望着罗莎的方向，脸上露出了和现在的“罗莎”一模一样的微笑。
　　“你，你不是罗莎！你是变活的稻草人！”洛星星吃惊地发现了这个事实。很多问题她想明白了，比如为什么罗莎要这么怕大查理和他的火精灵，身为稻草最怕的当然就是可怕的烈火了。
　　可是既然“罗莎”和小镇上所有的居民一样也是被金牛座星使的力量变活的人形物品。那么原来的小罗莎去哪了呢？
　　稻草人罗莎似乎察觉到了洛星星心中的疑问，她赤着脚在田岸上走了几步，然后盘腿坐下来，不紧不慢地对洛星星说起了往事。
　　“我原来只是没有生命也没有思想的一个稻草人，我每天都守护着这片麦田，不能动也不能说话，每天都特别的无聊和寂寞。当然，如果不是那天贝茨小镇上突然出现了奇迹的话，我也不会知道什么叫作无聊和寂寞。”
　　稻草人罗莎知道洛星星的英语听力不是很好，所以尽量放慢了语速，洛星星点了下头，她说的奇迹应该就是金牛星使的召唤仪坠落在贝茨小镇上的事吧。
　　“那道从天而降的金色光芒笼罩下来的时候，中心正好是这片麦田，我也离得最近。也许是这样的原因，所以和他们不同，除了皮肤，我和正常的人类完全没有不一样的地方。”
　　“但是尽管大家都变活了，我们怕引起人类的注意，还是各司其职，不敢惊扰镇上的居民们。我也每天规规矩矩地继续站在田野里，虽然这样很难受，但是当罗莎跑来和我聊天说话的时候，我觉得非常的开心。”
　　“更让我开心的是。”稻草人罗莎继续说：“罗莎有天发现了我变活了，可是她却一点都不害怕，也没将我当成怪物，反而成了我变成人后生命中第一个好朋友。我们每天约好了在田野里一起说话，一起玩耍，就算刮大风下暴雨罗莎也从不落下。”
　　当说到罗莎的时候，稻草人的脸上洋溢着一种淡淡的欢乐，但是她的神情很快就变得忧伤了起来。
　　洛星星正听得入神，忽然发现稻草人罗莎的声音压低了：“可是后来发生了一件很不幸的事。有一天她她在田野里奔跑的时候，忽然晕了过去。她父母找来了小镇上医术最高超的医生进行诊治，发现她得了先天性的心脏病。罗莎的心脏一天天正在衰竭，没过多久她就会离开这个人世了。”
　　洛星星觉得有点震惊，同时也为罗莎感到悲伤，看得出罗莎的父母非常非常爱她，他们得知了这个消息一定会深受打击的。
　　“罗莎伤心极了，她不忍心看到她的父母伤痛欲绝的模样。她和我倾诉的时候，泪水就像滂陀的大雨，几乎将我的稻草都染湿了。”稻草人从田岸上站了起来，两眼中闪现着奇异的目光，声音分贝也不自觉地在提高：“我和小镇上其它变活的物品们一起商量了好久，最后终于想出了一个好办法。我们在橡木小屋里和孩子们进行了一场恶作剧，镶在墙壁上的脑袋其实是变活的人物肖像壁画，而硕大的脑袋你现在应该也知道了，他是小丑脑袋气球。将那些小孩吓跑后，我们让罗莎故意留在小屋里，第二天我和罗莎对调了一下，以被妖怪诅咒过的小孩名义，和罗莎调了包。”
　　洛星星花了好久时间才理清了她话里的意思，原来上次稻草人罗莎和自己说她被吓晕的事全是假的，真相就是因为罗莎知道自己在人间的日子已经不多，所以让稻草人罗莎代替自己继续活下去。
　　“那么真正的罗莎呢？她已经死了吗？”洛星星轻轻地问。
　　对方还没来得及回答，忽然天空中传来一个焦急的声音：“镇长，不好了！广场出现了一个大窟窿，有人进入地下室了！”
　　稻草人罗莎大吃一惊，鞋也顾不上穿，忙急匆匆就跑。洛星星抬起头，发现是早已飘远的小丑脑袋气球，她想了想，也抱着水晶球追了上去。
　　不用说，广场上的大窟窿一定是自己那四个同伴干的好事。洛星星想。
wwＷ、xiabook.com下　书　网　



第21章 凝聚着信赖的心形水晶


　　果然，当洛星星和稻草人罗莎从大窟窿进入地下室的时候，雷尘他们正在窃窃私语着，他们的当中躺着一个全身泛着金色光泽的小姑娘，她闭上了眼睛，长长的睫毛像羽扇一样搭拉下来，就像一个美丽的睡美人。
　　“罗莎！”洛星星忍不住叫了出来。
　　“罗莎？躺在这里的是罗莎！那她又是谁？”大查理跳了起来，走到稻草人罗莎的面前指着她说。
　　怕火的稻草人罗莎忙向后退了几步。
　　洛星星三言两语就将所有的真相告诉了小伙伴们，一直不吭声的小查理出声问：“可是罗莎看起来还是有生命特征的，难道她一直没有死。”
　　“是的，我们将罗莎藏起来后，在她临终的最后时刻，忽然我们在小镇上捡到了一样非常神奇的东西。”稻草人罗莎点点头告诉大家：“那是一个发着光的金球，当有风吹过的时候，金球表面就像一朵盛开的花，一层层金色的花瓣像细纱一样掉落……”
　　“这是金牛星使的道具！”她话还没说完，风风火火的大查理就打断了罗莎的话。
　　“对，你捡到的是金牛星使的道具。”雷尘也有点激动，现在非但金牛星使的下落知道了，连他的道具也找到了。
　　有了道具的话，就能将金牛星使彻底激活了吧。
　　可是稻草人罗莎立即站到了罗莎的前面，一脸警惕地看着队员们。
　　“你们想干什么？不行，我不能让你们拿走它，它现在是维持罗莎生命迹象的唯一能源。”
　　大家相互望了一眼，这么说，金牛星使的道具一定是在罗莎的体内，可现在稻草人罗莎不让他们拿这么办呢？
　　“你是不是要和本大爷打一架？”大查理磨着牙齿问。
　　虽然很惧怕大查理和他的火精灵，可是稻草人罗莎只是打了个哆嗦，最后依旧坚定地站着，不肯让出分毫。
　　而这时所有的小镇居民们全部“忽啦啦”地涌了上来，大家你一句我一句地嚷嚷。
　　“不许你们欺负我们镇长！”
　　“镇长，你放心，你还有我们呢。”
　　“啊？”洛星星傻眼了，局面怎么会变成这样了呢？现在队员们和罗莎为首的小镇居民正作着对峙，他们又不是黑灵兵，队员们怎么可能真的和居民们进行战斗？
　　雷尘的眉头深深地皱了起来，大查理急得直跺脚，美雪看上去也无奈极了。
　　“扑通——”忽然，洛星星的水晶球又弹到了空中，在罗莎上空飞速地打着旋，仿佛将她身上的金色光泽全部吸收了进去。
　　“这是怎么回事？”稻草人罗莎大吃一惊。
　　“亲爱的稻草人，你永远是我最好的朋友。”忽然，水晶球里出现了一个清脆甜美的声音，金色的光芒里渐渐露出了罗莎雪白可爱的脸庞，虚幻的手向稻草人罗莎伸了出来，给了她一个大大的拥抱。
　　“我的好朋友，希望你能作为罗莎一直好好地生活下去，我的爸爸妈妈就拜托你了。”
　　“还有大家，谢谢你们的帮忙。”罗莎微笑着对所有的小镇居民们说：“生命是可贵的，你们现在拥有了生命，所以一定要好好珍惜啊。”
　　这句话说完，“涮”地一下子所有的金色光芒凝聚在了一起，变成了一颗金色透明的心型水晶。
　　“罗莎！”稻草人罗莎有点发急，伸出手想抓住金色的心型水晶。但是它在空中打了一个旋，很快就消失不见了。
　　“这才是罗莎真正的心愿啊。”洛星星走到稻草人罗莎的面前，握住了她的手，轻声说：“她真正想要的是你真正作为一个人，作为罗莎幸福而快乐地生活下去。”
　　稻草人罗莎终于不再固执了，她低下头捂住脸有点哽咽，一滴土黄色的晶莹的眼泪水从她的指缝间淌落了下来。
　　地上躺着的罗莎身上光泽已经全部消失了，她雪白的皮肤和金色的头发正在迅速枯萎，最后逐渐化成了一副枯骨。
　　“唰——”忽然，地下室的金色光芒又闪烁了起来，一个高大壮硕的身影出现在了半空中。
　　那是捧着心型水晶的金牛星使，他对队员们发出爽朗的笑声：“哈哈，星座守护使继承者们，你们终于来了啊。”
　　“谁是土象星座守护使？”金牛星使大声问。
　　雷尘手持短笛走到了金色光芒的下面，金牛星使哈哈大笑了一声：“少年，找到了你我的使命就完成了，希望你们继续加油！”
　　说完这句话，和白羊星使一样，金牛星使的虚影越来越亮，最后化成了一道金色的烈焰，轰地一下子冲向了雷尘。
　　“土象星座守护使，获得新技能山崩地裂，并将取得金牛座星钻信赖之钻。”洛星星的水晶球上又照例出现了这行字。
　　所有的金色光芒化成了一个金色的亮点，融入了雷尘的体内。这是象征着金牛星使的星钻，也是小伙伴们取得的第二颗星钻。
　　一丝伤感的情绪在地下室里飘荡着，但是小伙伴已经没时间去怀念已经烟消云散的金牛星使，因为整个地下室正在倾塌。
　　“快跑啊！”大查理大吼一声，率先就跑了出去，一边跑一边埋怨雷尘：“这肯定是你刚才让巨人挖的大窟窿造成的！”
　　雷尘来不及和他打口水战了，带领小伙伴们一起冲了出去，而所有的小镇居民们也蜂涌向出口处跑。
　　“罗莎，快走吧！”只有洛星星还是转身跑到稻草人罗莎的面前，向她伸出了手。
　　一直守候在枯骨旁边的“罗莎”犹豫了一下，最后终于站了起来，向洛星星点了下头。
　　“走吧。”她对洛星星说，然后转过头向真正的罗莎挥手告别。
　　“再见了，我的朋友，我一定会好好遵守你的话的。”
　　一个星期后，爱达荷州巴鲁小学的门口，来自勤新国际小学的五个转校生们正在和师生们挥手依依惜别，他们的任务已经完成，所以也要在第一时间赶回自己的学校了。
　　“洛星星，再见！”
　　在一群热情的同班同学中，罗莎和她的父母站在了第一排，他们一起向洛星星招着手，这一家看起来特别的幸福美满。
　　这样的情景，应该就是真正的罗莎最希望看到的吧。这样想着，洛星星向“罗莎”轻轻地眨了下眼睛，然后转身上了汽车。
　　由于顺利取得了第二颗星钻，队员们的心情都非常不错，只有大查理闷闷不乐地一边往嘴里塞着薯片一边咕哝着：“讨厌，雷尘那个家伙也获得星使亲自传授的技能了！”
　　洛星星不由失声笑了起来，这个家伙，原来是为了以后不能再显摆技能而懊丧啊。
　　“真是个白痴。”雷尘撇了下嘴说。
　　“不知道下一颗星钻是哪个星座的，又会有谁获得新技能呢？”美雪憧憬地对洛星星说：“我希望我取得的新技能能看起来非常华丽漂亮。”
　　技能能用漂亮来形容吗？洛星星无奈地想。
　　星光小队的队员们就在说说笑笑中离开了爱达荷州，天际泛起一道橘红色的彩霞，大家都探出头来欣赏着美国西部的风光，谁也没注意到洛星星的水晶球上正迅速出现了一行黑字。
　　“请注意，第三颗星钻，已经被人捷足先登取走了。”
　　然后“唰”地一下，所有的字迹全部消失了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整