《大星术师1：恶魔之花蓝焰火》查看《大星术师1：恶魔之花蓝焰火》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《大星术师1：恶魔之花蓝焰火》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6639/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　三十年前，西灵市郊外。
　　天空中一片漆黑，就像白天被匆匆地挤走深夜提前降临了一样。黑暗中远远地透出一排蜿蜒曲折的火光。
　　等它们走近了，能清楚地看到原来这是一支商队。他们的手里举着火把，神情看上去有些紧张。
　　“听说到了晚上这里会有恶魔出没……”商队伙计小声地呢喃，领队不由瞪了他一眼。于是伙计将后面半截子话吞回了嘴里。
　　“不要道听途说自己吓唬自己。”领队将伙计狠狠批了一顿，他话音刚落，夜空中就劈过一道闪电，闪电像几根奇形怪状的树枝，将天空分割得支离破碎。
　　“噼啪——噼啪——”
　　队伍不敢再向前行了，领队自己心里也打起了鼓。由于这里有关于恶魔出没的可怕传说，所以在商队间有个不成文的规定。谁也不敢往西灵市郊外这条路线走。
　　但是他们的商队已经延误了行程，如果绕路走的话，恐怕这票货物就要来不及到达了。领队皱着眉头看了一眼大家伙，最后咬了咬牙。
　　商队里都是些要养家糊口的老伙计，这一趟不能再耽误了。
　　“轰隆隆——轰隆隆——”领队正寻思着，空中忽然响起了阵阵雷声。紧接着就是一场突如其来的瓢泼大雨。
　　“快，护住货物！”领队焦急得直跺脚，忙率领大家七手八脚地将货物卸下来，严严实实地盖上一层防水纸。
　　大家刚松了一口气，有一个胆小的伙计却吓得脸都白了。
　　“快看天上！”伙计尖叫起来。
　　所有人都跟着抬头看，只见狂风骤雨中隐约漂浮着一丁点的火苗，它像一个幽灵，在电闪雷鸣中忽隐忽现。
　　“呼——”忽然商队成员手上握着的所有火把都消失不见了。在一片漆黑中，上漂浮着的火苗就像有着吸力的磁石，将所有的火都吸纳了过去。
　　半空中的火苗越聚越多，就像一片在暴风雨中诡异的火烧云，被风“呼”地一吹，瞬间就向地面扑来。
　　“鬼火！这一定是鬼火！”有人捂着脑袋没命就往后跑，商队顿时乱成了一锅粥。
　　“轰”地一声，火花被风一吹就爆炸似地燃了起来。很快地面就成了一道火海，刚才商队抢救的所有货物都被火海包围吞噬着，在雄雄火焰中倾刻就全部化成了灰烬。
　　“货物，我们的货物啊——”
　　商队的伙计有的捶胸顿足嚎啕大哭，有的则使劲拽着领队的胳膊，红着眼睛歇斯底里地叫着。
　　“都怪你非要往这里走，这一定是我们惊扰了恶魔的下场！”
　　领队任由他们拉扯着，目光呆滞地望着还在“噼啪作响”的火光。倾泻而下的雨水很快就将火焰浇灭了，灰烬中隐约透出一点蓝色的光芒。
　　“咦，这难道是……蓝焰火！”领队瞪大了眼睛，倒吸了一口冷气。
　　只见一株蓝色的玫瑰破土而出，紧接着就是两朵，三朵……十朵……百朵……
　　蓝湛湛的一片蓝玫瑰在雨水中摇曳生姿，看起来是那样的生机勃勃，安宁而美好，就像刚才那场诡异的大火从来没有发生过一样。
　　是蓝焰火！传说中的恶魔之花蓝焰火！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下$书$网



第2章 不平静的钟楼之夜


　　三十年后。
　　寂静的夜里，清冷的月光照在西灵市一幢废弃的钟楼上。
　　“喵——”一只白色的波斯猫从钟楼的角落里蹿了出来，敏捷地跳到大钟底下硕大的钟摆上。
　　“铛——铛——铛——”钟摆受了力，晃晃悠悠地前后晃动了起来。
　　波斯猫忙又从钟摆上跳了下来，浅粽色的瞳孔睁得像一对圆滚滚的玻璃球。它狡黠地左顾右盼了一下，然后像人一样松了口气。
　　“终于甩掉那个纠缠不清的家伙了。”白猫居然开口讲出了人类的语言，然后伸出爪子懒懒地打了个呵欠。
　　可是一个呵欠还没打完，它的脑袋就被一把沙土迎面击中了。黄灿灿的沙土蒙上了它的眼睛，呛得它泪水涟涟。
　　很快就是一把又一把的沙土，月光下的钟楼前沙土飞扬，就像刚起了一场小型的沙尘暴一样。
　　“喵，你可真是太讨厌啦！”白猫懊恼地跺了下脚，然后又转身往钟楼上跳去。
　　钟楼前的沙尘暴嘎然而止，一道神秘的身影敏捷地爬上钟楼，紧追在波斯猫的身后，并且拦住了它的去路。
　　“我的同伴在哪？”那是一个十岁左右的男生，他弯下腰一把就拎住了白色波斯猫的脖子。男生身材高挑，留着一头棕色的短发，古铜色的皮肤在淡淡的月光下非常地显眼。
　　“喵，有事好商量嘛。”
　　这么说着，白猫浅粽色的眼珠骨碌碌一转，突然伸出爪子抓了一下男生的手。尖锐的爪子将男生的手背抓出了一道白色的抓痕。
　　“哎哟。”男生一疼不由松了手，波斯猫忙一溜烟地三下两下就爬上了这口大钟的最高端。
　　“猫这种动物真是太狡猾了！”男生生气地说。
　　站在钟上的波斯猫伸出舌头向男生做了个鬼脸。
　　“有本事你来追我啊。离开地面我可不怕你。”
　　眼前的男生可以操纵地上的沙土来进行攻击，这一路它被追得灰头土脸的，最后它终于发现了一个秘密。
　　男生离开地面的话就无能为力啦。
　　身后的男生“哼”了一下，波斯猫机警地瞄了他一眼，然后转身准备开溜了。
　　一只猫想逃跑的话，区区一个小学男生可奈何不了它。
　　可是，当白猫刚跑了没几步，忽然身后像刮起了一阵阴森森的风。对面大楼的墙上清清楚楚地出现了一道巨大的黑影。
　　这是一只野兽的身影，有着竖起的鬃毛，锋利的爪子，以及一张足以能吞下五只猫的血盆大口。
　　波斯猫吓得一动都不敢动，因为它的身后正有一只威风凛凛的金毛狮子慢条斯理地踱了过来，庞大的身躯将它的去路挡得密不透风。
　　金毛狮子锋利的爪子伸了过来，非常沉着地开口。
　　“快告诉我，我的同伴在哪里？”
　　“喵——天哪，你居然不是人类！”白猫苦恼地伸出爪子直拍自己的脑袋：“天哪，我为什么要为了罐沙丁鱼罐头来做这样危险的事。”
　　“我的同伴在哪？”男生变身成的金毛狮子非常执着地只问这一句话。
　　波斯猫瞧了瞧对方嘴里那排尖利雪白的牙齿，有点恐惧地将身体缩成一团，然后老实交待。
　　“我根本不知道你的同伴情况，是别人让我这么说的。早知道你是百兽之王，我说什么也不会做这傻事啊。”
　　看到面前的金毛狮子非常专注地听着，波斯猫忙非常谦卑地开口。
　　“看在大家都是妖怪的份上，我现在可以走了吗？”
　　“谁和你一样都是妖怪啊！”金毛狮子撇了撇嘴，瞬间又变成了那个粽色头发的男生，站在钟楼上若有所思。
　　旁边的白色波斯猫忙低下头，从他身边迅速地溜走了。
　　“如果这只波斯猫说的是真的，那么一定是有人专门要引我出来。”
　　棕发男生正自言自语着，忽然身后的大钟摆又摇晃了起来。
　　“铛——铛——”男生下意识往后瞧，钟楼的角落里是月光照不到的地方，几缕黑烟正慢慢地向这里弥漫，就像角落里黑暗向光明侵袭过来一样。
　　不妙！男生警觉到了什么，忙转身就向下面跑去。
　　滋溜一声，那团黑烟就像一条黑色的绳索，迅速缠上了钟楼上的大钟，然后一用力。
　　“轰——”这口古老的大钟慢慢地就倒了下来，从高高的钟楼上轰然坠落。
　　好险！逃过一劫的粽发男生长长地吁了一口气。
　　刚才那只白色波斯猫早就跳下了钟楼，在月光下摇身一变变成了一个穿着白裙子的小女孩。听到响声，她有点惊恐地朝钟楼方向瞄了一眼，然后迅速撒腿就跑。
　　看来这个猫女确实是不知情。那到底是什么人想害他呢？男生回头打量了一下，刚才那团黑色的烟雾早已经烟消云散，毫无踪影了。
　　而这里的动静显然惊扰了钟楼附近的居民区，几幢平房里逐渐亮出了灯光，一些人正从窗口探出头往这里打量着。
　　“钟楼的大钟掉下来啦——”远处传来了一些眼尖的居民震惊的喊叫声。
　　还是先撤吧，男生这样想着，忙转身走下了钟楼。
　　“钟楼那里出事啦——”
　　钟楼附近一幢大房子里，一个留着亚麻色短发的女生也被惊醒了，她从床上一跃而起，扯起嗓子就朝楼下喊。
　　虽然现在已经是深夜了，但是她家一楼的客厅里却灯火辉煌，不少人聚集在大厅里，专注地盯着一个正背负着双手凝神思考的白胡子老者。老者的周围站着一圈少年，他们的手里各自抱着一个大小不同，色彩各异的水晶球。
　　客厅里的气氛看起来异常地紧张。
　　楼上的女生这么一喊，少年们不由被吓了一跳。其中一个和女生相貌相似的高个子少女翻了个白眼，向楼上喊了一句。
　　“洛星星，这么重要的场合你就不要瞎捣乱了！”
　　被叫作洛星星的女生耸耸肩咕哝了一声然后走进了自己的房间。让她不要瞎捣乱的少女是她的姐姐洛月亮，同时也是洛家第十八代继承人的重要候选人之一。
　　现在客厅里就正在举行正式的星术师继承者选拔仪式呢。
　　少年们手中的水晶球璀璨夺目，每一个球体上都分布着许许多多的星星，就像一个个神秘宁静的星空捧在他们的手心。
　　水晶球是每一个星术师最重要的工具，当星术师开始运用他的预测能力的时候，球体上的星空会迅速转动，直至每一颗星星完全消失，要预测的答案才会显现。
　　但是……洛星星爬上小床，拍了一下床头柜上的水晶球。自从这只水晶球成为她专属的之后，球体上的星空就像电脑死机了一样，一直从未消失过。就算是静止的星空也有暇疵，一小团浓墨似的黑色阴影遮住了一小部分，那里正好是黄道12星座分布之处。
　　“你快告诉我，巧克力藏在哪只盒子里？”
　　洛星星指了下旁边两只圆形的饼干盒，低声问她的水晶球。
　　水晶球照例什么反应都没有。
　　洛星星叹了口气，唉，整个洛家就只有她是一点预测能力都没有，真是丢人啊。
　　她抱着两只饼干盒到来窗前，意兴阑珊地将窗子完全打开。楼下传来的灯光让她现在毫无睡意了，还是吃块巧克力来排斥下心里的郁闷吧。
　　“喵——”忽然，一只雪白的波斯猫跳到了她窗口的天台上，睁着两只圆圆的眼睛向她这里望了一眼。
　　“你要吃饼干不？”洛星星拍了拍饼干盒，随口问了一句。
　　白色的波斯猫又“喵”了一声，眼神中射过不屑的光芒，然后就开口了。
　　“我只喜欢吃鱼，才不稀罕巧克力呢。”
　　说完它高傲地挺着胸转身就走了。
　　猫，猫居然会说话？
　　洛星星打了个激灵，将手里的两只盒子一扔，捧着自己的耳朵尖叫起来。
　　“猫居然会说话！天哪，一只猫刚才居然在和我说话！”
　　她大惊失色地向后退了几步，却冷不防脚下被绊了一跤。
　　咦？她的水晶球怎么自己从床柜滚到地板上了。
　　不过洛星星可没时间去思考这个问题了，因为她正和她的水晶球滚成了一团，连人带球一起从二楼的扶梯上滚了下去。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第3章 史上最不靠谱的继承人


　　五分钟前。
　　在大厅里，一直在少年面前犹豫不定的白胡子老者终于慢慢地伸出了手。
　　老者是洛星星和洛月亮的爷爷，同时也是洛家第十七代星术师继承人。继承人的选择来自洛星星爷爷水晶球给的预示。尽管这次匆忙的继承人选拔仪式让洛家很多人都困惑不解。
　　因为洛家最出类拔萃的一个少年星术师洛天空现在正在国外学习，一时半全根本赶不回来。而继承人的选拔却迫在眉睫。那么人选就只能舍而求其次了。
　　爷爷的手正要伸向洛月亮怀中的水晶球。
　　突然大厅里观礼的人群爆发出一阵轻轻的惊呼声。因为爷爷怀里的水晶球忽然泛出一道金色的光芒，密布的星空在急速地旋转，当最后一颗星星化成流星滑过的时候，水晶球上慢慢出来一行字。
　　“200年的期限已经到了。洛家第十八代星术师继承人将会是……”
　　“大星术师！”
　　当爷爷将最后四个字念出来的时候，所有人的脸色都变了。大星术师！
　　每一个大星术师都是一个传奇。他们或拥有着过人的智慧，或具有卓越的领导能力，甚至他们的预测能为人类化解一场重大的灾难、战争和浩劫。他们是星术师界的个中翘楚，他们会带领星术师们进入一个全新的纪元。
　　爷爷伸出的手又缩了回来，他想起在一本古老泛黄的书籍里，曾有一个两百年前的大星术师对他的后继者进行过预言。
　　“两百年后将会出现另一位大星术师，这位星术师从小就拥有让人震惊的预测能力，声名传遍各星术师世家，与普通少年星术师不可同日而语。”
　　从小拥有过人天赋的洛天空，完全符合大星术师的所有条件。
　　“大星术师马上就会赶到。”当水晶球出现最后一行字的时候，球体上又有流星坠落，最后就又变成了宁静祥和的星空。
　　大厅里的客人们窃窃私语，水晶球的意思是说，洛天空已经在赶往回家的路上了吗？
　　五分钟后。
　　“啊——”这时不断尖叫的洛星星像颗发射出来的炮弹一样从天而降，向洛月亮和爷爷这里冲了过来。三个人一起摔倒在了地上。
　　“唉哟——洛星星！”爷爷没好气地叫着孙女的名字，站起来后他不由震惊得瞪大了眼睛。
　　因为洛星星的水晶球正好稳稳地掉在了他的怀里，而爷爷自己的水晶球上闪过一阵神秘的光泽。
　　“洛家第十八代星术师继承人继承仪正式完成。”
　　什么！预言中的大星术师，洛家的继承人居然是这个一点预测能力都没有的洛星星？
　　大厅里顿时一片喧哗。
　　面对这么多质疑的目光，洛星星苦恼极了，她涨得满脸通红比划着双手向大家解释：“这可不怪我，那怪那只会说话的猫吓了我一跳，然后水晶球掉到了地上，我就摔下来了！”
　　越急她越解释不清，旁边的洛月亮跺了下脚埋怨她：“洛星星，你可真是个惹事精！”
　　可是这件事真的不能怪她啊，洛星星嘴一扁，心里觉得委屈极了。
　　大厅里现在到处人声鼎沸。星星的爷爷终于从真实的震惊里清醒了过来，他低声喃喃重复着两百年前的古老预言。
　　“从小就拥有让人震惊的预测能力。”
　　洛星星从小就一点预测能力都没有，确实是让所有洛家人都非常震惊。
　　“声名传遍各星术师世家。”
　　星术师中的白痴洛星星，确实也是所有星术师都知道了。
　　“与普通少年星术师不可同日而语。”
　　原来这个不可同日而语并不是褒义啊。
　　古老的预言经这么解释的话，洛星星无论哪项都完全符合预言中大星术师的特点。
　　但是……
　　爷爷看了一眼正急得像个热锅上的蚂蚁，一脸傻乎乎的洛星星，心里不由打了个咯噔。指望这样的星术师引领大家进入一个******，这事真是不靠谱啊。
　　客人们已经乱成了一锅粥，爷爷想了想，清了下喉咙，站在大厅里大声说：“我给大家讲一个故事吧。”
　　现在讲故事合适吗？洛星星疑惑地看了爷爷一眼，不过好歹大厅里安静下来了。所有的目光齐涮涮盯向了洛星星的爷爷。只见他轻轻地拍了下洛星星的水晶球，然后慢条斯理地开口了。
　　“这个故事是在两千多年前，当时的皇帝横征暴敛，非常残暴，人民不堪重负。这时有十几个百姓组成了一支逃亡的队伍。他们一路奔波，想方设法避过搜捕他们的军队，想找到一块隐蔽的地方躲起来。”
　　“有一天，他们的行踪却被朝廷的士兵发现了，而这时又累又饿筋疲力尽的百姓们发现他们进了一条前面没有出路的死谷。眼看他们就被要被士兵捉住，死路一条。”
　　大家都被爷爷的故事吸引住了，个个目不转睛地盯着他。而洛星星则紧张地轻声叫起来。
　　“那他们一定是死定了啊。”
　　爷爷摇摇头，继续讲下去。
　　“那时大家都感到绝望极了，有人趴在地上哭了起来，有人抱定了和追兵们绝一死战的想法，而这时忽然山谷发生了一声轰然巨响……”
　　洛星星瞪大了眼睛，随着爷爷的讲述她脑海里慢慢浮现了两千多年前的场景——
　　“轰隆隆——”山谷里就像响起了巨雷，整座山仿佛都在颤抖。大家吓了一跳，难道是山崩了吗？可是很快这样的响声就停止了，大家抬起头，发现整个天空都闪烁着一片金色的光芒。
　　“是神仙来搭救我们了，一定是天上的神仙来搭救我们了！”有人这样欢呼着，而有人却将信将疑。
　　“如果真的是神仙来搭救我们的话，那么请给我们指条躲藏的路吧。”
　　有人这样嘀咕着。
　　可是当他刚嘀咕完，忽然大家的耳边有一个声音在盘旋。
　　“向左走。向左走。”
　　大家不约而同往左边走去，这才发现由于刚才山谷的震动，前边居然裂开了一条狭窄的缝隙。大家一个接一个鱼贯穿入。而这时山谷外的士兵们却已经得意洋洋地拿着武器向他们冲了过来。
　　“轰”地一声，当最后一个百姓穿过缝隙的时候，忽然一块奇异的巨石从天而降，严严实实地将士兵们的道路堵住了。
　　“后来，这些百姓穿过这座山脉，来到了一个朝廷捉拿不到他们的地方扎根住了下来。这块地方也就是现在我们的西灵市。”讲到故事结尾的时候，爷爷突然话锋一转，然后就不说话了。
　　大厅里发出轻轻的惊叹声。洛星星眨了下眼睛，忽然有些明白了。
　　“爷爷，你故事里的这些百姓，难道就是我们洛家的……”
　　“对，他们是洛家村的人，也就是我们洛家的祖先。”爷爷点点头，对大家说：“而洛家的祖先就在那一天忽然都或多或少有了预测能力。”
　　“那道金色的光芒到底是什么呢？难道世上真有神仙？”洛月亮困惑地问。
　　“那当然不是什么神仙帮忙，据西灵地志的记载，两千多年前的那天正好有流星坠落。”爷爷挼了下胡须，慢条斯理地说：“那颗神奇的流星给予了我们祖先占卜能力。而堵住追兵们去路的那块巨石其实是天上掉下来的一块大陨石。”
　　洛星星眨眨眼，心里对这个传说还是半信半疑，随随便便一颗流星怎么会有这么神奇的力量？
　　“在这神奇的一切发生前，我们的祖先还只是被追兵追得狼狈逃蹿的普通人。”爷爷这么说着，带着温和的微笑将手中的水晶球交到洛星星的怀里。
　　“所以，也许大家觉得不可能的事，它到最后就会变成了可能。”爷爷一语定了乾坤。
　　听爷爷这么说，客人们才总算渐渐平静下来。
　　抱着水晶球的洛星星一片茫然地站客厅中间，接受着客人们各种各样的祝贺。隐约她看到爷爷长长地松了一口气，向她调皮地眨了一眼。
　　直到第二天洛星星去上学的时候，她依旧觉得自己像在做梦一样。
　　就一夜功夫，自己莫名其妙变成了洛家第十八代星术师传人。而和她一起上学的姐姐洛月亮则总是挂着一脸不屑的神情。
　　“洛星星，你以为你真有可能会成为大星术师？那不过是爷爷为了说服大家才这么说的。”比洛星星高出整整半截的洛月亮站住脚步，非常生气地拦住了妹妹的去路。
　　“我劝你还是快点将放弃继承者这个位置吧，不然对我们这些优秀的侯选人就太不公平了。”
　　背着书包的洛星星傻愣愣地站在原地，直到单手将书包甩在肩后的姐姐气乎乎地走了才恍过神来。
　　她嘴一瘪，整个人像泄了气的皮球，走路都是有气无力的。
　　的运，力量！洛星星爷爷一语双关，大家总算明白了。的并不是什么神仙洛星星觉得心里难过极了，姐姐只比她大两岁，可却拥有着所有的优点：长得好看，脑子聪明，做事能干。而自己呢，好像从小到大都是和“笨蛋”，“糊里糊涂”，“冒失鬼”这种字眼联系在一起。
　　算了，我还是主动放弃比较好。她懊丧地想着。
　　“多晒晒阳光你就会长大了。”忽然，一个非常温和轻柔的声音从耳边传来。
　　洛星星往旁边瞧去，看到路畔站着一个穿着校服的矮个子长发女生，她正趴在一株小向日葵面前，细声细语的和花盘说着话。
　　原来是她的同班同学美雪啊。洛星星走到她身边，拍拍她那头披肩的银发。
　　“你在和它说话吗？”
　　洛星星所在的勤新国际学校有很多来自各国异地的同学，美雪来自日本，大眼睛白皮肤长得就像漫画里的小公主一样。不过她胆子可小了。
　　“啊，是的。”美雪仿佛很怕别人碰到她的头发，她向后退了几步，声音就像蚊子叫一样。
　　洛星星有点尴尬地笑了起来，正要找点别的话说，忽然远处传来了一声男生冲满了火气的声音。
　　“你怎么这么烦啊！
www.xia book.com  http://www.xiaboＯk.com



第4章 校门口的混乱


　　美雪被这么粗的嗓门吓了一跳，忙躲到洛星星的身后。两个女生往前看去，才发现有一个穿着格子背带裤的胖男生正站在学校门口，红着脖子瞪着眼睛，一副非常生气的样子。
　　“那是隔壁班的大查理。”美雪怯怯地开口：“我们还是离他远一点比较好。”
　　闻名学校的打架大王大查理？洛星星瞪大了眼。而正将这个不好惹的打架大王拦在门口，丝毫都不退让的粽发高个子男生不是学校的风纪委员雷尘吗？
　　那是六四班的班长，被勤新国际小学的同学们称为魔鬼风纪委员雷尘·哈里曼。对于校风纪律这位风纪委员必须要大家一板一眼地遵守。据说他的父亲是南非一个部落的酋长，各方面成绩都非常优秀，虽然很多同学都不喜欢他，但他却是诸多老师们的宠儿。
　　学校门口看热闹的同学多了起来，洛星星和美雪也跟着走到了门口，这才知道原来大查理今天没有带校徽，他让一个已经进校的同学悄悄将校徽塞给他，可是却被前来检查的雷尘抓了个正着。
　　“你可真烦！一个校徽还这么斤斤计较！”大查理非常不服气。被雷尘抓着记名会被罚抄校规，大查理最讨厌抄校规了。
　　“这是学校的规章制度。”雷尘一步都不让。
　　“好可怕，他们像是要打起来了。”美雪拉着洛星星匆匆就往学校里走，看到洛星星不停地在拉肩上的书包，好奇地问：“你每天带着水晶球是不是很重？”
　　一提到她那只没用的水晶球洛星星就没好气，她撇撇嘴有点赌气地说：“什么水晶球啊，和一块普通的石头没什么两样。”
　　她的话刚说完，书包里就似乎有什么东西在耸动着。美雪惊讶地发现洛星星的水晶球腾地一下子掉了出来，像一个弹力球，调皮地从洛星星的肩上弹到地上，再从地上弹到半空。
　　“洛星星，你的水晶球似乎生气了。”美雪轻轻地说。
　　“哎，你快回来啊！”洛星星跟在水晶球后面追得气喘吁吁，可哪追得上啊。
　　“噌——”水晶球弹到了半空，又一下子就跳到了大查理的头上。
　　现在两个男生之间正弥漫着一股浓烈的火药味，眼看“战争”一触即发，水晶球这么一跳，大查理就像只刺猬一样跳了起来。
　　“雷尘你居然敢打我的头！”大查理实在是太生气了，以至于根本没有发觉让他的脑袋挨了一下的东西根本就不是雷尘的拳头。
　　大查理二话不说扬着拳头向雷尘挥去，雷尘忙敏捷地躲开，同时一把牢牢地攥住了大查理的衣领，非常平静地说：“你可别想故意找借口躲避罚抄校规。”
　　水晶球骨碌碌地滚到了两人的脚边，一动都不动了。
　　眼看两个男生快要打成一团，洛星星忙吆喝着费力将两人分别推开，然后蹲下来一边去捡她的水晶球一边向双方赔着笑脸。
　　“对不起对不起，都是我的水晶球闯的祸。”
　　“你快走开！”大查理不耐烦地将她推到了一边，继续向雷尘挥拳。
　　洛星星被他这么一推，脚没站稳，一下子跌到了身后边美雪的身上。美雪“扑通”一下子就摔在地上了。
　　“唉哟。”美雪疼得眼睛里都挤出了泪水。
　　这下子洛星星被惹毛了。她一手抱着水晶球一手拍了下大查理的肩。
　　“喂，你必须要向美雪道歉。”
　　“我才不道歉呢，你们女生就是娇气！”大查理撇撇嘴，他最看不起摔一跤就疼得直哭的女生了。
　　“不行，你必须道歉！”洛星星再次走到大查理的面前，非常固执地说。
　　“算了算了。我们还是快走吧。”怕事的美雪从地上爬起来，拉着洛星星的衣角小声说。
　　“没佩戴校徽，罚抄校规20遍。欺负女同学，外加罚抄校规20遍！”而一旁的学生会主席雷尘面无表情地插了句嘴。
　　大查理的拳头立即向雷尘揍了过去。
　　雷尘往后躲，大查理拼命地攻击，而洛星星则死死地攥着他的衣角，自己的衣袖却被美雪抓住了。
　　三个人就像一长串的蚂蚱，跟着雷尘跑过来跑过去。跑得洛星星头晕眼花的。
　　“快停下！”洛星星扯着嗓子拼命地喊。
　　她刚吼完，气喘吁吁的大查理果然就像刹车一样嘎然停止了。这当然不是因为大查理听从洛星星的话，而是因为面前的雷尘伸出了手，一把紧紧握紧了他的拳头。
　　“哐铛——”由于惯性洛星星来不及停住脚，手里的水晶球掉在了地上，发出了很大的声音。
　　“啊呀，它一定是碎了！”洛星星心疼极了，抱起地上的水晶球急得直嚷嚷：“它都摔成三块了！”
　　她怀里的水晶球上果然分成了三个画面，雷尘、大查理和美雪三人的影像分别在三个不同的画面里。
　　“你别胡说了，这个球刚才还像弹力球一样跳来跳去呢，怎么可能现在就摔碎！”大查理不服气。
　　对啊。洛星星索性将脸蛋凑近了水晶球，仔细看了半天，终于发现哪里不对劲了。水晶球里雷尘的那一面里的背景并不是校园门口，而是昨夜大钟掉下来的那座钟楼。而另一面里的美雪则还是那副非常害怕的表情，可是她那一头像瀑布一样的披肩长发被风吹得都有些了，非常清楚地露出了一双尖尖的耳朵。有一片黄色的花瓣在她身后悄悄露出一角，很明显在她的身后藏着一朵非常巨大的黄色郁金香。
　　美雪一定不是普通人类！洛星星吓了一跳，抬起头却发现身边的同班同学什么异常都没有。再低下头，水晶球里什么都没有了。
　　“我最近怎么老遇到一些古里古怪的的事……”洛星星抱着水晶球晕乎乎地就往后走，一边走一边嘀咕。
　　洛星星觉得自己的头都要爆炸了。不过才走了几步她忽然意识到一件非常了不得的事，然后兴奋地尖叫起来。
　　“啊——我的水晶球居然有反应了！”
　　洛星星开心得一蹦三尺高，其余三个人面面相觑，然后不约而同地感叹。
　　“她自己才古里古怪吧。”
　　“你们再不去上课的话，早读课就要迟到了。”忽然，雷尘非常冷静地对还傻站在旁边的大查理和美雪说。
　　这下子大查理顾不上和雷尘吵架了，背起书包就往教学大楼飞奔。而美雪也拎起书包匆匆忙忙就跑了。
　　随着美雪的奔跑她银色的长发都飘了起来，有一滴水滴形状的透明泡泡正粘着美雪飘扬的长发，就像一个调皮的孩子在随风汤秋千一样。
　　“咦？难道她就是……”校门口雷尘的眼睛中闪过一丝惊讶的目光，手指托住下巴，一副若有所思的表情。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第5章 狼人哥哥与吸血鬼弟弟


　　她的水晶球终于有反应了！
　　直到放学的时候，洛星星还在一个劲地傻笑。
　　她喜滋滋地走在校园里，不管什么事都要问一下怀里的水晶球。
　　“我该往东边走还是西边走呢？”
　　放学时学校的音乐喷水池也开放了，随着动听的音乐喷水池的水花溅得足有三米高。洛星星站在喷水池的旁边，大声咨询着。
　　可是除了早晨在校园门口它“显了会灵”，后来就又一点动静都没有了。现在也不例外。
　　洛星星叹了口气，高涨的情绪又有点低落了下来。
　　忽然，水晶球上的星空又迅速旋转起来，球体上慢慢出现了一个笔画。
　　“一”
　　洛星星高兴地瞪大了眼，可马上又困惑了。这是什么意思，东、南、西、北，四个方位前三个的起笔都是这一笔画啊。
　　她想了想，决定往西大门走，才走了几步，怀里的水晶球终于慢慢地显示出来了所有的字。
　　“不知道”
　　这算是什么预测能力嘛。洛星星没好气地一屁股坐在了路畔的长椅上。
　　难道要走到校门口它才会有反应？洛星星这么想着，抱着水晶球就往校门走。
　　可是她在校门口走进走出磨蹭了好久，还是什么都没发生。门口的保安叔叔带着怀疑的目光盯着她这个可疑人物。她只好继续抱着水晶球灰溜溜离开了勤新国际小学。
　　突然，“腾”地一声，洛星星的水晶球里升起了一轮明晃晃的月亮。洛星星一下子傻住了，可是很快月亮就消失了。
　　等她反应过来，才发现正一手拿着一块面包大块朵颐的大查理刚才与她擦肩而过。
　　洛星星眨了眨眼睛，忙抱着水晶球向前追了几步。等她走到大查理身边时，果然那轮月亮又冒了出来。
　　察觉到洛星星的异常，大查理将小半个面包一股脑全塞进了嘴里，然后瞪大眼问她：“喂，你为什么要跟踪我？”
　　“不是我要跟踪你，是我的水晶球。”洛星星举起了手里的水晶球，不料大查理立即大惊失色。
　　“月亮！”大查理惊叫起来：“你快拿走，拿走！我不要看到月亮！”
　　他有月亮恐惧症？洛星星觉得莫名其妙，不过很快她就明白了。
　　“天啊——”洛星星不自觉地捂住了嘴巴，因为面前的大查理一句话刚说完，整张胖乎乎的脸上就开始长出了毛绒绒的长毛。他的眼睛变得通红，鼻子变得尖尖的，而嘴巴里露出了几颗白森森的牙齿。
　　“你是……”洛星星有点明白了，忙将水晶球藏在身后。
　　很快大查理就又恢复正常了。他瞪了洛星星一眼，凶巴巴地说：“你不知道我们狼人一看到月亮就会变身吗？”
　　我怎么会知道你是狼人。洛星星在心里嘀咕着。这个胖狼人可真是蛮不讲理。
　　“难道我们学校里很多学生都是非人类？”洛星星想不通了。
　　而大查理则继续掏出一大块面包往嘴里塞了一大半，哼着歌就走了。才走了没几步，就听到后面又传来洛星星的尖叫声。
　　“大查理，你等一下！”
　　一回过头，大查理就看到洛星星大惊失色地将手中的水晶球举给他看。只见水晶球里的大查理身处一片火海中，雄雄的火焰让整个水晶球看起来就像一个滚烫的灯泡。
　　“水晶球告诉我你将要被一场大火烧死了！”洛星星嚷嚷着。没想到她的水晶球告诉她的第一个预言就这样恐怖！
　　“你这个乌龙星术师不要诅咒我！”大查理向她扬了扬拳头，没好气地说。
　　看来大查理一点都不相信她，洛星星苦恼极了。这可是身为洛家星术师第十八代传人第一次做出的预言啊。
　　不行，为了挽救一条人类，不，一个狼人的生命，她必须盯着大查理防止悲剧的发生。
　　洛星星一言不发地就跟在大查理的后面，他走她也走，他跑她也跑。
　　“喂，你想干什么啊！”等大查理一直走到自己的家门口时，他才发现那个讨厌的星术师居然还跟在身后。
　　“水晶球都给了警示，我当然是来救你的！”洛星星理直气壮地说。
　　洛星星居然要跟到他的家里去！大查理气得七窍冒烟，如果不是看在她是女生的份上，他早就一拳揍过去了。
　　可是眼前这个固执的洛星星说什么也不肯走。当大查理推开家门的时候，她二话不说就往厨房跑。
　　“我去看看你家的厨房。厨房是最容易着火的地方。”
　　“真是太讨厌了！”大查理又往嘴里塞了一大块巧克力，忽然想到了什么，他一边往二楼跑一边凶巴巴地对洛星星喊：“喂，你可要小心一点。我弟弟今天生病在家休息呢。”
　　大查理的弟弟？另一个狼人？
　　“你弟弟得了什么病？”洛星星下意识地问。
　　“抑郁狂躁症！”大查理气乎乎地回答，然后就转上楼了。
　　比大查理还要脾气暴躁的狼人？洛星星想了一会没理出什么头绪来，而这时厨房的门却“啪”地一下关上了，周围的光线顿时变得特别阴暗。
　　“忽——”厨房的上空好像飞过一只黑色的大鸟，洛星星紧张地慢慢回过头，然后不由吓了一跳。
　　原来是一个披着黑色披风的男生，他看上去和大查理可一点都不像，戴着一副眼镜，皮肤苍白，唇角淌着几滴鲜红的液体，一张嘴，两颗门牙尖得就像两把尖锥一样。
　　“哇——吸血鬼！”洛星星尖叫起来。
　　吸血鬼！狼人大查理的弟弟小查理居然是一个吸血鬼！
　　和乍乍呼呼的狼人大查理不同，小查理看起来实在是太可怕了。他甚至还没擦干净唇角的血渍！
　　“啊——”洛星星忙尖叫着夺门而出。
　　等她走后，小查理耸耸肩，转身从冰箱里拿出一瓶血红血红的液体，咕噜咕噜就灌了好几口。
　　“我可不喜欢这种吓唬人的游戏。”小查理对走进厨房的哥哥抱怨着。
　　大查理眉开眼笑：“反正我们终于将这个烦人的家伙赶……”
　　可是话还没说完，他差点就咬到了自己的舌头。因为从他这个方向，能很清楚地看到正有一个抱着水晶球的女生从客厅窗口爬了进来。
　　“你好，小查理，我是五年级一班的洛星星。”洛星星笑眯眯地向小查理挥了下手。然后理直气壮地指了下她的水晶球。
　　“是它指示让我继续留下的。”
　　虽然刚才害怕得不得了，可是对她的水晶球洛星星却是无比地信任。而且事实证明水晶球可一点都没骗她。
　　“蕃茄可真是个好东西。”洛星星指着小查理喝的饮料瓶说，朝着她的一面贴着一张标有“鲜榨蕃茄汁”的标签。
　　被识破的小查理还是非常淡定，他像一只黑色的大鸟一样悄无声息地从洛星星的头顶飞过，走到沙发上拿起一本厚厚的书就看了起来。
　　“真是奇怪，狼人的弟弟居然是吸血鬼。”洛星星刚嘀咕完，就被大查理粗鲁地推了出去。
www.56ｗen．ＣＯＭ下$书$网



第6章 被劫持的星术师


　　“这有什么奇怪的？我们父亲那族是狼人，母亲那族是吸血鬼呗。”大查理气乎乎地说。
　　“在预言发生之前，我不走！”爱喝蕃茄汁的吸血鬼就没什么可怕的了，洛星星非常固执地决定继续赖在兄弟俩的家里。
　　大查理生气极了，他一生气就脖子涨得通红，将拳头捏得咯吱响。
　　而洛星星呢，视若无睹，转身就又抱着水晶球到各个角落侦察去了。
　　“哥，我想到个办法。”小查理向哥哥招招手，然后趴在他的耳朵畔嘀咕了几句。
　　“什么叫制造假象让她死心？”一边听着小查理的主意大查理一边困惑地自言自语，然后就咆哮起来：“你说什么！我们自己放火！”
　　“嘘，别给她听到。我们只是先制造一些烟雾而已。”小查理一把捂住了大查理的嘴。
　　过了好一会，一无所获的洛星星终于被大查理从门口推了出去。
　　“好吧，你的预言非常准确。现在你可以走了！”大查理非常急促地说着，然后迅速关上了房门。
　　大查理家的屋顶上飘着一阵黑色的烟雾，但是很快就渐渐熄灭了。
　　被匆匆赶出来的洛星星还是有点丈二和尚摸不着头脑，大查理说家里确实是有东西烧起来了，不过幸亏她提醒，现在小查理已经赶在起火前将烟灭了。
　　所以说她的预言算是实现了一半？
　　洛星星困惑地抱着水晶球走了。
　　而这时的大查理正欢天喜地地表扬弟弟：“你速度真快，一会就将烟雾制造出来了！”
　　而小查理却一脸茫然地看着自己的哥哥，扶了下眼镜，问：“你说什么啊。我还什么都没来得及做呢。”
　　“什么！”大查理又咆哮起来，一蹦三尺高：“那刚才的黑雾是什么？我们家不会真着火了吧！”
　　兄弟俩忙向二楼奔去。谁也没注意到此时窗外那阵黑色的烟雾已经越聚越多，最后在半空中绕了一个圈，看上去就像一条盘旋而上面目狰狞的毒蛇。
　　黑雾渐渐地逼近了洛星星的背影，可是当前面拐弯处出现了一个路人的时候，它很快就在空气中消失不见了。
　　晚上洛星星睡得特别香，因为今天她的水晶球终于像洛家人的水晶球一样能工作了，尽管今天预言的实现让她有一种奇怪的感觉。
　　“这回看洛月亮还怎么嘲笑我。”睡梦中，洛星星嘀咕着几句梦话，然后翻了个身又睡着了。
　　迷迷糊糊中她似乎做了个奇怪的梦。梦里是一片她从没有去过的荒郊，那里的土壤异常的肥沃，然后有一朵湛蓝湛蓝的玫瑰破土而出。
　　接着是两朵、三朵……很快几百朵蓝玫瑰在田野里随风摇曳着，散发着妖治的光芒，远远地看去就像一片蓝色的焰火。
　　“蓝焰火！”
　　吃早饭的时候，当洛星星提到这个梦的时候，爷爷的神情都变得有点严肃了起来。
　　“恶魔之花蓝焰火。”爷爷嘀咕着这个名字好久，然后背负着双手在客厅里踱起步来，一边嘀咕着一边走进了书房。
　　“大星术师梦到了蓝焰火，难道我们这里要发生什么不幸的事了吗？”
　　这么可怕？洛星星瞪大了眼，而餐桌旁正在喝牛奶的姐姐洛月亮则不屑地望了她一眼。
　　“蓝焰火都不知道，你也算是星术师？”
　　关于大星术师的预言在洛月亮的心中就是一场闹剧，她才不信自己这个白痴妹妹会是传说中的大星术师呢。
　　洛星星撇撇嘴心里很不服气，不过还是耐心地听姐姐继续说下去。
　　“蓝焰火是恐怖的恶魔之花，花语是毁灭一切。三十年前我们西灵市的郊外就盛开过蓝焰火。”
　　洛星星正听得津津有味，可是姐姐却嘎然停止不说下去了。
　　“后来呢？”她只能开口问。
　　“就不告诉你。”洛月亮冲她做了个鬼脸，然后背起书包就率先上学去了。
　　她怎么会有这样一个姐姐啊！洛星星气得直磨牙，要知道她最讨厌人家讲话说到一半了。
　　结果整整两节课洛星星都在想着蓝焰火的事，一到课间休息的时候就拉着同学问这件事。可是谁都不知道。
　　洛星星想到上次在水晶球里看到藏在美雪身后的大朵黄色郁金香。美雪和花似乎总有着一些奇妙的联系，也许她知道蓝焰火。可是今天上午美雪偏偏请了病假。
　　直到在大操场上体育课的时候，洛星星依旧有点魂不守舍，直到身边的同学们都聚在一起望着远处窃窃私语才反应了过来。
　　“快看，那是什么啊？”同学们的惊呼声让洛星星也跟着抬头望去。
　　咦？只见远方本来澄净的天际正有着一道非常突兀的黑雾，就像在干净的画纸上染了一团浓墨一样。
　　黑雾越飘越近，等大家看清的时候，它就像一阵猛烈的黑色飓风“嗖”地一下就向洛星星这里袭击而来。
　　“啊！”洛星星惊叫起来，她下意识地紧紧抱住了手里的水晶球。可是这道古怪的飓风却将她越缠越紧，就像一根结实的绳索，几乎就要将她缠得喘不过气来。
　　“洛星星——”同学们吓得惊呼声一片，因为洛星星已经被黑雾卷到了半空中。
　　“救——命——”洛星星非常困难地发出呼喊声，在半空中她能看到操场上的同学们离自己越来越远，最后就小得像一只只小蚂蚁一样。
　　天啊，在这么高的地方如果摔下去会粉身碎骨的啊。耳边的风在呼呼地刮着，一想到这个可能性，洛星星就吓得脸色苍白。
　　整个学校的同学都被惊动了，当这道携持着洛星星的黑雾飘过五（3）班的窗口时，原本正趴在桌上昏昏欲睡的大查理一下子从椅子上跳了起来。
　　“小查理，这不就是昨天那道奇怪的黑雾吗？快，我们去看看！”大查理二话不说拉起小查理就冲出教室。
　　而刚跑到长廊上，他们就看到学生会主席雷尘也正像一阵风似地往操场跑。
　　“怎么到哪都要遇到这小子！”大查理一边跑一边埋怨。
　　等三个男生赶到操场的时候，黑雾忽然停了下来，然后嗖地一声向雷尘发起了袭击。
　　雷尘身手敏捷地避开，而黑雾继续卷着洛星星越飘越远。
　　它就是在钟楼想要害自己的那团黑雾！雷尘下了结论，但是它到底是什么来头呢？为什么要害自己而且要绑架星术师洛星星？
　　黑雾已经飘出了勤新国际小学的上空，雷尘和大查理相互对望了一眼，然后不约而同地说了一句。
　　“追！”
　　两个男生跟着黑雾追出了校园，过他们头顶的小查理在半空中有点担心地问：“这股黑雾会不会故意将我们引出来？”
　　“故意就故意，本大爷才不怕呢。”大查理满不在乎地拍了拍胸脯。
　　等黑雾停下来的时候，男生们才发现他们已经来到了学校后面的郊外，这里比较偏僻，人迹稀少，远处能瞧见一座连绵起伏的青山。山风在旷野上像野兽一样横冲直撞，飞在空中的小查理都差点被掀翻了一个大跟头。
　　“救——”黑雾中的洛星星还在拼命喊着，可是这回她喊的却是。
　　“救救我的水晶球——”
　　咦？大家这才发现原来黑雾早就放弃了洛星星，它像一股坚韧的麻绳，紧紧绑住了洛星星手中的水晶球，而洛星星却说什么也不肯放手。她两只脚悬在空中使劲乱蹬，使出了混身的力气和黑雾博斗，可是眼看她的力气越来越微弱，大半个水晶球就要被黑雾卷走了。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第7章 变化万千的恐怖黑色兵团


　　“小查理你能飞，你快去帮忙。”雷尘迅速地对小查理说。
　　“奇怪，我弟弟为什么要听你的？”大查理和雷尘顶嘴，然后再回头一字不落地对小查理说：“小查理你能飞，你快去帮忙。”
　　雷尘耸耸肩，这种时候还要和他闹别扭，真是受不了。
　　小查理“嗖”地一下子冲到了半空中，当他正飞到洛星星下面的时候。雷尘默默念动了咒语。“轰”地一声，两个男生的脚下顿时飞沙走石，大块大块的石头像瞄准了箭靶的箭，齐刷刷向黑雾的方向射去。
　　“通—通—通”被石块击中的黑雾在空中四分五裂，洛星星连人带水晶球忽地一下从空中坠落了下来。她吓得闭起了眼睛，直到小查理的手一把攥住了她的胳膊，带着她安全飞到了地面，她才松了口气。
　　“天哪，这是什么鬼东西啊！”惊魂未定的洛星星喘了口气，经过了这么多稀奇古怪的事，现在她连看到雷尘能控制沙石有超能力都不惊讶了。
　　“我们先离开这里再说。”雷尘沉着地说。
　　“不行！”大查理却大声地表示否定。不过这一回他可不是与雷尘对着干。
　　“不，我们可能没法离开这了。”大查理跺了下脚说：“快看那边。”
　　小伙伴们顺着他指的方向往前看，只见远远的地平线上正涌动着一层蒙蒙的黑色，就像是刚才空中的黑雾全部落到了地面一样。
　　黑色越聚越多，分开来看它们就像一颗颗黑色的豆芽菜，慢慢向大家逼近。
　　等大家终于看清时，不由全深吸了一口凉气。
　　这哪是黑色的豆芽菜啊，他们全是一个个穿着黑色的盔甲，手持锋利宝剑的士兵。这么多黑色的士兵叫嚣着像地上涌起的尘土向洛星星他们涌了过来。
　　“他们人多势众，我看我们还是三十六计走为上吧。”小查理推了下眼镜，吓得二话不说就往后飞。
　　黑色的士兵层出不穷，看样子他们只能先撤退了。大家一起向后跑，跑了好一阵，前面出现了一大片五颜六色的野花，它们随着风左右摆动，十分欢欣地跳着舞，就像根本不知道危险降临一样。
　　不过在像云霞一样灿烂的野花中，非常醒目地插着一朵一米多高的黄色大郁金香，郁金香在瑟瑟地发抖，整个花苞紧紧缩成了一团。
　　“高桥美雪？”洛星星下意识地开口。
　　听到有人叫她的名字，金黄色的郁金香里露出几丝银白色的长发，美雪怯怯地从花蕊里面探出了头来。
　　“呀，太可怕了！”美雪纤弱的身体吓得直发打颤，她指了一下前面越涌越多的黑色士兵，忙将郁金香的花瓣扯到自己身边，将自己的脸挡住大半边。
　　洛星星揉了下自己的眼睛，这才发现自己不是做梦。美雪果然也不是人类啊。
　　“你是……花精灵？”洛星星试探性地猜测，显然她猜对了，花朵里的同学害羞地点了下头。
　　“可是你怎么会在这儿？”美雪今天不是生病请假了吗？
　　“我每个月都会到这里来和这里的野花们谈心，因为它们太寂寞了。”美雪小声地回答。
　　“你们别光顾聊天了，那些黑家伙们逼近了！”大查理跺了下脚。那些杀气腾腾的黑色士兵已经距离他们只有几十米距离了。
　　“美雪，也许你还有第二个身份。”这时一直没开口的雷尘忽然冷静地说，他伸手拔动了一下郁金香花瓣，上面有一大滴透明的泡泡在花瓣上调皮地跳来跳去。如果不仔细看的话会将它误以为是花朵上的露珠。
　　泡泡受了惊吓，一下子蹦跶到美雪银色的长发里躲了起来。洛星星这才瞧清这颗奇怪的泡泡上居然也有小巧的五官，像一个可爱的小婴儿，和美雪一样十分地害羞。
　　“原来你就是我一直在找的同伴啊，水象星座守护使。”雷尘再次确认了自己心里的想法。
　　“你说什么啊？”对于雷尘口中的这个新称呼，美雪丝毫没有任何地反应，她尖叫了一声，躲进郁金香里再也不肯出来了。
　　“吼——吼——吼——”诡异的黑色烟雾笼罩上了美丽灿烂的野花丛，这些士兵们毫不留情地一脚脚将野花踩得粉碎。
　　“看来你还没有解开锁星咒。”雷尘这样说着，再也顾不上去和美雪说话了。
　　他转身从怀里掏出了一支金色的短笛，然后将它横在唇角“呜呜”地吹了起来。
　　“你这家伙在这么关键的时刻居然还吹笛子！”大查理又咆哮起来。
　　不过很快大查理的吼声就被湮没了。大家感到脚下的土地就像地震一样在剧烈地颤动，前面龟裂出了一条深深的鸿沟，鸿沟里似乎有什么巨大的东西慢慢爬了出来。
　　一个灰头土脸浑身像石块一样的巨人吼叫着从地里探出了脑袋。
　　“这是什么怪物？”小查理忙飞回哥哥的身边，推了一下鼻梁上的眼镜。
　　雷尘一言不发，继续吹奏着金色的短笛，笛声陡然变得尖锐急促起来，地上的巨人迈步踏在原野上，每踏一步大地都为之颤抖。
　　“轰——轰——轰——”巨人一步步走向黑雾中，然后使劲跺了下脚，原野上顿时飞沙走石，沙土非常轻易地就将一排士兵们击倒了。
　　“呼——”眼看不是巨人的对手，黑色的士兵们很快就又变成了一点点黑色的烟雾，重新聚拢起来又形成了一道黑色的烟雾。
　　“你真牛啊！”飞到半空中的小查理向雷尘竖起大姆指，然后又向前飞了一会打探情况。眼看前面的黑色烟雾就像一条逃跑的黑蛇，已经离大家越来越远了。
　　可是小查理的话音刚落，“嗖”地一下远处的黑色烟雾忽然以迅雷不及掩耳之势又向这里袭击而来，它像空中一道黑色的闪电，又像一道黑色的飓风，一下子就将小查理卷走了。
　　“啊——”小查理的尖叫声湮没在黑色的烟雾里，很快他就消失不见了。
　　“弟弟！”愣了好一会，大查理才反应过来，他大声咆哮着，又是跺脚又是愤怒地扬起了拳头。
　　“那些混蛋，快还我的弟弟！”他仰起脖子，发出像狼一样凄厉的嘶叫声，然后火速从口袋里掏出一块圆形的乳酪蛋糕来。
　　“呜——”又是一声狼叫声，倾刻间大查理就变身成了一头灰色的狼，他在地上磨了下爪子，暴躁不安地就要向前面冲去。
　　“大查理，你不能飞，根本就没办法攻击黑雾。”雷尘在后面劝说他。可是此刻的大查理哪听得进去啊。
　　“别拦我！否则我先对你不客气了！”被愤怒冲昏了头脑的大查理向雷尘龇牙咧嘴地吼叫着。
　　“你去了也没用！”当大查理迈步又向前奔跑了几步的时候，一头威风凛凛的狮子从身后跃到它的前面，语气仍然是那样的沉着镇定。
　　雷尘变成的狮子拦住了大查理变成的狼？
　　洛星星眨了下眼睛，眼看两人之间的气氛又变得剑拔弩张起来，她忙冲到他们的面前，大声喊：“你们是要上演动物世界吗？在这个时候自己人怎么能打架呢？”
　　大查理和雷尘沉默了一会，都恢复成原貌后，大查理气乎乎地一言不发，握成拳头的手指捏得咯咯直响。
　　“那现在怎么办！难道就这样眼看着我弟弟被卷走了！”没过一会，大查理又沉不住气了，他跳了起来对雷尘大吼。
　　地面上的动静暂时已经平息了，被笛声召唤出来的巨人也钻回了地里。但是那团盘旋在空中的黑雾依旧阴沉沉地飘荡着，就像天边一双阴冷的眼睛，时不时在窥视着小伙伴们的动静。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第8章 火象和水象星座守护使


　　“你先冷静一下，让我想想办法。”雷尘虽然这样说，可是他心里其实也一点主意都没有。
　　“大家一起想想办法吧。只有冷静下来才能想出主意。”为劝大查理心情平静下来，洛星星忙对他这样说。
　　“好，我要冷静，冷静。”在洛星星的劝说下，大查理才勉强将自己急躁的情绪压了下去，一个劲地说服自己。
　　“小查理现在会去哪了呢？”洛星星喃喃自语，虽然这样劝大查理，可是她自己都焦急如焚。水晶球里似乎有一阵阵的风刮过，可是除此以外，什么都看不到。
　　再抬起头的时候，洛星星惊讶得向后退了两步。
　　天啊，大查理是真的太愤怒了吗？以至于愤怒到全身都冒出火星来了。可是人怎么会气得全身都冒火？这不过是一种夸张的比喻啊。洛星星揉了下眼睛，然后吃惊地张大了嘴。
　　眼前的大查理身上的火焰越来越多，一簇簇火苗像跳舞一般在他的周围形成了一道金色的火焰圈。
　　“这是怎么回事！”大查理也发现了自己身上的变化，他手忙脚乱地想将身上的火苗一一扑灭，可是却越扑越多，最后他一开口，嘴里都喷出了一团团的火焰。
　　咦？他居然不觉得疼痛，而且身上也没有被烧焦的迹象。大查理从一开始的惊慌到慢慢好奇，最后欣喜得大声笑起来。
　　“哈，我能控制火苗！”这样说着，大查理打了个响指，一团雄雄燃烧的火苗在他的指尖升了起来。
　　“啊，我明白了！”洛星星指着大查理叫了起来：“水晶球的预言原来不是你被烧死啊！”
　　上次水晶球里看到的大查理身处一片火海的现象今天终于得到了证实，原来根本不是说他家遇到了火灾。
　　“所以我说你真是个乌龙星术师。”大查理一边说着，一边朝空中挥了一掌，“轰”地一声，一团火球在半空中爆炸似地起来。
　　在旁边默不作声的雷尘表情有一点奇怪，过了一会他走到大查理的身边，有点不是很情愿地伸出手和对方相握。
　　“真没想到，你居然也是我的同伴。火象星座守护使。”
　　他在说什么啊？大查理和洛星星面面相觑。
　　“你看，这就是你的宠物火精灵。”雷尘指了下一簇特别活跃的小火苗说，在火光中那簇火苗显得特别的突出，它跳到大查理的头顶，再顺着他的鼻尖滑了下来。兴奋的时候火苗中露出了一双金色的眼睛。
　　“这些精灵们都只认自己的主人。”雷尘重新取出他的金色短笛，大查理身上的火光将笛子烘得都有些发烫，里面钻出一个小姆指大的土黄色小怪物，它有些不安地打量了一下周围，然后再打了个呵欠，钻进笛子里继续呼呼大睡起来。
　　大查理还是没搞清楚精灵啊、星座守护使啊这些名词，不过对于自己身上的变化，大查理觉得来得正及时。
　　“现在我也有了和你一样的能力，我们两个合起来可以去救我弟弟了吧！”大查理不死心地盯着天边的黑雾，可是怎么看都没看到小查理的影子。
　　“快将弟弟还给我！”大查理又愤怒起来，跳在他肩上的火精灵也和他一样，两团小火苗叉着腰，一副非常生气的表情。
　　“忽忽——”黑雾瞬时拉长变成了一张巨大的黑网，铺天盖地向地上三个小伙伴们罩来。
　　“你还真敢来惹本大爷！”大查理一发起火来，整个人就像一个随时准备发射的火箭筒。
　　而一旁的雷尘早就已经又开始念起了咒语，地面上的沙石受了火焰的炙热，立即发出“噼噼啪啪”爆炸一样的声音。它们带着烈火像一支支火箭笔直地射向天空。
　　闪烁的红光像千万把利剑割破了空中的黑网，将它分裂成一块块“碎布”，空中隐约传来鬼哭狼嚎般的凄厉惨叫声。
　　很快黑雾就又聚成了一道烟，迅速飞远了。
　　“追！”还是没看到弟弟的下落，大查理急坏了，跺了下脚就往前飞奔。
　　“咦？美雪哪去了？”跟着两个男生往前跑的时候，洛星星回头看了一眼，发现那朵藏着美雪的黄色大郁金香不见了！
　　难道美雪吓得跑掉了？洛星星急促地想着，不过目前她可顾不上去想这个了。因为空中的黑雾越飘越远，眼看就要不见了。
　　小伙伴们很快就跑远了，谁也没注意到附近不远的地方正有一个黑色的大泥团在翻着滚。
　　“呜呜——”泥团里传来了微弱的抽泣声。这是抱成了一团的美雪正伤心地小声哭呢。
　　这当然不是什么泥团，而是刚才受了黑雾倾袭的黄色郁金香。当黑雾掠过的时候，藏着美雪的郁金香迅速调谢枯萎，外表沾上了越来越多的黑色粉末，看上去就像一个“大泥团”。
　　“通—通—”透明的泡泡顺着美雪的银发滑了下来，非常不安地在她的肩上跳来跳去，十分难受的样子。
　　“怎么办啊？我们可能要丧命在荒郊野外了。”一想到再也没有人来救她们，美雪急得抱着泡泡又哭了起来。
　　虽然不知道总喜欢藏在自己头发上的这个奇怪的泡泡是哪来的，可是这么长时间相处下来，美雪早就将它看成十分亲昵的好朋友了。
　　泡泡弹到空中，伸出两只透明的小手，拼命地撕扯着枯萎的郁金香，好不容易拉出了一点缝隙。
　　一道亮光从上面透了进来，美雪惊喜极了，可是很快就又有更多的黑色粉末挡住了出口的缝隙。
　　泡泡干脆跳到粉末上，用尽了力气使劲往上挤，直挤到自己的身体都变了形，狭小的缝隙终于被它撑大了。
　　“呼——”可是泡泡似乎一点力气都没有了，它全身都布满了黑色的粉末，看上去就像一个黑煤球，眼睛都有些睁不开，一副非常疲惫的样子。
　　“泡泡——”美雪心疼地将它抱在怀里，可是泡泡看起来奄奄一息，似乎很快就要没有生命了。
　　“这些坏家伙真是太讨厌了！”美雪忽然觉得自己生气极了，她伸手将泡泡身上的黑色粉末一点点拍掉，可是刚拍走它们就又飞了回来。
　　“讨厌！”美雪愤怒地将手伸出了郁金香花苞，非常努力地向外面冲去。
　　连这么小的泡泡都这么拼命来为她们打开逃生的路，自己怎么可以只等着别人来搭救呢？
　　“嗖——”忽然，泡泡身上的黑色粉末飞了起来，变成了一条黑色的绳索，紧紧地绑住美雪的脚使劲将她往下拖。
　　“走开！”美雪使劲地踹着它，没想到这条绳子忽忽地往上蹿，伸到美雪面前的时候，忽然变成了一条面目狰狞的黑蛇。
　　黑蛇吐着红色的信子“嘶嘶”地响着，美雪吓得又想哭了。可是当她的手碰到怀里泡泡的时候，一股不知从哪里来的勇气突然就冒了出来。
　　“快走开！”美雪再次尖叫着，然后一把就拎住了黑蛇从花苞的开口处扔了出去，然后紧紧地闭上了眼睛。
　　“哗——”咦，为什么她会觉得有一股清凉的水流从自己的指尖处冒了出来？美雪睁开眼睛，惊喜地发现重新变得澄净透明的泡泡正在自己的手掌上开心地蹦跶着。
　　到处都是水。清澈的水流将郁金香上的黑色粉尘也早就冲得干干净净，郁金香依旧盛开着金黄色的花瓣，散发着神秘而美丽的光泽。
　　她和泡泡终于得救了！
　　一股清泉又向她这里涌来，美雪不自觉地挥了下手，神奇的事发生了，泉水在半空中扬起了一个绽放的水花，然后就消失不见了。
　　她能自由控制水流！美雪感到惊奇极了。
wＷw。xiabｏok.com&下&书_ 网



第9章 可怕的巨兀大人


　　“雷尘，你是不是说过美雪是水象星座守护使？”
　　这时，洛星星他们已经追出了很远，忽然洛星星停住脚步，有点困惑地看着水晶球问雷尘。
　　两个男生将头都凑到洛星星的水晶球前，果然在里面看到了能自由控制水流的美雪。
　　“太好了！这说明美雪的锁星咒已经解开了。就像大查理和我一样。”雷尘看起来非常高兴，他继续说：“四个星座守护使继承人已经找到了三个。这太令人兴奋了。”
　　“你说的是什么鬼话？”现在墨雾的影子都见不到，大查理只能先放弃找弟弟了。他嘀咕着询问雷尘。
　　同样的疑问也来自洛星星。自从来到郊外，雷尘就总是说一些他们根本听不懂的话，但是他说的似乎关系着一个非常大的秘密。
　　“我和美雪还有大查理的祖先，其实都是来自一个地方。”雷尘蹲下来，用他的金色短笛在沙土上画了一个并不是很圆的圆圈。
　　“一个距地球有三千五百万光年的星球，它叫蓝晶星。”
　　洛星星和大查理听得非常专注，随着雷尘的讲述，地上的圆圈在他们的脑海里似乎渐渐变得越来越大，大得就像一个和地球差不多的星球。
　　雷尘口中的蓝晶星是一个非常古老神秘的星球，星球上的结构分布非常有趣，它分为88个地区，每一个地区都对应着宇宙中的88个星座。
　　“由于着蓝晶星和宇宙间微妙的联系，每一个蓝晶星人都肩负着守护星座的命运。他们被称为星使。”雷尘平静地继续说。
　　“而其中责任最大的，是十二个黄道星座守护使。蓝晶星人在12星座守护使的率领下过着非常和平幸福的生活。而我们的祖先则是12星座守护使在很久以前选定的星座守护使继承者。根据四个不同的星象选了四个星座守护使，12星座守护使赐予他们神秘强大的能力并且封印了他们的能力，就是所谓的锁星咒，然后将他们送到了地球。而这些记忆和能力将随着血统传给他们的后代，并且在某一个特定的时间打开。但是蓝晶星球人刚到地球的时候，还非常不适应地球的环境，所以我们的祖先身体发生了变异。”
　　雷尘说到这里的时候，洛星星已经明白了大概了。
　　“怪不得校园里什么古怪的人都有。狮王狼人吸血鬼花精灵……原来你们都是外星人的后裔啊。”洛星星恍然大悟，然后突然想到了什么，她好奇地问：“雷尘，我在家里遇到了一个会说话的白色波斯猫，难道她也是你们蓝晶星人？”
　　“你也遇到过那个猫女？”一提起那只将他耍得团团转的波斯猫，雷尘就头疼。他皱着眉头自言自语：“难道她是最后一个星座守护使继承人？那就太糟糕了，比大查理是星座守护使还要糟糕啊。”
　　“你这是什么意思！”和雷尘总是不对盘的大查理怒气冲冲地跳了起来。
　　“别吵啦！”一看到这两个人争吵洛星星就觉得脑袋要爆炸了。这两个男生真的是同伴关系？真是太让人感到怀疑了。
　　“关于蓝晶星的事都是我父亲根据祖先传下来的一些记载告诉我的。只有四个继承人全部打开了锁星咒解锁了自己身上的能力后，我们才能拥有全部记忆。现在我很想知道，我们到底是为了什么被送来地球，而我们的责任又到底是什么？”
　　雷尘讲完的时候，他抬头望着灰蒙蒙的天空，神情看起来非常的庄重，就像一个正在思索着问题的少年王者。
　　“拥有狮王血统的人果然气质不同啊。”洛星星看着雷尘的背景，又看了一眼正从书包里取出一大把巧克力猛塞进嘴里的大查理，作出了这样的感叹。
　　“我这是在补充能量，马上还要和更多的敌人作战救回弟弟呢。”大查理瞪了她一眼这样说。
　　仿佛为了印证他的话，前面忽然出现了更多的黑雾，黑雾黑沉沉地压着天空，就像空中摆的一座迷魂阵，暗藏着成群的鬼影。
　　“太好了，他们总算来了，现在我们有三个星座守护使，可不怕这些像煤炭一样的黑家伙！”大查理一口气将所有巧克力全塞进嘴里，然后摩拳擦掌准备迎敌。
　　三个小伙伴的精灵们，也都跳上了各自主人的肩头，欢欣跳跃着为他们加油。
　　“呜呜——”雷尘又吹起了短笛，小伙伴脚下又开始沙土飞扬，龟裂的地面下又有一个巨大头颅破土而出。
　　被雷尘召唤出来的巨人从地上爬了起来，像一颗高大的树对着前面成群的黑色士兵们捶胸顿足，挡住了他们的去路。
　　“吼吼吼——”可是奇怪，这次那些阴沉沉的黑色士兵们非但没有吓得抱头鼠窜，却反而越涌越多，他们排着整整齐齐的方阵，手持武器，大声嘶喊着向小伙伴们逼近。
　　忽然，大家的脚下一阵巨颤，就像迎来了一次更猛烈的地震，远处的山脉也受到了影响，大半个山头“轰”地一下子崩塌了。
　　“雷尘，你这次的威力可真大！”洛星星惊叹。
　　可是雷尘却微微皱起了眉头，然后大声对小伙伴们说：“不，这太不正常了。”
　　什么？大家困惑地望着他。
　　大块大块的石头飞到了半空中，在他们不远处的地面上猛然就整整一大块塌陷了下去，硝烟弥漫过后地上就像突然出现了一个巨大的盆地一样。
　　“吼——”一个如雷一般的声音从塌陷的地下传来。大家大大吃了一惊。
　　一个浑身黝黑，看上去就像一座黑塔一样高大的巨人高声嘶吼着，他跺一下脚地面就被他踩出了一个大坑，他红着眼睛恶狠狠地向雷尘他们走来。
　　“不，这不是我召唤出来的巨人！”雷尘吃了一惊，忙继续吹起笛子来。可是这次他控制的沙石攻击力度对对方完全一点作用都没有。
　　“你给我滚开！”这个像黑塔一样的巨人走到了雷尘的面前，雷尘召唤出来的巨人在他面前比起来就像一个在大人脚下的婴儿一样。
　　铁塔巨人将面前的巨人一把就拎了起来，然后像扔一只小鸡似的就扔飞了。
　　“啪”地一声，巨人狠狠一掌击向土地，地上立即留下了五个非常清楚的大指纹。
　　这可真是太可怕了！
　　“看招！”胆子最大的大查理跺了下脚，成团的火苗像对方射了出去。
　　可是这些火焰在对方的眼里就像火柴点燃的小火星一样。巨人伸出厚厚的铁掌，“啪”地一下子就将火苗掐灭了。
　　“就这些小家伙你们还搞不定！真是没用！回去后一定要好好训练你们！”巨人回过头对身后的士兵们狂吼。
　　“是，巨兀大人——”黑色的士兵们毕恭毕敬地回答。
　　被称为巨兀大人的巨人哈哈大笑着，伸出两只手分别抓住了雷尘和大查理，狠狠扔了出去。
　　“啊——”大查理和雷尘的叫声很快就消失在了天际。
www、mdwenxue.com。下 书网



第10章 插翅难逃


　　“天啊——”没想到伙伴们一点招架力都没有，美雪吓得刚才好不容易出来的勇气又全部消失了。她又拉着泡泡一头扎进了金黄的大郁金香里。
　　“哈哈哈！”巨兀这回笑得更得意了，和刚才如出一辙，他一手拔出郁金香，另一手握住了瑟瑟发抖的洛星星，将她们两个女生也远远地扔了出去。
　　“大王完全低估了这些不成器的家伙了。”巨兀大声吼着说：“什么星座守护使，一点用都没有。”
　　“现在！”巨兀转过身对士兵们说：“那个水晶球在哪，快点给我！”
　　士兵们顿时鸦雀无声，过了好一会有一个士兵才大着胆子开口：“可是巨兀大人，那个抱着水晶球的女生已经连水晶球一起被你扔出去了呀。”
　　“什么！你们这些蠢货也不记得提醒一下我！”巨兀暴跳如雷，一回头就拎起一大排士兵像拎一串蚂蚱一样将他们甩了出去。
　　“哎哟——”士兵们的惨叫声响彻苍穹，而余下的士兵们则面面相觑，谁也不敢发出任何声音，只敢在肚子里小声地腹诽。
　　真是的，明明是暴躁的巨兀大人自己没有看清嘛。
　　“通——通——通——”发了一通火的巨兀，又踩着沉重的步伐向远方走去，开始单独去寻找被他扔飞出去的洛星星。
　　“啊——”而这时的洛星星，正尖叫着紧紧闭上了眼睛。从她这个角度来看，她正从天空往下急速俯冲，下面是一大片茂密的树林，一棵棵树像一根根尖刺一样迎接着她。
　　“扑——”忽然，一棵阔叶树陡然长高，树枝上每一片叶子都聚拢在一起，就像高高托起的救生气囊一样，准确无误地接住了洛星星。
　　“我的天哪——”洛星星长长地吁了口气，好在有惊无险，自己一点都没有受到伤。
　　“洛星星你没事吧？”正将大朵郁金香花瓣当降落伞慢慢降落在她旁边的美雪细声细气地问她。
　　洛星星这才知道树叶的变化是花精灵美雪的功劳。
　　“幸亏有你。”洛星星高兴地抱住美雪，然后又有点担忧地左顾右盼。
　　“不知道雷尘和大查理有没有事？”洛星星一边问一边察看了下地形，这才发现她们都被巨兀扔到山里面了。
　　“雷尘——大查理——”两个女生分头呼唤着他们的名字往树林深处跑去。
　　树林里的山风轻轻地吹着，将树叶吹落了一地，踏在上面就像踩在厚实的地毯上一样。两人找了好一会，直到前面传来了一阵吵架的声音。
　　“巨兀就要追来了，我们得先避开。”
　　“不行，我们要先找到我弟弟！”
　　洛星星和美雪相互望了一眼，然后不约而同地叹了下气。
　　“他们怎么到哪都要吵架！”
　　向前走了几步，洛星星果然看到一脸气乎乎的大查理正和雷尘正在为是先撤还是留的问题争论不休。
　　“巨兀太可怕了。”美雪细声细气地说，她一想到那个一手就能将自己拎起来扔这么远的巨人就害怕得发抖。
　　“我们还是先躲一阵吧。等他走远了再寻找小查理。”美雪建议说。
　　“不行，万一小查理遇到了危险怎么办？”大查理坚决不同意。
　　洛星星被他们三人吵得头脑发疼，她抱紧了水晶球，默默在心里念着小查理的名字，想让水晶球来为他们进行预测。
　　“呼呼——可是水晶球里只看到一股狂风掠过，其它什么都没有。
　　“这是什么意思？”洛星星又傻眼了，她的水晶球总是喜欢给她出难题，时准时不准，真是要命。
　　忽然，大山外传来了一阵让人毛骨悚然的巨响。
　　“咚——咚——咚——”
　　这是巨兀向山上走来的脚步声。
　　“糟了，这回想跑也跑不了了。”雷尘皱起了眉头，巨兀的走路声从山后传来，而山前的天空则变得黑压压一片。黑色士兵们变成的黑雾就像一群讨厌的马蜂，俨然已经将前面的山路都封住了。
　　“你们这些不中用的小家伙！快将水晶球给我交出来！否则我就对你们不客气！”远远地传来巨兀像打雷一样的喊声，响得洛星星的耳朵都几乎要聋掉了。
　　“不行，我不能将水晶球交给他。这可是我身为洛家星术师第十八代继承人的重要象征。”洛星星一边捂着耳朵一边搂着她的水晶球。
　　虽然她这个水晶球确实没啥用处，但是好歹从小到大陪了她这么多年了，就像一直陪伴在她身边的老朋友一样，她可舍不得去交给那个可怕的巨人。
　　“他们到底是谁？为什么非要洛星星的水晶球呢？”一听到巨兀的声音，美雪就吓得躲在洛星星的身后。
　　但是很显然小伙伴们谁都不知道这个答案。
　　雷尘往前跑了几步，观察了一下敌情，然后又跑了回来，思索了一下开始向大家布置战略方案。
　　“我们兵分两路。洛星星负责引开士兵，大查理到时你就先对他们用火攻。美雪，我去引开巨兀，你可以制造出大量的水流，让山体滑坡形成泥石流。然后我们让巨兀陷进泥石流里面。”
　　雷尘的战略听上去似乎很不错，可是总喜欢和他唱对台戏的大查理却表示反对。
　　“哪要这么复杂！山上树多，我只要让山上起火，很快就能烧成一大片，巨兀和士兵们不就解决了。”大查理拍了拍胸脯说。
　　“你真是个头脑简单四肢发达的家伙。”雷尘有点生气了，他指了一下正在林中到处乱蹿的山风说：“这里的风这么大，你怎么知道火是往哪个方向烧的。万一反过来往我们这个方向烧怎么办？”
　　“可是这样的话，山上的树太可怜了，它们刚才还帮了我们呢。”美雪极力反对。
　　“对，不能烧树！”洛星星也表示不同意：“但是雷尘你的主意太冒险了，大查理一个人可不一定能对付得了这么多黑士兵，而巨兀也未必就能被泥石流困住啊”
　　“咚——咚——咚——”大家的意见还没统一好，巨兀的脚步声已经越来越接近了。
　　“快给我出来！”生气的巨兀嫌山上的树森挡住了他的眼睛太碍事，他轻易地就将山上的树一棵棵连根拔起。
　　成片的树木朝小伙伴这里倒了下来，眼看就要暴露目标了。
　　“美雪，你快将水流引来。”连一向最沉着的雷尘都乱了套，他顾不上一步步实行他刚才的计划了。
　　美雪一边打着哆嗦一边开始控制着一股股清泉，可是当水流刚从大家的脚边涌出时，她就又被冒出了巨大头颅的巨兀吓了一跳。
　　“啊呀——”美雪这么一分神，水流全部往她和洛星星的方向逆流而来。“哗”地一下子就将两人冲得老远。
　　“女生真是靠不住！尤其是胆小的女生。”大查理急得直跳脚，他摩拳擦掌想将被巨兀拔出来的树木点燃，可是山上的风忽地又变换了方向，他想了好久还是没敢将火苗引出来。万一烧着自己就可真被雷尘这个小子说中了。
　　“这样下去可不行。我先将他引开吧。”雷尘略微思索了一下，摇身一变变成了金毛狮子，撒腿就往巨兀的方向跑去。
　　浑身金毛的狮子在灰蒙蒙的山上显得特别的突出，被吸引住目光的巨兀果然转身向雷尘走去。
　　眼看巨兀就要追上雷尘了，远处的大查理大声叫了起来。
　　“喂，你这个大个子，本大爷在这呢！”
　　一团团烈火在半空中点燃起来就像一朵朵盛绽的焰火，巨兀的目光再次被吸引走了。
　　“我先将你这个小胖子解决了再说！”巨兀轻蔑地挥起了拳头。
　　“哗——哗——”一股清泉涌到了巨兀的脚下，浑身湿漉漉的洛星星双手举着水晶球，大声喊：“你要的水晶球在这呢！”
　　水晶球！巨兀果然红着眼睛伸手向洛星星手中抓去。
　　“美雪！”当巨大的铁掌就要伸过来时，洛星星果断地将手中的水晶球抛了出去，水晶球在空中打了个旋，很快就被一朵大郁金香的花苞紧紧包住了。
www.xiabook.com下 书- 网



第11章 空中神秘的声音


　　“可恶！”来回奔波的巨兀气喘吁吁，他终于发觉受到了这些少年们的捉弄。
　　“呼呼——”天际的黑雾又将半个天边遮得密不透封，山上的天色就像巨兀的脸色一样，刹时变得阴沉沉的。
　　“你们给我离远点。”巨兀朝黑雾挥挥手，他被四个少年甩得团团转的模样被手下们全瞧见了，这一点让他感到更生气了。
　　“我一个人就能收拾这些小家伙们。”巨兀倨傲地说。
　　“是，巨兀大人。”空中的黑雾听话地飘得远远的。
　　“快将水晶球给我！”当水晶球又重新回到洛星星怀里的时候，巨兀恶狠狠地吼着一下子拦住了她的去路。
　　“糟了糟了。”洛星星紧紧抱着水晶球急得冷汗直冒，嘴里一个劲地念叨。“水晶球你快告诉我，我现在该怎么办？”
　　“呼呼——”水晶球里传来了一阵风声，除此以后还是什么都没有。
　　“哈哈哈——”巨兀撇了下嘴，他弯下腰一双黝黑的铁掌果断向洛星星怀中的水晶球伸去。
　　“你休想抢我的水晶球。”洛星星抱着水晶球往后节节后退。
　　“没关系。大王已经交待了，如果抢不到的话……”巨兀两双铜铃般的眼睛里折射出凶恶的目光。
　　“就将它毁了！”吼完这句话后，巨兀“啪”地一声就将洛星星怀里的水晶球打上了天空。
　　在洛星星的尖叫声中，打着旋的水晶球即将就要掉在地上。
　　糟了！洛星星的心都提到了嗓子眼，可是远处忽然刮来了一阵剧烈的狂风。“呼—呼——”狂风在山上横冲直撞，满山的树叶被狂风轻轻一扫，在半空中飞快地打着旋，一片片地挡住了巨兀的脸。
　　“哪里来的邪风！”巨兀生气地喊着。
　　“唉哟——”远远地传来士兵们的尖叫。这股风实在太猛了，变成了黑雾的士兵们一下子就被刮得老远。
　　本来都要摔落在地上的水晶球，忽然被狂风卷了起来，就像空中有一双无形的手牢牢地托住了它。
　　“呼——呼——”狂风中闪过一道黑色的身影，洛星星抬起头，不由惊喜地叫了起来。
　　“小查理！”
　　“是我弟弟！”大查理比谁都高兴，他在地上翻了个跟头，空中的火精灵也跟着翻了个跟头。
　　空中的小查理就像一个从天而降的天神，他将手中的水晶球交到洛星星的怀里，然后非常优雅地整理了下被风吹乱的黑袍。
　　狂风终于停止了，一只蓝色羽毛的小鸟拍打着翅膀在空中飞了一圈，然后飞回小查理捧着的水晶球上，非常安静地一声不吭。
　　巨兀对小查理和蓝色的小鸟嗤之以鼻，这么小的蓝鸟，还不如他手指甲大呢。
　　“呼呼——”蓝色羽毛的小鸟忽然拍了拍翅膀，空中的小查理两手围了一个圈，圈里的空气瞬间变成了流动的狂风。
　　狂风卷着树叶呼啸着向巨兀的眼睛冲去，他一双幽绿的眼顿时被刺痛了。
　　“唉哟——”巨兀捧着自己的眼睛直跳脚。
　　“书上曾说过，蚍蜉虽小却可以撼动大树。所以千万不要瞧不起不起眼的人。”小查理推了下鼻梁上的眼镜，看起来非常神气。
　　“大查理，这是机会！快攻击！”雷尘抓紧时机匆忙向大查理喊，同时吹起了手中的笛子。
　　还在发傻的大查理顿时醒悟过来，一团团燃烧着的火苗向巨兀射去。狂风助长了火势，“轰”地一下子烧着了巨兀的眉毛。
　　“唉哟，好烫。”巨兀吼叫着跳了起来。
　　趁着巨兀手忙脚乱的时候，雷尘又吹响了金色的短笛，一块块沙石打着旋射向巨兀，重新被笛声召唤出来的巨人破土而出，刚才被巨兀狠狠扔了出去的巨人这回学惯了，他一把抱住巨兀的大腿然后狠狠咬了一口。
　　“啊——”巨兀痛得尖叫起来。
　　“你们都上哪去了！还不快过来帮忙！”一痛之下巨兀早就将刚才自己对士兵们的命令忘到九宵云外去了。他狠狠地冲着天边咆哮。
　　被狂风吹散的黑雾重新又聚拢起来，落在地上变成了一个个穿戴整齐的士兵。
　　“是，巨兀大人！”士兵们不敢抗议，一忽儿功夫就形成了一个包围圈，将少年们严严实实地围在了中间。
　　“看来今天要打一场硬仗了。”雷尘环顾四周有点担忧地说。
　　“打什么仗啊。我现在只想快点回家。”从郁金香里冒出头的美雪眼泪汪汪地说，她的水精灵泡泡感受到了主人的忧愁，“哇”地一声就哭了，大朵大朵的水花溅到空中，将洛星星的头发都打湿了。
　　“别害怕，你可是水象星座守护使。”洛星星为她打气。
　　“哈哈哈。什么星座守护使，真是太可笑了。”巨兀仰天发出狂妄的笑声，他伸出巨大的拳头向郁金香花砸去，美雪吓得忙拉着泡泡逃走了。
　　“准备作战！”雷尘非常紧张地摆好战斗的架势，低声向小伙伴们说。
　　可这时阴沉沉的天空中忽然闪现了一团火光，在雄雄烈焰中中似乎有人在说话，嗓音非常低沉。
　　“现在马上给我撤回来。马上！”
　　巨兀显然有点吃惊，不过很快他就毕恭毕敬地向亮光处行了一个礼，大声回答：“是的，大王。”
　　“现在全部给我撤退！”巨兀转身大声向士兵们下命令，然后向少年们狐疑地看了一眼。
　　“奇怪，为什么大王要我现在就撤退呢？”虽然这样咕哝着，巨兀还是老老实实地转身就走，很快就消失在了空气中。那些黑色的士兵们也瞬间又变成了黑雾，像一窝黑色的马蜂“嗡”地一声就飞走了。
　　天际的一线亮光渐渐消失了，天色又变得明亮起来。洁净的天空中飘着几朵像绵羊一样的白云，一切都安静得像是什么都没发生过一样。
　　洛星星长长地吁了口气，她觉得自己就像做了一场噩梦一样。她拍拍脑袋想了好久依旧没有想明白。
　　“这些黑乌鸦一样的士兵到底都是哪来的啊？他们为什么要来抢我的水晶球！”
　　洛星星连珠炮一样冲着雷尘吼，雷尘非常平静地看她一眼，然后回答：“我怎么知道？”
　　洛星星撇撇嘴，直觉告诉她这些可怕的敌人一定与雷尘刚才说的蓝晶星和星座守护使有关。
　　而另一边，终于重逢的查理兄弟这时正在热切地交流着。那只蓝色的小鸟非常安静地站在小查理的肩上，一丝不动的样子看上去就像一只玩具鸟。
　　“我也不知道为什么会突然有了能操纵风的能力。”小查理推了下鼻梁上的眼镜，慢条斯理地说：“我只记得当时我脑子非常混乱，书上所有学过的知识全在我脑子里打架。”
　　“你的狂躁症刚才又发作了吗？”哥哥大查理关心地问他。
　　“啊——你们快来看！”洛星星的惊呼声将大小查理的对话打断了。
　　小伙伴们都围了上去，只见她手中的水晶球上星空正在飞速地旋转，然后逐渐出现了几行蓝色的小字。
　　“土象星座守护使，解咒条件：责任感。火象星座守护使，解咒条件：冷静思考。水象星座守护使，解咒条件：勇气。风象星座守护使，解咒条件：头脑混乱。”
　　蓝色的小字逐渐消失了，难得看到水晶球上出现这么多字的洛星星兴奋得轻呼起来。
　　“这么说四个星座守护使都集齐了！”
　　大小查理互相望了一眼，小查理有点茫然：“星座守护使是什么？难道以后还要战斗吗？战斗可没有看书有意思。”
　　“我才不要和这家伙一起战斗。”大查理瞄了一眼雷尘。
　　而美雪则有点怯怯地说：“刚才那个巨人实在太可怕了。雷尘，我可以将星座守护使的身份还给你吗？”
　　雷尘的脸色越来越难看了。
　　“你以为星座守护使是东西吗？可以借来还去的。”他板着脸说完，然后就独自走到了另一边，一句话也不说了。
t下！书！网wwＷ．lzuｏwen.com．



第12章 蓝焰火再现


　　雷尘生气了？
　　洛星星和其余的小伙伴们相互望了一眼。几缕金色的阳光投射在雷尘棱角分明的脸上上，让这个少年狮王看起来更添了几分威严感。
　　雷尘一直不吭声，眼睑低垂仿佛在思考着什么。美雪轻轻扯了下洛星星的衣袖，小声问：“我们是不是说得过火了？”
　　洛星星还没说话，雷尘非常冷静地走到他们的面前，然后清了清喉咙，非常严肃地开口了。
　　“高桥美雪，今天你无故旷课，回去后要写一份检查。”
　　“还有大查理，小查理，你们在上课期间离校，也要写一份详细的报告。”说到这里，雷尘补了一句：“我自己也会写一份。”
　　“什么！雷尘·哈里曼你这明显是假公济私，打击报复！”大查理最讨厌写这个写那个了，听到他这么说不由急得直跳脚。
　　没想到雷尘原来是在想这些，洛星星朝他翻了个白眼，然后听到雷尘一本正经地对她说：“还有洛星星，你也要写一份比较详细的报告。”
　　“我是被黑雾抓走的！是被害人！这也要写报告！”洛星星瞠目结舌。
　　“当然。”雷尘非常认真地点下了头，然后转身就沿着山路走了。
　　“这个家伙真是让人讨厌！”大查理冲着他的身影咬牙切齿，他肩上的火精灵也叉着腰，一副气势汹汹的表情。
　　魔鬼风纪委员的外号果然不是白叫的啊，洛星星与美雪互相看了一眼，感慨万分。
　　一周之后洛星星觉得自己的胳膊都要断掉了。
　　她整整写了一周的报告，可是每次都被风纪委员雷尘退回来了。报告要写得详细有说服力，可又不能透露一点小伙伴们的秘密。
　　“真是个讨厌的人！”课间休息的时候，洛星星捶着桌子哀嚎。大查理说得没错，如果要和雷尘这个家伙成为战友的话，恐怕她会疯掉的。
　　但是……
　　洛星星非常苦恼地看了一眼一动不动的水晶球，然后可怜巴巴地哀求：“水晶球，为什么你现在又罢工了？”
　　从那次与巨兀战斗结束后，她的水晶球就再也没出现过一丝动静，不管问什么它都不声不响。
　　“现在你告诉我，下一节课上什么课？”洛星星还没放弃希望，五分钟后她激动地拍着自己的文具盒，小声尖叫。
　　“我文具盒就放着课程表啊！离你这么近你都感应不到！”
　　“洛星星。”坐在她前面的美雪向她眨了下眼睛，轻轻地说：“我觉得你的水晶球只有遇到与我们几个相关的事情，才会有反应。”
　　可不是嘛！洛星星的脸蛋都快皱成了一团，她也发现了，她的水晶球只有遇到与蓝晶星有关的事时才会有预测能力。
　　看来还是只能去找雷尘，洛星星郁闷地想。
　　“美雪，你真的不想再做星座守护使了吗？”洛星星可怜巴巴地望着美雪。
　　“星座守护使缺一不可，你如果放弃的话，我的水晶球就等于没用了。”洛星星一想到这一点急得都快哭了。上次和巨兀惊心魂魄的战斗虽然很危险，可她终于找到了能实现自己价值的地方。
　　洛星星可从没想过自己会成为什么伟大的大星术师。她只不过是再也不想变成姐姐口中那个没有一点用的笨蛋洛星星了。
　　“那，让我再想一想吧。”她这副可怜兮兮的模样让美雪有点不忍心了。
　　“好，我再去找其它人！”喜上眉梢的洛星星立即往门口飞奔。
　　“忽拉拉——”才走出长廊，洛星星惊讶地发现她手中的水晶球里闪现出一片湛蓝的光芒。
　　是恶魔之花蓝焰火！洛星星震惊地发现水晶球里的显示和她的梦境一模一样。一朵、两朵……上百朵蓝色的玫瑰正在破土而出，散发着神秘诡异的光泽。
　　“难道蓝焰火也和蓝晶星人有关？”洛星星嘀咕着。
　　“洛星星！”忽然，长廊前方有人叫她的名字，洛星星抬头一看，神经立即变得高度紧张起来。
　　是她的姐姐洛月亮，总是喜欢讽刺她找她麻烦的洛月亮。
　　但是这回洛月亮脸上并没有一惯不屑的神情，她的眼睛有点直愣愣的，眼神似乎带着一丝悲伤和困惑。
　　她才不会告诉洛星星，梦中出现了水晶球将要感应到的事物，这种技能一般的星术师是没有的，只有真正的洛家继承人才能掌握。
　　这是象征着洛星星第十八代洛家星术师继承者的身份已经完全确立了吗？难道从小被自己轻视的笨蛋妹妹真地会成为未来的大星术师？
　　“洛星星。”洛月亮咬了下嘴唇想了想才告诉她：“三十年前恶魔之花在西灵市的郊外出现过，当时有一队外地的商队路过，他们所有货物全给恶魔之火烧毁了。”
　　“啊？”洛星星瞪大了眼，她并不是震惊这桩旧事，而是奇怪一向和她闹别扭的姐姐怎么会突然这么合作将旧闻告诉她了。
　　看出洛星星眼中的疑问，洛月亮撇撇嘴：“反正告诉了你也没用，笨蛋就是笨蛋。”说完继续昂首挺胸地走了。
　　莫名其妙的姐姐。洛星星没好气地想。
　　不过她可没这么多时间来想洛月亮古怪的行为了，洛星星像阵风一样冲到隔壁五（3）班，在人群中瞄了一眼，终于找到了正在大口大口吃着巧克力饼干的大查理。
　　“大查理！我想请你帮我一个忙，我包你三个月零食！”
　　“还有你弟弟，可以免费到我家来看书，全是我爷爷的珍藏书哦！书店里都买不到的绝版书籍！”
　　洛星星非常豪爽地说，至于爷爷听到她这个话有什么后果她可没时间去考虑了。
　　“啊？”大查理和角落里正在看书的小查理全部惊讶地看着她，然后拼命点头。
　　“成，你说吧，有什么事要让我帮忙？”大查理豪迈地拍了拍胸脯：“你是要和谁打架吗？”
　　“那就这么说定了！我们一起去找雷尘！”
　　奇怪，既然四个星象的星座守护使已经全部解除了锁星咒得到了能力，可是为什么大家还是没有恢复全部的记忆？
　　这时的雷尘正坐在教室里专心思考着这个问题。长得高挑的他坐在最后一排，从他这个位置一眼就能看到六（4）班的门口出现了几个熟悉的身影。
　　“如果不是看在零食的面子上，我才不想来见这个讨厌的家伙。”大查理低声嘀咕着，一脸不情愿地被身后的洛星星推进了教室。
　　“少废话。”洛星星连拖带拉将三个人带到了雷尘的面前，然后换上一张笑盈盈的脸。
　　“人都到齐了，雷尘，你上次说的故事还没讲完呢。”
　　“那个不是故事，是事实。”雷尘纠正她，然后有点无奈地耸耸肩。
　　“但是现在我不知道问题出在哪了。我根本就不知道下面该做什么？”
　　“那就散伙算了！”大查理咕哝着。
　　洛星星瞪了他一眼。
　　“噌——”忽然，她手中的水晶球泛起了一阵亮光，里面隐约出现了一个诡异的黑影。
　　“这是什么？”黑影很快就消失了，洛星星还没来得及去想，整个人就差点摔了出去。
　　她的水晶球正在使劲地拽着她往前走，强大的吸力让她走得踉踉跄跄的，几乎就要撞到墙上去。
　　雷尘和美雪他们互望一眼，然后不假思索就跟了上去。
　　“啊，你这是要带我去哪啊！”水晶球带着洛星星横冲直撞地下了楼梯，洛星星一路大呼小叫地抱怨：“为什么身为星术师的我要被自己的水晶球牵着鼻子走？”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 /书 网



第13章 不团结的星光小队


　　走出教学大楼，一行人又跟着跑进了学校图书馆的大门。这个时候的图书馆并不是开放的时间，里面安静得出奇。
　　“呼。”水晶球终于安分了，洛星星吁了一口气，可是身后的美雪却十分紧张地拉了她的衣袖。
　　“洛星星，那是什么？”美雪指了下图书馆的角落，昏暗的光线下大家只看到地面上一条被拉得斜长的影子，看上去十分的诡异。
　　“不会又有什么怪物冒出来吧？”美雪小声说，面目狰狞的巨兀还有那些行踪不定的黑雾士兵们在她的心里造成了不小的阴影。
　　“怕什么，看本大爷的！”大查理狼吞虎咽地将半块面包塞进嘴里，然后豪爽地抹了下嘴。
　　“什么人在这里装神弄鬼的！”这么说着，大查理二话不说就向黑影扑了上去，扬起了拳头。
　　“唉哟！”一个成年男人的尖叫声在角落里响起：“你，你是狼人？”
　　大查理变身了？大家大吃一惊，忙飞奔过去。
　　美雪细心地按了下墙上的日光灯开关，明晃晃的灯光下，大家惊讶地看到一个戴着眼镜金色短发的男子摔倒在了地上，变身成了狼人的大查理正一把揪着他的衣领，然后捂住了自己的眼睛。
　　“敌人拿暗器袭击我！”大查理嚷嚷着。
　　地上滴溜溜地转着一顶圆形的帽子，很显然是刚才受了惊吓的眼镜男子情急之下扔出去的。
　　“对不起对不起，我不知道你是狼人，否则我不会拿圆形的帽子来扔你。”这个奇怪的男人这么说着，非常和气地将帽子挂在角落的衣帽架上，然后非常和气地自我介绍。
　　“各位同学们好，我是图书馆新任的管理员，来自美国的罗德·李斯特。”
　　原来是新来的老师啊！洛星星有点懊恼地打了下怀中的水晶球，真是的，不过是一个普通的老师而已水晶球还这么大惊小怪。害得大家都出糗了。
　　大查理眼睛里的绿光逐渐消失了，脸上的绒毛也彻底消退。他嘀咕着走到大家的身边，而新来的罗德老师则笑眯眯地和他打招呼。
　　“你是不是狼人大查理，旁边穿披风的就是你弟弟吸血鬼小查理吧。”
　　咦，他居然知道小伙伴的身份。洛星星眨了下眼睛，而这时站在她旁边的雷尘则非常热情地和对方打招呼。
　　“罗德叔叔，你怎么会来了？”
　　大家狐疑地看着他们，雷尘向小伙伴们解释：“罗德叔叔是我父亲最好的朋友，对我们祖先的一些事迹非常了解。所以我遇到难题的时候都是发邮件给他，请求他给予我们帮助。”
　　原来是这样。洛星星他们明白了，再看笑眯眯的罗德老师，他像个老朋友一样，给每一个同学一个美国式热情的拥抱，然后非常高兴地说：“听雷尘说，四个星座守护使全部都齐集了。不过听说你们遇到了一些小麻烦？”
　　“这哪是小麻烦啊。”大查理嘀咕：“一大帮不知从哪来的黑色士兵紧追我们不放。还有那个叫作巨兀的大家伙。”
　　“雷尘，你父亲已经派人去调查了相关情况。这些会变成黑雾的家伙们来无影去无踪，作战的时候都是戴着盔甲，谁也瞧不清他们的真实面目而且估计时不时在全球各地出现，所以数目应该远远超过你们遇到的这些。”罗德老师示意大家围成一圈坐下来，然后告诉小伙伴们他探查到的信息。
　　“现在我和你父亲担心的就是，现在这些黑家伙的人数正在逐渐大幅度地增长，虽然不知道他们是哪里来的，但我们能肯定一点，他们一定是一股非常邪恶的力量。”
　　小伙伴们面面相觑，为什么这些可怕的家伙要纠缠他们呢？
　　“他们为什么要来抢我的水晶球？”洛星星对这一点还是耿耿于怀，嘀咕着：“难道他们也想做洛家第十八代星术师？”
　　“你想到哪去了。”雷尘有点没好气，他拍了下洛星星水中的水晶球，球面上隐约闪过一道亮光。
　　“你的水晶球与我们蓝晶星球肯定有着密切的联系，黑灵军团一定是冲我们星座守护使来的。”雷尘下了结论。
　　“据得到的情报显示，这些黑雾兵曾在这几个地区出没过。除了你们见过的巨兀，他们可能还有别的统领。”罗德老师在桌上摆放了一幅世界地图，他纤长的手指在地图上几个画着红圈的地方指指点点。
　　罗德老师正专注地解释着，根本没留意到四个星座守护使少年根本没有好好听他讲话。
　　“天哪，除了巨兀居然还有别的统率。”美雪对洛星星小声说，越想越害怕，她又一头扎进了巨大的郁金香花苞里。
　　坐在她们对面的大查理和雷尘又开始了针缝相对的舌战。
　　“其它统率肯定也是和巨兀一样的巨人。”大查理一边喝着盒装的香草牛奶一边猜测着。
　　“没有确切的证据就不要瞎猜。”雷尘不客气地纠正他。
　　而小查理呢，根本就不在桌前，他正钻到了图书馆的一大堆书籍里，捧着一本书看得起劲。他的宠物精灵—蓝色的小鸟也一头扎进了书里面。
　　“同学们。”等到罗德老师抬起头的时候，就看到了这样的现象，小查理不见了，大查理和雷尘吵架升级，几乎就要到打架的状态了，而美雪坐的地方正有一大朵金黄色的郁金香在瑟瑟发抖。
　　只有抱着水晶球的女生洛星星瞪大了眼睛专注地盯着他，非常热切地问：“然后呢？需要我做些什么？”
　　“唉。”罗德老师暗暗地叹了口气，洛星星并不是星座守护使啊，难道让一个星术师去和敌人战斗吗？
　　“算了，同学们先回去上课吧。以后我们再慢慢讨论这个问题。”罗德老师说这句话的时候还是笑眯眯的，仿佛无论怎样他都不会生气。
　　“真是抱歉，罗德叔叔，过两天我们再来。”雷尘终于从和大查理的唇枪舌战中回过神来，他向罗德老师躹了一个躬，表示歉意。
　　罗德老师点点头，从口袋里取出五张磁卡，一人发了一张。
　　“这是图书馆修补室的磁卡，为了不引起其它老师同学们的察觉，我将你们都编进专门的图书修补小队，嗯，为了符合你们的身份，这个小队代号就叫星光小队。以后有什么事都可以去图书修补室商量。雷尘，你是队长，和各个队员联络的事就交给你了。”
　　“凭什么他当队长！”罗德老师一句话还没说完，大查理又跳了起来。
　　“我不当难道让你这个冲动鬼当吗？”
　　雷尘和大查理进入了第二轮争吵，罗德老师无奈地揉了下眉心。
　　看来这些刚当上星座守护使的少年们还要慢慢地成长磨炼啊。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第14章 晴天霹雳


　　“请星光小队各成员放学后到图书修补室集中。”
　　最后一节课下课铃响后，美雪悄悄递给洛星星一张纸条，上面的落款是雷尘·哈里曼。字迹非常端正整齐，字如其人这句话确实是有道理的。
　　“我可不想再看到他和大查理打口水战了。”洛星星一边和美雪往图书馆大楼走，一边抱怨。
　　美雪想了想，轻声说：“总比他们打架要强。”
　　等快走图书修补室时，美雪长发上的水精灵忽地一下从蹿了出来，跳到她的头顶蹦跶了一圈，忽然一把死死拽住她的发稍往后拖，不肯再让她往前走。
　　“啊呀，不要调皮，泡泡。”美雪觉得头发都给水精灵拉疼了，她伸出手指轻轻地将泡泡弹回了长发里。
　　图书修补室的门是虚掩的，天花板上的莲花大吊灯露出一大半，淡淡的灯光透出门外。而大查理说话的声音则响亮得几乎整条长廊都能听到了。
　　“雷尘，你叫我们来做什么？”
　　听到这句话的时候，洛星星和美雪正好刚踏进修补室，她正要说什么，忽然身后起了一阵风，门“砰”地一声就被关上了。
　　然后，房间里的灯光也突然熄灭了，到处是一片像浓墨一样的漆黑。
　　“呀——”最胆小的美雪不由拉紧了洛星星的衣袖，小声尖叫起来：“是不是停电了啊？”
　　“咚咚咚——”门口传来了大查理用拳头拼命砸门的声音，然后是他愤怒的吼叫声：“我们被关在里面了！雷尘，这到底是怎么回事啊！”
　　“书上曾说过，遇到紧急情况时千万不要慌张。”小查理慢条斯理地说：“哥哥，你忘了你是火象星座守护使了。”
　　大查理恍然大悟，跺着脚直嚷嚷：“阿火，你上哪去了？阿火！”
　　他的火精灵从一个角落里蹿了出来，黑暗中抖动着的火光终于让洛星星稍看清了房间里的情况。涨红了脸的大查理使劲地在摇着门把柄，小查理凑着火焰掏出一本书来查现在该怎么办，而雷尘则还是一脸非常平静的表情。
　　“不是我召集大家来的，是罗德老师。”雷尘说。
　　咦？可为什么罗德老师自己不见踪影了，而且现在大家都被困在了房间里根本出不去怎么办呢？
　　“让我来预测一下。”洛星星拍了下手中的水晶球，可是它却一点反应都没有。就这样折腾了好久，黑暗中的美雪几乎就要哭了。
　　“洛星星，我们出不去了怎么办？”
　　“糟了！”大查理吼了一句：“如果我们一直出不去，我书包里的零食就要吃光了！”
　　在这种时候他还有心思考虑这个！洛星星没好气地想。
　　“吼——”变身成狮王的雷尘走到门口一爪想将门拍碎，可图书室修补室的铁门可不是这么好容易破坏的。试了几次似乎什么效果都没有。
　　这下子是真地的了，洛星星的心一沉，懊恼地将她的水晶球重重放在地上，真是要命，每天关键的时候，水晶球就要摞挑子。
　　“啊——”美雪又尖叫起来：“血啊——房间里有血——”
　　洛星星吃了一惊，果然，桌上有一道像小溪一样流淌着的鲜红色液体正沿着桌缝一滴滴渗下来，在黑暗中看起来特别地恐怖。
　　不过……这“血”看起来怎么这么熟悉？
　　“别急，这是我的饮料。”果然，火光下小查理晃了一下手里的盒装蕃茄汁。他慢条斯理地解释：“房间太黑了，饮料不小心打翻了而已。”
　　洛星星这才松了口气，可是很快她的心又提到了嗓子眼。
　　一股白色的烟雾不知从哪个角落里蹿了出来，一丝丝很快就充斥了整个房间。烟雾带着淡淡的清香，很好闻，洛星星觉得自己就像置身于空气非常清新的山峰，四周云海蒸腾，雾气弥漫。
　　“这烟雾太诡异了，大家要小心。”雷尘提醒大家。
　　洛星星这才惊醒了过来，她低下头，忽然发现地上的水晶球正在闪现着一种炽热的光芒。
　　罗德老师的身影渐渐在水晶球里出现了，他的神情看上去十分地惊恐，双手向前伸着，嘴里大声地喊。
　　“救命啊——”
　　啊！小伙伴们纷纷吃了一惊，大家忙蹲下来死死盯着水晶球。
　　“救命——”罗德老师继续求救着，可是还没说完他整个人就被一个巨大的铁掌牢牢地抓住了。向上望，铁掌的主人有着一张黝黑狰狞的脸。
　　是那个可怕的巨兀！
　　“那些小家伙在哪里？”巨兀狠狠地逼问。
　　罗德老师摇摇头，什么话都不肯说。
　　水晶球里的巨兀看上去非常地生气，他一手将罗德拎了起来，然后不由分说就狠狠地往后摔了下去。
　　“罗德叔叔！”一向最冷静的雷尘忍不住叫了起来。
　　水晶球里能很清楚地看到巨兀站在一座高高的山上，而阴沉沉的天际则布满了一大圈黑色浓重的烟雾。
　　“不肯说也没关系，我这就去踏平勤新国际小学！”
　　房间里白色的烟雾逐渐变得厚重起来，厚重的将水晶球上的影像都遮挡住了大半。大家隔着烟雾只听到水晶球里传来巨兀阴狠的声音，再然后就什么动静都没有了。
　　“罗德老师难道遇害了？”美雪眼泪汪汪地问。
　　“不好，我们中了敌人的陷井了。”雷尘腾地一下子站了起来。
　　“我们必须要走出这里，否则全校师生就都危险了。”洛星星急得团团转：“雷尘，你快将你的巨人召唤出来啊。”
　　雷尘重重捶了下门，非常无奈地告诉大家：“我的土系魔法只有在地面上才能使用，这里的地板是木制的，我的能力完全使不出来。”
　　“要不我用火将房间烧了吧！”大查理和火精灵都急得整间房间到处乱蹿。
　　“呀，这可不行，我们也会被烧死的。”美雪一下子拉住了冲动的大查理。
　　“扑腾——扑腾——”忽然，小查理的风精灵那只蓝色的小鸟正非常急躁地往门上冲去，和平时安静的模样完全不一致。
　　“快放我们出去！”小查理忽然放开了嗓子大叫，叫完后就直接将桌子推倒了，急躁得像发狂一样。
　　这，这是那个书呆子小查理？洛星星有点不相信自己的眼睛，天哪，小查理发起狂来比大查理还要可怕啊。
　　“我说过了我弟弟有狂躁症。请别介意。”大查理一把拉住弟弟，然后无奈地向小伙伴们解释：“没关系，习惯就好。”
　　看来得慢慢习惯了。洛星星瞠目结舌，不过现在不是纠结这小查理奇异行为的时候。因为外边已经传来了像打雷一样的声音。
　　“轰——轰——轰——”
　　是巨兀和黑色士兵们来了！
　　小伙伴们尖叫起来，洛星星觉得自己也快要得狂躁症了，四个具有强大超能力的星座守护使全在这里，却全部困在一个这里眼睁睁地看着自己的学校被敌人在一步步摧毁！
　　“啊——”外面隐约传来了同学们的尖叫声，还有东逃西蹿的声音，很快就是轰然一声巨响，烟雾中的水晶球里出现了正在渐渐坍塌的教学大楼。
　　勤新国际小学被毁灭了！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第15章 痛苦记忆中的真相


　　被困在密室里的小伙伴们一个个颓然地跌坐在了地上，谁也不吭声，就像半空中有一支巨大的针管，将他们的力气一点点都给抽取了。
　　“呜呜呜，都怪我胆子太小了。”花精灵美雪在小声的啜泣。
　　“我还算是什么星座守护使啊！连自己的老师和同学都没法保护。”大查理非常沮丧地一拳砸在地板上。
　　小查理低下头一句话也不说，雷尘则有点恍惚地抬起头，低声说：“奇怪，为什么这样的情况我仿佛曾经经历过？”
　　“我也是。”美雪轻轻闭上了眼睛说：“仿佛很久以前我也经历过这种毁灭性的大灾难。”
　　“为什么我也有这样的幻觉。”吸血鬼小查理苍白的脸孔看起来更加苍白了，他从角落里慢慢站起来，轻轻告诉大家：“我感觉黑暗邪恶的力量笼罩了大地。危险正在一步步向我们逼近。”
　　“对，我也有，而且这种幻觉在脑子里越来越清晰。”大查理也这样说。
　　洛星星看了一眼神情非常严肃的小伙伴们，再看了下自己怀中的水晶球，不由脱口而出：“大家快来看！”
　　果然，四个星座守护使脑海里的情景，正像播放电影片段一样，在水晶球里清晰地一一显示出来。
　　洛星星睁大了眼睛，和小伙伴们一起屏住了呼吸，水晶球里的画面仿佛在她眼前一点点放大，真实得让她感觉自己就在水晶球里一样。
　　周围到处都是一团团燃烧着的火焰和弥漫的硝烟，洛星星觉得自己就像身处在一个战火纷飞的战场上一样。远处传来隐约的哭泣声和慌乱的奔跑声，但是环顾四周，洛星星再次确认这里肯定不是地球。
　　应该就是雷尘口中说的蓝晶星吧。
　　灰色的空气里闪烁着一道金色的光影门，光影门前停着许多架巨大的飞船，很多形态奇异的蓝晶星人正排着队往飞船里走，透过船舱，洛星星能看到有的蓝晶星人眼睛里挂着泪水，神情看上去十分的悲伤和留恋。
　　“呜呜——”
　　恍惚中，洛星星能听到美雪小声的啜泣声，紧接着就是雷尘轻轻的叹气声，小查理越来越苍白的脸在眼前晃过，甚至她能感应到大查理心里雄雄燃起的愤怒。
　　洛星星顿时明白了，星座守护使们被封存的记忆已经全部打开，她现在就是身处雷尘他们关于蓝晶星的回忆中。
　　那时的蓝晶星，到处洋溢着一种悲伤绝望的情绪，远处的地平线上闪烁着噼哩啪啦的电光，干涸龟裂的土地就像枯老的手掌上裂开的口子，眼看已经不能再承受任何的力量。
　　原来美丽的蓝晶星球发生了史无前例的大爆炸，蓝晶星的居民们必须全部迁移到新的星球去。
　　那道金色的光影门就是一条刚打开的空间，通往的新星球名字叫做地球。
　　洛星星眼前开始变得模糊起来，十二条高矮胖瘦各异的身影出现在不远处，虽然看不清他们的面貌，但是她却能想像得出他们脸上那种严肃而坚毅的神情。
　　这是永远守卫着蓝晶星人的十二星座使，他们现在的任务就是将蓝晶星上的所有星使们全部安全送离已岌岌可危的星球，然后再自己离开。
　　可是当最后一艘飞船即将启航时，忽然空中出现了一道黑色的阴影，它像一个阴暗的巨大蝙蝠，逐渐向金色的光影门移动，眼看就要将飞船的去路遮挡住了。
　　“是黑灵王！”十二星座使中有人发出惊呼声。
　　“不行，时间不多了，不能让他在这个时候来搞破坏。”
　　匆匆地说着，十二星使们不加多想，纷纷往黑影处奔去。
　　“呀，小心！”洛星星情不自禁地尖叫，因为她很清晰地看一以，在十二星使们身后，又蹿出了一条长长的黑影，它在黑暗中无声无息地蹿了出来，然后像麻绳一样迅速缠住了十二星使。
　　“哈哈哈哈，为了打开这个新空间，你们的体力已经耗得差不多了吧。”两大黑影合而为一，它狂妄而得意地笑着：“现在，十二星使们，让我们再来作最后一战吧。”
　　卑鄙！洛星星愤怒地想，可是十二星使们看起来都十分地虚弱，他们移动着脚步，牢牢地护住了身后的飞船。
　　当黑色的阴影即将要抓住飞船尾巴的时候，十二星使们彼此望了一眼，仿佛同时做了一个决定。
　　看样子，只能这样了。他们的想法就像雕刻的烙印一个字一个字非常清晰地映在洛星星的脑海里。洛星星的心里顿时泛起了一种不详的预感。
　　“不要！”洛星星不自觉地小声尖叫。
　　“不，你们居然要与我玉石俱焚！”更尖厉的惨叫声来自被称为黑灵王的那道巨大黑影，空中的黑影扭曲成无数张惊恐的脸，而十二星座守护使们的表情却看起来特别的从容。
　　“快走！”十二星使们向飞船发出急促而坚决的命令。飞船里的居民们眼中含着悲伤的泪水。
　　十二星座守护使准备用牺牲自己的方法，让自己的同胞们得以安全离开。
　　地球与蓝晶星联系的唯一空间正在慢慢地合拢，十二条身影正在逐渐变成金色，牢牢空间里传来了黑灵王狂怒的叫声。
　　“不，你们居然想将我封印在这个狭小的空间里！不……”黑灵王的声音逐渐变得危弱，洛星星能感受到那个奇妙的空间正像一块慢慢冻住的冰，一点一点将黑灵王凝结了起来。
　　空间里闪烁着一片金色的光芒，那是选择与黑灵王同归于尽的十二星使，他们耗尽了最后一点力量，自己的身体化成了金色的灰烬。
　　当满载着蓝晶星居民的飞船一艘艘在地球安然着陆的时候，空中十二道金色的光芒就像十二颗迅速坠落的流星，与地球擦肩而过。
　　剧烈的金光就像从地平线上跳跃起来的太阳，明晃晃地几乎照花了洛星星的眼睛。模糊的视线里，她能隐约看到这是一条狭窄的山谷，耸天的三面悬崖就像三把锋利光滑的刀，将一群精疲力竭的难民困在了中间。
　　这群难民穿着古代的衣服，神情看上去特别惊恐。在他们身后不远处，就是一队拿着武器得意洋洋的追兵。
　　咦？这个画面难道就是……
　　洛星星心里泛起一股强烈的熟悉感，对，就是爷爷讲的那个故事，关于他们洛家人祖先的故事。
　　“轰”地一声，一块巨大的陨石从天而降，挡住了追兵们的队伍。
　　和爷爷讲的那个故事发展一模一样，洛家的祖先们逃离了危险后，纷纷对着金光闪过的地方跪了下来。
　　“是神仙！是天上的神仙来帮助我们了！”
　　他们怀着虔诚和感激的心不断地重复着这句话，对着天边磕头感谢。
　　两千多年前洛家的祖先们怎么也不会想到，这是几个外星人毁灭后释放的能量让他们有了预知未来的超能力。
　　怪不得自己只有和蓝晶星相关的事占卜时才会准呢，原来在最开始，洛家和蓝晶星人就有这样深刻的渊源了。
www.xia book.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 精灵的厚礼


　　所有的景象在刹那间消失了，然后就是无止无境的黑暗，洛星星打了个寒颤，忽然看到黑暗中飘忽着十二个闪闪发光的亮点，就像十二颗璀璨的星星，指引着在黑夜中迷路人的方向。
　　这是？
　　“这是星钻。”雷尘平静的声音在耳边响起。“这是代表着十二星使力量和记忆的星钻。”
　　十二颗星钻忽闪忽闪，慢慢地就消失不见了，周围仿佛变得明亮起来，在浅灰色的苍穹下，站立着四个少年，他们的样貌和雷尘他们非常相像，洛星星不用问也能猜到这四个就是被选拔出来的星座守护使继承者，雷尘美雪他们的祖先。
　　尘封很久的记忆就像破茧而出的蝴蝶，扇了扇翅膀就又飞远了。
　　空气中又浮现出那层熟悉的却又让他们感到恐惧的黑雾，它们一点一点侵蚀着画面，就像给周围泼上了一股污水。整个世界都变得黑暗了。
　　洛星星的耳畔响起虚幻飘渺的声音在说话。
　　“星座守护使继承人们，当你们锁星咒全部打开之时，正是邪恶的黑灵王已被他的追随者们唤醒的时候。邪恶的力量即将侵占新的星球，阻止这一切是你们的责任。而我们会以别的方式帮助你们。
　　“集齐流落到各地的十二颗星钻，这是打败黑灵王的唯一方法。”
　　随着声音的消失，洛星星眼前的幻象也消失了，房间里又恢复到了最起初。所有小伙伴都默不作声，只有大查理的火精灵从这跳到那又从那跳到这，一刻不停。
　　微弱的火光下，洛星星看到美雪长长的睫毛上挂着的泪珠，雷尘紧锁着的眉头，查理兄弟不约而同地垂下头，沉浸在沮丧和悲伤之中。
　　那股追着他们不放的黑雾兵们和巨兀肯定就是黑灵王的追随者。但是当年十二星座守护使们用牺牲自己的方式保护了所有蓝晶星居民。可是他们呢，却什么也没做，什么也做不了。
　　忽然，有一线光亮从门缝里传了进来，洛星星抬起头，惊讶地发现图书馆修补室的门“吱嘎吱嘎”地打开了。
　　由于长久的黑暗，让大家的眼睛有点适应不了门外的亮光，大家不约而同地眯起了眼睛。
　　可是当看清门外站的是谁的时候，所有人的眼睛都腾地一下子睁圆了。
　　一头金色的短发，身材修长，戴着眼镜，唇角还是挂着一丝看起来非常亲切和气的笑容。
　　这个人是……罗德老师！
　　早就被巨兀扔下山披的罗德老师居然完好无损地出现在了大家面前，而且还笑意盈盈地和小伙伴们打招呼。
　　“看你们的神情，我想大家应该已经恢复了所有的记忆了吧。”
　　洛星星眨眨眼，再眨眨眼，然后迅速趴到窗口打量外面的世界。勤新国际小学没有一点点的变化，教学大楼依旧笔直地耸立在对面。现在已经是傍晚时分了，一抹橘红色的晚霞挂在天际就像天空披了一件艳丽的披肩，远处有归巢的小鸟扑打着翅膀飞过。一切看起来都特别安宁。
　　“罗德老师！”
　　小伙伴们对望了一眼，然后不约而同地叫了起来。
　　“这一切都是罗德叔叔你搞的鬼吧。”雷尘怀疑地盯着看起来特别亲切的罗德老师。
　　被问的人笑眯眯地点点头，然后带着星光小队的队员们走出修补室。
　　“听说人在最绝望的时候可以激发最大的潜能。”罗德老师伸出一根食指微有点得意地说：“这句话在大家的身上果然得到了证实。”
　　房间里的白色雾气已经完全消失了，洛星星觉得自己的头脑一下子清晰起来。
　　罗德老师几句话就将他做的这件“坏事”彻底交待了，果然大家都是被他骗来的，房间里的白色烟雾是一种可以让人产生幻觉的气体。
　　一切都是假象！
　　“老师真是太可恶了！”大查理摩拳擦掌，一副气势汹汹的样子。看起来特别好说话的罗德老师居然将大家骗得团团转。
　　“书上曾说过，我们要透过现象看本质。”小查理嘀咕着：“原来罗德老师是这么狡猾的一个人。”
　　“嗯，我向大家表示道歉。”罗德老师笑眯眯地说，虽然嘴里在道歉，可怎么也看不出来有一丝道歉的诚意。
　　“虽然我做得有点过火了，但是只有这种方法才能激励你们成为一个真正的团队，现在你们拥有了所有的记忆，最想做的事是不是快点完成十二星使们的心愿呢？”
　　小伙伴们对望了一眼，大查理咧了下嘴，咕哝了一句：“现在我们最想做的其实是将罗德老师揍一顿。”
　　罗德老师推了下眼睛，仍是露出一个非常温和的笑容。
　　大家依次走出图书修补室，走下拐弯处的楼梯口，经历了一场虚惊，所有人都觉得精疲力竭，洛星星更是这样。
　　“还是回去好好休息吧。至于星钻的事，明天再说好了。”洛星星想着就将水晶球往书包里塞。
　　“忽——”地一声，小查理怀中的蓝色小鸟忽然拍打着翅膀从洛星星的书包上跳过，差点就撞上了她的水晶球。
　　“啊呀，小心点啊。”洛星星话还没说完，一大簇火苗又飞了过去，再接着就是一个圆圆的水泡。
　　是小查理他们的精灵们。精灵样匆忙的样子就想赶着去做一件很重要的事。
　　“它们这是怎么了？”洛星星有点困惑。
　　“阿火，快等等我！”大查理气急败坏地跟着跑出了图书馆。阿火是他给自己的火精灵取的昵称。
　　当大家跑出图书馆的时候，三个精灵早已跑得不知踪影了，只有雷尘的小土怪依旧乖乖地躺在他金色的短笛里。本来在呼呼大睡的小土怪被大家的动静惊醒了，它打了个呵欠，然后双手双脚抓住了金色短笛，就像抓住一件宝物一样。
　　“呼呼——”蓝色的小鸟从天边飞了回来，它的背上背着一把小巧的弓，弓虽然非常精巧漂亮，但是却没有箭。风精灵扇了扇翅膀，示意小查理接过。
　　“咦？”小查理好奇地拉了一下，“嗖嗖”几缕风从他的指尖射了出去。
　　原来这把弓是以风为箭，大家还没来得及细看，大查理的火精灵又在角落里蹿了出来，双手一样的火苗捧着两把银色的锤子，而圆鼓鼓的水精灵也像个弹力球一样弹到大家的面前。
　　水精灵呈现给美雪的是一根闪闪发光的水晶权杖。
　　“哇，这个拿在手里可实在太威风了！”大查理兴奋地举起两把银锤，银锤撞在一起的时候“砰”地就蹿出了一大簇雄雄烈焰，简直太好用了。
　　“这是我们的道具。”雷尘扬了扬手里的金色短笛平静地告诉大家：“就和我的笛子一样，是我们的精灵宠物送给我们的礼物。”
　　这也是当年十二星座使们留给他们的武器吧，洛星星想。要集齐十二星钻战胜黑灵王可不是那么容易，看来以后大家要走的路一定困难重重啊。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第17章 仓储室里被烧焦的怪物


　　过了好一会，有了新武器的几个星座守护使们兴奋劲终于渐渐冷却下来。
　　“十二星钻？那么第一枚星钻到底在哪呢？”为了让自己良好的思考，大查理从包里取出一大块栗子蛋糕，狠狠地咬了一大口。
　　当然最后整块蛋糕全下了肚，大查理也没想出一点头绪来。他抹了抹嘴边的蛋糕渣，然后两眼冒着期盼的目光，望向洛星星。
　　大家也都不约而同地看着洛星星。
　　对啊，要找线索，当然离不开团队里唯一一个星术师了。虽然这个星术师看起来有点不靠谱。
　　洛星星拍拍水晶球，它却一点反应都没有。她沮丧地耸耸肩，向小队成员们宣告。
　　“算了，还是过几天再看看吧。也许现在找星钻的时机还没到。”
　　“果然是个乌龙星术师。”大查理这么嘀咕着，扛着火焰锤神气活现地回家了。
　　“我回去查查书，看有没有什么线索。”小查理跟在大查理后面建议说。
　　“地球人的书上怎么可能会讲这个？”大查理表示怀疑。
　　查理兄弟渐渐走远了，住宿学校的雷尘也返回了学校，路上只余美雪和洛星星作伴。这时候的太阳已经落下了山坡，只余一段灿烂的红霞挂在天边。美雪边走边和路边所有的花花草草打招呼，洛星星则抱着水晶球一直陷于沉思中。
　　“对了美雪，你知道蓝焰火吗？”
　　“恶魔之花蓝焰火？”美雪停下脚步，想了想就又低下头和路边的小野花说了几句花。
　　“哗”地一声，路畔的野花在瞬间全合上了花苞，空气中有一缕清风吹过，野花们在风中颤巍巍地摇摆着。
　　“它们一听蓝焰火的名字都吓坏了。”美雪转身对洛星星无奈地说：“什么都打听不出来。”
　　看来恶魔之花在植物界里恶名远扬啊。洛星星皱着眉头想，然后拍了拍怀里的水晶球。
　　“喂，你这几天别老给我看蓝焰火了，快显示一下星钻的下落吧。”
　　水晶球依旧什么反应都没有，洛星星望着天际越来越昏黄的天色，不由自言自语：“难道蓝焰火就是与第一颗星钻有关？”
　　接下来就是特别繁忙的一周，这一周洛星星觉得自己简直要崩溃了，因为她几乎每次课间休息的时候都在用水晶球找线索。
　　而且她找的可不是星钻的线索，而是……
　　“洛星星！洛星星！快帮忙——”周五刚上完舞蹈课，舞蹈室外的长廊上就闪过一个胖乎乎的身影。
　　“天哪，又是大查理。”洛星星对美雪苦恼地说。
　　果然，大查理气急败坏地跑进来一把就拉住洛星星，然后大叫：“快帮我查一下，小火又不见了！”
　　啊！洛星星苦恼地揉着自己的头发，然后一边将大查理往外推。
　　“这里是舞蹈教室，男生不可以进来！你的火精灵怎么总要到处乱跑呢！”
　　是的，这一周洛星星总是在帮大查理找他的火精灵小火，虽然四个精灵属性不同，可是总爱到处乱蹿的火精灵也太折腾了吧。
　　洛星星和大查理走到长廊上，拍了拍自己的水晶球，念叨着：“还是老问题，大查理的宠物精灵上哪去了？”
　　这次水晶球很爽快就给了答案，几根看上去焦树枝的东西出现在洛星星的面前。
　　“这是哪儿？”洛星星百思不得其解。她的水晶球很难得才会肯大发善心呈现直接的答案，平时总是喜欢让她这样玩猜谜。
　　“树枝，难道是学校后面的小树林？”大查理猜测。
　　“快看，队长。”走来的美雪拍了下洛星星的肩，然后指着厚厚的落地玻璃让他们看。
　　果然，从这个位置看下去，正好看到一楼长廊里站着看起来非常焦急的雷尘。后者朝他们挥挥手，扯着嗓子喊。
　　“快下来，六年级楼层上的仓储室着火了！”
　　三个小伙伴对望一眼，奇怪，仓储室着火了首先应该通知老师和消防队吧。为什么要通知他们。
　　现看了一眼水晶球，洛星星失声叫了起来。
　　“大查理，你的小火又闯祸了吧！”
　　当大家匆匆赶到六年级所在楼层时，一些同学和老师手里拿着泡末灭火器，不过很显然这场小型火灾并没有大家想象得这么严重。没过多久人群就散开了。
　　打开门，里面立即蹿出几缕刺鼻的青烟，以及灰头土脸的小查理。
　　“小查理！你怎么在这儿？”洛星星惊讶极了。
　　“书上曾说过以静可以制动。”小查理捂着鼻子咳嗽了几声，同样灰头土脸的风精灵扑打着翅膀钻进了他捧着的书里。
　　“所以我将到处乱蹿的小火关进了存储室让它安静一会。”小查理终于将话说完了。原来是他在路上遇到到处乱跑的火精灵，他本来是打算先将火精灵关在仓储室里再去找哥哥。没想到他才刚走，火精灵就点燃了仓储室。
　　“简直太没有纪律性了。”身为风纪委员的雷尘最讨厌这样的行为，他非常严肃地对大查理说：“下回再不管好自己精灵的话，就要罚你抄20遍校规。”
　　“喂，太过分了吧！乱跑的又不是我为什么要让我罚抄！”大查理跳了起来，眼看又要和雷尘打上一架了。
　　不过现在大家伙可没功夫来劝架，因为火精灵正跳跃着从一个角落里蹦了出来，然后对着大查理指手划脚一通，仿佛在说些什么。
　　“小火，你到处乱跑就算了，还烧东西，再这样下去以后学校非全给你烧光不可！”大查理气急败坏地和它理论，可是火精灵却像没听到似的，拉着大查理要往里面走。
　　大查理正还要教训它，忽然身后的美雪尖叫了一声。
　　“啊——”
　　大家吓了一跳，洛星星停下脚步，往前面看去，才看清在泛着青烟的角落里有几根黑糊糊的树枝，然而一眨眼，这些树枝很快就站了起来，露出了两只通红的眼睛和阴森森的尖牙。
　　“天哪，这是什么东西！”美雪吓得又往后退了几步。
　　“嘶嘶——”这些像树枝一样的东西，就像几条吐着信子的毒蛇，眼看就要向他们扑来。
　　“轰——”大查理适时地举起了火焰锤，雄雄的火苗迅速点燃了那几根焦“树枝”，它们立即就蔫了，在火里挣扎了几下然后便不动了。
　　“呼——”地一声，一阵黑色的烟雾从长廊里飘过然后迅速地就消失了。
　　“又是黑灵军团。”大查理向前追了几步，然后扬了扬手中的火焰锤，气呼呼地嚷嚷：“这么快就跑了，本大爷还没让你们尝尝我新武器的厉害呢。”
　　“这是什么怪物啊？”洛星星走上前好奇地打量着地上已经被烧焦的“树枝”。
　　“我明白了。”雷尘非常冷静地考察着四周，然后向队员们宣布：“这次来的不是巨兀的手下，而是另一伙黑灵兵。”
　　说着，雷尘从口袋里拿出几张印满了黑色字体的纸读给小伙伴们听。这是他刚拿到的关于黑灵兵团的资料，是他父亲派人进行了仔细的调查后刚刚传真给罗德老师的。
　　“据调查，这些能化成雾气的黑灵兵团总共有三拔，三个统率除了我们遇到的巨兀，其余两个一个叫弥突，一个叫紫苏。从现场来看，这次偷潜进学校的应该是弥突的手下。”
　　站在雷尘旁边的洛星星踮起脚尖，将雷尘纸上的一行黑字大声读了出来。
　　“弥突，九头蛇怪。性格阴险狡猾，擅长召唤各种恶心的怪兽和毒气攻击。”
　　听到这里小伙伴们低下头看看被烧成了焦碳的怪物，再互看了一眼。
　　“呀，这个怪东西可能有毒！我们快离开吧！”大查理跳了起来。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 死亡之地幽灵森林


　　等大家陆续走出来的时候，美雪轻声说：“原来这次火精灵不是到处乱跑，它可为我们立了一功呢。”
　　听到美雪这么说，大查理和小火的神情看起来都神气活现的。
　　“那当然，跟随我的精灵肯定得我真传。”大查理吹嘘起来脸都不红一点。
　　小伙伴们不由自主地撇了下嘴。
　　“奇怪，弥突怎么不亲自来对付我们？巨兀也没再来过。难道黑灵军三大统率还对付不了我们几个？”忽然，一直不吭声的小查理开口说。
　　空气中洋溢着一股香甜蕃茄汁的味道，小查理慢条斯理地将喝完的蕃茄汁空盒子扔进垃圾筒，然后看着大家。
　　小伙伴们对望一眼，对啊，他们怎么没想到这个问题。
　　“你们这些没用的东西——”一声又尖又细的训斥声在一片黑暗的森林里传来。
　　这是地球上最黑暗的地方，没有阳光，没有鲜活的生命，甚至连空气都泛着一股腐臭阴冷的气息。一望无际的黑暗，阴风吹过的时候，千万条黑藤萝就像千百条狂舞的毒蛇。幽深的森林深处传出来一点幽绿的光，就像黑暗中蛰伏的怪兽射出的诡异目光。
　　当地的人们称这里是死亡之地，幽灵森林，普通人类从不敢踏足半步。可谁没想到，这里盘踞着黑灵王和他的一干手下，就在森林的深处，藏着一个黑暗不见天日的秘密。
　　九个又尖又细的蛇头从一棵老树后面露了出来，和巨兀、紫苏并列为黑灵王摩下三大将军的弥突脸色看上去非常不好看。九条红色的信子愤怒地吐着，他阴沉沉地望着眼前排列得整整齐齐的黑灵兵们。
　　“我就算召了怪兽来协助你们，居然还是给我无功而返！大王马上怎么教训我，我就加倍来收拾你们！”
　　黑暗中弥突九双绿色的眼睛闪现着狠毒阴沉的目光，黑灵兵们鸦雀无声，纷纷打了个寒噤。
　　当弥突背着拖着条滑溜溜的长尾巴走远的时候，黑灵兵们才松了口气，相互窃窃私语。
　　“弥突大人简直太可怕了。”
　　“弥突大人居然会主动去领罚。真是太奇怪了。”
　　“你懂什么，现在大王元气还没恢复，也不会将大人怎么样。如果等以后再领罚，那就惨了。”
　　……
　　没有听到手下们的议论，弥突一边慢慢向前走一边转着眼睛盘算着，等走到森林深处的时候，他本来阴森森的表情忽然就变成了一脸的谄笑。
　　幽绿的光线照射在一片硕大的空地上，弥突小心翼翼地踏上去，九双眼睛眯起笑成了十八条缝。
　　“大王，属下回来了。”
　　绿光瞬间熄灭，黑暗中狂风呼啸，一个巨大的黑色漩涡一下子就将弥突卷了进去。漩涡中，弥突沿着昏暗的通道笔直往前走，一座黑色阴森的宫殿出现在他的面前。
　　成百个黑灵兵驻守在这里，然后弥突就不能再向前了，他站在宫殿台阶下，带着一脸的谄媚听一个低沉的声音向他训话。
　　声音来自紧闭的正殿，口气听上去非常生气。
　　“你这个没用的东西，连几个小家伙都搞不定，还敢回来见我！”
　　弥突忍不住打了个寒噤，九双眼睛骨碌碌转，瞄到远处一个巨大的身影，顿时心里有了主意。
　　“大王，那四个星座守护使已经顺利完成了继承仪式，现在变得非常难对付啊。”
　　他这么一说，黑灵王的怒气立即被转移了。
　　“巨兀，上次你为什么不战而退！水晶球没有毁掉不说还错过了对付他们的最佳时机！”
　　像铁塔一样的巨兀非常恭敬地走到台阶下，老老实实地向黑灵王禀报：“大王，那天是您让我撤退的啊。”
　　“我怎么可能让你撤退！”黑灵王的声音听起来非常懊恼：“如果我现在能到外面去，还用得着你们这些笨蛋吗？”
　　弥突低下暗暗撇了下嘴，大王每次只会责怪他们，也不想想当初是谁将他从封存的空间里召唤出来的。
　　宫殿前开始黑雾弥漫，源源不断地涌向宫殿。不到一会儿，黑灵王的声音听起来精神多了。元气大伤的他必须在黑暗森林里养伤，而这些黑灵兵邪恶的力量就是他疗伤的能源。当年在蓝晶星一战，让黑灵王在空间里被封存了两千多年。他是靠着吸取地球上黑暗的力量才挣脱出了空间。这其中也包括巨兀、弥突和紫苏近一半的能量。
　　“一定是有人在搞鬼。”弥突细声细气地开口说：“大王，不如这件事就交给属下去调查。”
　　“不。”黑灵王立即打断他的话，声音变得严肃起来：“这事交给紫苏吧。指望你们两个没用的恐怕是不行了。还有，现在不用将重心放在那个星术师身上了，你们都给我去盯紧四个星座守护使，务必要赶在他们之前抢回十二星钻！”
　　弥突的眼睛里射出了妒忌的目光，他撇了撇嘴，却不敢吭声。
　　当巨兀和弥突退出黑色宫殿的时候，黑色的漩涡又将他们送到了黑色森林。
　　“都怪你们这些蠢货那天没提醒我！”巨兀将气都发到自己手下的黑灵兵身上，他一抬手，就将一长串黑灵兵拎出来摔了出去。
　　黑灵兵们的惨叫声此起彼伏，巨兀这才稍稍满意了点。
　　“巨兀大人。”弥突的九个脑袋凑到巨兀的身边，他压低了声音说：“紫苏大人总在大王面前抢功劳，再下去大王恐怕要越来越不待见我们了。”
　　“紫苏大人！对啊！”巨兀听到紫苏的名字，两只巨掌狠狠地击了一下，然后大声说：“大王经常说要我向紫苏大人学习，我这就请教她去！”
　　说完巨兀就踩着重重的步伐头也不回地走了。
　　弥突气得眼睛直冒火，他刚才的话完全是白说了。
　　“这个头脑简单四肢发达的家伙！”弥突吐着长长的信子不屑地望着巨兀的背影，独自嘀咕着：“不成，我得赶在紫苏面前先找到第一颗星钻的下落。”
　　“星钻到底在哪呢！”
　　同一时刻，在勤新国际小学的食堂里，早已将饭菜一扫而空的大查理一边嘀咕着一边又取出一大块乳酪蛋糕来。
　　椭圆形的乳酪蛋糕泛着扑鼻的奶香，这个店的蛋糕可好吃了。可是当大查理正要一口吞下的时候，忽然一道雪白的影子像闪电一样蹿了过来。
　　“我的蛋糕！”手中的蛋糕不见了，大查理又惊又怒地看着一只雪白的波斯猫正蹲在食堂门口，两只蓝宝石一样的眼睛一动不动地盯着他。
　　“喵——”波斯猫轻柔地叫了一声，然后叼着蛋糕转身就跑。
　　“这只可恶的猫竟然抢我的蛋糕！”大查理二话不说就追了出去。
　　“啊，这是！”洛星星拉起美雪也跟了上去，边跑边向她解释：“这是那只会说话的猫，它连巧克力都不吃，怎么会抢大查理的蛋糕。一定有问题！”
　　一片茫然的美雪跟着洛星星跑了一段路，眼看就快跑出校门口了。
　　“你们别追了！”雷尘的声音从后面传来。他身手敏捷地拦住洛星星的去路，并且叫住了已经跑出门口的大查理。
　　“这个猫女我认识，上次就是她将我骗到了钟楼。”雷尘皱了下眉头说：“大查理你还是小心点别上当。”
　　“这可不行。我得去追回我的蛋糕。”大查理一向爱和雷尘对着干，雷尘越是这么说，他越是铁了心要追上去。
　　于是大查理二话不说就追了过去。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第19章 白羊星座守护使


　　前面的波斯猫回头看了几个追过来的少年，一转身就跳上了房顶，迅速往前跑去。
　　“跟我来吧，有人要见你们。”等只剩他们几个的时候，波斯猫变成了一个穿着白色裙子的女孩，她麻利地将蛋糕扔给大查理，然后又向前跑去。
　　“又来这一套。”雷尘想起在钟楼的那一幕，他伸手拍拍大查理的肩，严肃地说：“你小心，这也许是个陷井，前面可能有一大拔黑灵兵在等着我们。”
　　“等着就等着，我才不怕呢。”大查理拍了拍胸脯大大咧咧地说，然后就一溜烟地跑走了。
　　“这个家伙真是一点纪律性都没有！”雷尘皱着眉头说，然后还是只能追了上去。
　　“忽”地一声，小查理抱着一本书从大家的头顶飞过，他推了下鼻梁上的眼镜，然后惊呼：“确实要小心，前面就是我们上次遇到巨兀的郊外了。”
　　“我就说这里有陷井！”雷尘再次肯定了自己的想法。
　　而这时的大查理已经跟着猫女跑到了郊外，他举了下闪闪发亮的火焰锤，挺起胸膛大声说：“喂，到底是谁要见我们？如果你敢耍花招的话，我就将你烧成猫干。”
　　波斯猫冲他做了个鬼脸，然后又迅速向前跑。
　　“你想和我比谁跑得快？”大查理自言自语着，然后从怀里取出一块圆形饼干来。
　　“啊呜——”对着圆形饼干才一会，他的脸上就长出了一层长长的绒毛，眼睛里射出两道绿光。变成狼人的大查理磨了磨爪子，很快就飞奔到波斯猫的面前，拦住了她的去路。
　　“天哪，你们这是什么团队啊。又有狮子又有狼人！”波斯猫很显然吃了一惊，往后退了几步。
　　“这次你又是为了几罐鱼罐头和别人作了交易？”雷尘化身的金毛狮子出现在波斯猫的身后，同样非常优雅地伸出了狮爪。
　　被他们困在中间的猫女有点害怕地低下头，然后摇摇头小声说：“我发誓这回我什么都没有和别人交易。这次真地是有人委托我带你们来。不知为什么，那个声音让我感到特别的亲切和信任。他对我说，你们的祖先曾为了保护我的祖先身负重任。所以请我一定要带你们前来。”
　　小伙伴们对望了一眼，果然没错，猫女也是蓝晶星使的后裔，虽然已经在地球上过了两千多年，很多移民来的星使们都已经忘却了自己的身份。但是怎么说大家也是来自一个星球的同胞啊。
　　洛星星轻声说：“我觉得她不像是说谎。”
　　“但是书上曾说过，猫是一种狡猾的动物。”小查理忽然无声无息地从天上飞了下来。
　　“我没说谎！如果我说谎你就吸我的血好了。”猫女不服气地看着小查理说，她一眼就看出了小查理的身份。
　　“我才不吸血呢，更别说猫血了。”小查理为自己辩解。
　　雷尘想了一会，终于慢慢地松开了爪子。
　　等大家小心翼翼地跟着猫女来到山腰时，才发现这里就是上次巨兀和黑灵兵们困住他们的地方。那天如果不是巨兀收到一个奇怪的命令迅速撤退的话，小伙伴们的命运还不知道到底会怎么样呢。
　　波斯猫蹲了下来，抬起头眯着眼睛仰望着天空。
　　小伙伴们也跟着抬起头，才发现这时头顶乌云密布，就像给天空铺上了厚厚一层灰色的棉絮。有一线金色的光线挤出一条缝，渗了出来。
　　“你们终于来了。”一个低沉的声音在空中响起，这就是上次向巨兀发布命令的声音。
　　小伙伴们不由吃了一惊，纷纷拿起武器，做好随时要战斗的准备。
　　“我等你们已经好久了。”突然这个声音又变了，变成了一个非常动听干脆的声音。
　　“现在请你们将我找出来吧，星座守护使们。”声音消失的时候，天上厚重的乌云也正在逐渐退散。
　　小查理忽地一声向金光迎而飞去，穿过厚厚的云层，前面一片耀眼的亮光，刺得他眼镜片都模糊了。
　　“什么都看不到。”小查理忙又一头扎进云层，飞回了大家的身边，对大家说：“云层里什么都没有。”
　　“这怎么可能？”大查理显然不信。
　　雷尘抬头看着那道金光，顺着光的方向斜看过去，若有所思地皱起了眉头。
　　“这道金光是从空中射下来的，难道只是普通的太阳光？”
　　小伙伴们陷入了沉思，当大家百思不得其解的时候，小查理忽然开口了。
　　“我我们用逆向思维的方式来试试看。”小查理围着那道金光慢慢地走了一圈，然后说：“也许这道金光并不是从天上射下来的。而是从地上反射上去的。”
　　大家互相望了一眼，白色的波斯猫迅速地跑上前，轻轻地用爪子踢了下脚下的泥土。
　　也许秘密是在埋在地里？小伙伴们二话不说，忙蹲下来用手敲了敲厚实的泥土。
　　“如果你在这里的话，就请你出来吧。”雷尘对着土地大声说话。
　　“骨碌碌。”忽然，洛星星手中的水晶球又从她的手心滚到了地上，像一个到处滚动的球，在地上滚了一个小圈。
　　“唰——”地一声，金光瞬间消失了。地上的泥土逐渐变得松软，似乎有一个东西正在努力地破土而出。
　　“咦？”洛星星瞪大了眼，一道夺目的光辉出现在大家的面前，等她看清的时候才发现这是一个透明的水晶蛋。
　　洛星星蹲下来，拍了拍水晶蛋上的泥土。光芒四射的水晶蛋捧在她的手心，逐渐显现出一个奇怪的金色符号。
　　这个符号看上去即像一枚刚破土而出的嫩芽，又像弯曲的羊角。
　　洛星星不由自主地将水晶蛋举得高高的，就像举着一轮小小的金色的太阳，万丈光芒瞬间冲散了天空中最后一抹乌云。
　　半空中出现了一个金光闪闪的虚影。那是一个披着金色战衣的战士，他头上坚硬的盔甲壮如锋利的羊角，他的眼神充满着热情和力量。
　　不知为什么，小伙伴们的心里涌起了一种无言的感动。在关于蓝晶星的记忆里，他们只看到十二条模糊的虚影，而现在当年那十二个英勇坚强的战士有一个正非常真实地出现在他们的面前。
　　虽然只是一个虚影。
　　“是白羊座星座守护使。”雷尘对大家说：“这个符号是白羊座的标记。”
　　身披金色战衣的白羊星使一对望着远方的眼睛中闪烁着坚毅和热情。他紧握成拳的左手正以一个挥出去的姿势固定着，就像还保持着当年和黑灵王战斗的姿态。
　　当年，十二星座守护使们就是这样怀揣着拼命战斗的信念将所有的蓝晶星居民安全送至地球的吧。
　　“拜托大家了。”飘渺的声音随着风在空气中传来：“请大家保护好地球上的人类，还有我们留在地球上的蓝晶星同胞们。”
　　白色波斯猫岿然不动地仰望着半空中金光闪闪的虚影，虽然她并不明白自己和这些奇怪的少年们有着怎么样的渊源，但不知道为什么她总觉得对他们是可以完全信任的。如果有什么危险时，他们一定会来保护她。
　　“喂，我们和好吧。”猫女跳到大查理和雷尘的中间，伸出爪子碰了下他们的手，然后晃了晃尾巴跳走了，不一会就不见了身影。
　　“我堂堂狼人居然和猫女是同胞，真是奇怪。”大查理咕哝了一句，然后拆开一大包薯片，仰头倒了一嘴。
www、mdwenxue.com下％书　网



第20章 寻找重要的道具


　　“白羊星使，现在请您告诉我们，第一颗星钻在哪呢？”雷尘专注地看着白羊星使的虚影，非常认真地问。
　　可是白羊星使却什么话都没有说，依旧维持着那个姿势。
　　小伙伴们困惑地对望了一眼，不明白为什么白羊星使不说话了。而空气中金色的虚影渐渐变得透明，眼看白羊星使就要消失了。
　　“你不能就这样话说一半啊！”大查理急得团团转，伸手去抓住白羊星使的战衣，可是手一伸出去除了空气什么也接触不到。
　　“你们看白羊星使的右手。”美雪忽然轻声提醒大家：“这样的手势是不是很奇怪？”
　　白羊星使的影子快透明得看不清了，大家忙凑到一起专注地盯着他的右手。白羊星使的右手搁在了胸前，大姆指和食指微微张开着，就像是握着一样东西的样子。
　　很快，最后一道金光消失了，洛星星的手中只余下了一枚闪闪发光的水晶蛋。她将水晶蛋翻来覆去研究了好久，还是什么线索都没发现。
　　雷尘看了一眼自己手中的笛子，再瞄了一眼雷尘两手举着的火焰锤，忽然就明白了。
　　“是道具。”雷尘对小伙伴们说：“白羊星使手里握的可能是他的道具。”
　　如果找到白羊星使的道具，也许白羊星使会再次出现？洛星星想，她拍了拍自己的水晶球，大声说：“快告诉我们，白羊星使的道具是什么？要在哪才能找到呢？”
　　这回她的水晶球非常配合，很快就显现出了几个图像。
　　十双眼睛紧紧地盯着，然后都露出了非常困惑的表情。
　　这些都是什么啊？先是一个滑溜溜的鸡蛋，然后又是一个透明的电灯泡，最后是一棵白杨树，白杨树的周围起了狂风，树叶就像一只只坠落的蝴蝶，被风刮得满地都是。
　　这到底是什么意思啊！大查理急得吼了起来：“洛星星，你的水晶球能不能正常一点啊！这么关键的时候还来让我们玩猜谜！”
　　洛星星瞪了他一眼，虽然水晶球确实很麻烦，但是她可不喜欢别人对她的水晶球说三道四的。
　　“它是在帮你锻炼脑子，免得你经常不动脑筋脑子生锈。”洛星星说。
　　“多动脑还多费我脑细胞呢。”大查理就爱和伙伴顶嘴。
　　可是鸡蛋、灯泡和被风刮得落叶满地的白杨树，这三个事物到底说明了什么呢？白羊星使的道具是一枚鸡蛋？是一个灯泡？或者是埋在一棵白杨树下？
　　小伙伴们一边往学校走一边讨论着，小查理开始拿起一本书研究起来，而雷尘则又陷入了沉默。
　　“啊，我想起一件非常重要的事情！”雷尘突然停下脚步向大家非常严肃地说。
　　看了下队长的表情，小伙伴们非常默契地望了一眼。
　　天哪，又来了，上次也是在同一个地方，风纪委员雷尘也说了类似的话，大家可再也不想写报告抄校规了。
　　“啊，队长我们得先走了，上课要迟到了！”
　　“我也要先回学校了！”
　　瞬间，洛星星拉起美雪没命地就跑，大查理更是跑得人影都不见了，而小查理二话不说抖了下披风“嗖”地一下子飞到了空中。
　　不到一会儿，就只剩下雷尘一个人茫然地站在原地，他有点惊讶地张大了嘴巴，然后嘀咕了几句：“怎么回事啊，我话还没说完呢。今天罗德老师帮大家请了假，下午可以不用去学校上课了啊。”
　　可惜，溜得太快的星光小队队员们一个都没有听到。
　　整整三天，星光小队的队员们还是没有破解水晶球给的答案。
　　看来只能找外援求助了。
　　图书修补室里，罗德老师正在研究着大家交给他的水晶蛋，看到小伙伴们进来了，就向他们笑眯眯地点点头。
　　“雷尘，我询问过了你父亲和其它几个蓝晶星人。”罗德老师拍了拍水晶蛋告诉大家：“根据蓝晶星人祖先留下的部分笔记来猜测，这个应该是类似地球影碟机一样的东西。不过这个比地球上的影碟机可要先进得多。”
　　“这里面装着白羊星座预先留给你们要看的影像。而且连在关键时刻的救急措施都已经俱备了。比如上次伪装成黑灵王的声音在巨兀面前救了你们。”
　　大家互相望了了一眼，原来蓝晶星人的科技这么强大，可是为什么后来就什么反应都没有了呢？
　　“是不是在地球上时间太长，这个仪器坏了？”雷尘提出疑问。
　　罗德老师摇摇头，举起水晶蛋观察了一下，然后宣布：“它不是坏了，而是资源没有了。”
　　“我明白了。”一直没有吭声的小查理从角落里走过来，慢条斯理地开口：“就像影碟机放影碟，现在要进行换碟了。”
　　“就是这个意思。”罗德老师赞许地点点头，然后耸耸肩说：“而后面的资源需要他的道具来激活。”
　　“说了半天还是要找道具嘛。”大查理咕哝了一声。
　　于是大家又重新探讨起水晶球给的线索来。
　　“罗德老师，鸡蛋代表着什么意思？”
　　“灯泡呢？灯泡是不是指光明的意思？”
　　“校园里哪棵白杨树最容易掉树叶？”
　　小伙伴们七嘴八舌地向罗德老师提问，一下子就将他给弄懵了。
　　“别急别急，让我好好想想。”罗德老师拍拍脑门说。
　　但是他还没来得及想，广播里忽然传来了响亮的音乐声。
　　“请同学们到操场集合，请同学们到操场集合。”
　　小伙伴们互相望了一眼，这个音乐声和广播声真是太熟悉了。
　　“校长又要召集大家开会听他演讲了。”洛星星说。
　　“对啊，校长一说起话来就没完没了的。”美雪也忍不住轻声抱怨。
　　“而且开会还不能吃东西！”大查理一边说一边拼命往嘴里塞面包。
　　队长雷尘沉默了一下，然后看了看腕上的手表，非常平静地说：“依照学校纪律，如果开会五分钟内还不到场集合的话，将要被罚抄校规二十遍……”
　　他话还没说完，队员们忙闭了嘴，然后“轰”地一声全跑光了。
　　雷尘这才有条不紊地和罗德老师说了声再见，然后也跟着走了出去。
　　“果然选雷尘当队长是正确的啊。”罗德老师望着这群小伙伴们远去的身影，笑眯眯地嘀咕了句，然后又埋头研究起那个水晶蛋来。
　　五分钟过后学校的操场上已经密密麻麻地站满了学生，洛星星一边排着队一边和前面的美雪小声说话，而排在她们旁边的就是五（3）班，大查理将头凑了过来嘀咕着。
　　“我敢打赌校长讲话起码得半小时。”
　　“半小时可不止。”洛星星瞄了一眼讲台上的格林校长。校长是个褐发碧眼的老头，平时喜欢穿着笔挺考究的西服，说起话来总爱东扯一句西扯一句，节奏还特别地慢。
　　“同学们。”格林校长慢吞吞地先说了三个字，然后再慢条斯理地整理了一下自己的西服，然后继续发表演讲：“今天我们先要从勤新小学的校风说起。”
　　洛星星和大查理互相看了一眼，然后她低下头开始计时。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第21章 恶魔之花见证人


　　一分钟，十分钟，二十分钟。
　　四十分钟后，格林校长已经从校风谈到勤俭节约，然后又开始谈到艰苦奋斗，神情看起来非常亢奋。
　　“糟了。”洛星星对大查理和美雪小声说：“校长正在兴头上，看来今天没一小时结束不了了。”
　　“我饿了，我要回去补充能量。”大查理不想再在操场上站着了，他眼珠骨碌碌一转，对两个女生低声说：“干脆我们用魔法来捣乱一下吧。”
　　洛星星像作贼似的瞄了一眼远处六年级的方向，看到风纪委员雷尘正在其它班级检查纪律呢，就将声音也压低了。
　　“让你弟弟用风系魔法吧，只要操场上刮起大风，这会就开不成啦。”
　　美雪也拼命点头表示同意。
　　三双眼睛带着期盼看向小查理，小查理推了下眼睛，他点了点头表示同意，站这么长时间他腿都站酸了。
　　“还不如快点结束回去多看会书呢。”小查理说完，就拿起背在身后的清风弩，对着讲台轻轻地拉了一下。
　　“呼——”一阵狂风像脱了缰的野马，在操场上横冲直撞，同学们的衣服都被吹得鼓鼓作响，操场旁的树叶被狂风摇撼着，就像千军万马在战场上呐喊。
　　见到风这么大，老师们忙领着同学撤回教室，场面有点混乱起来，急得格林校长拿着话筒大声喊：“同学们不要急，吹点风没什么关系的。同学们这个年龄正是需要接受各种锻炼的年纪。想当年……”
　　这么大的风校长居然还没停止演讲，三个小伙伴非常默契地看了一眼小查理，齐声说：“让风再大点吧。”
　　“忽忽——”几支无形的风箭齐涮涮地向校长射去。
　　“天哪，这该死的风！”狂风几乎将整个格林校长都吹倒了，他手忙脚乱地捂着脑袋就往后跑，完全顾不得被风吹得凌乱的西装了。
　　咦？小伙伴们瞪大了眼睛，格林校长的头发！尽管他的手紧紧捂着脑袋，可仍然挡不住狂风将他的那顶褐色头发吹走了。
　　小查理的风精灵围着格林校长飞了一圈，然后调皮地将他的头发衔走了。
　　“哪里来的鸟啊？该死的鸟快将头发还给我！”格林校长急得上蹿下跳。
　　原来校长戴的是假发啊。洛星星盯着校长那光秃秃的脑袋，脑海里腾地一下子跳出三个相似的事物来。
　　光溜溜的鸡蛋，光溜溜的灯泡，还有被风吹得落叶满地光秃秃的白杨树！
　　“原来水晶球说的是格林校长的脑袋啊。”洛星星脱口而出。
　　那么格林校长一定就是寻找白羊星使道具的关键线索。小伙伴们互相对望了一眼，然后忽拉一下子奔向校长。
　　小查理适时地收回了狂风，大家捧着假发递给丝毫不知情的格林校长。校长的脸有点微红，他一边忙不迭地将假发套在头上，然后一边夸奖他们。
　　“你们是哪个班的同学啊？临危不乱还不忘做好事，回头一定要好好表扬你们。”
　　大家差点笑出声来，如果校长知道这场狂风就是他们造出来的不知道会怎么想。
　　“其它同学一看到刮大风就跑得人影都不见了。这样可不好。”风停了，格林校长又开始口沫横飞起来。
　　“年轻人应该吃点苦，想当年我随一个商队行商，赶了三天三夜的路，又饥又渴啊，那时路过西灵市，所有的货物还出了意外全部被烧毁了……”
　　路过西灵市的商队，被烧毁的货物。洛星星打了个激灵，一下子联想到了洛月亮和她说的话。那片经常出现在她梦里的蓝湛湛的玫瑰顿时浮现在了她的眼前。
　　“蓝焰火！校长，你是不是见过蓝焰火！”洛星星激动极了，上前一把揪住了校长的衣袖。
　　“恶魔之花蓝焰火？”美雪轻声问：“难道蓝焰火是白羊星使的道具？”
　　校长显然被洛星星吓了一跳，不过很显然格林校长非常高兴有同学竟然对他的经历感兴趣。他从怀里取出一本装帧精美的书一边感慨着：“是啊，我见过蓝焰火。这在我的自传里曾经提起过。这位同学，这本书送给你吧。你们年纪小，应该多磨炼。想当年……”
　　他话还没说完，书就被洛星星他们当宝贝一样地拿走了，小伙伴们瞪大眼睛翻着书，兴奋极了。
　　线索应该就在这本书里吧。
　　“洛星星，小查理，刚才的风是不是……”这时，队长雷尘的声音出现在后面，当他看到笑眯眯的格林校长时，适时将“你们捣的鬼”这五个字咽了下去。
　　“队长，我们发现最关键的线索了！”很显然雷尘刚才的话大家都没在意，现在最重要的是，白羊星使的道具很快就有着落了。
　　雷尘顿时被吸引了注意力，他和队员们一边讨论着一边跑远了，只剩下格林校长站在原地，他摸了摸脑袋，好半天才想起来这些举止有些奇怪的同学是哪的了。
　　“这不是罗德老师的图书修补小队吗？”格林校长点点头，自言自语着：“现在的学生，难得会喜欢研究师长们的经历。嗯，回头一定要好好表扬罗德老师。”
　　“我们得找到蓝焰火。”走在教学大楼的长廊上，洛星星对雷尘说：“也许蓝焰火就是白羊星使的道具。”
　　白羊星座守护使拿恶魔之花当道具？雷尘挑起眉头，然后翻了下格林校长的自传，轻声读了起来。
　　“那一天的雨特别大，整个商队的人都饥寒加迫，可是为了货物能准时到达，我们抄近路路经西灵市郊外。那时的天色非常昏暗，大家心里都七上八下的，充满了恐惧，气氛非常地紧张。”
　　“因为听说这里有恶魔出没，商队有个不成文的规定，谁也不能在雨夜的时候路经西灵市。”
　　这么可怕？小伙伴们心里不由都打了一个咯噔。
　　“肯定没遇到什么事，现在校长不是还好好的嘛。”大查理这么说着，大大咧咧地从雷尘手里抢过自传，一下子就翻到后面接着大声读了起来。
　　“当时整个商队都陷入了绝望。黑暗中就像有人用了巫术，一团团鬼火从天而降将一车车的货物都烧成了灰烬！‘这一定是恶魔的诅咒！’当时商队里有人这样像发了疯似地一遍遍狂叫着。而我们的领队则像块石头一样一动不动，在原地发呆。”
　　“过了好久，领队忽然颤抖着喊了起来：‘蓝焰火！恶魔之花蓝焰火！’”
　　洛星星的心砰砰地跳着，听着大查理绘声绘色的讲述，当年商队的经历就像一幅幅画卷一样在自己眼前展开。
　　大片大片的蓝色玫瑰在雨水中摇曳生姿，散发着神秘妖冶的光泽，就像刚才那场大火从来没有发生过一样。
　　这是传说中毁灭一切的恶魔之花啊！
　　领队双膝一软，扑腾一声匍匐在地上，悲愤地将一朵蓝焰火连根拔起。
　　他的手上就像真有一簇蓝色的火焰在燃烧，花瓣是湛蓝的，根上带的泥却是火红火红的。
　　领队忽然愣住了，不可思议地望脚下的泥土，然后颤抖着手仓促地刨着土。往下挖了没多深，就能看到一片耀眼的红色，它就像照亮了黑暗的希望之光，散发着神秘的光泽。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第22章 燃烧着火焰的新芽


　　“那天，我们在西灵市的郊外发现了一种非常珍贵的矿物，就埋在蓝焰火下面的土壤里。原来这种蓝色的玫瑰只有在稀有的矿物旁边才能看到，所以蓝焰火是非常罕见的。”大查理大声的朗读声又让洛星星回到了现实。
　　“靠着一小部分矿物卖出赚得的钱，我们的商队终于得到了拯救。以后我在西灵市驻扎下来，再也没有见过蓝焰火。”
　　“恶魔之花并不是真正的恶魔，毁灭之后才有新生，才能带来新的希望。”这句话是那一个章节的结束之语，大查理念后完就迅速翻到后面，嘴里嘀咕着：“我得找找蓝焰火的原址在哪？”
　　“看来大家一直是冤枉蓝焰火了。”美雪轻轻地对洛星星说。
　　“啊——原来校长为了纪念这段奇遇，就在那块土地上建了勤新国际小学！”大查理乍乍呼呼地大叫着，而听得入神的洛星星差点一下子撞到了墙上。
　　“什么，就是说找了半天，其实就是在我们自己学校里啊。”洛星星嘀咕着。
　　而雷尘则转身就跑，一边跑一边对小伙伴们说：“我去图书馆找学校的地形分布图，和三十年前的地图，来找蓝焰火的确切位置。”
　　可是找地图可不是一时半会的事，等雷尘将地图找来的时候已经是快放学了。洛星星正在整理书包的时候，星光小队的队员们又风风火火的冲进了五（二）班的教室。
　　“洛星星！快，原来当年蓝焰火的确切位置就在……”大查理跑得气喘吁吁，说话都说不完整。
　　“就在你们教室。”跟着飞进来的小查理平静地说。
　　“什么？”洛星星和美雪对望了一眼，然后从书包里取出水晶球，没好气地拍了它几下。
　　“就在我的教室里，你还让我们绕这么大个圈子，这样很好玩吗？现在快告诉我白羊星使的道具到底在哪！不然我真的就要换一个水晶球了！”
　　洛星星的威胁这次起了作用，水晶球非常听话地泛出了一道光，然后“骨碌碌”地从这张桌滚到那张桌，最后又滚回了洛星星自己的课桌，“砰砰砰”地像一个弹力球在地上弹了好几下！
　　道具居然是在自己脚底下的位置！洛星星向自己的水晶球翻了一个大大的白眼，然后蹲下来，看着一棵绿色的嫩芽正在破土而出。
　　“这是什么？”洛星星不由自主地伸手过去抚摸了一下，可是这棵绿芽立即就往下缩了一点。
　　洛星星不敢再动了，转身用眼神向美雪发出信号。美雪是花精灵，应该能和所有的植物进行沟通吧。
　　可是当美雪的手抚摸上去时，绿芽依旧往下缩了一点，似乎不适应她们的抚摸。
　　“扑！”正当大家正在研究的时候，大查理的火精灵一下子就跳到了绿芽的上面。绿芽很快就燃烧起来。
　　“小火！”小伙伴们同时尖叫起来，这可不得了，好不容易发现的道具居然让小火给烧了可怎么办！
　　小火又腾地一下子跳到了大查理的肩上，非常无辜地看着大家。
　　奇怪，这棵绿芽着了火后，虽然在雄雄地燃烧着，却一点都没有被烧焦的迹象，它就像一丝灯芯，越燃越旺。金黄的火焰中绽放着嫩绿的新芽，这样的情景看起来即奇怪又十分地神秘。
　　“我明白了，白羊座是属于火象星座。”雷尘走上前对大家说：“所以它才不排斥火精灵吧。大查理你拿着它，我们一起去图书馆。”
　　洛星星这才发现教室里已经有不少同学围过来看热闹了。这可是属于星光小队的秘密，引起大家围观的话可不大好。洛星星忙收拾好东西，跟着小伙伴们奔向图书馆。
　　这个时间段，罗德老师正好不在。队员们用磁卡进入了图书馆修补室。握在大查理手里的新芽依旧在雄雄燃烧着，火光照亮了整间房间，室内一片光明。
　　罗德老师虽然不在，可是水晶蛋却安静地躺在桌子上。小伙伴们还没靠近，它仿佛就感应到了火焰的光芒。
　　“唰”地一声，水晶蛋的上方又浮现出了穿着金色战衣的白羊座星使。
　　大查理小心翼翼地将那株燃烧着的新芽放到虚影微张着的右手上。奇妙的事发生了，新芽也变成了透明的虚影，非常契和地镶在白羊星使的手上。
　　秘室内鸦雀无声，所有的精灵都非常安静，包括平时一直很爱闹腾的火精灵。
　　金色的影子稍稍动了一下，果然就像罗德老师所说，道具就像放进影碟机的碟片。现在白羊星使的影像又终于可以和队员们说话了。
　　“你们要打败黑灵王，就必须要知道在蓝晶星上和他有关的一切。”白羊星使这么说着，他的影像稍稍抬起头。
　　“我还是从头说起吧。”
　　“对，书上曾说过，知己知彼方能百战百胜。”小查理轻声附合。
　　当白羊星使说完那句话的时候，他的影像就像电视机的磁场发生了干扰，图像开始变得模糊一片。再接着，这些图像就重新组合成了新的图像。
　　无数个金色的亮点，浮现在黑暗之中。大家屏住呼吸，仰望着这一切。
　　那是无数颗繁星点缀在黑丝绒般的夜幕上，真美啊。洛星星觉得自己快要陶醉了。美丽浩渺的星空正在急速地旋转，下面是一片水蓝的土地，也是金光点点，与星空一模一样的构局。
　　“这就是还未毁灭时的蓝晶星。”白羊星使的声音在大家耳边响起，随着他的介绍，大家仿佛身临其境，亲自踏上了蓝晶星球一样。
　　整个蓝晶星球和宇宙中的分布一样，按照88个星座划分成88个星区，每个星使都各司其职，在不停地忙碌着。
　　形状各异的星使们让洛星星的眼睛都有些看花了，这些影像走马灯似地向前走，就像录像带被谁按了快进键一样。
　　接着，画面又渐渐拉开，在广袤的星空下，有十二个婴儿正在仰望星空。柔和的星光沐浴在他们的身上，就像在给予着他们一种神秘的能量。
　　“那就是我们十二星座守护使。”白羊星使的声音在大家耳边响起：“我们被选出来的十二星使在婴儿时期就要每天晚上在星光下进行集训。”
　　白羊星使的话音刚落，画面上本来都非常安静详和的画面被打破了，十二个婴儿里，有人一屁股坐在地上哇哇大哭，有的相互打起了架来，而有的在地上爬来爬去，而有的则自顾自地依旧仰望着星空……
　　这哪是集训啊，简直是一片混乱嘛。洛星星和小伙伴们互相看了一眼，好不容易才忍住没有笑出来。
t下！书！网下+书+网



第23章 新生之钻


　　“忽忽——”爬得特别快的一个婴儿头上顶着两只白羊角，他擦了擦手，手上就升出一团雄雄燃烧着的火苗。
　　这大概就是婴儿时期的白羊星使吧。洛星星想。
　　小白羊星使爬够了，又开始像野兽一样在地上奔跑，东边一扑，西边一扑，然后越跑越远。
　　小伙伴们不由望了一眼大查理，果然是火象星座守护使，白羊星使小时候和大查理可真像。
　　“啊呀。”美雪忽然担心地叫了起来，因为小白羊星使再跑下去可就要跌进一个黑色的漩涡了。
　　是的，一个黑色的正在旋转的漩涡。就在美丽的蓝晶星球上，存在着许许多多这样的黑色漩涡。
　　“这是黑洞。”小查理说。
　　宇宙中有黑洞，那么结构与宇宙一模一样的蓝晶星球自然也有了。
　　小白羊星使好奇地望着眼前的漩涡，然后小心翼翼地伸出手触摸了一下。
　　忽然，漩涡里伸出了另一只婴儿的手，紧紧地抓住了小白羊星使的胳膊。
　　“啊，这是谁？”洛星星吃惊地瞪大了眼睛。
　　那是一个和十二个婴儿差不多大的小婴儿，他有着大大的眼睛，可爱的酒窝，小小的手和脚，甚至看起来比小小的十二星座守护使更漂亮可爱。
　　但是，他的肤色是黑色的，浑身黑漆漆，就像全身涂上了墨汁一样。
　　两个小婴儿咯咯地笑着，然后很快就手拉着手，跌跌撞撞地往后跑。
　　12个星座守护使婴儿再加一个黑洞里来的神秘的小婴儿，他们一起玩耍着，看起来非常地开心。
　　“这个婴儿难道就是黑灵王……”洛星星惊讶地作着猜测。
　　咦，可是婴儿时期的黑灵王也蛮可爱的嘛，为什么最后会越变越恐怖了。洛星星在心里独自嘀咕。
　　可是没人能回答她，因为13个婴儿的背影又变得模糊起来，接着所有的影像又重新组合，变回了白羊星使。
　　“后来呢？”美雪忍不住问。
　　但是白羊星使并没有回答她这个问题，半空中的虚影正越来越亮，就像一道金色灼热的阳光，金光闪闪，光芒万丈，然后“腾”地一下子冲向了正在大口大口嚼着饼干的大查理。
　　“啊！”大查理吃惊地向后退了几步，但是很快他就站定了脚步。
　　金色的光芒就像一团炽热的火球，紧紧地烘托着一片茫然的大查理向上飞升。
　　洛星星忽然下意识地低下头，发现自己手中捧着的水晶球上正慢慢浮现出一行火红的字。
　　“火象星座守护使，获得新技能金焰之击并将取得白羊座星钻新生之钻。”
　　当红字完全消失的时候，大查理身上的光芒也消失了。他挥了挥拳头，大声对大家说：“奇怪，我觉得我现在充满了力量。”
　　“那是白羊星使将他的能量给了你了。”洛星星告诉他。
　　“唰”地一声，桌上的水晶蛋变成了一个银色的亮点，迅速地融进了大查理的身体里。
　　这就是白羊星座的星钻新生之钻吗？
　　小伙伴们抬起头，空气中只有白羊星使的声音在飘荡着，其余什么影像都没有，就像他从来没出现过一样。
　　“我的使命已经完成了，希望你们能找到其余十一颗星钻，凑齐我们所有的记忆。”
　　最后一丝声音消失在空中的时候，洛星星伸出手，想去抓住些什么。可是在窗外的光线下，她伸出的手指只触到了一缕灰蒙蒙的灰尘。
　　空气中洋溢着一种淡淡的忧伤情绪，虽然小伙伴们得到了第一颗星钻，但是少年们的心情却都不约而同地有些沉重。
　　这回白羊星使是永远地离开大家了，再也不会回来了吧。
　　当大家沉默着走出修补室的时候，长廊尽头有人向他们欢快地打招呼。
　　“同学们你们都在啊？”
　　洛星星抬起头，这才发现是带着笑容的罗德老师。
　　“罗德老师！我们找到第一颗星钻了！”
　　“大查理还获得了新的技能！”
　　小伙伴们七嘴八舌地向罗德老师汇报情况，罗德老师看上去仿佛有些吃惊，但是很快就又微笑起来。
　　“你们得到第一颗星钻了。那可真是太好了。第二颗星钻大家有线索了没有？”
　　大家摇摇头，洛星星则耸耸肩，嘀咕着：“哪可能这么快啊。我的水晶球又总爱和我绕弯路，能找到第一颗星钻就已经很不容易了。”
　　“对，不要急不要急。”罗德老师非常和譪地抚摸了一下洛星星的头发，然后又将她手中的水晶球接了过来，放在手里研究了好一会。
　　等大家都走下楼梯的时候，罗德老师才将水晶球交还给洛星星的手里，目送他们离开。
　　“咦，现在水晶球怎么告诉我这个？”等走出图书馆的时候，洛星星忽然有点惊讶地看着自己手上的水晶球。
　　大家忙围了上去，发现水晶球上又浮现出了一行字。
　　“紫苏，九尾火狐。性格慧黠机敏，擅长御尾飞行和变身。”
　　洛星星和大家面面相觑，这才想起上次罗德老师和大家说起的黑灵军团三大统率，关于巨兀和弥突的资料大家已经有了，但是最后一个将军紫苏的具体资料罗德老师一直没有打听到。
　　但是水晶球为什么在这个时候告诉大家呢？洛星星想了半天也没想出原因来。
　　“洛星星，你的水晶球真是不靠谱啊。”大查理得出结论。
　　“你才不靠谱呢！”洛星星向他作了个鬼脸反唇相讥。
　　很快小伙伴们就将这个小插曲抛之脑后了，谁也没有去细想为什么水晶球会突然给予这样的提示。
　　而此时图书馆的楼梯口，正有一个奇怪的身影往窗口跳了下去，看他的脸明明是刚才和队员们说话的罗德老师。可是他的身后却腾地一下子出现了一大把毛绒绒的尾巴。火红的尾巴就像一把艳丽的伞，将他的身体撑了起来。
　　“罗德老师”平稳地在空中飞着，他的模样忽然渐渐变了，变成了一张漂亮的白暂的女性脸庞。她转头向勤新国际小学的方向望了一眼，唇边露出一丝诡异的笑容。
　　阴森的幽灵森林里，刚才变成罗德老师的神秘人正站在黑色宫殿前，恭敬地汇报。
　　“大王，属下已经在洛星星的水晶球上施了追踪魔法，第二颗星钻的下落只要他们知道了，属下也一定能知道。”
　　“哈哈。——”无边的黑暗中传来一声黑灵王狂妄得意的笑声：“果然还是只有你让我最放心啊，紫苏大人。”
　　分别回家的各个星光小队队员们忽然都不由自主地打了个寒噤，似乎感到了一种悄悄临近的危险气息。
　　真正的战斗正在未来等着他们呢。
w w w. xiabook。com.  下 ?书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整