《大盗贼2》查看《大盗贼2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《大盗贼2》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10310/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 红领子男人


一天中午，卡斯帕尔的奶奶，站在厨房的炉灶前，煎着腊肠。


炉灶上面，跟炒勺并排的火上坐着盛泡菜(卷心菜加盐发酵制成的大锅。泡菜冒着温乎乎的气，腊肠发出兹兹的声音。屋内飘满了说不出的香味。


一看这个，谁都知道今天是星期四。因为卡斯帕尔的奶奶家，一到星期四，准做煎腊肠加泡菜。


煎腊肠加泡菜是卡斯帕尔和佐培尔最爱吃的东西。如果按他俩的愿望，最好把一个星期都变成星期四——或者再大点说，把一个星期扩大一倍，让他十四天都是星期四。因此每逢星期四的午饭，他俩总是准时回来吃的。


可是今天，俩人很晚还没回来，奶奶不放心了。


“那孩子们，到底上哪儿玩儿去啦？”奶奶想，“都已经十二点过三分啦。那孩子们，遇上什么事啦？”


奶奶把炒勺和盛泡菜的锅，从火上端下来，为了放放锅里的热气，她把锅盖打开一点．刹那间，她被腾腾上升的热气包围了。眼镜片完全模糊了，什么也看不见。


“真干了傻事！”奶奶叫道，“尽管戴着眼镜，镜片被热气蒙住了，还是一点用也没有哇！”


她赶紧从鼻子上拿下眼镜，用围裙角去擦蒸汽——就在这时候，院子里传来脚步声，走得挺急，却是“咚咚”的沉重的声音，怎么想，也不是卡斯帕尔和佐培尔的脚步声。


接着，门马上当的一声打开，有谁吧哒吧哒地进厨房里来了。


“咦？谁呀！”卡斯帕尔的奶奶说，“别那么没礼貌吧，警察部长先生！难道不敲门就进来，也是可以的吗？”


不戴眼镜，奶奶只能看到朦胧的一片。她使劲看去，才看清哒哒的男人，穿着有银钮扣的红领子的蓝衣服，再加上头盔和佩刀——这只能使人认为是警察部长阿里斯·丁贝莫先生，因为穿着带银钮扣和红领子的蓝衣服的人，在这镇上，只有他一个。


“真是好香的气味呀！”红领子男人说。


那声音，奶奶确实听到过，可那不是丁贝莫先生的声音。


“奇怪，是谁呢？”奶奶想。结果，她光顾去想，擦了眼镜，也忘记戴了。


这时，穿着蓝衣服带银钮扣的男人，来到炉灶那儿，眼光停留在盛腊肠的炒勺上。


“煎腊肠加上泡菜呀！”那人兴奋地说，“两个星期了，只有水和面包——可现在呢，煎腊肠加泡菜！”


他转向奶奶，用佩刀吓唬道：“喂，把煎腊肠和泡菜拿过来！我饿啦，吃了，我还有急事！”


卡斯帕尔的奶奶愤慨了：“很抱歉，警察部长先生——你是开玩笑吧？”


那人用粗野的口气，打断奶奶的话：“老太太，别学傻瓜——你还不知道你眼前的人是谁吗？好，戴上眼镜看看，不过，请你稍微快一点！”


“行，行！”奶奶搭讪着，擦好眼镜，戴上了。


一瞬间，奶奶的脸，象刚洗的床单一样发白了：“这可糟了——是你呀？你在两个星期前，就拘留在消防泵放置处了嘛！”


“那个任务，已经完啦，老太太。”


“那你怎么把制服和佩刀弄到手的？要是让警察部长丁贝莫先生知道的话……”


戴警官头盔的人笑了：“那么，俘虏先生，你是很清楚啦。总之，赶快把煎腊肠和泡菜拿过来！要不，让你认识认识我这个真真正正的大盗贼霍震波！”


卡斯帕尔的奶奶，瞟了一眼厨房的钟：十二点过八分。卡斯帕尔和佐培尔，到底上哪去了呢？


奶奶从碗柜里拿出一碟子，放上一根煎腊肠和一匙泡菜。


“一根煎腊肠！”大盗贼拳头咚地打了一下桌子，“老太太，你想干啥？我说想要的，是全部的煎腊肠——还有，锅里的全部泡菜呀。懂吗？”


让他这么一说，可一点办法也没有，奶奶把腊肠一点不剩地放进碟子，把泡菜锅也摆在那旁边。


“这就好！”霍震波喊罢，让奶奶坐在桌前。


“你要办傻事，可麻烦哪。好，我就不客气啦！”


奶奶坐在椅子上，只能一声不响的，干瞪眼瞧着霍震波一个劲地吃腊肠。


跟往常的星期四一样，腊肠一共有九根。霍震波一根不剩，都给吧唧吧唧地吃光了。泡菜也从锅里直接拿来吃，根本不管桌布脏没脏。


“啊，真好吃！”吃光了腊肠和泡菜，霍震波说，“老太婆，可好吃咧！不过，有件事得请你特别注意。厨房的钟，现在正好十二点过十五分。从现在起十分钟之内，你就在这儿老实坐着，一声也不许响。过了十分钟，你呼救也可以。——可是，早一分钟也不行。你明白我的话了吗？”


奶奶不回答。


大盗贼霍震波叫喊道：“喂，老太婆，你在听着吗？为什么一声不吭啊？”


奶奶一句话也不说。


她坐在椅子上，一动不动。


那是当然的，奶奶随着霍震波吃下最后一口腊肠的同时，又气又怕——昏过去了。
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



 把我放出来


卡斯帕尔和朋友佐培尔，一起到市镇小河去钓鱼。可是，除了旧笤帚和空醋瓶子外，什么也没有钓着。


他们把笤帚又扔回水里，却把空瓶子留下了。


“因为呀，”卡斯帕尔说，“往这里装进信，就可以做空瓶通信了吧？”


假如俩人在半路上没有碰到别的事，那么，今天也肯定象平时的星期四一样，在规定的时间到达饭桌前的。


没想到，他俩在市场的广场里经过时，从消防泵放置处，传来不太清楚的叫声。


“咦？”卡斯帕尔说，“霍震波这家伙，今天有点脾气不好哇。听，他不是在那儿乱骂人吗”


“那不是乱骂人，”佐培尔答道，“那是在求救。也没准儿是牙或者肚子疼。”


自从奶奶的咖啡磨被盗走以来，卡斯帕尔一直恨着霍震波。


“那样的家伙，牙和肚子都疼才好！”卡斯帕尔说，“再加上，每个脚趾头上都长两个鸡眼，就更好！”


尽管这么说，卡斯帕尔和佐培尔还是想听听是怎么回事，便一同向消防泵放置处跑去。


水泵放置处，只有一个小窗子。当然，这窗子是镶嵌着铁格子的。


站在窗下，那不清楚的声音在说些什么，可就很明白了。


“救命！”水泵放置处里的声音说，“救命，我被关在这儿啦！打开，把我放出来！”


卡斯帕尔和佐培尔笑了。


“对你来说，这儿正合适！”俩人喊道，“我们好不容易才把你弄到这里，是很高兴的呀，霍震波先生！”


两个星期前，他俩协助警察，抓到了这个盗贼，从镇长先生那里领到五百五十五马克五十五辨尼（马克和辨尼均是德国货币单位，一辨尼等于百分之一马克），而警察丁贝莫先生，从那时起，当上了警察部长。


“把我放出来！”那声音喊道，“我不是大盗贼霍震波！”


“那当然！”卡斯帕尔拦住那声音说，“我们很清楚，你是领着七个小矮人的小红帽！”


“喂，别开玩笑！我是警察部长丁贝莫先生呐！”


“请你适当地停止大喊大叫吧，喊叫大王部长先生——警察马上就来啦！”


“傻瓜！警察是我呀！你们听不出我的声音吗？把我从这儿放出来我实实在在是警察官哪！”


卡斯帕尔和佐培尔，根本一点也不相信那含糊不清的声音说的事。问题很明显，就是说，霍震波想骗他们俩，绝不能轻易上当。


“你要真是丁贝莫先生的话……”卡斯帕尔说，“你最好到窗子旁边来，让我们能看到你，怎么样？”


“做不到。我被捆着，倒在地板上。如果你们不快些把我从这放出来，你们就犯了罪。懂了吗？罪——犯罪呀！”


跟往常一样，卡斯帕尔和佐培尔，马上知道这个时候应该怎么做。佐培尔背靠着水泵放置处的墙壁站好，接着，卡斯帕尔蹬着佐培尔的肩膀，向格子窗里张望。


“哎，快点！”卡斯帕尔喊道，“让我看看你，你在哪里呀？”


“在这下边，在消防汽车后面。你看不见我吗？”


“看不见哪。”卡斯帕尔说，“又不是玻璃做的汽车，当然看不见啦。你说这么些愚蠢的谎话，想来骗人，我看，你还是算了吧！”


“不是谎话！这是警官能够证明的不容置疑的事实。求求你，相信我的话，把我放出来！到底怎么办，才能让你们相信我说的话呢？”


卡斯帕尔和佐培尔，很愿意多多细听一会霍震波说话，因为，让大盗贼霍震波低头苦求，是非常愉快的。


这时，镇公所的塔上，报告十二点十五分的钟声响了。突然，俩人想起了今天是星期四。


“啊，请你慢慢地继续诉苦吧！”卡斯帕尔从格子窗向里喊，“很遗憾，我和佐培尔，要赶回家去吃午饭。诉苦部长霍震波——因为直到难得的煎腊肠吃到我们肚子裂开以前，不能奉陪你啦！”
下……书 网。下 书网



 新的变故


一开始，卡斯帕尔和佐培尔，以为奶奶嫌他们回来晚了，准在那儿特别生气呢。


奶奶一动不动地坐在厨房的桌子那边，对他俩毫不理会，象是在责备他们。


“奶奶，”卡斯帕尔开了口，“别生气呀！说真的，不是我们不好！”


这个时候，卡斯帕尔才注意到奶奶出了什么事。


“呀，不得了，奶奶准是又昏过去啦！”


佐培尔指着空炒勺和空泡菜锅说：


“没准儿是奶奶因为我们没按时回来吃饭，发怒了，而且气晕了，一个人把全部东西都吃光，以后就不舒服啦。”


“也许是的。”卡斯帕尔也说，“九根煎腊肠加上—锅泡菜，对奶奶来说，不管怎样，也是太多了点。”


俩人一起拖着奶奶，把她放在沙发上。然后，往她的前额和太阳穴涂上白兰地，把切了的洋葱拿到她的鼻子底下。


于是，奶奶打了厉害的喷嚏。她一下站起来，象忘掉自己名字的人似的，看着四周围。


她的视线停留在桌子上的空炒勺和空泡菜锅那儿，——忽然，她的记忆被唤醒了。


接着，奶奶赶紧跟卡斯帕尔和佐培尔讲了她尝到霍震波的苦头的事：“这不是很可怕吗？”她叫道，“大白天，在这个镇里，连自己的性命、煎腊肠都不能保证！我很想知道，在这个镇上，为什么要有警察！”


奶奶叹着气，把身子沉在沙发里。那模样，好象一会又要昏过去似的。


奶奶用蚊子叫一般的声音，要求卡斯帕尔和佐培尔，跑到警察部长丁贝莫先生那儿去，报告事件的经过。


“我所知道的……，只有……”奶奶用悲惨的声音说。


“我想，丁贝莫先生，现在，准是坐在派出所的桌子后边午睡吧。”


“不，今天也许不是这样！”卡斯帕尔说。”于是，卡斯帕尔不顾肚子饿(星期四，为了中午多吃煎腊肠和泡菜，早饭总要比平日少吃一半)，捅一下朋友佐培尔的肋骨说：


“喂，问题在消防泵放置处。”


他俩早把奶奶忘在脑后，向右转，跳出家门，走了。


“呀，呀——你们怎么啦？”


奶奶吃一惊，目送着俩人。


她觉察到。自己眼看又要昏过去，就极力忍住了。她用手摸索，顺着沙发到桌子，又从桌子到了橱柜。为了提神，她喝了两杯薄荷水。


然后，她三次给身体运足了劲，向卡斯帕尔和佐培尔的后面追去。
www、mdwenxue.com下^ *书 **网



 不知羞耻的典型


消防泵放置处的钥匙有两把，一把由警察部长丁贝莫先生保管，另一把由消防自警团的团长留贝扎门先生保管。留贝扎门先生的本职工作，是小小的芥末工厂厂长。


卡斯帕尔和佐培尔来到留贝扎门先生家，假借警察部长丁贝莫先生的名义，说是借一下消防泵放置处的钥匙，有急用……留贝扎门先生毫不怀疑的说：


“当然可以啦——请代向警察部长先生问好！”


卡斯帕尔和佐培尔得到钥匙，立刻一溜烟地向消防泵放置处跑。奶奶在那儿等他俩：“求求你们。告诉我——这到底是怎么回事？”


“您马上就会知道哇，奶奶！”卡斯帕尔把钥匙伸进钥匙孔，开了门。


警察部长阿里斯·丁贝莫先生，躺倒在紧里边的墙角和消防汽车之间，从下到上，满缠着消火水龙带。


水龙带的一头，露出他的光脚，另一头，露出脖子和脑袋。但是，脑袋上扣着个空水桶。因此，丁贝莫先生的声音，变得含糊不清，换了音调，使得卡斯帕尔和佐培尔都听不明白。


“还不到这儿来帮个忙！”卡斯帕尔喊道，“必须把水龙带解开！”


三个人抓住水龙带的一头，拽了起来。


于是，警察部长先生以肩膀为轴，象线车一样地转开了。三个人越是认真地拽，警察部长先生越是旋转得快。“请你们慢一点，再慢一点！”警察部长先生叫喊了，“都转晕啦，别把人当成响陀螺行不行！”


待了一会儿，才好不容易把水龙头带全解下来。


没想到丁贝莫先生身上穿着的，只有衬衫和衬裤！别的东西，连同袜子，都让霍震波给剥下拿走了。


“你们，究竟想让我把这个可恨的水桶戴多久？”


对了，三个人真的全忘了水桶。


卡斯帕尔从丁贝莫先生的脑袋上摘下水桶。接着，丁贝莫先生大喘了两三口气。


“哎呀，哎呀！戴着这玩意儿，简直快憋死啦！”


他揉揉眼睛后，瞧着自己的下半身：“那小子！把我的裤子都拿走啦！——老太大，对不起，请你把脸背过去！”


奶奶摘下眼镜。


“这么做，比看旁边更好吧。”奶奶说，“做是做，能不能说一说，到底发生了什么事？”


丁贝莫先生借了卡斯帕尔的外衣穿好，坐在消防汽车的踏板上。


“霍震波这家伙，骗了我啦！”丁贝莫先生嘟嘟哝哝地说，“那是刚过了十一点半的事。突然——平时这个时间，我要到市场去转一转，今天，我也是去看看市场的秩序安定不安定——突然，听见消防泵放置处有人大声呻吟。”


“救救我，警察部长先生，救救我！盲肠拧住啦！必须赶紧请医生看！请快点去吧，快点！”里面是这么说的。


我马上跑到水泵放置处。


“盲肠拧住了”，我想，可不是简简单单就能治好的病啊！那家伙，要是得了这病，可怎么办呢？


“我打开门就往里跳。结果，他不知从什么地方，给了我脑袋一下子——后来，我昏过去了。”


“真可怕！”奶奶叫道，“从刚才的情况看，对盗贼绝对不能大意，即使是他患了多么重的病。”


“那家伙，根本就没有得什么病。”丁贝莫先生嘟哝着说，“为了敲我的脑袋，就说什么盲肠拧住了，让我上了当！不过，你知道吗？那家伙用拨火棍狠狠打了我的脑袋啦，这是后来，我被捆了，醒过来时，那家伙自己这么讲的。”


“呀，连这种事都干！”奶奶叫道，“那个人，真好象是不知道羞耻的典型！非得把他抓住，惩罚他不可。喏，你不那么想吗？”


“当然那么想！”


丁贝莫先生跳起来，挥着拳头。


“畜生，这小子，我得让他尝尝厉害——哪怕是他爬到天上躲到月亮后边！”


说着，丁贝莫先生跑起来，要去追踪大盗贼霍震波。


佐培尔抓住他的衬衫后襟，总算把他拦拄了。


“不行啊，警察部长先生！”佐培尔叫道，“别忘了你还没穿裤子哪！”
wwＷ．lzuｏwen.comt\x\t\小\说天,堂



 驾，驾


卡斯帕尔和佐培尔向警察部长先生提出，要到他家去给他取来更换的制服。——但是，很遗憾，丁贝莫先生更换的制服，昨天早晨刚送到洗衣店，洗衣店要洗好它，最早也要在下星期三，弄不好，也许是星期四或星期五。


“那没关系。”卡斯帕尔说，“不必非得穿制服不可。肯定，还有别的衣服吧？”


“那，没有哇！”警察部长先生发出呻吟声，说明他的西服柜里，己经一件衣服也没有，连裤子也没有什么可换的。


“这原因，”警察部长先生说，“就像你们所知道的，我总是在执行任务，而执行任务中，就只能穿制服哇。”


“那，这么做，怎么样？”卡斯帕尔想了一会儿说，“先到我们家里来吧。能做的事，我们尽量给做。奶奶也不会反对吧——怎样？”


奶奶完全同意了。


卡斯帕尔和佐培尔，到街头蔬菜店的老奶奶那里，借来手推车和渍黄瓜用的空木桶。


但是，要让丁贝莫先生同意装进木桶，搬进家里，是很不容易的。


“你们以为我是溃黄瓜吗？”丁贝莫先生怒喝道，“官吏怎能钻进这样的空木桶！”


不过，最后他还是钻进木桶里。也许因为没有别的好办法吧。


卡斯帕尔和佐培尔，把黄瓜桶盖上木盖儿，立放在车前，准备出发。


“等一等！”奶奶叫道，“不要那么慌张！水泵放置处的门没锁哪！不小心，就会让霍震波把消防汽车也偷走啦！”


“可是那家伙，拿着另—把钥匙呀——丁贝莫先生的钥匙嘛！有了那把钥匙，他想从哪儿进去，都能够进去！”


“尽管如此！”奶奶答道，“应该做的事，一定要按规定做好，即使它一点儿用也没有！”


卡斯帕尔和佐培尔，等奶奶关上水泵放置处的门，锁好了，俩人就拉手推车。奶奶转到后去推。


在路上，人们看到这三个人，都会以为他们从市场买来一桶渍黄瓜，现在正往家里搬。


如果有人贴近旁边的话，一定会听到桶里有人在不断地嘟嘟哝哝地说话吧。那是嘁嘁喳喳的小咒骂：“真见鬼！这里的空气是什么！弄不好，我的身体，也许一辈子都去不掉这渍黄瓜味！”


“还有，哪儿有象这里那么窄的！搞得我全身都要起瘩子。啊，鼻子疼！噢，疼啊，这回是左肩疼！你们以为我的骨头是橡胶做的，头是棉花做的吗”


随着车子向前走，警察部长先生在桶里越发不耐烦了。而且，越不耐烦，那咒骂声越大。


奶奶忍不住劝解了警察部长两三回：“请老实一点吧，警察部长先生！请老实一点吧！别人听见你的声音，不会觉得奇怪吗？”


奶奶怎么劝也不管用，这一次卡斯帕尔和佐培尔唱起来了：


驾、驾！


米面丸子加上汤！


马车飞快地跑，


一个劲地用奶油！


嗨，一年到头，


驾、驾！


奶奶也跟着放声唱。


不管怎样，三个人用自己的声音，盖住了丁贝莫先生的声音。
www、mdwenxue.comt\x\t\小\说天,堂



 必须干点什么


奶奶家里，有一间墙壁歪斜的小小屋顶室，那儿放着一张客用床。他们就让警察部长先生住在这里。


“不喝点缬草茶吗？奶奶问，“缬草茶是能镇静神经的，而且，对您一定管用。——因为您吃了好多苦头嘛。”


“说实在的，”丁贝莫先生说，“我倒想吃点什么。听，我肚子在咕咕叫吧！”


“我们也是！”卡斯帕尔和佐培尔喊。


奶奶到厨房去，往一堆面包上涂了奶油。


丁贝莫先生、卡斯帕尔和佐培尔，把那些面包吃得一个也不剩。


奶奶把盛缬草茶的壶,放在丁贝莫先生床边。


“我现在，必须到街上去。首先，我要办两三件自己的事，——再一个”，奶奶跟丁贝莫先生说好，“到洗衣店去，催一催早点洗好您的制服。”


丁贝莫先生叫道，“行啊！另外，我还请你办点事……”


“您说的是……？”


“请到我家去把鞋和袜子拿来。还有，更换的头盔和佩刀，也请一块儿拿来。那是只有星期日才佩带的盛装和佩刀。这些东西，房主平兹密歇尔夫人都会给拿出来的。”


“还有另外一个，我想你不会忘记——中院放自行车的地方，有一辆蓝色自行车，轮圈是红的。能不能把它也推来？那是我专用的警察自行车，洗衣店洗好衣服，我马上就要骑它。”


“这么一来，再次把霍震波抓进拘留所，就不会费太多时间了吧，我发誓准行！”


“知道了。”奶奶说，“哦，是佩刀、鞋、袜子，还有头盔和蓝色自行车啊。”


“还有煎腊肠！”卡斯帕尔添上一句。


“煎腊肠？”奶奶反问道。


“是啊。”卡斯帕尔说，“不要忘啦！今天是星期四呀！煎腊肠加泡菜，破例晚饭时吃一回不也可以吗……”


“煎腊肠加泡菜？”奶奶猛烈地摇着头，“只要大盗贼霍震波还在自由地到处跑，我家里，决不再做煎腊肠，泡菜也一样！你以为我会再一次把那家伙引到我这儿来吧？一次就够啦！”


奶奶固执地喊叫着。能制止奶奶这个想法的，全世界一个也没有。


卡斯帕尔和佐培尔，很清楚奶奶的固执，所以，一开始就不想去说服奶奶。俩人垂头丧气地来到院子里，坐在房后向阳的地方想：大盗贼霍震波越早地进拘留所，奶奶就会越早地做煎腊肠加泡菜。


“直到丁贝莫先生把那家伙抓住以前，我们可以老是这样等着吗？”卡斯帕尔问道，“我这么想，必须干点什么……”


“你已经有什么计划了吗？”佐培尔很想知道。


“用什么办法，把那家伙再引诱到消防泵放置处去，这事，你懂吗……”


“问题是怎样引诱他。”佐培尔说，“用腊肉试试呢——还是仍用煎腊肠？”


“这些都不行！”卡斯帕尔说。


卡斯帕尔额头聚起皱纹想。想了这个想那个，——突然，今天在市镇小河钓上空醋瓶子的事，浮现了出来。


“知道啦！”他叫道，“佐培尔，知道啦！往那家伙那儿，拿空瓶通信去吧！”


“空……？”


“空瓶通信哪！”


“把空瓶通信寄给霍震波吗？”


“别人在说话的时候，不好好听多差劲。我说的是拿到他那儿去。寄去和拿去，是大不相同啊！佐培尔！很抱歉，你能不能到纸店去，买一桶火漆来！”


“火漆？”


“是啊。”卡斯帕尔说，“真正的空瓶通信，火漆要比瓶子重要哇。”
wＷw。xiabｏok.com下 //书 //网



 我的家还是我的家


大盗贼霍震波，自那以后，连可怕的下巴胡子尖，都显得极其心满意足。


第一，从今天中午，他又恢复了自由。当然，这是最最重要的一点。


第二，有了一套警官的服装。——霍震波打算尽量把它利用在自己的工作上。


还有第三，不能不承认是卡斯帕尔的奶奶的功劳，那煎腊肠和泡菜，简直好吃极了。


“要是我的根据地也好好的，那我就算是特大满足了。”霍震波想。


警察部长丁贝莫先生的制服，象是给他做的，刚好合他的身。


他把自己的东西包在小包袱里，放在左边胳肢窝下边。他右手拿着抢来的佩刀，象手杖一样地抡着。


他在森林里走着，走着，用口哨吹起自己喜欢的歌。曲调不一定合，但他却大声吹：


这儿是绿色的森林内，


警察的眼睛也过不来。


这个地方是最自由的世界。


啦啦啦，多愉快！


咱家是盗贼！


由于霍震波是悠悠荡荡地走，所以几乎用一个半小时，才走到他家。


根据地的门，不出所料，用木板钉死了。


警察封印


盗贼的隐藏处


任意拔钉者


严禁！！！


违犯者给以处罚


地区警察


警察部长丁贝莫


门口柱子上，有一块手写的象上边那样文字的牌子。


霍震波眨着眼，满足地搓着手：“直到现在，总算是万事顺利了。往后能不能干得好，且看一看……”


其他盗贼有个习惯，为了防备自己的隐藏处不知道什么时候会被发现，作为避难所，就要做第二个隐藏处。但大盗贼霍震波却不是这样。


“为什么要搞第二个隐藏处呢？他这样想，“让第一个隐藏处，也起第二个的作用就行。必要的，只有一个，那就是谁也不注意的第二个入口，只是要做得一点漏洞也没有。这么一来，万事简单，而且极其安全。”


霍震波看清四周没有人在偷看他，就跑到一老槲树那儿。这棵树，站立在离根据地门口二十步远的地方，树里边是空的。


他钻进树洞里，收拾好覆盖着地面的落叶和树皮，于是，用槲树板做成的结实的门出现了。


他从树干缝里取出钥匙，谁也想不到这种地方会藏什么钥匙。


霍震波马上打开地门。——那儿是狭窄的地下道入口。


在地下道里，整整走二十步，就碰到木板墙。霍震波弯下腰，按了秘密按纽。——于是，木板墙轻易地推向一边。


霍震波心中暗自欢喜，他的脚踏上了盗贼的藏身处。


“我的家还是我的家！”他叫道，“想起来，警察一定在到处找我吧。但不会到这儿来，为什么？因为我的住处，是让警察的手给钉死的嘛！”


他把包自己衣物的包袱扔到墙角，然后转着圈察看屋内。


柜橱、大箱子都打开了，里边的东西全扔到地板上。


什么都乱七八糟。内衣、厨房用具、室内服、咖啡壶、脱靴器(脱长统皮靴时使用的工具装口胡蜡的盒子、擦鞋用具、火柴、拨火棍、火夹子、面板、挂裤架、几包鼻烟、拨火叉子，酒精瓶，另外还有好多东西，都杂七杂八地乱放着。


“畜生，是丁贝莫干的呀！”霍震波发怒了，“那家伙必定要搜查我的屋子，这我知道，可是，拿出来的东西，都给放回原处，这点事是应该做的！——检查一下吧，有没有丢失的东西……”


丢失的有七把短刀、胡椒手枪、望远镜、盗贼用的长刀，还有装火药的桶和装胡椒的桶。


警察部长先生搜查藏身处的时候，把它们扣下，拿走了。


但是，这点事吓不住大盗贼霍震波。他料到会有这种事，早就准备好了。


他挪开紧贴着墙壁的床，打开地板上的秘密拉门。


“没有什么能比秘密的地下贮藏室更好的了。”霍震波说着，趴在地上，向打开的拉门伸手。


地下贮藏室里，代替被扣留的短刀，各预备了三把新的。另外，还有盗贼工作时必要的一切东西。


霍震波紧紧抓住装着子弹的胡椒手枪，把它拽了出来。


“归根到底，有这个就行。”他说，“别的东西，等收拾一下屋子再说。”


收拾屋子，是霍震波最厌烦的活儿。


“干嘛我要象我自己的女仆！”他咒骂着，“不过，只要我是大盗贼霍震波——这个仇，一定要报！不只是丁贝莫。首先是卡斯帕尔和佐培尔。这些家伙们把我关了起来，难道轻易放过他们不成！明天就赶紧打他们一个埋伏吧．抓着了他们，把这两个家伙当炖肉吃！对啦——炖肉哇，嘻、嘻、嘻、嘻嘻嘻……”
www/xiabook/com下 书 。网



 空瓶通信


第二天早晨，霍震波要抓卡斯帕尔和佐培尔，出发了。


今天，他也穿着警官制服——只是这次在皮带上插了胡椒手枪和七把短刀，还有预备的望远镜和两三根结实的绳子。


霍震波在金雀花丛的后边张望。


“躺在这里，等那家伙们吧。”他在心中叫道，“家伙们，总有一天你们会从这里通过的。畜生，发出了这种气味啦。——直到现在，不信任我的鼻子的事，一次也没有！”


他用望远镜窥望公路，哪儿也没有人影。


太阳在顶不住地照着，一只苍蝇围着头盔嗡嗡地叫。他觉得不应该打瞌睡，就不时闻闻鼻烟。


“两个星期的拘留所生活，居然会改变人的习惯，简直想不到！”霍震波嘟哝开了，“以前，多少个小时，我都能埋伏，而且，从来也没有想打打瞌睡……”


突然，霍震波吃了一惊。从望远镜里，他清楚地看见两个熟悉的身影，正顺着公路向这边靠近，—个戴着红色的卡斯帕尔帽，另一个戴着绿色的佐培尔帽。


大盗贼霍震波的睡意，一下子跑光了。


“不出我所料，家伙们要走过这儿！”他嘟哝着，“好象，俩人钓鱼去的，佐培尔肩扛鱼竿，卡斯帕尔拿网……”


“细细一瞧，网子里盛着什么哩？象是挺沉的东西……也许是瓶子？对，牲畜，是瓶子啊！——现在看清楚了。里面装着糖酒？也许是梨酒用梨做的酒。”


霍震波觉得嘴里涌起了唾沫。尽管这样，他仍然没失掉冷静，做好扑过去的准备。卡斯帕尔和佐培尔离他只有几步远了。于是，他一面亮出胡椒手枪，一面从草丛里跳出来：“举起手来——不举就开枪啦！”


卡斯帕尔和佐培尔，扔下钓鱼工具，举起双手。


忽然，卡斯帕尔笑了：“您是警察吧，那您干嘛要这样吓唬我们呢？您这是怎么啦？”


霍震波把胡椒手枪伸到卡斯帕尔的鼻子尖：“好好看看我的脸！除去这头盔和红领子，你想想！这么一来，你可不能满不在乎地笑啦！怎么样？”


卡斯帕尔翻起白眼，佐培尔喀哧喀哧地牙齿打颤。这是俩人事先练习过的。


“您、您是、那、那个……”卡斯帕尔结巴了。


“对，是我，嘻、嘻、嘻、嘻嘻嘻！怎样？有点吃惊了吧”


霍震波用手枪指着卡斯帕尔手中拿着的网里的瓶子：“这东西是从哪儿弄来的妥”：


“在、在集镇小河、钓、钓来的。这是、瓶、瓶……”


“干嘛不说下去把它拿出来！里面装着什么，让我看一看！”


霍震波拿过瓶子，这边那边彻底检查一遍，摇着头说：“如果没有想错，这里有封信。还有，这儿贴着纸条……”


纸条上，这样写着：


空瓶通信


给警察的重大报告！


与警察无关者严禁开封！


霍震波咪咪地笑着，摸着下巴：“被禁止的东西，反而对我有双倍的魅力。当然，我要打开这个瓶子看看。”


“不能打开！”卡斯帕尔叫道，“因为，您不是警察呀？”


霍震波哈哈大笑：“你想指挥我吗？好，瞧着，这种事，太容易了！”


他拔出佩刀，朝着瓶子中间，使劲一下敲断了。


里边滚出个纸团，掉在地上。


霍震波弯腰拾起它，迅速瞟了一眼。——一眼就知道有警戒的必要了。


“你们俩都朝向那边！”霍震波对卡斯帕尔吼道，“懂吗，闭上眼睛，堵上耳朵！”


霍震波开始念瓶子里出来的信。那是由卡斯帕尔提议，由奶奶写的，当然，霍震波不会觉察到这些。


霍震波擦擦眼睛，揉揉鼻子。这是真的，不是做梦！


丁贝莫老爷：


临终之际，我用这空瓶通信，透露一个秘密。


我把经过长长的一生中艰苦劳动所积的钱和黄金等所有财产，都埋在我镇消防泵放置处的土里。


请你以警察之力，把它安全保管，分配给穷人们吧。不然的话，我在墓中，也不能安心睡眠。


一个希望不被人知道的仟悔的罪人


（注意：宝物上施了魔法，要满月时去取。不然就做不好。）


消防泵放置处里有钱和黄金等宝贝，这个消息，使霍震波着迷，暂时之间，他完全忘了四周的事情。趁这机会，卡斯帕尔和佐培尔飞快地逃跑了。


等霍震波察觉时，已经有点晚了。


“站住！”他喊，“喂，叫你们站住哇！站住哇”


要放胡椒手枪，俩人已经走得太远了。他也没再追赶，因为现在有比这更重要的事情。


“这纸上写的，是真的吗？”他想。


怎么会不是真的呢？瓶子上，明明有封印嘛。


霍震波把信团成一团，塞进裤兜。


“被藏的宝物问题，得彻底弄清楚。他下了决心，“我有消防泵放置处的钥匙，进去没有困难。而且，今天正好是满月。这真是太合适了。”


这种时候，要细心注意地去进行工作，是当然的。他打算在进入消防泵放置处之前，花去一定时间，把周围仔细侦察一下。


“最好是干。”他想，“干得好，明天，我也许成了大富翁，不干盗贼这一行了。我希望不要有任何干扰！”
www.xiabook.com www.ｌzuoＷen．ＣＯＭ



 三十六颗钮扣


卡斯帕尔和佐培尔，由于对霍震波的事进行得很顺利，所以十分高兴。霍震波将完全上空瓶通信的钩，对这件事，俩人毫不怀疑。


俩人让奶奶把他俩关在消防泵放置处。消防泵放置处，只能从外边锁门，因此，有必要这么做。奶奶把钥匙从钥匙孔拔出来时，祈祷俩人的成功：“注意别干错事！那个人，什么事都干得出来。不过，你们有很漂亮的计划，我并不担心。”


但在实际上，奶奶非常担心这俩人，只是表面上没露出来。


奶奶为了忘掉这种担心，回去的时候，访问了邻居麦阿先生的太太。麦阿太太请她喝茶吃点心。两位老妇人唠叨起来了。她们唠叨得一般多，谁也不觉得闷。


时间象飞一样过去，等奶奶好容易动身的时候，天已经很晚了。


奶奶的居室里点着灯，警察部长丁贝莫先生坐在那儿的沙发上，裹着被子，心情似乎不太好。


“这么长的时间，您到底上哪儿去了？”


“怎么啦？”奶奶问。


“如果您能快点从消防泵放置处回来，我早就可以执行勤务啦！喏，您瞧瞧那个！”


沙发旁边的柜子上，放着刚洗好、熨好的更换的制服。


“你刚出去……”丁贝莫先生说，“大门口的铃就响了。出去一看，洗衣店的小伙计，腋下夹着包袱站在外面。他说，因为是我的衣服，所以才特别加班整好的，还说主人也问好哩。”


“瞧！”奶奶叫道，“这不是太好了嘛！要是稍微抓紧一点，不就成了吗？可是我不明白，你为什么要老是这样半光着身子？你不想穿制服吗？”


丁贝莫先生难过地看着奶奶。


“钉上扣子呀！”他缩着肩说，“洗衣店都给揪下来了。”——他指指制服旁边的纸袋——如果，我知道您放缝纫用具的地方，我自己早就钉上了……”


奶奶拿来针包、顶针和一束结实的黑线，往丁贝莫先生的制服上，钉了一共三十六颗钮扣。先钉裤子的钮扣，然后是上衣的钮扣。上衣上，胸、口袋、袖子、领子还有肩章，都有钮扣。


这费去了相当长的时间。因为奶奶最讨厌不把活儿做得好好的。


“我尽量快些，而且尽量缝得好些。”奶奶说，“怎么紧，也不能比这个更快了。”


终于钉好第三十六颗钮扣。


丁贝莫先生“呼”的松一口气。接着，急忙穿上衣服，戴上头盔，挂好佩刀。


“老太太！”他拧着胡须说，“我怎样感谢您，您是一点儿也不会知道的嘛！我觉得，我这才算恢复成了人。”


“那么，我赶紧到消防泵放置处去！但愿卡斯帕尔和佐培尔不出差错就好。抓盗贼，象你所知道的，跟小孩子游戏是两码事！”


丁贝莫先生，大步走出去，在大门口，骑上自行车，刚要走——这时，奶奶从屋里跑出来了。


“警察部长先生！”奶奶喊道，“警察部长先生！”


“到底怎么啦？您知道我很忙吧！


“钥匙啊，警察部长先生！您不拿着钥匙去吗”


“究竟是什么钥匙？”


“消防泵放置处的钥匙呀！”


“您干嘛不早说？好，到这边来吧！一秒钟也是贵重的。”


“你去吧，警察部长先生！请好好干！”


奶奶站在大门口，一直目送着，直到自行车后边的红灯消失在夜幕黑暗里。


“他能赶紧去帮助卡斯帕尔和佐培尔，我这才真正放心啦！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.7wenxue.com



 好，什么时候进来都行


消防泵放置处里面，一片漆黑。卡斯帕尔站在门的右边，佐培尔站在左边。俩人手里都拿着拨火棍当作武器。


“霍震波当真会来吗？佐培尔问。这已经是第一百五十七次了。


卡斯帕尔答道：“一定会来！你以为那家伙会悄悄地放过藏起的宝贝吗？”


佐培尔暗自高兴：“真遗憾，里边这么黑！我真想看看，我们拿拨火棍打那家伙的脑袋时，那家伙是个什么傻样……”


“嘘！”卡斯帕尔用激烈的口气制止了佐培尔的唠叨，“外边有谁来啦！”


凝耳听去，有人骑自行车通过广场，在水泵放置处的墙边停下了。


“霍震波——骑自行车？”


“准是偷的。”卡斯帕尔低声说。


这时，有叩门的声音。


“你们俩，都还在里边吗？”低声问。


卡斯帕尔和佐培尔，不出声音地一动不动，他俩可不是轻易上霍震波的当，马上暴露自己的傻瓜。


“干嘛人都不说话？是我呀，是丁贝莫呀。等一等，我这就进去……”


“好，来吧！”卡斯帕尔想，“这家伙好象还不知道警察部长丁贝莫先生，从昨天中午就在我家的床上啦！”


外面发出钥匙插进钥匙孔，转了两圈的声音。


卡斯帕尔和佐培尔举起拨火棍，屏住气息。


门被小心翼翼地打开，谁的脑袋，一下子伸了进来。


在月光下，俩人认为这肯定是霍震波。因为不出他们所料，他穿着警察部长丁贝莫先生的制服，戴着头盔。


“好，什么时候进来都行！”


卡斯帕尔用拨火棍朝“霍震波”的头盔打去，然后，佐培尔又接着打。


“这就算抓住他了——下一步怎么办？”


“脱他的衣服。还有，把水龙带拖到这儿来！”


被抓的人，趴在地上，动也不动。


卡斯帕尔由佐培尔帮助，一道把那人的制服脱了下来；接着，当然脱鞋和袜子；然后，在那人的身上，从下到上，咕噜咕噜地捆上消火水龙带，最后，给他戴上空水桶。


“让他尝尝跟警察部长丁贝莫先生尝过的同样的滋味！”


卡斯帕尔说明着。


于是，佐培尔也说：“完全是这样！”


消防泵放置处的门开着，月光射进来，照着他们。


卡斯帕尔和佐培尔，把抓住的人拖到紧里边的角落，那儿是墙壁和消防汽车之间，恰好是以前丁贝莫先生躺过的地方。


“这家伙，自己可跑不了啦。”卡斯帕尔说，“现在，我拿着这家伙偷的东西，先跑回家一趟。你留在这儿看守吧。”


“行。”佐培尔说，“为了防止意外，我准备好拨火棒．如果霍震波想逃跑的话……”


说到这里，佐培尔不由得打断话，因为不知是谁，从处面吧哒一声把水泵放置处的门给关上了。


俩人又都站在了黑暗里。钥匙孔里，传来转钥匙的声音，一次，又一次。


“喂，喂！”卡斯帕尔叫道，“怎么回事？这里面有人哪！”


卡斯帕尔用拳头敲门，用脚踢门。


“请打开！请打开！”


没有回答，却从格子窗传来猛烈的笑声。


俩人呆住了。他们看见了窗户那儿戴头盔的脑袋，透过明亮的夜空，清晰地浮现了出来．又一个霍震波！


“喂！是两位空瓶送信者吗？”


卡斯帕尔和佐培尔好象在做噩梦。窗户那儿的，不就是霍震波？可是这家伙刚才还让消火水龙带捆上了的……


“怎么样，弄成这个样子，你们没想到吧？”


这的确是霍震波！是不容混淆的霍震波的声音！


“你们想骗我，必须做得一点漏洞也没有才成！我跟蠢家伙是不同的，我，是有学问的大盗贼，而你们，是天生的傻瓜，嘻、嘻、嘻、嘻嘻嘻！”


卡斯帕尔和佐培尔已经不知所措了。


“可是，我，我们，把您……”佐培尔结结巴巴地说，“我，我们，把您，刚，刚用，拨火棍，打，打了……然，然后……”


“然后，用水龙带捆起来啦！”


“捆我？”霍震波唠叨开了，“哪能有那回事！听着，好好记住，我可不是能让你们用水龙带缠起来的人！你们现在正在自己的床上做着美妙的梦，这样说最合适吧——为了我，在那个水泵放置处埋着的宝贝的梦——或者是，卡斯帕尔的奶奶的梦……”


“请不要牵扯奶奶吧！”卡斯帕尔愤慨地喊。


“什么不牵扯！”大盗贼霍震波说，“对你奶奶，我有好多计划哪。对你奶奶下手，现在才是正式开始哩，嘻、嘻、嘻，嘻嘻嘻！”
www、mdwenxue.com下 书- 网



 有同情心的人


霍震波检查了一下消防泵放置处的门是否锁紧了以后，跳上丁贝莫先生的自行车。他在卡斯帕尔和佐培尔呼救之间（但是，这种时刻，怎么呼救也没用。当然啦，因为这小市镇的人们都睡着了，谁也听不见嘛），通过寂静的街道，骑到奶奶家。


奶奶还没睡。


她用织毛线活儿消磨时间。两针织外面，两针织里面——两针织外面，两针织里面……这样地织着。


霍震波从窗户偷偷向里望，等奶奶织完，就敲窗玻璃。


“嘘！老太太！”


奶奶把织好的袜子放在旁边：“哪一位？”


“是我。”霍震波用低低的假嗓子说，“请出来一下吧，是我呀！。


“啊，是您哪！”奶奶把霍震波当成了警察部长丁贝莫先生，“为什么这么快就回来啦——卡斯帕尔和佐培尔怎么啦？”


“那俩孩子，在水泵放置处哪。”霍震波低声说。


“跟抓住的家伙在一起？”


“跟抓住的家伙在一起。”


“那么，万事顺利啦？”


“对，就象您想的那样。”


“啊，太好啦！可是，您不进来吗”


“还是您出来的好。”霍震波说，“不要忘记戴帽子，也许时间要稍长一些。我想请您跟霍震波对证。您不怕那家伙吗？”


“要是跟警察部长先生在一起——绝对不怕！”


奶奶怕外边冷，就披上暖和的羊毛织的披肩，赶忙出来了。


霍震波举手行礼。他背着月亮，不必担心被奶奶察觉。


“骑自行车来的，”他低声说，“因为这个快。还有，对您来说，这也是舒服的吧？”


奶奶把手挨着耳朵：


“警察部长先生，您说的话我听不太清。请您再大声点吧！”


“很遗憾，不能那样做。”霍震波用跟刚才一样的低声答道，“这是为了……明白吗？保卫我镇民夜间的休息，是我最神圣的任务。”


“呀，说得真好哇。”奶奶说，“听了您的话，就知道您是位有同情心的人。要是霍震波那家伙，绝不会说这种话的！”
www.xiabook.com下 & 书 & 网



 施工现场的碎石子


穿着警察部长丁贝莫先生制服的大盗贼霍震波，用偷来的警察自行车载着卡斯帕尔的奶奶，在沉睡的镇里跑。


奶奶侧身坐在自行车的货架上，两手紧紧抓住座子：开始，她有点不安，但跑着跑着，她逐渐觉得坐自行车有趣了。


“啊，请想一想吧，”奶奶嗤嗤地笑，“我坐自行车这还是有生第一次呀！因为我当姑娘的时候，还没有自行车呐，而且，以后也没有坐自行车的机会。由于您，我记住了自行车的滋味，到了这个岁数，还要不要买自行车——你怎么想呢？”


霍震波只用低声，嘁嘁喳喳地回答“好主意”或者“了不起的想法”，心里却暗想：“行啦，这么一来，会进行相当好……”


尽管这样，在下个交叉路口，奶奶肯定会觉察到去的方向错了。


但真正的盗贼，不论放在什么情况中，都会知道摆脱的方法。


“老太太，请注意吧！”霍震波低声说，“从这儿起就是施工现场，有碎石子——自行车走过的时候．碎石子会进到脸上。你最好能摘下眼镜，闭一会儿眼睛。懂了吗？”


“啊，您真亲切——谢谢！”


奶奶从鼻子上摘下眼镜，闭上眼睛，接着，她在心中想象自己坐在自行车上，精神抖擞地在镇里奔跑的情景：“路上遇到的人，都会朝着我，露出惊奇的脸来目送吧。”


即使想着这样快乐的事，奶奶也没忘记时时去问问施工现场怎么还没过完。


“很遗憾，还没有！”每逢这时，霍震波就答道，“眼镜还是摘一会儿的好。碎石子还真够多的哩。”


就这样，等奶奶弄明白自己上了当的时候，已经是太晚了。


奶奶觉得奇怪，戴上眼镜一瞧，镇边的各家已抛在后面相当远了，而且，自行车正沿着公路森林里走。


“喂，喂！”奶奶叫道，“警察部长先生您到底要上哪儿去？为什么不到消防泵放置处去？”


“那是啊！”大盗贼霍震波，用粗野的声音说。


由于霍震波恢复了原来的语调，大声说话，使奶奶马上觉得可疑。


“前边的这位，啊，请您听我说！”奶奶叫道，“您莫非不是警察部长丁贝莫先生吗？”


霍震波笑着蹬自行车。


“你觉察得太晚啦。”他说，“我是谁？嘻、嘻、嘻、嘻嘻嘻！你猜猜看！”


奶奶气愤地叫道：


“在这个地方，能干出这么无耻事的家伙，我知道的只有一个。——那就是你！你到底想把我怎样？”


“拐骗呗。”


“别开玩笑！我要呼救啦！——救命——救、命——！要让人拐骗啦！救命——救、命——！”


“你想怎么喊，就怎么喊吧。”大盗贼霍震波说，“在这森林里，能听见的人，一个也没有。你怎么叫嚷，最后只能落得自己嗓子疼。”


遗憾得很，就象霍震波所说的那样。


奶奶抽噎了两三回，含着泪说：


“要知道羞耻吧，霍震波先生！我是个无依无靠的老太婆呀。你应该赶紧在这里道歉，把我送回家去。”


霍震波放声大笑了。


“好，行啊！”奶奶说，“你不把我送回去，我可以马上从自行车上跳下来，自己走回去。”


“请随便吧！”霍震波嘟哝着说，“第一，那么做，对老年人是危险的，还有，你那脚，是走不了这么远的。


这也很遗憾，跟霍震波所说的一样。


“到了现在，”奶奶想，“除了用那儿的自行车气筒打这个人的脑袋外，没有别的办法。”


气筒很容易从货架上取下来了。奶奶抡起它，打了下去。


“咚”地一声响，奶奶的心也紧得发疼。——但，霍震波若无其事的仍然蹬着车子。


“老太太，别楞着哪。”霍震波说，“是啊——别忘记我头上戴着头盔，是警官的头盔呐。”


奶奶认识到再这么干也没用。于是她决定把气筒给扔得远远的。


可仔细一想，气筒实际上是警察部长丁贝莫先生的东西。


结果，奶奶也不扔气筒了。
wwＷ、xiabook.com下^ *书 **网



 往后退退退


卡斯帕尔和佐培尔，解开抓住的人的水龙带。可怜的丁贝莫先生的模样，使得他俩的心胸猛疼一阵。


俩人一面帮着丁贝莫先生穿制服，一面把自己错认、让先生吃了苦头、实在对不起之类的道歉话说了十二遍以上。


“实际上，”卡斯帕尔郑重地说，“弄成这个结果，都是洗衣店不好。谁也不会想到，制服这么快就能洗好。”


“是啊，”丁贝莫警察部长发开了牢骚，“人生啊，大半是根本预想不到的。霍震波是个好运气的家伙，此外并不怎么聪明。


“我本想说说你们，真让我吃了苦头……算了，把它当水一样地流走吧！找个稍微舒服一点的地方，躺一会儿才好。到了明天早晨，有谁会到这儿，把我们放出去。”


“明天早晨？”卡斯帕尔表示反对，“不能等那么久啊！”


“到底为什么？”


“还有奶奶的事。”佐培尔说，“霍震波想要把奶奶怎么样。那家伙自己把这件事泄漏给我们啦。”


“所以，不能磨磨蹭蹭地呆着。”卡斯帕尔催促着说，“必须马上从这儿出去！”


丁贝莫先生当然是同意的。


三个人齐心协力地去摇晃门，还想弄弯窗上的铁格子，敲敲墙壁，找薄的地方。但是，一切都无济于事。


“挖挖门槛底下怎么样？”佐培尔说，“因为我发现了那边有好东西……”


佐培尔从水泵放置处里拖来两把铁锹和一把尖嘴镐。


“拿这个能干点什么！”


他们明白了这个活儿并不简单。也许霍震波早已知道，用这个办法，并不能使自身获得自由。


消防泵放置处的地，象石头一样硬，再加上门和消防汽车之间特别窄，只能容一个人干活儿，即使一个人，一动弹就得碰上什么，十分费劲。


“怎么样，”呆了一会儿，丁贝莫先生说，“把这汽车往后退退行吗？后面至少还空着一米哪！”


“要能做到当然很好。”卡斯帕尔说，“汽车对我们来说，是太重啦。”


“太重？”警察部长笑了，“别忘了汽车还有发动机呀。所以，稍微往后退退就行啦。”


“那——点火钥匙呢？”


“干嘛要点火钥匙？”丁贝莫先生说，“用手摇把就行手摇把在驾驶座下面，总是放在那儿的。什么都要准备好，懂吗？——特别是消防汽车更应该这样！”


丁贝莫先生解下佩刀，攀上汽车，坐在驾驶座上，然后把手摇把递给两人。


“好，给摇摇吧！”


卡斯帕尔和佐培尔，来到消防汽车前面，拼命地转摇把。转了一圈，转了两圈。转第四圈时，手摇把弹回来，打了佐培尔左手的大拇指。


“不要灰心！”丁贝莫先生鼓励他俩，“懂吗，你们的胳膊上，粘着李子果酱哪！”


卡斯帕尔和佐培尔咬紧牙关，继续转摇把。转到第十二圈，终于成功了。发动机发出大声动起来了。


丁贝莫先生挂上倒档，喷出浓气。


消防汽车原地没动。


“手闸！”卡斯帕尔和佐培尔喊。


“什么？”丁贝莫先生反问道，“这个声音，什么也听不见？”


“手，闸——！”


丁贝莫先生好容易听懂了，他松了手闸。于是，一眨眼工夫，消防汽车“通”地往后大退。


呼——吧哒——咕呼！消防泵放置处猛烈摇晃了。


冷不防，卡斯帕尔和佐培尔的眼睛和嘴里满是沙土。


俩人“啪”地趴下身子。卡斯帕尔的鼻子，碰到了积油的地方，佐培尔碰掉帽子，脑袋磕到砖头上。


消防泵放置处里面，忽然又恢复了原先的寂静，因为丁贝莫先生关上了发动机。


“这可糟糕了！”丁贝莫先生惊慌失措地叫道。


“弄错了，有点干过火了，居然会成了这样！”


卡斯帕尔和佐培尔站了起来。


消防汽车顶穿了消防泵放置处的后墙。后车轮伸到外边，舒适地沐浴着月光。


穿过墙上撞开的大洞，三个人能够自由地来到外边。


“这多棒啊！”卡斯帕尔说着，跟丁贝莫先生握手，“好象是专给我们做的！”


不管怎样，汽车发动起来了


丁贝莫先生担心奶奶，想骑自行车先走一步。——不料遗憾得很，自行车没有了。


“真不象话！他叫道，“那家伙，不仅是制服，连警察的自行车都给偷走啦！有这样岂有此理的事吗？”


“走吧！”卡斯帕尔催促道，“必须回家！”


“而且要快些！”佐培尔补充道。


“对，象消防队员一样快！”丁贝莫先生说。


所谓“象消防队员一样”，并不是个比喻，而是真的，卡斯帕尔和佐培尔都特别高兴了。


“总之，第一有急事，第二呢，我的自行车没有了，”丁贝莫先生接着说，“只有坐消防汽车啦。哎，开起发动机！”


丁贝莫先生把汽车后退到能够转弯的地方。


两个好朋友，刚攀到消防队员的座位上，汽车已经开走了．


向左拐，向右拐，穿过市场，通过镇公所旁边，全速跑下车站大街。


卡斯帕尔和佐培尔，觉得好象坐上了快速滑行车似的。俩人都回味起坐快速滑行车时那种特别有趣的滋味。


他们也尝到了耳朵嗡嗡响，肚子直发痒——而且，这一秒钟觉得体重减了十公斤，下一秒又象增了十五公斤，这么一种滋味。丁贝莫开车开得非常好。


遗憾的是，这种快乐也只持续了很短的时间。


不久，汽车就“叽——”地刹了闸。


卡斯帕尔和佐培尔，咕咚一声撞在司机座的靠背上，“好，下来，到啦！”


看到奶奶屋里亮着灯，他们都抚摸胸脯，松一口气。


可是，等他们在屋子的各处都看不到奶奶的身影时，他们的惊异就更大了。


丁贝莫先生额头皱起皱纹。


“奶奶被带走啦。”他嘟嘟哝哝地说，“就象自行车和我的制服被拿走那样。”


卡斯帕尔吃了一惊：“这么说，您认为是被霍震波抢夺去啦？”


“抢夺？”丁贝莫警察部长说，“对奶奶，不能说是抢夺，而应该说是拐骗。”


丁贝莫先生伸出下巴，哗啦哗啦地响着佩刀：“我们必须立即进行侦察！”


“进行什么？”


“侦察啊！侦察，就是为了逮捕犯人，救出奶奶，我们必须做的一切事情。不管怎样，汽车发动起来了，全体乘车出发！”


消防汽车奔驰着，三个人在这一带到处找。向北向南，向西向东，还有正街，后街，原野上的路。


但是，完全没有找到大盗贼霍震波和奶奶的去向。


深夜一点半左右——运气不好，恰好在森林的正当中——汽油没有了。刚觉得发动机的声音有点奇怪，一会儿就不动弹，汽车停住了。


“连汽油都没啦！”丁贝莫先生咒骂着，“今天，真是非得尝这个苦头吗？”


三个人把消防汽车留在森林里，走着回集镇了。


三点钟稍过一点，卡斯帕尔和佐培尔累得滚倒在床上。他俩过于疲劳，连衣服都不能脱，上衣、裤子，袜子、鞋、帽子，都穿戴在身上睡着了。
www.xiabook.com  #下!书! 网



 五百五十五马克五十五辨尼


第二天上午十一点——卡斯帕尔和佐培尔，还象死一样地睡着——警察部长丁贝莫先生，访问了留贝扎门先生的办事处，报告了昨天晚上消防泵放置处和消防汽车的事件。


“请千万不要责怪吧，那时的情况，没有其他办法。追踪使用的汽油，当然由警察赔偿。还有，消防泵放置处的后墙，为了修缮，举办募捐怎么样？例如，利用下一次消防舞会的机会。”


留贝扎门先生不仅对一切表示谅解，而且说好要派几名消防队员，把消防汽车弄回集镇。


“不过，没有抓到大盗贼霍震波，是很遗憾的。”留贝扎门先生说。


“不，请放心。”丁贝莫先生说，“那家伙，在我们布下的网子里，从哪儿也跑不了。现在，已和抓住了一样。当然，首先必要的是侦察能够顺利进行，这您清楚吧……”


丁贝莫先生告别了留贝扎门先生后，先到集镇上转一圈，看看有没有什么变化。然后，他觉得没有问题，在中午时分，就回到了卡斯帕尔和佐培尔那里。


俩人连早饭都没吃,正在极其兴奋当中。


“怎么啦？”丁贝莫先生问。


卡斯帕尔和佐培尔俩人，都同时说起来了，猛烈地大声地说，而且，都说得非常快。


丁贝莫先生仍然什么都弄不清，就好象听他俩说中国话似的。


“停住！”他叫道，“停止，这不是什么也闹不清吗？”


任凭他怎么叫，也没有效果，他只好把哨子叼在嘴里，使劲地吹了起来，这才使卡斯帕尔和佐培尔闭住了嘴。


“嗨，静！有想说的话，一个一个地轮着说——好，开始吧！”


实际上，卡斯帕尔和佐培尔这样不顾一切，是有理由的。刚在十五分钟之前，邮递员拉响铃，把还在睡梦中的俩人叫醒，递上一封急信。


“急信？”丁贝莫先生问，“谁寄来的”


“您一定想不到——是霍震波！”


卡斯帕尔把信交给丁贝莫先生。信是在旧日历纸的后面，用红墨水，写着鸡刨似的难看的字。


丁贝莫先生觉得，这封信，是他长年警官生涯里收到的许多信当中，最没羞没臊的一封信。


“这个尽写错字，连自己名字都写不好的无赖！


卡西帕尔和左培尔：


你们的奶奶现在我手里。


你们要想见活着的奶奶，就在星期日上午点，到森林古老的石头十字架那里，拿赎身钱来！！！硬币555马克55克辨尼，不过，要你们自己来。


只许你们两个。不许带别人来。


你们要想高掉我，你们就不知会于到什么利害！！！


何真不


“我非把他的敲诈勒索的计划打烂不可！”丁贝莫先生怒火冲天地叫道，“等那家伙，明天到古老的石头十字架那儿的时候，就逮捕他！我马上给市警察局打电话做好部署，至少调十二名警官，把这家伙带回去拘留。——我向你们保证这件事！”


卡斯帕尔对这个提案却不大高兴：


“不行啊，警察部长先生！”


“不行？”丁贝莫先生问，“为什么不行？”


“因为有奶奶嘛。”卡斯帕尔说，“霍震波要是感到自身危险，奶奶要遭殃的！”


“唔——”丁贝莫警察部长呻吟一声，“那么，你们是要拿出钱吗？”


“还会有别的办法吗？”卡斯帕尔缩着肩膀说，“我想，奶奶用五百五十五马克是换不了的——或者能换……”


“是五百五十五马克五十五辨尼呀！”佐培尔纠正道，“这钱数，跟我们两个星期前，从镇长先生那儿得到的奖金数目恰恰相符。——您不觉得奇怪吗？”


丁贝莫先生咕呼一声坐在沙发上，接着，摘下头盔，用手绢去擦头盔里的汗水。


“我总觉得不放心。”他嘟哝着，“明天，我小心地跟在你们后边，你们至少会同意的吧？这么一来，我从远处就能看出情况，一旦必要时，就可以闯进去……”


“请不要这样做！”卡斯帕尔说，“我们三个人都很清楚，我们骗不了霍震波！那家伙，只让佐培尔和我去，也只好遵守。我们现在，被握在那家伙手里，其他一点办法也没有。”


“那么，你们出了意外怎么办？”丁贝莫先生担心地说，“谁能向我保证，你们能够安全地回来”


卡斯帕尔一时回答不上来了。


“那只能等着看事情的发展。”呆了一会儿，卡斯帕尔说，“我们又不是千里眼……”


“不是——千里眼？”


丁贝莫警察部长跳起来，抓住卡斯帕尔的肩膀。


“卡斯帕尔！”警察部长劲头十足地叫道，“你提醒了我！在非常的场合，就得使用非常的手段。——我到修罗塔贝克夫人家里去看吧！”
   http://www.xiabook.com下 &书& 网



 修罗塔贝克夫人


修罗塔贝克夫人，住在森林旁边古老的、相当倾斜的一间小房子里。房子四周，围着高高的荆棘的树围墙。院门上，挂着下面的牌子：


未亡人波尔提温克拉·修罗塔贝克


国家测验合格千里眼者


纸牌算命？断梦看手相


其他各种灵术


面会时间每日——根据协定


那下边，离有手掌那么宽的地方，有涂了红边的注意事项。


丁贝莫先生拽了拽院门旁边的拉铃。


很快，里边的狗就叫了。它叫得十分凶，即使是警察部长，也不由得往后退，手搭在佩刀上。


警察部长在等寡妇修罗塔贝克的工夫，不禁想起这个镇上，还从来没有人见过夫人的。


“那是因为，白天，夫人把狗关在类似羊棚的窝里边，晚上才放到院子里。令人佩服的是，夫人为这条狗缴养狗税。”


丁贝莫先生等了一会儿，又拉了第二遍铃，然后又拉了第三遍。莫非修罗塔贝克夫人不在家？


“傍晚再来一趟吧……”


丁贝莫先生刚要走，门扇吱扭一响，修罗塔贝克夫人拖着脚，到院子来了。


实际上，把修罗塔贝克夫人叫做胖乎乎贝克夫人最为合适，因为这个人，浑身从上到下都圆滚滚、胖乎乎的。当然，脸也是那样。她有六层下巴，脸蛋也胖得往下垂。


都下午四点钟了，她还穿着印着花的睡衣，头发上还挂着卷发纸，脚上套着穿旧了的毛毡拖鞋，每走一步，就象用旧了的蒸气火车头一样，呼呼地直喘气。


“啊，是您哪，警察部长先生！到这儿来，有什么贵干吗？”


夫人的话，象通过烟筒说的，低沉而呆滞。


“想跟您说点事。可以进来吗”


“请，请！啊，请进来吧！”


俩人在荒芜的院子里走着的时候，狗又叫了。那不是一般的吠叫。


“安静点，巴斯蒂！”修罗塔贝克夫人说着，难为地看着丁贝莫先生的脸，“请原谅。巴斯蒂有事马上就要兴奋。”


修罗塔贝克夫人的房间，是微暗的，似乎漂浮着种神秘的空气。那是为了千里眼，才遵守必须黑暗原则——白天也总是挡窗帘。


“请坐吧！”


修罗塔贝克夫人，给正竖在桌子当中的蜡烛点上火。


那桌子的表面上，画满着各式各样奇怪的符号。各种大小奇形怪状的星星，四角形或十字形，数字或圆，还有丁贝莫先生看不懂的外国文字。


“不抽支卷烟吗？”


夫人向丁贝莫先生递去一个扁扁的小盒。


“不，不抽——勤务中，是不抽烟的。”


“那么，我抽烟，您不会有意见吧……”


说着，夫人从小盒里拿出一支又粗又黑的卷烟，闻了一下，把尖头咬断，点上火，兹兹地抽起来。


“您跟我有话说？”


“是的。”


丁贝莫先生打算说说为什么来的事，可是修罗塔贝克夫人制止了他：“用不着说了。好，请您看这边吧！”


夫人把单眼镜挟在右眼上，指着眼镜下边的框子说：“如果听了您的话，我不是就没有去琢磨别人思想的必要了吗？不过，请您不要眨眼睛！”


丁贝莫先生听这么一说，觉得好象让修罗塔贝克夫人窥探了脑袋里边，有些不愉快，但是，他按照要求做了，幸好，一会儿就完了。


“您的担心，我明白了。”修罗塔贝克夫人说，“我会使您放心的。请您明天早晨八点半，到我家里来吧！为了您，我特别把闹钟上到八点十五分。”


“您是说……”


修罗塔贝克夫人，“噗”地吐了一大口卷烟的烟，点点头。


“要使用水晶球。”她说，“使用它，就完全不会被霍震波察觉到，而您的小朋友们的动向，就象在眼前一样，看得很清楚。不过，今天要请您原谅，我必须给巴斯蒂拿早饭去。噢，您请听，它多可怜，在吭吭地叫唤呢！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 -书- 网



 水晶球


第二天早晨，卡斯帕尔和佐培尔出发了。看见他们俩手拿白铁罐，人们一定会认为他们去摘草莓。其实，罐子里装着赎身钱，一辨尼也不错，不多也不少，因为他俩已经数过五遍了。


丁贝莫先生跟他俩一起走到下一个街头。


“那么，好好干。明白吗？如果发生意外，我必定去把你们要回来！”


“一定不会发生那样的事情！”卡斯帕尔说。


在这里，道路分开了。他们必须分手，卡斯帕尔和佐培尔朝着森林中古老的石头十字架，丁贝莫先生朝着修罗塔贝克寡妇的家走。


丁贝莫先生今天也不得不拉了好几次铃，巴斯蒂又猛叫起来了。“也许是修罗塔贝克夫人睡过头了？”


好容易，夫人才出来打开门。她赤脚拖着拖鞋，头上戴着编织的睡帽，睡衣上，披着块带有长穗子的毛披肩。


“好，请进来吧。完全准备好了！”


黑乎乎的房间桌子上，已经点上了蜡烛。那支蜡烛的旁边，黑色天鹅绒的垫子上，放着一个闪着淡蓝色光的、椰子果实大小的水晶球。


“请不要摸它！”修罗塔贝克夫人提醒道，“稍震动一点，它就模糊了。这样一来，要想再使用它，要等几个小时，不，有时要等好些日子。”


“可是，这个做什么用呢？”


“五十二公里以内的地方，那里发生的一切事情，都能用它看到，尤其是在户外发生的事情。”


夫人说着，来到桌旁，小心谨慎地抓住载着水晶球的垫子两边的角，然后问：“您觉得，卡斯帕尔和佐培尔，现在大概在哪一带呢？”


丁贝莫先生看了一下怀表：“因为是十点十分以前……现在，大概不会离摩斯河的桥一带太远吧。”


“好极了，知道这一点——马上就能看见。”


修罗塔贝克夫人，用尖手指头，把垫子和球这边那边地转了两三回。


“出现焦点，总是最费时间的。”夫人说。


“反之，只要发现目标，以后它就会自己跟下去……不过，没有必要再说这个啦！瞧，摩斯河的桥——而且，如果我没想错，那儿的森林深处，出现了卡斯帕尔和佐培尔的身影。”


“真的吗？”丁贝莫先生问。


修罗塔贝克夫人点点头，把丁贝莫先生的袖子拖向自己这边。


“哎，到这儿，请到我的席位上。以后，您可以自己去看两个人的动向了。不过，请不要碰桌子。不然的话，什么都作废啦！”


丁贝莫先生小心得好象在摸肿疮。坐在桌前要这样小心，有生以来还是第一次。


“做得很好！”修罗塔贝克夫人说，“好，仔细看看球吧。——您看到了什么”


一开始，丁贝莫先生只看见水晶球里淡蓝的光，但逐渐地，东西的形状浮现出来，越来越清楚，而且真的看到了卡斯帕尔和佐培尔正在过桥的身影。不仅如此，连脚步声也听得见，再凝耳细听，连两个人说的事都能够听到。


“请问，这东西怎么样呢？”


“我曾经说过办不到的话了吗？”


丁贝莫先生完全感动了。


“这真了不起！”他叫道，“霍震波这家伙，要是知道了这件事，更会勃然大怒的吧？就是说，他要是知道，通过您的水晶球，警察居然能够瞪大眼睛瞧着卡斯帕尔的动向。”
  www.7wＥnxue.comt\x\t\小\说天,堂



 齐步——走


过了摩斯河的桥，卡斯帕尔和佐培尔每走一步，都觉得好象加重了一磅。如果可能，他们很愿意马上返回去。


为了鼓起精神，俩人玩起了语言的交换游戏。那是他俩最喜欢的游戏。卡斯帕尔开了头。


“你不怕大盗贼霍震波吗？”卡斯帕尔问。


“我？”佐培尔说着，用手触触帽子，“因为，那家伙的石头里边，装着脑袋蛋子。”


“不是脑袋蛋子，是巫师的鸟笼！”


“哪个好，才是问题哪。反正，那家伙，是老糊涂的大傻瓜！”


“书里面写的大痴呆！”


“低能呀！”


“糊涂虫！”


连着玩这个游戏，把霍震波猛骂一通，卡斯帕尔和佐培尔的心情，都越来越松，等他俩来到古老的石头十字架那儿的时候，心情就稍微好点了。


“站住，不许动！”


拿着胡椒手枪，霍震波从石头十字架后面，突然出现了。今天，他穿着平时的盗贼衣服，戴上插着弯尖羽毛的黑帽子。


“就你们俩人吗？”


“就象您所看到的那样。”卡斯帕尔说。


接着，佐培尔庄严起誓：“用田地里的肥料担保！”


“你想干什么”霍震波叫道，“小家伙，你想戏弄我吗？这恶作剧是什么？”


“啊，对不起！”佐培尔脸红了，“当然，我想用我的名誉来担保。确实只有我们两个人来了。”


“好！”霍震波嘟哝着说，“那么，钱呢？”


“钱在这里边。”卡斯帕尔说着，摇摇白铁罐,“硬币五百五十五马克五十五辨尼。”


“数数看！”


“您要愿意就数吧。实际上，我们已经数过五遍了。好，数吧！”


佐培尔摘下帽子，卡斯帕尔把钱全都倒在里边。


然后，俩人一个一个地数硬币，把它们放回白铁罐里。


霍震波目光锐利地盯着俩人的手指头，一直跟他俩一起数到完了。


“那，请快一点，”卡斯帕尔说，“把奶奶还给我们吧！”


“还给你奶奶？”霍震波露出吃惊的脸色。


“究竟为什么？”


“因为，您跟我们这样说好了的呀。”卡斯帕尔从兜里掏出那封急信，“瞧，我这儿拿着证据哪！”


“让我释放老太婆？”霍震波从卡斯帕尔手里拿过信，“我认为是你们念错了。瞧，关于释放的事，我一句也没写！我只是跟你们约定，你们要是拿钱来，我让你们见见活着的奶奶……”


“是啊！”卡斯帕尔叫道，“自己约好的事，必须遵守——即使是盗贼！”


“懂啦？”


霍震波笑咪咪的。接着，他闭上左眼，顶上胡椒手枪的撞针，说：“当然，我让你们见奶奶。——不过，要当俘虏才行！”


现在，事情一切都进展得非常迅速了。霍震波举起手枪，喊道：“身子转到那边去！两手放在后边！快点！你们还想让我帮忙吗？”


卡斯帕尔和佐培尔呆呆地，只好按照要求来做。


霍震波把俩人的手捆在背后，用拴小牛的绳子牵着。


“齐步——走！”


他一手拿装着赎身钱的白铁罐，一手拿拴小牛用的绳子，把卡斯帕尔和佐培尔带到黑暗的森林里。
wwwt．xiＡbｏok．com下 书- 网



 巴斯蒂


丁贝莫先生，一直焦躁地看着古老的石头十字架旁边发生的事情，而且，看见霍震波把卡斯帕尔和佐培尔牵走的时候，终于在一瞬间，失去了自制力。


“这坏蛋！”他叫道，“这流氓，给你点厉害尝尝！”


他说着，用拳头“呼”地敲了一下桌子。于是，天鹅绒垫子上的水晶球，“蹦”地跳动了。


“呀，丁贝莫老爷！”


这么一来，修罗塔贝克夫人想制止也来不及了。眼看着球暗了下来，好象是黑色的烟，从球的中心部分腾腾地涌去，把那映象包围了。


“这可麻烦啦！”修罗塔贝克夫人，将双手高举过头拍了一下，“如果我事先没有提醒您，就没有说您的资格。您的运气真不好！为什么又要敲桌子呢？”


“很遗憾，”丁贝莫警察部长呻吟般地说，“发火的时候，怎么能够制止得住呢？”


修罗塔贝克夫人把水晶球包在黑布里，收拾好。


“对我来说，这点事不算什么，”夫人解释着，“过一两天，球又可以使用，只要等着就行，可对您来说，真不得了！霍震波把小朋友带到哪儿去了，您打算怎样发现呢？”


真糟糕，丁贝莫先生根本没有考虑过这件事！修罗塔贝克夫人果真再能给以支持吗？譬如，做纸牌片卦，或者拿用过的咖啡残渣算卦。


“当然，您说的各种方法，是可以做到的。”夫人说，“不过，正直地说来，我对用这些方法是并不太重视的。对您来说，使用狗要更好一些。——对，肯定是好的！”


“狗？”


“让狗来跟踪霍震波。”


丁贝莫先生挠挠脖子：“您这提议，还有点问题。怎样，您能把巴斯蒂借给我吗？我认为那是最简便的。这么一来，我不用一家一家地去找熟人，问他们能不能借狗……”


“巴斯蒂？”修罗塔贝克夫人猛吸一下卷烟，“其实，巴斯蒂呀……”


“太笨，做不了？”


“没有的事！”


“那，是因为胆小吗？”


“您好象不很清楚巴斯蒂。”


“啊，知道啦，它不听我的话吧……”


修罗塔贝克做出一种那也不对的姿势。


“您还什么都不知道哇，丁贝莫老爷——对吧，我家老实的巴斯蒂，只有一件困难的地方。——请到这儿来吧！”


夫人把丁贝莫先生领向巴斯蒂的小房。


巴斯蒂听到两个人的脚步声，吭吭叫着，用前脚哗哗地抓木板。


“打开门也不用害怕——它对您，什么也不会做。”


修罗塔贝克夫人推开门闩。于是，巴斯蒂大声快乐地叫着，出了门，扑向夫人。丁贝莫先生往后退了两三步，把手放在自己的头上。


“可是——这，不是鳄鱼吗？”丁贝莫先生惊慌地说。


“不是那回事！”修罗塔贝克夫人，纠正丁贝莫先生的错误，“巴斯蒂只是鳄鱼一样的形状。其实，它是条真正的达克斯芬特[注：一种身长腿短的小猎狗]。如果不是的话，我为什么要缴养狗税呢？”


实际上，巴斯蒂戴着有狗执照的颈圈。


“尽管这样！”丁贝莫先生说，“您家的——唔——您家的狗，特别怪呀。”


修罗塔贝克夫人，为难地抓住毛披肩拽着。


“说实在的……”夫人说，“我年轻的时候，除了学千里眼术，还学了点魔法。坦率地说，一天的工作完了后，弄点魔法，是最快乐的。——结果，出了这件很糟的事情……”


夫人说着，指一指巴斯蒂，巴斯蒂躺在夫人的脚边，扭动着身子。它完全懂得话题是在转向自己。


“一天，我想用魔法把这条狗变成圣特巴纳德种[注：在瑞士山地，帮助救助人命的大型狗]。我自己也不知道为什么要这样做，多半是由于闷得慌，用来消磨时间……”


“在那个坏日子里，我是怎样弄错的，至今还不太明白。总之，这可怜的巴斯蒂，从那天起，变成了鳄鱼的形状。——实际上，它仍然和从前一样，是条可爱的、漂亮的达克斯芬特狗。”


修罗塔贝克夫人，眼睛被泪珠润湿，不得不去揉鼻子。“这样，您就会明白，我不让人看见可怜的巴斯蒂的原因了吧？”


丁贝莫先生对事情很清楚了：“那么——为什么不用魔法让它复原呢？”


“当然做过了，”修罗塔贝克夫人说，“不过没做好，终于绝望了。”


“从那以后，我失去了施魔法的快乐。您明白吧？可是老话已经够了！您要不在乎它的模样——可以把巴斯蒂带去追踪盗贼。”
www、mdwenxue.com^下 ?书? 网



 十二个蘑菇


霍震波用绳子牵着卡斯帕尔和佐培尔，赶着他俩走。卡斯帕尔和佐培尔，垂着头，又气又恨，连肚子都疼了。他俩都明白，如果丁贝莫先生看不到他俩的话，他俩的前途，将是漆黑的。


“喂，两只软弱的野鸭子——我明白，你们心情不好吧。亲切的叔叔，给你们吹个口哨怎么样？”


霍震波用口哨吹起他最喜欢的森林快乐的盗贼生活之歌。他摇响装钱的罐儿，打着拍子。


“怎么啦，是耳朵不好使吗？我很想知道，你们为什么不跟我一块吹口哨。嘻、嘻、嘻、嘻嘻嘻！”


过了一会儿，霍震波发现路旁树下有一簇蘑菇，足有一打以上，形状长得很好，芯也挺结实。“吁、吁！”他叫道，“站住弄不好，把那漂亮的蘑菇踩坏了，是个大问题！把这些采回去吧，可以做成好喝的蘑菇汤哪。”


他把卡斯帕尔和佐培尔紧紧捆在最近的树上，然后从皮带里拔出七把短刀的一把，割下了蘑菇。


接着，他把沾在茎上的枞树叶和泥土拿掉，从裤兜里掏出方格花纹的大手绢，把蘑菇包起来，系个十字结。


“好，做完啦！”他说，“赶紧回去吧！我最喜欢蘑菇汤啦——简直比煎腊肠和泡菜还喜欢。听着，你们不要以为我会分给你们！我的蘑菇汤，就是半匙子也不能给你们。我自己全把它消灭了”


“啊，我不要。”卡斯帕尔说。


卡斯帕尔的脑子里浮出一个想法，至少在这两个星期内，是最好的想法。


“叔叔，您很熟悉这些蘑菇吗？”他问道，“您很自信，这里面没有混着毒蘑菇吗？”


“毒蘑菇？”霍震波啪啪地拍打自己的前额，“你以为我是睁眼瞎吗，嗯？这是跟画册里印的一模一样的洛特卡培食用蘑菇的样子呀。没有什么可怀疑的。好，走啦，必须快走！”


自从发现蘑菇后，霍震波的情绪越来越好。他大声吹着走了调的口哨，合着节拍，哗啦哗啦摇着装钱的罐子。因此，卡斯帕尔才能够不太费劲地把自己的计划悄悄告诉给佐培尔。


做得稍好一点，俩人似乎可以大大利用蘑菇汤。实际上，到这时候，一直运气不好，现在他俩觉得，幸运好象终于转回来了。


因此，当霍震波把他俩牵到奶奶所在的老窝的时候，他俩都露出特别高兴的脸色。连奶奶也认为他俩肯定是来接自己的。


“你们到底来啦！”奶奶过于高兴，用哭声叫道，“我知道你们准会来接我。你们俩都是好孩子嘛！能躲开这个可怕的家伙，你们会知道我是多高兴吧！真的，跟这样的东西在一起，骨头和皮都跟刀绞似的！”


奶奶的左脚上，嵌着个带长锁链的铁脚镣，那锁链子的一头，拴在钉在墙壁的铁环上。


因此，奶奶虽然能在这所秘密房子里到处走，为霍震波干活儿，但却不能逃走。


“老太婆，真让你失望了，”大盗贼霍震波说，“卡斯帕尔和佐培尔，不是来领你回家的。俩人都要留在这里，至少在我想好怎样处置这俩人之前，要留在这里。先拴上锁链，然后是擦地板！”


霍震波拿来两根锁链，一根锁上卡斯帕尔，另一根锁上佐培尔，再分别拴在墙壁的环上。对佐培尔来说，这不是第一次，因为他三个星期前，就曾被霍震波用锁链子拴过。


“脚镣这就够结实的了！”


霍震波笑着，把钥匙放进西装背心的口袋里。


“注意，别让锁链子缠住！现在，我拿水和肥皂来。这样，你们俩，都拿刷子——不把地板刷得跟新的尿布一样，我饶不了你们！”


奶奶由于吃惊和失望，软软地坐在凳子上。


于是，霍震波踢那凳子腿，申斥遭：“别老在这儿抽抽搭搭地哭个没完！哭也没用！还不如拿那儿的蘑菇，做出蘑菇汤。——还要加上腊肉和洋葱，懂吗？我特别喜欢吃这东西！”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



 蘑菇汤


卡斯帕尔和佐培尔，拿刷子跪着刷盗贼藏身处的地板。趁霍震波去拿水和肥皂的工夫，他俩急忙把秘密计划告诉给奶奶。


霍震波心情舒畅地坐在交椅上。他不知道三个人都交谈了些什么话，只顾玩弄胡椒手枪。


“这，真的全是真正的洛特卡培吗？”奶奶洗着蘑菇，问霍震波，“象您所知道的，我是近视眼，完全不能负责任的。”


“胡说！”霍震波答道，“我说这些蘑菇是真的，那就是真的。”


“不过，稍不注意，这里面也可能混着一棵库纳尔皮兹(一踩就裂的毒蘑菇呢。库纳尔皮兹，就象您所知道的，有剧烈的毒性啊。库纳尔皮兹跟洛特卡培常常弄错的……”


“啊，适可而止吧！说什么讨厌的库纳尔皮兹，真是糊涂！那种东西，一棵也没有混进来。这里面的，全是洛特卡培。要是错了，你就把我的手伸进火里去。没事，放心地做吧。”


奶奶走向炉灶那儿。


待了一会儿，特别香的气味，弥漫着盗贼的藏身处。


霍震波忍不住地吸那气味。


“蘑菇汤还没做好吗？”


“马上就好。”奶奶说，“只剩下加胡椒和盐——再加一点点醋……好，做好啦！”


奶奶把锅从火上拿下来，放在桌上。


“您不尝尝味道吗？”


霍震波把胡椒手枪放在一边。


“好，停止扫除！”大盗贼朝卡斯帕尔和佐培尔喊道。


“在我吃的期间，你们到那边的角落里歇一会儿。”


霍震波坐在桌前，闻闻蘑菇汤的味儿。他刚要舀一匙送进口里尝尝味道——这时，他听见佐培尔在低声跟卡斯帕尔说话。


“为什么要那样迷着蘑菇汤呢？你要让我喝蘑菇汤，我宁愿逃到霍屯督族﹙译注：住在非洲南部的黑人﹚那儿去！”


“喂喂！”霍震波突然问道，“佐培尔，你说什么？你说你不喜欢蘑菇汤？”


“咳！”佐培尔说着，捏起鼻子，“都闻见味儿啦！”


霍震波用斜眼直盯着佐培尔：“可是，怎么样？要是硬让你……”


“怎么？”


“让你吃它的话……”


“饶了我吧！”佐培尔吃了一惊，“别干那蛮横事吧！”


“饶了你？”霍震波说。他正按卡斯帕尔心中所期待的那样做的。


“老太婆！霍震波喊，“给这小家伙一碟汤。——还得满满的，懂了吗？”


“可、可是……”佐培尔结巴了，“我、我、我并没、没有要求哇……”


“说喝碟子里的汤吗？”霍震波龇出牙齿，“不，我这样要求你！照我说的做，喝了它。——你要不做，会后悔的，真该倒霉啦！”


奶奶为可怜的佐培尔说情：“这孩子，真的最讨厌蘑菇汤哪！”


“所以我让他吃！”霍震波说。


霍震波无论如何也不答应，佐培尔只好把匙子一直舀到碟子底。


佐培尔很早以前就特喜欢奶奶做的蘑菇汤，其实，他根本就不讨厌，但是，他却装着简直忍受不了的样子。


霍震波不仅高兴地瞧着，还要嘲笑佐培尔：“使劲地吃啊，吃啊现在的年轻人好摆架子是不成的！尤其在喝蘑菇汤的时候更是这样。嘻、嘻、嘻、嘻嘻嘻！”


等佐培尔喝干了碟子，霍震波就把他从桌子边赶开。


“好，这回该我的啦。我来享受一下吧！”


霍震波开始吃了，吃得很香，啪唧啪唧地舔嘴唇，吧唧嘴，一个劲地运用匙子。


卡斯帕尔和佐培尔，样子难过地缩在盗贼藏身处的角落里。那模样，好象做了累活儿后，不得不休息似的。


俩人不时地偷看霍震波。好容易，霍震波吃光了汤，放下匙子。俩人等的就是这个。对佐培尔来说，这是个信号。他突然身子向前一扑，呻吟起来了：“唔，唔，苦啊，苦哇！”


霍震波举起拳头吓唬：“哼哼什么？停住！快停住！”


奶奶拖着带锁链的脚，尽快来到佐培尔身边，弯下身子。


佐培尔好象疼得受不了，扭着身子，继续呻吟：“唔，唔！苦哇，苦哇！救命，救命啊，苦哇！”


卡斯帕尔想安慰佐培尔，但佐培尔更加痛苦地大声叫唤，呻吟着。


“到底怎么啦？”霍震波问。接着，他站起身，走了过来。


“您问怎么啦？”卡斯帕尔说，“就象您看见的那样，他肚子疼啊。”


“啊，苦哇！”佐培尔叫唤着，“啊，苦哇，苦哇！简直要胀破……马上就要胀破啦！”


奶奶好象一下子才弄明白发生了可怕的事情，她抱着头，乱挠头发：“是库纳尔皮兹呀！这肯定是毒菌中毒！可怜！啊，身体要象碎成一块块地那样绞痛啊！可怕的毒菌！再说，这儿也没有医生——也没有医生！”
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



 最初的治疗


霍震波的脸色苍白了。


库纳尔皮兹中毒？这么说来，他自己也觉得胃一带有点压迫的感觉。他突然心情紧张了。他自己也知道冒出了冷汗。


“对这个，没有什么治法吗？”他问。


“有哇。”卡斯帕尔说，“幸好我知道蘑菇中毒时的治疗。这儿有没有两三根结实的绳子？”


佐培尔肚子太疼，象患病的雄牛—样，大声叫唤。奶奶哭得很厉害。


霍震波的膝盖瑟瑟发抖了。他软瘫在椅子上，指着西服柜子旁边的长方形大箱子，有气无力地说：“绳子在那儿，要多少有多少。由于职业的关系，我积存了一些。”


卡斯帕尔扫了一眼大箱子里面：“这就足够了吧。”


他让奶奶帮忙，把佐培尔扶坐在椅子上。然后，他在佐培尔身子周围缠上长绳子，温柔地说：“哎，老实呆着呀，佐培尔！我们现在要尽力捆紧你的肚子。——为了不让库纳尔皮兹把你的身体从当中撕裂。怎么样，觉得有点好了吧？”


“啊！”佐培尔发出呻吟声，“疼得好象好一点啦……再给我捆一根吧，卡斯帕尔！”


卡斯帕尔在佐培尔身上缠了新绳子后，佐培尔有点安静了，这一切，霍震波用惊奇和有点松口气的心情望着。缠着缠着，佐培尔终于完全安静，脸上放着光，这样说：“我完全好了，卡斯帕尔！肚子疼象谎话一样地好啦。我觉得，这就没事了……”


卡斯帕尔敲着佐培尔的肩膀说：“你运气真好！再晚六、七秒钟，也许怎么着都不行啦……”


奶奶用手指甲擦去快乐的眼泪，抽噎着说：“佐培尔，你能脱离危险，我有多么高兴，真是说不出来呀”


“可是，我怎么办？”大盗贼霍震波叫道，“你们谁也不想想我的事，为什么？”


“叔叔的事？”卡斯帕尔问，“为什么有那个必要呢？”


“因为，我也喝了混进毒蘑菇的汤了呀。——而且，还不是一点点！你们认为我的肚子胀裂了也可以吗？”


“也许，这样做是最简单的。”卡斯帕尔嘟哝着，“这样—来，我们就不必担心您了吧……奶奶怎么想呢？”


奶奶摇摇头，然后温柔地、静静地说：“我觉得，还是救他的好。因为我们都是人嘛。”


卡斯帕尔迟疑了一会儿，霍震波请求说：“请一刻也不要犹豫，因为肚子已经咕噜咕噜地响了。”


“好，行吧。”卡斯帕尔终于说，“你得感谢奶奶哩。”


霍震波深深坐在交椅上，两手紧紧压在胃上。


卡斯帕尔用第一根绳子缠上霍震波。


“要直起身子坐好，老老实实地呆着！”他说，“首先，手放在那儿不动，是最要紧的。对，很好……马上就会完的。要缠得过紧，就请您说话……”


“不，不，没关系！”霍震波喘着气说，“重要的是肚子别裂了！”


卡斯帕尔把霍震波的两只胳臂结实地绑在身子上，然后，又偷偷地连交椅都绑上了。他用四根坚固的绳子，缠得特别紧，使霍震波好容易才能喘上气。


“请您动一下胳臂看！”


“那，动不了。”霍震波说。


“真的动不了吗？”卡斯帕尔又追问一句，“拼命动也不行吗？”


霍震波闭上眼，猛一使劲，即使这样，胳臂怎么也动不了……


“不假吧？”霍震波说。


“啊，真的呀。”卡斯帕尔说，“猴戏现在结束！”


“什么是猴戏！”


卡斯帕尔打个招呼，奶奶把佐培尔肚子上的绳子解开了。


“你做得真棒，佐培尔！如果我事先不知道没混进库纳尔皮兹，那该担心死啦！”


大盗贼霍震波恍然大悟：“你们骗了我啦！我完全没有叫唤的必要吧？也没有捆绳子的必要吧？嗨，该死的大撒谎家们！没有事让我吓一跳，捉弄人的家伙！”


卡斯帕尔和佐培尔，以为霍震波一定会马上大发脾气，没料到，他不仅没发脾气，反倒大声笑起来了。


“嘻、嘻、嘻、嘻嘻嘻！你们都干得漂亮，三个人都一点漏洞也没有。真是干得好！你们知道你们不得不来解我的绳子吗？”


“你尽量等着吧！”卡斯帕尔答道。


“说些什么！你们忘了我把你们的脚镣钥匙，装在背心口袋里了吗？那口袋在哪儿？就在我双手捂着的底下。嘻、嘻、嘻、嘻嘻嘻！”


“你们不解开绳子，怎么能把钥匙弄到手呢？有办法的话，说说看！卡斯帕尔，那儿的辣椒手枪，对你也没用，没装子弹嘛。嘻、嘻、嘻、嘻嘻嘻。”


卡斯帕尔、佐培尔和奶奶，脑袋都好象啪地挨了一下子。遗憾得很，跟霍震波所说的一样。没有想到钥匙的事，完全是极大的疏忽。但是，人是不能一下子把什么都想得周到的。


“看了你们的傻样儿，我好笑得要死啦！”霍震波尖声笑了，“真的——我真的好笑得要死啦”


不料，突然，霍震波又变成怒声，喊叫开了：“快点干，可怜的傻瓜们！你们要把我这样放多久！赶紧把我的绳子解开！畜生，等以后再说！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ-  www.7wenxue.com



 反正是被逮捕了


这期间，警察部长阿里斯·丁贝莫先生绝对没有偷懒，他把修罗塔贝克寡妇祝他成功的叫声放在身后，和拴着绳的巴斯蒂一块儿，急忙向森林赶来。


在古老的石头十字架那儿，巴斯蒂闻到了大盗贼霍震波的脚印。


实际上，巴斯蒂是一条优秀的搜索犬。它鼻尖贴近地面，一个劲地拖警察部长先生走。——它拖得太有劲，丁贝莫先生只好摇摇晃晃地跟着走。


“愿你好好干，巴斯蒂！”丁贝莫先生气喘吁吁地说。


“好好干哪！抓住盗贼，奖品是腊肠啊！是腊肠啊！”


“汪！汪！汪！巴斯蒂叫了。巴斯蒂用叫声来表示它懂得了丁贝莫先生的话。


从这时起，巴斯蒂加倍热心了，甚至对特别引它注意的树木，也忍耐着不去抬腿。


“这家伙，到底要领我到哪儿去呢……”丁贝莫先生满怀期望地跟着走。


在钉死了的盗贼藏身处那儿，巴斯蒂停住脚。追踪在这儿结束。


丁贝莫先生完全失望了。不会是在这个地方。


“你一定是记错啦，巴斯蒂。”他嘟哝着。


“汪！汪！汪！”巴斯蒂叫。巴斯蒂用叫声来表示自己没有记错。


“不！”丁贝莫反对巴斯蒂，“你记错啦，而且错得很厉害！今天，腊肠是不行啦。——懂吗，不行啦……咦，那是什么？”


丁贝莫先生把手圈在耳朵上。藏身处里面，有谁在叫嚷，听得很清楚。那不分明是霍震波的声音吗？


“这可糟了！”丁贝莫先生想，“藏身处按规定钉死了。——可是，那家伙会在这里面！这可不是一般的事！”


他赶紧拽下门口的木板，然后拔出佩刀，戴好头盔，用脚踢门。


“呜汪！呜汪！”巴斯蒂刚叫完，眨眼的工夫，穿过丁贝莫先生身边，跳进屋里。


接着，马上传来大盗贼霍震波求救的哀叫。


“噢，疼啊！把这动物弄开——这不是鳄鱼吗？救命！救命！我要让这野兽吃掉啦！”


丁贝莫先生很清楚自己的职务。“巴斯蒂！”他叫道，“不能抢在法律的前边。到这儿来！——反正你是被逮捕啦，霍震波别吵嚷，出来！”


“那——不能啊，警察部长先生……”


“什么不能？喂，别开玩笑”


丁贝莫先生的脚踏进屋里。一看，怎样呢？


霍震波被捆在交椅上。他的旁边，站着卡斯帕尔、佐培尔和奶奶。


三个人—齐喊道：“真是来得太好了，警察部长先生！”


丁贝莫露出颓丧的脸色。


“这一回，我又晚啦！”他叹了一口气，“霍震波不能抵抗，我只要把他拖回去就行。——那就算结束啦！这对我来说，是有点不足的。”


卡斯帕尔哗啷哗啷地响着锁链：“您没看见，我们被锁链锁着吗锁链的钥匙，在霍震波的背心口袋里。我们对这事一点办法也没有……”


“原来是这样。”丁贝莫先生叫道，“那么，就让这位巴斯蒂辛苦一下吧。”


“汪、汪！”巴斯蒂吠叫着，扑向霍震波。


“请住手吧！”霍震波哀求道，“请把鳄鱼按住吧！我一定老老实实的什么话都听！”


这样一来，解开霍震波的绳子、取出钥匙的工作，就很简单了。


卡斯帕尔首先给奶奶开了锁，然后给佐培尔，最后给自己也开了锁。


“喏，您瞧，您来得绝对不晚吧，警察部长先生！”奶奶高兴地对丁贝莫先生说，“我们得向您多多道谢。”


“那谈不上！丁贝莫先生谦虚地拒绝了，“我只是忠实地执行我的义务。”


但是，这位勇敢的男子心中，好象擦过五回的铜壶放在阳光下那样，闪闪地发着灿烂的光。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



 煎腊肠晚宴


下午很晚，一行人安全地回到了集镇。


警察部长阿里斯丁贝莫先生摆出警官的严肃面孔，骑着自行车，走在一行的前头。


奶奶坐在自行车的货架上。她快乐地把两腿耷拉在右侧，用一只手向路旁的人打招呼。她的另一只手牵着长绳子，绳子的一头，牢牢捆着大盗贼霍震波。


“哎，跟着来，跟着来！只是不要太累了！”奶奶说。


霍震波垂头丧气，鼻子好象也长了一分，气恨得直咬牙。


“我居然会这样！”他大发牢骚，“我……竟这样！”


卡斯帕尔和佐培尔，在一行的后边前进。俩人把一度被偷盗、如今又完好无缺地夺回来的警官制服穿在身上。佐培尔洋洋得意地把头盔戴在帽子上，肩上扛着佩刀。卡斯帕尔穿着带银扣的又肥又大的蓝上衣。


装赎身钱的白铁罐，由他们俩人轮流拿着。现在，正轮到佐培尔拿，就由卡斯帕尔牵着巴斯蒂。


“汪、汪！”巴斯蒂吠叫着，——它在说，如果霍震波胆敢走慢一点，决不轻易放过，一定要不客气地咬他的腿肚子。


一行人把霍震波带到派出所，关在笤帚柜子里，由卡斯帕尔、佐培尔和巴斯蒂负责看守。


丁贝莫警察部长给市警察局打电话联系：“是的，警长先生，完全是这样。是那个坏名声很高的大盗贼霍震波的事……您问放在什么地方吗？现在，关在笤帚柜子里。——是，看守是很严密的。请您把他带回去……咦，您说什么？我们请您把他带回去，警长先生——带、回、去！”


六点钟过一点，七个武装警官坐汽车赶来，把霍震波带到市警察局去。卡斯帕尔、佐培尔、丁贝莫先生和巴斯蒂，一直目送汽车在镇公所那儿拐弯看不见了为止。


“以后，那家伙要怎样呢？”卡斯帕尔问。


“先拘留在监狱，然后是审判。”


“啊，是吗？”卡斯帕尔说，“如果，他又从那儿逃跑了呢？”


“没有那回事！”丁贝莫先生说，“市监狱，可跟消防泵放置处不同。在那儿，那家伙要使用盲肠炎这一招，也一点用都没有。”


丁贝莫先生关了派出所。


一行人一起到奶奶家去了。奶奶已经准备好晚饭，等着大家。


他们走进屋里，觉得屋内充满了说不出的香味。


“奶奶！”卡斯帕尔提高吃惊的声音，“今天不是星期日吗？（在德国，星期日那天，商店全部休息）可您从什么地方，突然得到了腊肠！”


“那是啊，”奶奶眨着眼说，“人哪，总还是有点门路的……”


里屋早就准备了饭桌，为警察部长丁贝莫先生放着一大玻璃杯的啤酒，为巴斯蒂在房间角落里放了一张平碟。


奶奶端来泡菜和煎腊肠，庆祝晚饭开始了。


“干杯！”丁贝莫先生叫道，举起啤酒杯，“由于各位努力，能够第二次抓到了大盗贼霍震波。多谢你们的协助！——还有，修罗塔贝克夫人！”


奶奶点点头。实际上，奶奶想过招待修罗塔贝克夫人来吃晚饭：“不过，对住得太远的夫人，没法通知呀。”


奶奶刚说完，大门铃响了。卡斯帕尔跳出去，打开门——他不由得怀疑起自己的眼睛来。这里，恰恰就站着修罗塔贝克夫人！


“呀，您！？”奶奶吃惊地问，“您从哪儿来的……”


“是魔法呀！”修罗塔贝克夫人把单眼镜平在右眼上，“那是我的买卖嘛！”


巴斯蒂以猛烈的气势来迎接修罗塔贝克夫人。它由于太高兴，几乎把夫人推倒。


“干得好，干得好，叫人佩服的狗！”修罗塔贝克夫人抚摸着巴斯蒂的鼻尖，“因为你，我面子也光彩！”


“完全是那样！”丁贝莫先生叫道，“全世界，没有比它再好的警犬！”


修罗塔贝克夫人感动得叹着气。


“不过呀，”夫人难过地说，“不过呀，恢复成达克斯芬特——把它恢复成普通的小达克斯芬特就好啦。”


卡斯帕尔安慰着夫人，他跟夫人约好，为了恢复巴斯蒂的原来模样，他一定会想出什么好办法来。


“一定会做到的。”他说，“佐培尔，你也会来一块儿做吧？”


“当然啦！”佐培尔说，“我们从明天起，就拼命考虑吧……”


这是盛大的长时间的晚会。这天晚上的事，俩人一定永远不会忘记吧。


奶奶不得不详细地对修罗塔贝克夫人和丁贝莫先生说明，她怎样被霍震波拐骗的情况。于是，丁贝莫先生一有机会，就向奶奶举杯祝贺。


“了不起！”丁贝莫先生叫道。他这样叫了好多次。


“了不起！”


卡斯帕尔和佐培尔，留意着巴斯蒂的碟子，让腊肠总是盛得满满的。


他俩自己，也吃煎腊肠和泡菜，吃得肚子发疼，而且，跟什么人都不想替换——即使给他们快速滑行车的免费票，也不想去换。


完
www.mdwenxue.com下^ *书 **网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整