《大象巴巴故事全集》查看《大象巴巴故事全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《大象巴巴故事全集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9027/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 巴巴的故事


　　在一座茂密的大森林里，一头可爱的小象出生了，象妈妈给他取了一个好听的名字——巴巴。妈妈可喜爱巴巴了，常常一边哼着儿歌，一边用又长又大的鼻子，轻轻摇着摇篮，哄巴巴入睡。
　　小巴巴一天天地长大，瞧，他已经能和小伙伴们一起玩游戏了。
　　在那群小象中，巴巴可以说是最出色的一头，这不，他正在玩用贝壳铲沙子的游戏。
　　不过巴巴最喜欢的还是和妈妈待在一起，坐在妈妈又宽又平的背上，四处兜风。在妈妈的背上，巴巴快乐无比，幸福又甜蜜。
　　有一天，巴巴又高兴地坐在妈妈背上去兜风。正玩得开心时，突然，“砰”的一声枪响，妈妈一头栽在地上，巴巴也从妈妈背上摔了下来。
　　原来一个可恶的猎人藏在灌木丛里，用枪把巴巴的妈妈打死了。听到枪声，正在附近玩耍的猴子慌乱地逃跑了，树上的小鸟儿也吓飞了，可怜的小巴巴吓坏了，守在妈妈旁边不停地哭。坏猎人飞快地从灌木丛后跑过来，想抓住吓蒙的巴巴。
　　巴巴可不笨，很快反应过来，闪电一样逃开了。跑呀跑，几天后，巴巴跑到一座陌生的城市，他感到很累很累……
　　眼前出现了一座座高耸入云的楼房，巴巴不明白到底怎么回事。
　　宽大的马路！飞跑的小汽车和公共汽车！巴巴觉得，这儿的事物实在太新鲜了！
　　大街上的两位绅士的服装吸引了巴巴的视线，他情不自禁地说：“哦，他们穿得多么得体！真希望我也能穿上那么漂亮的衣服！可是，如何才能得到那样的衣服呢？”
　　小巴巴很幸运，他遇到了一位有钱的老妇人，老妇人非常喜欢小象，而且是个好心人，总愿意给人们快乐。她看巴巴想要一套漂亮衣服，就把自己的钱包送给了巴巴。巴巴礼貌地说：“太感谢您了，尊敬的女士！”
　　巴巴一刻都没耽误，马上跑进一家大型百货商场，他走进电梯间，发现这个大盒子很有趣，站在里面可以不断地上来下去，这太好玩儿了！于是，巴巴站在电梯里，反复上下了十来次。
　　巴巴在电梯里玩得可高兴了，以至于电梯管理员忍不住说：“小象先生，请您出去买东西吧，您不能把电梯当玩具！瞧，那是百货商场的巡视员。”
　　于是，巴巴恋恋不舍地离开电梯，又高高兴兴地去买了很多东西：
　　一件漂亮的翻领衬衣和一个与之相配的领结；
　　一套绿色的西装；
　　一顶美观大方的圆顶礼帽；
　　还买了一双带鞋罩的皮鞋。
　　巴巴对自己买的东西十分满意。换上新装，对着镜子，巴巴兴奋极了，觉得自己好有风度，好绅士。巴巴请摄影师为他拍了张照片。
　　看，巴巴的照片是这样的。
　　巴巴穿着新装回到老妇人的家，和她共进晚餐。老妇人也很高兴，不停地夸巴巴好帅、好帅。巴巴心里美滋滋的。
　　晚餐过后，巴巴有点儿累，于是他爬上床睡觉，很快巴巴就进入了甜蜜的梦乡。
　　从此，巴巴就一直住在老妇人家里，每天早晨，他们一起做健身操，然后一起洗澡。
　　每天晚餐后，老妇人和朋们聚在一起，听巴巴讲大森林里的新奇故事。
　　无论巴巴想要什么，老妇人都满足他。老妇人送给巴巴一辆汽车，每天，巴巴都开着汽车去兜风。
　　老妇人又送巴巴到一位学识渊博的教授那儿上学。巴巴认真听讲，用心完成教授布置的功课，他的成绩很优秀，进步特别快。
　　和老妇人在一起，巴巴每天都感到非常开心。
　　然而，小巴巴也有忧郁的时候，他时常想念大森林里的伙伴：表弟表妹还有好朋友猴子。他常常孤独地站在窗前，回忆着自己快乐的童年时光。那时候，每天都能和妈妈在一起，多快乐呀，一想到这些，小巴巴就忍不住流下了伤心的眼泪。
　　无论巴巴是伤心还是快乐，日子一天天地继续，一晃就是两年。
　　有一天，巴巴和老妇人在街上悠闲地散步，忽然，有两头小象朝他们跑来，这两头小象没穿衣服。看见他们，小巴巴惊讶极了，他回头对老妇人喊道：“您快看，那两头小象，一个是我的表妹莎莉斯特，另一个是我的表弟亚瑟！”
　　巴巴连忙招呼他们到这边来，亚瑟和莎莉斯特看到巴巴，高兴地欢呼起来。巴巴深情地亲吻了他们，然后带他们到百货商店买衣服。
　　巴巴为他们选了最合身的衣服，穿上衣服的亚瑟和莎莉斯特，看起来真神气！
　　接着，巴巴又带他们来到一家甜品店，请他们进去吃蛋糕，这蛋糕实在太美味了！
　　亚瑟和莎莉斯特根本不会想到，在他们吃蛋糕的时候，森林里所有的大象都在呼唤他们的名字，他们的妈妈别提多担心了，焦急地四处寻找他们。
　　这时，一只上了年纪的秃鹳飞到两位妈妈身边，告诉她们，他在一座大城市里看到了她们的孩子，他们和巴巴在一起呢。
　　这真是一个天大的好消息，亚瑟和莎莉斯的妈妈急忙赶到那个城市，她们想接两个孩子回去。
　　两位象妈妈终于找到了亚瑟和莎莉斯特，她们长长地出了一口气。但她们还是责备了两头小象，说他们不该到处乱跑。
　　象妈妈们准备带孩子们回家，巴巴太想念他的家乡了，他想跟他们一起回大森林看看。
　　老妇人答应了他的要求，现在，她正在替巴巴收拾行李呢。
　　一切都准备好了，巴巴是多么不愿离开呀，他太舍不得老妇人了，可是，他又是那么思念家乡。于是，巴巴向老妇人承诺，有一天一定会回来看她。
　　他吻别了老妇人，把他的小汽车开出庭院。车子太小了，除了巴巴之外，只坐得下两头小象，看来，两位象妈妈只能跟在车后面跑了。你瞧，他们一边跑，一边把她们的长鼻子高高地翘起，这样，空气中的灰尘就不会进入她们的鼻子了。
　　老妇人孤零零地站在阳台上，看着巴巴的车越走越远，她难过地想：“什么时候我才能再见到我的小巴巴呀？”
　　就在巴巴离开老妇人的同一天，大森林里发生了一件不幸的事，大象王国的国王不小心吃了有毒的蘑菇，他病了，没过多久，可怜的国王就去世了。
　　国王的子民们伤心极了！他们为国王举行了隆重的葬礼。葬礼过后，三头最有威望的大象召开会议，他们要推选一位新国王。
　　大家正在讨论选举新国王的事，忽然传来一阵嘈杂声，他们回头一看，呀！巴巴开着车回到森林里来了。象群开始欢呼起来：
　　“嗨！巴巴！”
　　“嗨！亚瑟！莎莉斯特！”
　　“快看呀，多么漂亮的衣服！”
　　“瞧！多漂亮的汽车呀！”
　　大家不停地夸赞着。这时，旁边传来一个颤巍巍的声音，“朋友们，亲爱的朋友们，大家听我说，”原来，说话的是老象康纳利斯，他是象群中年纪最大的一头，“我们正想选举一位新国王，”康纳利斯接着说，“巴巴去过大城市，又和人类一起生活过，还学过很多知识和本领，就让巴巴做我们的新国王吧，让我们为他戴上漂亮的王冠！”
　　“噢！”象群又一次欢呼起来。
　　“谢谢，谢谢各位！”巴巴激动地说，“但是我想先告诉大家一件事，我们从城市回来的途中，我和莎莉斯特已经订婚了，如果我做了国王，她就是你们的王后了！”
　　“巴巴国王万岁！莎莉斯特王后万岁！”
　　所有的大象都高呼起来。
　　就这样，聪明的小巴巴一下子当上了大象王国的国王。
　　看呀，新国王开始安排事情了。他走到康纳斯特跟前说：“你的主意总是很棒，现在，我任命你为将军，等加冕典礼完毕，我正式成为国王后，就把我的礼帽送给你。”“哦，还有，”小巴巴接着说，“一周之内，我就要和莎莉斯特结婚，为了庆祝我们幸福的婚礼和加冕典礼，我想举办一个盛大的舞会，你就帮忙筹办吧。”
　　然后，巴巴转过身，对树上的小鸟们说，“请你们把刚才的消息传达出去，一定要邀请所有的动物参加典礼和舞会。”
　　紧接着，巴巴走向单峰驼，对他说，“麻烦你到城里走一趟，买几套漂亮的结婚礼服回来。”
　　几天之后，被邀请的客人们陆续到齐了，现在，就差结婚礼服了。这时，单峰驼也回来了，他买了最精美的结婚礼服。于是，巴巴和莎莉斯特的婚礼开始了。
　　婚礼过后是加冕典礼，典礼结束后，舞会正式开始，瞧呀，大家早就迫不及待地跳起欢快的舞蹈了！
　　夜幕降临，舞会终于结束了。巴巴国王和莎莉斯特王后跳了一整天的舞，虽然很疲惫，但他们依然感到无比的快乐。
　　他们相互依偎着，在大森林里散步，整个世界都进入了甜美的梦乡，只有天上的星星快活地眨着眼睛。在这美妙的意境中，巴巴和妻子感到非常幸福，他们将永远记住这次盛大的舞会。
　　第二天，国王巴巴和王后莎莉斯特决定去度蜜月，他们想到更远的地方去探险，于是，他们准备了一个华丽的黄色气球篮。巴巴和妻子坐进气球篮里，他们的蜜月旅行开始了！
wwＷ、xiabook.com下 ^书^ 网



第2章 巴巴的旅行 (1)


　　年轻的大象国王巴巴，决定带着他美丽的妻子——莎莉斯特王后去蜜月旅行，他们乘坐的热气球越飞越远。大象们向他们敬爱的国王挥手道别：“再见！再见了！”
　　热气球渐渐远去，可巴巴的表弟还拿着他的贝雷帽，使劲儿挥着，他多么舍不得他们的新国王和王后离开呀。
　　巴巴国王不在时，年长的康纳利斯就代替国王领导整个国家。此时，他担心地叹了口气，“让我们祈祷他们旅途平安吧！”
　　再来看看旅途中的巴巴国王和莎莉斯特王后吧，他们正坐在可爱的热气球里，快乐地欣赏着迷人的异地风光。这是一次多么奇妙的旅行啊！清新宜人的空气中，飘来阵阵花香，微风轻柔地吹着。看呀！那边有一片海洋，蔚蓝蔚蓝的海洋呀，看起来开阔极了。
　　一阵海风吹来，热气球竟然飘到了海洋的上空。忽然，一股巨大的风浪向热气球打过来，巴巴和莎莉斯特害怕极了，吓得直发抖。他们拼命抓住热气球的篮筐边，一个劲儿地挣扎着。天啊！巴巴和莎莉斯特就要掉到大海里了！
　　不幸中的万幸，又是一阵海风吹来，将热气球吹到了一座小岛上空，热气球“哧”一声瘪下来，可怜的巴巴和莎莉斯特呀，他们重重地跌在小岛上。
　　“莎莉斯特，你怎么样呀？”巴巴担心地大喊。
　　“没事儿，我没摔坏！看呀，我们终于得救了！”
　　看来，巴巴和莎莉斯特还挺幸运呢。不过，他们的小气球篮可没那么走运，破碎的篮筐片到处都是。巴巴他们顾不得收拾那些碎片，现在，他们最需要的是休息。你看，他们正带着行李，四处寻找可以休息的地方呢。
　　他们找呀找呀，终于找到了一个避风的地方，于是，他们赶紧脱下湿漉漉的衣服，莎莉斯特连忙把衣服晾在一边，好让它们赶紧变干。这时候，巴巴已经生起一堆篝火，他俩都饿坏了，他得准备早餐了。
　　巴巴和莎莉斯特搭起了帐篷，然后坐在一块平坦的大石头上。这时候，热腾腾、香喷喷的米粥煮好了，他俩兴致勃勃地吃起来。巴巴边吃边说：“这个小岛还不是太糟糕，瞧，现在我们把自己安顿的多舒服呀！”
　　早餐过后，巴巴去查看周围的环境了，把莎莉斯特一个人留在原地，莎莉斯特困极了，于是她躺在地上，睡着了。你看，她睡得多甜呀！
　　这时，小岛上的居民发现了熟睡的莎莉斯特。这下子危险了，这些岛上居民可都是食人族呀。
　　“快来看啊！那究竟是什么野兽呀？”他们大喊道，“咱们从来都没见过这样的野兽呀！噢，她的肉一定又鲜又嫩！”
　　最后，这些食人族决定悄悄摸过去，抓住莎莉斯特，然后把她吃掉。他们取来莎莉斯特晾衣服的绳子，把莎莉斯特结结实实地绑了起来。这些可恶的家伙们真讨厌，他们高兴得又蹦又跳，有的还试穿抢来的衣服呢。莎莉斯特长长地叹了口气，她多么伤心呀，她觉得，自己很快就要被吃掉了。
　　正在这关键时刻，巴巴赶回来了。看到眼前的场景，巴巴赶紧过来救莎莉斯特，但是莎莉斯特只顾伤心了，都没看见冲过来的巴巴。
　　巴巴真是太厉害了，一眨眼功夫他就冲到跟前，解开了莎莉斯特身上的绳子。然后他向食人族猛冲过去，那些家伙们吓坏了。他们有的拔腿就跑，有的惊慌得找不到方向，那样子可真狼狈！
　　胆子大些的食人族们还在抵抗，他们奇怪地想，“这头怪兽到底是什么呀，他太强壮了，而且他的皮肉竟然这么厚，好可怕呀！”
　　巴巴终于赶走了那些可恶的食人族，他带着莎莉斯特来到一片大海的沙滩上，他们想在那儿休息一下。忽然，他们看到海面上飞起了高高的水柱，哦，原来是一头大鲸鱼呀。巴巴立刻大声喊道：“鲸鱼先生，早上好！我是大象王国的国王，叫巴巴，这是我的妻子莎莉斯特，我们乘坐的气球篮摔碎了，结果跌落在这个小岛上，您能帮我个忙，带我们离开这里吗？”
　　“没问题，”鲸鱼大声回答，“能帮助你们，我太开心了，我正要去北冰洋看我的家人，你们快骑到我背上来吧，我可以把你们放在你们喜欢的地方。哦，上来了，一定要抓紧我，别滑下去。可以了吗？走喽！我们出发喽！”
　　就这样，鲸鱼带着巴巴他们游啊游啊。有一天，他们都有些累了，于是停下来在一块大礁石上休息。这时，一群小鱼游了过来。
　　“我去吃掉他们，”大鲸鱼说，“我很快回来接你们！”话没说完，大鲸鱼已经去追那群小鱼了。
　　巴巴和莎莉斯特等啊等啊，过了很久，大鲸鱼还是没回来。原来，吃完小鱼后，大鲸鱼就把这两位新朋友忘得一干二净了，这个大鲸鱼，实在太粗心了！
　　可怜的莎莉斯特伤心地哭起来，“如果还在那个小岛上，也许会好一些，可是，现在咱们怎么办呀？”看着莎莉斯特的样子，巴巴心疼地安慰她，“没事儿，一定会有办法的！”
　　他们在大礁石上一分一秒地煎熬着，已经好几个小时了，他们连一滴淡水都没喝过。忽然，他们发现附近有一艘船，那艘船可真大呀，上面竟然有三个烟囱。他们拼命呼喊着，可是，没人听到他们呼救的声音。
　　于是，他们开始挥舞起长长的鼻子和手臂。难道这真的能起作用吗？
　　啊！还真起作用了，看呀，有人看到他们了，大船旁的一艘小救生艇正赶过来救他们呢！大船上的乘客们也都跑出船舱，兴奋地看着他们。终于，巴巴和妻子得救了，他们可真幸运啊！
　　一周之后，那艘大船把他们带到一个港口。大船在港口停稳后，乘客们纷纷走下板梯，巴巴和莎莉斯特也想跟大家一起走下去，但却被拦住了。他们的王冠已经在旅途中丢失，因此，没人承认他们是大象王国的国王和王后。船长告诉船员，“把他们带到厩棚里，把棚门锁起来！”
　　巴巴和莎莉斯特很无奈，看来，可怜的他们只能待在厩棚里了。
　　小巴巴生气极了，“哦！亲爱的莎莉斯特，我简直受够了，我要把这儿的一切砸个稀烂！他们居然不给我们床，让我们睡在稻草上，还不给饭吃，只让我们吃些干草。他们是不是把我们当成驴子了，门也被锁上了，我们连点儿自由都没有，我要气疯了。”巴巴走来走去，不停地挥舞着双手说。
　　莎莉斯特担心极了，紧跟在巴巴身后，不停地劝他：“亲爱的，不要心急，静一下好吗……等一下，好像有人来了，是不是船长到厩棚来了？如果我们能使他高兴，没准他会放我们出去呢！”
　　你瞧，还真是船长，他还带了一个人来呢。巴巴他们可不知道，这就是著名的驯兽师费尔南多先生。“看，这就是我跟你说的两头大象，他们不能留在我的船上，你还是把他们带走吧，对你的马戏团来说，这一定是件好事。”他们边朝这边走，边说着话。
　　费尔南多高兴极了，一个劲儿对船长说着感谢的话。然后，他进到厩棚，带着巴巴和莎莉斯特离开了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 巴巴的旅行 (2)


　　去马戏团的路上，莎莉斯特还在低声地劝说生气的巴巴：“亲爱的，我们要有耐心！我们不会永远待在马戏团里，无论想什么办法，我们一定可以回到以前的生活，想想康纳利斯，还有小亚瑟吧，我们一定要有耐心！”
　　此时，大森林的大象王国里，小亚瑟正在搞一个恶作剧。
　　你看，犀牛瑞泰克斯正在睡午觉，小亚瑟蹑手蹑脚地走到他跟前，在他的尾巴上绑了一个大大的鞭炮。瑞泰克斯一点儿也没有察觉。“砰、砰……”鞭炮的爆炸声接连响起，瑞泰克斯吓得跳了起来。而亚瑟这个调皮的家伙，抱着肚皮，笑得差点喘不过气来。
　　瑞泰克斯气坏了，他发誓一定要找亚瑟算帐。
　　年迈的康纳利斯知道了亚瑟的恶作剧后，非常担心，他亲自找到瑞泰克斯，向他道歉 ：“亲爱的瑞泰克斯，我管教不严，真诚地向您道歉。我向您保证，一定严惩亚瑟！现在，我真诚地请求您，希望得到您的原谅。”
　　“滚到一边去，你这个可恶的老家伙！”瑞泰克斯愤怒地大吼，“别再提那个小坏蛋了！你们居然拿我寻开心，等着瞧吧！有你们好看！”
　　“天呀，这可是件大事儿，瑞泰克斯到底想怎么报复大象们呀？我该怎么办呢？要是巴巴国王在就好了！”康纳利斯心想。
　　此时此刻，巴巴正在驯兽师费尔南多的马戏团里吹喇叭呢，她的妻子莎莉斯特也无奈地跳着舞。自从进入马戏团后，他们就被迫练习这些，不得不跟着费尔南多到处演出。
　　有一天，费尔南多马戏团来到一座城市演出，简直太巧了，这恰好是巴巴小时候跟老妇人生活过的城市。这下，巴巴觉得有希望逃离马戏团了。
　　晚上，趁费尔南多睡着时，巴巴和莎莉斯特悄悄溜了出来，巴巴带着妻子向老妇人的庭院跑去。这么多年来，巴巴从没忘记过老妇人。
　　不一会儿，他们就跑到了老妇人家门口，巴巴激动地按响了门铃，老妇人出来了，她穿着睡袍，“谁在门口？”她大声喊。
　　“我是巴巴，我和莎莉斯特在门口呢!”巴巴的声音也很激动。
　　老妇人赶紧开了门，她还以为再也见不到巴巴了呢，现在巴巴和莎莉斯特竟然来到家里，她开心得不得了。巴巴对老妇人讲述了分别后发生的一切，还说他们再也不想回到马戏团了，也永远不想见到可恶的费尔南多了。老妇人答应，一定帮他们回到大象王国，一定让他们早日见到亚瑟和康纳利斯。
　　天已经很晚了，巴巴和莎莉斯特也累得不行了，老妇人给莎莉斯特拿了一件漂亮的睡袍，又给了巴巴一套合身的睡衣，安排他们两个先去休息。巴巴和莎莉斯特疲倦地爬上床，不一会儿，就进入了甜美的梦乡。从他们旅行以来，还是第一次睡得这么踏实。你看，刚刚起床的他们，正在吃早餐呢。
　　一大早，马戏团里的工作人员发现，两头大象不见了。费尔南多愤怒地嚎叫着：“是谁呀？是谁这么可恶，偷走了我的大象？
　　马戏团里的小丑小声叽咕：“这两个可恶的小家伙儿，到底躲到哪儿去了呢？”他不死心地到处寻找。
　　不过，巴巴和莎莉斯特再也不会被他们抓到了。他们和老妇人待上几天后，就要回大象王国了。现在，老妇人正陪着他们去车站呢。他们要去游山玩水，享受清新的空气和吹拂的微风，并去感受滑雪的乐趣。
　　他们痛痛快快地疯玩儿了好几天。你瞧呀，巴巴和莎莉斯特已经收拾好行李，准备乘飞机回大象王国去了。让老妇人高兴的是，她能和巴巴他们一起去大森林了，她也能看见美丽的森林风光了，而且还能听到小鸟儿欢快的歌声呢！
　　经过长途的飞行，他们终于到达了目的地，飞机随后返了回去。可是下了飞机的巴巴和莎莉斯特，被眼前的一切惊呆了。
　　眼前一片荒凉。亲爱的康纳斯特和亚瑟都到哪儿去了呢？其他的大象们又在哪里？他们所熟悉的大森林可不是这样的，盛开的鲜花不见了，歌唱的小鸟也没影了，美丽的家园被毁坏了。看到这一切，巴巴和莎莉利斯伤心极了，忍不住哭起来。老妇人也十分难过，她非常理解他们的心情。
　　经过几天的寻找，巴巴终于找到了其他的大象。于是，他问康纳利斯到底发生了什么。“哦！我亲爱的国王，犀牛王国向我们宣战了，瑞泰克斯带领他们打过来了。他发誓要捉住亚瑟，把他剁成肉陷吃掉，以此来报被愚弄之仇。我们为了保护亚瑟，接受了挑战，可是，他们的力量实在太强大了。我们想不出什么办法，把他们赶出我们的国家。”康纳利斯走上前回答道。
　　“这的确不是一个好消息，可我们绝不能屈服！”巴巴对其他的大象们说。
　　但战争就是战争，不是开玩笑，他们的好多同伴已经在战争中受了伤。于是巴巴决定，莎莉斯特和老妇人在后方照顾伤员。恰好老妇人以前接受过护士培训，这是她的专长。巴巴和养好伤的大象士兵，还有康纳利斯，一起加入了前线的大象军队。
　　这时，在犀牛的营地中，他们的士兵正在等候出发的命令。他们都在想，如果再次把大象打败，战争就可以结束了，那他们就能回家了。现在，怀恨在心的瑞泰克斯，还在对他的好朋友——帕米尔将军添油加醋，“啊！胜利是我们的了，很快就要捉到他们的年轻国王巴巴了，还有那个捣蛋鬼亚瑟，我们一定要狠狠地惩罚他们。”
　　犀牛们准备马上发动进攻，大战就快开始了！
　　在大象的营地中，年轻国王巴巴的出现，无疑使大象们重新找回了作战的勇气。这会儿，巴巴又想出一个非常好的主意，他让那些高大的士兵乔装打扮了一下，把他们的尾巴涂得鲜红鲜红的，又在尾巴两边各画了一只大大的眼睛，看起来可吓人了。
　　亚瑟知道自己捅了大篓子，如果不是他的恶作剧，大家就不会有这些麻烦了。因此，他卖力地制作着假发，希望以此得到大家的原谅。
　　战争终于爆发了，犀牛们开始进攻了。做了伪装的大象们从四面八方钻出来，把进攻的犀牛们吓了一跳。他们以为这些都是妖怪，害怕极了。
　　结果，犀牛们吓得四散逃窜，他们战败了。瞧，帕米尔将军和老犀牛瑞泰克斯被抓为了俘虏，他们是多么羞愧呀。可是，对大象王国来说，这是最值得骄傲的一天！
　　瞧，巴巴的计策成功了，他真是一个了不起的国王。所有的大象一起呐喊：“我们胜利了，胜利了，巴巴国王万岁，万岁！”
　　第二天，大象王国举行了盛大的庆祝仪式。在仪式上，巴巴和莎莉斯特穿着华丽的皇室礼服，还戴上了漂亮的新王冠。
　　自从认识老妇人起，她就一直帮助他们，在这次战争中，她还悉心照顾他们的伤员。因此，巴巴国王在庆祝仪式上，特意嘉奖了有功的老妇人：送给她11只金丝雀，这些美丽的金丝雀，是森林里最好的歌手。除此之外，他还送给老妇人一只可爱的小猴子。
　　仪式结束后，巴巴国王和他的王后，还有老妇人，一起坐在棕榈树下闲聊。老妇人问他们接下来要做什么，巴巴说要好好治理自己的国家，他还说，希望老妇人能够继续留在这儿，和他们一起，帮助他们的国民生活得更加快乐！
www、mdwenxue.com下 ?^书? 网



第4章 国王巴巴 (1)


　　老妇人答应了他们的请求，留了下来，巴巴和莎莉斯特高兴极了。
　　他们和犀牛签了和平协议。从此再也不打仗了。
　　老妇人经常给小象们讲故事，当然还有可爱的金丝雀和小猴子泽飞尔，他们也用心聆听。
　　一天，巴巴和康纳利斯沿着长长的湖岸散步。康纳利斯是象群中年龄最大的，也是最有智慧的一个。巴巴说：“瞧，这地方多美呀，真希望每天起床后，第一眼就能看到这样的美景！要是能把我们的房子都建在湖边，我们的城市四周就到处都是五彩缤纷的鲜花了，当然，还有小鸟们动人的歌声！如果真是这样，该多么美好呀！”
　　小猴子泽飞尔正跟在他们身后玩耍，他看见了一只五彩的蝴蝶，觉得特别好玩儿，正想扑过去抓它，这时，亚瑟——也就是巴巴国王的表弟，跑了过来，他正在抓蜗牛。他们俩撞到了一起，结果小蝴蝶飞走了，小蜗牛也逃跑了。
　　这个时候，他们忽然看到了一队单峰驼。1个，2个，3个，4个……还有呢，5个，6个，7个……后面更多，数都数不过来。队伍中领头的单峰驼，也看到了他们，对他们大声喊道：“你们能告诉我们巴巴国王在什么地方吗？我们想找他。”
　　哦，原来他们是来找巴巴国王的，于是，亚瑟和泽飞尔把他们带到了巴巴那里。那个领头的单峰驼走向前，深深地鞠了一躬，说：“我亲爱的国王陛下，你好吗?”“哦，你们可算来了，我的东西都运到了吧？真是太谢谢你们了！”巴巴赶上前来，一边搀扶起领头的单峰驼，一边问，“你们一定累坏了吧，请先到那边的树荫下歇息一会儿吧！”
　　原来，巴巴和他的王后度蜜月的时候，在城市里买了很多东西，他们托这些单峰骆驼运回来。这不，现在总算运到了！
　　这时，老妇人也走了过来。巴巴对她和康纳利斯说：“看呀，我们可以在这里建造我们的房子了，这是我买回来的一些东西，可以用来建房子。”
　　巴巴又吩咐亚瑟把大象们叫到这里，然后，他站在一个高高的行李箱上大声说：“我亲爱的朋友们，这是我从外面买给你们的礼物！男装、女裙、帽子、做衣服的料子、染料、小鼓、钓鱼用具等，还有五彩的鸵鸟毛、网球，以及其他的用具等等。人人有份，大家不要急，等我们把新的城市建起来以后，我就把它们分给大家。同时，也为了纪念我亲爱的莎莉斯特王后，我想把这座大象之城命名为——莎莉丝特城，你们说好不好呀？”
　　所有大象都扬起长长的大鼻子，高声呼应：“太好了！太好了！巴巴国王万岁！莎莉斯特王后万岁！”
　　接下来的日子，大象们都忙碌起来。巴巴让亚瑟和泽飞尔分发工具，他亲自告诉每头大象该怎么做。他们分工明确，有的大象砍伐树木，有的大象搬运石头，有的大象锯木材，有的大象挖沟。他们还为每一条路设上了路标，指出每一栋房子应该怎么走。
　　他们每一个都非常努力，也特别开心！老妇人还找出了自己的留声机，为他们放动听的音乐。巴巴也不时地吹起他的小喇叭，他太高兴了。再看看那些大象们吧，他们钉钉子、搬木料，推的推、拉的拉、挖的挖，好一派繁忙景象呀！他们快乐地工作着，耳朵也张得大大的。
　　大象们的施工，影响到了旁边大湖里的鱼儿们，他们开始抱怨:“那些大象们在干什么呀？这么大的声音，真是吵死了！”他们跃出水面向外看，但还没等看清怎么回事，就又掉了下去。于是，他们去问青蛙，他们想：“青蛙应该会知道发生了什么吧！”
　　小鸟们也聚在一起议论，“大象们这是在建造什么呀？”鹈鹕、火烈鸟、鸭子和朱鹭，还有很多很多别的小鸟儿，叽叽喳喳地讨论着。只有鹦鹉一遍遍热心地传唱着：“那是莎莉丝特城，快来看呀，那是莎莉丝特城!世界上最美丽的城市！”
　　是的，完工的莎莉丝特城，异常美丽！完成任务的大象们，有的在休息，有的在洗澡。而巴巴和亚瑟、泽飞尔正一起乘船游览呢，巴巴太高兴了，他陶醉于这座焕然一新的城市。
　　每一头大象都分到了自己的房子。老妇人也有份，她的房子在左边。巴巴和莎莉斯特的房子在右边。从任何一个房间的窗户，都可以欣赏到美丽的湖泊。除了居住的房子外，他们还建设了自己的工业局和娱乐厅，有了这些场所，大象们的生活别提多方便了。
　　当然，巴巴也兑现了自己的诺言，送给每头大象一份礼物，有工作时穿的工装，也有适合节假日穿的礼服。他们都非常高兴，向他们的国王表示谢意后，一个个跳着舞，开开心心地回家去了。
　　巴巴国王还决定，下周日在游乐园的花园里举办一次聚会，一定要让所有的大象都穿上鲜艳的节日礼服，打扮得漂漂亮亮的来参加。
　　为了下周的聚会，园丁们当然要忙碌几天了。他们要做很多事情：把道路耙平整，为花浇水，把花盆摆整齐……
　　孩子们也没闲着，他们打算给巴巴国王和王后一个惊喜。于是，小亚瑟请康纳利斯教他们唱《大象之歌》。这可是一首非常古老的歌曲，所有大象中，只有康纳利斯唱得最好！孩子们学得很用心，他们想，“等聚会那天，一定要表演好这个节目。”
　　大象厨师们也忙碌起来，他们准备着聚会时要吃的蛋糕，以及其他美味的食品。你瞧，连莎莉斯特王后也专程过来帮忙了。这时，小猴子泽飞尔和小亚瑟走了过来。泽飞尔馋得受不了，他把手伸进奶油里，用手指沾了一些香草味的奶油，品尝着他们甜腻的味道。可是他仍然有些不满足，于是把整只手都放了进去，再然后是整个手臂。看到这种情景，小亚瑟也馋坏了，他也特别想吃一口，可是他的大长鼻子怎么也伸不进去。再看看那边的泽飞尔吧，他把整个脑袋都伸了进去，可是这次，还没等吃到一口，他就“啪嗒”一声，掉进了奶油里。
　　听到这奇怪的声音，总厨感到不对劲，他转过身来，眼前的情景令他懊恼不已，他用自己的长鼻子抓住泽飞尔的尾巴，一下子就把他拉上来，像钓鱼一样。正在做汤的厨师被逗得哈哈大笑。看到这一幕，小亚瑟赶紧溜出了厨房。再看小泽飞尔，浑身上下到处都是黄色的奶油，还黏黏糊糊的，样子可爱极了。莎莉斯特王后虽然责备了泽飞尔，但还是帮他清理干净了。
　　聚会的日子终于到了，所有的大象都按巴巴说的，梳妆打扮，穿着节日的盛装，一个个漂漂亮亮的，在游乐园的花园里散着步。此时，孩子们也唱起动听的歌曲——《大象之歌》。巴巴国王太高兴了，他吻了每一个孩子的额头。
　　厨师们做的蛋糕太好吃，哇！多么开心的一天呀！大象们都希望这一天永远不要结束，但这怎么可能呢。这会儿，老妇人正带领大家玩捉迷藏的游戏，已经是最后一轮了，玩过这一轮，今天的聚会就要结束了。
　　对小象们来说，新的一天同样精彩。他们先在美丽的小湖边游泳，然后背起书包去上学。远远看见亲爱的老师——老妇人在学校门口等他们，他们个个显得十分开心。老妇人老师讲课非常生动，他们从不觉得无聊和厌烦。
　　老妇人同时教好几个年级的孩子。她给低年级的孩子们安排好作业后，又去给高年级的孩子们上课。此时，她给他们出了一道题：二乘以二等于几？
　　高年级的亚瑟第一个抢答道：“三！”
　　旁边坐的欧蒂莉紧接着说道：“不，四，应该等于四!”
　　泽飞尔也抢着说：“是四呀，应该是四嘛，前些天学过的！”
　　亚瑟知道自己答错了，“哦，是的，应该是四，亲爱的老师，我这次记住了！”
　　在王国里，还有一些由于年纪太大而无法上学的大象，他们也都有自己的工作。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第5章 国王巴巴 (2)


　　例如，泰皮特开了一个修鞋店，如果谁的鞋子破了洞，就会拿到这儿来修补；凯普洛斯开了一个小诊所，如果有人生病了，会到他那里做检查，还能受到他很好的照顾呢；巴贝夫尔开了一个小缝纫店，如果谁的衣服破了，可以到他这里量尺寸，然后再做一件新的；波杜勒尔开了一家雕刻店，如果有人想在家里放一座美丽的雕像，就会到他的店里做一个；海琦波马波塔尔自愿做了一个街道清洁工，他每天都会把街面打扫得干干净净；欧鲁尔做了一名机械修理师，如果谁的汽车出了问题，就可以让他帮忙修理；可可则成了马戏团里的一个小丑，他能把所有人都逗得开心大笑。
　　在这座大象城堡里，他们用一半时间工作，另一半时间做自己喜欢的事，特别讲求劳逸结合。大象们在属于自己的时间一起玩耍、跑步、读书……巴巴国王和王后还很喜欢打网球，闲暇时候，他们经常和军官皮洛费治夫妇一起打。
　　还有一个滚木球的游戏也非常有意思，康纳利斯、凡达格欧学者、雕刻师波杜勒尔和医生凯普洛斯常常一起玩。马戏团的小丑可可成了一群小孩子的玩伴，亚瑟和泽飞尔也经常戴上面具和可可一起表演。还有很多小象喜欢玩儿叠纸船的游戏，他们把叠好的纸船放到附近的一个浅水池里，让小船顺风航行。这些是多么有意思呀！其实，除了这些，好玩的游戏还有很多很多呢。
　　除了这些不同的爱好，所有的大象都有一个共同的爱好，那就是在游乐园的剧院里看表演。
　　每天清晨，海琦波马塔尔总是早早起床，然后驾驶着他那可爱的洒水车在街道上洒水。小亚瑟和泽飞尔每次看见他的洒水车，都会迅速脱掉自己的鞋，跟在后面冲洗自己的小光脚，同时，还得意地嚷嚷：“好凉爽呀！”瞧他们多淘气！不幸的是，有一次，这一幕被巴巴国王看到了，巴巴大声地训斥了他们一番，还惩罚了这两个调皮的小家伙儿，一整天都不准他们吃美味的甜点，真是够倒霉的！
　　别看这两个小家伙很调皮，他们也很勤奋呢。通过努力，他们跟老妇人学会了演奏大提琴和小提琴，一次，他们在老妇人家合奏，恰巧被来探望老妇人的巴巴国王和莎莉斯特王后看到了。夫妇俩很惊讶，他们表扬了两个小家伙，说他们演奏得非常好。巴巴还说，他们可以去点心店，选择他们喜欢的任何一款甜点！“和你们在一起，我真的很高兴，很自豪，我亲爱的孩子们！”巴巴对他们说。
　　受到这样的鼓励，亚瑟和泽飞尔开心极了，不过，更令他们开心的还在后面呢！
　　原来，在学校放假前的比赛里，他们的合奏获得了第一名。康纳利斯为他们颁发了奖状，还给他们戴了花环。这让两个小家伙骄傲得不得了。当然，因为出色的表演，其他孩子们也同样受到了嘉奖。
　　在嘉奖完所有优秀的学生之后，康纳利斯还做了精彩的演讲。最后，他祝愿所有的孩子都能过一个快乐的假期。
　　颁奖和演讲结束后，康纳利斯实在太疲惫了，他一屁股坐到椅子上。这下可麻烦了，原来，他忘了自己的帽子就放在椅子上，他这一坐，帽子彻底扁了。“哎呀呀，哎哎哟！”他惊呼道。看到这一幕，泽飞尔也忍不住叫喊：“看，多均匀的薄煎饼呀!”看到帽子变成煎饼的模样，康纳利斯别提多伤心了。是呀，以后那些隆重的日子，他可戴什么好呢？
　　老妇人看出了康纳利斯的忧伤，她向康纳利斯保证，一定为他修好帽子，还会为他装饰一些美丽的羽毛，那样，帽子就更好看了。为了让康纳利斯尽快高兴起来，她还特意邀请他去玩巴巴国王刚刚做好的木马。
　　这个办法不错，康纳利斯很快就高兴起来了。
　　可爱的旋转木马，是雕刻师波杜勒尔、画家查世丁尼和机械师欧鲁尔安一起用心制作而成的。木马上那些栩栩如生的动物是波杜勒尔雕刻的；鲜艳的颜色是查世丁尼涂上去的；木马的发动机则是欧鲁尔安装好的。多么精湛的技术呀，他们三个真是太了不起了！
　　另外，他们还特意为巴巴国王做了一匹机械驱动的高大木马。巴巴国王太兴奋了，他一刻也等不及了。欧鲁尔刚刚为木马上好润滑油，他就匆匆跑过去拧发条。在莎莉丝特城建成一周年的庆祝大典上，他一定要骑着这匹高大的木马，因此，他想先亲自体验一下。
　　莎莉丝特城建成一周年的庆典转眼就到了。这天，天气出奇的好，人们都穿上了节日的礼服，热闹非凡。
　　看呀，宽阔的街道上，大象们正列队游行呢。你瞧，小亚瑟和泽飞尔是第一队，他们兴致勃勃地吹着小号。接下来是康纳利斯，他戴着焕然一新的帽子，还拿了一柄指挥用的宝剑，威武十足。再后面是大象士兵和各行各业的代表们，他们也都穿着崭新的服装。那些没有加入队伍的大象们，都聚集在街道两旁，观看这精彩的游行。
　　庆典结束后，大象们各自回家去了。泽飞尔和亚瑟走在老妇人身后，他们还沉浸在刚才的兴奋中。忽然，泽飞尔发现路边有一根奇怪的细绳，他好奇地走过去捡了起来。“呀！呀！一条蛇，是一条蛇，吓死我了！”泽飞尔大叫着赶忙甩掉那条蛇，飞身向后跳去。那条蛇吐着信子，直直地盯着泽飞尔。为了保护泽飞尔，老妇人连忙把他搂进怀里。那条蛇顺势咬到了老妇人。一旁的亚瑟看到这一幕，勇敢地冲了上去，用他的喇叭把那条蛇砸死了。
　　可是，老妇人被蛇咬过的手臂马上肿起来，他们赶紧去了医院。医生凯普洛斯急忙给她做了治疗，还为她打了专治蛇咬的免疫血清。但是老妇人还是昏迷在医院里，她伤得太严重了。泽飞尔一步也不肯离开，一直守在老妇人身边，他难过极了。
　　亚瑟把这一情况告诉了巴巴国王。巴巴马上赶到医院，他向医生询问老妇人的情况，凯普洛斯医生告诉他说，他没办法确定老妇人是否能够好转，一切得等到明天才能有答案。
　　在巴巴离开医院的路上，忽然听到有人喊救火。原来，康纳利斯的房子着火了。火势很大，屋子里浓烟滚滚，但勇敢的消防队员们还是成功地救出了康纳利斯。看看康纳利斯吧，他身上有大片大片的烧伤，人已经被烟熏得晕了过去。
　　凯普洛斯医生急时赶到，马上为他作了处理，然后大家把他送到医院去了。
　　经过询问，巴巴了解了情况：原来，大火是粗心的康纳利斯自己造成的，他把一根没有熄灭的火柴扔到烟灰缸里，又把烟灰缸里的垃圾倒进了垃圾筐。于是，大火便腾地一下着起来了！
　　“多么不幸的一天呀！”巴巴这样想着，他躺在床上，闭着眼睛翻来覆去，怎么也睡不着。“为什么今天一早那么顺利，现在却这样糟糕呢？如果不发生这些令人难过的事情，所有大象城的人该生活得多么幸福呀！我们差点就忘了这世界上还有不幸。哦，我亲爱的同伴和朋友们，你们快些好起来吧，如果可以，我愿意放弃一切，哪怕是这国王的头衔。哦，凯普洛斯医生，为什么你还不来电话呢，你说一有消息就会来电话的呀！哦，今夜怎么这样漫长呀！真的好担心呀！”
　　想着想着，巴巴不知不觉进入了梦乡，他做了一个非常诧异的梦。他先是听到当当的敲门声，然后又听到一个奇怪的声音说：她是悲伤的使者，是专程来拜访巴巴的，巴巴顺着声音向外看，看到一个非常可怕的老妇人，她的周围还有很多怪异的野兽。巴巴张大了嘴巴，大声呼喊，“来人呀，你们快走开，来人呀！”但没有一个人回应。就在这时，他看见远处一群像鸟儿一样的动物嗖嗖嗖地飞过来……
　　原来是一群大象，他们都长着美丽的翅膀，他们是来帮助巴巴的。最后，他们把那群可恶的野兽赶出了莎莉丝特城，美好和幸福重新回到他们身边。这时，巴巴醒了，他忽然觉得好多了，他有一种非常好的预感。
　　巴巴顾不上多想，赶紧穿好衣服向医院跑去。巴巴几乎不敢相信眼前的一切，他看到康纳利斯和老妇人一起在花园里散步！这是真的吗？真是太令人开心了！康纳利斯看到巴巴吃惊的样子，开玩笑说：“现在，我们就像饿狼一样，肚子正咕咕叫呢，如果再吃不到早饭，还不知道会发生什么事呢！”巴巴随即明白了，哦！看来他们真的没事了。他回答：“好吧，咱们这就去吃早餐，吃饱之后，还得修建你被烧毁的房子呢！”
　　一周后，巴巴国王、康纳利斯和老妇人又聚在了一起。老妇人对他们说：“我们应该乐观，也不要轻易放弃，你们现在应该明白了吧？瞧，那条恶毒的蛇，它没能要我的命！那场大火虽然烧毁了康纳利斯的房子，还烧伤了康纳利斯，但是现在他已经完全康复了。这一切都告诉我们，要快乐地生活、努力地工作，以后的生活会更加美好！”
　　从此以后，莎莉丝特城的每一个成员都努力地工作着，同时，他们也过着幸福的生活。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第6章 巴巴和猴子泽飞尔 (1)


　　又到了一年之中最热的季节——夏季。每年的这个时候，泽飞尔所在的大象学校都会放很长时间的假。小泽飞尔和那些高年级的同学，都会离开学校，各自回家度暑假。这时，泽飞尔就会既高兴又难过，高兴的是，他又可以看见他的家人了；难过的是，他不得不离开他的好朋友们——巴巴国王、莎莉斯特王后、老妇人和小亚瑟，他是多么舍不得呀！
　　老妇人看出了小泽飞尔的心思，温和地对他说：“放心回家吧，假期结束就又见面了，你走的那天，我们一定去送你！”在泽飞尔离开的那天，大家都到大桥附近的小河边送他，他们彼此挥手告别。小泽飞尔大声喊着：“再见，再见了！我亲爱的朋友们！”
　　泽飞尔恋恋不舍地踏上了回家的列车。他一下火车，远远地就看见了来接他的妈妈，他实在太想念妈妈了，一头扎进了妈妈温暖的怀抱。“你是特意来接我的吗？我亲爱的妈妈？”他一边撒娇一边问道。“是的，我亲爱的宝贝，哦，你都长这么高了，都像个大人了！”妈妈高兴地说，然后亲吻着泽飞尔的脸颊。
　　走出车站后，泽飞尔发现爸爸、妹妹和两个弟弟也来接他了！泽飞尔和他们一一拥抱。然后他们一起上了自家的汽车，他和爸爸坐前排，妈妈、妹妹和两个弟弟坐在后排。
　　“坐好了，我亲爱的孩子们，我们出发了，走喽！”爸爸一边发动车子一边笑着说。小泽飞尔也跟着喊：“出发了，走了呀！”
　　到了家，泽飞尔第一个跳下车，然后顺着绳子爬进屋里。在猴庄，所有的房子都建在树顶上。但对小泽飞尔来说，爬绳子再轻松不过了。爬绳子的时候，泽飞尔想，我的大象朋友们是绝不会爬绳子的，想着想着他忍不住笑了起来。
　　泽飞尔家的房子不大，但对于他们来说，这已经非常舒适了。全家人都进来后，妈妈马上下厨房为大家准备巧克力汤去了。泽飞尔则和两个弟弟玩起了捉迷藏的游戏。小妹妹一个人正高兴地荡秋千呢。爸爸忙着往屋里运泽飞尔的行李。看呀，他们全家人的脸上都洋溢着甜甜的笑容。
　　路途的颠簸，回家的兴奋，使泽飞尔很是疲惫，晚上，他几乎一躺下就睡着了。不过后半夜，他还是被他的老朋友——夜莺叫醒了。夜莺一直在唱歌儿：“啾唧——，啾——啾——啾！滴里！滴里！滴里里！”
　　泽飞尔一轱辘从床上跳起来，高兴地跑到窗前。“好想你呀，我的老朋友，你好吗？你怎么来了？”他问夜莺。“我很好呀，我也很想你，不过我来是要告诉你，火车站有一个大包裹，是寄给你的。”夜莺喘着粗气对他说，“你肯定猜不到，那是巴巴国王寄给你的。”“是吗？应该是架钢琴吧！我的音乐科目得了一等奖，那是巴巴国王答应奖给我的！”泽飞尔自豪地说。
　　第二天，泽飞尔起得很早很早，他匆匆收拾完就去了车站。啊！这真是个天大的惊喜呀！原来，巴巴国王给他寄来的不是钢琴，而是一艘划艇！多让人高兴呀！泽飞尔一刻也等不及了，他马上喊来了家人。划艇在他和父亲的努力下被推下了水。泽飞尔先在水里游了一遭，然后爬上划艇，悠闲地钓起了鱼。这些本领都是他跟大象们学来的。他竟然能下水游泳，这让其他猴子们佩服得五体投地！
　　他们的公主莎贝尔也看到了这一幕，她对他的父亲哈克将军夸道，“瞧，泽飞尔多么勇敢呀，您说对吗，我亲爱的父亲？”
　　坐在划艇上的泽飞尔，只管悠闲地钓鱼，任由划艇随意飘流。就在这时，泽飞尔看到鱼漂微微动了一下，他马上把鱼杆拽了上来。泽飞尔惊讶极了，呀，他钓到的是个什么呀？那小东西十分漂亮，她也像泽飞尔一样，长着脑袋和手臂，可是她没有脚，取而代之的是一条鱼尾巴。你听，她居然还开口说话了呢：“不要用那么大的力气抓着我，我都快喘不过气来了，我亲爱的小猴子先生！我和你一样，有自己生活的家园，只不过我生活在大海里罢了。只有在大海里我才能生存下去，这和你不能生活在水中是一样的道理。所以求求你放我回去吧！让我留在水里，让我在大海中快乐地生活吧！我会永远记着你的恩情，如果有一天，你需要我帮助。你就向水中投三颗石子，然后喊我的名字——艾兰诺，这样重复三次。无论我在哪里，我都能听到你的呼唤，我一定会来帮助你的。现在，我再一次请求你，放我回去吧！”
　　泽飞尔听了这个小家伙儿——美人鱼说的一切，觉得她非常可怜，虽然自己有些不舍，但还是把她轻轻地从鱼钩上摘下来，放回了大海中。小美人鱼感激地向他招了招手，转身游走了。对美人鱼的离去，小泽飞尔不免有些伤感，但他还是潇洒地摇了摇头，划着小艇回家了。是呀，不知不觉，他都出来一天了。
　　泽飞尔在回家的路上，听到了一个惊人的消息：公主伊莎贝尔居然离奇失踪了。泽飞尔赶紧买来一张报纸确定消息的真实性，据报纸上说，公主伊莎贝尔在宫殿后花园玩耍时，忽然飘来一阵绿色的烟雾，缭绕的烟雾把公主团团包围，而其他人则全被隔在了外面。当绿色的烟雾慢慢升起来之后，公主竟然不见了。只留下一股非常难闻的气味，闻起来像腐烂了的苹果。”
　　“哦，我亲爱的公主，这怎么可能呢！我今天早晨出去的时候，还看到你在沙滩上呀！真是太可怜了。”泽飞尔一边看一边自言自语地说。
　　公主的离奇失踪令哈克将军非常焦虑，他陷入无尽的绝望之中。他给陆军上校艾瑞斯托伯尔德下了命令，命他召集所有卫兵去寻找自己的女儿。这位勇敢的上校，毅然接受了命令，并保证一定会尽全力寻找伊莎贝尔公主。
　　艾瑞斯托伯尔德上校一刻也没有停留，带上所有的卫兵火速出发了。他们四面搜寻，有坐着热气球去天上找的，有驾驶着小船去海上找的，也有徒步在地面上找的……总之，只要能够想到的地方，树顶、山峰、低矮的灌木丛……他们都搜遍了。他们想尽了一切办法，可是却连公主伊莎贝尔的影子也没见到。哈克将军时不时过来询问公主的消息，但艾瑞斯托伯尔德上校沮丧的表情告诉了他一切。将军悲痛极了，他甚至不再抱什么希望了。
　　但泽飞尔没有放弃，他把一个葫芦瓢和一些食物装进背包，带上他最喜爱的小提琴和小丑衣服，然后就出发了，他要去寻找公主。
　　他想起了小美人鱼，于是，他向大海走去。泽飞尔真是太幸运了，正好赶上大海退潮，沙滩上露出很多很多石子。他拿起三颗鹅卵石，把它们一个个投进海里，并按照小美人鱼告诉他的话，对着大海连喊了三次：“艾兰诺，我亲爱的好朋友，我是泽飞尔，我来找你了，我有事情请你帮忙……”这一招果真灵验，小美人鱼一会儿就来到了泽飞尔身边。她问道：“亲爱的小猴子先生，我有什么能帮你的吗？”“我们的公主，也就是莎贝尔奇怪地失踪了！所有人都非常焦急，你能帮我把她找回来吗？情况是这样的……”泽飞尔对小美人鱼讲述了一遍事情经过。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第7章 巴巴和猴子泽飞尔 (2)


　　“可能会有些困难，不过为了报答你对我的恩德，我一定会尽全力帮助你，你等一下，我去把车开过来。我带你去我姑姑——克拉斯泰德尔住的地方，我们一起去问问她。她在这儿住了很多很多年了，没准她能给我们一些重要的信息呢。”小美人鱼说完，转身游回水里。
　　不一会儿工夫，她坐着一个巨大的贝壳回来了，那贝壳竟然由三条大鱼拉着。泽飞尔坐上去后，觉得特别好玩儿。很快，他们就出发了，大鱼快速地游动，那贝壳也疾驰如飞。
　　过了一会儿，艾兰诺指着不远处一个看起来荒无人烟的小岛说：“瞧，那就是我姑姑居住的地方，我们马上就到了。”
　　小美人鱼和泽飞尔下了贝壳，走进一个洞穴。他们见到了艾兰诺的姑姑，她是个大美人鱼，有一条很大很大的尾巴！
　　听完泽飞尔的诉说，小美人鱼的姑姑——克拉斯泰德尔说：“我亲爱的孩子们，听了你们的话，我认为那团绿色烟雾的主人就是抢走公主的人，那一定是波罗莫克。”
　　“波罗莫克是谁呀?”泽飞尔马上问道。
　　“他是个怪物，和他的朋友们住在离这儿很远的岛上，他们并非肉食动物，主要以草类和水果为食。所以他们不是很凶残，但却特别容易生气。特别是波罗莫克，他喜怒无常，没有一点儿耐心，而且他还有个非常恶劣的习惯，那就是如果谁惹他生气了，他一定会把他变成石头。”
　　“为了寻开心，波罗莫克常常变成一团绿色的烟雾出去旅行。当然，每次出去他还会带回一些自己喜欢的东西。我想公主伊莎贝尔就是被他带回去了。小猴子，如果想救公主，你一分钟也不能耽搁了。我会告诉艾兰诺怎么去那儿，让她送你过去，并让她在那里等你一起回来。这个袋子你带上吧，我想一定能够派上用场。小猴子，你一定要记住，想成功地救出公主，你千万不可以惹怪物波罗莫克生气，要让他开心地大笑。他的样子很特别，长了一对又长又尖的犄角，还有一身黄色的皮肤。”
　　“马上就出发吧，我祝你们好运，愿公主平安！”
　　泽飞尔听了小美人鱼的姑姑的话，一刻也没有停留，他和小美人鱼火速出发了。经过很长时间的航行，他们终于找到了怪物们居住的小岛。他们很幸运，那一群怪物还没有发现他们。泽飞尔紧紧地握了握小美人鱼的手，这就算是无语告别了！他转身上了岛，呀！这岛上真荒凉！还阴冷得不得了呢！
　　泽飞尔发现，小美人鱼姑姑给的袋子别提多有用了。它的颜色和岛上石头的颜色非常接近。于是他就把所有的东西，连同自己一起罩进这个大袋子里。这样看上去，他可像小岛上的一块岩石呢。泽飞尔慢慢地在岛上移动，他一边走，一边想着营救公主的好主意。
　　泽飞尔就要到达岛中心的位置时，忽然听到一群杂乱的叫声。他迅速从袋子里出来，并马上躲到一块大岩石后面。他偷偷地向声音传来的方向看去，你猜，他看到了什么？那不是公主莎贝尔吗吗？她周围还有一群可恶的怪物。
　　波罗莫克对公主大吼：“你这个小猴子，我把你抓到这儿来，可不是要看你哭哭啼啼的，我是让你逗我们笑，现在，我已经受够了，我一定要把你变成石头！”
　　见情况紧急，泽飞尔马上从岩石后面蹦了出去，他非常有礼貌地向怪物们施礼，“亲爱的波罗莫克先生，您好，先生们，女士们，你们好，请允许我代这位小姐向你们道歉。我是一个有趣的小丑音乐师，请让我代替她为你们服务吧，我保证一定能让你们开心，如果我做不到的话，就请波罗莫克先生把我和她一起变成石头好了。！”
　　公主伊莎贝尔一眼就认出了泽飞尔，她心里满是感动，连手帕掉在地上都顾不得去捡。她默默地对自己说：“看吧，他多么勇敢呀！”
　　泽飞尔的到来，让所有的怪物都非常高兴。一种欢快的气氛马上弥漫了整个小岛。泽飞尔为怪物们讲了很多很多故事：有老鼠和大象的故事、有霍普拉船长的故事、有小松鼠的故事……他一个接一个地讲着，他讲得幽默有趣。怪物们听得都入了迷，每听完一个，怪物们就大笑一场，并且还会要求他再讲一个，“再来一个吧，再给我们讲一个吧！”
　　泽飞尔讲累了，不过，他又想起他的小丑服装来。于是，他穿上那套小丑服装开始表演。“天啊！这套衣服真是没带错呀！简直太有用了！”他这样想。
　　“快看呀！出来了，快看，在那儿呢！”怪物们大声叫喊着。
　　接下来，他又给怪物们表演起追帽子的游戏。他一会儿发出很大的声音，一会儿倒在地上，一会儿起来翻筋斗，一会又向天空抛帽子……精彩极了。
　　波罗莫克忍不住捧腹大笑。
　　“太好了！”聪明的泽飞尔不禁一阵窃喜，“这样下去，离我们逃走的时机就不远了。”
　　过了一会儿，泽飞尔又拿出心爱的小提琴，为怪物们演奏起了华尔兹和波尔喀卡舞曲。波罗莫克和他的怪物朋友们随着舞曲一直蹦呀跳呀。最后他们都累坏了，倒在地上睡起觉来，还发出阵阵的鼾声呢。
　　泽飞尔偷偷脱下小丑服装，轻轻地走到公主伊莎贝尔身边，对她说：“我们逃跑的机会来了!你跟在我后面，记住，一定要轻轻的呀！”于是，他们离开那群怪物睡觉的地方，迅速跑到了海边。你看，小美人鱼艾兰诺正在焦急地等着泽飞尔他们回来呢，一见他们两个平安无事，她别提多高兴了。
　　公主得救了，他们一起返程回猴庄，现在，离陆地越来越近了！公主和泽飞尔太有成就感了，但他们没有忘记感谢小美人鱼艾兰诺和她姑姑的帮助。有只小鸟早已把这个令人振奋的消息带回了岛上，公主回来的消息已经在岛上传开了！
　　这个时候，波罗莫克和他的怪物朋友们大概还在睡觉呢吧！
　　公主和泽飞尔终于抵达了岸边，所有的猴子从四面八方跑来迎接他们。看呀，哈克将军也来了，他正拿着望远镜朝这边儿看呢！泽飞尔的父母、两个弟弟和妹妹也激动地流下了眼泪，他们还以为再也见不到他们的泽飞尔了呢！
　　为公主和泽飞尔的安全归来，猴子们举行了热烈的欢迎仪式，还给他们俩献了鲜花呢。所有的猴子也纷纷地对小美人鱼艾兰诺表示感谢。跟大家道别之后，小美人鱼驾着她的车回大海去了。
　　为了感谢泽飞尔，哈克将军在全体猴子面前宣布：“我亲爱的小朋友泽飞尔，我——哈克将军，以猴子共和国主席的身份真诚地感谢你！在此，我也郑重承诺，把我亲爱的女儿伊莎贝尔许配给你，等你们长大以后，就给你们完婚。”
　　欢迎仪式结束后，泽飞尔马上回了家。能娶到美丽的公主，他的爸爸、妈妈、两个弟弟和妹妹都为他感到高兴，他们围着泽飞尔蹦呀、跳呀、唱呀，快乐极了！
　　这次危险的经历之后，剩余的假日里，泽飞尔过得平静而幸福。转眼，泽飞尔又要回莎莉丝特城上学去了，他又要见到亲爱的巴巴国王和老妇人朋友了，当然，还有小亚瑟，这么久了，也不知道他们好不好？离开之前，他拜托小美人鱼和美人鱼的姐姐们照顾公主伊莎贝尔，这样，他就再也不担心小未婚妻的安全了！
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com　  



第8章 巴巴和他的孩子们 (1)


　　现在让我们来看看，巴巴国王在做什么呢？听，他正在和康纳利斯说话呢：“我亲爱的朋友，你一直都是我最好的朋友，我们一起走过了很多美好的日子，当然其中也有很多非常糟糕的日子。但是今天，我要告诉你一个天大的好消息哟！我要当爸爸了，我的妻子莎莉斯特就要生宝宝了！你为我高兴吗，亲爱的康纳利斯？”
　　“看，我亲爱的老朋友。”说着，巴巴指向了一个小凳子，“那上面是我送你的一顶新帽子。另外，还有一封写给子民们的信，我请你把它读给所有人听，让大家一起分享我的喜悦！”
　　“我真是太高兴了，我亲爱的国王，我很乐意为您效劳。”康纳利斯说完，拿着信出了皇宫。他换上一身新礼服，然后吩咐传达兵，请莎莉丝特城的所有大象都到皇宫门口集合。
　　不一会儿，大象们到齐了，康纳利斯戴好眼镜，慢慢地打开巴巴国王交给他的信，大声读了起来。大家不知道到底发生了什么事，都仔细地听着。
　　“我亲爱的子民们，你们好，你们辛苦了。我想要告诉你们的是，当你们再次听到礼炮响的时候，请你们不必担心，并不是我们的国家又发生了战争，而是你们的小王子降生了。我鸣放礼炮，就是为了要告诉你们这个好消息。现在，请让我们共同祝愿莎莉斯特王后，以及我们未来的小王子平安万岁！——巴巴。”康纳利斯读完巴巴国王的信后，大象们都欢呼起来，这是一件多么令人激动的事情呀！
　　接下来的日子里，巴巴发现自己很难集中精力做一件事情。看书看不进去；想写点什么又老是走神……他总是忍不住想，小宝宝就要出生了，他会长成什么样子呢？漂亮吗？健康吗？噢！等待的滋味真不好受呀，简直太漫长了！
　　莎莉斯特王后看出了巴巴国王的心事，她劝巴巴出去散散心，别总心不在焉的样子。巴巴同意了王后的意见，骑着他心爱的自行车出去散心了。
　　他一口气骑出去好几里，来到一个环境非常优美的地方。他在那儿停了下来，坐在地上欣赏着美丽的风光。他望着远处的莎莉丝特城，自言自语地说：“那里应该就是放炮的地方吧！”
　　突然，巴巴听到了一声礼炮响，他以为自己听错了，可是，接下来又响了第二声、第三声。还有第三响？这是怎么了，难道我不在的时候，我们的宝宝出生了吗？他马上骑车向回飞奔。
　　原来，炮塔上的护卫队长接到电话，说王后生了三个宝宝。于是他下令放了三炮，所以巴巴才会听到第一声、第二声，还有第三声。
　　大象们都听到了炮声，于是大家不约而同地集合到海滨广场，他们都感到意外，不是说只有一声炮响嘛，为什么是三声呀？康纳利斯也不清楚这是怎么回事。巴巴在回家的路上骑得飞快，像一支离弦的箭，等他赶到家，累得都喘不过气来了。他匆匆跑上楼，一个箭步冲进莎莉斯特的卧室，他也不明白为什么有三声炮响。
　　莎莉斯特看着巴巴，微笑着对他说：“瞧，你每天都在想呀、盼呀，一心等待着一个宝宝的出生，可没想到最后却是三个，所以护卫队长放了三炮，这下你高兴坏了吧！”原来如此，这是多么大的惊喜呀！巴巴走上前，温柔地拥抱着妻子。
　　三个宝宝，老妇人抱一个，保姆抱另外两个。亚瑟和泽飞尔也高兴得不得了！兴奋的巴巴还特许他们进来看一下小宝宝呢。他们轻轻地走进来，“呀！这么小呀！”泽飞尔惊奇地说。亚瑟则一边看着摇篮里的小宝宝，一边说“真是太可爱了，他们太好玩儿了！”
　　巴巴只准备了一个摇篮，现在，一下子有三个宝宝，根本不够用。于是，保姆又用大洗衣筐、毛巾和雨伞做了一个，看起来有些简陋，但很实用。两个小宝宝躺在里面可舒服了，也很安全。
　　几天后，巴巴国王和莎莉斯特王后为他们的宝宝开了庆祝晚会。等三个小宝宝在一个大大的手推车里睡着了以后，巴巴和莎莉斯特接受了所有大象们的祝福，大家都带来了一份自己的礼物，以此表达衷心的祝愿。种地的波蒂弗尔和他的妻子，献上了他们自己种的水果；园丁们带来了美丽的花朵；面包师们特意做了一个大大的蛋糕；康纳利斯的礼物最特别，他亲手为小宝宝们做了三个银质的小拨浪鼓。
　　庆典后的第二天，巴巴和莎莉斯特开始为他们的宝宝们起名字，之前他们已经起了很多，男孩名字比如：波马、派特、彼得、朱利叶斯、约翰、吉姆、亚历山大等等 ，女孩名字像艾米丽、朱丽叶……
　　“我觉得，现在要为宝宝们分别起个好名字，我很喜欢弗洛拉这个名字，就叫我们的女儿弗洛拉吧。”莎莉斯特对巴巴说。
　　“这太好了，亲爱的，我也非常喜欢。我觉得，两个男孩就叫波马和亚历山大好了，你觉得怎么样呀？”巴巴一边回答着莎莉斯特的问话，一边高兴地拍着双腿说。然后夫妻俩在心里默念着这三个名字：波马、弗洛拉、亚历山大。“太好了，太令人高兴了，就这么称呼可爱的宝宝们吧！”他们异口同声地说。
　　每过一个星期，凯普洛斯医生都会为三个小宝宝称一下体重，检查一下身体，看他们是否健康。
　　有一次称完体重，凯普洛斯医生对莎莉斯特王后说：“尊敬的王后，这些天小宝宝们的体重长得不快，跟以前比差远了。你应该喂他们更多的食物，每天还得多加一些奶。另外，可以在他们的奶里加一些蜂蜜。”
　　三个小家伙吃奶的样子可爱得很，亚瑟和泽飞尔非常喜欢看他们吃奶时的样子。波马是三个小宝宝中吃得最多的一个，也是长得最胖的一个。
　　瞧，这会儿，莎莉斯特王后正抱着波马玩儿呢，他的样子多么惹人喜爱呀！每当他的奶瓶没有奶的时候，他就会哇哇哭个不停。
　　相比之下，弗洛拉就乖巧多了。她躺在摇篮里，玩着康纳利斯送的小拨浪鼓。他用自己的小象鼻子，把小拨浪鼓抛上抛下的，玩得可开心了！有时候，她还把拨浪鼓放到嘴里，不停地吸，她一定是把它当成奶瓶了，哈，是不是很有趣呀！
　　突然，她一下子把手里的拨浪鼓吞了下去。她被噎着了，小脸瞬间就变紫了，鼻子也不停地发抖。她的妈妈发现了这个问题，赶紧跑过来。她一把抓住弗洛拉，将她头朝下来回地摇，但就是不见拨浪鼓掉出来。这时，泽飞尔正好过来了。他设法把手伸进弗洛拉的嘴里。就这样，拨浪鼓被取了出来，弗洛拉得救了。但她还是被吓哭了，莎莉斯特一直耐心地安慰她。
　　瞧，把一个小家伙带大多么不容易呀!
　　不过还好，孩子们渐渐长大了，开始到处乱跑，他们常常在一个很大的、向阳的房间里玩耍。他们的父亲巴巴也经常过来陪他们玩儿。现在，他正把波马放在自己的鼻子上来回晃悠，你们看，这多像我们小时候玩过的“骑大马”的游戏呀！
　　康纳利斯也非常喜欢这些小家伙，他经常把一根绳子系在自己长长的象牙上，这样，小家伙们就可以在下面荡秋千了。瞧，这会儿亚历山大就正在玩荡秋千的游戏呢，亚瑟还在一旁帮他轻轻地推，小家伙玩得可开心了。
　　弗洛拉这个最小的妹妹，应该很快就可以像哥哥们一样走路了，这会儿，她已经能站起来了。
　　不过现在，他们还不能走太远，因为他们都太小了。保姆经常带他们三个出去散步，她为他们穿好衣服，然后把他们放进婴儿车里，这样，三个小家伙就不会走得太累。
　　有一天，保姆和亚瑟又推着他们出去玩儿，可是后来天气变冷了，于是保姆让亚瑟照顾三个小家伙，她回去给宝宝们拿些衣服，一会儿就回来，不然孩子们会感冒。亚瑟当时开心得不得了，能受到如此信任，他感到无比自豪，于是推着婴儿车慢慢向前走。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下$书$网



第9章 巴巴和他的孩子们 (2)


　　亚瑟推得很小心，他总是想办法让婴儿车避开石头。他向前走了一会儿之后，忽然听到有士兵列队的口号声，他有些好奇，想过去看看。就在他一走神的工夫，手不自觉地放开了婴儿车。那段路正好是下坡路，婴儿车开始向下滑动。
　　车上的三个小家伙可没意识到危险，他们还觉得好玩呢，居然都开心地大笑起来。但亚瑟吓坏了，赶紧去追婴儿车。可小婴儿车却顺着坡路跑得越来越快。
　　三个孩子发现了追在后面的亚瑟，他们忽然觉得情况不对，吓得哇哇大哭起来。亚瑟还在飞速奔跑着追赶小车，这时保姆拿了衣服回来，远远就看到了婴儿车飞跑的情景，她吓坏了，也奔跑着追上来。但是她和亚瑟都没能追上，对孩子们来说，这实在是太危险了。
　　路的前面有一个转弯，再向前就是深谷了。如果他们在转弯前追不到婴儿车的话，这三个小家伙就会随车一起冲下山谷……
　　就在这情况危急的时刻，乌龟玛莎刚好从草丛中散步过来，她看到婴儿车正向自己这边冲过来，就急急忙忙往前赶。就在婴儿车要冲下山谷的时候，她赶到了婴儿车的车轮下，用身体挡住了车轮。婴儿车总算停下了，但是险些翻倒。波马和弗洛拉在颠簸和摇晃之中差点儿掉出来，但幸好被婴儿车的车蓬兜住了，这才捡了条小命。可是，亚历山大就没那么幸运了，他被甩了出去。保姆和亚瑟吓得尖叫起来，一旁的小兔子也吓得跑开了。
　　亚历山大并没有直接掉到谷底，他挂在了一棵树上。住在这颗树上的松鼠先生和他的妻子，先是听到了保姆和亚瑟的尖叫声，紧接着听到树上传来的沙沙声，还有树枝被砸断的声音。他们顺着声音看去，一眼就发现了挂在树上的亚历山大。亚历山大吓坏了，说话都有些不利索了，他一直喊着：“妈妈！快救亚历山大呀！妈妈快来救我呀！我要摔下去了。”
　　松鼠夫妇赶紧大声说：“小象，不要害怕，一定要挺住呀！我们马上想办法救你。你一定要先稳住了。快！快想办法让自己的双脚踩到大树枝上去。千万不要慌张，否则更容易掉下去。”
　　经过不懈的努力，亚力山大终于被松鼠夫妇拉上来了。松鼠先生又告诉小象：“抓住我的尾巴，跟在我后面，张开你的两个大耳朵，这样你就不会因为失去平衡而掉到树下去了！我数一二，我们一起走，先到我家里去，在那儿你可以安全地休息一会儿。”
　　就这样，经过一段艰险的爬树之旅，亚历山大总算来到了松鼠家。这会儿，他感到自己是安全的了，长长地出了一口气。哦！刚才真是好险呀！幸好挂在了树上，又遇到了两只乐于助人的小松鼠，不然以后再也见不到妈妈了。想到妈妈，亚历山大又有些着急了，他得赶紧回去告诉他的妈妈，让她放心才好。可是他该怎样从这又高又滑的树上下去呢？“不用着急，我们一起想办法。”小松鼠夫妇劝道。
　　他们正一起想办法的时候，高高大大的长颈鹿先生恰巧走了过来。他看到了树上的亚历山大，并了解到了他的困境。他说他可以帮助小象，还说他认识他的爸爸妈妈。他把自己的头伸过去，让小象坐到他的两只耳朵中间，抓紧他的两个小角，这样，他就能把亚历山大送回他父母的身边了。
　　亚历山大太高兴了，他一边向松鼠夫妇告别并道谢，一边按长颈鹿说的坐在了他的头上，然后，他们一起离开了松鼠的家。长颈鹿走得很慢很慢，尽量不让小象感到颠簸，但是亚历山大还是感觉不如坐在自己的婴儿车里舒服。
　　巴巴国王和莎莉斯特王后，听到亚历山大掉下山谷的消息，马上跑了过来。结果正好碰见长颈鹿送小象回家，他们高兴得流下了眼泪，这是一件多么令人感动的事情呀！
　　经过几个月的休养，三个小家伙们早已把先前的不快忘得一干二净。巴巴想带全家出去野餐一次，这样也可以散散心。
　　在一个晴朗的天气里，全家人出发了，他们一个个都兴高采烈。康纳利斯也受到了邀请，虽然他觉得天气有些热，但还是欣然接受了邀请。走了一会儿，他们都觉得有些累了，几个小家伙们也饿了，于是找了一个地方坐下来，拿出他们准备好的午餐。
　　吃完午餐之后，他们就各自去做自己的事了。康纳利斯觉得有些疲惫，就到一边睡午觉去了，年轻的巴巴乘着一艘小船，去附近的小河里钓鱼了。莎莉斯特则负责收拾吃剩的东西。
　　几个小家伙当然闲不住了，他们趁机溜到一边玩儿去了。三个之中最淘气的当然是亚历山大，他轻手轻脚地把康纳利斯的帽子拿过来，然后扣在了自己身上，并在下面来回地小步走动。一旁的波马和弗洛拉也跟着走，小波马还高兴地说“啊！这简直就像个小乌龟，真是有趣！”
　　走着走着，他们不知不觉来到小河边。淘气的亚历山大眼睛一转，又想出一个好玩的游戏。他居然把康纳利斯的帽子放在水里当小船玩儿，还亲自坐到上面去。他一边在水上漂呀漂，一边开心地嚷着：“太好玩了，太有意思了，这是条多么可爱的小船呀！我真是太聪明了！”
　　就在他正自我陶醉的时候，忽然来了一股急流，把他和帽子冲到小河中央去了。亚历山大并没有察觉，但是岸边的波马和弗洛拉却担心起来，他们觉得有些不对。小弗洛拉都急哭了，她赶忙去找妈妈。此时的莎莉斯特也正在找这三个小家伙。而波马则在河边急得直跺脚，还一边用力地喊着：“弟弟，快回来呀！水里的小鸭子们，求求你们把我弟弟救上来吧!”
　　鸭子们不但没理他，还一起飞走了。小波马忽然叫了起来：“鳄鱼，弟弟！有鳄鱼！快回来呀！”
　　亚历山大也看到了鳄鱼，他怕得不行。他向四周望了一下，忽然看到巴巴正在不远处的小船上钓鱼呢，于是颤声喊道：“爸爸，快救我呀！”
　　巴巴正一门心思钓鱼，并没有注意玩耍的孩子们。当他听到亚历山大的声音时，马上意识到发生了不好的事情。他站起身，向亚历山大这边看，他也发现了不远处的鳄鱼，顿时担心得要命。
　　情况万分危急，但是他又没有枪！怎么办呢？就在这千钧一发之际，巴巴飞快地抓起了船上的锚，用尽全力向鳄鱼投过去。锚正好卡在了鳄鱼的嘴里。虽然被锚卡住了，但鳄鱼并没老老实实待着，他用尾巴在水面上拍打、旋转。水面晃动着，出现了一个大大的漩涡，亚历山大乘坐的帽子被打翻了，他掉进了水里。
　　巴巴连衣服也没顾得上脱，紧跟着跳入水中，他用长长的鼻子四处摸索着。最后，总算把亚历山大抓住了。巴巴带着亚历山大，迅速游出水面。现在，他们都安全了。但鳄鱼可就没那么幸运了，他在水里疯狂地折腾，却总也摆脱不掉口中的锚，当然，还有锚另一头的小船。
　　巴巴和亚历山大浑身都湿透了，滴滴答答地淌着水。这引来了好多小鸟的围观。
　　于是巴巴请他们帮忙，把这儿的情况告诉莎莉斯特王后，好让她放心。并让他们告诉王后，回家为他们找一些干衣服，再熬一些热汤。他还请小鸭子帮忙到水下去拿回他的王冠和康纳利斯的帽子，因为他们已经沉到河底去了。
　　回到家里，亚历山大又恢复了调皮的样子。莎莉斯特为他冲洗了全身，把他擦得干干净净的，然后叫他钻进被窝里。波马和弗洛拉也重新高兴起来。这时，巴巴的王冠和康纳利斯的帽子也被火烈鸟送了回来，巴巴对他表示了感谢，然后又开玩笑说：“帽子有些潮，可样子比以前更好看了，不是吗？我想康纳利斯一定会很高兴吧，毕竟，现在这帽子可是件非常有意义的纪念品呢。”
　　到了晚上，小家伙们都睡着了。巴巴和莎莉斯特也准备上床休息了。
　　他们已经恢复了平静。巴巴很有感触地说道：“把一个小家伙养大真不是件容易事儿呀！可要是没有这些宝宝们，我们生活的意义又在哪里呢？”
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网



第10章 巴巴和圣诞老人 (1)


　　圣诞节就要到了，一天，泽飞尔把亚瑟、波马、弗洛拉还有亚历山大叫到一起，对他们说：“我亲爱的朋友们，我给你们讲一个美丽的传说吧，这也是我从别人那里听到的。传说有一个非常善良的老爷爷——他长着长长的、白白的胡须，穿一件大红斗篷，头上还戴着一顶又高又尖的帽子，人们都叫他圣诞老人。每一年的圣诞夜，他都会带着很多很多玩具，飞遍所有的地方。他会把这些玩具分发给所有的小朋友们。但是没有一个小朋友见过他，因为这一切他都是在人们睡着的时候做的。他从不走房门，而是从烟窗里爬进屋子，有趣的是，他常常把玩具藏在床头某个地方。第二天早上小朋友们醒来后，总能发现他送的玩具，这才知道圣诞老人来过了。”
　　“可是圣诞老人好像从来都没有来过我们大象王国，我从来都没有收到过什么圣诞礼物呀！”听完泽飞尔的话，亚瑟不禁抢着说。“我也没有呀！我也是！”大家都抢着说。
　　“我知道这些，我要说的是，我们应该给他老人家写一封信，请他每年都来看看我们。”泽飞尔说。
　　这真是一个非常棒的主意！大家都异口同声地说。“可是我们该在信里写些什么呢?”亚瑟忽然问道。波马立刻抢着说：“我们可以告诉他，我们喜欢什么样的礼物，然后让他送给我们！”弗洛拉接着说：“那我们得好好考虑一下，想想我们都喜欢什么，然后再写信！”
　　他们都接受了这个提议，于是，一个个都安静下来，开始认真考虑自己想要的礼物。
　　他们终于都想好了自己想要的礼物：泽飞尔想要一辆自行车；弗洛拉想要一个布娃娃 ；亚历山大则想要得到一个网子，好用它捉蝴蝶；波马比较贪婪，他想要一大袋糖果和一只玩具熊；亚瑟也很期待，因为他可以拥有玩具火车了。
　　每个人都想好了自己想要的礼物后，大伙一致认为，这封给圣诞老人的信应该由泽飞尔写，因为他的字比较美观工整。既然这样，泽飞尔当然义不容辞了。随后亚瑟没有忘记在信封上贴上邮票，当然他们更不会忘记签上自己的名字。最后，大家兴高采烈地把信寄了出去。
　　在这之后的每天早晨，他们五个都会满心欢喜地准备迎接邮递员的到来，但是每次都失望而归。尽管邮递员细心检查过好几遍，可还是没有发现圣诞老人的回信。
　　这天，他们又失望地送走了邮递员，转身往回走。这一幕被巴巴看到了，他不禁奇怪，这几个小家伙怎么了，怎么一个个都垂头丧气的呀！于是他把几个小家伙叫过来，问到底发生了什么事。泽飞尔就把给圣诞老人写信的事告诉了巴巴。“看样子，你们是还没有收到回信呢，让我来帮你们分析一下吧，是不是你们忘记贴邮票了呀?”巴巴听完泽飞尔的话接着问。
　　“不，我们没有忘记贴邮票，亚瑟记着呢。”
　　“那……那也许是圣诞老人太忙了，他一定收到了很多小朋友的信，没有时间一一回复。好了，也许我能帮你们做点什么，不过这会儿就不要想了，先高高兴兴地玩儿吧！”听完这些，孩子们都蹦蹦跳跳地出去玩儿了，巴巴自己却陷入了沉思之中。“嗯……我怎么就没想过这些呀，请圣诞老人来大象王国，这还真是个不错的主意呢！也许我应该为他们做点儿什么。如果我能找到圣诞老人，并亲自请他到我们大象王国来，我想，他应该不会拒绝吧！”
　　巴巴赶忙回家把自己的这个想法告诉了莎莉斯特。莎莉斯特也很支持他的决定，还亲自帮他收拾了随行用品，以备不时之用。她很想和巴巴一起去，可巴巴觉得，他不在的时候，莎莉斯特可以帮他来管理大象王国。他还认为，像圣诞老人这样的人物，应该不会喜欢有太多人打扰吧！
　　于是，巴巴决定一个人去，为了不让别人认出自己，他特意把王冠留在了家里。
　　他最先到的是欧洲。天黑时，他住进了一家很小很古老的旅馆，那里的环境很优雅，房间里也收拾得特别干净。对这样的居住环境，巴巴非常满意，他觉得住在这儿真是太舒适了。现在，他最想做的就是洗个热水澡，解解乏，恢复得精神百倍的。
　　巴巴痛痛快快地洗完澡，正用毛巾擦身体的时候，忽然听到一种奇怪的声音。他特别好奇，是什么东西发出的这细小而有意思的声音呢？他静静地听了听，然后顺着声音传来的方向看过去。哎呀！原来是三只小老鼠！其中一只小老鼠正对着他说话呢：“你好呀，大象先生，我们是否可以和睦相处一段时间呢？”不过看得出他很胆小。
　　“哦，如果可以我非常乐意，不过我只是暂时住在这里。我还得去请圣诞老人呢！”巴巴回答道。
　　“真的吗？那真是太巧了！你知道吗？他就在这所房子里，和我们往在一起，我这就带你去找他，我们一起走吧！”三只小老鼠抢着说。
　　“是吗？真是太让人高兴了，瞧我多幸运呀！不过，请稍等一下，我穿上衣服，我们再一起去找他吧！”巴巴高兴地说。
　　三只小老鼠一起出了门，巴巴跟在他们身后，上了楼。他太好奇了，这些小老鼠到底会把他带到什么地方去呢？圣诞老人住的地方也太高了吧，巴巴越爬越累，他不得不停下来休息。继续往上爬的时候，巴巴心想，圣诞老人一定喜欢美丽的景色和辽阔的空间，不然怎么住这么高呀。
　　巴巴正想着的时候，三只小老鼠爬到了一个阁楼。他们兴奋地说，“终于到了！”然后他们竟然躲到了一个小角落，“你们都到哪儿去了呀？”巴巴转身不见了他们，就大声呼喊。
　　“我们在这里，你快过来呀，圣诞老人就在这儿，我们把他从树上抬下来了。”小老鼠们一边回答，一边向巴巴这边走来。
　　巴巴也赶紧爬上阁楼，三只小老鼠兴奋地对巴巴说：“看，这就是你要找的圣诞老人！这一年我们几乎每天都在一起，只有圣诞节那天除外。因为那一天，人们会把他拿走挂到一棵非常好看的树上。等节日过后，他们又把他放回现在的位置。我们还会继续和他待在一起。”
　　“哦，真是太感谢你们了，可是，我要找的是一个活生生的圣诞老人，这不过是一个小布偶罢了。”巴巴失望地说。
　　第二天一大早，巴巴就被一阵敲窗户的声音吵醒了。哦！原来是一群小麻雀，它们听说巴巴在找真正的圣诞老人，于是赶来告诉巴巴，它们和圣诞老人很熟悉，而且还可以带巴巴去找他呢。
　　巴巴赶紧换好衣服，跟着它们出了旅馆。他们来到一座大桥前，小麻雀告诉他：“我们到了，他经常在这附近出现，就睡在前面的大桥下。”
　　“是吗？”巴巴感到有些奇怪。
　　“在那儿，他就在那儿！快看呀！”小麻雀们叽叽喳喳地说：“他正在那儿看渔夫钓鱼呢！”
　　巴巴虽然有些奇怪眼前这个人的穿着，但还是非常有礼貌地跟他打招呼：“你好呀，先生，请问，您是圣诞节那天给小朋友们送礼物的圣诞老人吗？”
　　老人笑了笑说：“噢！对不起，我不是。我不过是一个艺术家的模特儿，‘圣诞老人’是他给我起的绰号。我的真名叫作拉札罗?凯姆匹奥提。”
　　但巴巴还是跟这群小麻雀道了谢，然后慢悠悠地往回走。他发现前面有一个书报亭，于是走了过去，不经意间，他看见一本书，书上居然有圣诞老人的图片。他赶紧买了下来，回到旅馆的房间后，他打开书，想细细阅读，可是，他发现自己根本就不认识里面的文字，原来那是一种他没学过的语言。
　　巴巴下楼请教旅馆经理，可经理也不认识这种文字。不过，他还是热心地为巴巴介绍了他儿子学校里的一位教授——加利亚耐兹。
　　巴巴一分钟也没有耽搁，他马上去到加利亚耐兹那里，并向他说明了情况。遗憾的是加利亚耐兹教授看过之后，说他也读不懂这本书。 他同样很热心地为巴巴介绍了另一位教授——威廉?琼斯。
　　巴巴赶忙去拜访威廉?琼斯教授，教授认真地翻看着那本书，然后非常沮丧地对巴巴说：“这本书上的文字很古老，不太好懂。但它记载了很多有关圣诞老人的事儿，据书上说，圣诞老人住在波希米亚，这个地方在prjmneswe小镇附近，可是这一点书里记载得也不详细，我也无法肯定。”
www.xiabook.com下　书　网　



第11章 巴巴和圣诞老人 (2)


　　巴巴非常感激威廉?琼斯教授，从教授家出来后，他来到一个公园。巴巴坐在公园的椅子上，不断思索着整件事。小鸟飞过来问，“你找到真的圣诞老人了吗？”巴巴说没有，然后跟他们说了圣诞老人所在的那个小镇，并补充说那里很难找。
　　就在这时，一只小狗走了过来，对巴巴说他可以帮他。因为他有灵敏的嗅觉，特别擅长寻找失踪的物品。只要他嗅一下圣诞老人送给某位小朋友的布娃娃，就可以帮巴巴找到圣诞老人住的地方。同时，他也愿意和巴巴一起去找圣诞老人，因为他是只孤苦伶仃的小狗。
　　巴巴高兴极了，他答应小狗，会一直把他带在身边。
　　之后，他们去商店买了一个漂亮的、崭新的布娃娃，想用这个布娃娃和一个收到圣诞老人的礼物的小朋友交换。有位小朋友很开心地和他们交换了布娃娃。巴巴把这只旧的布娃娃递给小狗，让他嗅了嗅，然后还奖励了他一块糖。
　　于是，他们朝小狗判断好的方向走去，一段艰辛的旅程后，他们总算到了prjmneswe小镇。
　　那儿下着大雪，天气冷极了，于是，巴巴买了一副滑雪板。聪明的巴巴还租来别人的雪橇车，请车主把他们送到山脚下。
　　雪橇车回去之后，只剩下了巴巴和他忠实的朋友达可（巴巴为小狗起的名字）。巴巴登上滑雪板，背着沉甸甸的包袱，和达可向着那神秘的大森林出发了。达可确定圣诞老人就住在森林里。
　　一路上，达可兴奋极了，他东嗅嗅，西闻闻。突然他停了下来，竖着尾巴用力地嗅着前方。然后，他跳起来嚷道：“我嗅到了，我们的方向走对了。”听呀，他激动的叫声回荡在整个森林里。
　　达可叫着叫着又停了下来，因为他听到森林里传来一阵骚动。会是什么呢？达可想走近些看个清楚。突然，他遭到一群小矮人的攻击，他们把一个一个雪球投向达可，可达忽然明白了，那声音是他们发出来的。
　　达可被砸得遍体鳞伤，呼吸困难，眼睛也睁不开了，他再也无法前进一步。达可太累了，也狼狈极了，他勉强挣扎到巴巴身边。巴巴看见这副他奇怪的样子，问：“发生了什么事？”达可向他讲了之前的遭遇。
　　“嗯，看来我们已经找到圣诞老人了。那些小矮人在哪儿？我想见见他们。”
　　达可休息了一会儿，感觉好些了，他带巴巴去找那群小矮人。唉！看呀，小矮人们也向巴巴扔雪球呢，他们想把他也打回去。可巴巴怎么会怕这些呢，他深吸一口气，向他们猛吹一口气。这下子，小矮人们齐刷刷地倒下去了，一个压着一个摞在地上，他们拼命挣扎着站起来，匆匆忙忙地逃跑了，你看，他们跑得连个影子都看不着了。
　　巴巴一边开心地大笑，一边跟着达可继续往前走，这时，达可又闻到了和刚才一样的味道。
　　再来看看那些逃跑的小矮人吧，他们一路小跑着找到圣诞老人，争先恐后地向他汇报，有一个长鼻子的大动物，特别厉害，他用鼻子吹一口气，就能让所有人都倒下。刚才，就是那个长鼻子的家伙把他们赶跑的。
　　圣诞老人很用心地听着，小矮人们继续说，那个动物就在附近，还有一只丑陋的小狗给他引路，好像正向这边的洞穴走过来。
　　其实，还真让小矮人们说对了，这时候，巴巴就在洞口的不远处，而且正向这边走呢。走着走着，猛然间，一阵暴风雪怒吼着向巴巴飞来，巴巴被大雪砸得痛极了，他怎么也睁不开眼睛。但仍拼命地想站起来。
　　挣扎中，巴巴想：“与其这样坚持着朝前走，倒不如先挖个洞躲避一会儿。”于是他马上动手挖了一个合适的洞穴。接着，聪明的巴巴用他的滑雪杖、滑雪板和一些大雪块搭起了洞顶。这下子，这一对好朋友就有地方可躲了。
　　“唉，这可恶的鬼天气，我的长鼻子都要冻僵了！”巴巴心里叽咕着。
　　巴巴正想着心事，忽然，洞下面的土地摇晃起来，然后像个大嘴巴一样张开了，巴巴他们感觉自己的身体向大嘴巴的深处掉下去。不一会儿，他们就没影儿了，他们到底掉到哪儿去了呢？
　　原来，巴巴他们掉进了一个烟囱口里，真是太巧了，他们居然顺着烟囱落到了圣诞老人的洞穴里。
　　“呀，你是圣诞老人！我们可找到你了！我们终于到想来的地方了！”巴巴兴奋地大喊起来。
　　刚说完最后一个字，巴巴一下子就晕倒了，寒冷的天气加上太过激动的心情，巴巴最终没能把想说的话都说完。
　　“矮人孩子们，不要再计较那些不高兴的事情了，赶紧解开他的衣服吧，我们要帮他恢复正常体温，让他醒过来，快点呀！”
　　小矮人们听话地忙碌起来，他们脱掉巴巴的衣服，用软软的大刷子沾上酒精，轮流给巴巴擦身体。
　　小矮人中有位药剂师先生，他为巴巴灌了一些白兰地酒。折腾了好一阵子，巴巴终于睁开了眼睛。接着，圣诞老人给他端来一碗冒着热气的浓汤，巴巴感动极了，连忙向圣诞老人道谢。
　　等巴巴恢复过来后，圣诞老人带巴巴参观了他的地下王国：有他们住的房间、让巴巴掉下来的大烟囱、摆放玩具的玩具屋、放布娃娃的娃娃屋、放满玩具枪的手枪架、放玩具火车的小车库、还有装满了网球和网球拍的储存间……所有这些都摆放得非常整齐。最后他们还看了小矮人们的卧室，楼层与楼层之间都有电梯，电梯用滑轮和机械来带动。
　　在参观的过程中，巴巴说明了自己的来意——他希望圣诞老人能够访问大象王国，并能像对待人类的孩子一样对待大象王国的小象们，在圣诞节那天为他们送玩具。
　　圣诞老人被巴巴的行为深深打动了，但他并没有答应巴巴的邀请，他说自己实在太累了，还说去年送玩具的时候遇到了很大的困难。
　　巴巴非常理解老人的难处，他关切地叮嘱圣诞老人要好好照顾自己的身体！最后他还建议圣诞老人在地面上生活一段时间，多晒晒太阳，顺便去大象王国散散心，这样或许就会精神起来，下一次送圣诞礼物时就轻松多了。
　　圣诞老人很认同巴巴的提议，他安排好家里的事儿，就和巴巴他们乘坐着飞行器去大象王国了。
　　很快他们来到了大象王国。圣诞老人一下子就被莎莉斯特城的风景迷住了。这时来了一群大象，他们一定是来迎接圣诞老人的吧！给老人写信的那几个小家伙就更激动了。为了不被其他大象遮住视线，聪明的亚瑟爬上了房顶，灵巧的泽飞尔居然上了树。
　　看呀，连莎莉斯特王后也出来迎接了！她特意向圣诞老人介绍了写信的那几个孩子。圣诞老人立刻想到了那封感人的信，他对小家伙们说：“我一定让你们过个快乐的圣诞节！”
　　圣诞老人还接受了凯普洛斯医生的建议，经常骑着马出去散步，巴巴呢，总是骑一辆自行车陪在他旁边。除了骑马散步，圣诞老人每天都躺在吊床上，晒两个小时的日光浴。每当这时，波马、弗洛拉和亚历山大总会来看望他。当然，他们绝对不会打扰他休息，你看，他们小心得不得了呢！
　　圣诞节就要到了，圣诞老人只好向巴巴告别。临走时，他送给巴巴一套别致的衣服，这套衣服简直太适合巴巴了！圣诞老人说穿上这套衣服，就可以在空中自由飞翔了！另外，他还送给巴巴一个袋子，他说袋子里有拿不完的玩具。他对巴巴说：“有了这两样东西，你就可以在圣诞夜为大象王国的孩子们发玩具了。”他向巴巴保证，给人类小朋友发完礼物后，一定会再来大象王国，并且会为这里的孩子们带来一棵美丽的大圣诞树。
　　圣诞老人离开了大象王国。当然，圣诞夜，大象王国的孩子们全都收到了圣诞礼物，这些礼物和人类小朋友们的礼物一样漂亮呢！这全是巴巴悄悄发放的，他觉得这件事儿棒极了，能给千家万户的孩子们送去欢乐，这太令人兴奋了！
　　巴巴的宝宝们当然也收到了礼物，第二天一大早，莎莉斯特王后还特意看了看孩子们的反应。三个孩子都高兴极了，亚历山大还大喊着：“圣诞节真的太令人高兴了！圣诞节太令人高兴了！”
　　圣诞老人可遵守诺言了，你瞧呀，圣诞节过后，他又回到了大象王国！他真的为大家带来了一棵美丽的圣诞树，上面还挂着五颜六色的彩灯呢！亚瑟、泽飞尔、波马、弗洛拉和亚历山大都是第一次看到这么美丽的圣诞树，他们高兴得又蹦又跳。圣诞老人的到来让大家感到无比快乐。
　　不过，圣诞老人可不能久待，家里的小矮人们在等他回去呢。第二天早晨，圣诞老人向大家告辞，巴巴、莎莉斯特，还有其他几个小家伙儿都到湖边为他送行。圣诞老人坐着他的飞行器越飞越远。孩子们难过得直掉眼泪，不过让人高兴的是，圣诞老人答应，以后每年都会回来看望他们。
w w w. xiabook。com下*书+网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整