《大部头里的小故事（外国卷）》查看《大部头里的小故事（外国卷）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《大部头里的小故事（外国卷）》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7200/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 《圣经》：倾听来自心灵的声音和力量(1)


　　§§§第一节 背景搜索
　　《圣经》是神启示给人类的话语。40多位不同身份的作者，同受一位圣灵的感动，从主前1430年到主后90年左右，历经1500多年编写完成。
　　《圣经》分为旧约和新约。旧约完成的年代是西元前一千五百多年到前四百年之间；而新约完成的年代是西元三十几年到九十六年之间；换句话说，旧约圣经最早的著作，至今已经有三千五百年的历史。而新约圣经最早的著作，至今已经有一千九百年的历史。
　　旧约记录了宇宙万物的被造，人的被造，人的堕落以及有关救世主弥赛亚来临的预言等。新约是旧约的应验，记载了耶稣基督的道成肉身，在世上的工作，十字架上的受死，复活升天和有关主再来的预言及末世的审判等，而且还描述了信徒最后的归宿——天国。旧约为律法之约，由律法书（5卷）、历史书（12卷）、诗歌智慧书（5卷）和先知书（17卷）组成，传达出一个最重要的信息，那就是隐藏在旧约字里行间的神的救赎计划。新约由福音书（4卷），历史书（1卷），书信（21卷）和预言书（1卷）组成。经中所记载的耶稣基督的生平工作，书信中所阐释的奥妙精深的教义以及那最后的大启示等等，这一切都在显明主的道是永活的道。
　　圣经是用希伯来文、亚澜文、希腊文三种文字写成的。旧约除了但以理书和以斯拉记的部份内容是用亚澜文写成以外，其余的37卷都是用希伯来文写成的，新约则全是用希腊文写成的。
　　经过长年累月的积累和修订，直到目前为止，圣经是全世界最受欢迎、销售量最多、影响力最大的书。
　　§§§第二节 经典名著纵览
　　《圣经》又称《耶经》，指亚伯拉罕诸教（包括基督新教、天主教、东正教、犹太教等各宗教）的宗教经典。犹太教的宗教经典是指《塔纳赫》（或称《希伯来圣经》），而基督教的则指《旧约圣经》和《新约圣经》两部分。其中，《塔纳赫》是犹太教的经典，记载关于上帝和古时犹太人的历史及传说。《塔纳赫》亦同时是基督教圣经的《旧约》部分。《希伯来圣经》的记载从犹太战神耶和华如何创世开始。犹太教经典，包括《律法书》、《先知书》和《圣录》三部分。主要内容是关于世界和人类起源的故事传说，犹太民族古代历史的宗教叙述和犹太教的法典、先知书、诗歌、格言等。基督教经典，包括《旧约全书》和《新约全书》。《旧约全书》即犹太教的圣经，是基督教承自犹太教的。《新约全书》是基督教本身的经典，包括记载耶稣言行的“福音书”、叙述早期教会情况的《使徒行传》、使徒们的“书信”和《启示录》。基督教的圣经由《旧约》和《新约》两部分所构成的，而其《旧约圣经》与《希伯来圣经》内容大致相同，不过天主教版本就多了数篇《塔纳赫》跟基督教新教《旧约》都没有的数篇经卷，那些经卷就是所谓的“次经”，《新约圣经》记载耶稣基督和其门徒的言行与早期基督教的事件纪录。
　　§§§第三节 作者点击
　　《圣经》是上帝的话语，是上帝对这个世界诚挚的感召，神把《圣经》作为礼物赐给了人类，这并不是为了提高人类的学问或修养，而是要使人明白神的救恩真理，并为神的儿女们提供在基督里过新生活所需的各项行动指南。
　　《圣经》是由40多位不同身份、学识的人合力写成的，例如摩西是政治领袖，约书亚是军事领袖，大卫是牧羊人，所罗门是君王，阿摩司是个牧羊人和修理无花果树的人，但以理是一国的官员，马太是税吏，路加是医生，保罗是拉比，彼得是渔夫。这些人虽然有着不同的职业，但他们心中对信仰的热忱和忠诚却是一样的。
　　圣经写于不同处境、不同场合，可以说，圣经分别在三大洲（欧洲、亚洲和非洲）上写成。这些文字，见证了不同大陆上发生的不同的故事，充分显示了人类对真善美的追求，对信仰的坚持和执著。
　　整本《圣经》历经1600多年记载完成，但却有罕见的连续性，内容前后呼应，互相印证，毫无冲突，可见古代劳动人民对于信仰的执著与严谨。
　　《圣经》在西方文学中占据了极其重要的地位，很多人以其为研究资料，并且写出了很多与此相关的著作。对西方人而言，《圣经》就是他们行为处事的指南，是他们心灵的向导，是他们毕生执著的信仰。《圣经》以其独特的魅力，感染了一代又一代人。书中记载的那些睿智的言语，闪耀着智慧的光芒，将永远留在我们的心底。
　　上帝创世
　　在宇宙天地尚未形成之前，黑暗笼罩着无边无际的空虚混沌，上帝那孕育着生命的灵运行其中，投入其中，施造化之工，展成就之初，使世界确立，使万物齐备。
　　上帝用七天创造了天地万物。这创造的奇妙与神秘非形之笔墨所能写尽，非诉诸言语所能话透。
　　第一日，上帝说：“要有光！”于是便创造了光。上帝将光与暗分开，称光为昼，称暗为夜。于是有了夜晚，有了白天。
　　第二日，上帝说：“诸水之间要有空气隔开。”上帝便创造了空气，称它为天。
　　第三日，上帝说：“普天之下的水要聚在一处，使旱地露出来。”于是，水和旱地便分开。上帝称旱地为大陆，称众水聚积之处为海洋。上帝又吩咐，地上要长出青草和各种各样的开花结籽的蔬菜及结果子的树。世界便照上帝的话成就了。
　　第四日，上帝说：“天上要有发光体，可以分管昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光普照大地。”于是上帝造就了两个发光体，给它们分工，让大的那个管理昼，小的那个管理夜。上帝又造就了无数的星斗，把它们嵌列在天幕之中。
　　第五日，上帝说：“水要多多滋生有生命之物，要有雀鸟在地面天空中飞翔。”于是，上帝就造出大鱼和各种水中的生命，使它们各从其类；上帝又造出各样的飞鸟，也使它们各从其类。上帝看到自己的造物，非常喜悦，就赐福这一切，使它们滋生繁衍，普及江海湖汊、平原空谷。
　　第六日，上帝说：“地要生出活物来，牲畜、昆虫、野兽各从其类。”于是，上帝造出了这些生灵。
　　上帝看到万物并作，生灭有继，就说：“我要照着我的形象，按着我的样式造人，派他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和爬行的一切昆虫。”于是，上帝就照着自己的形象创造了人。
　　上帝本意让人成为万物之灵，就赐福给他们，对他们说：“要生养众多，遍满地面，治理地上的一切，也要管理海里的鱼、空中的鸟和地上各种活物。”按《圣经》的说法，人类是这个世界的管理者和支配者。
　　第七日，天地万物都造齐了，上帝完成了创世之功。在这一天里，他歇息了，并赐福给第七天，圣化那一天为特别的日子，因为他在那一天完成了创造，歇工休息。就这样，星期日也成为人类休息的日子。
　　上帝就是这样开辟鸿蒙，创造宇宙万物的。
　　小故事里的大道理
　　从历史唯物主义的角度来看，上帝创世是不存在的。这是古代劳动人民对于神秘宇宙的敬畏而产生的合理想象。但是，从今人的眼光看来，这些瑰丽而奇特的想象依然能够唤起我们对于生命的无限思考和对宇宙洪荒的向往。
　　伊甸园
　　造人，是上帝最后的也是最神圣的一项工作。最初的时候，天上尚未降下雨水，地上却有雾气蒸腾，滋生植物，滋润大地。
　　上帝便用泥土造人，在泥坯的鼻中吹入生命的气息，就创造出了有灵的活人。上帝给他起名叫亚当。但那时的亚当是孤独的，上帝决心为他造一个配偶，便在他沉睡之际取下他一根肋骨，又把肉合起来。上帝用这根肋骨造了一个女人，取名叫夏娃。
　　上帝把夏娃领到亚当跟前，亚当立刻意识到这个女人与自己生命的联系，他心中充满了快慰和满意，脱口便说：“这是我骨中的骨，肉中的肉啊！可以称她为女人，因为他是从男人身上取出来的。”
　　男人和女人原本是一体，因此男人和女人长大以后都要离开父母，与对方结合，二人成为一体。
　　亚当的含义是“人”，夏娃的含义是“生命之母”。他们是中东和西方人传说中人类的生命之初，是人类原始的父亲和母亲，是人类的始祖。
　　上帝在东方的伊甸，为亚当和夏娃造了一个乐园。那里地上撒满金子、珍珠、红玛瑙，各种树木从地里长出来，开满各种奇花异卉，非常好看；树上的果子还可以作为食物。
　　园子当中有生命树和分辨善恶的树，还有河水在园中淙淙流淌，滋润大地。河水分成四道环绕伊甸：第一条河叫比逊，环绕哈腓拉全地；第二条河叫基训，环绕古实全地；第三条河叫西底结，从亚述旁边流过；第四条河就是伯拉河。作为上帝的恩赐，天不用下雨便可以五谷丰登。
　　上帝让亚当和夏娃住在伊甸园中，让他们修葺并看守这个乐园。上帝吩咐他们说：“园中各样树上的果子你们可以随意吃，只是分辨善恶树上的果子你们不可以吃，如果吃了就会死去。”
　　亚当和夏娃赤裸着绝美的形体，品尝着甘美的果实。他们或款款散步，或悠然躺卧，还给地上的走兽、天空中的飞鸟、园中的嘉树、田野里的鲜花取各种各样的名字。
　　他们就这样在伊甸乐园中幸福地生活着，履行着上帝分配的工作。
　　小故事里的大道理
　　中国有女娲造人的传说，西方有上帝造人的传说。人们对于自身来历的好奇，可见一斑。时至今日，依然没有人能够完全确定地解释人类是如何诞生的，但是我们依然在不断探索，寻求答案。
　　从古至今无数的发明创造，想必也是如此不懈追求而得来的吧！其实，谁创造了人类并不重要，重要的是我们自己创造了历史，书写了一曲曲气势恢宏的赞歌。
　　失乐园
　　伊甸园中有棵禁止享用的果树，叫分辨善恶树，是上帝为考验人的信心而设置的。据说撒旦原是上帝的天使，后来堕落成为魔鬼和恶灵的首领，变成蛇的形状，传说蛇最初人身长尾，还有一对漂亮的翅膀，能在空中飞翔，长得非常美丽。那时候所有的动物都很温驯善良，只有蛇因为有恶灵附体，非常狡猾。蛇从空中飞落到地面，从地上立起身子来问夏娃：“上帝真的说不许你们吃园中所有树上的果子吗？”夏娃如实地转达了上帝的诫命：“园中树上的果子我们可以吃，唯有分辨善恶树上的果子，上帝说不可以吃，也不能摸，免得我们死。”撒旦听出夏娃口气中的丝微犹豫，他扬扬翅膀展开了攻势：“你们不一定死，因为上帝知道你们吃了果子，眼睛就亮了，你们便和上帝一样知道善恶了。”
　　夏娃见那树上的果子非常鲜嫩光洁，悦人眼目，惹人心爱，比她吃过的任何果子都要好，而且听说吃了它还可以具有与上帝一样的智慧，她纯洁天真的心理天平便倾斜了，上帝的告诫被抛到九霄云外。夏娃终于伸手摘了那本来禁止人摘的果子，吃了下去，她还给了亚当，亚当也吃了。
　　两颗果子好像强心剂注入了混沌蒙昧的两颗心。二人的精神世界顿时澄清了，明晰了，他们的眼睛明亮了。他们开始分辨物我，产生了“自我”的概念，他们无比沮丧地发现，自己赤裸着身体，是羞耻的事情。于是他们用无花果的叶子为自己编织了裙子，来掩饰身体。
　　上帝造人以后，这是人第一次违背上帝的命令，因而犯下了必须世代救赎的罪孽，称为原罪。意即原初的、与生俱来的罪。
　　亚当和夏娃偷食禁果以后，世界便为此颠倒。原来温暖如春的天空中盘旋着背离上帝的寒流，凉风一阵紧似一阵地吹过来，世间的一切都开始变得紊乱而不和谐。道分阴阳，动静相摩，高下相克。人失去了天真烂漫、无忧无虑的生活，注定要经历酸甜苦辣的洗礼，体验喜怒哀乐的无常。智慧是人类脱离自然界的标志，也是人类苦闷和不安的根源。上帝在园中行走，亚当和夏娃听见他的脚步声。此时他们的心与上帝有了罅隙，出于负罪感，他们开始在树林中躲避上帝。上帝对人的失落发出了痛切的呼唤：“亚当，你在那里？夏娃，你在哪里？”这呼唤中包含着上帝对人犯罪堕落，失掉了赐给人原初的绝对完美的忧伤与失望，又包含着对人认罪归来，恢复神性的期待。然而在上帝一步紧似一步的追问面前，亚当归咎于夏娃，夏娃委罪于蛇。这就是上帝对人类最初的失望与忧伤，这就是人类背离上帝的最初堕落与痛苦。
　　亚当对上帝说：“我在园中听见您的声音，就害怕，因为我赤身露体，我便藏了起来。”“谁告诉你赤身露体的呢？莫非你吃了我吩咐你不可吃的那树上的果子吗？”上帝知道他已背离了自己的意志，愤怒地质问。亚当辩解说：“您所赐给我的女人夏娃把那树上的果子给我，我就吃了。”上帝回问夏娃：“你都干了些什么呢？”夏娃说：“是蛇引诱我，我才吃的。”
　　上帝知道人的僭越已无法挽回，既然他能够分辨了善恶，就应承担与之相称的责任。上帝责罚罪魁祸首的蛇说：“你既做了这事，就必受诅咒，比一切的牲畜禽兽更甚，你必用肚子行走，终身吃土。我还要叫你和夏娃彼此为仇，你的后裔和她的后裔也彼此为仇。她们要伤你的头，你要伤她们的脚跟。”于是蛇就失去了翅膀和人身，变成了一根弯弯曲曲的长虫，令人生厌。它只能用肚子爬行，钻洞吃土。上帝接着责罚率先堕落的女人夏娃道：“我要增加你怀胎的苦楚，你生产儿女必多受痛苦。你必须恋慕你丈夫，你丈夫必须管辖你。”
　　最后，上帝对亚当说：“你听从了妻子的话，吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子，土地必因为你的缘故受诅咒，你必须终身劳苦，才能从地里获得粮食，土地必给你长出荆棘和蒺黎来。你也要吃田间长出的蔬菜，你必汗流满面才能糊口，直至你归了土。因为你是从土里创造出来的，你本是尘土，仍要归于尘土。”
　　人类因为发挥智慧而创造了文明，因为滥用了智慧而受到诅咒。沃土长上荆棘，绿色原野成为荒漠，晴朗的天空变得乌烟瘴气，清澈的河流秽物漂流。人性如果充满邪恶，就会导致可怕的后果——毁灭，人类就可能失掉繁衍不息的权利。这是一个古而常新的警钟。上帝说：“人已经与我相似，能知道善恶，现在恐怕他又会摘生命树的果子吃。”于是上帝打发他们出伊甸园，同时又怜惜他们，用兽皮给他们做了衣服，还赐土地给他们耕种。
　　上帝把亚当和夏娃逐出伊甸园后，便在园的东边安设基路伯（传说中带翅膀的动物）和四面转动发火焰的剑，来把守通往生命之树的道路。从此，上帝失落了人，人也失落了上帝。
　　小故事里的大道理
　　在生活旅程中，我们总会遇到这样或那样的诱惑，金钱、地位、权利，这些东西都披着光鲜的外衣，遮蔽了我们前行的视线。如果我们不能坚守自己心灵的方向，那么我们的内心就无法获得平静，离幸福生活也会越来越远。
　　挪亚方舟
　　由于偷吃禁果，亚当夏娃被逐出伊甸园。亚当活了930岁，他和夏娃的子女无数，他们的后代子孙传宗接代，越来越多，逐渐遍布整个大地。此后，该隐诛弟，揭开了人类互相残杀的序幕。
　　人类打着原罪的烙印，上帝诅咒了土地，人们不得不付出艰辛的劳动才能果腹，因此怨恨与恶念日增。人们无休止地相互厮杀、争斗、掠夺，人世间的暴力和罪恶简直到了无以复加的地步。
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第2章 《圣经》：倾听来自心灵的声音和力量(2)


　　上帝看到了这一切，他非常后悔造了人，对人类犯下的罪孽心里十分忧伤。上帝说：“我要将所造的人和走兽昆虫以及空中的飞鸟都从地上消灭。”但是他又舍不得把他的造物全部毁掉，他希望新一代的人和动物能够比较听话，悔过自新，建立一个理想的世界。
　　在罪孽深重的人群中，只有挪亚在上帝眼前蒙恩。上帝认为他是一个义人，很守本分；他的三个儿子在父亲的严格教育下也没有误入歧途。挪亚也常告诫周围的人们，应该赶快停止作恶，从充满罪恶的生活中摆脱出来。但人们对他的话都不以为然，继续我行我素，一味地作恶享乐。
　　上帝选中了挪亚一家：挪亚夫妇、三个儿子及其妻子，作为新一代人类的种子保存下来。上帝告诉他们七天之后就要实施大毁灭，要他们用歌斐木造一只方舟，分一间一间的造，里外抹上松香。这只方舟要长300肘、宽50肘、高30肘。方舟上边要留有透光的窗户，旁边要开一道门，方舟要分上中下三层，他们立即照办。
　　上帝看到方舟造好了，就说：“看哪，我要使洪水在地上泛滥，毁灭天下，凡地上有血肉、有气息的活物无一不死。我要与你立约，你同你的妻子、儿子、儿媳都要进入方舟。凡洁净的畜类，你要带七公七母；不洁净的畜类，你要带一公一母；空中的飞鸟也要带七公七母。这些都可以留种，将来在地上繁殖。”
　　2月17日那天，挪亚600岁生辰，海洋的泉源都裂开了，巨大的水柱从地下喷射而出；天上的窗户都敞开了，大雨日夜不停，降了整整40天。
　　水无处可流，迅速地上涨，比最高的山巅都要高出15肘。凡是在旱地上靠肺呼吸的动物都死了，只留下方舟里的人和动物安然无恙。方舟载着上帝的厚望漂泊在无边无际的汪洋上。
　　上帝顾念挪亚和方舟中的飞禽走兽，便下令止雨兴风，风吹着水，水势渐渐消退，挪亚方舟停靠在亚拉腊山边。又过了几十天，挪亚打开方舟的窗户，放出一只乌鸦去探听消息，但乌鸦一去不回。挪亚又把一只鸽子放出去，要它去看看地上的水退了没有。由于遍地是水，鸽子找不到落脚之处，又飞回方舟。
　　七天之后，挪亚又把鸽子放出去，黄昏时分，鸽子飞回来了，嘴里衔着橄榄叶，很明显是从树上啄下来的。再过7天，挪亚又放出鸽子，这次鸽子不再回来了。挪亚601岁那年的1月1日，地上的水都退干了。挪亚开门观望，地上的水退净了。到2月27日，大地全干了。
　　于是，上帝对挪亚说：“你和家人可以出舟了。你要把和你同在舟里的所有飞鸟、动物和一切爬行生物都带出来，让它们在地上繁衍滋长吧。”于是，挪亚全家和方舟里的其他所有生物，都按着种类出来了。
　　小故事里的大道理
　　2012的传说随着一部好莱坞大片席卷了全世界，不少人因为这个大胆的预言而感到惶恐不安。我们开始思索世界末日是否真的要来临了，世界末日来临之际挪亚方舟又在哪里。
　　但是，我们未曾想过，末日之前，是否应该足够珍惜地球，爱护环境，对宇宙和自然的敬畏和保护才能够让我们自由而长久地生活在地球上，那样，也就不需要挪亚方舟了。能真正毁灭地球的只有我们自己，因此，趁现在还来得及，赶紧行动起来吧，为自己赖以生存的美丽星球出一份力。
　　巴比伦塔
　　大洪水过去后，挪亚又活了350岁，在950岁时死去。挪亚三个儿子的后裔形成了人类的三大支系，居住在世界各地，雅弗是北方民族的始祖，闪是闪米特人的始祖，而含则是非洲民族——含米特人的始祖。
　　挪亚的后代繁殖得越来越多，遍布地面。那时候人们的语言、口音都没有分别。他们在往东边迁移的时候，在示拿这个地方遇见一片平原，就在那里住下。因为在平原上，用作建筑的石料很不易得到，他们就发明了制造砖的方法，用泥做成方块，再用火烧透，他们就拿砖当石头，又拿石漆当灰泥，建造起繁华的巴比伦城。
　　人们为自己的业绩感到骄傲，他们决定在巴比伦修一座通天的高塔，来传颂自己的赫赫威名，并作为集合全天下弟兄的标记，以免分散。因为大家语言相通，同心协力，阶梯式的通天塔修建得挺顺利，很快就高耸入云。
　　上帝是不允许凡人达到自己的高度的。他看到人们这样统一强大，心想，他们语言都一样，如果真修成宏伟的通天塔，那以后还有什么事干不成呢？上帝曾把具有他那样智慧的人赶出伊甸园，又用剑与火看守生命树上的果子，不让人分享，今天他要再一次制止人类接近自己。上帝于是离开天国到人间，变乱了人们的语言。人们各自操起不同的语言，感情无法交流，思想很难统一，就难免出现互相猜疑，各执己见，争吵斗殴的场面。
　　修造工程因语言纷争而停止了，通天塔最终半途而废。人们按照不同的语言分裂了，形成许多部族，又分散到世界各地。
　　小故事里的大道理
　　正如世上没有两片相同的叶子一样，世上也没有两个完全相同的人。每个人都是独立的个体，因此我们会有不同的看法和见解，不同的看待问题的角度。不同意见的纷争，小的可能引起一场争斗，大的可能就会引发战争。如果大家都能相互理解，团结一心，那么世界的稳定与和平就不只是像“通天塔”一般半途而废了。通天塔的故事是一个比喻，今天的我们又是否能够理解呢？
　　亚伯拉罕为祭献子
　　从前，有一个智者亚伯拉罕，因为他的智慧和公平成为了众国之父，但这并没有改变他一贯的牧民生活方式，他依旧住在帐篷中，过着简朴的生活，对于属民仍旧平易亲切，公正礼貌。
　　有一天中午时分，日头当顶，亚伯拉罕坐在帐篷门口纳凉。微风和煦，橡叶摇曳，知了长鸣，老人不知不觉地打起盹来。
　　突然，他听到一串轻盈的脚步声，抬头观看，已有三个人站在对面。他一见，以为是陌生的旅行者打门前经过，就忙不迭地跑过去迎接。他遵循部族的礼节，向他们鞠躬，请他们到家里做客。
　　亚伯拉罕看到三位来客相貌异伟，披风轻飘，气度不凡，寒暄几句，才知道是上帝与两位天使。他马上俯在地上，说：“我主，求你不要离开仆人继续赶路。容我拿点水来，你们洗洗脚，在树下歇息歇息。我再拿点饼来，你们吃过东西再上路，既然来到仆人这里，我一定尽心服侍。”
　　三位来客就说：“就照你说的办吧。”
　　亚伯拉罕急忙回到帐篷中，叫妻子撒拉去准备吃的东西。
　　亚伯拉罕又跑到牛群里，牵了一只又嫩又好的牛犊来，交给仆人，仆人连忙宰杀，清理，割下了新鲜的牛犊肉。他又亲自取来奶油和奶，并把做好的肉端到他们面前，自己则一边站在树下的毡子旁边看着客人们吃，一边与他们聊天。
　　上帝问亚伯拉罕：“你妻子在哪里？”
　　“在帐篷里。”亚伯拉罕赶快答道。
　　上帝又说：“到明年这时候，我要回到你这里，你的妻子撒拉会生一个儿子。”
　　撤拉在后边的帐篷门口也听见了这话，就暗暗发笑，心想，我们老两口都七十多了，哪里还会有孩子呢？
　　吃饱喝足以后，三位天上来客就从亚伯拉罕家起行，继续赶路了。亚伯拉罕恭敬地送走了他们。
　　三位神光临亚伯拉罕的家以后两三个月，撒拉果然有了身孕。亚伯拉罕喜出望外，翘首以盼，等着抱儿子。
　　到了上帝给亚伯拉罕许诺的那一天，撒拉果然临产了。她听见婴儿的第一声哭叫，整个心就像一块悬在高空的石头落地了。老两口都欣喜万分，给这个孩子取名叫以撒。
　　老亚伯拉罕把以撒爱得像心头上的肉。上帝想考验亚伯拉罕对自己是否忠诚，就在亚伯拉罕祈祷至深夜时呼叫他的名字：“亚伯拉罕……”亚伯拉罕应声伏首在地上，用颤抖的声音回答：“主啊，您的仆人亚伯拉罕在。”
　　上帝命令他：“你带着你的儿子，就是你所爱的以撒，到我所指示的山上，把他献为燔祭。”
　　亚伯拉罕把神的指示默记于心。
　　清晨起来，亚伯拉罕只说要去祭神，没有告诉家里人有关神谕的事，怕他们阻拦。他吩咐人备好驴，劈好柴，然后就带着两个仆人和他儿子以撒上路了。
　　第三日，他们来到神指示的那座山前，亚伯拉罕举目远远地看了看那山，就对仆人们说：“你们牵着驴在此等候，我与少爷上山去拜拜就来。”
　　亚伯拉罕把燔祭要用的柴放到儿子以撒身上，自己手里拿着松明与刀，二人准备一同登山。
　　儿子有些好奇，便叫道：“爸爸，爸爸……”
　　“儿子，我在这里。”亚伯拉罕回答。
　　“您看看，火与柴都有了，可燔祭的羊羔在哪里呢？”孩子还蒙在鼓里。
　　亚伯拉罕抚摸着儿子柔软光洁的金发，无限爱惜，他怎么忍心将实情讲出来呢？“孩子，上帝一定自己预备了作燔祭的羊羔。”
　　不多久，父子俩就到了上帝指定的地方。亚伯拉罕在那里筑起坛，把柴摆好，又把儿子捆绑起来放在柴上。小儿子吓得哭了。
　　亚伯拉罕犹豫了一会儿，伸手拿刀就要杀他的儿子。说时迟那时快，上帝的使者从天上呼叫他说：“亚伯拉罕！亚伯拉罕……”亚伯拉罕拿刀的手在空中停住，他回答道：“我在这里。”
　　天使这才说：“你不能在这童子身上下手，一点也不能害他！现在我知道你是真正敬畏上帝的了，因为你没有将你的独生子以撒留下，不用作燔祭。”
　　亚伯拉罕的诚心上帝已经看到了，燔祭的目的无非是表示敬神之意而已。可是既然已经来到这里，也不能白走一趟呀。不用儿子，又用什么作燔祭呢？“咩咩！”亚伯拉罕听到几声羔羊的鸣叫，回头观看。只见一只公羊的两角被卡在稠密的小树之间，动弹不得，正在挣扎。他就捉住那只羊，代替他儿子献为燔祭。
　　亚伯拉罕想，原来上帝只是考验我而已，我的主对一切都早有安排了。
　　祭献已毕，上帝派使者第二次来到他面前，为他祝福。再一次许诺会让他的子孙如天上的星，海边的沙那样繁多。亚伯拉罕心领神会，感谢上帝。
　　亚伯拉罕拉着儿子下山，与仆人会合，一块儿回住地去了。
　　小故事里的大道理
　　亚伯拉罕对上帝的忠贞，是无需用“献子”来体现的，但他无私的行动，赤诚的忠心让上帝都为之感动。试想他如果没有经受住这样的考验，又会怎样呢？西方世界的人们显然是思考了这个问题的，他们用亚伯拉罕以子献祭的故事说明，只要心思纯正，信仰和信心的力量终究是可以感动上天，可能胜过一切的。忠贞是自己心底开出的最圣洁的那朵花，只要坚定地守候自己心中的道德标准，守候自己的美好品德，我们就很容易看到爱和幸福。
　　以扫轻率起誓
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第3章 《圣经》：倾听来自心灵的声音和力量(3)


　　亚伯拉罕晚年正式分配了他的遗产。考虑到子孙众多，老亚伯拉罕按照希伯来人的传统明确了以撒的长子权，将绝大部分家产都分给了他，从而保证财物的相对集中，使家族具备进一步发展的潜力，在生存竞争中立于不败之地。
　　同时，亚伯拉罕也给其他子女发放了一定的财物，作为他们独立生活的基础，并打发他们朝迦南以东的方向出去，因为那里还有许多未被占领的水草地带，可供他们牧养牲畜。
　　在175岁的那一年里，亚伯拉罕终于因寿高年迈，无疾而终。以撒把亚伯拉罕安放在麦比拉洞里，让他与妻子撒拉一起长眠。
　　以撒与利百加结婚以后，夫妇双方甚是恩爱，但是一种难言的哀愁却随着岁月的流逝而增长，那就是他们19年的共同生活却没有留下一男半女。以撒也遇到了他父亲曾经为之万分苦恼的事情。他祷告上帝，求万能的神赐他们后代。上帝应许了他们的祈求，利百加怀孕了。快足月的时候，利百加的身子显得特别沉重，她告诉丈夫自己腹中有两个小生命。这两个小生命在她的腹中很不老实，常常互相争斗、踢打，使利百加增加了数倍的痛苦。她就去祷告上帝说：“若是这样，我为什么活着呢？”
　　上帝对她说：“两国在你腹内，两族要从你身上出来。这族必强于那族，将来大的要服侍小的。”
　　生产的日子到了，腹中果然是两个儿子。先生下的孩子身体发红，浑身有毛，如同穿了裘皮衣，以撒就给他起名叫以扫，以扫就是“有毛”的意思。
　　后生下的弟弟两只小手紧紧地抓住他哥哥的脚跟，刚当爹的以撒觉得很好玩，于是给这个弟弟起名叫作雅各，雅各就是“抓住”的意思。
　　两个孩子渐渐长大成人，不熟悉的人一点也看不出他们是孪生兄弟。因为从外表到禀性他们一点也不相像。以扫长得矮粗，膀大腰圆，身上长满了金黄色的毛，他勇敢憨直，喜欢开粗鲁的玩笑，但生性好斗，容易发火，发起火来显得很凶。他整天在外打猎，或者和牧人们在牧场上打发时光，根本不关心自己的衣着仪表，不修边幅，身上穿的衣服发出一股汗味和羊膻味。他理解的生活就是广阔的天地、阳光和自由。他饿了就吃，渴了就喝，困了就睡，没有想过明天会怎样。他流荡在外，从不管家务事但却经常从田野里打回猎物来孝敬父亲以撒。
　　雅各可完全是另外一种人。他勤于管家理事，是母亲利百加的好帮手。他处事三思而后行，多谋善断，从不莽撞，又文静儒雅，干净利索。有时候以扫笑他是个傻子，他也不介意。
　　父亲以撒喜欢粗犷的以扫，而多心眼的雅各是母亲的宠儿。
　　按照古希伯来人的规矩，长子在家庭中地位较高，享有分配财产的优先权，父亲的遗产绝大部分都归长子所有。雅各是个深谋远虑的人，看得比较远，他知道自己在家中是次子，处于不利的地位，看到哥哥整天在外游荡却不知自己的所作所为是为了什么，心想这种没有头脑的人将来也配作一族之长吗，迟早有一天我会取而代之。
　　有一天，烈日当头，燥热难耐。雅各正在帐篷外边的橡树树荫下面熬红豆汤。以扫从田野里回来，又饥又渴，都快晕倒了，他远远地嗅到饭香就三步并作两步走到饭锅前，对雅各说：“我都快渴死饿死了，你把这汤给我喝吧！”
　　雅各看他那副急不可耐的样子，心想机会来了，就对他说：“要想喝汤，你得把长子的名分让给我才行。”
　　以扫手一挥，扔下弓，一屁股坐在地上，说：“让给你就让给你吧。我都要渴死了，这长子的名分，于我有什么益处呢？”
　　雅各心中暗喜，迫不及待地说：“那你对我起誓吧！”
　　以扫就对雅各起誓，把长子的名分让给了他。
　　雅各知道希伯来人的起誓是不可以随便改变的，以为自己得到了长子权，就拿出饼，用碗盛了红豆汤，递给以扫，以扫便津津有味地吃起来。吃饱喝足后，以扫满足地擦擦嘴，站起身来回自己的帐篷里睡觉去了，他根本没有想到这个轻率的起誓会给自己的命运带来什么样的后果。
　　小故事里的大道理
　　这个一碗红豆汤的圣经典故常常被西方人引用，以此比喻因小失大，为眼前小利而放弃长远利益。人的一生是漫长的，我们要做人生的策划者，要从大局把握自己的人生，不能因为只看得到眼前的舒适，而放弃了日后更大的发展，否则就只能扼腕长叹，得不偿失了。
　　牧羊换妻
　　雅各成为了以撒的继承人，以撒为了锻炼他，把他发送到了遥远的哈兰城。
　　经过长途跋涉，雅各在傍晚时分到了哈兰城外。城门外的田野中有一口井，许多哈兰人聚在井边等着饮羊。他们或坐或站或靠或倚，三五成群地谈天说地，讲述哈兰城的新闻。还有一位青年坐在石阶上吹长笛，笛声绵长悠扬，与大漠西下的斜阳相映成趣。
　　井是沙漠民族的生命，也是沙漠小城的广场、公园，希伯来民族的许多故事都是在井边发生的。他们每新到一个地方最重要的就是要找井，挖井，他们为井而与外族人争斗，又在井边与他们媾和。几十年前，正是在哈兰城外的这口井边，雅各的母亲利百加认识了亚伯拉罕的仆人，奠定了与以撒的终身姻缘。
　　雅各打量了周围的情境，来到聚在那里的几位牧人跟前打听舅舅拉班。他说：“弟兄们，劳你们大驾，我想向你们打听一点事儿。”
　　那几位听他的口音不是本地人，就说：“远道而来的客人，您请讲。”
　　“你们可认识拿鹤人的孙子拉班吗？”
　　“我们认识。”
　　“他平安吗？”
　　“平安。”牧羊人一边回答，一边张望，然后又说，“看哪，他女儿拉结赶着羊群走过来了。”
　　雅各顺着他们手指的方向望去，只见远处一位窈窕女子，手里拿着羊鞭，驱赶着羊群向这边走来。她红色的头巾迎风微微飘起，透着青春的魅力。不知为什么，雅各这时心里有点紧张，他也许在想如何与表妹相见。
　　其中有一个人老远就喊：“喂！拉结，你们家来客人了。”
　　拉结走过来，雅各与她分别作了自我介绍。
　　雅各看时辰还早，就劝等在那里的牧人：“日头还高，不是羊群聚集的时候，你们不如饮完羊，再趁早出去放一放。”
　　“饮羊？”那几位牧羊人指着井口的大石头说：“说得倒容易，这石头没有七八个小伙子是搬不动的。”
　　原来哈兰人为了保护井里的水，白天就用大石头把井盖上，到傍晚人聚齐了，再一起动手挪开石头，挨个饮羊，饮完了又齐心协力把那块石头移回去盖上。
　　“让我来试试。”他走上前去，撂起衣服的下摆扎在腰带里，弓下腰一使劲儿，石头就移开了井口，在场的人都赞叹不已。
　　拉结把羊鞭交给表哥，自己先跑回去把雅各到来的消息告诉给父亲拉班，拉班听见自己的外甥来了，就来到城外与他相见，与雅各拥抱亲吻，领着他回了家。
　　来到拉班家，雅各转达了父母对他们全家的问候，并把自家近年来的情况，详详细细地给舅舅一家讲述了一遍，边说边大哭起来。拉班安慰他说：“你是我们的骨肉，就在这里住下吧。”
　　时光如梭，转眼间雅各在舅舅家住了已经两个月了。在这两个月里，雅各帮着舅舅干了不少活。他的勤奋、细致、谨慎和聪明博得拉班的好感。拉班就对雅各说：“你虽是我的骨肉，怎么能够白白服侍我，为我干活呢？请你告诉我，你要什么工价。”
　　拉班有两个女儿，大女儿叫利亚，长相一般，双目无光，显得没有什么灵气，小女儿就是美丽的拉结。雅各此行本有娶妻的目的，而且他早已爱上小表妹拉结了，只是苦于没有机会向舅舅提亲。
　　今天拉班已经把话说到这里，雅各就说：“舅舅，我爱小表妹拉结，我想娶她为妻。您若同意，我愿意无条件服侍您七年。”
　　拉班心想，女儿迟早都要出嫁的，还不如就此让他给我干七年活，这等于我免费雇了一个自愿给我干七年活的长工。拉班略加盘算，点点头，大度地说：“我把她嫁给别人还不如嫁给你呢，你就与我们同住吧。”
　　雅各就为拉班死心踏地地干了七年活，因为他深爱拉结，就把七年看成七天一样。
　　雅各七年里一直为拉班牧羊，他聪明好学，又勤奋细致，使拉班的羊群增长了好几倍，成为富甲一方的大户。七年的时间终于过去了，雅各对舅舅拉班说：“您许给我成亲的日期已经满了，求您让拉结做我的妻子吧。”
　　拉班满口应承了。
　　择定良辰吉日，拉班在家大摆筵席，请齐了附近的亲朋好友，隆重地举行了婚礼。但拉班施了移花接木之计，把自己相貌平庸的大女儿利亚打扮了一番，送到新房等着雅各。
　　雅各被大伙轮番编排劝酒，喝得醉醺醺的。按照当地的风俗，新郎摸索着钻进了黑灯瞎火的新房。
　　第二天早上雅各醒来一看，发现与自己同床共枕的不是心所向往的拉结，而是拉结的姐姐利亚。被戏弄的雅各就气冲冲地去找岳父拉班评理：“你都对我做了些什么事？我花了七年时间辛辛苦苦地服侍你，不是为了拉结吗？你为什么欺骗我，把利亚送给我呢？你这不是欺骗我吗？”
　　拉班并没有脸红，他辩解说：“大女儿还没有嫁人，先把小女儿嫁了，我们这里没有这个规矩。不过，你如果真心爱拉结的话，你可以为了她再服侍我七年。”
　　雅各害怕拉班到时候反悔，就说：“我愿意，不过你得先把拉结给我，我才给你再干七年。”
　　“可以，等这事满了七日，我就让你与拉结也完婚。”
　　过了七天，拉班便将女儿拉结许给雅各为妻。雅各终于与拉结在一起，成就了多年的梦想，了却了七年的心愿。
　　小故事里的大道理
　　为了这桩心愿，雅各已为拉班干了十四年的粗活，他对爱情的执著和坚持令人感动，也正因为如此，他才得到了美丽的妻子和幸福的生活。雅各显示出对爱情超常的决心和毅力，被后人传为佳话。世间的哪一样美好不是需要人们用心追求的呢？只要我们肯下决心肯吃苦，没有什么可以阻碍我们追求的脚步，也没有什么可以让我们放弃心中的美好和幸福。
　　三个仆人
　　一位主人要到外国去，于是把三个仆人叫来，按其才干分了银子给他们。第一个得了五千，第二个得了两千，第三个得了一千。
　　主人走后，第一个仆人用五千银子做买卖，又赚了五千；第二个仆人照样赚了两千；第三个仆人把一千银子埋在了地下。
　　过了很久，主人回来了，和仆人们算账。
　　第一个仆人汇报赚了五千银子，主人说：“好，我要把重要的事情派给你管理，可以让你享受主人的快乐。”第二个仆人汇报赚了两千银子，主人说：“好，我要派你管理其他的事，也让你享受主人的快乐。”第三个仆人汇报说：“我把您分给我的银子埋在地下，一个也没少。”主人骂了这个仆人一顿，决定再要回他这一千银子，分给拥有一万两银子的人。
　　这个故事的结尾，是这样几行诗：“凡有的，还要加给他，叫他有余；没有的，连他所有的也要夺过来。”
　　小故事里的大道理
　　强者愈强，弱者愈弱；一步领先，步步领先。一个人一旦在某一方面获得成功和进步，就会产生一种心理优越感，继而就会有更多的机会取得更大的成功和进步。所以，只有不停地奋进，才能赢得人生的成功。不然，躺在原地睡觉，只会被社会淘汰。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第4章 《名人传》：感受忧患中的英雄气息(1)


　　§§§第一节 背景搜索
　　十九世纪末二十世纪初是资本主义腾飞的时期。用狄更斯的话来说：“那是最美好的时代，那是最糟糕的时代；那是智慧的年头，那是愚昧的年头；那是信仰的时期，那是怀疑的时期；那是光明的季节，那是黑暗的季节；那是希望的春天，那是失望的冬天；我们全都在直奔天堂，我们全都在直奔相反的方向。”是的，物质文明飞速发展的时候也正是人们的精神底色不断褪色的时候，信仰在沦陷，思想在枯萎。在这个时候，为了让世人“呼吸英雄的气息”，为具有巨大精神力量的英雄树碑立传，作者连续写了几部名人传记：《贝多芬传》、《米开朗琪罗传》和《托尔斯泰传》，统称为《名人传》。
　　《名人传》的写作，属于批判现实主义领域。十九世纪三十到四十年代，批判现实主义继浪漫主义之后，成为欧洲文学的主要潮流。高尔基称它为“十九世纪一个主要的，而且是最壮阔、最有益的文学流派”。
　　十九世纪的批判现实主义文学，是资产阶级文学史上灿烂的一页，也是世界文艺宝库中一份十分重要的遗产。批判现实主义作家们，犹如斗士，不懈地坚持着，反映社会时弊，暴露社会的黑暗，批判现实的罪恶。他们大多是启蒙学说的信仰者，但资本主义社会的严峻现实，使他们感到窒息、愤懑，因而他们只能对腐败的制度和利己主义泛滥的社会风尚进行无情的揭露。这些作家敢于正视社会现实，勇于探索罪恶的根由，大胆揭露丑恶的社会现象，为人们认识资本主义社会提供了形象的材料，打破了人们对于资本主义的乐观情绪。
　　§§§第二节 经典名著纵览
　　贝多芬、托尔斯泰、米开朗琪罗，罗曼·罗兰称他们为“英雄”，并以感人肺腑的笔墨，写出了他们与命运抗争的崇高勇气和担荷全人类苦难的伟大情怀，可以说是为我们谱写了另一部“英雄交响曲”。
　　在这三部传记中，罗曼·罗兰没有拘泥于对传主的生平做琐碎的考述，也没有一般性地追溯他们的创作历程，而是紧紧把握住这三位拥有各自领域的艺术家的共同之处，着力刻画了他们为追求真善美而长期忍受苦难的心路历程。
　　《米开朗琪罗传》的结尾，罗曼·罗兰说，伟大的心魂有如崇山峻岭，“我不说普通的人类都能在高峰上生存。但一年一度他们应上去顶礼。在那里，他们可以变换一下肺中的呼吸与脉管中的血流。在那里，他们将感到更迫近永恒。以后，他们再回到人生的广原，心中充满了日常战斗的勇气”。对于我们的时代，这实在是金石之言。
　　§§§第三节 作者点击
　　罗曼·罗兰是法国著名的思想家，文学家，批判现实主义作家、音乐评论家和社会活动家。他的艺术成就主要在于他用豪爽质朴的文笔刻画了在时代风浪中，为追求正义、光明而奋勇前进的知识分子形象，他在塑造这些形象的同时，自身也是这样做的。
　　在提到艺术风格时，罗曼·罗兰表示，除了“诚恳”二字，他不希望别人承认他有什么别的优点。他是一个有广泛国际影响的作家，也是著名的社会活动家，一生为争取人类自由、民主与光明进行着不屈的斗争。他的小说特点，常常被人们归纳为“用音乐写小说”。
　　长篇小说《约翰·克利斯朵夫》是他的代表作，被高尔基称为“长篇叙事诗”，也被誉为20世纪最伟大的小说，罗兰凭借此书获得1915年诺贝尔文学奖。两次世界大战之间，罗曼·罗兰的创作又一次达到高潮，发表过大量小说、诗歌、文学评论、日记、回忆录等各种体裁的作品。
　　苦练造就的神童
　　贝多芬出生于一个“音乐仆役”家庭，祖父是宫廷合唱团和管弦乐团的乐长，父亲是合唱团歌手。祖父去世后，父亲酗酒，家境日渐贫困。贝多芬刚满四岁，其父就常于深夜酒醉归来时，把贝多芬从床上拉起来练琴，直到拂晓。
　　在大多数的时间里，贝多芬的父亲都喝得大醉，根本不会关心家人们是否有足够的吃穿。起初，善良的祖父还有能力使这个家庭免于受太多的苦，但是在小贝多芬四岁时，他就去世了。
　　贝多芬的父亲常把他拽到键盘那里，让他几个小时一直练琴，每当弹错的时候都打他的耳光。邻居们常常听见这个小孩子由于疲倦和疼痛而抽泣着睡去的声音。不久，一个没什么水平的旅行音乐家法伊弗尔来到这个市镇，被贝多芬的父亲带到家里辅导钢琴。他和老贝多芬在外面一个酒店里喝酒到半夜，然后就回家把小贝多芬拉下来开始上课，这一课有时要上到天亮才算完。
　　贝多芬与同为音乐神童的莫扎特相比，他的童年不幸多了。首先，莫扎特受的教育较好，他的练功时间是愉快而安静的，有着一个慈爱的父亲和一个被钟爱的姐姐，而贝多芬则不然，虽然他的演奏赢得了家乡人的尊敬，但世界性的旅行演出还不够令人兴奋。
　　贝多芬自幼就显示出弹奏钢琴的天分，后来从师于当时德国著名的音乐教育家聂费。他教贝多芬和声学及对位法，给他讲解前辈音乐大师巴赫、韩德尔、海顿、莫扎特等的乐曲。贝多芬还曾在波恩大学旁听哲学课，阅读了莎士比亚、歌德等巨匠的名著，为日后的光辉成就奠定了坚实的知识基础。在聂费的帮助下，贝多芬12岁开始“音乐仆役”的生涯。
　　1787年，他头一次访问维也纳，为他最崇拜的偶像莫扎特演奏。莫扎特认为这个孩子只是在演奏一首为这个场合练过很久的卖弄技术的展品，只是有礼貌而冷淡地称赞了他。贝多芬很生气，要求拿给他一个主题，然后他在主题上面加以即兴变奏，以致莫扎特走到隔壁房间门口时，告诉在里面聚会的一群朋友说：“注意这位年轻人，”他喊道，“有一天全世界都会听到他！”
　　小故事里的大道理
　　俗话说，吃得苦中苦，方为人上人，贝多芬一生的惊人成就，与他父亲和祖父的严厉训练和管教离不开。但贝多芬的童年又是不幸福的，父亲为了声名而培养他，却失去了对儿子应有的关爱和鼓励，这段经历给幼小的贝多芬身上刻下了深深的烙印。
　　可以说，儿时的教育对一个人的成长是极为关键的。培养技能固然重要，但更重要的是要培养一个良好的性格与心态。
　　扼住命运的咽喉
　　贝多芬在维也纳的后一阶段，由于欧洲正经历着严重的政治运动时期，即梅特涅的反动统治特别猖獗的时期，他的创作也暂时呈现颓势。从1818年起，在贝多芬一生的最后十年当中，他在耳朵全聋、健康情况恶化、生活贫困以及精神上受到折磨的情况下，仍以巨人般的毅力创作了《第九交响曲》，总结了他光辉的、史诗般的一生并展现了人类的美好愿望。
　　贝多芬从1796年开始便已感到听觉日渐衰弱，但是直到1801年，当他确信自己的耳疾无法医治时，才把这件事情告诉给他的朋友。但是，他对艺术的爱和对生活的爱战胜了他个人的苦痛和绝望——苦难变成了他的创作力量的源泉。在这样一个精神危机发展到顶峰的时候，他开始创作他乐观主义的《英雄交响曲》。《英雄交响曲》标志着贝多芬精神的转机，同时也标志着他创作的“英雄年代”的开始。
　　起初，只有威格勒医生和斯蒂芬·冯·勃罗伊宁等几个老朋友知道他的不幸。因为失聪，贝多芬放弃到各王宫去听他喜爱的音乐会，他怕人们注意到他的耳聋，以为一个听不见声音的音乐家是写不出好作品来的。不！他想起他想写的一切音乐，他说“我要扼住命运的喉咙”！也许对贝多芬来说，在耳聋的时候创作音乐并没有别的音乐家那么难。在他看来，音乐不仅是用迷人的声音安排各种主题或音型，它也是表现最深刻的思想的一种语言。
　　于是，他以水滴石穿的坚强意志，在耳聋条件下，全凭记忆和乐感作曲和演奏，写成了《第五交响曲》、《第九交响曲》等一批不朽名作，攀登上音乐的光辉高峰。无产阶级伟大导师恩格斯在给他妹妹的信里曾谈到贝多芬的《第五交响曲》：“昨晚听到的是一部多么好的交响曲啊！要是你还没有听过这部壮丽的作品的话，那么，你一生可以说是什么也没有听过。”据讲解员介绍，《第九交响曲》的首场演奏空前成功，许多人流下了眼泪，当贝多芬出场时，群众五次热烈鼓掌欢迎，而习惯上对皇族出场也只用三次鼓掌表示敬意，直到警察出来干预，欢呼声才得以停息下来。
　　贝多芬于1827年3月26日在维也纳辞世。死时没有一个亲人在他身旁，但是在同月29日下葬时却形成了一个群众性的浪潮，所有的学校全部停课表示哀悼，有两万群众护送着他的棺枢下葬。
　　他的墓碑上铭刻着奥地利诗人格利尔巴采的题词：“当你站在他的灵柩跟前的时候，笼罩着你的并不是志颓气丧，而是一种崇高的感情。我们只有对他这样一个人才可以说：他完成了伟大的事业。”
　　小故事里的大道理
　　罗曼·罗兰说，贝多芬震撼人类心灵的音乐是他“用痛苦换来的欢乐”。贝多芬是一个不幸的人，悲惨的童年生活，身体器官的损害，让这个旷世奇才失魂落魄。苦难是竖在现实和未来之间一扇纸糊的门，只要敢于捅破，前方的路便天宽地阔；苦难是蹲在成功门前的看门犬，怯弱的人逃得越急，它便追你越紧；苦难是火焰熊熊的炼狱，只有经历涅，才会显露出金子般的成色。就像贝多芬那样，纵然世界不给他欢乐，他也会无私地创造欢乐，给予这个世界。
　　年轻而迷茫的贵族
　　列夫托尔斯泰出生在贵族世家，年纪轻轻就成了一个庄园的主人。
　　接手自己的庄园不久之后，他发现自己庄园上的农民生活非常简陋，是他难以想象到的可怕的贫穷。更让他难以接受的是，他那个阶层的人——姑母和管家则认为农奴是下等人，天生就应该给地主做牛做马。
　　年轻的托尔斯泰，是一个充满了幻想的理想主义青年，他希望让农民摆脱贫困，过上富裕生活，享受教育，“改正他们由于愚昧和迷信而产生的缺点，发展他们的道德情操，使他们热爱善”。这些想法常常使得托尔斯泰心绪不宁。每天，他早早地起床，到田间、森林和果园里散步，有时他躺在枝叶茂密的老松树下，凝视着无际的碧空，突然眼眶里涌出泪水。
　　然而，不管托尔斯泰如何致力于改善农民的生活状况，如何试图改善自己的经营管理，如何企图接近农民，了解他们的生活和兴趣，都达不到他的预期目的，他深深地感到农民们不相信他。在农民的眼里他是老爷，而根据他们自己长期的生活经验，老爷是惯于剥削农奴的，不把他们当人看待的。
　　托尔斯泰这时还太年轻，只知道担忧着急，不懂得农奴制度本身已经腐朽了，这是那个时代的主要问题。不管他在经营管理上如何改革，不管是购置新机器，还是建立农场、开办学校和设立医院，都不能使农民们满意。
　　他一次又一次地到村子里把粮食分给那些贫困的农民，对有些人用现金去救济，又把自己的一部分森林分给农民去支配，并且取消了对农奴的体罚。这些措施引起了庄园周围的地主的强烈不满，然而农民的生活状况仍旧没有得到改善。不管他走进哪家木屋，到处都是同一景象，农民们不愿意改变多年形成的陈规陋习，不了解他的善良意图。
　　托尔斯泰在从事庄园管理的同时，继续学习法学、统计学、外国语，修习音乐和绘画，阅读了大量的文学著作。他特别喜欢卢梭的《忏悔录》、《爱弥儿》、《新爱洛绮丝》，还阅读孟德斯鸠的著作和歌德、莎士比亚、拜伦、狄更斯的作品。普希金的《叶普盖尼·奥涅金》，莱蒙托夫的《当代英雄》和果戈理的《死魂灵》也给他留下了深刻的印象。
　　托尔斯泰在乡村继续写日记，直率、真实、深刻是他这一时期日记的特点。他从一本《富兰克林传》中读到，富兰克林有一个专门记载自己缺点的记事本，以便改正。他也毫不犹豫地给自己准备了一个这样的记事本，在日记中注意自我分析，鞭挞自己无所事事的生活和自身的缺陷。
　　1850年的整个冬天，他一直住在莫斯科。他在写给姑母的信中说：“我孑然一身，哪儿也不去，而且也不接待任何人。”伴随着道德情操的成长，他的世界观发生了变化。作为一个贵族，他越来越鄙视和疏远了贵族上流社会。
　　为了增强自己的记忆力，托尔斯泰每天都背诵些东西，还学习英语，阅读法国诗人拉马丁的《吉伦特党人的故事》、《日内瓦人》、《约瑟兰》，法国作家贝尔纳丹·德·圣皮埃尔的长篇小说《保尔和薇吉妮》、德国诗人歌德的小说《少年维特之烦恼》、洛林斯·斯特恩的《感伤的法兰西和意大利之旅》。
　　托尔斯泰提出了艺术作品中最主要的问题是什么的见解，他说：“一切作品要想成为好的作品，就应该像果戈理谈到他的饯别故事《她唱出了我的心声》时所说的那样，要歌唱出作者的心灵。”托尔斯泰以这一原则奠定了自己文学创作的基础，45年后，他又重复了这一见解：“艺术作品中主要的东西是作者的心灵。”
　　春天，托尔斯泰回到了亚斯纳亚·波利亚纳，他的大哥尼古拉也来了，他投笔从戎，被调往高加索。他建议托尔斯泰一道上高加索去。这一提议使托尔斯泰非常高兴，这似乎是使他摆脱长期犹豫不定的生活境遇的出路。他希望在自己的生活中翻开新的一页，所以欣然接受了大哥的建议，到高加索去，并在那里开始了他的文学创作生涯。
　　小故事里的大道理
　　作为一个含着金汤匙出生的贵族，托尔斯泰年轻时的生活可谓是锦衣玉食。像他这样的家世，本来不需要思考很多的人生问题，但他并没有沉醉于舒适的生活和奢侈的享受，反而鄙夷那些骄奢淫逸的贵族生活。他与生俱来的同情心让他发现了农奴的疾苦，深刻的思索又促使他不断地需求一个合理的解释。这种不懈求解、发愤图强的精神是值得我们每个人学习的。
　　托尔斯泰与《复活》
　　《复活》写于1889年至1899年，小说的素材是检察官柯尼为托尔斯泰提供的一个真实故事：一个贵族青年引诱了他姑母家的婢女，婢女怀孕后被女主人赶出了家门，流落到彼得堡，沦为妓女，因被指控偷钱而受到审判。这个贵族以陪审员的身份出席法庭，见到了从前被他引诱而抛弃了女人，深受良心的谴责，他向法官申请准许同她结婚，以赎回自己的罪过。
　　托尔斯泰对这个故事很感兴趣，最初的构思是用它作基础，写一个以忏悔为主题的道德教诲小说，题名为《柯尼的故事》。
　　初稿写成后，托尔斯泰感到很不满意，他在1895年11月5日的日记中写道：“刚去散步，忽然明白了我的《复活》写不出来的原因……必须从农民的生活写起，他们是对象，是正面的，而其他的则是阴影，是反面的东西。”
　　其实在《安娜·卡列尼娜》的创作结束后，托尔斯泰就对自己的生活感到越来越不满意，世界观产生了重大的改变。他看到广大人民过着极端贫困的生活，由于饥饿濒于死亡；而那些脑满肠肥的沙皇官僚不仅不能、也不想改变现状。他看到了剥削者和被剥削者之间存在着一条不可逾越的鸿沟。作家陷入了绝望之中，甚至像列文一样想过自杀。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第5章 《名人传》：感受忧患中的英雄气息(2)


　　1881年秋，托尔斯泰为了让孩子们受到更好的教育，全家迁往莫斯科。
　　在莫斯科，他的心绪很坏，因为上流社会消闲娱乐的风气像一股不可遏止的潮流侵袭着他的家庭生活。街头的喧闹，城市的拥挤，奢侈与贫困的尖锐对立，无时无刻不使他心烦意乱。他为了寻求同人民和大自然接触。他乘船渡过莫斯科河，登上麻雀山，在大自然的环抱求得休憩。当他在树林里遇上干活的人们，就愉快地同他们一起锯木头，劈烧柴，长时间地交谈。
　　为了更好地了解城市普通居民的生活，1881年严冬的一天下午，他访问了希特罗夫小客栈，在这里聚集着许多来自外省的农民，他们饥饿，衣衫褴褛，在严寒中颤抖，等待着进入这个贫民小客栈过夜。托尔斯泰把身上带的钱全部分给了他们，但是还不够，不能满足十分之一的农民的要求，成千双熬苦受难的眼睛盯着他，等待着救济。
　　1891年和1892年，俄国中部几省发生特大饥荒，托尔斯泰听了目击者讲述饥荒情况后，在家乡呆不下去了，就带着女儿玛莎一起到梁赞省别基切夫卡村开设了赈灾救济点。他赈灾的活动范围很广，工作很多，为救济点购买粮食，给穷人分配干草和烧柴等等。他的妻子也极力帮助他，收集捐赠物资，购买食物发往救济点。儿子谢尔盖也在图拉省契尔诺县从事救灾工作。许多大学生和进步人士在托尔斯泰的影响下，也纷纷参加了赈灾活动，一时出现了救灾热潮。
　　托尔斯泰看到灾情严重，非常着急，就上书沙皇政府，请求政府迅速周济。但政府不予理睬，反而极力掩盖灾情，不许报刊提“灾荒”二字。托尔斯泰对此很不满意，秉笔直书《论饥荒》一文揭露他们的罪行：“人民的饥饿是由我们饱食终日的寄生生活造成的。人民生活条件太差，苛捐杂税繁多，土地又荒芜不堪。他们被束缚在土地上，被迫从事一切可怕的劳动，而劳动的果实却全被城市或乡村中的富人吞食了，这样劳动人民怎能不饥饿？”
　　政府禁止各报刊登载这篇文章，后来它在国外发表，仍然引起了当局的恐慌。沙皇政府十分害怕托尔斯泰，派秘密警察住在亚斯纳亚·波利亚纳附近监视他的行动。
　　在离人民越来越近的这段时间里，托尔斯泰进行着《复活》的创作。在十年的创作过程中，托尔斯泰经过艰难的探索，不断地修改、扩大和深化了主题，前后共写成六稿，使柯尼的故事与作家所希望揭露的社会问题有机地结合起来，小说的篇幅也逐步扩展，由中篇到长篇，最后成为一部批判尖锐、内容丰富的社会小说。
　　在这部小说中，作家对沙皇专制制度和官方教会进行了空前激烈的批判，毫不妥协地揭露了他们给广大人民带来的深重灾难；通过男女主人公的精神“复活”，提出了道德完善的问题。作品还反映了作家世界观转变后的思想矛盾，表现了俄国千百万农民在资产阶级革命将要到来时的思想情绪。
　　小故事里的大道理
　　托尔斯泰是卓越的批判现实主义文学大师，他特别擅长细致地刻画人物的内心世界，把人物的思想感情、心灵深处的复杂变化，通过他那严谨的笔触、精细入微的分析袒露在读者面前。
　　很多同学常常抱怨自己的文章写不好，其实根本原因是不够用心观察生活。文学是源于生活而高于生活的，闭门造车永远不可能创造出感人的作品。托尔斯泰卓越的写作能力，与他深入人民中间，留心观察下层人民的生活是分不开的。
　　革命与出走
　　继远东战争以后，1905年俄国爆发了革命，城市里爆发了群众性的大罢工，农村里农民起来焚毁了地主的庄园。这时，托尔斯泰的内心是矛盾的。一方面，他欢迎革命，认为它能够从大刽子手和掠夺者手中拯救俄国；另一方面，他反对用暴力推翻沙皇政权和消灭私有制。
　　在轰轰烈烈的大革命中，托尔斯泰意识到了自己的说教——不以暴力抗恶的毫无效果。当革命失败，人民遭受屠杀的时候，他以大无畏的精神站出来替人民辩护，多次上书沙皇政府，为民请命，希望“停止流放、苦役和死刑”。
　　1908年5月，他从报纸上看到20个革命者因为袭击地主庄园被判处死刑的新闻，心中充满了恼怒与愤恨，立即写下《我不能沉默》一文，批评当局者的残酷和狠毒。这篇论文通过图拉的地下印刷所排印，秘密地传播开来。虽然托尔斯泰竭尽全力，但革命还是被统治阶级镇压了，而此时的托尔斯泰，已经垂垂老矣。
　　晚年的托尔斯泰长期处在徘徊动摇之中，他毕竟与自己阶级的习惯和传统有着千丝万缕的联系，他爱自己的家庭、妻子和孩子，不想让他们陷入困窘的境地。但是，他在自己家里生活的时间越长，他的精神就越烦闷，周围的气氛也越使他无法忍受。他的夫人索菲娅的父亲是宫廷御医，她从小就跟着父亲出入宫廷，上层贵族阶级的生活习惯较深，未能摆脱世俗偏见，于是在如何对待财产和享乐生活等问题上，家庭矛盾就开始发生了。
　　家庭的矛盾斗争并未结束，矛盾又从田产转到著作权上来。托尔斯泰公开表示要放弃1881年以后的著作权，供社会公共使用。然而，妻子索菲娅却坚决反对，到处搜查托尔斯泰的手稿。有一次，托尔斯泰重病躺在床上，索菲娅还要逼着他说出收藏手稿的抽屉钥匙。女儿萨沙恳求她不要打扰父亲，她却气愤地说：“我要钥匙，要知道，他一走，手稿就会被人偷走。”在索菲娅看来，似乎手稿比托尔斯泰的身体更加重要。
　　托尔斯泰没有办法，只能秘密地写了一份遗嘱，遗嘱上写明他的著作权死后交给子女，由他们共同负责捐献给社会。索菲娅从托尔斯泰的秘密日记里知道他写过这份遗嘱，就逼着他交出并毁掉这份遗嘱，托尔斯泰不肯，于是矛盾就更加尖锐起来。
　　1910年秋，托尔斯泰终于下定决心离家出走。起初，他打算移居到农民诺维科夫居住的鲍罗夫科沃村，后来又改变了计划，他决定到南方去，大概是想到高加索去，因为在青年时代，那里的人民和大自然使他倾倒迷恋。
　　10月28日，清晨3点钟光景，彻夜未眠的托尔斯泰听到从书房里传来的响声和翻动纸张的声音；一缕烛光从通向卧室的门缝里透过来，他知道索菲娅又在搜寻遗嘱。他就点起蜡烛，坐了起来，索菲娅感到惊讶，连忙走了进来，表面上是询问健康情况，实际上是来监视和查问，这使托尔斯泰非常恼怒。当四周寂静下来以后，他从床上爬起来，用颤抖的双手在一张小纸片上心情激动地给索菲娅写下了最后一封信后，便坐着一辆四轮车离开了家和庄园。
　　在赶往火车站的途中，托尔斯泰生病了。秋天的阴霾天气和感情的煎熬，都不能不影响82岁老人的虚弱身体。在阿斯塔波沃车站（后改名为列夫·托尔斯泰车站），人们把完全病倒的托尔斯泰从列车上抬下来，安置在奥佐林站长的家里。11月7日清晨，不幸的老人与世长辞了。
　　噩耗传来，整个俄罗斯和世界上许多进步人民都表示哀悼，成千上万的大学生、工人、农民都来迎接作家的灵柩，亚斯纳亚·波利亚纳的农民将作家的灵柩从车站一直抬到庄园。根据作家的遗愿，人们把他安葬在老树林里，成千上万的人护送着他走完了最后一段路程。
　　小故事里的大道理
　　曹操曾有诗云：“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。”托尔斯泰对革命的热情和对人民群众的向往，不因为他年龄的增长和身体的衰弱而减退，相反，病榻上的他依然在寻求用自己一生唯一成就的事业——写作——来为社会造福。
www.xiabook.com下 &书& 网



第6章 《名人传》：感受忧患中的英雄气息(3)


　　反观今日，有多少年轻人不务正业，无所事事，他们的堕落，不仅是一个生命的沦落，也是一个社会的悲哀。我们在学习之余，也应该思索，我们能为社会奉献些什么。
　　雕塑人生
　　米开朗琪罗是意大利文艺复兴时期的雕塑家、画家、建筑师和诗人，生于佛罗伦萨。自少年时起就学习绘画和雕塑，并系统地研究了当地丰富的古代艺术杰作，临摹了大量壁画。他的艺术创作是以现实主义方法和浪漫主义幻想，来表现当时市民阶级为自由而斗争的毅力和气魄。
　　1475年，米开朗琪罗生于意大利的佛罗伦萨。他热衷于艺术，不顾父亲的反对，刻苦地学习绘画和雕刻，为此他到过意大利的许多城镇，精心临摹并研究大师们的作品。
　　米开朗琪罗被公认为文艺复兴时代无与伦比的画家、雕塑家和建筑设计师。他很少做仅仅是赏心悦目的美术作品，可是他若见到了这种美，就会对之倾注满腔的热情。
　　有一次，他到一个采石场上挑选自己做雕塑用的石材。看过一块又一块的大石头，他一直轻轻地摇着头。采石场的主人紧跟在他的身后，不断地向他推荐各种石材，但这些高级石材都无法满足米开朗琪罗的真正需求。他想要找的，是一块能够让他产生感觉的原始材料。
　　最后，在采石场的角落里，米开朗琪罗看到一大块粗糙至极的大理石，他双眼为之一亮，不再去看其他的石头，而是索取绳子，开始动手将那块大理石捆绑起来。采石场的主人很是诧异，一边问原因，一边准备招呼几个工人将这块大理石绑好，让他们帮忙送过去。
　　米开朗琪罗摇了摇头，阻止道：“不，这块石头我要亲自用绳子拖回去，不要工人帮忙。”
　　采石场的主人更是诧异，说道：“你疯了，这石头这么重，你要自己拖回去？那得要耗费多少气力啊？你别开玩笑了！”
　　米开朗琪罗正色道：“我看到一位天使的灵魂，深藏在这块大理石当中，为了表示我衷心的崇敬，无论如何，我一定要亲自把它给拖回去。”
　　那块大理石，后来成为米开朗琪罗最有名的一项雕塑作品《摩西》。米开朗琪罗用了4年时间创作《摩西》雕像。其间，他常常和衣而睡，睡眠时间很短，且经常半夜起床，抓起雕刀或铅笔记下他的构思。他的一日三餐仅是几片面包，常常在梯子上一边工作，一边啃面包充饥。不论什么细微末节，他都不托付别人，从来都是自己亲手做。
　　1508年5月，米开朗琪罗开始创作西斯廷教堂天顶画，直到1512年10月31日那幅全长40米宽14米的巨画才终于完成，整幅画面覆盖在天花板上。在画中，天棚被分成9格，每一格分别标着一个主题，分别是“分开光暗”、“创造日月”、“划分水陆”、“创造亚当”、“创造夏娃”、“逐出伊甸”、“挪亚献祭”、“洪水泛滥”、“挪亚醉酒”。
　　在画面上有天使、预言家、女巫、神甫等340个裸体男女，体态丰盈，神情逼真，是画家想象中的各种英雄和巨人的汇集。其中《创造亚当》这幅画中，慈祥而威严的上帝正把右手伸向那个活生生健美的青年男子亚当，好像在给予亚当以力量和生命，亚当从睡梦中苏醒过来，满脸流露着希望的目光，他那左臂轻轻地靠在曲起的左腿膝盖上，好像就要站了起来。再仔细看看，上帝的指尖将要触到亚当的指尖，这两个指尖之间只差分毫，亚当似乎全神贯注看着这两只将要接触的手。
　　这间短廊式的500多平方米的天顶上，米开朗琪罗独自一人完成全部天顶画，时间长达4年5个月，除了配制颜料的助手外，没有第二个人上去帮助他。其绘画工程之浩大和艰巨性甚难想象。“我的胡子向着天，我的头颅弯向着肩，胸部像头枭。画笔上滴下的颜色在我的脸上形成富丽的图案。我再也看不清楚了，走路也陡然摸索几步。我的皮肉，在前身拉长了，在后背缩短了，仿佛是一张弓。”
　　这是米开朗琪罗对他长年工作状态的描述，为了完成天顶画，他天天仰卧在高高的台架上。在这4年半中因抬头作画，仰面朝天，画完之后他就变得像一个老人，连那闪着艺术光彩的眼睛也损坏了。虽然那时他才37岁，可是那长期高仰脖子的艰苦作业，使他的面容变得憔悴不堪，已俨然一个多病的老人了。在工程完工之后的几个月内，米开朗琪罗的眼睛已经不能平视了，连看一封信也必须拿起仰视。
　　小故事里的大道理
　　为了自己喜爱的事业，端正态度，全心全意做好每一个环节，这是成功者必须有的心态。时至今日，当人们置身于雄伟壮丽的西斯廷教堂中时，依稀可以想象出当年作者在这天花板上作画是何等的艰辛。米开朗琪罗正是用坚持不懈的毅力完成了天顶画，而他留给后人的还有对待艺术认真严谨的创作态度。我们不禁要自问，当我们忙碌一生之后，能为这个世界留下些什么呢？答案是需要我们自己书写的。
　　伟大来源于精雕细琢
　　作为一名优秀的美术大师和雕塑大师，米开朗琪罗在工作中特别注意细节。
　　有一天，米开朗琪罗刚完成了一件作品，正在凝望作品沉思之际，一位朋友到访，问他正在想什么。他答道：“我在构思，把雕像这部分修改一下，把那部分稍加打磨，把这部分弄得柔和一些，使肌肉的线条突出一点。”朋友不耐烦地说：“这些都是小细节而已！”米开朗琪罗很认真地回应说：“也许你可以这样说，但请你记着，将所有小细节加起来，就是完美，而完美绝不是小细节！”
　　这座大理石雕刻，便是举世闻名的《大卫》，现在存放于佛罗伦萨美术学院。米开朗琪罗刀下的大卫是一个充满着旺盛生命力，有着必胜信念的健与美的英雄形象。米开朗琪罗精心刻画了大卫临战前的形象，他头部微微转向左方，双目紧紧地凝视着敌人，左手握着肩上的投石器，右手自然的下垂，略握拳头，外表的平静，使塑像更具内在的紧张和运动感，更加显示出大卫的沉着、勇敢和必胜的信念。米开朗琪罗的大卫获得了盛大的成功，雕像的勃勃雄姿成了当时佛罗伦萨市民心目中抵御外敌、保卫祖国的英雄形象的化身。
　　当朋友问起米开朗其罗是如何雕凿出栩栩如生的大卫像的秘诀时，他只是轻描淡写地说：“大卫本来就在这块大理石之内，我只是将不属于大卫的石块凿掉罢了！”
　　1508年，教皇朱利奥二世要求米开朗琪罗为梵蒂冈西斯廷教堂绘制穹顶画。米开朗琪罗本来不愿从命，但没有办法，只好接受，而他一旦进行创作就必须追求完美，决不亵渎艺术。
　　将西斯廷教堂天顶壁画交托给米开朗琪罗的神父问：“需要多长时间才能完成？给一年时间够不够？”米开朗琪罗轻轻一笑，“把我看成是什么人？”神父回答：“啊，不愧是名家。那么，六个月可以吗？”米开朗琪罗面无表情地回答道：“四年。”历经四年零五个月的时间，他终于完成了传世巨作穹顶画《创世记》。
　　著名的西斯廷天顶壁画《创世纪》即将完成之际，米开朗琪罗带了几个助手来检查。平日里，米开朗琪罗在工作的时候，不会让任何人看到自己的工作状态，但由于是最后，他破例带了几个助手来。
　　助手看到，米开朗琪罗吊在高高的天顶上，琢磨着那些在地面上根本无法看到的细小部分。助手问道：“老师！那种地方没有人会看到的，何必画得那么仔细呢？”米开朗琪罗头都不回，回答到：“谁说没人看？不是有我在看着吗？”
　　几百年来，人们抬头仰望这些惟妙惟肖的杰作，心灵为之震撼的时候，无一不被艺术大师创作出的宏伟瑰丽的穹顶壁画所折服，千百年来，无论身份如何高贵的人，都不得不抬起自己的头，仰望那些犹如神来之笔的作品。
　　小故事里的大道理
　　细节决定成败，只有注重细节，才有如此多的完美作品在艺术大师的手中诞生。回观我们自己，如果平时就开始规划，从点点滴滴的小事做起，那么你已经迈出了走向成功的坚实的第一步。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 & 书 & 网



第7章 《格林童话》：留住童年的美好时光(1)


　　§§§第一节 背景搜索
　　19世纪初，处于罗马帝国统治下的德国，结构混乱，人心松散，无论是在国家，还是在民族上，都没有统一的战线。
　　直到1806年，拿破仑瓦解了神圣的罗马帝国，德意志民族才开始觉醒，大批的知识分子投入到了民族解放运动之中。但此时，各公国、各自由城市之间仍然存在着语言、文化等诸多的差异，这为民族的统一带来了无比艰难的精神障碍。
　　为了消除这些阻碍，实现统一，一些知识分子便开始宣扬文化民族主义。他们在秉承浪漫主义文化精神的同时，也将眼光转向民间文化传统领域，从搜集研究民间文艺入手，并借助于民歌民谣和童话故事宣扬。
　　在这样的历史背景下，格林兄弟将广泛流传于德国民间，蕴含着德意志民族特色的童话和传说，进行搜集、整理和研究，最终汇编成《格林童话》。
　　§§§第二节 经典名著纵览
　　有人说，《格林童话》是《圣经》第二，其实，这话一点儿都不夸张。在色彩斑斓、瑰丽奇幻的世界童话之园，《格林童话》就像是一只精美绝伦的小宝盒，一代又一代人枕着它进入甜美的梦乡，进入幻想的天国。
　　《格林童话》是世界童话的经典之作，既蕴含了人生经验，也传达了人生智慧。自问世以来，在世界各地的影响十分广泛。它被选为世界文化遗产，被联合国教科文组织称赞为“欧洲和东方童话传统划时代的汇编作品”，此外，它还被加入到联合国教科文组织“世界记忆”项目中。
　　格林兄弟以其丰富的想象、优美的语言给孩子们讲述了一个个神奇而又浪漫的童话故事。这些故事情节曲折但不离奇，叙述朴素却不单调，一百多年来，一直都受到世界各地少年儿童的喜爱，试问，度过童年的孩子，有谁不知道青蛙王子、睡美人和灰姑娘的呢？
　　可以毫不夸张的说，只有读过《格林童话》的童年才算是完整的。
　　§§§第三节 作者点击
　　《格林童话》是由德国著名语言学家，雅各·格林和威廉·格林兄弟收集、整理、加工完成的德国民间文学。兄弟俩分别于1785年1月4日和1786年2月24日生于德国哈瑙的一个律师家庭，分别于1863年9月20日和1859年12月16日卒于柏林，兄弟俩去世后都葬于柏林马太教堂墓地。
　　格林兄弟二人的经历、爱好十分相似，并先后进入马尔堡大学学习法律。从1806年开始，格林兄弟就致力于民间童话和传说的搜集整理工作，哥哥雅各·格林语言严谨，弟弟威廉·格林则文笔优美，二人的合作堪称完美。
　　虽然《格林童话》不是格林兄弟的原创作品，但他们还是很严谨地考证了每一个童话的出处，很忠实地把收集到的东西整理成为文字，为了收集这些童话，两兄弟可谓费尽心力。
　　穿玻璃鞋的灰姑娘
　　从前，有一个小女孩，她妈妈得了重病去世了。不久之后，小女孩的爸爸又娶了一个妻子。继母带着两个女儿来到了小女孩的家里，她们外表看上去很美丽，但内心却非常恶毒。
　　小女孩的漂亮衣裳被她们脱了下来，每天只能穿灰暗而破旧的衣裳。不仅如此，这几个邪恶的女人还把小女孩赶到了厨房里。担水、生火、做饭、洗衣……又脏又累的活全让小姑娘一个人做。
　　到了晚上，小女孩累得筋疲力尽，因为没有睡觉的床铺，她不得不睡在炉灶旁边的灰堆中，这样一来她身上沾满了灰，又脏又难看，为此，她们还给她起了一个外号——灰姑娘。
　　有一天，她们的父亲去集市，便问三个女儿都需要些什么。
　　大女儿说：“我要漂亮的衣裳。”
　　二女儿说：“我要珍珠和钻石。”
　　灰姑娘想了想说：“亲爱的爸爸，就把你回家路上碰着你帽子的第一根树枝折给我吧。”
　　很快父亲带着礼物回来了。
　　灰姑娘把父亲带给她的树枝栽到了母亲的坟边，每天辛勤地浇灌，树枝很快长成了一棵大树，而且还有一只小鸟到树上筑巢了。这是一只神奇的鸟，灰姑娘想要什么，它都能实现。
　　话说，小姑娘所在国家的国王要举办一场盛大的舞会，目的是给自己的儿子选择未婚妻，全国上下所有美丽的姑娘都参加了，她们都希望自己能得到王子的喜爱。
　　灰姑娘的两个姐姐听说后，把灰姑娘叫来说道：“现在来为我们梳好头发，擦亮鞋子，系好腰带，我们要去参加国王举办的舞会。”
　　灰姑娘按照要求给她们收拾打扮完毕后，禁不住哭了，她也想参加舞会，于是流着眼泪哀求继母让她去。
　　为了摆脱灰姑娘的纠缠，继母说道：“我把这一满盆碗豆倒进灰堆里，如果你在两小时内把它们都拣出来了，你就可以去参加宴会。”说完，她将一盆碗豆倒进灰堆里，扬长而去。
　　没办法，灰姑娘只好求助鸟儿：“掠过天空的鸽子和斑鸠，飞来吧！飞到这里来吧！快乐的鸟雀朋友们，飞来吧！快快飞到这里来吧！大伙快来帮我忙，快快拣出灰中的碗豆来吧！”
　　很快，白鸽、斑鸠，以及天空中所有的小鸟都拍动着翅膀来了，它们不停地拣啊，拣啊，只用一个小时就拣完了。
　　灰姑娘高兴极了，她怀着兴奋的心情，端着盘子去找继母，谁知继母又反悔了：“如果你能在一个小时之内把这样的两盘碗豆从灰堆里拣出来，你就可以去了。”
　　她满以为这次可以摆脱灰姑娘了，但有了鸟儿们的帮助，豆子很快被拣出来放到了盘子里面，无奈，继母只好放出狠话，“你别再白费劲了，你没有礼服，不会跳舞，只会给我们丢脸。”说完，她跟自己的两个女儿就出发参加舞会去了。
　　家里的人都走了，只留下灰姑娘一个人孤零零的，她只好祈求道：“鸟儿啊！请你帮帮我，为我带来金银礼服一整套。”
　　于是，她的朋友小鸟从树上飞来，为她带了一套礼服和一双漂亮的玻璃舞鞋。收拾打扮、穿上礼服之后，灰姑娘看起来是那么高雅漂亮。
　　舞会上，王子一看到她，就伸出手请她跳舞。他们一起跳到很晚，她才想起要回家去了。王子想知道这位美丽的姑娘住在哪里，就打算送她回家。灰姑娘害怕王子知道真相，便趁他不注意，拔腿就向家里跑去。但王子却在后面紧追不舍，无奈，灰姑娘只好跳进鸽子房并把门关上了。当王子砸开鸽子房门时，里面却已空无一人，王子只好失望地回宫去了。
　　第二天，那只小鸟又为灰姑娘带来了一套比她前一天穿的更加漂亮的礼服。当灰姑娘来到舞会大厅时，她的美丽使所有的人惊讶不已。一直在等待她到来的王子立即上前挽住她的手，与她跳起舞来。每当有人邀请她跳舞时，王子总是和前一天一样说：“这位女士在与我跳舞。”到了半夜她要回家去的时候，王子也和前一天一样跟着她，以为这样可以看到她进了哪一幢房子，但灰姑娘还是甩掉了他。
　　第三天，情形也是这样的。但是这次，由于走得过于匆忙，灰姑娘把左脚的舞鞋落在了楼梯上。
　　王子拾起舞鞋，找到国王说：“我要娶正好能穿上这只舞鞋的姑娘作我的妻子。”
　　灰姑娘的两个姐姐听到这个消息后非常高兴，因为她们都有一双很漂亮的脚，本以为自己可以穿上那只舞鞋。但结果令她们失望了：那只鞋太小了，连半只脚都伸不进去。为了穿上那只鞋，得到王子，大女儿削去了自己的脚趾，二女儿剜掉了自己的脚后跟，可还是穿不上舞鞋。
　　王子知道自己被骗后，掉转马头，头也不回的走了。他一定要找到那个真正穿舞鞋的人。
　　这个人会是谁呢？谁能穿上这只舞鞋呢？该不会是我的小女儿吧？灰姑娘的父亲想到这里时，又立刻否定了自己，灰姑娘是个邋遢的女儿，她不可能是。但是，王子却坚持要让他带来试一试。
　　把脸和手洗干净后，灰姑娘来见王子了，她很有教养地向王子屈膝行礼。王子把舞鞋拿给她穿，灰姑娘接过舞鞋轻松地穿上了，鞋子穿在她脚上就像是专门为她做的一样。王子走上前仔细看她的脸，认出了她，说：“这才是我真正的新娘。”继母和她的两个姐姐大吃一惊，当王子把灰姑娘扶上马向王宫走去时，她们气得脸都发白了。
　　小故事里的大道理
　　人的一生很短暂，有人如苍穹一瞥，转瞬即逝，有人却如皓月当空，璀璨如初。生命是一个不断升华的过程，人要在自己的生命中实现人生的价值，就不能像灰姑娘自私恶毒的继母和两个姐姐一样，而是要学会懂得用自己的奉献给别人带来幸福，这才是人生的真谛。
　　白雪公主和七个小矮人
　　在遥远的国度里，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子，于是很虔诚地向上苍祈祷。
　　不久以后，王后果然生下了一个可爱的小公主，这个女孩的皮肤白得像雪一般，双颊红得有如苹果，头发乌黑柔顺，因此，国王和王后就给她取名为“白雪公主”。
　　白雪公主在国王和王后的宠爱之下，逐渐长大了，并成为一个人见人爱的美少女。白雪公主非常善良、有爱心，她经常和动物一起玩耍。森林里的动物，像小鹿、小兔子、松鼠、小鸟都喜欢白雪公主，因为白雪公主会给它们吃食物，还会讲故事给它们听。个性善良犹如天使般的白雪公主，过着幸福快乐的生活。
　　可是，好景不长，白雪公主的母亲生病去世了。父亲新娶的王后是个歹毒的女人，而且个性骄傲、暴躁，尤其最恨别人比她美丽。
　　新王后有一面魔镜，从镜子里可以得到一切你想知道的答案。王后经常对着镜子问：“魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的女人？”
　　“全世界最美的女人就是你，王后。”新王后听了十分高兴。可是，有一天，当王后再问魔镜同样的问题时，魔镜的回答却让新王后大动肝火。
　　“现在白雪公主比你美丽。”新王后听了魔镜的话非常生气，就命令宫廷里的武士说：“我不想再看到白雪公主了，你找个借口，把她带到森林里偷偷杀掉，把她的心和舌头带回来，听到没有？”
　　按照王后的吩咐，武士把白雪公主带到了森林里，但看到纯洁善良的公主时，武士犹豫了，他告诉白雪公主赶紧往森林里逃跑。
　　在森林里，白雪公主走了很久，忽然，她看到了一座小木屋，屋子里没有人，于是她就自己走了进去，只见里面整齐排列着七张小小的床，又累又饿的白雪公主躺在床上不知不觉的睡着了。
　　过了一会儿，小木屋中住着的小矮人们回来了，看到了躺在床上的白雪公主。
　　“这个漂亮的女孩子是谁啊？”
　　“她睡得好香哪！”
　　“这个小姑娘长得真美丽。”
　　小矮人们纷纷议论的声音吵醒了白雪公主。
　　“各位先生，真是对不起，我在森林中迷路了，走了一整天的路，实在是又饿又累，看见这栋小屋，我就走进来休息了。”
　　然后，白雪公主把事情的经过一五一十地告诉了小矮人们。
　　“你就在这里住下来吧！”小矮人们听了白雪公主的遭遇，非常同情，就把她留下来了。
　　“真是太感谢了，我愿意在这里为你们做饭、铺床、洗衣服、打扫，我什么都愿意为你们做。”白雪公主听到小矮人愿意留下她，高兴地说。
　　就这样日复一日，白雪公主和小矮人和睦相处，过着快乐的生活。
　　“魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的人？”有一天，王后又问魔镜。
　　“王后，你很美丽，可是白雪公主比你更美丽，她现在和七个小矮人过着快乐幸福的生活。”
　　王后知道白雪公主并没有死后，非常愤怒，于是她打扮成一个老婆婆的样子，提着一篮子外面涂上了毒药的红苹果，准备去毒死白雪公主。
　　王后趁小矮人不在家时，来到小木屋前，敲开门，对白雪公主说：“可爱的小姑娘，你要不要买一个又红又香的苹果呀？我送一个给你吃吧，相信你一定会喜欢的。”
　　本来就很喜欢吃苹果的白雪公主，看到苹果又红又大，便伸手接过来咬了一口，结果马上昏死了过去。
　　小矮人傍晚回家的时候，看到白雪公主躺在地上像死了一样，他们马上把她抬到床上，尽力施救，可是白雪公主仍然没有醒过来。伤心的小矮人们便把白雪公主放在一个装满鲜花的棺材里，准备下葬。不料，这一幕被正好路过森林的王子看见了，王子知道事情的经过之后，含着泪水悲伤地注视白雪公主说：“可怜的公主，如果你能复活的话，该有多好呀，那样你就能和我一起回皇宫，做我的王妃了。”说完，王子情不自禁地俯身吻了她。
　　突然，白雪公主从口中吐出了吃进去的苹果。原来是王子对公主的爱，使毒苹果失去了效力，白雪公主逐渐恢复了体温，睁开明亮的双眼。
　　后来，王子带着白雪公主回到了皇宫，并举行了盛大的婚礼。小矮人和森林里的动物们也被邀请来参加婚礼，在祝福声中，王子和白雪公主快乐地生活在一起，而那恶毒的王后也受到了上帝的惩罚。
　　小故事里的大道理
　　古人有云：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”小的恶，常常在我们不经意中犯下，小的善，却常常被我们忽略。王后和七个小矮人的举动就是这两种情况的典型写照。善良总是有回报的，白雪公主的幸福结局就是证明，这样的人永远会得到别人的帮助，会永远被人们铭记在心中。
　　小红帽
　　很久以前，有一个可爱的小女孩，长得乖巧懂事，大家都喜欢她，尤其是她的外婆。过生日时，她的外婆特地从森林里的家赶来，为她庆祝，并且送给她一件带有可爱帽子的红色披风。
　　小女孩穿上披风，戴上连身的帽子，舍不得脱下来，于是人们就叫她“小红帽”。
　　有一天，小红帽的外婆生病了，小红帽就带着点心前去探望。因为路途遥远，小红帽的妈妈特别嘱咐她，路上要小心，不要贪玩！
　　这是她第一次自己去外婆家，所以特别高兴，谁知，小红帽刚一走进森林，就遇到一只大灰狼。大灰狼装出和善亲切的笑容说：“可爱的小姑娘，你要去哪儿？”
　　小红帽不知道大灰狼是喜欢吃人的坏蛋，就回答说：“我要到森林里的外婆家去，外婆生病了，我得带好吃的东西给她。”
　　后来大灰狼就悄悄地跟在小红帽的后面，正当它张开大嘴要抓小红帽来吃时，被一个樵夫看见了，大灰狼吓得急忙逃走。
　　小红帽继续往前走，走了一会儿，她看到路边有一片野花，便蹲下来摘花。仍然跟随小红帽的大灰狼正准备伸出尖利的双爪时，却被捕兽夹夹住了腿，不得已，只好一瘸一拐地回家去。
　　回到家以后，大灰狼不甘心。它心想，非得吃掉那个白白嫩嫩的小红帽不可，于是，它便去了小红帽的外婆家。
　　“砰砰砰……”大灰狼敲敲外婆家的门，它装出小女孩的声音，说：“外婆，我是小红帽，我带东西来看您了！”
　　外婆听到小红帽来看她，高兴极了，可是她觉得声音怪怪的，便问：“你的声音怎么怪怪的呢？”
　　大灰狼马上回答说：“外婆，我跟您一样感冒了。喉咙好痛，所以声音不太一样了，你快开门让我进去吧！”
　　外婆心疼地说：“可怜的孩子，感冒了怎么还跑这么远来呢？”
　　外婆马上急急忙忙跑去过开门，却看到一只大灰狼，张开血红的大嘴巴，朝她扑了上来。
　　吃了外婆后，大灰狼穿上外婆的睡衣，爬到床上，装成外婆正在床上睡觉的样子。
　　不一会儿，它就听到小红帽一路唱着歌儿，朝外婆家走来。大灰狼听到歌声，赶紧把棉被拉高，尽量把头盖起来。
　　“砰砰砰……”小红帽敲了敲外婆家的门。“外婆，您好些没有？我带了很多好吃的东西来看您。”
　　大灰狼躺上床上，说：“快进来，我的乖孙女，外婆正想着你呢！”
　　“外婆，您的声音好怪哦！”小红帽说。
　　“小红帽，快过来让外婆仔细瞧瞧是不是又长高了？”大灰狼岔开话题说道。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.56wen.com



第8章 《格林童话》：留住童年的美好时光(2)


　　小红帽听话地走到床前，这时她才看清跟自己说话的竟是自己遇见的那只狼。她想喊救命，却叫不出声音来，想逃也跑不动，很快就被大灰狼抓住并吃掉了。
　　因为肚子吃得太饱，大灰狼就想要睡觉。它往床上一躺就睡着了，而且睡得很熟很熟，呼呼的鼾声大到整个森林都听得到。
　　这时正在森林里追捕狐狸的猎人听到声音，觉得很奇怪，为什么老婆婆家里有那么可怕的打呼声，这是怎么回事？
　　猎人悄悄打开老婆婆家的门，发现一只大灰狼正挺着好大好大的肚子，躺在老婆婆的床上，舒舒服服睡得正香呢！在大灰狼肚子里的老婆婆和小红帽，听到有人推门，马上大声喊道：“救命啊！”
　　猎人终于了解，原来大灰狼这个可恶的家伙，把老婆婆和可爱的小红帽吃到肚子里去了。趁着大灰狼还没有睡醒，猎人用最快的速度，小心地把大灰狼的肚皮剪开，救出了老婆婆和小红帽。
　　“这只大灰狼，实在太坏、太可恶了，我们来想个办法，好好惩罚它！”三个人经过商量，决定在剪开的大灰狼肚子里装进一堆石头。
　　醒来后的大灰狼很口渴，便走到井边去喝水，可因为肚子里的石头太重，“扑通”一声，栽进井里，再也没有爬上来。
　　谢过了猎人，小红帽也告别了外婆准备回家去。
　　“小红帽，赶快回家去，别贪玩，也不要随便和陌生人聊天。”外婆一边在小红帽的篮子里装草莓，一边嘱咐她说。
　　“我一定乖乖听话。外婆，再见。”说完，小红帽便回家去了。
　　小故事里的大道理
　　荀子在论人性时说过一句话：“人之性恶，其善者伪也。”这句话可能有些偏激，但现实生活中，与人打交道时谨慎小心，多一点心眼儿，考虑一些防患对策，为自己留点余地，才不至于在事情发生之后追悔莫及。对青少年来说更是如此，要学会保护自己。
　　被诅咒的睡美人
　　从前有个国王，他和妻子结婚很多年了，但一直都没有孩子，于是他们向上天祷告，希望能有自己的一个孩子。
　　有一天，王后正在洗澡，突然一只青蛙从水里爬了出来，对她说：“王后，你很快就会有一个小公主的。”果然，不久王后就怀孕了，十月怀胎后，生下了一个非常漂亮的小公主。
　　王后和国王都很高兴，于是他们决定为公主举行一次盛大的宴会。他们邀请了自己的亲朋好友，以及国内的女预言家。由于供女预言家吃饭的盘子只有12个，而女预言家有13个，没办法，他们只好请了12个人来参加宴会。
　　宴会如期举行了，气氛十分热烈，大家也纷纷送来了自己的祝福。在宴会结束时，来参加宴会的12个女预言家也纷纷送上了自己最美好的祝词，有祝公主“善良”的，有祝公主“美丽”的，也有祝公主“幸福”的。很快，轮到第11个女预言家说自己的祝词了，不料她刚刚说完，那个没有被宴请的女预言家就闯了进来，十分生气地诅咒公主：“我要公主十五岁时，被一个纺锤戳伤手指，倒地死掉，这就是我的祝词。”
　　还没等人们反应过来，这个女预言家就头也不回的离去了。这时，那还没说出自己祝词的第12个女预言家走上前来，因为她不能取消那个凶恶的咒语，但却能把它缓和，于是她说道：“我祝愿公主倒下去不是死掉，而是熟睡一百年。”
　　经过这么一番折腾，国王和王后感到特别担心，为了不让女儿遭遇不测，他们下令把全国的纺锤都烧掉。
　　一天又一天，转眼，公主长大了，正如女预言家们所祝福的那样，美丽、聪慧、温柔。在她快满十五岁时，有一天国王和王后有事出去了，留下公主一个人在家。公主觉得很无聊，便到处转悠，最后她来到一座古老的钟楼旁，她非常想上去看看，于是她走上窄窄的楼梯，来到一扇小门前。
　　轻轻一碰，门就开了，里面坐着一个老婆婆，手里拿着一个纺锤，正在纺线。
　　“你好，老婆婆，你在做什么呀？”公主跟老婆婆打招呼道。
　　“我在纺线，挺有趣的，你愿意来试试吗？”听老婆婆这么一说，小公主便伸手接过纺锤。于是，危险来了，纺锤戳到了公主的手指，像预言家诅咒的那样，她立刻倒在一张床上睡着了。
　　很快，公主的睡眠病也传染了整个皇宫，所有的人和动物都沉沉的睡去。从外面回来的国王和王后，一进大厅也睡着了，连王宫前面树上的叶子，也都静止了，一动不动。
　　不久之后，王宫周围就长起了一道玫瑰花树的篱笆，这道篱笆越长越高，最后把整个王宫遮盖得严严实实，从外面看，什么也看不到，但是关于睡美人的传说一直流传着。时常有别国的王子来，想穿过玫瑰篱笆到王宫里去，可是那些王子都被玫瑰藤蔓缠住，最后悲惨地死去了。慢慢地，再也没人敢来了。
　　一百年过去了。一天，又有一个国家的王子来到这里，他听说了睡美人的故事，想要去看她，人们都劝他别去，但是王子不怕，执意要去。王子走近开满花的玫瑰篱笆，神奇的事情发生了：那些花在他面前自动分开，露出一条路来。王子走了进去，看见院子里的马和猎狗们都躺在地上睡觉。厨房里，厨师伸着手，正要去抓一个做错事的小孩；女佣坐在一只黑母鸡前，手里正拉着它的毛。大厅里，国王和王后躺在王位上也在酣睡，其他人横七竖八，躺了一地。四周静悄悄的，只有王子的脚步声在回荡。
　　最后，王子来到钟楼旁，他走上楼梯，打开那扇小门，一眼就看见躺在床上的公主，她是那样美丽、动人，王子情不自禁地走上前，轻轻地吻了她一下。忽然，公主睁开了眼睛，看见王子，她害羞地坐了起来。这时，国王和王后醒了，宫里所有的人和动物也都醒了，一切又恢复了原样。
　　王子的勇敢感动了国王和王后，他们为公主和王子举行了盛大的婚礼，他们从此过着幸福快乐的生活。
　　小故事里的大道理
　　同样的问题，同样的环境，不同的人不同的理解，便引出不同的结果。生活中，与人交往会遇到许多想象不到的问题，可能无心的一句话就伤害了对方，所以，做人必须要用心，否则你就会面临一道道难以预测的障碍。
　　渔夫和他的妻子
　　从前，有个渔夫，他和妻子住在一间肮脏的小房子里。有一天，渔夫去钓鱼时，钓钩猛地往下沉，等他把钓钩拉上来时，发现钓上来一条很大的比目鱼。
　　“渔夫，我恳求你放我一条生路。我并不是什么比目鱼，我是一位中了魔法的王子，请把我放回水里。”比目鱼哀求渔夫说。善良的渔夫于是把比目鱼放回清澈的水里，比目鱼说：“谢谢你，你有什么要求只管说，我会报答你的。”但渔夫却摇摇头。回到家里，渔夫把今天遇到的事情告诉了妻子。
　　“难道你没有提什么愿望吗？”妻子生气地说道，“住在我们这样一间肮脏的小房子里，实在是受罪。你该提希望得到一座漂亮的小别墅呀。快去告诉他我们要一幢小别墅。”虽然渔夫不太愿意去，可又不想惹他妻子生气，于是，就去了海边。来到海边时，海水绿得泛黄，也不像以往那样平静。他走了过去，站在海岸上说：“比目鱼啊，你在大海里，恳请你好好听我说仔细，我捉你放你没提愿望，老婆对此却不饶又不依。”
　　那条比目鱼果真朝他游了过来，问道，“她想要什么呀？”“她不想再住在那个小屋子里了，她想要一幢小别墅。”“回去吧，”比目鱼说，“她已经有一幢小别墅了。”
　　回到家里，渔夫发现妻子已不再住在那个破破烂烂的房子里，原地上已矗立起一幢小别墅。小别墅里有一间小前厅，一间漂亮的小客厅，一间干干净净的卧室，一间厨房和食物贮藏室，还有一个养着鸡鸭的小院子和长满蔬菜水果的小园子。
　　这样生活了一两个星期。有一天，妻子突然说：“这房子太小了，院子和园子也太小了，我要住在一座石头建造的大宫殿里。快去找比目鱼，叫他送咱们一座宫殿。”渔夫心情很沉重，只好再次请求比目鱼。
　　“那么，她想要什么呀？”比目鱼问。“她想住在一座石头建造的宫殿里。”“回去吧，”比目鱼说，“她现在正站在宫殿门前呢。”
　　渔夫走到了原来的地方一看，那儿真的矗立着一座石头建造的宫殿，非常宏伟壮观。但是渔夫的妻子并不满足，她想当女王。尽管要求很过分，但比目鱼还是让她实现了愿望。
　　这样的日子过了没多久，渔夫的妻子又不满足了，她还想要控制太阳和月亮。于是她又命令渔夫去求比目鱼。
　　外边已是狂风呼啸，刮得渔夫脚都站不住了。天空雷鸣电闪，一片漆黑，大海掀起滚滚的黑色巨浪，浪头有山那么高。渔夫嘶声力竭地喊出比目鱼。“那么，她到底想要什么呀？”比目鱼问。“唉，”渔夫回答说，“她想要当太阳和月亮的主人。”
　　比目鱼听了，什么话也没说，只是转头游回了大海深处。渔夫在岸边等了很久也没等到比目鱼，他只得回家见妻子，却发现出现在眼前的仍然是那间简陋的小房子。
　　小故事里的大道理
　　人的一生当中，会遇到很多陷阱，而这些陷阱之中，最为可怕的一种是自掘的陷阱——贪婪。欲望是与生俱来的，合理适度的欲望会给人以动力，但是欲望过度就会释放出破坏性的力量。只有掌握一个度，欲望才不会成为坑害我们的祸根。
　　青蛙王子
　　遥远的古代有一位国王，他有好几个女儿，个个都长得美若天仙，尤其是最小的女儿，不仅美丽无比，而且见多识广。
　　在国王的宫殿附近，有一片幽暗的大森林，森林中有一个水潭。天热的时候，小公主经常跑到这里来玩。一坐在清凉的水潭边上，小公主就玩起她最喜欢的游戏——抛金球，就是把金球抛向空中，然后再用手接住。
　　有一次，小公主又来到水潭边，玩起了抛球游戏，不过这次金球抛出去却没有落进自己的手里，而是滚到了水潭里，并沉了下去。
　　小公主伤心极了，就哭了起来，声音越来越大。哭着哭着，小公主突然听见有人大声说：“公主，你这是怎么啦？你这样伤心就连石头听了都心疼。”
　　听到声音，小公主停止哭泣，四处张望，想知道是谁在说话，但却没有发现任何人。
　　“不要难过，别哭了，我有办法帮助你。”再次听到声音，公主才发现，原来是一只青蛙在跟自己说话。
　　“啊！原来是你呀，游泳健将。”小公主说，“真是太感谢你了。你帮我找到金球，我的衣服、我的珍珠和宝石、甚至我头上戴着的这顶金冠，都可以给你。”
　　听了这话，青蛙对小公主说：“你的衣服、珍珠、宝石，还有你的金冠，我哪样都不想要。不过，让我做你的好朋友吧，我们一起游戏，一起吃饭，晚上让我睡在你的小床上，你要是答应的话，我现在就潜到水潭里去，把金球给你捞出来。”
　　“太好了，”小公主说，“只要你愿意把我的金球捞出来，你的一切要求我都答应。”小公主虽然嘴上这么说，心里却想：“这只青蛙可真够傻的，他只配蹲在水潭里，和其他青蛙一起呱呱叫，怎么可能做人的好朋友呢？”
　　青蛙得到了小公主的许诺之后，就潜入了水潭。不大一会儿，嘴里就衔着个金球浮出了水面，然后把金球吐在了草地上。
　　见到自己心爱的玩具，小公主心里别提有多高兴了。她把金球拣了起来，撒腿就跑。
　　“别跑！别跑！”青蛙大声叫道，“带上我呀！我可跑不了你那么快。”尽管青蛙扯着嗓子拼命叫喊，可是小公主对青蛙的喊叫根本不予理睬，并且很快就把帮助过她的青蛙忘记得一干二净。
　　第二天，小公主跟国王刚刚坐上餐桌，正准备进餐时，传来了敲门声。
ＷＷw.xiＡbook.com下…… 书 ……网



第9章 《格林童话》：留住童年的美好时光(3)


　　“小公主，快开门！”听到喊声，小公主急忙跑到门口，想看看是谁在门外叫自己。打开门一看，发现是昨天遇到的那只青蛙。
　　见状，小公主“咣”的一声把门关上了，回到座位上，她感到很不安。国王见小公主一副心慌意乱的样子，就问她发生了什么事。
　　小公主回答说：“昨天，我在森林里的水潭边上玩的时候，金球掉到水潭里，于是我就哭了。我哭得很伤心，青蛙就替我把金球捞了上来。因为青蛙请求我做他的朋友，我就答应了，可是我压根儿没有想到，他会从水潭里爬出来，而且还爬到这儿来。现在他就在门外呢，想要上咱们这儿来。”
　　正说着，又听见了敲门声。
　　“答应了别人的事情就要做到，你决不能言而无信，快去开门让他进来。”国王听了小公主的话说道。
　　门打开了，青蛙蹦蹦跳跳地进了门，然后跟着小公主来到座位前，一起吃起饭来。晚上，青蛙要求睡在公主的小床上，但是小公主却十分害怕这只冷冰冰的青蛙，连碰都不敢碰一下。一听他要在自己整洁漂亮的小床上睡觉，就哭了起来。
　　国王见小公主这个样子，就生气地对她说，“在我们困难的时候帮助过我们的人，不论他是谁，都不应当歧视。”
　　没办法，小公主只好将青蛙带上了楼，把他放在卧室的一个角落里，但是青蛙却要求睡在床上。顿时，小公主生气了，一把抓起青蛙，朝墙上摔去。
　　谁知青蛙一落地，却变成了一位两眼炯炯有神，满面笑容的王子。
　　直到这时候，王子才告诉小公主，原来他被一个狠毒的巫婆施了魔法，除了小公主以外，谁也不能把他从水潭里解救出来。于是，遵照国王的旨意，他成为小公主亲密的朋友和伴侣。
　　小故事里的大道理
　　生活中，我们在与人相处时不要轻易做出承诺，因为事物总是在发展变化的，原来你可以轻松做到的事，现在可能会因为时间的推移、环境的变化而变得难以完成。如果你轻易承诺下来，会给自己以后的行动增加困难。所以，即使是自己的事，也不要轻易承诺，而一旦你承诺某事，就必须办到，否则就会失去别人对你的信任。
　　强盗和四个动物
　　很早很早以前，有一只鸡、一只猫、一条狗和一头驴。因为它们年纪太大了，所以主人打算把它们宰掉，不料这个消息被它们知道了，所以它们决定逃跑。
　　经历种种困难，它们分别成功地逃了出来，并意外地碰在了一起。在驴的提议下，它们四个决定一起去不来梅做城市乐手。
　　在去不来梅的路上，它们发现一间森林小屋，里面有四个强盗，他们正围着抢来的不义之财。为了换取一顿饱餐，鸡、猫、狗、驴这四个动物联合演奏，它们一个站在另一个的背上，四个叠在一起演奏着音乐，强盗们看到，以为是什么怪物，又听到它们的演奏，都吓得四处逃散。它们的“音乐”得到了意料之外的效果。
　　强盗们逃跑了，鸡、猫、狗、驴便美美地大吃了一顿，几天来的旅途奔波，让它们感觉很疲惫，于是打算在这里过夜，休整一下明天再上路。
　　当天晚上，白天遇到的几个强盗不甘心，又回到了小屋，他们决定派其中的一个人进屋来检查。
　　屋子里一片漆黑，强盗看到了猫的眼睛在黑暗中发亮，他以为那是火炭，凑上前去想要借此点亮手中的蜡烛。就在这时候，猫用爪子猛打强盗的脸庞，接着驴用腿踢他，狗也冲上去咬他，最后鸡大声鸣叫，四个动物联手将强盗赶出了小屋。
　　逃出来的强盗告诉他的同伙，他被一群怪物围攻，有一个巫婆用指甲抓他，有一个巨人用棍子打他，而最可怕的是有一个魔鬼对着他耳朵尖叫。
　　强盗们听了同伙这样说，都很害怕，于是放弃了小屋，再也没有回来，而动物们则在那里愉快地生活下去。
　　小故事里的大道理
　　一滴水，只有融入大海它才不会干涸；一根线，只有把它拧成一股绳才会有力量。曾经有这样一首歌：一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团；一个巴掌拍不响，万人鼓掌声震天……一个人的智慧和力量永远是渺小的，只有学会和别人合作，才能更好地生存。
　　穿靴子的猫
　　从前，有一个磨坊主，死的时候给他那三个儿子留下了一个磨坊、一头驴和一只猫。磨坊主的遗产很快就被儿子们瓜分一空。老大留下了磨坊，老二带走了那头驴，最后那只猫留给了老三。看着手里的这只猫，老三难过地说：“我的两个哥哥只要合伙就不难谋生，我呢，只有一只猫，如果我把它吃了，只能用它的皮做个手筒来暖手，最终免不了还得饿死街头。”
　　虽然这些话是无意的，但却被猫听了进去，它对老三说：“我的主人，你用不着垂头丧气，只要你给我一个口袋，再让人给我做一双能穿着它在树丛中走动的靴子就行了。你也会发现，你分得的这份财产并不是那么糟糕。”尽管对猫的话将信将疑，老三还是按照猫说的将它要的东西准备齐全了。
　　猫拿到靴子后，就穿在了脚上。它将口袋挂到脖子上，用爪子将口袋上的绳子勒紧，然后就跑进了一个养兔场，它刚一躺下去，就有一只不怎么聪明的小兔子钻进了它的口袋，机灵的猫立即收紧绳子，将兔子装在了口袋里。猫带着它的战利品到王宫里求见国王，它卑躬屈膝地对国王说：“尊敬的国王陛下，我仅代表卡拉巴司侯爵向您敬献他最珍爱的兔子。”国王回答说：“告诉你的主人，很感谢他的礼物，我很高兴他能惦记着我。”
　　还有一次，猫躲在一片麦田里，依旧张开它的那个大口袋。结果逮着了两只鹌鹑。猫如法炮制，同样以卡拉巴司侯爵的名义将这两只鹌鹑进献给国王。后来，猫又持续不断地以卡拉巴司侯爵的名义向国王进献不同的礼物。
　　有一天，国王要带着美丽的公主到河边游玩，猫听说后，对它的主人说：“如果你能照着我说的话做，你的好运气就会来了。”虽然不知道猫的葫芦里到底装的什么药，但他还是照猫说的去做了。当他跳到河里猫指定的那个地方去洗澡的时候，只听猫扯着嗓子朝国王经过的方向大声呼救：“快来人啊！救命啊！卡拉巴司侯爵掉到河里了！”国王听到呼救声立刻从马车窗户里探出头来，他认出了那只猫，于是，国王让侍卫赶紧去将河里的老三救上岸来。猫告诉国王，它的主人遭到抢劫，衣服被小偷偷走了，国王听说后，立刻派人挑选了一套华丽的服装送给老三。
　　本来就生得眉清目秀的老三，穿上这么漂亮的衣服后，愈发里得英俊潇洒，连公主都对他一见倾心。
　　后来，猫又帮助老三打败了富有的食人魔，顺理成章，食人魔的城堡归了老三。他们邀请国王和公主来城堡做客，看到如此气派的城堡，又了解了老三的杰出品质，国王便把女儿许配给了老三：“亲爱的侯爵，你是否愿意做我的女婿呢？”老三朝国王深深地鞠了一躬，无比荣幸地接受了王国的美意。就在当天，他和公主便举行了婚礼。
　　小故事里的大道理
　　拥有了善良，用心去帮助别人，我们便有了海的浩瀚和大地的宽广，有了鲜活的人生和无限的时空。世间万物会因为善良的滋润而显得生动明丽，多彩的人生会因为善良而更加丰盈。
　　勇敢的小裁缝
　　从前，有一个小裁缝，他很勇敢，有一天，他觉得裁缝店太小了，不能充分发挥他的勇敢，于是他决定到外面去。
　　因为他身体敏捷，一路上都不觉得疲倦。当他爬到一座山的最高峰时，发现那里坐着一个魁梧的巨人正四面观望，非常逍遥自在。小裁缝大胆地向他走去，同他谈话，说：“伙伴，你好，你坐在这里是看广大的世界吗？我正要到那里去试试运气，你要一起去吗？”
　　巨人轻蔑地看着裁缝，拿起一块石头，紧紧捏着，居然滴出水来。巨人说：“如果你有力气，就照我这样做吧。”
　　小裁缝说：“只是这样吗？这对我来说是一件容易的事情。”他把手伸到口袋里，拿出自己出门前带的那块软奶酪，使劲一捏，也捏得汁水直朝外流。
　　接下来，巨人又出了几个难题，但都被小裁缝一一破解了。
　　大败巨人之后，小裁缝游历了一段日子，又来到一座王宫的院子里，因为他觉得很疲倦，就躺到草里睡着了。他睡着的时候，人们从四面八方打量他，看到他身上带子上写的几个字：一下打死七个。
　　“在和平时期，这个伟大的战斗英雄来这里做什么？他一定是个非凡人物。”围观的人把此事报告给了国王，“如果发生战事，他就是一个有用的人，千万不要让他走了。”
　　国王觉得不错，就派了一个大臣到小裁缝那里去，一直等到他伸展四肢，张开眼睛，才把他的任务告诉他。
　　“正因为这个缘故，我才到这里来的，我愿意为国王服务。”小裁缝回答说。
　　但是别的士兵却都不喜欢这个小裁缝，希望把他打发到千里以外去。于是他们决定，一起到国王那里去辞职。
　　国王很伤心，为了这一个人，竟要失去所有忠心的士兵不值得，于是他想把小裁缝打发走。但是国王又不敢辞掉他，因为怕他把自己和所有的百姓都杀死，自己去坐王位。国王想来想去，想了好久，最后想到一条妙计。
　　国王派人到小裁缝那里去对他说，因为他是一个非常伟大的英雄，他要给他一项任务。在国内一个森林里面有两个巨人，他们抢劫偷盗，杀人放火，给百姓的生活造成巨大的伤害。如果小裁缝能够制服并且杀掉这两个巨人，国王就把他的独生女儿给他做妻子，并且拿半个王国做陪嫁；另外他还派一百骑兵去帮助小裁缝。
　　小裁缝答应了，带着一百骑兵出了城，到了森林的边缘，小裁缝让同伴在外边等待，自己独自去找巨人了。
　　小裁缝看见两个巨人躺在一棵树下面沉睡，就赶快捡了满满两口袋石头，带到树上去。到了树上，他拿起石头向其中一个巨人打下去。
　　“你为什么打我？”巨人对他的同伴说。
　　“你在做梦吧，我没有打你。”另一个回应。
　　他们又躺下睡觉，小裁缝又对第二个巨人扔下一块石头。
　　“你为什么打我？”第二个巨人叫道。
　　“我没有打你。”第一个巨人叽里咕噜的说道。
　　他们吵了一会儿，因为疲倦，又把眼睛闭上了。小裁缝重新开始他的游戏，拣了一块最大的石头，用尽一切力气朝第一个巨人的胸口摔下去。
　　“这太可恶了。”巨人一边叫着，一边朝同伴打去，很快这两个人厮打起来，越打越凶，最后两个人同时倒在地上死了。
　　打败了巨人，小裁缝去找国王兑现承诺，但国王反悔了，而且又想出了新法子赶走这个英雄。他对小裁缝说：“你还要完成一件英雄事业，才能得到我的女儿和半个王国。森林里面有个独角兽，十分凶猛，给附近的人们带来很大威胁，你应该先把它捉住。”
　　小裁缝又来到了森林，没找多久，独角兽就出现了，直向小裁缝扑来，要用角戳他。但小裁缝不为所惧，敏捷地跳到树后面。独角兽用全力向树撞去，不料把角戳到树身里面，拔不出来了，就这样动都不能动了。小裁缝又顺利完成了任务。
　　这次，国王还是不愿意把讲定的报酬给他，又提出第三项条件，说要裁缝捉住一只在森林里面横冲直撞的野猪才能结婚，并且叫猎人们去帮助他。
　　凭着机智和勇敢，小裁缝又打败了野猪。国王没有办法，只好把女儿和半个王国交给了小裁缝。
　　小故事里的大道理
　　做任何事情，只有力气和智慧还不够，还需要有信心，只有抱有一种不怕困难，坚持到底的精神，才能达到自己的目标，获得理想的成果。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuowen.com



第10章 《伊索寓言》：发掘不息的机智之源(1)


　　§§§第一节 背景搜索
　　古希腊是西方历史的开源，持续了约650年，位于欧洲南部，地中海的东北部，包括今巴尔干半岛南部、小亚细亚半岛西岸和爱琴海中的许多小岛。公元前5、6世纪，特别是希波战争以后，经济生活高度繁荣，产生了光辉灿烂的希腊文化，对后世有深远的影响。古希腊人在哲学思想、历史、建筑、文学、戏剧、雕塑等诸多方面有很深的造诣。这些伟人就像是灿烂夺目的星辰，照亮了历史的天空，也照亮了我们的心灵。他们留下的智慧和睿智的思考，让我们受到启发和感召。
　　§§§第二节 经典名著纵览
　　《伊索寓言》是世界上拥有读者最多的一本书，它对西方伦理道德、政治思想影响最大。它是东西方民间文学的精华，劳动人民智慧的结晶；它是影响人类文化的100本书之一，也是世界上最古老的寓言集。《伊索寓言》收录的是古希腊民间流传的讽喻故事，其中的角色大多是拟人化的动物，它们的行为举止都是人的方式，作者借以形象化地说出某种思想、道德意识或生活经验，使读者得到相应的教导。这些故事有的教导人们要正直、勤勉；有的劝人不要骄傲、不要说谎；也有的说明办事要按照规律，量力而行；还有不少反映了强者虽凶残但却常被弱者战胜的等等。
　　《伊索寓言》来自民间，所以社会低层人民的生活和思想感情得到了较突出的反映。如对富人贪婪自私的揭露；对恶人残忍本性的鞭鞑；对劳动创造财富的肯定；对社会不平等的抨击；对懦弱、懒惰的讽刺；对勇敢斗争的赞美。还有许多寓言，教人如何处世，如何做好人，怎样辨别是非好坏，怎样变得聪明、智慧等等。
　　伊索寓言是古希腊人生活和斗争的概况、提炼和总结，是古希腊人留给后人的一笔精神遗产。作品文字凝练，故事生动，想象丰富，饱含哲理，融思想性和艺术性于一体。其中《农夫和蛇》、《狐狸和葡萄》等已成为全世界家喻户晓的故事。
　　《伊索寓言》大多是动物故事，以动物为喻，教人处世和做人的道理，形式短小精悍，比喻恰当，形象生动，对后代影响很大，共收集了三四百个小故事，这些小故事主要是受欺凌的下层平民和奴隶的斗争经验与生活教训的总结。寓言通过描写动物之间的关系来表现当时的社会关系，主要是压迫者和被压迫者之间的不平等关系。寓言作者谴责当时社会上人压迫人的现象，号召受欺凌的人团结起来与恶人进行斗争。
　　§§§第三节 作者点击
　　《伊索寓言》从作品来看，时间跨度大，各篇的倾向也不完全一样，据推测，它不是一人一时之作，可以看作是古希腊人在相当长的历史时期内的集体创作。伊索，可能是其中的一位重要作者。
　　相传伊索是弗里吉亚人，公元前6世纪的希腊作家。传说原为奴隶，后获得自由。善讲寓言讽刺权贵，终遭杀害。所编寓言经后人加工，以诗或散文形式结集，成为后世流传的《伊索寓言》，其中《农夫和蛇》、《狼和小羊》等寓意深刻，常被引用。有各种文字译本，对欧洲寓言的创作影响很大。13世纪发现的一部《伊索传》的抄本中，他被描绘得丑陋不堪，从这部传记产生了很多有关他的故事。公元前5世纪末，“伊索”这个名字已为希腊人所熟知，希腊寓言开始都归在他的名下。
　　作为世界上最古老的寓言集，《伊索寓言》篇幅短小，形式不拘，浅显的小故事中常常闪耀着智慧的光芒，爆发出机智的火花，蕴含着深刻的寓意。它不仅是灌输善恶美丑观念的启蒙教材，更是一本生活的教科书，给我们带来了巨大的影响。《伊索寓言》无愧为古希腊文学中的一块瑰宝，其独特的智慧和艺术魅力令人爱不释手，历传不衰。
　　山鹰与狐狸
　　森林里的动物们生活在同一片土地上，分享着共同的资源，虽然偶尔会有利益上的冲突，但大多数也算相处得不错。
　　鹰成了孤单一族，因为他是天空的霸主，飞禽们都非常害怕他。至于我们故事的主角狐狸，因为过于自私自利，凡事以己为首，不顾他人的性格也决定了它没有朋友。
　　鉴于都没有朋友，自成孤单一族，山鹰便决定放低身份，和森林里的狐狸交朋友。
　　很快山鹰与狐狸互相结为了好友，为了使彼此的友谊更加巩固，它们决定住在一块儿。鹰花费了一天的时间飞遍整片树林，终于在日落之前找到了一处合乎心意的住处，那是一颗很大很高的树，于是，它们成为了邻居。鹰飞到了高树上面，筑起巢来孵育后代，狐狸则走进了树下的灌木丛中，生儿育女。
　　冬天到来的时候，万物凋敝，没有生机，狐狸和鹰的粮食都处于紧急需求状况了。一天，狐狸迫于家中儿女的喂养问题不得不冒着大风雪出去觅食，可是寒冬季节到哪里去寻找食物呢？因此狐狸在外面徘徊了好久，才找到那么一点点能够得以下咽的食物，于是开开心心地往家赶。但是它没有想到的是，它的邻居、好朋友鹰也正好断了炊，迫于自身和雏鹰的需求，它就飞入灌木丛中，把年幼的狐狸抢走，与雏鹰一起饱餐了一顿。
　　狐狸回来后，发现自己的儿女不见了，便四处找寻，最后在邻居居住的地方发现了线索，知道这事是鹰干的。狐狸为儿女的死悲痛不已，痛恨自己当初因为一时糊涂而与不顾情谊的鹰做了朋友，然而最令它悲痛的则是一时无法报仇。狐狸是走兽，虽然拥有足够的智慧和计谋但却只能够在地上跑，不能去追也追不上会飞的鸟，更何况是鹰。因此它只能远远地站着诅咒敌人，留下悔恨的眼泪。不久，鹰背信弃义的罪行也受到了严厉的惩罚。
　　有一天，一些人在野外杀羊祭神，饿极了的鹰便不顾一切飞了下去，从祭坛上抓起了带着火的羊肉往家的方向飞去，想要带到自己的巢里与雏鹰们一起分享。然而万万没想到的是，在刚刚把羊肉放入巢内的那一瞬，有一阵狂风吹过，巢里细小干枯的树枝立刻燃起了猛烈的火焰，并且在风的帮助下愈加猖狂，那些羽毛未丰的雏鹰都被活活烧死了，并从树上掉了下来。一直跟随鹰，希望有一天可以报仇的狐狸看到这种状况就跑了过去，在鹰的面前，把那些小鹰全都吃了。
　　小故事里的大道理
　　那些背信弃义的人，最终会得到报应，即便受害者非常弱小，不具备足够的力量和条件，可是终有一日，他会受到应有的惩罚，这种惩罚可能来自外界，也可能源自内心。不要违背誓言伤害别人，也要保护自己不受到伤害，这样我们才能活得幸福、坦然。
　　田鼠与家鼠
　　在老鼠的大家族中，田鼠与家鼠过着各自的生活，彼此没有太多交集。他们保持联系，交流各自家族的纷繁琐事，并建立了深厚的友谊，在寒冬或者食荒的时候还能做到互相救济。
　　田鼠与家鼠的友谊就在这样的环境中逐渐建立了起来，但是他们虽然保持了很密切的联系，却很少过问对方的生活，甚至都不知道对方的家是什么样子，家庭生活是否和睦，这些他们都未曾真正了解过。因此，通过商量，它们决定先去田鼠家参观，田鼠自认过着充裕的生活，足以让家鼠羡慕，便欣然答应下来。
　　第二天夜晚刚刚降临的时候，家鼠便应田鼠的邀约出门了，去乡下赴宴。到田鼠家门口的时候，它先将田鼠家的门和自己家的对比了一番，然后迈着得意的步子走进了田鼠的家。在欢乐的氛围中，家鼠一边吃着田鼠精心准备的大麦与谷子，一边对田鼠说道：“亲爱的朋友，你可知道，你这是过着蚂蚁一样的生活，太微不足道了，上不了台面。我那里有许多好东西，明天你去参观参观，与我一起享用吧！”
　　当天晚上，抵挡不住心中的好奇和诱惑，田鼠便跟随着家鼠来到了城里。到了家鼠家的时候，家鼠打开自己的门，骄傲的昂着头给田鼠看自己家里的豆子和谷子，还有红枣、干酪、蜂蜜、水果。田鼠第一次在同一个季节看到这么多的食物，看得目瞪口呆，连连称赞，随后便开始悲叹起自己的命运。为什么家鼠过着这么优越的生活，而自己却只能呆在田地里吃着粗粮，喝着浊水？
　　过了一会儿，田鼠把感叹放一边正要开始享用美食时，忽然有人打开了门，胆小的家鼠一听见声响，便害怕得赶紧钻进鼠洞。当家鼠再想拿干酪时，又有人进屋里拿东西。他一看见有人，立刻又钻回了洞里。这时，田鼠顾不上饥饿，也没有时间再想那些没见过的美食和自己刚刚对于人生不公的抱怨，战战兢兢地对家鼠说：“亲爱的朋友，再见！你自己尽情地去吃吧，担惊受怕地享受这些美味吧。可怜的我还是去啃那些大麦和谷子，平平安安地去过你所看不起的平凡生活吧，这样我比较习惯，也比较安心。”
　　小故事里的大道理
　　在面对充裕生活的时候任何人都会动心，但是天下没有免费的午餐。如果要用平和的幸福来交换富裕而充满恐惧的生活，我想大多数人都是不愿意的。人们宁愿过简单平稳的生活，而不愿意享受那充满恐惧的优渥生活，因为只有内心的淡定坦然才是真正意义上的幸福。
　　牛栏里的鹿
　　森林是一个充满了危险的地方，动物之间的生存战争无时无刻不在上演，充分演绎了“物竞天择，适者生存”的大自然生存规律。而在人类出现之后，动物们则面临了更大的威胁，仿佛无时无刻不处在危险的环境中。
　　一只鹿在森林里觅食的时候被一条同样饥饿的猎狗盯上了，猎狗刚开始没有任何动作，但是在鹿决定逃命的那一刻，猎狗便疯了似的追了过来。猎狗追得很急，一路上只顾逃命的鹿在奔跑的途中失去了方向感，它不知道自己要跑到什么地方，只知道只有拼命地跑才能有生存的机会。就在鹿已经快要精疲力竭，向命运低头的时候，它发现自己身处于一个村庄，环顾四周之后，它选择跑到了一个农家院子里。恐惧不安的它气喘吁吁地混在牛群里躲了起来。牛群里的一头牛好言地告诫他说：“喂！不幸的家伙！你为什么要躲在比猎狗更为聪慧的人类的牛棚里？你这样做其实是将自己放到敌人手中，这不是自投罗网吗？”鹿信心满满地回答道：“亲爱的朋友，只要你让我躲在这里，我便会寻找机会逃跑的，这个你不用担心。”
　　到了傍晚，牧人来喂牲口，他只是简单地把草料放在牛槽里，像往常一样没有花费一丝功夫多看牛棚一眼，因此他并没发现鹿。当管家和几个长工经过牛栏时，也没有注意到牛栏里有鹿。躲在牛棚里的鹿暗自庆幸自己已经安全，便得意扬扬地向那头好意劝告过他的牛表示由衷的感谢。
　　另一头牛板着脸说：“作为动物，为了避免杀戮，我们虽然想保护你，但依据我们对这家人的了解，现在还不能完全放心。因为等一下还有另外一个人会经过牛栏，他对于一切都非常留心，任何事物的变化他都会用敏锐的眼睛察觉出来。因此只有他没发现你，你的性命才有了保证。”
　　这时，主人走进来了，他看了看牛槽里的饲料并环视了周围的状况，用非常挑剔的语气一边埋怨牛饲料分配得不好，一边来到草架旁大声说道：“怎么搞的，只有这么一点草料？牛栏垫的草也不够一半。这些懒虫连蜘蛛网都没打扫干净。真不知道我付给他们钱请他们过来是干什么的。”当他在牛栏里走来走去检查时，发现鹿的角露在草料的上面，便喊来人捉住这只鹿，把它杀死了。
　　小故事里的大道理
　　在面对危险的时候，我们需要给自己留有一定的时间，准确计量后有目标的行进，这样不仅会避免做无用功，也会在不同程度上阻止事情往更为恶劣的方向发展。更要切记的是在逃避一种危险时，不应该忽视另一种危险的存在，以防在脱离一种危险情境的时候又陷入另外一种危险的状况。我们要注意到各种细节，并且把握好全局，这样才能避免不必要的伤害。
　　樵夫与赫耳墨斯
　　在一个偏远的山区，有个以打柴为生的樵夫。他没有妻子，也没有子女，家境很是落魄，以砍柴为生。
　　有一天，这个樵夫在河边砍柴，一不小心把斧子掉到了河里，被河水冲走了。看着被水冲走的斧子，想到没有了赖以生存的工具，就像没有了自己的左右手一样，于是他坐在河岸上大声痛哭。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第11章 《伊索寓言》：发掘不息的机智之源(2)


　　这样撕心裂肺的哭声被赫耳墨斯听到了，他走到樵夫身边问明原因后，对樵夫充满了怜悯，于是就下到河里帮他捞斧子，不一会儿捞起一把金斧子来，便问是不是他的，樵夫看着金光闪闪的金斧子，想到也许有人丢了这把斧子，也正为此而失声痛哭，便对赫耳墨斯说不是。接着赫耳墨斯又捞起了一把银斧子来问是不是他的，他仍然说不是。赫耳墨斯第三次下去，捞起了樵夫自己的斧子，樵夫才说这是自己所丢失的那一把。
　　赫耳墨斯很欣赏樵夫的诚实，即使生活困窘，在金钱面前也不为所动，就把金斧子、银斧子作为礼物都送给了樵夫。樵夫带着三把斧子回到家里，一个村民看到他拿着一把烂斧子出去，却拿着三把斧子回来，其中还有一把是金的，一把是银的，十分疑惑，于是询问樵夫。樵夫把事情的经过原原本本地告诉了他。这个村民决定在第二天也去碰碰运气。
　　第二天天刚亮，这个村民就来到了河边，他假装晕眩，并且故意把自己的斧子丢到急流中，然后坐在那儿痛哭起来。
　　赫耳墨斯听到哭声后，和昨天一样很快地来到他跟前，问他痛哭的原因，村民照着樵夫的话原原本本的说了一遍，于是赫耳墨斯也下河帮他捞斧子，不一会儿捞起一把金斧子来。赫耳墨斯问是不是他丢失的，那人立刻高兴地说正是自己丢失的。赫耳墨斯明白了他的用意，不仅没赏给他那把金斧子，就连他自己的那把斧子也没还给他。
　　小故事里的大道理
　　我们在面对金钱权利的时候要保持清醒的头脑，切忌因为一时欲望而失去宝贵的美德。只有诚实的人才会得到人们的帮助，狡诈的人必遭到人们唾弃，到头来反倒得不偿失。
　　磨坊主、儿子与驴子
　　一家磨坊的主人急需用钱，便决定卖了家里的一头驴子以弥补资金的短缺，于是他们便选定了一个赶集日，希望能卖个好价钱。
　　出门的时候，磨坊主和他的儿子一起赶着驴子，他们选了一个邻近的市场上去卖。可是没走多久，就在村口遇见了一些妇女聚集在井边，一边看着他们一边在说些什么，磨坊主竖起耳朵仔细地听，听到其中有一个人说：“看，你们见过这种人吗，放着驴子不骑，却要走路。”听了这些话后，磨坊主考虑到儿子年龄比较小，就立刻叫儿子骑上驴。
　　又走了一会儿，他们遇到了一些正在争吵的老头们，磨坊主很不解，这些人在争吵什么呢，难道又像刚刚那村子里的妇女一样在说我们？于是他又凑了过去，听到其中一个说：“看看，这正好证明了我刚说的话。现在这种社会风气，根本谈不上什么敬老尊贤。你们看看那懒惰的孩子骑在驴上，而他年迈的父亲却得在下面走。下来，你这小东西！还不快让你年迈的父亲歇歇他疲乏的腿！”磨坊主不愿让别人说自己的儿子不懂得敬老尊贤，因为毕竟是他让儿子坐上去的，于是他便把儿子叫下来，自己骑上去。
　　刚刚坐上去没走多远，又在街头路口遇到一群妇女和孩子，有几个立刻大喊道：“你这无用的老头，怎么可以骑在驴子上，而让那可怜的小孩子跑得一点力气都没有？”老实的磨坊主想到别人这么说他心里很不是滋味，再想想在后面走得气喘吁吁的儿子又很是心疼，于是立刻又叫他儿子来坐在他后面。
　　快到市场时，一个市民看见他们便问：“朋友，这驴子是你们的吗？”
　　磨坊主说：“是的。”
　　那人说：“有时人们还真想不到，依你们一起骑驴的情形看，你们两个人抬驴子走，也许比骑驴子好多了。”
　　磨坊主说：“不妨照你的意见试一下。”
　　于是，他和儿子一起跳下驴子，将驴子的腿捆在一起后，用一根木棍将驴子抬在肩上向前走。磨坊主不知道那个人是讽刺他们两人坐在驴子上，重量过大而使行进速度变得很慢。因此在经过市场口的桥时，很多人围过来看，大家都取笑父子俩，吵闹声和这种奇怪的摆弄使驴子非常不高兴，它用力挣断了绳索和棍子后，掉到河里去了。这时候，磨坊主又气愤又羞愧，赶忙从小路逃回家去了。
　　小故事里的大道理
　　这则故事告诉我们，任何事物都不可能使每个人满意，要使人人满意，反而会谁都不满意。对于自己要做的事情，要依据自己的心意行事，不可因他人一言两语而左右自己的思想和决定。
　　狮子、狐狸与鹿
　　狮子生病了，睡在山洞里。他对一直与他亲密且要好的狐狸说道：“你若要我健康，使我能继续活下去，就请你用谎言把森林中最大的鹿骗到这里来，我很想尝尝他的血和心脏。”
　　狐狸走到树林里，看见树林里欢蹦乱跳的鹿，便向他问候，并说道：“我告诉你一个好消息。你知道，国王狮子是我的邻居，他病得很严重，快要死了。他正在思考，森林中谁能继承他的王位。他说野猪愚笨无知，熊懒惰无能，豹子暴躁凶恶，老虎狂傲自大，只有鹿才最适合当国王，鹿的身材高大，年轻强壮，你必定会成为国王。这消息是我第一个告诉你的，你将怎样报答我呢？如果你相信我的话，我劝你快去为他送终。”
　　经狐狸这么一说，鹿便走进了山洞。狮子见鹿进来，突然朝鹿扑过去，可是狮子因为生病，身体很虚弱，只用爪子扯下了鹿的耳朵，鹿没命地逃回了树林。狐狸辛苦白忙一场，他两手一拍，表示没有办法了。狮子忍着饥饿，叹息起来，十分懊丧。狮子请求狐狸再想想其他办法，把鹿再骗来。狐狸说：“你吩咐我的事太难做到了，只好另想办法。”
　　鹿从山洞逃了出来，正在树林里休养，狐狸不知羞耻地来到他的面前，鹿一见狐狸，气得毛都竖了起来，说：“坏蛋，你休想再来骗我了！”狐狸说：“你怎么这样胆小怕事？你难道不相信我，还怀疑你的朋友吗？狮子一下抓住你的耳朵，只是临死的他想要告诉你一点关于王位的劝告与指示罢了。你却连那软弱无力的手抓一抓都受不住。现在狮子对你非常气愤，要将王位传给狼。狼可是一个坏国王呀！快走吧，不要再害怕。我向你发誓，狮子决不会伤害你，我将来也专门伺候你。”
　　狐狸再一次欺骗了可悲的鹿。鹿刚一进洞里，就被狮子抓住，饱餐了一顿。狐狸站在一旁看着，偷偷地把鹿的心脏拿过来吃了，当作自己辛苦的酬劳。狮子吃完后，仍在寻找鹿的那颗心脏。狐狸远远地站着说：“鹿真是没有心的，你不要再找了。他两次走到狮子洞里，把自己送给狮子吃，怎么还会有心呢！”
　　小故事里的大道理
　　生活在这个纷繁的世间，我们会遇到各种诱惑，会接触到各种不同的人。这个时候，对我们来说，最重要的是分清真伪，坚守本心，抵挡诱惑。那些因为荣华富贵，图慕虚荣，不辨真假的人，必定会给自己招来灭顶之灾。
　　家狗和狼
　　夜已经很深了，月光透过树木洒在地面上，一条饥饿的瘦狼在月光下四处觅食，恰巧遇到了被喂养得壮实的家狗出来散步。他们相互问候后，便很快的成为了朋友。狼对于和他长相相似，体型却更为丰满肥硕的狗充满了疑问，特别是在这个食物难寻的时候。于是他便问家狗说：“朋友，你怎么这样肥胖，到底是吃了些什么好东西啊？你看看我，现在日夜为生计辛劳，苦苦地煎熬着，已经瘦得只剩骨头了。”
　　狗抬头细细地打量了一下这匹狼，满脸得意的回答：“你若想像我这样，只要跟着我干就行了。”
　　“真是这样吗，”狼急忙问，“什么活儿？”
　　狗回答说：“就是给主人守家，夜间防止贼进来。”
　　“就是这样吗？什么时候开始干呢？”狼问，语气里夹杂了些许迫不及待，能够清闲地等待有人提供食物对于它来说，是一件梦寐以求的奢侈事。于是他说：“住在森林里，风吹日晒，我都受够了。为了有个暖和的房子住，不受饿，做什么我都不在乎。”
　　“那好，”狗说，“跟我走吧！”
　　他们俩一起上路了，向村子里面走去。聊天的时候，狼突然发现狗脖子上有一块伤痕，感到十分奇怪，不禁问狗是怎么回事。
　　“一点小事，也许是我脖子上拴的铁链子颈圈弄的。”狗不在意地说。
　　“铁链子！”狼惊讶地说，“难道是说，你不能自由自在随意地跑来跑去吗？”
　　“不能完全随我的心意，”狗说，“白天有些时候主人把我拴起来。但我向你发誓，在晚上我有绝对的自由权，主人把自己盘子中的东西喂给我吃，佣人把残羹凉饭拿给我吃，他们都对我宠爱有加。”
　　“晚安！”狼说，“你去享受你的美餐吧，关于我，宁可自由自在地挨饿，而不愿被套着一条链子过舒服的生活。”说着迈着虚弱的步伐走向来时的路。
　　小故事里的大道理
　　自由对于我们来说是极其重要的，就像是水之于鱼的意义。衣食住行固然是生活所必须的，但是没有一样可以与自由交换，而一旦交换了，就失去了最为重要的东西，或许一辈子也找不回来了。
　　老鹰、猫和野猪
　　森林里的参天大树差不多都快要被动物们占用光了，对于刚刚从别处迁移过来的动物来说，寻找一处能够居住繁衍的地方便成了来到这片森林的第一件大事。
　　林子的尽头，靠近水流的地方有棵很大的橡树，暂时还没有动物居住，于是有动物陆续地住了进来。一只老鹰飞到大橡树上筑起了巢，顺便把自己的小雏鹰也带了过来；一只猫跑到这棵树的树干上找到一个树洞，在那里生下了小猫；一只母野猪带着一只小野猪住在了这棵树树根的洞里。
　　很快，猫发现这棵高大橡树所在的地方是何等的优越，有阳光，有水流，有新鲜的植物和果子，而且位于森林的边缘，避免了和林子中其他动物的纠纷，还可以在自己想要离开的时候快速撤离，无论是从安全还是从生存上考虑，都是一个绝妙的地方。猫为自己找到这样一个好的地方自豪不已，但是转念又想到老鹰和野猪同时也和她在分享这个地方的时候就禁不住难受起来。现在猫唯一想要做的事情就是独占这棵橡树。
　　这天，她先爬到老鹰的巢边对老鹰说：“你们真不幸啊！不久将会被毁灭，而我们也很危险。你不妨看看，那树下的野猪天天在挖土，她想把这棵树连根拔掉。只要树一倒下，她就可以轻而易举地把我们的孩子全抓去，喂给她的孩子吃。”这席话句句是理，吓得老鹰心惊胆颤，惊惶失措。
　　然后，猫又爬下树，来到野猪洞里说：“你的孩子们太危险了，只要你出去为小野猪找食，树上的老鹰就会把他们给叼了去。”猫吓唬了野猪一番后，假装自己也很害怕的样子，躲进了自己的树洞。到了晚上，她便偷偷地跑出去为自己和孩子寻找食物。等到白天的时候，她仍然装出一副恐惧的样子，整天躲在洞口守望。于是，老鹰害怕野猪，就静静地坐在枝头，不敢乱走；野猪害怕老鹰，也不敢走出洞来。这样，老鹰、野猪和她们的孩子都活活地饿死了。猫和她的孩子便霸占了这个自己图谋已久的地方。
　　小故事里的大道理
　　这个故事讽刺的是那些两面三刀、挑拨离间的坏人。我们在日常生活中，要充分运用自己的聪明才智分析解决问题，不可胡乱听从他人的话，而做出损人不利己的事情。
　　狐狸和山羊
　　一只狐狸掉到了井里，但是它没法爬上去，只好待在里面。一只公山羊觉得口渴极了，来到井边，看见狐狸在井下，便问它井水好不好喝？
　　狐狸心中暗喜，马上镇静下来，极力赞美井水好喝，说这水是天下第一泉，清甜爽口，并劝山羊赶快下来。
　　一心只想喝水的山羊信以为真，便不假思索地跳了下去。当喝完泉水后，就不得不与狐狸一起商量爬上去的办法。
　　狐狸早有准备，它狡猾地说：“我倒有一个方法。你用前脚扒在井墙上，再把角竖直了，我从你后背跳上去，再拉你上来，这样我们就得救了。”
　　山羊同意了它的提议，狐狸踩着山羊的后背，然后再从角上用力一跳，跳出了井口。
　　狐狸上去以后，准备独自逃离。山羊指责狐狸不信守诺言。
　　狐狸回过头对山羊说：“喂，朋友，你的头脑如果像你的胡须那样完美，你就不至于在没看清出口之前就盲目地跳下去。”
　　小故事里的大道理
　　这个故事给我们一个启示，那就是：做好事也要看对象，以免上当受骗。
　　的确，我们无论做什么事，都要先考虑一下事情的结果，然后再去做。不然，盲目听信别人的话，就容易上当受骗，甚至还会有很大危险。因为这个世界上除了好人，还有许多坏人，还有很多心口不一的人，我们要认清他们的真面目，不能被他们的甜言蜜语所诱骗。
www.xiabook.com/下 书 。网



第12章 《一千零一夜》：点亮智慧心灯(1)


　　§§§第一节 背景搜索
　　在遥远的中东，有一个存在了数千年的民族，他们勤劳善良，勇猛威武，这就是阿拉伯民族。阿拉伯帝国是中世纪时阿拉伯人建立的伊斯兰教国家，崛起于阿拉伯半岛。
　　公元7世纪，随着伊斯兰教的诞生和传播，萌生了阿拉伯—伊斯兰文化。这时兴起的伊斯兰教，在很短的时间内将阿拉伯人凝聚起来，赋予他们神奇的力量，让他们走出阿拉伯半岛，建立了一个疆域辽阔的阿拉伯帝国。
　　阿拉伯民族是一个虔诚的民族，他们信仰伊斯兰教，在伊斯兰圣人穆罕默德的领导下，创立了政教合一的“哈里发”国家。到八世纪中叶，疆域东起印度洋，西临大西洋，北迄高加索山，南至撒哈拉，形成横跨亚、非、欧三洲的封建大帝国。
　　公元8至9世纪为极盛时期，阿拉伯帝国极为强盛，商业也很发达，商人足迹遍及世界广大地区，在继承发展古代文明、沟通东西方文化上作出了重要贡献，后因民族矛盾和内部分裂等原因，逐渐衰弱。
　　在向外拓疆的过程中，阿拉伯人从落后的游牧民族，迅速成长为“整个中世纪高举文明火炬的人物”。在阿拉伯文明最为鼎盛的阿拔斯王朝，阿拉伯人怀着海纳百川的胸襟，在古希腊罗马文化和西方近代文化之间承前启后，又在东西方文明的交融中充当媒介。
　　§§§第二节 经典名著纵览
　　《一千零一夜》，又称作《天方夜谭》，是阿拉伯民间故事集，包括寓言、童话、恋爱故事、冒险故事、名人逸事等，想象丰富，描写生动。主要反映中古时代阿拉伯和亚洲一些国家的社会制度和风土人情。一般认为《一千零一夜》的大部分故事来源于古波斯语的《一千个故事》，后又吸收了一些埃及、伊拉克和印度等国的故事，阿拉伯人民经过吸收、改造和再创作，使它们真实生动地反映了阿拉伯社会的生活。这些故事多是赞美和歌颂人民的善良和智慧，抨击和揭露坏人的邪恶和罪行。故事包括神话传说、寓言故事、童话、爱情故事、航海冒险故事以及宫廷趣闻等。这些故事从公元8世纪起不断得到丰富提炼，于16世纪定型，流行于世界各国，很多音乐、绘画和文学作品都从中取材。
　　据阿拉伯原文版统计，全书共有大故事134个，每个大故事又包括若干小故事，组成一个庞大的故事群，总计264个故事。《一千零一夜》对世界文学产生了深远的影响。但丁、乔叟、薄伽丘、莎士比亚、塞万提斯等大文豪对此书赞赏有加。它也给予了他们灵感，间接地促使了《神曲》《十日谈》《坎特伯雷故事集》《堂吉诃德》等名作的诞生。
　　§§§第三节 作者点击
　　《一千零一夜》没有具体的作者，而是阿拉伯劳动人民智慧的结晶，是劳动人民的集体创作，从口头创作到编订成书经历了一个漫长的历史过程。早在公元6世纪，印度、波斯等地的民间故事就流传到伊拉克、叙利亚一带。大约8世纪中叶到9世纪中叶，出现手写本。又经过几百年的搜集、整理、加工、补充，大约到16世纪才最后定型，而由文人编纂成书，出版问世，还要晚一些。
　　《一千零一夜》充分体现了阿拉伯民族勤劳、聪慧、骁勇善战的性格。它的结构精巧，用大故事套小故事的方法，叙事手法生动、引人入胜，散发着迷人的气息，洋溢着强烈的激情。
　　一千零一夜的故事
　　相传古时候，在古印度和中国之间的海岛上，有一个萨桑王国，国王名叫山努亚。山努亚国王每天要娶一个女子来，在王宫过夜，但每到第二天雄鸡高唱的时候，便残酷地杀掉这个女子。这样年复一年，持续了三个年头，整整杀掉了一千多个女子。百姓都感到很恐怖，纷纷带着女儿逃到他乡，但国王仍然威逼宰相，每天替他寻找女子，供他取乐、虐杀。
　　宰相有两个女儿，长女叫桑鲁卓，二女儿名叫多亚德。桑鲁卓知书达礼，仪容高贵，读过许多历史书籍，有丰富的民族历史知识。她收藏有上千册的文学、历史书籍。见到宰相忧郁地回到家中，桑鲁卓便对他说：
　　“爸爸！您为什么愁眉不展呢？”
　　宰相听了女儿的话，便告诉了女儿国王的暴行，桑鲁卓早有耳闻，她决定用自己的努力改变现状。她对宰相说：“爸爸，向安拉发誓，我要嫁给国王！或许我进宫后，可以设法和他长久地生活下去，还要拯救千千万万的女子呢！”
　　“不！向安拉起誓，你千万不能去冒险。”
　　从现在的情况看，不这样做不行呀。
　　宰相无法制止女儿的行动，不得已，只好准备送女儿进宫，完成国王给他的使命。
　　临走前，桑鲁卓对多亚德说：“妹妹，我进宫后，就让人来接你，你来到我面前时，就对我说：‘姐姐，请讲一个故事给我听。’这样，我们就可以快快乐乐地过上一夜了。我会趁机讲一个动人的故事，或许我的故事能救活很多人的命呢。”
　　宰相很不情愿地把女儿送进王宫。
　　国王一见这美丽绝伦的姑娘，顿时喜不自禁，当场就奖赏了宰相。桑鲁卓一见国王，就悲痛地哭泣。国王问道：“你为什么伤心？”
　　“主上，我有个妹妹，希望主上施恩让我和她再见一面，最后告别。”
　　国王已被姑娘迷住了，当即就答应了她的要求，派人接来多亚德。多亚德来到宫中，看见姐姐，高兴地和她拥抱，她俩一块儿坐在床边谈笑。多亚德说道：“姐姐，向安拉起誓，你非给我讲个故事不可，让我们快快活活地过一夜吧。”“只要国王允许，我可是非常愿意讲的呀。”国王原本一直情绪不宁，无法入睡，听了桑鲁卓姐妹的谈话，引起了他听故事的兴趣，便欣然应允。
　　于是，姐姐就给妹妹讲了一段故事。桑鲁卓是个非常会讲故事的姑娘，她讲的故事一下子就吸引了国王山努亚和妹妹多亚德，但正讲到最精彩时，雄鸡叫了起来，天亮了，她马上停住不再讲下去。妹妹多亚德说道：“姐姐！你讲的这个故事太美丽动听了！多么有趣呀！”
　　姐姐桑鲁卓说道：“若蒙国王开恩，让我活下去，那么，下一夜我还有比这更有趣的故事讲呢！”
　　国王听了这话，暗想：“这故事确实挺吸引人的，我暂且不杀她，等她讲完故事再说吧。”
　　第二天清晨，国王临朝，宰相准备好了寿衣，本以为会替自己的女儿收尸，可国王却埋头处理政事，忙于发号施令，一直到傍晚，国王也没吩咐他去再找一个女子来过夜。宰相对此感到非常吃惊。
　　第二天夜里，宰相的女儿桑鲁卓继续讲她的故事，直到雄鸡高唱，结束时，她又说：“若蒙国王开恩，让我活下去，那么，下一夜我的故事比这还要精彩得多呢！”国王又同意了。
　　这样，桑鲁卓每天讲一个故事，国王每天都想：“我暂且不杀她，等她讲完故事再说。”日复一日，桑鲁卓的故事无穷无尽，一个比一个精彩，一直讲到第一千零一夜，桑鲁卓一共讲了一千零一个故事，终于感动了国王。他说：“凭安拉的名义起誓，我决心不杀你了，你的故事让我感动。我将把这些故事记录下来，永远保存。”
　　于是，便有了这本《一千零一夜》。
　　小故事里的大道理
　　桑鲁卓凭借她的智慧说服了国王，让他不再伤害其他女子，造福了国家。我们为桑鲁卓的深明大义、无私奉献所动容，更为她的机智勇敢、百折不挠所折服。在我们遇到不平之事时，如果我们有能力解救苍生，那就贡献出自己的一份力量吧。用智慧与勇气去战胜敌人，用爱和奉献去帮助他人。
　　阿里巴巴和四十大盗
　　很久以前，在波斯国的一个城市里住着兄弟俩，哥哥叫卡西姆，弟弟叫阿里巴巴。卡西姆幸运地与一个富商的女儿结了婚，他继承了岳父的产业，成为远近闻名的大富商。阿里巴巴娶了一个穷苦人家的女儿，夫妻俩过着贫苦的生活。
　　有一天，阿里巴巴上山砍柴。刚要下山，就发现一伙强盗的马队冲了过来。他很害怕，就躲到了树上偷看。
　　那群强盗一共有四十个人，他们在树下不远处停了下来。一个首领模样的人来到一块大石头跟前，喃喃地说道：“芝麻，开门吧！”大石头突然裂开，里面出现一条宽阔的大路，于是强盗们鱼贯而入，那个首领走在最后。首领刚进入洞内，那道大门便自动关上了。
　　就在阿里巴巴刚要下树的时候，山洞的门突然又开了，强盗头目首先走出洞来，他站在门前，清点人数，见人全都出来了，便开始念咒语，说道：“芝麻，关门吧！”随着他的喊声，洞门自动关了起来。
　　待土匪们走后，阿里巴巴从树上下来，对着大石头大声喊道：“芝麻，开门吧！”洞门立刻打开了。
　　他小心翼翼地走了进去，举目一看，洞中堆满了财宝，让人目瞪口呆。原来这是一个强盗们掠夺的财宝所积累起来的宝库。于是他拿了几袋金币，捆在柴火里面，扔上驴子运走了。
　　阿里巴巴驮着金币，赶着毛驴很快返回城中，把山中的遭遇和这些金币的来历告诉了妻子，并把金币倒了出来，一股脑儿地堆在她的面前。阿里巴巴的妻子听了，惊喜万分，急忙到卡西姆家中借升，想量一量这些金币到底有多少。
　　卡西姆的妻子是个好奇心特别强的人，一心想了解阿里巴巴的妻子借升量什么，于是她在升内的底部，刷上一点蜜蜡。当量器还回来的时候，卡西姆的妻子马上就发现了升内竟粘着一枚金币。
　　卡西姆知道这事后，也觉得很惊奇。他去找阿里巴巴，怒气冲冲地问他私藏了多少金币。阿里巴巴见隐瞒不得，只得被迫把发现强盗们在山洞中收藏财宝的事，毫无保留地讲给他哥哥听了。
　　第二天一大早，卡西姆赶着雇来的十匹骡子，来到山中。他按照阿里巴巴的讲述，顺利地找到了那神秘的洞口，把口袋装得满满的。不料他一时激动，忘记了口令，出不去了。这天半夜，强盗们抢劫归来，发现了卡西姆，直接把他杀死，并肢解了尸体。
　　这天晚上，卡西姆没有回家，他妻子预感到事情有些不妙，焦急万分地跑到阿里巴巴家去询问。阿里巴巴也很担心，立刻前往山洞，果然在山洞里发现了哥哥被肢解的尸体。阿里巴巴悲痛万分，将哥哥的尸体抬回了家。
　　阿里巴巴家的侍女马尔佳娜是一个非常聪明的女孩子。她戴上面纱，去找高明的老裁缝，给了他一枚金币，并把他蒙着眼睛带到家里来，将卡西姆的尸体缝合在一起，又做了一套寿衣。回到家中，用热水洗净了卡西姆的尸体装殓起来，按惯例举行了殡葬仪式。
　　另一边，强盗们发现卡西姆的尸体不在洞里，又发现金币少了许多，于是首领进城贿赂了裁缝，找到了阿里巴巴的家。他马上赶回山洞，对匪徒们说：“准备骡子和油罐，你们藏在罐中，我扮成卖油商人，去他家把财宝抢回来。”他提出的方案得到了匪徒们的拥护。
　　第二天，阿里巴巴吃过晚饭，在屋前散步。匪首趁机接近他，说想要借宿。善良的阿里巴巴同意了匪首的请求，为他安排了一间空闲的柴房，用来堆放货物和关牲口，还用酒饭招待他。
　　匪首吃过晚饭，随即上柴房照料牲口。他趁夜深人静，阿里巴巴全家安歇时，压低嗓音，告诉躲在罐中的匪徒们：“今天半夜，你们听到我的信号，就迅速出来。”匪首交代完毕后，走出柴房，由马尔佳娜引着，来到为他准备的寝室里休息。
　　晚上，马尔佳娜拿着油壶去柴房倒油时，见到成排的油罐。她到第一个瓦罐前准备倒油，躲在罐中的匪徒听到脚步声，以为是匪首来叫他们，便轻声问道：“是行动的时候了吗？”
　　马尔佳娜突然听见瓦罐中的说话声，吓得倒退一步，但她本是一个机智勇敢的人，于是镇定下来，说道：“还不到时候呢。”她暗想道：“原来这些罐中装的不是菜油，而是人。看来这个贩油商人心存不良，也许想打什么坏主意，施展阴谋诡计。慈悲的安拉啊！求您保佑，别让咱们上他的圈套吧。”
　　她又来到第二个罐前，仍然压低嗓音，把这句话重说了一遍。就这样，她一个挨一个地从头说到尾。来到最后一个罐前，她发现这个罐里装的是菜油，便舀了一大锅，架起柴火，依次给每个罐里浇进一瓢沸油。潜伏在罐中的匪徒还不知是怎么回事，就被一个个地烫死了。
　　匪首半夜来到了柴房，发现每一个手下都被烫死了，他不敢再回到卧室，只得越墙跳到后花园逃之夭夭。
　　第二天，知道真相的阿里巴巴大吃一惊，重重地赏赐了马尔佳娜。从此，阿里巴巴安心地经营生意，过着富足的生活。
　　小故事里的大道理
　　卡西姆过度地贪婪，招致了意想不到的灾难，而善良的阿里巴巴和聪明的马尔佳娜却凭着勇气与智慧，闯过一轮又一轮的艰险，过上了幸福的生活。贪婪是人生的大敌，我们为人处世的时候，应该慎重牢记这一点才对。
　　蠢汉、驴子与骗子
　　从前，一个蠢汉由于生性过于老实，因而常常被人欺骗。一次，蠢汉牵着他的毛驴出去放牧，路上，碰上两个老练的骗子。骗子见他呆头呆脑，便起了坏心。“我要把那匹驴从他主人的手上骗过来。”其中一个骗子对他的伙伴说。“怎么骗呀？”另一个问。这个骗子信心十足，说：“你看着吧！”
　　于是，这骗子趁蠢汉不注意，走到毛驴身边，偷偷把笼头取下来，套在自己的头上，却把毛驴留下，让另一个骗子牵走了。这样，这个骗子戴着笼头，像一头毛驴似的跟在蠢汉身后走。
　　走了一段路后，他看另一个骗子牵着毛驴走远了，便停住脚步，不肯再往前走了。
　　蠢汉突然觉得牵不动缰绳，回头一看，见笼头居然套在一个人的头上，不由得大吃一惊，惊讶地问：“喂喂！你是什么东西呀？”
　　骗子暗中好笑，道：“我是你的毛驴啊！哦，你不知道，我可是有着稀奇的遭遇呢。我有一位正直、虔诚的母亲，已经上了年岁。有一次她见我喝醉了，就虔诚地告诫我：‘孩子呀，这可是罪过呀，你必须向万能的安拉忏悔。’可是我不但不听，反而动手打了她。这样，我受到了安拉的惩罚，结果变成一头毛驴，从此开始受苦受难。到今天，我的母亲觉得我受的惩罚够了，慈悲心起，又替我请求安拉，赦免了我的罪过。因此，我便又从毛驴恢复了我人的样子，成了堂堂正正的人类。”蠢汉一听之下，既感到惊讶，又深深抱愧，叹道：“啊！我的兄弟呀，我一直骑你，让你干重活，这可是太不应该呀。不过，我全不知道你的情况。到现在，只能祈求你原谅我骑你、役使你了。”蠢汉对这个骗子忏悔了一番后，昏头昏脑，满心沮丧地抛下骗子，垂头丧气地回家了。
　　蠢汉的妻子看他这副模样，感到奇怪，问：“你为什么愁苦？发生了什么不好的事吗？噢！咱们的毛驴呢？”蠢汉便把从骗子口中听到的话，从头至尾，告诉了妻子。蠢汉的妻子听了，也感到郁郁不欢，心想确实是自己做了不人道的事。于是，她诚心诚意忏悔了一番，希望弥补自己的过错。
　　过了一段时间，妻子见蠢汉始终心灰意懒，呆在家里，什么也不干，不由心急，便对丈夫说：“你也不能老是这样不务正业呀。要不，你上街去，另外买一头毛驴回家做事吧。”
　　蠢汉听了妻子的话，来到市场。他一眼便看中了一头准备卖的毛驴，但仔细打量后，才发现正是自己从前的那一头。
　　他大吃一惊，便凑近毛驴，把嘴贴近毛驴的耳朵，悄悄说道：“你这倒霉的家伙！这一次可别想让我上当了。谁让你又喝醉酒，打你的母亲呢？我可不会买了你又让你变成人了。”说完，他头也不回地走掉了。
　　小故事里的大道理
　　蠢汉是很善良的，但善良的人也应该有防人之心，否则吃亏的就是自己。这则故事告诉我们，人要善良，但不要是非不分，没有原则。
　　驼背的故事
www、mdwenxue.com下~书- 网



第13章 《一千零一夜》：点亮智慧心灯(2)


　　从前，有一个裁缝，他生性活泼，喜好嬉戏，常带着妻子出去散步玩耍。一天，他们夫妇清晨出去散步，直到日落时才回来。路上，他们碰到一个驼背的人。这驼背人很滑稽，他的言谈举止，能使人一下子忘记苦闷，情不自禁地快乐起来。裁缝夫妇便约他回家，一块儿吃饭玩乐。
　　驼背于是跟随裁缝回了家，到家时，天已快黑。裁缝马上到市场上去买了煎鱼、馍馍、柠檬和葡萄，以丰盛的晚餐款待驼背人。他们围着餐席开怀大吃。裁缝的妻子拿了块很大的鱼肉塞进驼背嘴里，开玩笑似地捂住他的嘴，说道：“以安拉的名义起誓，你肯定能整块吞下这鱼肉。”
　　驼背人果然遵命，一口就吞了下去，可是却被一根带肉的大鱼刺钩住了喉管，噎得他喘不上气来，只一会儿，他就晕死了。夫妻俩大吃一惊，不知如何是好。最后只好想了一个办法。
　　他们在驼背的脸上蒙了一张丝帕，趁黑夜抱着驼背走在街上，边走边说：“孩子，我和你妈妈这就带你看医生去。”夫妇俩一路走着，说着，沿街向人打听医生的的住处，以便让整条街的人都知道他们的孩子病了。最后，终于到了犹太医生的家，他们谎称给孩子治病，将驼背的尸体靠着楼梯，两人一溜烟跑掉了。
　　医生匆匆下楼来看病人。下楼时，一脚踢在死了的驼背身上，给绊得跌了一跤，驼背滚下楼去。医生爬起身，叫道：“啊！我怎么会踢到这个病人，使他滚下去，一下子跌死了。我对这个死在家中的尸体可怎么办呀！”
　　医生很害怕，把刚才发生的事情告诉了妻子，他们想了又想，最后把尸体抬到了邻居的家门口，扔掉尸体就跑了。这个邻居是王宫里的厨房总管，他经常把王宫里的肉带到家中，惹得猫和老鼠去偷吃，而且他家没人时，连狗也会爬过墙头下去偷吃，因此糟蹋了不少的肉。这一天他回家后，刚要开门，立刻发现有人站在屋角。“啊！”他嚷起来，“好啊！原来偷我那么多肉的是人呀！”他嚷着，马上去拿了一柄大锤，朝驼背胸部打了几锤。
　　驼背被打倒在地，一动不动，总管这才惊惶失措起来：“天哪！这个人的生命难道就这样断送在我手里了吗？”他又仔细一看，原来是个驼背。
　　“你生为驼背做孽还不够吗？”他说，“定要做贼来偷油偷肉吗？我的主呀！求您保佑我，掩盖我的罪孽吧。”于是总管背着驼背，趁夜一直摸索到街拐角处，偷偷放他下来，让驼背人的身体靠在一家店铺门前，然后拔脚开溜。
　　这时，一个喝得酩酊大醉的基督教商人，正要去澡堂洗澡。他摇摇晃晃地走到驼背人面前，坐下去解鞋带，猛见身旁立着一个人，便一骨碌爬起来，猛地一拳打在驼背脖子上，驼背马上倒了下去。这个商人醉得厉害，一面大声喊叫“捉贼”，一面趁势扑在驼背身上，两手紧紧掐着驼背的脖子不放。
　　巡察闻声赶到，正看见这个商人骑在驼背身上乱捶乱打。走过去一看，人已被打死了。巡察于是带走了商人，把他关进了监狱。次日，法官在处决杀人犯之前，掌刑官宣布了基督教商人的罪状，把他带到绞刑架下。当绞绳套上他的脖子，快行刑时，那个厨房总管却忽然赶来。他从人群中挤进去，见基督教商人就要被绞死，便使出全身力量挤到掌刑官面前，高声说道：“别绞他，这个人是我杀的。”
　　“你为什么杀人？”法官问。
　　“昨夜我回家时，他正从屋顶上爬下来，要偷我的东西，我一气之下用大铁锤打死了他。由于害怕，我就背起他来到大街上，将他扔在铺子门前。可是现在我想，我已经杀了一个伊斯兰教徒了，可不能再让这个基督教徒死于非命，现在请拿我偿命，绞死我吧！”
　　于是法官宣布基督教商人无罪，释放了他。并吩咐绞杀总管。掌刑官按法官的命令，从基督教商人脖子上取下绞绳，套在总管脖子上，牵他到绞刑架下，这时，那个犹太医生挤开人群，叫喊着挤到绞架下，说道：“你不能绞他，杀人的不是他，而是我！昨天有一男一女带着这个驼背来看病，让他靠在楼梯休息，我摸索着下楼时踢在了他身上，他就滚下楼梯摔死了。后来我和妻子又把他抬到了总管家的门口，是我害死了他，请放了总管吧！”
　　掌刑官又将绞绳套在犹太医生脖子上，刚要动手开绞，这时，那个裁缝也冲了出来，对掌刑官说：“我就是送他去医馆的人啊！我当时邀他到我家，用煎鱼招待他。我妻子拿了块鱼肉请他吃，塞在他嘴里，他一咽便鲠死了。我妻子和我把他抱到犹太医生家里，放在楼梯上逃走了，杀人的是我呀！”
　　“这真是一个可以记录下来当史料的怪事。”法官听了几个人的话，不知道该怎么办，于是上报给国王，请国王处置。
　　那个驼背，本是供国王逗笑取乐的一个侏儒，随时随地侍奉皇帝。他喝醉酒，溜出王宫后，一连两天也不见回宫。皇帝便吩咐打听他的下落。正赶上法官带着众人来找国王。国王听了众人的叙述，又惊奇又激动。
　　这时，一个理发匠站了起来，他靠近驼背坐下，把他的头放在自己的腿上，仔细打量一番，突然大笑起来，说道：“这个驼背并没有死，他还在喘气呢。”理发匠说着，从袋里掏出一只铁夹子，小心地把夹子伸进驼背的喉管，夹出一块裹着血丝、带着骨片的鱼肉。驼背突然打了一个喷嚏，一骨碌爬了起来。于是国王惊讶之余，奖赏了所有人。他们各得一份差事，舒适愉快地生活着。
　　小故事里的大道理
　　俗话说，善有善报，恶有恶报。故事中的几个主人公由于最初害怕承担责任，于是互相推卸，最后致使良心上很不安。但他们勇于承认了错误，最后皆大欢喜。这个故事告诉我们，逃避不能解决问题，只有直面错误，才能获得良心上的安宁。
　　阿拉丁神灯
　　从前，在遥远的波斯国，住着一个勤劳的裁缝穆斯塔发，他有个儿子叫阿拉丁，阿拉丁被视若掌上明珠。可是，由于家中一贫如洗，没钱供他上学，只好任他每日在外面与别的孩子玩耍。这样，没过多久，阿拉丁就变成一个不听话的坏孩子。
　　阿拉丁很聪明，但很任性。他爸爸劝他不要再和那些坏孩子来往，打算教他学一门手艺，长大了也好自食其力。但他把爸爸的忠告全当作了耳旁风。后来，穆斯塔发身患重病，很快就离开了人世。阿拉丁在他爸爸去世以后，更加肆无忌惮地游荡，这样一直长到十五岁。
　　一天，阿拉丁像往常一样和伙伴们在外面玩耍，一个魔法师路过这里。当他见到阿拉丁时，就从他的相貌上和眉宇间发现了奇特的迹象。当他知道阿拉丁的名字时，高兴得不得了，确信自己没有找错对象。
　　这究竟是怎么一回事呢？原来，这位魔法师曾在一本魔法书中读到，波斯国有一座世界上绝无仅有的宝库。在这座宝库中，有一盏神灯，上面刻有许多奇怪的符号，如果有人用手把它擦拭一下，神灯里的精灵就会出现，并满足他提出的各种要求。世界上没有人能够打开这座宝库进到里面，只有一个名叫阿拉丁，父亲叫穆斯塔发的少年能够做到。当魔法师看到阿拉丁时，发觉这孩子的面貌特征与他在魔法书上看到的一模一样，尤其是当他知道了这孩子的姓名时，就更加确信无疑了。
　　他走上前去问道：“你叫阿拉丁吗？”“是的，这是我父母为我起的名字。”“你就是裁缝穆斯塔发的儿子吧？”“正是。不过，他已经去世好几年了。”
　　听到这里，那魔法师突然失声大哭起来，阿拉丁对此感到大惑不解，便问他为什么这样伤感。那魔法师哽咽道：“你爸爸穆斯塔发是我的哥哥，你就是我的侄子。以前，我喜欢航海，一直在周游世界。如今，我总算回到老家了，多么想见见我那亲爱的哥哥呀。可是，没想到真主不让我见到他。”
　　阿拉丁对他的话信以为真。过了一会儿，魔法师又假惺惺地问：“侄儿，你都学会了什么手艺？”阿拉丁有点不好意思。魔法师见状问他愿不愿意经商。阿拉丁已经长大了，见叔叔这么说就答应了。
　　于是，魔法师带阿拉丁出门寻找合适的店铺，就这样一直走到荒郊野外的山谷里。这时，阿拉丁已经累得精疲力尽，想马上回家。魔法师却对他说：“别急，过一会儿，我让你看一件你从来没有见过的东西。”阿拉丁只好听从了他的话。
　　魔法师让阿拉丁捡些干草，他用火把干草点燃，往火中扔了点香料。然后，嘴里念念有词地说了几段阿拉丁听不懂的咒语。突然，大地剧烈震动起来，随即裂开，瞬间在他们面前出现一块大石头，中间有一个铁环。
　　阿拉丁见此情景，吓得要命，转身要跑。魔法师不由分说一把将他拽回来，假装温和地安慰他：“我带你到这遥远的地方来，是要指给你一个宝库，它可以使你富裕一辈子。听着，在世间只有你一个人能够进入宝库。你想想，你怎么能抛弃幸福呢？你不是一直梦想着发财吗？”听了这些话，阿拉丁转悲为喜。接着魔法师对阿拉丁说了进入宝库和拿到神灯的方法，并给了阿拉丁一枚戒指保证他的安全。
　　阿拉丁听从了魔法师的吩咐，果然很轻易地就把那块石头拿开了，眼前也出现了通往宝库的台阶。阿拉丁按魔法师说的往宝库里走去，小心翼翼地走到那盏灯前。他拿起灯来把它熄灭，拔去灯芯倒掉灯油，然后返回到花园里。他随便摘了些果实，拿了些钻石、宝石和珍珠，便向洞口走去。
　　回到洞口，他大声喊道：“叔叔，快拉我一把，让我上去！”魔法师正等得不耐烦，见他回来了，便说：“侄儿，先把灯给我，别让它妨碍你拿别的东西。”阿拉丁说：“不，叔叔，它轻得很呢！”魔法师坚持先拿到灯，可阿拉丁知道这人不怀好意，便执意先出去，再给他灯。
　　魔法师对阿拉丁的做法感到非常气愤，决心报复他。于是，他点燃一堆火，往里面放了些香料，念起咒语来，石头连同宝库便顷刻间封闭起来。随后，魔法师扬长而去。
　　就这样，阿拉丁在黑漆漆的洞里呆了整整两天。在这没有一点声音的地方，他静静地回忆着过去，想到由于自己的固执不听话，曾经给父母惹下许多麻烦，眼下真是后悔死了。第三天，阿拉丁感到更加饥渴难忍，内心悔恨交加，不禁失声痛哭起来。他抬起双手，祈求真主宽恕他，保佑他摆脱困境。
　　这时，一个意外的奇迹发生了。当他的一只手无意中触到了魔法师戴在他手上的戒指时，眼前突然出现一个高大的长得像妖怪的精灵，对他说：“我来了，主人！您有什么吩咐？我是您忠实的奴仆，我为拥有这枚戒指的人服务！”
　　阿拉丁十分惊讶，便对精灵说：“如果你能做到的话，我恳求你把我从这里带出去！”戒指里的精灵真的很快把他带出了地面。阿拉丁急忙向家中走去，因为几天不吃不喝，他早已疲惫不堪，费了好大的劲儿才返回家中。
　　阿拉丁把带回来的东西交给了母亲，就吃了点东西，美美地睡着了，一直到第二天上午才醒。可是当他再让母亲拿点吃的东西时，母亲却对他说：“孩子，家里已经没有吃的了，你等一下，我把布卖完了就去买。”
　　阿拉丁这时想起带回来的那盏灯，就说：“不如把灯卖了吧，总能卖几个钱的。”于是母亲把灯取了出来，她看到灯很脏，就用手擦了擦，不料，灯里却出现了一个高大的怪物。怪物高声说道：“尊敬的主人，您有什么吩咐？我是您忠实的仆人。”
　　阿拉丁的母亲吓得一屁股坐在地上，晕了过去，这时阿拉丁对怪物说道：听着，我是你的主人，去帮我弄些吃的来吧！怪物变成一缕烟消失不见了，转眼就变出十二个银制的大盘子，里面都装满了各种佳肴和水果。
　　这时候，母亲也醒了过来，看到满桌的食物，感到非常不可思议，吃完了食物，阿拉丁又把银盘子卖掉，盘子卖完了，他又让怪物变了一桌食物。从此，他和母亲再也不用为钱发愁了。
　　就这样过了一段时间，有一天，阿拉丁听说公主要出宫游玩，要求百姓一律回避，违令者斩。
　　阿拉丁早就听说公主很漂亮，于是，他冒着被杀头的危险，藏在路边的草丛中等待公主的车队。当他第一眼看到公主时，就深深地爱上了她，他下决心一定要娶到公主。可他只是穷裁缝的儿子，怎么才能娶到尊贵的公主呢？
　　突然，他想到了自己的神灯，于是连忙赶回家，拿出神灯擦了几下，神灯里的仆人便出现了，阿拉丁立即让神仆给他变了很多金银珠宝，并把自己打扮成王子一样，带着母亲向国王求亲。
　　国王见阿拉丁长相英俊，又带了这么多珠宝，就答应把公主嫁给他，三个月后结婚。阿拉丁和母亲听到都喜出望外，连连感谢国王。
　　可随着婚期一天天临近，国王一想到要把女儿嫁给贫穷低微的人家，又有些后悔了自己的决定，于是找到国师来商量怎样才能推掉这桩婚事，国师说：像他这样的穷小子，您可以多要些彩礼，让他永远也拿不出来，如果他达不到您的要求，自然就不敢再提婚事了。国王于是同意了这个计策，他找来阿拉丁说：“我虽然同意了你们的婚事，但我不想委屈我的女儿，你要拿出像样的彩礼才行。”阿拉丁一口答应，准备在最短的时间内在王宫前面的空地上建成一座宫殿来迎娶公主。
　　回到家中，阿拉丁又唤出神仆，吩咐它盖一座豪华漂亮的宫殿，第二天一早，宫殿就盖好了，国王和国师都不相信这个奇迹，可是没有办法，只好同意了这门婚事。
　　谁知魔法师知道了这件事，便来到阿拉丁的宫殿前，他趁阿拉丁不在家，化装成卖油灯的，在阿拉丁的城堡附近叫：“旧油灯换新油灯！”
　　公主听到，想起了阿拉丁当宝贝一样珍藏的旧油灯，就让仆人拿去，换了一盏新油灯。魔法师一拿到神灯，立刻擦了三下，变出神仆，并吩咐它把整个城堡搬到非洲去！于是神仆就把城堡搬走了。
　　国王发觉阿拉丁的城堡和公主都不见了，非常生气。他限阿拉丁在三十天内把公主找回来，不然就要处以死刑。
www、mdwenxue.com下 & 书 & 网



第14章 《一千零一夜》：点亮智慧心灯(3)


　　阿拉丁问遍了所有的人，谁也不知道公主和城堡到哪儿去了。到了第三天早上，他洗手的时候擦到戒指，戒指里面的精灵又出现了。阿拉丁要精灵帮他把公主找回来，可是精灵没有那么大的法力，只能把他送到非洲。
　　阿拉丁在非洲找到了公主和城堡，但是没办法拿到那一盏油灯。因为魔法师不管到哪儿去，都把油灯带在身上。公主想到了一个主意，说：“这个坏人想要我嫁给他，我一直没答应。你去拿点儿迷药来给我，然后我趁他不注意的时候，就把药放在酒里，骗他喝下去，这样我们就可以拿到油灯了。”
　　于是阿拉丁就找来迷药，公主将魔法师找来，假装答应了他，趁他不注意将迷药放进了酒里，劝魔法师喝酒。魔法师见公主对他那么好，不知道是计，高兴地喝下了，不一会儿就倒在地上睡着了。
　　阿拉丁急忙从魔法师的身上找到了油灯，又让神仆把整个城堡搬回原来的地方。国王见公主回来了，心里很高兴，又知道了事情的来龙去脉，于是他原谅了阿拉丁，并把坏心眼的魔法师关进了地牢。从此他们过着快乐幸福的日子。
　　小故事里的大道理
　　阿拉丁是幸运的，因为他有一盏可以帮助自己实现愿望的神灯。但现实生活中每个人都有自己的责任和义务，不能事事依赖别人，因此我们要学会有所担当，要学会对自己的人生负责。在这个世界上，没有谁能够陪我们一辈子，也没有谁能够替我们挡下所有的风雨，最后我们能依靠的，只有自己。我们要学会成长，要学会凭自己的力量将生活经营得更好。
　　终身不笑的人
　　从前有一个年轻人，靠给别人打工为生。有一天，他坐在一堵墙下，等着别人雇他做工。这时，一个衣冠楚楚、面容慈祥的老人走过来，说：“我家里有几位老人需要人照顾，如果你肯干，不仅有吃有喝，还有工资。”年轻人答应了老人的条件，跟随他一起回到家中。从此，青年就在家中照顾老人。
　　又过了几年，这些老人一个个相继去世，最后只剩下那个雇他的老人，没想到，这个老人也生了病，生命垂危。临死之前他告诉青年，无论如何，不要打开房间里那道别致的房门。
　　老人去世后，青年把他的尸体葬在园中，挨着他的同伴们。这以后，剩下他孤零零的一个人，不知做什么才好。他想起老人临终时的嘱咐一时被好奇心驱使，决心看个究竟。于是他一骨碌爬起来，走了过去，仔细打量，发现那是一道十分别致的房门，门上上了四把钢锁，门楣上蛛网尘封。
　　他犹豫了七天，到第八天，再也坚持不住，他自言自语地说：“安拉的判决无法避免，一切都是命中注定，我一定要开门，看它到底能给我带来什么遭遇。”于是他冲到门前，打破锁，推开了门。
　　门开后，出现了一条狭窄的通道，他不顾一切，朝里走去，大约三个钟头后，他居然来到无边无际的大海边，他十分惊奇，一边四处张望，一边在海滨徘徊。突然一只大雕从天空扑下来，抓起他飞向高空。飞了一阵，大雕落在一个海岛上，把他扔在那里，飞走了。
　　他独自留在孤岛上，无路可走，正坐在海边哀叹时，突然看见海面上远远出现一只小船，他满怀希望地等待小船驶近。
　　小船果然向他驶来。他仔细一看，原来是一只用象牙和乌木精心制成的小艇。船身用金属磨得闪闪发光，船上配着檀木桨舵，里面还坐着十个美如天仙的女郎。女郎们一起登岸，吻了他的手，对他说：“你是女王的新郎哪！”接着一个婀娜多姿的女郎走近他，打开手里的丝袋，取出一袭宫服和一顶镶嵌珠宝的金王冠，给他穿戴起来。然后，她们带他上船，起桨出发。
　　船上铺着各种彩色的的丝绸垫子，青年看着这一切富丽堂皇的装饰和美丽的女郎，以为自己是在做梦。他想，她们会把船划到哪儿去呢？划了一阵，小船驶到了岸边。
　　他抬头一看，岸上无数兵马列阵，武装齐备，铠甲明灿。青年稀里糊涂地跟着部队，来到了一座宫殿里，见到了女王。女王很喜欢他，问他：“你愿意娶我为妻吗？”
　　青年立刻站起来，跪下去吻了地面，说道：“陛下，虽然我比你的仆人还穷，但我会发誓永远爱你。”于是青年和女王结婚了，婚后的第一天，女王指着王宫里一道紧锁着的门说：“你千万不能打开这道门，否则你会后悔的！”青年答应了女王的条件，他们过着快乐幸福的日子。
　　有一天，他想起了那道锁着的房门，自言自语地说：“里面一定藏着更精美的宝物，要不然，她怎么会禁止我开门的呢？”于是他一骨碌爬起来，毅然打开了房门，进去一看，原来里面关着从前把他抓到岛上的那只大雕。
　　大雕一见他，便对他说：“你这个不听忠告的倒霉家伙！你不再受欢迎了。”说完便一把抓住他，飞腾起来，在空中飞了约一个钟头，把他扔在原先抓他的那处海滨，然后展翅飞去。
　　青年慢慢醒过来，坐在海边，想着在女王宫中掌权发号施令的荣耀，忍不住伤心后悔。忽然不知从什么地方传来一个声音说道：“你只能烦恼了，失去了的，要想得到它，那谈何容易啊！”
　　他听了那声音，知道没有希望了，不由得大失所望，悲哀至极。他无可奈何，又回到七年前老人居住的屋子里，忽然明白了一切。老人们当时的境遇和自己目前的遭遇不是一样吗？这也就是他们忧愁苦恼、伤心哭泣的原因呀。
　　从此，他住在那幢房子里，寂寞冷落，终身不再言笑，直至瞑目长逝。
　　小故事里的大道理
　　这个故事读起来让人感到很悲哀，有些东西失去了就不会再回来，所以，我们一定要好好珍惜当下的幸福。无论你现在在什么处境，都要相信你是幸福的，生活连它的冰山一角都没有向你显露。要珍惜所拥有的幸福，不要等到失去了才知道懊悔，到那时，一切已成定局，无法挽回了。
　　毛驴与水牛
　　从前，有个商人，他不但家底厚，本钱充实，而且喜欢鸟兽，懂得鸟兽的语言。他和妻子儿女们一起住在一个小乡村，养了一匹毛驴和一头水牛。
　　一天，水牛来到毛驴的厩里，看见毛驴全身洗刷得干干净净，躺着养神，舒适安闲，驴槽里堆着铡细的草和煮熟的糠糟。水牛对毛驴的待遇不由得羡慕眼红，因为毛驴的生活非常轻松，主人平常有事，就骑它出去跑一趟，一小会儿就回家了。于是水牛和毛驴就谈起心来。
　　水牛对毛驴说：“恭喜你，你一天到晚清闲舒适，主人不仅照顾你，并且给你吃精细的草料。即使他让你干活，也只是骑你出去走一趟，便转回来了，而我却一天到晚地劳碌，做完田地里的活，晚上还要在家里推磨。”
　　“你呀！农夫牵你到田里的时候，你不要他给你上轭，只管蹦跳就行了。”毛驴给水牛出主意道，“他要是打你，你就滚到地上不起来；要是他牵你回家，你什么东西也别吃，装出疲惫可怜的样子，你只需绝食三天，就可以不干重活，像我一样，过安闲的日子了。”
　　当天夜里，水牛果然只吃了一点儿草料。第二天一早，商人的农夫牵牛耕田，牛装出疲惫不堪的样子。农夫不由叹道：“唉！这都是因为它干活太多太重了！”他马上去报告商人，说道：“报告主人，水牛昨晚没吃一点东西，现在已半死不活地躺在厩里，不能干活了。”
　　主人对农夫说：“去吧，让毛驴代替水牛耕地好了。”
　　毛驴耕了整整一天地，到傍晚才回来。水牛对此感激不已，因为有毛驴的代劳，让水牛休息了整整一天，可毛驴却懊丧极了。
　　次日清晨，农夫照例牵着毛驴去田里继续耕作，很晚才回家。毛驴的肩头磨破了，累得有气无力，水牛见了它，又可怜又感激，不停地夸它，对它说好话，毛驴哀叹着，想道：“这下主人可要叫我一直干到底了，我这不是自找苦吃吗！”但是它对水牛却说：“我要提醒你，主人说了，水牛起不来了，不如把它送到屠宰场宰了吧。我真担心你啊！你赶紧想办法保全你的性命吧。”
　　听了毛驴的忠告，水牛非常感激，打起精神说道：“我要恢复正常了。”于是它一跃而起，大吃大嚼起来。
　　第二天早上，水牛一见主人，便抖擞起精神，甩着尾巴，显示快活而精壮的样子。农夫认为水牛好了，就不再用毛驴，而改用水牛耕地了。
　　小故事里的大道理
　　毛驴给水牛出主意，没想到却差点害了自己。而水牛如果听了毛驴的教唆，只休息不耕地的话，也摆脱不了被拉到屠宰场去的命运。我们在日常生活中，不管是替别人出主意，还是听从别人的建议，都应该仔细想一想，可能发生的后果是什么。不能只图眼前的安逸，否则只会给将来的自己带来无尽的痛苦！
　　钱商和匪徒
　　从前有个专做银钱兑换生意的商人，在钱币市场上开了个铺子，做起买卖来。
　　有一天，他从铺子里回家，身边带着一袋金钱，从一伙小偷身边经过。这伙小偷望着那袋金钱，非常眼红，可一时又想不出好的办法。这时，他们中一个诡计多端的家伙，向伙伴们夸口说：“我有办法把他手中那袋钱弄到手。”
　　“什么办法？”伙伴们不相信。
　　“你们等着瞧吧！”这家伙显得很有把握，随即跟踪钱商去了。
　　钱商回到家中，把钱袋放在桌子上，然后预备洗手做礼拜。他一边吩咐女仆：“我要做礼拜，给我打盆水来洗手吧！”一边急急忙忙去了厕所。女仆照他说的，打来了水，可她一时疏忽大意，忘了关大门，这下可给那个小偷机会了，他轻而易举地走了进去，拿了摆在桌子上的钱袋，立刻溜之大吉。
　　他回到伙伴中，讲起偷钱的经过，不由得扬扬得意。伙伴们听了他这番话，都咂舌称赞说：“向万能之神安拉起誓，不可否认，你确实要算最精明强干的人了，这可不是任何人都能够做得到的。不过现在钱商家中一定闹翻天了。你想，那个商人从厕所出来，发现钱袋不见了，必定要责怪女仆，并且痛打她一顿了。”
　　偷钱的小偷一想，真的是这样。这么看来，自己干的这件事情，还要连累了别人，小偷心中很是不安。他对同伴们说：“若是安拉的意愿，我一定要拯救那个女仆，不让她受冤枉。”
　　小偷说完后，离开伙伴们，又跑回钱商家的门前。他侧耳一听，屋子里传来了骂声和哭声，还有鞭子的声音。原来那女仆正被主人打得悲哀哭泣，悲惨不已。小偷心中难过，迫不及待地大声敲起门来，商人听见声音问：“谁敲门呀？”
　　“我呀，你铺子隔壁那家的仆人。”小偷随口撒谎道。
　　钱商开了门，问道：“你找我有什么事？”
　　“我们主人向你致意。他说，你怎么这样粗心，怎么会把这一袋钱扔在铺子门前，也不收拾就走了？要是别人把它拾走，损失可就大了，幸亏我们主人发觉，替你收了起来。”小偷说罢，拿出钱袋来。
　　钱商一见钱袋，非常诧异，嘀咕着：“这是我的那袋钱呀！”
　　“向安拉起誓，你得给我们主人写张收据，我才能把钱交给你呢。”小偷故作镇静地说：“不然，我恐怕主人会怀疑我没交钱呢。请你写张收据，盖上私章吧。”
　　钱商当然深信不疑，转回家去写收据。
　　这时，小偷带着钱袋，转身一溜烟地逃得无影无踪。这样，女仆洗清了冤屈，钱袋也到了那小偷手上。
　　小故事里的大道理
　　小偷虽然是一个偷东西的贼，但是却有着一颗善良的心，不忍心让女仆代自己受过。商人虽然是个上流社会的体面人，但是不问是非，不分忠奸，随随便便鞭打仆人。这个世界上，哪里有绝对的好人和坏人呢？每个人都要一分为二地看待啊！
　　无赖与厨师
　　从前有个无赖汉，又穷又懒，一无所有，他饥寒交迫，走投无路，整日里苦闷到了极点。一天，他直睡到太阳照在屁股上才起床，肚子已经饿得不行，馋得心直发慌。由于手里一分钱也没有，无法填饱肚子，没办法，他只好漫无目的地在街上逛游。经过一家饭店门口，他看见锅中热气蒸腾，香味扑鼻，堂子里收拾得干干净净，厨子也正站在锅旁洗擦杯盘，安排餐桌餐具，于是，便大摇大摆地走了进去。他像模像样地给厨子打个招呼，说道：“给我来五角钱的肉，五角钱的饭。”
　　厨子称好肉，预备好饭菜，端去摆在无赖汉面前。无赖汉毫无顾忌地开怀大吃，一会儿就把全部食物吃得干干净净、点滴不剩。
　　肚子吃饱了，他便思考，怎样付这餐饭菜的钱呢？他晃动脑袋，东张西望，仔细打量饭店中各式各样的物件，最后发现翻倒在地上的一个火炉。他伸手准备扶正那个火炉，却发现下面露出一条血淋淋的马尾巴。原来厨子在卖牛肉时，混入了马肉。
　　抓住了厨子的把柄，他悬起的心立刻放下来，满心欢喜。他洗了手，大模大样地点点头，径直走出饭店。厨子见他吃白食不付钱，居然还逍遥自在地拔脚就走，便喊道：“站住，你这个混蛋！”
　　无赖汉马上停脚站住，瞪厨子一眼，说道：“你敢这样呼唤我吗？鬼家伙！”
　　厨子怒气冲冲，走出饭店，说道：“哼！你说什么？你吃白食不付钱，还想摆架子？”
　　“你这个坏种，胡说八道！”
　　厨子一把揪住无赖汉的衣领，大声喊道：“各位穆斯林弟兄们！你们来评评理吧，我才开门，这个倒霉家伙居然就来吃白食。”人们闻声赶来看热闹。大家围着厨子和无赖汉，众人都指责无赖汉，说道：
　　“凭什么吃了饭不付钱，赶快把钱付给人家吧。”
　　“我已经付过一块钱了。”
　　“你要是付过半文钱，以安拉的名义起誓，我今天的全部收入都算不义之财。弟兄们！他确实想吃我的白食，分文不付就想走。”
　　“我当然给过你一块钱。”无赖汉说着，开始大骂厨子。两人便互相打起来，滚作一团，不可开交。人们忙着劝架，在两人中调解，有人劝道：
　　“怎么可以打架？把原因说清楚吧。”
　　“嗯！以安拉的名义起誓，”无赖汉说，“这自然是有缘故的，这是为了一条马尾巴的缘故。”
　　听无赖汉提起马尾巴，厨子一下明白自己被抓住了把柄，忙说道：“哦！对了对了，现在你提醒我了，你果然付过一块钱，这没有错。我还应找给你钱，来吧，我把钱退给你。”
　　小故事里的大道理
　　厨子原本是有理的一方，到最后却反变成了没有理的一方。不但吃了亏，还要倒贴钱。究其原因，是因为自己做错事情被无赖抓住了把柄。由此看来，我们在指责别人的时候，首先必须立身要正，不能“宽以律己，严以待人”，忽视自己的错误，只把别人的不是看在眼里。不然的话，早晚会成为故事中赔了夫人又折兵的厨子。
www.xiabook.com/下 书 。网



第15章 《安徒生童话集》：善待失意，活出诗意(1)


　　§§§第一节 背景搜索
　　安徒生出生贫寒，命运多舛，14岁时他就离开了家乡奥登塞市，可以想象，在当时那个世态炎凉的社会里，等待他的将会是一种什么样的命运，饥饿和精神上的打击与他结了不解之缘。他以顽强的毅力，克服了种种困难，以坚强的意志成为了全世界亿万儿童所喜爱的童话作家。
　　由于出身贫寒，对于社会上贫富不均、弱肉强食的现象感受极深，因此安徒生的作品一方面以真挚的笔触热烈歌颂劳动人民，同情不幸的穷人，赞美他们的善良、纯洁等高尚品质；另一方面又愤怒地鞭挞了残暴、贪婪、虚弱、愚蠢的反动统治阶级和剥削者，揭露了教会僧侣的丑行和人们的种种陋习，不遗余力地批判了社会罪恶。
　　§§§第二节 经典名著纵览
　　安徒生童话富有诗意，而又不乏幽默，其独特的艺术风格改变了现代童话的面貌，并开启了创作童话的先河。最可贵的是，安徒生童话中闪耀着普遍的人性的光辉，超越了不同国家、种族与文化，因此历久弥新，被世界各地的人们反复传诵。
　　安徒生童话具有诗意的美和喜剧性的幽默。前者为主导风格，多体现在歌颂性的童话中，后者多体现在讽刺性的童话中。看过安徒生童话的人对这一点会深有体会，在安徒生童话里，有些故事非常悲观，结局极为不幸，而有些故事则表现了善和美必胜的乐观信念。
　　安徒生的童话故事体现了丹麦文学中的民主传统和现实主义倾向，其取得的巨大艺术成就和思想成就，至今仍无人能够企及。这其中就有《丑小鸭》、《海的女儿》、《夜莺》等家喻户晓的名著。其中，《丑小鸭》、《皇帝的新装》、《卖火柴的小女孩》还被选入语文教科书。
　　§§§第三节 作者点击
　　安徒生，丹麦童话作家，有“现代童话之父”、“世界童话创始人”之美誉。
　　安徒生一生经历坎坷，父亲是个穷鞋匠，母亲改嫁，从小他就被贫困所折磨着，处处遭人鄙视，在哥本哈根皇家剧院当配角时，还因一场大病影响了嗓音而被解雇。
　　靠着对艺术的热爱，以及自己的不懈追求和奋斗，安徒生终于在诗剧《阿尔芙索尔》的剧作中展露才华。也因此，他被皇家艺术剧院送进斯拉格尔塞文法学校和赫尔辛欧学校免费就读。
　　安徒生文学生涯始于1822年。早期主要撰写诗歌和剧本。进入大学后，创作日趋成熟。曾发表游记和歌舞喜剧，出版诗集和诗剧。
　　这位童话大师一生坚持不懈地进行创作，把他的天才和生命献给了“未来的一代”。直到去世前三年，共写了168篇童话和故事。他的作品被译成150多种语言和文字，流传于世界各地。
　　屎壳郎
　　皇宫马厩里的一只屎壳郎想得到和皇帝的战马一样的待遇——钉上金马掌。于是他找到铁匠。
　　“你要什么呢？”铁匠问。
　　“要金马掌。”屎壳郎回答说。
　　“但是马儿为什么有金马掌呢？难道你不懂得吗？”铁匠问。
　　“难道我跟那个大家伙有什么两样不成？他被人伺候，被人梳刷，被人看护，有吃有喝的。难道我不是皇家马厩里的一员吗？”屎壳郎说，“你简直是一个无礼的家伙！好吧，我现在要走了，到外面广大的世界里去。”
　　屎壳郎于是离开了皇宫，不久他就到了一个美丽的小花园里，在这里他遇见了一只毛毛虫。
　　“你真自高自大！”屎壳郎说。“你最终只不过是一只飞来飞去的蝴蝶！我可是从皇帝的马厩里出来的呢。在那儿，没有任何人，连皇帝那匹心爱的、穿着我不要的金马掌的马儿，也没有这么一个想法，想要长了一双翅膀飞几下。”
　　说完屎壳郎就走了，他来到一大块草地上，躺下睡着了。不久，他被一场大雨淋醒了。不得已，他只好爬到一个潮湿的被单里，雨停了以后，屎壳郎才爬了出来，他对这天气颇有一点脾气。
　　“你们大概从来没有到皇帝的马厩里去过吧？”屎壳郎看到被单上坐着两只青蛙，便向他们说道，“那儿的潮湿是既温暖而又新鲜，正是我所住惯了的环境，正是合我胃口的气候。不过我在旅途中没有办法把它带来。难道在这个花园里找不到一个垃圾堆，使我这样有身份的人能够暂时住进去，舒服一下子吗？”
　　看到这两只青蛙不懂得他的意思，或者是不愿意懂得他的意思。屎壳郎只好继续向前走，他在沟旁碰见好几个族人。
　　“你们住在哪里？”屎壳郎问。“我们就住在这儿，”他们说，“我们在这儿住得很舒服，请准许我们邀请您光临这块肥沃的土地，你走了这么远的路，一定很疲倦了。”
　　“一点也不错，”屎壳郎回答说。“我在雨中的湿被单里躺了一阵子，清洁这种东西特别使我吃不消。我翅膀的骨节里还得了风湿病，因为我在一块花盆碎片下的阴风中站过。回到自己的族人中来，真是轻松愉快。”
　　“你是从一个垃圾堆上来的吧？”他们之中最年长的一位说。
　　“比那还高一点，”屎壳郎说。“我是从皇帝的马厩里来的。我在那儿一生下来，脚上就有金马掌。我是负着一个秘密使命来旅行的。请你们不要问什么问题，因为我是不会回答的。”
　　于是屎壳郎就在这堆肥沃的泥巴上住了来，并和一个女性屎壳郎结了婚，不过他不喜欢这样的生活，后来还是偷偷地溜走了，继续他的旅行。
　　一天，在一个温室里，屎壳郎睡着了。他梦见皇帝的马死了，梦见自己得到了马儿的金马掌，而且人们还答应将来再造一副给他。
　　这都是一件多么美妙的事情啊！于是屎壳郎醒来后，爬出来，向四周看了一眼，然后，高视阔步地走起来。他想着刚才关于那只死马和他获得的那副金马掌的梦。
　　忽然一只手抓住了屎壳郎，捏着他，同时把他翻来翻去。原来园丁的小儿子和他的伙伴正在这个温室里。他们瞧见了这只屎壳郎，想逗他玩儿。他们先把他裹在一片葡萄叶子里，然后把他塞进一个温暖的裤袋。屎壳郎爬着，挣扎着，不过孩子的手却紧紧地捏住了他。这个孩子跑向小花园尽头的一个湖边，把他放进一个破旧的、失去了鞋面的木鞋里，并让水把鞋卷到水流中去。
　　“我现在可认识这个世界了，”屎壳郎说，“这是一个卑鄙的世界！而我却是它里面唯一的老实人。他们不让我得到那只金马掌，等我出了皇宫还得躺在湿被单下，站在阴风里躲避风雨，最后他们还硬送给我一个太太，连这人间的小顽童也不放过我，把我绑起来，让那些狂暴的波涛来对付我，而皇帝的那匹马这时却穿着金马掌散着步。这简直要把我气死了！不过在这个世界里不能希望得到什么同情的！我的事业一直是很有意义的，可是，如果没有任何人知道它的话，那又有什么用呢？世人也不配知道它，否则，当皇帝那匹爱马在马厩里伸出它的腿来让人钉上马掌的时候，大家就应该让我得到金马掌了。如果我得到金马掌的话，我也可以算做那马厩的一种光荣。现在马厩对我说来，算是完了。这世界也算是完了，一切都完了！”
　　不过一切倒还没有完，因为有一条船过来了，船里坐着几个年轻的女子，她们把屎壳郎从水里捞起来，并放走了他。
　　屎壳郎飞起来，一直飞到一个巨大建筑物旁边时，他才感到又累又困，于是便落了下来，巧的是，他居然又飞回了皇宫里的马厩，恰好落到和自己同住的那匹马身上。屎壳郎紧紧地抓住马鬃，坐了一会儿，恢复了体力。
　　“我现在坐在皇帝爱马的身上——作为骑他的人坐着！马儿为什么要有金马掌呢？那个铁匠问过我这句话。现在我可懂得他的意思了，原来马儿得到金马掌完全是因为我的缘故。”
　　现在屎壳郎又变得心满意足了。“现在我将下马去告诉别的屎壳郎，说大家把我伺候得如何周到。我将告诉他们我在外面的旅行中所得到的一切愉快。我还要告诉他们，说从今以后，我要待在家里，一直到马儿把他的金马掌穿破了为止。”
　　正当屎壳郎最为得意，认为梦想成真的那一刻，皇帝坐了上来，一屁股就把他压在马鞍底下了。
　　小故事里的大道理
　　大人物的上面还有更大的人物。做人要谦逊，而不能骄傲自大，目空一切。不然就会像故事中的那只屎壳郎一样被人压扁。作为青少年，更是如此。
　　当我们开始骄傲的时候，就要立即想到“人外有人，山外有山”，自身还存在有很大的不足，要学会以谦虚低调的心态去面对一切事物。
　　园丁与主人
　　从前，有一个庄园，庄园里有一个园丁，叫拉森，他心地善良，善于园艺，忠于职守，精心照料、管理、培育着这个庄园。但是他的主人却看不起他，还不停的指责他，老认为他没才能。
　　有一次，主人说自己在别人家吃到的苹果和梨比自己园子里的好。于是，拉森进了城，问那个水果商是从哪里进的这些备受赞扬的苹果和梨。
　　“是您自己的园子里的！”水果商说着，把苹果和梨拿给他看。
　　拉森一看，发现果然是自己种植的那些水果。他很高兴，便匆匆地回来告诉主人说，苹果和梨都是他们自己庄园里产的。
　　主人不相信：“这是不可能的，拉森！您能让水果商写个书面证明吗？”
　　于是拉森带回来了书面证明。
　　“这就太值得注意了！”主人说道。后来，每天主人的餐桌上都摆着大盘自己园子里产的苹果和梨，他还整桶整桶地把水果送给城里城外的朋友。
　　又过了一些时候，有一天主人到宫里去赴宴。回来后他把拉森叫了去，说他在宴会上吃到了一种多汁的西瓜，是陛下温室里种出来的。
　　“您得到宫廷园丁那里去一趟，弄点这种价值昂贵的西瓜种子来！”
　　“可是宫廷园丁是从我们这里弄去的种子呀！”拉森说道。
　　“那么，那人一定精心培育并改良了这种水果了！”主人回答道，“那瓜的味道好极了！”
　　“是的，我感到骄傲！”园丁说道。“不过我要对高贵的主人说，宫廷园丁今年种的西瓜收成不好。他看到了我们的西瓜长得好，尝了尝，于是便订了三个，带进宫里去了。”
　　“拉森！别以为那些西瓜是我们园子里的！”主人很生气。
　　不得已，园丁到宫廷园丁那里，要来了书面证明，说皇室宴会餐桌上的西瓜就是这个庄园里产的。这使主人大吃一惊。
　　为使自己成为全国最好的园丁，拉森不停地努力着，奋斗着。每年他都尝试着培育出新的园艺品种，而他做到了。
　　有一天，拉森拿进来一个很大的水晶盆，里面放有一片睡莲叶子，叶子上有一朵像向日葵花那样鲜亮的大蓝花，长长的粗梗浸在水里。
　　“印度斯坦的莲花！”主人叫了起来。
　　“它们多么漂亮呀！”
　　“非常奇特！”
　　人们从未见过这样的花。白天它被放在阳光中，晚上则放在灯光之下。看到它的人都觉得它出奇的可爱和珍贵。
　　拉森受到称赞，但主人却说，“拉森很喜欢这一套！他被宠坏了！”
　　拉森是一个有天赋的园丁，但是主人却对他的天才园艺视而不见，还不停地抱怨。直到经历一场暴风雨后，主人才改变了自己的想法，认识到了拉森的忠实和聪明。
　　那是一个秋天，天空刮起了暴风。树林边上的许多大树都被连根拔起，庄园也被暴风吹得一片狼藉，主人觉得很伤心。拉森没有说什么，但是他心里暗暗发誓：一定要把庄园重新建成，使它成为主人的骄傲。
　　他从田野和树林里移来植物，依照它们喜阳或是喜阴的习性，分别栽种在不同的地方。他以极大的爱心照料着它们，因此植物都长得很繁茂。
　　庄园里刺柏丛的形状、颜色和意大利柏树的一样，光亮多刺，无论冬夏总是碧绿的冬青，长得也很美观。
　　各种蕨类，有的看上去像棕榈的孩子，有的像维纳斯女神的秀发。
　　庄园中的牛蒡，有一人多高，上面开着一朵又一朵的花，像一座有许多分叉的大烛台一样的毛蕊花也从田野里移来了。
　　还有车前草、报春花、铃兰花、野马蹄莲和秀丽的三瓣酢浆草……
　　新年的时候，一家画刊登了一张关于这个古庄园的画片。刊物说，古老习俗在这里得到保护和继承，是一个很好的做法，和这个古老庄园非常相称。
　　“拉森所作的一切，”主人说道，“都受到了人们的赞扬。他是一个很幸运的人！我们用了他，也感到骄傲！”
　　小故事里的大道理
　　是金子，总会发光的。在生活中，有时候你的优点也许会被人忽视，但是只要你有自信，坚持自己的做法，终究有一天你的优点会被人们承认的。此外，故事还告诉我们要懂得尊重他人，无论出身低微还是高贵，都要学会尊重他人的劳动。
　　跳蚤和教授
　　从前，有一个很倒霉的气球驾驶员，他乘坐的氢气球爆炸了，自己掉在地上活活摔死了。幸运的是，在遇难之前，这位气球驾驶员用降落伞把儿子放了下来，孩子很幸运，没有受一点伤。
　　不过他没有气球，无法离开，为了生活下去，他便开始练起魔术来。孩子一天天长大，他的魔术也越练越纯熟，迷倒了很多人，当他穿起一身整齐的衣服时显得更加英俊潇洒，于是这些人便称他为教授。一个年轻的女孩子被教授的外表和魔术迷倒了，便嫁给了他，忠心地帮助他，每天坐在门口，为他的表演卖票。
　　不过，有一天晚上，这个女孩子不见了，因为她对自己的工作感到厌倦了，而此时教授也没有心情来笑或讲笑话，因此他的魔术也就没有人来看了。
　　收入渐渐少了，他的衣服磨破了也没钱添置，最后他只剩下一只大跳蚤，于是魔术师每天训练它，教给它魔术，教它举枪敬礼，放炮——不过是一尊很小的炮。于是他们的生活变得稍稍好了一些。
　　教授非常喜欢旅行，他带着跳蚤几乎走遍了所有的国家，除了野人国，于是他决定到野人国去。
　　在野人国，统治者是一位小公主，她只有六岁，但是却统治着整个国家。
　　公主很美丽，也很任性。很快，她被跳蚤的魔术迷住了，她把跳蚤放在她的小手中，对它说：“现在你是一个人，和我一道来统治。不过你得听我的话办事，否则我就要把你杀掉，把你的教授吃掉。”跳蚤同意了，它跟公主在一起，不是坐在她的小手上，就是坐在她柔软的脖颈上。
　　教授也得到了一个很大的屋子，每天都有山珍海味，但教授却不开心，因为他脑子里一直想着那个氢气球。晚上，他睡在一张吊床上，想象着自己就躺在氢气球中一样。他无时无刻不希望离开这个野人国，而且要带上跳蚤。
　　但是怎样才能达到目的呢？他集中一切智慧来想办法，终于他想到了一个好主意。
　　教授对公主的父王说：“请让我做点事情吧！我想训练全国人民学会举枪敬礼。这在世界上一些大国里叫做文化。”
　　“你有什么可以教给我呢？”公主的父亲说。
　　“我最大的艺术是放炮，”教授说，“大炮可以使整个地球都震动起来，使一切最好的鸟儿落下来时已经被烤得很香了！而这只须‘轰’的一声就可以了！”
　　“那把你的大炮拿来吧！”公主的父亲说。
　　可是在这里，全国都没有一尊大炮，只有跳蚤带来的那一尊，但是这尊炮未免太小了。
　　“我来制造一门大炮吧！”教授说，“你只须供给我材料，我需要做氢气球用的绸子、针和线，粗绳和细绳，以及气球所需的灵水——这可以使气球膨胀起来，变得很轻，能向上升，气球在大炮的腹中就会发出声音来。”
　　很快，教授要求的东西都拿来了，全国的人都来看这尊大炮。
　　“我得把它放到空中去，好使它冷却一下，”教授说，同时得坐进吊在它下面的那个篮子里去。“不过我单独一个人无法驾御它。我需要一个有经验的助手来帮我的忙，这儿除了跳蚤以外，谁也不成！”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 《安徒生童话集》：善待失意，活出诗意(2)


　　虽然公主不乐意，但是她最终还是把跳蚤交给了教授。就这样，跳蚤与教授通过自己的智慧成功的离开了野人国。
　　那位小公主和她的父亲、母亲以及所有的人群还在野人国仰望天空，站着等待教授和跳蚤呢！
　　小故事里的大道理
　　一个人要有自己的理想，并为了心目中的这个理想，坚持不懈，充分发挥自己的聪明才智和特长，不畏艰辛，只有这样，才能实现心中的理想。
　　皇帝的新装
　　从前，有一位皇帝，他非常喜欢穿好看的新衣服。为了要穿得漂亮，他把所有的钱都花到衣服上去了。他每天每个钟头都要换一套新衣服。人们提到皇帝时总是说：“皇帝在更衣室里。”
　　有一天，来了两个骗子。他们说自己是织工，能织出谁也想象不到的最美丽的布。这种布的色彩和图案不仅非常好看，而且用它缝出来的衣服还有一种奇异的作用——凡是不称职的人或者愚蠢的人，都看不见这衣服。
　　“那正是我最喜欢的衣服！”皇帝心里想。“我穿了这样的衣服，就可以看出我的王国里哪些人不称职，还可以辨别出哪些人是聪明人，哪些人是傻子。”于是，皇上付了许多钱给这两个骗子，叫他们马上开始工作。
　　他们摆出两架织机来，装作是在工作的样子，可是他们的织机上什么东西也没有。他们接二连三地请求皇帝发一些最好的生丝和金子给他们。他们把这些东西都装进自己的腰包，却假装在那两架空空的织机上忙碌地工作，一直忙到深夜。
　　“我很想知道他们的布究竟织得怎样了。”皇帝想。不过，他立刻就想起了愚蠢的人或不称职的人是看不见这布的。于是，他决定先派一个人去看。
　　“我要派诚实的老部长到织工那儿去看看，”皇帝想，“只有他能看出这布料是个什么样子，因为他这个人很有头脑，而且谁也不像他那样称职。”
　　这位善良的老部长就来到那两个骗子工作的地方。“这是怎么一回事儿？难道我是一个愚蠢的人吗？我从来没有怀疑过自己。难道我不称职吗？”两个骗子在织布机上忙碌地工作着，可老部长把眼睛睁得有碗口那么大，也什么都没看见。
　　“布的花纹是不是很美丽，色彩是不是很漂亮？”骗子指着那两架空空的织机问老部长。
　　这位可怜的老大臣眼睛越睁越大，可是他还是什么东西也看不见，因为的确没有什么东西可看。但老部长却不敢把事情说出来，“啊，美极了！真是美妙极了！”老大臣说。他戴着眼镜仔细地看。“多么美的花纹！多么美的色彩！是的，我将要呈报皇上说我对于这布感到非常满意。”
　　后来这两个骗子又要了更多的丝和金子，他们说这是为了织布的需要。他们把这些东西全装进腰包里，连一根线也没有放到织机上去，还是继续在空空的机架上工作。
　　过了不久，皇帝派了另一位诚实的官员去看看，布是不是很快就可以织好。但是他的运气并不比头一位大臣的好：他看了又看，但是那两架空空的织机上什么也没有，他什么东西也看不出来。
　　“您看这段布美不美？”两个骗子问。他们指着一些美丽的花纹，并且作了一些解释。事实上什么花纹也没有。
　　“我并不愚蠢！”这位官员想。“这大概是因为我不配担当现在这样好的官职吧？这也真够滑稽，但是我决不能让人看出来！”因此他就把他完全没有看见的布称赞了一番，同时对骗子说，他非常喜欢这些美丽的颜色和巧妙的花纹。
　　终于皇帝也按捺不住，决定亲自去看一次。他选了一群特别圈定的随员，其中包括已经去看过的那两位诚实的大臣。
　　“陛下请看，多么美丽的花纹！多么美丽的色彩！”两个骗子指着那架空空的织机说。
　　“这是怎么一回事儿呢？我什么也没有看见！这真是荒唐！难道我是一个愚蠢的人吗？难道我不配做皇帝吗？这真是我从来没有碰见过的一件最可怕的事情。”
　　皇帝装作很仔细的样子看着织机，因为他不愿意说出他什么也没有看见。跟他来的全体随员也仔细地看了又看，可是他们也没有看出更多的东西。不过，他们也照着皇帝的话说：“啊，真是美极了！”他们还建议皇帝用这种新奇的、美丽的布料做成衣服，穿上这衣服亲自去参加快要举行的游行大典。
　　游行大典就要举行了。头天晚上，两个骗子整夜不睡，点起16支蜡烛，可以看出他们是在赶夜工，要完成皇帝的新衣。他们装做把布料从织机上取下来，用两把大剪刀在空中裁了一阵子，同时又用没有穿线的针缝了一通。最后，他们齐声说：“请看！新衣服缝好了！”
　　这两个骗子每人举起一只手，好像他们拿着一件什么东西似的。
　　“现在请皇帝脱下衣服，”两个骗子说，我们要在这个大镜子面前为陛下换上新衣。
　　皇帝把身上的衣服统统都脱光了。这两个骗子装做把他们刚才缝好的新衣服一件一件地交给他。他们在他的腰围那儿弄了一阵子，好像是系上一件什么东西似的。
　　“上帝，这衣服多么合身啊！式样裁得多么好看啊！”大家也附和着骗子说：“多么美的花纹！多么美的色彩！这真是一套贵重的衣服！”
　　衣服穿好了，皇帝就在那个富丽的华盖下游行。站在街上和窗子里的人都说：“乖乖，皇上的新装真是漂亮！衣服多么合身！”谁也不愿意让别人知道自己看不见什么东西，因为这样就会暴露自己不称职，或是太愚蠢。
　　“可是他什么衣服也没有穿呀！”一个小孩子最后叫出声来。
　　“上帝哟，你听这个天真的声音！”爸爸说。于是大家把这孩子讲的话私自低声地传播开来。
　　“他并没有穿什么衣服！有一个小孩子说他并没有穿什么衣服呀！”
　　“他实在是没有穿什么衣服呀！”最后所有的老百姓都说。
　　皇帝有点儿发抖，因为他似乎觉得老百姓所讲的话是对的。不过他自己心里却这样想：“我必须把这游行大典进行完毕。”因此他摆出一副更骄傲的神气，他的内臣们跟在他后面走，手中托着一个并不存在的后裾。
　　小故事里的大道理
　　虚荣、愚蠢、自欺欺人等等，这些弱点你有吗？作为青少年，面对生活，我们需要有足够的勇气，也需要有纯真无私的坦然，才不会像大人那样被蒙骗，也才能去伪存真，发现真理。
　　茶壶
　　从前，有一只茶壶，它有一个壶嘴和一个把手，茶壶经常谈起它的长嘴，它的瓷，还有它那个大把手。但是，它从来不谈它的盖子，因为盖子早就打碎了，现在这个是后来钉好的，所以它算是一个缺点。
　　人们总是不喜欢谈自己的缺点的，但却喜欢谈论别人的缺点。杯子、奶油罐和糖钵，这整套吃茶的用具就把茶壶盖的缺点记得清清楚楚，它们大部分时间都在谈茶壶的这个盖子。
　　对此，茶壶也十分清楚：“我知道它们！我也知道我的缺点，而且我也承认。这足以表现我的谦虚，我的朴素。我们大家都有缺点，但是我们也有优点。杯子有一个把手，糖钵有一个盖子。我两样都有，而且还有它们所没有的一件东西：壶嘴。这使我成为茶桌上的皇后。糖钵和奶油罐受到任命，成为甜味的仆人，而我就是任命者——大家的主宰。”茶壶在心里这样对自己说。
　　后来，茶壶被一个小孩子摔到地上，壶嘴跌断了，把手也断裂了。茶壶躺在地上昏了过去。对茶壶来说，这无疑是一个严重的打击，而最糟糕的是大家都笑它。
　　这次悲惨的经历让茶壶刻骨铭心，而且也改变了茶壶的一生。
　　“人们把我叫作一个病人，放在一个角落里。后来人们又把我送给一个讨剩饭吃的女人。我下降为贫民了，不过，正在这时候，我的生活却开始好转。真是塞翁失马，焉知非福。我身体里装进了土，土里埋进了一个花根。花根躺在土里，躺在我的身体里，成了我的一颗心——这样的东西我从来还不曾有过。我有了生命、力量和精神。脉搏跳起来了，花根发了芽，有了思想和感觉，它开放成为花朵。我看到它，我支持它，我在它的美中忘记了自己。为了别人而忘我——这是一桩幸福的事情！”后来，茶壶在回忆自己一生的时候说：“虽然受到人们的崇拜和称赞的时候，它没有感谢我，没有想到我，不过我还是感到非常高兴！”
　　后来，人们找来一个更好的花盆来取代了茶壶，并把它当腰打断，扔到了院子里。虽然茶壶变成了一堆残破的碎片，但是它的记忆还在，它忘记不了那朵花，忘不了自己的这段经历。
　　小故事里的大道理
　　谁都有缺点，我们要学会宽厚待人，平时和朋友聊天时，不要东家长西家短的议论他人，要管好自己，少说别人。应该做一个谦逊有礼的人，这样才能赢得别人长久的尊敬。
　　打火匣
　　有一个士兵，打完仗胜利归来。在返回家乡的路上，他遇到了一个长相非常丑陋的巫婆。老巫婆说：“你好，士兵！你的剑真好，行车袋真大，真是一个不折不扣的好士兵！”“谢谢你！”士兵说。
　　“你看见那棵大树了吗？里面有很多钱，你要多少就有多少。”老巫婆指着他们旁边的一棵树说，“那里面是空的，如果你能爬上去，就会看到一个洞口通到树底，顺着走廊往里走，就会看见三道门，每道门都有一条狗守护，但只要把我的外套盖在它们身上就可以了。门里的箱子装了数不清的金币，你想拿多少就拿多少，我给你腰上系一根绳子，这样，你喊我的时候，便可以把你拉上来了。”
　　“这当然很好，”士兵说，“不过我拿什么东西来酬谢你呢？”
　　巫婆说：“我一个金币也不要，我只要你替我把那个打火匣取出来。”
　　“好吧！请你把绳子系到我腰上吧。”士兵答应了。
　　他带着巫婆给他的外套钻进了树洞里，穿过走廊，来到第一个房间，士兵看见房间里有一只大箱子，一只大狗正守着它。按照巫婆教的方法，士兵把巫婆的外套披在狗身上，这样狗就不做声了。
　　后来，士兵又来到第二个和第三个房间，他用同样的方法收服了另外两只狗，并在第三个房间里找到了打火匣，还找到了很多金子。钱可真是不少，士兵把他的帽子、衣袋、皮靴和行军袋，都装满了金子，他几乎连走也走不动了。士兵原路返回到树底，让巫婆把他拉了上去。
　　出去后，士兵好奇地问巫婆为什么只要打火匣，而不要金子呢？不料，这却激怒了老巫婆，她目露凶光，士兵发现自己生命有危险，就抢先刺死了巫婆，并带着打火匣和金子来到了城里。
　　士兵有钱了，有了华美的衣服，也交了很多朋友，他还把许多钱捐给穷苦的人们，大家都说他是一位豪侠之士。现在，士兵成了一个焕然一新的绅士，大家把城里所有的事情都告诉他。其中，有一个朋友跟他说，城里有个公主，长得很漂亮。
　　“在哪儿能见到她呢？”士兵问。
　　“谁也不能见到她，”大家齐声说，“她住在一幢宽大的铜宫里，周围有好几道墙和好几座塔。只有国王本人才能在那自由进出，因为从前曾经有过一个预言，说她将会嫁给一个普通的士兵，这叫国王忍受不了。”
　　“我想看看她。”士兵每天都这样想。
　　日子一天天过去了，由于他的钱只出不进，所以很快他就只剩下两个铜板了，最后他的朋友谁也不来看他了。
　　有一天晚上，天很黑，可他连一根蜡烛也买不起了。这时他忽然记起，自己还有一根蜡烛头装在那个打火匣里。于是，他拿出了打火匣和蜡烛头。当他在火石上擦了一下，火星一冒出来的时候，房门忽然自动地开了，他在树底下所看到的那三条狗出现在了他面前。
　　“我的主人，有什么吩咐？”
　　“这是怎么一回事儿？”士兵怀疑自己的眼睛，“如果我能这样得到我想要的东西才好呢！替我弄几个钱来吧！”他对着狗儿说。
　　于是“嘘”的一声，狗儿就不见了。一会儿，又是“嘘”的一声，狗儿嘴里衔着一大口袋的钱回来了。
　　现在士兵才知道这是一个多么神奇的打火匣了。只要他把打火匣一擦，就能唤出那三只狗，而且这三只狗能帮助他做很多事情。
　　有一天晚上，士兵想见见城里的公主，便唤出打火匣里的狗，让它们把公主带来，过了一会儿，果然看到狗背上趴着睡着的公主。士兵见到了美丽的公主，忍不住吻了她一下。
　　狗又带着公主回去了。天亮以后，公主在吃饭时对国王和王后说，她昨晚做了一个很奇怪的梦，梦见自己趴在一只狗的背上，还被一个士兵吻了一下。
　　聪明的王后觉得很奇怪，便想检验一下公主说的是不是梦，于是缝了一个小布袋，在里面装满了很细的荞麦粉，并把布袋系在了公主的背上，然后在袋子的底部剪了一个小洞。
　　当天晚上，士兵想再一次见见公主，于是又让狗把公主带过去，没想到，公主身上的荞麦粉从那个小洞中露出，也从王宫一直撒到了士兵的住所。
　　国王发现了这件事情后，决定把他绞死，于是派人把他抓了起来，关进了大牢里。可怜的士兵十分沮丧，因为他把重要的打火匣落在了住处，无法唤出狗来救出自己。
　　第二天早晨，士兵从小窗的铁栏杆里看到一个鞋匠的学徒，他跑得特别快，于是士兵请求他帮自己取来打火匣，答应事成之后给他四块钱。学徒为了报酬，飞速地取来了打火匣，交给士兵。
　　在死刑执行的时候，士兵请求国王能让自己抽最后一支烟，国王答应了，于是，士兵趁机拿出打火匣，唤出了三只狗，狗冲散卫队，士兵逃脱了。
　　后来，士兵在三只狗和他曾经救助过的人的帮助下，当上了国王，那位公主做了王后，从此，他们幸福地生活在了一起，三只狗也成了王宫里的贵宾。
　　小故事里的大道理
　　一个士兵娶到了公主，并成为国王，靠的是什么呢？不可否认，打火匣和狗帮助了他。但试想没有勇敢的斗争，勇敢的追求，这一切又怎么能成为现实呢？只有勇敢，才可能得到想要的东西，当然，还要有智慧，遇到危险时沉着冷静，机智应对。同时，还要有同情心，懂得去帮助别人，关键时刻才能得到支持。
　　丑小鸭
　　“嘎！嘎！嘎！”小鸭子们相继出生了，不过还有一只顶大的蛋躺着没有动静。
　　“它还得躺多久呢？我真是有些烦了。”母鸭说着又坐下来，“这个蛋费的时间真久！它老是不裂开。”
w w w. xiabook。com下 ./书 ./网



第17章 《安徒生童话集》：善待失意，活出诗意(3)


　　“噼！噼！”终于最后的这只大蛋裂开了。
　　“瞧那只小鸭的丑相！”“他真是又大又丑！”“那个母鸭的孩子都很漂亮，只有一个是例外，这真是可惜。”大家都这样议论。
　　原来从蛋壳里爬出的这只小鸭太丑了，所有人都嘲笑他，排挤他，甚至还有一只鸭子跑过去在他脖颈上啄了一下。
　　“他不好看，但是他的脾气非常好。他游起水来也不比别人差——我还可以说，游得比别人好呢。我想他会慢慢长得漂亮的，或者到适当的时候，他也可能缩小一点。他在蛋里躺得太久了，因此他的模样有点不太自然。”鸭妈妈一边说一边把他的羽毛理了一理。
　　这是头一天的情形，后来一天比一天糟。大家都想方设法赶走这只可怜的小鸭，连他自己的兄弟姐妹也欺侮他，看不起他。他们老是说：“你这个丑妖怪，希望猫儿把你抓去才好！”最后连鸭妈妈也不得不劝他：“我希望你走远些！”
　　在巨大的压力面前，小鸭被迫离家流浪。
　　他越过篱笆时，灌木林里的小鸟一见到他，就惊慌地向空中飞去。“这是因为我太丑了！”小鸭想。于是他闭起眼睛，继续往前跑。一口气跑到一块住着野鸭的沼泽地里。他在这儿躺了一整夜，因为他太累了，太丧气了。
　　天亮的时候，野鸭都飞起来了，他们瞧了瞧这位新来的朋友。
　　“你是谁呀？”他们问。小鸭一下转向这边，一下转向那边，他恭恭敬敬地行礼，没有任何更多的企求，只是希望他们准许自己躺在芦苇里面。
　　“你真是丑得厉害，”野鸭们说，“不过只要你不跟我们族里任何鸭子结婚，对我们倒也没有什么大的关系。”
　　丑小鸭在那儿躺了两天，后来又遇到了大雁，他们对他也不错。“噼！啪！”突然，天空中发出一阵响声，有两只公雁落到芦苇里死了，“噼！啪！”又是一阵响声。整群的雁儿都从芦苇里飞起来。原来猎人埋伏在这沼泽地的周围。大雁被猎人打死了，丑小鸭却死里逃生。
　　到天黑的时候，他来到一个简陋的农家小屋，它是那么残破，但是丑小鸭还是留了下来。
　　在这里，丑小鸭经常受到鸡和猫的奚落排挤，每天都忍气吞声地生活。
　　有一天，丑小鸭坐在一个墙角，他想起了新鲜空气和太阳光。他突然有一种奇怪的渴望：他想到水里游泳。最后他实在忍不住了，就把心事对母鸡说了出来。
　　“你在想什么怪念头？”母鸡问。“你没有事情可干，所以才有这些怪想法。你只要生几个蛋，或者偶尔叫几声，那么你这些怪想法也就会没有了。”
　　“你们不了解我。”小鸭说。
　　“我们不了解你？孩子，你不要自以为了不起！你现在得到这些照顾，应该感谢上帝。你现在住在一个温暖的屋子里，有了一些朋友，而且还可以向他们学习很多的东西，不是吗？”
　　经过激烈的思想斗争，丑小鸭抑制不住内心的渴望，独自来到心驰神往的大自然中，他一会儿在水上游，一会儿钻进水里去。不过，因为他的样子丑，所有的动物还是瞧不起他。
　　一天傍晚，夕阳西下，丑小鸭看到一群漂亮的大鸟从灌木林里飞了出来，他从来没有看到过这样美丽的鸟。他们白得发亮，颈项又长又柔软，原来是天鹅！他们展开美丽的长翅膀，从寒冷的地带飞向温暖的国度，飞向不结冰的湖上去。
　　他们飞得那么高，丑小鸭感到一种说不出的兴奋。
　　又是一个美丽的春天，丑小鸭又看到了那些美丽的鸟儿。于是他决定不顾一切飞向了美丽的天鹅。就在这时，它发现水中映出自己的倒影不再是那丑陋的灰色鸭子，而变成了一只美丽洁白的天鹅。
　　小故事里的大道理
　　丑小鸭历经千辛万苦、重重磨难之后变成了白天鹅，这也告诉我们，是金子早晚会发光。命运的轨迹就是对美好境界、美好理想的追求。人生中的挫折和痛苦是不可避免的，但要学会把它们踩在脚下。每个人都有一份属于自己的梦想，只要树立生活目标，自信拼搏，那么自己也可以变成“白天鹅”。
　　小枞树
　　大树林里长着一株非常可爱的小枞树。这里有太阳光和充分的新鲜空气，周围还有许多大朋友——松树和别的枞树。不过这株小枞树急着要长大，它一点也不理睬温暖的太阳和新鲜的空气。
　　“我希望我像别的树一样，是一株大树！”小枞树叹了一口气说，“那么我就可以把我的枝丫向四周伸展开来，我的头顶就可以看看这个广大的世界！鸟儿也就可以在我的枝上做窠；当风吹起来的时候，我就可以像别的树一样，随风点头了。”
　　小枞树只想着长大，所以它对太阳、鸟雀，对早晨和晚间飘过去的红云等美好的事物视而不见。生长，生长，长成为大树，然后变老，只有这才是世界上最快乐的事情！小枞树每天都在这样想。
　　冬天到了，伐木人照例来到森林里砍下几株最大的树。这类事情每年总有一次，它们被装上车子，被马儿拉出树林。
　　它们到什么地方去了呢？它们会变成什么呢？小枞树心里这样想着。春天，当燕子和鹳鸟飞来的时候，枞树便问它们：“你们知道人们把它们拖到什么地方去了吗？你们碰到过它们没有？”
　　“当我从埃及飞出来的时候，我碰到过许多新船。这些船上有许多美丽的桅杆，我想它们就是那些树，它们发出枞树的气味。我看见过许多次，它们都昂着头！”鹳鸟说。
　　“我多么希望我也能长得足够在大海上航行！海究竟是什么样的呢？”听了鹳鸟的描述，枞树羡慕极了。
　　“享受你的青春和身体里新鲜的生命力吧。”太阳光告诉枞树。
　　风儿吻着这株树，露珠在它身上滴着眼泪，但是它一点也不在意这些事情，它只想着长大。一年以后它长了一节，再过一年它又长了一节。因此你只要看枞树有多少节，就知道它长了多少年。
　　当圣诞节到来的时候，有许多很年轻的树被砍掉了。它们被装上车子，马儿把它们拉出了树林。
　　“它们到什么地方去呢？可是，它们并不比我更大啊。”小枞树问。
　　“我们知道，它们要到最富丽堂皇的地方去，我们在城里朝窗玻璃里面瞧过，它们被放在一个温暖房间的中央，身上装饰着许多最美丽的东西。”麻雀唧唧喳喳地说。
　　“也许有一天我也不得不走上这条光荣的大道吧！”小枞树高兴地说。
　　“请你跟我们一道享受生活和新鲜的青春吧！”空气和太阳光告诉小枞树。
　　不过小枞树根本不去理会，它一直长啊，长啊，马不停蹄。终于有一天，它被伐木工人注意到了，他们把它砍倒并带出了树林。
　　后来，枞树被抬到了一间漂亮的大客厅里，仆人和小姐们都来打扮它。他们把花纸剪的小网袋挂在它的枝子上，每个小网袋里都装满了糖果；涂成金色的苹果和胡桃核也挂在上面，好像它们原来就是生长在上面似的。此外，枝子上还安有一百多根红色、白色和蓝色的小蜡烛。树顶上还安有一颗银纸做的星星，真是漂亮极了！
　　这个被装饰一新的圣诞树，吸引着每个人的眼球。对此，小枞树很高兴，对它来说，没有比这更开心的事情了。
　　不过好景不长，过了几天，它就被丢到了一个偏僻的角落里去了，没有阳光，无人问津。
　　“你是从什么地方来的？”一群小耗子发现了它。
　　“这个我可不知道，”枞树说，“不过我对于树林很熟悉——那儿太阳照着，鸟儿唱着歌。”于是它讲了一些关于它的少年时代的故事。小耗子们从来没有听过这类事情，它们静静听着，“你看到过的东西真多！你曾经是多么幸福啊！”
　　的确，小枞树原本享受着温暖的阳光和新鲜的空气，但它却只想着长大，无暇顾及这些。
　　“当我能够快乐的时候，我应该快乐一下才对！”小枞树有点后悔，不过已经晚了，没多久，它就被投进了火炉当柴烧了。
　　小故事里的大道理
　　幸福就在身边，关键是我们有没有把握住，能否感受得到。世界从不缺乏美好的事物，只是我们缺少了发现美好的眼睛。对我们每个人来说，生命只有一次，我们要做的就是好好珍惜眼前，把握住自己的一切。
　　十一只野天鹅
　　在辽远的地方住着一个国王。他有十一个儿子和一个女儿艾丽莎。王子们胸前都佩带着心形的徽章，身边挂着宝剑，十一个王子英俊潇洒，艾丽莎公主也可爱漂亮。他们过着幸福的生活。可是当国王和一个恶毒的王后结了婚以后，生活却变了样。
　　王后对这些可怜的孩子非常不好，宫殿里在举行盛大的庆祝活动时，王后从来不给他们多余的点心和水果吃。
　　而且在一个星期后，王后先是把小妹妹艾丽莎送到一个乡下农人家里去寄住。过了不久，她又在国王面前说王子们的坏话，使得国王再也不愿意理他们了，于是王后就将十一个王子变成野天鹅，赶出了王宫，王子们从宫殿的窗子飞走，飞向了遥远海岸边的一个大黑森林。
　　可怜的小艾丽莎在农人的家里，心中十分想念哥哥们。她没有玩具，只好在叶子上穿一个小洞，通过这个小洞她望着太阳，这时她似乎看到了哥哥们明亮的眼睛。每当太阳照在她脸上的时候，她就想起哥哥们给她的吻。
　　日子一天接着一天地过去了，当艾丽莎长到15岁的时候，她就得回家去了。王后一看到她是那样美丽，心中十分嫉妒，她想把艾丽莎也变成一只野天鹅，像她的哥哥们一样，但因为国王想要看看自己的女儿，所以她还不敢马上这样做。
　　有一天清早，王后来到浴室里，拿起三只癞蛤蟆，把每只都吻了一下，对第一只说：“当艾丽莎走进浴室的时候，你就坐在她的头上，好使她变得像你一样呆笨。”又对第二只说：“请你坐在她的前额上，好使她变得像你一样丑恶，叫她的父亲认不出她来。”接着她又对第三只低声地说：“请你躺在她的心上，好使她有一颗罪恶的心，叫她因此而感到痛苦。”
　　说完之后，她就叫艾丽莎来到浴室洗澡，当艾丽莎一走进浴缸，第一只癞蛤蟆就坐到她的头发上，第二只坐到她的前额上，第三只坐到她的胸口上。可是艾丽莎一点也没有变化，反而当她站起来时，那三只癞蛤蟆都变成了罂粟花。
　　当恶毒的王后看到这情景时，更加生气，于是就把艾丽莎全身都擦了核桃汁，使她变得棕黑，又在她美丽的脸上涂了一层发臭的油膏，将她漂亮的头发乱糟糟地揪做一团。当国王看到她的时候，不禁大吃一惊，说这不是他的女儿。可怜的艾丽莎哭了起来，她很想念远别了的十一个哥哥，于是便偷偷走出宫殿，踏上了寻找哥哥的旅途。
　　艾丽莎在田野和沼泽地上走了一整天，一直走到了大黑森林里。她又累又困，于是不知不觉就睡着了。当她醒来的时候，太阳已经升得很高了，她在河边洗去了脸上的油膏，便继续赶路。
　　正在她不知道该往哪儿走的时候，迎面来了一个提着一篮浆果的老婆婆，老婆婆给了她几个果子。艾丽莎谢过后便问她有没有看到十一个王子走过这片森林。老婆婆说没见过王子，只看到十一只戴着金冠的天鹅在附近的河里游过去。
　　艾丽莎顺着老婆婆指的方向向前走了一段路，就来到了这条河流的入海口。当太阳快要没入海平面的时候，艾丽莎果然看见十一只戴着金冠的野天鹅从天空中缓缓落地。就在太阳刚没入水下的一刹那，这些天鹅就变成了十一位王子，正是艾丽莎的哥哥们。王子们也发现了艾丽莎，于是讲了他们被王后诅咒，白天变成野天鹅不停地飞行，只有日落后才能恢复成人的经过。
　　艾丽莎一心想帮助哥哥们，可是有什么办法呢？
　　有一天她在梦里见到了曾经提着浆果篮子给她指路的老婆婆，老婆婆告诉艾丽莎，只有用那些生长在教堂墓地里的荨麻搓成线，织出十一件长袖的披甲，并将它披到十一只野天鹅的身上，他们身上的魔力才可以解除。但从开始工作的时刻起，一直到完成的时候止，都不可以说一句话。因为只要说出一个字，就会有一把锋利的短剑刺进王子们的胸膛。
　　当艾丽莎醒来时，发现身边果然有一捆荨麻，于是她开始编织披甲。当太阳下沉后，艾丽莎的哥哥们都回来了，他们看到妹妹用荨麻编织，感到又疑惑又心疼，但她却一句话也不能讲。艾丽莎整夜工作着，因为在亲爱的哥哥得救以前，她是不能休息的。一件披甲织完了，她马上又开始织第二件……
　　有一天，艾丽莎正在编织披甲时，被来森林里打猎的一个国王发现了，他从来没有见过这么漂亮的姑娘，于是要把她带回去做自己的王后，虽然艾丽莎不愿意，但她不能开口告诉国王，不然一说话自己的哥哥就会死掉。
　　为了帮助这位来自森林的美丽的哑姑娘，国王还是把她带回了王宫，并且让她成了这个国家的王后。不过艾丽莎并没有停止为哥哥织披甲，她在国王为她安排的房间里日夜不停地编织。当她织到第七件披甲的时候，她的麻用完了，因此她得到教堂的墓地里去采几把荨麻来。
　　想到通往教堂的路途中有可怕的吸血鬼，艾丽莎不禁有些胆怯，但为了早日织成披甲，艾丽莎不顾自己的害怕，依然走向教堂。跟在她后面的国王和大主教看到艾丽莎穿过铁格子门来到教堂的墓地里，以为她也是吸血鬼中的一员。
　　大主教告诉国王应该把艾丽莎烧死，国王只好同意了，于是艾丽莎被关起来了。不过即使她被关了起来，却仍然没有停止编织披甲，甚至在送去刑场的途中，她也没有停下自己的工作。
　　众人都在笑她，骂她，并且要把她手中的东西撕成碎片。刽子手正紧紧地抓住她的手，准备抢下披甲。正在这时，有十一只野天鹅飞来落到车上。艾丽莎急忙把刚织完的十一件衣服抛向天鹅们，披上披甲的天鹅一下子就变成了王子。
　　后来，哥哥们把事情的经过都讲了出来，知道真相的国王和百姓，都被艾丽莎的善良和勇敢深深感动了。
　　小故事里的大道理
　　艾丽莎是个柔弱的女子，面对荨麻的刺痛和一年不能说话的痛苦，面对主教对她的诬陷和要把她烧死的惩罚，她也没有放弃，她以常人难以企及的勇气、决心和毅力救出了哥哥，这种精神值得我们每一个人学习。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第18章 记


　　一本著作的完成需要许多人的默默奉献，闪耀的是集体的智慧。其中铭刻着许多艰辛的付出，凝结着许多辛勤的劳动和汗水。
　　本书在策划和写作过程中，得到了许多同行的关怀与帮助，及许多老师的大力支持，在此向他们致以诚挚的谢意：于海英、张保文、齐艳杰、张艳芬、赵广娜、王艳明、梁素娟、曹博、王杰、王鹏、何瑞欣、周珊、慈艳丽、李文静、刘健、程仕才、李彦岐、李静、宋洁心、黄亚男、李猛、黄克琼、魏清素、李良婷、武敬敏、黄梦溪、张晓静、李娜、李佳、李倩、杨英、徐娜、赵一、王艳、聂小晴、蔡亚兰、淡佳庆、黄薇、黄晓林、李伟军、齐红霞、李惠、欧俊、姜波、史慧莉、闫晗、焦亮、秦凤超、常娟、闫瑞娟、曹徐学、廖春红、杨云鹏等。
　　阅读是一种享受，写作这样一本书的过程更是一种享受。在享受之余，我们心中也充满了感恩。因为在写作过程中，我们不仅得到同行的帮助，还借鉴了其他人智慧的精华。相信你们劳动的价值不会磨灭，因为它给读者朋友们带来了宝贵的精神财富。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整