《天使童话特辑（六一）》查看《天使童话特辑（六一）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《天使童话特辑（六一）》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10372/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 说个秘密给你听


－－侠客年代


爸爸，你什么时候回来呢？源源在电话里一个劲地问。


谁说爸爸没有回来，我动不动就回来了。只是不想让你们发现罢了。


我才不信呢，我怎么从来没有见到你回来过呢，你出去都已经很久了，你到底什么时候回来嘛？


不相信爸爸吗？其实爸爸真的是经常回来的，只不过这是一个秘密而已。


1:云朵的故事


有一回，爸爸想起来，应该回去看一看源源了，要是坐车回来，应该有多麻烦.


恰好那天风呼呼地吹，我想：要是我变成一朵云,随着风儿漂啊漂,不就很快可以到家了吗?


我这么想着,谁知道真正变成了一朵白云.


风儿带着我呼啊呼地飞，不大一会儿就飞到了杨厂的上空。我想：侍会源源和妈妈一定会出来到草地上来玩耍，就可以好好看望一下我心爱的源源和和我那亲爱的老婆了.


可是，真够倒霉的，杨厂气象站的工作人员偏要说:今天是多云转大雨.没办法，我只得由一朵洁白的白云变成了一块乌黑的乌云.


妈妈和源源打着一把伞，叫我怎么能看得清楚，我跟着你们跑呀跑，可是我听见我那笨蛋老婆在说：天上那朵乌云真是讨厌，总是紧跟着我们跑，瞧它那不情好意的坏样子，肯定是想把我们淋成个落汤鸡，我们快去躲起来。我那笨蛋姑娘也在说：那块乌云真烦人,我们快些去躲起来,不能让它的阴谋得呈．不要让它跟着我们跑啦.


哎呀，你们怎么就不知道，这个在天上追着你们跑的乌云，就是源源天天都在想念着的爸爸呀！


2:燕子回来了


有一回，爸爸又想起了源源，我想：源源在学校也不知在做些什么，我得回去看一看，看看他是不是在认真学习,不过,这次肯定不会象上次那么笨，变成一朵云，又不能飘到地面上，好好看看我的源源.


恰好那天飞过来一队燕子，他们叽叽喳喳地叫嚷着:到杨厂去喏，那儿的粮管所的谷仓里堆满了谷子，那儿的草地上，飞过来飞过去好多肥肥的虫子。


我赶紧对它们说，带我一起去吧!燕子们说：只要你不想着分享我们的谷子，还有我们的虫子，我们就同意带着你一起去杨厂，不然,门都没有.


我当然同意啦，因为我本来就是回去看一看源源的。


那些燕子们问我,你确定不和我们争谷子和虫子吗?


我说:那是肯定的.


燕子们都感到很奇怪:真不知道,这家伙要飞到杨厂去做什么,他的脑袋瓜子一定是出了什么问题.


才没有呢,我说:我回去看源源,她是个又漂亮又聪明,爱学习懂礼貌的乖孩子.燕子们对我说:那我们也要去看一看,源源是不是真的有你说的那么棒.


我们飞到杨厂小学,正好源源在上课，我们站在一棵离源源最近的树上，好仔细地瞧个明白.


哪个是源源啦!燕子们都在问,我说,看啦,那个长得最漂亮的.


嗯,她可真漂亮.燕子们说.


可是她根本就没有听老师讲课呀!她在下面咬手指，她还在课桌上乱写乱画。她还和同学讲小话,漂亮能顶个什么用.燕子们在那儿议论着.


啊!原来我辛辛苦苦赚来地银子，是被源源拿来课堂上玩耍的。我的那个脸呀,不知往哪儿搁,我的那个气呀，不打一处来，早就忘了，我是一只燕子，我在那儿对着源源说：源源，你在干什么，为什么不听老师讲课呢，哪知我发出来的只是燕子叽叽喳喳的叫声.


老师说，是哪儿来的一群吵吵闹闹的燕子，他用剩余的粉笔头丢向我们，要把我们赶走，不要吵闹同学们上课.


它们叽叽喳喳地叫嚷着:嘿呀！这家伙果然使得一手好暗器,咱们得赶紧闪人了.,呼地一下子逃散了.边逃边埋怨着：这是什么事嘛，咱们带回来一个吹牛皮，加倒霉蛋．


３:爸爸变的老鼠


当然,我这样偷偷摸摸回来过不知多少回,你们当然是不会知道的,但是这个秘密今天让我说漏了嘴,也就不再是什么秘密了.


只是提醒一下源源,你地一切尽在我的掌握之中,要是上课玩耍不用心,要是学习偷懒耍滑头,都被我看在眼里记在心中,因为我一直都会这样悄悄地回来.


有时候在你上课的时候,有时候在你放学的路上,有时候我是你脚底下的一粒沙子,有时候我是路边一朵野花.


有一天晚上,我又想看一看源源了,想看一看源源一个人睡觉听话不.


我变成一只老鼠,从咱家的猫洞里钻了进去.我听见源源睡得真香啊,正在打着呼噜呢,还在说梦话:唉,亲爱的爸爸,你怎么还不回来呢.


我不禁乐了,笑出了声.我早就忘记了,我是一只老鼠,我那哪是在笑,分明就是在吱吱地叫.


家里那只笨蛋猫听见了,它想,嘿呀,今天发达了,又有美餐了.


它哪里知道,我就是那个天天喂养它长大的主人.


死笨猫一下子就扑到我面前,看样子是要把我给一口就吞下去.


这还得了,我对它说,你这个蠢货,不去抓老鼠,再我面前吱吱歪歪的想干嘛.哪知我发出的不是这种威严的声音,倒好象是小老鼠向猫大人求饶的吱吱声了.


我都忘记了,我现在才是一只老鼠,我这只老鼠只得转身逃命啦!死笨猫一边追,一边在那儿发誓,要把我一口吃掉.它足足追了我三里路远,从杨厂街头追到街尾,跑得我气喘吁吁,累得真够呛.


我一边跑一边想:你这只死笨猫啊,今天算你狠,等我哪天回来了,看我怎么来收拾你.死笨猫啊,呼呼,你会后悔的,呼呼,你一定会后悔的
  www.7wＥnxue.com下{  书 }网



 开心橡皮泥


源源的童话匣子之：开心橡皮泥——


侠客年代


源源偏要问我，她是从哪里


来的，这是个小孩子都喜欢问的问题哟，你真的想知道吗？


真的啊，好吧，去搬个小板凳坐在我对面来，听我细细给你道来。


嗯，有一天，那是发生在几年前的事了，侠客年代认识了一个叫做纤纤手的姑娘，他们商量好了，一起过家家玩。可是房子太空旷了，到了晚上，没个什么有趣的东西来闹腾闹腾，实在是不好玩。


于是他们就去街上买来了很多橡皮泥，来做什么呢？捏出个什么有趣的东西出来一起玩呐。


他们捏啊捏，最后捏出了一只小花猫来，可是这个小花猫它不听话，噌地一下就从窗台上溜掉了，边跑边回头说：我不要陪你们玩，我要到田地里去玩，在那儿追追蝴蝶，抓抓老鼠，多好玩。


你瞧，那个天天在田地里撒欢的小花猫就是被我们捏出来的，瞧它那没良心的样子，就让它去外面野吧。


还得接着捏呀，总会有个小东西情愿留下来陪着我们的。


他们捏呀捏，这会儿却是个摇头摆尾的小狗狗，小狗狗也好啊，我们终于有个伴了。侠客年代和纤纤手好不高兴。可是小狗看见门没有关好，一串就串到门外边去了，它在门外对我们说：汪汪汪，这儿哪有草地上好玩呢？我在那翻翻跟头，伸伸懒腰，要比呆在这里陪你们要好得多。说完，它转身就跑了。


看吧，那个整天在草地上游手好闲的小狗狗就是我们捏出来的，它不情愿留下来陪我们，我们也懒得去伤心了。


还得接着捏呀，总会有个有趣的东西会万分情愿留下来陪我们的，于是，他们又兴高采烈地继续捏啊捏。


后来捏出来了一只八哥儿，正在高兴，终于有了伴了，结果一不留神，八哥从阳台上飞走了，边飞还在边叫唤：树丛里更好玩一些，这个屋子里闷死啦！你们继续忙吧，祝你们白头皆老。


这情形，难过能顶什么用呢？还得接着捏呀，有道是红军不怕远征难，万水千山只等闲，只要付出努力，就一定有一个更好的东西能创造出来，给我们带来惊喜和快乐的，坚信。


后来他们捏出了很多，他们都转身就跑掉了，包括一只大公鸡，一只小山羊，一只青蛙，他们总是找个理由就溜之乎也，再也不打算回来啦。


也是幸好，要是捏出个狮子，老虎什么的，那不是要把侠客年代与纤纤手一口吃掉。


一想到这，侠客年代终于伤透了心：算了，咱们还是别浪费精力了，每天你望望我，我望望你，也是一件蛮有趣的事情。


纤纤手看来也是厌烦了：好吧，不捏了，就依你的主意,以后每天，我望望你，你望望我吧。


可是最后还有一点橡皮泥要怎么处理呢？


丢垃圾桶里，不是太可惜了，要知道，贪污和浪费，是最大的犯罪。


侠客年代说：好吧，那你拿去随便捏个什么吧！


纤纤手说：我不想捏了，要捏你自个去捏吧，我已经觉得很烦了。


侠客年代说：要不我们一起来捏哟。


纤纤手说：好吧，就依你地。


于是它们就又开始认认真真地捏起来。


这回你猜，捏出了个什么来。原来呀，他们捏出了个漂亮的小姑娘，这个小姑娘，现在正坐在我的对面听我讲这个故事
  www.7wＥnxue.com下！书！网



 玻璃和糖果的爱情


她把一枚糖果放进玻璃罐中，却没有料到会引发了一段玻璃与糖果的爱情。


糖果没有名字，可它一直都觉得自己应该有一个名字。所以，当它还在工厂包装的时候它就开始思考这个糖果史上前所未有的问题。终于，裹上红艳艳的糖纸后，它决定了自己就叫红红。这是其它糖果从来都不屑于思考的事情，也是玻璃不能理解的事情。


“嗨，大家好啊！我叫红红，请多多关照。”说完，还行了一个礼。这么有礼貌，没有办法，把它造出来的那个女工人是个韩剧迷，天天跟它们说类似的事情。


也因为这样，它就显得与众不同，吸引了玻璃的注意和目光。


情人眼里出西施，即使不是人，同样的道理也还是行得通的。玻璃看着红红可爱的小脑袋，圆滚滚的身子，心里就有说不出来的舒服。而红红看见玻璃瓶子透明纯净的身体，脸就更红了。


一种情愫在两个人的心中迅速升温。


“咦，红红，你的脸怎么这么红啊？”有糖果发现了端倪，忍不住调侃起来。糖果的爱情，他们可从来没有听说过。


“哪有？你看错了，我一直都这样红的。”嘴里这样说，眼睛却不时地偷瞥玻璃。一抬头，却发现它的目光也在自己身上，立刻低下头，脸上更红了，而且心跳也加速了。


“还不承认，快老实交代。”大家大有“坦白从宽，抗拒从严”的架势，几个糖果合伙把它围住，怕它开溜。


“你们……哎呀……怎么不相信我呢？”它不大敢说，它不知道自己的爱情会不会被同伴和朋友们祝福，毕竟，它和玻璃是两种不同的东西，是两个世界不同的人。


“就是不信，看你幸福得都快流油了，还不肯告诉我们，真不够意思。”糖果Ａ有些生气，好朋友恋爱了，居然瞒着自己，它有一种很受伤不被信任的感觉。


“是啊！我们只是想跟你分享一下幸福快乐而已。”其它的糖果也开始有些生气起来。


“好嘛！对不起。我告诉你们就是了。我不是想瞒你们，只是怕你们不同意，会生我的气。”它刚才头看了玻璃，它也用眼神告诉它可以说出来，不管事情的发展如何，它们都是不会分开的。


“就是，就是玻璃啦！”小女孩的娇羞还有幸福的扭捏，大家一时傻眼。


一粒糖果，和一个玻璃瓶？


红红突然就有一种很不好的预感，却想雷鸣般的掌声响起。


“我们支持你。”


“你真勇敢。”


“好幸福啊！羡慕死了。”


“加油！”


“一定要幸福啊！”


大家一言一语，给出了最美好的祝福。红红和玻璃激动地抱在一起，还在观众热烈的欢呼下来了一个法式长吻。


红红靠在玻璃安全的怀抱里，觉得自己是世界上最幸福的糖果了。


可幸福总不够长。


她意外发现自己已经存了好久的糖果，为了他，她戒了糖，以免自己的体重发飙。却想，还是留不住他的心。也许是意气用事，也许只是纯粹地渴望甜蜜，她剥开糖纸，一颗接着一颗。


大家都惊魂不定，原本以为会一辈子这样快乐地待在一起，却还是要分开，要在别人的舌尖融化，彻底释放自己。


是糖果的命运，被吃掉的命运，没有办法选择，没有办法逃脱。


大家一个劲地把它向下挤，自己用自己的身体和生命抵挡命运对于这对恋人的摧残。红红和玻璃，还有许多糖果，都泪流满面。


生的希望，爱情的持续，都好沉重。


“你们一定要幸福。”每一粒糖果都在自己生命的最后阶段给它们留下了这样的祝福。


听到一次，泪流一次。


红红问玻璃：“我们是不是太自私？”


“是它们最无私。”玻璃叹了一口气，深深地说。


两个人紧紧地抱在一起，享受惊魂中的安宁。因为深夜，她已吃够休息去了。


“我可不可以咒她得蛀牙呢？”玻璃忿忿地问。


“不可以，她也是个可怜的人呢！而我们，命运如此安排，有什么办法？”红红安抚它。


“可以改变命运吗？”


“不知道。”


夜真的很深了，它们不再说话，只是彼此依靠，心里面的恐慌才能够平静下来。


我不是害怕死，而是害怕我不能够和你一起。红红看着玻璃熟睡的脸庞想。


终于，所有的同伴都走了。


就在前一秒钟，最后一个留下的Ａ也被取走，放进女人的嘴里。


离别越来越近，糖果和玻璃拥抱，久久不能分离。


终于，它们想到了一个方法，可以永不分离。


“啪”的一声，女人吓了一跳。却见装糖果的瓶子突然摔碎在地上，走近，看见碎片中还有一枚空空的糖纸，却有黏黏的融化了糖液粘在最大的一块碎片上。


瞬间，她仿佛明白了许多。


她把它们小心翼翼地放进一只袋子里，系上袋口。她去了一个地方，过了几天，她的手上多了一颗玻璃制的爱心。玻璃不是很纯净，有一些像琥珀的颜色，但是她却觉得很美很美，像爱情的颜色。
www、mdwenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



 糖块小姐美发记


这是一个糖果王国。


糖果王国里住的全是糖果，有奶糖娃娃、蛋塔先生、棒棒糖小子、巧克力夫人等等等等，世界上所有你听说过的没听说过的糖果全都住在这里。


越受孩子们喜爱的糖果，在这里越是受人爱戴。相反，孩子们不怎么感兴趣的糖果，在这里就不是那么引人注目了——比如我们的糖块小姐。


其实孩子们也挺喜欢糖块小姐的，可是和别的糖果比起来，孩子们更喜欢别的糖果一些。


“糖块小姐挺招人喜爱的，”善良的孩子们安慰她说，“不过您如果能象水果糖家族的糖果那样品尝起来有各种各样的新鲜水果的味道，或是象跳跳糖那样可以在嘴里跳舞，要不像泡泡糖一样能吹出个大泡泡来一定会更招人喜欢的。——当然您现在这样也很好啦，我们也喜欢很您这样单纯的甜甜的味道。”


可是孩子们的安慰并起不了多大的作用，糖块小姐依然非常希望自己像那些受欢迎的糖果一样受到大家的喜爱。


有一天，糖块小姐从糖果王国的一家小小的美发店前经过，这家生意冷冷清清的美发店吸引了糖块小姐的注意。


“它像我一样不引人注目呢。”她想。于是她推开了美发店的门。


“您好！”一个高高的帅小伙迎了上来，他是一个漂亮的蛋卷，“您要做头发吗？”


糖块小姐看见这么漂亮的小伙子有些脸红，她小声的回答说：“是的，请您帮我做一个时尚的发型吧！”


“好的。”蛋卷小伙把她领到美发椅上，认真地给她做护理。做好之后，他就用一个蛋壳似的东西罩在她头上烘烤，做过美发的人都知道，这得需要很长一段时间的。于是，趁着这段时间，蛋卷小伙开始跟糖块小姐聊天。


他们从这家小店聊起，聊到了各自的爱好、愿望甚至还聊到了他们小时侯发生的一些从来不曾记起的趣事。


他们聊得非常愉快，这种畅所欲谈的美妙感受从来不曾有过，蛋卷小伙忘记了自己是美发师，忘记了他的工作，糖块小姐也忘记了自己正在美发店里的美发椅上，忘记了头上那个蛋壳给她炽热的感受，他们完全被对方的谈话吸引，在各种回忆和想象的世界里遨游。


“嘭！”突如其来的巨大响声猛的把他们弹出了他们的幻想世界，回到了现实中。


他们有些懵，不过他们很快就意识到发生什么事情了：


糖块小姐的头发烤得太久爆炸啦！


糖块小姐对着镜子看着自己像鸟窝一样的头发，捂着脸哭了起来：“天啊，我再也别想被孩子们喜欢了！老天在惩罚我妄想得到孩子们更多的喜欢，让我变成了这副傻样子！这下好了，本来他们还喜欢我有单纯的甜甜的味道，现在呢？一股烧焦的味道！呜呜呜呜……”


蛋卷小伙并没有像糖块小姐一样惊慌失措，因为他觉得糖块小姐的新发型实在是再美不过了，他还伸出手指头从糖块小姐的“爆炸头”上取下一点尝了尝：


“天啊！”他惊呼，“真是太好吃了！您将是糖果王国里有史以来最受人爱戴的女士！”


“不要骗我了，我都闻到了一股焦味——对于糖果来说没有什么比满是苦涩的焦味更可怕的事情了！”


“呃……那是我的机器烧得太久烧坏了散发出来的焦味，不是您的头发发出来的。”蛋卷小伙不好意思的说。“您自己尝尝吧！您是多么美味啊！”


糖块小姐不敢相信的尝了尝，“啊！真是太好吃啦！这真的是我的味道吗？”


“是的，一点也不用怀疑！”


“可是，我的发型那么丑，会有人愿意尝尝它吗？”糖块小姐还是有些担心。


“噢，您这么说我可要生气了，您在怀疑我的技术！您现在的发型可爱极了，就像刚刚结出来的棉花一样！您将因此成为糖果王国里有史以来最受人爱戴的女士！”蛋卷小伙神气的宣布。


糖块小姐的新造型一面市，果然受到了孩子们疯狂的喜爱。


“您真是太好吃啦！”孩子们由衷的夸赞着，“请问您叫什么名字呢？”


哦，看来孩子们已经认不出她就是那个平凡的糖块小姐啦！


“我叫棉花糖。”糖块小姐眨眨眼睛说。


糖块小姐，哦，不，棉花糖小姐果然成了糖果王国里有史以来最受人爱戴的糖果。蛋卷小伙的美发店成了糖果王国里所有美发店学习的榜样，他们把蛋卷小伙的形象摆在自家店门旁以表示自己的技艺是学习自糖果王国最时尚的美发店。——后来这个做法传到了世界每个角落的美发店，直到今天美发店大门旁仍然有像蛋卷一样的圆筒在旋转着。


不过最最值得庆贺的不是棉花糖小姐终于得到了大家的爱戴，也不是蛋卷小伙的生意越做越红火，而是蛋卷小伙向棉花糖小姐提出了求婚。棉花糖小姐马上愉快的答应了，婚礼非常热闹，糖果王国所有糖果都来参加了，来的糖果是那么多，他们不得不举办了整整一年的婚礼才招待完所有的客人。
 下..书,,网下~书- 网



 虫虫笑


虫虫是一只小虫子。


自它被生下来，一天一天长成现在这个样子的时候，它就是一只虫子。小的时候是，现在也是，将来也许还会是。


虫虫趴在菜叶上，看蓝蓝的天空，好漂亮的颜色啊！低头咬一口叶子，好好吃的叶子啊！


所有的天空里，它最喜欢四月的天空，几乎是纯净透明的蓝。它想，如果自己有一个小小的玻璃瓶的话，一定要装一块在里面。那样，就可以捧着它睡觉，看着它吃饭，摸着它聊天。可惜，它没有那样的玻璃瓶，也没有办法把那样纯洁的颜色留住。天一黑，也就什么都没有了。


所有的叶子里，它最喜欢的是白菜的叶子，微黄微绿的颜色衬在白色里，让它经常会想起家。它没有家，没有父母，没有兄弟姐妹，只有它一只虫，还有认识的一些其它的虫朋友。白菜叶子，是有些甜的，还有点涩涩的感觉。它喜欢那样的味道，像成长的味道，像幸福的味道，像安全的味道。


有的时候，它也会期待自己有一个家。可是终究还是明白，自己只是一只虫子，没有爹妈疼爱的虫子。你什么时候看到虫爸爸、虫妈妈、虫爷爷、虫奶奶还有虫宝宝一起生活的样子？肯定没有。虫子的生命是注定要短暂而孤独地度过，它相信命运，也听从命运。已经如此安排，没有了反抗的余地了。


一天，它正在吃叶子，有一只蝴蝶飞来，歇在它的身旁。


虫虫停止自己的动作，看着在旁边叶子上的蝴蝶，开心地跟它打招呼：“阿姨，你好。你的翅膀好漂亮啊！”


“真乖，你喜欢这样的翅膀吗？”蝴蝶阿姨满是笑容，看起来更加美了。


“恩，我喜欢。”虫虫坚定地点了点头，要是能够像那样，它就是去整容也愿意。


“那你要记住，无论多么困难，无论多么痛苦，只要是自己的梦想都不要放弃。有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹。”蝴蝶很开心认识一个很有抱负的小家伙。


“有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹。”虫虫重复着最后的话，若有所思，这话的意思是只要有梦想和勇气，就会有奇迹发生吗？


蝴蝶阿姨走了，可它的话就留在了虫虫的心中。


为了梦想努力奋斗！


每天早上，虫虫都会特别早起来告诉自己目标，这样才不会被忘记。而且，好象有一种说法叫自我催眠，每天对着自己告诉自己这个目标，时间长了，即使是假的你也会觉得是真的了。


虫虫很努力，努力学习，努力准备，努力如何当一只蝴蝶。


不久以后，虫虫开始感觉自己的身体有了一些变化，还经常吐丝出来。那一天，虫虫简直笑了一天，那样基本就证明它不光是一只虫子了。


丝越来越多，直到把自己完全锁住。它又笑了，离梦想又近了一步。


过了有一个世纪那么久吧，虫虫终于在自己的小屋子上咬开了一个洞。有太久的时间，它没有跟外界有接触。现在，只要想到蔚蓝的天空和白菜叶子，它的心里就涌上一股幸福与满足的感觉。


外面的空气很新鲜，外面的世界很精彩。


它将自己的身体完全暴露的时候，有一种说不明的冲动。小心翼翼，抽出自己的脚，看有没有变成翅膀。


却一个扑腾，自己已经在空中。虽然有些不稳定，可还是算飞起来了。它摊开自己的翅膀，黄黑色相夹，再加上很美的蝶翼，突然间就很想大声地告诉全世界：我成功了，我终于成功了。


是，虫虫成功了，虫虫笑了。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



 完美魔术师


魔术师流浪在世界大大小小的角落，把自己变成各种各样完美的角色，去亲近世界上最完美的生命。


他是世界顶尖的完美魔术师，他希望世界上所有完美的生命都会喜欢上完美的他。


魔术师碰上世界上最纯真的小孩，小孩失去了爸爸。魔术师变成一个和小孩爸爸长得一模一样的爸爸，去亲近小孩。


魔术师爸爸比小孩原来的爸爸更好呢。小孩饿了，他会变出美味的海鲜汤；小孩睡不着，他会变出催眠的故事；小孩不开心，他会变出气球、玩具和糖果；小孩不懂的功课，他会变出正确的答案……就算小孩要天上的月亮，他也能轻易地变出来。


魔术师也觉得做爸爸并不好玩，但为了让世界上最纯真的小孩喜欢上他，他惟有继续扮演好爸爸的角色。


直到很久的一天。魔术师问小孩，你喜欢我这位爸爸吗？小孩却说，不。魔术师不相信，他明明已经变成世界上最完美的爸爸！小孩告诉魔术师——我还是喜欢原来的爸爸。我饿了他只能烹调怪味的清汤；我睡不着他只能陪我一块睡不着；我不开心他只能扮鬼脸逗我开心；我不懂的功课他只能四周为我求救；我要天上的月亮他只能无助地向上帝祷告……


魔术师摇着头离开了。他想，世界上哪有小孩不喜欢完美的爸爸而去喜欢个不完美的爸爸呢？这肯定是出了毛病的小孩！


魔术师邂逅世界上最美丽的公主，他悄然变成了公主心中最爱的王子，去亲近公主。


魔术师王子每天为公主变出前所未有的礼物，像会说话干活的木偶儿、包藏愿望的流星项链和能够美容的点心等等，他明白公主们都欢喜独出心裁的礼物。他还爱对公主微笑，笑容里能变出迷人的甜度，他明白公主们都陶醉这样的笑容。他带公主骑着白马到处游玩，他明白公主们都盼望逃出皇宫拥抱外面的大世界。


魔术师懂得怎样在这场童话剧上演绎一位优雅的王子。他洞悉公主们的心思，眼前的公主亦不例外。


魔术师终于向公主求婚了：亲爱的公主，你愿意嫁给我吗？可公主竟像世界上最纯真的小孩那么坚定的对魔术师说，不。魔术师不相信，他明明已经变成世界上最完美的王子！公主说，她的王子只有孩子气的笑，只会给她送糖葫芦那样简单的小礼物，只能带她在黑夜爬上屋顶看星星……他有不少可爱的缺点，不太优秀，但却是她心中最爱的王子。


魔术师无奈离开了。世界上最美丽的公主本应爱上最完美的王子呀！这，究竟怎么回事？可能那位不是真正的公主吧！


魔术师来到世界上最秘密的花园，他拜访了那里的神秘地洞，地洞住着善良的动物。动物们正在征聘一位巫师管理花园，魔术师为了得到这座世界上最秘密的花园，他变成了一位充满神秘色彩的巫师应征——试用期一个月！


魔术巫师在花园撒满人们遗失的梦，梦在蓝天下微微发着光。他还种了盛开紫色喇叭花的树，每朵花能弥漫出音乐。他给动物们变来富丽堂皇的小屋。他还邀请世界上最杰出人物作客花园，看他表演魔术：把一只只兔子催眠，像一团团云飘在半空；把老虎锯成三段，头手分了家，再拼合过来……


可魔术师居然过不了试用期。魔术师不相信，他明明已经变成世界上最完美的巫师！动物们说，它们只需要一位会修剪花草、把花园布置得清新安静、教动物们学习懂事的普通巫师。而不是一位高深巫师，用法术将花园变成一座神乎其神的魔法花园，令它变得像城市般的喧嚣繁华，失去了原始的纯朴风味。


魔术师又一次离开。将世界上最秘密的花园变成一座神乎其神的魔法花园多完美啊！动物的思维真奇怪！


最后，魔术师走进世界上最可爱的童话书。他变成了一位比安徒生还出色的童话大师。


魔术童话大师在书页里谱写童话来。他可以让一粒没有生命力的种子盛开成一朵粉蓝色的花，花心里有迷人的精灵和动人的故事；他也可以让一粒有生命力的种子却永远长不大，埋在泥土消磨颓废痛苦的时光。他可以让渴望变成青蛙的王子果真变成了青蛙，和他的癞蛤蟆公主在荷塘里甜蜜一辈子；他也可以让渴望变成王子的青蛙就变不成王子，公主的亲吻只是荒唐的幻想。……


魔术师要完美地谱写这部世界上最可爱的童话书。让童话书里美好的彻底美好，忧伤的彻底忧伤，这么才叫完美。魔术师知道几乎全世界人都喜欢童话，因此他要看过这部完美童话书的人都喜欢上他。


可惜，他又错了！看过这部完美童话书的人非但不喜欢魔术师，连他写的童话也不喜欢。魔术师不相信，他明明已经变成世界上最完美的童话大师！但人们不约而同地认为，魔术师的童话美好得太完美，忧伤得太完美。他们看的童话应该是美好里有忧伤，忧伤里有美好，这样才有童话的感觉与人生的味道！


魔术师不解的扔下笔离开了。完美的童话和完美人生不好吗？为什么人们老是接受不完美的事物而拒绝完美的呢？也许世界乱了，真的乱了！


……


魔术师继续流浪在世界大大小小的角落，把自己变成各种各样完美的角色，去亲近世界上最完美的生命。


他是世界顶尖的完美魔术师，他希望世界上所有完美的生命都会喜欢上完美的他。


然而魔术师不知道——这个世界上根本没有完美的生命，包括他自己也不是完美的。
www.xiabook.com下 //书 //网



 听我的，没错的


源源的童话匣子之：听我的，没错的


－－侠客年代


小蚂蚁们在搬家，他们嗨哟嗨哟地喊着口号，把上午打败的一只青虫搬到高一点的地方去，把蚂蚁妈妈生的蛋也象传球一样的往高处运。


小燕子忙得正欢，它们也不歇在电线上摆五线谱的破死了，都飞得低低的捉虫子吃。


嘿，一场大雨就要来临啦，这事源源最清楚啦，因为观察过不知多少回了。


源源对在操场上玩得正欢的梦梦喊：梦梦哥哥，你别玩啦，马上要下大雨了。


哼，谁信你的，太阳还好好地照着我呢。梦梦不相信，照样在操场上玩他的。


源源说：明天衣服被雨淋湿了，看你光着膀子去上学。


源源对在草地上飞舞的蜻蜓喊：小蜻蜓，你还不快点飞到大树叶子下藏起来，马上要下大雨了。


不会吧，一点风都没有，我在上草地飞来飞去多美的事，为什么要躲到叶子下面去呢？小蜻蜓不相信，照样在草地上飞来飞去。


待会大雨一来，把你的翅膀淋湿了，看你还怎么飞。


源源对在树林里打盹的小狗喊：小狗，还不快点回来，到屋檐下来睡吧，大雨马上就要来了。


小狗连眼皮也懒得抬一下，它咕哝着：才不会呢，下雨之前，都是要先打雷的，我怎么没有听到呢。它继续睡它的，不理会源源的好心。


唉，它们全都不相信源源，马上可要够你们受的啦，源源心想。


雨，果然突然之间就来了，太阳公公一眨眼的功夫就躲起来了，乌云就象是一张突然出现的魔毯，一下子就把刚刚还碧蓝碧蓝的天空笼得严严实实的，然后，乌云的上面，估计站了一万个巫婆在泼水，哗啦啦，哗啦啦，把禾苗打弯了腰，把大地变成了水塘子。


梦梦一瞬间就变成了一只落汤鸡，他狼狈地往家跑：我的天，衣服还没有收，明天真的不知穿什么上学啦。


谁知，源源早就帮他收进去了，梦梦很不好意思地对源源说谢谢。


小蜻蜓见雨来了，惊叫着逃跑，可是怎么逃得了，它被大雨淋湿了翅膀，咕咚一声掉进了一旁的水沟里，它又惊又怕，心里想：今天只怕是小命难保啦！


正在绝望，前面飘过来一把小花伞，伞下是源源，它把小蜻蜓从水沟里救了出来。


小蜻蜓转着它的大眼睛，在想一句表达自己感激的话，想了一万句都没有想出来，因为它实在是太感谢啦。


小狗见大雨来了，爬起来就要逃到屋檐下去躲雨，可是雨太大了，弄得它眼睛都睁不开，只有瞎撞一气，结果撞到了大树上，把鼻子都给撞肿了，幸好，还没有把两颗用来啃骨头的门牙给撞掉。正着急，源源拿着小花伞跑过来了：别瞎跑啦，到我的伞下来吧，然后去我家的阳台上躲一会雨，我用吹风机把你的卷卷毛吹干了好让你继续臭美吧


小狗想摇摇它的大尾巴表示感谢，可是尾巴被雨给打湿了，太重了摇不动，只好夹着尾巴，唉，这真是太没有风度了，原来夹着尾巴逃跑了，就是这种姿。


大家都很佩服源源，梦梦伸出大拇反指一个劲地夸：源源，你可真神啊。小蜻蜓对源源也佩服得五体投地：你怎么提前知道大雨要来了呢？i服了you，i服了you。


小狗的尾巴吹干了，对着源源摇个不停。


瞧瞧吧，细心观察生活，获得了大家的羡慕。帮助别人，赢得了小伙伴们的尊重。
   http://www.xiabook.com^下 ?书? 网



 舞台上的小号手


人生就像一个舞台，幕开幕落，上妆卸妆，假假真真，异彩纷呈。


小号手从来没有离开过舞台。那是一个可以移动的舞台，舞台到哪里，就会把小号手带到哪里。所以，对小号手来说，这倒是一个极为贴切的说法。


每年，他们都要满世界地跑，到各地举行很多演出，还有音乐会，每到一个地方，就会邀请当地颇有名气的演员上台演出。在巴黎的那次，竟然请到了咪咪和让，他们弹钢琴弹得棒极了，还专门演奏了那组钢琴四手联弹《鹅妈妈》，那可是著名的单身汉拉威尔根据童话故事专门写给他们的一组曲子。小号手听得入了迷，心想，他们的演奏肯定会受到极大的欢迎。


果然，演奏会结束时，全场的观众都为他们精彩的演奏欢呼喝彩。这时，小号手静静地站在不起眼的角落里，鼓足腮帮子，为咪咪和让再次出场吹响小号，欢快的击鼓声也淹没不了他的号声。


这时小号手唯一能做的事情。


没有演出的日子，小号手的生活十分孤寂，舞台总管会吩咐他做一些琐碎的事情，以打发无聊的时光。特别是要整修舞台时，小号手就有更多的事情要做。有一次，小号手负责在整点时吹小号，集合整修工人就餐。


工人们三五一伙地从他跟前走过，小号手能从他们的眼神和举动中看出些什么。孤寂的生活使得他学会了从任何细微的生活片断中寻找乐子。


一位上了年纪的跛脚老工人总是最后一个蹒跚地走过，还会朝小号手微微一笑。小号手感到非常亲切和温暖。


那个跛脚老头说小号手长着忧郁的眼睛和好看的嘴唇，并且能够成为一个很出名的小号手呢。


跛脚老头除了动作有点慢，有很高的手艺，他能够让破旧的地板重新泛出光彩。小号手寂寞难耐时，就去找跛脚老头。他知道很多舞台以外的事情，并且修补过很多种破地板，也不仅仅是破的。当地的富人还请他去他们豪华的房子里呢。


“你从来没有离开过这个舞台吗？小鬼！”


“没有。”


“那你肯定演出过很多次吧？”


“不，我从来没有演出过。”


“为什么呢？你的小号吹得很好啊！”


小号手脸红了，把头埋得很低。


老人大声笑了起来：“一个姑娘吧？”


每年的圣诞节前夕，圣诞老人和驯鹿还在赶路的时候，小号手他们要去一个遥远的国度演出。第一次到达那里的时候，他们请了那里最有名的舞蹈演员，她有一双亮晶晶的黑色眸子，在舞台灯光的照耀下，会泛出玛瑙光泽。黑色的长发挽成高高的中国髻，优雅极了。她上台演出时，小号手站在她身后不远处，吹响小号，那一刻，他觉得很幸福。


她开始跳舞时，小号手站在幕后，目不转睛地注视着。当她跳到最后，摆出一个阿拉贝斯舞姿时，小号手莫名地忧虑起来，担心她会不会摔着。他分明看到，她微微皱起的小额头。小号手忍不住向前探了探头。天哪，她站立的那块地板上，有一块小凸起。钢琴声轻柔地萦绕在整个舞台，小号手心急如焚，她快要挺不住了。那个舞姿竟然需要最长的时间，小号手着急了，三步并作两步，上前握住了姑娘的小手。就在那一刻，全场爆发出雷鸣般的掌声。


姑娘感激地看着小号手，并吻了吻他泛着金色的睫毛。


后面的节目是什么，小号手不记得了。


后来，他每年都盼望着圣诞节前夕的这场演出。


跛脚老头继续修补他的地板。


“你躲在精彩的舞台后面，看这个世界演出吗？”


“在这个舞台上，她吻了我的睫毛，我感到了心跳，那就是我全部的精彩。”


“可是，那个姑娘并不知道。”


“注视着世界，静静地吹小号，一个人也可以精彩，因为这个舞台曾在某一个时刻是属于我的。”
www.mdwenxue.com下！书！网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整