《天方夜谭》查看《天方夜谭》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《天方夜谭》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/11431/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章故事的开端 故事的开端


这是一个发生在很久很久以前的故事。


故事究竟发生在什么地方，弄不大清楚，总之故事发生在一位国王身上。这个国王名叫沙里尔。他的领土辽阔广大。


国王有一位十分漂亮的王妃，他们很相爱，但有一次国王出远门回来后，却发现王妃不见了。


原来有人诱拐了王妃，把她骗到了另一个国王身边。


沙里尔国王很难过，也悔恨万分，他垂头丧气，整天悲伤愤恨地咒骂王妃，也憎恨起全世界的人。


国王不愿意相信他深爱着的王妃跑掉了，他心里想：王妃真是罪大恶极，不可饶恕。


现在无论他看见什么人都产生了恨意，后来他的心情坏得不可收拾，终于他狠下心，派人去把王妃秘密刺死了。


王妃被刺死后，国王却非常后悔，他情不自禁地想：


“唉，何必非要杀死她呢？我真笨啊！”


但是，后悔也来不及了。后来，国王渐渐得了神经衰弱的毛病，甚至不再理会国家政事。最可怕的是，他为了报复，就下令全国人民要把美丽的女子献给他。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第一章故事的开端 危急的时刻


从此官吏们的职务变成每天搜寻美女了。他们一家一户地到处搜索，只要找到美女，就毫不留情地把她抓起来就走。


全国的老百姓因此而紧张不已，人民无论在什么地方，只要一聚到一起，就议论纷纷：“国王一家疯了。以前的日子多么太平啊，如今却鸡犬不宁。这样的苦日子什么时候才是个头啊！”国王把政事放在一边，不顾一切地搜寻漂亮的姑娘，却不封她们为王妃，百姓们因此而担惊受怕地生活着，生怕噩运降临到自己的亲人身上。


大臣们也被弄得狼狈不堪。于是，他们都集合起来商量：


“这可怎么办才好？有没有什么好办法？”


现在，漂亮的姑娘们渐渐都被抓光了，全国再也找不到美丽的女子。


一位大臣说：


“怎么办？要到哪儿去找美丽的姑娘呢？”


另外一个大臣得意地说：


“各位不要担心。还有一位和从前的王妃一样美丽的姑娘呢！”


大家不约而同地问：


“她是谁？”


那位大臣指着宰相说：


“宰相的千金小姐谢拉莎德郡主长得很美呀！她才配得上做国王的王妃，你们说呢？”


大家不由自主齐刷刷地看着宰相。


宰相的脸色立刻变得苍白起来，他心里想：


如果女儿侥幸被封为王妃，那还算一件幸事。但是如果女儿得不到国王的赏识，国王一怒之下，后果就不堪设想了。许多天来，一大群女子都因为触怒国王而被杀死。如果女儿也虽然女儿的确非常美丽，但是她要面对的是焦躁易怒的沙里尔国王啊！而且国王一直念念不忘从前的王妃，他几乎要发疯了。


把女儿送到这种国王手里，真是太可怕了。但是在目前这种，身为一国的宰相，他不能不为百姓考虑。于是宰相狠下心来说：


“既然全国都没有美丽的姑娘了，我愿意把我的女儿献给国王。现在我就回家去，让她早做准备。”


于是，宰相急匆匆地离开座位，神情沮丧地回家去了。
wwwt．xiＡbｏok．com  www.7wenxue.com



第一章故事的开端 谢拉莎德


开始讲故事宰相一回到家里，她的女儿小姐立即跑出来迎接他，并且问候道：


“爸爸，您回来啦！哦，您怎么啦？您的脸色很不好哪！”


宰相一看到女儿，眼泪忍不住流下来。


连忙把父亲扶到一旁的椅子上坐下，轻声问道：


“爸爸，为什么您一看到我就哭起来了？发生了什么不得了的事情吗？”


宰相无法面对女儿温和的询问。又哽咽了一会儿，他才鼓起勇气，把事情的前因后果详细地讲了出来。


然而温柔的，听到那么严重的事情以后居然不流一点儿眼泪，她反而眨了眨非常机敏的眼睛，坚决地说：


“爸爸，请您别担心，我愿意进宫去陪伴国王。我曾听人说过：国王有暴虐的行为，是因为他过于悲愤了。也许我可以牺牲自己，来拯救那么多姑娘的生命，而且我要安慰国王内心的痛苦，化解他烦乱急躁的情绪。如果能这样，我或者能够侥幸保全生命。请您让我进宫去吧！我有办法面对国王。”


“我的女儿啊，我相信你的聪明和美丽一定会得到国王的赏识。但是，国王已经不是原来的国王了，他有点儿神经错乱，和普通人不大一样，要得到他的欢心实在很不容易。让你去冒险，还不如让你逃走吧。”


“可是，现在看来，只是征召平民的女儿而不让自己的女儿进宫，您就没有尽到宰相的责任啊。请您相信我会有打算的，无论如何您要把我送进宫去。”


的决心是改变不了的了。宰相明白女儿自有想法，于是只好答应了她的要求。


那时，国王也已知道这件事情了。他没见过，只在心里纳闷地想着，她究竟是什么样儿的呢？他忍不住立刻要见到她，见到这位主动要求进宫的女子。


不久，宰相就准备了漂亮的嫁妆，选定吉日把嫁出去了。


结婚那天，有些人说：


“看吧，宰相的千金明天也会死掉的。”


但是，也有人猜测说：


“怎么会呢？国王一定会喜欢郡主的。或许从此再也不会人心惶惶、天下不太平了。”


于是进了皇宫。当她穿着纯白的礼服缓缓从彩车下来，文雅地向国王走去时，国王和他周围的人们都被的气质和美丽的姿态迷住了，她那高贵的气质和宛如仙女下凡的美貌使所有人惊叹不已。


国王沙里尔非常满意，他微笑着跟着走进房里。


进入房间后，就跪在国王的御座前，诚恳地请求道：


“我有一个心愿，请国王在我还没有正式成为王妃以前恩准。”


国王今天心情格外地好，于是高兴地说：


“有什么心愿，你尽管说吧！”


于是鼓起勇气，说道：


“我有许多新奇的故事，希望我还活着的时候讲给国王听，陛下能答应吗？”


“这很简单呀。正好我也因为睡不着觉而烦恼不已，你就慢慢地讲给我听吧！让我也消遣消遣。”


“谢陛下恩典。”


于是从结婚的第一夜起，就给国王讲起故事来。


这些故事国王真的从来没有听说过，很快地，他就被这些有趣的故事吸引住了。


甚至，国王听着听着，不知不觉就睡着了。


但是讲故事还有一个唯一的原则，那就是一夜只讲一个故事。她孜孜不倦、极富耐心地讲着，一直讲了一千零一夜。


因此一千零一夜的故事，就是这样开始的。
  http://www.xiaｂoＯk.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第二章阿里巴巴和四十大盗 芝麻开门，芝麻开门！


这个故事发生在波斯的一个城市里。


阿里巴巴穷得揭不开锅了，夫妇俩这天又设有吃到东西，整日愁容满面。


丈夫难过地对妻子说：


“没别的办法了，只好让你再到哥哥那里去借一点儿米吧。


等我上山砍柴，拿到城里卖了，赚了点钱之后，再还给他们吧。”


妻子皱起眉头答道：


“又去？去借一趟倒没什么，只是又看到嫂嫂那满脸不悦的样子，心里真不是滋味。”


“可是不能不吃东西啊！别难过，有一天我们会发财的。


请你还是忍耐点儿吧。”


妻子没别的话可讲，只好又鼓足勇气到住在附近的兄嫂家借米去了。


哥哥卡西姆的家里富丽堂皇，非常阔气；弟弟阿里巴巴的家里贫穷简陋。一比较，真叫人不敢相信这是两位同胞兄弟的家。为什么会是这样子呢？这是因为卡西姆娶了一位富商的女儿，继承了一笔遗产。但是卡西姆和他的妻子一样，自私、贪婪、无情，他们总是看不起甚至还取笑阿里巴巴夫妇俩。


阿里巴巴的妻子胆怯地走进兄嫂家里，寒喧着：


“嫂嫂，您好！请原谅我们好久没来拜访您了。”


嫂嫂冷冷地说道：


“你跑来这儿，有什么事吗？”


她额角上汗珠冒了出来局促不安地说：


“是的，我们总是向您请求”


嫂嫂早就猜着了她来的意图：“你又是来借什么的吧？你们要不是借贷才不会登我的呢。”


“我们因为生活所迫，整天忙于糊口，所以才没有空来问候。阿里巴巴到山上砍柴去了，今天还没吃什么东西。请您给我们借点儿米好吗？”


“你们总是说穷话！我听得耳朵都起昔了。同样是兄弟俩，为什么你的丈夫这样懦弱无能呢？”


嫂嫂不讲情面地辱骂阿里巴巴，阿里巴巴的妻子只能忍气吞声不敢回嘴。但是，她的心里早就七上八下，悔恨交加。


卡西姆的妻子终于骂够了以后，才拿出一丁点儿米给弟媳，还说：


“给！只有这点儿了！别光是指望我们来救济。我们家佣人很多，和你们不一样，我们家里开销很大的。”


阿里巴巴的妻子匆匆留下一句话：


“我今晚就拿米来还给您。”


然后像逃一样地飞快走了。


她回家以后，半个字都不提嫂嫂说的那些难听的话。只是赶着做饭给丈夫吃了，又准备好饭包送丈夫出门。


阿里巴巴虽然贫穷，却总是快快乐乐的。他愉快地跟妻子道别：


“再见，我砍柴去了。”


然后，他哼着曲儿牵着驴子朝山上走去。


阿里巴巴平日总是到同一座山上砍柴，来维持生活。


因为路程熟悉，所以他爬山爬得很快，不一会儿就很快到了森林里。他于是爬到一棵树上，开始砍较低的枝杈当柴。


不一会儿，阿里巴巴就砍了一大堆柴。


他很高兴，把砍好了的树枝捆成捆，正想将柴驮上驴背的时候，远处忽然传来乱纷纷的马蹄声。


他有点疑惑不解：


“唉呀，发生了什么事？”


于是他从树叶的缝隙中悄悄一看，发现靠右手这边尘土飞扬，好像有一队人马朝这个方向过来了。


阿里巴巴吓出一身冷汗，说道：


“糟糕，恐怕碰上强盗了！”


一队骑马的人，服装华丽耀眼，浑身充满强盗的霸气和蛮横。他们一定是刚从什么地主抢劫回来，要安置金银财宝的。


阿里巴巴知道来不及逃出森林了，于是立刻把驴子藏在一块大石头后面，自己迅速爬上树，躲在浓密的树叶后面，在这里藏着不用担心被发现，又能完全看清下面的情况。


不一会儿，马队威风凛凛地闯进森林中来了，恰好在阿里巴巴附近停了下来。


这时，只是一个头人模样的强盗发了一声号令，所有人都一齐跳下马来。虽然阿里巴巴不太清楚他们的人数，但能估计出他们大约有四十人的样子。


强盗头子让各个人都背上原来驼在马背上的袋子和箱子，他们扒开荆棘和杂草，朝一颗高耸入云的大岩石走去。


强盗首领首先走到岩石前，等了一会后，突然冲着岩石大声地喊：


“芝麻开门！”


随着强盗首领一声大喊，那块大岩石“啪”的一声，突然分开了，露出里面黑暗的岩洞。


于是扛着包裹的强盗们，一个挨着一个都钻进岩洞里面去了。


最后一个人走进去后，岩石的裂缝悄无声息地又合拢起来。


阿里巴巴到这一带森林来砍柴已有许多年了，但他从来没发现这里还有这样的大岩石，更不用说里面还有一个大洞窟，而且只要念咒语就能把岩石打开。这简直是一个奇迹。


阿里巴巴吓得直发抖。他想，万一强盗把他当场捉住，他因为无意中发现了强盗的秘密会被治罪，那么他将无路可逃插翅难飞。


阿里巴巴这么想着，更是趴在树上一动不敢动了，他大气也不敢喘。


过了一会儿，那块大岩石又“啪”的一声打开了。强盗们又一个一个地走了出来。


强盗首领仔细查看了周围的动静，又冲着大岩石叫道：


“芝麻关门！”


于是岩石很快合在了一起。


强盗们不知道树上居然有人在偷看他们，随即骑上马渐渐远去了。


阿里巴巴从树上下来，对刚才看到的一切万分惊奇。


原来这里是强盗藏宝物的地方！


阿里巴巴虽然有些余惧，却不由自主地走到大岩石前。


他回想起刚才强盗首领喊的那句咒语。


阿里巴巴的好奇心被挑起来了，他非常想知道洞里有什么，于是来到岩石面前，试着念道：“芝麻开门！”


只见岩石“啪”的一声很快分开了，和先前一样露出了洞口。


阿里巴巴轻轻走进洞去。


他立即被洞内的景象惊呆了。


因为有亮光射进来，所以宽敞的洞内什么都看得清清楚楚，洞窟内竟是意外的壮丽。


洞内的岩壁上都搭着架子，架子上摆满了数不清的箱子。


而地上堆满了一捆捆口袋，阿里巴巴偷偷打开其中的一个一看，啊！袋子里全都是金币！


各种各样的丝绸锦缎满挂在岩壁和岩壁之间，使洞内显得富丽堂皇。


阿里巴巴一时眼花缭乱，目瞪口呆不知所措起来。等他回过神来，连忙拿了一袋金币扛在肩上。


阿里巴巴匆匆跑出洞外，又念了一声咒语：


“芝麻关门！”


于是洞口又慢慢关上了，阿里巴巴把装金币的袋子藏好，便匆匆回家了。
  http://www.xiaboＯk.com-  www.7wenxue.com



第二章阿里巴巴和四十大盗 秘密被泄露


阿里巴巴回到家里，急匆匆地招呼了一声：“我回来了！”


他悄悄把金币袋子扛进屋，他的妻子连忙跑过来，瞪大眼睛奇怪地问道：


“哎呀，东西好像很重嘛！是什么呀？”阿里巴巴慌忙“嘘”的一声示意她小声点：


“别叫！轻点儿！我这就打开袋子给你看。”


他解开袋口，那一枚枚闪着耀眼光芒的金币从口袋里蹦了出来。


“天哪！”她的妻子低声惊呼。


“别嚷嚷！我们的运气来了！我们就要变成富翁了！”阿里巴巴乐不可支。


他的妻子担心地问：


“你从哪儿弄来这么多金币的？不会是偷的吧？”


“别胡说八道。这不是那种不正当的钱，让我告诉你吧！”


于是阿里巴巴向她讲述了事情经过。


他的妻子听得目瞪口呆。


但她摸着那实实在在的金币，又高兴得不得了。她做梦也想不到有那么一大笔钱。于是她兴奋地捧起金币就要数起来。


阿里巴巴慌忙问道：


“喂，喂，你这是干什么？”


他的妻子吓了一跳，说：


“我想看看到底有多少钱。”


“别傻啦！这么多金币，你就是数到半夜三更也数不完呀。”


“这话说得没错。可是，总得知道个大概数目吧。对了！


我到哥哥那儿去找个升子来量一量。”


“算了吧！没那个必要。”


可他的妻子实在太兴奋了，阿里巴巴的阻拦一点作用也没有。


她兴冲冲地跑到嫂嫂家里。高兴地说：


“嫂嫂，我又来向您借点儿东西”


嫂嫂不耐烦地答道：


“还借什么？难道你们拿的还不够吗？我们家里还有什么东西可以借给你们的？”


“不，我不是借吃的。我们要量些东西，想借个升子。”


“什么，借升子？”


嫂嫂很是诧异，又说：


“呵！你们家终于有东西可以量了！真是发了财了！——好吧，让你借一借。”


嫂嫂说完，就到后房去拿升子。她无论怎么想都觉得奇怪，阿里巴巴家里穷成那样，还有什么多余的东西要量呢？


她非要知道不可，于是计上心来。她在升子的底部抹了一点蜜，等阿里巴巴量东西时，总会沾住点儿什么的。


于是她把升子拿给弟媳，阿里巴巴的妻子接过之后高兴地回家去了。


回到家只见阿里巴巴正在地板下挖地洞。


“喂，快量吧。量完以后，赶紧埋东西！”


阿里巴巴深谋远虑地说。


她妻子听了这话，飞快地一升、两升地量了起来。


好不容易一番筋疲力尽之后，金币终于量完了。


阿里巴巴连忙把金币装起来，然后埋到地洞里。


他的妻子从飘飘然的状态中醒过来，连忙又去将升还给嫂嫂。


嫂嫂不动声色地收下升子，急不可耐地等阿里巴巴的妻子回家后，急忙查看升子有什么不同。


于是，她又惊又喜地发现，竟然有一枚金币沾在了升的底部。


嫂嫂妒火中烧，愤愤地说：


“天哪！那两个穷家伙居然用升子来量金币！”
www.xiabook.com下 书 。网



第二章阿里巴巴和四十大盗 死于非命


阿里巴巴的哥哥卡西姆，出人意料地，第二天一清早就来到了阿里巴巴家里。


卡西姆满脸和气地说：


“听说天上给你们掉金子了，这么好的事情我也想碰上啊！


赶快把赚钱的秘诀告诉我吧。”


阿里巴巴心地善良，为人诚实。但是他了解自己的哥哥是爱财如命的，如果让他知道了“芝麻开门”的秘密，说不定他会因此送了命。于是阿里巴巴建议和哥哥平分金币算了，但卡西姆一定要阿里巴巴讲出是怎么得到金币的。阿里巴巴没办法，只好把一切都告诉了他。


卡西姆立刻备了十匹骆驼，按照阿里巴巴的指点，进了那个森林。后来他果然发现有块大岩石耸立着。


卡西姆于是把骆驼解开，随便放在附近，就吊儿郎当地来到岩石前。


卡西姆认为时机到了，于是朝着大岩石喊道：


“芝麻开门！”


岩石豁然裂开了一条缝，“啊哈！太了不起了！我要赶快进去看看。”


卡西姆喜笑颜开，迫不及待地走进洞窟里面去了。


架子上的珠宝箱绚烂夺目，袋子里的金币闪烁耀眼，堆积如山的财宝使卡西姆忘乎所以了。


“先从哪儿下手呢？我都糊涂了。”


他一面自言自语，一面提提这个，拎拎那个。过了一会儿，他才突然醒悟过来，连忙挑选他认为最贵重的宝物，搬到入口处去。


几个小时过去了，他应该回家了。


可是现在，大岩石的裂缝，在卡西姆进洞之后早已自动关闭了。财宝冲昏了他的头脑，此刻他站在洞口处，怎么也想不起来开门的咒语了。


他冲着门喊：


“麦子开门！”


“大豆开门！”


“玉米开门！”


可是，无论怎么喊，洞门依旧纹丝不动。


他越希望想起来，就越是想不起来，于是他的精神也越来越混乱。终于，他一把扔开珠宝箱子，使劲用拳头捶着大岩石：


“请帮帮忙，把门打开呀！”


卡西姆叫得筋疲力尽，捶得拳头一滴一滴地流出来，洞门也没有因此而打开。他终于绝望了。


这时，和昨天一样，那些四十个大盗回来了。他们一路疾驶，风尘滚滚地跑近这边来了。


他们像一阵旋风一样地来到树林里，看见岩石边有十头骆驼，吃惊不已，难道人有进了岩洞？强盗头子立即念出咒语：


“芝麻开门！”


强盗们立刻进了山洞，一眼看见了瘫坐在里边的卡西姆。


强盗们大发雷霆，有一个强盗冲上去一刀砍掉了卡西姆的脖子。


可怜的卡西姆，只来得及尖叫了一声“啊”，就一命呜呼了。


残暴而愤怒的强盗们不明白这个人是怎么进了洞窟的，他们又决定把卡西姆的尸体切成四大块，分别放在洞口的四个角落，来警告那些妄图进洞偷取财宝的人。


一切布置停当，强盗们关上洞口，又骑上马绝尘而去。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第二章阿里巴巴和四十大盗 埋葬卡西姆


夜已深了，卡西姆还没回来。起初卡西姆的妻子一点也不关心丈夫是否已回家，仍自顾自地睡觉去了。


仆人们也没在意，他们觉得自己担心也没有用，大都睡去了。只有一个婢女马奇娜担心不已，她思来想去，附近只有阿里巴巴可以商量的。


于是马奇娜连忙去找阿里巴巴。


阿里巴巴一听说卡西姆一直没回来过，脸色忽然大变，他心里立刻觉得事情不好了。


阿里巴巴一夜都睡不着觉。第二天一大早，阿里巴巴就让妻子去找嫂嫂询问哥哥的消息。


不一会儿，他妻子沮丧地回来了。


得到的消息是卡西姆还没有回来。嫂嫂像疯了似的，一边咒骂阿里巴巴不该把秘密告诉卡西姆，又悔恨自己不该鼓动丈夫上山去。


阿里巴巴立刻赶着毛驴上山去，不久他来到岩石前，警觉地看了看四周，确信没人后，他才低声念咒语：


“芝麻开门！”


阿里巴巴小心翼翼地走进洞窟里面忽然他惨叫一声：


“哥哥呀！”


他的哥哥已被切成四大块，早已面目全非，正分散在洞口各个角落。


阿里巴巴吓得眼泪都流不出来了，他差点昏过去了。等镇定下来他赶忙用个口袋装好哥哥的尸体。


不能再在这儿耽搁了，阿里巴巴想着。


强盗们随时都会返回，于是阿里巴巴把尸首整理完毕后，就立刻念起咒语，走出洞来。然后又念一声：


“芝麻关门！”


阿里巴巴匆忙地砍了些树枝，做成成捆的柴堆，然后小心地装好哥哥的尸首，用毛驴驮好，上面放上柴捆堆，把尸首挡起来，便马不停蹄地赶下山来。


他来到嫂嫂家里。


卡西姆的妻子听到丈夫的死讯，悲伤地哭了起来。阿里巴巴安慰她，叮嘱道：


“事已如此，虽然您会痛苦万分，但也只好忍受下去了。


不过，千万别说出卡西姆死亡的秘密，万一强盗们知道了，招来的灾祸也许更大，他们也许不会放过我们全家的。所以，千万别过度悲伤，守住秘密要紧。”


于是，嫂嫂停止哭泣，忍着眼泪答道：


“好吧。我们剩下的人反而更危险了。那么，就说卡西姆是得急病死了吧！”


“好的，就这样。所以现在要让马奇娜到药铺里去，买一些药回来。”


“唔，就这么做吧。一切都交给你和马奇娜了。”


阿里巴巴和马奇娜商量之后，决定先去买药，然后还得请一名裁缝把卡西姆的尸首给缝起来。


马奇娜很机敏，她化了装，戴上面纱，走到街上一家裁缝店里。


裁缝并没认出她是卡西姆家的婢女。马奇娜塞给裁缝几枚金币，然后说明来意，裁缝笑逐颜开的答应了。


要到卡西姆家时，马奇娜用绷带蒙住裁缝的眼睛，然后牵着他的手进了家才解开绷带。


“请您缝拢这个东西。”


她把卡西姆的尸首指给他看。


裁缝又担心又害怕，但已无法拒绝。


他只好拿出针线包开始工作。他动作熟练，很麻利地把尸首缝好，然后按马奇娜的要求给卡西姆还做了件寿衣。


马奇娜又拿出几枚金币塞给他，叮嘱他说：


“您辛苦啦，谢谢！但是，千万不能声张此事！”


然后，又蒙上他的眼睛，把他送出去好远。


裁缝被领着兜圈子。后来，确信他找不到原地之后，马奇娜才解开蒙着他眼睛的帕子。究竟走过了哪儿？委托他工作人究竟是谁？裁缝百思不得其解，觉得莫名其妙极了。


两三天过后，全城的人都知道卡西姆得急病死了，他的葬礼办得十分体面。
www.mdwenxue.com   www.7wenxue.com



第二章阿里巴巴和四十大盗 针锋相对


几天以后，当强盗再次回到山洞时，他们惊叫了一声：


“哎呀，瞧那！”


强盗个个张口结舌，都被吓呆了。


因为原本分散在各个角落的尸首，居然不翼而飞了。


强盗们勃然大怒。


他们拼命咒骂说：


“真可恶！到底是哪个家伙干的？这个坏蛋太胆大包天了，竟敢把惩戒示众的尸首偷走！”


强盗首领沉思默想后说道：


“看来一定还有别的什么人知道山洞的秘密！我们现在该怎么办？”


于是有人提议说：


“头儿，我去探探情况好不好？”


他接着又说：


“我立刻到镇上去调查，只要查出最近在附近办过丧事的人家，就有结果了。”


“好吧，那你现在就办这事去。”


“明白了。”


于是，那个强盗受命出发了。


这个强盗化装成一名补锅匠，有一天，他正好经过那个裁缝的店铺。裁缝恰好有一个破锅，于是提着破锅让他修。他们攀谈起来。强盗说：


“看，这锅补得多好，保管耐用，那么老板，最近镇上有没有发生过什么特别的事儿呀？”


强盗尽量装着毫不在意地说着。


那裁缝得意地说：


“你是说特别的事情吗？有的是啊，我正碰上一件呢！有一户人家找我去，要让我把已砍成几块的尸体缝起来。我做了一辈子裁缝，还从没缝补过尸首呢！”


强盗一听，喜出望外，心里乐开了花，真是得来全不费功夫！但是，他外表上仍然是不动声色地打听，千方百计地了解详细情形。


裁缝开始不愿意讲，因为他答应过不泄露秘密的。但是，强盗拿着金币诱惑他，裁缝屈服了。


裁缝不仅讲出了事情的始末，还被迫答应给强盗带路。


此刻，强盗又把裁缝的眼睛蒙上，然后牵着裁缝的手，慢慢往前走。


裁缝被蒙着眼睛，只凭着记忆力用脚步来计算距离。


他摸索着往前走，边走边说：


“在这里向右转。”


一会儿或者说：“向左转。”


不久，他走到某户人前面突然站住了。他直直地走上台阶，摸索着周围的墙壁，猜测着。


于是他一边走下台阶，一边喃喃地说：


“就是这了。就是这家。”


强盗于是打发走裁缝，趁人不注意，他偷偷在这家门上做了个记号，然后赶回去汇报情况：


“头儿，我已经确实查出了，我已在那家门上做了记号。”


“好，你立了大功。那大家准备出发！”


强盗头目一声令下，强盗们都改了装，三五个人成为一组地混进镇上去了。


他们由探路的强盗带领，一个挨一个走着。


带头的强盗说：


“我用粉笔做的记号，很容易找到的。”他边说边查看附近的人家。忽然他大叫一声：


“这是怎么回事！”


现在，他们发现做有粉笔记号的人家原来不只一户。


街上每一家门上都有相同的记号，一模一样的，所以他们一无所获了。


强盗头目感觉到本身的危险，于是他着急着离开，就说：


“我们上当了，计划被破坏了。如果仍在这里徘徊，一定会有危险！马上撤退吧！”于是他们悻悻而归。


原来是卡西姆家的婢女马奇娜，偶然发现了门上的记号，机智的她觉得这里边一定有蹊跷。于是她就在附近每一户门上全部画上同样的记号。强盗的阴谋就这样宣告破产了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第二章阿里巴巴和四十大盗 第三回合的较量


强盗头子回到洞窟以后，大为恼火，于是下令把事情弄得一塌糊涂的属下立刻关到地牢里去。


他自然不会善罢甘休，马上又开始和同伙们商量，说：


“我现在决心拿出一笔悬赏金，谁能够真正找到偷进洞窟的人的家，并且把我们带到那儿，谁就可以拿到奖赏。怎么样？


谁有胆量试一试？”


一个强盗迅速地举起手来，说：


“头儿，派我去吧。我绝对把事情办好。”


“那么，你去试试吧。小心点儿不要误事哦。”


“我明白了。”


于是第二个去调查的人也出发了。这次他，装扮成贩卖布匹的商人到镇上卖布。


幸运的是，这次又碰到那家裁缝店老板了。


强盗走进裁缝店说：


“我是来卖布的，这儿有许多外国货，请买一匹吧。”


裁缝愉快地请他坐下。


两人闲聊了一阵后，这个强盗又用金币引诱裁缝领他去了卡西姆的家。


他得知卡西姆家的确切地址后，高兴地用红粉笔做了记号，便回去了。回来后他一五一十地向大家汇报情况。


等强盗们跑去一看，又发现无论哪一家都有红粉笔画的记号，家家户户都一模一样，分不出彼此。这次又失败了。


第二个强盗因此挨了一顿大骂，又被关进地牢了。


这样一来，强盗头子要亲自出马了。


于是，他单枪匹马进入镇上。这是了。


他也请那个裁缝带路，找到卡西姆的家后，他不做什么记号，却拼命记清楚四面环境后，他就回来了。


他一回来就召集手下，命令道：


“大家听着！现在就去找几匹骆驼来。还要去准备一只装满了油的篓子和三十七只不装油的空篓子。”


强盗们立即答应：


“是，是！”


于是他们立即分头把东西准备妥当。


强盗头子命令手下们一人钻到一只空篓子里去。


然后他把篓子的口一只一只地扣紧，再驮载在骆驼背上，命令道：


“大家都听着！我现在装扮成卖油的商人混进偷宝者家里。等到半夜，大家听到我的号令就把篓子打破出来。明白了吗？”


强盗们都在篓子里面答道：


“明白了。”


于是强盗头目率领一群骆驼队向卡西姆家里走去。


快要接近黄昏时，这只队伍才抵达卡西姆家的门前。


阿里巴巴夫妇自哥哥死后，一直在陪嫂嫂住着。恰好他们在屋外散步，于是碰到了强盗头子。


强盗头子一看见阿里巴巴，就猜到他是这家的主人，就走过来朝他行行礼，说道：


“先生，我是卖油的商人，因为到这儿已太晚了，现在找不到旅店，正在为难。您能准许我在府上借宿一夜吗？”


阿里巴巴觉得他很可怜，不假思索立即答应了他的请求。


强盗头子非常高兴，于是把骆驼牵到后院去，又把油篓一个一个卸了下来，堆放在仓库里。


同时，阿里巴巴命仆人们给客人准备房间和晚餐，热情地招待强盗头子。


马奇娜负责招待客人吃饭，她热情地招呼着，客人却只吃了一点儿便说要休息，而且眼神像在侦探着什么似的，马奇娜觉得他很可疑。


不过，她还要收拾东西，就没有那么多的闲工夫来考虑了。


谁知正当她忙这忙那的时候，灯油快干了，不巧的是，油壶里准备的油一滴也不剩了。


天色已晚，外面的店铺恐怕早已关了门。


她一时不知道怎么办才好。恰好正在清扫院子的一个男仆提醒他说：


“这有什么为难的？今天来的客人不正是卖油的吗？库房里有一大堆油呢。去借点儿来用用，不妨事的。”


于是，马奇娜提着油壶来到库房。


藏在油篓里的一个强盗听到脚步声，以为是头领来了，就在油篓里吆喝起来。


马奇娜大吃一惊，油壶差点儿掉在地上，她连忙屏住呼吸。


接着她拼命沉住气，走到油篓旁边。


她把耳朵贴在一个油篓上，听见里面在问：“头儿，现在该出来了吧？”


马奇娜立刻明白了是怎么一回事。于是，她变了声音答道：


“现在还不能出来！”


马奇娜接着挨个检查油篓，终于发现最后一只油篓才是真正装有油的，她没有声张，只是悄悄装满了一大壶油，回到厨房里。


她明白油篓里藏着一定是来报复的强盗；而那个自称是行商的人，一定是强盗头子。


于是，她回到厨房里，用一口大锅把油烧开。然后，用油壶装满烧得滚热的油，拎到库房里，揭开油篓盖，在每个油篓里浇了一勺。


藏在油篓里的强盗们，哼都来不及哼一声，就被活活地烫死了。


马奇娜稍微放了心，又回到厨房里。


她一直警惕着，监视着强盗头子的一举一动。


半夜三更时，强盗头子并不知道已经被监视了，他蹑手蹑脚地来到库房。马奇娜在他后边盯着他。


只见他挨个儿敲着油篓，油篓却没有什么动静。


强盗头子急了，揭开油篓盖子一看，才发现同伙一个个都死掉了。


他几乎要气死了，恨得咬牙切齿：


“啊，气死我了！计划又被破坏了！”


眼见阴谋败露，他还是保命要紧，于是强盗头子无可奈何地慌忙逃走了。


第三回合的斗智，强盗又大败特败。


不过，强盗头子仍是不甘心，要为手下扫仇雪恨。


马奇娜又是秘密地打败了强盗，她神不知鬼不觉地把强盗的尸体处理掉了，救了阿里巴巴一家。
htｔp://www.xiabook.com&下&书_ 网



第二章阿里巴巴和四十大盗 强盗头子之死


不久以后，镇上的闹市处新开了一家杂货店。


店里各式各样的杂货琳琅满目，但是似乎只有一位年纪很大的老板照管着。


而杂货店的对面，是阿里巴巴的店铺，现在这个店铺已交给他的侄儿打理了。


杂货店的老板表面很威严，实际上他为人热情，不久便和阿里巴巴的侄儿混熟了。两人常在一块儿聊天吃饭，一副很投机的样子。


有一天，阿里巴巴到店铺里来了一趟。


但是他办完事以后就匆匆回去了。这时，对面杂货店的老板，正锐利地注视着他的背影。


老板自言自语地说：


“哼！仇人又见面了！这回我非把你宰了不可，看你怎么办吧！”


原来这个杂货店老板，就是强盗头子。他改头换面来接近阿里巴巴的侄儿，就是要再次报复。


机会终于来了。因为强盗头子经常请阿里巴巴的侄儿吃饭，这位年轻人于是打算邀请新朋友到家里做客。


强盗头子心中暗喜，他又乔装打扮一番，跟着阿里巴巴的侄儿来到了家里。小伙子介绍叔父和新朋友互相认识。


阿里巴巴怎么也不会认出眼前的老板就是以前的卖油商人。


他还真以为这个老板是侄儿的朋友。


于是阿里巴巴热情地说道：


“欢迎您大驾光临。”


强盗头子进了屋，装作初次见面似的四处打量着屋里的陈设，和主人寒喧着。


阿里巴巴和他一边闲谈，一边替他斟酒、敬菜，热情地招待客人。


马奇娜忙着在厨房里做菜。菜上完之后，她到客厅里来侍侯着。强盗头子总是不大喝酒，只是不停地谈话。不久，阿里巴巴和他的侄儿却都醉了。聪明的马奇娜很快便发现客人神情异常，眼露凶光。她不禁注意地打量他，心里暗忖着：


“我好像在哪儿见过他。啊，弄了半天，原来他就是那个卖油商那个强盗头子！。哎呀，真可怕！”


聪明的马奇娜并未声张，她悄悄回到房里，换上一身美丽鲜艳的舞衣。她一手拿着短剑，一手拿着一枝美丽的花。对另一名婢女说：


“你很会弹小鼓。现在我要跳一段剑舞给客人欣赏，请你替我伴奏，好吗？”


她又对另一名婢女说：


“到客厅去，对大家说马奇娜为了欢迎客人，准备跳舞给客人助兴。”


主客双方正玩得高兴，主人自然答应了马奇娜的要求。


马奇娜准备停当，开始跳起舞来。


她边挥舞着花和剑，边用脚配合着打拍子，舞姿优美，引来阵阵掌声。


舞至高潮处，鼓音提高了一个音阶，声音嘹亮。马奇娜随着鼓音，快速旋转，突然一下伏身在地，此时鼓音戛然而止。


剑舞结束了。


众人赞不绝口，热烈地鼓起掌来。


马奇娜从婢女中接过小鼓，按照惯例向主人和客人讨赏钱。


她最先走到阿里巴巴面前，阿里巴巴很自然地在小鼓里放进一块金币。


侄儿也拿出金币放进小手鼓里。


轮到客人了。马奇娜毫不犹豫走到客人面前。


那位客人笑嘻嘻低头在口袋里找钱。


说时迟那时快，马骑娜举起短剑果断地刺进客人的胸口。


在大家的惊呼声中，客人只“啊”地叫了一声，已断了气。


阿里巴巴和侄儿惊跳起来，大声喝道：“马奇娜，你疯了吗？你怎么不问缘由地杀人？”


马奇娜声音朗朗：“主人，你们过来看看他是谁，你们就会明白我为什么要这么做。”


阿里巴巴和侄儿过来后，马奇娜把客人的衣服解开，客人的衣服里立刻呈现一把明晃晃的短剑。


现在，他们认出了这个强盗头子。


阿里巴巴对多次救了他们性命的马奇娜又是佩服又是感激。他不禁激动地说：“马奇娜，如果没有你，我们早就这次你不仅救了我们的性命，还杀死了强盗头子，以后我们真正可以高枕无忧了。真不知该怎样感谢你！”


马奇娜被主人这么一称赞，脸羞红得不得了。后来，他们一起动手，悄悄把强盗的尸体埋掉了。


这样，强盗们都被消灭掉了。


阿里巴巴在强盗头子死了很久以后，又来到那个洞窟前。


再也没有人会跑到这种深山老林里来了。阿里巴巴站在大岩石前，此刻他不禁心潮澎湃，感慨万千。


因为知道了这个洞窟的秘密，哥哥卡西姆才死于非命。和强盗们较量了几个回合，才终于把他们全都消灭了。


而现在的自己，过着优越的生活，住在卡西姆家里，贫穷的日子一去不复返了。


想着想着，他不由念出咒语：“芝麻开门！”


洞门照旧“啪”的一声打开了。于是阿里巴巴进洞去，把大批财宝拿回家，分送给周围的许多人，做了许多善事。


此后，这个洞窟永远成为阿里巴巴家自己的秘密了。


再后来，阿里巴巴把侄儿收为养子，把机智聪敏的马奇娜当作儿媳，为侄儿和马奇娜举行了盛况空前的婚礼庆典。


马奇娜不再是婢女，而成了贵妇人。但是，她依旧真诚细心地侍奉公公婆婆，体贴丈夫。他们一家人幸福快乐的生活着，被当地人敬奉为首屈一指的富豪之家。
  www.7wＥnxue.com  www.xiabook.com



第三章四色鱼的故事 这一天的收获


从前，在东方最遥远的地方有个大海，海边有许多渔夫以打鱼为生。


一般渔夫只为了能打到鱼，所以总是连着撒网，希望能多打点鱼。而只有一个渔夫，无论什么时候，一天绝对只撒四次网。


大家都觉得很奇怪，就问道：


“你这样做是为了什么呢？能多打点儿鱼不是更好吗？”


这个渔夫只是笑着回答：


“我年纪大了，打鱼只要凑合着能够维持生活，就知足了。”


于是，他总是早早把网收了，按照习惯赶忙回家去。


大家都知道他家里很穷，于是讥笑他说：


“你真是个懒汉！你永远不会发财的。哦，快看，这里的鱼真多。”


于是大家又自顾自地打鱼去了。


渔夫回到家里，贤惠温柔的妻子和三个儿子正等着他吃晚饭。渔翁把今天的收获拿出来，于是大家都很欢欣喜悦地在一块儿欣赏。


有一天，渔夫把鱼网收拾妥当，又要离开家打鱼去。


妻子一直送他到门口，说：


“慢点儿走，一路上小心啊。”


渔翁神采奕奕地答道：


“好的。今天我要到一个新的地方撒网，那个地方在西边悬崖角上，说不定能打到更多更鲜美的鱼呢。”


于是渔夫来到西边的悬崖角上，这儿就是老渔夫的私人秘密渔场，很少有人走动。只见海面风平浪静，在阳光的照射下海水波光鳞鳞，岸边飞溅着浪花。


渔夫自言自语地说：


“今天天真好！一定能打到很多鱼。”


于是“唰”的一下，渔夫量好了踏脚的地方，把第一网撒进深海里。


渔夫估计着时间，然后突然猛力一拉，急忙收紧网绳。


似乎有什么东西把网绊住了，渔夫怎么拉也没把网拽起来。


终于他拉得筋疲力尽，满头大汗。于是他只好作罢，决定到海里看个究竟。


脱掉衣服，跳下海后，渔夫摸索着，挣扎了一番，总算把绊住网的东西弄掉了，然后再浮上岸来拉网。


这次能把网拉起来了，谁知渔夫一看，气得目瞪口呆。原来鱼网里是一头缠着海藻的死驴的尸体。


渔夫又失望又沮丧。他“呸”的一声，骂道：“真倒霉！”


但他没办法，只好站起来，把死驴扔掉了。


他换了个位置后又撒下第二网。


这次网也很沉重。


“一定是条大鱼。”


渔夫美滋滋的想。好容易他才拉起网来，一看，呀！这是怎么啦？这次竟是一个缺了口的大瓮，瓮里满是泥沙。


渔夫大失所望，很不高兴。


他有点想放弃了，但又想到家里的妻子和孩子，又觉得不能让他们挨饿。


于是，他又撒下第三网，“这次该打到鱼了吧？”他祷告着，希望这次能打着鱼，哪怕一只也好。


谁知拉上网来一看，网里尽是些破罐子和碎玻璃，鱼的影子都没见着。


渔夫完全失望了。


于是他跪在海边祈祷着：


“真主啊，我每天只撒四次网，现在只剩最后一网了，您就让我有点儿收获吧。”


他抱着渺茫的希望，又把最后一网深深投入海中。


过了好长时间，渔夫才开始拉网。他满头大汗地使劲拉着。


渔网拖上来了。渔夫发现，里面仍是一条鱼也没有，而这一次出现在眼前的，只有一个漂亮的、完好无缺的胆形黄铜瓶。


渔夫还发现瓶口是用锡封好的，上面盖着高贵的印章。


渔夫于是有些高兴起来，他小心翼翼地拿着瓶子，心里想：


“不知道瓶里装着什么？但是在市场上，这个瓶子至少值十个金币呢。这个可真是发财了！”


渔夫又很好奇，于是摇了摇瓶子，但什么声音也没发出。


渔夫实在想知道瓶里究竟是什么，于是拿出随身携带的小刀，他想撬去紧封在瓶口上的锡块。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{  书 }网



第三章四色鱼的故事 魔鬼的故事


一会儿，渔夫就把锡封皮完全撬下来了。他拔去瓶盖，把瓶放倒，还瞧了一眼。这时，奇怪的是，瓶中冒出一股青烟。


不断冒出的青烟轻快地升到空中，越来越浓，弥漫在周围，又聚成一团。这时青烟变成了一个凶恶的魔鬼。


渔夫吓坏了，毛骨悚然，牙齿直打哆嗦。魔鬼目不转睛地瞪着他，更使他恐惧得脸色一阵青一阵白。


这个魔鬼的头颅像屋顶那么粗大，手臂一撑开像两只耙子，两只眼睛瞪得很大，闪着青光，嘴巴象一个山洞，他的两只脚跟桅杆差不多。


魔鬼突然伸开两只大手，仰天大叫：


“啊！苏里曼！我又来到这个世界上了，请您饶恕我吧。”


渔夫总算回过神来，他一面祈祷一面问：“你不知道苏里曼已死了一千八百年了吗？你为什么会在这个瓶子里呢？”


魔鬼恐怖的哈哈惨笑：“你想知道我是谁吗？”


“我告诉你吧！我原来是一个天神，因为背叛了大圣达伍德的儿子苏里曼，才被关在瓶子里。我受了这么多年的苦，现在好不容易碰到你，才能够重见天日，我要用一个好消息来报答你。”


“啊！有什么好消息呢？”


“那就是我要杀了你。”


魔鬼作势就要扑上来捉渔夫，似乎当场就要把他狠狠处死。


“我犯了什么罪？我还是你的救命恩人啊！”渔夫吓得四处躲闪。


“是的，但是，算你倒霉，你就认命了吧。为了让你死得明白，我要把我的遭遇讲给你听。”


于是，魔鬼简单明了地开始讲他的故事。


因为魔鬼不愿意臣服于苏里曼，还顽抗不应不听劝告，于是被判了违悖罪。


苏里曼很生气，他精通法术，就把魔鬼囚禁在胆形黄铜瓶里，扔到海底。


一百年过去了，魔鬼发誓道：


“如果有人现在解救了我，我要让他终身富贵荣华。”


但是没有人来解救他。


又过了一百年，魔鬼想：“谁要是现在救了我，我将帮他开发世界上的所有宝藏，把一切金银珠宝送给他。”


但是，仍然没有人来解救他。


第三个世纪时，魔鬼说：“我发誓谁能救我，我一定满足他三个愿望，无论那些愿望是什么。”


依旧没有人出现。魔鬼绝望了。


他十分愤怒，这回他发的誓是：“这次有人解救了我，我一定要立即杀死他。”


可怜的渔夫正赶上了第四个誓愿。这能怪谁呢？只能怪渔夫运气不好。


“明白了吧？所以，你非死不可。”魔鬼恶狠狠地说。


“唉，难道我非死不可吗？我是个堂堂正正的人，面对恩将仇报的魔鬼，我一定要想办法来解救自己。”


渔夫绞尽脑汁想着逃脱的方法。突然，他想出一条妙计了。


渔夫镇静地对魔鬼说：“既然我非死不可，那我就死吧！


不过，在我未死之前，你能不能回答我的一个疑问呢？”


“你还能有什么疑问？快说！”


“是这样的，我不能相信，你这么高大，怎么能从这样又小又矮的胆瓶里面跑出来呢？”


魔鬼哈哈大笑，说：“这有什么难的？”


于是，魔鬼又化成一缕青烟，徐徐钻进胆瓶中不见了。


渔夫立即拿起瓶盖，将瓶口紧紧塞住。他说道：“我要把你重新扔进大海里，看你怎么办！”


魔鬼后悔不已，他无论怎样蠢动挣扎，都出不来了。魔鬼只好在瓶子里可怜兮兮地说：“请您不要那么做吧，我错了！


您要是把我放出来，我一定会报答你的。”


“不！不行！不行。我不相信你。如果放了你，你又要杀害我。”


“我以真主的名义起誓，绝对不敢再冒犯您了。请您一定要相信我吧！”魔鬼信誓旦旦。


“那么，你敢对着至高无上的神起誓吗？”渔夫又有点心软地问。


“我起誓！如果我违背誓言，甘愿受上天惩罚，让我五雷轰顶，死无全尸。”


好心肠的渔夫听了这样的诅咒，倒很同情他。


于是，渔夫就把瓶盖打开了。


魔鬼又出现在渔夫眼前，他好像没有那么可怕了，毕恭毕敬地站在渔夫面前。突然他一脚把胆瓶踢到海里，说道：


“渔夫啊，不要害怕，我要报答你，现在你尽管跟我走吧。”


渔夫想着，既已如此，就跟着他走吧，我会让你成为大富翁的“
www、mdwenxue.com下+书+网



第三章四色鱼的故事 奇特的四色鱼


魔鬼和渔夫一前一后的走着，走出郊外。他们爬山涉水，又翻过一座高山，来到山脚下。那儿有一个渔夫从没见过的大湖。


湖水清澈，平静无波。湖边青草丛生，开满了各种各样美丽的花儿，花香扑鼻，令人心旷神怡。


魔鬼环顾四周后对渔翁说：


“我现在可以报答你了。你就在这湖里慢慢捕鱼吧。我要走了。”渔夫慌忙说道：


“啊！请等一等我总觉得不该在这湖中打渔啊。”魔鬼笑着说：“你不用担心，先仔细看看湖水吧。”原来，清澈的湖水中，红、黄、蓝、白四种颜色的鱼正快乐地游来游去。


魔鬼在一旁得意地说道：


“你把这些漂亮的鱼献给国王，国王就会赏给你很多钱，你将会发财的。”渔夫问：“那么，我可以每天来这里打鱼吗？”魔鬼点头道：


“当然可以。不过你要注意的是：以后每天只能撒一次网，不能贪心好，现在我要真走了。以前对你的种种凶恶行为，请你原谅我吧！再见了，祝你好运。”于是，魔鬼说完就化作轻烟消失了。渔夫看着四周的景象，仍没什么两样。风景仍然如仙境一般的优美，四色鱼仍然在湖中快乐嬉戏。渔夫开始收拾鱼网捕鱼。


他撒了一网收上来后，一看网里边跳跃着的正好是红、黄、蓝、白四条鱼。


渔夫高兴极了，说道：“多漂亮的鱼啊！国王一定也会喜欢的！”于是渔夫把鱼装好后，回家去了。


他的妻子跑出来迎接他，热烈地说：“今天怎么这么晚啊？


我们都在担心呢。”渔翁回答道：“哎呀！我今天碰上了这辈子最不可思议的事，待会我会告诉你们的。现在，请先找钵清水来，好吗？”他的妻子迅速地装来了一钵水。


渔翁把鱼放在装着清水的钵子里，鱼儿立刻在水里活泼的游来游去。


家人们都被这四条奇特的鱼迷住了。


他的妻子问道：“这些鱼从哪儿来的？”于是，渔夫就把当天的经历叙述了一遍。接着又说：“我过一会儿就去把鱼献给国王。国王一高兴，准会给我很多赏赐。


我们的生活就好过了。你们在家等着我的好消息吧。”于是渔夫就朝皇宫走去。侍卫们看到这么奇特艳丽的鱼，便忙去禀告国王。


国王很是诧异：


“什么！四色鱼？嗯，这倒很稀奇。赶快拿来我看看！”于是，四色鱼呈现在了国王面前，国王赞叹不已。他高兴地赏了渔夫很多钱，就让渔夫先回家了。


国王从未见过这样的鱼，他惊奇地左看看，右看看，被迷住了。他突然忍不住很想尝一尝鱼的味道，于是说：“把手艺最好的女厨师叫来，让她把这几条鱼好好烹调一下。”国王吩咐完毕，就到后殿休息去了。


渔夫把国王赏给的金币收进荷包里后，心里的欢乐真是无法形容。他欢天喜地的在附近的市场上买了一大堆东西，急匆匆地赶回家了。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第三章四色鱼的故事 神奇的女郎


女厨师奉国王的命令，立即动手，把鱼剖洗干净后放在锅里煎。


煎好一面之后，她把鱼翻过来继续煎，刹那间，厨房的墙壁突然裂开了，从里面走出一位窈窕美丽的女郎，手中握着一根藤杖。


女厨师惊得扔下铲子，她吓坏了，赶紧逃离厨房。女郎走到锅旁，用藤杖指着鱼叫道：


“鱼啊！鱼啊！你们还守约吗？”鱼儿们都抬起头来同声回答：“是的，我们一定遵守。”话音刚落，鱼儿们又倒下去了。


美丽的女郎微笑着，又用藤杖把锅掀翻在地，然后突然不见了。


女厨师躲在厨房外边看着这些景象，大哭大叫起来，她被这毛骨悚然的景象吓坏了。因为此刻锅里面鱼的影子都没有了，那四条鱼，都变成了一堆黑石头。


“糟糕透了！这可怎么交待呀？”女厨师心里忐忑不安，国王正等着吃鱼呢。要是国王知道鱼已变成黑石头了，恐怕会要我的命呢！


女厨师正哭着，膳务长走进来了。


他看到厨房里的一片狼藉的样子，惊讶地问：“怎么了？


你为什么要哭呢？”女厨师好容易止住泪，讲了刚才发生的可怕的事。


“哦，竟然有这等事？也许这鱼太珍奇了，才会发生这种不可思议的事吧！”膳务长想了想后，就对女厨师说：“你不要担心，今天的事我来想法子应付，你可以先把别的鱼烹调一下。明天，我叫那个渔夫再送同样的几条鱼来。我亲自看着你烹调。”渔夫按照吩咐赶快送了相同的四条鱼来，又得到几十个金币的赏赐。


而在王宫的厨房里，国王已知道了发生的事，一定要和膳务长站在女厨师旁边，焦急地等待着看她煎鱼。


因为国王听了膳务长的报告，就说：“我一定要亲眼看看这离奇的事。”所以，国王今天驾临厨房。


女厨师利落地把鱼放到煎锅里。


不一会儿，锅里就发出嗞嗞声音。炸鱼的香味儿开始飘出来。


女厨师小心翼翼地给一只只鱼翻个，要煎反面了。


此刻，国王和膳务长都屏住了呼吸，一眼不眨地盯着女厨师手上的动作。


这时，就在鱼翻身后，和昨天一样，墙壁突然裂开了，那个窈窕美丽的神奇女郎出现了。


大家都不敢说话，直盯着女郎。


女郎满不在乎，对众人视若无睹，她泰然自若地走到锅前，发出银铃般的声音，问道：


“鱼啊！鱼啊！你们守约到底吗？”反复问了几遍后，锅里面的鱼都一齐抬起头来，同声说：


“是啊，是啊，我们一定会遵守到底。”听到这话，女郎又和昨天一样，把煎锅掀翻，嫣然一笑消失在墙壁中了。


国王和膳务长亲眼目睹了这样的稀奇事，都惊骇不已，他们面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛。


国王于是明白了，女厨师并没犯什么错。但是国王已下定决心，要查个水落石出。


他说：“那个渔翁很可疑。明天把他叫来，要他领着我们到打鱼的那个大湖边去看看。这样，一切都会明了的。”半身是石头的王子渔夫按国王的要求，要把他们带到捕着四色鱼的大湖去。


他觉得一下子不知怎么办才好。


因为那个湖对他来说是个秘密，是魔鬼交给他的，他很不愿意带着人去观看。但是现在要领着一大群人去调查四色鱼引起的怪事，他觉得很为难。


可是，既然是国王的命令，不执行怎么行呢？


于是，国王的人马浩浩荡荡地来到了湖边。


一看到湖光山色，国王和随从们都惊诧不已，叫了起来：


“这样美丽的风景，真是难得一见啊！简直不知道在这么近的地方，还有这样一个好去处！”国王又惊又喜地对左右问道：


“你们中谁见过这大湖吗？”随从们齐声答道：


“没有，我们生平从未见过这般景致。”于是国王决定不回王宫了，他要留下来看个究竟。他还想在这个风景优美的地方住下来，弄清四色鱼的来历。


他命令大家就地安营扎寨，在心中定下了一个计划。


等到夜晚，国王悄悄离开营帐，他要到大湖附近一带巡视。


国王离开营帐后，一直未碰到任何人。他在黑夜里一直不停地往前走，毫不畏惧。


周围黑洞洞的，空中有无数的星星在眨着眼睛，星光倒映在湖水上，发出点点茧光。


湖里啪啪的响着，似乎是鱼儿在跳跃。


湖边盛开的花儿香气扑鼻，花香随风扑面而来。


走着走着，国王觉得有点儿累了，他禁不住在一块岩石边打起瞌睡来。


不知过了多久，国王突然惊醒了。此刻天已大亮，鸟儿清脆的叫声回响在森林四周，鲜红的太阳已从东方升起了。


国王看着这一带优美的风景，真有种置身天堂的感觉。他站起来环顾四周。


突然发现远处有黑影，仿佛是一幢黑色建筑物。


国王心想：


“到那里看看去，说不定能碰到什么人，把四色鱼之谜给解开了呢。”于是国王迅速朝黑影走去。


到了近处，国王才发现那黑影原来是一座黑色宫殿，由黑石和铁皮造成的。


国王好奇地走上前去，用力敲门喊道：


“屋里有人吗？请开开门！”但是，很久无人答应。


国王又敲了几下门，仍然没有人答应他。于是他就不声不响地鼓足勇气走了进去。


国王进了大门，穿过走廓，又来到花园。他四处转了转，一个人影也没有。于是国王有些失望地随便找了个地方休息。


国王觉得，像这样庄严的宫殿居然一个人也没有，真不知这是什么地方。他有点儿害怕起来。


但是国王沉住气，继续走进宫殿深处。


越往里面走，越觉得屋里像死亡一样地沉寂。气氛阴森可怕，使人不寒而栗。


国王不禁喃喃自语：


“这么漂亮的宫殿，却一个人也没有。一定有什么原因，也许跟那个奇怪的湖和鱼有什么关系呢。”没办法，他只好无精打采地在一处门口坐下，低头沉思。


突然，仿佛有一处从地下冒出来的声音似的，传入国王耳朵里。


国王吃惊地连忙侧耳倾听，那声音里有着哀怨和悲叹，不知道究竟是人的呻吟还是风的怒号。


于是国王站起身来，循声找去。


当他听到的声音愈发清晰后，本能地大叫一声：


“是谁！”国王立刻握着剑柄朝着声音出现的方向找去。


微弱的声音就是从大厅的帷幕背后发出的。


国王于是果断地掀起门帷走进大厅。


他当即发现了一位眉清目秀的青年，正靠在一张大床上。


青年穿着漂亮的绣花长袍，靠在床上，他的风度和气质很合乎宫殿主人的身分，但却满脸愁云。


国王走近他问候道：


“对不起，我实在是很冒失。不过我敲了好几下门，却没有人答应我。”青年彬彬有礼地说：


“这个宫殿压根儿就没人住。而我的腿不好，不能站起来迎接您，对不起了。””这是为什么呢？哦，我来这儿只想问问你，那个湖和四色鱼是怎么一回事，你知道吗？””是的，我知道。”青年回答着，泪却潸然而下。


国王更纳闷了，问道：


“您为什么这么伤心呢？另外，这个宫殿为什么这么清静啊？””请您体谅我的苦衷吧！我的身体已经变成这样了。”青年说着叹了口气，就撩起长袍。


国王吃惊得喊了起来：


“我的天啊！”原来，青年的下半身已经变成石头了，冷冰冰的，只有上半身还像个普通人。


接着，青年说：“请您听听我的故事吧。我被整成这个样子后，还没有任何人和我交谈过，听听我的苦衷。”国王于是坐在青年的床边，青年就开始讲起来。


这真是一个怎么想也想不到的离奇故事。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第三章四色鱼的故事 青年国王


讲述的故事青年于是说：


“我的父亲是这个国家的国王。”老国王统治时间有七十年之久，后来因为年老体衰去世了。


老国王临死时，最放心不下的事就是还没有给儿子就是这个青年选聘王妃。


父亲最后的遗嘱是：


“你也该结婚了，可是还没有好的对象，我很不放心啊。


你应当早点儿选聘一位端庄贤淑的妃子。但是，绝对不能选聘邻国的公主，因为邻国的国王早就有野心吞并我国了。”新国王痛苦万分，因为他珍爱的女子，正是邻国的公主。


而父王留下遗言不准他娶她啊。


但是，年轻的国王仍是点头答应父王的要求，他答道：


“请父王放心，我绝对不会违背您的嘱咐。”于是，老国王溘然长逝了。


邻国国王知道这个消息后，立刻派遣使者前来谈判：


“要把我的女儿嫁给你，除非你答应让我做监国，替你统治国家，否则一切免谈。”想到美丽的公主，又想起父亲的遗嘱，他左右为难，焦急得睡不着觉。


年轻的国王慎重考虑后，下了决心。于是他终于偷偷混进邻国王宫，劫来公主，又一块儿逃回本国来了。


从此后，年轻的国王和心爱的公主过着很幸福的生活。不料，有段日子，王宫里的侍役之间传说：“王妃一定是奸细，她每夜都偷溜出宫，和邻国使者碰头。”年轻的国王听到后，大为震怒。他打算跟踪王妃，把真相查出来。


于是一天晚上，深夜以后，年轻的国王假装睡着了。他透过微睁的双眼，忽然看见王妃起床后，梳洗一下就出了门。


国王于是跟踪王妃，来到市内某栋房屋处。


年轻的国王于是看见了王妃和一名黑人女郎在密谈着什么。


他由此大发雷霆。他大叫一声：


“你这个奸细！”于是冲进屋去，拔出剑一挥，黑人女郎的脑袋立刻被砍了下来。


王妃大叫一声，吓得昏倒在地上了。


年轻的国王吓了一跳，急忙跑过去小心翼翼地看护她。


谁知道王妃醒来以后，说出来的话更令人觉得意外。


王妃瞧着黑人女郎的尸体，愤怒地说道：


“唉，你怎么做出这种鲁莽的事情来！”她流着泪接着说：“这样什么都完蛋了。””啊，你说什么完蛋了？”王妃继续边流泪边说：


“事情已经到了这个地步，我就老实说了吧。我的父亲是一位魔法师。我作为魔法师的女儿，本来不应该和普通人结婚。


这个黑人女郎实际上是每天来规劝我不能使用魔法害人的。你现在竟然把她杀死了。那么我发过誓且来束缚自己的咒语就宣告解除了。我也只好和你说再见了。”她流着泪，说完以后，忽然以非常恶毒的咒语大喝道：


“用我的法力，请真主把你变成半人半石的人！”于是，的下半身就马上变成石头，堆在那儿不能动弹了。


王妃像疯了似的，还在继续嚷叫。


被这突如其来的变化，吓得晕了过去王妃已经变成恢复魔性的巫婆了，也离开了这个国家。


由于咒语，宫殿变成了黑石和铁，全国变成了这个大湖，官员和百姓变成了四色鱼，只能悲惨地在湖中游来游去。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第三章四色鱼的故事 复活青年


国王讲完了他的悲惨故事，国王就说：


“这个故事太离奇了。鱼和湖的秘密原来是这样。那么，那个从墙壁里出来的美丽女郎，自然就是已变成巫婆的王妃！


既是这样，那我要马上去拜访她，要她把大家恢复原样。她在哪儿呢？”青年感激地说：“谢谢您！”然后又泪流满面地说：


“我一直焦急地希望有人来搭救我。她的国家离这儿并不远。你若见到她，请帮我传话吧。””你尽管说吧。我一定帮忙。””事情是这样的：我原以为黑人女郎已经死了，实际上她只是受了重伤，现在还活着并没有死。王妃也以为她已经死了，还在宫殿里为她建造了一座圆形坟墓，称为‘悲丧之家’。但是，黑人女郎很快就苏醒过来，而且从那以后每天都殷勤地替我送饭。她自愿留在这里服侍我，而不回国去。请您别忘了把这桩事情转告王妃。””我记住了。我想她听到这个消息，一定会很高兴，又会跑回这来的。”于是国王又恳切地安慰了青年一番，就上路了。


不久他来到了邻国。国王见到了公主，趁着与公主两人独处的时候，悄悄地对她说：


“您知道吗？黑人女郎还活着呢！她正在服侍变成石头的青年国王！”公主立刻激动地问：


“真的吗？我要马上回到青年国王的宫殿去！”于是，公主立即收拾行装，跟国王一起赶回了黑石宫殿。


她一到达，就立刻飞奔到”悲丧之家“。


公主跪在墓前，泪流满面地叫道：


“如果你真的复活了，请跟我讲话吧。”公主的话还没说完，坟墓里就发出非常快乐的声音，答道：


“哎呀！您可算是回来了！我这就出来。”一会儿，黑人女郎真的走出来了。


公主不敢相信地叫了一声：“哎呀！您真的复活了？”于是她昏过去，没有知觉了。


黑人女郎连忙俯在公主身上，喃喃地念了一些咒语，不久，公主就苏醒过来了。醒来后，她又变成一个娴静温柔的女郎，完全变了个人似的。


国王问道：


“公主啊！您可以把那位可怜的青年国王和那些湖中的四色鱼，恢复成原来的样子吗？”公主露出美丽绝伦的笑容，答道：


“当然，我绝不会忘记的。”于是，她拿来一个盛满了水的铜钵，对着铜钵念了一些咒语。


铜钵里的水霎时咕嘟咕嘟地沸腾起来，四周忽然漆黑一片，凄风暴雨，雷电交加，天地刹那间一片昏暗。


这时，公主把铜钵里的水洒到睡在床上的青年身上，同时大喝道：


“石人哪，石人哪！现在恢复你本来的面目吧！”随着这喝声，青年的身体打了个冷战，一个挺身就站起来了。


国王高兴极了，立刻跑到青年身边去，热烈地握着他的手。


公主又朝着湖里洒下铜钵里的水，边洒边念着咒语。


然后，天地渐渐明朗起来，恐怖的雷电和暴风雨突然完全停止了。热闹的鸟声和喧哗的人声又出现了，春天又回到了这个王国。


官员们都复活了，他们都挤在长长的走廓里列队等候，准备向年轻的国王庆贺。


人民也似乎从梦中觉醒了，各自回到家里。


宫殿里早已不再死气沉沉，而赞美的声音不绝于耳。


国王看着这个王国已经恢复了原样，高兴地握着年轻国王的手说：


“哦。太棒了。所以，我也可以安心回国了。如果有机会，还请你到我的国家来游玩。”年轻的国王答道：


“如果不是您的真诚相助，我恐怕将永远是石头人。您是我的救命恩人呀！对您的感谢无法用言语形容！但是，从这里到贵国去，您知道要多长时间吗？”国王满不在乎地笑道：


“最多也就是一两天吧！”年轻的国王回答道：


“即使有真主的帮助，从这儿到贵国去也整整要走一年啊。


您到这儿才花了那么一点儿时间，是因为中了魔法的缘故啊。”年老的国王大为震惊，问道：


“那么，我在贵国究竟逗留了多长时间呢？””国王啊！您住了整整一年之久。贵国的官员一直没有您的消息，不知道有多担心呢！我现在决定亲自送您回国，好亲自向贵国人民道歉。”于是，经过几天准备之后，年老的国王在年轻国王的陪伴下回国了。


他们在旅途中一切顺利，但真的是整整跋涉了一年才回到老国王的国都。


整整一年，臣民都没有国王的音讯。现在他平安回来了，全国人民都高兴不已。


人们举行了盛大的庆祝会欢迎国王归来。


老国王有一天忽然想起了渔夫，就问侍从道：


“我差点儿忘了，那个年老的渔夫后来怎么样了？”侍从答道：


“他还在家里，生活过得不错。”国王立刻派人去把渔夫召来。


渔夫一到王宫，立即伏地请罪：


“国王啊，请看在真主的分上，饶恕我吧！我只是送四色鱼到王宫里来啊。””渔夫啊！我并不是要责罚你，而是要让你做官吏。因为你，我才能够帮助邻国的国王和人民啊。”国王由衷地答道。


渔夫于是不仅没有受到处分，还担任官职，几个儿子也有出息了。从此，渔夫一家过上了幸福富裕的生活。
  www.ｘiＡbook.com下 &书& 网



第四章辛巴达的航海故事 第一次航海就遇难


从前巴格达城中住着一位富翁辛巴达，家财万贯，生活让人羡慕不已。但他年轻的时候，经常坐船到世界各地旅行，也曾历经千辛万苦和死里逃生的冒险生活，因为他喜欢经常坐船到世界各地去航海。因此，辛巴达总是说：


“唉，羡慕我生活的人们哪知道我年轻时受的苦啊！当我就要受不了时，我也私下怨恨过真主。如果有时间，我给你们讲讲我的惊险故事吧！”辛巴达平素为人很谨慎，从不轻易向别人诉说自己，大家都摸不清他到底冒过多少危险。对所有人来说，他的经历真是个谜。于是，大家期待着他的故事。


终于在一个下午，许多人在辛巴达家里聚会时，辛巴达讲出了那些他埋藏已久的故事。


“我的父亲原来是巴格达城有名的富商，他逝世后，留下很多遗产，我要过一辈子相当富裕的生活已经足够了。”因此，辛巴达因为继承了大笔遗产，过起了恣意享乐的生活，挥金如土，不知节制。等他清醒时，遗产已所剩无几了。


辛巴达这下心慌了。


他也曾下决心要想法子赚钱，但是他过去的生活太荒唐了，人们对他已失去信心，所以他很难赚到钱。


终于，他变得一文不名，陷入绝境了。


这时的他又悔恨又懊恼，对什么都提不起精神来。他有时甚至想悬梁自尽，一死了之。


有一天，他脸色苍白又茫然地在街头闲荡。突然想起了父亲的遗言：“我曾经在海上艰苦奋斗过，也是靠海洋才发财致富的。””哦！海洋！”辛巴达心中浮起一丝希望。他心想：“我要是能够航海，周游各国，该多好啊！”于是，他终于下定决心要同过去糜烂的生活决裂。他明白了：只有脱离腐化的生活，才能有光明灿烂的前途。


他立即飞奔回家，准备行李启程。


由于他已身无分文，只好拍卖东西来准备盘缠。辛巴达就把房子、家具等等都拍卖掉，获得了一笔可观费用。


恰好，听说有一条船正要从巴索拉开往东方，辛巴达于是连忙去申请搭船，船长很爽快地答应了他的请求。


辛巴达购置了一批货物上船，开始了他早已期待的航海生活。出港那天，无论是照在船上的阳光，还是海上吹来的、带着咸味儿的海风，都使辛巴达雀跃不已，他异常兴奋，脉搏跳得很快。


同船的乘客中，有许多商人。这艘船长年累月都在旅行着，总是从这个岛开往那个岛，从这个海岸到那个海岸航行。


船每停泊一处，辛巴达和别的商人一样做买卖，赚的钱渐渐多起来。


有一天，船在一个陌生的小岛又停泊下来。


小岛上绿树成荫，景色宜人。附近的海水清澈透明，漂亮的鱼成群结队地在水中快活地游着。


许多天来大家看的都是海水，现在一看见陆地，大家都兴奋不已。等船一靠岸，大家都纷纷抢先登陆，到岛上憩息起来。


辛巴达也跟在大家后边登陆了，他正抽着烟，悠闲地欣赏风景。大家正快乐逍遥的时候，忽然船长在船上万分惊吓的大喊：


“喂！大家快回船上来呀！这不是一个岛，而是漂在水上的一条大鱼呀！”接着船长又喊：“这条鱼停留在这里太久了，所以它身上堆满沙土，生长草木，像岛屿一样。你们突然在它身上喧闹，甚至烧火做饭，热气使它动起来了，它就要沉到海底去了。喂，快点儿，海水已经上涨了，赶快回船上来吧！”旅客们都吓得赶紧扔掉锅碗瓢杓，拼命要跑回船上来。可是已经来不及了。顷刻间，”大岛“沉入海底，来不及上船的人都被卷进海水中。


辛巴达也是不幸的人中的一个，当他被卷入海水中时，他吓得失魂落魄，挣扎中他发现身旁漂来一个大木桶。他赶快抓紧木桶，拼命挣扎，好不容易才没沉下水去，等他缓过劲来，四周望望，船已不知踪影了。


原来船长早已不顾旅客的生死，扬长而去了。


辛巴达心想：大概要葬身鱼腹了。难道自己第一次航海就要丧命吗？


他不甘心，于是抓紧木桶，随着风浪漂流着。是听天由命了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下^ *书 **网



第四章辛巴达的航海故事 辛巴达被救之后


辛巴达累得连眼睛都睁不开了，他已弄得筋疲力尽，漂流了一天一夜。多亏真主保佑，他终于漂流到一个大岛上了。


他挣扎着要爬到岸上去。这时，他突然感到腿和脚一阵钻心的疼，原来是被岩石刮得皮破血流。他用尽最后的力气爬上岸，随即昏过去。


等他苏醒过来，一睁开眼睛就发现，有四五个人站在他的身旁。这些人齐声说：


“啊！他醒过来了。”于是辛巴达慢慢坐起来，先对他们表达了谢意，又把自己遇难的经过讲给他们听。


大家听了又惊异又佩服，都认为他漂流在无边的大海上，经过那么长的时间还能得救，真是幸运。


于是，他们带着辛巴达，一行人来到了一个都市。


辛巴达象是做梦一样，东张西望地问道：


“这是哪儿呀？”他们回答说：


“这儿是国王爱尔米兰琪陛下的都城，我们是国王的马夫，想带您去拜见国王。”辛巴达做梦也没有想到自己能亲自去见国王，高兴极了。


进了王宫，国王仔细询问了辛巴达的情况，非常惊奇，他说：“真主保佑你。既然你已平安地来到这里，那么你愿意留在我这里工作吗？”从此，辛巴达留下来，担任了管理港口和登记过往船只的工作。


因为他工作勤勤恳恳，得到了国王和当地人们喜爱。他还常常得到国王赏赐的珍贵物品。从此过上了幸福的生活，但他却越来越思念家乡。


他在港口工作的时候，每当有船入港，他总要问是不是从巴格达开来的。如果不是，他就失望极了。由于常怀念故乡，他总是郁郁不乐。


有一天，一艘船进港以后，辛巴达看见船上好像载运了许多货物。


辛巴达因职务所在，照例给这艘船登记货物的种类和数量。


货物快要装卸完毕时，辛巴达问船长：


“还有别的货物吗？”船长摇摇头，答道：


“没有，但是船舱里还有部分货物。不过货物的主人掉到海里淹死了，因此货物暂由我们保管。””哦，可怜的人！那么，他是哪儿的人，又叫什么名字呢？””请您稍等，我这就查查看。”船长翻了翻帐簿，答道：


“啊，这儿记载着，他住在巴格达，名叫辛巴达。”辛巴达一听，惊叫道：


“哦！“他直盯着船长的脸。仔细一想就认出他了。


不错，这正是辛巴达出海时乘坐的那条船啊，正是那位不管旅客死活的船长！


辛巴达怒火立即来了，他很想大发脾气，后来觉得发脾气不能解决问题，就很平静地问道：


“船长，你瞧瞧看，还认识我吗？”船长目不转睛地盯着他，好像没见过似的不说话，然后他摇了摇头。


“不认识吗？我是辛巴达，就是这些货物的主人啊。你也许以为我已经被淹死了，再也不会想到我可能还活着吧？””别开玩笑了。辛巴格当时已经掉进海里淹死了。您想冒充主人来领取货物，借此发财吗？”船长带着怀疑的眼光看着辛巴达。


辛巴达此刻气得满脸通红，勃然大怒：


“什么？你说我冒领！你这混蛋！我就是辛巴达，国王可以为我作证。我们立刻见国王去，国王会替我证明的。”船长听着他斩钉截铁的话和激动的神态，渐渐相信他就是辛巴达本人，于是就稍微和气地说：


“好，请您稍等。世上真有这种奇迹？那么我问您，那些货物都有些什么东西呢？您知不知道？如果您真是辛巴达先生，那就应当能回答出来。”辛巴达立即说出了货物的种类和内容。


船长这下完全放心了，这是对的，于是向他道歉说：


“辛巴达，对不起，对不起！您还活着，实在太意外了！


请多原谅。”辛巴达理解他是为了对旅客的货物负责，于是原谅了船长说过的不客气的话。他还说：


“你明白了就好了。你要知道，我现在生活虽然相当幸福，但是我时刻都在思念着我的故乡巴格达。如今你的船开到这里来了，真是上天的安排。将来返航的时候，请你答应我让我搭这只船回到巴格达去。”船长爽快地答应了，接着又说道：


“那么您的货物怎么处理呢？”辛巴达答道：


“我想从里边选几样贵重的东西作为礼物送给国王，以表达我对国王的感激之情，剩下的货物我再另行安排吧。”于是，辛巴达立刻选出珍贵的礼品献给国王。国王高兴极了，又加倍地把许多礼品回赠给他。


辛巴达更感激国王，就顺便说：


“我的故乡有船开到这儿了，所以，我想趁此机会顺便搭船回巴格达去。请陛下恩准。”国王对他的心情表示理解，虽然舍不得他走，但他本来就是一个外国人，不便强留。于是国王说：


“我也知道，你时常念念不忘地说：‘我怀念的巴格达啊，什么时候我能重回你的怀抱呢？’“”你这么想回去，我就不便强留你了。好，我答应你辞职，祝你一路平安吧！”于是，辛巴达不但领到数不胜数的赏赐，又买进当地很多稀奇的货物，然后搭船满载而归了。


他们顺利地回到了巴格达。后来，辛巴达因为卖掉了货物，赚了一大笔钱。


辛巴达这时说：


“这些事，就是我第一次航海的冒险经验。””就因为这样，我突然成了富豪，过着优裕的生活。但是，有一天，我对这种安逸的生活厌倦了，我又想出去航海了。”稍有停顿之后，辛巴达又接着讲述他亲身经历的冒险故事。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 &书& 网



第四章辛巴达的航海故事 神鹰


不久以后，辛巴达在家乡又买进很多货物，然后装上船，开始进行长期的海上交易。他还是和其他商人们继续不断地航行到各处港湾，进行贸易，自然又赚了许多钱。如此反复，辛巴格和航海结下不解之缘。有一天，他们来到一个大岛上。


登上陆地后，他们发现岛上毫无人烟。但是，这是一个美丽迷人的岛，岛上树木葱绿，泉水清澈，珍禽异鸟四处飞翔。


辛巴达和几个同伴随便走走，不知不觉他竟和同伴走散了。


这时，他正走到一处清泉旁边，使劲回想着来时的路。可是他走得累了，渐渐地竟然睡着了。


不知过了多长时间，辛巴达醒来时，月亮已开始升到了树梢。


辛巴达慌忙爬起来，拼命往回跑，等他回到海边，却再也找不到船只了。他的心里吓得蹦蹦直跳，着急地想着：


“怎么办呢？”他是完全被大家遗忘了。也许同伴们以为他早已回船了，所以没有等他。船长可能没有仔细清点人数，就把船开走了。


他此刻烦躁不安，又走投无路，于是他倒在海滩上”哇哇“地大哭起来。


可是无论他怎样痛哭，怎么叫喊，都没有用，因为这是一个荒岛，人迹罕至。他孤单单地留在没有人迹的荒岛上，生存的希望太渺茫了。


他现在只听到澎湃的波涛声，还有一些鸟叫声。刚才还像天堂的地方，此刻在辛巴达眼里忽然变得像地狱般可怕。


辛巴达痛哭了一阵，慢慢平静下来，他有点茫然失措。突然他像是想起了什么，便急忙爬到附近一棵大树上。


他是想爬到高的地方，看看是否能望到海上有船，或者别的什么藏身之所。


果然，他发现在离这儿不远的地方，有一座白色的圆顶屋。


他纳闷极了，难道这岛上还有人住吗？


他决定先去看看再说。于是他毫不踌躇地往那边走去。


这是一个非常奇怪的房子，没有墙壁，没有柱子，也没有门窗，只有一个白色的屋顶。辛巴达绕着它转了一圈，觉得很奇怪。


正在这时，似乎有一片乌云飘过来似的，四周暗了下来。


他抬头一看，才发现一只非常大的鸟，正展着双翼要降落在地上。


这只鸟体形庞大，仿佛只要伸一伸脚就能把人踢死。


刹那间，大鸟轻快地缩起翅膀，降落到圆屋顶上。然后又缩起两脚，怀抱着圆屋顶，好像在孵蛋似的。


辛巴达躲在圆屋顶底下，幸亏没被大鸟发现了。他心想这一定是别人提起过那种。圆屋顶原来就是的蛋。辛巴达此时差一点儿吓昏了。


辛巴达看着的脚，突然想起了一个方法。


他连忙解下缠在头上的布带，然后把它搓成一根绳索。他用绳索把自己结结实实地绑在的腿上。


辛巴达心里求真主保佑，喃喃自语道：


“与其在这儿等死，不如让带着飞走。”于是第二天，停止孵蛋后，展开双翅，真的带着他飞上了天空。


飞在空中，辛巴达心里害怕极了，万一掉下来，只有死路一条了。不知过了多久，忽然降落在地上。对自己腿上捆着的人毫无感觉。


辛巴达急忙解开绳索，赶快离开身旁。休息了一会儿，用爪子抓了一个长长的东西，又飞上天空去了。


辛巴达定睛一看，抓的东西原来是一条又粗又长的大蛇。


辛巴达连忙观察四周，不禁吓坏了。原来这四周游动着许多蟒蛇。


他的两边都是悬崖绝壁，自己正置身在很深的峡谷底下，在所有岩石上、树枝上，巨大的蟒蛇在一圈一圈的盘旋着。不管辛巴达身手多么灵活，也无法攀缘上去。


可是在这儿，除了可怕的蟒蛇以外，许多名贵的钻石遍地都是，使这片土地闪闪发光。


辛巴达原以为逃出了孤岛，谁知道又陷入了蟒蛇窝里，恐怕只能变成蟒蛇的食物了。


他绞尽脑汁地想：


“怎么逃出这个虎口呢？”
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第四章辛巴达的航海故事 良机难遇


辛巴达思虑万千，忽然听到树枝折断声音，随后砰的一响，有个东西恰好坠落到自己跟前。


他惊讶极了，注意一看，原来是一只已经死了的羊，还被剥了皮，羊身上还左一道右一道地划开许多裂缝。


辛巴达正纳闷天上为什么会掉下这种东西时，突然一只大鸟降落下来了。


原来是一只兀鹰，它没有神鹰巨大，但它轻而易举地就把死羊抓起来，飞上了天空。


这时，辛巴达想起以前旅行时听过的故事。


据说在出产钻石的地方，都是很深很深的峡谷，而且谷中蟒蛇盘踞，人们根本无法采集。于是他们把羊杀掉，再剥了皮扔进峡谷中。羊的身上划了好多道口子，会沾住许多钻石。兀鹰会飞到谷中把羊抓起来飞到山顶啄食。这时人们冲上去大喊吓走兀鹰，再取走钻石。


于是，辛巴达想着刚才坠落下来的死羊，那必定是采宝石的商人扔下的。他由此想到了一个脱困的方法。


过了一会儿，第二匹死羊又掉下来了。


辛巴达急急忙忙捡了很多钻石装进口袋里，然后他睡在羊身下边，把自己和口袋紧紧捆在羊身下面。


做好这些工作后，他仰卧在地上，让羊自朝上。


他打算故技重施，让兀鹰带着自己逃出峡谷。


一会儿兀鹰果然抓起羊向山顶飞去，辛巴达也被带起来了。


兀鹰很快飞出谷口，停落在山顶上。这时只听得一群人大叫大嚷，手持棍棒，挥动着来驱逐兀鹰。


兀鹰吓得扔掉羊就飞走了。


辛巴达从死羊后面站起来，浑身沾着血迹，吓了许多人一跳。


辛巴达把那些人叫过来，解释道：


“喂，你们不要担心！我是巴格达的商人，由于意外掉到峡谷底下去了。”大家便慢慢聚拢过来。辛巴达于是将自己的遭遇都讲给他拉听。


人们被辛巴达真诚的态度感动了，祝福他说：


“真主保佑，使你获得新生。以前从没有人掉下山谷后，仍能生还的。”随后辛巴达把捡来的宝石分给大家。


人们见到这些漂亮的钻石，高兴得欢呼起来。


辛巴达又脱离了险境，人们还把他视为贵宾，护送他到最近的城市里。


辛巴达休息了一天后，就告别了那些人，朝着巴索拉城前进了。他把口袋里剩下的钻石沿途卖掉，又买进很多货物，再到各地卖掉，就这样继续旅行。


当他到了马索拉城，人们得知了他捡了许多钻石，又历经艰险，于是都跑来拜访他，很想听他的故事。


辛巴达在第二个故事的末尾说：


“在巴索拉城逗留了几天后，我又平平安安地回到了巴格达。””安乐愉快的生活过了一个星期，想去旅行的念头又出现了。我实在抵挡不了海洋的诱惑。””所以，第三次远游又成了我的计划。”下面就是辛巴达的第三个冒险故事。
ＷＷw.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第四章辛巴达的航海故事 猿猴岛奇遇


辛巴达第三次航海起航时，船从巴索拉开出后，本来天气明朗，却突然阴霾四布，接着下起了倾盆大雨，强烈的暴风袭来。霎时间，波涛汹涌，船在波涛中起伏，桅杆折断了，舵也失去作用。船上的乘客吓坏了，因为船只随时都可能沉没。大家不能不听天由命了，人人都在褥告真主保佑。


正在慌乱不安时，一股急流急然把船只冲走了。大家胆子都快吓破了，不知后果将会如何。一会儿，渐渐风平浪静了，船身也逐渐平稳下来。原来船已脱离了暴风雨地带，到了一个岛屿岸边，人们这才放下心来。


这时，船长忽然长吁短叹，大声叫道：


“各位旅客，大难要临头了。我们被冲到猿猴岛来了，将要遭受猿猴的袭击“话没说完，成群结队的猿猴从森林中跑出来，蜂拥着跑向船只。


霎时，猴子们更像某种野兽，它们成群结队的爬上甲板，拖着绳索，要把船拖走。乘客们只好逃离猴子，往岸上躲。


船长说：“诸位乘客，没被猴子弄死已经很不错了。它们只是想抢船。”于是，大家只想着赶快逃到安全的地方去，还要想办法解决目前的生活问题，于是他们都向岛上逃去。


这个岛土地肥沃，森林茂密，野果累累。大家都争先恐后地把果子摘来吃。果子暂时解决了饥渴问题。


然后，大家又振作精神往前走，走着走着，突然发现在树荫里有一栋房屋。


那是一幢高大的建筑物，紫檀木做的门，材料讲究，构造坚固。什么人住在这里呢？大家都无法料到。


大家随着船长小心翼翼地走进屋去，发现里边宽敞得很。


无论怎样喧闹，什么人也没出来迎接他们。屋里静悄悄的，大家呼唤了很久，也没有人出现。大家只好随便坐下，暂时休息起来。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 &书& 网



第四章辛巴达的航海故事 吃人的夫妇


不久，仿佛地震一般地面突然摇动起来，大家吓得浑身发抖，又有什么事要发生了？谁知道这并不是地震，原来是一个巨人出现在门口，头几乎顶到屋顶。


这个家伙皮肤很黑，眼睛像火把，血盆一样的大口，走起路来咚咚响，怪诞得可怕。


此刻，看到这个怪人，大家不敢动弹，全都毛骨悚然。


这巨人像见了宝似的瞪着眼睛直盯这一堆人。随即大踏步过来，猛一伸手就抓起了辛巴达。


他把辛巴达扭来扭去，辛巴达痛得大叫。不一会儿巨人砰地一声又扔掉了他，辛巴达几乎昏了过去。


接着，船长又被抓起来了，虽然船长身体健壮，可也经不起折腾啊。


巨人把船长翻来倒去，端详了一番，突然用铁叉叉进船长背部然后举着走进厨房。


大家吓得魂飞丧胆。现在所有人都明白了，这就是听说过的吃人的民族。


厨房里传来火柴燃烧的声音，又听到轰轰作响的拉风箱的声音，接着阵阵烤肉的香味飘来。天哪！明明是船长已被烤熟，已被巨人吃掉了。


外面的人们悲哀而恐惧，吓得抱着头蜷伏在地上。不一会儿，厨房里传来呼噜呼噜的响声。原来是怪人的鼾睡声。


有人提议：“同伴们！反正现在我们走投无路了，我们为什么不趁他熟睡的时候杀死他呢？即使万一被他捉住，也总比坐以待毙强多了。”大家也都想着，如果再不想办法，人人都危在旦夕。还不如先下手为强，碰碰运气，兴许能把巨人杀掉。


于是大家轻轻地爬起来，有人把两把铁叉拿在手上，静静地等待时机。


果然，那个大怪物四脚朝天地躺在厨房的地上睡着了。他的”呼噜，呼噜“声会把厨房门震得一开一关的。


趁此机会，拿着铁叉的人把铁叉插进炉火里，烧得红红的。


然后紧紧握着铁叉，对准正睡着的大怪物的两只眼睛，用力拼命地叉进去。


大怪物狂叫一声，暴跳起来，同时用手连忙拔出铁叉，两眼顿时鲜血直流，他痛得跳来跳去，怒吼声仿若打雷。


大家慌忙逃出厨房，向外飞奔。


巨人听到响声，忍着痛追过来。


但是，他的两只眼睛已经瞎了，只能乱冲乱撞，于是他碰这边又撞到那边，搞得天翻地覆。


大家拼命地逃，一直逃到原来的海滩上。


恰好，先前猿猴们从甲板上仍下的一只小艇还在岸边摇来晃去。


真是上天保佑，大家即刻坐上船去，匆匆忙忙地向海外划去。


回头一看，只见那个巨人牵着不知道从哪儿带来的巨型女怪物的手，从岸边赶来，大嚷大叫地朝大家扔石头。


幸好，石头只是掉落在小艇附近，小艇被弄得直晃荡，却没有人被打中。小艇离岸边越来越远了。


不久，两个吃人的巨人再也赶不上了。大家逃脱了灾难，在夕阳西下时，来到了一个美丽的岛屿，更令人兴奋的是还发现了一条船。


这次的危险又过去了。人们不禁喜极而泣。


辛巴达讲完上述故事，沉思了一会儿，接着说道：


“我们被那条船救回了巴格达。回来后，我觉得我再也不想以生命为赌注再去冒险了。但是，冒险的滋味尝过后，人就像吃麻醉药品一样上了瘾。””我于是又厌倦了安定的生活，决定再次去航海。”辛巴达边讲边带着微笑。


客人们此刻都入迷了，催着他再讲下去。


“时间不早了好吧，我再讲最后一个。”辛巴达说着，就继续讲下去，讲了一个和以前不大一样的故事。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第四章辛巴达的航海故事 饲养人的地方


从巴索拉港启航的船只航行了许多时日，一路平安的从这个海洋到那个海洋，从这个港湾到那个港湾，都是一帆风顺地愉快地交易着。


可是，凶猛的大风暴来了。这似乎是海洋的惯例。


辛巴达搭乘的这只船又没躲过灾难，帆篷被撕裂得粉碎，桅杆被折断，连舵也被冲跑了。


船只像树叶似的，漂来漂去，一浮一沉人们绝望了，只能向真主祷告以求平安。


更不幸的是，船后来触礁了，撞得粉碎。


辛巴达一声惊叫，忙乱之中随便乱抓了一件东西在手里，后来才发现自己两只手紧紧抱住了一块破船板，正漂浮在波涛汹涌的海洋中。


海水一口一口地往嘴里灌，辛巴达昏昏沉沉的，只记得要拼命抱牢破船板。过了很久，他觉得脚底碰到了砂粒，才明白自己抵达沙滩了。


他全身软绵绵的，累得一点儿力气也没有。勉强挣扎到沙滩上，他才放了心，倒在地上就睡过去了。


不知道睡了多久，辛巴达忽然醒了，环顾四周，他发现了一批奇形怪状的人。


表面上看，那些人似乎跟普通人一样，但是仔细一瞧，才发现那些人脸红光光的，身体胖鼓鼓的，走路摇摆缓慢。


辛巴达肚子很饿，就想找他们讨点儿东西吃，于是他挣扎着走到那些人身边，对他们说：


“嗨！我的船被打破了，所以漂到这儿来，你们能给我点儿吃的吗？”那些胖家伙听了之后，居然站在那里动也不动，好像不知道辛巴达说了些什么。只有一个人走上前来，不知为什么模糊不清地说：


“我们被岛上的土着人灌麻醉药，已经变痴呆了，吃东西越吃越想吃，脑子也一阵阵发糊涂。土着人让我们不停地吃东西，是想让我们又肥又大，然后再掉。你，你呀，要能逃就趁早逃走吧。”辛巴达一听这话，吓坏了。他想起了那对吃人的巨人。


只不过，这里的吃人族先是把人饲养一个时期，把人喂胖以后，然后才吃掉。


辛巴达于是问道：


“那么您能告诉我从哪儿逃才逃得了呢？”那个胖人指了指右边说道：


“从那走吧。”辛巴达没法帮助这些可怜的人，只好说：


“谢谢你，你的大恩大德我永远不会忘记的。”然后，就朝着指点的那条道路慌忙逃跑了。


他跑啊跑啊，可是总走不到有人类居住的地方。


他又渴又饿，走得昏头昏脑，两眼发黑。


迫不得已，他只好到处啃吃草根，勉强充饥；喝草叶上的露水，聊以解渴。


他还担心吃人族从后面赶来，真是狼狈极了。


他翻山越岭，疲惫不堪，随时都有可能昏倒在地上。但他不得不鼓起勇气往前赶路。这时他忽然发现了种着蔬菜的田地。


有田地附近必然有人居住。辛巴达这么想着，才稍微安了心，于是他采摘田里的青菜美美地大嚼一顿。


然后，他仿佛充满了力气般继续前行。终于，他发现前方的树林中有两三个人影。


那些人看着辛巴达憔悴不堪地走过来，惊讶地询问道：


“你从哪里来？是干什么的？””我从海上漂来的。你们正在干什么？”有一个人答道：


“我们在摘胡椒，再拿去做买卖。你可真行，居然跑到这儿来了。”他们惊奇的围着辛巴达问长问短。


听着辛巴达讲述从吃人肉的土着人中逃到这里来的经过，大家都衷心的对他说：


“哦，你总算是逃脱了。如果落在土着人手里，那就糟透了。好了，现在你可以放心了。跟我们一块儿走吧。”大家亲切地照顾着衰弱不堪的辛巴达，带着他到了城里。
 www．7wenxue.com ＷＷＷ.xiＡbＯok.com



第四章辛巴达的航海故事 野蛮的习俗


活埋辛巴达被带到了统治这一带的国王的宫殿。


国王很同情他危险的经历，于是吩咐侍从搬出很多美味佳肴来慰劳他，而且，国王还留他在这儿长住下去。辛巴达感激地答道：


“敬谢陛下！我一定遵命。”于是，随着时间的流逝，辛巴达渐渐习惯了这个国家的风俗礼仪，又过上了安逸的生活。但是，有一件事情始终让他百思不得其解。


有一天，他终于忍不住了，就走到国王面前，恭敬地叩问道：


“尊敬的陛下，为什么你们骑马不用马鞍呢？马鞍不但舒服，而且安全。”国王诧异地反问道；”什么是马鞍？我从来没见过，更别提用了。””马鞍就是安置在马背上当座位用的。让我给陛下制造一副供您乘马用吧。””嗯，那你就试一试。”于是，辛巴达找来材料，制造了一副漂亮的马鞍献给国王。


国王亲自试骑配有马鞍的马时，不仅姿势好看，骑起来也舒服多了。


国王很高兴，因此封给辛巴达很高的爵位。而且从此以后，经常和他商量国家大事。


国王甚至对辛巴达的要求言听计从。


辛巴达对国王也是感恩图报，竭尽忠诚。有一天，国王像想起了什么似的，对辛巴达说道：


“你在这已经快一年了。现在，我想和你商量一件事，不知道你能听从我吗？””陛下请讲，只要我办得到的，我一定去做。””事情就是我想介绍给你一位妻子。这位小姐美丽贤淑，和你很般配。””这个“辛巴达为难了。


他不想在此地娶妻生子，是因为他想重回故乡去。


但是，他又不便拒绝国王的好意。


深思熟虑之后，他又想：要是将来回国，把妻子带回去就行了。于是，他回答道：


“敬谢陛下关心，我遵命就是。”国王高兴地说：


“那好，就这样决定吧！”于是，国王立即选定黄道吉日，就要为辛巴达举行婚礼。


那位小姐果然如花似玉，是一位名门闺秀。婚后，辛巴达过上了幸福美满的生活。


谁知道天有不测风云，辛巴达新婚不久，妻子就生病了。


开始时只是一点儿小病，过不了几天，就变成卧床不起的大病了，辛巴达四处求医找药，妻子仍是瞑目长逝了。他伤心至极，抱着爱妻的遗体号啕痛哭：


“唉！亲爱的！我们结婚才刚没多久，你怎么就离我而去了？”但是，人死不能复生，辛巴达只好悲哀地办理丧事。


不料，辛巴达更意想不到的事发生了。


那就是：辛巴达家里来了很多追悼的客人，他们不知为何不仅哀悼他的妻子，同时也哀悼他本人。


起初，他不明白到底是怎么回事。后来，国王派遣使者来询问他准备好了没有，他吃惊地问道：


“我为什么要准备好？这话什么意思？”于是使者严肃地说：


“你是外国人，也许不知道我国的风俗，即妻子死了由丈夫陪葬，同样的，丈夫死了妻子也要陪葬。为的是让夫妇俩生死都在一起，永不分离。所以明天就要把你活埋了，请你准备寿衣吧。”辛巴达听得心惊胆战都快要昏倒了。早知道是这样野蛮的习惯，当初不该结婚的。既然国王明知道我是外国人，就应当按照我家乡的习俗，为什么非要逼我陪葬呢？


辛巴达痛苦万分地想着，但是事已至此，恐怕难免一死了。


他于是想要逃走。可是，守备森严，根本无法逃脱。


辛巴达失眠了一晚。转眼间，举行埋葬仪式的日子到了。


悲惨的音乐伴奏着，妻子的棺材被搬出来，大家把辛巴达也捆起来，一起抬到山上去。半山中早已挖好了一个深坑。埋葬完妻子后，就轮到辛巴达了。


辛巴达不断哀求道：


“我是外国人，能否不遵从这条风俗？请饶了我吧！”但是，没有人听他这一套。就连平时来往很亲密、很要好的朋友，现在也毫不容情要活埋他。


于是，人们用绳索把辛巴达绑好，活生生把他吊下深坑，然后坑穴就被封闭起来了。
   http://www.xiabook．com ＷwＷ.xiＡbＯok.com



第四章辛巴达的航海故事 逃亡之道


辛巴达被扔进深坑里，这是山底下一座很宽敞的石室。


当上面的盖子刚盖上时，坑穴刚被封闭起来，石室里变得一片漆黑，什么也看不见。后来，辛巴达等眼睛慢慢习惯黑暗时，不知从什么地方露出一点微弱的光，一些模模糊糊的影子能看见了。


石室里，不知从前埋葬过多少尸体，又陪葬过多少活人，又有多少生命冤死在这里，真是恐怖。


这里弥漫着尸臭，令人作呕，这样已足够把人闷死。死人的白骨在眼前到处闪现。


他身旁，就是亡妻的棺材。


寂静、阴森的周围令辛巴达毛骨悚然，简直就像位临人间地狱。


活埋时，亲友们曾给他准备了一些食物和水，可是这些东西只能维持几天。


辛巴达想：能不能逃离这里呢？他不甘心就这样死去。


于是他仔细地计算着从城内到这儿的方向和路程。不久，他推测出在这座山的那边，应该就是海洋了。


辛巴达就拿起食物和水，沿着石壁摸索着前进。


他摸了之后，才知道石壁是用石头砌成的，怎么推也推不动，扳也不可能扳开。


突然他被一具尸体绊倒，摔了一跤。


这时，忽然有”吱吱“的叫声传来，原来是一匹小野兽正拼命地逃窜。


野兽怎么能钻进这样坚固的坟墓里来呢？辛巴达想着：


“对了，跟踪野兽就能找到逃生的路。”过了一会儿，吱吱声不见了。辛巴达站着不动，开始四面查看。


结果，他发现了一处有点像星星似的朦胧亮光的地方。


他于是慢慢走向前去看。这才发现亮光是从一个狭窄的洞里照过来的。


辛巴达脑中电光一闪，想到：


“这也许是被野兽刨开，用来啃吃尸肉的坑道。”于是，他振奋精神开始向这个狭窄的洞穴里爬。


那么窄的洞穴，一个人的身体刚好可以伏在地下钻进去。


沿着洞穴越往上爬，亮光就越来越大。慢慢的，一个山洞的出口出现在辛巴达眼前。


辛巴达这时甭提心里有多美了。他更充满力量，很快爬出了洞穴。


出来后，正面临海洋的山脚。一切都和辛巴达想象的一样。


此刻清爽的海风吹拂脸上，令人痛快极了！


稍微休息了一会，辛巴达立即感到饿了。他吃着带出来的食物，喝着水，之后，过了两天两夜。


第三天的早晨，辛巴达刚睡醒时，眼前突然出现了一条走在附近航行的船。


辛巴达又叫又嚷把船召唤过来，他喊着：


“救救我吧！”船上回答说：


“稍等片刻，这就来救你。”口音竟然是巴格达的！


辛巴达讲完这样的故事以后，又说：


“我终于这样死里逃生，在救援帮助下，才又回到了巴格达。”他平静的叙述着，仿佛事情从未发生过一样。


真难以相信他曾历经艰险。


辛巴达最后说：


“我并不是故意向各位炫耀我的成功，或赚了大钱的方法。


我的冒险故事还有很多呢！我只是想说，年轻的时候无论遭遇到什么痛苦，都应该尽量忍受，不可退缩。而且，不管碰到什么危险，绝对不能放弃希望。”客人们都被辛巴达航海的冒险故事打动了，他们陷入了沉思。


客人们非常愉快地向主人道谢后，聚会结束了。


辛巴达向大家挥手告别：


“祝各位都有一个美妙的冒险之梦！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第五章阿拉丁的故事 旅行的愿望


埃及的首都开罗，是一个繁荣的城市，那儿商业发达，因而富商巨贾很多。其中有一位名叫余睦肃丁的富翁，是商会的会长。


他只有一个儿子，名叫阿拉丁。


因为家庭富有，阿拉丁从小就娇生惯养，父母非常溺爱他，还聘请家庭教师手把手地教他读书、写字和珠算。


阿拉丁长大后，无所事事，游手好闲，完全像一个公子哥儿。但他在家里已待不住了。


阿拉丁最想跟随父亲去学习做生意。


有一天，他下定决心，走到父母面前说：


“爸爸、妈妈，我书已经读得很多了，现在愿意学习一些实际的事务。请你们准许我向爸爸学习做买卖的本领，好不好？”他的父母一直把他当作小孩子，今天看到他这样诚心请求，不觉吃惊地你望望我，我看看你，答道：


“你不明白，做生意并不简单，而且不是什么舒服好玩的事情。家里财产已经很多了，你没必要出去做买卖。””我们家业虽大，一般人并不知道您有我这样一个儿子。


万一哪一天父亲离开我们，家里只剩下我这个不懂事的儿子，那怎么处理家务呢？所以我想先跟爸爸学习怎样管理家产，怎样经营外面的生意。只要我常在外面活动，社会上自然就会知道我是您的很能干的儿子了。”于是，父亲不再固执己见，答道：


“好吧，明天就带你去试试看。但是，初去服务的时候一定要小心，随时都要以礼待人，保持优良风度，给顾客们留下良好印象。”阿拉丁一一点头称是。


第二天吃过早饭后，父亲立即带着阿拉丁来到市场，让他先守在店内照顾生意。


市场里的商人们看见会长带着一个英俊的青年人，惊讶不已，问道：


“哦，这个漂亮小伙子，他是你的什么人呀？”会长笑眯眯答道：


“这是我的儿子阿拉丁。这么多年来，他大都待在家里，从未到社会上露面过。现在他要求出来学习做生意，请诸位多多提携他。”一天下来，阿拉丁学到了不少东西。回家之后，会长就开始准备要请生意上的朋友来家里做客，顺例向社交界介绍儿子杂拉丁。


第二天，客人们都打扮整齐，陆续到佘睦肃丁家里来赴宴了。


阿拉丁招待年轻的客人。大家在席间谈笑风生，却不大有人理睬阿拉丁。他们只顾自娱自乐罢了。


阿拉丁注意听着，才知道他们正谈着生意经，他们围绕的话题都是如何赚钱，如何才能成功。许多人都像是自吹自擂似的。


他们轮流讲出自己的生意经，讲在做生意时遇到的各种各样的事。最后，轮到阿拉丁了。


“阿拉丁，该你了，谈谈你到过哪儿吧？”有个青年问道。


阿拉丁窘极了，他想：“自己昨天地才开始跨出家门，什么都没经历过，能说出些什么呢？”他想来想去，最后决定实话实说。于是，他告诉大家他从来没出过远门，毫无经验可谈。


大家立刻哄堂大笑，纷纷讥笑阿拉丁不过是一位没有实践能力的公子哥儿。


“出外经商才可以开阔眼界啊。不能做买卖赚钱怎能算是商人之子呢？”大家七嘴八舌地取笑使阿拉丁沮丧不已，局促不安。他觉得自己在众人面前抬不起头来。


宴会结束后，阿拉丁苦着脸到母亲面前诉苦：


“今天的侮辱我这辈子还没遇到过。”说完他直流眼泪。母亲不解的问道：


“这应该是一个高兴的日子，你怎么哭得这么伤心？谁欺负你啦？”阿拉丁于是把青年们的嘲笑戏弄都讲了出来，然后要求母亲同意让他也出外经商游历一番。


经不起他的纠缠，母亲只好应允了他的要求。


可是他的父亲起初并不同意他的出门经商，认为他应该再学习学习。阿拉丁就是不愿意，他是打定主意铁了心要出门的。


最后，阿拉丁的父亲终于让步了。


“那么，你打算先到哪儿去呢？”阿拉丁答道：


“我想首先去巴格达。因为那儿钱赚得多些。””好，好，那我就让你一共带五十驮货物去，其中有十驮是你母亲送的。我另外派个人当总管，在旅行中照料你。”父亲替阿拉丁准备好一切，又拜托了一位叫盖麦尔的人当总管。


出门前，父亲一再叮嘱他：


“到了巴格达你见机行事吧！做买卖不要慌忙，等行情好了再出售，一定能赚钱的。”所以，阿拉丁要出门游历的愿愿望终于实现了。离家前一晚，他兴奋得在床上翻来覆去，睡不着觉。
ＷＷw.xiＡbook.com    http://www.xia book．com



第五章阿拉丁的故事 遭遇强盗


阿拉丁和亲爱的父母告别后，就上路了。


盖麦尔陪着他，商队一行人马离开了家。


真要远行，阿拉丁心里也有一丝不舍。不知何时才能到达巴格达，也不知何年何月才能平安返家。


但是，当渐渐看到陌生新鲜的事物后，阿拉丁觉得新奇极了。


他于是心想：


“出门游历真是大开眼界啊！”他又想到：


“这一次出门，我一定要好好赚一大笔钱，让那些嘲笑我、挖苦我的人看看！非让他们大吃一惊不可。”队伍在熟悉道路的盖麦尔总管的带领下，走着走着过了沙漠、草原，又过了大马士革城、阿拉伯城。眼看着还有一天就到达巴格达城了。


大家的情绪有点儿松懈下来。


盖麦尔总管拼命鼓励大家打起精神，他说：


“大家注意，现在千万不能松懈下来，稍微一疏忽，就会前功尽弃的。因为大家现在很疲乏，容易睡懒觉，如果不振作起来，耽搁的时日就更多了。所以我们要一鼓作气继续赶路！”谁知他们经过一个峡谷时，看到这个地方树林茂密，清泉常流，阿拉丁就要求在这儿休息一晚。


盖麦尔连忙劝阻他道：


“我们来这是为了做生意，不是来游览风景的。最主要的事情是赶快抵达目的地。还是赶快走吧！”可是任性惯了的阿拉丁什么也听不进去。


“生意要做，但是，巴格达明天就能到了嘛！在这里欣赏欣赏风景，又有什么不可以的呢？”阿拉丁还强词夺理一番。


盖麦尔为难的说：


“如果碰到阿拉伯的强盗抢劫，那怎么办呢？”阿拉丁不为以然地说：


“没什么大不了的！而且都走到这儿了，还会碰到强盗吗？”盖麦尔想自己只是受人之托，阿拉丁终归还是主人，于是他就不再干涉了。商队就露宿下来。


晚餐之后，大家都走进帐篷里准备美美地睡一觉。只有阿拉丁和盖麦尔还没入睡。


麦麦尔说：“您睡不着吧？我也是。”说着他担心地环顾四周。


阿拉丁笑道：


“您不用担心！我来当守卫好了！””不，应当由我担任。您进去睡吧。”两人正争执不下，却忽然发现树林里有什么东西在闪闪发光。他们吓得连忙站起身来。


不一会儿，闪闪发光的东西越来越多，却没发出什么声音，亮光只是在向这边移动。


盖麦尔明白了：


“唉！担心的事终于来了。那的光亮正是强盗们的枪尖呀。”可见强盗早已盯上他们了，只等着半夜三更再下手。


阿拉丁吓得跑进帐内把大家都叫醒，自己却躲在里边直打哆嗦。


强盗们来到他们宿地，把成堆的货物都抢起来，驮在骡背上。


盖麦尔盛怒之下痛斥强盗们：“混蛋！你们这些卑鄙的强盗！赶快住手！”有一个强盗过来用长矛狠狠一戳，盖麦尔”啊“的一声倒在了血泊中。


照料骡子喝水的一名小伙子，被一名强盗用半月形的弯刀把他砍倒在地上。


强盗们冲进帐内见人就砍，此刻一片混乱，许多人倒下去了。


阿拉丁心里直想：“这下完了。”他连忙滚进血泊里，假装已昏倒了。


强盗们拼命搬运货物，不久就风卷残云似地离开了。


阿拉丁在被杀死的同伴之间蜷缩成一团，因而他一点也没有受伤。


等强盗撤走后，他才爬出来号陶大哭，悔恨不已。


他抱着画麦尔的遗体，痛哭流涕地说：


“盖麦尔呀，请您原谅我吧！都是因为我不听您的话呀“
t下！书！网&下&书_ 网



第五章阿拉丁的故事 来到巴格达阿拉丁


侥幸得以死里逃生，但是他的货物都被抢光了，身上的钱也被洗劫一空，他孑然一身，空无一物。而且在这里还举目无亲。


他没等天亮就赶紧洗净身体，找出一套比较干净的衣服。


把衣服穿到身上后，阿拉丁思虑着何去何从。


最后他决定要尽快离开这个峡谷，于是朝巴格达方向走去。


不久，他来到了巴格达城。


走在巴格达的大街上，阿拉丁突然看到一座清真寺。


阿拉丁认为进清真寺不会遭到责骂，于是他走进一看，只见有两个商人，一个年轻，一个年老，都拿着一个灯笼站在黑暗的庭院里。


年老的商人看见有人出现，立刻问道：


“嗨，你是谁？”接着就着灯笼发出的光仔细打量着他。


灯光映照出阿拉丁年轻英俊的脸。


阿拉丁于是将离家经过、途中遭遇强盗、飞来横祸的情形，老老实实地讲了出来。末了又请求他说：


“我现在没有住宿的地方。没办法了，我想来清真寺走廊下住一晚。请你们允许吧。”年老的商人亲切地望着阿拉丁说：


“您遭受的事情真不幸啊！尤其您又是远道而来的，我们更应当伸出援手。我并不是清真寺里的人，但您可以和我一起走，欢迎您到我家里住。””太谢谢您了！那么就不客气打扰您啦。”于是他们就一起走出寺外，向商人家里走去。途中年轻的商人和他们分手了，阿拉丁跟着老商人回到他的家里。


回到家后，年老商人立即把阿拉丁叫到身边来，严肃地对他说：


“老实说吧，因为您是外国人，有一件事情请您一定要帮帮忙。如果您同意了，我就送给您重礼。你说呢？””只要我能办得到，一定帮您的忙。不过究竟是什么事？”阿拉丁问道。


“事情很简单。您看到刚才的青年，是我的女婿，因为某些缘故和我的女儿离婚了。但是，最近他又来恳求复婚。不过，我的女儿无论怎样都不肯复婚，因为她讨厌他。”阿拉丁并不明白这些事情的来龙去脉，不过，他还是敷衍地说：


“哦，这倒是使您为难。”接着老商人又说：


“但是按照我国的风俗习惯，但凡已离婚的夫妇如要复婚的话，一定要先替女方另外找个对象举行临时婚礼，然后由临时丈夫宣布离婚，意思是自愿将新娘转让给她以前的丈夫。对不起，你肯不肯担任一次临时丈夫的角色？”阿拉丁说：


“哦，您是从要我做您女儿的临时丈夫吗？”老商人认真地接着说：


“是的。这对您来说只是个形式而已。因为您是国外来的，这儿没有人认识您，也不用担心这种事会传回您的故乡去，影响到您的名誉。”因为阿拉丁心里感激商人帮过自己的忙，于是就答应了。


老商人高兴地说：


“那么，我们明天就去办理法律手续吧！您因为是临时丈夫，所以要马上和我的女儿离婚，到时候我会送您一千元金币，以及相当价值的衣服和骡子，作为报酬。如果您失信不肯办理离婚手续，那您就得把一万元金币赔偿给我，我们去办理法律凭证。您看可以吗？”阿拉丁爽快地答应：


“好的，可以。”那天晚上，阿拉丁就在老商人家里愉快地吃了一顿晚餐。


但是，明天又将如何呢？前途渺茫啊！阿拉丁越想越睡不着，终于喃喃地说：


“管不了那么多了。一切听凭真主安拉的旨意吧。”于是他美美地进入了梦乡。
www.7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第五章阿拉丁的故事 临时丈夫


第二天，老商人和阿拉丁一起去办理了法律凭据以后，就带着阿拉丁到了女儿住的地方。


阿拉丁正想象小姐到底是什么样儿的，又为什么会讨厌自己的丈夫。这时，一位非常文雅、貌美如花的小姐从里面出来了。他感到意外极了。


老商人介绍道：


“这就是我的女儿，名叫施白黛。””施白黛，我替你挑选了这样漂亮的阿拉丁，你要在复婚以前好好地照应他。”施白黛含泪抗议说：


“爸爸！我非要回到那个讨厌的人那里去吗？””当然！他昨天还再三地恳求我让你回去。孩子，别灰心，将来你一定会喜欢他的。”说完，老商人走了。


阿拉丁被小姐的美貌迷住了。现在他不想离开她了。


施白黛也不想回到她丈夫那儿去，因为她丈夫脾气暴躁，对她呼之即来，挥之即去，让她无法忍受。


阿拉丁只能说：“虽然我不想离开你，但是我已跟你父亲签了合约。如果违反了合约，我就得赔一万元金币。可是我现在身无分文啊！”施白黛轻松地说：


“你不用太担心。到时候，总会有办法解决的。”从此，他们俩就终日相伴，亲热得像兄妹一样。


复婚的日子却快要到了。


老商人接二连三地催促：


“施白黛，女婿都不耐烦了。”施白黛摇着头说：


“爸爸，我跟这位丈夫才刚刚结婚，为什么要这么快就离婚呢？”老商人生气地骂道：


“好，你们等着瞧吧“于是他即刻请来作证官员，要他逼迫阿拉丁交出一万元金币。


施白黛背地里偷偷送给那位官员五元金币，拜托道：


“阿拉丁家住国外，现款不在手里，请您可怜可怜他吧！


不久他家里会寄钱来的，能不能请您宽限几天？”那位官员是通情达理的人，就点头答应了。他对老商人说道：


“你们都是亲人，何必弄得大家都不高兴呢？再给他十天时间吧！”老商人于是忍下怒意回去了。阿拉丁吓出一身冷汗，直说：


“怎么办呢？十天也没什么指望啊！”施白黛安慰他说：“不要担心。古语说：‘白天过了还有黑夜呢！黑夜可以产生奇迹。’你放心吧！”于是，产生奇迹的那一夜来临了。


那晚吃过晚饭后，施白黛拿出琵琶来弹奏。霎时，屋里屋外回荡着悠扬美妙的乐音。阿拉丁听得出神了。


这时，砰咚砰咚的敲门声传来。施白黛停止了弹奏，说：


“是谁呢？这么晚了还来。”阿拉丁过去打开门一看，只见四个穿着干净长袍的苦行僧站在门前。


一个为首的僧人说道：


“我们是从外乡来的，都很喜欢音乐。刚才从您家门口经过，被美妙的音乐吸引住了。我们想请求您，允许我们进来欣赏，可以吗？”阿拉丁欣然答允道：


“请进吧，不必客气，我的妻子嗯“他慌忙改口道：


“我的妹妹也会欢迎你们进来听的。””那就打扰了！真是感激不尽。”于是他们都进了客厅。


施白黛本来就是一个虔诚的教徒。她立刻答应再弹一曲献给僧人们听。


一曲结束，僧人们如梦初醒似的，站起来深致谢意：


“这真是一个美妙无比的夜晚！多谢你们盛情招待。我们这就告辞了。”为首的僧人又指着施白黛问阿拉丁：


“不过，她到底是你妹妹，还是你太太呢？”阿拉丁无法再隐瞒，只好一五一十地讲了事情经过，还和僧人们商量解决的方法。


僧人说：


“哦，原来如此。不过，你不用着急，我们总有办法可想“”请您一定要帮帮忙，不然我会坐牢的。”阿拉丁很是焦急。


“好，明白了。十天以内你等着好消息吧。”僧人们说完，告辞走了。阿拉丁把他们送出门后回来，看到施白黛拿着一百元金币。原来是僧人们留下的。


他们俩纳闷了：这些僧人到底是什么人呢？
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第五章阿拉丁的故事 神秘的救助


第二天夜里，施白黛又在弹奏琵琶。砰咚砰咚敲门的声音传来，昨夜的苦行僧又来了。


同样地，欣赏完演奏他们又起身告辞。


跟昨晚一样，他们又把百元金币放在祭坛上。


夫妻俩觉得更奇怪了，于是第三天夜晚僧人们又出现的时候，两人询问道：


“我们非常欢迎你们来听音乐。可是，为什么要留下那么多钱呢？””那儿的话！一百元金币微不足道；况且，我们正设法为你们筹措一万元金币呢。”夫妻俩面面相觑，猜不透这些人的真正身份。


他们想也许僧人们是什么地方的贵人微服出游吧！他们只好在心里期待僧人的帮忙，能凑出钱来。除此以外，没有别的办法了。


第十天期限到了。昨晚，僧人们仍没能筹出钱来，阿拉丁担心不已。


可是阿拉丁一早起来打开大门，就惊呆了。


只见五十匹骡子驮着大批货物，整整齐齐地排列在他家门外。


有一个黑人，就从容地走上前去，深深的鞠了一个躬，拿出一封信，说道：


“请您展读这封信。我遵从开罗的主人佘睦肃丁的命令，带领货物五十件和金币五万元，及许多礼物，送给您。”阿拉丁接过信，不敢相信地问：


“这是真的吗？””我怎敢撒谎呢？请您读完信就明白了。”阿拉丁急忙拆开信，信中写道：


吾儿知悉：


噩耗传来后，惊闻吾儿途中遇匪，财货遭劫，侍从均被杀害，令我非常挂念。兹派黑奴送去货物五十驮，金币五万元及其他物品等。以此作为支付施白黛小姐聘金之用，期能树立吾儿之信誉，尚盼尔等永远健康与幸福。


父佘睦肃丁阿拉丁此刻激动不已，对父亲的感激无法用言语表达。


他心想：“哦！爸爸，真是对不起，又让您操心了，这下我们得救了。”这时，老商人和官员们乱哄哄地闯进家里来了。


阿拉丁得意地对他们说道：


只见整整齐齐排列着的骡子，载满了货物站在那里。他们不可置信地揉揉眼睛，说：


“天啊！这是怎么回事？””你们来得正好。””请看，我父亲从开罗派人送来了这些东西，除娉礼金币五万元外，还有那么多货物。现在，我按合约规定，支付您一万元金币。其他货物，请您以适当的价钱卖了，赚的钱统统归您好了。””啊！这是你父亲送来的娉礼和货物？嗯，这么说你父亲是个大富豪啦？”老商人想了想，就果断地宣布：


“现在，我不要你的赔偿金了。钱及货物的事情，你和我的女儿两人商量着办。我们订的合约干脆作废吧！赔款的事情再也不必考虑了。”阿拉丁和施白黛听到老商人的当众声明，觉得幸福极了。


夫妻俩欢天喜地地紧紧拥抱在一起，可能是两人绝不分离的决心感动了真主吧。


施白黛想起了那些苦行僧人，郑重地说道：


“那些僧人对我们能获得幸福也有帮助啊。也许是对我演奏的回报吧。”施白黛提议今晚准备好菜招待那些僧人，阿拉丁同意了。


于是夫妻俩一齐动手准备，等待着客人光临。


晚上，敲门的声音又响起来了，那几位苦行僧人果然又来了。


施白黛很高兴，请客人们就座以后，说道：


“哦，欢迎各位大驾光临！今天我们有喜事要庆祝，早就在等候各位了。”阿拉丁也说：


“真是幸运！家父突然派人从家乡送来许多金钱和货物，所以，我们俩的难题已经解决了。现在我们是名正言顺地夫妇了。”为首的僧人说道：


“太好了。我们也想过各种办法，但是没办法凑出这笔钱来，所以今晚我们本来不想来的“阿拉丁有点不高兴僧人们没有帮上忙，所以他说：


“我本来也以为各位今晚不会来的，但施白黛很希望你们能来，所以我们仍准备了这庆祝宴席。请各位随便用，都是粗茶淡饭的，不要客气。”这时，有一个僧人走到阿拉丁身旁，悄悄对他说了不知几句什么，阿拉丁就忽然变了脸色，一阵红一阵白的，嘴里还嘟哝着什么，直盯着施白黛这边。


施白黛莫名其妙地问道：


“你怎么啦？”阿拉丁好容易才稳定情绪，低声说道：


“要小心啊！教皇哈尔恩就坐在正面，刚才宰相张法尔和我讲话啦！实际上是他们把金钱和货物送给我们的。”原来，教皇哈尔恩正微服出游，听了施白黛弹奏琵琶认识他们之后，才想办法解救他们俩的困境。


为了保持体面，教皇才把名义隐瞒起来，派人冒充了阿拉丁的父亲做了送钱物这件事。


本来教皇打算隐瞒到底的，可是宰相忍不住说出来了，教皇于是把夫妻俩招呼过来，诚恳地说：


“你们两人能消灾免祸，走进幸福的新生活，我觉得很高兴。在这十天之内，得到你们俩的殷勤招待，我很快乐。阿拉丁，明天你可以到皇宫来拜见。”这晚，教皇等人又欣赏了施白黛的琵琶演奏，才高高兴兴地回去了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第五章阿拉丁的故事 痛失爱妻


第二天早晨，阿拉丁和施白黛，预备了十箱宝贵的礼品，要带往宫中，呈献给教皇。


阿拉丁到了皇宫，拜见教皇呈上礼品之后，教皇高兴极了，立即封了他“酒友”之职。


从此，阿拉丁就以教皇近侍的身分，每天都到皇宫里服务。


阿拉丁在幸福的生活里仍感美中不足，他时常惦念着远在故乡的父母。


他感伤地对施白黛说：


“我多希望父母能看到我已经获得这样崇高的地位。他们一定会很高兴的；但是故乡离得太远了。”施白黛总是温柔地安慰他说：


“您不要悲伤，将来我们想办法请老人家到这里来吧。”不料，不幸的事情又发生了。


施白黛最近时常不舒服。起初他们以为不过是一点小感冒而已，谁知后来越来越厉害，她终于卧床不起。


阿拉丁担心极了。他虽和岳父商量请了各种名医为她诊治，药也吃了不少，但是施白黛的病情毫无起色。


阿拉丁对工作也变得无精打采，即使有很愉快的事，也不能让他开心。


“万一意外发生了，可怎么办？”他一念及此就沮丧不已。


教皇也曾派遣御医去给施白黛诊治，并赏赐珍奇的药品，但是一点儿效果也没有。


施白黛似乎想得很开。她知道自己的病很严重，就劝说丈夫不要悲伤，甚至说到若她去世希望他另娶的话。阿拉丁难过极了，阻止她胡思乱想，要她安心静养。


阿拉丁有一天从宫里回来后，一进门要走进房间，忽然听到妻子房内传来一声异常的尖叫声：


“哎唷“这分明是妻子的声音。


接着有许多啪哒啪哒在跑动的声音。


屋内夹杂着闹哄哄的喊叫声：


“快来吧！快来吧！”阿拉丁连命都不要地跑到妻子房间去，可是已经晚了。


他来不及见到妻子最后一面，施白黛竟永远地闭上了眼睛。


阿拉丁把妻子抱着，号啕大哭：


“施白黛，求你醒来，求你再叫叫我的名字！”但是施白黛闭上的眼睛再也不会睁开了，她已经不会回应了。


阿拉丁就像从幸福的高峰坠入不幸的深渊。


他整天茶不思，饭不想，只是痴痴呆呆地想着已逝世了的妻子。


宫中的职务，他也扔下不管了。


教皇派遣使者来慰问阿拉丁说：


“教皇很替你担心。请您不要过度悲伤把身体搞垮了。死亡是无法避免的您要节哀。您可以休息几天再到宫中服务，也可出去散散心。”于是阿拉丁思虑良久，想想教皇的劝告很有道理，自己还年轻，以后的日子还长着呢。


阿拉丁不再沉溺于失去爱妻的痛苦中，他又换上朝服进宫服务了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第五章阿拉丁的故事 陷阱


重回皇宫服务后，教皇看着阿拉丁消瘦的身体和苍白得没有血色的脸孔，很是焦虑，心想：


“要是不赶快使他心情恢复健康的话，那就不好了。”于是，教皇想到应该给阿拉丁再找一个妻子，最好和施白黛很相像。


娶了新妻，阿拉丁也许会恢复健康，并振作起来努力工作的。


宰相也非常赞成教皇的提议。


“那么，你知道有什么合适的人选吗？”宰相想了想，答道：


“正巧有一位小姐，名叫雅思敏，长得很漂亮，而且很温柔，又精通琵琶。””那真是再好不过了。你想办法让她进宫来参见一次。然后我替阿拉丁作媒。”于是宰相派人把雅思敏召进宫来。


教皇看到她，就想：


“嗯，这位小姐比听说的还要漂亮。她也许可以治疗阿拉丁的伤痛吧！”过后，皇宫中举行了盛大的宴会。


席间，雅思敏美丽绝伦的出现在大家面前，然后拿出琵琶开始演奏。


她美妙的乐音把大家都深深打动了。


雅思敏演奏完毕就退席了，教皇叫来阿拉丁问道：


“你觉得刚才这位小姐怎么样？””她很漂亮，令人着迷。””你看她的琵琶技术如何？””她的演奏是我所见过中最优秀的。”教皇于是把阿拉丁重新带到另一间房里，单独对他说：


“你好像很喜欢雅思敏。施白黛去世后你一定很难过。那么你可以把雅思敏当作你的妻子。””啊，您是说要让我娶那位小姐为妻吗？”阿拉丁终于明白，原来教皇要把雅思敏小姐许配给他。而他又不能任意拒绝教皇的好意，于是他只好答应娶雅思敏为妻。


教皇很高兴他应允了，于是亲自为他们主婚，举行了盛大的婚礼。


所以，阿拉丁又出人意料地娶到了美丽的妻子。


他并没有忘记已故的施白黛，但因为过上了新生活，他悲痛的心情渐渐消解了。


谁知道，阿拉丁娶了雅思敏后，却引起另外一个人的嫉妒。


这个人就是巴格达城警察厅长的儿子哈补祖勒睦。他性情暴戾，早就想娶雅思敏为妻，可是教皇却把她介绍给外国人阿拉丁做妻子，于是他怀恨在心；因为眼睁睁失去了爱人，对他来说比失掉所有的财产都难过，他怒意难平地想：


“我早就看上了雅思敏，你居然在半路横刀夺爱。好吧，我一定要想办法对付你。混蛋，走着瞧吧！”哈补祖勒睦急忙去向他那当警察厅长的父亲诉苦，甚至添油加醋地说：


“父亲！我真伤心，这怎么能不把人活活气死？您看阿拉丁那个外国流浪汉，只会阿谀奉承、拍马屁，居然深得教皇欢心，教皇真是对他言听计从。他真是越来越神气了。如果老是这样下去，我担心总有一天，也许父亲都会被免职呢。””唔，这的确有可能。我早已发现了那个家伙的放肆行为，说不定他现在又在玩什么诡计了。”警察厅长宠惯了儿子，对儿子的话深信不疑。哈补祖勒睦趁机又说：


“您没有留心吗，爸爸？阿拉丁最近已经和雅思敏结婚了。


本来雅思敏不愿意嫁给他，可是他死皮赖脸地恳求教皇作主把雅思敏嫁给他。雅思敏早已和我海誓山盟，答应做我的妻子的。””这家伙真是混蛋。阿拉丁，你居然这样为非作歹！看吧，我非收拾你不可。”警察厅长因为儿子的挑拨煽动，立刻鲁莽地走出大门。


哈补祖勒睦暗暗得意地想：


“如果父亲生气，那就有机会了。他肯定会想法子对付阿拉丁，然后把雅思敏弄过来给我的。”警察厅长怒气冲冲地到卡麻金家里去了。


卡麻金已荣任夜间巡警队队长兼警察厅顾问，但他原来是相当着名的小偷，能飞檐走壁和鸡鸣狗盗，他简直是无恶不作的坏蛋。


这种家伙怎么当上夜间巡警队队长的呢？实际上因为卡麻金的母亲年过八旬，如果儿子犯罪坐牢她就不能生活下去，于是警察厅长觉得老太婆很可怜，就向教皇求情饶过卜麻金，还让他，他便担任了夜间巡警队队长。


警察厅长和卡麻金是一丘之貉，他走进卡麻金家里时，正看见卡麻金在喝酒，他白天不工作时就喝酒，经常酩酊大醉。


一翻寒暄之后，警察厅长就按照自己儿子挑唆的话，一字不漏地讲给卡麻金听。然后又郑重地说：


“所以，如果再任其自然发展的话，阿拉丁就会越来越目中无人了。我们得想个法子压压他的气焰，最好把他关进监牢，让他不能自由才好。你有什么好方法吗？”卡麻金侧头想了想，突然”啪“地把膝盖一拍，露出阴险的笑说：


“这有何难？我只要抬抬手，就能把那小子给收拾了。嗯，您等着吧。我立刻去办。”警察厅长此刻也不明白卡麻金要干什么，但是他已经答应帮忙，这让人很高兴。警察厅长又再三嘱咐：


“那么，你一定要好好办！”警察厅长走后不久，夜深了。卡麻金找出已准备好的以前做小偷时用的夜行衣，爬墙用的带铁钩的绳索和万能钥匙等工具。等大家都睡熟、全城静悄悄之后，他偷偷地走出了家门。


他来到了皇宫前面，一眨眼的片刻，高墙的一个角落已经被他用铁钩绳索钩住，他立刻像猴子爬树一样，攀登上去了。


不久，卡麻金来到教皇的便殿当中。


本来有两个卫士在便殿门口站岗，但卡麻金施放薰香把他们薰得睡着了，还在那儿呼噜呼噜地直打鼾。


站在便殿里，卡麻金先把宝石金灯弄熄了，再把龙袍、玉玺等都装进口袋，最后，又把宝石金灯也塞进荷包里。


这样他才神不知鬼不觉地离开了。
http://www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第五章阿拉丁的故事 无妄之灾


天亮之后，教皇从寝宫走进便殿时，突然惊叫起来。


“啊！这是怎么回事？”因为龙袍、宝石金灯和玉玺等等，全都不翼而飞了。要缺了这些东西，今天就无法上朝处理政务了。


教皇大声喊道：


“来人！这儿怎么了？”一名侍卫应声跑过来，他也受了薰香的害，才刚醒过来的。


但是他神智仍然是迷迷糊糊的，眼睛迷蒙模糊。


“侍卫！龙袍和宝石金灯，都到哪里去了？””陛下，宝石金灯在“近侍指着平常放东西的一张桌子说，却一个激灵立刻清醒了。


“哎呀，不对呀？昨晚它们明明在这儿的呀？”他东张西望地到处寻找，东西却踪影全无。


近侍吓得脸色惨白，立即叩头求饶道：


“陛下，我们知罪了。但是昨晚很奇怪，我们都睡得跟死人一样，好像有人偷进宫来下了药似的。请陛下发发慈悲饶了我们吧。””你们真是笨蛋！大概有人趁你们呼呼大睡时把这些东西偷走了。还不快把宰相叫来！”于是宫殿里一片混乱人仰马翻。


宰相急匆匆地来了。他听教皇讲完经过，镇静地想了半天，才说：


－”赶快把警察厅长叫来。”慌忙赶来厅长，知道事情经过后，他立即想：“这一定是卡麻金干的。”但是厅长只提议道：


“这太不可思议了我想应该把夜间巡警队队长卡麻金找来，问他昨晚城内是否发生了什么意外事件？”卡麻金来了之后，居然平静地说：


“请问陛下有什么吩咐？”教皇发怒着责问：


“喂，卡麻金！你这个夜间巡警队长是怎么当的？哼！昨晚盗贼居然光顾到我这儿来了，真是岂有此理。你小心点儿！


要是捉不到贼，就把你的脑袋砍下来！”卡麻金仍恭敬地答道：


“请皇上放心，我一定尽快把罪犯抓到，找回失窃物品，呈献给皇上。”于是，卡麻金奉教皇之命：如果有必要，需要闯进任何王公大臣府邸时，可以随便搜查。教皇还赐给他御用宝杖一根，作为标志。那是由教皇亲自赐给负有特殊任务的钦差大臣使用的，由黄铜、铁等金属铸成的宝杖。


卡麻金洋洋自得地率领首都警察厅长和其他重要官员走出宫门，故意先到各处达官显贵的府邸进行仔细搜查。


什么也没发现后，他们一行人转来转去，来到了阿拉丁的府邸。


阿拉丁和妻子雅思敏正在闲聊，忽然大门外的嘈杂声使他们吃惊地跑了出去。


门一打开，只见满脸凶恶的卡麻金正领着重要官员，来势汹汹地站在门外。


阿拉丁客客气气地招呼着：


“啊，各位一道光临舍下，请问有什么事吗？”卡麻金正色道：


“我奉了教皇的旨意来侦察盗案的。现在要搜查你家，你带路吧。”于是，大批人马立刻走了进来。


阿拉丁打听了全部的情况后，因为自己什么坏事也没做过，所以他毫不畏惧。


于是他就在前面带路，让大家随意搜查。


卡麻金挥舞着御赐宝杖，假装细致地这里搜搜、那里查查，最后来到一间客厅前。他即刻站住了，自言自语地说：


“嗯，这里非常可疑。”站在门外大致观察了一下，卡麻金就踱着方步走进去。他突然使劲跺着踩着地板，弄得地板咚咚地响。


大家不解地看着，心想：“他到底是在干什么呢？”卡麻金这时像是发现了什么似的。


他从身边拿出一根结实的铁棍，蹲下来，忽然把一块大理石石板掀起来。


一揭开石板，一个很深的洞就露了出来。


大家惊叫起来。


还没来得及看个究竟时，只见卡麻金已伸手从洞里一个接着一个地拉出很多东西。


于是，玉玺、宝剑、龙袍等等，被盗的物品都陆续出现了。


可是不知为什么，只有宝石金灯没有见着。


此刻卡麻金趾高气昂地大声叫嚷道：


“大家看，物证俱在，盗贼不是别人，正是阿拉丁！现在，抓住他！别让他逃走了。”－这太意外了，所以大家都还没反应过来，只有呆在那儿大眼瞪小眼。真不敢相信，这些物品居然在教皇最宠爱的阿拉丁家发现。大家一时都失了神。


阿拉丁夫妇惊得眼珠子都要掉出来了。哪儿来的那些东西？


真是不可思议！


“唉，大家再仔细调查一下吧。这里面一定有人在捣鬼。


我是不会那么干的，你们要相信我！”阿拉丁的话丝毫不起作用。


警察厅长暗自高兴，此刻他却板起面孔，毫不客气地骂道：


“闭上你的嘴，阿拉丁！你现在还想狡辩。你就乖乖地跟我们走吧！”于是他们毫不容情绑起阿拉丁。


雅思敏扑过来哀求他们不要把阿拉丁带走。他们反而骂道：


“喂，讨厌的女人！想来你也是共犯。把你一起带走吧！”于是雅思敏也被带走了。


可怜的阿拉丁竟蒙受了不白之冤，只好等候教皇的审判。


至于雅思敏则被拉到厅长的家里去了。


然而，所有的官员中，仍有一位正直的官员留在阿拉丁家里思考着。


他名叫戴尼福，觉得这事有蹊跷。


因为他深知阿拉丁的为人，而且相信阿拉丁绝对不会做窃盗之事的。
www/xiabook/com下$书$网



第五章阿拉丁的故事 逃离死亡


戴尼福到家后焦急不安，他千方百计要把真正的罪犯揪出来，但是一点儿线索也没有。


他不停地派遣部下四处打听，搜集情报，却总找不到有力的证据来证明阿拉丁不是罪犯。他只能眼睁地看着好友含冤了。


时间流逝，教皇的审判已结束，阿拉丁被判了死罪。


戴尼福悲痛万分，来到警察厅长家里偷偷地叫出了雅思敏。


哈补祖勒睦早就再三威胁雅思敏，要她做他的妻子，但是雅思敏坚贞不屈地说：


“我已经光明正大地嫁给阿拉丁，我不会改嫁的。”哈补祖勒睦于是虐待她，强迫她做侍女。


雅思敏已经瘦得不成人样了。


她眼泪汪汪地一开口就打听丈夫的情况：


“啊！戴先生，我的丈夫怎样了？”戴尼福道：


“夫人，您一定要坚强些。阿拉丁先生遭受冤枉，已判了死罪。不过，我们大家始终相信他，所以我们还在设法营救他。


请您放心。”雅思敏摇晃着像要昏倒了。她勉强忍耐着，接着说：


“唉，命运怎么这么不公平啊！我们本来过着愉快幸福的生活，转眼间就要生离死别了。可是我已经怀了他的孩子。我无论如何都得活下去，把孩子抚养成人。””请您无论如何要节哀，振作精神坚强活下去。小孩生下来后也可以让我领养，我会好好把他教养成人的。”戴尼福殷勤地安慰着，辞别雅思敏以后就立刻前往监狱，对熟悉的狱吏拜托道：


“能否请你帮个忙？””到底有什么事情？既是您亲自托付，我照办就是。”戴尼福于是悄悄把自己的计划告诉他。


他计划找一个替死鬼，把阿拉丁秘密地救出来。


狱吏也是个深明大义的人，所以同意和戴尼福一起干。


不久执行死刑的日子到了。


人们听说要处死的是偷窃教皇宝物的大盗贼，于是纷纷赶来看热闹。


刑场中搭了一座高台，罪犯被反绑着拉出来了。


看热闹的人群纷纷在那里叫骂。


有人大骂：“该死的强盗！”有人大叫：“赶快绞死他！”这时，一个狱吏站起来，高声宣读阿拉丁的罪状。


于是，绳索套上罪犯的颈子，把他绞死了。


与此同时，戴尼福公馆最后面的一间房内有两人在悄悄地密谈。一个是戴尼福；另外一个就是已经找替死鬼替补、平安被救的阿拉丁。


“既然不是你干的，那我们就要亲手捉到犯人，让世人看看真正的罪犯。你不必担忧，好好休息后再说吧！”阿拉丁心里很难过，答道：


“我不知道怎样来答谢你的救命之恩。不过，将来怎么办呢？我也不便长住在这里，会给你添麻烦的“戴尼福不慌不忙地答道：


“你不必担心，我们早已安排妥当。你在这儿休息两三天后，就动身到亚历山大城。我会派适当的人陪你一同前去。到了那儿，也有办法让你做生意，你可以自己养活自己。不过，很遗憾不能让你和雅思敏见面了。要知道，现在警戒非常森严，只好委屈你了。””那就麻烦你照顾她吧，她已经怀孕了。””我会好好照顾她的，也会把小孩好好抚养。你到达亚历山大城后，还得提防暗探的追捕。处处都要小心谨慎。将来有机会我再向教皇慢慢解释清楚。”阿拉丁感激万分，安心休息两三天后，他在向导的陪同之下前往亚历山大城了。


像这样刹那间风云万变的生活，何时才会是个头呢？
t下！书！网下 ./书 ./网



第五章阿拉丁的故事 真相初现


岁月如流水般一去不复返了。


阿拉丁离开巴格达城后，渐渐地已经快九个月了。


雅思敏就在这时，生下了一个健康的男婴。


雅思敏多想和阿拉丁一起分享这喜悦啊！可是现在还谈得上什么庆祝呢？


在警察厅长家里做婢女，雅思敏像奴隶一样被虐待着。就连生下的小宝宝都不能好好照顾。


戴尼福一直在费尽心思找出真正的犯人，但是难以查到，他心里也焦急万分。


他正烦躁不安时，听说雅思敏生了小孩。


于是他马上找来警察厅长的太太谈判，要求领养雅思敏的婴儿。


正好厅长家里讨厌小孩子哭哭闹闹的，巴不得有人把他领走，连忙答应了。


可是雅思敏要离开孩子，真是心如刀割。但想到与其让小孩子跟着受气，还不如让戴尼福领养了。


戴尼福欢欢喜喜地把小孩领回家，为他取名叫艾士龙。


艾士龙又聪明又伶俐，才七八个月就会说话了。


戴尼福和妻子都把艾士龙当作自己亲生儿子看待。艾士龙也以为戴尼福夫妇是自己的亲生父母，很孝敬他们。


五六年过去了，听说阿拉丁在亚历山大城也安定下来，生意越做越兴隆。


他很怀念父母和妻儿，但仍小心翼翼地生活着，担心有人追查，因此一直住在亚历山大城。


戴尼福时刻不忘要把阿拉丁接回巴格达城来，但一直没有恰当的时机。


艾士龙不知不觉已经十四岁了。


他已经受完普通教育，还正开始学习宗教、法律和武术等等。他已经长成眉清目秀、潇洒英俊的少年了。


戴尼福认为时机成熟了，便将艾士龙叫到房间内，单独对他讲了他的身世：


“你的亲生父亲阿拉丁，现住在亚历山大城。你已长大成人，所以希望你设法获得教皇的青睐，以期早点儿把你父亲接回来。”艾士龙这才知道自己的亲生父亲被坏人陷害，不得已逃到遥远的亚历山大城。母亲却在他人家里当侍女。一想到可恶的坏人，艾士龙就恨得咬牙切齿，恨不得立刻找到仇人，替父母报仇雪恨。


一天，艾士龙偶然在路上碰到了卡麻金。


因为戴尼福曾带着艾士龙出入宫廷，所以他也认识卡麻金。


卡麻金假惺惺问道：


“哦，您上哪儿去啊，艾士龙阁下？”艾士龙答道：


“我有点儿事情想办“”那好，我先请您喝一杯。来，来，跟我来吧。”于是艾士龙被拉着进了一家酒馆。


一会儿，侍役搬来美酒佳肴放在两人面前。


卡麻金笑嘻嘻地取出挂在腰边的漂亮金灯炫耀。他把金灯放在桌上说：


“你看，这个金灯漂亮吧？把它点起来，边喝酒，边欣赏，酒都喝得特别香哟。”艾士龙看到这么漂亮的金灯，羡慕不已，就说：


“真是太漂亮了。要是把它摆在书桌上，读书会更有精神的！喂，能不能请您把它卖给我？”卡麻金急忙摆手说道：


“不行，不行，别开玩笑了！我不会让给您的。为了它，还绞死过一个人呢。””哎呀！绞死谁？””绞死的叫阿拉丁。这事已经过去很久了，恐怕大家已经忘了，原因是这样的“卡麻金大概因为酒喝多了，所以话特别多。于是他噼哩叭啦地把宝石金灯被盗，阿拉丁被绞死的事全都说了出来。


艾士龙听得脸色大变。他心想：“仇人就在眼前啊！”但是他得忍下满腔怒火。


“哦，原来如此啊！难怪您不肯转让人家。”艾士龙敷衍了几句之后，就回家了。他立即把经过情形告诉戴尼福。


戴尼福高兴地说：


“这真是太好了。他亲口说出这些话，这么说真正的罪犯就是卡麻金了！不过，你不要随便说话，暂时不要打算惊蛇。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第五章阿拉丁的故事 大团圆


有天早晨，教皇带着四五个侍从来到球场打球。太阳初开，草地上还带着露水，空气清新。


教皇正要把球向上挥动，突然有一个暴徒从树荫里窜出来，挥舞着短剑要刺杀教皇。


“危危险！”艾士龙原来随侍在教皇近旁，他大叫一声，立刻跳起来扑向暴徒，利用所学勇敢地抓住了暴徒的右手腕。


在危急的一瞬间，教皇被艾士龙救了。


经过审讯，原来暴徒是外国来的间谍，因为宗教上的分歧，他们才图谋行刺。


教皇大怒，命令立刻斩杀刺客。然后说：


“幸而有艾士龙随侍在旁，才救了我一命啊。马上召来艾士龙。”艾士龙进宫后，教皇高兴地嘉奖他：


“哦，艾士龙！你今天立了大功了，我要重重奖赏你。此外，你还有什么希望，尽管说吧！我一定满足你的特别愿望。””多谢教皇陛下。”艾士龙答谢着，他明白为父亲报仇雪恨的时机到了。


艾士龙抬起头禀奏道：


“承蒙陛下厚爱，我有一个希望要奏闻敬请皇上恩准我替父亲报仇雪恨。””什么，你父亲的仇恨？”教皇惊讶地追问道：


“你的父亲戴尼福他有什么仇恨呢？””恕我冒昧，教皇戴尼福只是我的义父，我的亲生父亲，名叫阿拉丁。””你说什么！你是阿拉丁的儿子！但是，他偷盗宫中宝物，大逆不道，已经被绞死了呀！””不，不是的。实际情况是这样的“艾士龙于是条理清楚地陈述他偶然在路上碰到卡麻金的经过，还把卡麻金身上的宝石金灯都一一述明。


教皇震惊不已，大怒道：


“我还觉得奇怪呢，难怪只缺宝石金灯一件，原来如此！


卡麻金真是混蛋！居然欺上瞒下。立刻去把他抓来！”卡麻金还神情自若地来拜见皇上。


“陛下，您好，恭请圣安。”教皇大喝道：


“闭上嘴！你身为夜间巡警队队长，居然图谋不轨，盗取宫中宝物。更恶劣的是还陷害清白无辜的阿拉丁，一直欺骗我。


你这家伙，妄想瞒天过海。”卡麻金还要狡辩。


“不要装蒜了！证据确凿！来人！过来搜查他。”侍从立即从卡麻金身上搜出了宝石金灯。


他终于逃不脱罪责了。只得哀求道：


“恳请陛下恕罪。”于是他供出偷盗的全部经过。


教皇下令把他斩首，然后说：


“可怜的阿拉丁身受冤枉。我上了这些坏人的圈套啊！”教皇叹息不已。


戴尼福于是恭恭敬敬上前禀奏道：


“请陛下恕罪，阿拉丁仍活着。当时是我设法送他到亚历山大城去的，我们准备等陛下息怒后再作打算。希望陛下恕我欺君之罪，也请赦免阿拉丁，允许他回到巴格达城来。”教皇喜出望外地答道：


“哦，原来如此！你做得很对。你替我救了阿拉丁的命，值得嘉奖。”于是教皇派遣特使奔赴亚历山大城，把阿拉丁接了回来。


阿拉丁喜极而泣地说道：


“啊，苦日子终于熬到头了！””我原本很想立刻返回巴格达城，但我想趁此机会先到开罗城去一趟，把双亲一起接往巴格达去。请您先替我向教皇禀明这番苦心！”使者敬佩地说：


“那是应该的。那么，我们欢迎您早日归来。”使者匆忙赶回巴格达城去了。


恶棍卡麻金被处死了，同犯警察厅长和他的儿子也被判了刑。艾士龙和母亲雅思敏已经生活在一起了。


雅思敏得知丈夫的消息，回想起过去的辛酸悲苦，忍不住悄悄饮泣。


艾士龙劝慰道：


“妈妈，何必流泪呢？爸爸就要回来了“雅思敏感慨地说：


“哦，原谅我吧。妈妈现在总像在做梦一样，不知不觉就想哭。不久就会见到你爸爸了。我们应该笑了。”母子俩彻夜畅想着阿拉丁回家那天的情形。


那该多么幸福啊！阿拉丁把年迈的双亲也接过来了，这个家终于团圆了！
  http://www.xiaｂook.com下——书——网



第六章故事的结束 故事的结束


美丽的谢拉莎德就这样连续地讲着一个又一个的故事，讲了很多个夜晚。


国王沙里尔听得津津有味，如痴如醉，有时夜晚还没来临，他就等不及催她快讲下去。


于是，一千零一夜就过去了。


国王沙里尔仍未厌烦。


在第一千零一夜的那晚，谢拉莎德终于恳求国王说：


“尊敬的国王陛下，我的故事讲到这里就算结束了。我在这期间，讲过古代的历史、古代人物及教训。在结束之前，我恳求仁慈的国王再多听几句。”国王沙里尔温和地注视着谢拉莎德。他一点儿不像以前那样容易暴怒了。他答道：


“哦，美丽的谢拉莎德！我知道你不仅美丽，而且具备稀世的才华，我多么幸运啊！””你陪着我度过寂寞，治好了我的心病。为了报答你，我答应你的任何请求；我尽量满足你的希望。你尽管说吧！”谢拉莎德嫣然一笑，说：


“我不求别的，只求为出生的王子们着想。应当把他们教养成人，使他们既强壮又漂亮。请国王大发慈悲，千万饶我命。


王子们如果没有母爱，那么世界上没有比这更悲惨的事了。”国王温柔地拉起谢拉莎德的手答道：


“哈哈，哈哈！你还这么郑重其事地说出这种话来！””故事讲完了，你仍然是我的王妃。我以后绝不做让全国女孩的亲属悲伤的事了，你放心吧。””谢谢陛下。父亲要是听到这个消息，不知道高兴得成什么样呢！”正在这时，小王子们由奶妈抱着进来了。美丽贤淑的谢拉莎德搂着他们，喜极而泣。


这个好消息迅速传遍了全国。


“国王已经恢复健康了。””据说谢拉莎德郡主要成为伟大的王妃了，庆典即将举行。””真是幸运啊！”人们打心眼里高兴不已。


全国都装饰得异常华丽，宫中也举行各种娱乐活动，乐师们演奏着美妙的音乐。


国王沙里尔建议举行全国大规模模的庆祝会；不久，庆祝恢复太平景象的大会举行了。


各地民众欢呼着：


“国王万岁！谢拉莎德王妃万岁！”欢乐之声不绝于耳，响彻云霄，从此幸福快乐洋溢在每个角落。
ＷＷw.xiＡbook.com下~书- 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整