《奇趣生物探谜》查看《奇趣生物探谜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《奇趣生物探谜》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9032/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 人类篇“雷达人”震撼世界


　　埃季延·博季诺，1739年出生于法国里思卢阿尔省的桑托斯。从1762年起，他经过多年的刻苦训练，终于练成了一种神奇的本领。这一本领就是他能够利用自己的肉眼看清楚远距离的船只，并能预见到几天后将会出现的军舰。他这一神奇的遥感功能超过了普通雷达的视野，因而被人们称为“雷达人”。
　　“雷达人”的奇异功能并非天生造就，而是有一天，他突然萌发了奇想，能不能用感觉导航。于是他就利用空闲时间进行练习，慢慢地他就“看出了”地平线后面的船只，试验成功了。
　　1763年，他来到毛里求斯担任了工程师。在这里每天都有许多过路的客船绕过这里远去，这样就为这位“雷达人”练习观察船只的能力创造了良好的机会，从而使他的功夫达到了炉火纯青的程度，能准确预报出三天内出现在地平线上的船只。博季诺具有特异功能的消息传到了当时法国海军大臣杰·卡斯特里耳中，他命令博季诺登记所有能感觉到的可疑船只，他照办了。
　　1772年5月15日他“看到”有三条船正在向毛里求斯靠拢，并预测他们在三天内将分别靠岸。事实证明他的预测准确无比。6月20日，他观测将有大批船只朝毛里求斯而来，结果丝毫不差。原来是法国皇家舰队的一支先遣队在向岛内驶来。这样博季诺的名字随着他的特异功能很快传遍了毛里求斯及其他许多地区及国家。慕名而来的人们纷纷要求博季诺公开自己的秘密。然而，博季诺自己也搞不清楚自己这神奇的雷达般魔力来自何方。
　　从1778年到1782年的5年时间内，他预测了575艘在普通人视线外船只的动向，准确率达到了百分之百，在一次航行的途中，他准确地预告了27艘船的行动情况。当时，这些船只都在几十千米、几百千米以至几千千米以外的海洋上。“雷达人”准确无误的预测能力为他带来了盛誉，许多地方邀请他前去做现场表演。这样，他所到之处都是热烈非凡，他那神奇的表演则更令那些目睹者感到惊叹不已。
　　“雷达人”的奇异功能，简直令当时的人们都倾倒于他的脚下，人们只有对其崇拜而忘却了对这奇异功能的探究。后来一位叫皮托的学者，对“雷达人”发生了兴趣，他为了弄清这一奇人神功的来历，查证了许多跟博季诺有关的档案材料，通过这些材料的考证他认为博季诺身体完全健康，精神也十分正常，他那特异的本领是令人信服的。然而，造成这种奇迹的原因是什么，皮托则无法肯定。今后能否再出现类似的奇人？人们谁也说不清楚。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第2章 是否真有不死之身


　　在巴西亚马孙的原始森林里，生活着一位“死不了”的人。这位名叫奥鲁·乌加欧的土人，据说被长钉子穿心或被黑熊咬伤也不觉得痛，更不会丧命。
　　来自瑞典的科学家安德烈和三位人类学家经过几星期的观察，发觉奥鲁可以在一夜之间治疗好致命的刀伤，数分钟内就能退去高烧，于是这些科学家就邀请他到大城市去接受研究。
　　当他们乘坐一架飞机升上万米的高空向里约热内卢出发之际，奥鲁在没有降落伞的情况下，猛然推开机门跳下。安德烈等人来不及阻挡，心想他必死无疑了。岂知搜索队第二天在森林里找到他时，除了眼角受了点轻伤外，全身竟没有一点受伤的痕迹。
　　当然，还有一种情况，也会使人大难不死，但那不过纯属巧合而已。比如，货船“科里特鲁达”号1983年6月23日在非洲象牙港外沉没，14名水手随船沉入海底，船员无法逃生，也无法与外界联系。
　　幸亏船上载了肉罐头及瓶装食用水，船虽然沉没了，但水手还有水和食物活命，还有一条管子能露出水面，供给他们空气。1988年3月22日，几个潜水员无意中发现此沉船内有人活着，于是立即通知教授。这些人终于被救上来了，但他们的心理和身体都大受损伤，三分像人，七分像鬼，其中11人瘦得皮包骨，急需治疗，另外3人不仅身体瘦弱不堪，而且变成了疯子，经过一段时间治疗后，也未能完全康复。
　　更为神奇的是有人头部连中六枪居然安然无恙。
　　“不要动。我已经向你开枪。现在我要完成任务！”正在酣睡的詹姆斯，突然被这一句话惊醒。他发现老朋友丹正拿着一柄锋利的刀子，抵着他的颈部，看来是想剖开他的喉咙！
　　那晚，詹姆斯招呼丹到他的屋里过夜，却没料到陡生横祸，丹无缘无故发起狂来。他绝望地说：“丹，我是你的朋友，你到底想干什么？”突然丹一声不响地走了。事后，医生发现詹姆斯在短距离内中了六枪！不过真奇怪，竟然没有一枪命中脑部或其他要害部位。医生说这样的情形只有百万分之一的机会。经过治疗后，詹姆斯已完全恢复。
www.xiabook.com下——书——网



第3章 用眼睛录像的人


　　人们传说，死者的眼里会留下最后一瞥的影像，如果死者是被害致死的，罪犯就会因此而被捉拿归案。如果说眼睛确是“录像机”的话，那这录像带就一定是视网膜了。
　　古希腊人以为能“抓住”影像的是晶状体，视网膜被认为是营养晶状体和传达“视觉精神”的工具。直到16世纪，瑞士解剖学家才提出：晶状体的作用只是接受和折射光线，把它传到视网膜上去。1604年，德国天文学家开普勒也说视网膜有“涂绘”看到的形象的功能。但是，这些毕竟还是推论，还必须拿出更可靠的证据来。
　　终于，神职人员史钦纳第一次揭示了这个问题的秘密。他把眼球后面许多不透明的结构一层一层地剥去，后来真的在视网膜上发现了“录像”——是死者在死前一刹那中所看到的事物。然而这“录像”是模糊的，而且极易消失。到19世纪后期，用化学物质已能使最后看到的“录像”暂时固定在视网膜上以后，人们才普遍接受这种看法。
　　德国科学家科伦曾用鸽子做实验。在阳光下，让鸽子的眼睛对准窗格，然后立即把它杀死，解剖后，果然在视网膜上发现了窗格的“录像”。
　　据说国外有些侦查人员已能利用被害人视网膜上的图像跟踪追击，从而把杀人凶犯缉捕归案。
　　尽管如此，若想真正取得视网膜上的“录像”几乎是不可能的。因为留下“录像”的条件相当苛刻，不仅死者在死前一瞬间要“眼明心亮”，而且必须迅速固定、取影。错过了时机，一切也就化为乌有了。
　　从种种材料看，眼睛真的可以留下人影。
　　1995年1月23日，香港《大公报》有一篇《富商智破绑架案》的消息，说是西班牙富商纳加恰乌的女儿美洛娣在上学途中被绑匪劫走，绑匪要勒索1000万美元。富商要求绑匪拍摄女儿的照片，以证实其仍然活着。收到照片后他就交给警方。专家将美洛娣的眼珠放大，果然显出绑匪的模样。警方一看就认出这是名惯犯，且知其出没地点。就这样，绑匪很快落网，被绑架12天的美洛娣也安全回了家。
　　1996年有报道说，在德国曾有这样一件趣事：24岁的汉斯小姐被车撞瞎双眼，医生给她移植了一个男人的眼球。移植很成功，但汉斯小姐说她现在的眼睛能够“放电影”。因为她看到一个胖警察追来，踢倒人，给犯人戴上手铐。医生的解释是：“你换上的是死刑犯的眼球，他的视神经细胞是鲜活的，他死前见到的影像印在视网膜上。过3个月，图像就可消除，一切就会正常的。”从常理推论，不可能有“放3个月电影”的眼睛。这报道类似科幻小说。
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第4章 不受照相机“待见”的人


　　一般情况下，如果相机正常，底片无问题，又掌握了较为准确的曝光时间，包括人在内的景物，都会留下真实的影像。
　　但是，在阿尔及利亚以东的提济乌祖省，却有一位名叫哈利马·巴德科弗的妇女，已经70多岁了，在她所有的证件上都没有贴上照片；她自己以及亲属们的照片中，也没有她的任何留影。
　　开始时，人们以为她不喜欢照相，因此没有照片。但为了解决证件上照片的需要，也想为自己留下些有纪念意义的照片，哈利马还是比较乐意照相的。但是，不知道为什么，她总是拿不到自己的照片。她去问摄影师，摄影师告诉她，底片上没有您的影像。
　　后来，阿尔及利亚一些高级摄影师听到这个消息，便专门把哈利马·巴德科弗邀到城里，拿出最好的相机，挑选最好的胶卷，分别在室内、室外、灯光下、日光下给她照了许多相。而且为慎重起见，还让她和别人合了影。
　　当这些技术高超的摄影师们满怀信心地在暗室里冲洗底片的时候，他们才发现这一切都是徒劳的：她的单人照底片上没有留下任何影子而只留下一块黑迹；她与别人合影的底片，别人的影像清清楚楚，唯独没有她的影像，在她所站地方，留下的还是一块黑迹。
　　因此，摄影师们茫然了。随之而来的科学家们也表示不可思议，只好等待科学技术去揭开这个谜了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第5章 头上长角的怪人


　　人的皮肤是人的第一防御线，因此容易感染疾病，这是令医生感到头痛的毛病。而人在头上长角，在身上长刺，更是医学界至今仍未弄清缘由的怪病。
　　人头上长角的事，古今中外都有。
　　晋朝的《华阳国志》上说，四川涪陵有个妇女，“头上角，长三寸，凡三截之。”
　　明代的徐应秋在《玉芝堂谈荟》里，一口气记载了九个头上长角的人。
　　元代名医朱丹溪、清代名医陆定圃都曾遇到过头上长角的患者。
　　近些年来，山西、江苏、广东、河北、山东等地都有头上长角的病例。
　　在国外，美国的威尔逊在1844年首次公布了90例“长角”的人。1889年，美国学者哈灵根统计，在123700个美国人中，长角的竟有42例。
　　有的人角长得很长，一位黑人妇女的角长18厘米；我国解放前东北有一男子的角长26厘米；国外更有角长30多厘米的人。
　　长角的大多是古稀老人，也有从3岁起就开始长角的。但由于多数是老人才有，因而被认为是种寿兆。有人论证，《诗经》中的“黄发儿齿”，出土文物上的“万年羊角”，都是指头上长角这种事。
　　角不一定长在头上，也可长在面上和身上。1917年有报纸报道，一位21岁的朝鲜青年，除胸部外，全身皮肤长满了大小不一的角，至少有1600只。
　　医学界认为，人体长角是一种皮肤高度角化症，但为什么有些人的皮肤会高度角化呢？原因仍不清楚。
　　不仅有头上长角的人，还有身上长刺的人。
　　20世纪70年代末，丹麦的一个名叫尤克的27岁男子，野外旅行时摔倒在荆棘丛中，身上沾满了小刺。令人惊奇的是，这些小刺拔尽后又慢慢地在他的身上长出了新的刺。8年来，尤克已到医院去了147次，拔出了3900根小刺，然而小刺仍不断长出。
　　陕西省商洛地区医院1984年写信给《陕西日报》，要求有关方面协助治疗皮肤长刺的人。信中说，商洛有五人身上长有“仙人掌刺”那样的毛发，其中1人小腿上段外侧较多，手指、口角等处也有。医院已先后为他拔除100多根，但毛刺继续出现。
　　身上何以能生刺？医学界无法做出解释。
　　还有一件奇事。前南斯拉夫有位妇女，从1972年起，从她的皮肤针刺点上会定期“冒出”1毫米到1厘米大小的金属颗粒，这些地方长期不能愈合。研究人员分析了这些颗粒，发现它含有硅、镁和银，因为是“全球独一无二”的病例，所以医生也不知道如何医治。
t下！书！网^下 ?书? 网



第6章 喜欢吃煤的女人


　　如果不是亲眼所见，简直不敢相信，一块重300克的黑煤块，不到15分钟就被她香甜地吃了下去。
　　吃煤的妇女叫李淑霞，是辽宁省铁岭市昌图县长岭子乡的农民。三年前，她到沈阳做卖花卷、豆包的买卖。据李淑霞的邻居讲，李淑霞以前常到她家去接水，经常在煤堆里翻来拣去，看到有乌黑发亮的煤块便捡起来放到兜里，问她干什么用，只是笑笑不语，时间长了就告诉邻居说她吃。邻居不信，结果李淑霞吃了几块，邻居看得目瞪口呆。从那以后，邻居看到有乌黑锃亮的煤块就捡起来留给她吃。
　　李淑霞说：“我吃煤是在1987年，当时家在农村需要用煤烤烟，记得第一次不用柴火用煤烤烟时，我就特别爱闻煤烟子味，后来到了不闻就想的地步。别人生炉子冒烟都要躲得远远的，可我专门往有烟的地方钻，一点也不呛还特别愿意独享那股气味。”
　　有一天，李淑霞突发奇想：煤烟子味这么好闻，这煤是不是也能吃？她找了几块用水洗洗就放进嘴里，越嚼越香，从此一发不可收拾。家里人知道她这怪癖后，想帮她戒也戒不掉。她自己也想戒却始终戒不成，不吃就想。来沈阳后，找煤也困难，感觉瘾头越来越大。每天早上卖豆包的时候，兜里都要带上煤块，隔一会儿就会吃上几块，然后再用水漱漱嘴。
　　李淑霞说她吃煤，很多人都不信。然而，她吃煤日渐严重。为了能找到可吃的煤块，每逢看到街上用三轮车推煤的，她就要急不可待地要下几块。开始推煤人不给，问她干什么，她说吃，人家不信便和她打赌：“你能吃一块，我这一车煤都给你吃。”李淑霞当着推煤人的面吃了一大块。一车煤没赌来，她吃煤的场景却让人们大惊失色，以后推煤人看到她都主动地送她几块。
　　她自己和家里人总觉得吃煤不是什么好习惯，但无奈又没别的办法。她曾到过医院，中医、西医都看过，医生也解释不了这种现象，更无法确诊。
　　据李淑霞自己介绍，她以前还大量吃过黄泥，吃过生姜，只吃了一年时间，没有像这次吃煤时间这么长。她也想能有个人给她解释清楚吃煤这种现象究竟是怎么回事，最好是能治好。因为每天吃煤终归不是一个常人的行为和正常的生活方式。沈阳有过吃灯泡、刀片的奇人，据医生讲此现象的人是因为胃酸浓度高于正常人的几倍所致。李淑霞吃煤这一现象目前仍是个谜，有待进一步研究。
wwＷ．7wenxue.com下！书！网



第7章 与电“有缘”的人


　　人的身体上是存在生物电的，但正常人的电压微乎其微。可有的人却突然会产生强大的电压，甚至把人打倒在地。
　　我国新疆就有这样一个奇人——薛某，是某工厂的工人。1988年2月8日，他的妻子从街上烫发回来，他想摸一摸妻子的头发。没想到，他的手还没碰到妻子的头发，就把她打倒了。薛某当时也不知道自己身上有强电压，当他去挂衣服的时候，金属挂钩立即发出火花和咝咝的响声。这件怪事儿立刻传开了，人们前来想亲眼看一看，当来访者要跟薛某握手的时候，突然发出咝咝声并且闪出火花儿，来访者的手也被弹了回去。
　　英国也有一个身体会发电的妇女，名字叫宝莲。她在接触一些东西的时候，常常会发出电光和响声。有一次，她把饲养在水箱里的鱼都电死了。她曾经多次烧断电熨斗的保险丝，跟她握手的人也会被她击倒。据专家测定，她手上的电压高达1500伏。
　　有个印度人身体也能释放电能。他是尼赫鲁大学国际关系研究员，名叫萨蒂亚巴卡什。在他放电的时候，能把放在他身上的60瓦灯泡点亮。
　　除这些身体能发电的人之外，还有一些不怕触电的奇人。
　　我国青海省有一个叫黎瑶的人，就有这样的特异功能。除了脸和脖子以外，他身体的其他部位都能承受350伏以内的电压。他可以毫不在乎地接触通电的220伏电线，这时候别人抓住他的手也不会触电。医学家的初步解释是，黎瑶之所以不怕触电，是由于患有无汗症，缺乏能导电的电解液的缘故。
　　英国还有一个没被雷电击倒的小女孩。据记载，当时雷电追逐她有30米，她被包围在一片火花之中。令人惊奇的是，小女孩并没有被击中，她旁边的一棵樱桃树却被击倒了。另外，美国的一个警察曾七次被雷电击中，但每次都活了下来。对于这样的怪事，科学家们还没有一个圆满的解释。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 不怕淹死的人


　　世界上竟有这样的人，随你把他（她）抛到任何的江河湖海里，他（她）都能安然地浮在水面上而不下沉，尽管他（她）并不会游泳。这就是被称作“软木人”的奇人。
　　在澳大利亚的阿得雷德城，有个名叫毕格斯的50岁的女人，她从未学过游泳。不久前，她第一次来到游泳池，一进水里，发现自己竟像一块软木，自动地浮到了水面上，她感到十分惊奇。后来，她就有意地在身上绑了块石头，结果仍然还是不会沉到水下。为此，不仅她自己感到莫名其妙，就连医学家至今也没有弄清是什么原因。
　　在美国，有个叫安吉罗·伏阿契克的人，也有这样神奇的“本领”。这位身高185米的彪形大汉，不但可以在水中如同在席梦思上安稳地睡觉，而且，也可像一根圆木一样在水面上自由地翻滚。有一次，他好奇地在脚上挂了一个10千克重的铅球，还仍然在水上漂了8个小时。还有一次，人们做了这样的试验，把伏阿契克装在用23千克炮弹做坠子的口袋里，只有脑袋露在外面，放进海里。即使这样，他在海里还一直漂了8个小时。
　　澳大利亚的毕格斯因入水并不下沉轰动了新闻界。美国哈佛大学的专家们曾设想伏阿契克的内脏具有像鱼鳔那样储存空气的能力，但经过最先进的仪器检查结果表明，并没有发现任何与普通人不同的地方。那么，像毕格斯、伏阿契克这样的“软木人”，他们的“软木”特性究竟是什么呢？专家们至今也未能做出科学的解释。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第9章 “只以阳光为生”的人


　　乌克兰第聂伯地区的男子尼古拉·多尔戈鲁奇称得上是一个“吃阳光的人”。
　　多尔戈鲁奇说他靠呼吸太阳能为生。记者们抵达他生活的村庄后，看到一名赤脚男子站在自家的走廊上，他穿一件鲜亮的橘黄色上衣，胸部绣着一轮金灿灿的太阳。多尔戈鲁奇双目有光，面带笑容，虽然“只以阳光为生”，但他面部丰满、眼上也没有眼袋。他的皮肤异常红润，就像年轻的少女一样。
　　多尔戈鲁奇说：“我成为一个‘吃阳光的人’并不是为了省钱。这是一种精神修炼的方式。为什么世界上有的宗教有四旬斋？为的就是净化人的灵魂，鼓励人们思考崇高的事情，戒除精神上的低级欲望。不再进食意味着可以摆脱许多肉体上的依赖。我用太空的能量取代了自然食品。在完全放弃进食前，我连续14年保持斋戒。开始我吃麦粥、蔬菜、水果和坚果。接着只吃流质，蔬菜汤、可可饮料和热巧克力。有一天，我惊奇地发现自己可以不吃东西了。从那时起，我每天只喝加蜂蜜的茶和放入鱼汤调料的开水。水要在即将沸腾前从炉子上取下来，我每天喝10杯。我其他的食物来自太阳和宇宙。我可以感觉到自己的血液越发有活力。”
　　记者问：“你的意思是当你看着太阳的时候你就不感到饿了吗？”多尔戈鲁奇回答说：“很久之前我就不知道饿了。我就像电池，太阳给我充入能量。有一天，人人都可以以太阳能为生。树和花之所以存在是因为光合作用，人也是自然的一部分。放弃进食后，人体可以释放出大量能量。这些能量以前是用来消化食物的。那个时候人的心理和身体都将达到一个全新的层面。”
ＷＷw.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第10章 脑子快过电脑的人


　　当今，人类对高速度、高容量、高度可靠的计算机正在进行大规模的研究，而对于那些具有“人脑计算机”之称的人往往研究得不够，使得人们对那些心算天才的非凡能力一直迷惑不解。
　　1981年5月，在西欧核子研究中心，上百名科学家亲眼见到当代心算天才克莱因的心算表演，观众随意出了一道题：1234585，他不假思索地写下了正确得数：145235294117647058……随后，人们请他算其他算术题，克莱因都能随手写下正确得数。日本东京大学的一份证书证明，克莱因曾在1分28秒的时间内完成了开一个任意百位数的13次方，得到与大型计算机同样正确的结果。
　　威·克莱因1912年诞生在荷兰首都阿姆斯特丹，父亲是医生。克莱因从小就显示出了非凡的数学天才。儿童时代，小学老师就发现，克莱因“离开了数学就要生病”，阿拉伯数字几乎成了他的一种必需品。克莱因首次成名是1954年在日内瓦电子计算机展览会上。当时，许多观众围着一台新型计算机惊叹不已。克莱因钻进人群里，让专家给他一个数，他可以算一下，检验检验这台电子计算机算得对不对。起初，人们对这个相貌平常的荷兰人并没有怎么在意，可是，当克莱因已报出计算结果，而电子计算机还在轰隆轰隆地运算时，人们马上对他刮目相看了。克莱因的脑子超过了眼前正在展出的新型计算机，整个展览馆轰动了！从此，克莱因成了使人感兴趣的国际科学界的新闻人物。
　　1958年，克莱因受聘于日内瓦西欧核子研究中心。在当时计算机还不够发达和普及的年代里，他作为一部“有机计算机”坐在办公室里，随时回答携带数据请他计算的科学家们。同时，克莱因也经常受电视台邀请去做心算表演的实况转播。1981年4月23日下午，克莱因在巴黎一家剧院向电视观众表演。一位观众请克莱因算一算38×22×37的得数，克莱因马上写出30932，而且直摇头，说给他的题目过于简单了。当他心算另一观众出的4529÷29这道题时，他把得数156172413793103414827……一直写到黑板边沿、观众的掌声把他打断为止，总共才用了20秒钟。
　　许多在常人看来相当复杂的运算，例如计算某年某月某日是星期几，任意百位数开13次方的演算等，对克莱因来说，都是轻而易举的事。有人曾劝他写一本书，解释一下他是怎样运算的，他说：“要写书解释，确非易事。有些题目的算法，你可以弄明白，但有些算法，我给你讲了，你还是不能运算。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 &书& 网



第11章 “磁力人”和“带铁人”趣闻


　　前苏联曾发现两类很特殊的人：带磁力的和带铁的人。
　　磁力是自然界存在的一种极为普通的物理现象。它主要是指磁铁一类的天然携带磁性的物质。后来人类发现电和磁之间可以相互转换，于是人们依据磁的作用力，制造了电动机、扬声器、电磁等物品为人类服务。不过，如果说某一个人身上带有很强的磁力，那简直令人难以置信。
　　58岁的伏尔加格勒的矿工尤里·卡尔尼斯就是这么一个不可思议的人，由于他身上带有很强的磁力而引起矿主的担忧，害怕尤里·卡尔尼斯身上强大的磁力会引起矿井的坍塌，所以不得不强迫这位身强力壮的、已在矿井工作30多年的矿工离开矿山。
　　尤里·卡尔尼斯自己回忆说：“我身上的磁力并不是与生俱来的，而是十几年前才发现的。起先，这种磁力很弱，只有当我拿东西时，才感觉到这些金属物体像是粘在我手里似的，但到后来，这种情形越来越严重，我似乎很难扯下那些粘在身上的东西。为此，我曾好几次被飞过来的锅壶打在身上。有一次，一把小刀甚至从厨房飞出来，戳在我的身上。”现在尤里·卡尔尼斯身上的磁力更强，在他周围15米范围内的金属物体，包括壶、锅、硬币、锡罐和电子仪器等，都会毫不留情地向他袭来。
　　尤里·卡尔尼斯被迫退休后十分苦恼，他对自己身上的磁力痛恨不已，于是到处求医诊病。据一位曾经诊治过他的高级研究员卡·卢曼斯基医生说：“我从来未见过患有这种病的人，尤里·卡尔尼斯的身体很好，没有其他的病症。尽管我们对他做了许多检查，但是却找不出患病的原因。最大的可能就是由于尤里·卡尔尼斯几十年在高磁力矿上工作……”但是在那个铁矿上与尤里·卡尔尼斯一起工作的同龄人大有人在，为什么他们没有染上这种奇怪的磁力病呢？可见，尤里·卡尔尼斯的体内一定还藏有什么特殊的元素，从而导致了这种病的发作。
　　现在，卡尔尼斯不仅离开了矿山，而且他还必须老老实实地“隐蔽”在自己家里，家里所有的金属物体均被清除，这样才能保证他的安全，一旦他走出家门，天知道会有什么东西给他带来“奇祸”。尤里·卡尔尼斯现在苦恼极了，他十分希望能有一个妙手回春的医生为他医好这个病。然而，尤里·卡尔尼斯身上为什么会带有磁力，至今仍没有一个说法。
　　铁是人体中必不可少的一种微量元素，它能保证人体正常生长发育。若缺少它将会对人体有很大的影响，过多也会对人体造成危害。活“铁人”尼古拉·科耶斯基就是个例子。
　　尼古拉·科耶斯基是一名青年工人，有一天干完工作后去浴池里洗澡，忽然发现自己所用的毛巾上有一些红色的斑点，起初他以为是自己不小心从哪儿染来的，便用水把它洗了下去，谁知过了一会儿那些斑点又出现了。难道是用劲过猛把身体搓破流血了？他低头仔细一看大吃一惊，原来在他的全身布满了一层非常稀薄的红色粉末状的东西。尼古拉·科耶斯基慌忙用水清洗，结果越冲越多，他万般无奈，只好去医院检查。在医院里，医生们将他身上的红色粉末取样化验，发现这种红色粉末居然是氧化铁，这使所有的医生大吃一惊。他们向尼古拉·科耶斯基提出建议，以后不要再淋浴，要避开雨天出门，否则难以活到40岁。
　　这起奇怪的“铁人”事件引起了人们的注意，乌克兰基辅大学人类研究中心主任斯脱利加克医生对他进行了认真的检查后说：“我从未见过类似的情况，当然，每个人都需要铁质来维持健康，但尼古拉·科耶斯基的身体内产生那么多铁质，已经使他的皮肤开始生锈，而且更为严重的是他的内脏也在生锈。”对于这种奇怪的病情，他表示无能为力，他说：“令人担心的是，这种怪病足以使人死亡，而目前又没有什么有效的疗法。”
　　医生们在检查尼古拉·科耶斯基的家族疾病史的过程中，并没有发现有什么异常现象，同时，尼古拉·科耶斯基的生活环境和饮食习惯与正常人没什么两样，究竟是什么原因造成的呢？
www.xia book.com/下 书 。网



第12章 “透明人”惊现北美


　　1890年，事情发生在美国北部伊利诺伊州的南贝特市附近。
　　事情是里奇家中的次子——当时年方20的奥立佛突然消失了。而且，奥立佛消失的情况相当富有戏剧性，连局外人都会不寒而栗。
　　当天，里奇家邀请了20余名亲友，享用一顿丰盛而热闹的圣诞大餐。
　　话说当时，即使在美国，像这样的乡下人家也尚未装设自来水，家庭用水都是取自于庭院的水井。
　　晚餐过后，客人都回到客厅闲话家常。
　　正在厨房忙着清理善后的里奇太太，发现储水槽里没水了，便唤来次子奥立佛，告诉他说：“你去提一些水回来。”奥立佛拎起水桶便往外走。
　　然后，大约过了两三分钟，外面突然传来一阵刺耳的哀叫声。
　　“救救我！救救我！快抓住！救我！”
　　宾客们都被这突如其来的呼救声震慑住了，大伙儿纷纷朝传来声音的院子奔去，可是那里已经没有奥立佛的影子了。
　　从厨房的门到水井之间，可以清楚看到雪上的脚印只到了庭院中间就戛然停止。当然，这证明奥立佛尚未走到水井那儿，也不可能跌落水井而死。
　　然而，就在人们的上方，依然传来“救命！救命！”的呼救声。
　　大家把头往上仰，可是在微暗的空中，却是什么也没看见。
　　偌大的院里，就只剩下一个滚落在地的水桶。
　　叫声忽远忽近，有一段时间似乎是从空中传来，不过不久之后，又归于寂静。
　　年轻男孩奥立佛·里奇就这样消失于世界上。
　　至于在场的二十余人所听到来自空中的奥立佛叫声，到底又代表什么意思呢？
　　奥立佛清楚地叫着：“抓住。救救我！”
　　这正是问题所在。
　　在科幻小说里，有所谓的透明人。即是吃了某种特别的药物后，人体就会变为透明，使得一般人无法用肉眼看见。这是欧洲人的想法。
　　而在中国古代，也同样有隐身术这种说法。不过，隐身术并不是使身体消失，而是利用烟雾等障眼法，趁人疏于注意之际躲到暗处，以达到隐身的效果。
　　总归一句话，透明人毕竟只是幻想，在现实生活中是不可能存在的。
　　假定真的有透明人，他可能在一瞬间将所抓住的人弄消失，再把他拉到空中去吗？
　　1956年5月10日，在美国俄克拉荷马州一个叫欧达斯的小镇，也发生了不可思议的事情。
　　俄克拉荷马州是位于曾因“里奇事件”而名噪一时的伊利诺伊州的西部，至于为什么老是在这附近的几个州接二连三地发生怪事，本身就是一个谜。
　　这一天，一名8岁的小孩吉米，与同伴凯恩和汤姆三人正在玩“投环牛仔”游戏。这是美国小孩经常玩的游戏之一。汤姆扮演一个恶汉，绑住老实的农夫凯恩，带往自己的村里。就在途中，扮演投环的牛仔——吉米出现了，他准确地把环绳投在恶汉汤姆的身上，拯救了农夫。整个游戏的架构就是如此。
　　一切准备妥当后，吉米便爬上附近牧师家的篱笆，躲起来等候。不久，汤姆抓着凯恩经过这里。
　　“你这个恶汉！”
　　吉米叫了一声，以汤姆为目标纵身跃下。可是就当吉米的脚还没来得及碰到地面，他的整个身影就不见了。
　　汤姆与凯恩当场愣住。
　　“吉米！吉米！”
　　“你跑到哪里去了？”
　　尽管同伴们大声呼喊，吉米的身影却再也没有出现过。
　　到了晚上，吉米的母亲发现孩子还没有回来，便开始着急起来。当她问与孩子一块儿玩耍的汤姆与凯恩时，所得到的答案简直是扑朔迷离，他们对于吉米的消失无法交代清楚。
wＷw。xiabｏok.com下——书——网



第13章 死而复生的秘闻


　　在美国亚利桑那州首府菲尼克斯，有28个按20世纪死亡标准生命已“停止”的人，他们以完整的尸体或只留个脑袋用低温冷冻技术保存在液氮中，等待将来有一天医学的进步足以克服癌症和艾滋病的时候，他们能够再次回到人间，重新过正常的生活。
　　按照患者的遗嘱，对他们生前的宠物如狗和猫也做相同的处理。这一方面可以充实实验数据，一方面也可使他们于复生后在现今亲人都不在世时不感到寂寞。
　　主持这项工作的是奥尔科尔基金会，它在世界各地已有4000多名会员，这些会员都希望在他们生命的最后一刻被冷冻起来，在未来的几十年或几百年之后复活。他们的这个愿望能实现吗？
　　这个似乎异想天开的做法一开始就受到专业的生物学家和医生的质疑。他们指出，躯体在冷冻时会发生大范围的细胞破裂，这就使得修复工作变得不可能。还有，大脑流血不畅造成局部缺血10分钟后，脑细胞就会发生不可逆转的损坏，导致患者成为植物人，一个被冷冻起来的植物人还有希望恢复成一个健康人吗？
　　但奥尔科尔基金会的工作人员对他们从事的事业充满了信心，会员按照要求办好人寿保险，这就为手术的费用提供了保障。
　　在医生确诊患者死亡后，工作人员就开始按照事先安排的程序严格进行操作。先是用冰水降温，使躯体温度保持在2℃左右，这样既可以防止细胞死亡也可以防止其冻裂。
　　然后做气管插入术，继续为细胞供氧，同时将血管内的血液抽出来，从静脉向体内输入人工营养液和各种不同的药物。
　　接着，在患者的大腿动脉处装一只血泵，向体内灌入一种特殊的保鲜液，这种液体在今后的冷冻过程中将起到至关重要的作用。当一切就绪后，患者马上被送入基金会的总部，那里有早已准备好的一个冷藏罐，患者将被长期贮存在那里。
　　人体冷冻术遭到了一些患者家属的反对，他们难以接受将亲人的躯体保存在-196℃的低温中。人体冷冻术还带来了一些法律与伦理问题，美国的法律界和伦理学界不得不加以考虑。
　　当然，目前人们关注的焦点仍然是患者能否复生？何时才真正有把握使冷冻的机体恢复生机？目前，有两项技术是关键性的，即“控制基因”和“毫微工艺学”。
　　现在脱氧核糖核酸的译码工作进展迅速，平均每天就能辨认出—个新的基因。虽然基因的辨认离基因的复制和表达还有相当的距离，但给人的感觉是人体的秘密将会越来越少，总有一天我们可以把自己的生命掌握在自己的手中。
　　但事情真如想象得那么顺利吗？系统学家指出，“控制基因”和“毫微工艺学”只能解决微观的复杂性，却无法解决宏观的复杂性。而人体并非是简单的细胞堆积，它在整体上蕴含了许多单个细胞所不具备的功能。
　　奥尔科尔基金会的科学家能不能克服这个难题是让人怀疑的。还有，正如一些社会学家所指出的，即使这种技术可能会成功，那么它也是反人道，不利于社会发展的。因为老的生命会占据更多的生存空间而影响到人类未来的发展。所以人体冷冻术面临着技术和伦理的双重困难，那些冷藏起来的躯体是前途未卜的，这项技术将如何影响我们明天的生活方式，也是悬案。
www.xiabook.com下——书——网



第14章 奇异的“换头术”


　　据美国《科学》杂志报道，瑞士于1996年初成功地实施了一例人体“换头术”。一对恋人不幸遭遇一起车祸，致使女友头部被碾碎，但身体完好，而男方除头部外，身体完全伤残。医生把男方的头颅移植到了女方身上。术后，“合并人”奇迹般地苏醒了过来。可是，一连串的麻烦接踵而来。在英国大约有25％的心脏患者死于同样原因。他们把人类的dna注射入猪的胚胎中——为“人心猪”，并且在舆论上赢得了支持。其次，如果手术失败，异体移植无疑将受到各方非议。
　　在美国，曾有3次试图把狒狒的器官植入人体，但都失败了，风暴般的议论接踵而来。
　　然而即使成功了，那么那位接受动物器官的人受得了心理冲击吗？后来，人们还指责赞助商和研究者为商业目的而丧尽天良，以至于在英国，有人把异体移植看成是“滑滑坡的”游戏，意为这种研究看似顺畅但却因无法控制而走向毁灭。
　　器官移植还涉及伦理道德和社会法律问题。1997年，在意大利发生了这样一件震撼人心的事：一个母亲怀孕第10周时，被医生告知孩子将是个无脑儿，即使生下来也无法存活。在面临是否做人工流产的选择时，这对夫妇决定生下这个孩子，把孩子有用的器官捐献给有用的孩子。这是一个需要勇气的选择，它不仅意味着母亲要忍受怀孕和分娩的痛苦，而且这对夫妇还将面对令人伤心的结果。
　　1998年1月14日，孩子出生了，结果正如医生所料。根据意大利的有关法律，新生儿必须满一周才能捐献器官。医院采用最先进的技术和设备为他输送氧气和养料。
　　一星期后，医生关掉了设备。奇迹出现了：婴儿竟能自己呼吸，自己动弹小手小脚，还会抿嘴唇。医生尽一切努力维持婴儿的生命。
　　但他毕竟是个无脑儿，第14天，孩子停止了呼吸。第2天，他的心脏被移植到了一个叫毛里齐奥的男婴身上。
　　在他的葬礼上，市民纷纷涌上街头加入送葬的队伍，他的墓上堆满了洁白的雏菊，这是意大利人对死者的最高礼遇。这则真实的故事反映了器官捐献者及意大利社会对器官捐献的一种积极、肯定的态度。
　　但是，器官捐献也会碰到各种使人困扰的障碍。例如，部分捐赠者的家属相信亲人的生命正借着另一种形式在世上延续，往往思念情切，甚至不断要求见受赠者。
　　但是，器官捐赠中心对捐受赠双方的资料是绝对保密的，以免万一捐赠一方日后面临生活困境，去向受赠人索要“回报”，或者器官移植失败，令捐赠家属再度饱尝钻心之痛。
　　令人宽慰的是，人情还是有的，在受赠者康复后，器官移植中心的工作人员会带他们去祭拜捐赠者，以表达由衷的谢意。
　　器官移植的法律问题，主要涉及如何确定死亡标准。传统医学把心脏停跳作为判定人死亡的标准。但是心脏停跳后会使移植的器官机能下降。
　　救人如救火，患者希望移植的器官机能正常。1968年，美国哈佛死亡意义审查特别委员会确定脑死亡标准。
　　1976年，世界医学会发表“悉尼宣言”，承认以脑死为死亡标准。美、英、德、法、日、挪威先后予以承认。然而，反对派说，如果以脑死为实死，那么由于判定脑死的高医术性和低透明度（脑死难以直观观察），从而使死亡判断令人不安和不放心，甚至给谋死或以捐献器官为幌子牟取暴利者可乘之机。
　　在日本，还由于脑死判定后的器官移植医疗费用由谁负担的问题引起了争议。日本厚生省明确规定：对于死者不存在什么医疗保险，人死医疗保险即终止。那么，执行与移植没有直接关系的脑死判定的医疗费用由谁支付？摘下捐献者器官的全部费用由谁负担？
　　人体器官移植在今天已经不是大不了的医学问题，肾脏、肝脏、心脏都可以移植；一个人同时换几个器官也已成为事实；甚至还有了成功换脑袋的案例。
　　但是，器官移植越是先进，越是向着移植复杂器官发展，碰到的法律、道德、社会、心理的议论也越多，越会对器官移植医学的发展有所制约。
　　人类期盼早日解决器官移植中的医学和非医学之间的矛盾，让器官移植的现代医学真正造福于人类。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…书 网



第15章 双胞胎的心灵感应


　　科学家曾做过这样一种研究，他们对两个从小就被分开的孪生子进行调查，这两个人在30年后重遇时，发现两人不仅都受过法律教育，而且，两人有着同样的爱好，他们都爱好木工制作和机械制图。
　　更不可思议的是，两人的前妻的姓名也一样，儿子的名字也完全一样，甚至于续娶妻子的名字也一样，并且他们都喜欢去佛罗里达州度假。另外，科学家们也调查了许多多胞胎。三名刚出生的三胞胎兄弟分别被送到三个不同背景和文化的家庭中抚养，等到几十年后他们重新相逢时发现，虽然三人成长在不同的环境里，但是却拥有许多相同的习性。
　　中国在近年来也开展过双胎或多胎的遗传研究，结果也同样发现了不少这种神秘的同步信息现象。据此，人们还能说这些事例完全出于巧合吗？这里面会不会有什么必然的内在联系存在呢？
　　科学家们对孪生子这种“同步信息”现象进行了非常深入的研究，可是得出的结论都极为不同。
　　一种观点认为，在双胞胎或多胞胎中存在的一些疾病和性状的相似性，是因为受精卵分裂时的时间因素在起着作用。
　　而且当一个受精卵分裂为两个相同的受精卵时，所用的分裂时间越短，那么二者相似的程度就越大。
　　第二种观点认为，孪生子之所以会产生同步信息，应该是由于他们之间的生物电接收器和释放器同步“运行”的缘故。
　　每当一方的生物电作用器开始启动时，另一方会在极短的时间内感受到，并且会释放出相同的生物电，从而就形成了孪生子在思想和行为上的同步现象。
　　可以说，以上两种观点，虽然都有一定的合理性，在一定程度上揭示了孪生子同步信息的奥秘，但是两者也都存在着一些不很严密的地方，因此，时至今日，还没有一种观点得到普遍赞同。
　　据此，人们认为只有等待科学水平的进一步发展才能彻底揭开孪生子同步信息的秘密。
wwＷ．7wenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第16章 人类为何男女有别


　　2001年11月14日，印度孟买的一家公司在最大的日报《印度时报》刊登了一则广告并持续了好几天，它在广告中宣称自己的产品是“引进美国最新技术，可以让你在怀孕之前就决定孩子的性别”。这一广告立刻激起了无数印度人的争议，一些人对此喜形于色、暗暗叫好，另外一些人，尤其是妇女则义愤填膺，声讨这家公司。这家公司以前一直只通过自己的网站做生意。从这个叫做“基因选择”的公司的网站你可以购买到他们的这种所谓的最新产品，这个玩意儿叫做“生男生女盒子”，装在两种不同颜色的盒子里，一个是蓝盒子，一个是红盒子。据说它能够帮助一对新婚夫妻决定自己孩子的性别。如果他们想要男孩，就买那个蓝盒子，如果想要生女孩，就买那个红盒子。
　　这一“基因选择”的业务在印度很受欢迎。很多平头老百姓铆足了劲儿要生个男孩，他们可没有社会学家那么具有忧患意识。这样一来，印度势必会成为一个人口统计学家的地狱。这一产品让此前对其毫无概念的社会学家、妇科医生、儿科医师、人口统计学家甚至包括健康部门都目瞪口呆，被打了个措手不及。
　　“基因选择”公司为自己辩解说，他们的产品不是“出生前”的。这个公司的老板理直气壮地解释，“基因选择”并没有使用什么诊断技术。它采用的只是一些诸如“调整排卵时间，合理饮食和改善阴道环境”等方法，从而为受孕过程创造出一个良好有利的条件。这是一种经过严格科学验证的复合方法，而且还采用许多创造手段来达到目的。
　　女性受孕过程中的所有因素几乎都被考虑到了，从男性射精的次数到女性阴道分泌物，从子宫颈黏液，到尚未受精的卵子大小。这个公司给这种方法起名叫做“完整综合计划”。
　　按照他们产品中提供的指示一步步地进行操作，然后服用他们产品——独家药片，最后再用他们的特殊药液冲洗，就可以使得受精卵中的xy染色体按照父母的意愿组合搭配，让父母称心如愿地怀上自己想要的男孩或者女孩。他们提供的资料证明这种方法的成功率高达96％。他们的网站上还说，“基因选择”公司所采用的这种方法已经在全球范围内使用了30多年，“一直都很成功”。
　　可是印度国家女性委员会对此颇为愤怒，根本不理会这一套说辞，愤然指责这个产品“违背常伦”。
　　社会学家素米特·卡认为：“从社会学角度来看，这是不能为人们所接受的。为了更好地控制男女比例失调的局面，他们已经禁止使用性别检测技术，可这个盒子又让情况变得错综复杂起来。”另外，许多法律专家则认为“基因选择”可能没有违反法律，不过已经有两个印度律师对《印度时报》提出起诉，因为《印度时报》上刊登了“基因选择”公司的广告。
　　值得一提的是，自从争议开始之后，“基因选择”公司的网站就暂时停止了这桩别具一格的好生意。
　　在发生争议之前，每个盒子的“建议零售价”为5800印度卢比，大约折合11995美元。
www、mdwenxue.com下{  书 }网



第17章 传说中的僵尸真的存在吗


　　自古以来便有吸血僵尸的传说。无论是哪一种吸血僵尸，干瘪如木乃伊苍白瘦削或是臃肿迟钝，总在夜里离开墓穴害人，使受害者也变成吸血僵尸。
　　吸血僵尸引起人类内心最深处的惊惧，使人饱受折磨。蓝眼睛或红头发的人、出生时有牙齿的婴孩、若干脑病的患者，都曾经被人与僵尸的恐怖形象联系起来。
　　中欧人和东欧人对吸血僵尸想象最丰富，传说也特别多。其中以15世纪后期杜勒古拉王子死后在偏僻的特兰施伏尼亚（即“森林远处之地”）的传说最盛。杜勒古拉嗜血的可怕故事流传开来，加上瘟疫不时发生，人人自危，例如惧怕被当做死人活埋等。迷信的人轻易相信“未死”的人在夜间从坟墓跑出来吮吸人血的“真”故事，移植的器官怀疑吸血僵尸作祟而把尸体挖掘出来，用尖木戳穿其心脏，或割下首级焚烧。
　　这类例子，书上记载极多。到今天不仅是古老电影的忠实观众，其他人很多也相信，圣水和十字架或大蒜和香草，足以阻挡吸血僵尸。
　　虽然历来不少人写过有关吸血僵尸的小说，但以斯托克在1897年所出版的著名小说《杜勒古拉》最使大众着迷，至今仍然脍炙人口，看得人幽思遐想，津津有味。
　　谁都听过《杜勒古拉》这本小说或看过改编拍成的电影，更不用说各类续作和仿本了。但有些人不知道书中那个骇人的伯爵是真有原型的，是一个500多年前的东欧人。历史上很少有比他更令人毛骨悚然、触目惊心的人物了。
　　《杜勒古拉》这部小说的地理背景特兰施伏亚和书中主角的名字都有事实依据。中古时代，罗马尼亚有一个省份瓦拉齐亚，位于特兰施伏尼亚山脉和多瑙河之间。15世纪时期的瓦拉齐亚是欧洲中部匈牙利王国和土耳其鄂图曼帝国间的缓冲地带。
　　1453年，鄂图曼帝国吞并了君士坦丁堡，国力臻至巅峰。当时瓦拉齐亚的君主杜勒古，采用龙的徽号作为他个人的标识，而杜勒古这个名字也有“龙”。几年之后，他的儿子伏勒德继承皇位，得名杜勒古拉，即“龙之子”。
　　伏勒德·杜勒古拉王子约生于1430年，对残暴行为，从小就耳濡目染，知之甚稔。因为他小时候曾被土耳其人虏作人质，囚禁在一个叫埃格里戈兹（意思是“淫邪眼睛”）的城堡里。其后匈牙利统治者下令杀死他的父亲。又把他的兄长活埋，他都一一目睹。因此，杜勒古拉在疯狂的统治期内，不断地把学会的一切暴力和野蛮行为付诸实行，而且变本加厉。
　　杜勒古拉当时有一个更知名的外号，叫做“穿心刽子手”伏勒德。他最喜把土耳其人犯或任何惹他不快的人，串在尖锐的铁桩或木桩上。为了使这种残酷无比的行刑方法臻于极致，暴君杜勒古拉经常下令把刺桩稍微弄钝，而且涂上少许润滑脂，所以施刑时刺桩就会慢慢插入人体的重要器官，令犯人死前多受些痛苦。
　　杜勒古拉想出好几种方法，宣泄他的虐待狂。一些土耳其使者忘记在他面前脱帽，他便干脆把那些惹他生气的帽子钉在使者头颅上。他非常憎厌弱者，有一回他把一群乞丐和跛子驱赶到一个张灯结彩准备盛宴的大堂里，然后下令封闭门窗，放火焚烧。杜勒古拉又有一种强烈到近于丧心病狂的清教徒性格。在他统治期间，犯有通奸罪的女人，都要活生生地被剥皮，或接受其他“适当”的惩罚。至于这些惩罚方法是什么，恐怕要留待读者想象了。
　　现存的一幅伏勒德·杜勒古拉画像，就把他绘成一个相貌俊美、衣着出众的年轻王子，而部分历史学家因他貌似和善，便认为他的残暴形象是政敌恶意捏造的。他们同时指出，杜勒古拉曾率领国人奋勇抗拒入侵的土耳其人，使信奉基督教的欧洲各国不致被穆斯林世界征服；他支持农民对抗残暴的东欧贵族；他的国家本来因为内忧外患而四分五裂，却由他重建秩序。那些替他辩护的人更举出一些善行做例子，其中一项是捐赠一只金杯给瓦拉齐亚一条村落的广场喷泉。他放火烧死乞丐和跛子的事件，有些人辩说是造福社会，因为当时瘟疫流行，他的目的是扑灭疾病。虽然如此，大量证据则证实多数历史学家的看法，断定杜勒古拉是个残忍无道的恶魔，比同时代的波吉亚和16世纪的暴君伊凡四世等人有过之而无不及。
　　据估计，杜勒古拉在位的不到10年期间，用刺桩、剥皮、扼勒、烹煮、烘炙或其他千奇百怪的方法，至少杀害了5万人。
　　1476年，他自己也得到应有的报应，不过我们还不知道确实的情形。他可能被政敌刺杀，或者为土耳其人杀害。无论如何，他的头颅被割了下来挂在木桩上示众。
　　杜勒古拉的生存年代，刚好是德国人古腾堡（1440年）发明活版印刷技术之后不久，因此他的暴行立即不胫而走，广为流传。
　　1499年，一本德国书刊载一幅版画，描绘这位罗马尼亚人在一堆被钉死的受害人中饮宴。另一些有关其恶行的记载，暗示当时举行过吃人肉和吸人血的仪式。虽然没有真凭实据证明他嗜吸人血，但是他一定很喜欢观看流血场面。他的残酷行径既有真凭实据，那么指责他是个恶魔、吸血僵尸的传说，自然随着岁月而广泛流传。
　　他的墓穴已推定在罗马尼亚某地一个湖中的岛上。
　　在本世纪初，有人发掘墓穴，发现内里空空如也。他的尸身是否在下葬后的某个黑夜给弄出来，用尖木刺穿心脏呢？这个想法听似无稽，却并非没有可能。
www.56ｗen．ＣＯＭ下——书——网



第18章 胎儿的生活规律


　　科学家可以借助于超声扫描技术直接从荧光屏上观察胎儿的生活，从而更好地研究胎儿在子宫内最后几周的运动和情感变化。
　　妊娠期间，母亲的腹内并不是一个理想的安静场所，有大量的声音传入胎儿的耳内，胎儿会不断地“凝神倾听”。母亲胃内发出的咕噜咕噜的声音是最为嘈杂的。另外，胎儿还能倾听到母亲与他人轻微的交谈声。然而，母亲那富有节律的心脏搏动声才是支配胎儿所处环境的声音。如果心脏的节奏正常，胎儿就会知道一切正常。
　　胎儿在最后几周的时间里感官已发育良好。在腹内，视觉是不重要的。但是在孕妇裸露的腹部加一道明亮的光线时，胎儿会睁着眼睛，把脸转向有光的地方。当播放录音时，胎儿会转动脑袋，把耳朵靠近声音。
　　胎儿在出生前的一些生理活动为其出生后的生存打下了基础。胎儿不需要呼吸，但横膈也要像呼吸时那样上下运动。胎儿由母亲供给营养，但自己也要“进食”（吞一些羊水），吞咽时会引起一串打嗝。这时，母亲能感觉到胎儿在进行一系列小的、有规律的跳动。
　　令人难以置信的是，胎儿竟然有灵敏的味觉，并能食其所好，若在羊水中加入味道苦涩的脂醇，胎儿吮吸的次数就会减少，甚至出现皱眉的表情。与此相反，把糖等带有甜味的物质加入羊水中，胎儿吮吸的次数就会剧增。
　　母体遇到的意外状况也会影响胎儿。当母亲重重地跌了一跤时，胎儿在羊水的缓冲保护作用下不会受伤，但会被惊醒，并开始躁动。
　　母亲的疼痛和紧张会使体内肾上腺素和其他与紧张有关的激素分泌增加，此时供给胎儿的血液量会相对减少，这时胎儿会感到不安，开始哭泣。但子宫内没有空气，所以胎儿的哭并没有声音。当母亲平静下来，激素分泌恢复平衡时，胎儿又会恢复原来的状态。
　　以图像的形式直接观察胎儿的生活，是现代技术应用于医学研究的结果，为对进一步研究和了解胎儿的生长、发育，以及对研究优生的方法都起到了极大的促进作用。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第19章 人类血型的形成原因


　　在血型被发现之前，一代又一代的医学家为了解开血液中的秘密，在未知而神秘的领域中苦苦探索，就像在黑暗的隧道中摸索一样。尽管大自然中不断出现关于血液奥秘的启示，但人类却经历了几百年的艰苦历程，才最终发现了血液的秘密。
　　15世纪时，昏庸、年迈的罗马教皇英诺圣特患病后久治不愈。有人替教皇诊病后说，教皇的这种怪病要用小孩的血才能治愈。于是，凶残的教皇命令手下捉来3名年仅十几岁的无辜男孩，切开孩子们的血管，让鲜血流进一个大铜盆里，然后又将一些名贵药材掺到血液里，制成药剂，用一支大针管将这些血液输进教皇的血管里。
　　3名男孩子因失血过多而痛苦地死去了，而那位教皇输血后也并没有恢复健康，反而感到胸闷气短，不久也倒地死了。这件残暴的输血事件可能是最早进行的输血尝试，它不仅导致供血者全部死亡，而且患者也痛苦地死去，这场残暴的尝试以失败而告终。
　　此后，又有人将动物的鲜血输入人体来治病，也没有成功。但勇敢者还在继续探索。布伦道是英国一位妇产科医生，他通过一场狗之间相互输血的成功实验，证明狗与狗之间确实可以输血。因此，他认为人之间也是能够输血的。
　　1824年前后，他曾为产后大失血的8位产妇输了人血，其中5人获救，而其他3人则悲惨地死去了。这样截然相反的结果让布伦道很惊讶，为什么有人能存活下来，有人却比输血前更痛苦地死去呢？
　　潘弗克和兰多伊斯是德国的两位病理学家。他俩经过20多年合作研究，终于在1875年发现了溶血现象。当不同人的血液放在一起时，有的互不相干，有的则发生溶血现象。这种溶血现象就是血液中的红细胞被溶解破坏而死亡。因而，只有在不产生溶血现象的人之间，才可以互相输血。
　　1868年6月14日，著名的血液研究专家兰斯坦纳出生于奥地利首都维也纳，长大后他成了一名优秀的医生。1896年1月1日，兰斯坦纳来到维也纳卫生研究所，开始了在那里的研究工作。1897年，兰斯坦纳转入病理解剖学研究所工作。在那里，他进行了一系列富有成效的伤寒病菌的鉴定工作。随后，他开始深入研究血型、抗原、抗体和其他免疫因子，将化学引入血清学，这也是兰斯坦纳对医学科学的最主要贡献。
　　1900年，兰斯坦纳通过对人体的液体组织——血液的研究，发现了红细胞的凝集反应。即当一个人的血液中的红细胞与另一个人的血清混合后，有时这些细胞会凝成一团，其凝集相当紧密，即使用力振荡，也不能让它们散开。
　　这种凝集反应见于人类的不同个体以及不同种的动物之间。这种红细胞凝集是血清免疫反应的一种表现。因为红细胞表面含有一些统称为凝集原（或称标记物）的抗原性物质，所以，红细胞在异体或异种血清作用下会发生凝集，而血清中则含有相应的统称凝集素的特异性抗体。
　　当含有某种凝集原的红细胞遇到一种与它相对抗的凝集素时，就会发生一系列的凝集反应，使红细胞凝集成团。
　　经过广泛的实验和临床实践以及细致的交叉比较，兰斯坦纳选择不同的人，采集他们的红细胞和血清进行交叉反应。
　　结果发现，有些场合的红细胞出现或大或小的凝集状，而有些场合红细胞则不会出现凝集现象。他发现在人类的红细胞中含有两种不同的凝集原，他称其为a和b。兰斯坦纳进一步确定了这些成分，并根据红细胞所含凝集原的不同，按字母表的顺序把人类血液分为四种基本类型：即a、b、ab、o型。凡是红细胞中含a凝集原者，其血型为a型；含b凝集原者，其血型为b型；含a和b两种凝集原者，其血型为ab型；两种凝集原都没有者，则其血型为o型。
　　“abo型系统”的出现，引起了当时医学界的极大轰动，并使外科手术中的失血问题得到了解决。无数失血过多的伤病员，通过输入与自身血型吻合的他人血液而重获新生。
　　生物化学家巴纳德·狄克逊曾经说：“每个接受过输血或器官移植的人都应感谢兰斯坦纳的发现。”
wwＷ．7wenxue.com下*书+网



第20章 喜欢赴汤蹈火的人


　　在自然和超自然这两个领域之间，有一种现象，因为暂时没有更恰当的名词来称呼，只好称之为“不可能的”身体异能。很多表演这些惊人动作、显示得坚忍、强壮、刻苦的人，都把自己的异能归因于独特的超自然或宗教力量。
　　当然，在很多事例上，他们两种力量都没有，只是在谈到自己有这种表现是自欺欺人罢了；这些人有的是体能超群的，也有喜好幻想的。
　　然而，有些个别的人好像真有本事，能做出看似绝无可能的事来，而所用的方法不但无法解释，也使我们不敢妄下断语。
　　檀香山主教博物馆有一位名叫威廉·塔夫茨·布里格姆的著名人种学家，曾经讲过一个有关蹈火秘术的典型故事。布里格姆自小在夏威夷长大，年轻时，由于机缘巧合，说服了三位朋友（当地的巫师），教他蹈火之术。
　　有一天，他知道一股新熔岩流在几劳亚火山附近出现，就不禁雀跃起来，因为他期待已久的蹈火表演良机，终于来临了。
　　布里格姆和他的朋友，几经艰苦，在隆隆声作响不已的火山山坡，攀爬了三天，才抵达一个围住一大片熔岩的峡谷。他后来回忆道：“我们把石头投入那片熔岩，证实熔岩表面的硬度，可以承受我们的体重后，我那几位朋友便沿着峡壁爬下去……熔岩表面正在变黑，因热力而引起的颜色变化时隐时现，就像铁匠将要投进水箱的一块逐渐冷却的铁……一想到要走过一片平坦的叫人惧怕的熔岩，就令我不寒而栗。”
　　三位巫师从闪闪有光的熔岩边缘下来，气定神闲地开始用古夏威夷语吟唱，而布里格姆却感觉自己“差点儿给高热烤熟了”。然后，“最年长的一位毫不迟疑地在热得惊人的岩面赤足快速走动”。布里格姆看得目瞪口呆，突然给人从后面猛推，旋转间也已在那片炽热熔岩之上了，只好拼命往前跑了。
　　布里格姆当时穿着靴子，但跑不了几步，靴子的缝口就给烧断了，一块靴底随即掉下，另外一块也开始松脱了，只好穿着袜子，跑完最后的途程。说来奇怪，袜子竟没着火，只有与破靴子鞋帮（熏焦了）接触之处烧焦了。布里格姆还说：“我的脸孔和身体都感到很热很热，但足部却好像完全没有这种感觉。”他跑到熔岩的另一边后，足部仍旧没有温热感，而且像巫师的足底一样，连一个水泡也没有。事实上，他觉得回程时，赤足不穿靴子下坡，远比在熔岩上行走要痛苦得多。
　　布里格姆自此直至1926年他去世那天，始终没有改变对自己蹈火之行的解释：“那是魔术，是巫师和其他原始民族的一种异能。”
　　布里格姆的经历颇称离奇，却也并非空前绝后。宗教上的蹈火仪式，在世界各地盛行，已经有好几千年的历史，就是今天，也仍旧在印度、马来西亚、日本、斐济群岛、大溪地、夏威夷、菲律宾、新西兰、巴尔干半岛等地流行。
　　最常见的是，蹈火者在铺着一层炽热煤炭的浅坑上走过，有时候更是直截了当，走过一堆柴火，或者沿着一条炽热的碎石小径前行。他们这样做可能为了安抚神灵、净化灵魂、判定是否有罪或履行誓约。虽然有人创下蹈火60多次的纪录，但据说差不多所有表演蹈火的人，都无灼伤迹象。
　　怎么可能毫不灼伤呢？除了宗教或巫术解释外，还有种种不同的科学解释。例如，有人争辩说，坑底的煤可能是用某种方法堆垒起来的，火道内的气给耗尽后，便无法燃烧下去，但从未有人成功示范出整个过程。而且，这个说法，也没有就其他类型的蹈火技术，比如在熊熊熔岩上走动提出科学证据，更不曾解释怎么样可以免受辐射热灼伤。魔术大师胡迪尼认为，表演蹈火的人，若不是耍弄花招，便是在脚底下涂上某种防火膏。然而，再三对蹈火者足部作出仔细检查后，却找不到任何事先布置的痕迹，不少科学家甚至怀疑究竟有没有这种药膏。
　　也许美国学者小梅恩·里德·科博士的解释，更为合理，因为他本人曾经走过30米的长火坑，舔过赤热的铁棒，并且表演过其他难以置信的绝技。他有一次推测，汗液或唾液内的水分蒸发后，会形成一层微小的气垫，可以在短暂时间内保护肌肉，使之不会与过热的物质直接接触，有了这层保护体，只要蹈火表演的时间不太长，肌肉就不致灼伤。但这层假想的保护体，虽然实际上可能存在，也似乎不是每一个人都适用的。
　　1935年，在伦敦大学进行的一次著名蹈火实验中，一位名叫库达·巴克斯的克什米尔青年，走过一条长11米的火坑而未受损伤，但当两名观众，也想仿效巴克斯时，只走了几秒钟，两个人的脚底马上起满水泡，有一个更是受伤流血。
wwＷ、xiabook.com下*书+网



第21章 异食者的惊人食谱


　　毒蛇、蜈蚣、蟾蜍、稻草、石砂、泥土、煤炭、汽油、书本、衣服、玻璃……这些都可以列入异食者的“食谱”中。
　　英国26岁的青年詹姆斯，因在计程车排班处闹事被捕，送进了西约克郡警察局的一所监狱。但在审讯时，他却穿了一套警察制服出庭。原来，詹姆斯有一种怪癖，对衣物胃口特佳。他在狱中吃光身上的所有衣物、包括衬衫、长裤、内裤、袜子甚至鞋，他出庭时穿的警察制服，是辩护律师临时给他找到的。
　　美国华盛顿州40岁的妇女艾玛也喜欢以衣服为食。她说：“我看到美丽的衣服时，往往会流口水。尤其看到较厚的外套时，很想拿到嘴里咀嚼。然而，最使我垂涎的是丈夫的衣服。”据她说，丈夫的衣服最合她的胃口。她丈夫对衣服常丢失感到奇怪，后来才知道被妻子吃掉了。
　　这类事情从“食癖”的角度来看不难理解，因为人的胃口的容纳与消化能力毕竟是相当强的。16世纪时，英国有位吃书的妇女，开始每天吃一本，后来索性把书当饭吃。医生曾让她禁吃“书餐”3天，她竟苦熬不过，百病缠身。
　　到了第4天继续吃书，便又精神焕发。丈夫和子女为她四处选购“书食”。她吃的书，首先要干净，最好是新书。这位“食书癖”患者在当时被称作“把书店吃进肚子里的人”。
　　真正令人不可思议的是，那些看来根本不可能为胃口所接纳的东西，在有些人那里却被身体完好吸收，而无任何中毒或受损迹象。
　　南非青年萨尔门素以生食毒蛇驰名于世。他说：“我捉到毒蛇后用木棍把它打晕，才容易吞到肚子里，但不久毒蛇会苏醒过来，在肚里乱撞，我却感到非常舒服。”其胃何其异然！
　　摩洛哥有个20岁的青年阿蒂·阿巴德拉，他每天要吃掉3个玻璃杯。他说，咀嚼玻璃杯就像咬脆苹果一样爽快。从14岁起，阿蒂已吃掉了8000个玻璃杯。好奇的人们都以观看他进食“玻璃杯餐”为乐事。吃玻璃杯并非这位摩洛哥青年生来具有的能力。
　　当他14岁时的一个午夜，从睡梦中醒来，一股咬嚼硬物的感觉促使他抓起床沿的玻璃杯便使劲地咬，并将裂片咯咯地嚼成碎片。从此玻璃杯成了阿蒂每日必备的特殊“食品”。
　　摩洛哥健康中心的医生从阿蒂的x光片中检查不出任何结果，他的口腔、胃肠都没有损伤的痕迹，也找不到玻璃的碎末。医生说，这是医学常理无法解释的奇异现象。
　　印度的库卡尼吞食日光灯管时，就像品尝甘蔗一样津津有味。他经常为观众表演这种“进餐”。观众常自费买来日光灯管供他咽食。只见他敲去灯管两端的金属接头，抱着玻璃管子，狼吞虎咽地吃了起来，仿佛他不是在吃玻璃管，而是吃甜脆可口的甘蔗。他一面咀嚼一面跷起大拇指，啧啧称赞：“好吃，好吃！”“进餐”表演结束，还让观众检查口腔，他的嘴唇、舌头、牙床乃至咽喉都无出血或破伤，实在令人惊奇。
　　医学专家曾用x仪器和最新技术，对库卡尼进行过全面的细致的检查，没有发现任何与众不同之处。
　　法国的克蒂图能吞下铁钉、刀片、螺栓。先前他也是喜好吃玻璃。依他的习惯，吞吃硬物时，需伴以开水“助膳”。由于吞吃金属比玻璃所需开水少，使他对“金属餐”产生了偏爱。在一次记者招待会上洛蒂图当众吃下一份夹有刀片、铁钉、硬壳果等馅料的三明治。会后，记者们立刻要求洛蒂图到就近医院检查，x光师指着当时拍下的蒂图的x片表示，他的胃里有一大堆金属。
　　洛蒂图甚至还用6天时间，吃掉了被解体的电视机。医生说，洛蒂图的胃、肠、喉部壁膜看来特别厚。这位法国异食者已提出他死后将献出身体供科学研究。
　　如果说吞食毒蛇在于人体异常的解毒能力，吞食玻璃、金属在于人体异常的消化能力，那么不需要饮食而只喝进棉油或汽油的人，他们的生理特殊性又该作何等推论呢？
　　湖北省公安县农民梁必芳1987年时44岁，却已有15年只喝生棉油的历史。1972年秋，她生了一场大病，不想吃东西，喝生棉油却感到全身分外舒服，从此就一直靠喝生棉油度日。15年来共喝下生棉油55000千克，平均每天1千克。梁必芳的身体也一直健康无恙。
　　法国水手华安列克已年过60，他此生虽无异食之好，但以从不喝一滴水而出名。有人不相信，邀他去非洲撒哈拉沙漠旅行，那人用5只骆驼带足了水，走了20天，华安列克滴水未进，一路上还大嚼饼干。看到这位长得又壮又胖的水手，谁也不会相信他是不喝水的人。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第22章 不用睡觉的人


　　传统的医学观点认为，睡眠是大脑的食物。既然如此，又该如何看待那些并不需要睡眠的大脑呢？大脑与睡眠的实质关系究竟何在呢？
　　瑞典妇女埃古丽德自1918年母亲突然去世后，过度的精神刺激使她再也不能像以往那样睡眠了。医生给她开了许多镇静药和烈性安眠片，但没有任何效果。每逢夜间，她都在不停地干家务活，疲倦时就上床休息一下。埃古丽德到1973年已86岁，住在养老院。她的身体一向健康，并没有受到多年不眠的影响。
　　古巴有位退休的纺织工人伊斯，他从13岁开始，40多年间从未睡过觉。据他本人说：“我失去睡觉能力，大约在脑炎后进行扁桃腺切除手术时，当时心理上受惊吓，从此就不能入睡了。”
　　1970年，一批精神病院医生对他进行了两个星期的全面观察。仪器监测表明，伊斯即使闭上眼睛躺着，脑子仍然和醒着的人一样活动，绝对没有睡着。
　　美国在20世纪40年代出了一位著名的不眠者奥尔·赫津。这位居住在新泽西州的老人，家里从不置床，甚至连吊床都见不到。他一生中连小睡也没有过。许多医生轮班监视了，竟发现缺乏正常睡眠的奥尔，其精神状态及生理状态反而超过一般人。
　　晚上当体力不佳时，他就坐在一张旧摇椅上读点什么；当他感到体力恢复，又继续投入劳作。医生对奥尔的不眠现象无从解释。奥尔的母亲则以为这可能与自己在生下奥尔前几天时受到严重的伤害相关。
　　奥尔到了90岁的时候，他已经活得比许多有正常睡眠的医生更为长久。
　　无法睡眠是否属于脑功能障碍呢？事实上，有些不眠者的智力倒显得更高一些。法国人列尔贝德1791年生于巴黎，至1864年逝世，在这73年的生涯中，居然有71年没有睡过一次觉。这种情形源发于他两岁时的一次事故。1793年他和父母一起去看国王路易十六被处绞刑的场面，不料观众席倒塌，将他压在下面，昏迷过去，虽被从医院中抢救复生，但他的头盖骨却已是破裂难补了。
　　由于这个缘故，他一生中都无法睡了。但这并没有妨碍他的读书与考学，以至后来成为颇有名望的学者。列尔贝德的脑究竟是怎样像心脏那般无止歇地工作下来的呢？
　　西班牙的塞托维亚在19岁那年从睡眠中被惊醒，此后睡眠日减，到了1955年，睡眠就完全与他无缘了。33年来，这位西班牙人已经度过了12000多个不眠的昼夜。国内医学界对他极感兴趣，然而各种措施均属徒劳，数十年从未能使塞托维亚安眠一次，尽管塞托维亚长期不眠，他却体格强壮，精力旺盛，看上去不但没有丝毫倦意，反倒显得朝气蓬勃。
　　每天晚上他都像正常人一样躺在床上，但不是睡觉，而是读书、听收音机；清晨他就和大家一样起床，开始一天的工作。就这样，日复一日，年复一年。没有甜蜜的睡眠就没有甜蜜的梦。然而塞托维亚自有他的享受。
　　1988年，他所在城市的体育馆中举行了一次48小时无间断的足球循环赛。球场上，球员们轮番上场，裁判也轮换制裁。看台上，观众们换了一批又一批。因为他们需要休息、睡觉。唯独一个人坐守看台大饱眼福，津津有味地连续观看了两天两夜的全部球赛。此人当然是塞托维亚了。
　　20世纪60年代，西班牙有一位不识字的农场工人在接受记者采访时说：“我像一头野兽那样工作，工作从来不会使我疲倦。到目前为止，我虽然是用我的手指签名，但我希望自己能读能写。如果我能读书，晚上的时间就会变得短些了。我有生以来，在这世界上其他人睡觉的时候，我只能在厨房的火炉旁，直到雄鸡啼叫。”
　　面对这形形色色的不眠者，医生们的见解大有分歧，有的认为大脑由于偶然的变故而激发了潜在能力，所以造成了无法正常睡眠。有的提出所谓不眠是相对的，只是作为不眠者及周围的人对骤然而至的短暂睡眠状态没有察觉罢了。更多的意见则认为这是一种极端的失眠症，具有永久存在的病理基础。真正的原因尚待于从大脑解剖学上的新发现中去寻找。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第23章 长寿活法


　　世上每个人都希望长寿，而且，随着人类科技水平、医学水平的迅速发展，长寿也日益成为可能。但是，到底人类应怎样做呢？科学家研究发现，动物的寿命期与本身的生长期有关，一般来说寿命应该是生长期的5～7倍。
　　人的生长期是20～25年，由此可算出人的自然寿命应该在100～170岁之间。
　　还有一些科学家认为，一般哺乳动物最高寿命相当于它的性成熟期的8～10倍，人的性成熟期为14～15岁，根据这种说法，那么人的自然寿命应该为110～150岁。
　　如果利用生物技术来提高人类寿命，那么更有可能会出现惊人的结果：人类有望活到几百岁。科学表明，人类的生老病死与基因有着密切关系。
　　通过改造基因，将人类衰老的时钟向后拨，人类可能在120岁时还像年轻人一样活力四射。世界各个国家的科学家在最近几年内发现了一系列与寿命有关的基因。
　　这些科学家不但发现了很多与人的寿命有关的基因，而且他们还充分利用这些基因进行基因改造，这些实验已经在动物身上取得了一些可喜的进展。
　　在美国已经有两个研究小组设计出了简单的“基因开关”和“基因钟”，这两个发明分别能以开关及定时的方式控制基因活性。
　　美国麻省理工学院的科学家在2001年3月宣布他们对一种线虫进行基因改造，将其寿命成功地延长了50％还要多。
　　此外，美国南伊利诺伊大学的科学家们对艾姆斯氏鼠进行试验，结果发现适度进食对于延长寿命是非常有益的。
　　艾姆斯氏鼠具有一种比较特殊的变异基因，这使得它比普通鼠类长寿。
　　科学家进行试验时，把一批艾姆斯氏鼠分成两组，其中一组保持正常不变的饮食，而控制另一组的进食，给它们的食物逐渐减少，直到降低到正常情况下的70％。
　　试验结果证明，控制饮食的一组艾姆斯氏鼠的寿命比前一组要长大约50％，能够活到相当于人类的150多岁。
　　这些情况说明荷尔蒙在调整新陈代谢和寿命期限方面发挥了非常重要的作用。
　　美研究人员经过研究还发现多食水果、蔬菜，可以增强人体抗氧化能力以延缓衰老。研究人员的最新研究指出，蔬菜的抗氧化能量强于茶。
　　果汁的抗氧化能量也比果肉多，它具有抑制游离基活动的能力。紫提子汁（提子是美国中北部出产的一种水果）的抗氧化能量比其他果汁高出大约5倍，其次是西柚汁、番茄汁、橙汁、苹果汁。
　　研究人员认为，存在于人体内的“游离基”会导致人体细胞衰老，皱纹增多，记忆力减退，并使免疫系统功能减退，引发心血管病、白内障，造成身体机能退化。
　　在社会中，环境污染、工作压力、不良饮食习惯等会使人体内“游离基”激增。另外，过量的“游离基”还能致使人患上癌症。
　　据上，美国塔夫茨大学的科研人员认为，为延缓人体衰老，人每天最好从日常食物中吸取一些抗氧化能量并使“抗氧化能量指数”（orac）保持在5000左右为最佳。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 -书- 网



第24章 会放电的人体


　　在如今这个电气化的时代里，人们生活中每一处都可以说离不开电。于是有人幻想，如果人体自身能发电该多好啊！然而世界上确实存在着这样的人，对于这样一位身体会发电的人来说，能发电可并不见得是一件好事。
　　在意大利罗马南方的一个村子里，住着一位名叫斯毕诺的16岁的青年人，他的叔父艾斯拉模·斯毕诺在1983年8月首先发现了他的奇异之处：每当斯毕诺来到他家时，他家里的电气产品就会发生故障，而且他身边的床还会无缘无故发生自燃，油漆罐也会着火爆炸，等等。
　　贾姬的丈夫普利斯曼先生是位电气技师。但他的夫人却时时发“电”：一旦她靠近电器，电器制品就会损坏，电视会自己转台、灯泡会爆炸……已经毁坏了24台吸尘器、9台除草机、12台吹风机、19个电饭锅、8台电炉、5只手表、3台洗衣机。
　　科学家用尽各种办法来研究以求解开这个不可思议的人会发电之谜。他们从电鳗的健康与发出电能的相关关系得到启发，纽约州立监狱的南萨姆医师用囚犯做实验，用肉毒菌让被实验者暂时得病，暂时发电的现象在患者身体上出现了。这时从病人的体内可以检测出大量的静电。不过，病人的身体一旦恢复健康，发电的现象便消失了。
　　这个实验证明，人的生理机能的失衡引起了人体的发电现象。
　　而韦恩r柯尔博士认为，从理论上来讲，约3立方厘米的人类肌肉细胞可以产生40万伏特的电流。他试验利用冥想在肌肉中产生静电，实验取得了成功。
　　其实人人都可能隐藏着会发电的潜力。
　　如果照柯尔博士所说，通过冥想就能发电，那么，就让我们在日常生活中多多冥想吧，那样的话，我们的电气化时代就名副其实地来到我们身边了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第25章 人体自燃之谜


　　国外曾经多次报道过有关人体自燃的现象。
　　1950年10月的一天，一对热恋中的青年男女正漫步在英国伦敦街头。突然，在女青年的胸前和背后喷发出了熊熊火焰。女青年在烈火中丧生，而与她并肩而行的男青年却保住了生命。
　　1951年7月，在美国佛罗里达州的圣彼得堡，一位坐在轮椅上的肥胖的老妇人突然身上起火，人体自燃使其立即化为灰烬，肥胖的身体只剩下几小块焙干的椎骨、一个已缩成棒球大小的头骨和一只完好无缺的左脚。
　　老人头上的几个发卡已烧得变形弯曲，而这位老人边上的报纸和亚麻布却并没有受到火焰的侵袭。
　　1966年12月，一位美国宾夕法尼亚州波特城的老人突然在自己家里的推车上自燃，整个人体顷刻之间化为灰烬，只留下半条腿，可老人所坐的推车支架下的胶垫却完好无损。
　　人们发现，人体自燃的火焰通常没有烧毁周围的易燃物。按照一般常识，将人体化为灰烬需要相当高的温度，周围的易燃物根本没有幸免的可能，然而事实却并非人们想象的那样，这实在让人费解。其实，关于人体自燃的记载由来已久。明末清初的学者周亮工编写的《书影》中，对人体自燃事件做了详细记载：“曲周陈公令桐，言其邑富翁子妇，自父家还，明日偕卧不复起，家人呼之不应，挟户而入，烟扑鼻如硫黄，就窗视之，衾半焦，火烁之有孔。二体俱焚，惟一足在。火之焚人，理殊不可解。”
　　到底是什么因素促使人体发生自燃呢？
　　有些科学家认为，人体自燃起因于一种“磷火”。由于体内磷不断积累，当磷含量达到一定程度时，就会形成一种“发光的火焰”，继而火焰就转变成了燃烧的大火。
　　也有些科学家认为是人体内过量的可燃性脂肪引起了人体自燃。他们说，如果体内积累的可燃性脂肪达到一定程度，就会自发地燃烧起来。
　　还有些科学家认为，某种天然的“电流体”具备了某种条件时，就造成了人体内可燃性物质的燃烧。
　　还有人认为是“燃粒子”引起了人体自燃，这种可能存在于人体内的“燃粒子”比原子还要小。
　　以上这些观点仅仅是科学家们的假设，并没有令人信服的证据，要揭开人体自燃现象之谜还有待于进一步研究。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第26章 人类肉身不腐之谜


　　1989年10月，安徽九华山第八具木乃伊问世。这是一位名叫大兴的和尚，4年前坐化在缸中，4年后开缸，发现其尸体仍未腐烂，佛教界称之为“肉身”。
　　据说，九华山此前已出现过7具肉身，其中最早的一具是葬于“月身宝殿”内塔下的开山祖师——地藏。据说地藏99岁圆寂，肉身历经3年不腐。现在，大殿依然耸立，只是无法判断殿内到底有没有地藏的肉身。
　　除此以外，还有一位有生平记载的和尚也将肉身保存了下来，是一名叫无瑕的和尚。无瑕生于万历年间，圆寂时已达106岁高龄。
　　圆寂3年9个月后，人们在他坐化的东崖峰山洞中发现了他的肉身，身边还有他用自身的血和金粉调和写的经卷。
　　1966年8月，几位和尚将其肉身藏在寺外的一个土坑里，该坑以钢筋和石板搭成石屋状，这一放就是11年。1977年4月，经有关部门批准，研究者挖掘了土坑，发现埋在泥土里的肉身仍旧完好无损。而此次大兴和尚的肉身更是让人惊奇，他的生平也有据可考，让人无法否认其真实性。大兴和尚生于安徽太湖县，祖父于1913年将其带到黄山屯溪莲堂，17岁上九华山出家，后来一直住在双溪寺。
　　1985年2月初，大兴不小心摔伤了脚，却不让和尚们给自己治伤。2月13日，大兴停止进食，并要求在他死后保留肉身。为不让大兴难过，大家当面同意了，并保证“只要能留下来，就给你装金供奉”。
　　毕竟肉身不腐的事情谁都没有见过，所以都将疑虑藏在了心里。4天后大兴圆寂了，经九华山佛教协会和双溪寺住持妙恒商议后同意保留大兴肉身。
　　2月19日，人们把大兴盘腿打坐的尸体放入由木炭和生石灰做干燥剂的缸中。人们把封闭好的缸放到室外，又自发地在缸外修了一座2米多高的砖塔。
　　4年之后，双溪寺决定开缸。当缸盖被揭开时，一股异香扑鼻而来，大兴端坐在缸中丝毫无损，身上原本崭新的袈裟已腐烂得只剩几根原来缝衣用的尼龙线。
　　坐化时，大兴的脖子上还挂着一串用铁丝串成的罗汉珠，出人意料的是铁丝也完全烂掉，罗汉珠全部落在缸底。连铁丝都腐烂了，而大兴的身躯却无一处腐烂。只是皮肉已收缩变硬，但肌肉丰厚的臀部、臂部仍略有弹性。
　　皮肤和肌肉残留的张力仍能让他的一些主要关节活动。为防开缸后大兴的肉身腐烂，和尚们立即给肉身裹上皮纸，又涂上生漆，可以说这种保护是非常积极的。1990年4月，大兴的肉身又被装上金，正式在双溪寺供奉。
　　人死后尸体为何在九华山不腐？人们纷纷从各种角度进行猜测。有一种观点认为，肉身不腐可能与九华山的气候条件和地理环境有关。
　　但经过调查，九华山的气候并不是特别干燥，土质也没有特别之处，而且比较湿润，并不是很利于保存肉身。
　　还有一种观点认为，九华山的水中可能含有某些特殊的微量元素，长期饮用后对人体产生了影响，以致死后不腐。
　　这种观点同样没有说服力。姑且不谈当地水中的成分，当地同样饮用九华山上的水的人，死后多土葬，但并无肉身不腐之事。于是就有人提出，或许是大兴和尚的饮食存在什么秘密。但经过调查访问，并没有发现这方面的证据。
　　总之，关于肉身不腐的现象，人们现在还无法作出任何令人信服的解释。
www/xiabook/com^下 ?书? 网



第27章 人的细胞为什么会衰老


　　世界各国科学家都孜孜以求地致力于探索生命衰老之谜，到目前为止已初步发现，人类细胞衰老的主导基因p16在人类细胞衰老遗传控制程序中居于主要地位，揭示了p16基因在衰老过程中高表达的原因，从而可以说是初步揭开了人类细胞衰老之谜。
　　这个研究项目采用的是国际公认人类细胞衰老模型，它通过对人类细胞衰老的主导基因p16的作用机理及其调控的研究，从而初步阐明了p16基因的作用地位，p16基因不仅是细胞衰老遗传控制程序中的主要环节，而且它还可以影响细胞寿命与端粒（细胞的生物种）长度。它主要是通过调节rb蛋白的活性，而不是激活端粒酶起作用的。
　　研究人员在研究过程中发现p16基因存在一个负调控的元件。此负调控元件相当于p16基因的刹车装置，它的基因序列为gaaggt。
　　研究人员还发现了掌管这一刹车装置的蛋白质因子，这个因子的分子量约为24000道尔顿。通过进一步研究显示：年轻细胞的这种蛋白质因子可与负调控元件结合，从而抑制p16基因表达，而衰老的细胞因为缺乏此因子，所以造就p16基因高表达。
　　童坦君表示，生物衰老的基本单位是细胞衰老，它也是人类老年病的共同基础。“一切生物学关键问题必须在细胞中寻找”已经获得当前生物学家的共识。通过“衰老细胞与分子机理研究”这一课题研究，我们至少可以说，可以利用基因重组技术来进行调节人类某些细胞的寿命。2001年8月，美国科学研究人员也发表研究报告表示，在破解人类寿命之谜的路途上科学界又前进了一步，科学家们已经发现，决定人类寿命的“长寿”基因位于第4号染色体上。
www.xia book.com下 ./书 ./网



第28章 不用呼吸的“超人”


　　如果说，在不吃不喝的情况下，人的生命能维持一周的话，那么，一旦没有了氧气，恐怕连10分钟都用不上，人就会窒息而死。
　　但是，在印度却有这样几位具有神奇功能的人，他们不吃不喝，甚至把他们置入水中、埋在地下都安然无恙。这不能不使科学家和生物学家大吃一惊。
　　巴罗多·巴柏是个印度教授，他在修炼了10年印度瑜伽功之后，随时可以做到不眠不休，不饮不呼吸的状态。起初，他是采用困在箱内的方式，由1天、3天、5天、7天……一直到最多的一次32天。
　　在一个月中，他都关在箱子里，再埋于地下3米，箱内除一些被褥外，连水、食物，甚至空气也没有。
　　他以打坐姿势坐着，双眼紧闭，直至一个月后被人挖出来。
　　巴罗多最惊人的一次表演是在1986年2月。那次他在印度希萨市表演，该次表演与以往不同，他是坐在一个装满水的大铁箱内。在许多国家的采访队监视下，工作人员把铁箱的盖盖上并焊紧。一个星期后，大铁箱被打开，巴罗多由水中走上来，神情肃穆，并无异样。
　　70岁的那非特·米沙，也是印度人。他潜入一个18米深的湖底，打坐了144小时，整个过程有400个旁观者在旁，相信无法作弊。米沙事后表示，他这样做全仗印度的一个女神加利，她给他力量。现代科学否定神的存在。
　　米沙能在水里打坐6天，据专家们分析，可能依靠的是瑜伽打坐的功夫。但瑜伽术为何能使人有这样的神功，目前，还没有在科学上作出解释。
　　印度还有一位被称为“圣僧”的人巴巴星·维达殊。1977年，巴巴星·维达殊命令他忠实的追随者将他活埋在地下，这件事在当时曾成为轰动世界的一大新闻。
　　20年后，他的信徒们遵照他的嘱托，又将他从不见天日的棺材里挖了出来。令人惊奇的是他还活着。他的面容跟20年前一模一样，没有任何衰老的迹象。
　　一位在挖掘现场的目击者科学家丹云戴·尼比西也博士说：“这真是一种令人无法想象的神奇现象。”一位追随圣僧多年的忠实信徒对记者说：“他的这次复活，显示了人类确有某些神奇的力量。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第29章 人的心脏可以自我修复吗


　　人的心脏能自我修复吗？长期以来，科学家们确信人类的心脏不能像其他器官一样自我修复，尽管医学工作者注意到动物的细胞组织能够移动并且修复伤口，但是人们仍然怀疑人类的心脏也具有自我修复的能力。
　　哺乳动物的大脑非常复杂，如果脑细胞发生病变，损伤或死亡后是无法自我修复的，也就是说大脑受到的创伤是不可恢复的。所以目前治疗脑病主要是通过体外培育脑细胞，然后再移植到脑部。不久前人们还认为，在成年人的脑中不存在在胎儿期非常活跃的干细胞。
　　但是意大利和美国医学专家通过研究发现，在鼠类的前脑中存在着这种未成熟的脑细胞，而且在大脑皮层的特定区域的干细胞能发育成为成熟的脑神经细胞。
　　在这个实验中，医生们设法使实验鼠大脑皮层部分的细胞自然死亡，然后激活实验鼠大脑皮层深处的干细胞，这样干细胞开始增殖，并逐步发育成脑神经细胞。并且这些脑神经细胞的轴突与其他细胞相连，可以完全取代了受损的脑神经细胞。
　　这一实验使得科学家首次发现哺乳动物的脑细胞可以完成自我修复。
　　在心脏医学研究史上，这项发现是重要的里程碑。人类的心脏同样具有自我修复能力，打破了传统的医学理论，从而为心脏病治疗提供了新的科学依据，不久，新的心脏治疗方案将很快诞生。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第30章 “生物钟”的形成探究


　　在世界上，整个生物界好像都在按着同一个时刻表有规律地运转着，例如夜晚万物入眠，清晨鸡啼鸟鸣。当你每天都需要在某一特定时刻内醒来，在开始几天可能必须借助于闹钟之类的提醒，可是日子一久你就会惊奇地发现，当不再借助闹钟时，你仍然能在大约这个时刻里醒来，中间的误差甚至相差不了几分钟。
　　这说明，人体内部有一定的生命节律，有一种类似时钟的机构，这种结构不依赖外部条件而自行运转，指挥人体的正常生理活动，这就是人体的生物钟。可是，究竟是什么使人体产生了生命节律，这个控制节律的生物钟在哪里？
　　有人根据达尔文的进化学提出了进化学说，这种学说认为，人类之所以有生物节律，是因为生存的需要，人类只有在生理上、行为上适应了环境的节律，才能得以生存。
　　人类在长期的进化过程中，使得体内有利的基因能够得到遗传，这样，就使后人出现天生的生物节律，而这种节律又受到周围环境的影响。
　　另有一些人认为，人体的生物节律是外源性的，也就是说控制生命节律现象的动因，是某些复杂的宇宙信息。
　　人类对广泛的外界信息，如电场变化、地磁变化、月球引力以及光的变化等特别敏感，这些变化的周期性能够引起人体生命节律的周期性。
　　日本科学家也有了一个新的发现：原来人类的生物钟同时钟并不同步。人类生物钟的周期是24小时18分钟，也就是说人类生物钟每天比时钟慢18分钟。
　　既然人体生物钟每天会晚18分钟，那么为什么生物钟与时钟这种不同步现象不会累计起来最终打乱人们的生活规律，从而让人醒来得一天比一天晚呢？研究者说，光线会通过影响体内激素水平和体温等多重因素来不断重新设定生物钟，这种解释应该是比较合理的。
　　哈佛大学的神经生物学家已确定了生物钟所在的部位，它位于大脑的后部，由特殊的细胞组成。它的两大部分分别位于大脑的两个半球。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第31章 白细胞“谜案”


　　有一天，麦奇尼可夫在研究水蚤的消化作用时，发现水蚤体内有一种能够游过去吞噬某种酵母菌的细胞。有一次，他随手在海星的身体里插进一根蔷薇刺，刺上有各种细菌。他观察到那种细胞很快就从各处游到蔷薇刺的周围，这些细胞就是现在人们常常称其为“白细胞”。
　　这些现象使他产生了许多问题，他决心把这件事研究透彻。于是，他找来了一些透明的虫子，在这些虫子的身体里面注射了一些细菌。细菌在虫体里刚活跃起来，虫体里的那种细胞就很快围拢上去。
　　结果是，如果进入虫体里的细菌很多，而且繁殖得较快，那种细胞就会被打败，虫子也会随之死亡；而如果进入虫体的细菌不多，它们就会被那种细胞吞噬，虫子依然正常地活着。
　　经过多次研究，麦奇尼可夫终于弄清那种细胞是保护身体的“警卫战士”。他把这种细胞叫做“白细胞”。
　　根据他本人的解释，“白细胞”在希腊文中的意思就是“吞噬细胞”，白细胞的大小比红细胞要大得多。它本身并没有颜色。医生在验血时，常常要对白细胞进行染色才能看得清楚。
　　白细胞平时是在人体和动物的血管里流动的。一旦有细菌入侵，它能很快地“游”出血管，奔向细菌入侵处。为了包围和吞食细菌，白细胞根据情况随时变换自己的形状。它把细菌吃到肚子里，再放出一种叫酶的物质，把细菌消化掉。而最新的研究显示，白细胞竟然可以释放一系列的化学毒气来杀灭细菌。
　　在人体每立方毫米的血液里，有4000～10000个白细胞，平均约7000个。它游走于全身各个部位，如果细菌进入身体，它就通过“化学信使”传来的消息，毫不犹豫地杀灭来犯之敌，并且调动起全身的各种防御力量，一致对敌。
　　例如，“巨噬细胞”就能吞噬白细胞不能吞噬的较大的病菌；有种“补体”可以帮助溶解细菌；体内分泌的杀菌素、凝集素、抗毒素，同样是对付细菌的重要力量。
　　病菌要是避开了白细胞而逃向肝脏，肝脏会将其扣留，经过脾脏，又会被脾脏抓住不放；肾上腺、骨髓等处，也都能拦截这些细菌。
　　据估计，一个白细胞就能够消灭20个入侵的细菌。当然，在发炎组织的脓液里，不仅有被杀灭的细菌，也有不少是死亡的白细胞。
　　虽然白细胞只有10天左右的寿命，但它却是身体健康的有力保证。
　　如今，美国的癌症研究人员已经在研究用白细胞杀死体内癌细胞的方法。他们抽出白细胞，把它们放在一种特殊的溶液里培养几天，再将它们注入人体。这种经过特殊处理的白细胞就能与癌细胞战斗了。
　　1997年俄罗斯科学家发现了白细胞的新作用，认为它也参与了将吸进的氧气运送到全身去工作，并且还能把氧“激活”，大大增加氧离子的数量，同时也提高了自身的杀菌能力。
　　白细胞对身体至关重要，如果过少，就会严重影响机体的抵抗力，但也不能过多。除非妇女怀孕、婴儿初生等特殊情况，如果每立方毫米血液中的白细胞超过1万个，就应当引起重视，因为这一般都是有病的前兆。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第32章 动物篇树懒为什么会那么懒


　　在拉丁美洲的热带森林中，栖息着一种世界上最懒的动物，一种奇特的猴——树懒。它们主要分布在巴西、圭亚那、厄瓜多尔、秘鲁、巴拿马、尼加拉瓜和西印度群岛。它是一种无害树栖的贫齿目动物。头又圆又小，耳朵也很小，而且隐没在毛中；尾巴很短，只有3～4厘米；上颌有5齿，下颌有4齿，细小而没有釉质。
　　动物学家依据树懒趾数多少，将它们分成三趾树懒和二趾树懒两种。前者身长53厘米，两臂平伸，宽可达82厘米，四肢为三趾。它们行动缓慢，每迈出一步需要12秒钟，平均每分钟只走18～25米，每小时只能走100米，比以缓慢出名的乌龟还慢，是世界上走得最慢的动物；二趾树懒体魄稍大，前生二趾，后生三趾。
　　树懒有两大特点，一是它的倒挂术，二是它的伪装术。倒挂在树上是它的习性，它可以四肢朝上，脊背朝下，一动不动地挂在树上几小时，饿了摘些树叶吃，食物不足时，它也懒得去寻找，它有忍饥挨饿的本事，饿上十天半个月，仍然安然无恙。
　　它能长时间地挂在树上，是因它有一副发达的钩状爪，能够牢固地抓住树枝，并能吊起它数十千克重的身体。它能倒悬着进行攀爬和移动，从不会跌落下来；另外，热带树叶生长快，吃掉后的树叶很快会重新长出来，无需它移动地方，就有足够的食物吃；树叶汁多，环境又阴湿，用不着下地找水喝，这一切都适合它的懒习气。因此，它睡眠、休息、行动，几乎都是行背倒转的生活。
　　由于它长期栖息在树上，偶尔到了平地，走起路来摇摇晃晃，难以立足，这是失去步行的平衡能力的结果。
　　树懒有高明的伪装本领，因而又有“拟猴”的别名。它很会模拟绿色植物。它本来的毛色是灰褐色，长期悬挂在树上后，身上长满绿色的藻类、地衣等，给它增添了一层保护色，挂在树上十分隐蔽，使它的敌害非常不易发现它。
　　这些绿色的藻类，靠树懒身上排出的蒸汽、呼出的碳酸气，而滋生在它长毛的表面上。这些藻类的繁殖，除了给树懒以伪装，又给吃藻类生活的昆虫幼虫提供了共生的环境。它们靠树懒为生，树懒靠它们伪装保护自己。
　　这种猴、藻奇怪的结合，从树懒幼小时开始，一直持续到树懒死亡。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书+网



第33章 不可小觑的豪猪


　　豪猪又叫箭猪，这种猪外国有，中国也有。当你走进动物园去参观，会发现它满身是刺，根本不像猪。它从背部到尾巴，披满像簇箭一样的棘刺，屁股上的棘刺更是又长又密，其中粗的像筷子，长的足有半米，每根棘刺的颜色黑白相间，很显眼。
　　豪猪膘肥体壮，除了有棘刺，还长了锐利的牙，脸像耗子一般。动物学家根据它这些形态特征，把它明确归为啮齿目动物，划进老鼠一类里。它是夜行性动物，白天躲在洞里睡大觉，晚上出来活动。据调查，这种动物分布广，大体分为东西半球两大类。美洲豪猪属西半球类型，多产在巴西、玻利维亚等国，它的家族约有20种，以巴西豪猪最出名。它的形态特点是：个头小，体重在12～14千克，腰粗腿长，脚趾有尖利的长爪，能抓住树枝，把身子吊在半空里，能敏捷地进行攀缘活动。美洲豪猪尾巴长，像猴子一样，末端光而无毛。有缠绕功能，刺也与欧亚种不一样，它的刺短而密，对抵御猛兽，倒是一种锐利武器，特别是每根刺上，生有很多小倒钩，遇敌便可深深地插进对手的肉里。
　　了解了豪猪这些形体上的特征和习性，就不难理解它是怎样保卫自己攻击别人了。豪猪与猛兽搏斗时，能把全身的棘刺竖起来，根根如同抖动的钢筋，互相碰撞，刷刷作响，同时它大声吼叫，施展威风，要以自己特有的招数，把敌人吓倒、吓跑。如有不听警告上前冒犯者，豪猪便毫不客气地大开杀戒，它进攻的方式很特别，调转屁股，倒退着后端的长刺向对手冲过去。
　　美洲狮和虎是拉丁美洲食肉动物中最凶猛的兽类。它们目空一切地横行，无所不欺，遇上豪猪自然不放在眼里。在狮子、老虎看来，豪猪远不是它们的对手。哪料刚交手便知豪猪不是等闲之辈。豪猪最厉害的一手是：善使以尾击敌之头的绝招，这招一旦打中，尾巴上的短刺便密布在敌人的脸上。
　　狮子、老虎的唇舌、咽喉、眼睛和脚掌被刺后，便化脓腐烂，眼睛失明，无法进食，活活地被饿死。遭此报应之后，有些狮子、老虎见了美洲豪猪便乖乖地退避三舍。看来号称百兽之王、威风凛凛的狮子、老虎也是徒有虚名了。
　　美洲豪猪身上的棘刺是怎么演变来的呢？据动物学家研究，豪猪身上原来只有鬃毛，后来偶尔长出少量硬而长的角质化棘刺，在大自然长期生活中遇到强敌时，棘刺发挥了御敌的主要作用。这种特征在后代繁殖中逐渐遗传下来，久而久之长满全身。因此，豪猪长棘刺，是由鬃毛逐渐转化的结果。美洲豪猪以树栖生活为主，习惯吃嫩叶树皮，特别是白杨和栎树的皮。
ＷＷw.xiＡbook.com下{ 书 }网



第34章 猛犸为什么会灭绝


　　猛犸在距今5万年至1万年以前，曾生存于欧亚大陆和北美大陆的北部。
　　它体长约3米，肩高39米，和现代的印度象差不多大小。猛犸的全身都长有暗褐色的长毛，所以常有“猛犸样的长毛”之类的比喻。猛犸的栖息地都是像西伯利亚那样的高寒地区，身上的长毛是它们抵御严寒的有效工具。
　　而且它的皮下还是一层厚达7厘米的脂肪层，这不仅可以直接抵御严寒，而且在寒冷时期食物缺乏时还能补充身体的营养。另外，猛犸还生有大而弯曲的象牙，动物的牙一般是指比较发达的犬齿，但象牙却是由门齿长成的。
　　关于猛犸的灭绝有各种各样的说法。其中最可信的说法是，由于寒冷的突然到来，没有吃的东西，致使它们不能经受寒冷而灭绝；另外还有一种说法也比较可信，认为是由于当地的土著人为了食肉而大量捕杀，导致了猛犸的灭绝。肉被他们吃完以后，象牙被组合在一起用做房屋的柱子，在古代人的住处曾发现有这样的房屋。
　　在东京曾展出过这种房屋。在当时的猛犸展上，还展出了苏联境内发现的母仔猛犸，这是在西伯利亚北部的冻土地带中发现的，还保持着活着时候的姿态。大概是在气候转冷时陷入了泥沼或是从高处摔了下来，死后就那样被冻上了，胃里还有残存的食物。像这样的猛犸尸体，现在发现的有80多具。在日本北海道，也发现有猛犸的化石。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 -书- 网



第35章 “南极拳击手”帝企鹅


　　企鹅是南极的象征。一提起企鹅好像只有南极才有，其实企鹅在世界上虽然主要分布在南极，但也随着冷流水向北分布，在非洲到达南纬17°，澳洲到达南纬38°，甚至个别伸到拉丁美洲的加拉帕戈斯岛的赤道附近。
　　现在企鹅共有6属18种。
　　帝企鹅是企鹅中个体较大的一种，好群居，捕食鱼、虾、乌贼等，不会飞，善潜水，因两翼成鳍状、羽毛细如鳞状，称为鳍脚。游泳时，鳍脚起着推动的作用，两只脚长在身体后部，只起方向盘的作用。
　　动物在繁殖季节，两雄相斗的场面很多。如雄鹿用树杈状的角相斗，两只雄海豹战斗时能打得遍体流血等等，然而两雌相争是比较少见的。
　　在南极考察中，发现雌性帝企鹅有好斗的习性。两只雌企鹅面对面地站在冰雪上，挥动鳍脚互相拍打，好像一场拳击赛，一只雄企鹅站在中间好像是拳击场上的裁判。“拳击”胜利的雌企鹅与雄企鹅交配后生下蛋交给雄企鹅孵化，这时雄企鹅把蛋用双脚夹住，放在下腹部的孵卵囊内孵化，孵卵囊由裸露的网状皮肤构成。
　　七八月的南极气温可达-50℃，雄企鹅在冰雪上孵卵60～70天，在此期间它不吃食物，全靠消耗自己体内的脂肪维持生命。雌企鹅凭着健壮的身体游向大海去觅食。等雌企鹅返回原地，小企鹅已经出世，雌企鹅已养得体态丰满，接替雄企鹅用嗉囊里吐出来的分泌物喂养小企鹅，雄企鹅由于长期绝食，已经“骨瘦如柴”，见到雌企鹅已经在喂着小企鹅了，才跌跌撞撞奔向大海去饱餐一顿。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第36章 会表演的火鸡


　　在美洲的特种鸟类中，有一种世界闻名的野生禽类，叫吐绶鸡，在动物学上属吐绶鸡科，吐绶鸡又叫火鸡和七面鸟。
　　如今它已被驯化为一种普通家禽，遍布世界各地，欧、美最多，亚洲较少，在美洲一些地方，可能还有少数野生的吐绶鸡残存着。
　　这种鸡形似家鸡，嘴大，稍有弯曲，头部裸露，喉下垂有珊瑚状红色皮瘤。
　　吐绶鸡惹人注目的地方，是它的脸。从它的面部颜色，能看出它的情绪变化。当它安静时，它的头顶和下颏的肉质垂就呈肉白色，而且收缩为正常状态，头上出现枣核般大小的肉冠；当它激怒时，脸部马上由红色变白，渐变为青蓝色、蓝紫色，而且肉质垂下垂，两只翅膀展开拖地，像孔雀开屏那样，扩展开的尾羽呈扇状，嘴里发出“卟卟”“卟卟”的叫声，并不断地向前冲。
　　人们根据它这一神秘的特点，送给它两个雅号，“七面鸟”或“火鸡”。它为什么会产生这种神秘的“表演”？这种“表演”与环境的变化、异性交尾、繁殖后代到底有什么关系？这些问题，很早就引起了动物学家的注意，但至今仍是个谜，没有科学的解释。
　　野生的吐绶鸡相貌威猛，羽毛青铜色，尾羽、翼羽浓紫，并镶有黑色或绿色条纹。远望金光熠熠，十分美丽。
　　吐绶鸡体形高大，公鸡高1米多，体重12～18千克；母鸡高80厘米左右，重8～9千克。胸饱突，背宽长，腿长大，趾挺直，并有发达的胸肌和腿肌。
　　吐绶鸡的尾可分展成扇状，一般为18枚。羽毛颜色随品种而变化，有青铜色、黑色、白色、赤黄色、暗黑等。家养的吐绶鸡目前有尼古拉火鸡、贝蒂纳火鸡、青铜火鸡等。
　　吐绶鸡的生殖期，每年有两次，一次在3月，一次在8月，每次产卵15～20枚，最多年产60～70枚，每枚卵重75～80克。卵壳一般呈浅褐色，上面布有深色斑点，产卵后，吐绶鸡就巢孵卵，经27～28天孵育，雏鸡就出世了。
　　刚出生的小鸡，十分怕冷、怕湿，照料不周，极容易死亡。吐绶鸡除少数野生品种在其故乡南美洲尚有生存外，大部分已变为人工饲养。殖民主义者入侵美洲后，吐绶鸡开始传遍世界各地。最先传入西班牙，接着传至英、法等国家。现在世界各处都有养殖，它已被驯化为重要的大型肉鸡。
t下！书！网56wen.com



第37章 孔雀为何会开屏


　　动物园里总有年轻的漂亮妈妈领着自己可爱的小宝宝来到孔雀笼前，不停地挥舞着手中的手绢。她们在干什么？
　　当然是想看孔雀开屏呀！孔雀在五颜六色手绢的挑逗下会开屏吗？是不是只有骄傲的孔雀公主最美丽？
　　雌孔雀跟雄孔雀站在一块儿很不相称。雌孔雀全身的羽毛是灰褐色的，点缀着交错杂乱的暗色斑纹，像是个灰姑娘。
　　而雄孔雀则像个漂亮的白马王子，它头上长着6～7厘米的羽冠，面部露出金黄和天蓝的色泽。在丰满的绿色羽毛上，镶嵌着黄褐色的横纹。每枚尾羽上都有宝蓝色的眼斑依次散列着，两边分披着的小羽枝闪烁着古铜色的光泽，被人称为“天使的羽毛”。
　　那么孔雀为什么要开屏呢？
　　动物学家认为，要回答这个问题，就应该先了解孔雀在什么时候开屏最多。
　　每年的4～5月间，是孔雀开屏最多的时候，这时也是孔雀繁殖的季节。德国动物学家梅克断言，孔雀开屏是求偶的需要。
　　通过对孔雀生活习性的长期观察与研究，他曾不止一次地发现，只要一到繁殖季节，雄孔雀的羽毛就会焕然一新，它们在山脚下开阔的草丛中或者小溪旁，翘起美丽的尾羽，随后便展开自己绚丽的彩屏，紧紧跟随在雌孔雀的身后，洋洋得意地走来走去，还时不时翩翩起舞，向雌孔雀求爱。
　　中国的动物学家也发现，雄孔雀的这种动作并非偶然的，它是动物本身生殖腺分泌出的性激素刺激的结果。繁殖季节一过，这种开屏现象也就逐渐消失。
　　但另有学者认为，孔雀开屏是用以迷惑、吓唬敌人的，如此一来，它就不容易被敌人捉住了。
　　中国也有动物学家认为，游客鲜艳的服装和大声谈笑，经常会刺激孔雀，引起它们的警惕和戒备。此时的孔雀开屏，亦是一种示威、防御的动作。
　　俗话说：女为悦己者容。骄傲的孔雀开屏张羽，尽展美丽又是为何？目前，各国学者还正处在进一步的研究和考证之中。开屏之谜的揭晓还要等待一段时日。
www.xia book.com下{ 书 }网



第38章 大象临死前的神秘行动


　　传说中临死的大象会主动跑到自己的坟地去自筑墓穴，这是真的吗？要是果真如此，那么大象墓地就是一个天然的聚宝盆了，因为不朽的象牙可是价值连城的。
　　前苏联探险家布加莱夫斯基兄弟俩，曾经前往非洲的肯尼亚寻觅象牙。某日，他们攀上了森林中高高的岩石山顶，朝前方望去，突然发现对面山上散布无数白色的动物尸骨。有一头大象正步履蹒跚地跑到尸骨堆旁，无力地叫唤了一声便瘫倒在地。
　　“那里肯定是大象的坟地！”兄弟俩异常兴奋，沿着干涸的河谷，迅速朝大象坟地奔去。但是颇为不幸的是，他们在半路上遇到了猛兽的袭击，转而又陷入深不可测的沼泽地，好不容易摆脱了困境，最终却仍未能到达目的地。
　　大象坟地真的存在吗？人们对此半信半疑。近来，有许多学者对大象坟地存在都持否定意见。他们认为发现大象墓地一说纯属捏造。因为捕杀大象攫取象牙是违反法律并要受到制裁的，所以偷猎者杀害大象之后，总要掩饰说：“我们偶然发现了大象的墓地，才拾到这么多的象牙。”
　　但是大象在临死之前，行动确实与往常不同，它们往往总要离开象群，步履维艰地在某个地方销声匿迹。在动物保护区，人们也可以看到大象的尸体，但与整个大象死亡的数量相比较，可谓微不足道。这些死亡的大象究竟葬身何处，会不会集中在某一块地方结束生命？是否因为热带气候炎热，大象的尸体很快被风化分解，或被其他食肉动物当成美餐佳肴呢？显然，这种可能性也确实存在。
　　大象坟地或许只是一个“纯属虚构”的故事，要不然怎么迄今为止，仍没有哪方资料给予任何确切考证呢，但大象临死前的神秘举动又确实令人费解。
ＷＷw.xiＡbook.com下/书/网



第39章 狐狸的兄弟情深


　　人们都谓狐狸刁钻狡猾、诡计多端，可有谁知道狐狸同仇敌忾、兄弟情深而颇让人感动的一面。一只狐狸的死会引发全体狐狸的震怒与愤恨。为纪念这只狐狸，它们还会举行一场隆重的“追悼会”。
　　那是20世纪50年代初期的一个冬天，广西某乡一个青年猎手在山间打得一只周身通红的狐狸。回家剥了狐皮之后，将狐肉煮熟招待全村人。饭后，黄昏将近，两个邻村的姑娘准备回家，刚走到村口，两个姑娘吓得面无血色，上气不接下气地跑回村里，大声叫喊：“狐狸来了……”
　　青年猎手见两个姑娘如此狼狈，说了句“胆小如鼠”，就背了支猎枪走出家门，边走还边说：“来了，再打两个，就够做一件全毛大衣了。”众人也都一起跟了出来。
　　行至村边一看，全都不由自主地惊呆了，只见几百只狐狸把村子团团围住。村民们谁都没有见过这种阵势，一时都吓得心惊胆战，忙不迭地叫着：“快把那张狐狸皮还给它们……”
　　青年猎手无奈地取下狐狸皮向远处扔去，顿时，所有的狐狸都围拢上来，形成一个直径五六米的圆圈，它们一个个站在那里垂头丧气，没有一点喧闹声。
　　人们从门缝和窗洞朝外张望，只当是大祸临头，个个吓得面如土色。不多时，这群狐狸又都一齐低了头，约有一两分钟，然后伴随着一声尖厉的叫声，那张狐狸皮被一只花狐狸叼起，在这群狐狸的簇拥下离开了村庄。从此，这个村子附近再也看不见有狐狸出没，而村民们也不敢打狐狸取皮做大衣了。
　　狐狸这一面还真是让人开了眼界。可见，在狐狸家族里，亲情也可谓是至高无上的。一旦有狐狸遭到不幸，狐狸将会倾巢而出。但有关追悼会一说，科学家们还需做进一步研究。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第40章 凶猛的热带猛禽


　　一些猛禽中的强有力者，往往是森林里聪明伶俐的猴子的天敌。这些食猴的猛禽中最著名的要数南美洲的角雕、非洲的冕鹰雕和东南亚的食猴鹰了。
　　大亚马孙河流域的热带丛林里栖息着世界上最大、最强有力的一种角雕，体长约1米，重9千克的角雕长着一对短而宽的翅膀，长长的尾巴，头顶耸立两个黑色羽冠，仿佛哺乳动物长的角那样。嘴短而有力，足趾大得出奇。
　　它常常在丛林间做短距离飞行，洞察林中动静，一旦发现猴子、负鼠、浣熊，以及隐蔽在树丛中的树懒，就会自天而降，来个突然袭击。
　　猴子虽然行动敏捷，攀缘自如，东跳西荡能巧妙躲避地面猛兽的捕捉，却难逃脱来自天空的凶神的魔爪。
　　角雕繁殖力很低，每年仅产1枚蛋，又是出没于密林中，所以显得特别珍贵而罕见。
　　非洲的冕鹰雕也是大型猛禽，体长约85厘米，重约4千克。它在树上营建一个十分粗糙简单的巢，巢用树枝搭成，造得很大。
　　这种巢搭建以后，每年只是添加些枝条、草叶，一直要用上好多年。
　　遇到敌害接近巢区，冕鹰雕往往用恐吓炫耀来吓退入侵者，或者来一个勇猛的进击，如果不加戒备，往往会被抓伤。
　　在菲律宾南部密林里生活的食猴鹰，是鹰类中的大鹰，它长094米，两翅展开时长达3米。
　　食猴鹰的羽色大部呈浅黄，上半身为深渴色，下半身浅黄和白色相间。全身羽毛丰满，当它遇到敌害或猎物的时候，立即竖起羽毛，显得十分威武凶猛，会迅速地发动进攻。
　　食猴鹰的眼睛很敏锐，圆圆的眼睛是蓝色的，眼圈为红褐色，上嘴倒钩，十分尖利。食猴鹰，顾名思义，猴子是它主要的捕猎物。
　　当它在低空盘旋的时候，发现猕猴等踪迹以后，就闪电般地俯冲而下，先将猴子的眼睛啄瞎，机灵的小猴子纵然是善跳会爬，这时候也就没法逃遁了。
　　食猴鹰不仅靠吃猴子生存，它们还吃其他动物，如野兔和狗。
　　食猴鹰每年只产一次蛋，每次l枚，蛋比鹅蛋稍大，呈白色，繁殖率也很低，加上滥加捕捉，目前食猴鹰越来越少，濒临灭绝。
　　食猴鹰寿命之长是禽类中少见的。可是，动物园中饲养的食猴鹰很难繁殖。最近10多年来，马尼拉动物园中仅存的几只食猴鹰相继死去2只，而在棉兰老岛的森林里栖息着的食猴鹰，据动物学家估计，总数大约为20只，在吕宋岛偶然也能见到这种鸟儿。
　　菲律宾政府宣布，在吕宋和棉兰老岛划定一些林区作为食猴鹰的自然保护区。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第41章 鸟类定期迁徙之谜


　　鸟类迁徙时，或三五成群，掠过长空，或集团出动，遮天蔽日。在德拉韦尔湾海岸方圆数百平方米的暂栖地内，聚集在一起的鸟儿，一个种类就有10万只之多。
　　春天，当它们来到筑巢地，大群的鸟儿分散，每对配偶选择一个筑巢点。凭窗远眺，望见筑在苹果树上的鸟巢，人们不由得会想：“去年在那棵树上筑巢的，也是同一群鸟儿吗？”思索着它们飞了多么远的距离，又多么轻而易举地越过陆地与海洋，找到自己的路，岂能不惊叹有加。它们是怎样迁徙的呢？在公元前2000年镌刻的埃及浮雕上，我们可以看到人类对鸟类迁徙的惊叹。纵然不提绵延几千年的观察，人们设法理解鸟类为何、又如何迁徙，也是由来已久的事了。第一个论述鸟类迁徙问题的是公元前4世纪的古希腊哲学家亚里士多德，可惜他的观点不对头。
　　他指出某几种鸟是迁徙性的，这没有错；但他断言那几种鸟在迁徙的路上变成了别种鸟儿，这就把事情给完全搞混了。变形的概念，比如知更鸟变成红尾鸲再变回来，在16世纪以前曾广为流传。
　　那不过证明了，只要你的名气足够响，连你最糟糕的错误也能赖在书本上享受虚名。我们可以揣测亚里士多德怎么会搞错的。知更鸟夏天在北欧，冬天在希腊；红尾鸲夏天在希腊，冬天在下撒哈拉非洲。
　　在亚里士多德眼里，两者的大小和颜色十分相近，所以就猜想知更鸟和红尾鸲是一种鸟两种打扮，是毛虫变蝴蝶在鸟类中的翻版。到16世纪，欧洲探险家进行环球航行，欧洲人在美洲定居下来。在人们拓宽了的眼界下，亚里士多德观点的错误就暴露了。可是又发生了新的争论，博物学家相信，类似于上述的鸟可往返于很长的距离之间，有些甚至从一个洲到另一个洲，这听起来有点不可思议。
　　博物学家无法解释，轻盈如鸣禽，才百把克重，怎能飞越即便人类也才刚开始征服的距离。于是另一些理论家提出了完全不同的见解：鸟儿根本没有迁徙，它们在原地销声匿迹，是因为冬眠了。既然像熊这么大的动物都能冬眠，小小的鸟儿当然更容易冬眠。
　　这一理论的支持者也难找到证据：鸟儿如果冬眠的话，是在哪儿冬眠？为什么没人看见它们在冬天的藏身之处？
　　人们后来发现，鸟儿冬眠的事确实有，但十分罕见。加利福尼亚沙漠地区纳托尔的蚊母鸟就是其中一例。还有其他一些鸟，尤其是猫头鹰科的，既不冬眠也不迁徙。
　　例如，条纹猫头鹰和大角猫头鹰一年四季生活在同一地区。最小的猫头鹰是美国西部的精灵猫头鹰，身长仅152厘米，会迁徙到墨西哥，因为它们的食物是昆虫，不是小型哺乳动物，而在冬天的几个月里没法找到昆虫。
　　造成鸟类迁徙的是食物匮乏，而不是季节寒冷本身。我们人类当中的“雪鸟”在温暖的佛罗里达过冬，又回北方歇夏。
　　真正的鸟儿可不是这么回事，它们无暇找寻宜人的气候，却要觅求果腹之地。觅食的冲动能把它们赶上迢迢旅程，那是连生活在如今大型喷气客机时代的人类也难免望而生畏的。北极燕鸥每年迁徙时从位于北极圈的筑巢地经欧洲和非洲的海岸南下至南极地区。
　　食米鸟由加拿大到巴西南部、阿根廷和乌拉圭的草原，行程8045千米。有些鸟在迁徙中飞到了不可思议的高度，纹头雁以89916米的高度飞越喜马拉雅山。还有些鸟作长距离不着陆飞行，那当中的时差适应，人类得花上一个月才能恢复。
　　黑顶白颊林莺在秋天从马萨诸塞海岸起飞，36小时后到达大西洋上某处，赶着西印度群岛的季风，飞抵南美洲海岸。这是一次为期四天的不着陆飞行。
　　19世纪中叶，搜集珍禽在富裕的欧洲和美洲趋于流行，鸟类迁徙的全部惊人内幕亦随之被揭晓。猎鸟者被派遣去深山密林，射杀珍稀鸟类，就地剥制成标本。
　　珍稀鸟类的羽毛成了夫人小姐帽子上时髦的装饰，弄得许多大型鸟类差不多要绝种。这反过来又激发了最早的爱鸟护鸟活动。成立于1905年的奥杜邦协会率先倡导护鸟，西奥多·罗斯福总统于1907年在鹈鹕岛创建了第一个国家鸟类自然保护区。
　　在19世纪，对鸟类的了解太抵出于兴趣，但相关的科学探讨也有一定发展，其中主要的是1827~1838年约翰·詹姆士·奥杜邦精美的出版物《美洲鸟类》。
　　奥杜邦先生对自然生活环境中的各种鸟类进行观察，把它们绘成图画。
　　这些画具有极高的艺术与科学价值。《物种起源》出版于1858年，其作者查尔斯·达尔文随“贝格尔”号进行为期5年的环球考察时，深受奥杜邦鸟类研究的影响。
　　从许多方面看，达尔文的进化论反而使鸟类迁徙现象更加神秘难解。如果鸟类在分隔开的各地区进化成新种，为什么还有些鸟飞这么远，去寻找冬天的觅食之地呢？
　　看来事情往往是，博物学家对鸟类了解得越多，有关鸟类的知识就越令人困惑。使科学家怔住的不仅仅是鸟类那令人难以置信的飞行距离，更让他们为难的是不同种类的鸟还有不同的迁徙方式。
　　例如，大多数种类的鸟会飞离径直的航线，以免在开阔的水域上空长时间地飞行。
　　这好像很合乎逻辑，因为陆地生活的鸟在开阔水域上没地方可以歇脚或觅食。可是为什么有些鸟偏偏要进行这样艰难的飞行呢？黑顶自颊林莺怎么会接连四天在海上进行不着陆飞行？
　　更叫人困惑不解的是，红喉蜂鸟要吃大量的食物方能维持两翼极其快速的拍动，为什么能从美国南部到尤卡坦半岛再回来，进行跨越墨西哥湾的长途飞行呢？按理说在所有各类鸟中，它们最有条件绕道靠近陆地飞行，免得飞行8045千米，越过墨西哥湾。
　　像这样一些叫人费解的问题，使许多专家怀疑自己究竟是不是真的了解鸟类迁徙之谜。在20世纪的头几十年中，确定鸟类迁徙方式的工作有了一些进展，因为在鸟类筑巢地给鸟腿加箍带或环的做法得到了普及。
　　另外，全球的鸟类观察爱好者见到带箍的鸟儿时愿意报告消息。
　　在他们的帮助下，科学家绘制出了复杂的鸟类行程地图，关于鸟类迁徙的位置和时间问题因此有了详细解答。仍然让人捉摸不透的是迁徙的机制问题。
　　人们已经搞清，大多数种类的鸟不是拖家带口迁徙。在大部分情况下，雄鸟比雌鸟和刚会飞的幼鸟先离开夏季筑巢地。
　　雄性的红喉蜂鸟早在七月底便动身回墨西哥，而同种的雌鸟和幼鸟要在美国待到十月份。另一方面，三种天鹅，包括小身材的冻土带天鹅和大得多的号手天鹅（两者都是北美的鸟类），却是举家从阿拉斯加和加拿大的筑巢地，迁徙到美国境内的冬季觅食地。
　　天鹅合家迁徙的原因，在于它们成熟得比大多数鸟类慢，幼鸟需要得到一切可能的帮助，才不至于在迁徙途中迷路。
　　以上解释本身又引起一个更加复杂的问题：为什么有些鸟儿好像对迁徙路线有天生的感觉，而另一些鸟类似乎更加依赖父母的引导？不同类别鸟儿之间的这种差别，蕴涵着一个令人不快的答案：不同的鸟有不同的导航系统。
　　果然如此的话（其实有很多人同意这一点），要真正理解鸟类的迁徙便不止是拿出一套理论，满足于给鸟类迁徙提供一个大体说得过去的解释，而要审视范围广阔的一系列导航模式。
　　从20世纪70年代起，科学家提出了种种导航系统。
　　可能因为飞翔实验太复杂，研究人员几乎总是专注于问题的个别方面，形形色色相互争执的理论应运而生。
　　所有研究人员都同意一个基本的观点：鸟类跟哺乳动物一样，受昼夜节律支配。鸟和人类都有内部时钟，与地球24小时的自转相协调。
　　这种协调在鸟儿身上可能比在人身上还要强。在人为控制的环境中突然变换日照时数，鸟儿得花两三天时间才能适应过来，而且在此期间，它们的习惯及睡眠周期会受到少许妨碍。
　　经过调整之后，它们的内部时钟又趋于稳定，并按24小时的周期运转，不管外界刺激怎样。
　　人们普遍相信，存在精确的内部时钟对于鸟类的迁徙至关重要。
　　在地球每天的自转中，一个地理位置每小时转过经线15°（15°×24小时=360°）。若计时出现错误，每误差1秒钟，会偏出航向296千米。显然，凭昼夜节律本身还不可能理解鸟儿在飞翔了成百上千千米后，回到同一筑巢地时为何会有分毫不差的精确性。
　　另一个明显的导航因素是敏锐的飞翔视力。你走进自家院落时也许会惊讶地发现，一只蓝瘸鸟不知从哪儿飞扑下来，抓起你脚下的一只田鼠，你甚至都来不及反应过来。
　　类似这样的经历生动地证明了大多数鸟儿的眼力非常好。“鸟瞰”一词则提示了鸟类在迁徙中眼力非凡的另一侧面。
　　不少专家推测，卫星照片上揭示的地面细节哪怕再出色，也没有鸟儿在飞翔中看见的那么精确。
　　不过把飞翔视力看得太重要也有问题。很清楚，鸟儿运用极精确的视力猎取食物和在巢区内导航。但很少有证据表明，地面标志在长距离飞行中起着特别重要的作用。要在这种地方做实验是很难控制条件的，已经做过的研究使人怀疑视觉标志在迁徙中没有起多大作用。
　　假如由于地震、洪水、森林火灾或人为破坏、景观突然改变，那么在长途飞行中倚重视觉线索只能造成困扰，不会有别的结果。
　　要是陆地标志不那么重要，空中标志又如何？
　　太阳或星星的位置在迁徙中起什么作用？有证据表明鸟儿像人一样，不能直视太阳。鸽子在飞翔时能利用自身在地面上的投影，已成为定论。
　　1968年，鸟类研究的首要权威杰弗里·马修建立了一个理论模型，描述鸟类利用所谓“太阳罗盘”的能力。这一模型要求鸟儿能够计算让一般高中生发憷的角和平面，但这不是没有可能。
　　自然界中普遍存在着本能的数学天赋，从蜜蜂筑巢，到海獭筑坝。另一引人注目的理论是jd佩蒂格鲁提出的：鸟儿眼睛里的梳膜起到了像小日晷指针那样的作用，它在眼球后部的投影可被用于帮助导航。
　　这些理论就算能够证实，也还会留给我们许多解答不了的问题。很多鸟儿迁徙时喜欢在夜间飞行，还有些鸟儿昼夜不停地飞，表明有不少种类的鸟能利用星星来确定方向。
　　从20世纪40年代起，人们围绕着这种可能性进行了若干实验。一个有名的例子是，斯蒂芬·埃姆伦将初出生的靛青白颊鸟放在天文馆内的笼子里，在随后的一系列实验中，他操纵投映出的星星的位置及转动。
　　结果显示，靛青白颊鸟的“星星罗盘”是习得的而非天生的，换句话说，它们利用星星导航是习惯成自然而非本能。
　　以上研究结果是有意义的，因为星星的位置随时间而改变。
　　如果鸟类通过进化而有固定、天生的罗盘功能，那么进化就不得不一直跟变动着的太空赛跑，哪怕要比赛不知多少千年。
　　与鸟类迁徙相关的最成功的实验集中在它们利用地磁场数据的能力。
　　其中基础性的实验是在20世纪70年代由德国法兰克福的一群科学家担当的。许多其他的研究项目追随了他们的工作。总起来说，这些研究搞清了一点，就是鸟类的确以惊人的方式对地磁场有所反应。
　　在这个领域中最引人入胜的进展是在鸽子头部发现了一种微小的磁性晶体，位于颅骨与脑之间。除了某几种鸟类外，尚未见这种晶体普遍存在。不过磁性晶体至少算得上是一种可能赋予鸟类“第六感觉”的生物学特征。
　　总之从理论上讲，对于鸟类迁徙这个老问题有各种各样可能的解释：昼夜节律、视力、利用太阳或星星导航的能力，甚至生物性的第六感觉。
　　纵然可以设想所有这些导航系统都起作用，但它们各自的重要性还是因鸟的种类而异。对于有些种类，其他因素如鱼的气味或蛙的鸣叫似乎也起一定作用。各种鸟之间有极大差别，从筑巢习惯乃至食物种类无不涉及，在蜂鸟和冻土带天鹅身上起作用的机制或机制组合各有千秋。
　　一种不过迁徙百把千米的鸟儿也许用不着很了不得的导航系统，而那样的系统对另一种在南北极之间往返迁徙的鸟儿却是必不可少。南极洲可敬的“公民”企鹅也迁徙，最远不过4827千米，但它们是走着去的！它们可没有什么“鸟瞰”，也无需对地磁场有反应的晶体。
　　60多年前，研究人员简直不知道怎样去了解，鸟类何以能这么分毫不差地完成上百上千千米的非凡旅程。
　　然而自那时以来已经取得了很多进展。不完整的解释比比皆是，但论述鸟类的每一本著作、每一篇文章都充满了条件性的词语：“可能……但也可能……”我们对鸟类会进行多么壮观的跨世界飞行知道得比较多，可是这里面的谜团仍然远远多于解释。
　　小小的太阳鸟又展露身影，在你窗外的苹果树上筑巢。我们通过加箍环可以了解到，它正是去年那只。想到过吗？它同你上次见面之后去了南美洲又回来了。
　　怎么会呢？
　　世上事最好不知底细，可以让你浮想联翩。这难道不是个例子吗？
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第42章 昆虫的“鼻子”


　　你见过昆虫的“鼻子”吗？当你捉到一只昆虫，仔细地观察一下它的头部时，会发现在两颗宝石般的眼睛上方，有两根“须”，这就是昆虫的“鼻子”，昆虫学家称它为触角。
　　假如你不信，不妨做个简单的实验：取一个纱罩，中间用一张开有小孔的硬纸或木板隔开，在一边放上一堆糖粒，另一边放上一堆木屑。然后捉些活蟑螂，将其中几只的触角剪去，一起放在有木屑的一边。
　　过一会儿，你可以看到那些有触角的蟑螂，会穿过小孔，爬上糖堆偷吃起来，而被剪去了触角的蟑螂，像是患了“感冒”似的，无法嗅出哪儿有香味，仍然在木屑堆上爬来爬去。这个简单的实验清楚地表明，昆虫的触角确有鼻子的嗅觉作用。
　　昆虫的种类繁多，触角的形状也各不相同。蝗虫、螳螂、蟋蟀头上的一对触角，前后粗细变化不大，看上去像两根鞭子，故叫“鞭状触角”；苍蝇的触角，有点像多芒的麦穗，叫“具芒触角”；金龟子的触角，则是一片片连接而成的，很像鱼鳃，就称“鳃状触角”；蚊子的触角有许多分支，宛如两把刷子，称作“坏毛状触角”；白蚁的触角像佛僧们手中的念珠，所以就叫“念珠状触角”。
　　此外，还有跳蚤的锤状触角、蛾子的羽状触角、蜜蜂的膝状触角……即使同一种昆虫，雌雄之间的触角形状也不尽相同，例如有种地老虎，雌性的触角为丝状，而雄性的则为羽状。
　　昆虫的触角除了形状上有明显的差异外，长短也很悬殊。蜻蜓、蝉的触角很短，只有在放大镜下才能观察清楚，而蟋蟀、天牛、蝴蝶等的触角就很长。
　　在浙江西天目山的考察中，我们捉到了许多螽斯科昆虫纺织娘，测量了其中10只的触角，平均长度居然超过了40毫米。
　　尽管昆虫的触角千姿百态，但它们的结构却基本相同，都长在复眼前方的两个叫触角窝的小凹坑里。
　　触角由许多小节组成，大体可分三部分：基部第一节比较粗短，叫柄节，它以膜质连接于触角窝边缘，起了支撑上面各节的作用；第二节叫梗节；第三节以后的各节，统称为鞭节。各种昆虫触角形状和长短的变化主要表现在鞭节上。
　　科学家们发现，昆虫的触角上长着许多不同形状的嗅觉窝，每个窝都由一个小腔与外界相通，窝内分布有感觉神经纤维，直接与脑神经中枢相连。所以，昆虫的两根触角总是在不停地东摇西摆，探测周围极其微弱的气味信息。
　　当然，嗅觉窝并不是分布在昆虫的整个触角上，而是有特定的部位。
　　在电子显微镜下我们可以看到，蚜虫的嗅觉窝多半生在柄节上，蜜蜂的嗅觉窝主要分布于触角鞭节前端。
　　昆虫嗅觉窝的数量也不一致，蜜蜂工蜂的触角上有大约6000个嗅觉窝，而雄蜂竟有3万个以上。
　　一般来说，雄虫的触角比雌虫要发达，嗅觉窝自然也较多，比如雄金龟子的触角上有5万多个嗅觉窝，而雌的还不到8000个。
　　昆虫的触角，尽管在外形、长度、嗅觉窝数量上千差万别，但是，它们的嗅觉灵敏度都相当惊人，能敏锐地感觉到各种化学物质的气味，寻觅食物和识别伙伴。
　　比如，苍蝇只要闻到粪臭、鱼腥味，就会从四面八方云集而来；蚊子闻到人身上的汗酸味，便会嗡嗡飞来咬人；蜜蜂和蝴蝶能闻出各种花果的香味，找到它们爱吃的花蜜。
　　蚂蚁还可以用触角来辨认自己的同伴，假如把几个蚂蚁放入另一窝蚂蚁的蚁巢内，由于彼此气味相异，这些外来的蚂蚁很快会遭到猛烈的攻击，而被活活咬死。
　　昆虫也能依靠触角寻找配偶。一般昆虫的雌虫活动性不强，有的甚至翅膀完全退化，不能飞翔，但在性成熟时，雌虫能分泌一种叫性诱素的化学物质，这种物质有特殊的气味，随空气的流动而扩散到周围环境中。雄虫凭触角可以闻出这种气味，不远千里，飞来向雌虫“求爱”。
　　一只雌蚕蛾虽然仅分泌出0005～10微克的性诱素，但却能诱引100万只雄蛾前来“约会”。可是，一旦用剪刀剪去雄虫的触角，若在触角上涂上蜡质，这时即使雌虫近在眼前，雄虫也无动于衷，因为它们丧失了嗅觉功能。
　　昆虫还能依赖触角来选择产卵场所。菜粉蝶闻到萝卜、青菜等植物挥发出来的芥子油气味，就飞到这些蔬菜上产卵；米蛾闻到大米的气味，就会钻进米囤产卵。
　　昆虫的触角除了有“鼻子”的嗅觉作用外，有的还能起到“耳朵”的听觉作用呢！如蚜虫的“耳朵”就长在触角根部的柄节上；雄蚊的“耳朵”长在触角的第二节上，蓬蓬松松的感觉毛可以接受雌虫飞行时发出的嗡嗡声。
　　有的昆虫，如夜蛾、虎蛾，它们羽状的触角还像是无源雷达探测器，能探测其他蛾子飞行时胸部发出的红外线。蛾子凭其“雷达”导航，可以方便地找到食物和配偶。
　　有些昆虫的触角还有其他特殊的本领，如水蚤在游泳时，靠触角维持身体的平衡；地胆、水黾的雄虫，能用触角执握雌虫，进行交配；还有一种水生的牙虫，可以用露出水面的触角进行呼吸。
　　因为昆虫有了这种“鼻子”，所以就具有趋化性和趋避性。
　　蜜蜂寻香，苍蝇逐臭，就是昆虫的趋化性。趋避性就是昆虫闻到某种气味而远远躲开的行为。人们根据昆虫的这种特性，已经制造出许多有气味的杀虫剂，其中，有些是利用昆虫的趋化性，如人工合成的性诱剂，诱集害虫，聚而歼之；有些是利用昆虫的趋避性，如驱蚊香、樟脑丸等各种驱虫剂。
　　昆虫奇妙的“鼻子”，也引起仿生学的浓厚兴趣，借鉴昆虫嗅觉器官，成功地研制了嗅敏仪和气体检测仪，它们比一般的自动分析仪器更加灵敏、快速和小型化。
　　这些被形象地称为“电子鼻”的仪器，在生产实践和科学实验中已获得了广泛的应用。
　　近年来，科学家们对昆虫的触角进行了更广泛和更深入的研究，这不仅可以大大地丰富仿生学的内容，而且为害虫防治工作开辟了更新、更广阔的途径。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第43章 会唱歌的嘴巴


　　在我们常见的昆虫中，有的爱吃植物叶子，有的爱啃木材，有的喜欢把嘴巴伸入动植物体内吮吸汁液。
　　由于昆虫营养特性和进餐方式五花八门，它们的嘴巴就相应地发生了千奇百怪的变化。
　　昆虫的嘴巴，昆虫学家称之为“粕键器”，它主要有两大类型：咀嚼式口器和吸收式口器。从进化观点来看，咀嚼式口器是昆虫口器中原始的、简单的类型。
　　“瞿瞿瞿……”，正在酣战的蟋蟀抖动着双翅，张开一对老虎钳似的大牙，威风凛凛地摆出一副胜利者的姿态。这种长着锯齿大牙的嘴巴，就是“咀嚼式口器”。
　　这种口器一般骨化很强，咬嚼食物时，能把固体物质机械地切碎。咀嚼式口器通常由上颚、下颚、上唇、下唇和舌组成。
　　如果你捉到一只蟋蟀，从口的上面依次仔细地看，就会看到最上一片是上唇，阔而能动，外表面大体硬化，内表面尚柔软，连在唇基下面，取食时可以防止食物外漏。掀开上唇，会见到一对左右对称、又大又硬的上颚，其基部长有槽状的磨齿，叫做磨区，以磨碎食物；前端有锐利的尖齿，叫做切区，用来切断食物。
　　蟋蟀在吃东西的时候，只要把上颚左右一夹，就能轻易地咬断，所以，植物的叶片、茎秆一旦遇到这类昆虫的袭击，就会被咬得残缺不齐，支离破碎。有些昆虫的上颚还是搏斗、攻击和自卫的武器。
　　紧贴上颚下面的两块薄片叫下颚，它由内外颚叶和下颚须等组成，也具尖齿，用以拔食、抱持和推进食物，并具有嗅觉和味觉功能。上颚上面是上唇，下颚下面是下唇，上下唇中间有一个带毛、不甚灵活，但能品味的舌，这些都是取食的辅助结构。长着咀嚼式口器的昆虫繁多，除了蟋蟀外，还有蝗虫、螽斯、螳螂、白蚁、各种甲虫以及菜粉蝶、地老虎等蝶蛾类幼虫。组成咀嚼式口器的五部分，即上、下颚，上、下唇和舌，在其他昆虫中，或特别发达，或不同程度地退化萎缩，变化悬殊，由此化成适于不同生活环境和取食方式的各种各样的口器。让我们再看一下夏秋季在树上高声鸣叫的蝉的嘴巴吧。《淮南子》说“蝉饮而不食”，说明蝉不食固体东西，而饮液体食物。原来，它有根像医生注射用的针头的细长嘴巴，尖端锋利，中间空心，凭它可以刺入幼嫩植物体，吮吸着清凉美味的植物汁液。像蝉这样的尖长嘴巴，叫“刺吸式口器”。刺吸式口器的构造巧妙得很，原来它们的一对上颚和一对下颚已特化为4根细长、中空的锐利口针，能轻而易举地刺破动物或植物的表皮；下唇延长特化为喙，喙的前壁凹成槽，平时口针合在一起隐蔽在槽内，能够得到有效的保护，而当取食时，两根上颚针交替刺入动植物组织，随后两根鄂针同时刺入，每次刺入距离很短，所以必须重复数次方可深入动植物组织内。刺吸式口器内有两个奇特的唧筒，一个用来抽取食物汁液，一个用来分泌唾液。唧筒的外面生有强大的肌肉，借助肌肉的收缩和松弛，使汁液通过口针吸入体内。在这同时，分泌出的唾液经过口针注入动植物组织中。如果这些昆虫先在患病的动植物上取过食，唾液中难免留有病菌，再注入健康动植物体内，往往引起感染发病。蚊子的口器基本上与蝉相似，但除了上述的上下颚特化为针外，连上唇和舌也延长成针状物，所以蚊子共有6根口针。
　　蚊子的上唇针内有槽，是吸取血液的食物道；它的舌针常有唾液管，在吸血时，吐出唾液，可防止动物血液凝结，以便它吸血饱餐。再加上4根上下颚针的帮忙，使蚊子的口器成了吸血的理想工具。除蚊子外，跳蚤、臭虫这些吸血鬼也拥有这种口器，它们叮人吸血，传播疾病，是典型的害虫。
　　夏日嘤嘤作响的苍蝇和蚊子同属“四害”之列，但它的口器与蚊子不大相同。苍蝇的上下颚均已退化，可是原来的下唇却变成又粗又肥的唇瓣，样子看上去像个蘑菇头，上面有一条凹槽，内有舌和食物道。
　　苍蝇吃东西时，蘑菇头状的嘴唇紧紧贴在食物上，舐吸物表面的汁液。要是碰到干燥食物时，它还会先吐出唾液把食物润湿溶化后，再津津有味地舐吸。所以这种口器就叫“舐吸式口器”，这是家蝇、丽蝇、麻蝇等蝇类家族特有的口器。
　　有没有既能咀嚼，又能吸收的口器呢？有的，整天忙碌于花丛中采花酿蜜的蜜蜂就长着这种口器。
　　蜜蜂的口器仍然保持着一对左右对称刀斧状的上颚，具有咀嚼固体花粉和建筑蜂巢的本领。而下唇延长，和下颚、舌组成细长的小管，中间有一条长槽，有助于吸吮的功用，如果把这小管深入花朵之中，便可源源吸取蜜汁。蜜蜂有了这种“咀嚼式口器”，既能采花粉，又能采花蜜。
　　花木丛中翩翩起舞的蝴蝶、夜晚飞扑灯光的蛾子，它们的嘴巴更是别具一格。大凡看过蝶蛾取食的人，都会被它们那像钟表发条似的口器所吸引。
　　那是一条细长而盘旋着的管子，习惯上称为喙，用时能伸展开来，不用时就像拧紧的发条卷盘在头下。蝶蛾的喙是由一对内侧具槽的下颚合围延长而成，口器的其他部分大多退化。
　　蝶蛾吃东西时，不用咬，也不用舐，就用这长长的喙伸入花蕊中，靠头部的肌肉收缩，吮吸花朵的蜜汁，就像人们用麦管吸饮瓶中的汽水一样。这种口器叫“虹吸式口器”。有一种长喙天蛾，喙长达30厘米，也有些蛾子因不取食而口器大大退化了。
　　昆虫的口器常见的就有以上五类，其中刺吸式口器、舐吸式口器、虹吸式口器等，由于它们只能吸收液状食物和溶化了的固体食物，所以又可以归纳在一起，统称为吸收式口器。
　　除此之外，有些昆虫的口器十分特殊。
　　如蓟马的口器左右不对称，右上颚退化，仅存在左上颚。它的口针由一对下颚和左上颚转化而成，能上下伸缩，取食时先以上颚锉破寄主表皮，再吸取血液，所以叫“锉吸式口器”。
　　厩蝇、螯蝇，它们的口器和常见的家蝇不同，其唇瓣不发达，无舐吸功能，仅以下唇作刺肤工具，这种口器叫“刮吸式口器”。
　　还有一种叫“刮舐式口器”，如牛虻，它的口器口针粗大，上唇宽阔，内壁凹陷成槽，舌是一根细弱的针，内为唾液道，下唇顶端有两个巨大的唇瓣。取食时，上下颚针刮刺皮肤使血液流出，由唇瓣舐吸血液。
　　多种多样的昆虫口器，根据它们生在头部的位置，又可大致分为前口式口器和下口式口器。
　　有些昆虫专在挖掘的隧道中或潜叶、蛀茎取食生活，如蝼蛄、潜叶蛾幼虫等，它们取食身体前方的食物，口器伸向前方，叫“前口式口器”；有些昆虫取食身体或头部下面的食物，如蝗虫、黏虫的幼虫等，它们的口器则伸向头的下方，叫“下口式口器”。
　　昆虫的口器不同，取食时对植物体造成的危害状况也不尽相同。
　　如咀嚼式口器对植物多半生吞活剥，造成机械性损伤，表现出植株被咬断，叶片形成各种缺痕和伤口等特征；刺吸式口器则吸取植物汁液，造成植株生理性伤害，呈现出植株发育不良，叶片发黄、枯萎，茎秆皱缩、卷曲等症状。
　　因此，根据植物受害的特征也可以判断害虫的口器类型。
wwＷ、xiabook.com下 -书- 网



第44章 人类忠诚的朋友


　　狗是人类最早的朋友。早在8000多年以前古埃及人已用狗帮助狩猎了。而在约5000年以前，古人开始把不同种的狗杂交，从而培育出了更多的新品种。
　　哈巴狗，据说最早产于中国。八国联军侵华时英国人从颐和园带了五只哈巴狗到英国，被称为第一批留洋的狗。
　　多伯曼短毛猎狗，其名称来源还有一个故事。德国图林根省有位收税员叫作多伯曼，他干收税工作干得很不顺心，因为不管他去哪里收税都不受人欢迎，有时甚至遭到粗暴殴打。
　　于是多伯曼于19世纪80年代培育出了一种特别凶恶的狗，以便在巡回收税时作防护之用。现在，这种狗多用作守夜犬。
　　英王查理西班牙种狗，乍听名字，你会以为它的原籍会在英国或西班牙，实际上，它的祖国是日本。
　　早在公元前2000年就已被日本人豢养，后输入欧洲。到了17世纪查理一世在位时，才有了这个英文通用名称。在美国它被称为英国玩具狗。
　　癞皮狗，关于它的由来，广东以至南洋一带养狗的人，认为狗吃了盐，就会引起癞皮。
　　癞皮狗掉毛的皮肤呈灰色，有鳞片状物脱落，逐渐遍及全身。科学研究证明，癞皮狗并不是食物含盐所致。相反，食物中不含盐反而会有损狗的健康。
　　自卫犬，从表面看来，原产于匈牙利的自卫犬是极为温顺的，身披白色粗长毛，高约70厘米，重近45千克。
　　但实际上，它是极有攻击性的狗，它四肢强壮有力，健步如飞，为保护羊群甚至敢向群狼发出挑战。自卫犬被牧民们称为“羊群的最佳保护者”。
　　但遗憾的是，这种狗的身价颇高，而且必须训练它从小与羊群一起生活，它才会视羊群如同类，在羊群遭遇危险时，奋不顾身前往营救。
　　上述各种狗，无论外形、重量、毛皮差别有多大，从生物学的观点来看，凡狗都属于同“种”，也即它们之间是可以交配繁殖后代的。
　　随着狗的种类的增加，狗的作用范围也不断扩大。
　　由狗来替盲人引路的办法，是第一次世界大战时德国一家医院的一位医生无意中发现的。
　　当时他正扶着一个被打瞎了眼的士兵散步，突然有急事需要离开片刻，便留下他所养的德国牧羊狗陪伴瞎子，不料这只狗竟能带引瞎子走路。
　　此后，这位医生又实验了多次，训练导盲狗帮助盲人。
　　一位富有的美国女士尤斯蒂斯听到医生的发现后，于1928年成立了一个导盲狗训练中心，3年后派出一位驯狗师到英国试办驯狗工作，成效卓著。
　　1934年便在英国正式成立导盲狗协会。后来这一办法就传到世界各地。
　　曾有人说过这样一句话：人类的一切高贵品性，例如温顺、善良、忠诚、勤劳等等，都可以在狗的身上发现。一只名叫列克斯的牧羊犬的故事或许能够说明这一点。
　　列克斯的主人盖尔曼是一名飞行员，他在莫斯科机场将列克斯抛弃了。可列克斯不计前嫌，始终找寻着狠心的主人。后来有人收留了列克斯，并将它带到一个小岛。事有凑巧，一天，盖尔曼的朋友——一名飞行员穿着盖尔曼的夹克来到岛上，他刚下飞机，列克斯就朝他扑上去，但它凝视飞行员片刻后，就不再喜悦了，接着它突然贪婪地嗅主人的夹克，后来在飞行员的驱赶下，它怏怏地走了。但它并没有回它的新家，而是到机场去迎接每一架着陆的飞机，指望着能再见到它的主人。夜里，那位飞行员脱下的夹克突然不翼而飞，大家四处寻找，最后在野地里发现了。而列克斯正在夹克旁边打盹，显然是它将主人的夹克叼到这个离狗窝足有1000米的地方来的。
www.xiabook.com下~书- 网



第45章 蜜蜂是高明的建筑师


　　长期以来，蜜蜂筑巢的技能引起了许许多多科学家的注意。早在2200多年前，古希腊数学家巴普士就仔细地观察并研究了精巧奇妙的蜂房结构。在其著作《数学汇编》中，巴普士这样写道：“蜂房里到处是等边等角的正多边形图案，非常匀称规则。”而著名的天文学家开普勒也曾经说过：“这种充满空间的对称蜂房的角，应该与菱形12面体的角相同。”法国天文学家马拉尔弟则亲自测量了很多的蜂房，结果发现：每个正六边形蜂巢的底，均是由三个完全相同的菱形拼成的，同时，他还测量出每个菱形的锐角均为70°32′，钝角都是109°28′。
　　18世纪初，法国自然哲学家列奥缪拉提出这样一个设想：以这样的角度建造起来的蜂房，应当是相同容积中最省材料的。为了证实自己的这个猜测，列奥缪拉便向巴黎科学院院士、瑞士数学家克尼格请教。克尼格用高等数学的方法对这个数学上的极位问题做了大量计算，最后的结论是要建造出相同容积中最省材料的蜂房，每个菱形的锐角应为70°34′，钝角应该为109°26′。这个结论与蜂房的实际数值仅差2′，这么小的误差当然可以忽略不计了。就在人们对蜜蜂的这一小小误差表示惊讶时，著名数学家马克劳林在研究中发现，要建造相同容积中最省材料的蜂房，每个菱形的钝角应该为109°28′16″，锐角应该为70°31′44″。这个结论与蜂房的实际数值正好吻合。原来，数学家克尼格在计算时使用印错了的对数。
　　小小的蜜蜂在人类有史以前，就已经将人类到18世纪中叶才计算出并证实的问题运用到蜂房上去了。所以，人类虽说是万物之灵，但小动物的智慧力量也是不可忽视的。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第46章 水獭可以治理洪涝吗


　　水獭是北方各地区内最大的啮齿动物，曾有一个时期在北美洲和欧亚大陆分布极广。针叶林地内有落叶树木生长在河边的地方和温带的落叶林地，时常有水獭的足迹。目前，水獭在北美洲仍然分布很广，在欧亚大陆的分布则仅局限于针叶林区。水獭在西欧几乎濒于灭绝，在德国、法国、波兰及斯堪的纳维亚等地，还残存零星的群体。世界有些地方，已重新引进水獭，让水獭自然生长。这样引进的水獭，数目已渐增多。许多落叶树如柳树、桦木、白杨、小叶杨等，树上较高、较嫩的软枝内皮是水獭的主要食物，可是水獭夏天吃的植物种类很多。水獭不能爬树，但可用结实的上下颌和凿子般锐利的门齿把小树啃倒，把树枝咬断，然后采食枝干上的嫩皮。完全长成的水獭每只约长76厘米、重23千克磅，可以在15分钟内，啃倒一棵10厘米粗的树。水獭居住地必有树木生长在距水边不远处，因为水獭主要是一种水生的哺乳动物，后肢趾间有蹼可以游泳，宽扁的尾巴则当作方向舵用。尾巴几乎完全没毛，被覆大鳞片。水獭往往用尾巴支撑身体，端坐在河边啃树干、树枝或吃枝叶。
　　水獭把食物藏在水中。碰到水流会冲走树枝的地方，就筑堤堰截水成池。美洲的水獭多半在这种水池中筑窝穴而居；欧亚大陆的水獭多半不筑堤堰也不挖窝穴，就在岸边挖个洞居住，洞的入口没在水面下，位置通常是在大河陡峭的岸边。水獭遇到危险，潜入水中躲避时，可以靠肺及身体组织中贮供的氧，把潜水时间从通常的5分钟延长至15分钟以上。水獭潜入水中时，耳孔、鼻孔都会封闭起来，眼睛则由一层薄膜保护。流线型的身体，可以增加水中移动的速度。水獭的防水皮毛，由细软的绒毛和又长又粗的保护毛组成。水獭喜群居，或一雌一雄或全家老幼在一起。一个窝穴可能住上一家8口：父母、已满周岁的幼獭和长着软毛的初生獭。在水獭住了多年的湖中，可能有几个小獭窝，所有水獭都出力维护堤堰和水道。不过，水獭群中似乎没有等级制度，工作是各自为政，并非群策群力。
　　水獭的交配的时间在1月，产期则在4月、5月，通常一胎产3～4只幼小獭。哺育初生獭时，成年雄水獭住在湖边的地洞中。地洞像窝穴一样，在水下有一个或多个进口，由隧道通至一个主要的居室。两三个月后，初生獭便断奶，改吃嫩叶和幼芽。不久就随母亲到处走动，形影不离，吃母亲所吃的食物，学会筑堤堰和啃树的技能。幼水獭出生后，跟随父母至少两年，直到被逐出家门为止。依赖父母的时期，比任何其他啮齿动物的幼子都长。水獭离家后，可能要走很远的路程，才找得到适当地点自造窝穴。
　　水獭有一种气味刺鼻的物质，从尾下的腺分泌出来，留在堤堰周围的泥堆石块上，这种物质称为海狸香。海狸香显然有两种功用：标出界限和吸引异性。
　　群体中所有水獭都常在泥石堆上嗅气味。水獭如果发现异味，就会试用留下新鲜海狸香的方法除去异味。群外的水獭来到该处，如果发现留下的是新鲜气味，通常就会离去，继续向前另寻居所。很多传说都附会在水獭身上，把它举为极有智慧的动物。例如，有人认为水獭能合力把大树啃倒，使断树准确地倒向它们所定的方位；还认为水獭遇危险时拍打尾巴，是互通消息示警。
　　水獭啃倒的树，倒下的方向其实全非预定，有时还会压死啃树的水獭。它们往往花去许多时间啃断一些树木，而这些树木却因四周树木长得太密而倒不下来。
　　水獭利用尾巴发出紧急信号。如果在陆上感到有危险，就马上冲进水里去，潜泳到最深的地方。在没入水中前，用尾巴猛拍水面一下，发出响声。这种声音就是警告其他的水獭，危机迫近了。水獭虽然啃断树木来做食物及建堤材料，但对林地反而有保护作用。水獭筑成的堤堰可供数代之需，但所造的湖终会淤塞干涸，湖底变成了肥沃的土地。巧得水獭之助，许多草原及落叶树林才能形成。水獭堤堰对控制春天的洪水也很有帮助，还能造成许多沼泽区，供水鸟和其他野生动物在其中生存。
　　美国有一项保护土壤计划，是用降落伞把水獭空投到山区。水獭着陆后可以轻易地逃出特殊设计的笼子，向各处散开，自建堤堰，协助防止土壤遭受侵蚀。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 书- 网



第47章 萤火虫点灯之谜


　　夏天，空旷草地上的点点荧光会令你感到仿佛置身于一个梦幻世界，可是又有谁知道，这荧光却是雌雄萤火虫的爱情之光、交配之光。但是这些小家伙们是怎样点亮它们的爱情之光的呢？人们一直对此不甚了解。
　　在萤火虫的腹部藏有数千个发光细胞。这些发光细胞里含有两种化学物质——荧光素和荧光酵素。氧气一旦进入细胞便会促成这两种物质发生化学反应而发光。
　　科学家们把萤火虫置于一个空盒子里，随后在盒子里注入氧气和一氧化氮。之所以注入一氧化氮，是因为科学家们最近几年发现，一氧化氮是生物体内的一种极为重要的气体，在动物的诸多生理反应中，一氧化氮都是重要的信号分子。
　　增加空盒子里的一氧化氮，他们发现萤火虫的腹部开始闪烁并持续发亮，但当停止一氧化氮供应的时候，萤火虫的“灯笼”立即会熄灭。研究表明，萤火虫用于制造一氧化氮的酵素就在会发光的光细胞旁。
　　至此，科学家得出推论：萤火虫体内的神经信号会开启一氧化氮的制造。当一氧化氮制造结束并送到光细胞以后，就关闭细胞里的线粒体，让氧气得以进入光细胞。
　　所以，关闭了“发电厂”——线粒体的同时，实际上也就点亮了萤火虫的灯光。
　　所有这些，都还是一些粗陋的推测及假想，要想有更深层次的了解，还有待于进一步的科学观察与研究。
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第48章 蝙蝠的“雷达”能探多远


　　作为哺乳类动物中唯一能飞的动物，蝙蝠虽说长得有些对不起观众，但却是热带雨林中的一名忠诚卫士。蝙蝠能“播撒”树种，传授花粉。有的食虫蝙蝠还能控制害虫的数量：它们一小时能吃掉600只蚊子大小的害虫。如果雨林失去了蝙蝠，整整一批热带植物和树木就不可能生存。
　　与鸟不同，蝙蝠身上长的毛不是羽毛。而且鸟特别依赖于视力导航搜寻食物，但蝙蝠习惯于用“耳朵”和回声定位来确定食物的位置。有句俗语说：“像蝙蝠一样瞎。”其实不然，所有的蝙蝠都有视力，但是研究者迄今未能弄清蝙蝠究竟能看多远。
　　跟海豚和鲸鱼一样，蝙蝠先用超声波脉冲锁定飞行路上的食物，确定下食物的大小、形状，然后再互相联系。其回声定位超乎寻常地准确，特别是在夜间，它能在伸手不见五指的夜晚探测到似人发丝大小的昆虫。当蝙蝠瞄准食物时，回声脉冲激增，食物于是被捕获到。
　　回声定位分两个过程：高频声发出，然后接收并分析。经过喉部发出声响，再通过嘴或鼻把它“说”出。有些蝙蝠甚至扣动舌簧，蝙蝠的超声波叫声的频率在20~100千赫，它们的叫声每秒能传近340米远。计算发出和回收声波的时间差，蝙蝠就能确定食物的远近。
　　科学家至今仍不明白靠回声定位的动物是怎样在大脑中解决这些复杂的数学问题的。
　　生物学家研究蝙蝠的唯一方法先是捕捉蝙蝠，然后在蝙蝠背上装一个无线电发射器，跟踪它们飞的地方，弄清楚白天在什么地方歇脚，深夜又倒挂在什么地方消化食物。
　　“瞎蝙蝠”何以能够进行如此准确的目标定位？此谜吸引了众多生物学家对其进行追踪研究，但时至今日却仍未有任何重大突破。
wwＷ．lzuｏwen.com下{  书 }网



第49章 冰河世纪的猛犸


　　动画片《冰河世纪》是一部描写冰河期中的动物生活状况的影片。在该动画片中，有一种生物与剑齿虎一样被描绘为身体强壮但并不暴躁，它就是猛犸。
　　猛犸，是一种古脊椎动物，隶属于哺乳纲、长鼻目、真象科，也叫毛象。猛犸是鞑靼语“地下居住者”的意思。
　　它身高体壮，有粗壮的腿，脚生四趾，头特别大，在其嘴部长出一对弯曲的大门牙。一头成熟的猛犸，身长达5米，体高约3米，门齿长15米左右，体重4～5吨。它身上披着黑色的细密长毛，皮很厚，具有极厚的脂肪层，厚度可达9厘米。从猛犸的身体结构来看，它具有极强的御寒能力。
　　事实上，在新生代中期和晚期，长鼻类动物主要沿着两条进化路线发展成为世界性分布的、曾经显赫一时的大家族。其中一条是进化主线，是经由古乳齿象进化出现在的象类，另一条则是进化小分支，演化成恐象类，但早已经灭绝了。
　　从远古时代，分化出很多类型的象。始祖象和猪一般大小，没有长鼻子和长牙。后来渐渐出现了乳齿象、铲齿象、恐象，到了中新世时已经发展得十分繁盛，种类很多。历史车轮一下子就转到了第四纪时期，在此之前的象类很快绝灭了，与此同时，又出现了新的种类的象。剑齿象、古菱齿象和猛犸象是象类大家族中的典型代表。
　　象类在快进入近代以前分三个地带占山为王，剑齿象占领南方和热带地区；古菱齿象在中部地区，占领亚热带；再往北冰天雪地的地方，它的霸主是猛犸象。猛犸与今天的大象有亲缘关系。但是，它却比今天的大象凶猛得多。成年的猛犸象体型庞大，在平原上，其他的动物对它们构成不了什么威胁，科学家们声称，猛犸会忽然去攻击任何在它看来是威胁的动物，而对手往往在醒过神来之前就被碾死。年幼的猛犸象需要15年的时间才能发育成型。因此，凶猛的捕食动物很容易伤害这些幼象。
　　与现代象不同，猛犸并非生活在热带或亚热带，而是生活在北方严寒气候的一种古哺乳动物。大小近似现代的象，但头骨比现代的象短而高。体披棕褐色长毛。无下门齿，上门齿很长，向上、向外卷曲。臼齿由许多齿板组成，齿板排列紧密，约有30片，板与板之间是发达的白垩质层。
　　猛犸曾生存于亚欧大陆北部及北美洲北部更新世晚期的寒冷地区。苏联西伯利亚北部及北美的阿拉斯加半岛的冻土层中，都曾发现带有皮肉的完整个体，胃中仍保存有当地生长的冻土带的植物。寒冷的气候，给喜爱在冰天雪地中生活的猛犸家族带来了繁荣。可能在距今12万～3万年，今天的黄海完全裸露，东海大部分裸露，新露出的大陆成了猛犸活动的新天地，因为这里有肥沃的草原，星罗棋布的湖沼，是食草动物理想的生活场所。因此，大批猛犸从世袭的领地向南迁移，辽阔的黄海大平原上经常出现猛犸的足迹。我国东北、山东长岛、内蒙古、宁夏等地区也曾发现过猛犸的化石。
　　科学家认为，地球上的猛犸是死于突如其来的冰期，使得死亡后的尸体即遭冻结，故未来得及腐烂。又由于千百年来在地穴中受到冰雪的保护掩埋，故能完整地被保存下来。在阿拉斯加和西伯利亚的冻土和冰层里，曾不止一次发现这种动物冷冻的尸体。
　　在西伯利亚天然冷库里，有些猛犸的遗体保存得十分完好。1977年，人们在东西伯利亚发现了一只雄性猛犸婴儿的遗体。它身上的皮肉和长毛都十分完好地保存下来，这是世界上迄今为止发现的最为完整的猛犸遗体，人们给它起了个名字，叫“小迪玛”。
　　小迪玛身高1米，体长075米，仅重70千克。据推算，它活着的时候，体重90～100千克。小迪玛身上披着透明的栗色长毛，脚部毛长125厘米，胸腹部毛长21厘米。小迪玛是大自然给我们留下的最为完整、具体、清晰的猛犸标本，为我们认识那个时代的世界提供了生动的资料。
　　然而，它也给人们提供了更具体的疑问，例如，在地球上生活了约50万年的猛犸，为什么会在1万年前突然灭绝？是由于某种灾变引起的，还是由于猛犸自己缺少适应生存的条件而灭绝的呢？猛犸的灭绝，和恐龙的灭绝一样，都是生物进化史中的未解之谜。
　　一项新的研究发现，猛犸是死于人手，而并非由于气候变化导致了这些动物的灭绝。美国的考古学家研究发现，人类捕杀导致了猛犸的灭绝。在一个特定的区域内，猛犸的灭绝时间与人类进入这一地区的时间相吻合。这项研究工作总共涉及5个大陆的41个考古学遗址。研究人员发现，当人类迁徙出非洲后，在他们的栖息地留下了死亡的象和猛犸的痕迹。一个地区一旦被人类占有，那么象和猛犸的化石记录便在这一地区停止了，并指出，使现代象幸存下来的避难所都是对人类缺乏吸引力的地方，例如热带雨林。
　　猛犸给人类留下的诸多谜团什么时候能解开呢？我们拭目以待。
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第50章 动物的化妆本领


　　在打仗的时候，士兵以伪装掩护自己，不让敌人发现。动物伪装则是为了躲避天敌或蒙骗猎物，或两效兼收。在人类而言，伪装是后天学习得来的技巧；在动物则是天生的自卫本领，经过千万年演化，已成为它们身体及行为的一部分。
　　动物常以身体的颜色做伪装，但形状和姿态也具有一定作用。典型的伪装使动物和周围环境浑然一体。不过也有例外，有些动物模仿别种动物，结果可能更受注意。
　　新孵出的幼雏不能飞，有些刚生下来的哺乳动物甚至站不起来。虽然幼小动物一般都逃不过天敌追捕，但很多种动物的幼儿伪装得极好，天敌根本看不见它们。例如塭的幼雏，羽毛呈沙色，有斑点，与孵育它的沙漠同色。幼鹿棕色的身体满布白点，幼狮身上也有斑点。
　　斑点和斑纹都可使动物本身的轮廓变得模糊。但动物如果站起来或动起来，行藏便会显露。雏塭或幼鹿蹲伏时很难觉察其踪迹，所以伪装不仅与外表有关，动物的举动也有一定的作用。鲭鱼、条纹石、鲑鱼等鱼类的背部都是深色的，腹部颜色则浅。鹗、鹈鹕等专吃鱼的鸟类从天空中往下看，就只见鱼和水浑然一体，难以分辨。从水下往上看，白色的鱼腹与阳光照射的水面相映，似乎消失了。这种颜色作用称为明暗补偿。许多种鸟也有明暗补偿。北美洲一种美丽的鸟，毛色深浅完全相反，就是食米鸟，腹部全黑，背部则有许多白毛。
　　动物园的虎当然很受瞩目，在自然环境里虎可没那么显眼。虎大半时间生活在干枯的高草叶或芦苇丛中，黄褐色皮加上深色条纹，和周围植物浑然一体，有利于它们猎食。麻雀身形矮胖，羽毛呈棕色，上有斑纹，属鹭科，在沼泽地区栖息。麻雀一旦发觉有危险，即木然不动，身子拉长伸直，尖喙朝天。风吹过时它会和身旁的芦苇一起摇摆。斑马在开阔的平原上生活，身上斑纹似乎不仅没有掩护作用，反而会更加突出。这说法不大可信，因为果真如此，就会危害斑马的生存，所以动物学家试图找出其他合理解释。一种说法是斑马的斑纹在狮子或别的猛兽眼中，会造成混乱形象，令它们眼花缭乱。另一种说法是天刚亮或黄昏时，斑马的天敌最活跃，斑马的黑白斑纹看来会混成一片灰色，与暗淡光线正好配合。
　　在加勒比海和别的热带水域中，有若干种鱼，包括四眼蝴蝶鱼，在靠近尾巴两侧的地方，各长了一个显眼的大斑点。斑点中央黑色，有浅色圆圈围着，好像一双大眼睛。科学家相信这眼状斑点是用来扰乱天敌的。昆虫也具这种诈敌本领。有些蝴蝶不但有非常夺目的眼状斑点，而且每一翅膀后方都长有凸出的部分，看上去酷肖蝴蝶的头、触须和脚。这些眼状斑点有时会起阻吓作用。
　　雀鸟飞近时，蝴蝶会突然张开翅膀，露出一副凶狠“面孔”吓退天敌。有些毛虫也会利用身上的眼状斑点吓走雀鸟。
　　鲽的色素细胞可扩张或收缩，随而改变表皮头露出来的色素，可与光亮松软的沙质海底、乌黑的泥泞海底，或斑驳的沙砾海底浑然一色，难以察觉。在一次试验中，科学家把一条鲽放在水箱内，箱底面上有方格图案，几小时后，鲽身上竟然出现了大致相若的方格图案。
　　别的鱼也有类似的色素细胞。章鱼、变色龙和一些蜥蜴都会变色。有几种虾和蟹也有迅速变色的本领。这些动物多半在愤怒和恐慌等激动情况下才变色。青蛙和蟾蜍变色，除情绪变化外，还受温度湿度变化的影响，有时候也为了配合周围环境。不过，不管是鱼还是青蛙，动物变成和环境同样颜色并不是随意行动，而是反射作用的结果。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第51章 动物世界的彼得·潘


　　苏格兰剧作家巴里爵士的《彼得·潘》塑造了一个永远也不愿长大的孩子彼得·潘。在动物界里，也有彼得·潘症候群。
　　南美洲的奇异詨蛙就是一例。这种蛙的蝌蚪长达25厘米，但变成蛙以后，身体不但不增大，反而缩小了很多。它和其他蛙类一样，尾巴融入体内，但它身体的总长不会超过75厘米。
　　墨西哥的钝口螈是否会成为彼得·潘症候群的一员，取决于它所生活的环境。如果作为两栖动物一直生活在水中，它就能保持它幼时的形态，羽状外鳃和蝌蚪形状等都不发生改变，但它的生殖器官却发育成熟，能够交配并繁殖后代。如果钝口螈栖身的池塘干涸，它就会变为成体的形态，以肺代鳃呼吸，长成时身体长度可达20厘米。彼得·潘症候群最明显的一个例子是美西螈。科学家对其研究也很多。
　　野生的美西螈仅存活于墨西哥城附近的苏奇密柯湖中。在阿兹泰克语中，“美西螈”是“水怪”的意思。
　　和其他两栖动物一样，美西螈幼年时在水中生活，长大后就到陆上生活。
　　美西螈外表看来像是蝾螈的幼体，但性器官却发育成熟，可以繁殖，多年来一直令人不解。
　　1865年，法国科学家从实验中发现：美西螈确实是未成熟的蝾螈。有几条幼小的美西螈在实验室的水槽中自发变为成熟蝾螈，羽状鳃开始脱落，并且长出较长的尾巴。
　　为什么会出现这种情况呢？实验室的美西螈为什么不再拒绝长大？
　　科学家的进一步研究表明：在美西螈生活的水中加碘，可以诱导它发育成成体。
　　于是，结论就得出了。美西螈不是拒绝长大，而是因为它生活的环境缺碘从而使它缺少甲状腺激素：碘有助于刺激甲状腺分泌这种激素，从而促使美西螈长大。
　　但这并不是唯一的原因。身体受到震动，同样会产生这一结果：有些美西螈从一个实验室搬到另一实验室。途中颠簸，过后就变成了成体。
　　有时，即使没有显著原因，美西螈也会突然自发变为成体。
　　墨西哥湖区是美西螈的祖居，那里既有成体的美西螈，也有虽呈幼体却发育成熟的美西螈，而且幼体的数量远远超过成体的数量。科学家分析可能是两个原因造成的。
　　其一是湖水的成分含有某种引起彼得·潘症候群的物质。
　　其二可能是苏奇密柯湖周围土地干旱，寸草不生，荒凉的环境中没有充足食物养活成体蝾螈。美西螈只有保持幼体形态，才得以生存下去。
　　由此可知，彼得·潘症候群的动物们无法长大，实在也有它们不得已的苦衷。但是，它们的生存能力却让人不得不叹服。正如英国生物学家达尔文所言，任何恶劣环境都能适应的动物，种族延续得最长久。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下+书+网



第52章 动物也会做梦


　　大千世界众生平等。据科学家们最近一段的调查研究表明：“日有所思，夜有所梦”的自然法则不单适用于智慧的人类，也适用于大自然的其他一些生物。
　　动物梦研究的负责人芝加哥大学的生物学家丹尼尔·马戈利阿什在一份声明中说：“我们从掌握的资料猜测，燕雀会梦见唱歌。”
　　马戈利阿什与同事为了进行此项研究，特别建立了一个可以使他们监测鸟类大脑中单个神经细胞活动的系统对燕雀进行深入研究，从而使科学家了解到它们唱歌时大脑的哪些部位处于活跃状态。
　　马戈利阿什说：“这个装置能够使我们把电极——一种记录设备——放在与鸟的脑神经细胞非常接近的地方，这样就可以记录其活动。”
　　装置必须非常轻巧和微小，鸟儿才可以正常活动。马戈利阿什说：“我们进行的研究尤其困难，因为燕雀必须在笼子里自由自在地活动。”
　　燕雀之所以成为科学家们进行研究的实验对象，是因为这种鸟在笼子里也同样能健康生活，并能唱出连续、复杂的歌声。
　　通过对燕雀唱歌时大脑细胞活动情况记录的研究，科学家得出结论说：“我们在燕雀清醒时进行了记录，当它睡着后，我们向它播放一些声音。然后让它在不受干扰的状态下睡眠，这时我们发现它在梦里唱歌。”
　　动物会做梦并不是新发现，很多宠畜主人早已知晓并有切身体会。
　　这次重大发现的新意义在于：动物能做复杂的梦，而且方式类似于人类，即能重复再现白天发生的事情，尤其是所经历的兴奋与困难事。
　　神经专家们指出，老鼠们可以像人一样于梦中学习或记忆。
　　马萨诸塞州技术学院马特·威尔逊教授指出，该发现在神经学方面有重大意义：“首先，作为我院学习与记忆中心负责人，我一直强调，人类已开辟了一条研究梦的新途径，打开了一扇新门。其次，该发现能最终帮助研究工作者搞清，人脑在亚知觉（半清醒）状态时是如何工作的。”
　　由此可见，做梦不似语言与思维那样只有人类才有而被视为人类特权。
　　动物们也会有梦，其异彩纷呈的梦境，丝毫不逊于人类。愿可爱的动物们也能美梦成真。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第53章 美洲的“命运杀手”


　　美洲剑齿虎出现于上新世晚期，是当年巨剑齿虎进入美洲之后演化出的新类型。它们长有非常夸张而尖锐的“匕首牙”，体形巨大，而且灭绝晚、出土化石很多，又主要发现在古生物学最发达的美国，因而尽管它们在300万年间从来没有走出新大陆一步，但常常被当做是最“正宗”和“标准”的剑齿猫科动物，以至于“剑齿虎”一词可以作为它们的专称，而其他成员只能在名字前面冠以“拟”“巨”“似”之类的额外修饰词。本属最早期的物种是生活在300万～30万年前的“纤细剑齿虎”，它们的体形较小，估计体重不过80千克，但仍不失为一种令人生畏的猛兽。
　　在所有剑齿猫科动物中最著名的就是生活在北美洲的“命运剑齿虎”，这个可怕名字很大程度上来源于其模样：呈马刀状的剑齿超过12厘米长，上下颌可张开95°令人胆寒。它们的身躯结实有力，稍有解剖学知识的人都会为那强劲的颈椎、肩胛和前肢骨所震撼，显然它们活着的时候是肌肉发达的力量型选手，比狮虎强壮得多。实际上，它们更接近熊的钝重体态，骨骼粗大，前腿比后腿长，尾巴很短。因此，虽然命运剑齿虎的个体大小和狮子接近——平均体长2米、肩高1～12米，但近来的研究认为其体重可以达到普通雄狮的15倍甚至2倍，也就是270～360千克。不过，比起它们的南美兄弟“一般剑齿虎”，它们只能算中等个头。
　　200万年前，巴拿马地峡隆起，南北美大陆再次被连接起来，剑齿虎也追逐着自己的猎物进入了南美洲。在这里它们很快取代了原有的霸主袋剑齿虎和恐鹤，成为当地的顶尖食肉兽。由于南美同样存在大量体形巨大的猎物——如各种奇形怪状的南方有蹄类、大型地懒、雕齿兽和居维叶象，捕食者间的竞争又少，于是它们比北美的同族演化出了更庞大的体形，身长最大可达27米，是剑齿猫科动物中个体最大的成员，还拥有长18～20厘米的剑齿。甚至有的破碎化石显示，最大的“一般剑齿虎”个体肩高可能达到165米，堪称食肉类的王中之王。
　　美洲剑齿虎究竟是如何猎食的？这个问题一直是古生物学界的争论焦点，因为长达十几厘米的剑齿尽管够威风，但科学家早已证明它们十分脆弱，与短粗的“弯刀牙”相比明显更容易断裂。这样的剑齿自然不能随心所欲地使用，既不能像恐猫那样硬咬脖子或头骨，又不能像似剑齿虎一样用牙在猎物身上乱划。在洛杉矶有一个著名的拉布雷亚沥青坑，更新世晚期曾有大量野生动物来此喝水时陷入泥沼并长眠于此，保存为化石。这里已发现的美洲剑齿虎骨骸多达2000具，与同地点发现的食草动物数量相比有些不成比例，故而也有人认为它们可能是食腐动物，看上去很酷的剑齿只起恐吓作用。然而，在陷入沥青湖的食草动物中有大量体形巨大的成年猛犸和大型野牛，必须考虑一两只垂死的大型动物吸引大量剑齿虎前来拣便宜的可能性（毕竟动物界没有真正的“高尚猎手”）。当前流行的理论认为剑齿虎的长牙主要用于攻击猎物脆弱的腹部或喉咙，而更多人倾向“割喉说”。根据这种观点，它们很可能采用一种独特的捕猎方式：先是和其他猫科动物一样缓慢潜行接近猎物（通常是各种野牛），然后，不是通过追击而消耗猎物体力，而是凭借蛮力与猎物展开肉搏，当彻底制服猎物之后再使用尖刀一样的精锐剑齿，一击切断其颈动脉或气管而致命。这样的确符合剑齿的特点：除末端的“刺”之外前后端边缘也都有锋利的刃，割喉轻而易举；脆而薄的结构和弯曲的形状也有利于更快地插入和拔出，减少剑齿在割喉时卡住或受损的概率（但却使它们在其他地方更加脆弱，以至于猎物的每一次挣扎都可能对其造成伤害）；同样也可以解释它们的身体尤其是前半部为何这么强壮。然而，这样的猎食方法真的有效吗？如果猎物已经难以动弹，那么用不用“一击必杀”又有什么区别？并不比狮子老虎咬鼻孔令其窒息的方法更高明。当然，一切都只是猜测。
　　另外一个令人感兴趣的问题是美洲剑齿虎是否群居。很多人认为它们身体之强壮足以单枪匹马搞定一头成年公野牛（无论狮虎均做不到这一点），不过照通常逻辑，猎食如此大的动物应该要依靠群体力量。前面说过似剑齿虎群体的化石已经发现，然而美洲剑齿虎尚没有如此具说服力的群居生活证据。其中一个支持群体生活的理由是：拉布雷亚沥青坑中出土的剑齿虎化石有很多带有骨折等重伤后痊愈的痕迹，故而认为它们有可能受过群体成员的照顾。但这也不绝对，如果伤势并非重得无法行动，它们可以在这段时间内充当腐食动物的角色，毕竟它们太强大了。
　　在更新世时的北美大陆，食草动物种类远比现在丰富多彩，食肉动物也是强手如林。除了似剑齿虎、美洲剑齿虎和异剑虎这“美洲三剑客”，这里还生活着很多各怀绝技的猛兽，如重达700千克且凶猛无比的巨型短面熊、比现代狮子大1\/4的美洲拟狮、奔跑迅捷无伦的北美猎豹、成群结队的恐狼、种类众多的鬣狗类动物，以及现在的美洲狮、灰狼和猞猁。虽然北美地域辽阔、食物丰富，但由于如此多的猛兽群聚于此，生存竞争显得异常激烈，而剑齿虎自然也不是弱者。
　　首先，对于任何猛兽来说，长而锋利的剑齿都是极具威慑力的武器，即便不实用也至少可以起到“神经刀”的作用。
　　其次，三类剑齿虎的体形都非常结实，尤其是前肢粗壮有力，还长有尖锐的前爪，肉搏起来也是难以对付的；再加上可能的集群方式会带来较高的猎食效率和抵御外敌的能力，保证了它们不会处于劣势地位。
　　再次，在猎物选择上，美洲剑齿虎和似剑齿虎偏重于猛犸象、野牛这样的大型动物，与短面熊、美洲拟狮存在冲突，而异剑齿虎可能主要以西腨为食，与其他食肉动物的直接竞争不大。至于体形较小、奔跑迅速的各种马科、鹿科动物，自然是美洲猎豹和灰狼们追逐的对象了。
　　从已发现的化石中我们知道，三类剑齿虎在美洲经历了200多万年的成功演化，尤其是美洲剑齿虎在分布范围和数量上都堪称食肉动物之冠，也成就了整个剑齿家族最后的辉煌。
　　令人遗憾的是，这场竞争几乎没有胜利者。随着12000～10000年前冰河期的结束和人类的进入，美洲的剑齿虎和其他几乎所有的大型掠食者都在短短2000年间消失了，我们不知道气候、病毒、猎人和食物剧减哪一个是造成这一悲剧的最大凶手。在剧变来临的时候，剑齿虎们把继续生存的名额让给了那些搏斗中的弱者、生存上的强者。昔日处在阴影下的美洲狮和灰狼成了北美仅存的猛兽，而此前已横扫欧亚大陆和北非的棕熊也终于趁机登上新大陆，与原始人一起成为这里的新霸主。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第54章 神乎其神的美人鱼


　　“美人鱼”这个名字，对于很多人来讲可能并不陌生，民间有过许多关于“美人鱼”的传说，欧洲民间传说中的罗累莱，是一个半身是人，半身是鱼的魔女。安徒生童话《海的女儿》中的主人公也是一条美人鱼，她为了争取一个“人”的灵魂，不惜牺牲自己的幸福甚至自己的生命。在丹麦首都哥本哈根有名的朗格宁海滨公园，塑立着一位美丽的少女铜像，她的下半身是即将变成双脚的鱼尾巴，每天都有许多人在这位美人鱼身旁徘徊流连。
　　世界各地关于美人鱼的传说很多，从古希腊科学家亚里士多德开始到现在，许多目击者和有关记载都对美人鱼的描述大致相同：美发披肩，目光安详，裸露上身，下身长满鱼鳞的鱼尾，行动快捷。有史以来，不少民族也都记载了美人鱼的存在，并将它视为“鬼怪”或“神明”的化身，1974年，苏格兰的一位教师威廉·马龙曾亲眼看到过美人鱼。他在报告中说，当他在海滩散步时，突然海中出现一个“美女”，当她跃出水面时，他清楚地看到她的下身是一条鱼尾，美人鱼在水中游了4～5分钟，并向他凝视了一会儿，然后消失在大海中。还有一些船员在深海中也见到过美人鱼，当美人鱼发现人类后，会以很快的速度投入水中，掀起一阵浪花，飞快地游走。
　　1962年，一艘苏联的货船在古巴外海莫名其妙地沉没了。由于船上载有核导弹，苏联派出载有科学家和军事专家的探测舰，前去搜寻沉船，试图捞回核导弹。
　　探测舰来到沉船海域，利用水下摄影机巡回扫描海底。突然，有一个奇异的怪物闯入镜头：它像是一条鱼，又像是一个在水底潜泳的小孩，头部有鳃，周身裹着密密的鳞片。当它游向摄影机时，用乌黑淘气的小眼睛望着摄影机，显得十分好奇。探测船上，围在荧光屏前的科学家和军事专家们无不惊得目瞪口呆。
　　为了捕捉这头怪物，他们把用来捕捉海底生物的一座实验水槽沉放在摄影机视场内的海床上。没过多久，怪物再次出现，当它钻进水槽准备攫取鱼食时，舰上的工作人员便迅速地把水槽吊上舰。水槽的门被打开时，先是听到一阵像海豹似的悲鸣声，接着又看到一只绿色小手从槽内伸出。等到把怪物全部拉出水槽时，人们才更清楚地看到，这是一头06米长的人鱼宝宝，全身覆盖着鳞片，头部有一道骨冠，双眼惶恐地瞪视着周围的人。在场的人有的说这是“海底人”，但更多的人认为这就是人们一直在寻找的美人鱼。
　　从古至今，美人鱼一直是热门话题。早在2300多年前，巴比伦的史学家巴罗索斯在《古代历史》一书中就有关于美人鱼的记载。
　　17世纪时，英国伦敦出版过一本《赫特生航海日记》，其中写到：美人鱼露出海面上的背和胸像一个女人。它的身体与一般人差不多大，皮肤很白，背上披着长长的黑发。在它潜下水的时候，人们还看到了它和海豚相似的尾巴，在尾巴上有许多像鲭鱼一样的斑点。
　　中国的史书中也不乏有关美人鱼的记载。宋代的《祖异记》一书中就对美人鱼的形态作了详细描述：宋太宗时，有一个叫查道的人出使高丽（今朝鲜），看见海面上有一“妇人”出现，“红裳双袒，髻发纷乱，腮后微露红鬣。命扶于水中，拜手感恋而没，乃人鱼也”。宋代学者徐铉的《稽神录》中，也有类似的记载。
　　为探索美人鱼是否存在这一研究课题，近几十年来，海洋生物学家、动物学家和人类学家做了大量的研究工作，并提出了许多假设。
　　挪威华西尼亚大学的人类学家莱尔·华格纳博士认为，美人鱼确实存在，“无论是历史记载还是现代目击者所说，美人鱼都有共同特征，即头和上身像人一样，而下半身则有一条像海豚那样的尾巴。”
　　此外，据新几内亚人士所述，美人鱼和人类最相似之处就是它们也有很多头发，肌肤十分嫩滑，雌性的乳房和人类女性一样，并抱着小人鱼喂乳。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第55章 世界上真的有美人鱼吗


　　1991年8月，美国两名职业捕鲨高手在加勒比海海域捕到11条鲨鱼，其中有一条虎鲨长183米，当渔民解剖这条虎鲨时，在它的腹内胃里发现了一副异常奇怪的骸骨骨架，骸骨上身1\/3像成年人的骨骼，但从骨盆开始却是一条大鱼的骨骼。当时渔民将之转交警方，警方立即通知验尸官进行检验，检验结果证实这是一种半人半鱼的生物。警方又请专家进一步研究这副奇特的骨骼，并将资料输入电脑，根据骨骼形状绘制出了美人鱼形状。
　　研究结果显示，美人鱼并不是传说或虚构出来的生物，而是世界上确实存在的一种生物。
　　1960年，美国一位海洋生物学家发表了一篇文章，认为美人鱼可能是类人猿的另一变种，他指出，婴儿出生前生活在母亲子宫的羊水里，因此刚一出生就可在水中游泳，所以他推测，也许存在着一种在水中生存的类人猿。作为旁证，他指出在古希腊的画中，也有半人半鱼的怪物，他认为那并不是想象的东西，而是真实的写照。
　　然而，此见解遭到了众多科学家的激烈反对，他们认为世界上根本没有美人鱼，许多水手见到的只是生活在海洋中的哺乳动物海牛的一种——儒艮，儒艮用肺呼吸，雌性也长有一对大大的乳房。雌儒艮每年产一崽，哺乳时，用宽大的鳍将幼崽抱在胸前，上身浮出水面，半躺着喂奶，在夜晚皎白的月光下，远远望去，犹如怀抱婴儿的美妇人一般，故而引起人们的错觉，当成了美人鱼。
　　儒艮长期生活在海沟之中，以海沟上淹没在海水下的海草为食，每隔半个小时左右都要出水换气，通常像人类一样怀抱小儒艮喂奶。儒艮出海时头上偶尔会披海草，所以被人们描绘为“头披长发的美女”。
　　近些年，我国渔民也曾在北部湾捕获几条人鱼，它的皮肤黄褐色，身长3米左右，体重400多千克，形状很像一条大鲨鱼，但鼻多毛，牙排列相当整齐。经解剖，它的胃的结构和陆地上的牛胃相似，雌性人鱼还有子宫，它们属胎生。据海边渔民反映，当小人鱼生下后，母人鱼经常半身露出水面给小人鱼哺乳，远远望去，就像一位少妇给婴儿喂奶一样。美人鱼的传说，恐怕是由此而来。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第56章 捕获人鱼


　　对活人鱼的发现也是有的。1962年，一艘载有科学家和军事专家的探测船，在古巴外海捕获一个能讲人语的小孩，皮肤呈鳞状，有鳃，头似人，尾似鱼。小人鱼称自己来自亚特兰蒂斯市，还告诉研究人员在几百万年前，亚特兰蒂斯大陆横跨非洲和南美，后来沉入海底。现在留存下来的人居于海底，寿命达300岁。后来小人鱼被送往黑海一处秘密研究机构里，供科学家们深入研究。
　　1938年，人们曾在爱沙尼亚的朱明达海滩上发现“蛤蟆人”，鸡胸、扁嘴、圆脑袋，它能飞快跳进波罗的海里。
　　1958年，美国国家海洋学会的罗坦博士，在大西洋5千米深的海底，摄到一些类似人的海底足迹。
　　1963年，在波多黎各东南海底，美国海军潜艇演习时，发现了一条怪船，时速280千米，无法追踪，人类现代科技望尘莫及。
　　1968年，美国摄影师穆尼，在海底附近发现怪物，脸像猴子，脖子比人长4倍，眼睛像人但要大得多，腿部有快速“推进器”。
　　普利尼是一位记述过“人鱼”生物的自然科学家，在他的不朽著作《自然历史》中写到：“至于美人鱼，也叫做尼厄丽德，这并非难以置信……她们是真实的，只不过身体粗糙，遍体有鳞，甚至像女人的那些部位也有鳞片。”
　　现在，越来越多的科学家倾向于有美人鱼存在之说，有的认为是一种远古遗留下来的生物，有的认为是来自深海处的文明居民。然而，不知是什么原因，从地理大发现到现在，人类遇见美人鱼的机会越来越少，这种机遇几乎为零。是因为这种古老的生命已经灭绝，还是目击者不愿被当做迷信分子而保持沉默？或者是美人鱼已经藏匿深海，避开与我们人类接触？
　　这一切，仍然像神秘的深海世界一样，笼罩着重重迷雾。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第57章 深海中的“音乐家”


　　许多动物对音乐颇感兴趣，在海洋世界中也不乏名副其实的“发烧友”“演奏师”和“演唱家”呢！
　　克劳斯是美国费城一家海产批发公司的经理，他酷爱弹钢琴。一天，他在存放水产品的库房里发现了一架旧钢琴，便兴致勃勃地弹奏起来，不料发现水桶中的虾纷纷向桶边聚拢，它们似乎对悠扬的钢琴声很感兴趣。
　　37岁的英国女小提琴手菲奥娜，住在英国北部的艾莱岛。每当她早晨在海边练琴时，附近的海豹便会从海面的四面八方探出头来，并游近她。这些海豹不仅在水中伸着脑袋望着她，而且身体还会随着她的演奏节拍起舞扭动，如同一群狂舞的歌迷。据菲奥娜介绍，她18岁时随丈夫搬到岛上居住，从此之后周围的海豹便每天早晨来到岸边听她的琴声，时间一长，她学会了用提琴同海豹交流，甚至还知道这些海豹都喜欢听什么乐曲。不过，她并不知道这些海豹为何喜欢听她拉琴。其实，人们早就发现，海豹具有一定的音乐天赋，能歌唱，声带很宽广，能够发出“嘿嘿、咪咪、咝咝”等从低到高的各种声音。
　　海狮是“智商”最高的动物之一，但学会演奏名曲的，却唯有日本伊豆半岛三津海洋动物园的一只海狮。这只聪明绝顶的海狮经过近一年的学习，学会了用下腭触击钢琴琴键，连续不断地奏出乐音。时下，这只海狮已能在驯兽员的指挥下，演奏22首世界名曲，其中包括贝多芬的《第九交响曲》《郁金香》和《一路平安》等舞曲，以及日本民歌《樱花谣》。这只故乡在南美沿海的海狮，两年前刚刚接受训练时，每当它按照驯兽员的指挥用下腭准确地按下某个琴键后，就被奖赏一条鱼吃。如今它弹奏钢琴时，身体还会像音乐家那样左右摇晃，显得十分投入。多年前，这位三津动物园的“首席钢琴家”已被当地少年儿童评选为“1998年最受欢迎的宠物”。
www.xia book.com下$书$网



第58章 会发电的鱼你见过吗


　　发电机能产生电，电池能放出电，这已是常识，不足为怪。
　　鱼类也能放电，似乎也有耳闻，为什么鱼也能发出电来呢？什么鱼能发电呢？
　　在讲这个问题前，先来讲个小故事，这个故事是一位归国华侨在“安徒生”号远洋货轮上工作时亲眼所见。
　　有一天，这位船员来到巴西尼提罗小城旅游观光。归途中，由于天气太热，他们想到附近的棕榈林去休息，忽然发现树前有一群人围在那里，吵吵嚷嚷好不热闹，上前一打听原来是在捕鱼。他们看到捕鱼的人先把水牛赶下河，只见牛在水中一起一伏，突然身子一扬，拔腿便向岸上冲来，就好像有什么东西要杀它一样，拼命逃跑。接着捕鱼人又将另外一些公马赶下河去。不过几分钟，这些马也如临大敌，拼命窜向岸上来。待如此几次过后，只见那个捕鱼人手拿鱼叉，猛地跳进河里，似乎很有把握地向水底猛的一叉，果然叉上一条25米左右长的一条大鳗鱼来。
　　原来这就是会发电的鱼中的一种，叫电鳗。电鳗尾部的两侧各有两个发电器。每个发电器都是一个大而扁平的结构，由多数与身体纵轴平行的六角形柱组成，每个柱由纤维状组织隔开。这种柱又由薄膜把它分成许多小室，每一小室都有一枚电板。电板的一端与神经末梢相连，神经末梢联结起来后与供给发电器的一条主神经相接，这条神经与脊柱内特定部位相连。在电板上，在神经末梢的一端为阴极，另一端为阳极。当电鳗受到外来的侵扰时，它的肌肉就会收缩与振荡，从而放出极强的电流来。据研究，电鳗放电的电压高达300伏特。所以前面所讲的牛马惊恐逃跑的原因不是很清楚了吗？
　　不逃会丧命的。
　　无论哪一种放电的鱼，在短时间内多次连续放电与其体力有关，待它筋疲力尽之时也就无法再放电了。因而渔人此时再去捉它，它已无电可放，而只有落入渔人之手了。
　　无论淡水鱼还是海水鱼，都有会放电的种类。比较有名的放电鱼还有电鳐。电鳐是生活在海洋中的软骨鱼类。电鳐一般每次放电电压为70~80伏特，往往在连续放电中的第一次达100伏特。最大的电鳐放电可高达200伏特。
　　此外电鲶、长颌鱼、瞻星鱼等也能放电。这诸多的放电鱼类，其放电器结构与位置并不完全相同。但无论哪种鱼，放电都与取食、自卫防御等习性有关。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第59章 鲤鱼如何变成金鱼


　　金鱼是大家喜爱的观赏鱼类。它们有的身白头红、有的身披彩袍、有的如锦似锈，有的体色或黑如墨、或白如雪、或红似火，真是千姿百态，光怪陆离。为什么会有这么多奇形怪状的金鱼呢？
　　原来，金鱼的祖宗就是我国东部普通的鲫鱼。只要仔细看看金鱼的鱼苗，就可看到金鱼与鲫鱼的鱼苗几乎很难区分。金鱼之所以有这样多的品种，是和近千年来劳动人民的精心选育分不开的。据传，金鲫发现于晋朝，而正式作为观赏鱼则是在南宋早期。据陈桢教授考证，金鲫的发源地是嘉兴月波楼下的陆瑁池和杭州的六和塔后池中，自佛教传入我国后，各地盛行放生，金鲫带有神秘色彩，更是放生对象。据说，唐代已有专放鱼鳖的放生池，到南宋时期则由放生池移入家池，从此金鱼便由野生过渡到池塘饲养的半家化阶段；至明代有了盆、缸养金鱼的方法后，饲养金鱼得以普及，从而进入了盆养家化阶段。到了清朝人们则已开始有意识地选种培育，最终培育出今天的几百个奇形怪状的金鱼品种。
　　为什么普通鲫鱼会变成美丽的金鱼呢？家化是形成金鱼品种的决定因素。野生时金鲫产生的个体变异是很难保存的。盆养家化后，生存竞争的现象消失了，而水质、营养、饲养方法等因人因地而异，促使金鱼发生变异，如体形，鳍、鳞片色素细胞等都发生不同形式与程度不等的变异。饲养者再将新奇变异的金鱼挑选出来，加以定向培育或互相杂交，一代代就逐步培育出许许多多稀奇古怪的不同品种来。
　　据报道，欧美各国人民也十分喜爱金鱼，现欧美各国饲养的金鱼，最初都是由中国传入的。17世纪传入英国，1874年传入美国。日本的金鱼，最早是1502年由中国传入的。中国是金鱼的故乡。
wＷw。xiabｏok.com下{书}网



第60章 海洋世界的变色龙


　　有些鱼不但具有和环境相适应的保护色，并且由于种种原因，其体色还会发生巨大的变化。例如，生活在热带海洋中的石斑鱼，能很快地从黑色变为白色、黄色变为绯红色、红色变为淡绿色或浓褐色等，它们还能使很多的点、斑纹、带和线变得忽暗忽明。据观察，这种鱼能在极短的时间内变化出6种不同的底色。为什么石斑鱼等能迅速地变换体色呢？
　　首先我们知道，鱼体的色彩是因为鱼体的皮肤细胞内含有色素的缘故。
　　色素细胞共4种，即黑色素细胞、红色素细胞、黄色素细胞和鸟粪素细胞（或称为虹彩细胞）。由于色素的多少不同，色素的转化，以及分布而形成了色彩各异的鱼类体色。另外，鱼类的色素细胞的形状极易改变，不同的形状，会显现出不同的色彩来。色素细胞在鱼体皮肤中，一般呈双层；上层的色素细胞分布在表皮下的疏松结缔组织中，下层则在皮肤的紧密结缔组织中。上层的色素细胞对鱼体颜色的改变起着重要的作用。
　　经研究表明，鱼体黑色素细胞附近分布着丰富的神经末梢，神经系统控制着黑色素细胞的生理活动；同时，脑下腺分泌的激素通过血液控制黑色素细胞的生理活动，但作用的速度比神经控制速度要慢得多。至于黄色素细胞和红色素细胞则是由激素进行控制的，它们与神经系统无关，因为形态学的研究表明，这两种色素细胞附近未发现有神经末梢。
　　鱼类之所以能够变色，主要是受环境的刺激。这些刺激包括从眼睛看到的、耳朵听到的、鼻子嗅到的以及触觉等感觉器官所感受到的。刺激所引起的神经冲动是通过神经传至脑，促使脑的相适应的反应下传至一定部位，或通过脑下腺分泌激素经血传至一定部位，最后各种色素细胞得到信息而分泌适宜量的色素。刺激不同，分泌色素的种类与量就不同，从而显示出不同的体色变化。这种体色的变化是与环境刺激的统一。有人曾以人类的面部颜色的变化来比喻这种变化，他说，人类突然受到刺激，面部颜色可以很快地变红或苍白。
　　鱼类死后的颜色有很大的变化，活着时和死后数小时颜色完全不同的也很多。具有美丽虹色的羊鱼，从被捉住到死亡，其间颜色最为美丽。据记载，在罗马时代，大型宴会上常常把活的羊鱼放入鱼缸内，作为桌子上的装饰品。请客人们来观看它在死亡过程中所表现的各种颜色。
　　无论是石斑鱼还是羊鱼，都是较为名贵的食用鱼，在中国南海这两科鱼的种类也不少，是重要的经济鱼类。
t下！书！网下 & 书 & 网



第61章 为什么鱼会洄游


　　鱼类由于生活环境的影响，生理习性的需要，形成定期、定向的群体规律性移动称为鱼的洄游。鱼的洄游有四种，索饵洄游、越冬洄游、生殖洄游和垂直洄游。为什么鱼类要洄游呢？各种不同类型的洄游，有各自不同的原因。
　　索饵洄游。鱼类在接近性成熟时期和生殖以后，身体进行生长和发育、积累或补充营养、供生殖腺发育利用或补充生殖时的过度消耗，追随食饵而进行的洄游行动；有很多鱼在生殖洄游之前进行索饵洄游，但大多数鱼类在生殖之后作强烈的索饵洄游行动。这种洄游主要在于索饵，因此洄游的方向、路线和时期不十分固定，变更的原因主要是由于食饵的分布与移动。索饵洄游路线的长短也是根据食饵的分布情况，如大西洋鳕鱼往往洄游到2000千米以外的地方。
　　生殖洄游。鱼类性成熟时，其体内产生的性激素刺激引发它将有产卵的行为。由于它对产卵场所的条件有一定要求，因而长期以来这种鱼就形成了在一定的时期沿着一定的路线向产卵场洄游的习性。生殖洄游的特点是鱼群聚集的数量很大，时间、方向和路线一般是固定的，生殖洄游依鱼种类不同，有三种类型。一是由深海游向浅海或近岸，如大黄鱼、小黄鱼、鳓鱼、鲐鱼等。二是由大海游向江河，或由江河下游游向上游，如鲑鱼、鲟鱼、鲥鱼、银鱼等。三是由江河游向海洋，如鳗鲡。
　　越冬洄游。越冬洄游又称为季节洄游。有些鱼随着自己适宜的水温和海流进行洄游，避开不适宜生活的水域。如我国东海产的带鱼春季北上，夏季南下的洄游。
　　垂直洄游。有些鱼经常夜里从水底游向水的上层，进行索饵等，白天栖息在海底，这种垂直的移动也称垂直洄游。垂直洄游除与饵料有关以外，光线也是重要的原因。
　　鱼类的洄游原因很多，并且是错综复杂的，互相有着很大的影响。由于鱼类洄游有一定的规律，能定期成群在一定地点出现，这就形成了渔场或者是仔鱼与鱼卵的产地。了解鱼类洄游的规律对渔业捕捞和资源保护都具有特别重要的意义。
www/xiabook/com下 ?^书? 网



第62章 鲸鱼的“方言”谜案


　　由于居住的地域不同，人类会形成各种各样不同的方言。那么，海洋动物有没有方言呢？科学家们发现，海洋动物尤其是鲸类不仅像人类一样有“语言”，而且也有不同的“方言”。
　　在鲸类王国里，要数海豚家族的种类最多了，全世界共有30多种。海洋学家发现，海豚发出的叫声共有32种，其中太平洋海豚经常使用的有16种，大西洋海豚经常使用的有17种，两者通用的有9种，但有一半语言却互相听不懂，这就是海豚的“方言”。因此海洋学家认为，海豚不仅可以利用声波信号在同种海豚间进行通讯联络，也可以在不同种类的海豚间进行“对话”。虽然它们不能做到完全理解，不过也能达到似懂非懂的程度。现在还没有人能听懂海豚的哨音，无法理解它们的通讯内容。有人推测，这种聪明的动物也可能具有类似于人类语言的表达能力。
　　体长11～15米、平均体重25吨的座头鲸非常善于“交谈”，不仅能“唱”出使人萦绕心头的优美歌声，而且能连续歌唱22个小时。虽说渔民们早就知道座头鲸会“唱歌”，但人们对其歌声的研究却起步较晚。1952年，美国学家舒莱伯在夏威夷首次录下了座头鲸发出的声音，后经电子计算机分析，发现它们的歌声不仅交替反复有规律，而且抑扬顿挫、美妙动听，因而生物学家称赞它为海洋世界里最杰出的“歌星”。座头鲸的鼾声、呻吟声和发出的歌声，都可用来表示性别并保持群落中的联系。一个“家族”即使散布在几十平方千米的海面上，仍能凭借歌声了解每一个成员所在的位置。座头鲸的嗓门很大，音量可达150分贝，有些鲸的声音甚至能传出5千米以外。
　　如果说座头鲸是鲸类世界里的“歌唱家”，那么虎鲸就是鲸类王国中的“语言大师”了。科学家的最新研究表明，虎鲸能发出62种不同的声音，而且这些声音有着不同的含义。更奇妙的是，虎鲸能“讲”不同“方言”和多种语言，其“方言”之间的差异既可能像英国各地区的方言一样略有不同，也可能如英语和日语一样有天壤之别。这一发现使虎鲸成为哺乳动物中语言上的佼佼者，足以和人类或某些灵长类动物相媲美。
　　十多年来，加拿大海洋哺乳动物学家约翰·福特一直从事虎鲸的联系方式的研究。他对终年生活在北太平洋的大约350头虎鲸进行了追踪研究。这些虎鲸属于在两个相邻海域里巡游的不同群体，其中北方群体由16个家庭小组所组成。由于虎鲸所发出的声音大部分处于人类的听觉范围内。所以，利用水听器结合潜水观察，能比较容易地录下它们的交谈。
　　福特认为，虎鲸的“方言”是由它们在水下时常用的哨声及呼叫声组成，这些声音和虎鲸在水中巡游时为进行回波定位而发出的声音完全不同。科学家对每一个虎鲸家庭小组的呼叫，即所谓的方言进行分类后发现，一个典型的家庭小组通常能发出12种不同的呼叫，大多数呼叫都只在一个家庭小组内通用。而且在每一个家庭小组内，“方言”都代代相传，但有时家庭小组之间也有一个或几个共同的呼叫。虎鲸还能将各种呼叫组合起来，形成一种复杂的家庭“确认编码”，它们可以借此编码确认其家庭成员。尤其是当多个家庭小组构成的超大群虎鲸在一起游弋时，“编码”就显得特别重要。由于虎鲸方言变化的速度极慢，因而形成某种“方言”所需的时间可能需要几个世纪。
　　当然，动物界的语言不可能像人类语言那样内涵丰富，但不能由此否定它们的语言的存在。由于人们传统地认为语言是人类的特点，因而对客观存在的动物语言研究极少，所知甚微。目前，科学家已发现鲸类的语言和方言，可见方言并不是人类所特有的。科学家们正致力于研究和理解动物界的独特语言，充当动物语言的合格译员，这对于探索动物世界的生活方式及其奥秘，无疑有着重要的意义。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下！书！网



第63章 “白色死神”


　　噬人鲨也许是鱼类中最凶猛残暴的了。因为它皮肤色白，最爱向人发起攻击，不少沿海地方的居民都称它是“白色死神”。
　　噬人鲨个头很大，体长一般为7～8米，也有长达12米的。它的牙齿很特殊，属于多出性牙系，假如咬碎坚硬的东西时将牙齿折断了，会重新长出新牙来，如果再一次折断，还会再一次长出，一生中可以长出6次新牙来。还有它的牙齿有好几排，最多的可以达到7排。这些牙齿不仅非常锐利，而且可多达15万颗！
　　噬人鲨能在海中称霸，还在于它有一个功能极佳的肚子。它不需要每天吃东西，经常是三四天才饱餐一顿。这是由于噬人鲨的腹内有一个像胃似的“袋子”，这就是它的食物贮藏室。如果它吃饱之后又遇上一只海豚，它绝不会因为肚子已饱而将海豚放走，它会毫不犹豫地把这大家伙吞下肚，贮存在“袋子”里，当它饿了的时候，再把海豚转移到胃里。
　　“袋子”里可贮存三四十条一斤多重的鱼，十几天甚至一个月都不会坏。噬人鲨生性贪婪，当它肚子很饿而“袋子”里又没有库存的时候，会在游过的路上把遇到的东西统统吞下。
　　所以，噬人鲨的“袋子”就像个杂货店，里面什么都有，玻璃瓶、皮鞋、罐头盒等等，应有尽有。这种饥不择食的习性有时会使它们送命。
　　例如，有一艘军舰发出了一枚深水定时炸弹，这枚炸弹刚刚扔下海，突然蹿过来一条噬人鲨将炸弹吞进肚里，不一会儿，水下响起了轰隆声，炸弹在噬人鲨肚子里爆炸了。
　　在噬人鲨的生活中还有一个奇特的现象，当它在水里游动时，身边经常有许多小鱼，像是它的侍从。这是一些身上有条带状纹的鱼。过去有些科学家认为，这些小鱼跟随噬人鲨是为了吃它剩下的残渣。但后来发现，这些鱼都是自己单独找东西吃的。
　　原来，小鱼们伴随着噬人鲨，既不是充当侍从，也不是等着吃残渣剩饭，而是借着主人的威风来躲避其他敌害的袭击。然而奇怪的是，噬人鲨生性贪婪残暴，但它对身边的小鱼却很友好，经常形影相随，无论它怎样饥饿都不去吃这些小鱼。噬人鲨为什么不吃身边的小鱼？这是一个仍然未能解开的自然之谜。
www.xia book.com下 -书- 网



第64章 “鲨鱼克星”比目鱼


　　鲨鱼是海洋里的“魔王”。当它追逐鱼群时，能一下子吞掉几十条小鱼，就连鲸这类海洋中的庞然大物也难以逃生。特别是臭名昭著的噬人鲨，不仅捕食头足类动物、较大的鱼类、海豚和海豹，而且还有袭击渔船和吃人的记录，因而得了一个“噬人鲨”的恶名，令人不寒而栗。然而，这个海洋里的“凶神恶煞”，却不得不屈服于比目鱼。
　　美国著名生物学家、人称“鲨鱼女士”的尤金妮娅·克拉克，在1964～1975年间，对红海进行了一系列考察，详细研究了这种令鲨鱼望而生畏的红海鱼。这种鱼学名叫豹鳎。身上长满像豹子一样的斑点，是比目鱼家族的一种，以色列人称之为“摩西鳎”。
　　克拉克女士说，当一条鲨鱼游近一条被拴住的比目鱼时，它张大长满利齿的大嘴，一口咬住战利品。谁知，鲨鱼却痉挛般地闪到了一边，双眼紧闭，下巴张得很大，像冻僵了似的，再也合不拢了。紧接着，这条鲨鱼疯狂地摇摆着头，在水中痛苦地跳跃着，转着圈，不顾一切地四处狂奔，直到合上嘴巴，才安静下来。
　　据传说，当年的先知摩西把红海海水分开，让以色列人逃脱了埃及人的追赶。恰巧有一条小鱼正在其中，一下子把这条鱼分为两半，变为两条比目鱼。这种身体扁平的鱼，生活在红海东北部的亚喀巴湾，平时总是悠闲地躺在海底，用身上那砂岩一样的颜色和黑点隐藏起来，而谁会料到它竟然是鲨鱼的“克星”呢？
　　经过解剖发现，豹鳎共有240个毒腺，这些毒腺分布在它的背鳍和臀鳍基部，每个腺体都有一个小开口，乳状的毒液就从这里分泌出来。一旦受到威胁，豹鳎能在敌人咬它之前，迅速分泌出致命的毒液来。这种乳状毒液四处散发，形成10多厘米厚的防护圈，环绕于身体周围，毒液的效果可以维持28小时以上。科学家还发现，这种毒液即使稀释5000倍，也足以使软体动物、海胆、海星和小鱼在几分钟内死亡。把02毫升的毒液注射到老鼠体内，老鼠先是痛苦地抽搐着，两分钟后就会一命呜呼。美国生物学家曾把一条豹鳎放进养有两条长鳍真鲨的水池中，试验豹鳎的防鲨性能。一条鲨鱼立即猛冲过来，张开血盆大口去咬豹鳎。突然，它使劲地摇着头，扭动着身体，样子痛苦万分。原来，鲨鱼被豹鳎分泌的乳白色毒液麻痹了，张着大嘴无法闭上。
　　尽管鲨鱼凶猛无比，但对这种红海豹鳎也只能望而却步。
　　1953年夏季，一个名叫琼斯的澳大利亚潜水员，去测试一种新式潜水服性能。当他潜入大海深处时，一条5米多长的大鲨鱼发现了他，并在离他5米左右的地方不停地游动。
　　为摆脱大鲨鱼的跟踪，琼斯决定向深海潜去，那条鲨鱼也跟了过来。就在这危急时刻，从一条黑暗的海沟里，突然钻出来一个巨型灰黑色圆形动物。琼斯借助潜水灯光看见，那是一个身体扁平的庞大怪物。鳍、眼、嘴一应俱全，就像一块光滑的平板，摇摇晃晃地从海底浮上来。它大得出奇，看上去比世界上最大的蓝鲸还要大得多。琼斯从未见过如此巨大的动物，吓得目瞪口呆，不敢动弹。而素有“海中恶魔”之称的大鲨鱼一见到它，也立刻吓呆了，停在水中一动也不敢动，似乎全身都变得麻木起来。那个大怪物游过来，轻轻一蹭大鲨鱼的表皮，大鲨鱼就立刻痉挛起来，完全失去抵抗能力，被大怪物一口吞掉。吃掉鲨鱼后，大怪物又若无其事地摇晃着肥大的身躯，沉到海底深渊去了。
　　幸运的琼斯没有被那巨大的圆形动物吃掉，他赶快浮出水面，登船逃离了这片海域。海洋科学家闻讯后曾多方考察，均无所获。这个吞吃鲨鱼的深海怪物究竟是何物，至今仍是一个谜。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 书- 网



第65章 海中巨蟒出没探谜


　　1851年1月13日早上，美国捕鲸船“莫侬伽海拉”号正在南太平洋马克萨斯群岛附近海面航行。
　　“噢，那是什么？”
　　“不是鲸！从来没有看到过这种怪物啊！”
　　站在桅杆瞭望的海员大声惊呼起来。船长希巴里听到海员的喊声急忙奔上甲板，举起了望远镜：“唔，那是海里的怪兽！快抓住它！迅速朝怪兽靠拢！”
　　紧接着，船上放下三艘小艇，船长亲自带着矛，乘上小艇，朝怪兽疾驶而去。
　　好一个庞然大物！只见巨蟒身长足足有31米，颈部粗57米，身体最粗部分达15米。头呈扁平状，有皱褶。尖尾巴，背部黑色，腹部暗褐色，中央有一条细细的白色花纹，犹如一条大船，在海中游弋。船员们惊呆了！
　　“快刺呀！”当小艇摇摇晃晃地靠近巨蟒时，船长声嘶力竭地喊了起来。几艘小艇上的船员一起奋力举矛刺去。顿时，血水四溅，巨蟒突然受伤，在大海里翻滚挣扎起来，激起了阵阵冲天巨浪。船员们冒着生命危险，与巨蟒进行了殊死的搏斗。最后，巨蟒终于寡不敌众，力竭身死。
　　希巴里船长把海蟒的头部切下，撒下盐榨油，竟榨出十桶水一样透明的油！但是，遗憾的是“莫依伽海拉”号在返航时船员遇难，下落不明。
　　不仅在太平洋、大西洋、印度洋，甚至连非洲附近的海上也有许多人看到过巨蟒。
　　1827年8月，曾经在美国马萨诸塞州格洛斯特港的海面上目击海洋巨蟒的所罗门·阿连船长这样叙述道：“当时像海洋巨蟒似的家伙在离港口130米左右的地方游。这个怪兽长40米，身体粗得像半个啤酒桶，整个身子呈暗褐色。头部像响尾蛇，大小同马头。在水面上缓慢地游动着，一会儿绕圈游，一会儿直游。巨蟒消失时，笔直钻进海底，过了一会儿又从约180米远的海面上重新出现。”
　　船上的木匠玛休、伽夫涅、达尼埃尔、伽夫涅兄弟俩和奥嘎斯金、维巴三人同乘一艘小艇去垂钓时，也遇到了巨蟒。玛休在距离20米左右处用步枪瞄准它开枪。他这样讲述当时的情形：“我在怪兽靠近小艇20米左右的地方开了枪。我的枪很好，射击技术也完全有把握，我是瞄准了怪兽的头部开枪的，肯定命中了。怪兽就在我开枪的同时，朝我们这边游来，一靠近，就潜下水去，钻过小艇，在30米远的地方重又出现。怪兽不像鱼类往下游，而像一块岩石似的沉下去，笔直笔直地往下沉。我的枪可以发射重量子弹，我是城里最好的射手，当时清楚地感到射中了目标。可是，海洋巨蟒却好像丝毫未受伤……”
　　1848年8月6日，英国巡洋舰“迪达尔斯”号的水兵们也目击了海洋巨蟒。他们从印度返回英国的途中，在非洲南部约500千米以西海面上遇到了巨蟒。
　　“在舰艇侧面发现怪兽正朝我们靠拢！”瞭望台上的实习生萨特里斯大声叫了起来。舰长和水兵们急忙奔到甲板上，只见距离军舰200米左右的地方，一条怪兽昂起头，露出水面的身体部分长20余米，正朝着西南方向游去。舰长拿出望远镜，紧紧地盯住这条举世罕见的怪兽。他把这天目睹的一切详细地记载在航海日志上，到了英国本土，就把它和亲眼所见的怪兽画像交给了海军司令部。类似的目击事件不胜枚举。
　　1875年，一艘英国货船在洛克（音译）海角发现巨蟒，当时它正与一条鲸鱼搏斗。
　　1877年，一艘游艇在格洛斯特发现巨蟒，在距艇200米的前方水中作回旋游弋。
　　1905年，汽船“波罗哈拉”号在巴西海湾航行时，发现一条巨蟒正与船只并驾齐驱，不一会儿，如潜水艇般下沉，在海中消失。
　　1901年，在洛答里（音译）海角，一艘英国拖网船发现一条巨蟒，它正抬起镰刀状的头部，朝船只袭来。
　　1936年，在哥斯达黎加海面上航行的定期班船上，有八名旅客和两名水手目击巨蟒。
　　1948年，一艘在肖路兹（音译）群岛海面上航行的游览船，有四名游客发现身长30余米，背上长有好几个瘤状物的巨蟒。
　　据说75午前，摩纳哥国王阿尔倍尔一世为了捕获海洋巨蟒，还建造了一艘特别的探险船。船上装备了直径5厘米，长达数千米的钢缆和能吊起一吨重物体的巨大吊钩，并以12头猪作为诱饵，可惜未遇而归。
　　虽然迄今为止，有许多人目睹过海洋巨蟒，但它究竟是何类动物，还是一个谜。它会不会像空棘鱼一样，有朝一日重新被人们发现呢？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第66章 鱿鱼还是“海怪”


　　很多航海家都有过看到“大海怪”的记载。而据海洋生物学家分析，所谓“大海怪”是一种生活在深海的巨型鱿鱼。可是，研究人员不仅没有见过活的巨型鱿鱼，连它的照片都没有拍到过。最近，科学家在巨型鱿鱼的研究方面接连取得了巨大收获，他们不仅拍到了“大海怪”的照片，还发现了它们的性生活秘密。
　　几年前，世界主要媒体都报道了这样一条新闻：科学家在有“大海怪”之称的巨型鱿鱼的天然栖息地首次拍到了它的照片！人们首次一睹这种地球上最神秘的动物的尊容。
　　这种“大海怪”很早以前就是一种具有传奇色彩的动物。1973年，挪威的卑尔根主教提到了一个大型“怪物”，大得足以撞碎最大的军舰。他描写了一条巨大的鱿鱼是如何攻击尼莫船长的“鹦鹉螺”号潜艇的。
　　后来，科学家分析认为，这种所谓“大海怪”其实是一种巨型鱿鱼，只不过这种海洋动物生活在深海里，人们很难见到而已。但从冲到海岸上的残尸可以断定，巨型鱿鱼是世界上最大的也是最高级的无脊椎动物，成年的巨型鱿鱼长达18米，还有两条长长的触须，伸展开有身体的2\/3长。直到现在，人们唯一一睹这种动物的机会是当它们的尸体被冲上海岸或者被渔具缠住后拖到海面上。成年的巨型鱿鱼从来没有在它们的天然栖息地被看到过，而且所有有关它们的信息都是来自已经死亡的鱿鱼。
　　然而，日本东京国家科学博物馆和小笠原鲸观察协会的研究人员在英国皇家学会的学报上宣布了一条重要消息：他们成功地拍到了巨型鱿鱼的照片！日本研究人员发表的研究论文中说，他们使用了一个数码相机以及诱饵，放进北太平洋小笠原群岛附近海域823米的深处。这个研究小组用专门捕食鱿鱼的抹香鲸作为向导。
　　每年的9月至12月，抹香鲸就会潜到小笠原群岛的深水区，小笠原鲸观察协会在过去的10年里收集到的数据显示，这些鲸聚集到父岛列岛东南的一个深且陡的大陆架上。寻找鱿鱼的研究人员把混合了数码相机和诱饵的系统穿在一起放到了抹香鲸喜欢捕食的地方，数码相机每30秒拍一张照片，连续拍摄了5小时，研究人员从拍摄的图像中第一次看到了这种非同寻常的巨型海洋动物。
　　一条约76米长的鱿鱼抓住了诱饵周围的一个圆球，结果被用来挂诱饵的钩子钩住了，在接下来的80分钟里，那条鱿鱼把相机向上拖拉。大约过了4个多小时后，那条被困鱿鱼终于挣脱了，留下了一块触须。科学家对其进行了dna测试，最后确定，被钓住的海洋动物正是巨型鱿鱼。
　　一些人猜测这种动物随洋流漂流，它们的触须就像钓线一样摇摆不定，但是这份研究报告却打破了人们认为鱿鱼行动迟缓的说法，它们其实非常活跃，也非常积极主动。研究人员在论文中写道：“触须卷住了那个不规则的球，就像大蟒蛇捕住猎物后会立即用身子卷住猎物一样。”
　　英国南极考察队的鱿鱼研究人员马丁·柯林斯博士说，日本人的这一研究将给有关鱿鱼是被动猎手还是主动猎手的争论画上句号。他说：“有人说，巨型鱿鱼随洋流漂流，碰到什么抓什么吃，而这份研究报告的证据显示，它们非常积极主动，触须会飞快地伸出来抓住猎物，从它们缠住相机并把相机摔开来看，它们相当有力量。好长时间以来人们就试图拍摄巨型鱿鱼的照片，比如人们把相机绑在抹香鲸头上，在终于最后成功地拍摄到它们的照片前，人们一直认为这是一个幻想。”
　　在拍摄到这些图片公开发表之前，科学家捕捉到的唯一一条巨型鱿鱼是只有254厘米长的幼年鱿鱼，它是由新西兰惠灵顿的国家水利和大气研究协会的史蒂夫·奥什亚博士捕到的，地点是在距新西兰东部240千米的6米水下。dna检测证实，那个怪物就是未成年的巨型鱿鱼。它远没到成熟期，因为成年的鱿鱼重达一吨，眼睛有一个盘子那么大，直径约254厘米，是动物王国中眼睛最大的。
　　无独有偶，在另一项研究中，海洋科学家也对这种深海最神秘的动物的性生活有了重大发现。由于西班牙的大西洋海岸洪水泛滥，5条巨型鱿鱼的尸体在一个星期之内相继被冲到了比斯开湾的沙滩上，其中一条长达12米。科学家利用这个难得的机会，展开了一系列研究，才对这种海洋动物有了突破性了解。
　　研究报告称：“这种巨型鱿鱼不但是文化和媒体偶像，而且是科学谜团。它是地球上尚存的最大的无脊椎动物，但无论在生物学还是生态学方面，我们对它的了解都还是零碎的。所以每次这种巨型鱿鱼被冲到岸上，或被渔网网住，都会给我们带来很多宝贵的信息。最近在西班牙大西洋海岸洪水泛滥后发现的巨型鱿鱼，给研究深海生物独特性行为的科学家带来了新的启示。尽管以前没有人亲眼看到过巨型鱿鱼的交配情况，但一般认为，雄性鱿鱼把它的精液射到雌性鱿鱼的‘爪’上，这是一个非常暴力的过程，因为有的雌性鱿鱼并不情愿这样做。雌性鱿鱼是雄性鱿鱼体重的1\/3，对于巨大的雄性鱿鱼来说这确实是个难题。”
　　现在科学家发现，雄性鱿鱼其实不必太靠近雌性鱿鱼，就可以把精液射到它们身上，因为雄性鱿鱼有一根特别长的性器官，几乎和鱿鱼的身体一般长，可以像高压水枪一样，将精液射得很远。但是，操纵这么长的性器官肯定也是一件很麻烦的事。
　　在西班牙海搁浅的两条雄性鱿鱼中的一条偶然把精液射到了自己的腿和身体上，这显然不是孤立的事件，因为在大西洋东北部搁浅的8条雄性鱿鱼中有两条在搁浅之前就已经把精液射到了自己的身体上。精液也可能是来自其他的雄性鱿鱼。雄性鱿鱼的这种射精方式仅仅是深海中的动物的神秘生活的一部分。
　　16世纪以来，全世界有记录的大鱿鱼种类不到600个，被发现的大多数都是在大西洋东北部以及新西兰、澳洲海岸搁浅的，最长的18米，体重达900千克。研究人员说：“多年来很多研究人员都希望成为拍到深海巨型鱿鱼的第一人，但所有努力都没有成功。”正当西班牙的一个远征队正在筹划到深海水域拍摄巨型鱿鱼的时候，日本的研究人员突然宣布，他们已经成功地拍到了巨型鱿鱼。然而，这只是向完全揭开这种深海动物的神秘面纱迈出的一小步。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第67章 杀人蟹——大自然的报复


　　受厄尔尼诺的影响，日本内地的气候特别炎热。为了躲避酷暑，西门夫妇带着8岁的女儿芳子到横滨纳凉消夏。
　　西门夫妇早晨和傍晚带芳子到海滨游玩，日中则躲在宾馆里看电视消磨时光。一日午后，西门芳子的父母拗不过女儿，答应让她独自一人到附近的海滩上去玩。
　　就在这个浅水滩上，一对体宽约40厘米的大螃蟹正在交配产卵。芳子顶着烈日，踏着滚烫的沙滩，悠闲自得地朝海边走去。
　　硕大的雄蟹见有人来骚扰，猛烈举起一对令人生畏的大蟹钳，凶狠地扑了过来。小芳子哪里见过这么大的螃蟹，吓得转身拔腿就往海滩上跑。
　　但为时已晚，她仅仅跑出10米，就被行动急速的巨蟹追上了。雄蟹的一对大螯无情地钳住了芳子细嫩的小腿。
　　芳子发出了恐惧的惨叫声。刚刚靠岸的渔民们闻声火速赶来，见一名小女孩被杀人蟹抱住正拖向海水边，奋起营救。
　　渔民们怕伤及小女孩，只得赤手空拳地与螃蟹展开肉搏战，几人上去用脚踩住巨蟹，另外几人则分别用力去扯蟹爪。杀人蟹非常强悍凶猛，不仅抱住女孩不放，还仗着八条利爪和两只大螯，向接近它的人发起猛攻，有几位渔民被蟹爪扎得多处受伤出血，整个打斗场面极其惊心动魄。
　　在众人齐心协力的围攻下，巨蟹不得不丢下女孩逃之夭夭。待芳子的父母赶到现场时，芳子已是全身皮开肉绽，血流如注了。令西门夫妇痛不欲生的是，锋利的蟹爪已在芳子的胸腹处刺出了三个肉洞，伤及内脏，没等救护车开到医院，芳子就命归黄泉了。
　　夺去芳子性命的特大海蟹就是令日本东南海区渔民谈之色变的杀人蟹。这种蟹体呈尖梭状，更奇怪的是，它的八条爪和一对蟹钳十分修长，且坚硬有力。
　　一只成年杀人蟹体宽一般为30厘米，但蟹爪可伸展成3米，最大的可达37米。如此硕大的海蟹，无论是在水中还是在海滩上，动作都非常的灵敏，让人防不胜防。
　　据当地渔民说，1990年至今，仅横滨沿海一带，就有34名渔民和26名游客葬身蟹腹。这种蟹不仅在海滩上行凶作恶，而且会狡诈地向小船上的渔民们发起偷袭。
　　它们常常悄悄地靠近小船，趁人不备，猛然挥起强而有力的螯，把人钳住后拖入水中。
　　1998年7月的一天，日本青年渔民白井祥平与几个伙伴开着四艘小渔船到千岛群岛海面去捕鱼。这一带海域盛产名贵的大马哈鱼，由于近来鱼苗锐减，政府禁止用流网捕鱼。
　　但白井祥平等几位青年渔民无视禁令，决定悄悄用流网偷猎大马哈鱼。白井祥平叫同船的伙计掌舵慢驶，他则站在前舱，把身体倾出船舷外，弯腰向海里投放流网。一张流网就要放完了，蓦地，海水中蹿出一个怪物来，两只巨大的螯钳钳住了他的双臂。
　　白井祥平仅叫了一声便翻身跌入水中。同船的那位渔民听到喊叫，却不知道发生了什么，但深感大事不妙，连忙呼喊附近的三艘渔船赶紧过来救援。
　　四艘小船立即聚拢在一起，他们透过清澈的海水看见，约在5米深处，白井祥平正被巨蟹死死抱住，已动弹不得，正慢慢向深海沉去。一位渔民眼尖，他发现巨蟹正被流网缠个正着，一时难以脱身。
　　这正是营救白井祥平的天赐良机。不容多想，他立即捞起流网的一端，迅速把流网拖上来。
　　船上的渔民马上用刀割破流网，切断蟹爪蟹螫。白井祥平总算得救了，但这种死去活来的感受想必他终生难忘。
　　数日后，一位叫三浦津一的渔民在大阪湾近海捕鱼时，也遭到了杀人蟹的疯狂袭击。
　　三浦津一做的是垂钓作业，他是钓石斑鱼的好手。那一天，他把小船开到一个小岛旁，叫两名伙计抛锚泊船，他自己则蹲在前舱板上，把鱼饵挂上钓钩。
　　就在这时，一只巨大的杀人蟹无声无息地爬上船来，挥起一只大螯钳住了他的左臂，然后把他使劲往海里拖。经验老到的三浦津一忍住疼痛，右手镇定地抓住了船舷，不让巨蟹把他拖入海中，同时大声呼喊：“杀人蟹，快救命！”机舱里的两位同伴闻声赶来，眼见三浦津一就要被海蟹拖下水，连忙操起木棍奋力猛击杀人蟹。在二人的轮番重击下，终于将它的大螯敲断。失去一只大螯的杀人蟹仍在水中停留了一会儿，还举起剩下的单螯扬威了一番，才很不情愿地潜回海底。三浦津一总算逃得一命，但那只断了的蟹螯仍死死地钳住他的手臂。两名同伴试图取下这只蟹螯，无奈螫齿已“入骨三分”，稍一用力，三浦津一就疼痛难熬。小船立即返回大阪港，三浦津一被送进了医院。医生给他注射了一针麻醉剂，才将大螯取了下来。但此时他的左臂已严重错位骨折。
　　杀人蟹在日本海频频伤人、横行施暴的行为引起了日本海洋生物学家的关注。
　　生物学家经调查研究认为，这种杀人蟹是由蜘蛛蟹演变而来的。蜘蛛蟹的个头并不太大，通常生活在3600米以下的深海区，它们可能是受到深海核废料的影响，发生了异变，个头不断增大，生性也愈来愈凶残，特别是在交配产卵期，杀人蟹成群结队地向浅海区迁徙，这时候便对渔民和海滩上的游人构成了极大的威胁。
　　漂浮在海面上的杀人蟹无声无息，躯壳沉于水下，只露出潜望式的眼睛巡视海面。它的体内有极灵敏的感震器官，可分辨海面上的运动物体，一旦发现有人，它会很快潜游过去，用八条锐利的爪子缠住人体，并且能刺破皮质衣衫。深深地扎进人的皮肉中，并愈缠愈紧，越扎越深。
　　这时，杀人蟹一边将人往深水处拖，一边挥动两只大而坚硬的螫钳不断攻击人的颈部和头部，要不了多久，人就会被刺得遍体鳞伤，鲜血直流，逐渐失去挣扎和抵抗能力，只能任凭杀人蟹拖到海底。然后，一群等待在海底的杀人蟹就会蜂拥而至，争享这顿鲜美的人肉大餐。
　　如今，日本东南沿海一带的渔民们见杀人蟹就逃跑，谈杀人蟹而色变，他们至今还没找到一种行之有效的办法来对付这种横行霸道、穷凶极恶的大螃蟹。
　　但这又能怪谁呢？人类只能自己吞下这枚破坏海洋环境的恶果。
t下！书！网下{ 书 }网



第68章 “变色龙”之海蟹版


　　在潮涨潮落的沼泽和泥沙的海滩上，生活着一群善于变色的小蟹，称为招潮蟹。雄蟹的一只红色威武的大螯不时的高高举起，不断的上下运动，好像在望潮，故也叫望潮蟹；还因为这只大螯伸在身体的前面，好像在拉大提琴，所以人们又叫它提琴蟹或琴师蟹。
　　我国沿海和美国东部大西洋的许多海滩沙地上，生活着一种神秘的小蟹，它们的习性同潮汐有关系，因此叫“招潮蟹”。退潮后，招潮蟹从沙里爬出来，大模大样在阳光下爬行；涨潮时，它们就进洞去休息。
　　雄蟹的相貌奇特，一只螯硕大畸形，另一只螯小得出奇，完全不相称。它不断摇晃着大螯，仿佛是拉小提琴的动作，因此又叫琴师蟹。招潮蟹的颜色是随时间的转换，而在不断地变化着的，在黑夜里，蟹身呈黄白色，快日出时，颜色开始变深，到了黄昏时候，颜色又变淡了。
　　招潮蟹是根据阳光来变色的。白天，蟹壳变深色，有利于蟹的藏匿，这是保护色。招潮蟹爱在泥里或者沙中筑洞。同一个海滩上，不同种的蟹聚居在一起，在沙滩上到处横行，寻找绿藻或其他微生物为食，表面上看来似乎忙乱无序，其实它们区别得很清楚，很少会进入另一个住区。
　　招潮蟹摇晃着大螯，这是它求偶的信号，雌蟹看到后，会做出反应，自动前去。雄蟹看到雌蟹接受了信号，就更起劲地摆动大螯。于是，雌蟹就过来跟着雄蟹回洞去了。招潮蟹，身体深褐色，足红色。雄蟹一螯很大，重约占总体重的一半，另一半则较步足还小。
　　雌蟹两螯均小，且大小相等。招潮蟹成群穴居海滩，以含有机碎屑的泥土为食。退潮时，在港湾、在河口的泥滩上，常常可以看到许多奇异的蟹跑来跑去，忙忙碌碌，活跃非常。它们退潮时在泥滩上奔跑、觅食，涨潮时便迅速钻进洞穴中。这种蟹的活动同海水的涨潮、落潮密切相关，故名“招潮”或“望潮”。
　　人们知道，海洋潮汐主要是由月球引力造成的，而潮汐的高低也受太阳引力的影响。看来招潮蟹既能根据太阳，又能根据月亮来校准自己的“时钟”。它们按太阳日改变颜色，同时又随潮汐涨落，也就是按太阴日来寻觅食物。它们在感到潮水即将涌来的10分钟之前，就会安全地藏在洞穴里了。它们吃食时间同月。
　　招潮蟹的生活习性是完全受潮汐所支配的，涨潮时它藏在洞穴中休息，落潮时外出活动。它的体色一日八变，以昼夜24小时的不同节奏使体色暗淡不一。这与太阳出没及潮汐涨落密切相关：夜间蟹身为黄色，黎明日出时，颜色又渐渐变深；白天落潮时，是它一天中最活跃的时刻，也是它体色达到最深的时刻。
www/xiabook/com下 ./书 ./网



第69章 蝌蚪为什么会掉尾巴


　　科学家们经过研究发现，在生长过程中，细胞自身可能已经被编制好了一道“程序”。在这个“程序”的控制下，哪些细胞该自动死亡，都已经被精密地计算过了。
　　由此看来，蝌蚪的尾巴细胞便在规定的时间自动死亡。大自然中还有一些类似的例子，例如在冬天到来之前，大树之所以会自动落叶是因为在发育的某个阶段，枝芽中间的某些细胞自动死亡了。
　　人类胚胎时期的小拳头会逐渐分为五指，也是因为这个原因，否则不就变成鸭蹼了吗？
　　科学家们称这种细胞按照程序死亡的现象为“细胞凋亡”或者“程序死亡”，认为这可能是受一种“自杀基因”的控制。
　　“细胞凋亡学说”对于研究肿瘤的生长和消亡具有非常重要的理论意义和实际价值。
　　肿瘤细胞本是应该自动死亡的，可是在这些细胞内的“程序”出现了问题的情况下，“自杀基因”不能行使自己的功能，以至于它们竟不听“指挥”，反而持续不断地扩充壮大，无序生长，越繁殖越多，从而无限制地繁殖下去。
　　科学家们设想，假如可以设计出某些有效药物，提醒那些应该“自杀”的细胞死亡的时候已经到了，或者诱导肿瘤细胞自我凋亡，使“自杀基因”清醒，到了那一天，人们也就不会“闻癌色变”了。
　　癌症的死亡率在现代社会中一直居高不下，虽然科技不断进步，医药事业发展迅猛，但目前人们对这个“黑色杀手”——癌症却依然无可奈何。
　　如果上文中所提到的科学家们的设想可以成真，人类就可以彻底战胜可怕的癌症，那么我们在神秘莫测的自然界面前便又会增加一份自信和勇气。
www.xiabook.com下…书 网



第70章 海豹开口说话之谜


　　在美国缅因州，有一个美丽的小渔村叫康迪。村里住着一对年轻的新婚夫妇，丈夫叫约翰，妻子叫帕尔蒂。他俩每天早出晚归以捕鱼为生，生活得特别幸福、快乐。
　　一天，解网归帆，踏着晚霞，漫步海边，心中格外惬意。突然，帕尔蒂发现前面一只幼小的海豹正趴在沙滩上，朝他俩瞪着机灵灵的亮眼睛呢！他俩觉得非常有趣，就把它带回了家。回到家里帕尔蒂像照顾孩子似的悉心饲养这只小精灵，用鸡蛋和牛奶为它做香喷喷的蛋奶羹。可是小海豹对此并不领情，它擅自爬上约翰夫妇晾鱼的架子上狼吞虎咽地吃了一顿美餐。这下主人可放心了，从此每天都为它准备10磅（约45千克）鲜鱼，满足这只小海豹的胃口。为安全起见，约翰给小海豹搭了个帐篷，用铁丝网围了起来。每天早上，乔治打开铁丝网的门放小海豹到池塘游泳。很快，小海豹就像个懂事的孩子似的，不用麻烦主人了。早上，它自己用鼻子打开铁丝网的门，到池塘去游泳，晚上自己到帐篷里睡觉。一天，约翰把小海豹放在小轮车里，骑车送它到海边去，小海豹高兴得下车以后直蹦，那股兴奋劲呀，甭提了！第二天，它便自己爬上车子，等待开车。小海豹在主人的指导下，表现出不寻常的聪明，很快学会了钻铁环、打滚球、翻筋斗等动作，使约翰夫妇惊叹不已。
　　有趣的是，它还会钻到海龟下面若无其事地游泳，乘海龟不注意，它便用鼻子往上一拱，把海龟拱出水面在空中直翻跟头。
　　小海豹精彩表演吸引了全村的男女老少，人们都围到池塘边来看小海豹的表演。小海豹更得意了，它表演完节目，还会绕池塘一周，挥动前肢，向观众频频致意。小海豹成了主人宠爱的宝贝，几乎寸步不离。
　　一天，约翰带它到镇上。约翰让小海豹留在车上，自己一人进了商店，闲不住的小海豹，随即也好奇地走出轿车，大摇大摆地跟约翰进了商店。它那有趣的样子，立刻吸引了街上所有的人。小海豹有时到池塘里玩起来会乐而忘返，约翰常常去找它。小海豹一见主人来，便会顽皮地躲在宽叶香蒲里。约翰喊着：“出来吧，小海豹！”小海豹在叶下眨巴着亮眼睛，静静地、认真地听着。有一天，约翰又来喊小海豹，小海豹竟答：“喂，你好吗？”约翰简直不敢相信自己的耳朵。从此以后，每当约翰路过池塘，总能听到小海豹口齿清楚的问候：“喂，你好吗？”
　　约翰禁不住兴奋地把这更为新鲜的趣事告诉了乡亲们，乡亲们纷纷围拢来同小海豹交谈，小海豹果然能用“您好”“再见”等语句跟大家交流，人们惊讶不已。
　　约翰说：“这只小海豹太聪明了！我根本没有想到它会说话。我没教过它，平时也只是随便跟它说说话，逗着玩，谁想它倒会模仿了呢。”
　　约翰夫妇觉得有必要对小海豹进行专门训练和研究，就把它运到了波士顿的英格兰水族馆。在那里，经过训练以后，小海豹又学会了说很多比较复杂的语句。3年后，约翰夫妇到波士顿水族馆去看望小海豹。这时，小海豹已经长大，长出了一身灰黑色的皮。帕尔蒂走到池塘边，喊道“喂，小海豹，出来吧！”海豹静静地望着她，一副若有所思的样子，像一个颇富感情的大人正在回忆着这遥远而又十分熟悉的声音。
　　过了一会儿海豹也许是想起来了，它用前肢亲切地拉着帕尔蒂的手，说着：“你好吗？到哪儿去？”帕尔蒂激动得热泪盈眶，这与它小时的动作多相似！
　　后来，这只奇特的海豹成为了水族馆最惹人注目的演讲者和杂技演员。
　　为什么这只海豹会模仿人的声音呢？它怎能如此地聪明？这吸引了科学家们的注意。他们对这只小海豹做了细致的综合性研究，直到今天，尚未解开这个谜。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



第71章 血液鲜红的巨虾


　　在印度尼西亚加里曼丹岛北部生活着一种鲜为人知的两栖类怪虾，它们活动在那密密层层的红树林和沼泽地里，饿了就爬到树上捉鸟为食，饱了就隐身于沼泽地休息。
　　一个偶然的机会，两位华侨海员在一位当地居民引导下来到这里。他们正要穿过一片茂密的红树林。
　　忽然听到从前面一棵大树上传来一阵声响，好像一只动物在树干上爬行似的。他们原以为是一只吃人的野兽或一条大蟒蛇，连忙端起猎枪，小心翼翼地走近一看，原来是一只庞大的怪虾。
　　这只怪虾确实把跑遍世界的海员们吓了一跳！它足有七八尺长，一尺多宽，青背黄须，硬腿尖爪，爬伏在一棵合抱的大树干上，样子很可怕。当大虾发现人们走近它身边的时候，便猛地伸开一双斗大的双螯，好像是摆开战斗的姿态，向来人示威。这一来，倒也把他们吓住了，不敢再向前走去。
　　这时，那个青年华侨海员端枪瞄准虾背，“砰”一声响，一下就把怪虾结果了，跌在大树下面。更令人惊奇的是它还流出许多猩红的鲜血，把草地都染红了，肚子里还露出一只未消化完的小鸟。
　　那个当地向导，忙取来一条葛藤将大虾捆缚好，准备背回去。向导告诉海员：“在这里，尤其是晚上，经常有这种两栖大虾爬到树上捕捉小鸟当食物，我们管它叫食鸟虾，虾肉可以吃，非常鲜美，还可以烤干，它的血还能治病。”
　　上面所谓的两栖怪虾到底属于动物界的哪一种呢？为什么它生为虾形却有红色的血液？这可真是一个有研究价值的谜。
　　百岁巨虾说起来真是地地道道的海洋动物。我们知道，挪威地处北欧，濒临北海，是一个渔业发达的国家。前些时候，挪威一位渔民出海作业，在北海中捕到一只超级巨虾，重达15千克，两只大螯每只都大过人头，触角伸直超过1米。
　　据有关专家的鉴定，这只超级巨虾已足有100岁。至于这只虾为什么如此巨大而高寿，还是一个正在研究中的待解之谜。
t下！书！网   http://www.xiaboＯk.com



第72章 “神龟”为何会长寿


　　人们都管龟叫动物世界里的“老寿星”。那么，龟的寿命到底有多长呢？
　　根据报道，一位西班牙海员曾经捕到一只海龟，长达2米，重300千克，有专家说它已经活了250年了。
　　另外一位韩国渔民在沿海抓到过一只海龟，长15米，重90千克，背甲上附着很多牡蛎和苔藓，估计寿命为700岁。它可以说是龟类家族的“老寿星”了。
　　但这只是估计的岁数，它不能精确反映龟的实际寿命。有记录可查的才是比较准确的。
　　1971年，人们在长江里捕获过一只大头龟，它的背甲上刻有“道光二十年”（1840年）字样，这分明是记事用的。这一年，中国发生了鸦片战争。也就是说，从刻字的那年算起，到捕获的时候为止，这只龟至少已经活了132年了。
　　它的标本至今还保存在上海自然博物馆里。另外，还有一只龟，据说经过7代人的饲养，一直到抗日战争的时候才中断，它的饲养时间有300年左右了。
　　1737年，有人在印度的查戈斯群岛捕到过一只象龟，当时科学家鉴定它的年龄是100岁左右。后来，它被送到了英国，在一个动物爱好者的家里生活了很长时间，最后被送到伦敦动物园。到20世纪20年代，它已经活了将近300年。
　　1983年，在中国人民革命军事博物馆曾展出过一只海龟，有120千克重，在展出的时候，它还生了30个蛋呢。经专家鉴定，这只海龟已经活了300年。
　　龟虽然是动物世界中的“长寿冠军”，但在龟类王国里，不同种类的龟，它们的寿命也是有长有短的。有的龟能活100岁以上，有的龟只能活15年左右。即使是一些长寿的龟种，事实上，也不可能个个都“长命百岁”。
　　因为从它们诞生的那天起，疾病和敌害就时刻威胁着它们。另外，海洋环境污染和人类的过量捕杀，也在危害它们的生命。
　　人们虽然知道龟是长寿动物，但对龟的长寿原因却说法不一。
　　有的科学家认为，龟的寿命与龟的个子大小有关。个头儿大的龟寿命就长，个头小的龟寿命就短。有记录可查的长寿龟，像海龟和象龟都是龟类家庭的大个子。
　　中国上海自然博物馆的动物学家不同意这个观点，因为前边提到过的那只大头龟的个头就不大，可它至少已经活了132年了，这又怎么解释呢？
　　有些动物学家和养龟专家认为，吃素的龟要比吃肉或杂食的龟寿命长。比如，生活在太平洋和印度洋热带岛屿上的象龟，是世界上最大的陆生龟，它们以青草、野果和仙人掌为食，所以寿命特别长，可以活到300岁，是大家公认的长寿龟。
　　但另一些龟类研究人员却认为不一定。比如似蛇、鱼、蠕虫为食的大头龟和一些杂食性的龟，寿命也有超过100岁的。
　　最近，一些科学家还从细胞学、解剖学、生理学等方面去研究龟的长寿秘密。有的生物学家选了一组寿命较长的龟和另一组寿命不太长的普通龟，作为对比实验材料。
　　研究结果表明，一组寿命较长的龟细胞繁殖代数普遍较多。这就说明，龟的细胞繁殖代数多少，跟龟的寿命长短有密切关系。
　　有的动物解剖学家和医学家还检查了龟的心脏，他们把龟的心脏取出来，之后，竟然还能跳动整整两天。这说明龟的心脏机能较强，跟龟的寿命长也有直接关系。还有的科学家认为，龟的长寿，跟它的行动迟缓、新陈代谢较低和具有耐旱耐饥的生理机能有密切关系。
　　总之，科学家们从不同角度探索和研究龟的长寿原因，得出的结果也不一样，至于究竟是什么原因，还需要进一步研究。
www/xiabook/com下{ 书 }网



第73章 植物篇向你袭来的草球


　　秋天一到，辽阔的东北大草原披上了金黄色的外衣。你如果漫步草原，脚下就能碰到几个向你袭来的草球。可不要以为是谁在跟你开玩笑，或者是有人故意捉弄你。你若不信，可以望望四周是否有人。当你坚信的确没人跟你开玩笑时，你就会提出这样的问题：这些草球是从哪儿来的呢？
　　原来很多植物，像猪毛菜、刺藜、分叉蓼、防风等，随着秋天的到来，枝条开始向内弯曲，但并不脱落，而是卷成一个圆球。这时，茎的基部开始变脆，经不起风吹或碰撞，大风一刮就被折断，于是，缩成圆球的植物体就脱离根部，在地上打起滚来。草球滚呀滚呀，越滚越远，一直可以滚上几里、几十里。这些植物体很轻，有时被大风吹起，抛至半空，旋转几圈，复又坠地，继续随风向前滚动。这些植物被称为风滚草，意思是它们可以随风翻滚。冬天来临，大雪覆盖了草原，只有风滚草未被大雪埋没，照样可以在雪地上滚来滚去。这些随风翻滚的草球只有当它们在前进中碰到了障碍物时，才肯停下来“休息”。唐代著名诗人李白的“孤蓬万里征”的诗句，写的是就是风滚草随风翻滚，远征万里的情景。
　　风滚草为什么非到秋天才开始远征呢？我们知道，每种植物都有繁衍后代的习性，秋天是它们的种子成熟的季节，它们随风翻滚，可以到处播下自己的种子。风滚草的种子又小又轻，数量又多，当草球在草原上向前滚动的时候，种子就随时撒落下来。草球滚得越远，种子传播得越广。待到来年天气转暖，小小的种子又可在新的地方生根发芽。这样，它们的后代就会越来越多。所以，风滚草的随风翻滚，是对草原生活的一种适应。
　　这些奇异的风滚草，不但中国东北草原有，而且在美国西部也可以见到。
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第74章 千奇百怪的根


　　植物的茎往上生长，根扎向地里，这是人们所熟知的自然现象。我们从地里拔起一棵大豆和一株小麦来看看它们的根，发现大豆有一条粗大的主根和许多较细侧根，而小麦的根是胡须状的，叫做须根。这两类根在植物中是最常见的。
　　在自然界中还有许多稀奇古怪的根，有的悬空倒挂；有的朝天挺立；有的像块大板或水壶；有的能够“爬行”；有的能不劳而获；有的却成了“粮仓”……这些形形色色的根，叫变态根，它们的构造和功能也发生了很大的变化，有时竟使你认不出它们也是植物的根了。花样繁多的根给植物世界增添了色彩。
　　气生根刚从树干或枝条上出生时，都是悬挂在空中的。此外，在兰科植物中，许多种类也具有悬空而长的气生根。长有气生根的植物多生长在雨量多、气温高的热带雨林区。气生根与普通的地下根不同，没有根毛和根冠，它们悬在半空能够吸收湿热空气中的水分，也能进行呼吸。
　　我们常见的普通根都是朝下生长，可是有的植物的根偏偏朝天生长，叫做朝天根也叫呼吸根。最典型的朝天根植物是生活在印度、马来西亚和中国海南岛沿岸的海桑树。在它树干附近的地面上，能看到许多像竹笋一样的呼吸根。这些呼吸根是从地下的根部长出来的，它们穿过淤泥，冒出地面，背地而长，根部暴露在空中，活像一根根打入泥里的木桩子。呼吸根质地松软，顶端有孔，表面和内部的孔洞互相连通，便于通气。呼吸根内部的海绵状通气组织特别发达，不但可以吸收空气中的氧气，而且还能吸收大气中的水汽，即便长时间地被海水淹没，它们也不至于因缺氧而憋死于淤泥之中，照样能继续生长发育。这种呼吸根还具有很强的再生能力。
　　玉米是我们常见的一种作物，它跟小麦一样长了很多须根。夏天，你往玉米地里走走，可以发现玉米秆下部的节上向周围又伸出许多不定根，它们向下扎入土中。玉米的不定根长得结实粗壮，它们的厚壁组织发达，能起到帮助玉米秆稳固直立的作用，所以也叫做支持根。
　　还有一种奇怪的根，它会爬树或爬墙，不知你见过没有。有人可能会说，那不就是爬山虎吗？错了。你若仔细观察就会发现，爬山虎纵然会爬墙而走，可它靠的不是根，而是卷须顶端的吸盘。我们这里要讲的靠根“爬行”的植物叫常春藤，它是一种常绿木质藤本，幼时生有无数气生根。翻开藤叶，在茎上长叶的部位附近可见一小丛一小丛的不定根，样子很像刷子。这种刷子状的根，能分泌胶水状的物质，它们就凭借这种黏性物质黏附在树干或墙壁上了，当胶水样的物质干燥以后，这些不定根就被紧紧地粘在树干或墙壁上了。常春藤的茎就是这样边粘边向上攀援根，终于爬上了树干或墙壁的高处。这种不定根也叫做攀援根，当然也算气生根的一种。由于常春藤能依靠攀援根往上爬行，因此《植物名实图考》中称之为“百脚蜈蚣”，常春藤属于五加科的植物，而爬山虎则属于葡萄科，两者虽然都能攀援它物向上生长，但是各有巧妙。
　　常春藤和爬山虎这两种植物，都是独立生活的藤本植物。在藤本植物中，菟丝子的生活方式个别，它专吃“现成饭”，你别看它的地下根早就死去了。但是，它的茎上却生出许许多多的寄生根，它依靠这些寄生根过着不劳而获的生活。菟丝子的寄生根很像一个个小小突起的“疖子”，它们伸入到寄主茎、叶的表皮里，甚至可以到达木质部和韧皮部。寄生根中的导管末端有一些小型细胞，有吸收功能，它们跟寄主茎、叶的输导组织巧妙地连接在一起，可以源源不断地“吮吸”。寄主体内现成的养料，从而养活自己。因此，这种寄生根也称为吸器。更为奇怪的是，当寄主被菟丝子弄得快接近死亡时，菟丝子的茎与茎之间常常互相缠绕，产生寄生根，从自身的其他枝上吸取养料，以供开花结实、产生种子的需要。
　　在稀奇古怪的根中，体型巨大的要算是板状根了。热带雨林中的许多树木，如见血封喉、麻楝树、臭楝、香龙眼等，主干高40～50米，树干上下几乎一般粗细，树干基部经常向四周长出大板子样的根来，这些板状根大得出奇，高3～4米，最高的可达到8米。这种板状根，如同电线杆周围架起的支柱，它们稳固地支撑着巨大的树干，使参天大树拔地而起，稳如泰山。所以，板状根也可以说是一种支持根。
　　在植物世界中，还有一些更为奇特的根，例如带水壶的根和靠叶子供水的根。
　　在美洲墨西哥的荒漠中，有一种葫芦的植物，它的根有一部分露在地面，样子很像一个扁萝卜或扁水壶，里面盛了很多水，因此这种植物极为耐旱。据国外报道，将这种植物干放在屋子里，不给它一滴水，连续8年也不会死亡，只是减轻一点体重。
　　在爪哇、印度等热带森林中，有一种植物叫大王花状瓜子金（dischidiaraffllesiana），身上吊着很多“瓶子”，这些瓶子原来是它的一种变态叶子，叶柄长在瓶口处。每逢下雨时，雨水就从瓶口流入瓶内，所以瓶子里经常盛有雨水。瓶口附近的叶柄上长了许多细胞的不定根，它们伸入瓶中，吸收瓶子里的水分，供植物生活。所以大王花状瓜子金可以生活在大树上。
　　在各种各样的变态根中，最常见就是植物地下部分的贮藏根。萝卜、糖萝卜、胡萝卜、甘薯等都长有粗大的块状根，前三者均由主根膨大而成，而甘薯的块根是由不定根或侧根肥大而成。在这些粗大的块根里，贮藏着大量的淀粉、糖类及其他营养物质，可代替过冬后第二年植物生长所需的养料，不过人们也正是为了利用它的营养丰富的贮藏根作为蔬菜或食物。
　　贮藏根不光为某些栽培植物所特有，在野生植物中，也有不少具有贮藏根的植物。云南和四川产的食用葛藤的粗大大块根，就可供人们食用。几乎遍布全国的野葛，它的块根可以入药。在中药里，很多以根入药的草药都有较大的贮藏根，例如栝楼、何首乌等。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第75章 寻宝奇兵


　　整个自然界离不开植物，没有植物，人类就无法生存。因为植物可以绿化大地，净化空气，为人们提供粮食和蔬菜。除此之外，植物还能帮助人们寻找地下的宝藏，可见植物对人的恩惠是无穷无尽的。
　　世界上有许多铜矿，就是根据植物找到的。赞比亚西北省的卡伦瓜，有一个世界著名的铜矿，这个铜矿的发现，就是得益于一种开蓝色花朵的铜花。中国北部生长着一种叫海州香薷的草本植物，这种植物备受地质工作者的青睐。因为凡是有这种植物的地方，往往埋藏着铜矿，因为这种植物的根部含铜很多。在中国这种植物已正式被列入铜矿指示植物。在乌拉尔山区，有种开蓝色花朵的玫瑰，人们分析，这种奇怪的颜色可能与铜矿石有关，经勘探，果然在那里找到了一个铜矿。
　　还有植物成为黄金的向导。1934年，捷克斯洛伐克化学家巴比契卡等人把玉米烧成灰，研究其化学成分时，竟然发现里面有黄金。接着，他们又对当地其他几种植物如向日葵、冷杉和山毛榉进行灰成分分析时，也发现了黄金。结果在这里找到了一个金矿。还有一些植物，如问荆、鸡脚蘑、风眼兰等，也都有吸收土壤中黄金的能力，所以，在这些植物生长茂盛的地方，很可能有金矿。中国地质工作者在野薤子的指引下，在湖南西部的会同县找到了一个金矿。
　　在北美洲有个叫“有去无回”的山谷，无论人还是野兽进到这个山谷，就别想活着回来。后来地质工作者在这里发现，这种现象原来是土壤中含有大量的硒所致。他们便对这里的硒进行开采。不过他们开采的方式很特别，不是从土壤里提炼，而是大量种植紫云英，把收割后的紫云英晒干，烧成灰烬，然后再从灰中提取。因为这种植物能从土壤中大量吸收硒，留存在体内，所以，这种植物便成了硒矿的指示植物。紫云英生长很快，一年之内可收割好几次。据计算，每公顷紫云英可得到25千克的硒。
　　可做探矿向导的植物还有很多，人们在实践中积累了丰富的经验。如果人们发现本来长势很高的青蒿，在某种土壤里变矮了，说明土壤里可能含有硼。如果三色堇长得特别茂盛，花的颜色格外鲜艳，说明这些地方可能有锌，如果羽扇豆长得很茂盛，说明地下可能有锰。生长针茅的地方可能有镍矿，忍冬的下面可能有银矿，生长喇叭菜的地方可能有铀矿，生长石南草的地方可能有钨和锡，而碱蓬则是可能有石油的标志。
　　为什么这些植物会成为探矿的向导呢？是因为有些植物在生长发育中，往往很需要某种矿，它们常常会把发达的根系深入地下去寻找这些矿质元素。而地下的矿物在漫长的地质年代里，部分化学元素已逐渐变成可吸收的离子状态。植物根部细胞在吸收水分时，金属离子也随之进入细胞，并在细胞膜上积聚起来，并运转到茎、叶、花、果和种子里。所以，地质学家根据细胞液的酸碱度，花色的改变，作为寻找矿物的根据。
　　也有人提出另外一种看法，由于含有某种金属矿周围的土壤里，这种金属的含量很高，许多植物忍受不了这么高含量的金属，而无法生长便被淘汰了。只有极少数几种好不容易生存下来，逐渐适应了这种金属的环境，并被吸收到自己的体内来，所以便成为某种矿物的标志。
　　植物探矿，有着广阔的发展前途，但就目前来看，能探矿的植物还为数很少，说明这一领域还大有潜力可挖。经过科学家们的努力，说不定还会有更多的探矿植物被发现。此外，探矿植物还给我们揭示这样一种事实：某种矿物会改变植物的形态，这就告诉我们，会有那么一天，人们会按照自己的意志去改造植物。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第76章 植物的语言系统探谜


　　在人们的眼里，植物似乎总是默默无闻地生活着，不管外界条件如何变化，它们永远无声地忍耐着。
　　但是，到20世纪70年代，一位澳大利亚科学家发现了一个惊人的现象，那就是当植物遭到严重干旱时，会发出“咔哒、咔哒”的声音。后来通过进一步的测量发现，声音是由微小的“输水管震动”产生的。不过，当时科学家还无法解释，这声音是出于偶然，还是由于植物渴望喝水而有意发出的。如果是后者，那可就太令人惊讶了。
　　不久之后，一位英国科学家米切尔，把微型话筒放在植物茎部，倾听它是否发出声音。经过长期测听，他虽然没有得到更多的证据来说明植物确实存在语言，但科学家对植物“语言”的研究，仍然热情不减。
　　1980年，美国科学家金斯勒和他的同事，在一个干旱的峡谷里装上遥感装置，用来监听植物生长时发出的电信号。结果他发现，当植物进行光合作用，将养分转换成生长的原料时，就会发出一种信号。了解这种信号是很重要的，因为只要把这些信号译出来，人类就能对农作物生长的每个阶段了如指掌。
　　金斯勒的研究成果公布后，引起了许多科学家的兴趣。但他们同时又怀疑，这些电信号的“植物语言”，是否能真实而又完整地表达出植物各个生长阶段的情况，它是植物的“语言”吗？
　　1983年，美国的两位科学家宣称，能代表植物“语言”的也许不是声音或电信号，而是特殊的化学物质。因为他在研究受到害虫袭击的树木时发现，植物会在空中传播化学物质，对周围邻近的树木传递警告信息。
　　最近，英国科学家罗德和日本科学家岩尾宪三，为了能更彻底地了解植物发出声音的奥秘，特意设计出一台别具一格的“植物活性翻译机”。这种机器只要接上放大器和合成器，就能够直接听到植物的声音。
　　这两位科学家说，植物的“语言”真是很奇妙，它们的声音常常伴随周围环境的变化而变化。例如有些植物，在黑暗中突然受强光照射时，能发出类似惊讶的声音；当植物遇到变天刮风或缺水时，就会发出低沉、可怕和混乱的声音，仿佛表明它们正在忍受某种痛苦。在平时，有的植物发出的声音好像口笛在悲鸣，有些却似患者临终前发出的喘息声，而且还有一些原来叫声难听的植物，当受到适宜的阳光照射或被浇过水以后，声音竟会变得较为动听。
　　罗德和岩尾宪三充满自信地预测说，这种奇妙机器的出现，不仅在将来可以用作植物对环境污染的反应，以及对植物本身健康状况诊断，而且还有可能使人类进入与植物进行“对话”的阶段。当然，这仅仅是一种美好的设想，目前还有许多科学家不承认有“植物语言”的存在，植物究竟有没有“语言”，看来只有等待今后的进一步研究才能做出答案。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第77章 “四大金刚”的美名缘何而来


　　北京的平原、丘陵和低山地区，生长的椿、榆、楸、槐，其共同特点：生长快，树冠浓荫如伞盖，木材质地细而硬，不易腐朽，是建筑上和制造农具的良好木材，因此人们把它们叫做四大金刚。
　　这四种树各有个性。椿树主要指臭椿树，它最能抗寒暑，甚至-35℃的低温它也不怕；它不择土壤，别的树木不能生长的干旱瘠薄的地方，它却能昂然挺立，欣欣向荣；它不怕烟毒，适宜作城市工矿区的绿化树种。
　　臭椿树是喜爱阳光的树，冲劲极大，1年长1米，以后每年长高13～17米，20年高167米，然后往粗里长，终至成为大树。在立地条件好的地方，幼苗、幼树生长甚快，10多年即可成材。臭椿的木材轻韧而有弹性，曲挠性强，易加工，耐水湿，耐腐朽，宜制球拍、农具、家具及胶合板内层；木纤维较杨树的长，是良好的造纸原料。
　　人们喜欢臭椿，还因为它能结子出油，每千克种子可出油400克，这种油可供点灯及食用。有些地方经营矮林，用叶子饲养樗蚕，樗蚕丝可用于织椿绸。树皮可提栲胶。根皮和果实还可入药。
　　臭椿是长江以北地区的速生树种，为华北及西北地区黄土高原、石灰岩山地及轻盐碱地的重要造林树种，也是北方的平原、丘陵和低山地区的造林好树种。
　　榆树是三北地区的优良用材树种，也是重要的防护林树种。它根深面广，护岸抗风的能力强；它喜欢阳光，比较喜欢深厚肥沃湿润的土壤，也耐干旱瘠薄，在石灰质冲积土及黄土上均能生长；它生长尚快，在沙地上19年生的榆树可达16米高。
　　榆树的木材坚实，可供做家具、农具和建筑用。树皮纤维强韧，可作造纸原料。
　　榆树的嫩叶和果子，因为可以煮着吃，有一股香甜爽口的味道，而且富含养分。
　　楸树树干高耸劲直，姿态端直雄伟，叶大呈三角卵形。5月花开时，浓绿的树冠表面突出成丛成丛的花串，花瓣白中透紫色斑点，很好看。每朵花有5～35厘米长，15～2厘米宽，成筒形，花冠筒边5个裂片，样子很好玩。花谢以后，就挂出长长的筷子样的果实。人们喜欢楸树，成行成行地栽于房前屋后，夏日里绿阴遍地，既可去暑又很美观。楸树的种子还是治疗热毒和疥疮的药呢！厂区种植楸树，可抗二氧化硫和氯气。
　　楸树也是长江以北地区的重要材料种，享有“北方杉木”的美誉。它的木材坚实，不翘不裂，耐腐朽，可作农具、建筑用材。
　　楸树喜欢深厚肥沃湿润的土壤，不耐瘠薄，耐轻盐碱。它在立地条件较好的地方，生长较快，20年生楸树，树高约15米，在瘠薄土壤中生长较慢。楸树是低山、平原地区的造林树种。
　　槐树很有名气，不仅庭院路边常栽，而且还有数百年的大树。
　　槐树是一种风景树，又是林荫树。秋天，紧随着黄白色的花串串热闹过一阵之后，就挂出一条条像佛珠一样的果实，这是其他树木不易见到的。槐花的花蕾炒熟，可制黄色染料，果实可以入药。种仁可酿酒、榨油、制酱油。
　　槐树为华北及淮北地区的重要用材树种。木材较坚硬，纹理直，有弹性，耐腐朽，可作农具、建筑用材。树皮可作造纸原料。
　　槐树喜欢比较凉燥的气候和肥厚的土壤，不耐水湿。它是低山和平原地区的造林树种。槐树对二氧化硫、氯气、氯化氢和烟尘的抗性亦较强，它也可作为城市工矿区的绿化树种。
www.7wenxue.com下 & 书 & 网



第78章 植物也有“脉搏”


　　近年，一些植物学家在研究植物树干增粗速度时发现，它们都有着自己独特的“情感世界”，还具有明显的规律性。植物树干有类似人类“脉搏”一张一缩跳动的奇异现象，或许有一些人会问，植物的“脉搏”究竟是怎么回事？
　　原来，每逢晴天丽日，太阳刚从东方升起时，植物的树干就开始收缩，一直延续到夕阳西下。到了夜间，树干停止收缩，开始膨胀，并且会一直延续到第二天早晨。植物这种日细夜粗的搏动，每天周而复始，但每一次搏动，膨胀总略大于收缩。于是，树干就这样逐渐增粗长大了。
　　可是，遇到下雨天，树干“脉搏”的收缩功能几乎完全停止。降雨期间，树干总是不分昼夜地持续增粗，直到雨后转晴，树干才又重新开始收缩，这算得上是植物“脉搏”的一个“病态”特征。
　　如此奇怪的脉搏现象，是由植物体内水分运动引起的。经过精确的测量，科学家发现，当植物根部吸收水分与叶面蒸腾的水分一样多时，树干基本上不会发生粗细变化。但如果吸收的水分超过蒸腾水分时，树干就要增粗；相反，在缺水时树干就会收缩。
　　了解了这个道理，植物“脉搏”就很容易理解了。夜晚，植物气孔总是关闭着的，这使水分蒸腾大大减少，所以树就要增粗。而白天，植物的大多数气孔都开放，水分蒸腾增加，树干就趋于收缩。有相当多的木本植物都有这种现象，但是“脉搏”现象特别明显的还当属一些速生的阔叶树种。
www.7wenxue.com下~书- 网



第79章 植物也有心理活动吗


　　有人曾做过这样一个实验：植物根部缺水时，叶子的光合作用就停止了。这时，如果在根部浇水，一般来说要隔好几分钟才能传递到叶子上。可是在浇水的同时，光合作用马上就恢复了。后来，又经过多次实验证明，植物机体中有一种类似动物神经的系统遍及全身，在各个部分之间传递消息。在植物的这种调节系统中，人们已经分离出了一种原质，这是任何神经系统都具备的。
　　1981年，美国斯坦福大学的一位植物生理学家曼多利经过4年研究以后发现，有些植物有一个纤维光学系统，在自己体内的组织中上下传递光，所用的方式像电话公司用来传递它的许多电话呼叫的那种方式。曼多利在完全不透光的蜂房式的小屋里，依靠自己的触觉将燕麦、绿豆和玉米的切片组织安放在单独的容器里。接着她用一束氦氖激光照射植物切片组织切开的一头，或者照射未切开的一边。随后就用一排感光设备在被切开的一头测量，植物体内的组织居然每分钟，传递光的速度为25厘米以上。她发现，植物组织传递光的能力大约相当于玻璃纤维的10％。她在另一些实验中发现，植物茎遮光的一面传递光比亮的一面传递要多。由于光能加速植物的生长，人们认为植物的这个独特传输光的能力就是大多数植物的茎、柄在生长过程中往往向太阳的原因。这项研究成果，有助于说明幼苗大部分埋在地下时，为什么也能对光产生反应，而这个过程正是植物学家们长期感到无法理解的。
　　美国加利福尼亚国际商业公司的化学博士麦克·弗格在实验中发现，植物被撕下一片叶子后，产生了明显的反应，特别是植物能对他行为的动机和想法做出反应时，他入了迷。他认为植物也存在一种可测的心理活动，植物会思考、也会记录各种感情。
　　苏联心理学家维克多·普什金的研究更进了一步，他通过实验发现植物确实有心理活动的。他先是用催眠术控制一个人的感情，用脑电仪与植物相连，然后对试验者说一些愉快的事或懊恼的事，使他高兴或悲伤。脑电仪上的图像表明，植物同试验者产生了类似的反应。
　　前苏联科学家还发现，植物能够预感到一些事情。例如在暴风雨到来前，植物的茎和叶子都会出现一些异常的活动。人们准备进一步研究如何利用植物来预报天气。
　　既然植物有心理活动，就一定能思考，就应有支配思考的大脑。可迄今为止，还没有报道哪位植物学家发现了植物的大脑。无疑，这个问题对持植物有心理活动的人来说，是一个严重的挑战。
www.56ｗen．ＣＯＭ下——书——网



第80章 洒热血的树


　　人有血液，动物有血液，难道植物也有血液吗？有的。在世界上许多地方，都发现了洒“鲜血”和“流血”的树。
　　我国南方山林的灌木丛中，生长着一种常绿的藤状植物——鸡血藤，总是攀援缠绕在其他树木上。每到夏季，便开出玫瑰色的美丽花朵。当用刀子把藤条割断时，就会发现，流出的液汁先是红棕色，然后慢慢变成鲜红色，跟鸡血一样，所以叫“鸡血藤”。经过化学分析，发现这种“血液”里含有鞣质、还原性糖和树质等，可供药用，有散气、去痛、活血等功用。它的茎皮纤维，还可制造人造棉、纸张、绳索等，茎叶还可做灭虫的农药。
　　南也门的索科特拉岛，是世界上最奇异的地方，尤其是岛上的植物，更是吸引了世界各地的植物学家。据统计岛上约有200种植物是世界上任何地方都没有的，其中之一就是“龙血树”。它分泌出一种像血液一样的红色树脂，这种树脂被广泛地用于医学和美容。这种树主要生长在这个岛的山区。关于这种树，在当地还流传着一种传说，说是在很久以前，一条大龙同这里的大象发生了战斗，结果龙受了伤，流出了鲜血，血洒在这种树上，树就有了红色的“血液”。
　　英国威尔有一座公元6世纪建成的古建筑物，它的前院耸立着一株已有700年历史的杉树。这株树高7米多，它有一种奇怪的现象，长年累月流着一种像血液一样的液体，这种液体是从这株树的一条2米多长的天然裂缝中流出来的。这种奇异的现象，每年都吸引着数以万计的游客。这颗杉树为什么会流“血”，引起了科学家的注意。美国华盛顿国家植物园的高级研究员特利教授，对这棵树进行了深入研究，也没找到流“血”的原因。会流“血”的植物，流出的真是血吗？不是血液又是什么东西？这些都有待进一步研究。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ?^书? 网



第81章 解密秋天树叶发红之谜


　　直到近代，科学家才发现，叶片所含的色素不同，叶子的颜色也不同。绿色色素在一般的叶子中大量存在，我们称之为“叶绿素”。
　　另外，还有黄色或橙色的胡萝卜素，以及红色的花青素等等。
　　叶子的叶绿素和胡萝卜素能够进行光合作用。它们在阳光的作用下，吸收二氧化碳和水，呼出氧气，产生淀粉，所以叶绿素十分活跃。但叶绿素却很容易被破坏。叶子在夏天之所以能保持绿色，是因为被破坏的老叶绿素不断地被新的叶绿素替代。到了秋天，天气转凉，叶绿素就不那么容易产生了。这样，叶绿素遭破坏的速度很容易超过它生成的速度，于是树叶的绿色逐渐褪去，变成了黄色。
　　有些树种的树叶会产生大量的红色花青素，叶子就变红了。叶子产生花青素的能力和它周围的环境变化密切相关。如冷空气一来，气温突然下降，这非常适合花青素的形成。因此，秋天有些树上的树叶就会变红。
　　尽管叶子变红的原因我们已经弄清，可是至今为止，人们对于花青素究竟是什么样的物质，它在植物叶子中起什么作用仍不清楚，这将有待于科学家的进一步研究。
www.56ｗen．ＣＯＭ下％书　网



第82章 水下“怪蛇”


　　在加拿大、美国、墨西哥、澳大利亚和新西兰，这些国家的浅海里航行时，时时见到长达百米的怪物，颜色墨绿，外形像蛇，称之为“怪蛇”。
　　其实，那根本不是什么怪蛇，而是一种巨大的海藻——巨藻。这种海藻不同于一般的海藻，身体特别大，它专门生活在7～30米深的海区。巨藻与海高等植物不同，没有真正的根、茎、叶，它只借助于基部的假根固着在海底岩石或其他物体上。假根往上便是一根长长的“茎”了，“茎”弯弯曲曲，非常柔韧，直径只有1～2厘米，上面长有许许多多的假叶，每隔10～15厘米就有一片。每片假叶宽10厘米，长1米以上，基部都有一个气囊。每个气囊的直径约有25厘米，里面充满了空气，活像一个个打足了气的小皮球。巨藻依仗成千上万个这样的小皮球，漂浮在海水中。假根处长出的“茎”，起初是直立的。从假叶着生的地方，直到“茎”的末尾，弯弯曲曲，随浪摆动，活像一条可恶的海蛇。
　　巨藻是海洋中生长最快、身体最长最大的植物，一般长度为100米，有的300～400米，最长的有500米以上。它的身高在20米以上，最高的有50米，体重达几百千克。臣藻是一种多年生冷水性植物，每年老“叶”死去，新“叶”重生，它的寿命为8～10年，最长可达12年之久。
　　巨藻也是海洋中生长最快的植物。春夏季节，水温适宜，每天可长长2～3米，长高30～40厘米，甚至超过半米。生长最快时，每隔16～20天，面积就增大一倍，每隔20～30天，长度就增长l倍。它们很快连接成片，形成一座海底森林，面积可达数百平方千米。这种惊人的生长速度，是其他生物所望尘莫及的。巨藻的再生能力特别强，每隔2～3个月就可收获一次。割去一茬之后，又可迅速生长，一年可收割多次，不需要再种植，产量极高，如按每公顷种植1000株计算，年产量750～1200吨，巨藻的产量为海带的50～60倍。巨藻资源丰富的墨西哥，年产量为2万多吨，最高时可达29000吨。美国的加利福尼亚州，每年可收割10万吨巨藻。澳大利亚的塔斯马尼亚岛，每年可收割巨藻35万吨。
　　巨藻的经济价值非常高，用途很广。据分析，巨藻体内含有92％的蛋白质，18种氨基酸，多种维生素，如维生素a、维生素b1、维生素b2、维生素c，还有不少含钾化合物和一些微量元素，人们可以从巨藻中提纯钾和褐藻酸盐。褐藻酸盐的用途可大啦，它是可贵的工业原料，可用于造纸、纺织、金属加工等工业。美国使用的褐藻酸盐主要是从巨藻中提取的。
　　更为值得注意的是，巨藻经磨碎、细菌发酵以后，可以用来提取沼气。用这种方法生产的沼气，要比凿井法制造沼气的成本低，而且污染也小。这一举世瞩目的新发现，引起了美国科学家的极大兴趣。有人估计，在不久的将来，巨藻很可能跟煤和石油并肩媲美，成为一种价廉物美的新型绿色能源。美国的“海洋粮食与能量计划”研究机构于1974年已建立了一个试验性的巨藻养殖场，对收割下来的巨藻进行加工，每年大约可得10万立方米的沼气。因此，美国有关方面乐观地估计，这一绿色能源具有诱人的前景。科学家们指出，假如把相当于美国陆地面积5％的海域用来种植巨藻，那么它可能满足全美国对沼气的需要。
　　巨藻除了作为工业原料之外，它还是治疗妇女产后贫血的良药，和家禽的可口食物呢！在亚洲的若干地区巨藻还是一种重要的食物。
　　此外，生长繁茂的巨藻还可以大大减弱海浪的冲击力量，保护海岸和码头。它还可以把船舶从漩涡中解救出来，避免灾难性的事故发生。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第83章 植物的鞭子


　　炎热的夏天，当你坐上藤椅在院子里或阳台上乘凉的时候，你可曾想过，制作藤椅的藤子取自哪一种植物吗？
　　中国广东、广西、福建和云南的森林中，有一种依靠缠绕大树而生活的藤本植物，叫做白藤，白藤经过剥皮加工，可以做成藤制品，如藤坐椅、藤躺椅、藤篮等。
　　白藤是棕榈科的一种植物，茎干很细，一般只有4～5厘米，最粗的也不过像酒盅口那么大。别看它的茎不粗，长度却相当惊人，一般长达300米，据有关资料记载，最长的可达400米。一棵棵又细又长的白藤，简直就像一根根惊人的长鞭。
　　身体如此细长的白藤，如果不依赖其他植物，就无法生长。在热带森林里，常常可以见到它们攀援大树直登树顶的表演。白藤的茎越到尖端越细，它的羽状叶子全都集中在茎梢，很像一束“缨毛”系在长鞭顶端。它的叶子顶端和边缘都有刚毛状的细刺，茎的顶端也有倒生的小钩刺，又尖又硬。当这些细长的“鞭子”在树林里随风摇摆的时候，一旦碰上大树，就用它的倒生小钩将大树的树干紧紧钩住，同时绕起圈来。茎梢的末端生出束束新叶，靠下部的老叶就渐渐脱落。顺着大树攀行的白藤，越爬越高，直至树顶。一般的大树都长不到百米以上，所以，白藤爬到树顶之后，无法再继续向高处爬了，只得调过头来，沿树干缠行而下，直到停止生长为止。这样，一棵白藤可以在树干上绕出无数个藤圈。
　　白藤还是一种药用植物，它全株都能入药，有解毒的功效。
www.56ｗen．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第84章 奇趣猴面包树


　　猴面包树是热带稀树草原上的象征性树种，它的花被塞内加尔誉为国花。它的果实深受猿猴喜欢，因而得名猴面包树。
　　在中国被视为珍贵稀少的猴面包树，在非洲东部的撒哈拉大沙漠稀树草原上，那是很平常的一种树木。它的体型非常特殊，样子很怪，成年大树又高又胖，高约25米，直径5米，最大的树直径可超过12米，需要20个大人手拉手才能将树干围住。远远看去，犹如直立在地上的巨大酒瓶。猴面包树的树皮光滑，好像涂上了一层蜡质似的。它的树皮上富含纤维，是良好的天然纤维原料。这种树皮还可以入药，用来治疗感冒、疟疾、痢疾和食物中毒。
　　在猴面包树的老家，一年之中只有旱季和雨季之分，而且旱季还特别长，有8~9个月，雨季很短。在这种环境下生长的猴面包树，每当旱季来临，它就将叶子全部落光，以减少体内水分的损失，度过漫长的旱季。一旦雨季到来，它就拼命地吸水，枝条上立即萌出新叶。它的叶子是由3~7个小叶组成的掌状复叶。这种嫩叶还可以生吃呢，并且有预防佝偻病和坏血病的作用。每年发叶之前，总是花先开放，花后结果。果子椭圆形，果肉带酸味。它的种子含油，含油量在15%左右，若混以粗淀粉，还可食用。在雨季中，猴面包树把吸收到的大量水分贮存在树干内，等到旱季水缺乏时，这些贮存在体内的水分可以继续供它生存。如果在它的树干上打个小洞，再插上一条管子，清水就可以顺管子流出，旅行者常常用它来解渴。猴面包树的树干虽然粗大，但并不坚硬，当地居民常常把它的树干掏空，当做住宅、畜栏或贮水站。猴面包树的寿命常在500年左右，有的可活到5000年以上。
wwＷ．lzuｏwen.com下/书/网



第85章 非常“害羞”的含羞草


　　有些植物学家认为是光敏素的作用使含羞草能够运动。
　　不过更多的科学家认为，这是由叶子的“膨压作用”造成的。在含羞草叶柄的基部，有一个名叫叶枕的东西，这是一种薄壁细胞组织，里面含有水分。当你用手触动含羞草，在叶子的震动作用下，叶枕下部细胞里的水分就会马上向两侧或向上流去。这样，叶枕下部由于水分流出而一下子变空了，而上部由于水分注入一下子鼓了起来，叶柄也就下垂、合拢了。含羞草的叶子会将受到的刺激转为一种生物电，把刺激信息迅速传给其他叶子，接到刺激信息的其他叶子也随之合拢起来。但用不了多长时间，这次刺激就会消失，叶枕下部又逐渐充满水分，叶子再次张开，恢复了原样。
　　含羞草原籍为巴西，那里气候湿润，多暴雨。含羞草的枝干极为柔弱，在这种环境中，含羞草长期以来养成了保护自己的技能。在暴风雨到来之前，就把叶子收拢起来，叶柄低垂，这样一来，在暴风雨面前就毫不畏惧了。叫人感到极为有意思的是，含羞草还是准确的“晴雨计”，而且反应相当灵敏。人们发现了这一事实，并且利用这一特点来预测未来的天气。如果天气有可能由晴转阴或雨，由于含羞草本身对湿度极为敏感，而且小昆虫在空气湿度大的情况下，飞得很低，会时不时地碰到含羞草的叶子上，含羞草便会做出灵敏的反应。这时候，用手指去碰它的叶片，叶片也会合拢，但恢复原状异常缓慢，反应迟钝，这将预示一两天以内，天气将转阴或有雨。含羞草是奥妙无穷的植物，它的身上仍有很多奥秘等待着人们去揭开。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第86章 “海上坟地”之谜


　　马尾藻海位于北大西洋环流中心的美国东部海区，约有2000海里长、1000海里宽，如果把北大西洋环流比喻成车轮，那么马尾藻海就是这个车轮上的轮毂。
　　1492年9月16日，当哥伦布的探险船队正行驶在一望无际的大西洋上时，忽然，船上的人们看到在前方有一片绵延数千米的绿色的“草原”。哥伦布欣喜若狂，以为印度就在眼前。于是他们开足马力驶向那片“草原”。当哥伦布一行人驶近草原时，不禁大失所望，原来那“草原”却是一望无际的海藻，即今天的马尾藻海。
　　马尾藻海有“海上坟地”和“魔海”之称。这是因为许多经过这里的船只，不小心被这些海藻缠绕，无法脱身，致使船上的船员因没有食品和淡水，又得不到救助，最后饥饿而死。
　　马尾藻海一年四季风平浪静，海流微弱，各个水层之间的海水几乎不发生混合，所以这里的浅水层的营养物质更新速度极慢，因而靠此为生的浮游生物也是少之又少，只有其他海区的1／3。这样一来，那些以浮游生物为食的大型鱼类和海兽几乎绝迹，即使有，也同其他海区的外形、颜色不同。相反，这里却成为马尾藻的“天堂”，上百万吨的马尾藻肆意在这里生长，形成了一片辽阔的“海上大草原”。
　　马尾藻海除了蔚为壮观的“海上草原”之外，还有许许多多令人费解的自然现象。马尾藻海位于大西洋中部，形状如同一座透镜状的液体小山。强大的北大西洋环流像一堵旋转的坚固墙壁，把马尾藻海从浩瀚的大西洋中隔离出来。因此，由于受海流和风的作用，较轻的海水向海区中部堆积，马尾藻海中部的海平面要比美国大西洋沿岸的海平面平均高出1米。
　　马尾藻海究竟是怎样形成的呢？如果把大西洋比作一个硕大无比的盆子，北大西洋环流就在这盆中作圆形运动。而马尾藻海则非常安静，所以许多分散的悬浮物都聚集在这里，海上草原就是这样形成的。但是，马尾藻海里的马尾藻究竟是怎么来的，人们还没有找到一个肯定的答案。有的海洋学家认为，这些马尾藻类是从其他海域漂浮过来的。有的则认为，这些马尾藻类原来生长在这一海域的海底，后来在海浪作用下，漂浮出海面。
　　最令人称奇的是，这里的马尾藻并不是原地不动，而是像长了腿似的时隐时现，漂泊不停。一些经常来往于这一海区的科学家经常会遇到这样的怪事：他们有时会见到一大片绿色的马尾藻，然而过了一段时间，却不见它们的踪影了。在这片既无风浪又无海流的海区，究竟是何种原因使这片海上的大草原漂泊不定呢？这至今仍是个谜。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第87章 “沙漠章鱼”


　　在非洲西南部大西洋沿岸有一片狭长的沙漠——纳米布沙漠。这里与稀树草原相比，更显荒凉，不但见不到高大的树木，连灌木与小草也十分稀少，眼前几乎是黄沙与碎石的天地。但纳米布沙漠却令植物学家感到欣喜异常，因为只有在这里才能见到一种世界上最珍贵的活化石植物——千岁兰。
　　千岁兰也像许多沙漠植物那样，相貌十分奇特。
　　它的茎既矮又粗，直径1米左右，高却只有20～30厘米，就如同一只多半埋在土里的大萝卜。
　　在千岁兰茎的顶部，由于岁月的流逝，已变得木质化了，并向下凹陷，好像一个破旧的大木盆。
　　在“木盆”的边缘生出两片厚厚的带状叶片。每片叶宽30厘米左右，长却有2～3米，分别向两侧的地面弯曲，到达地面后，又向外伸长，使顶部在沙石上日渐摩擦，并因干旱而干枯，往往裂成许多窄条，被狂风吹得散乱而扭曲，远远望去，整个千岁兰犹如一只被巨浪冲到沙滩上的大章鱼。因此人们又趣称这种植物为“沙漠章鱼”。
　　“梧桐一叶落，天下尽知秋。”生长在温带和寒带的阔叶树，几乎都有叶子春发、秋落的自然现象。即便是四季常青的松柏、翠竹及形形色色的常绿阔叶树种，在自己的一生中也要不断地更换绿装，衰老的叶脱落了，新生的叶又取而代之。
　　一株有几百年以至上千年树龄的古树，不知要更换多少次叶子，才能始终保持生命的继续。而千岁兰的这两片巨型叶，却一经长出就终生不换，而且叶片的基部始终在不断生长，以弥补顶端破损所失去的部分。
　　那么千岁兰的一生有多长呢？在19世纪植物学家刚发现这种沙漠植物的时候，曾推测它的寿命可达百年，因此称它为“百岁兰”。但随着岁月的流逝，一些在刚被发现时就已不年轻的百岁兰，经过近百年的时光，仍然健在如初，令科学家大为惊奇，于是利用碳14测定了一些百岁兰中看上去老态龙钟的干株，结果让人不得不给这种植物更名：被测植株中有些在纳米布沙漠中活了1003年，最老的年龄已超过了2000年。
　　于是“千岁兰”之名应运而生。由此可见，千岁兰中最老的叶片寿命也超过了2000年，在植物王国中无人能与之相比。
　　千岁兰是一种十分古老的物种，属于裸子植物中的盖子植物纲千岁兰目，这一目迄今只有千岁兰一种在非洲西南沿海存活了下来，“活化石”之称当之无愧。
wwＷ．lzuｏwen.com下 书- 网



第88章 好玩的“神秘果”


　　糖是甜的，醋是酸的，辣椒是辣的，苦瓜是苦的，生柿子是涩的，不同的食物有不同的味道。然而，在非洲西部的热带森林里，却生长有一种奇异的树，人如果吃下少许它的果实，大约4小时以后，无论再去吃酸的、辣的、苦的，还是涩的食物，人的味觉都会发生奇妙的变化。这时候，人的嘴里苦、辣、酸、涩全都感觉不到，只觉得甜滋滋的。当地的人给这种奇异的树取名叫“神秘果”。
　　神秘果是一种属于山橄榄科的乔木，它高4米左右，四季常绿，每年的4～10月开花结果。它的椭圆形果实不大，只有2厘米，直径8毫米，成熟以后变成红色。在神秘果的果肉中含有一种叫糖朊物质，这种物质自身虽然并没有什么甜味，可它附着在人的舌头上时，却能嵌入人舌头的甜味感受器之中，使人的味觉发生改变。这时候人再吃其他酸苦的食物，自然就吃不出原来的味道来了。
　　神秘果不但有改变人味觉的神奇作用，而且营养丰富，可以用来制作饮料和糕点。
　　有趣的是，非洲还有一种叫森林匙羹藤的植物，它的叶子也能改变人的味觉。不过和神秘果正相反，人吃了它的叶子之后，不管再吃什么甜的东西，都会觉得索然无味了。
www.xia book.com^下 ?书? 网



第89章 植物之间的“化学战”


　　植物利用它们自己特有的分泌物质作为“化学武器”来对付昆虫和其他动物，取得生存的权利，使自己立于不败之地。这是植物对动物实行的“化学战”。
　　在丰富多彩的植物世界内部，有些植物也常常利用特有的“化学武器”来对付自己的“邻居”，这就是发生在植物之间无声的“化学战”。
　　苦苣菜就是欺弱称霸的典型。它是一种杂草，可是你千万别小看它，它竟敢欺侮比它高大的玉米和高粱。在玉米或高粱地里，如果苦苣菜成群，它们就会称王称霸，并将玉米或高粱置于死地。苦苣菜使用的法宝就是它们根部分泌的一种毒素，这种毒素能抑制和杀死它周围的作物。
　　在葡萄园的周围，如果种上小叶榆，葡萄就会遭殃。小叶榆不容葡萄与它共存，它的分泌物对于葡萄是一种严重的威胁。因此，葡萄的枝条总是躲得远远的，背向榆树而长。如果榆树离葡萄太近，那么，榆树分泌物的杀伤力就更大，葡萄的叶子就会干枯凋萎，果实也结得稀稀落落。如果葡萄园周围是榆树林带，距离榆树林带数米处的葡萄几乎全被它们致死。
　　在果园里，核桃树对苹果树总是不宣而战，它的叶子分泌的“核桃醌”偷偷地随雨水流进土壤，这种化学物质对苹果树的根起破坏作用，引起细胞质壁分离，因此，苹果树的根就难以成活。此外，苹果树还常常受到树阴下生长的苜蓿或燕麦的“袭击”，使苹果树的生长受到抑制。
　　那小小的紫云英，也常常依仗自己叶子上丰富的硒去杀伤周围的植物。下雨天气是它杀伤其他植物的有利天时，硒被雨冲刷、溶解，流入土中，毒死与它共同生长的植物，成为小小的一霸。
　　生长在美国加利福尼亚州南部的野生灌木鼠尾草，称霸得更凶，它的叶子能放出大量的挥发性化学物质，主要是桉树脑和樟脑。这些物质能透过角质层，进入植物的种子和幼苗，对周围一年生植物的发芽、生长产生毒害。鼠尾草的这种“化学武器”十分厉害，在每棵鼠尾草周围1～2米之内，竟寸草不长！
　　在植物界也有双方鏖战，两败俱伤的情况，例如菜园里的甘蓝和芹菜就是一对“冤家”，它们的根部都能分泌化学物质，作为杀伤对方的“化学武器”，两者碰在一起，谁也不示弱，谁都想把对方制服，结果鏖战一场，弄得两败俱伤，双双枯萎。
　　水仙花和铃兰花都是人们喜爱的花卉，如果把它们放在一起，双方也有一场激战。双方散发的香味都是制服对方的“武器”，一场激战之后，结果双双夭折。
　　从上面所举的事例可以看出，植物之间的“化学战”使用的都是“化学武器”，而这些“化学武器”都是它们各自特有的化学分泌物质。近年来各国对植物化学分泌物质的研究都很重视，现已形成了一门崭新的科学——化学生物群落学。植物的分泌对于它们的生活有着极其重要的意义，研究植物的分泌，可以为作物的间作、套种、混作，为合理地选配造林树种以及合理地布置果园提供可靠的科学依据。
　　在农业生产上，人们常常利用植物特有的“化学武器”来防治瘸虫害和消灭田间的杂草，这对农业增产、减少使用农药、避免环境污染有着重要的意义。
　　例如，菜粉蝶害怕番茄或莴苣的气味，只要把番茄或莴苣跟甘蓝种在一起，就可以使菜粉蝶不敢靠近，从而使甘蓝免受菜粉蝶的侵害。在大豆地里种上一些蓖麻，蓖麻的气味会使危害大豆的金龟子退避三舍。大白菜容易得根腐病，而韭菜能充当大白菜的“保健大夫”，为大白菜治病。大蒜分泌的大蒜素，也有很强的杀菌作用，它也是大白菜的“保健大夫”。大蒜还能抑制马铃薯晚疫病的蔓延。南方的油茶是一种油料树，它经常得烟煤病，原来山苍子的叶子和果实能散发芳香油，芳香油中的柠檬醛有杀死烟煤病菌的能力。所以，山苍子也是专门为油茶治病驱魔的大夫。洋葱跟胡萝卜间作，可以互相驱逐对方的害虫。
　　有些植物根部的分泌物，常常是消灭田间杂草的有力“武器”。例如，小麦可以强烈地抑制田堇菜的生长，燕麦对狗尾草也有抑制作用，而大麻对许多杂草都有抑制作用。
t下！书！网。下 书网



第90章 绞杀“巨无霸”的植物


　　热带森林特别是从未开发过的原始森林，是许多凶猛的野兽经常出没的地方。那层层叠叠、纵横交错、种类繁多的植物，有参天的高大乔木，也有比较矮小的灌木，还有下层的草本植物。在这些植物中，有的依附其他植物而生长，有的死死缠住高大的树木，专横跋扈，置高大树木于死地。这种专门欺负、毁坏参天大树的植物，被称为绞杀植物或毁坏植物。
　　在中国西南边陲的西双版纳密林中，经常可以看到绞杀植物毁坏参天大树的惨景。别看那参天大树气势雄伟，一旦被绞杀植物寄生、缠住，就像得了不治之症一样，最终都逃脱不了死亡的命运。
　　参天大树是怎样染上这种寄生“病”的呢？俗话说，“病从口入”。可是大树没有长口，寄生“病”又从何而入呢？原来这个“口”不在大树身上，而是森林中飞鸟的口。例如，当榕树的果实成熟的时候，林子里的飞鸟相互争啄，但果实里的种子只是在鸟儿们的肠胃里旅行了一圈，并没有被消化掉。当鸟儿们在树林里休息、嬉戏的时候，未曾消化的种子就随着鸟粪撒落在树干或树枝上。这些种子有着高超的本领，不用入土就可萌芽、长根。它们长出的根很特殊，能悬挂在空中，被称为气生根。这些气生根有的顺着大树（寄主）“爬行”，有的悬挂半空，慢慢垂入地面，扎入土中。入土的气生根便从土壤中吸取养料和水分，营养小苗。随着小榕树的长大，气生根越来越多，越长越粗，纵横交错，结成网状，将寄主的树干、树枝团团包围起来，而且紧紧地箍住大树的树干。于是，一场你死我活的“争夺战”开始了。
　　参天大树沾上绞杀植物之后，总想挣断绞杀植物的“紧箍网”，但已无济于事。绞杀植物很是厉害，施展了唐僧的“紧箍咒”，网眼状的根越长越粗，死死勒住寄主的树干不放，把大树勒得“喘”不过气来。不但如此，它们还依靠扎入土中的气生根和附生根，拼命地夺走寄主的养料和水分。它们繁茂的枝叶窜过奇主的树冠，与寄主争夺阳光。参天大树一旦得上这种寄生“病”，就甭想有生的希望了。这场树间的斗争日复一日、年复一年地进行下去，结果是大树被弄得筋疲力尽，逐渐衰退，而绞杀植物却根深叶茂，欣欣向荣。战争结束，大树被绞杀，根也烂掉，成了绞杀植物的养料。参天大树的根一烂，树身经不住风吹雨淋，慢慢腐朽、剥落、消失。而那被绞杀植物则留在原地，像个空筒。此时的绞杀植物简直成了不可一世的胜利者，它们的网状便互相愈合。于是，在原来参天大树的地方，代之而起的是独立生长的绞杀植物。这场你死我活的争夺战可以经历十多年，甚至几十年。
　　绞杀植物不但是西双版纳热带雨林中的特殊景色，而且是非洲、印度和马来西亚雨林中的常见植物。绞杀植物以桑科的榕属植物为最多。在热带雨林中，死于绞杀植物的乔木很多，例如菩提树、红椿、白椿、龙脑香、天料木和团花树等。
wwＷ．lzuｏwen.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第91章 让俄国海军大显身手的“神木”


　　世界上的木材有软有硬，软的如棉，硬的如铁。人们把坚硬无比的木材喻为“神木”。
　　“神木”生长在俄罗斯西部沃罗汉口市郊外。说起神木的神奇之处，还得从300多年前发生的一场著名的海战说起。
　　公元1696年，在当时俄国和土耳其交界的亚速海面上，爆发了一场激烈的海战。海面上炮声隆隆，杀声震天。俄国彼得大帝亲自率领的一支舰队，向实力雄厚的土耳其海军舰队发起了进攻。只见硝烟滚滚，火光冲天。当时的战舰都是木制的，交战中，不少木船中弹起火，带着浓烟和烈火，纷纷沉下海去。由于俄国士兵骁勇善战，土耳其海军慢慢支持不住了。狡猾的土耳其海军在逃跑之前，集中了所有的大炮，向着彼得大帝的指挥舰猛轰。顿时，炮弹像雨点一样落到甲板上，有好几发炮弹直接打中了悬挂信号旗、支持观测台的船桅。土耳其人窃喜。他们满以为这一下定能把指挥舰击沉，俄国人一定会惊惶失措，不战自溃的。不料这些炮弹刚碰到船体就反弹开去，“扑通”“扑通”地掉到海里，桅杆连中数弹，竟一点也没有受损！土耳其士兵吓得呆若木鸡，还没有等他们明白过来，俄国船舰就排山倒海般冲过来，土耳其海军一个个当了俘虏……这场历史上有名的海战使俄国海军的威名传遍了整个欧洲。
　　彼得大帝的坐船为什么不怕土耳其的炮弹？是用什么材料做的？原来，这艘战舰就是用沃罗涅日的神木做成的。神木为什么这么坚固？当时，人们并不知道其中奥秘，只知道这是一种带刺的橡树，木材的剖面呈紫黑色，看上去平平常常的，一点也没有什么出奇之处。这些不起眼的橡树木质坚硬似钢铁，不怕海水泡，也不怕烈火烧。木匠们知道，要加工这种刺橡树木材，得花九牛二虎之力。当年，为了建造彼得大帝的指挥战舰，木匠们不知道使坏了多少把锯子、凿子和刨子。
　　亚速海战以后，俄国海军打开了通向黑海的大门。彼得大帝把这种神奇的刺橡树封为俄罗斯国宝，还专门派兵日夜守卫着刺橡树森林。沃罗涅日这座远离海洋的内陆城市，也因为生产神木，而以俄国“海军的摇篮”的名分载入了史册。
　　300多年过去了，关于神木的故事一直在民间流传，可谁也解不开其中的谜。
　　到了20世纪70年代，神木的传说引起了当时苏联著名林学家谢尔盖·尼古拉维奇·戈尔申博士的重视，他决心用现代科学技术来解开神木之谜。
　　博士要做的第一件事就是测试一下神木的牢固度，神木究竟是不是像传说中所描写的那样坚硬呢？为此，他在野地里用刺橡木板圈起很大一个靶场。靶场中央竖起2000多个刺橡木做成的靶子。谢尔盖对着神木靶子发射了几万发子弹，结果只有少数子弹穿透了靶子，绝大多数子弹都被坚硬的神木靶子弹了回来。
　　这个现象使博士非常惊奇，神木果真名不虚传！他取下几根靶上的木纤维，拿到显微镜下观察，结果发现，在木纤维的外面全裹着一层表皮细胞分泌的半透明胶质，这种胶质遇到空气就会变硬，好像一层硬甲。用仪器分析胶质成分，结果表明，胶质中含有铜、铬、钴离子以及一些氯化物等，正是由于这些物质的存在，才使得这种刺橡木坚硬如铁，不怕子弹，不怕霉蛀。
　　为了测试刺橡木的耐火和耐水性能，博士用刺像木做成了一个大水池，池子内灌满海水，并把各种形状的刺橡木小木块丢进去，将池子封闭好，过了三年，谢尔盖打开了密封的水池，取出小木块。他惊奇地发现，池子里的木块好端端的，一块也没腐烂变形。博士又检查了池壁和池底，那儿的木质也是好端端的，没有损坏。这证实了神木的确不怕海水腐蚀。
　　另一个项目是测试刺橡木的防火能力。博士把一个刺橡木房屋模型投入炉膛，这时，炉里的温度是300℃。一个小时以后，他打开炉门，模型竟原封不动地出现在他面前。原来，刺橡木分泌的胶质在高温下能生成一层防火层，并分解成一种不会燃烧的气体，它能抑制氧气的助燃作用，使火焰慢慢熄灭！
　　至此，神木的秘密总算被全部揭开了。神木之所以神，就在于它分泌的胶质。
　　众所周知，中国广西沙田柚，果味酸甜适口，堪称“中国一绝”。然而，很少有人知道，就在沙田柚的故乡——容县生长着一种硬度不逊于钢铁的树木。这种树木便是有“铁木”之称的铁黎木。
　　说起铁黎木，便有必要提提坐落在容县城东人民公园内的真武阁。真武阁被人称为世界建筑史上的奇迹。这是因为此阁虽然重达数百吨，但不用一钉一铁，而是彻底的木结构。
　　真武阁建在北灵山上，背靠绣江，面对都峤山，掩映在一片古榕的怀抱中，环境十分优雅。这座阁共分三层，高达13余米，看上去很是巍峨。
　　据史书记载，这里曾发生过许多次地震，还经历过若干次风暴的袭击，但历经劫难的真武阁却仍然毫发无伤。1706年，一阵大风拔起了附近一根10米高的旗杆，周围的墙都塌了，唯独真武阁得以幸免。1857年，当地“地震有声，屋宇皆摇”，而真武阁依然无损。1894年，一场台风席卷而来，连根拔起了阁旁的一些大榕树，几棵树甚至被抛到了江心，邻近的一些民宅也墙倒屋塌，真武阁却仍是好端端的。真武阁建于1573年，至今已400多年，雄风犹存，巍然屹立，这除了它建筑结构科学合理之外，还与木构件材料优良有很大关系。整个真武阁有3000余件木构件，这些构件全都由铁黎木加工而成。铁黎木又称格木，或铁木，刚砍伐下来呈红褐色，日子久了便乌黑油亮，光彩夺目。
　　铁黎木本质坚硬，分量极重，长期埋在地下或浸泡水中也不会腐烂变形，因而，铁黎木常被用于打造家具、建筑、造船、桥梁和机械制造。
　　在广西，铁黎木的使用十分广泛。除了容县的真武阁外，合浦县的大木桥等一些古建筑也是铁黎木制作的。
　　在植物分类学上，铁黎木属于豆科，它们多半生长在广西东南部海拔较低的温暖多雨的低山丘陵地带，一般能长到20多米高，树干挺直，叶片呈厚革质，有光泽。
　　铁黎木不落叶，每到夏天，树枝的顶端便长出10多厘米长的花穗，花穗上布满了白色的小花。花开花落，到了金秋，树上便长出扁扁的荚果。
　　铁黎木的果实成熟以后便开裂，露出种子。这种子含有麻醉剂成分，可以入药。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第92章 会跳舞的小草


　　提起跳舞草，人们一定觉得很奇怪，人会跳舞，动物会跳舞，难道植物也会跳舞吗？会的。
　　在中国南方，有一种草叫长叶舞草，是多年生草本植物，属豆科，有30多厘米高，在奇数的复叶上有3枚叶片，前面的一张大，后面的两张小，这种植物对阳光特别敏感，当受到阳光照射时，后面的两枚叶片就会马上像羽毛似的飘荡起来。在强烈的阳光下尤其明显，大约30秒钟就要重复一次。因此，人们把这种草又叫“风流草”和“鸡毛草”。
　　长叶舞草还有一位“姐妹”，叫圆叶舞草，它的舞姿更加敏捷动人。这种草分布在印度、东南亚和中国南方山区的坡地上。
　　除跳舞草之外，还有会跳舞的树。在西双版纳的原始森林里，有一种小树，能随着音乐节奏摇曳摆动，翩翩起舞。当有优美动听的乐曲传来时，小树的舞蹈动作就婀娜多姿；当音乐强烈嘈杂时，小树就停止了跳舞。更有趣的是，当人们在小树旁轻轻交谈时，它也会舞动，如果大声吵闹，它就不动了。
　　这种草跳舞的奥秘是什么？这一直是植物学家探讨的问题。对这种现象，科学家们有各种不同的解释。有人认为这是由于植物体内生长素的转移，从而引起植物细胞的生长速度的变化造成的。也有人认为是由于植物体内微弱的生物电流的强度与方向变化引起的。这都是从植物内部找原因，也有人从外部找原因。有人认为，因为这种草生长在热带，怕自己体内的水分蒸发掉，所以当它受到阳光照射时，两枚叶片就会不停地舞动起来，极力躲避酷热的阳光，以便继续生存下去，这是它们为了适应环境，谋求生存而锻炼出来的一种特殊本领。也有人认为这是它们自卫的一种方式，是阻止一些愚笨的动物和昆虫的接近。
　　关于这种草跳舞的真正原因是什么，至今还没有一致意见。
www.xiabook.com下{书}网



第93章 香气扑鼻的地下兰花


　　在1928年一个风和日丽的日子里，一位年轻的澳洲农民特洛特干活时发现地下有一道奇怪的裂缝，他俯下身子想看个究竟时，竟闻到地底下散发出一丝淡淡的幽香。这位农民小心翼翼地刮去上面一层表土，发现地下长着一朵直径不到半寸的小花——兰花。就这样，这位农民发现了兰花世界的又一个新品种——人们称它为伽德纳氏根兰花。这种根兰花的习性非常奇特，长年累月在黑暗的地下生长。
　　根兰花的这个学名源于两个希腊字，意思就是“根”和“花”。名副其实，根兰花长有一条蜡质的白根，长约7厘米，根上长着白色的花瓣，花瓣里包着一小束紫红色的小花，这些小花呈螺旋状排列。
　　这种奇怪的小花是如何在地下生长的呢？大家知道，一般的植物都是从阳光里吸收能量，进行光合作用，生产养料。而根兰花不同，根兰花的养料全部靠金雀花属灌木——蜜桃金娘的残株提供。根兰花通过一种真菌从腐烂的蜜桃金娘里吸取它所要的养料。植物学家们相信，离开这种真菌，根兰花是无法生存的。
　　根兰花每年5月、6月间开花，从来不探头到地面，默默无闻地做“地下英雄”。人们一般很难发现根兰花，它给人们留下的唯一线索便是花朵上的泥土微微拱起，露出一道道细小的裂缝，散发淡淡幽香。根兰花是一种非常罕见的植物，迄今为止，人们只发现不到250棵，而且全都在澳洲的西部。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第94章 海底之花的神奇


　　1965年3月21日，在澳大利亚西海岸的外海地区，潜水员瑞克正在海水中下潜。突然看到了身后的岩石上，长着一朵朵美丽的小花。花瓣的颜色是红色，下边还长着黄色的叶子。瑞克见到这些小花之后高兴坏了，他立刻想到了古老的传说。传说潜水员如果看到了海底的鲜花，便能够带来好运。瑞克伸出手来，打算将小花摘下来带给同伴们看，当他的手刚摸到小花时，他的手臂犹如触电一般一阵麻痹，他几乎晕了过去。
　　他感到身体越来越沉重，拼命地游出了水面。伙伴们七手八脚将他从水里捞上来，并且立即送往医院。危险过去了，瑞克也松了一口气。他在医院里向伙伴们谈起了这件怪事，并且询问了许多潜水员，大家都说不出所以然来。朋友劝他向植物学家们求助。于是他托人向当时的植物学泰斗哥萨教授请教。哥萨教授对海底花的传说并不感兴趣，但出于对学术的认真精神的执著追求，他抽空来到了瑞克的病房，详细地倾听了瑞克的经历。
　　哥萨教授相信了他的话，并且对海底花产生了浓厚的兴趣。于是他决定亲自到实地做一番考察，希望能够揭开海底之花的谜团。
　　在一群潜水员的帮助之下，哥萨教授按瑞克提供的位置，下潜到了海底。
　　他专心地寻找着海底之花。终于红色的小花带着黄色的叶子出现在教授的眼前。教授异常兴奋，传说中的海底花果然存在。他冷静下来，细心地观察这些长在岩石上的花朵。由于瑞克的事先警告，教授拿出随身携带的三层手套戴上，小心翼翼地伸向小花。
　　一阵强烈的电流震得教授几乎晕了过去，手套未能挡住海底花的“攻击”。
　　由于事先做了心理准备，教授迅速克服了恐惧心理，冷静了下来。他从身上抽出砍刀，试图把海底花从岩石上砍下来带回实验室做进一步的研究。不知是教授麻痹的手臂使不上劲，还是海底花异常的坚韧，教授竟然未能将小花一刀砍下。教授的手臂越来越麻，他心里一急，使出浑身的劲将小花的花瓣砍了下来，这时他已累得浑身乏力了。
　　当潜水员们将教授捞出水面时，他手里还紧紧地握着砍下的花瓣。奇怪的是，当红色的花瓣一离开水面后，便渐渐变成了墨绿色，快速地干枯了。
　　教授已经处于半昏迷的状态，他被飞速送往了临近医院进行抢救。通过几天的药物治疗，教授已经恢复了精神，麻痹的感觉虽然还困扰着他，却慢慢地在消失。
　　海底之花确实存在，可是教授却没有因为知道这一点而感到开心。相反，他为更多的谜团困惑了。为什么海底之花会使人麻痹？为什么它的花瓣会迅速的干枯？为什么它的花瓣和叶子会如此的坚韧？直到今天，海底之花仍然有许多的谜尚未解开。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第95章 传说中的“化尸粉”


　　1965年的秋季，立亚米医生在坦桑尼亚的一个村落里行医。
　　他的医务所虽然设备不算精良，屋子不算宽敞，但由于医生的医术高明，也吸引了不少的患者。这天立亚米医生忙完了一天的工作，正准备收拾离开医务所。
　　助手突然冲进屋来告诉他来了一名奇怪的患者。立亚米医生随助手来到屋外，被眼前的患者奇特的病情惊呆了。
　　只见患者面目全非，皮肤、肌肉和骨骼都腐烂了。脸上的各个器官早已不见踪影。
　　立亚米医生飞快地对患者的伤口做了消毒处理，涂上一些止血的药水，缠上绷带。
　　陪患者前来的一位中年妇女在一旁泣不成声。原来患病的中年男子是这位妇女的丈夫。
　　几天前男子从外地探险回来，身体还完好无损，并没有出现任何不适的现象。可是今天当妇人买完东西回到家里时，便发现她的丈夫变成了这般模样。
　　患者已经没有了说话的能力，立亚米医生不能从他那里得到任何有关病情来源的消息。
　　经过一天的精心治疗，患者的伤势不但没有好转，身上其他的部位也开始腐烂融化了。
　　正当立亚米医生对患者的病情百思不得其解时，意外的事又发生了。
　　一位妇女怀里抱着一名小孩，痛哭流涕地冲进了医务所。小孩的手臂竟然同中年男子一样出现了腐烂现象。
　　皮肤、肌肉和骨骼正慢慢地消失，惨不忍睹。
　　这次发病的是妇女的孩子。
　　立亚米医生熟练地对小孩的伤口进行处理之后，妇女在一阵抽泣声中，告诉了医生有关丈夫从外地探险带回来的一种小花的情况。可能是这株奇怪的小花，让她的丈夫和小孩变成这样。
　　立亚米医生从妇女那里要来了装在塑料袋中的小花。小花长着松树叶一般大小的花叶，花茎顶端是一朵形状好似菊花一样的花朵。
　　医生猜想这株小花带着某种毒液，当动物或者人类沾上毒液之后，便会出现肌肤骨骼溃烂的现象。于是他小心翼翼地将小花放进实验室中，用一些小老鼠做实验，很快便得出了一个吓人的结论。
　　这种奇异的小花有非常敏锐的感觉。
　　当动物或者人类接近它时，它便会感受到威胁的来临。小花立刻喷放出花粉。
　　这种花粉带有剧毒。动物或人类一旦吸进了花粉，便会不停打喷嚏，流眼泪，不久之后开始流鼻血。
　　接着便出现惊人的融化现象。如果花粉粘染上皮肤，皮肤便出现融化，直到融化现象深入肌肉、骨骼，扩展到全身。
　　那位中年男子和小孩，便在全身融化中死去了。
www.xiabook.com下 &书& 网



第96章 能治病的海带


　　某些高原山区，有不少妇女和青少年得了大脖子病，后来经过“海洋大夫”的一段治疗，脖子慢慢见细，又恢复了原状。
　　说来也怪，这个“海洋大夫”不是别人，而是海带，海带是专治大脖子病（地方性甲状腺肿）的。原来海拔很高的山区，当地的食物中缺少碘。碘是人体内合成甲状腺素不可缺少的原料，如果人们的饮食里长期缺碘，那么，甲状腺素的合成就成问题，出现甲状腺肿大。
　　海带中含有大量的碘，患者吃了海带以后，可以大量补充体内的碘，大脖子病就会慢慢痊愈。这位“海洋大夫”治疗大脖子病的绝招就在于此。
　　更为引人注目的是，海带还有一定的抗癌能力。日本北里大学教授山西一郎在日本海藻研究会作了《海带治癌的研究报告》，认为海带中含有一种特殊的多糖体，有一定的抗癌能力，这种多糖体对肠癌特别有效。
　　有趣的是，长期生活在海水中的海带，吸收碘的能力很强。在海带的细胞中，有一种“碘泵”，能把海水中的碘源源不断地“泵”入体内。
　　有人发现，海带细胞里的碘比海水中的碘竟高出10万倍。它是海藻中著名的“聚碘能手”。据分析，海带的含碘量为034％。
　　海带在为人类治疗疾病方面，除了常被用来治疗地方性甲状腺肿以外，还有其他方面的贡献。近年来国内外还利用海带来提取降压药物，这种降压物叫褐藻氨酸，含量甚微，只占海带重量的十万分之七左右。
　　人们还用海带提取褐藻胶，作为抗凝剂、止血剂和血浆代用品。据最近报道，褐藻胶还有阻止生物肠胃对放射性锶的吸收作用。由此可见，海带是位名副其实的“海洋大夫”。
　　在藻类植物中，海带跟巨藻一样同属于褐藻。海带跟巨藻相比，身体短多了。它的身体一般只有2～4米长，最长的有5～6米，宽20～30厘米，最宽的有50厘米。
　　海带全身褐色。它的身体可分为三部分，它的假根有分枝，借以固着在海底的礁石上。假根向上伸出一条粗短圆柱形或扁圆形的柄。柄往上便是宽大的长带状叶片，叶片呈革质。幼小的海带叶面平滑，上面有凹凸现象，长成的海带，叶片平直宽厚。刚从海水中采到的海带，用手摸摸它的叶片，有一种黏滑的感觉，叶面的这种黏液有保护藻体的作用。
　　海带是依靠孢子繁殖后代的，一根成熟的海带，可以产生数以亿计的孢子，所以，它繁殖得相当快。
　　在自然生长的情况下，海带是横跨三年的两年生海藻。在人工养殖的情况下，它的生活期缩短了，变成了跨越两年的一年生海藻。一般第一年秋天育苗到第二年秋天就成熟，孢子散发出之后，就死去了。
　　海带本性喜寒，属于冷温带性海藻，它生活在寒冷或有寒流的暖海里，都是在北半球范围以内，但以寒带为最多。海带正常生长的海水温度，一般不超过20℃。海带的老家是日本的北海道，它的子孙遍布太平洋沿岸、前苏联亚洲部分的堪察加东南岸、日本的北海道和朝鲜元山以北海岸。
　　过去，中国只有北方的辽东和山东两个半岛的海区有自然生长的海带。近年来，中国从日本引种海带，开展大规模人工养殖，现在，海带的人工养殖区域不断向南延伸。目前，北起辽宁、南至浙江、福建，以至广东省的汕头地区，都有人工养殖的海带。中国海带的产量很高，占全国海水养殖总量的60％以上。经人工养殖的海带，已改变了原有的风度，它们的假根朝上，叶片冲下，倒立而长。这样倒着生长的海带，便于收获。
　　海带的用途很广，除了作药用以外，它还是人们喜爱的食品。我们平常食用的海带，是它的干制品。中国劳动人民利用海带，大约已有1500年的历史了。
　　海带所以被人们当做蔬菜食用，因为它有极高的营养价值，据有关部门研究分析，每100克干海带的营养成分为：胡萝卜素057毫克、维生素b1009毫克、维生素b2036毫克、烟酸16毫克、蛋白质82克、脂肪01克、糖57克、粗纤维98克、无机盐129克、钙117克、铁015克，若与营养价值很高的菠菜、油菜相比，海带的蛋白质、糖、钙、铁的含量要超出几倍甚至几十倍。
　　海带还是极为重要的工业原料。从海带中提取到的褐藻胶和甘露醇，被广泛地应用在食品工业、纺织印染工业、橡胶工业和造纸工业上。从海带中提取的碘，是一种重要的国防工业原料，火箭燃料和高纯度的半导体材料都离不了它。
www/xiabook/com&下&书_ 网



第97章 太空中的万能小帮手


　　人们在浩瀚的宇宙中作短期的太空旅行，食物和氧气问题尚可解决，但要进行长时间的星际遨游，食物和氧气携带却是一个很大的问题，现在只能依靠地面定期运送。
　　如果能找到一种既小又轻，繁殖又快，既能提供食物又提供氧气，还可净化环境的生物，把它们放在宇宙飞船的一个密闭系统内，从而解决宇航员的生活问题，那该多好啊！科学家经过研究发现小球藻很有可能充当这个角色。
　　20世纪60年代初，苏联科学家已开始试验把小球藻载入可操纵的宇宙飞船“东方5号”，进入宇宙遨游。试验证明，小球藻可以在完全失重的条件下进行生长发育，这就更加坚定了人们把小球藻当做宇宙食物的信心。
　　小球藻是一种单细胞的藻类植物，它的个体很小很小，只有在显微镜下才能看到它的整个身体。它浑身发绿，属于绿藻。
　　小球藻的分布极为广泛，从热带到温带，凡是有水的地方都可以找到它。小球藻的整个身体像个小小的圆球，直径仅3～5微米。
　　由于它没有运动“器官”，只得悬浮在水中。有时我们在郊外的池塘中或是在庭院的水缸里，可以看到一汪绿水，这里面除了少数的其他绿色藻类植物之外，多数是小球藻。
　　若用小茶杯舀点绿水，再用吸管取一滴水放在显微镜下观察，就可以发现很多的小球藻。可想而知，那绿色的水中生长着成千上万个小球藻。它们的繁殖速度非常惊人。
　　小球藻是一种低等植物，不用种子来繁殖后代。那么它是依靠什么方法来繁殖后代的呢？小球藻具有高超的“分身法”。
　　有时候，一个小球藻一分为二，然后是两个变四，四个变八，越分越多。在生活环境优越的情况下，一个小球藻的细胞内可以分出8～16个孢子来。这些小小的孢子长得很像它们的“母亲”。
　　随着孢子的长大，“母亲”的肚子被撑破，小孢子散放出来，开始进行独立的生活。这些小小的孢子又长成了母亲的模样，于是一个小球藻经过“分身法”变成了8～16个小球藻。
　　小球藻不但繁殖快，生长也很迅速，它的体重在l天之内可以突飞猛进地增长，有时可增长100倍！通过“分身法”出生的小球藻，待长大以后又可以繁殖出更多的后代。若以水田养殖，每亩水田1年之内就可以生产3吨小球藻，其产量极为可观！
　　小球藻不但生长、繁殖迅速，而且还以营养价值极高而著称。小球藻的叶绿体中含有大量的叶绿素，在阳光下可以进行强烈的光合作用。
　　科学家通过对干小球藻的分析，发现它含有极为丰富的营养成分，蛋白质的含量竟有40%～50％、脂肪10%~30％，还有丰富的维生素a和维生素c。因此，小球藻享有“植物肉”的美称。它的营养价值大大超过鸡蛋、牛肉和大豆等高蛋白食物，这种食物对于宇航员来说是极为理想的了。
　　在太空旅行的宇航员，宇宙飞船就是他唯一的活动天地。他要做长时间的太空旅行，固然要携带体积小、重量轻、营养价值又要特别丰富的食品，还要解决呼吸新鲜空气的问题。长时间旅行不能携带大量的氧气，他呼出的二氧化碳也需尽快处理，即需要对宇宙飞船的舱内进行空气净化。
　　这个问题如果由小球藻来解决，也许有希望。我们都知道，绿色的小球藻可以进行强烈的光合作用，它的光合效率超过陆生绿色植物的10倍。
　　宇航员呼出的二氧化碳正好是小球藻进行光合作用的重要原料，而它在光合作用过程放出的氧气正好能供给宇航员呼吸用。有人计算过，1克小球藻1天之内可以放出1～15克氧气。
　　这样，如果把小球藻放在飞船的特殊装置中，它们就可以迅速繁殖，进行光合作用，充当飞船舱内特殊的“空气净化器”，而且这种活的空气净化器可以循环使用。
　　另外，再设法解决小球藻作为宇航员特殊需要而又能及时供应的食物问题，不就可以一举两得了吗？因此，小球藻最有希望成为未来的宇航食物。
　　
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{ 书 }网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整