《奇趣天下2：冒险家的禁足之地》查看《奇趣天下2：冒险家的禁足之地》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《奇趣天下2：冒险家的禁足之地》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7136/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　恐怖之地阴云密布 死亡的气息就此漫延神秘消失正在发生 灵异事件将再次上演
wwＷ、xiabook.com下 /书 网



第2章 骷髅海岸


　　在以后的岁月里，不断有船只在此沉没，遇难者的尸体和少数的幸存者，都被海浪冲到骷髅海岸上，但极少有人能走出这片海岸。猛烈的海风吹来，无论是对那些被阳光暴晒的尸骸，还是对迷失在沙漠中的幸存者而言，就像一曲沙漠献给他们的灵魂挽歌。
　　（一）神秘莫测的骷髅海岸
　　在非洲纳米比亚的纳米布沙漠和大西洋冷水域之间，有一片白色的沙漠，葡萄牙海员把纳米比亚这条绵延的海岸线称为“骷髅海岸”，这条500千米长的海岸备受烈日煎熬，荒凉却又异常美丽。从空中俯瞰，骷髅海岸是一大片褶痕斑驳的金色沙丘，这是从大西洋向东北延伸到内陆的沙砾平原。
　　骷髅往往是死神的象征，虽然这里有着蓝天、白云、金色的沙滩和蔚蓝的海水，但更多的则是神秘的死亡和恐怖的传说。
　　1859年，瑞典生物学家安迪生乘船来到这里。初来乍到的安迪生并不知道这片海岸的凶名，他坐在沙滩上，看着夕阳在海的尽头缓缓坠下，不禁想起了自己在葡萄牙游览时的美妙时光。在安迪生看来，这里才是真正的神奇之地，沙漠和海水如此简单地交接在一起，却又互不干涉，如果可以选择的话，安迪生宁愿在这里生活一辈子。海风徐徐吹来，安迪生挪了挪身体，不经意间摸到了一块石头，手感非常光滑，还有些余温。当他拾起这块石头，仅仅是余光一扫，就像兔子一样跳起来，这并不是一块石头，而是半块骷髅头。安迪生感到一阵恐惧向他袭来，使他不寒而栗。短暂的惊慌过后，他开始不停地在附近的沙地里搜寻，短短的时间，头骨、胫骨、胯骨……就像是魔术师帽子里的鸽子一样不断地冒出来。“这到底是什么地方？”他大喊，“我宁愿死也不要待在这样的地方。”正当安迪生要夺路而逃时，沙漠中传来一阵阵隆隆的呼啸声，像似万马奔腾，沙漠深处的荒芜地带，隐隐看到不少人在不停地忙碌。“这又是什么？”安迪生已经不敢再大声喊叫了。他感觉到自己此刻正站在生与死的交界线上，死亡就在不远处，而且正不断向他靠近。安迪生给这里起了一个响当当的名字——地狱海岸。
　　骷髅海岸沿岸充满危险，有交错水流、八级大风、令人毛骨悚然的雾海和深海里参差不齐的暗礁，经常令来往船只失事。1903年，一艘葡萄牙的商船在海岸附近触礁失事，一些幸存者跌跌撞撞爬上了岸，正当他们为生还而庆幸时，却发现海岸不远处的沙滩上有12具无头骸骨，这些骸骨被整齐地摆放在一起，有老有少，有男有女，在附近还有一块风雨剥蚀的石板，上面有一段话：“我正向北走，前往60里外的一条河边。如有人看到这段话，照我说的方向走，神会帮助他。”虽然石板的字迹模糊，但是仔细辨认后，这些幸存者才发现这段话写于1860年，但是12具无头骸骨为什么会出现在这里，他们的身份是什么，他们为何暴尸海岸，为什么都没有了头颅。一边是干旱的沙漠，一边又是无尽的海洋，无奈之下，这些幸存者只能徒步穿越这片沙漠，结果只有两人成功走出了这片广袤的金色墓地，而且其中一人由于伤重不治也没能走出医院，唯一的幸存者是幸运的，他回想起在沙漠中的情况：“开始大家都在一起，慢慢的不少人掉队了，这时就不断有人失踪，而且越来越多。”这位幸存者从始至终都不明白为什么只有他一人生还。当他提起海滩上的12具无头骸骨后，政府人员也前往查看，但那里除了一块写着字的石碑之外空空如也，12具骸骨就这样神奇般地消失了。虽然石碑还在，根据石碑上的描述，人们向北走60里，那里依旧是沙漠，并没有什么河流存在，所谓的“神的帮助”更是让人摸不着头脑。
　　1933年，飞行员诺尔驾驶着一架飞机从开普敦飞往伦敦，飞行到半途的时候，飞机忽然与航站台失去了联系。经过大范围的搜救，最终在“地狱海岸”附近的海域发现了失事飞机的残骸，但诺尔却消失了。在连续7天搜索周边的大小岛屿无果之后，搜救队只能无奈地宣布诺尔已经遇难。根据洋流的流向，即便诺尔遇难，他的尸体也会被海水冲到海岸上，可是诺尔却到搜救的最后一天都没有“出现”。一位搜救专家说道：“诺尔的骸骨终有一天会在‘骷髅海岸’找到。”从这一刻起，安迪生口中的“地狱海岸”，因为飞行员诺尔骸骨的失踪，而变成了“骷髅海岸”。
　　在以后的岁月里，不断有船只在此沉没，遇难者的尸体和少数的幸存者，都被海浪冲到骷髅海岸上，但极少有人能走出这片海岸。猛烈的海风吹来，无论是对那些被阳光暴晒的尸骸，还是对迷失在沙漠中的幸存者而言，就像一曲沙漠献给他们的灵魂挽歌。纳米比亚当地的布须曼族猎人把这种海风称为“苏乌帕瓦”。每当这种海风吹来，伴着遮天蔽日的沙尘，沙漠会发出隆隆巨响。布须曼族人认为“苏乌帕瓦”会把死者的遗愿带给亲人，而沙漠发出的巨大响声则可以安抚亡魂。
　　（二）谜域幻境
　　骷髅海岸有一种其他地方所没有的，而且更加令人称绝的现象：它可以把人神不知鬼不觉地从一个地方转移到另外一个地方；或者一个人看见另外一个人突然出现两个身躯，甚至一个人成为两半，而他自己却什么也不知道。人们称之为自然分离术，而且始终没有人能探到其中奥秘。
　　第一次发现这种现象的是葡萄牙人维尔塞乌。他于1917年与同伴奥德希拉来到这里。一天早晨，他们从出发向东走去，当时风很大很大，他们走了几百米之后，实在走不下去了，于是，维尔塞乌便站住了。他见奥德希拉还在一个劲儿地向前走，眼看着就要在视线中消失，不禁叫了起来，叫奥德希拉不要再走了，等一小会儿再走。
　　可是，奥德希拉的声音却在他的身旁响起：“好啊，这风实在太大，我们待会儿再走。不过你也用不着扯起嗓子对我喊啊！”
　　维尔塞乌惊诧不已，“难道刚才走的不是你？”奥德希拉莫名其妙，“我什么时候走了，我一直在你身旁啊！”维尔塞乌更惊异了，刚才明明看见他向前走了，怎么说没有呢？难道是幻觉？两个人你一言我一语都说自己没有错，争论累了，他们便坐了下来。
　　这时，轮到奥德希拉吃惊了，因为他看见维尔塞乌满脸委屈地坐在自己对面，而身旁竟然还坐着一个维尔塞乌。奥德希拉看看身边的维尔塞乌，又看看对面的那一个，孰真孰假，真是难以分辨。奥德希拉大惊失色，忙转过头来问身旁的维尔塞乌：“你看见前面那个人了吗？”
　　维尔塞乌摇头说没有看见。于是奥德希拉紧张地站了起来，拉着维尔塞乌说：“我们赶紧离开这儿，这地方有鬼，它能让我们灵魂分开，我看见你坐在我的对面，太可怕了。”维尔塞乌因为前面的经历，所以对他的话毫不怀疑，俩人手牵手逃离了海岸。
　　1980年，加拿大渥太华5名徒步旅行的爱好者决定在非洲进行一次徒步旅行，这次他们选择了骷髅海岸。
　　1980年2月7日，他们来到了骷髅海岸。这支旅行队伍中，有两名女性，一个叫艾古莉曼，是拉洛什的妻子，另一个叫麦伦。另外还有两个青年，他们是弗维尔和加利。
　　他们一行5人在夜间来到海岸边上。当夜他们在附近安营休息。到第二天上午10时，拉洛什才和妻子艾古莉曼爬起来。拉洛什起来后，提着水壶说要去找点水回来。
　　拉洛什往东走去，刚走了100米左右，却意外地看见艾古莉曼的背影正向西走去，他开始觉得很奇怪。转念一想，可能是她要跟我一块去，却走错了方向。想到此，他便朝着那个背影叫了一声。可是艾古莉曼却像没听见似的继续往前走。拉洛什以为她正在为昨晚的一点小事生气，就快速向前跑去，哪知艾古莉曼也跑了起来，而且越跑越快。
　　拉洛什想她果真生气了，决定追上她后好好地道歉。就在这时，两人跑到了海边，但是艾古莉曼却倏然消失了。焦急的拉洛什在海边寻找了很久，又喊又叫，但是没有回音。
　　到了下午，弗维尔终于找到拉洛什，问他为什么独自一人呆坐在海边，还说现在所有的人都在四处找他，叫他赶快回去。拉洛什这才抬起头来，哭泣着告诉弗维尔，艾古莉曼跳海了。
　　听了他的话，弗维尔大惑不解，问道：“你说艾古莉曼她跳海了？你是在做梦吧？艾古莉曼说你出去找水源，她在帐篷里等了你两个小时，你还没回去，所以就叫我们帮着找你，你竟说她跳海了。”
　　拉洛什惊呆了，他说他一直跟着艾古莉曼到了这里。弗维尔问他时间，拉洛什说大概10时左右，弗维尔不假思索地说：“那一定是这样。她和你开了个玩笑，引你来到这里，然后又跟我们开玩笑。可是她能飞吗？她从你的面前突然飞回帐篷去，又开我们的玩笑？”
　　当拉洛什一回去，艾古莉曼便跑上来紧紧搂着他，生怕他又不见了似的。拉洛什越来越觉奇怪，就将上午的遭遇告诉了艾古莉曼。不想艾古莉曼也向他讲起了她遇到的怪事。她说当她等不到拉洛什的时候，心里很着急，就与麦伦一道出去四处寻找，在途中她竟看见了两个麦伦，当时她吓坏了，说给麦伦听，麦伦却怎么也不肯相信。
　　拉洛什说：“我正是看见你往海边跑去，才一直追踪你的。”
　　大家听后，都觉得太奇怪了，以为是他俩故意与大家开玩笑，但拉洛什一本正经地发誓说他没有故意捏造故事，假如大家不相信，就在这里多住几天。
　　1980年2月10日，麦伦一早醒来，在林中跑了一会儿，便做起了健美操，这时加利从她旁边经过，她就向加利打招呼，但是加利毫无表情和反应地走开了。麦伦心头一时涌起一丝不快。她以为加利犯了什么神经。过了一会儿，加利又站在她的背后，她知道是加利，就对他说：“我觉得艾古莉曼和拉洛什在捉弄我们，你说呢？哪有那么怪又那么巧的事，一个说看见艾古莉曼跳海了，一个又说看见了两个我，这能让人相信吗？”
　　麦伦见加利不答应，便转过头来。顿时只听她惨叫一声，捂着脸踉跄着跑回营地。原来她看见加利像被一柄锋利的刀切成了两半，身上见不着血迹，却又站在那里盯着她。她一边跑一边叫道：“加利被人杀死了！”
　　大家纷纷出来，加利也跑了出来。麦伦一看更是吓得魂飞魄散，加利上前问她：“我被谁杀死了？”麦伦颤抖着说不出话来。这时艾古莉曼笑着对大家说：“怎么样，我没骗你们吧：麦伦一定是看见了加利的另一个影子了。”
　　一些科学家把这种现象称为“沙砾折射”。由于气候和阳光，使沙砾产生另外的图像，而这种图像根据正在那里停留的人为模型。但这种说法却不能解释为什么人有行为动作，甚至图像看来也与真人一样清晰逼真。
　　1987年，美国气象学家鲍威尔、沙漠气象学家弗罗比尔博士和他的妻子海纳希博士三人之间，竟因为这种怪异的现象，演出了一幕令人啼笑皆非的桃色事件。
　　1987年9月，他们3人专程前来考察骷髅海岸的这种现象。一天早晨，弗罗比尔走出帐篷，去散步，过了一会儿，他累了，想回帐篷却又怕吵醒妻子，于是就向南面树林走去，想找地方休息一会儿。就在他走出200多米的时候，突然看见鲍威尔和赤身裸体的妻子海纳希拥抱在一起，而且妻子是抱着鲍威尔的！
　　弗罗比尔知道妻子有裸睡的习惯，但却不知道她竟如此下流和放荡，居然不把他放在眼里。怒发冲冠的弗罗比尔冲上前去，“掀开”妻子，挥拳就打。鲍威尔被这突如其来的举动镇住了，问弗罗比尔为什么打自己？弗罗比尔也不多说，对着鲍威尔一顿暴打。
　　被打得云里雾里的鲍威尔也火了，质问弗罗比尔为何如此野蛮对待自己？弗罗比尔则痛骂他为什么要勾引自己的妻子？这时鲍威尔也猛然看见了海纳希，急忙辩解说自己根本不知道海纳希什么时候来到了这里。弗罗比尔坚持说刚才还看见你俩抱在一起。鲍威尔顿时明白是怎么回事了，于是提醒弗罗比尔他们是为什么才来这里。
　　经他提醒，弗罗比尔清醒了许多，走到海纳希的面前。问：“你是海纳希吗？”没有回答，他知道自己弄错了。弗罗比尔又伸手去抓她，却怎么也抓不住，她依然赤身露体地站在两个男人面前。
　　不一会儿，眼前的海纳希穿上了衣服，随后海纳希的声音从另一边传来了，她问他们在争吵什么，弗罗比尔指着身前的海纳希，问：“你看这是什么？”海纳希不解地说：“没什么呀。”她只看见鲍威尔躺在地上，不知道究竟发生了什么事。
　　鲍威尔这次被弗罗比尔打断了四根肋骨，胃部淤血，考察工作还未开始就回美国去了，而且从此与弗罗比尔断绝了往来。这件事后来成了美国科学界的一个笑柄。
　　（三）食人森林
　　在骷髅海岸附近，有一片面积不是很大的小树林，但就是这片小小的树林，不知道吞噬了多少小孩的生命。
　　阿吉尔是纳米比亚的一名活泼可爱的小男孩，但是厄运之神却降落到他的头上。
　　1957年3月的一天，小阿吉尔早早地就起床了，因为今天父亲告诉他将带着他去树林里捉小鸟，这正是他梦寐以求的事情，所以他就早早起来准备好捉鸟的笼子，以备捉鸟时用。
　　吃过早饭，阿吉尔一手提着自己的鸟笼子，一手拉着爸爸的手，同妈妈说了一声再见，就在姐姐和哥哥的伴随下向郊区的一片小树林走去。
　　阿吉尔好久没出来玩了，所以跑得特别快，不一会儿就钻到小树林中。这时哥哥已经抓到一只麻雀，喊着阿吉尔过来拿。可是他喊了几声，都没有听到阿吉尔的回音。
　　刚开始他们以为阿吉尔在同他们捉迷藏，可是两个小时过去了，阿吉尔依然没有露面。这下父亲和哥哥姐姐急了，在树林中四处寻找小阿吉尔的影子，可是把整个树林都找遍了，依然找不到阿吉尔的下落。
　　父亲在情急之中报了案，声称自己的儿子不见了。警察带领几百名志愿者，对这个不足一平方公里的小树林进行了地毯式搜索，仍然一无所获。
　　这片树林把阿吉尔给“吃”掉了，可是神秘的失踪案并没有在阿吉尔身上止住。就在阿吉尔失踪后的半年之内，又有两名小男孩在此失踪，而奇怪的是跟这两个小男孩一同玩耍的一个名叫珍妮的小女孩却安然无恙，这不禁引起了人们的疑惑。
　　这三起失踪案并没有引起当地政府的注意，直到1960年，又一名小男孩在此失踪后，政府才意识到这片恐怖树林的可怕性，于是下令把这片树林砍伐了。
　　儿童在这片树林的神秘失踪令科学家们大伤脑筋，尤其让他们迷惑不解的是为什么一同在树林中玩的珍妮却一点事也没有，并且失踪的大多是年龄在八九岁的男童。他们在人们的面前悄无声息地消失，难道这儿真有一种超自然的力量，能够把人不知不觉地移走？难道上天就只喜欢八九岁的男童？人们实在找不出一个满意的答案。
　　皮克和威恩是两名生物系的大学生，经常相伴到野外寻找一些罕见的植物。
　　1946年的夏天，他们两个人从课本上见到一种亚热带的植物，决定亲自去找。两个人冒着炎热，步行来到骷髅海滩的地带。
　　一天两个人来到附近的林中，发现在这片森林中有一块不毛之地，于是就想上去看个清楚。
　　当他迈上这片沙地的时候，可怕的事情发生了。他只觉得自己的脚在不断地下陷。他急忙往外拔，可是越拔陷得越快。慢慢地沙子没过自己的膝盖部。他知道不好，吓得大喊大叫，呼喊远处的威恩来救他。
　　远处的威恩听到皮克的喊声，拼命地快跑，可是还没等到他过来，皮克已经在沙地里消失得无影无踪了。
　　威恩到来之后，不见了皮克，就四处张望，不知不觉中也走上了这片沙地。突然觉得两腿被一股巨大的力量紧紧抓住，根本动弹不了。他用力挣扎，沙子反而陷得更快，沙地就像一个恶魔死死地抓住他……
　　那处万恶的沙地在顷刻间就吞掉了两个年轻大学生，无声无息，谁也不知道。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第3章 巴罗莫角


　　因纽特向导看着查理和几个人渐渐远去的身影，无奈地摇了摇头。当查理一行人消失在视野中后，这位向导跪在地上，低头闭眼，双手交叉抚肩，最终默默地念着：“天上的神灵、地里的神灵、风中的神灵……我，你们忠实的信徒，愿你们能保佑这些人，让他们平平安安地归来……”
　　（一） “懦夫”巴罗莫
　　加拿大北部，寒冷充斥着这里，这里位于北极圈附近，有时可以看到北极所独有的极光。每当寒冬到来，这里的因纽特人就会在这里寻找、捕捉猎物过冬。因为寒冷，这里人迹罕至，也只有一些野生动物会偶尔光临这里。但是谁也不知道，在这里寒冷并不是大敌，巴罗莫角——一个位于北极圈内的狭长半岛，才是真正的危险所在。
　　1906年冬天，居住在附近的因纽特人像往常一结伴前往帕尔斯齐湖的西北部捕捉北极熊。科里父子就在这一队人之中，一行人走了很久，并没有遇到什么动物，更不用说北极熊了。小科里看到前方有一个小岛，顺着小岛望过去，一只笨重的北极熊正在浮冰上，缓慢地向小岛移动，小科里非常兴奋，头也不回地朝小岛的方向跑去。科里也看到了远处肥胖的北极熊，当他见儿子兴冲冲地向北极熊跑去，也紧紧地跟了上去。
　　奇怪的事情发生了，科里紧紧地跟着儿子，虽然自己狩猎的经验非常丰富，但小科里却是第一次跟自己出来打猎。科里并不怎么担心儿子，现在正值寒冬季节，冰面非常厚实，刚刚发现的那只北极熊里自己的距离还有很远，而小科里就在自己前方三十码左右的地方。
　　经过冻得结结实实的冰面，科里看到儿子马上就要走上小岛。他自己也握紧了猎枪，同时示意小科里不要走太远，北极熊就在附近了。正严阵以待的科里忽然听见儿子一声尖叫，他想也没想就向儿子尖叫的方向冲过去，尖叫声正是从小岛上传来的。但是紧接而来的却是儿子的大喊，让父亲千万不要上岛。科里觉得有些纳闷了，到底在小岛上发生了什么事情，儿子此时此刻遇到了什么。科里从刚才儿子的叫喊声中听到了极度的惊慌和恐惧，也感觉到其中的危险。难道这个小岛上有非常凶猛的野兽？不可能，这里除了北极熊和一些小型的耐寒动物就再也没有其他活物了。不对，自己从来没有来过这里，难道在这个小岛上有土著居民，难道自己的儿子是被土著居民抓走了！
　　科里不敢贸然上岛，他在附近一直呼喊着小科里，但小岛上再也没有传出小科里的声音。又等了一会儿，科里不得不去搬救兵，不一会儿，七八个身材高大的中年人跟着科里来到小岛附近。当几人准备上岛的时候，一个名叫巴罗莫的中年人借身体不舒服为借口，没有登上小岛。当几个人走远后，巴罗莫心里隐隐有些失落，刚才同伴们对自己不屑的眼光让他多少有些难为情。在来的路上，巴罗莫心中一直起伏不定，他琢磨不清到底是因为什么才会这样，所以最后他最终没有和其他人结伴上岛。
　　一个小时、两个小时，巴罗莫有些急了。三个小时、四个小时……巴罗莫预感到岛上发生了一些事情，至于是什么事情，他一点也不知道。晚上，巴罗莫独自回来的消息一下子在当地炸开了锅，所有听说这件事的人都围着他打听事情的详细情况，当事人的家人则义愤填膺，责怪巴罗莫没有和其他人一起上岛，而选择了留在附近的懦弱行为。当晚，很多人来到小岛附近，但是没有一个人敢向前迈上一步，大家都大喊着亲人、朋友的名字，但都被不停涌来的波浪声所掩盖，小岛上依旧宁静，宁静得让人觉得有些可怕。
　　巴罗莫最终成了众矢之的，不断的指责、唾骂让他心情极度低落，而且有人还以他的名字给那个恐怖的吃人小岛命名，叫做——巴罗莫角。最终巴罗莫郁郁而终，巴罗莫角却因此名声大噪，但从那以后很长时间内都没有人再敢深入到岛上去。
　　（二）无处不在的“吸血鬼”
　　任何事情都无法避免时间的冲刷，几十年过去了，巴罗莫角的凶名渐渐地平息下来。一个法籍加拿大人理查从朋友的口中得知了巴罗莫角的传说，喜爱探险的理查决定要亲自去探索这个绝世凶岛。
　　1934年7月，理查和几个喜爱探险的朋友选择夏季来到这里。在帕尔斯齐湖附近，理查走访了附近的很多居民，希望从这些当地居住的因纽特人那里获得一些有价值的消息，以保障他此次的探险能成功，也能让他的探险事业更上一层楼。但是从因纽特人那里，获得的只不过是他早已熟知的故事，对于巴罗莫角的详细资料却收获甚少。
　　当因纽特人知道前来探险的加拿大人是为了探索巴罗莫角之后都极力劝阻，但对未知事物的热衷和对新奇事物的好奇，让早已被巴罗莫角的神秘冲昏头脑的查理更加痴迷。无奈之下因纽特人最终答应作为查理的向导，带领查理一行人前往巴罗莫角，但向导不会跟随这些探险者进入。
　　7月底的一天，查理选择了一个晴朗的日子，在当地向导的带领下前往巴罗莫角。一路上，查理和几个朋友说说笑笑，他们的心情都很好，或许是因为他们最终的目标马上就要达到，而向导一路上都是闷闷不乐。步行了三个多小时后，向导最终停了下来，回头看了一眼查理，指着不远处一片怪石林立的区域，“前面就是你们想要去的地方，我只能把你们带到这里了。”查理的一个朋友掏出望远镜看了看远处，瘪了瘪嘴，“就是这里吗？我看不出有什么奇特之处，看上去连班芙最差的景点都比不上。”说完这句话，他就超过其他人朝巴罗莫角小跑过去，查理和其他人也都跟着继续前行。正要和因纽特向导擦肩而过时，查理停了下来，笑着对向导说：“我的朋友，谢谢你能不辞辛苦带我们来到这里，虽然我并不相信巴罗莫角有你们所说的怪兽，但我觉得这里肯定有什么奇特之处。千万不要在意刚才我另外一位朋友所说的话，他没有恶意。保重！”说完查理头也没回。
　　因纽特向导看着查理和几个人渐渐远去的身影，无奈地摇了摇头。当查理一行人消失在视野中后，这位向导跪在地上，低头闭眼，双手交叉抚肩。最终默默地念着：“天上的神灵、地里的神灵、风中的神灵……我，你们忠实的信徒，愿你们能保佑这些人，让他们平平安安地归来……”
　　因纽特向导的祈祷还没有进行完，就从远处传来一声惨叫。这位正在祈祷的向导惊恐的睁开眼睛，看着远方神秘的荒地，此时，他被突如其来的声音所震惊了，但是噩耗并没有停止，接二连三的惨叫声不断传来，这个因纽特人觉得自己的腿已经不听使唤了，他现在连跑的勇气都没有了。此刻周围非常安静，只能听到风的声音，波浪拍岸的声音。这位向导在惨叫之后经过短暂的思考，飞一样地沿着来时的路往回跑。
　　死了，全部都死了，那个叫查理的人和他的朋友全都死了！当地的警察也派遣警力在周边进行了大范围的搜索，但查理一行人就像人间蒸发一样消失无踪。这个消息引起了当地居民的极度恐慌，虽然巴罗莫角的传说妇孺皆知，但居民们都认为这只不过是一个古老的、代代相传的故事而已。但当惨剧传来后，所有人都不得不认为，巴罗莫角真如传说中一般，是一个真真实实的死亡之地。
　　这场恐慌持续了很长时间，很多帕尔斯齐湖的居民干脆背井离乡，去其他地方生活。没有离开的居民则把巴罗莫角当做是死神领地，决然不会踏入一步，一旦进入则会被死神毫不留情地送往地狱。
　　事情并没有这样就结束。
　　1972年美国职业拳击家特雷霍特、探险家诺克斯维尔以及默里迪恩拉夫妇共4人前往巴罗莫角。诺克斯维尔坚信没有他不敢去的地方，没有解不开的谜。于是，在这年4月4日他们来到了死亡角的陆地边缘地带并且在此驻扎了10天，目的是为观察岛上的动静。默里迪恩拉夫人是爱达华州有名的电视台节目主持人，她拍摄了许多岛上的照片，从上面可以看到许多兔子、鼠、松鸡等动物，而且岛上树木丛生郁郁葱葱丝毫看不出它的凶险之处。因此诺克斯维尔认为死亡角一定是当地居民杜撰出来或是他们的图腾与禁忌而已。
　　直到4月14日，他们开始小心向死亡角接近以免遭受不必要的威胁。拳击手特雷霍特第一个走进巴罗莫角，诺克斯维尔走在第二，默里迪恩拉夫人走在第三，他们呈纵队每人间隔1.5米左右慢慢深入腹地。一路上他们小心翼翼走了不久就看见了路上的一架白骨，默里迪恩拉夫人后来回忆说：“诺克斯维尔叫了一声：‘这里有白骨’我一听就站住了不由自主的向后退了两步，我看见他蹲下去观察白骨，而走在最前面的特雷霍特转身想返回看个究竟，却莫名其妙地站着不动了并且惊慌地叫道：‘快拉我一把’！而诺克斯维尔也大叫起来：‘你们快离开这里！我站不起来了！好像这地方有个磁盘’。”默里迪恩拉说：“那里就像幻片中的黑洞一样将特雷霍特紧紧吸住了无法挣脱，甚至丝毫也不能动弹。后来我就看见特雷霍特已经变了一个人，他的面部肌肉在萎缩，他张开嘴却发不出任何声音，后来我才发现他的面部肌肉不是在萎缩而是在消失，不到10分钟他就仅剩下一张皮蒙在骷髅上了，那情景真是令人毛骨悚然，没多久他的皮肤也随之消失了。奇怪的是他脸上的骨骼上看不见红色的东西，就像被传说中的吸血鬼吸尽了血肉一样。然而还是站立着的诺克斯维尔也遭到了同样的命运，我觉得这是一种移动的引力，也许会消失，也许会延伸，因此我拉着妻子逃出来。”
　　（三）恐怖的“杀人角”
　　科学家认为巴罗莫角这个长225千米、宽6.26千米的地带生活着各种植物，而一旦人一进入就必死无疑。
　　1980年4月美国著名的探险家组织——詹姆斯·亚森探险队前往巴罗莫角，在这16人中有地质学家、地球物理学家和生物学家，他们对磁场进行了鉴定，还对周围附近的地质结构进行了分析，没有在巴罗莫角找到地磁证明。
　　这次，亚森探险队的阿尔图纳不顾众人反对要做一个献身的试验，他在身上拴了一根保险带和几根绳子，又在全身夹了木板，然后视死如归地走向巴罗莫角，他与同伴约定只要他一发声大家就立即将他拖出险地。但这一次说来很怪，他一直走了近500米的路也未发生危险，只是后来大家怕一起陷入危险导致无谓死亡便将阿尔图纳强行拖了出来。
　　尽管这次探险仍未能为这一奇怪现象找到答案，但这个试验证明了当初默里迪恩拉的推测，即巴罗莫角的引力是移动的阵发。这个试验为以后的考察工作至少提供了可资借鉴的经验，阿尔图纳解释说：“也许巴罗莫岛上的野生动物就是凭经验和本能掌握了这一规律所以才得以逃离死亡生存下来。”
　　1992年11月，美国科学家克劳福德、帕特和威尔森踏上了广袤的加拿大北部地区。这一次，他们是受加拿大政府和美国政府的委托，到此地来探寻煤炭能源的。加拿大靠近北极，气候非常寒冷，尤其是北部的一些终年积雪区更是人迹罕至，谁都没有想到，这次旅程却成为了他们人生中一个挥之不去的梦魇。
　　威尔森后来写的回忆录详细地记载了这次“死亡之旅”。据他回忆，当时他们来到加拿大西北地区与美国拉斯维加斯地区交界处时，在冰封的湖面上发现了一座神秘的小岛，这座小岛拥有怪异的锥形底部，面积不大，岛上似乎没有居民。
　　当时，克劳福德第一个踏上小岛，帕特跟在他后面，威尔森则走在最后，他们三人慢慢深入腹地，刚刚走了不久，只听最前面的克劳福德叫了一声：“这里有一架白骨！”威尔森一听就站住了，不由自主地向后退了几步。克劳福德则蹲下去观察白骨，而走在中间的帕特想往前看个究竟，却莫名其妙地站着不动了，并且惊慌地叫道：“快拉我一把！”而这时克劳福德也大叫起来：“你们快离开这里，我站不起来了！”
　　那情景就像科幻片中的黑洞一样，克劳福德像被一种“神力”紧紧吸住了，丝毫不能动弹。一分钟后，克劳福德已经面目全非，他的面部肌肉在萎缩，张开嘴却发不出任何声音。后来威尔森才发现他的面部肌肉不是在萎缩而是在消失，不到10分钟他就仅剩下一张皮蒙在骷髅上了，没多久他的皮肤也随之消失了，奇怪的是他脸上的骨骼完全没有血色，就像被传说中的吸血鬼吸尽了血一样。帕特也遭到了同样的命运，站在原地一动不动，脸上的肉迅速消失。威尔森大惊失色，连忙拔腿就跑，离开了小岛。
　　万幸的是，威尔森最终安全地回到了美国，他随后向有关部门详细报告了自己和同伴们的经历。这引起了美国科研机构的高度重视，通过威尔森的描述和文献资料显示，威尔森所在的科考队很可能是踏上了加拿大民间传说中的杀人岛——巴罗莫角。
　　（四）诡异的魔岛之旅
　　为了彻底弄清楚巴罗莫角的杀人之谜，2009年6月，由二十多名多国科学家组成的科考队踏上了前去巴罗莫角的征程。这支科考队的带头人是美国国家地球物理协会的资深物理学教授霍克。
　　为了保险起见，霍克等人在来到巴罗莫角附近后并没有贸然上岛，而是先在旁边的水域驻扎下来。霍克首先用仪器对该地区的空气进行了探测，可并没有查出什么异样。地质学家们还对附近的地质结构进行取样分析，结果也是一切正常。一同随行的滑铁卢大学生物学博士布兰科坐不住了，为了采集岛上的动植物样本，他决定第一个上岛。
　　大家检测了布兰科带回的草本植物，发现根叶均未见异常，但土样中的镉、锌、铜、银等金属元素却超过了正常范围数十倍。这个发现并不能解释杀人事件，科学家们决定用一些动物做实验。
　　这时，布兰科突然想起那天他闯入死亡角时，看见许多鸟儿在天上自由翱翔，因此他断定在高空也许是安全的。这一发现启发了霍克，他决定带领队员从直升机上往下放野兔，这样他们也可以在空中观测野兔的生理变化了。
　　前两次将野兔放下去，霍克等人等了很长时间并没有什么反应，第三次放下去没多久，负责拉绳子的人突然觉得绳子被什么力量牵引住了，那只野兔竟然怎么也拉不上来了！霍克惊诧地发现野兔周围的草木全都呈现出直立状，而那只野兔则一动不动待在原地，通身的肉和皮毛开始消失，短短五分钟就只剩下一副白色的骨架。与此同时，绳子上的探测头传回的信息显示：磁场强度接近极限。
　　回到大本营后，科学家们赶紧对野兔的骨骼进行研究，发现骨头中本该有的一些水分和油脂完全消失了，呈现出一种干枯的状态，并有着极为严重的受磁迹象。经过测定，霍克等人初步判断巴莫罗角地区的超强磁场正是罪魁祸首。
　　实验如期开始，霍克教授在一个高压电子发生器上缠绕上千万伏的高电压电磁线圈，这些线圈可以在一个小箱体内发出超强磁场，与巴罗莫角的超强磁场很接近。工作人员打开了装有高压电子发生器的透明小箱子，小箱中的一只野兔活蹦乱跳，可是一通上电后，超强磁场立刻产生了巨大的摧毁性力量，野兔立刻全身僵直，不一会儿就皮肉尽失而死，只剩一副骨架。整个过程和威尔森的描述一模一样。
　　霍克教授随后解释了巴罗莫角“杀人”的背后真相：正常的地磁是北极到南极的磁力变化，人类早已适应。但巴罗莫角地下含有大量导电性能极佳的金属元素，并且紧挨北极，这使得磁力从北极流向南极时会被这座小岛吸走一部分。虽然这部分磁力同整个地球磁场比十分微小，但当它作用到生物身上则是极强大的。
　　超强磁场只在地表50米上下内活动，禽类一般不会受到磁场的影响。而大部分陆地动物也有敏锐的电磁感知能力，往往能避开强磁场存在的区域。
　　至于植物不受害，是因为植物细胞的质膜被坚硬的细胞壁所包围，细胞壁有很强的屏蔽磁场作用，如同避雷针，所以受磁时，植物只是叶体倒伏而已，而人和动物的细胞是没有细胞壁的，强磁场可以直接作用于细胞核，所以导致瞬间毙命。
　　至此，恐怖的杀人角背后的奥秘终于被解开，但仍存在着一个重大的未解之谜：为什么有的人上岛毫发无损，有的人却会丢失性命呢？霍克猜想，这座巴罗莫角地质情况复杂，也许在某些区域是没有磁场干扰的，而有些地区则是大量磁力存在的“雷区”，而这很可能和当地土壤中的金属元素的含量不同有着密切联系。只是，由于技术的局限，目前无人能冒着生命危险在岛上自由活动来采集不同区域的土壤样本，人类想要彻底征服这座恐怖神秘的杀人岛还尚需时日。
　　（五）自焚岛和上帝圣潭
　　与巴罗莫角相邻的岛屿中，有一座非常神秘的岛屿，被人称做自焚岛。有一个仅1平方公里的圆形小岛，当地人称这一小巧玲珑的岛屿为“普罗米修斯的火炬”。据说，人一旦踏上小岛，就会如烈焰般自焚起来。早在17世纪50年代，有几位荷兰人来到帕尔斯奇湖，当地人再三叮嘱他们：千万不要去火炬岛。有位叫马斯连斯的荷兰人觉得当地土人在恐吓他们：帕尔斯奇湖在北极圈内，在那里，就是燃上一大堆火，恐怕也是难上加难。马斯连斯没有理睬，固执地邀了几个同伴去火炬岛，寻找所谓印第安人埋藏的宝藏。他们一行来到小岛边，想起当地人的忠告，几个同伴忽然胆怯起来，转向准备返回去，只有马斯连斯一人继续奋力向前划去。
　　同伴们远远地目送他的木筏慢慢接近小岛，都有些胆战心寒。不久，他们突然看到一个火人从岛上飞奔出来，一下子跃进湖里，定睛一看，原来是他们的同伴马斯连斯，他们立即冲上前，只见水中的马斯连斯还在继续燃烧，眼看着同伴在疼痛中苦苦挣扎，他们却不敢跳下去。
　　1974年，加拿大普森理工大学教授伊尔福德组织了一个考察组，靠近火炬岛进行调查。他们认为：可能是在岛上的某些地段存在某种易燃物质。当人进入该地段后，便会着火燃烧。正因为他们都认为这种自焚现象是由某种外部因素引起的，因而都穿上了特别的绝缘耐高温材料服装，来到火炬岛。在岛上，他们并没有发现什么怪异的地方。然而，就在两小时的考察即将结束时，莱克夫人突然说她心里发热，一会儿又嚷腹部发烧。听她这么一说，全组的人都有几分恐慌。伊尔福德立即叫大家迅速从原路撤回。队伍刚刚往回撤，走在最前的莱克夫人忽然惊叫起来。人们循声望去，只见阵阵烟雾从莱克夫人的口鼻中喷出来，接着闻到一股烧焦了的肉味。待焚烧结束后，那套耐火服装居然完好无损，而莱克夫人的躯体已化为灰烬。
　　此后，美丽的小岛披上了一层恐怖的面纱，让好奇的人们望而却步。从1974年到1982年，相继有6个考察队前往火炬岛，都无一例外地无功而返，并且，每次都有人丧生，于是当地政府不得不下令禁止任何人以科学考察的名义进入火炬岛。如今，它依旧一动不动地坐落在帕尔斯奇湖畔，似乎有意等待人们揭开笼罩在它身上的谜团。
　　谈到巴罗莫角，就不得不提到“上帝的圣潭”。这座“圣潭”与巴罗莫角和自焚岛遥相呼应，它深不见底，人们称它为“不沉湖”或“上帝的圣潭”。
　　原来，早在19世纪时。有一家姓鲍伊的印第安人迁来此处定居。他们住在深潭的附近，一天，他们的木筏遇到了飓风，当木筏被吹到深潭时已经被支解得支离破碎。鲍伊一家7口人，有5人掉进了深潭，掉下水的人惊恐万状，拼命高呼救命。但是，抢住木筏的人不论怎么拼命也无法靠近援救他们，筏上的人眼睁睁地看着水中挣扎的人，水里的人露出绝望的眼神……就在这时，奇迹出现了：那些在水中挣扎得筋疲力尽的人们，绝望之际发现自己并没有下沉，他们觉得像有什么东西托住自己似的，他们得救了。后来，有一个法国人蒙罗西哥来到此地，一不小心也掉进了深潭，他和前面的人一样也侥幸逃脱厄运。事后他对人说：“那就像上帝的手，把我托了起来，使我不能下沉。”因此，人们就称这个深潭为“上帝的圣潭”。
　　“上帝的圣潭”很快就传遍了世界各地，吸引来不少的旅游者。1974年，到火炬岛考察的伊尔福德一行人也慕名来过此地。但在经过水质分析后，竟没有发现这里的水的比重与圣潭周围湖水有什么不同。因此，许多专家学者都猜测水下有特异物质，当有物体落入水中时，这种特异物质就释放出某种能量，增大了水的比重，使物体能够浮在水面。
　　但是，这一说法很快又被另外的专家否定了，因为经他们试验，当人落水时取出水样来，然后与圣潭平静时的水样相比较，其成分并未发生改变，也就是说，前后水样成分完全相同。更让人称奇的是，不仅人无法沉人水底，就是钢铁也不会沉下去。到1979年美国科罗拉多州物理学会几位专家，协同圣弗朗西斯科海军基地和加拿大航海科学院，对“上帝的圣潭”进行了又一次测试，可他们仍然一无所获，没有找到什么有力的依据。
　　只是他们发现，圣潭不但排斥人类，而且排斥任何物体。仪器不能深人，潜水员无法潜入水中。有一位名叫哈德希布漠的海军军官，将手上的一枚钻戒扔进圣潭，那戒指也居然像渔浮一样漂在水面。在94平方米的“上帝的圣潭”，时至今日，在它的区域内，还没有一样东西能够沉下去，对于这种现象，没有人能说得清是什么道理。
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第4章 威德尔海


　　船长室的桌子上，摊开着地图，还放着时钟。后面的墙壁上，则挂着船长的上衣。另外，旁边有一台缝纫机，上面摆着尚在缝制的女性衣服，缝纫机的下方，则滚落一个填充的布娃娃。到了水手室前面，可看见一些挂着要晒干的衣物，不过却还相当湿。餐厅的桌子，摆着数人的早餐。此外，在厨房还可见刮过胡子的刮胡刀，但却未经清理，胡碴也到处散落着。
　　（一）南极“魔海”
　　一提起魔海，人们自然会想到大西洋上的百慕大“魔鬼三角”，这片凶恶的魔海，不知吞噬了多少舰船和飞机。它的“魔法”究竟是一种什么力量，科学家们众说纷纭，至今还是一个不解之谜。然而在南极，也有一个魔海，这个魔海虽然不像百慕大三角那么贪婪地吞噬舰船和飞机，但它的“魔力”足以令许多探险家视为畏途，这就是威德尔海。
　　威德尔海是南极的边缘海，南大西洋的一部分。它位于南极半岛同科茨地之间，宽度在550千米以上，它因1823年英国探险家威德尔首先到达于此而得名。
　　魔海威德尔海的魔力首先在于它流冰的巨大威力。南极的夏天，在威德尔海北部，经常有大片大片的流冰群，这些流冰群像一座白色的城墙，首尾相接，连成一片，有时中间还漂浮着几座冰山。有的冰山高一两百米，方圆二百平方千米，就像一个大冰原。这些流冰和冰山相互撞击、挤压，发出一阵阵惊天动地的隆隆响声，使人胆战心惊。船只在流冰群的缝隙中航行异常危险，说不定什么时候就会被流冰挤撞损坏或者驶入“死胡同”，使航船永远留在这南极的冰海之中。1914年英国的探险船“英迪兰斯”号就被威德尔海的流冰所吞噬。在威德尔的冰海中航行，风向对船只的安全至关重要。在刮南风时，流冰群向北散开，这时在流冰群之中就会出现一道道缝隙，船只就可以在缝隙中航行。如果一刮北风，流冰就会挤到一起，把船只包围，这时船只即使不会被流冰撞沉，也无法离开这茫茫的冰海，至少要在威德尔海的大冰原中待上一年，直至第二年夏季到来时，才有可能冲出威德尔海而脱险。但是这种可能性是极小的，由于一年中食物和燃料有限，特别是威德尔海冬季暴风雪的肆虐，使绝大部分陷入困境的船只难以离开威德尔这个魔海，它们将永远“长眠”在南极的冰海之中。所以，在威德尔及南极其他海域，一直流传着“南风行船乐悠悠，一变北风逃外洋”的说法。直到今天，各国探险家们还恪守着这一信条，足见威德尔海的神威魔力。
　　在威德尔海，不仅流冰和狂风对人施加淫威，而且鲸群对探险家们也是一大威胁。夏季，在威德尔海碧蓝的海水中，鲸鱼成群结队，它们时常在流冰的缝隙中喷水嬉戏，别看它们悠闲自得，其实凶猛异常。特别是逆戟鲸，是—种能吞食冰面任何动物的可怕鲸鱼，有名的海上“屠夫”。当它发现冰面上有人或海豹等动物时，会突然从海中冲破冰面，伸出头来一口吞食掉。它那细长的尖嘴，贪婪地吞噬海豹和企鹅，其凶猛程度，令人毛骨悚然。正是逆戟鲸的存在，使得被困威德尔海的人难以生还。绚丽多姿的极光和变化莫测的海市蜃楼，是威德尔海的又一魔力。船只在威德尔海中航行，就好像在梦幻的世界里漂游，它那瞬息万变的自然奇观，既使人感到神秘莫测，又令人魂惊胆丧。有时船只正在流冰缝隙中航行，突然流冰群周围出现陡峭的冰壁，好像船只被冰壁所围，挡住了去路，似乎陷入了绝境，使人惊慌失措。翌时，这冰壁又消失得无影无踪，使船只转危为安。有时，船只明明在水中航行，突然间好像开到冰山顶上，顿时，把船员们吓得一个个魂飞九霄。还有当晚霞映红海面的时候，眼前出现了金色的冰山，倒映在海面上，好像向船只砸来，给人带来一场虚惊。在威德尔海航行，大自然不时向人们显示它的魔力，戏弄着人们，使人始终处在惊恐不安之中。
　　经查实，才知是大自然演出的一场闹剧。正是这一场场闹剧，不知将多少船只引入歧途，有的竟为避虚幻的冰山而与真正的冰山相撞，有的受虚景迷惑而陷人流冰包围的绝境之中。
　　（二）难以逾越的海域
　　1823年英国探险家威德尔首先到达于此而得名。威德尔海的最南端纬度高达南纬83°，其绝大部分处于南极圈内，是个地地道道的极地海域。威德尔海被称为“魔鬼”海域同样是因为那里的自然条件十分险恶，舰船一旦进入这片危机四伏的海域则险象环生，随时可能遭遇灭顶之灾。只是由于南极圈内本就鲜有舰船航行，自从1914年英国探险船“英迪兰斯”号在威德尔海遇难之后，这“魔鬼”海域的恶名远扬，从此让各国的探险、考察舰船对威德尔海望而生畏裹足不前，很少有舰船敢越雷池一步。所以被这片“魔鬼”海域吞噬的舰船为数不多，其险恶的名声不如百慕大三角那样彰著。
　　威德尔海的凶险首先来源于流冰。南极的夏季，在威德尔海北部经常可见大片大片的流冰群。这些漂浮在海面上硕大无比的冰块群，一眼望去尤如海面上漂浮着一片连绵起伏的白色山峦。一座座小冰山首尾相接，联成一片。有的冰山高达几十米、上百米，方圆若干平方公里，甚至更大。
　　流冰借助着极地狂暴的大风肆虐于威德尔海。在刮南风时，流冰由南向北漂移，由于海面越来越开阔，流冰群也扩散开来，这时庞大的流冰块间的距离越来越大，舰船足以在流冰群内自由穿梭航行。然而一旦北风刮起，流冰便会向南漂移归拢，这些随风漂流的大大小小冰山相互碰撞挤压，发出一阵阵震撼天地的隆隆巨响，不禁令人胆战心惊。这时若有舰船没能及时从流冰群间逃脱，那么被流冰包围后船沉人亡灾祸一触即发。即使不被流冰冲撞挤毁，舰船至少被禁锢在这茫茫的冰海动弹不得，也许只能待在冰海中等待第二年夏季来临，待到一年之后南风大作时才有可能冲出威德尔海而脱险。
　　可是困在冰海的艰险是常人难以想象的，且不说船上所存的食品和燃料有限，怎能维持一年的消耗，威德尔海域随之而来的冰雪严寒便要了船上人员的命。极地漫长冬季的暴风雪威力无穷，它的扫荡使绝大部分陷入困境的舰船无法在这片“魔鬼”海域安然过冬，结果往往以船损人亡而告终。这些被流冰群封锢在那里的舰船，也许就此永远长眠在这“魔鬼”海域之中了，所以，在威德尔海等南极边缘海域航行的舰船一直是“顶风而行”的。这已成了各国探险、考察队长期严守的信条：趁刮南风之机，抓紧向南极前进；风向一旦转变，北风乍起（最好在北风刮起之前）就必须及时顶风北上，尽快航离南极。稍一耽误，便可能在北风盛行之下落得个被冰封于威德尔“魔鬼”海域的危险下场。
　　其次，不仅流冰、暴风雪对威德尔“魔鬼”海域中的舰船及人员大施淫威，而且那里的鲸群肆虐也是对探险、考察者们的一大威胁。夏季，在洁净如洗的蓝天白云下，威德尔海碧波滔滔的海水中，鲸鱼成群结队地在流冰群的缝隙间自由穿梭悠然自得。看似一幅和平美丽的画卷，殊不知其中潜藏着无数杀机，因为鲸鱼具有凶猛的本性，特别是那里的逆戟鲸。这种庞然大物能吞食冰面上的一切动物，当它们发现冰面上有海豹、企鹅等动物时，会从海水中冲破冰面，突然伸出头来，把那些动物一口吞食掉，俨然是冰海中的“屠夫”。它们那尖而细长的嘴贪婪地吞噬一切生灵，探险、考察的专家们当然也同样是它们的猎物，逆戟鲸群在威德尔“魔鬼”海域的存在更使得被困于“魔鬼”海域的人难以生还。
　　最后，威德尔海秀美绝伦的自然景色也是一大杀手。光怪陆离绚丽多彩的极光和来无影去无踪变幻莫测的“海市蜃楼”错觉，赋予了威德尔海域美妙的一面，然而这美景中正潜伏着万般凶险。舰船在威德尔海中航行，就宛如在梦幻世界中漂游，它那瞬息万变的自然奇观，让人产生神秘莫测的兴奋之余，又不时令人毛骨悚然魂惊胆丧。因为舰船在流冰之间穿越航行，一不小心便会误入险境。
　　有时穿越了一片流冰群，突然发现舰船周围尽是陡峻的冰山悬崖峭壁，舰船一下子陷入了冰壁包围之中，前面又出现了高耸的冰壁，似乎已处绝境之中。正当惊慌失措之时，舰船从冰山的夹缝中驶过后，前面冰壁却又豁然开朗，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，舰船顿时转危为安了。
　　有时，舰船分明在海水中航行，突然间好像开到了冰山顶上，蓦地把船员们吓得魂飞魄散。结果却是视觉错误。原来那只不过是晶莹的冰山在澄澈的碧海中形成的清晰倒影。尤其是当晚霞映红海面时，眼前出现了金色的冰山倒映于海面的倩影，却让人感到舰船正向一座魄丽的金山笔直撞去，于是给船员们带来了一场美丽无比的虚惊。
　　在威德尔海域航行，大自然不时向人们展示着自己的绚丽魅力，令人始终处于惊恐与亢奋之中。正当船员们沉湎于大自然的美丽之中，为一场场美妙的虚惊感到兴奋不已时，舰船却被这种视觉错误引入了歧途。有时受虚景幻影般的错觉迷惑而使舰船陷入了流冰包围的绝境之中，有时为了躲避一座虚幻的冰山，舰船却一头撞上了一座真实的冰山，一场真正的灾祸就此降临了。
　　流冰、狂风、冰雪严寒、鲸鱼、自然美景……威德尔海上的一切都成了杀手，在其中航行真是危机四伏险象环生，威德尔海真不愧为令人望而生畏的“魔鬼”海域。然而我国极地考察船“雪龙”号于2005年1月21日，在威德尔海域开始沿西经8°线向南航行。22日，载着中国第21次南极考察队的“雪龙”号首次穿越了南纬70°线，进入了威德尔“魔鬼”海域的纵深之地，创造了我国船舶向南航行的纬度最高纪录。
　　在威德尔海沿南极大陆的弧形海湾里，大大小小的冰块满布于海面。“雪龙”号小心翼翼地躲开大冰山，在这片“魔鬼”海域进行着海洋考察，基本完成了海水取样、生物资源调查等科考项目。24日，中国南极考察队在威德尔海的一座冰山上投放了首枚浮标。这枚由中国自行研制的极区浮标，可以连续不断地从漂移的冰山上，通过卫星向国内发送冰山的温度变化和具体方位。
　　自此，中国终于成为了世界上为数不多的战胜威德尔“魔鬼”海域的国家之一。
　　（三）失踪的飞机
　　1974年3月24日，从加拿大北部耶洛奈夫机场，一架协和飞机飞往一片暮色的天空。时值晚上6点1分，天空晴朗，景色宜人，它的目的地是埃德蒙顿。协和飞机预定在埃德蒙顿装满海产货物，然后马上返回耶洛奈夫机场。
　　正驾驶飞机的弗雷德罗年龄只有20岁，但已有近200小时的飞行经验，是一位极有前途的飞行员，他为了取得专业的飞行执照，要达到飞行员的规定夜问飞行时数，所以在当日往返埃德蒙顿。
　　飞离了耶洛奈夫机场的弗雷德罗，往目的地前进时，看见在西南方，出现一个像是发光的气球般的东西，即便又飞行了一会儿仍看到它的踪影。晚上7点整，弗雷德罗向耶洛奈夫的控制塔通讯说：“正飞行在海面上，机首面向西北方一直前进，过28分钟就该到埃德蒙顿了。”
　　天气状况良好、视线清晰，一切都依飞行计划顺利进行。所以，在这关头，弗雷德罗是一点恐怖危险的预感也没有。
　　弗雷德罗唯一感到有点异常的是，晚上7点6分，他向耶洛奈夫控制塔询问：“高空1500米以下的空中，有无其他飞机？”控制塔回答他：“依飞行航程表上记载没有。”可是他却看见，协和飞机的上方，有一架巨大的飞机，它在飞行中，一旦超越了协和飞机，又会马上折回来再度飞临协和飞机的上方。而且像是在戏弄协和飞机似的，一次、二次、三次不停地反复着。
　　“难道是要追踪我吗？”弗雷德罗有点厌烦地喃喃自语。
　　耶洛奈夫的控制塔要弗雷德罗确认清楚纠缠协和飞机的机体，于是他报告说：“这不是一般的飞机！”接着又说：“形状是细长形，可以看到绿色的灯光，机体似乎是金属做的，外侧闪闪发亮。”之后，控制塔失去了弗雷德罗的音信。在这之前，就出现危险信息了。7点12分，收到他用惨叫的声音说：“这家伙在我上面啊！”之后又叫了一声：“耶洛奈夫控制塔……”接着通讯就中断了。控制塔的无线电里，在这最后一句话断了的17秒钟内，听到一阵卡咯卡咯、咯吱咯吱、阴森可怕的金属声，然后又迅速被一片静寂笼罩着。
　　7点12分48秒，弗雷德就在埃德蒙顿的正前方不远处失踪了。
　　接到协和飞机罹难的消息，加拿大的军方马上出动，在空中及海面上展开大搜索行动，可是飞行员和协和飞机的踪影全无。在事发后4天，仍未发现机体的残骸或任何的遗留物，这事便成了难解的谜题，而搜索工作也就此打住了。弗雷德罗和协和飞机一起在海面上消失了。
　　这件意外，刚开始的时候，仅以普通的飞机失事处理，可是，从控制塔的记录录音带中得知，有一个ufo物体介入之后，在国内外引起了极大的回响。否定ufo存在的加拿大政府发表了这样的谈话：“在事件当时，因协和飞机翻转飞行，所以将映在海面上的城市的灯光，误认为飞行物体，才坠落海里。”可是，这架协和飞机的主燃料筒是装在机翼上，无法做50秒以上的翻转飞行的。假如是坠落爆炸的话，也不至于炸个粉碎，并且片甲不留吧！更不可思议的这17秒钟的金属声，又作何解释呢？爆炸声不会持续了17秒呀！这一切该如何说明呢？
　　事实上，这件事的开端，应该说是在这事发生的6个礼拜前开始，在加拿大不断地有人看见了ufo，而在那一天到达了高峰。在弗雷德罗失去音信的那一刻间，有好几个人看到了发出绿色光的ufo。
　　他果真是和协和飞机一起被ufo俘虏去了吗？不留下任何蛛丝马迹而消失了的协和飞机的真相，完全打消了一般常理的坠落和爆炸的说法的可能性。这当然就是超越一般常理所能理解的，也就是ufo神秘的一股力量。
　　（四）鬼船
　　这是1873年12月5日下午3点左右的事。
　　由正在大西洋上威德尔海海域航行的货船——德克拉吉亚号，在海洋上碰到一艘奇怪的船。船在北风徐徐的吹拂下，帆并没有完全解开，船身摇摇晃晃，如醉汉般的前进。
　　仔细一看才知帆已松弛下垂，只是顺着风向漂流而已。德克拉吉亚号的船长——摩亚哈斯用望远镜仔细观察船上的情形，却露出困惑的表情，一旁则站着轮机手——德勃。
　　“你看，那好像是玛丽·塞雷斯特号，它应该早我们几天就从纽约出航，现在不至于还在海上才对，难道是出了什么问题。”
　　“船长，我也觉得奇怪。尤其是它的甲板上空无一人，实在是非比寻常。”轮机手德勃也感到不解。
　　就在此时，两船的距离慢慢逼近了。趋近一看，可知该船有两根桅杆，大约有200多吨，而船身与其说是定点前进，还不如说是漫无目的地顺风打转。
　　摩亚哈斯船长不断发信号，但丝毫没有回音，于是德克拉吉亚号停止前进并放下小船。接着，船长带着数名水手乘船驰向前方的船。结果发现，那艘奇怪的船果然是玛丽·塞雷斯特号。
　　德克拉吉亚号的水手们登上甲板，发现所有的货物与船具都整齐排列着，不过小船却少了一只。打开船长室一看，居然没有半个人影，餐桌上却准备着早餐。其中一份似乎是给小孩子用的，半只蛋只挖了一小匙，应该是还在用餐的状态。后来查证，船长的妻子和女儿的确也来了这条船。不过，据说船长夫人是长期卧病初愈后，船长为了让她好好休养，便做了特别的安排，打算把她带到货船的目的地——意大利南方，才让她乘船的。
　　德克拉吉亚号的船长等一行，认为这艘船一定发生了什么变故，因此在船内做了彻底的检查。
　　他们发现船长室的桌子上，摊开着地图，还放着时钟。后面的墙壁上，则挂着船长的上衣。另外，旁边有一台缝纫机，上面摆着尚在缝制的女性衣服，缝纫机的下方，则滚落一个填充的布娃娃。到了水手室前面，可看见一些挂着要晒干的衣物，不过却还相当湿。餐厅的桌子，摆着数人的早餐。此外，在厨房还可见刮过胡子的刮胡刀，但却未经清理，胡碴也到处散落着。
　　经过推测，断定是早餐时，在这船上发生了某些变数，于是再到船长室查看，发现重要的“航海日志”也不见了。
　　“这一定不是件单纯的事。有必要做更详细的调查。”摩亚哈斯船长便指示用绳缆拖着玛丽·塞雷斯特号，慢慢驰入直布罗陀港。
　　到了直布罗陀港，才知道就在德克拉吉亚号到玛丽·塞雷斯特号前一天的12月4日早上，在亚速尔群岛的岸边，一艘英国轮船高地号也与玛丽·塞雷斯特号擦身而过，当时，两船都还互相发出平安无事的信号。而德克拉吉亚号是于翌日的下午3点左右发现玛丽·塞雷斯特号，所以其间仅隔一天半。
　　随着调查的进展，得知玛丽·塞雷斯特号是载着酒精，由纽约前往意大利热那亚的。并且也同时得知，船上除了船长普利克斯及其夫人赛亚拉以及两岁的女儿苏菲亚之外，还有10名船员。那么，玛丽·塞雷斯特号里的人又是为什么突然消失的呢？
　　被海盗劫走。但是，这个意见几乎没有人赞同。因为，如果遭到海盗抢劫，船内应该残留打斗后的迹象。可是，不仅完全无此迹象，重要的财物也没有损失。
　　发现船侧受到轻微碰损，担心整个船沉，或是碰撞到大型流木之类，觉得危险才紧急逃生的。虽然这个理由说得过去，但是全员逃生不可能只用一艘小船。况且，因为惊慌失措而逃离主船的情况也令人难以理解。
　　载运的酒精经过强烈的日晒后，突然释放大量的瓦斯，船员有感于船身会爆炸之后，才匆忙逃离的。这个意见似乎显得有道理，然而同样的，仅靠一只小船能载着13人逃生，这一点还是说不过去；而且，假定这个意见是正确的，后来该船并没有到达任何港口。而就算全员皆亡故，为什么没一具尸体被发现？
　　美国政府相当重视玛丽·塞雷斯特号事件，其后的3年间也竭尽可能地调查，但是终究无法解开“无人船”之谜。不过，由于玛丽·塞雷斯特号的船体本身安然无恙，因此后来也找到了新的买主，而它也依然被作为货船使用。只是好景不长，数年后，它在大西洋上遇到暴风雨而沉没。
　　其实，一个多世纪以来，在浩瀚无际的威德尔海域，屡屡出现这种奇怪的无人漂船。而每一艘漂船，都是一桩难解的谜案。
　　1855年，英国“马拉顿”号三桅帆船，在威德尔海域碰到美国“斯特尔·勃朗”号三桅帆船，但见该船风帆落下，无人驾驶，随波逐流，船只完好无损，货物丝毫未动，食物、淡水充足，也没有任何搏斗和暴力痕迹，只是不见人，也找不到航海日志和罗盘。人们猜测该船船员也许乘舢板离去，于是，他们设法把它拖到纽约，经查询才知该船船员并未归来，在世界其他地方也没有发现他们。1880年，“德尔克拉”号帆船在威德尔海域被人们发现，也是同样的情况，船上一切完好无损，船长室的桌子上还摆着丰盛的早餐，可是全船人员却不知去向。次年12月，美国“爱伦·奥斯汀”号机帆炮舰，在威德尔海域发现一艘随风漂泊、无人驾驶的帆船，船上食物、淡水俱全，货舱里的水果、瓶酒完好，只是空无一人。
　　1983年夏季的一个下午，天气炎热，委内瑞拉的“马拉开宝”号货船正航行在南大西洋上的威德尔海域。
　　“快看啊，那有一艘船，那是哪里的船？”一位站在甲板上的船员首先发现了远处的船只，向船长大喊。船舱内的船长闻声，拿起了望远镜向船员所指的方向看了过去。
　　远处的船只没有悬挂任何标志性旗帜，也没有航行，船甲板上空无一人，难道是艘“鬼船”？船长心中忽然间产生了一丝不祥的预感。但此时好奇心还是占了上风，他下令全速向远处的船只驶去，并让船员不断向对方船只发出联系信号。五分钟过去了，十分钟过去了，对于发出的信号，那艘船一直保持沉默，“马拉开宝”号只能静静地在附近查看。又过了一段时间，船长不得不下令绕该船五圈，看看有没有危险迹象，然后再决定是否登船查看。
　　当“马拉开宝”号的船员登上无名船只的甲板后，才知道这艘船叫“蓝天”号。经过搜索，船员们发现这是一艘空无人烟的漂船，也就是俗称的“鬼船”。这艘载重2500吨的货轮，除了救生艇以外，一切设施都很齐全，厨房里的食物已经发绿，无线电台也转到了应急频道，货舱里整齐地堆放着5000箱贴着标记的炮弹……但是甲板上大量散落的鞋子让船员们十分费解。在有救生艇的情况下，船员为什么要脱掉鞋子呢？
　　在“蓝天”号的船舱里，人们发现了这艘船的航行日志，该船最后一次靠岸是在非洲西北部的一个港口，直到被“马拉开宝”号发现，“蓝天”号已经在海面上漂流了整整73天，行程约20000海里。奇怪的是，为什么“蓝天”号在失踪两个多月的时间里，根本没有人查问这艘船的下落；当这艘“鬼船”被行驶回港口后，船上的5000箱炮弹也无人认领？这艘满载军火的“鬼船”最终只能在人们心中留下一个谜。
　　为什么会有这种奇怪的无人漂船呢？
　　有人认为，这是航船遭遇龙卷风或海啸袭击的结果，船员们因惊慌失措而弃船逃命，救生艇不幸被海浪吞没，但航船本身损坏却不严重，仍在海上漂流。这种说法看上去有一定的道理，但要知道，在大洋的广泛水域，海啸并不具有多大破坏力，根本不可能使船员惊慌失措，弃船逃命。龙卷风可以产生这种后果，但龙卷风的产生有一定条件，一些无人漂船漂流的海域不可能发生龙卷风。因此，这种说法不足为信。有人认为，可能是火灾等意外事故使船员们弃船的，事后事故并未发生，航船便成为无人漂船。如果事情真是这样，总该有一些逃生者返回陆地或被人救起，但他们当中却无一人生还。这不能不使人感到奇怪。所以，这种说法也不能使人接受。也有人认为，这是海中怪兽突然出现，吓得船员丧魂落魄，惶恐万状地逃命。这种说法有点近似天方夜谭，科学依据不足，因此，也难以自圆其说。
　　究竟是什么原因造成无人漂船，至今仍然是个未解之谜。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第5章 瓦屋山迷魂凼


　　一座被禁四百年的妖山，一片让人离奇失踪的迷魂森林，浓雾密布，手机失灵，没有方向，没有时间。为什么会出现这样的迷魂森林，不幸误入其中的人又该如何逃离升天？
　　1.噬人的北纬三十度
　　瓦屋山迷魂凼纬度大约在北纬29°32\"～29°34\"之间。这个纬度正好与耸人听闻的百慕大三角、神奇无比的埃及金字塔相似，这是被探险家称作的“死亡纬度线”。迷魂凼，奇中奇，进得里面来，生还不容易。
　　由于迷魂凼的神秘恐怖，当地政府在开发瓦屋山资源时，不得不将其划为旅游禁区，防止游人误入迷魂凼。也由于它处的地理位置与百慕大三角在同一纬度上，被国内的地质工作者和探险者称为陆地上的“百慕大三角”。
　　1970年9月中旬，一个经验丰富的当地猎人带猎狗进入迷魂凼，不仅本人失踪，机灵的猎狗也不见踪影。
　　1972年4月17日，瓦屋山脚下两个妇女上山挖药材闯进偏僻的迷魂凼，随后失踪。
　　1974年10月31日，洪雅当地组织的野生动物资源调查小组，进入迷魂凼原始森林迷路。
　　1975年7月13日，野生动物资源调查小组再次进入迷魂凼，依旧迷失方向。
　　1979年，四川省林业厅一位专家带领的队伍误入迷魂凼。在里面走了三天三夜，以致神志不清，手表和罗盘失去功能，不知绕了多少圈子，还是停留在原处。后来用刀硬砍出一条路，才跌跌撞撞走了出来，想不到竟走到另一个方向，进入邻近的荥经县。
　　1990年6月13日，世界动物基金会顾问、国务院特聘大熊猫保护专家安德鲁·劳里博士一行七八个人，进入迷魂凼腹心地带考察，由于罗盘失灵，原本计划朝向西方前进，走了很久还是停留在原处。
　　1999年12月2日，33岁的青年科学工作者郑明全，在当地山民魏知民陪同下上山，稀里糊涂走进了迷魂凼，两人很快迷路。后二人放弃同行，魏转了一夜和一上午才下山。洪雅林场立即紧急组织救援队伍赶来，6日下午才找到郑明全，其已全身冻僵，不幸牺牲。
　　关于瓦屋山迷魂凼之迷，曾有过不同的解释。传说瓦屋山迷魂凼是五斗米教的创始人张陵，当年在瓦屋山传教的时候，设置的八卦迷魂阵。当然，这仅是传说而已。在瓦屋山迷魂凼出现的各种奇异事件中，罗盘失灵是最常发生的，这使人把它和地磁异常联系在一起。地球的磁场有两个磁极，即地磁南极和地磁北极。但它们的位置并不是固定不变的，而是在不断变化中。地磁异常容易造成罗盘失效，但瓦屋山的磁场来源，却有不同的说法。有说是月球对地球潮汐作用，有说是地下藏有巨大的陨石等。瘴气是指人在森林中缺氧，出现头晕等中毒症状，可能是动植物腐烂在沼泽地产生甲烷等有毒气体所致。当人们在迷魂凼出现视幻现象时，人的视觉上感觉周围景观完全一样，没有方向参考，同样的情景在不同地方出现，可能是同样的地形、植被在这个区域不断复制所致。当然，这些仅仅是假说而已，而且，每一种假说只能解释某种现象，而无法彻底解开瓦屋山迷魂凼之谜，这也正是瓦屋山吸引世人的神奇魅力所在。
　　2.封禁的妖山
　　一座被禁四百年的妖山，一片让人离奇失踪的迷魂森林，浓雾密布，手机失灵，没有方向，没有时间。为什么会出现这样的迷魂森林，不幸误入其中的人又该如何逃离升天？
　　去过圆明园游览的人可能知道，在圆明园里有一处景观叫做黄花阵，这是一个人工制造的迷宫。每每遇到自己走不通的时候，往往会有一种特别紧张、特别恐惧的兴奋感。但是这是人为制造的，无论怎么样进入的人都会走出来的。可是自然界它也会天然存在着一些迷宫，这些迷宫的成因却各不相同。
　　在四川省眉山市洪雅县有一座瓦屋山，它与天下闻名的峨眉山遥相辉映，并成为“蜀中二绝”。和秀美的峨眉山相比，海拔2830米的瓦屋山最特别的地方就是山顶是一座大平台，不论从哪个角度看，四方的山形酷似一座房屋，在中国的名山大川中别具特色。这座形状奇特的山究竟有何奇异之处呢？
　　在大地上突然崛起的瓦屋山气势恢弘，是目前为止发现的最大方山。瓦屋山风景优美、植被丰富，是一座天然的动植物博物馆。这里是杜鹃花的王国，拥有世界上最多品种的杜鹃花，还有被称为“植物熊猫”的鸽子花——珙桐，而最特殊的平顶线下也赋予瓦屋山另外一些不为人熟知的奇特神秘。谁能想到，它被称为“妖山”。
　　瓦屋山在明清两朝被封山四百多年，因为传说瓦屋山居住着很多妖怪，山中常年被黑雾笼罩，而且经常会发生一些离奇惨剧，很多进山采药、打猎，或是信男信女，都无缘无故地在山中死去。这些事情发生以后，当地的老百姓都认为是山中道观的道士谋财害命，之后人们群起抓住了观中的道士报官，并且烧掉了道观。当地的官府得知此事后，进行了详细的调查，最后发现很多死者都是死在同一个地方，而且与道观毫无关系。因为死亡人数众多，不得不上报朝廷，最后朝廷下令把瓦屋山封为“妖山”。
　　看似美丽宁静的瓦屋山，隐藏着一个神秘所在，人们把它叫做”迷魂凼”。当地方言中的“凼（dàng）”是“地方”、“地域”的意思，瓦屋山密林深处的迷魂凼究竟是一个什么样的地方呢？据相关统计，近30年来，在瓦屋山迷魂凼发生的离奇失踪事件多达十余起。1999年12月，33岁的科技工作者郑明全为了寻找大熊猫的踪迹误闯迷魂凼，不幸遇难。迷魂凼附近一直被视为禁区，无人敢靠近。2001年，张胜开从成都调入瓦屋山森林公园担任宣传工作，他压根也没想到，自己有一天会在迷魂凼与“死神”擦肩而过。
　　3.死亡经历
　　那一年，张胜开从成都的一家报社调动到瓦屋山森林公园宣传部，瓦屋山森林公园的领导对他说：“你是搞宣传工作的，你要熟悉瓦屋山，必须亲临实地了解瓦屋山，而不仅仅局限于书面文字上。”之后领导让张胜开在森林公园的护林组组长——李俊的带领下熟悉瓦屋山的环境，领导此举的目的是让护林组组长负责张胜开的安全。
　　李俊在瓦屋山当了八年的护林员，当张胜开一提到迷魂凼的时候，李俊说：“不要听他们瞎说，那都是骗人的，我对瓦屋山非常熟悉，根本就不存在‘迷魂’一说。”张胜开听完之后，心中存在多时的顾虑烟消云散，之后张胜开和李俊两人经常进入瓦屋山熟悉环境。
　　2001年7月的一天，张胜开和护林组组长在林中巡视，茂密的原始森林，随处可见的丹参，美丽的瓦屋山让刚来到山上的张胜开非常兴奋。在兰溪瀑布附近，李俊发现不远的地方长着三朵非常肥大的灵芝，李俊非常激动，因为他在这工作的八年里，根本就没有见过灵芝。因为发现灵芝，李俊临时决定深入山中，应该能发现更多好东西，因为当天的天气非常好，时间也尚早，张胜开没有拒绝，他把灵芝装进红色的袋子里，像做标记一样把袋子挂在旁边的树上，就随李俊一同进入了瓦屋山深处，浑然不知他们就要身临险境。
　　张胜开来到林中，不住地四处张望，他不知道李俊所说的“好东西”到底是什么。“看什么呢，张胜开，不要看了，快走！”李俊的呼喝声让张胜开回过神来，但他还是不明白李俊为什么要走。李俊指着张胜开身后：“你看，雾！必须马上撤。”这时张胜开才注意到身后，浓密的雾气正向他们靠近。
　　俩人没有丝毫犹豫，撒腿就跑，但是仅仅跑了几分钟，还是被雾所笼罩了。张胜开有些慌张，因为身边的雾都是黑色的，就像是塑料燃烧腾的黑烟。渐渐的，雾气更浓了，张胜开虽然和李俊面对面，但双方此时根本看不到对方，只是通过声音能辨别出对方的位置。
　　黑雾来的迅速而诡异，难道这种黑雾就是传说中的瘴气？刚来不久的张胜开和虽然工作了八年，但也从未见过黑雾的李俊恐惧万分，都怕被瘴气缠绕过久而致命。俩人慌乱中不顾方向，想立刻逃离黑雾的包围。
　　俩人顺着兰溪跑了不知道多久，俩人一路上注意到兰溪变得越来越窄，水越来越少。当俩人意识到跑的太远准备往回走时，却已经迷失在了丛林之后中。李俊提到寻找脚印，但当俩人在地上仔细寻找过后，后背吓出一身冷汗，地上根本就没有俩人来时的脚印；见这个方法行不通，李俊又爬上树，希望能从高出辨别出大致方位，或者能找到附近经过的人，但是林中雾气浓稠，即使是在树上，也无法辨别方向，更不用说看到人了。毫无办法的李俊提议张胜开打电话求救，可是张胜开拿出手机后，发现手机却自动关机了，无论如何也无法开机，张胜开记得手机是出发前刚充满电的。
　　李俊渐渐地冷静下来，对这一边的张胜开说：“糟了，我们可能是进了迷魂凼了！”李俊本来并不相信迷魂凼一说，但是此时此刻，紧张的他觉得事态已经完全脱离他的掌控了。因为迷魂凼并不是一个固定的区域，没有明显的地界，只要是让人走不出来的林子，都可以叫迷魂凼。而且俩人并不知道自己所处的位置，想走出迷魂凼，谈何容易！
　　张胜开并不知道自己是如何闯进这让人闻风丧胆的迷魂凼，浓厚的雾气、消失的脚印、莫名失灵的手机，张胜开和李俊越来越觉得胆战心惊，只想马上逃出这里。俩人继续前行，李俊在前往找路，张胜开紧跟在后面，生怕再迷路。俩人走了很久，爬过一个又一个山包，开始爬一个山包只用2～3分钟，随着俩人体力的流失，爬一个山包所需的时间也不断增加，直到最后俩人累得坐在地上抽根烟再继续赶路。又走了一个多小时，李俊忽然停下脚步，张胜开觉得有些莫名其妙，但是他马上发现了，李俊的前方有两根烟头，正是刚才他们俩人休息时抽完灭掉的那两根。
　　为了躲开浓雾，张胜开和李俊慌不择路，结果越走越迷糊，到最后完全不辨方向。不管他们爬过几个山包，永远有同样的山包不断出现在眼前，如果长时间被困，两人很有可能会因为体力衰竭成为迷魂凼离奇失踪名单上新增的两个名字。
　　俩人此次并没有做任何准备，没有食物，没有水，没有任何救生工具，张胜开和李俊已经没剩下多少体力了，俩人的想法一样：就是爬，也要继续爬下去。雾慢慢地散了，但是随着雾越来越淡，天也黑了下来。李俊说：“我估计我们今天真是出不去了。你是从外面来的人才，虽然安排我带你熟悉环境，但其实我就是保护你安全的护卫。没想到你来瓦屋山一个月不到就要死了，还是因为我。”说完就在一边哭起来。张胜开安慰了李俊几句，俩人继续寻找出路。箭竹林高大茂密，不见天日，也无法用树叶茂密、稀疏的办法来辨别南北方向；想找一个参照物，但一会儿看见的又是同样一个山包。平日辨认方向的办法，在迷魂凼里都派不上用场了。
　　渐渐清醒过来的李俊为走出迷魂凼积极做准备，凭着多年在瓦屋山的经验，他提出了找水源的办法。7月的瓦屋山，温度、食物等客观条件，都比1999年郑明全牺牲时的12月要好很多，俩人在相互鼓励中开始静下心来寻找水源。不久，俩人听到了流水的声音，顺着流水声找到了一条小溪，俩人在溪边稍做休息。李俊从旁边拾取一些竹子准备搭建帐篷过夜，张胜开仍旧不断注视着四周的情况，忽然他发现不远处的一棵树上挂着一包红色的东西，当张胜开走近后一看，才发现这包东西就是他一早装着灵芝的袋子，这时他意识到，俩人终于走出迷魂凼，找到回家的路了。从早上10点到晚上10点，张胜开和李俊两人困在迷魂凼里整整12个小时，经历了生命的极限体验。精疲力竭的他们虽然最后侥幸逃出，但对迷魂凼种种神秘现象仍旧是心有余悸。
　　虽然迷魂凼的很多谜团都可以通过种种办法解开，但是人们对迷魂凼的考察并不完全，很多现象也不过是专家们的一些推测。因为迷魂凼过于危险，为了保证人员安全，它已经被当地政府列为禁区。我们期待着，神秘的迷魂凼之谜能有一天水落石出。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第6章 印尼爪哇谷洞


　　印度尼西亚的爪哇岛，就像上帝赐予亚当和夏娃的伊甸园一样美丽、富饶。伊甸园里有上帝明令亚当、夏娃不需采食的禁果，在印尼的爪哇岛上也有这么一个活物禁入的区域，这就是凶名赫赫的印尼死亡谷——爪哇谷洞。
　　1.伊甸园禁区
　　上帝在东方的伊甸，为亚当和夏娃造了一个乐园。那里地上撒满金子、珍珠、红玛瑙，各种树木从地里长出来，开满各种奇花异卉，非常好看，树上的果子还可以作为食物。园子当中还有生命树和分别善恶树，还有河水在园中淙淙流淌，滋润大地。河水分成四道环绕伊甸：第一条河叫比逊，环绕哈胖拉全地；第二条河叫基训，环绕古实全地；第三条河叫希底结，从亚述旁边流过；第四条河就是伯拉河。作为上帝的恩赐，天不下雨而五谷丰登。
　　上帝让亚当和夏娃住在伊甸园中，让他们修葺并看守这个乐园。上帝吩咐他们说：“园中各样树上的果子你们可以随意吃，只是分别善恶树上的果子你们不可吃，因为你吃的日子必死。”
　　亚当和夏娃赤裸着绝美的形体，品尝着甘美的果实。他们或款款散步，或悠然躺卧，信口给各种各样的动植物取名：地上的走兽、天空的飞鸟、园中的嘉树、田野的鲜花。
　　他们就这样在伊甸乐园中幸福地生活着，履行着上帝分配的工作。
　　爪哇岛——世界上人口最多的岛屿——位于烟波浩渺的印度洋和太平洋之间的印度尼西亚，是一个由18108个大小岛屿组成的“万岛之国”，爪哇岛就是这万岛之中的第四大岛。四面环海的爪哇岛，属热带雨林气候，没有寒暑季节的更迭，年平均气温为25℃～27℃，雨量充沛。得天独厚的自然条件使岛上热带植物丛生密布，草木终年常青，咖啡、茶叶、烟草、橡胶、甘蔗、椰子等物产丰富。爪哇岛上河流纵横，风光旖旎，每年都吸引大批来自世界各地的游客前往观光旅游。爪哇岛上有100多座火山，前不久活动剧烈，有爆发迹象的默拉皮火山就是其中的一座。默拉皮火山海拔2968米，是印尼众多活火山中最为活跃的一座。爪哇岛是印尼经济、政治和文化最发达的地区，拥有全国约2.2亿人中的一半，一些重要的城市和名胜古迹都坐落在这个岛上。印尼首都雅加达是东南亚第一大城市，位于西爪哇北海岸，人口830多万人。万隆位于爪哇岛西部海拔700多米的万隆盆地中，是印尼西爪哇省首府，这里四面群山环绕，植物繁茂，环境优美。印尼的古都日惹是中爪哇的中心城市，世界闻名的婆罗浮屠古迹就位于日惹城北部。
　　印度尼西亚的爪哇岛，就像上帝赐予亚当和夏娃的伊甸园一样美丽、富饶。伊甸园里有上帝明令亚当、夏娃不需采食的禁果，在印尼的爪哇岛上也有一个活物禁入的区域，这就是凶名赫赫的印尼死亡谷——爪哇谷洞。
　　2.饕餮？奇美拉？米诺陶洛斯？
　　印尼爪哇谷洞最为恐怖奇异。此谷中有6个大山洞，洞呈喇叭状，都是大陷阱。不用说“误入”谷洞者性命不安，就是保持距离者也难幸免。当人或者动物从洞口经过时，会被一种强大的吸引力“拖入”谷洞而被吃掉。就是离洞口还有6至7米距离，也会被魔口“吸”进去，一口吞下。据当地人讲述，谷洞里已是白骨累累，难以分清哪些是人骨，哪些是兽骨。对于爪哇谷洞的由来也是众说纷纭。
　　回顾历史，早在公元前已有中国人漂洋过海到爪哇岛了。在爪哇岛上发现了西汉（公元前206年－公元25年）的雕像、陶器和薄绿釉龙勺。荷兰考古学家德·弗玲斯研究印尼出土的中国陶瓷器得出结论，认为远在2000年前中国人已漂洋过海踏上印尼国土，有的可能已在西爪哇的万丹定居下来。
　　最初来到爪哇岛的中国人，见到爪哇谷洞的凶险之后，认为谷洞中所居住的就是神话传说中所提到的一种神秘怪兽——饕餮。饕餮，是龙的第五子。传说中饕餮和羊的身材比较接近，眼睛生于腋下，长着老虎的牙齿，人的手掌。饕餮的头很大，并且头上长着一张大嘴，只要嘴一张开，周围所有的东西都会被其吞入腹中。饕餮十分贪吃，见到什么就吃什么，因为对食物毫无顾忌，传说中饕餮最终吃的撑破肚子而亡。因此，很多餐具、器皿上都会雕刻上饕餮的花纹。
　　在爪哇岛的历史上，曾经有一个叫做满者伯夷的国家，郑和下西洋时就到过这里，当时爪哇岛已经是一个商旅不绝于途的航海、商业中转站了。在当时有这么一个关于爪哇谷洞的古老故事被记录、流传了下来。
　　某年夏天的一个早上，一位陈姓的明朝商人经过一个多月海上航行，来到了爪哇岛，并带来了大批的瓷器和丝绸准备贩卖。这位商人平日里喜好郊游，虽然来过爪哇岛几次，但每次都是匆匆忙忙，根本没有时间游览这里的风景。经过几次的来来往往，他在这里结识了不少同行，这次，他打算自己的这批货物托付给一位本地的朋友代为销售，自己则在岛上四处游玩一番。
　　这位商人雇用了一个当地的导游，前前后后游玩了三天，对于一个去过名山大川的商人来说，爪哇岛除了风景秀丽一些，环境优美一些，就再也没有什么奇特之处了，商人有些烦闷了。他雇用的这位本地的向导也看出了主顾的心思，为了能让这位有钱人能够多雇用他几天，这位向导就提到了岛上一个无人敢去的地方，也就是爪哇谷洞。商人一听说这个地方，非常激动，决定马上出发，向导却借口地方偏远，让商人先回住地准备一晚，明天一早出发。
　　当晚向导回到家，把明天要去爪哇谷洞的事情告诉了妻子。妻子一听大吃一惊，忙劝丈夫放弃行程。但是向导已经收了主顾的钱，中途变卦的话就会反赔主顾更多的钱，妻子无奈之下只能同意，但最后劝说丈夫不要离谷洞太近，以免出事。
　　第二天，商人和向导一大早就前往爪哇谷洞，一路上走得很快，不到中午，两人就来到爪哇谷洞附近。想到妻子的嘱咐，向导开始走得慢下来，可是同行的商人见此却非常恼火，不断催促。又走了一段，向导终于停了下来，指了指前方的峡谷，告诉商人爪哇谷洞就在峡谷里，而且这里非常危险，需要十分小心。商人二话没说，也不顾向导的劝告，就向峡谷走去。
　　向导跟随其后，但两人之间拉开了很长的距离。只见商人猛的身形一变，朝一边飞去，连一声呼叫声都没有发出，就被卷入到旁边一个不起眼的洞中，接着就从洞中传出一阵阵刺耳的摩擦声，向导看到这一情景，虽然自己对这里的情况早有耳闻，但当他亲眼见到时，却也吓得瘫倒在地。
　　当时爪哇岛上的满者伯夷国是明朝的附属国，一个明朝商人在爪哇岛遇难，在这里造成了巨大的轰动。满者伯夷国调派了大量人员在爪哇谷洞附近进行搜寻，却毫无结果，在搜寻过程中，两名搜寻人员也不幸被吸入洞中。搜寻无果，最后只能找来商人雇用的向导审问，最终判处没收向导的所有家产，向导本人及其妻、子终身为奴，这才草草收场。
　　当然，在爪哇谷洞里失踪的并非只有明朝的商人。后来欧洲的传教士也来到这里，他们跋山涉水也有不少人葬身于此。在这些神职人员认为，爪哇岛就像是亚洲的克里特岛，这里的爪哇谷洞就是一个迷宫的出口，迷宫中也居住着一个半人半牛的怪物——米诺陶洛斯，终日里以人为食，只要人畜接近洞口，就会被怪兽吸进去吃掉。也有人说爪哇谷洞中居住的是奇美拉，这种长着狮头、羊身、蛇尾的怪兽喜欢吃人，而且生性胆小，喜欢在背后偷袭猎物。爪哇谷洞为什么会把人畜吸入洞中，真正的答案不得而知。
　　3.摸不到的“门”
　　为了揭开爪哇谷洞的谜团，科研人员用了很多办法，但即便是在动用了高科技工具的情况下，也无法让人们距离真相再向前近一步。
　　1968年，德国的地质学家拉克索·席勒带队的考察小组来到了这里，为了这次考察成功，他们带来了大量的仪器，这些仪器总价值超过了三百万美元，其中还包括了用于航天科考的工程机器人。考察小组在爪哇谷洞附近安营扎寨，还专门搭建了一间放置各种电子设备的简易房间。前前后后忙碌了近一周的时间，当各项设施都准备完成后，才发现小组里一位专门负责卫星通讯的工程师失踪了。随后所有人都在附近仔细寻找，最后在一个仅容一人通过的洞穴附近找到了这位工程师的工具包。
　　近三天的搜寻，在搜索毫无结果的情况下，考察小组只能重新从国内抽调一位通讯工程师，并把搜寻失踪人员的工作交由印尼政府展开。
　　经过近一个月的不断考察，小组人员都被爪哇谷洞的神秘所折服了，所有的设备在爪哇谷洞面前都毫无用处，甚至有一部分设备在使用过程中，因为这里特殊的环境而损坏。唯一的成果就是探明了爪哇谷洞是一个位于地下、四通八达的超级大洞穴，而且这个大洞穴有若干的洞口与外界相连，也就是说，可能你身边某一个毫不起眼的小洞口，一旦“发威”，就会把周围的一切动植物“吞入腹中”。但是考察小组强调，这些洞口也极其容易辨认，如果某一个洞口周围没有植被的话，那么这个洞口就很可能是洞穴的“一张嘴”了。
　　之后，还有很多人来到爪哇谷洞探险、勘查，但是无一例外地饮恨当场，在这里失踪的人数也随着时间的推移不断增多。根据一些科学工作者的说法，爪哇谷洞本身就带有强大的磁场，它会干扰大部分设备正常工作，甚至是让一些精密仪器彻底报废掉。而且这个磁场仅限于这个大洞穴附近，只要离洞穴或是洞口稍微远一些，这个强大的磁场就会消失，至于为什么会这样，没有人知道。
　　地质学家拉克索·席勒教授说：“爪哇谷洞，我们去那里考察了很多次，应该说是非常多次。但是结果却很不好，我的两个同伴都在那里失踪，设备也损坏了不少。虽然以前我们都失败了，但我仍然觉得那里是一个‘宝库’，非常大的‘宝库’”。
　　“以我们现阶段的技术，并不能打开那扇‘宝库’的大门，说不上打开，我们根本就没有找到那扇门在哪里，现在根本就摸不到的一扇门。可能有的人会不同意我的观点，为什么那个地方就一定是‘宝库’，而不是‘潘多拉盒子’。也许是吧，但是我的直觉告诉我，即便那里是‘潘多拉盒子’，里面所蕴含的东西也是一笔非常宝贵的财富。”
　　现在，印尼政府把爪哇谷洞方圆五公里设为禁区，禁止任何人进入。但是世界各地的科考小组却从未间断过对此地的考察，当地政府每次都会派遣数名警察带领科考小组进入禁区，且规定了这些人的活动范围，以免发生死亡、失踪事故。
　　齐纳儿·约瑟夫·加亚是专门负责“禁区”安全工作的警察，他在这里已经工作了八年。
　　“我手里这些文件，全都是在爪哇谷洞附近失踪的，有三十多个。当然，这仅仅是失踪的，而且是近三年的，几千年前就有人在这里失踪，要是一起算的话，那一定是一个非常庞大的数字，我想就算我这间屋子也放不下。除了失踪人口，在这里死亡的人也不少，这些死亡者的名单，都存放在那个大纸箱子里。”
　　他在这里工作了八年，常常会看到很多年轻人来到这里，想去爪哇谷洞看一看，“这些人都会缠着我，让我带他们进去。可是我还不想死，或是失踪，我告诉他们，如果你们希望蒙上帝召唤，那就去雅加达蒙上眼罩开车上路，那样的话，你们至少知道自己是怎么升天的。”
　　最近很多人都试图绕开警察，进去一探究竟，可是这些人往往会连哭带喊地从里面跑出来，不是因为有人失踪了，就是因为有人死了。齐纳儿·约瑟夫·加亚说：“我在这里长大，现在在这里工作，我知道爪哇谷洞是什么地方，有关那里的凶险的传说，我爷爷的爷爷那会儿就已经有了。为什么还有人想要进去游玩，那可不是游玩的地方，肯定不是。”
　　至今为止，没有一个人能解释清楚爪哇谷洞到底是一个什么样的存在，它巨大吸力是从何而来，席勒教授所说的门到底在哪里，千百年来，这扇门一直都关闭着，什么时候才能打开，谁来打开？
　　4.失踪的班邦
　　在印尼爪哇谷洞附近，还经常发生一些离奇的失踪时间。时间上溯到20世纪60年代，很多人都会在这里莫名其妙地忽然消失掉。
　　1972年，班邦·卢克是附近的一名木匠，一天，他和几个朋友来到这里打猎，他们都是狩猎爱好者，每到周末或者闲暇时段，都会聚集一处竞相逐鹿。
　　这天是6月5日早上，班邦的朋友都陆陆续续地到达事先约好的地点——班邦的家中，因为这里距离峡谷比较近。
　　大伙一块吃完早餐后就出发了，路程并不远，按班邦的形容：上个厕所的时间都能走个来回。当然班邦的形容有些夸张了，几个人走了大约两个小时来到了目的地。
　　一行人各自找到了隐蔽的地方，静静地在丛林里等候猎物。没多一会儿，一只五彩斑斓的锦鸡从远处拍着翅膀飞了过来，落在一棵高蕈树旁。班邦向朋友们微微点了点头，抬起猎枪瞄准了猎物，没有悬念，一声枪响，锦鸡应声倒地。班邦呵呵地笑着站了起来，背上猎枪朝倒下的锦鸡走过去。他的朋友们也都一边庆祝，一边从隐蔽的地方走了出来，等待班邦拾回锦鸡。
　　奇怪的事情发生了。班邦抖了抖早已毙命的锦鸡，然后举过头顶，“今天运气不错，我们是换个地方还是继续在这里？”
　　班邦话刚说完，就瞬间消失在所有人的视线中，正被他提着的锦鸡也落到了地上，班邦就这么失去了踪迹。班邦的朋友们都愣住了，他们根本没反应过来刚才发生了什么。一个大活人就在他们眼前突然消失掉，等他们相互看了看之后，才确定发生了什么。接着几个人在班邦消失的地方查看了一会，并且一直大叫：“班邦，班邦……不要玩了，快出来吧……”可是班邦再也没有出现。几个人在附近寻找了一天，还挖开了班邦消失所在的那块地，但却一无所获。
　　当班邦失踪的消息很快传遍了岛内，这个话题成了人们议论的焦点，班邦消失的地方也被人们竞相探访。虽然那里林木茂盛，但是能藏住一个大活人的地方并没有，班邦消失的地方土壤比较松软，如果说要在瞬间陷入土壤中，那也是根本不可能的事情。
　　警方也很快介入了调查，和班邦同行的人都七个之多，有几个还是班邦的亲戚，相互之间也并没有任何矛盾，完全不可能是密谋行凶。之后排出警力大范围搜查，希望通过搜查可以找到和班邦失踪有关的任何线索，就连那只锦鸡也被警方前前后后研究了不下十遍，但班邦就像从世间蒸发一样，再也没有丝毫消息出现。班邦的离奇失踪就这样成为了一个谜，也给爪哇谷洞又披上了一层神秘的外衣。
　　班邦的失踪并不是第一次在爪哇岛发生，1914年这里还发生过另外一件神秘失踪事件。荷兰总督府位于爪哇岛上的雅加达，范戴克是总督府里的一名参赞，三年前他拿到委任状后万里迢迢地来到这里。经过在印尼这几年的经历，范戴克在当地成了一位有头有脸的人物。
　　10月的一天，范戴克邀请了当地各界名流在家中举行酒会，受邀的名流中也包括当地的司法巨擘容克法官以及其妻弟迈尔伯先生。宾客们陆陆续续地都到了，范戴克和他的夫人站在门口迎接不断到来的客人，当范戴克远远地看见容克的马车向这里驶来，便携妻子走向路边准备迎接，容克法官无论在政界还是在商界，都有不小的影响。范戴克有些激动，马车走到门前还没停稳，他就急速向马车走去。
　　“欢迎，容克先生，欢迎您的到来！”范戴克高兴的展开双臂，准备上前为容克法官打开车门。可就在这一瞬间，他从众人的视线中消失了，范戴克就这么失去了踪影。
　　范戴克的妻子和一些宾客目睹了整件事的发生，随着范戴克的消失，惊呼声也随之传来。范戴克消失的地点正好在车门附近，透过玻璃车窗，车中的容克法官和迈尔伯先生也都亲眼看到范戴克的消失，两人本都挂着笑容的面孔顿时都凝住了。容克法官不知道此时自己是不是应该下车，范戴克就消失在自己的车门附近，如果自己贸然下车，会不会也像范戴克一样就这么忽然消失掉。
　　在夕阳斜照、光线明亮的院子里，好端端一个人竟然就此烟消云散，这种似乎愚蠢的事情，照理是不会发生才对啊！
　　“范戴克先生！范戴克先生！”
　　“爸！爸！你跑到哪里去了！”
　　法官与孩子们此时都大声地呼喊，可是却一点回音也没有，这桩离奇事件就像噩梦一般。有的宾客竟然怀疑范戴克是在和大家玩一个小把戏，认为他藏在了马车上。但是，范戴克并没有藏在马车里，即使刚才范戴克的速度再快，从外面也能看得一目了然。
　　“谁能告诉我这到底是怎么回事，怎么会有这么不可思议的事？”
　　容克法官除了吃惊之外，更有说不出的懊恼。从庭院到牧场，是一片宽广草原，没有任何遮挡物，更没有可藏身的地方。范戴克的妻子一时受到过度刺激，整个人失去理智一般在丈夫消失的地方，疯一样地刨土。接到报案后，当地巡警马上赶到现场，对于如此发生荒诞的事情也是左思右想、有所怀疑。不过，事发现场当时聚集着众多的目击者，而且堂堂的容克大法官也亲眼目睹了事发的经过！刑警们开始将整栋建筑物的里里此外做彻底的搜查，还动用了猎犬到处搜索，可是始终没有发现范戴克的踪影。
　　这一消息仅仅过了一夜就传遍了雅加达，而且弄得满城风雨。之后几乎一整个月的时间里，媒体都以“范戴克消失事件”为题而大做文章，事件所引发的骚动也遍及印尼各地，最终，荷兰总督不得不出面将混乱的事态控制住。然而，整个事件终究还是陷入迷雾中，一直没有水落石出。之后数个月，范戴克先生的儿子常常来到父亲消失的地方，偶尔还会隐隐约约听到父亲发出的声音：“救救我，快救救我！”
　　范戴克两个儿子所说的话又引起媒体大肆宣扬，对于刚刚控制下来的事态，警方又不得不紧张起来，不过最后还是像谜一般无法解开。总之，一个堂堂大男人在大白天，而且当着很多人面，没留下任何遗物就此消失的事实，即使是多么厉害的警察也难以下判断。
　　在班邦消失后，很长时间都没有再发生过类似事件，但是爪哇谷洞的神秘失踪却没有停止过，没有人知道这些失踪的人是像班邦一样突然就消失无影，还是被神秘的谷洞吸入其中。
　　5.神秘的时间隧道
　　在爪哇岛，神秘事件比比皆是，除了像班邦那样忽然人间蒸发以外，还有很多人通过神秘的时间隧道，转眼间就被传送到几千公里，甚至是几万公里以外。
　　1893年10月25日，两个荷兰籍的士兵正在爪哇岛的荷属东印度公司的大门口站岗。突然，这两个士兵感觉到一阵迷糊，就不知不觉地睡着了。
　　当这两个士兵醒过来后，发现自己却在一个完全陌生的环境里，周围的景物全都改变了。大街上来来往往的人都不是爪哇岛的居民，由于语言不通，打听了很久，两人才发现正身处墨西哥，而他们站的地方也不是东印度公司的办公楼，而是墨西哥政府大厦。两个士兵正想找人仔细问问发生了什么事情，一下被好多墨西哥人团团围住，非常好奇地看着他们，一个劲儿地向他们问这问那。两个士兵连说带比画，把事情的经过一说，墨西哥人不禁哈哈大笑起来，有个人说：“哈哈！这两个家伙不是骗子，就是从精神病医院跑出来的病人。来来来，咱们把这两个家伙拉到教会里去，好好地问一问吧！”说着，墨西哥人连拉带扯，七手八脚地把这两个士兵弄到了教会。
　　这两个士兵到了教会，还在向人们解释着：“我们昨天晚上真的是在印尼总督府门前站岗来着，不知道怎么就到了这里。我们不是骗子，也不是精神病人呀！”
　　没想到，教会里的人们听了，也不相信他们说的话。最后，两个士兵叹了口气说：“咳！不管我们说什么，你们都不相信。告诉你们吧，前天夜里，印尼总督被人刺杀，受了重伤。你们好好地打听打听，有没有这件事情，到时候你们就知道我们说的是不是真话了！”
　　那时候，邮政通讯还比较落后。过了两个多月，正好有一艘轮船从印尼航行到这里，墨西哥人赶紧跑去询问船上的船员们：“哎，印尼总督是不是在两个月以前被人用斧子重伤了？”没想到，船员们奇怪地说：“是呀！两个多月以前，是发生过这件事。哎，你们是怎么知道的？”
　　这样，墨西哥人才相信了那两个士兵的话。不过，大家的心里感到特别纳闷：“哎呀！那两个士兵怎么在一夜之间，就从印尼跑到我们墨西哥来了呢？这到底是怎么回事呢？”
　　1955年，一架飞机从印尼的万隆机场飞往墨西哥的坦皮科机场。刚刚起飞，这架飞机就跟地面指挥部失去了联系。后来，人们经过好多次的寻找，也没有找着这架飞机。可是，35年以后，这架飞机却好好地到达了墨西哥的坦皮科机场。
　　机场上的人们看见这架飞机，立刻团团地把它围住了。飞行员还穿着50年代的服装，而现在已是90年代了。
　　这架飞机上的飞行员不管怎么盘问，一口咬定：“现在就是1955年嘛，我们只是完成了一次例行飞行罢了。”后来，人们经过调查，这架飞机就是1955年，派往墨西哥坦皮科机场中途失踪的飞机。人们又找来飞行员的照片一看，这飞行员的模样跟1955年时的一样，根本没有一点儿变化。
　　人类历史发展到近代，也曾经发生过这样的事情，使人感到特别迷惑。这一件件离奇的事情，到底是怎么回事呢？现代科学认为，在宇宙当中存在着一个巨大的“时间隧道”，时间隧道里的时间运动方式，和我们人类感知的完全不一样。有时候，它是极度静止的，有时候却是高速行动的。人类一旦进入时间隧道，就会丢失了时间，在生命史上出现一段漫长的空白。
　　有的科学家认为，时间隧道实际上就是宇宙当中存在的“反物质世界”。现在，人们对宇宙的了解实际上还不多，只是了解正物质所处的范围，而宇宙当中还存在着反物质组成的体系。当正物质和反物质接近到一定程度，产生的压力就会把它们再分开。人们的这种神秘的失踪是正、反两大物质体系产生引力场局部弯曲时产生的“速灭”现象，而当“速灭”现象消失以后，引力场又恢复了原来的状态，失踪的人也就出现了。
　　这种说法看起来有些道理，可好多科学家不同意这种说法，他们认为“速灭”可能解释神秘失踪现象，但是“速灭”只能使万物永远失去，而不能再现。
　　那么，到底应该怎么解释“时间隧道”这个谜因呢？怎么才能搞清楚那些离奇的失踪后再现的事情呢？
　　看起来，目前只能是一个不解之谜，要等待人类经过长时间的探索才能加以解释了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 书- 网



第7章 亚洲龙三角


　　元军两次攻击日本的努力都遭到了吉利风的袭击——日本人愿意这么说，这创造了”神风”的概念。在元军入侵时，据信是这股风挽救了日本。
　　1.幽深的蓝色墓穴
　　日本和它的东方与南方海域位于三大地质板块，即亚欧大陆、太平洋板块和菲律宾板块会合的中心，这个三角地带就是被称为“龙三角”的非常地带。很久以前，当太平洋板块挤向菲律宾板块与欧亚板块时，受到阻挡，便向后退，结果形成琉球海沟，这两条海沟就像是龙三角这条巨龙的两臂。由于这三大板块的交会边缘并不平静，而是一直不停地在蠕动，互相挤压、撞击，结果就造成了地震。
　　龙三角是地球上地震最频繁的海域之一，这条巨龙的两条手臂就是海底火山活动最激烈的地区。地质学家形容这个地区就像一枚定时炸弹，随时有爆炸的危险，此说道出了此海域的固有特点。
　　自古龙三角这块海域就有魔鬼海之称，千百年来，日本渔船在此地屡遭不幸，近年来很多船只、飞机在此地神秘失踪的事件更是不胜枚举。人们在这里碰到的情况大致和“百慕大”相同：本来风和日丽，须臾之间，却突然巨浪翻滚，海啸狂风铺天而来。船只、飞机罗盘失灵，通讯故障，而船只、飞机会常常突然失踪。
　　1970年1月，利比里亚籍“索菲亚·巴巴斯号”轮船在此海域沉没；1970年11月12日，利比里亚籍“巴纳鲁纳号”在此海域失踪；1975年12月29日，庞大无比、排水量在22.79万吨的“柏吉·伊斯特拉号”货轮满载铁砂，自南非驶向日本，航至此区域时，沉没于棉兰老海沟。令人不解的是，失事之前，无线电机长还和妻子通过话，曾谈到“海面平静，天空晴朗”。46个月后，“柏吉·伊斯特拉号”的姊妹船“柏吉·范加号”也于同一地域，在无线电联系突然中断后失踪；1977年2月后不久，希腊“吉欧吉斯号”货轮也在日本外海沉没，失事前未发出求救讯号；1980年7月28日，10.2万吨的“海丹华号”货轮在棉兰老海沟沉没，失事前也未发出求救讯号，但该轮出事前也曾打出电讯说天气晴朗、轮船情况很好；1980年9月，英国货轮“德比夏号”在东京湾以南海域沉没，也无求救信号；日本货轮“玻利瓦号”遭“德比夏号”相同命运……上述不幸事件还有一点是相同的即不但轮船沉没，船上的人也消失得无影无踪，无一生还。人们投入大的力量去搜寻，有的寻找时间长达15天，却一无所获。这就不同于一般的海难事件了，通常的事故中总是可找到或多或少的幸存者或尸体，而这里却什么也没有。
　　在这片海域中，海面上的船只遇难，水下的潜水艇也不能幸免。据消息透露，仅前苏联先后就有13艘潜水艇在太平洋海面下失踪，其中大部分是具备先进设备的核动力潜艇，据查，也并非是他国劫持所致。
　　在此失事的飞机也不再少数，并且若在此域空中飞行，比轮船在此域航行更易惨遭不幸。
　　1971年4月27日，日本海上自卫队一架p2v-7反潜巡逻机在夜间巡逻训练时，由于气候不佳而返航，在请求降落后失踪；1971年6月，一架im-1单座训练机在龙三角海域上空失踪。
　　在同一海域，一个月间连续出现多起飞机失踪案在历史上是不多见的。但在龙三角区域，这样的事情确实发生了，这个“恶月”就是1957年3月：3月12日，一架kb-50型加油机在日本与威克群岛间失踪，机上8名人员失踪，当时气候良好，飞机基地未接到求救信号。3月16日，一架美国“入侵者”战斗机在日本与琉球之间失踪，也未接到求救信号；3月19日，菲律宾总统麦格赛赛的座机在浓雾中失踪，总统本人和24名随行人员杳无踪影；3月22日，一架美c-97运输机在日本东南方失踪，之前未发求救信号。
　　单看这些事例就能够让人们触目惊心了，然而下面的几起怪事更令人诧异万分。1957年4月19日，当地时间11时52分，日轮“吉川丸号”正在南太平洋向日本方向驶去，船长和水手们清清楚楚地看到“两个闪着银光、没有机翼、直径10来米长、呈圆盘形的金属飞行物”从天而降，一下子钻入了离“吉川丸号”不远的水中。船长马上记下了当时的方位，北纬31°东经142°30′，是在离日本东海岸边缘8500米海沟的海域。当这两个物体钻入水下后，海面上掀起了奔腾的涌浪。
　　1981年4月17日，“多喜丸号”航行在日本东海岸外海，距金泽市不到200海里。当时是白天，天气很好，海面平静。船长臼田突然看到一个闪闪发光的圆盘状物体冒出海面，首先在附近盘旋，然后飞到“多喜丸号”上空。臼田形容这个飞行物发出蓝色光芒，当它从海中冲出时，曾掀起一阵大浪，差点打翻了“多喜丸号”。后来它又飞回海中，又造成大浪，把“多喜丸号”的外壳打坏了。臼田船长当时虽然吓坏了，而且也很担心货船和船员们的安全，但他还是大概计算了一下从这个飞行物出现、盘旋到消失的时间共约15分钟。飞碟飞行的速度极快，无法看清楚它的详细模样。臼田船长想以无线电求救，但却发现无线电失灵，而船上仪器的指针也乱成一团，疯狂地快速旋转。当飞盘飞到“多喜丸号”上空时，臼田船长大略估计了一下它的大小，发现它的直径大约是“多喜丸号”长度（165英尺）的4到5倍。最奇怪的是，这个不明飞行物飞回海中后，臼田船长发现船上的时钟慢了5分钟，而这正好是这个ufo从出现到消失的时间。
　　以我们目前的认识。ufo还是一个不可解的谜，因为它们还是“不明”飞行物。它们可能是某种极为先进的航空工具——人类最近推出的一些实验机型，和某些ufo的外形十分相似。目前，有一点是可以确定的，那就是曾有很多ufo在龙三角内出现，因此更增加了龙三角的神秘色彩。
　　人们在远东的这片海域不仅看到过ufo，还发现过神秘的“闪闪发光的海底巨轮”。1967年3月，3艘商船上的水手们都看到了“发磷光的巨轮”的奇特现象。当时许多光带飞速从水下穿过，像是从一旋转的中心光源中辐射出来似的。
　　3艘商船中，其中一艘的水手们在一周之中就看到过两次这样的现象，另一艘船上的水手10月份在同一海域还看到过发光的螺旋现象。这样，在几个月中人们总共观察到5次，地点都在从曼谷到婆罗洲西北这一条线上，这种磷光巨轮放射出千道光芒。
　　这5条消息都刊载在《海洋观察家》杂志上，德国水文地理研究所的研究人员、世界上研究磷光巨轮的权威——汉堡的库特·卡勒教授还对这5次发现写了评论。
　　中国“成都号”轮船的船长说，他曾经看到过乳白色雾状波浪，波浪宽9米，彼此相隔9米，在离水面2.5米的深处、以每秒起伏两次的节律从船下穿过。这说明，磷光巨轮的支臂以每秒至少30米的速度在旋转。一周以后，“成都号”船长又看到了两个巨轮，每秒放射5～6次光。闪光照亮了海面……虽然并不太亮，但可以看清书上的字。“格伦法洛赫号”轮船船长说，他也曾经看到过一种像发光的雾似的沙堆从一个直径15～30米的中心点中涌了出来。
　　卡勒教授说，这些奇怪的轮子在婆罗洲海面和暹罗海面容易看到，1957年和1961年都发现过这种磷光巨轮。“河狸堤号”船上的军官们说，水下巨轮的“支臂”是在离开海面50厘米的地方出现的。他们说，这些“支臂”的前缘是闪亮的绿光，它们每分钟从船下穿过12～15次。“格伦法洛赫号”观察到有两个重叠巨轮，一个在另一个上面做反向旋转。
　　有些学者千方百计地想解释这些神秘水下巨轮的现象，他们认为这很可能是海洋中的生物体的发光现象。我们知道，像夜光虫这些极微小的生物可以使一些海面闪现磷光，但这不能用来解释一个直径为几海里的、有组织活动的机体。这种机体像一部性能良好的机械一样在运转，发出比风速、气流和波更快的射线。这难到会是一些夜光虫在起作用吗？这种现象看来是有“智慧”的，说不定，“某种东西”或者“海底人”正藏在我们称之为“魔鬼三角”的海底深处呢。
　　有人认为上述看到的海底发光轮状物，很可能是uso（即海底ufo的英文缩写）。他们在水中潜息，其表面披上荧光微生物，便会出现上述现象。所以说。uso也很可能是使魔鬼龙三角海域产生灾难和事故的根本原因，在这里船和飞机失事不一定完全是气象或磁场原因。
　　同样令人疑惧的是，在龙三角地区常常有神出鬼没的海岛。摊开太平洋海图，经常会看到有些地方打上问号，或是表明“存疑”字样，都是指这些神出鬼没的小岛而言。某些船只曾在海上发现这些小岛，并在地图上标记下它们的经纬度，但随后的其他船只却无法发现这些岛屿的踪影。人们一般认为，此海域中的小岛突然出现或消失的主要原因是龙三角海域内海底及海面火山的活动频繁。
　　譬如在1827年和1873年间，美国海军军官米迪中校搭乘美舰“那拉甘色号”驶经新赫布里底群岛附近时，亲眼目睹一个有人居住的小岛火山爆发，造成小岛沉没；1793年，一个名叫云千的日本小岛火山爆发，使得云千岛沉入海中，岛上5万多居民不幸丧生；1596年，一场大海啸淹没了小笠原群岛的一个小岛，岛上4000居民丧生；最近，日本一个小岛的火山活动频繁，日本政府赶紧撤走岛上的13000居民。
　　由于太平洋海床变化无常，经常浮浮沉沉，所以居住在太平洋地震带边的居民十分担心他们的城市有一天会沉入海中。该地区火山活动日益频繁，令人忧心如焚。在这种情况下，连整个岛都会消失，而一些飞机或船只在此地神秘失踪似乎并不足以为奇，不过，对日本这个岛国来说，却是令他们十分担忧的。现在几乎可以确定的是，龙三角地区存在着一股庞大力量，只不过是没有人能够预测这股庞大力量都由什么构成，将在何时以何种方式宣泄出来而已。
　　1939年夏天某日下午3时30分，一架军用运输机自圣地亚哥海军陆战队航空基地起飞执行任务。3个小时后，该机在太平洋上空发回求救电讯，然后讯号中断。令人惊异的是，这架飞机又摇摇摆摆地飞了回来，并紧急迫降。着陆后人们发现，机上有12人死亡，唯一活着的是副驾驶，但受了重伤，就是他勉强把飞机开回来的。不幸的是几分钟后，他也死了。查看机中现场，所有死者身上都有很大的伤口，正副驾驶显然都曾抽出手枪射击某种东西，子弹打光，弹壳散落驾驶舱，机舱内有硫磺气味。
　　在龙三角地区还发现了独来独往的“怪船”。在第二次世界大战期间，有人在龙三角海域发现一艘小船在颠簸的海浪上航行，好像有人驾驶航行一样。但是当靠近该船时却发现该船中根本没有人，一些物品和船桨等尚在。那么为什么一艘小船不翻呢？又是谁在驾驶着它航行呢？同样，1840年人们在龙三角海域发现了一艘正在随风漂泊的法国船只，当时它张满风帆，但船上空无一人，船上的货物完好无损，这当然不会是鬼魂驱使，因为世间真正的鬼魂是不存在的。
　　1987年，菲律宾商船“卡洛塔号”在龙三角区域航行，周围海面无异常情况。突然船甲板上一侧起火，而附近并没有可燃物。怪现象还在后面，尽管船员奋力扑救，但是怎么也扑不灭。在船的这边扑，火在另一头着；赶去扑另一头，这头又燃起。然后过一段时间，火却令人不可思议地自己熄灭了，这又是怎么回事呢？
　　在记载中，有数不清的军舰和核动力船只曾在龙三角失踪，其中包括几艘带有核武器的前苏联潜艇，和至少一架配备核弹头的美国战机。
　　太平洋海底有将近1.3亿平方英里的面积，人类迄今只探索过其中微不足道的部分海底地区，对于又深而又神秘的龙三角海域束手无策。龙三角海底是不是躲藏着某种文明人类，正密切注意着我们的文明发展？是不是我们滥造核武器的结果，启动了在海底长眠多年的核防卫系统？这种监视系统可能是史前文明留下来的吗？
　　2.海上“幽灵”
　　60多年前美日两国在第二次世界大战的海战中，日本联合舰队和美国的航空母舰“小鹰”号被一艘神秘的潜艇跟踪。当它被舰艇发现时，就无影无踪地消失了。在龙三角附近，当美日双方舰队激烈交战时，这艘神秘莫测的舰艇又出现了。它只是观战，不参战，但它救起了许多交战双方落水的水兵，这些水兵被一股神秘的海浪送上了救生艇。
　　这艘救生艇的速度和反应惊人的快，就是在60多年后的今天，世界各国也造不出这样的潜艇。当时，美国海军把这艘神秘的潜艇称之为“幽灵潜艇”，并称谁取得建造“幽灵潜艇”的技术，谁就会取胜未来的海战。为此，美国海军在第二次世界大战结束以后，动用潜艇全面在南太平洋各水域搜寻。前苏联也不甘落后，也派出核潜艇在龙三角附近海域搜寻。谁知，不仅未发现“幽灵潜艇”的踪影，而且血本无归。
　　20世纪60年代，在太平洋的广阔水域，它曾多次跟踪潜艇，有时整体露出海面亮相。到舰队派直升机向它靠近时，它又消失得无影无踪。美国的“企业”号是当今世界上最大的核动力航空母舰，在太平洋海域发现“幽灵潜艇”，正准备反击时，“幽灵潜艇”突然在声纳的定位中消失了。
　　到20世纪80年代末，“幽灵潜艇”又在斯堪的纳维亚水域不断出现，还潜入挪威、瑞典等国的一些军港。
　　1990年，在北约海军举行的一次军事演习中，“幽灵潜艇”公然露面。北约集团和挪威、瑞典等国的10多艘军舰在开恩克斯纳海湾企图抓获“幽灵潜艇”。炮弹和深水炸弹雨点般攻击目标，谁知它却全无生息地消失了。到“幽灵潜艇”浮出水面时，所有军舰上的无线电通信系统、雷达、声纳等全部失灵，直到“幽灵潜艇”离去才恢复正常。最先进的反潜“杀手”鱼雷自动追踪目标，但出乎意料的是，“杀手”鱼雷不仅仅没有爆炸，反而消失得踪影全无。
　　于是，“北约”军事研究人员提出一个猜想：“幽灵潜艇”是外星人派到地球的不速之客。
　　“幽灵潜艇”似乎有几种类型。通常看见的那种类型同美国核动力潜艇外貌相似，只是要精巧些。此外，1992年，法国潜水专家拉马斯克在加勒比海的水下探险时，发现一座圆体的周身晶亮的银灰色建筑物，它飞快地旋转运行，这大概是“幽灵潜艇”的又一种类型吧？
　　“幽灵潜艇”在地球的水域有无基地呢？按常理是该有的。那么，这基地又在哪里呢？有人说，是在龙三角海域接近日本岛的海底下。
　　1985年，英国水下探险家在日本群岛附近水下1000米深处，发现一座庞大的水下建筑，里面似有机器在轰鸣。
　　1993年7月，美、法两国专家调查队在这一片水域，发现了一座巨大的海底金字塔。塔的底边长300米，高越200米，塔尖距离海面100米。金字塔上还有两个巨大的洞，水流以惊人的速度奔流出入，使这一带海面雾气腾腾，波诡云谲。因此，有不少人说，亚洲龙三角之所以有许多飞机、船只在此丧命，海底金字塔应难辞其咎。
　　研究“幽灵潜艇”的人则说，海底金字塔正是“幽灵潜艇”的最佳基地。那上面的两个巨大水洞，是“幽灵潜艇”出入的所在。
　　俄罗斯一些研究者认为，仅从“幽灵潜艇”及其基地来看，其拥有者的智慧便高出地球人许多。何况“幽灵潜艇”并未攻击过人类，而是人类不断地攻击过它，但它也从不还击人类，这说明驾驶“幽灵潜艇”者的道德文明，也远远高出于人类。
　　在北极地区内，“幽灵潜艇”时常与“不明飞行物”——飞碟（ufo）配合行动，海空呼应。20世纪60年代末，在前苏联北极圈内的科拉半岛附近的海域，发现有一艘“幽灵潜艇”被冰层封冻住。前苏军认为是侵入国境的美国潜艇，遂派出大量战机前来俘获“侵略者”。就在这个时候，飞碟赶来了。前苏军的通讯、雷达、各种仪表全部停止运行，致使飞碟从空中自由降落，飞向“幽灵潜艇”，帮助破冰开路，使“幽灵潜艇”完全脱困。
　　这一情景，使前苏军有所醒悟：“幽灵潜艇”乃外星人的杰作，并非美国人入侵。鉴于“幽灵潜艇”从不犯人的道德水准，有人猜测，美国和前苏联等国因追踪“幽灵潜艇”以及因航行龙三角海区而失踪的舰船、飞机以及上面的人员，不过是当了外星人的俘虏而已，他们总有一天会平安回来的。
　　研究者还指出，外星人来到地球后，大致分作两类：一类在地面活动，一类在水下活动。或许他们在外星上本来就分作这两类人吧？水下外星人建造了“幽灵潜艇”，又以龙三角海区水下金字塔为基地进行活动。所以，自第一次世界大战以来，各大洋，特别是太平洋与大西洋，不时会传来“不明航海物”——“幽灵潜艇”的报告。
　　又有一些研究者认为，在很多大洋深处，长期以来就一直生活着一个具有高度文明、高度智慧的生物。它们不是外星人，而是地球人最亲密的邻居，也可以说是地球人的一种类型。它们既能在“空气的海洋”里生存，又能在“海洋的空气”里生存。而亚洲龙三角的大金字塔，不过是它们在海中建造的发电用的电磁网络。持这种观点的研究者还强调：人类起源于海洋，现在人类的许多习惯以及器官明显地保留着这方面的印痕。如喜吃盐，身上无毛，会游水，海生胎记，爱吃鱼腥等。这些特征，是陆地上的哺乳动物所不具备的。当人类进化时，很可能分作陆上、水下两支。上岸的就是人类，水下的则被称作“海妖”，而“海妖”却造出了人类不能造出的“幽灵潜艇”。
　　研究还认为，要全面揭开龙三角与“幽灵潜艇”之谜，只有等到人类与“海妖”的科学文明甚至是道德文明相接近、相沟通时方可。可是这要等到多久呢？需知人类在进步，“海妖”也在进步啊！说不定进步的速度还快于人类。
　　3.德拜夏尔号沉船之谜
　　莫恩·大卫和他的小组遭遇了空前艰巨的挑战——揭开德拜夏尔号沉船之谜。这项任务，将这群职业海事专家逼进了绝境。这一次他们所要面对的，可能是有史以来最可怕的并潜藏着无数玄机的——龙三角。
　　也许，德拜夏尔号可以带领我们揭开日本龙三角的历史谜团。1980年9月8日，德拜夏尔号装载着15万吨铁矿石，来到了距离日本冲绳海岸约360公里的地方。
　　这艘相当于泰坦尼克号两倍大的巨轮，船体长度超过3个足球场，设计从头到尾堪称完美。它已经在海上航行了四年，正是机械状况最为理想的时间。驻足在这艘轮船的甲板上，任何人都会感到非常安全。
　　但是干练的水手皮特却没有这样的感受。每次他休假回家，总会很自然地谈论起他所在的轮船，他遇上的人，他新结交的船员朋友，自然还有他所写的每一封家书。但他却一点也不喜欢德拜夏尔号——那艘船上一定会发生什么不对劲的事情，而几乎所有的人也都同样有着某种不祥的预感。
　　为了筹备足够的婚礼费用，皮特很不情愿地签署了一份新的航海协定，那时他只有19岁，然而这场婚礼最终没有举行。9月9日，德拜夏尔号及全体船员失踪了。如此一个庞然大物，是怎样在没有留下任何蛛丝马迹的情况下，凭空消失的呢？
　　莫恩·大卫是一名失事船只搜寻专家，在确定沉船地点方面业绩斐然，人们希望他能够找到德拜夏尔号的残骸，并给予科学的解释。也许，德拜夏尔号可以带领我们找到龙三角众多离奇事件背后的真正原因。
　　在德拜夏尔号巨轮沉没后的十几年中，大多数人都认为残骸是不可能被找到的，一份官方报告认定这是自然的力量，事件也就此终止。然而，德拜夏尔号遇难船员的家人绝不希望他们就这样无声无息地走进黑暗，他们需要更合理的解释。
　　莫恩·大卫率领的海洋科技探险队向龙三角进发，坚信可以揭开事实的真相。但事实上，他们全部的希望只悬于一条渺茫的线索。德拜夏尔号失踪的时候，搜救飞机曾经报道说，在它最后出现的不远处发现了油渍，要确定沉船的位置谈何容易。
　　面对这重重困境，探险小组的成员将信心全部寄托于平面扫描声纳装置，它被拖缀在船身之后，沿海底平面运行，发送回4公里以外的图片。使用这种装置唯一的遗憾是必须争分夺秒，每天的搜索都会花掉成千上万的美元，搜寻小组的全部经费只够在海上支持八天。
　　莫恩·大卫他们将声纳探测器下潜到龙三角凶险的海水之下，然后它开始从骇人的滔天海浪中传送出令人恐惧的图像。对于一个外行来说，这些图像不过是各种各样的形状和阴影，但对于大卫，他会敏锐地发现任何有价值的信息。可是事情并非一帆风顺，就在大卫他们开始探测不久，声纳探测器的绳索断了，这个价值不菲的机器沉入深深的海底。声纳扫描装置伴随他们通向成功的最好机会，一起默默躺在了4500米以下的海床上。
　　一般认为，日本龙三角的边界，北起日本海中部，南至关岛的马里亚纳群岛。起初，相比百慕大魔鬼三角，日本龙三角显得默默无闻。但后来，这里开始越来越多地吸引了人们的注意。发生在龙三角的神秘失踪以及其他奇怪现象，数量之多，情形之奇，令人震惊。第二次世界大战以来，据信有1500多艘船只，数百架军用、商用和民用飞机在这里离奇失踪。
　　毋庸置疑，这里是世界上最接近死亡、最为神秘的海域之一。龙三角已经挫败了一次试图揭开失踪的德拜夏尔号之谜的行动。当探险小组开始传送海底可疑的岩石图片时，他们丢失了声纳扫描仪器。
　　在声纳扫描仪沉落海底之后，小组准备投放更加现代化的操作工具——水下机器人，这项任务将挑战它的极限。被送入海平面以下后，究竟水下机器人的钛金属结构能否承受它所遇到的冲击压力？
　　甲板上笼罩着紧张而焦虑的气氛，所有人都不知道如此的付出，会不会换来一点点收获。就在最后的时间里，水下机器人突然搜寻到了一条线索，那是一堆发光铁矿石，而铁矿石正是当年德拜夏尔号沉船时所装载的物资。
　　他们一直所向往的时刻终于来到了。最终，证据还是表明巨轮并非简单的消失，至少在谜团背后有一个我们可能找到的答案。
　　德拜夏尔号的残骸终于在它沉没14年之后被找到了。那么，究竟是什么灾祸把它打入海底的呢？探险队的发现帮助了海事专家，使他们能够将遭遇厄运船只的最后瞬间复原起来。
　　德拜夏尔号遇上了台风，无法逃脱，并且飓风所造成的海浪波长与船身长度几乎相等，所以当下降到波谷，船身随即又会被推入下一波巨浪。随后，一波又一波的巨浪完全困住了它。
　　大型船舶最怕的就是涌浪，它把船头和船尾同时举起，这样船身就会被托出水面，缺乏支撑的船身很有可能从中间断裂了。剩下的就是时间问题，最后整艘船都处于下沉状态。这时对整艘船而言，已经回天无术了。船员们没有任何逃生机会，他们根本没有时间，放下救生艇逃生并等待获救，他们只能无助地祈祷，这艘船能够挺过去。但在最多十分钟之后，船员们就已经彻底明白这次是在劫难逃。无情的涌浪将德拜夏尔号撕成三截，并且在它下沉时，把它挤压变形。
　　恐怖的是，如果遭遇到这些超强风暴中出现的三角形海浪，那么它的威力足以使任何吨位的航海工具死无葬身之地。
　　日本国家海洋研究所，研究员富田弘博士和东京大学教授早田博士，在世界上最大的造波水池，从历史的角度进行了独一无二的试验，试验表明影响这一海域的三角涌浪具有巨大的破坏力。船只遭遇它，航行姿态立刻便会失去控制，会被抛上抛下，有时会产生翻滚。在振幅很大的海浪中，颠簸滚动的船只很容易散架解体。
　　虽然，德拜夏尔号巨轮的沉没原因最终被找到，或许很多船只的沉没原因都与此类似。但是，这个理由却不能解释所有在这里发生过的怪现象。
　　在很多记载中，日本南部的龙三角出现过一种诡异的现象。这种诡异的莫名现象导致了时钟突然改变时间，所有这一切都是突如其来地发生的。很多人声称在这个区域多次见到过不明飞行物，而它们就是这些不可思议现象的罪魁祸首，难道ufo真的存在？
　　4.幽灵事件
　　龙三角第一次被美国人注意，并不是因为德拜夏尔号事件，而是因为发生在1937年，美国传奇女飞行员阿米莉娅·埃尔哈德神秘坠机事件。
　　阿米莉娅·埃尔哈德在美国可谓家喻户晓，这位传奇的女飞行员几乎飞遍了整个世界。
　　阿米莉娅·埃尔哈德的传奇故事有很多，在美国航空航天博物馆就保存着她当年独自飞跃大西洋的座驾的复制品。此外她还是世界上第一个独自驾机横跨美洲大陆的女飞行员，更为人所津津乐道的、到至今为止也是很多人迷惑不解的，就是阿米莉娅在试图创造作为世界上第一个环球飞行的创举时，突然神秘失踪。
　　1937年7月2日，下午12时30分，传奇飞行员阿米莉娅·埃尔哈德和领航员佛瑞德·努南离开了新几内亚，开始了环球飞行的最后一段旅程。她们的飞行计划是从龙三角上空飞过，飞行4000多公里后再加油，然而，她们俩再也没有活着回来。
　　失踪之后，当时美国海军动用了大量的人力物力出去搜求，最后没有发现丝毫的遗迹。整个搜救总共耗费了四百万美元，当时在20世纪30年代，这一笔搜救费用绝对是一笔巨资，可见当时人们对这名传奇人物的重视。对于阿米莉娅为什么没有完成环球飞行，最后神秘失踪有很多的猜测。
　　直到今天埃尔哈德的失踪依然是航空界最大的悬案之一。日本龙三角不仅是飞机神秘失踪之地，还是经常被报告有幽灵船出现的海域。
　　《龙三角》一书的作者，伯利兹将龙三角与幽灵船联系了起来。他描写的幽灵船是漂浮在海上无人驾驶的大型船只，他声称这一海域存在幽灵船已经有好几个世纪了。
　　据报告，1881年6月11日凌晨4时，皇家巴克斯号轻型巡洋舰在龙三角最深的海区碰到了传说中发光的幽灵船“飞翔荷兰人”号。
　　英国乔治五世的儿子，年轻时曾经是一名海军少尉，在他的航海日志中有这样一段记录：“‘飞翔荷兰人’穿过了我们的船首，就像所有幽灵船发光一样，它也发出奇怪的磷光。它航行到我们左舷船首，从船桥过来的值班驾驶员也看到了它。但是船只靠岸后，却看不到附近或者地平线上有任何具体船只的痕迹或迹象。”
　　描述看似匪夷所思，但很多人坚信，王子是不会撒谎的。虽然，几百年前人们无法理解的现象，我们可以用今天的知识进行解释，但是还不足以揭开一切奇异事件的谜底。
　　伯利兹记载了另一起幽灵船事件。1989年1月的一个漆黑晴朗的夜晚，一艘由船长坂上茂吕带领的日本捕鲸船在16米内看到一艘小渔船不规则地航行着。
　　船长和其他几位船员来到船上，试图寻找幸存的船员，一切都静悄悄的，他紧张地四处张望，但回答他的只有水流冲击船身的声音。他开始感到害怕，周围如此寂静，这里曾经发生了什么？
　　最终，船长坂上茂吕发现这艘小船上除了船长的尸体，没有其他船员，也没有货物，小船船长的手还死死地抓着舵盘。
　　同大西洋中的百慕大魔鬼三角一样，人们相信日本南部的龙三角也存在着神秘的磁场干扰。据信就是这种莫名其妙的磁场干扰，造成了幽灵船事件和导致飞机偏离航线。
　　20世纪50年代，美国电视和广播名人阿瑟·戈弗雷是位出色的飞行员。据传闻他在龙三角就经历了可怕的事件，几乎要了他的性命。
　　作为美国20世纪50年代的乐队领唱和电视名人，阿瑟·戈弗雷当时驾驶的是一架双引擎飞机在龙三角上空飞行。戈弗雷遭遇到了奇怪的事情。
　　当飞机上的仪表失灵后，戈弗雷只能依靠太阳来导航，飞机还剩下3小时的飞行油料，他冒险利用惯性来驾驶飞机。一小时后，仪表恢复正常，他得以回到正确航向和高度。
　　然而，他后来报告说，他无法说明这期间究竟发生了什么。对戈弗雷和他的机组人员来说幸运的是，他们安全飞抵了东京，避免了阿米莉娅·埃尔哈德在龙三角的可怕命运。
　　20世纪50年代和60年代，美国空军飞行员也报告过其他类似的现象，包括空军飞行员弗兰克·霍普金斯这位106空运大队的顾问。1968年夏天，他给《商船队》杂志撰写了一篇故事，讲的就是他驾驶c-97同温层货运机在龙三角上空遭遇的事件。
　　霍普金斯在信中说，1966年春天，他作为c-97飞机的主要领航员正在执行飞行任务，大家都希望这次6到6个半小时的夜航是次愉快的旅行。
　　按照规定，霍普金斯要通过自动导航卫星系统校正自己的位置，但在第三个小时的航程中，无法理解的事情发生了。
　　霍普金斯的信中记载，“我当时进行了第二次天文定位，天气非常的好。唯一的问题是这次定位几乎偏离原定航线630公里，而且在制图时差点掉出飞机。我把数据核对了一遍又一遍，以校正这架飞机的航线怎么会在1小时内，没有明显原因就偏离这么远。”
　　后来降落后，霍普金斯向值班员报告，他的飞机偏离了航线数百公里，但是报告没有归档。然而霍普金斯称他坚信这一海域确实存在着某些奇特的力量，对过往飞机和船只造成很大的威胁。由于连续发生这些事件，专家认为龙三角海域的底部还存在着其他强大的力量。
　　根据查尔斯·伯利兹对龙三角的记述，他相信导致这一地区发生致命事件的最声名狼藉原因是，不明飞行物这一幽灵，以及水下的相似物体，不明潜水物。龙三角海域许多失踪的船只是由不明潜水物击沉的，也许，如果这些事件发生在古代，人们会将其归咎于愤怒的魔鬼或者恶龙。
　　5.忽必烈兵败龙三角
　　神秘的日本“龙三角”堪比百慕大，自古以来就是航海灾难的墓地，元朝忽必烈征日大军就丧生在恶劣无比的天气中，这一切和外星人有什么联系吗？
　　日本的不明飞行物专家和伯利兹一样，都相信在龙三角海域，以前被目击者认为是怪物和恶龙的幽灵事件主角，事实上就是不明飞行物或不明潜水物。
　　研究者认为：可能因为日本是一个岛国，他们对海洋的感情非常深，所以他们的龙经常是在海里出现，然后可以飞到天空当中的，日本的龙总是和大海结合得很紧密。
　　日本不明飞行物研究专家，加藤纯一郎是日本不明飞行物研究组织——“我们的日本”的负责人。他研究不明飞行物现象已经20多年了。他在日本附近看到过很多次不明飞行物，拍摄了许多照片。
　　一些专家认为，龙三角的东部顶点，甚至延伸到了东京城区。1997年6月14日，加藤拍摄到了一只快速转动的发光飞碟，他估计飞碟移动的速度超过了每小时800公里，就在东京湾水域的上空。
　　几个目击证人打电话给东京当地的新闻媒体，但是媒体好像对此并不感兴趣。加藤并不是唯一向当地媒体报告，在龙三角看到过不明飞行物形状物体的日本人。
　　三好信是一家日本杂志的编辑，1990年，他在东京南部48公里的平静海滩上看到了龙三角上空有一个不明飞行物。
　　20世纪里，有关在龙三角目击不明飞行物的报告开始增多。
　　1980年8月18日，根据莫斯科不明飞行物专家弗拉德·阿贾贾的报告，俄罗斯科考船弗拉德·沃尔迪罗夫号从龙三角缓慢向日本的冲绳驶去。就在午夜之后，突然在没有预兆的情况下，一个圆柱形金属不明飞行物似的物体从海面上慢慢升了出来，盘旋了一会儿后，飞快地消失在夜色中。该物体能够高速盘旋，在这个速度上并且可以自如转弯，使专家相信这个飞行器不是地球人制造的。直至今天，这一事件依然是个谜。
　　在这次事件发生8个月后，就在同一地点发生了另外一次重要事件。
　　1981年4月17日，天气晴朗，海面风平浪静。50米长的日本货船潼居丸载着30多名船员正在这一海域航行。突然，激浪冲向了他们的货船，船员们摇摆起来，海员马上意识到他们受到了撞击。
　　一个发光的碟状物体从海水中冲起，磨田船长正掌着舵。不明潜水物体直径有15米，在船的上空盘旋着似乎在观察着什么。它在船周围盘旋了约15分钟，然后钻入了水中。
　　磨田在回忆中说：“海浪太猛了，船差点倾覆。更为可怕的事件发生在不明物体重新潜入水里后，当仪表恢复正常时，我通过无线电校对时间后发现，船上所有的钟表时针都倒转了15分钟，最终货船没有和不明物体相撞。”
　　在龙三角海域看到不明飞行物，盘旋在大型船附近之类的目击事件越来越多。据日本不明飞行物研究家，韭泽纯二郎称，日本政府的科考船下鱼丸号，就是有着与不明飞行物相关历史的船只。
　　1967年下水的下鱼丸号是日本农产省船队中最大的一艘，重达2500多吨,下鱼丸号还被认为是当时最为先进的海洋科考船之一。
　　据称1984年和1986年，这艘先进的科考船两次被不明飞行物追踪。这些令人害怕的事件至少被船上的9名科学家所目击，包括研究员野上干男。
　　1984年12月，野上干男在南美洲大陆南端的群岛航行。一天夜晚，他看到了几个不明飞行物，像光一样，飘浮在天空中，后来不明飞行物朝三个不同方向飞去。
　　下鱼丸号第二次报告看到不明飞行物发生在两年之后的1986年，但这次是在龙三角。据报告，一个巨大的雪茄状不明飞行物，有30多米长，高速接近了该船，然后潜入了水中。
　　《科学美国人》杂志报道了这些事件。编辑在文章中说事件非常重要，因为这是日本政府农产省的官方报告。
　　龙三角海域看到过不明飞行物的报告，并不局限于船上。从阿米莉娅·埃尔哈德事件起，飞行员就发现龙三角的上空与下面的海洋一样危险。
　　1965年3月18日下午7点6分，43岁的老机长吉原稻叶，向空中交通指挥塔台报告，他看到了一个不明长方形航空器，正在飞快接近他在龙三角上空巡航的飞机。稻叶随后以每小时800公里的速度来了一个60度的转弯，避免了相撞。
　　不明飞行物突然停了下来，然后又跟上了飞机。稻叶机长向塔台报告他被不明飞行物跟踪了，他称该物体有15米长，发着绿光。地面上的几个目击者也看到了这个情形。
　　同时，一架注册在东京航空公司的阿帕奇直升机，也看到同一个不明飞行物在2200米的高空向东，朝大阪方向的龙三角海域飞去。指挥塔指挥员田口宪，听到机长稻叶用无线电报告时正在值班。他后来证实，看到了物体在广岛附近的山上，盘旋了一会儿，后来飞向了四国岛附近。
　　诸多的证据，让人们开始相信吉原稻叶机长确实遇到了ufo，同时，由于历史上的原因，使得日本人比世界上其他任何地方的人更加确信ufo真实存在。
　　世界上最古老的不明飞行物故事之一，实际上起源于日本海。许多人相信，那就是对外星飞船的最初描绘。日本古代绘画《空船》描述了神秘的外国妇女乘着飞行船，从海底飞来。这一故事的源头，要追溯到几个世纪前。仔细观看这幅绘画，会发现上面有飞碟状的物体，与20世纪无数目击证人看到的类似。这些绘画被认为是最早的以不明飞行物为主题的作品。
　　在作品中，我们可以看到，对一个碟状金属船的描述，船边有位妇人穿着光滑发亮的衣服，船上有以前从未看到过的字母。绘画所描述的，可能就是古代的不明飞行物，因为当时日本没有圆形的船。
　　东京岐阜大学教授田中1997年重新探索了《空船》的传奇。他一直在问这样的问题：很久以前那位妇人，从太平洋水底出来的神话，到底是不是人类与外星人的亲密接触。
　　从18世纪起，日本突然开始出现的大量空船绘画，是由日本各地不同的画家创作的，每幅画讲述的都是神秘的妇人从类似碟子的船里出现的故事。
　　这些奇怪的巧合使田中这样的专家产生了疑问，为什么1857年前，一直对外界封闭的日本，却拥有如此多的不明飞行物事件记录。
　　难道神秘的星外来客真的在150年前曾经到访过地球吗？专家相信，也许，空船的民间传说，对于解开现代不明飞行物之谜可以起到关键作用。
　　有关龙三角海域不明飞行物的神秘传说贯穿于日本文化、历史、故事、传奇已经有好几个世纪了。1235年9月24日，有人看到天上有奇怪的发光物体在京都一座军营上空移动盘旋，这吓坏了部队，他们认为那是从海上来袭击他们的恶龙。
　　40年后，龙三角两次大规模的灾难性事件改变了世界历史，也赋予了这片深海残酷的名声。
　　1274年，忽必烈统治的大元帝国聚集了一支由900多艘舰船组织的庞大舰队去征服他垂涎的领土——日本。胜负原来是可想而知的，但在龙三角发生的灾难性事件阻止了这一庞大舰队的前进。
　　1274年，元军总共向日本派遣了约4万名部队，但是一半以上的舰队在风暴中沉没，因此元军对日本的第一次入侵以重大灾难结束，约2万5千名元军在那次灾难中丧生或失踪。
　　1281年，忽必烈再次对日本发动了更大规模的进攻。这次他率领着14万人，指挥着3千艘战舰。第二次入侵又遭遇了类似的灾难，据说估计有7万名元军丧生，大部分船只被摧毁。
　　元军两次攻击日本的努力都遭到了吉利风的袭击——日本人愿意这么说，这创造了”神风”的概念。在元军入侵时，据信是这股风挽救了日本。
　　专家和历史学家同样质疑这一异常地区发生的这些事件是不是神风在作祟，这是奇怪的气象事件还是另有其他的原因？
　　因为这两次事件，龙三角获得了凶残和恶毒的名声，传说那里的水下住着的幽灵式恶龙，但那时没人把风暴和碟形船联系起来。
　　700年后，关于不明飞行物在这个海域出现的报告才变得更频繁。
　　1853年7月8日凌晨4时，美国海军准将马修·佩里正在东京湾的浦贺海面上航行，突然，一个异常物体出现在天空中。佩里在他的航海日记中记叙了这次遭遇。
　　从午夜到凌晨4时的观察中，他看到了不同寻常的流星。它第一次是在南部和西部出现的，最后照亮了整个天空，照亮了船的桅杆、风帆及船体，仿佛是一种蓝色的光线同时从两边照来。它从地平线西南约15度的方向，朝东北方向直线飞行了很长的距离，然后渐渐朝海洋飞去，消失了。
　　佩里记录说其形状是巨大的蓝色球体，后面拖着红色的楔形尾巴，很容易看到，好像是火箭爆炸前其尾部燃烧着的火焰。
　　但是永远铭刻在龙三角及日本历史上的事件是日本考察船下鱼丸5号的神秘沉没。
　　1952年9月24日，日本海上保安厅的调查船，下鱼丸5号在龙三角海域航行。它的使命是去调查龙三角中所有船只失事的原因。
　　突然，在没有任何求救信号的情况下，它就永远消失了，随船失踪的还有22名船员和9名科学家。
　　没有求救呼叫，没有残骸，调查船仿佛在人间蒸发，人们无法重新考证它究竟遭遇了什么。
　　半年以后，海上自卫队在他们正式的下鱼丸5号事故调查报告中说：我们无法调查船何时、在哪儿、因为什么原因失踪的，因为事故中没有目击者，也没有幸存者。
　　更加难以置信的是，派出寻找下鱼丸5号的船也突然失踪了，一层更加恐怖的阴云笼罩在了这片海域上。
　　巨大的灾难使人们至今仍然无法忘记，在东京，人们为这起离奇沉船事件中的失踪者建起了一座神庙，而神庙的存在，反过来又使这件事变得更加神秘。
　　一些人得出结论称该船是海底火山的受害者，但另外一些人则不赞同这个观点。他们认为，正巧碰上海底火山袭击的概率太小了，而无故失踪的船只太多了。
　　龙三角海域的最深处是地球上最活跃的地震带之一，巨大的海底构造板块不停地运动着，海底火山爆发经常发生，所有这一切可能是造成船只失踪和人员巨大伤亡的重要原因。
　　海底火山喷发产生的气体可以对所有船只，包括大型集装箱货船造成巨大破坏，龙三角海域的水下在不同的深度都存在着危险的火山。
　　每天，在广阔空茫的海洋上，数以百计的船只穿梭往返，它们勇敢地应对着自然力，与种种不知名的威胁。当龙三角被遮上谜一般的面纱，海员们似乎只能在危险中航行，并祈祷自己不会成为恶龙或不明飞行物的牺牲品。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第8章 奥克兰岛神秘海洞


　　水手们看到那个黑乎乎的大海洞，虽然吓得两条腿一个劲儿地发软，可他们毕竟是水手，还在做着最后的努力，来挽救“格兰特将军”号，挽救船上的旅客们，也在挽救他们自己。海流还在猛烈地冲击着“格兰特将军”号，“格兰特将军”号最后身不由己地被冲进了那个巨大的黑洞当中，前桅杆“咔嚓”一声撞到了石壁上折成了两截儿，又“轰隆”一声倒了下来，“啪”的一下砸在了甲板上。
　　1.可怕的海洞
　　18世纪中叶，玛佐·斯卡利来到了新西兰，作为一个学者，外加业余探险家，在这里已经居住好几个年头了。当他回想起自己刚踏上这片陌生的土地的时候，就被这里异域的风俗、文化所折服，让这个年轻人第一次有了“世界之大，无奇不有”的感觉。
　　在这里，玛佐第一个认识的人就是乔拉森·卡兰德，一位当地的向导，两人一见如故，在长一段时间里，两人都形影不离，玛佐也一直把乔拉森当作自己的良师益友，直到一年前乔拉森因为海难身亡。
　　距离归期已经不远了，玛佐一直无法忘记自己老友，也无法忘记乔拉森对自己说过的那句话：他的父亲知道这附近的一个地方，可以看到令人叹为观止的景象！这句话已经萦绕在玛佐心中很久了。
　　这天，他来到了乔拉森家，见到了乔拉森的父亲——老卡兰德。提及乔拉森的话，老卡兰德一时竟没回个神来。过了好一会儿，老卡兰德终于答应带他去看这个奇异的景象。
　　玛佐后来在日记中把这天所发生的事情详细记录了下来。
　　走下船，我们走在沙滩上。可能是因为身体不好的缘故，老卡兰德有些喘不上气的样子。没过多久，他喃喃地说道：“没想到我还能再次到那里去，也没想到我会像我的儿子一样为你做向导；可是二十年前出了件事，这种事一般人可从没碰到过，至少也没一个死里逃生的人说起过。当时我受了六个钟头的罪，吓得要死，就此完全垮了。你大概当我是个糟老头吧？其实并不是。没出一天工夫，这头乌黑的头发就变成雪白了，手脚也没了力气，神经也衰弱了，因此稍微使点劲就发抖，一见影子就害怕。不瞒你说，我在这座小峭壁上，往下一看，就头昏眼花。虽然我曾经给儿子说过讲过这些事，但是他根本就不信。”
　　他刚才毫不在意地躺“小峭壁”的壁沿上歇腿，身体的重心部位就贴在上面，胳膊肘撑在溜滑的壁沿尽头，才没摔下去。这座“小峭壁”是个黑油油，亮闪闪的岩石堆成的绝壁，山势陡峭，没遮没拦。说什么我也不愿跑到这五六码宽的壁边去。老实说，眼看老卡兰德待在这么危险的地方，真深深替他捏把汗，不由直挺挺地站在一边，抱住身边的小矮树，连抬眼看天都不敢，心里又不由想着，如果来阵狂风的话，这山就要倒塌。我拼命不去想这个念头，可偏偏想着，过了老半天，才能自譬自解一番，鼓足勇气坐起身，眺望远处。
　　“你别这么胡思乱想才好，”老卡兰德说，“要知道我带你上这儿来，只是想让你看看刚才我提起那件事的现场，让你亲眼看着面前那地方，我就好把这件事原原本本讲给你听。虽然我的儿子已经先走一步了，但总得有个人知道这件事。”
　　“咱们目前……”他用独特的详细讲解方法，接着说下去，“咱们目前就在新西兰北边的奥特兰群岛的某个岛屿上。把身子抬高点，要是头晕就抓住草茎吧。好，往外看，望着底下烟雾缭绕的那头，望着大海。”
　　我晕头转向的望着，看到一片汪洋大海，海水乌黑，眼前一幅景象真是荒凉凄怆，绝非人们所能想象。极目望去，但见左右两边伸出两排黑森森的悬崖，俨如世界的围墙；不断怒吼咆哮着的海涛，挟着狰狞的白浪花，高高跃拍崖边，相映之下，那份阴郁的色彩，十分显著。就在我们所处的山顶下边的岬角对面，约摸五六英里外的海面上，看得见有个荒凉小岛；换个恰当些的说法，就是透过小岛周围的茫茫一片波涛，辨别得出小岛的位置。靠近大陆两英里左右，又矗出个较小的岛屿，山崖密布，荒瘠不毛，阴森可怕，四下此起彼落的环绕着一簇黑油油的岩壁。
　　海岸和远头那个小岛之间的一片海洋，看上去有些离奇古怪。虽然这时正有阵猛烈的大风向陆上吹来，吹得远处海洋上一条双桅船，顶着双折斜桁纵帆，掉过船头，向着风停下船来，整个船身还经常颠簸得看不见，然而这儿却看不见真正的巨浪，只有从四面八方冲击过来的一股气势汹汹、迅疾而短促的海水而已，当着风也好，背着风也好，全都一样，只有贴近岩石的地方才有些白浪。
　　“远头那岛，”老卡兰德继续讲道，“本地人管它叫做温格岛，半路上那个叫科雷帕什岛。听见什么吗？看见水里起什么变化吗？”
　　这时，我们已经待了十分钟光景。老卡兰德这一说，我就听到一阵越来越响的声音，赛如美洲草原上一大群野牛在哞叫；这当儿我也看到下面那种船家称为波浪汹涌的大海，刹那间变成一股滚滚东去的潮流。甚至我盯着这股潮流看时，都快得目不暇接。水速时刻都在加快，水势时刻都在增剧。不出五分钟，远至温格岛的整个海面上，怒潮奔腾，势不可当；但就在雷科帕什和海岸之间，海水最为狂嚣，声震山岳。这时茫茫一片海水，密密麻麻的裂成无数纵横交叉的水道，忽然一下子，都拼命振荡起来，波涛起伏，沸腾呼啸，回旋成无数巨大的漩涡，气势湍急的团团打转，冲向东面，只有海水急转直下的地方才是这么湍急呢。
　　又过片刻，景色骤然变成另一番面目。整个海面多少平静了些，所有旋流一一消失；原来不见白浪的地方，显现出一股股滔天白浪，终于向老远老远散发开去，汇集一起，就像平伏下来的漩涡一样打转，仿佛又要形成一个更加宏大的漩涡的胚胎，突然一下子就成了个清清楚楚、确确实实的圆形漩涡，直径有半英里开外。涡圈是宽宽一道闪闪发亮的浪花，浪花却一点都不漏进那巨型漏斗的口里，极目望去，只见这个漏斗的内部是圈滑溜溜、亮闪闪、黑黝黝的水墙，同水平线构成四十五度左右的斜角，速度飞快地转啊转的直打转，晃里晃荡，翻来滚去，转得人头昏眼花，而且还向四面八方发出可怕的声音，半像喊叫，半像咆哮，连气势磅礴的尼亚加拉大瀑布，也从没向苍天这么哀号过呢。
　　大山连根带基的动摇了，岩壁也震晃了。我顿时紧张万分，六神不安，俯伏在地，揪住少得可怜的几根草茎。
　　“这，”我到后来才对老卡兰德说道，“这一定就是新西兰北海岸有名的奥克兰群岛大漩涡了，也可以说是奥克兰岛海洞。”
　　“有时候是这么称法，”他说道，“我们新西兰人管它叫雷科帕什漩涡，这是从半路上那雷科帕什岛得的名。”
　　看过一般报道大漩涡的文章，我根本没想到眼前会有这番壮观。夏森·拉索尔写的那篇文章，也许是讲得最详细的一篇，但丝毫都不会引起人家想到这幅壮丽景色，也不会想到这幕恐怖场面，更不会想到目睹这番景色的人丧魂落魄的那种惊讶莫名的新奇感。这个作者从什么角度观察，在什么时候观察我可摸不清，但他不可能是从海尔雪根山顶上看到的，也不可能是在起风暴的工夫看到的。话虽这么说，他那篇报道中有几节倒写得详细，不妨引用一下，虽然作者观感的表达实在嫌太软弱无力。
　　“在雅思罗和雷科帕什之间，”作者说，“海水深度达三十五至四十英尺；但在面对温格岛那一边，却愈来愈浅，浅得帆船都无法安全通过，就连风平浪静的日子，都难免撞在礁石上，粉身碎骨。每逢涨潮，潮水就如万马奔腾，直扑雅思罗和雷科帕什之间的一带地方，但往海里急遽退潮时的那种吼声，简直连最响最可怕的大瀑布都比不上，好几里外都听得见这响声；这些个漩涡，或者说无底洞，是那么宽，那么深，如果有条船开进吸力圈，难免给吸进去，带到海底，在海底暗礁上撞得粉碎，等到水势和缓，残骸才重新给抛上来。可是，只有在退潮和涨潮之间，只有在风平浪静的日子，才有这样平静的瞬刻，而且最多只有一刻钟工夫，随即又将渐渐大肆暴虐。碰到水流如万马奔腾，风暴将水流激怒得汹涌澎湃，这时走近一英里的地方，就要出事。凡是小船、快艇、帆船，若不小心谨防，尚未挨近那股洪流，便给卷走。同样的，鲸鱼游得太近，也经常给猛烈的水力掀翻；鲸鱼枉费心机地拼命想挣脱开身，怒号吼叫这番情景真远非笔墨所能形容。有一回，一头白熊打算从雅思罗游到雷科帕什去，给洪流卷走了，拖了下去，那头熊吼得好凶，连岸上也听得见。偌大的枞树和松树，给卷进这股激流里，再给冲上水面，弄得破烂不堪，遍体鳞伤。这显然是海底礁石嵯峨，卷下去的木头就在礁石间来回打转。这股水流随着海潮涨落或急或缓，通常总是每隔六个钟头，水位就见高低。1945年，4月的一天早上，潮水气势汹汹，声若裂帛，沿海一带屋子上的石头都震落在地。”
　　我可弄不明白，在大漩涡附近一带，怎能确定海水的深度。“40米”的说法一定只是指靠近雷科帕什。雷科帕什漩涡中心的深度一定深不可测，我斜眼一看，就看得到漩涡的无底深渊，即使这一看就可以证明漩涡深不可测，用不着再举其他更有力的证明了。从这山顶俯视下面那条咆哮的海面，我忍不住窃笑老实的夏森·拉索尔竟然那么天真，把鲸鱼和白熊的传说，当做难以置信的奇闻记载下来；说真的，照我看，分明连最大的战舰，一开进那个致命的吸力圈，也会像鸿毛抵挡不了暴风一样，无法招架，包管连船带人一下子都翻掉呢。
　　记得当初啃读那些企图说明这种现象的文章，倒觉得其中有几篇似乎言之有理，现在看来完全相反，而且难以相信。一般公认，这正如加罗群岛间三个较小的漩涡，“其起因不外乎海潮涨落时，波浪起伏，跟一列岩石和暗礁冲击，这列岩礁将海水圈禁起来，这样，海水便如瀑布般的往下直倒；因此潮水涨得越高，水位就落得越深，其结果必然形成旋流，或者漩涡，只要略做实验，就可以知道漩涡的巨大吸力了。”以上是英国百科全书上所写的。柯切尔等人都以为大漩涡底部当中有个贯穿地球的无底洞，深入很远很远的地方。比如有人多少肯定地说是直通波斯尼亚湾。这种说法，本来就毫无根据，我正盯着，心中却不由同意这说法；谁知，我对向导提起这话，他竟说，虽然这几乎是挪威人一致公认的说法，可他不是这个看法。说到前一个见解，他承认自己无法理解；这点我倒同意他……因为，尽管文章写得头头是道，亲耳听到无底深渊的轰雷巨响，便知这种见解莫名其妙，甚至荒唐可笑。
　　当海洞造成的漩涡渐渐平息后，老卡兰德和就要瘫倒的玛佐坐在峭壁边。老卡兰德看了看还没回过神来的玛佐，呵呵一笑，慢慢地讲述起那个从没有人相信的故事。
　　2.老卡兰德的回忆
　　再过几天，我要开讲的这故事就快发生二十年了。那是1845年7月10日，这一带的居民永远也忘不了这个日子。因为这一天，天上刮了暴风，风势真是空前未有，可怕透顶；可是当天，整个上午，实在说来下午四五点钟以前天上一直吹拂着轻柔的西南风，风向一直没变，太阳照耀得亮晃晃，我们当中年纪最老的水手也预料不到接下来会变天。
　　我们弟兄三个在当天下午两点钟光景，开到那边的岛屿，不久渔船就几乎装满了一船好鱼，我们全都认为，从没捕到这么多的好鱼。我们知道平潮期是八点钟，为了利用平潮期，等到我表上七点整，就起锚回家了。
　　我们开船了，右舷后半部有阵疾风吹送着，飞快的，开了一阵子快船，压根就没想到有危险，因为我们的确看不出有丝毫理由值得担心的。冷不防，海尔雪根山那儿刮来一阵风，吓了我们一跳。这事来得突然，以前根本没遇到过，我心里就有点不安起来，什么道理可说不上。我们掉转渔船，顺着风向，可是船根本不朝旋流那儿开去，我正想回到原先停船的地方去，我们往船尾一看，只见整个天际刹那间布满了一层古怪的彤云。
　　这时，刚才半腰里杀出来的那阵风消失了，我们这条船完全开不了啦，只好随着水势四面八方的漂流。可是，这种情况也长不了，还没来得及想到，就过去了。不到一分钟，风暴来了，不到两分钟，天空一片阴暗，随着这种情况，再加涌起的浪花，一下子满天漆黑，我们在渔船上彼此都看不见面。
　　要想形容当时刮的那阵暴风，真是妄想，连年纪最老的挪威水手都从没经历过这种事。我们趁风帆没把船完全卷翻，就放下了风帆。谁知头一阵风刮来，两根桅杆顿时都断了，掉到船外，就像给锯断似的，我的弟弟原先想图个安全，把身子绑在主桅上，现在可给主桅带到海里去了。
　　我们的渔船空前轻巧，在海上倏然掠过，赛过鸿毛。整个甲板一片平坦，船上只有一个小舱，靠近船头，每逢快要经过大漩涡，为了防止波涛汹涌的海水，总是把舱口密封起来。要不是这样，三个人早就一齐沉下海底了。因为我们有一会儿工夫完全给淹没在水里，我可说不上大哥是怎么逃过劫难的，因为我根本没机会弄明白。我自个儿呢，刚放下前桅帆，就趴倒在甲板上，两脚紧紧抵住船头那狭窄的舷边，双手紧紧抓住前桅脚下附近一个螺钉环。我这么做完全凭一股本能——确实只能这么办，因为实在慌张得来不及动脑筋了。
　　我刚说过，有一会儿工夫，我们完全给淹在水里，我一直屏住气，紧紧揪住螺钉环，等到支撑不了，才爬起来跪着，双手仍旧抓着，头脑就清醒了。不久我们这条小船就甩了一甩，活像落水狗从水里出来一样，这一甩多少甩掉了些海水。我原来神志恍惚，这时正想清醒一下，定定神，想想该怎么办是好，突然觉得有人抓住我胳膊。原来是大哥，我乐得心直蹦，因为刚才还以为他准掉在水里了呢。谁知这股乐劲转眼就都化为恐惧，因为他凑着我耳根，大声嚷了一句。
　　“雷科帕什大漩涡！”
　　谁也不会知道我当时心里是股什么滋味儿。我浑身上下直打哆嗦，就像发了一场凶险透顶的疟子。我心里挺明白他说那几个字的意思。我知道他要我明白是怎么回事。推送我们的这阵风，正把船送到大漩涡的旋流里去，我们根本没救星了！
　　你也知道，我们要过大漩涡的水道，总是绕一大段路，开到涡圈上头，哪怕在风平浪静的日子，也是这样，然后还得小心等候平潮期间，可当时我们却笔直开到深渊里，而且还刮着那么一阵暴风！我心里想，我们开到那儿当然会赶上平潮期还有点希望。可是接下来我又骂自己是个大傻瓜，竟然还想到希望。我心里雪亮，就算我们这条船比一艘有九十门炮的大船还大十倍，也包管完蛋。
　　这工夫大风暴的头一阵威力减弱了，要么许是我们顺着风暴航行，不大感到厉害，不过无论如何，原先给风镇服、平息，冒着泡沫的大海，现在是巨浪万丈了。天际也起了种异样的变化，四面八方照旧一片漆黑，可是当顶一带却一下子露出圈明朗的天空，就像平时看见的一样明朗——是蔚蓝色的，就在那儿推出一轮皎洁的满月，我从不知道月亮竟有这么明媚。把四下一切都照得一清二楚。可是，天呐，照出了一副什么情景呵！
　　我有一两回打算跟哥哥说话，可弄不懂是怎么回事，嘈杂声竟越来越响，尽管我对着他耳根，扯开嗓子，也没法叫他听得见一个字。不久他摇摇头，脸色死白，竖起一个手指，仿佛在说：“听！”
　　开头我不懂是什么意思，不久脑子里就掠过一个可怕的念头。我从表袋里掏出表来，表不走了。我凑着月光看看表面，就哭了出来，随手把表扔到海洋里，表正停在七点钟！我们赶不上平潮期了，大漩涡的涡圈正大肆威力呢！
　　一条渔船建造精美，船身相当平衡，载货又是不多，开船碰着顺风，在强烈大风摆布下的海浪，就仿佛一直在船底下溜过去，没过惯海上生活的人觉得奇怪，但拿船家行话来说，这就是所谓“乘风”。
　　回过头来说吧，我们原先一直非常轻快地破浪前进，谁知不久无边汪洋就在船尾底下托住我们了，海水一升高，就把我们抬了上来，升啊升的，升啊升的，仿佛直升到天边去了，我可不信有什么浪涛能升得那么高的。接着船身一擦而过，滑了一下，顺势一冲，就栽下来了，弄得我头昏眼花，直冒恶心，赛过梦中从高山顶上掉下来。不过船身顺势上去那工夫，我朝四下匆匆瞥了一眼，这一瞥就够了，我立刻就看清我们到底在什么地方。雷科帕什大漩涡的旋流就在我们前头三两百步路的地方，可不像平日的雷科帕什大漩涡，倒像你目前看见的漩涡，就跟水车沟一样。我先前不知道我们在哪儿，也不知道我们难逃什么关，那也根本不会认识那地方了。话虽这么说，我还是情不自禁地吓得紧闭双眼。就跟抽筋似的，眼皮紧紧闭在一起。
　　还不到两分钟，我们突然感到海浪平息了，周围一片白浪。渔船猛地向左拐弯，半路上又像闪电似的朝新方向飞驰而去。这工夫，隆隆水声完全给一种尖厉啸声掩盖了，只消想象千万艘汽船排气管里同时排气的声音，就知道这声音怎么样了。我们当下正在那老是绕着涡圈的一圈碎浪上，用不着说，我想，转眼工夫，准会给推进无底洞里，我们飞快地一路转下去，所以只能模模糊糊看见下面是什么样子。渔船根本不像要沉下水去，只是像只气泡擦过海涛。右舷靠近涡圈，左舷就是我们刚才离开的一片汪洋；赛过翻腾的巨墙，正巧插在我们和天边之间。这听起来也许稀奇，我们当下进了深渊的虎口里，我倒反而比刚挨近时安心了。我横下一条心，决定听天由命，开头吓得我魂不附体的那股恐惧就消了一大半。想来是心里失望了，神经才这么紧张吧。
　　听起来也许像在吹牛，不过我对你说的全是实话。我当时暗自思量起来，这种死法该是多么壮烈啊！神力这么奇妙地显了灵，可我竟然想到个人生命这么渺小的问题，那多么荒唐。我相信，脑子里一掠过这念头，脸上顿时羞得通红，隔了一会儿，我对漩涡油然产生了强烈的好奇心，当真巴不得探查漩涡的深度，哪怕就要去送死也无所谓：最伤心的就是我永远也不能把回头就要看见的秘密告诉岸上的伙伴啦。不消说，在这种生死关头，心里这些念头，尽是胡思乱想。事后我常想，大概是渔船绕着深渊打转，转得我神志有点失常了。
　　我恢复镇静还有别的原因，就是风停了，在当时的情况下，风吹不到头上来。因为，正如你亲眼看见的，那圈碎浪比大洋的一般海底都要低得多，这工夫，洋面正高居头顶，就像一列又高又黑的山岭。要是你从没在海上遇到过大风，就想不出在风浪交加下，引起的那种一团乱麻的心情。风浪打得你看不清，听不见，透不过气，一点力气也没有，动也动不了，想也想不了。可是，我们当下倒大大地摆脱了这些烦恼，正像牢房里的死囚，可以稍微放肆一下，没有最后判决之前，反而不准他们放肆。
　　我们在那圈碎浪上兜了多久圈子，我可说不上。我们飞快地转啊转的，也许转了个把钟头，说是漂流嘛，还不如说是飞翔，渐渐越来越深入波涛当中，越转越近那可怕的里圈。这工夫我始终紧紧抓住螺钉环，我哥哥在船尾，抱住一只空水桶，这只水桶原来牢牢绑在船尾鱼笼下面，当初碰到大风头一次袭击，甲板上只有这水桶没刮下船去。我们快挨近深渊边上，他竟放下水桶，跑来抓环，他吓得魂不附体，竟然硬想把我手从环上拉开，仿佛环不够大，容不下两人牢牢抓住。眼见他想夺这个环，我不由感到空前的伤心，虽然我知道他准是疯了才这么做，他吓得要死，才成了个武疯。我倒不屑跟他争这地方，我知道我们俩谁抓住这个环都一样，所以让他去抓，自己就跑到船尾去抱住水桶。这么做并不费什么力，因为渔船转得挺稳，整个船身平平稳稳的，只是随着拼命翻滚折腾的涡圈前后摇来晃去罢了。我简直还没在新地方站稳脚，渔船就猛地向右一侧，一头冲进无底洞里。我匆匆向上帝做了一番祷告，心想一切都完了。
　　我正感到这么势如破竹的一路冲下去，未免恶心，就不由自主的牢牢抱住水桶，闭住眼睛。有好几秒钟，不敢睁开，等着马上临头的大劫，心里却纳闷，怎么还没掉在水里做垂死挣扎。时间一刻刻的过去，我照旧活着，掉下去的感觉没了；船身的摆动似乎就跟刚才在白浪圈上转着时一样，只是船身更侧向一边了。我鼓起勇气，再看一看眼前的情景。
　　我抬眼望着四周，心里又惊又喜，又怕又羡，这份心情可永远忘不了。渔船像中了魔法一般，半路上靠在一只其大无比、其深难测的漏斗里壁，要不是水壁那样飞快打转，转得人晕头转向，要不是水壁直射出苍白闪亮的光芒来，真会把精光溜滑的水壁当做乌木呢。原来这时一轮满月，正从我刚才说过的云端当中的圆口，沿着黑魑魃的水壁，泻下一派金光，直照到无底洞的深凹里。
　　开头我心情太乱，顾不上用心看看一切，看到的只是这幕惊心动魄的壮观突然出现在眼前。可是，神志刚恢复一点，就不由往下张望了。从渔船靠在深渊斜面的角度看下去，倒一清二楚。这条船完全平衡，换句话说，就是甲板跟水面完全平行。不过水面倾斜成一个四十五度出头的斜角，看来船身好像快要翻了。可我还是禁不住注意到，在这情况下，我抱住水桶，站稳脚跟，简直毫不费力，我想，这大概是船身转动速度的缘故吧。
　　月光仿佛照到深渊的底，但我还是看不清什么，因为有层浓雾包围着一切，浓雾上面跨着一座瑰丽的彩虹，正像穆斯林所说的生死之间唯一的一条小路：那种摇晃的独木桥。这层浓雾，或者说是水气，准是漏斗的巨大水壁在斗底汇注，冲击相撞才形成的，不过那层浓雾里传出的那阵响彻云霄的响声，我可不敢形容。
　　我们开头从上面那个白浪圈上，滑进这个无底洞，已经沿着斜坡，冲下一大段路程，不过继续冲下去的进度跟刚才毫不相称。我们给冲得转啊转的直打转，转动进度并不一致，却是令人头昏眼花地前摇后摆，一跳一簸，有时不过转了一两百码，有时几乎绕着涡圈转了整整一圈。每往下转一圈，进度虽不快，可还看得出来。
　　抬眼望望我们这样靠着的茫茫一片黑水，我才看出漩涡里不止我们这条渔船。上面和下面都看得见船只的残骸，大块大块的建筑木料和树干，还有不少小物件，比如家具、破箱子、木桶和木板等等。我已经讲过，心里原本吓得要死，后来却莫名其妙地生了股好奇心。我越是接近可怕的大劫，越是感到好奇。这时我奇兴突发，眼睁睁地看着跟我们一起漂浮着的无数东西。我一定神经错乱了，因为竟然猜测起这些东西，冲到下面白浪里去的速度哪样快，哪样慢，借此消遣。有一回竟听见自己在说，“接下来准轮到这棵枞树冲进去，完事大吉。”但见一条破烂的荷兰商船先沉下去，我就失望了。猜了几次，全都猜错了，这个事实，就是我每次猜错的事实。终于引起我一连串的回想，想得我手脚又簌簌抖，心又怦怦跳了。
　　害得我这样的倒不是心里又怕起来了，而是因为心里开始有了种希望，更叫我激动了。这希望一半是出于回忆，一半是出于目前的观察。我想起了雅思罗海岸到处漂浮的各式各样东西，都是给雷科帕什大漩涡卷去，后来又给抛上来的。碎得不成样子的东西可多极了，擦得那么破，磨得那么粗，就像粘满碎片似的；不过另一方面，我又清清楚楚地想起有些东西根本没走样。当下，我可说不出为什么有这个差别，只是认为遍体鳞伤的碎片才是完全给卷进去的东西。照情况看来，其他东西不是在涨潮末期给卷进涡圈里的，就是不知怎的，卷进去以后，只是慢慢地往下下沉，因此潮势转变之前，或者说，退潮之前，这些东西还没沉到底。我认为，无论哪种情形，这些没走样的东西，八九成是没遭到那些较早给卷进涡圈，或者较快给拖进涡圈的东西所遭的厄运，就这样又给卷上海面了。我还得出三个重要的看法。其一，通常，物体越大，沉得越快；其二，两个同样体积的物体，一个是球形的，另一个不管是什么形状，下沉的速度总是球形的占先；其三，两个同样大小的物体，一个是圆柱形的，另一个不管是什么形状，圆柱形卷下去的速度比较慢。自从逃出性命以后，我有几次跟雅思罗一个老教师谈过这话题，我就是从他嘴里学到‘圆柱形’和‘球形’这些词儿的。他跟我解释，虽然我已经忘了这解释啦，我看的其实就是各种漂浮碎片的必然后果。他又实验给我看，圆柱体浮沉在漩涡中，对漩涡的吸力产生较大的阻力，要把圆柱体吸进去，远比吸进任何形状的同等体积的物体来得难。
　　每转一圈，我们都擦过不少类似大木桶的东西，或者坏帆桁、坏桅杆什么的，我刚睁开眼看见漩涡里那些稀奇东西，跟我们的船都在同一水平面上，如今好多都高高地在上头，看上去跟原来地位没差多少。我看到这件惊人的事，心里更相信没料错，也就急于想试试看了。
　　我不再犹豫，决定把身子牢牢绑在手里抱着的水桶上，脱开船尾，再投在水里。我做做手势，引起大哥注意，指指漂到我们跟前的那些大木桶，用尽一切法子，让他懂得我要干什么事。最后，我想他懂得我的计划了。可是，不知他是否真懂，他竟自暴自弃地摇摇头，不肯离开螺钉环。我又没法走近他，事情紧急，不容耽搁，我好生痛苦地狠一狠心，让他去听天由命，径自用船尾缚水桶的绳子，把身子绑在水桶上，毫不犹豫地马上投进海里。
　　结果倒真不出所料。眼下是我亲口讲这故事，你也明白我确实逃出了命，也已经晓得我逃命的方法，也一定料得到我要说的是什么，因此这故事马上就要结束了。我离开了渔船之后，约摸过了一个钟头光景，渔船已经沉到我下面老长一段路，飞快地接连乱转了三四圈，终于带了我的亲哥哥，一下子冲进下面那浪花四溅的深渊中，永远葬身海底了。我跳出渔船，绑着的木桶一路往下沉，离开深渊还不到一半，漩涡的面貌就大大起了变化，这个巨型漏斗的斜面越来越不陡峭了。渐渐，涡圈越转，势头越缓。泡沫和彩虹也逐渐消散了，深渊的底部仿佛慢慢升高了。天空明朗，风停了，那轮满月光辉灿烂，正在西边落下去，我才发觉自己原来就在海面上，雅思罗的海岸清清楚楚，呈现在眼前，我正在原先就是雷科帕什大漩涡的水渊上面。是平潮期了，可在暴风余威下，海上照旧涌起万丈浪涛。我给猛力推到大漩涡的水道上，不到几分钟，就马上给冲向海岸，进了渔民的‘渔场’。有条渔船把我救了起来，我累得筋疲力尽。危险过后，想起这场恐怖，就吓得说不出话来。那些救我上船的是我的老伙伴，还有日常接触的老朋友。可是他们不认识我，当我是阴间来的旅客一样。我的头发上一天还是乌黑的，竟变得像你眼前看见的那么白了，据说我脸上的神情也都变了样。我把自己那番经历讲给那些无忧无虑的渔民听，他们并不相信。现在我讲给你听，你要比他们相信，那才怪呢。
　　听完老卡兰德的故事，玛佐又看了看早已恢复平均的海面，他开始有些相信老卡兰德了，但是这些遭遇在他看来，都是匪夷所思般的经历。老卡兰德的眼神一直没有离开远处的那片海域，仿佛在想着什么，而刚才所说的故事，更像是他一个人孤独时的自言自语。
　　3.消失的“格兰特将军”
　　公元1886年5月4日这天，澳大利亚的麦尔邦港里大大小小的各种船只穿梭往来，显得一片繁忙。只见一艘叫做“格兰特将军”号的船扯起风帆，慢慢地驶出了港口，朝着茫茫的大海深处驶去。
　　这艘“格兰特将军”号船上有一些旅客，还装载着黄金、皮革、羊毛和一些别的货物。它要经过新西兰的南部岛屿，开往英国的首都伦敦。
　　“格兰特将军”号在海上飞快地航行着。天气非常晴朗，海面上的风浪也不怎么大，真是一帆风顺呀！所以，在5月13日的时候，它就已经接近了新西兰南部一个叫奥克兰的岛屿。
　　这时候，天色慢慢地黑了下来，风也越刮越小了，“格兰特将军”号的船长命令舵手放慢了速度。
　　到了半夜的时候，“格兰特将军”号的船长命令舵手把船的速度放得更慢了，然后，他就干别的事情去了。整个海面上显得特别安静，只有船桅上的绳索发出一阵阵轻轻的声响。
　　“格兰特将军”号又往前航行了一段路程。这时候，一个负责瞻望的水手对值班的大副说：“报告大副，奥克兰岛就在眼前了。”大副抬起头仔细一看，船果然就要到达奥克兰岛了。于是，他传下命令，对舵手说：“改变航向，绕过奥克兰岛，继续前进！”舵手接到命令，立刻转舵。没想到，船却还是停留在原来的航向上，根本没动地方。舵手感到特别奇怪，赶紧一连转了几次舵柄。可是，船还是没动。这是怎么回事儿呢？原来，“格兰特将军”号已经陷到了强流当中。舵手正在惊奇的时候，忽然觉得船只被强流连推带拉飞快地朝着奥克兰岛冲了过去。船长发现情况不好，急忙赶了过来，他和所有的水手们心里非常清楚，“格兰特将军”号已经陷入了特别危险的境地，如果再不改变航向，就会撞到奥克兰岛上。船长和水手们急忙帮助舵手使出浑身的力气来转动舵柄。但是，不管他们怎么奋力想使船只脱离险境，都不起作用。最后，只听“轰隆”一声巨响，“格兰特将军”号终于撞到了奥兰克岛的石壁上，船舵“咔嚓”一声就被折断了。
　　这时候，“格兰特将军”号上的旅客们正在安稳地睡着觉，被这突如其来的声响一下惊醒了。他们一个个睡眼惺忪，穿着睡衣就急急忙忙跑到了甲板上。旅客们揉着眼睛仔细一看，立刻被眼前的情景吓呆了。只见“格兰特将军”正在强烈的海流当中“滴溜滴溜”不停地打着转儿。忽然，又冲过来一股海流，冲击着船转了一个大圈以后，就朝着岛屿的另一处石壁撞了过去。更可怕的是，人们发现那个石壁上隐隐约约出现了一个黑乎乎的大海洞，那个大海洞正在张着黑乎乎的大嘴，好像要把整个“格兰特将军”号吞进去。
　　水手们看到那个黑乎乎的大海洞，虽然吓得两条腿一个劲儿地发软，可他们毕竟是水手，还在做着最后的努力，来挽救“格兰特将军”号，挽救船上的旅客们，也在挽救他们自己。
　　海流还在猛烈地冲击着“格兰特将军”号，“格兰特将军”号最后身不由己地被冲进了那个巨大的黑洞当中，前桅杆“咔嚓”一声撞到了石壁上折成了两截儿，又“轰隆”一声倒了下来，“啪”的一下砸在了甲板上，船长和旅客们感到好像是天塌地陷了一样的恐怖。接着，人们什么也听不见了，耳朵里只有那汹涌海水的吼叫声，吓得浑身哆嗦，乱成一团。他们再往周围一看，黑茫茫一片，什么也看不见，只能坐在杂乱的甲板上等待着天亮。
　　几个小时以后，黎明的曙光终于露了出来，天终于亮了。船长借着黎明的光线一看，“格兰特将军”号正在大海洞的洞口里边，船的桅杆紧紧地顶在海洞洞口的上部。看样子，如果不是桅杆顶在洞口上，整个船只早就被吞进去了。
　　现在应该怎么办呢？船长想了想，决定用救生船先把旅客们弄下船，送到岛屿上去。于是，他命令3个水手，放下了救生船。旅客们下到救生船上，划到了海洞的外边。
　　谁知道，正在这个时候，海水开始涨潮了，汹涌的浪潮猛烈地冲击着“格兰特将军”号，发出一阵阵吓人的声响。工夫不大，“格兰特将军”号的船底就被浪潮巨大的力量冲撞出了一个大窟窿，海水顿时“咕嘟咕嘟”地涌进了船舱，“格兰特将军”号开始慢慢下沉了。
　　船上的旅客们看到这种情景，吓得不知道怎么办才好了，那些身体强壮的男人纷纷跳进海里想逃生。可是，那个黑乎乎的大海洞好像有一股巨大的吸引力一样，一下就把那些人吸进了海洞里，只有4个侥幸逃到了洞外的救生船上。
　　这时，“格兰特将军”号上没有跳船的人，大都是一些妇女、儿童和体弱的人，大约有数十人。船长赶紧叫水手们放下一艘长艇，带着他们快逃命。没想到，水手们刚刚把长艇划出洞外，迎面涌来一阵汹涌的海浪，结果，长艇被海浪“哗”地一下打入了海底，长艇上的人们几乎全都没有了性命，只有一个叫大卫·阿斯提斯的旅客和两个水手紧逃慢逃才逃到了洞外的救生船上。
　　海浪还在无情地冲击着“格兰特将军”号，海水还在不停地涌进船舱。最后，它终于慢慢地沉入了深不可测的海洞当中，船长和船上的人们都不见了踪影……那些逃到救生船上的人们眼睁睁地看着“格兰特将军”号沉入了海洞，心里感到又惊又怕。大副先让大家镇静下来，然后想了想说：“这附近有一个小岛，叫做失望岛。现在，咱们只能到那儿去啦。”别的水手一听，也想起了那个小岛，就说：“好，咱们就到那个失望岛去吧。”于是，大副和水手们拿起船桨，划起救生船，带着那些幸存的旅客，朝着失望岛划去。
　　5月16日，大副和水手们来到了失望岛。他们上了岛上一看，这个小岛和它的名字一样，真的是一个名副其实的失望岛。只见小小的岛上没有一点儿人烟，也没有人会到这么一个荒岛上来，甚至连船只也很难经过这里。
　　大副看了看这个荒凉的小岛，又看了看大家，然后清点了一下人数。现在，他们一共有9名水手和5名旅客。大副对大家说道：“朋友们，这就是失望岛。它位于赤道以南，冬天很快就要来临了。咱们也许要在这里度过几个月的日子。”水手和旅客们知道自己的处境，就对大副说：“大副！咱们现在只能团结一心，才能战胜困难。你有什么吩咐，就说吧！”大副点了点头，接着说：‘好！冬天很快就要到了，所以咱们现在必须寻找过冬的东西。”说完，大副、水手和旅客们立刻分头行动了起来。
　　大副在失望岛上转了一圈，看到岛上生活着许多海豹，心里非常高兴，因为海豹的肉可以用来充饥，海豹的皮可以披在身体上或者搭成棚子挡住冬天的寒冷。于是，大副连忙和水手们打来一些海豹，动手宰杀起来……冬天很快就到了，失望岛上的生活越来越困难了。人们只能靠着海豹的肉来填饱肚子，披着海豹的皮，缩在用海豹皮搭成的棚子里，艰难地熬着漫长的时光。人们盼望着春天的来临，盼望着茫茫的海面上能够出现过往的船只。
　　春天终于来到了，天气逐渐暖和起来，人们每天都站在失望岛的最高处，眼巴巴地盯着海面。可是，他们盼了一天又一天，海面上连一只船的影子也没有。
　　到了夏天，人们实在等不及了。大副苦苦地想了好几天，最后终于下定决心，到新西兰去搬救兵。他把自己的想法说出来以后，大家想了想，觉得现在什么办法也没有了，只好这么干了。这天，大副带着三个水手，登上救生船，告别了大家，朝着新西兰的方向划去。
　　自从大副几个人走了以后，人们又开始天天都盼望大副他们早一天回来。可是，大副他们这一走，不知道碰到了什么样的灾祸，反正是再也没有回来。大家的希望又落空了，日子艰难地过了一天又一天……第二年春天，有一天，人们忽然发现远方的海面上出现了两艘船。他们顿时兴奋起来，一边拉着嗓门高声呼喊，一边不停地挥舞着手里的海豹皮。可是，那两艘船离失望岛太远了，船上的人们根本发现不了他们，慢慢地开走了。失望岛上的人们望着那越来越远的船只，一下瘫倒在地上，谁也不说话，只是失望地看着那水天一色的海面……不知道过了多长时间，有一个水手站起身来，看了看大家说：“朋友们，别泄气！这回咱们没有成功，原因是海面上的船只离咱们太远了，咱们得想想办法呀！”经他这么一说，大家的情绪才有了好转。这个水手接着说：“我想，咱们应该赶紧动手做一个小船。如果再有船只出现，咱们就可以划着小船去追赶了，那样咱们也许就会有救了。”大家一听，觉得他的话非常有道理，立刻从地上爬起来，到处寻找木头，做起了小船。
　　过了些日子，海面上又出现了一艘船。这时候，失望岛上的人们已经把小船做成了。两个水手急忙登上小船，拼命地朝着那艘船划了过去。其他人拼命地喊叫，不停地挥舞着手里的海豹皮。
　　就这样，那艘船上的人终于发现了失望岛上的人们，失望岛上的人们终于得救了，终于结束了两年的孤独艰难的生活。
　　这些人得救以后，“格兰特将军”号沉船的消息很快地传播开来了。那些沉入海底的黄金立刻吸引了好多敢于冒险的人，他们组成一个个探险队，怀着发财的梦想，陆陆续续朝着奥克兰群岛开了过来。
　　公元1890年3月26日，那个从大海洞里死里逃生的旅客大卫·阿斯涅斯也带着一艘名字叫做“达芬”号的船到了奥克兰群岛，这艘船上有一个船长和4个水手。有一天，大卫·阿斯提斯看看海面上风平浪静，就对船长说：“今天是个难得的好天气，咱们是不是现在就出发呀？”听他这么一说，船长赶紧说道：“好吧，立刻出发，到那个大海洞去！”
　　船长、4个水手和大卫·阿斯提斯驾驶着“达芬”号，一边朝着那个大海洞前进，心里一边美滋滋地想：“啊，这要是能把那些沉入海洞的黄金找到，就可以一下发大财呀，这一辈子也就可以尽情地享受了。”不过，发财的美梦不是好做的，他们从此就一去不返了，其他到奥克兰群岛那个大海洞寻找黄金的探险队的船只也都一艘艘地失踪了。
　　那么，这些寻找“格兰特将军”号沉船上黄金的船只和人们到底又发生了什么事呢？这些问题，谁也不知道。探险队当中倒是有几个人活着回来了，可是，这几个人说，他们根本就没有发现什么“格兰特将军”号，甚至连传说中的大海洞也没有看见。
　　这又是怎么回事儿呢？难道说，大海为了保住自己的秘密，把奥克兰群岛的那个大海洞藏起来了吗？谁也说不清楚，也许这又是一个永远也解不开的谜……
wＷw。xiabｏok.com下 /书 网



第9章 俄罗斯死亡谷


　　巴德洛夫并不是唯一遇到这种事情的人。在周围大大小小的村庄里，这类事件不止一次发生。人们不禁要问：那个泛着橘黄色光芒的古怪洞口究竟是何物？1904年吞没3个俄罗斯姑娘的洞口是否也是与此相同的东西？
　　1.新娘的死亡之地
　　勘察加半岛上的火山群是世界上最著名的火山区之一，它拥有火山一百六十余座，其中活火山二十八座，而且类型和特征各不相同，五座具有不同特征的火山构成了勘察加半岛的奇异景观。这个半岛在欧洲大陆和太平洋之间所处的位置，也把这里不断发展的火山活动和各具特色的火山种类这些非同寻常的特征展现在世人面前。除了它的地质特征外，勘察加火山还以它的优美景观著称于世。
　　半岛沿西海岸呈狭长状，在这里有着数量惊人的火山群，但零摄氏度以下的年平均气温，使得勘察加半岛的大部分地区常年被冰雪覆盖。在勘察加半岛上，克罗诺斯基禁猎区是一个长约2公里、宽100～300米的狭长地带，把这里形容为“地狱”那是再恰当不过了。不仅仅是人类无法进入峡谷，就连动物也不敢贸然进入。在这里，到处都充满着死亡的气息，纵横交错的深沟、深坑几乎随处可见，除了覆盖在斜坡上的一层厚厚的雪苔以外，峡谷中几乎寸草不生。
　　曾经一位守林员在峡谷入口看到过这样一个情景：一头膘肥体壮的棕熊在死亡谷入口来回游荡，这头棕熊看样子应该很多天都没有吃过东西了，现在正是饥饿难忍。在峡谷入口处，它看到了就在峡谷里，离自己不远处横七竖八地躺许多动物的尸体，这对于一头饥饿的棕熊来说太有诱惑力了。这头棕熊没有多考虑，现在的它只想饱餐一顿。然而，它疯一样地冲进了山谷，当它来到那些动物尸体旁，张开大嘴准备品尝食物时候，就猛地倒在地上，抽搐了几下之后，就再也不动了。不仅仅是动物，即使是人，如此贸然地进谷，照样会面临死亡的呼唤。
　　到目前为止，据当地的警察局统计，先后已经有三十多人在谷中毙命，但是那些没有被统计在内的人就更是不胜枚举了。前苏联的科学家们先后几次进入“死亡谷”，对这个神秘的山谷进行勘察，结果每次都有数名人员葬身于此，即便这些专家们都穿着非常严密的“防护服”，但几次勘察下来，他们才意识到，在这个“死亡谷”里，没有什么安全的事情，哪怕再小的事情，都能让人感觉到死神的鼻息。为了揭开“死亡谷”的谜团，前苏联先后组织了大量的人力物力，准备进行长期的考察，但是考察开始后，人员和物资的损失都大大超出了所有人的预料，最终巨大的损失和层出不穷的怪事让这项考察活动无疾而终。
　　影响考察进行的最大问题就是山谷中的毒气，就专家们所知，毒气一般并没有这么快的速度让人死亡，而是在人体内慢慢地产生作用。有人认为这可能是非常烈性的毒气，可是在离“死亡谷”入口只有二百米的地方，一些农民常年居住于此，这些人丝毫不被毒气的问题所困扰，这到底是什么原因呢？
　　在勘察加半岛的这个弹丸之地，就像自然界发出的一声声诅咒，凡到过这里的人，无不感到惊惧与恐怖，因为这里的一切都死气沉沉，濒临毁灭。人畜的死亡在这里拉开了帷幕，扬起了灵幡，只要看一眼这个见不着活人、动物死绝的地方，不禁令人毛骨悚然……在死亡谷附近，有一个小洞竟能接连不断地把人吸走，而且被吸走的个个都是刚刚步入婚姻殿堂的姑娘。
　　1972年2月23日，刚刚新婚的科尔科夫带着漂亮的新娘扎耶娃，正漫步在离家不远的一片小树林中。当他俩慢慢地在小路走着的时候，突然，扎耶娃被吸入了路旁的一个小洞里，一下子踪影全无。惊恐万分的科尔科夫马上报警。警察迅速赶到现场，只见那个小洞仅有0.16米深。经查，是水务局掘地修理地下管道后留下的一个小洞。警察马上召集当地水务局的工人，用铲土机把路面掘开。那个小洞很小，连人的小腿都遮不住，掘开整个路面后，还向下掘了4～5米深，却仍然没发现新娘的踪影。
　　在当地，玛利亚已经是第6个如此失踪的新娘，并且所有失踪者都是十分漂亮的刚结婚的新娘。
　　1970年3月的一个晚上，新郎沙德伴着新娘梅丽柏走在这个风景优美的小树林中。突然道路上出现一个小洞，新娘跌进洞中，随即便不见踪影。
　　同年10月，有一对新婚的美国夫妇到这里旅游。新娘卡文泰和丈夫在这里将要参加一个百对新人同时结婚的盛宴，在众目睽睽之下，又被突然出现在道路上的小洞吸走，马上围拢的人们，同样也找不到新娘卡文泰。
　　1974年5月，希腊籍新娘哥特尼，突然在小树林里失踪。
　　1975年，又有两个美丽的新娘，被“魔洞”吸噬吞没。
　　奇怪的事情不断发生。至今，人们也弄不明白，为什么“魔洞”总是准确地吸走漂亮的新娘呢？
　　2.神秘的铁锅
　　根据当地一些文献记载，一些猎人曾进入过死亡谷，他们见到过好几间凸出于永久冻土上的半圆形铁房子。这些光滑泛红的铁房屋的顶上有开口，是楼梯井的出口，通过楼梯下到底层圆形走廊，再通至各个“铁”房间。尽管室外零下40多度，但室内却很温暖。当地的雅库特（俄罗斯少数民族）老人不知道这些铁房子的来历，也不知道它们属于谁的，是用来干什么的，当地人把这些铁结构称为“倒扣的铁锅”。雅库特人注意到，随时间推移，一些“铁锅”正逐渐下沉于冻土中趋于消失。这些地点对有生命的物种都具有危险性，停留时间过长，人会产生眩晕，还可能染上莫名的病症。
　　现代旅行者中也有偶然发现泰加“铁锅”的传说，其中有的似有道理，有的则是牵强附会。海参崴的米克海·柯里金写信给《劳动报》称，他曾于1933年、l937年和l947年三次进入死亡谷。他与朋友一起第三次进入死亡谷时，他们总共见过7个“铁锅”，那些“铁锅”看起来都很神秘，直径为6～9米。“大锅”周围的植物比别处的植物更为茂盛，有许多长茎阔叶的牛蒡以及比人高一倍的异草。当时柯里金及同伴在一个“大锅”中过了一夜，尽管当晚未出现异常现象，但在一个月后，他的一位朋友的头发全掉光了，柯里金的脸上则长了两个小脓包，一直没有治愈。
　　1936年，一名地质学家来到奥吉拉克河流域时也发现了一只“大锅”，它还没有完全陷入地下。“铁锅”的厚度为2厘米，边缘锋利，颜色泛红，它有1\/5还在地面之上，拱顶上的开口甚至能让骑在驯鹿上的人进入。这名地质学家将他发现的情况报告给省会城市雅库茨克。
　　从1979年开始，雅库茨克派出了一系列的考古探险队。尽管探险队有一名当地的老向导，他曾在年轻时见过“铁锅”，但探险队还是没有找到“铁锅”的下落。俄罗斯的一些ufo（不明飞行物）专家认为，这些“铁锅”应该就是ufo残骸，或者是其他未知文明的遗留物，俄罗斯学者维莱莉·乌瓦诺夫说：“这些遗留物，就现在人类的科学技术而言，根本无法制造出来，而且从一些人对它的描述来看，这些遗留物应该是一种能源供给装置，这些装置的具体作用还不清楚，但是我认为它能保护地球免受外层太空的威胁。”
　　俄罗斯死亡谷的“铁锅”之谜深深地吸引着探险队。捷克探险家伊万·迈克尔勒率领的探险队决定在这些神秘的“铁锅”沉入地下之前，亲眼见一下它们。探险队并不相信它们是ufo的残骸或什么单眼黑怪物，他们要证实，有没有“铁锅”存在，它们是什么东西。探险队最大的问题是如何在辽阔、植被丛生的泰加地区确定出“铁锅”的具体位置。他们只听说过“铁锅”在奥吉达克河边，他们想请曾见过“铁锅”的人做向导，可也一无所获。最后他们选择在融雪后的春天用机动滑翔伞来勘察。机动滑翔伞飞行1小时相当于步行1个月，还可以拍出一些疑点。另外，在一些地区由于身背装备和食物实在无法在密林中穿行，他们只好选用充气橡皮艇顺河而行。为了完成全长约200公里的河域探测，他们在行进一段后便上岸住上几天，并以营地为中心，再扩大搜索范围。有一天，滑翔伞驾驶员在落地后大声呼喊：“我发现了圆圈状物体！”他用手指着河的东岸。大家都围拢过来看录像，正如驾驶员所述，在贫瘠的山地里，确实有一奇怪的环形物体。大家兴奋地拿出伏特加酒，庆贺发现了第一个“铁锅”。
　　尽管还是六月天，探险队员还是感到惊奇，因为在夜间下起了雪。直到第二天雪仍未停止，大家渐渐失去了耐心，决定冒雪出行，搜寻神秘的“铁锅”。队员手拿gps，穿过厚厚的积雪，他们来到山顶的一块开阔地，见到他们拍到的环形物体。可是他们见到的并非是盼望已久的凸现在地上的半圆形“铁锅”，而是直径为30米的池塘。池塘中央是直径为30米的圆形平地，这个池塘看起来不像是天然形成的地形。
　　一名探险队员用两根树枝探着脚下的薄冰，以免陷入冰下的沼泽。他穿着长筒防水靴继续试探着，树枝在水下探到坚硬的半球形东西，如果它是半球形冰块，它应随着水流早就融化了。因此，它很可能是半球形的“铁锅”，它现在已完全沉没在冻土之中。
　　之后的几天，在冰雪融化后，探险队幸运地在河的下游几千米处又发现了另一个直径为10米的半圆形物体，穹顶覆盖着泥巴。他们凭树枝探出半球形穹顶的形状，但却没有设备排出水和泥巴，让它显露出来。第二天，一名探险队员果然身体不适，头晕发呕，身体无法平衡，就像以前遇到“铁锅”后发病的人一样。当夜色降临，突然狂风大作，大雪纷飞，探险队的帐篷完全被大雪封盖。大家在疑惑，是否神秘的“铁锅”在惩罚他们？第二天，他们便乘橡皮艇赶紧离开了死亡谷。
　　“铁锅”的来历——这一令人不安的秘密，仍有待人们去解开。
　　3.消失的村庄
　　克罗诺基山区位于勘察加半岛的东部，在前苏联工业化时期，约有500人被政府派遣至这里居住，开垦荒地。虽然这里有“冰火地狱”之称，但这里瑰丽的风景依旧吸引了更多人在此定居。但就在这个神秘而诡异的地方，却在1945年的夏季发生了来势异常凶猛的奇怪病症，这场“病魔危机”彻底打破了这里往日的宁静。这种怪病在短短1年多的时间里就夺走了18条鲜活的生命，而且每个死去的人都异常诡异。
　　这里的一位居民，28岁的瓦莲京娜从小就居住在这里，身体健康，从没有患过任何疾病。1945年5月27日，从地里忙完农活的瓦莲京娜回到家中，她在劳动中感到头晕、乏力，当她一回到家，就倒在地上不断抽风，并且口中不断吐出白沫和血水，不到10分钟的时间，瓦莲京娜就在家中离开了人世。14天后，也就是6月10日，25岁的阿列克谢和瓦莲京娜一样，正在劳动的他突然就倒地，和瓦莲京娜一样，他的身体不断抽搐，白沫和血水顺着嘴角淌出来，阿列克谢也没有能再次站起来。阿列克谢的母亲，当得知自己的儿子暴毙的消息后，急忙赶来，但当她看到早已死去多时的儿子时，这位本来好端端的母亲也突然抽风倒地，不到一个小时就死亡了。
　　随后的1945年6月25日、7月10日、7月26日、8月30日，这四个不幸的时间，先后又有三名女性和四名男性离奇死亡，这些死亡女性的乳房均收缩得像男性的乳房一样，而死亡男性的生殖器则消失不见。在这期间，在当地还有数名小孩和成年人得过此怪病，在倒地之前被人发现的人，经过抢救也脱离了危险。其中更让人难以理解的是，这里的居民所养殖的家禽——鸡，也莫名其妙地患上了这种怪病，一部分鸡在抽风过后倒地死亡，让人奇怪的是，除了鸡以外，其他牲畜都安然无恙。
　　接二连三发生的怪病，让当地的居民十分恐慌，经过居民们的分析，这些得病的人有着以下一些特征：
　　所患的都是相同的病症。在患病的这些人中，病发的前兆均为疑似感冒的症状，发病时来势凶猛，且都伴有抽风、吐白沫、吐血的共同症状。
　　接触地面后短时间内死亡。只要患者发病后，当身体接触地面，均会在很短的时间内死亡，但是当患者在发病前被及时发现，不接触地面、被及时救治，且从患者口中清理出白沫，患者就能得救。
　　死亡者中女性居多。在已经死亡的人中，女性占了接近八成，而且所有死亡的女性均是已婚的成年女性。
　　周期性发作。这种怪病每隔15天左右就必定会发作一次，每次发病当地居民必定发病，甚至死亡。
　　发病时间短暂。居民患病后，一般倒地10分钟到一个小时内迅速死亡。
　　小镇里周期性的连续发生的怪病，在国内引起了极大的震动。此时正值第二次世界大战结束，这种奇特的怪病也引起了各级部门的重视，各方人员都汇集到这里。经过各方面专家多次勘查，对两具尸体进行了解剖，并且提取了该地近八十多个项目的样品进行化验，除了查出了一种比较常见的杀虫剂毒药成分以外，其他再没有查处任何病因。
　　查不出病因，但是这个小镇的居民依旧按时发病并神秘地死亡。这一怪事迅速传遍了全国，这个镇的居民也由此受到歧视和不公正待遇。
　　自从怪病发生后，这里的居民辛辛苦苦生产的粮食、饲养的牲畜都没有人愿意购买。这里的居民无论走到哪里，其他人都会敬而远之，很多居民都刻意隐瞒出生地，流落他乡。
　　渐渐地，小镇的凶名被传得沸沸扬扬，没有人再敢踏入这里半步，本地的居民也都远走他乡。到20世纪50年代初期，这个小镇已经人去楼空，彻底从地图上抹去。
　　4.神秘失踪
　　1870年7月的一天，当地的一个筑路工程师克罗诺基山区发现了一处宝藏。许多人却认为这些传闻毫无根据，很难让人相信。但是，人们很早就知道，在离该村约4.5公里处有一所教堂，教堂里的一个祭司的手中保存着一份秘图，秘图上标明宝藏的准确埋藏位置。然而，谁也没亲眼见过这份图，就连这一传闻还是那些年轻人从自己的父辈那里听来的。所以，谁说是真，谁说是假，都难以定论。但事实终究是事实，曾一度引起村民们极大注意的是——那个筑路工程师开始频繁地往来于教堂。人们不止一次发现，那个工程师经常和一些一筹莫展的人们待在一起，却不知其中的奥秘所在。
　　有一次，那个工程师雇用村里的一些男劳力去某处干活，至少雇用了10个农工，并吩咐他们带上所需的工具，但谁也不知道他把他们领到什么地方去……他们走了约两公里远，那里出现一个柳林丛生的峡谷，工程师停住了脚步说：“你们在这里挖一个约两米见方的坑，至于深度，挖到一定深度时我再告诉你们，明白吗？”
　　于是，工程师脱下上衣，坐到一块石头上吸起烟来。他心神不安地看着这些雇来的农工干活。这里的土质很硬，石头也很多，汗水很快湿透了他们的衣衫。临近中午时，挖坑的农工们早已精疲力竭，可是，工程师却仍旧命令他们在已挖好的坑中继续往下挖，直到挖到一块巨大的砾石为止，既不要绕过去挖，又不要碰坏它。过了一会儿，工程师跳进坑里，把这块大砾石周围的土清理干净。这时，这块大砾石的表面像抛了光似的放射出耀眼的光辉。于是，工程师让他们把大砾石全部挖出来，千万别弄坏它。
　　约过了一个多小时，工程师停住手，打发农工们回村里吃午饭，只留下3个人和他在一起。他久久沉思不解地看着那个好像镀了一层银的正椭圆形大砾石，猜测：这是个人造器物，怎么也没想到能挖出这么个怪物来。最后，工程师慢慢地研究起这个大砾石光滑的四壁来，他突然发现在砾石的表面有一个隐约可见规整的小门的轮廓。农工们目不转睛地看着。他琢磨着这个小门，竭力寻找上面的锁或门闩，以便能打开它。就在大家忙碌时，砾石中传出音乐声。3个农工被吓得惊叫起来，这惊叫声使工程师转过身来。就在他转身的时候，发现在大峡谷那边出现3个人影，他们穿着一身白长衫，两边是两个青年人，中间是一个白胡子老翁。
　　“把它全部埋上，像过去一样，然后马上离开这里……”那位老者用老练而深沉的严厉语气命令道。
　　说罢，那3个陌生人转眼不见了。农工们把吓得魂不附体的工程师从坑里拖了上来，只见他浑身颤抖，豆粒大的汗珠子从苍白色的脸上滚了下来。这些农工们开始念念有词地祷告起来，念着咒语。他们离开这里时还向大砾石深深地鞠了一躬。
　　无独有偶。更令人百思不解的是，30年前的1900年7月，当几个姑娘从学校回家返回贝卡沃村路经这个宝藏地时，走在前面的3个姑娘却在这片平坦的开阔地一个跟一个地消失了。其余的姑娘吓得丧魂落魄，惊叫着跑回村里报信，全村人苦心寻找了两个多月也没发现那3个失踪姑娘的踪影。
　　历史中发生的这几起令人费解的事件使科学家们不禁联想到：那3个农工陪同工程师挖出宝藏——白胡子老翁命令他们停手——30年后3个姑娘意外失踪都发生在同一地方，它们之间是否存在着某种联系？
　　1993年8月末，一个叫巴德洛夫的人亲口讲述了他的奇遇经历。巴德洛夫居住在离死亡谷不远的村庄里，一天，他沿着一条乡间土道走着，一辆小轿车从他身边飞驰而过，在狭窄的小路上极速向前行驶。在离巴德洛夫约300米地方，迎面开来一辆带拖车的拖拉机。巴德洛夫突然发现，刚从自己驶过的那辆小轿车在前面来了个急转弯……忽然就从自己的视线中消失不见，这样的场景让他大吃一惊。当那辆拖拉机开过来时，巴德洛夫叫住了拖拉机，并问拖拉机手：“你刚才是否看见一辆小轿车开过去？”拖拉机手莫名其妙地答道：“哪有什么小轿车？你说的是什么意思？”
　　拖拉机手好像忽然明白了什么，环视了一下四周，然后脸色变得有些紧张，惊惶失措地说：“同志，赶快离开这里，赶快，千万别再待在这里，会惹出麻烦的。”
　　可是，好像有一种神秘的力量驱使巴德洛夫前往汽车消失的地方看个究竟。拖拉机开走之后，只剩下巴德洛夫一个人呆呆地站在原地。这时他发现，就在刚才那辆小轿车消失的地方，正上方出现一个椭圆形的洞口，橘黄色的光芒不断地从洞口泛出。远远地透过这个奇怪的洞口向里望去，巴德洛夫隐约看见洞口的另一端布满了各种各样巨大的建筑物，而且无数巨大的生物在洞口另一端的世界徘徊游弋。
　　见此情景后，他被吓得呆若木鸡，甚至有些毛骨悚然的感觉，这恐惧的场面简直让巴德洛夫无法接受。这时，他忽然发现，从这个泛着橘黄色光芒的洞口中，飞出一只古怪的生物来，巴德洛夫现在再也没有胆量站在这里了，他此时想撒腿就跑，但是两条腿根本不听使唤。巴德洛夫就这样眼睁睁地看着洞中的怪物向自己一步步接近，直到他吓得昏死过去。
　　没过多久，巴德洛夫悠悠转醒，却发现自己依旧站在刚才小轿车消失的地方。他如梦方醒，难道这个地方就是平时科学家口中所说的神秘地带？汽车消失、姑娘失踪、出现神秘的洞口……这时，巴德洛夫突然发现，在刚才小轿车消失的地方，一个直径约一米的大圆圈，大圆圈中的植物已经被烧得黑焦一片，有几缕蒸汽正从光秃秃的地上升腾而起。这时，巴德洛夫拔腿就跑，一路上再也没敢回头。
　　此事件公布后，很多当地的居民都找到巴德洛夫，在与这些人交谈的过程中，巴德洛夫才知道，他并不是唯一遇到这种事情的人。在周围大大小小的村庄里，这类事件不止一次发生。人们不禁要问：那个泛着橘黄色光芒的古怪洞口究竟是何物？1904年吞没3个俄罗斯姑娘的洞口是否也是与此相同的东西？
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第10章 卡什库拉克山洞


　　忽然，巴库林感到后面似乎有一种凝重、专注的目光盯在他的背上，巴库林突然感到身上一阵发热。这时候，他心里的第一个念头就是逃跑，可他感到自己的腿好像已经僵直了，此时此刻，他又感到一种莫名的恐惧从内心深处袭来，现在他根本不敢回头看一看背后到底有什么东西，好弄明白为什么他会那么害怕。
　　1.地下幽灵
　　在俄罗斯的西伯利亚，出现了一个更令人惊奇的卡什库拉克洞穴。这一洞穴的发现，是一些俄罗斯的探矿地质学家们在库兹涅库河畔的阿尔里斯的山林地带探矿时，发现了一些稀有金属的矿苗，这些矿苗一直延伸到卡什库拉克这一大洞穴内。
　　这是一个神秘的山洞，不知道在它漆黑的洞里隐藏了什么秘密，让走进去的人都会不由自主地惊慌失措。进入山洞的人都会经历一场惊心动魄的心灵斗争，多数人在莫名驱使下慌忙跑出，可一旦见到亮光清醒之后，又说不清楚是出了什么差错。这个洞叫卡什库拉克，位于孤寂的西伯利亚。它的外表并不独特，和周围几百个洞穴大同小异，可人们一踏入里面，就举步艰难，心就像提到嗓子眼。有个洞穴专家讲述了他的经历：他在向上攀登时，突然感到背后有一股深沉、凝重的目光，他努力克服掉想逃跑的念头后回头一望，竟看到了一个中年巫师的形状。
　　卡什库拉克洞穴里到底有什么？人们为什么会在这里有如此惊慌失措、不正常的举动呢？难道这仅仅是人在漆黑的地下所产生的幻觉吗？为了探索这个奥秘，越来越多的专家、学者纷纷来到卡什库拉克洞穴进行考察。
　　1985年，西伯利亚医学研究所的巴库林带领一批洞穴专家来这里考察。在洞穴里经过几个小时的考察工作后，他们依次向洞口走去，准备离开洞穴。最后一个往洞口走的是巴库林，他胸部戴着专用的防护带，防护带上牢牢地系着绳子，他来到洞口，拉着绳子准备向上攀登。忽然，巴库林感到后面似乎有一种凝重、专注的目光盯在他的背上，巴库林突然感到身上一阵发热。这时候，他心里的第一个念头就是逃跑，可他感到自己的腿好像已经僵直了，此时此刻，他又感到一种莫名的恐惧从内心深处袭来，现在他根本不敢回头看一看背后到底有什么东西，好弄明白为什么他会那么害怕。
　　过了一会儿，巴库林感到自己似乎已经处于一种被催眠的状态下，冥冥中他似乎顺从了别人的意志，慢慢转过了头，终于看到自己身后竟然站着一个人，是一位中年巫师，也叫萨满，巴库林一下子被吓呆了。只见那个萨满离他大约有５米远，洞穴里没有风，但是那人身上穿的衣服却在飘动，他头上戴着一顶有角的皮帽子，两只眼睛闪闪发光。萨满看着巴库林，对他做了一个让他跟他走的手势。巴库林先是像中了魔法一样，无意识地向深处走了几步，然后又好像摆脱了这种魔法，又走到洞口，拼命拉起那根绳子来，因为这是他和上面同伴联系的唯一纽带了，当然这也是他请求救援的信号。就这样，巴库林摆脱了洞穴中那神秘的“诱惑”，终于安全地返回到地面。不过，在这件令人恐怖的事情过去很久以后，在巴库林的梦境中还经常出现萨满的形象，在梦中，萨满做着那个神秘的手势，叫巴库林跟他走。每次，当巴库林从噩梦中惊醒后，那种恐惧还久久不能散去。
　　巴库林并不是唯一一个在山洞中有奇遇的人，亚洞穴探测俱乐部的一些年轻人也在这里遇到过类似的事情。那一次，这些人准备进入卡什库拉克山洞探险，当他们在洞中行走一段时间后，竟然和一个莫名的黑色躯体意外遭遇，那个黑色的躯体一见到这一行人就迅速闪进了岩石夹缝中消失不见了，这些俱乐部的探险者们也被这突如其来的神秘事件吓得不轻。
　　当事人对于自己在卡什库拉克洞穴里看到的一切所进行的描述都大同小异，有人开始怀疑：会不会是在洞穴里有一种特殊的化学物质，这种物质散播在空气中，从而让人们产生某种幻觉？
　　为了探究真相，巴诺夫斯基教授决定与其他学者一起去考察卡什库拉克洞穴。教授一行人进入洞穴后，就屏住了呼吸小心翼翼地行走。洞里的温度很低，大家走在里面，能听到脚下的泥水在喀吧喀吧地响着。要是不小心一脚踩空了，就会像走在结了冰的斜坡上似的，有一股力量会拉着你往下滑。
　　渐渐地，巴诺夫斯基教授面前出现了一条裂缝，深约70米，要想绕过这条裂缝，就必须经过一段狭窄的斜坡。没有别的选择，大家只好走到斜坡上，他们四肢都撑到地上，然后用手一点一点地摸索前进。逐渐地，前方变得宽敞起来。
　　以前，人们曾经在这个洞穴的深处开辟了一个专用的洞穴实验室，探险队的学者走到这里后进行了一些必要的试验、测量，用来观察人的心理变化。在一块岩石上，已经安置了一台磁力仪。在仪器的刻度盘上，还有数字在不停地闪烁着。学者们发现，仪器刻度盘上的数字是在不停地变化的。这也就是说，洞穴的电磁场是经常摆动的。在众多的信号中，有一个严格固定的脉冲出现。经过一系列的试验，学者们终于弄清楚了，原来脉冲就来自洞穴深处。开始，人们以为这大概就是岩石的地球物理特性决定的，然而，有关专家研究了信号和记录后，作出了结论：在卡什库拉克记录到的信号和任何自然现象无关。具有这种振幅变化的频率脉冲，只能是人工装置发出的。进一步的研究还发现，记录到这种脉冲信号的时间和人们在洞穴中出现神经过敏、感到压抑以及惊慌失措并跑向光亮地方的时间，竟然精确地保持着一致；而且，越往洞穴深处，这种状况就越明显。这种时候，在洞口的蝙蝠、鸽子也开始骚动，不停地在洞里乱飞。
　　当人们注意到这一现象后，便有意将一些软体动物带入地下进行试验。果然，当脉冲信号一出现，这些软体动物就蠕动起来。原因搞清楚了，但是这个信号究竟来自何方呢？人们找遍了整个地下，还是一无所获。
　　这种信号对巴诺夫斯基也产生了影响。在他开始向洞外爬行时，最初一切都很顺利，可是等到了剩下不足５米时，他右腿上的自动推进器突然坏了。这个装置是爬绳时用的，这个装置一坏，巴诺夫斯基教授只好无助地悬在地下顶棚的下面，像钟摆似的来回晃动。他既不能再下去，又没有办法靠近陡壁。他唯一的出路就是往上爬。于是，教授痉挛着抓住绳子，缓慢地挪动着身子，一点一点地往上爬。他的同伴为他在上面提供着照明，一边还安慰说：“没关系，慢一点儿爬，小心点儿，一会儿就上来了。”教授一边答应着，一边小心地继续爬。就在教授爬到和灯一样高的时候，灯光忽然灭了。同时，只听沉闷的“啪”的一声响，教授的身子直往下掉。原来，绳子扣突然滑掉了。不过，幸亏绳子结实，保险绳在关键时刻起了作用，教授的同伴在他往下掉的时候也及时拉住了他。
　　脱险后的巴诺夫斯基教授对所发生的一切感到百思不得其解：性能良好的自动推进器怎么会坏了？手电筒的灯光怎么会在关键时刻突然熄灭？起支撑作用的绳子扣为什么会滑掉？这许多无法解释的事故，难道仅仅是巧合吗？卡什库拉克洞穴里面究竟埋藏着什么样的谜？
　　2.洞穴迷宫
　　对于卡什库拉克洞穴深处的迷宫，洞穴专家认为这种地貌是天然形成的，也有的人认为这是在古代人工所开凿出来的。无论是天然还是人为，这个位于地下且神秘异常的迷宫，都令不少人有去无回。
　　距离卡什库拉克洞穴15公里的一个叫奇沃帕托的村庄，这个村庄是离山洞最近的一个居民区，大约有十多人的探险队来到这里，在这个探险队里，大多是探险爱好者，还有不少记者，他们想把这次探险完全记录下来。探险队员不断在村里打听，在这里，每个人都知道卡什库拉克洞穴。据一个小孩说，村里曾经有一个叫米沙的大叔，去年整个夏天都在洞里。
　　米沙大叔是最理想的向导，可惜他在几个月前已经外出了，于是米沙大叔的邻居瓦西里自告奋勇来带大家进洞。
　　瓦西里虽然也听说过那个吓得半死的洞穴学家的故事，但也是将信将凝。伊万也不止一次进过洞，可从来没出现过那种现象。念中学时老师也带他们进去过，不过他也承认，没有走完全洞，该洞还有许多分叉、深井，谁也说不出里面会有什么东西。据说井里至今还能找到不少骨头，有人骨头，也有兽骨头，像是早就在里面了。早先萨满曾把这个洞当成祭祀场所来的，而祭祀就少不了得上供品。说不定当时就有这样的习俗：在下洞之前，一定得买通地下的神灵鬼怪。同行的哈卡斯语言、文学和历史研究所所长瓦莲京娜教授还在阿巴坎就交代他们随身带上面包、火腿肠和伏特加酒，就是为了这些。到了目的地，他们把车停在一个空地上，瓦莲京娜教授还相当内行地在空地上生起了一堆祭祀用的篝火，然后他们在瓦西里的带领下再往卡什库拉克山上爬300来米的距离，最后来到洞口前。原来洞口有两个——上洞口和下洞口，有人还在下洞口搭了一架木梯。不过记者们愿自讨苦吃，他们决定走上洞口。这是一个又窄又泥泞打滑的小洞口，进去都得用手扶着粗糙不平的顶板，以免滑倒，或蹲下来缓慢地向着黑暗潜行。瓦西里举着桦树皮火把，已经在下面等着他们。火把很快燃完，就剩下一团浓烟。洞穴里空气不流通，所以烟雾一直久久都不散去，往后他们就只有靠手电筒来照明了。
　　他们刚下到第一个地下洞穴，在神秘主义的驱使下不由自主地倾听起自己的感受来。洞穴里有一种清新的凉意，使人从气温高达30℃的外面来到这里相当惬意。皮肤上起一阵鸡皮疙瘩，不过这不是因为害怕，而是由于气温骤降。他们尽量少说话，在寂静中缓缓地向山洞深处进发，并未感到任何不安或慢慢袭来的恐惧。而是恰恰相反，山洞里悄然无声，一片宁静，甚至相当舒适，在诱使你步步深入。刚进入一个洞穴，就急不可待地想进入下一个洞穴，很想看看拐过弯后又会看到什么。他们就这样一会儿猫腰，一会儿直立，一步步地朝前挪。突然，手电筒照到一个通亮的身影。是身着雪白衣服的萨满？这个身影猛一下子出现在眼前，大家一时都怔住了，几秒钟后才看清楚面前是一尊巨大的冰石笋。
　　据向导说，洞内有不少深不可测的塌陷地，在洞的最深处，还有一口黑黝黝的井，没人知道那口井有多深，不少到过那里的人都知道在井口的附近，散落着不少的骨头。探险队员们听完后，全都寸步不离地跟在瓦西里身后。
　　他们在洞里从一个洞穴往另一个洞穴走的时候，还发现了几处篝火遗迹，有些地方的洞壁上还能看到烟的残印，但是比如一些能证明萨满教来过这里的岩画却没有找到。不过他们也并没有把整个洞穴探查清楚的奢望，据向导说，这还没有人做到过，所以洞有多深和洞身有多长至今还是个不解之谜。
　　瓦莲京娜说：“历史学家们都认为这个地方有一种祭祀功能，我也认为这是个很特别的地方，进去必须带着某种情绪。2000～3000年前这里是黑术士的天下，他们是地下世界和各种妖魔鬼怪的主宰，其头儿为萨满王欧利希汗。萨满世代都认为黑魔洞是地下世界的入口，总认为满世界势力大的黑萨满死后的灵魂都会到这里来集合。”
　　如果卡什库拉克山洞古时候是一处宗教仪式圣所，那完全有理由认为，这里曾给某位神像，比如说就是那位黑魔，送过大量的供品，其中也包括人。与此同时，有一个问题也相当有意思：为什么萨满专挑这个山洞，而不挑别的山洞来供奉神灵，哈卡斯一带这样的洞穴可是成百上千。人们也曾想过要揭开这个谜底，不排除古时候的萨满知道这个山洞对人的心理有一种特殊的影响。
　　3.一个幻觉世界
　　一般来说，凡山洞都对人的心理有一种特别的影响。死一般的寂静，伸手不见五指，恒温，空气又不流通，这都会使人触觉丧失殆尽。一个人只要在这样的条件下待上一个半小时到两个小时，就一定会产生幻觉。一旦不再有通常所谓的感觉信号，人就会仿佛看见了白衣幽灵、长角的萨满和别的妖怪。
　　俄罗斯西伯利亚临床和实验医学研究所对卡什库拉克的这种现象也很有兴趣，几年前就曾做过一系列试验。研究人员在洞内和洞外都安装了地磁仪，看出洞内的电磁场经常在起变化，记录下脉冲的时间同人神经质和转化为恐惧的压抑心情出现的时间相吻合。不过，当科学家看到安装在上面的地磁仪反应不大，地下的地磁仪在同一个时间却表明有“磁暴”现象，他们也害怕起来了，对这种怪异现象至今还找不到任何解释。
　　对这种压抑心情和莫名其妙恐惧感的产生最合理的解释是低音波的作用，一种低频率音响振动的作用。虽说山洞很干燥，有些洞穴学家却说，从11月～5月初，经常看到有几个洞穴遭水淹的情况。水往往是突然冒了出来，大约一星期后又消失不见，很可能这些鬼名堂都出在隐藏在山里的暗河上。
　　专家们认为，罪魁祸首可能是山洞空气与众不同的化学性能。自然界可是有一种能引起让人产生幻觉的煤气混合气，那卡什库拉克山洞为什么就不会有这种混合气呢？
　　最后一点也让人不得其解。当他们在山洞廊道里转悠的时候，外面还继续燃着那堆有着祭礼意义的篝火。当他们把火浇灭后刚刚离开这里，突然下起了雨，一场不知从何处来的雨。因为头上依旧是艳阳高照，湛蓝的太空只飘着一团白云。向导说：“这是山洞的神灵送来信号，说他们看见了你们。”这是神秘主义吗？谁又说得清呢？看来还有待科学家们去做进一步的研究。
　　俄罗斯著名地质学教授库斯坦丁·比库里带领着这支10多人组织的探矿队伍准备在卡什库拉克这一洞穴里安营扎寨，深入探矿。
　　谁知这伙地质人员一进入洞中，个个惊慌失措。他们好似进入梦幻之中，只见洞内出现了闪光的巨人，双眼发出似探照灯般的光芒，并发出了轰隆轰隆的吼叫声，其声竟然冲倒了几位地质队员，他们根本无力对抗，库斯坦丁·比库里教授和全体地质队员扔下设备，不顾一切的向外奔跑，冲出洞口，冲向有光亮的地方。
　　待大家清醒过来以后，谁也无法解释大伙亲眼目睹的这一奇观现象，库斯坦丁·比库里教授没有被这一神奇的现象吓倒，他请来了俄罗斯科学院的一些物理学家们来一起探索，研究这神奇的洞穴之谜。
　　俄罗斯的物理学家巴德洛夫教授带着大量的先进监测追踪仪器和助手们乘直升机来到这人迹罕至的深山老林中，他们在这神奇的洞穴口附近建造了一间简易的试验室，对洞穴口进行观察、监测。巴德洛夫教授到达这里不久，奇迹终于出现了，在他们的指示器上显示了数字。再过数秒钟，又来了另一个数字，这说明洞穴的电磁场在经常摆动着，在他们发现的洞穴中出现的众多信号中，有一个严格固定的脉冲出现，这脉冲是单波道的，有时是一束的，每次约两秒钟。
　　巴德洛夫教授和一些专家们经研究发现：在卡什库拉克洞穴里发出的脉冲信号，与任何自然现象无关。在这洞穴的深层，有一个功率强大的无线电台，它的信号透过深层的岩石层，径直飞向宇宙。这些信号又是发给谁的呢？要知道，这一带方圆几百里荒无人烟，更无军事设施。
　　这一洞穴深不可测，人与其他动物均难深入其中。来这里考察的专家们一致认为：在这洞穴的深处有一种类人的高智慧生物，否则谁又能在这里建造一座功率强大，表面不露，没有发射电线，能向宇宙深层发出有规则的脉冲信号的无线电台呢？
www、mdwenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第11章 百慕大三角


　　所谓百慕大三角，即指北起百慕大，西到美国佛罗里达州的迈阿密，南至波多黎各的一个三角形海域。在这片面积达400000平方英里的海面上，从1945年开始数以百计的飞机和船只，在这里神秘地失踪。当然，这些失踪事件不包括那些机械故障、政治绑架和海匪打劫等，因为这些本不属于那种神秘失踪的范畴。
　　1.世界第一魔鬼三角
　　想象一下，自己在空旷的海域上空飞行，与大陆的所有联系突然中断，会是什么样的情形，这就是百慕大三角。
　　数百年来，无数船只和飞机在它恶魔般的几何图形中消失，这到底是什么原因造成的呢？是怒海波涛、漩涡、神秘的电磁力还是过度发达的想象力呢？
　　大西洋清澈的蓝色海水似乎是最适合放松休闲的地方，但外表是会骗人的。因为度假天堂里有个致命的所在，有些人相信一旦进入那里，就永远逃不出来了。那就是百慕大三角。
　　几个世纪以来，数百人到这里探险，却都一去不复返。百慕大三角覆盖的面积大约有130万平方公里，位于佛罗里达州、波罗黎各和百慕大之间。
　　数百年来，很多到过这里的水手和飞行员都曾描述过令人毛骨悚然的遭遇，但5架飞机同时消失的事件才真正使百慕大三角出了名。1945年12月5日，由5架美国海军复仇者鱼雷轰炸机组成的中队，在罗德岱堡海军航空基地准备例行的训练任务，这支中队被称为第19飞行中队。
　　那天天气晴朗，海面平静无波，但是任务进行到一半时，泰勒报告说他们遇上了麻烦。他说：“我的罗盘失灵了。”罗盘有时的确会失灵，但是这种事不常发生。
　　航空指挥官试图发出口头指示引导飞行员回航，但是他们的无线电信号越来越微弱，在几个小时之内载有14人的5架飞机全部消失了。救援机在海上和空中搜索，戴维怀特在其中的一架救援机上。
　　5架飞机怎么可能消失在空中呢？有一种说法是奇怪的电磁力，控制住了他们的航空仪器，其他人则认为飞机一定是被一团奇异而致命的电子雾吞噬了，或者也有可能是被外星人绑架了。这件事很快就吸引了很多人的注意，强·库萨是其中之一。
　　强·库萨：“我对悲剧和意外没有兴趣，我要调查神秘事件，那些照理不应该发生的失踪事件。”库萨已经花费了15年时间研究百慕大三角，和第19飞行中队消失的谜团，他写过一本书，书中涵盖了百慕大三角的所有理论，从不明飞行物到不明潜水物非常全面。有些人认为外星人喜欢在海里航行。
　　“外星人的水底交通工具看起来就像遨游天际的飞碟，没有鳍板，没有其他必要的装置，就是在水底下航行的，圆形或椭圆形飞碟。”
　　听起来不太像是真的，但40年前的一个事件，的确让人联想到了不明潜水物，那是在百慕大三角发生的重要事件之一。一个12月的夜晚，在迈阿密，丹·布拉克和帕特里克·霍根神父驾驶魔法号出海，进行一次短程的海上之旅。不久他们撞上了水里的什么东西，他们的船失去了动力。布拉克在9点整打电话给海岸防卫队，他精确描述了船失去动力的位置，连浮标标志都说得一清二楚。魔法号上载有许多件救生衣，船上还额外附加了漂浮装置，这艘船应该不会沉没，但是短短几分钟的时间，救援人员来到时，魔法号却消失无踪了，没有残骸，也没有尸体。
　　强·库萨：“此事没有合理解释，所以至今仍然是一个谜团，两个人在原地等候救援，那艘船没道理沉没。”根据库萨的说法，这是比较令人困惑的百慕大三角失踪事件之一。
　　但最令人百思不得其解的是美国百眼巨人号的沉没事件。这艘1.9万吨的海军运煤船在1918年起航。这时一艘独特的船，上面有运送煤矿的又高又细的转臂起重机。这趟行程原本只需要几天时间，但是百眼巨人号出发到现在已经过去了90年，它仍然没有抵达。这艘船从未发出过求救信号，就这样消失得无影无踪。这艘船的失踪被称为美国海军最神秘的事件。百慕大三角让观察者困惑多年，我们或许可以从百慕大三角的大气层中找到一些线索。
　　业余飞行员布鲁斯·杰农的故事可以给我们带来启示，1970年12月4日，杰农在比米尼附近飞行时看见窗外有一朵奇怪的云。
　　杰农说道：“云朵的边缘和丝絮一样，我超前飞行并爬升，云朵刚好在我的飞行路线上。我飞进云朵中，就在几分钟之内，飞机仪器开始不听使唤，不久我就明白了，云雾已经把我团团包围住。”
　　后来杰农画出他所看到的境像，他唯一的逃生之路似乎是顶端奇怪的u形出口。因此他开始俯冲，接着他留意到云洞越来越小。他的周围白光闪烁，但是并没有暴风雨，突然间飞机周围有奇怪的线条形成，就像裂痕一样。杰农看得见另一头晴朗的蓝天，后来他称这些线条为时间线，杰农相信自己看见了时间的结构。最后，杰农终于逃出了云洞。
　　2.飞行队的失踪
　　上世纪以来所发生的各种奇异事件，最让人费解的大概就要算发生在百慕大三角的一连串飞机与轮船的失案踪了。
　　所谓百慕大三角，即指北起百慕大，西到美国佛罗里达州的迈阿密，南至波多黎各的一个三角形海域。在这片面积达400000平方英里的海面上，从1945年开始数以百计的飞机和船只，在这里神秘地失踪。当然，这些失踪事件不包括那些机械故障、政治绑架和海匪打劫等，因为这些本不属于那种神秘失踪的范畴。
　　由于事件迭出，人们赋予这片海域以“魔鬼三角”、“厄运海”、“魔海”、“海轮的墓地”等诨号，这些诨号反过来又烘托了这里特有的神秘而恐怖的气氛。
　　现在，百慕大三角已经成为那些神秘的、不可理解的各种失踪事件的代名词。在我们熟悉的地球上，怎么独独有这么一个神奇而无法解释的角落？怎么会发生一连串不可思仪的事情？究竟是什么在百慕大三角作祟？
　　美国空军上尉泰勒，是一位极有经验的飞行员，他已经驾驶飞机在空中飞行了2500个小时，这个飞行纪录并不是一般人能够做到的。
　　1945年12月5日，泰勒上尉作为第19飞行队的队长，他带领飞行队从佛罗里达州的劳德代尔堡机场起飞。他和14位飞行员驾驶着5架复仇式鱼雷轰炸机，去执行一项飞行训练任务。
　　一切正常，天气良好，这是个理想的飞行天气。他们的任务是飞一个三角形航程，向正东方向飞过巴哈马群岛，接着向北飞行，然后沿三角形最后一个边线返航。
　　当飞行队越过巴哈马群岛上空时，基地突然收到泰勒中尉和飞行员鲍尔斯的报告，称罗盘失灵，他们弄不清楚自己的高度。片刻，基地指挥部收到的信号越来越糟糕，好像所有的飞行员都慌了神，当然指挥部也慌了。
　　下午4点钟，指挥部听到了泰勒上尉颤抖的呼叫：“发生了异常现象！我们不知道为什么偏离了航向。”指挥部道：“报告你们的位置！”泰勒：“我弄不清自己的位置，不知在什么地方！”指挥部：“那么你们向西飞行！”泰勒：“方位仪出了故障，指针不动，我们辨不清方向，看到的只是大海。”基地指挥部当时未感到问题的严重性。因为，飞机上燃料充足，可以应付四个小时的飞行。再说，泰勒上尉的飞行技术是让人放心的。指挥部遂即命令另一架仪表正常的飞机替代泰勒，可是十几分钟后，基地指挥部又接到报告：“警报！我们现在又迷航了，看不见陆地……一切全乱套了，连大海也好像和往常不一样了！”这时候也传来勒泰上尉的声音：“我们好像在墨西哥湾上空……”基地吃惊了，他们怎么偏离航向飞到墨西哥湾去了？下午5时，这5架飞机不知位于何处，还盲目地在飞行，他们之间彼此联系的对话，让基地大大震惊，所有的仪表都失灵了。他们的读数都不相同，连西斜的夕阳都没看见，如果看见太阳他们就会校正航向的。最后，终于传来令基地心碎的声音：“我们完了……开始往水里沉了……”电波讯号越来越微弱，直至一片沉寂。这时候，时针正指7点零4分。泰勒上尉连同他的14个伙伴，以及那5架飞机，也就在地球上消失了。指挥部感到这事不可理解，立刻决定派机寻找。几分钟之后，一架“马丁”式海上搜索机应命起飞，这架搜索机由13名机组人员驾驶。但是，这架海上搜索机也失踪了，它好像直奔那个失踪的虎口，连点声息都没有传回，便悄悄地消失了。
　　短短几个小时，6架飞机、27位飞行员都不见了，简直是莫名其妙。难道他们被天空吞噬了吗？次日，美国当局对这次事件予以高度的重视，进行了有史以来最大的一次搜寻救援活动。美国海军出动了包括航空母舰在内的21艘舰艇，数百艘快艇和摩托艇，300多架飞机，也就是说美国海军动用了佛罗里达海域附近所有能够动用的舰船和飞机。搜索海域从百慕大到墨西哥湾每一寸海面，结果一无所获。按常理分析，假如飞机坠入海中，那么起码也应当在海面上留下漂浮的油花等痕迹。然而，什么也没留下，就像什么也没有发生过似的。大海依然那么蔚蓝、那么宁静。负责搜寻救援的官员沮丧地对上司说：“天知道发生了什么，我们甚至无法估计可能发生了什么！”当这件事披露之后，百慕大海域就出了名。随着人们对这片海域的关注，不可思议的飞机失踪事件，就显得越发令人感到恐怖——1948年12月27日22点30分，一架dc—3型大型民航班机，从旧金山机场起飞，途经百慕大海域上空，地面指挥塔曾听到机长惊诧的话声：“这是怎么回事？都在唱圣诞歌哪？”谁也没有想到这句话里所包含的意味是什么。
　　28日凌晨4点30分，班机还向机场发过电讯：“接近机场，灯光可见，准备降落。”机场做好接受着陆的各项准备。可是这架dc—3型班机始终没在机场降落，它在降落前就消失了，机组人员和全部乘客当然无一生还。
　　一分钟前还与机场保持着正常联系，这次失踪仿佛是在一瞬间之内发生的，就像天空破了个洞，飞机一下掉进洞里而无声无息了。
　　3.火星上的飞机
　　1995年春，俄罗斯科学家在月球探测器发回的激光照片中惊异地发现，在月球上的一个陨石坑旁，停放着一架美国在二战中使用的“b-29复仇者”号大型轰炸机，后来又从月球上神秘消失，这是参加二战的美军第19轰炸机分队5架中的一架。
　　可是，前不久，著名天文学家克·路丁宣布，在火星轨道上意外地发现另外4架美军飞机。他认为，这4架飞机很可能是1945年在百慕大“魔鬼三角”上空失踪的美军第19轰炸机分队的4架“b-29型”格鲁门式轰炸机。
　　克·路丁本是借助可放大图像的电脑天文望远镜，在火星附近发现美军二战期间失踪的5架轰炸机中的4架的。他通过计算得知，第一次发现这4架轰炸机时，它们距离火星也不过几公里远。令人费解的是，这4架轰炸机仍能以4万里\/小时的速度飞行着，因此，克·路丁不能对其连续跟踪观测几分钟时间，直至它们消失在望远镜的视场内。
　　这一最惊人的发现是自俄国人在月球上发现那架失踪的美军轰炸机时开始的。克·路丁还观察到，在火星附近发现的这4架轰炸机仍以紧密的编队飞行着，很显然，它们飞行状况良好，像是有人驾驶着。他还看到飞机上的美国空军标志，所以，他据此判断，这些飞机是1945年12月5日在百慕大“魔鬼三角”上空飞行演习时失踪的。
　　瑞士ufo研究会主席维·格鲁德尔认为，克·路丁博士在火星附近发现的4架美军二战失踪轰炸机同俄罗斯月球探测器在月球上发现的那架美军轰炸机之间有着某种联系，而且在百慕大“魔鬼三角”和这些美军失踪飞机之间更存在着某种微妙的联系，这其中很可能是外星人导演出来的一场闹剧。
　　4.航海冒险者的地狱
　　百慕大三角究竟是一片什么样的海域呢？我们从最早扬帆驶过这片海域的哥伦布的见闻中，也许能窥见300年前这片海域的若干情况。
　　1502年，哥伦布第四次渡过美洲时，曾途经百慕大三角。哥伦布伫立船头，但见晴空万里，海面平静。突然间，狂风骤起，天昏地暗，几十米高的巨浪像墙一样向船队扑来。水手们齐心协力试图调转航向，但船上所有的导航仪器全部失灵，磁罗盘上的指针不是指着正北方向，而是指向西北方向，偏离6度。船失控了，任凭风浪推打。
　　哥伦布是幸运的，经过几天几夜的颠簸，船总算没有沉没。令他奇怪的是，这场从天而降的风暴结束竟是戛然而止的，风浪说结束就结束，马上就风平浪静了。
　　哥伦布把这一切详细地写在他的航海日记里，他在给西班牙国王的信中，也谈到这次难忘的经历。
　　当时，浪涛翻滚，一连八九天时间，我们看不到太阳和星辰……我这辈子见过各种风暴，可是从来没遇到过时间这么长，这么狂烈的风暴。
　　问题在于哥伦布活过来了，他的经历至少说属于那些尚可解释的遭遇。那么，那些没能活过来的人，他们的遭遇呢？当然，那是一种不可解释的，谁也没看到的经历。
　　1840年8月，一艘法国帆船“洛查理”号正在百慕大海面航行。这艘船扯着帆，而且风帆饱满，说明它在平静地航行着。令人感到迷惑的是，它好像没有目标似的随风漂浮。人们感到奇怪，便划船靠上去，他们发现船上静悄悄的。上船后才知道，船上空无一人，但货舱里装着的绸缎等货物完整无损，水果仍很新鲜，也没人碰过。然而，为什么船上的水手都跑光了呢？没有人能够解答，船上唯一健在的生物，就是一只饿得半死的金丝鸟，可惜它不能说话。
　　到底船上发生了什么，没人知道，但谁都敢肯定船上发生了一件不可思议的事情。1872年，这一带海面又发生了一件怪事。
　　一艘双桅船“玛丽亚·采列斯特”号，在亚速尔群岛以西100海里的地方漂浮。当它被人们发现时，船上又是空无一人，而且船舱的餐桌上还摆着美味佳肴，茶杯里还盛着没喝完的咖啡和水。壁上的挂钟正常地走动，缝纫机台板上还放着装着机油的小瓶子。这一切除了说明这艘船没有遇到风浪之外，丝毫不能解释它的主人为何弃船而去。
　　1944年，古巴籍的货船“鲁比康”号在同一海域同样出现人去船空的奇案，当人们登上这艘漂浮不定的船时，只有一只狗孤独地躺在甲板上。
　　1963年，美国籍油轮“玛林·凯思”号穿过这片海域，航行的第2天，船上的报务员还向岸上通报说：“航行正常，位置北纬26度4分，西经73度。”但这是“玛林·凯思”号传给世界的最后讯息，它从此失踪了。谁也无法想象这样一艘装有现代化导航和通讯设备的油轮，竟然连一点油花都没留下，就从这片海域上失踪了。
　　美国籍货轮“独眼”号是一艘长达542英尺、拥有309名水手的巨型货轮。1918年3月，它在巴西装满锰矿砂，返回弗吉尼亚的诺福克的途中失踪了。当时天气很好，不存在风浪掀翻船只的可能。有人推测说当时正值战争期间，“独眼”号很可能遭德军潜艇的袭击。可是战后人们查阅了德国海军的战时记录，发现当时没有一艘德国潜艇在“独眼”号航线上出现过。如此庞大的一条巨轮，又有无线电通讯设备，它怎么连个“sos”的信号都没发出就失踪了呢？
　　1935年8月，意大利籍的货轮“莱克斯”号的水手们，亲眼看到美国籍纵帆船“拉达荷马”号被海浪渐渐吞没，他们奋不顾身地从海上救起了“拉达荷马”号溺水的水手。但5天之后，“莱克斯”号的水手却惊讶地发现，“拉达荷马”竟然漂浮在海上。这并不是幻觉，因为“莱克斯”号上的水手，连同被他们救起的“拉达荷马”号上的水手，一同登上了“拉达荷马”号纵帆船。
　　一艘已经沉没了的船，怎么可能又重新漂游海上呢？人们无从解释。
　　5.谁是凶手
　　既然这里出现如此众多的奇异事件，那么，人们当然要问究竟是什么在这里捣鬼？1951年10月，一艘巴西的军舰在亚洛尔群岛西南方向的海面上航行，后来船和水兵一起神奇地失踪了。次日，巴西方面派出飞机和舰船前往找寻，一架水上飞机在海面上搜寻时发现，海面下有一个庞大的黑色物体在飞速前进，而且速度快得惊人。这说明这绝非是海底生物，同时庞大的体积又说明，它又非水中的鱼类。在这天夜里和次日凌晨，有人在这一海域看见了一种奇异的极其明亮的光，但谁也无法说清这奇异的物体和奇异的光芒从何而来。
　　从这片魔鬼三角海域侥幸逃脱出来的人，他们的回忆也许能给我们提供一点线索。美国海难救助公司一船长说，他有一次从波多黎各返回佛罗里达，途中船上罗盘的指针突然猛烈摆动，虽然柴油机仍在运转，但毫无功率。海浪从四面八方朝船扑来，看不到水平线，船的四面都是浓浓的大雾。他急忙命令轮机手全速前进，终于冲出大雾。奇怪的是这大雾以外的海面浪并不大，也没有雾。水手们都说，这辈子从未见过这种怪事。
　　1972年9月，美国籍货轮“噩梦”号航经百慕大三角海域时，突然船上所有的灯都暗了下来，罗盘也失灵了。水手们感到事情不妙，赶紧根据陆地的灯光定向，把船朝西驶去。航行片刻，他们发现船原本是向北行驶，但无论如何他们也纠正不了航向。这时候，天空出现一个庞大的黑色物体，遮住了星星，一道亮光射进这个物体。不久，它又不见了，船也恢复了正常航行。天空中这个黑色物体和前面说到的水下的那个黑色物体有无联系？或者说，它们是否为同一物体？没有人能够回答。人们只能说：这是耐人寻味的。
　　显然，这里存在着一股神秘而强大的、看不见的力量。
　　1977年2月，一架私人水上飞机掠过百慕大三角海域，飞机上的几个朋友正在吃饭，突然发现盘子里的刀叉都变弯了。当时罗盘指针偏转了几十度，他们加速逃离这个可怕的航区。返航后他们发现，录音机磁带里录下了强烈的海的噪音。
　　一位老飞行员说了件怪事。一次，他在百慕大三角海域7000米高空做夜间飞行。起初，一切正常。忽然他发现机翼两侧光芒闪闪，他以为是机舱玻璃反光，但反光不可能这么强烈，强光刺得他睁不开眼，连仪表也看不清楚，而飞机亮得像个透明的玻璃物体。他抬起头，觉得天空亮得连星星都看不见了。他赶紧关闭自动操纵杆，改用手操纵着飞机飞行。几分钟后，亮光渐渐消失，一切恢复正常。
　　夜空中的亮光从何发射而来？老飞行员答不上来，相信你也答不出来。
　　全世界的科学家似乎都不允许百慕大三角的谜继续存在下去，他们运用自己已知的各种知识，去解释发生在百慕大三角的种种怪事。
　　在各种解释中比较有代表性的是下面的这几种：
　　磁场说。在百慕大三角出现的各种奇异事件中，罗盘失灵是最常发生的，这使人把它和地磁异常联系在一起。人们还注意到在百慕大三角海域失事的时间多在阴历月初和月中，这是月球对地球潮汐作用最强的时候。
　　地球的磁场有两个磁极，即地磁南极和地磁北极。但它们的位置并不是固定不变的，而是在不断变化中，地磁异常容易造成罗盘失误而使机船迷航。
　　还有一种看法认为，百慕大三角海域的海底有巨大的磁场，它能造成罗盘和仪表失灵。1943年，一位名叫袭萨的博士曾在美国海军配合下，做过一次有趣的试验。他们在百慕大三角区架起两台磁力发生机，输以十几倍的磁力，看会出现什么情况。试验一开始，怪事就出现了。船体周围立刻涌起绿色的烟雾，船和人都消失了。试验结束后，船上的人都受到了某种刺激，有些人经治疗恢复正常，有的人却因此而精神失常。事后，袭萨博士却莫名其妙地自杀了。临死前，他说试验出现的情况与爱因斯坦的相对论有关。他没有留下任何论述，以致连试验的本身也成了一个谜。
　　黑洞说。黑洞是指天体中那些晚期恒星所具有的高磁场超密度的聚吸现象。它虽看不见，却能吞噬一切物质。不少学者指出，出现在百慕大三角区机船不留痕迹的失踪事件，颇似宇宙黑洞的现象，舍此便难以解释它何以刹那间消失得无影无踪。
　　次声说。声音产生于物体的振荡，人所能听到的声音之所以有低浑、尖脆之分，这是由于物体不同的振荡频率所致。频率低于20次／秒的声音是人的耳朵听不见的次声。次声虽听不见，却有极强的破坏力。
　　百慕大海域地形的复杂性，加剧了次声的产生及其强度。波多黎各海岸附近的海底火山爆发、海浪和海温的波动与变化都是产生次声的原因。
　　水桥说。据认为百慕大三角区的海底有一般不同于海面潮水涌动流向的潜流。因为，有人在太平洋东南部的圣大杜岛沿海，发现了在百慕大失踪船只的残骸，当然只有这股潜流才能把这船的残骸推到圣大杜岛来。当上下两股潮流发生冲突时，就是海难产生的时候。而海难发生之后，那些船的残骸又被那股潜流拖到远处，这就是为什么在失事现场找不到失事船只的原因了。
　　晴空湍流说。晴空湍流是一种极特殊的风，为“这种风产生于高空，当风速达到一定强度时，便会产生风向的角度改变的现象。这种突如其来的风速方向改变，常常又伴随着次声的出现，这又称为“气穴”，航行的飞机碰上它便会激烈震颤。当然严重的时候，飞机就会被它撕得粉碎。
　　可惜，这些仅仅是假说而已，而且，每一种假说只能解释某种现象，而无法彻底解开百慕大之谜。何况，除了飞机和船只无端失踪之外，百慕大海底和海面还有一些令人难以置信的怪事呢！
　　6.永无休止的怪事
　　1963年，美国海军在波多黎各东南部的海面下，发现一个不明物体以极高的速度在潜行。美国海军派出一艘驱逐舰和一艘潜水艇前去追寻，他们追踪了四天，还是让那东西跑脱了。这个水下不明物体，不仅行速快，而且又有奇异的潜水功能，可以下潜至8000米以下的深海，令声纳都无法搜寻。人们只看到它有个带螺旋桨的尾巴，无法窥清其真实面目。
　　消息披露后，有人估计可能是前苏联的潜艇。然而，美国方面称，以现代的加工制造技术，莫说是前苏联，连美国都无法制造这种可高速行驶，又可下潜深海的物体。是什么？只能自己想象，因为美国海军部也没法解释。
　　l979年，由美国和法国科学家组成的一个联合考察组，意外地百慕大三角海域的海底，发现了一个水下金字塔。当然，这个水下金字塔绝非自然界的产物，而是件人工作品。考察队队长、美国迈阿密博物馆名誉馆长查尔斯·柏里兹闻讯后，立刻派人携水下摄影机再次下潜拍照。从照片上我们可以看见高大雄伟的水下大金宇塔，塔身上有两个巨大的黑洞、海水高速穿过这两个洞，致使这里的海面波涛汹涌、水雾弥漫。
　　据称这个水下金字塔，比埃及胡夫大金字塔还要雄伟，它的发现使人推测这一带海难多系它引起。同时，它又给史学家带来一个新的难题——即由来已久的亚特兰蒂斯帝国是否存在的争论，又再度掀起。
　　海底的事情够让人忙乱的了，但天上呢？1981年，一群旅客正在巴哈马岛上游玩。突然间，天空传来一阵马达声，人们抬头一看，只见一架第二次世界大战期间美国使用的“野马”式战斗机呼啸而来。
　　游客们起初以为这是旅游公司特定安排的事先未宣布的节目，高兴地鼓起了掌。不料，战斗机竟不分青红皂白地朝游客开火了，游客吓得四处跑散，而战斗机即刻便消失在云中。
　　所幸当时有人拍下了飞机的照片，旅游公司据此向法院控告美国空军。不料，美国空军见到照片大吃一惊说，不错，这架飞机是他们的，但这架飞机早在49年前就在百慕大三角上空失踪了。
　　天哪，40年前失踪的飞机怎么又飞回来了？请先不要吃惊。如果你看到下面一则报道，不知你将作何感想。据报道：美国一架旧式轰炸机，出现于月球一座环形山顶。前苏联航天探测器从太空传回的照片，不仅表明这架飞机完整无损，而且还清晰地呈现了它的机号。美国空军经核对，发现这又是一架40年前失踪于百慕大三角区的飞机。是谁把它弄到了月球？把它弄到月球又想做些什么？
　　1982年的一天，在百慕大神秘三角海面一条邮轮上出生的一个女孩，具有一身令人吃惊的超人能力。这个具有超能的女孩面部出现异常的特征，脑部发育极为迅速。她的两眼比常人大，并向上斜飞。由于她脑部发育太快，因此前额高高隆起，使头部看起来很像个灯泡。她能够在15英尺范围内用目光移动甚至提取小物件，并能洞悉别人的思维活动，准确度达九成。
　　据了解，这个女孩在出生时，他母亲正乘坐一艘由巴哈马群岛驶向迈阿密的邮轮上，航线位于百慕大三角区域。当她出生前45分钟时，船上的人都突然产生了一种奇异的感觉，心里十分烦躁，坐立不安。女孩的父母相信她的超能和身体的异常变化，都是来自神秘的百慕大三角。
　　美国佛罗里达州一位45岁的渔民，于1996年9月间，随渔船到神秘的百慕大三角海域捕鱼。不料遇上大风，渔船沉没。同事们全部罹难，只有他爬上筏子，在大海中漂流了两周后，才遇到过往船只搭救回家。他的妻子对来访问的人说，她的丈夫以前当建筑工人，后来又当渔民，多年来经受日晒雨淋，因此脸上布满皱纹，而且已半秃顶，从外表看起来要比他的真实年龄大上十岁。这次他获救后，初期十分虚弱，而且受惊过度，显得更为苍老。但大约一周以后，他开始复元，而且显得精力更胜于前。过不了几天，他的外貌也出现了惊人的变化：脸上原来的皱纹完全消失，头发逐渐长满头顶；同时，他脚踝上的一个疤痕也渐渐消失，整个人看起来就像二十多岁的年轻人。
　　百慕大三角在世人的心目中简直比魔鬼还可怕，在那时莫名其妙的失踪的飞机和船只不知有多少，这个恐怖的海域不知吞噬了多少人的生命。但是世间事无奇不有，也有人在百慕大“死”而复活，连自己也不知道是怎么回事。
　　1989年2月26日，一艘由巴拿马渔船在百慕大三角南75里处作业，人们发现一白色布袋在海面上一沉一浮，拉出海面一看，里面竟是一个活人。这个人叫米高维尔斯奇思，他在1926年死于癌症，他随身携带的一些文件证明了这点。他先被送到百慕大医院，后又被转至欧洲苏黎世精神中心，以便找出其“死而复生”的原因。医生们费尽周折也找不出原因，他自己也不明所以。
　　此人1918年移居百慕大，1923年患癌症，1926年3月24日，他的妻子遵照其生前要求海葬的遗愿，把他装在帆布袋里海葬，抛到百慕大以南的海里。想不到63年他怎么活过来了呢？即使“复活”了，在帆布袋里也会淹死呀？他本人对这些也不能解释，他说他“死”后自己也很模糊，只记得恢复知觉时被人救上了渔船。
　　1946年3月16日，白赖仁和莉地亚夫结为夫妇。一年后，他们在百慕大坐游艇再度蜜月，在游览中，白赖仁失足坠入海中，被汹涌的波涛卷的无影无踪。莉地亚回到家乡肯特基后，不再嫁人，苦苦思念着丈夫。43年后的1990年初，莉地亚心血来潮，她要故地重游，租用了老船长63岁杜比亚辛的船，当船驶到她丈夫被溺的海域时，被认为早已溺死的白赖仁竟奇迹般地出现在该船的甲板上，与其忠贞的妻子拥抱、接吻，之后却又出乎意料地双双消失了，好在船长并未因惊奇而发昏，就在这对夫妇拥抱、接吻的一刹那，他不失时机地利用照相机拍摄了一张珍贵的照片，并在返回港口后向警方出示了这张照片，警察们也不得不相信这个事实。
　　7.失踪者再现之谜
　　“时空无时不在，无处不在。”这是一个哲学命题，也是人们通常最普遍的认识误区之一。根据科学家们判定：在通古斯陨石坠落的地区、核武器实验地区、切尔诺贝利原子能发电站附近以及其他有死亡威胁的地方，即使最精确的表也会不准。有时发生的某种不可思议的事，好像“时间断裂”一样……神奇的海洋上，似乎也时时向人们展示着时间断裂。
　　1981年8月，一艘名叫海风号的英国游船在“魔鬼三角”——百慕大海区突然失踪，当时船上六人骤然不见了踪影。
　　不料，时隔八年，这艘船在百慕大原海区又奇迹般地出现了！船上六人安然无恙。
　　这六个人共同的特点就是当时已失去了感觉，对已逝去的八年时光他们毫无觉察，并以为仅仅是过了一霎间。当调查人员反复告诉他们已经过去了八年，最后他们才勉强接受这个事实，当问他们当时都做了些什么事时，他们无话以对，因为他们只感觉过了一会儿，似乎什么也没干。
　　调查人员之一澳大利亚ufo（不明飞行物）专家哈特曼对此十分兴奋，因为在百慕大海区失踪的人员重新再现，这还是首次。虽然以前曾有失踪的船只出现，但无法弄清楚事情始末。尽管这六个人未能圆满回答调查人员的话，但他认为，用催眠术很可能搞清他们这次奇遇的细节，从他们身上会得到惊人的发现。
　　这件怪事，虽然出现了时间差异，这对于研究第i类世界和ii类世界之间的时间差异问题是绝好的案例，也是对“时间隧道”进行研究的好素材。这是在诸多不明飞行物案例中，当事者产生时间丢失或产生衰老现象是同样重要的案例，引起了有关科学家极大的重视。
　　1954年在加勒比海，驾驶员夏里·罗根和戴历·诺顿驾驶气球和其他五十个参赛者参加气球越洋比赛。当时天气晴朗，视野清晰。突然，在众人面前，这个气球一下子莫名其妙地消失了。
　　1990年，消失多年后的气球又突然在古巴与北美陆地的海面上出现。它的出现曾使古巴和美国政府大为紧张，特别是古巴，误以为美国派出秘密武器来进攻了呢。
　　古巴飞机驾驶员真米·艾捷度少校说：“一分钟前天空还什么也没有，一分钟后那里便多了一个气球。”当时古巴军方在雷达上发现了这个气球，以为是美国的秘密武器，曾一度派飞机想把它击落，最后大气球被古巴飞机迫降在海上，两名驾驶员则由一艘巡洋舰救起，送到古巴一个秘密海军基地受审。
　　这件怪事不但古巴人感到惊讶，连两个驾驶员诺顿和罗根也同样感到迷惑不解。这两个驾驶员说他们当时正在参加由夏湾拿到波多黎各的一项气球比赛。他们不知道时间已经过去了三十六年，他们只是感到全身有一种轻微的刺痛感觉，就好像是微弱电流流过全身一样，然后一眨眼他们面前的一切包括大海和天空都变成一片灰白色，接着他们记得有一架古巴飞机在他们气球面前出现。
　　芝加哥调查员卡尔·戈尔曾查证过罗根与诺顿的讲话，他们确实在1954年参加一项气球比赛途中神奇地失踪，戈尔认为这气球进入了时间隧道。“对他们来说可能只是一瞬间，可在地球上却已过去了三十六年，相差很大”。因此说，这是比地球时间慢的一条神奇隧道。类似上述的案例还可以列举许多，其共同点就是失踪者再现时时间变慢。但是，也有失踪者感到时间变快的案例。
　　在百慕大魔鬼三角区出现过这样的怪事，一艘前苏联潜水艇一分钟前在百慕大海域水下航行，可一分钟后浮上水面时竟在印度洋上。在几乎跨越半个地球的航行中，潜艇中九十三名船员全部都骤然衰老了五至二十年。
　　此事发生后，前苏联军方和科学界立即开始对潜艇和所有人员进行调查，并作出三份报告。
　　其中研究人员阿列斯·马苏洛夫博士认为：“这艘潜艇进入了一个时间隧道的加速管道。虽然对它仍知之甚少，不过除此之外，无其他更合理的解释。至于在穿越时空之际，速度对人体有何影响，我们也知道不多，只知道对人体某些部位有影响。那些船员竟在很短时间内衰老了五至二十年，却是我们前所未见的。”
　　该潜艇指挥官尼格拉·西柏耶夫说：“当时我们正在百慕大执行任务，一切十分正常，不知什么原因，潜艇突然下沉……它来得突然，也停得突然，接着一切恢复了正常，只是我们感觉有些不妥，便下令潜艇浮出水面……整个事件发生得实在太快了，我们连想一下的时间都没有，而当时我们的领航仪表明我们的位置已在非洲中部以东，就是说与我们刚才的位置相差1万千米。”潜艇立即与前苏联海军总部进行无线电联系，联系结果证实他们潜艇的位置的确在印度洋而不在百慕大。
　　这艘潜艇回到黑海的潜艇基地后，艇上人员立即由飞机送往莫斯科一个实验室接受专家检查，结果发现他们明显地衰老了，典型特征是：皱纹、白发、肌肉失去弹性和视力衰退等。从使人衰老这方面看，这的确是一个悲剧，但从科学上看，这却是一个可喜的新发现。这些船员所经历的事告诉我们，可能有一个比地球时间快的时间隧道。
　　8.驶过百慕大
　　几百年来，在百慕大曾发生过几百例飞机、舰船神秘失踪的案件，同时也被世界众多媒体反复加以报道，再加上有人无限度炒作，只要一提起百慕大，世人不禁毛骨悚然，把它与恐怖、飞碟和外星人联系在一起，使这片海域更加神秘莫测，以致被人们称为“死亡三角”、“魔鬼三角”及“魔海”等神秘的名称。但是，就百慕大群岛本身来说它还是旅游胜地，不但当地居民食人间烟火，它更吸引了来自世界各地的游客。从大西洋上的百慕大群岛到美国佛罗里达半岛南端的迈阿密，从迈阿密到加勒比海的波多黎各，再回到百慕大的100万平方千米的三角区内，还是经常有飞机和船只通过的，特别是此海域也是欧美远洋商船的必经之路。有媒体统计过，在林林总总的百慕大三角中被反复提及的失踪案有200余例，失踪的飞机和船只有250架（艘）。还有资料显示，仅在1975年一年时间内，美国海岸警卫队就营救了7900艘遇险船只，这些船只有5600艘沉没倾覆，1300艘失火或爆炸，1000艘迷航。那么，这二三十年来，中国远洋货轮频繁通过这个海区，他们会遇到哪些神秘的事件和奇异现象呢？
　　1991年2月7日，中国远洋运输公司的一艘万吨级远洋货轮从西欧出发去南美，航线就通过魔鬼三角区。当时35岁的船长耿连旺于当地时间6时不到就出现在驾驶台上。一般在每天这个时间，船长还在梦乡漫游呢，因为早晨4～8时是大副值班，也是船长最放心的一个班。这个季节的6时，正是东方曙光初露、最具诗情画意的时候，多少诗人、画家、摄影爱好者寻觅的就是这种美好的时刻。可是船长耿连旺上驾驶台可不是为欣赏这般美景的，前一天晚上他凌晨才离开驾驶台，回到房间也没睡踏实，心里总觉着要发生点什么事似的。这个大连海事大学的高才生，虽说已做了5年船长，但横穿大西洋并且要过百慕大魔鬼三角区还是第一次。
　　前一天晚上召开船务会议时，素有“活海图”之称的老水手长给大家讲了几个百慕大海区的怪事：1918年3月4日，“基克洛普”号从西印度群岛的巴尔顿岛驶往诺福克，驶进百慕大海域后，有关部门根本没听到sos求救信号，这艘船和船上的300余人竟毫无声息地消失了。
　　老水手长说到这，点燃烟斗，会议室里鸦雀无声，人们都在等待下文。老水手长看到大家有点紧张，就说：“我这也是从一些资料上看到的，就当笑料，千万别当真。”船长说：“说说无妨，大家就当听故事。”
　　老水手长接着讲：1925年，一艘名叫“霍梅里克”号的客轮在无线电中收到日本船“来福丸”号发出的呼救声：“快！快！死亡就在眼前，我们没救了……”声音随即中止，“来福丸”号也就杳无踪迹了。1968年，威力强大的核潜艇也在这里神秘失踪……听完老水手长讲的这一连串失踪案例，船务会做出决定，过百慕大三角区时全船实行“一级战备状态”。前几天船上还做了应急演习，晚上睡觉一律不准脱衣服，救生衣、手电筒等凡是与应急有关的东西都要放在随手可取的地方；紧闭门窗，无事不得到前后甲板上去；除正常的值班外，室外工作一律停止；听到警报后各就各位。
　　在驾驶台上，大副和两名值班水手全神贯注，他们在认真瞭望。船长上来时，天气晴朗，能见度9～20千米，海面微风轻拂，显得格外的静谧，海水也格外蓝，是大西洋上少有的好天气。大副向船长汇报一切正常，船长放下望远镜，又看看运转正常的雷达，幽默地说：“要是没有奇遇，这百慕大海域可就不正常了。”
　　水手谭凯说：“船长，要是有了奇遇，你可就出名了，说不定还能成为电视剧的原型呢！”
　　“我还真希望出现点奇遇呢！”你别说，船长和水手的这一对话，驾驶台的气氛可就不那么紧张了。
　　当地时间20时30分，船员们正在餐厅看录像、打扑克，突然警笛响起，这是约定好的百慕大海域有情况的信号。大家迅速扔掉扑克，机舱人员冲向机舱，水手们留在餐厅待命。业务部人员在主管的带领下，也做好各种应急准备。医生背起急救药箱，报务员迅速打开收、发报机，随时听候船长的指令。政委和驾驶员们奔向驾驶台。警报声响起不到1分钟，大家都各就各位。
　　夜幕刚刚降临，火烧云千姿百态，让人遐想不已。当时卫星导航仪指示，船在北纬29°4′、西经75°51′，航向为248°，以正常的航速行驶。值班三副和当班水手几乎同时发现右前方约十三四千米处有一红色发光物，三副边向船长做简短的汇报，边拉响了警报。船长、政委、大副、二副、驾助等几乎是同一时间赶到驾驶台，立即开启两部雷达进行搜索，结果荧屏无任何回波。值班水手用望远镜密切注视红光，顷刻，那红光从右前方移至右舷60°位置，两三分钟后消失。正当大家松了一口气，有人还自言自语说三副是大惊小怪、神经过敏时，红光又出现了，两三分钟后又消失了，经多人仔细搜寻，均不见踪影。这一惊非同小可，大家又显得紧张起来。几个人跑到驾驶台外面想看个究竟，此时，海面、天空都无任何发光物体。他们又进入驾驶台用雷达仔细观察，周围60千米以内没有任何岛屿和海上目标。再看导航用的电罗盘，三副惊得一身冷汗，指针已改指在188°的位置上，船无形中偏离航向恰好60°。
　　20世纪70年代，船在茫茫的大洋上航行主要还是靠六分仪等定位。进入80年代，随着船舶设备的不断更新，卫星导航、避碰雷达、气象传真等先进的机舱设备不断出现，就连多年的手操舵也改成自动舵了。船在大洋和宽广的水域航行一般都使用自动舵，自动舵会根据所定的航向自动修正偏差。
　　这是一艘下水不足五年的新船，自动舵一直处于正常工作状态，怎么会突然失灵使船偏离航向呢？值班三副立即命令水手改手操舵，校正航向。水手反复操了几次舵，航向仍未能校正过来。这时就连船长也感到非常奇怪，平时好好的手操舵竟也失灵了？操舵是水手最基本的业务，绝对不会出现失误，这一点作为一船之长的耿连旺有足够的理由相信。于是船长命令水手改操应急舵，经过一番努力，突然，操舵水手高兴地大叫一声：“有了！”这时他感觉到有舵了，这才将船驶回原来的航线上。
　　这时报务员推门进来向船长报告说，刚才收讯机内没有任何信号，发射机也不正常。轮机长也从机舱打来电话，说刚才所有机器仪表都不正常，现在已自动恢复正常了。在驾驶台上的船长、驾驶员和水手都惊出一身冷汗，因为他们知道，在百慕大三角区内航行，要是舵失灵，并且一直修正不过来，使电台瘫痪、机舱失控，那后果就不堪设想了。
　　那个红色的发光物究竟为何物？又是什么力量使船偏离航线？自动舵、手操舵、电台、机舱仪器为何失灵？难道是遇到了强大的异常磁场，还是水下飞碟？这一连串的问号不正是百慕大的谜吗！百慕大之谜的种种假说，如外星人之说、沉没的大西洲之说、1500年前坠落的陨星“黑洞”之说、高压油气之说现在正困扰着这些船员们。
　　好在船在这一带行驶之前，就做好了充分的应急部署，以后也没有发现不明飞行物光顾。海面上除了突然的风大浪高之外，再没别的奇遇发生。
　　百慕大三角区笼统地说，也就是一片海域。海水在正常情况下是天蓝色的，狂风卷起的浪花是白色的，那么天蓝色的海面上为什么会有红光呢？前面所述的200例失踪案例中，也没有关于红光的记载。
　　在这里，让我们先回顾一下百慕大群岛名字的由来，它是西班牙人胡安·百慕迪萨1503年率领船队途经这里时起的。它是一个由145个珊瑚岛和215个礁屿组成的群岛。1609年，“海上探险”号军舰不幸在这里触礁遇难。一些幸存者登上珊瑚岛定居下来，这些人是百慕大群岛最早的居民。这里距离美国东海岸最近的地方有928千米，所以曾成为流放囚犯的地方。
　　最早有文字记录的海上事故发生在400多年前。当时哥伦布第四次远航美洲，曾在百慕大三角区遇到神秘莫测的风暴。他在写给西班牙国王的信中描述到：“八九天来，我一直两眼看不见太阳和星星，从来没有遇到过时间这么长、这么狂暴可怕的风暴。”在19世纪以前，人们还普遍认为，这里发生的许多奇怪事情，是海盗突袭的恶果。可到了19世纪，海盗几乎绝迹了，而在这个海域依然发生许多船舶销声匿迹的事情。进入20世纪，随着人类航海航天科技的进步，这一地区的种种神秘失踪的事件反而更多了。人们不得不回过头来反思，这一连串的失踪案的确是个谜。
　　据报载，就是这个地方，曾经有一艘国外的商船，遇到一艘近百年前失事的船只。从现场看，当时一定是遇到突发事件，从而仓促弃船逃生的。于是船长决定将这艘无人驾驶的帆船拖带走，他边命令大副做好准备，边向帆船靠拢。当船距离帆船近在咫尺时，晴朗的天空突然黑云压顶，下起了暴雨，刮起了狂风，滔天大浪无情地扑向船只。这艘现代的钢质船眼瞅着摇摇欲坠，风刮得船到处都发出怪叫声。船长无法命令大副返回，便冒着危险强行掉头，逃也似的加速向远处驶去。等这个大胡子的外国船长回过神来，一看海面，不知何时风停雨止，又是艳阳高照。他使劲抓了一把自己的络腮胡子，感到很疼，嘴里嘟囔一句：上帝，真是见鬼。接着他操起对讲机，呼叫大副，结果对讲机里无任何回声。但他不能扔下大副不管，又舍不得丢下那艘无人驾驶的帆船，当即就又掉转船头，向那艘还在原地的帆船驶去。他命令二副带人放下2号救生艇上去查看，当得到二副从那艘帆船上的报告时，着实让船长吃惊不小，此船空无一人，大副等人不知去向。种种迹象表明，这是一艘很棘手的船，他决定舍财保命，当即命令二副带人返回。正在此时，海面天空像刚才那样掀起狂风巨浪，黑云压顶，船长又不得不逃也似的向远处驶去。至此，他再也不敢派人上去查看了。结果，大副、二副及所带去的几个人都神秘地失踪了。
　　1988年秋天的一个下午，中国的另外一艘远洋商船从荷兰驶向巴拿马运河。船长为了避开多事的百慕大三角区，尽可能地远离该地区，从三角区边缘通过。当时也是晴天，蔚蓝的天空没有一丝云彩，海面微风轻浪，海豚随船跳跃追逐，海鸥也随船戏耍飞翔。
　　水手长无意间抬头看天。脸色大变，只见天空逐渐由蓝变红，海水也被染红了，人和船也无一例外地变红了，而且瞅着十分丑陋，就像是魔鬼下凡那样可怕，变形的脸上淌着鲜血。水手长不得不带着人逃也似的向房间跑去，当回身想关上水密门时，他向甲板上一望，却发现还有一个人坐在原地不动，他想大喊几声，但又发不出声响。他急中生智，随手抓住跑在最后的一名水手，用手向外一指，这名水手二话没说，就随水手长奔向刚才休息的地方。等到跟前一看，只见船员小郑瞪着双眼，已经呆在那儿了。
　　为防止发生意外，船长当即决定船改变航向南下，继续远离三角区行驶。转向后不久，天空又恢复了蔚蓝，莫名其妙的血红色不知何时已褪尽。高度紧张的船员们都跑出房间，都想证实一下个中的奥秘。蔚蓝的天、深蓝的海怎么会突然变红呢？是某种自然现象，还是“魔鬼三角”在作怪？结果一无所获。船员小郑气得捶胸跺脚，他说：“要是我第一个跑回房间，一定拿相机拍下来，那可是独家航海见证。”水手长顶了他一句：“你小子还吹呢，你差点儿去见海龙王，还照相呢，再照就得让龙王爷给你照了。”船改变航向远离百慕大三角区行驶后，再没有发生任何意外。
　　经常有媒体报道，在百慕大海域会遇到十几年前甚至几百年前失踪的船舶。但是近二三十年内，中国远洋船还没有遇到这类离奇古怪的事件，也没有媒体报道过中国商船遇到此类的事件。但是，中国海员确确实实在百慕大三角区这一带海域遇到过类似这样奇异的光，还在海面上见过漂浮着的成片浮萍。按理说，浮萍是生长在平静的淡水水面的，咸涩的海水不具备它们生长的条件，那么浮萍是从哪里来的呢？汪洋大海上风平浪静的时候少，它们为何没被风浪打散而聚在一起？这些表面现象就足以令海员们费解了，更不用说大西洋海底又发现了金字塔这类奇闻了。
　　9.百慕大新探
　　宇宙中常发生我们还不能认识的现象。100多年来各国媒体对百慕大三角的异常现象有种种说法。有的研究者认为，在这个神秘的区域有一种强大的大气激光在作祟。
　　有的学者则说，那里有一种突发性的磁场在起作用。还有的把反常现象的出现与所谓来地球造访、潜入海底的外星人联系起来，说他们掌握了强大的激光，凡进入该激光作用场的人要么死亡，要么就要受到“第四维”即时间隧道的制约。
　　过去的飞行员，现亚利桑那州立大学研究院洛易林斯·库谢说：美国c-119大型军用飞机在百慕大三角区失踪的日子，“泽米尼-iv”号宇宙飞船正在轨道上飞行，宇航员詹姆斯·迈克及副手爱德华·怀特曾发现一个带抓钩状设备的不明飞行物。他们当时就把它摄录下来。对录像带的研究表明，他们发现的不明飞行物与常见的人造卫星毫无共同之处。当时谁也说不清，宇航员遇到的究竟是何物。长期以来，不明飞行物，吞食飞机、轮船的海水已经成了百慕大的特有现象，事实是否如此呢？
　　有一点是确定无疑的：百慕大三角区情况异常，十分危险。不过对异常的原因，俄罗斯学者、发明家尼古拉·伊万诺维奇·柯洛维亚科夫另有解释。
　　这种解释与“四维”即时间进程有关。根据柯洛维亚科夫假说，地核并非处于地球中央，受太阳、月亮和其他星球引力的影响，也处在不停的运动中。地核旋转犹如在地壳下面滚动一样，会引起地壳与地核之间岩浆的逆向流动，结果就产生了电磁场。此外，由于地球旋转轴的倾斜，地核会上下移动：夏天在北半球，冬天就移到南半球。因此，地核的赤道与地球的赤道就不吻合，相差有28纬度，而这个区域恰恰就是岩浆流的改向口。
　　柯洛维亚科夫把地核赤道“定于”28度纬线，正是在这一区域大自然设下了许多神秘的陷阱。这一区域处于地球赤道以北5度、以南5度范围之内，如果利用想象力把它们用直线连接起来，那么我们眼前就会出现两个正五角形。五角形的定点就是陷阱所在地点，在那里船只和飞机会消失得无影无踪；在那里失而复现的船只要么空无一人，要么载着全体航员的尸体。百慕大三角就是这些陷阱中的一个。
　　我们假设，地核开始向南运动。由于自身的巨大质量，它也像地壳一样具有自己的引力场。在地壳与地核旋转的同时，即共同构成地球唯一的力场。此时，地球表面就不会发生重大的异常。
　　但当地核向另一极移动时，或说地核的旋转与地壳不吻合时，地面上就出现异常；由于相反的力的作用，像平静湖泊水中突然冒出一股激流那样，地壳下软流的岩浆就开始像湖水漩涡似的环绕上涨，竭尽全力要把沉睡的地壳搅个天翻地覆，这就是引力漩涡。
　　柯洛维亚科夫认为，百慕大三角之谜的谜底就在于此。在漩涡发作出地壳时，光和无线电波的出入口都被封死，谁也不能接收受难者的无线电讯号，谁也不能看到探照灯的灯光。陷入漩涡中心的船只必然失去行驶能力，束手无策，最终沉没。从“三角”中心区复出的船只，通常船员和乘客都无影无踪。
　　在这种旋转的灾难中，每个活细胞都会积累巨大的能量，而这些能量最终会把细胞毁掉。能量积累的大小取决于船只运动的方向，在逆漩涡行驶时，能量最大，人必死无疑，而且人在死亡前还会经受难以忍受的突发剧痛。
　　当船只航向与漩涡旋转的方向吻合时，疼痛只会缓慢增加，直到人失去知觉。离漩涡中心越远，这种可怕的力量就越弱。在其外围，人们通常只会发现仪表失常。船只和飞机若与漩涡同向，还会获得额外的速度，提前到达预定点。
　　柯洛维亚科夫肯定，引力漩涡造成的危害不仅在水下，而且也存在与空中，其临界高度大约11～12千米。他计算出地球某些地区不宜飞行的日期，还制造出分成扇面的地球仪，此仪能帮助进入异常区域的船只、飞机摆脱神秘陷阱。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第12章 横穿美国死亡谷


　　千万不要被把“死亡谷国家公园”同我们身边随处可见的公园联系起来，在今天，即便那里别具一格的风景令无数游客欣然前往，但危险依旧存在。1998年夏天，一位游客独自来到这里，被死亡谷的鬼魅般的风景所折服，他没有听从向导的建议，孤身一人贸然进入死亡谷，之后再也没有从峡谷中走出来。
　　1.覆灭的掘金队伍
　　美国加利福尼亚州与内华达州相毗临的群山之中，有一条长约215公里，宽约6～26公里不等，面积达1400多平方公里的特大“死亡谷”。在这里，悬崖峭壁，深沟断壑比比皆是，地势非常险恶。
　　死亡谷，这个名字本身就能让人联想起荒无人烟的地带，它是西半球的最低点，也是美国最干旱的地方。它拥有美洲大陆有史以来最高的温度纪录——56摄氏度，而这片奇特的地貌也隐藏着地球的奥秘。
　　“死亡谷”的凶名要回溯到150多年前。在18世纪中叶，美国本土卷起了一股“掘金潮”，很多人都带着家人背井离乡，前往未被开发的地区寻找金矿，而当时的“死亡谷”也是被掘金者所追捧的地区之一。很多掘金者乘着列车前往此地，但是终究不敌这里恶劣的气候，不断有人死去，成为这无垠黄沙中的累累白骨。热潮消逝后，不少人离开了这里，临行前其中一人伤感地说了句“goodbye death valley”（再见，死亡谷），死亡谷由此得名，但是死亡谷真正被世人所关注却是在100年以后了。
　　1949年的秋天，一支勘探队伍从美国内华达州踏上了这片神秘的地域。克拉克·希尔特是这支勘探队伍的主要负责人，在此之前，他带领自己的队伍，寻遍了附近的几个州，但是结果却令他非常沮丧，他们并没有发现金矿。
　　队伍走了很久，克拉克·希尔特的眼睛忽然一亮，展现在他面前的，是一望无际的山谷地带，在阳光的照射下，谷中的漫漫沙地一片金黄，克拉克不禁舔了舔干涩的嘴唇，打开地图寻找起来。不久后，克拉克兴奋地回头大喊一声：“嘿，我的朋友们，就在这个峡谷里，我们肯定能找到金矿。”在地图上，死亡谷几个明显的大字赫然醒目，但在克拉克看来，这里至今仍是未被发掘的“处女地”，这种机会显然是可遇而不可求的。血红的夕阳把克拉克长长的影子钉在地上，他并不知道，山谷中等待他的将会是什么！
　　一个月后，当克拉克一觉醒来，发现自己已经离开了之前让他跃跃欲试的山谷，正躺在一家医院中。此时，他再也不惦记金矿了，这一个月恐怖的经历就像电影一样在他的眼前回放，克拉克不禁呜呜大哭起来。后来克拉克才知道，二十多人的队伍，包括他在内只有三个人生还。
　　随着克拉克和同伴的脱险，此次勘探队覆灭的消息也被美国国内的各大媒体广泛报道。一时间，勘探队在加利福尼亚州悲惨遭遇在全国闹的沸沸扬扬。对于这片吞噬生命的谷地，却并没有详尽的说明，而且在报道的结尾，各大媒体都不约而同地劝告民众不要轻易前往此地区。克拉克和他另外两个同伴是幸运的，但幸运并没有持续多久，厄运就降临了，首当其冲就是克拉克。两周后，克拉克·希尔特从康复出院，在接受媒体采访时说：“谢谢大家的关心，我很好。我怀念我逝去的同伴，是我的轻率，让他们不幸蒙难，对不起！希望他们在天堂里安息。不要去那里，千万不要到那里去，那里什么也没有，只有死亡。”这是有明确记录的克拉克所说的最后一句话。三个月后，克拉克因心肌梗塞在医院去世，不久后，和他一同生还的另外两位勘探队队员也相继死去。
　　往往越是危险的地方，越是被探险者青睐。克拉克的去世也在美国国内引起不小的影响，克拉克所说的“处女地”在很多人心中扎下了根。这些人中，有的是为了探险，他们希望自己能征服这片山谷，有的则和克拉克目的一样——金矿。随后的两三年里，加利福尼亚州再次成为了探险者的聚集地，大量探险者来到这里追寻属于他们的梦，但山谷并没有温情的一面，当这些探险者最终发现山谷的无情时，面对他们的，只有死亡。面对不断上升的死亡人数，加利福尼亚州政府不得不在山谷的入口处放置醒目的标示牌，有时甚至派驻警力，提醒大家不要随意入谷。直到1993年，其正式被命名为“死亡谷国家公园”。
　　但是，千万不要把“死亡谷国家公园”同我们身边随处可见的公园联系起来，在今天，即便那里别具一格的风景令无数游客欣然前往，但危险依旧存在。1998年夏天，一位游客独自来到这里，被死亡谷的鬼魅般的风景所折服，他没有听从向导的建议，孤身一人贸然进入死亡谷，之后再也没有从峡谷中走出来。
　　2.移动怪石之谜
　　美国死亡谷中的赛马场盐湖可谓是无人不知、无人不晓，其中名声赫赫的要数其中的移动岩石了。
　　这种神秘现象发生在死亡谷海拔1100米高的地方，一个4.8公里长的干涸湖床——赛马场盐湖中。四周群山环绕的盐湖中，有数百块白云石，从小鹅卵石到300多公斤的大石块都有。它们全都在这片平坦的地表上，朝着各个方向到处滑动，最远达到1600百米，只在地上留下滑动的痕迹。
　　当人们第一次看到赛马场盐湖里的岩石时，都会对这种景象感到不可思议。在最初的几年里，人们都相信是ufo所为，但是这种天马行空的想法并不能把谜团揭开。许多ufo爱好者在当时成群结队的来到这里，按他们所想，死亡谷国家公园就是另一个黄石国家公园。如果大量的“第三类接触”在黄石国家公园连连上演，那么死亡谷也会是一个不错的选择，而且这里的人更少，环境也更类似于他们心目中的ufo聚集地——火星。
　　这种假想持续了很长时间，但是没有一个人能看到ufo在赛马场盐湖着陆过。乔治·格林顿是一名狂热的ufo爱好者，在他家中的墙壁上，挂着无数有关ufo的照片，他是一名机械工程师，同时，他也是《ufo》杂志的创办者之一。他曾在赛马场盐湖附近守候很长时间，希望能看到外星人出现，看到巨大的岩石是如何被外星人的力量所移动的。但是仅仅在那里驻守了三天，他就让病魔击倒了，并且体内严重脱水，最终昏迷的乔治及时被公园巡警发现，得到了救治。乔治此次的目的没有达到，但他却并没有放弃，出院之后，他购置了数台摄像机，架设在赛马场盐湖里，希望这些电子监控设备能帮助他找到其中的真相。
　　可是事情并非像乔治想象的那样，一周后，乔治来到赛马场盐湖，他架设的电子摄像机一架也找不到了。这时，他似乎确定了一件事，岩石的移动和ufo并没有什么关系，真正的幕后推手，应该就是经常到此处巡视的公园巡警们，因为乔治觉得自己放置了如此多的电子摄像机，在赛马场盐湖这个人烟稀少、鸟兽罕至的地方，绝对不会全都无端消失掉。他找到了死亡谷国家公园的巡警。
　　乔治把这所有的一切，岩石移动、探险者的伤亡，以及自己安放的电子摄像头的丢失，全都归罪到公园巡警的身上。因为死亡谷国家公园开创建并不久，为了吸引大量的游客，公园管理人员特别制造了这些事件混淆视听。
　　乔治·格林顿的大肆宣扬，让赛马场盐湖的移动岩石更为神秘。无风不起浪，这也让死亡谷国家公园的巡警们十分尴尬，因为按乔治所说，移动岩石完全是公园的巡警为了增加客流而人为制造的痕迹，而且巡警为了掩盖这个事实，偷走了他架设在那里的电子摄像机，同时也把公园的遇难者归罪到巡警的头上，为此，美国加州罪案调查局还专门到这里取证调查过一段时间。
　　死亡谷国家公园专门负责赛马场盐湖的巡警鲍勃·格林伯格对此觉得“很可笑”，他已经在这工作很多年了，一回忆起当时的情况，他就不停地大笑。
　　“乔治觉得这些岩石移动的痕迹是我制造出来的，但是他也不仔细想想，一块三百多公斤重的岩石，单靠我一个人，是绝对无法把石头推着跑的。”巡警格林伯格又不住的笑起来，“我喜欢乔治，他人很不错，但却有些神经质，他曾一次又一次的打电话给我，希望我把那些所谓的‘偷’走的电子摄像机还给他。呵呵，我根本就没有动过那些东西，我只能告诉他，这些摄像机一部分应该被峡谷的大风吹跑了，另一些则可能被到这里旅游的客人顺手牵羊了。”
　　谜团依然存在，而且有愈演愈烈之势，这些是岩石到底为何会移动，移动的速度有多快，出现移动的次数有多频繁，所有的人对此都一无所知。众说纷纭中，这件事慢慢地引起了科学家的兴趣。地质学家宝拉·梅西纳和自然学家布鲁斯·鲍罗曼就是众多对移动岩石感兴趣的科学家中的两位，他们根本不相信岩石的移动是ufo所引起的，移动岩石只存在于死亡谷国家公园的赛马场盐湖，在其他地方并没有此类的现象出现。
　　宝拉研究赛马场盐湖的移动岩石已经有很多年了，根据自己不断积累的经验，他觉得岩石移动的答案就隐藏在大风中。
　　赛马场盐湖的天气十分恶劣，高温、炎热、缺水只不过是其中的一部分，其中最主要的就是这里的狂风，时速160公里的狂风。宝拉现在还记得第一次同布鲁斯来到“赛马场”的情景，她和布鲁斯分别正在考察湖床上两块岩石，这个时候宝拉猛地被狂风吹倒在地，而布鲁斯则在不远处奇怪地看着这个瘦弱的学者，布鲁斯所处的地方，并没有什么风。宝拉通过实地勘测，发现整个盐湖的风速非常不稳定，有时某一地点的风速会是另外一个地点的六倍，在这样一个平坦、毫无阻隔的湖床上，发生这样的事情显然是奇怪的。
　　在风的作用下，岩石会产生移动，这是宝拉和布鲁斯的第一想法。但是在如此粗糙的湖床上，就布鲁斯看来，即便刮起每小时200公里的大风，也吹不动一块重达半吨的岩石。经过数年的考察、研究，即便两位学者又考虑到降水和温差的因素，同时也做了无数次的试验，希望能彻底揭开移动岩石之谜。
　　结果他们成果了，但是只能说成功了一半，但在科学领域，没有所为的“成功一半”，他们没有能揭开这个谜团。布鲁斯的试验在最后引入降水和温差，成功模拟了岩石在强风的条件下滑动的事实，但是这种滑动只不过是直线的。站在赛马场盐湖的中央，看到周围凌乱的、有些类似于涂鸦的岩石移动痕迹，宝拉无奈地摇了摇头，然后摊开双手。无论从实际情况，还是理论依据，都无法说明这种现象。所以，赛马场盐湖的移动岩石依旧是一个谜，而且这个谜将持续存在下去。
　　3.奇特的动植物
　　死亡谷的干旱程度绝对是任何人都想象不到的，完全可以称得上世界上最干旱的地点之一，这里每年会有五厘米左右的降雨量，但是这些降水却形成了这片特殊荒野的关键要素，虽然这丁点的降水还比不上夏威夷一些地区每周的平均降水量，但是，当倾盆大雨真的降临在死亡谷的场面将令人惊叹。这片炙热的沙漠只吸收了少许的降雨，所有的水都注入到巨大的洪流之中，然后奔流而下，一次雷暴天气就会使一条峡谷加深几米。而这些洪流能引起一些生命的绽放，沙漠植被蓄势待发，它们等待着水源，有时一等就是几年，之后它们便进入一场极为短暂的生命轮回之中，有些植物只有短短几周时间来发芽、生长并繁殖。
　　植物学家，米歇尔·斯拉顿正在研究全球气候变暖对这些顽强物种的影响。“我最感兴趣的事情是，在这种极端环境中，竟然有生命，我真的对这些植物怎样在这种环境中生存下来非常感兴趣。”她知道这里的植物很顽强，但是到底有多顽强，“这种植物很聪明，它把它大部分的身体都藏在地下，在那儿它们进入一种休眠状态，就像是动物的冬眠一样，因此正如我们所见，它们在地表的部分已经枯死，但是埋在地下的部分仍然活着，我们身后的那个看似枯死的枝叶很有可能来自同一株植物。这些植物在生死的边缘徘徊，其他一些植物的叶子可以反射阳光，它们有能力连续好几年在自身内部进行水的再循环、再利用，就像这种植物，在它的整个身体系统内，水的含量可能只有200毫升那么多，但它会反复利用这些水，只要几场降雨，就会让这种植物生活二三十年，甚至更长的时间”。
　　死亡谷中生活着世界上独一无二的植物，一些东西正在消灭它们，但具体是什么却是个谜。
　　死亡谷的致命原因来自太阳，来自移动的沙子，来自这片犹如异世界的辽阔沙漠。而气温越高，越多的生命就会消亡。
　　在海拔348米的地域，气温在35摄氏度左右，海拔越低，周围就越干、越热，而且每向低处行驶91米，气温就会随之上升一度，但是这也不能阻止人们去往最低处。太阳下山，炙热也随之减少，夜色降临，那些具有特殊生存技巧的动物还是活跃起来。根哥卢鼠的新陈代谢已经有极强的适应能力，因此它们从来不需要饮水，特定的极端气候造就了一些特定的动物。
　　生物学家马特·格雷厄姆和他的助手借助紫外线来搜寻那些高度伪装的动物，蝎子在夜间觅食，它们吃昆虫甚至还自相残杀。
　　“这真有意思，它刚才杀死了一个同类，现在正在将它搬走，很多蝎子都是同类相食的。”这里有冷沙蝎子和暖沙蝎子，马特收集它们以便研究它们的差异性是如何随着气温上升而变化的。
　　生活在寒冷沙漠的动物都极为顽强，有一些动物的血液中有一种生物抗冻剂，它们可以容忍零度以下的气温，但是科学家不知道它们承受热的能力怎么样，温度变化仅仅几度就可能彻底改变蝎子的种类。
　　在这片受气候影响而改变的沙漠里，蝎子的多样性面临着危险，一些物种正在消亡，而另一些则开始繁盛并将主宰死亡谷。
　　4.怒吼的恶魔
　　谈到美国死亡谷，就不得不谈到其中的尤里卡山谷。尤里卡山谷位于公园西北部，这个山谷的命名完全是因为山谷中的一座沙丘——尤里卡沙丘，这座沙丘是死亡谷最壮观的景象之一。
　　在尤里卡山谷，有好几座大型的沙丘，而尤里卡山谷中这座壮观的沙丘则是整个公园里对环境最敏感也是最神秘的一个。每当山谷中吹起大风，一种轰轰轰的巨大响声就会从沙丘的内部传出来，这种声音听起来像是大海的咆哮声，像是火山爆发的雷鸣声，又像是愤怒的咆哮。在死亡谷众多沙丘中为何只有一座尤里卡沙丘会发出如此奇异的声音，这个谜团困扰了大家几十年。
　　并不是每个到过此处的人都能听到沙丘的怒吼声，而沙丘的怒吼声每次响起，也不会持续很长时间。最早人们一直认为在沙丘的下面，一定有一只被禁锢的怪兽，每当大风吹起时，怪兽希望大风能吹散重压于身上的沙丘，所以就会发出雷鸣般的吼叫声。在这段时间里，沙丘被人们认为是“神圣的黄金”，不少人都把尤里卡沙丘的沙子当成是上帝留在人间唯一的神迹。许多盲目的信徒都趋之若鹜地赶往这里，希望能亲耳听到怪兽的叫声，但是尤里卡怪兽好像并不怎么识时务，能真正听到沙丘轰鸣声的人十不足一。但是这些人离开的时候，大都会带走这里的一些沙子。在他们看来，这些沙子是具有非凡意义的，如果带回家中，不仅能让自己更近距离地接触信仰，更能对保护自己的未来一帆风顺。
　　米兰妮·亨特直到现在依旧认为尤里卡沙丘是镇压怪兽的神物，这位年逾70的修女曾经数次前往尤里卡山谷，希望看到自己梦寐以求的“神圣沙丘”，同时也能听到沙丘中被上帝所禁锢的恶魔的吼声。
　　米兰妮回忆道：“我先后去过五次，但是前四次我都没有听到恶魔的吼叫声，直到最后那次，我踏入尤里卡沙丘的时候。我信仰万能的主，每次到那里的时候，我都会在心中默念赞美主的诗篇。那只恶魔肯定是害怕了，那次，它终于愤怒了。狂风，卷着沙子呼啸而来，空气中全是沙尘，就快要把我吹倒了，我的耳朵里、嘴巴里、眼睛里到处都是沙子，但是我就跪在那里，祈祷上帝，恶魔明显是被激怒了，愤怒地咆哮起来。那个声音一开始的确吓到我了，但是我并没有惊慌，因为恶魔依旧被禁锢在地下，它什么也做不了了，只能吼叫，吼叫而已。”之后米兰妮指着身旁桌台上的一罐沙子，略有些激动，“这就是那里的沙子，神圣的沙子，我把它们带了些回来，这是主的象征，我总是看着这些沙子，它们意义非凡”。
　　从米兰妮修女虔诚的目光中，仿佛真的会让人相信尤里卡沙丘的轰鸣声就是源于沙丘下禁锢的怪兽。但是作为一个在这里工作了十多年的巡护员布莱恩·弗伦德而言，他并不赞同米兰妮的说法。
　　布莱恩在这里工作的十余年间，也多次来到过尤里卡山谷，沙丘的轰鸣声他也听到过数次，在他看来，这只不过是极其平常的自然现象。但是他对于自己的这种想法，也不是非常肯定。
　　“我在这里工作了很长时间，尤里卡山谷，我都不记得我去过多少次了。我第一次听到那个声音的时候，非常激动，这个机会不是任何人都能遇到的。我有信仰，但我开始不相信那是神迹，只不过是自然现象而已，但是为什么尤里卡山谷的众多山丘中，只有那一座沙丘会发出声响，我就不得而知了。而且就我所知，似乎全世界，也只有这么一座沙丘能发出声响。说实话，我现在也有些不确定了，可能下面或许真的有只怪物吧。”
　　现在，很多音乐爱好者从中受到启发，他们来到这里，用各种设备录制沙丘发生的声响。因为尤里卡沙丘所发出的轰鸣声持续时间非常久，最长能达到15分钟。这些音乐爱好者就把录制到的声音详细整理后，重新听到的就是另一种美妙的声音了。正在制作有关尤里卡沙丘轰鸣声音乐的制作人杰克·亚当斯说：“声音非常美妙，虽然大部分时间，沙丘所发出的声音是单一音符，就像是g、e和f，但是只要你在那里待久了，就会发现事实并不是这样。虽然我不知道是什么原因引起的，但是沙丘所发出的声音是由很多个音符组成的，我把这些声音录制下来，再把声音按不同的音符分离开，最后有规则地把它们排列起来，这样，我的音乐就制作完成了。”
　　在尤里卡山谷的众多沙丘中，只有尤里卡沙丘会发出声响。在临近加利福尼亚州的沙漠之城阿拉斯加，那里也有数量庞大的沙丘，但是像尤里卡沙丘这样，能发出如此响亮轰鸣声的沙丘却从未有过。很多专家学者也试图通过科学手段找出原因，但是每一种理论都不能完全解释沙丘为什么会发出如此响亮的声音。
　　某些科学家认为，这种声音是源于沙丘顶端沙粒的向下滑落；而有些人则是认为，声音是源于声波在空气和坚固的石沙之间不断地传递而产生的。这场争论就这么一直持续着，但关于沙丘轰鸣的真正原因，没有人知道，也没有揭开其中的奥秘。
　　5.美国“火焰山”
　　死亡谷国家公园的负责人j·t·雷诺兹：“恶水滩盆地，它是死亡谷的最低点，也是美国最热的地方，在1919年的时候，这地方的气温高达56度，那是有史以来的最高纪录，自从我们来到这里以后，经历过53～54度的高温。”但令人们惊异的是，这个地区并不是很干旱。在某处，水从一个巨大的水库中渗流出来，但这里不是个让人们可以解渴的地方。当这些水到达地表就变成了非饮用水，因为水中含有大量盐分。这里，水的含盐量是海水的两倍，从死亡谷蒸发的水汽几乎是这里降水量的50倍。
　　恶水盆地是一个普通的盐碱地，对那些并不感到炎热的游客来说，它似乎没有什么危险。他们想当然地认为，可以在里面徒步行走。查理·卡拉汉是死亡谷国家公园里的护林员，当谈到恶水盆地的时候，他不禁回忆起了曾经发生过的一些事情。
　　这是1992年7月份的一天，查理清楚的记得这么一天，那是个星期三，他像往常一样来到办公室。没过多久，一个戴着墨镜、背着旅行包的人走进了他的办公室，这个年轻人冲着查理一笑：“嗨，朋友，我叫亚历克斯，你能帮我个忙吗？”查理并不认识这个人，他没有说话，静静地等着年轻人继续说下去。“我想把包放在你这里，我要横穿恶水滩，带这么多东西太不方便了。”亚历克斯接着说道。查理听完后非常吃惊，因为在这个季节，如此炎热的天气，而且由于海拔的关系，恶水滩的气温比正常情况还要高一些，这人却要在这个时候横穿恶水滩，现在查理对这个年轻人只有一个想法：脑袋坏掉了。
　　尽管查理后来劝了亚历克斯很久，但年轻人的态度非常坚决。在年轻人看来，恶水滩的最长直径也只有6公里，走一个来回只用6～7个小时，这么短的距离，根本不会有什么危险的。亚历克斯临走之前告诉查理，他晚点才会来拿回自己的旅行包，然后又冲查理一笑，无论是查理还是亚历克斯，都不会想到，这是他们最后一次见面。
　　亚历克斯走后，查理为他担心了好一阵子，但当他一想到上次恶水滩发生的死亡事件，都已经是好几年前的事了后，就再也没多想什么。一天过去了，两天过去了，三天过去了，查理有些担心亚历克斯的境况了，他给公园里的几个同事打了电话，询问有关亚历克斯的情况，但是同事们的回答都很模糊，任何人都不确定曾经见过亚历克斯。直到第六天的时候，查理最担心的事情还是发生了，查理在快要下班的时候接到一通电话，是公园负责人打来的。
　　“嘿，查理，你认识一个叫亚历克斯的游客吗？他的家人打电话到公园，说他在公园旅游时失踪了。”查理听完就意识到事情非常糟糕，他简短的跟公园负责人沟通后，马上联系了附近的营救小组。
　　第二天，营救小组在恶水滩附近靠沙漠的地方找到了亚历克斯的遗骸，查理得知消息后也驱车前往。看到亚历克斯的尸体，查理无论如何都不相信，地上这个漆黑的、没有人形的东西，就是前几天和自己说说笑笑的亚历克斯。尸体就那么躺在盐碱地里，已经被阳光烤得焦黑，从表面上看，尸体的水分几乎完全蒸发掉了，当护林员把尸体抬出来的时候，死者的骨头在皮肤里摇摇欲坠。验尸报告中，称亚历克斯是死于脱水。
　　就恶水滩盆地而言，20世纪初是这里的辉煌年代，淘金的热浪席卷了美国，这股热浪也影响到了恶水滩附近的一个城镇——巴勒拉特。对于淘金者而言，炎热和危险是他们最不在乎的事情。他们所考虑到的，只有好运降临和一夜暴富，任何一个来到这里的淘金者都不会想永远居住在这个“鬼地方”，他们在这里到处搜索，挖掘了无数的矿石，同时也建造了一个破烂不堪的城镇。我们今天所能看到的城镇遗址，在它最辉煌的时候，曾居住了1000多个居民。可留下来的，只有那些不成功人士的坟墓和摇摇欲坠的城镇。
　　在20世纪初，巴勒拉特有大约四百到五百位居民，那里有一间西餐厅，三个酒店，两个妓院，一个学校和一所监狱，之后巴勒拉特就变成了一个废弃的城镇，有两个男人一直生活于此，然而就在他们前方是巴勒拉特唯一的警官——杀人魔查尔斯曼森1969年被捕之前所驾驶汽车的残骸，乔治·路马克和洛奇·路马克是一对父子，他们已经在这里生活了30年，乔治曾经是一名淘金者，而洛奇是市长。这两位居民一年到头很难见到其他人，只有在比较温和的冬季才会有游客偶尔在这里闲逛。洛奇：“没有人能适应这里的炎热，我曾听到有人说，‘哦，我能适应’，哦，得了吧，这可是50度，我一生都生活在荒漠里，而那些人平时都是在有空调的办公室里工作，没人能受得了50度。”
　　乔治仍然清晰地记得，他曾经在这里经历过的最炎热的日子。那是在20世纪40年代，“我们在一个脚手架上工作，我们这些男孩的职责是砌堵水泥墙。这时太阳刚好照在我们身上，照的我们很热，唉，那份工作真的是非常辛苦，你要不断地向墙上涂抹水泥和干沙，然后把墙磨平，这会使墙面看上去更光滑。在工作时，每十分钟我们体内的水分就会全部耗尽，脸则被晒得通红，每当此时，我们就跳下脚手架，飞奔到水桶边，猛灌一加仑的水，喝完水后就会迅速出汗，所有衣服立刻都被汗浸湿了，于是我们回到架子上再工作个十分钟，然后再跳下来到水桶边喝水，我记得我们当时有3～4个人在那里工作，55加仑的水桶要灌3次供我们喝，那是我们一天所需的水”。
　　护林员查理：“当你在这样的温度下行在户外，就像走在一个熊熊燃烧的火炉里。你的耳朵在燃烧，你的眉毛也在燃烧，汽车的把手摸起来太烫手了，因此你只会想着赶紧回到有空调的房间内。但是我们不得不到户外去记录当天的气温，最高时是54摄氏度，我觉得有希望会到55度，但这并不会经常出现。”
　　6.魔鬼洞
　　死亡谷形成大约是在300万年前，如果说它是地球上的一个大裂缝，那么，在这个裂缝的深处，为什么会有一片神秘的地下海洋，又为什么会出现淡水呢？而什么样的生物才能在这样的地方生存几万年呢？
　　一个位于山谷岩石侧面的裂缝，它是一个巨大洞穴的入口，这个洞穴有一个恐怖的名字——魔鬼洞。这个洞穴显然并不是很友善，如此可怖的名字也并非空穴来风。
　　有些人去探索峡谷和山脉，但在死亡谷底，就有一个人迹罕至的洞穴，死亡谷里，到处都是秘密，包括这个洞穴在内。
　　20世纪70年代，五个来自加州理工大学的学生来到死亡谷，他们都是探险爱好者。当他们一行五人来到魔鬼洞口时，对于这个在任何资料上均未提及的洞穴产生了极大的兴趣。从表面上看，洞穴并不深，而且干旱的地表和洞穴中湿润的环境更让几个学生跃跃欲试。
　　年龄最大的斯帕克自告奋勇，首先进入洞穴。10分钟后，洞穴中传出斯帕克示意安全的声音，余下的四人相继进入洞穴。没人知道这五个学生在洞穴中遇到了什么，发生了什么样的事情。
　　一周后，五人失踪的消息被传开了，加州当地政府在死亡谷展开了大范围的搜救工作，三天后，魔鬼洞口固定的缆绳让人们发现了几个学生的踪迹。救援工作持续了好几天，魔鬼洞表面上看洞口直径仅有三米，但是洞中却别有洞天，整个洞窟错综复杂，岔道遍布，原本以为只有数米深的洞窟，在救援小组的查探下，竟达到了30多米，这还是未完全勘察的结果。
　　最后在最深处，一个水潭旁边，发现了奄奄一息的斯帕克，其余四人毫无踪迹。人们都把希望寄托在斯帕克身上，希望他清醒后可以指引救援队更为快捷的找到余下的四人，但是让人意想不到的，可能是因为长时间处于黑暗中的缘故，斯帕克在精神方面明显出现了问题，他不认识自己的父母、朋友，也拒绝同任何人交流，整个人时常处于精神亢奋状态，大喊大叫，手舞足蹈。在他亢奋的时候，常常无助地大喊：离我远点，滚开。
　　当然，在发现斯帕克后，救援行动并没有终止，虽然斯帕克的精神状态让救援队无法从他那里得到任何有价值的线索，但是更加有力的搜救也随之开始了。救援队开始并未料到在洞穴深处能发现水源，但是调查之后，发现在洞穴下方，是一个面积非常大，已经超过死亡谷边界的巨大的自然蓄水池。在潜水人员不分昼夜的搜寻下，终于在地下蓄水池中找到一名女性的尸体，尸体已经面目全非。在33度的水里，这具尸体不知道被浸泡了多少天，整个身体已经发胀。
　　之后几天的搜救毫无进展，警方不得不放弃并对外宣布：“经过两周多的搜救，我站在这里，不幸得告诉大家，深入魔鬼洞探险的五名加州理工大学的学生，其中一人死亡，三人失踪，一人生还。”魔鬼洞由此得名。
　　这次惨痛的结果使民众哗然，如此危险的区域，政府竟未做出任何的防范措施。但是与此同时，搜救人员在寻找遇难者的同时，也发现魔鬼洞的地下蓄水池中，有一种之前从未见过的鱼类，经过研究，发现这种鱼类是全世界首次发现，并唯一存在与魔鬼洞的地下蓄水池中，魔鬼洞的凶名也被强加到这种面临灭绝的鱼类身上——魔鬼洞鳉。
　　为了平息民众的愤怒，也为了保护数量极其稀少的魔鬼洞鳉，加州政府把魔鬼洞的入口围了起来，周围还安装了监控摄像头。虽然名义上为了保护稀有物种，但是实际的作用在今天可能早已被人所遗忘。
　　一年后，为了研究魔鬼洞鳉，科学家数次潜入魔鬼洞中，最终确定魔鬼洞鳉的数量为92条。魔鬼洞鳉在如此极端的环境下，已经持续生存了好几万年，而现在，它不仅受到那些期待引用其水的人类社会的威胁，科学家怀疑，全球气候变暖很可能也会对它们造成极为不利的影响，魔鬼洞鳉也许就像是一个笼中的金丝雀，这个微小的生物告诉我们，未来的世界将可能是什么样子，我们往往会忽略那些最弱小而且最脆弱的生命，它们的命运和我们的命运息息相关。
　　之后，地质勘探人员在死亡谷发现了另一条与魔鬼洞相连通的洞穴，但是因为这个洞穴并不复杂，而且与魔鬼洞的连接处狭窄，常人根本无法通过，所以这个洞穴也就没有被封闭。
　　魔鬼洞现在虽然已经被完全封闭，仅用于科学研究，但是仍旧是一个谜。当回想起斯帕克无助的吼叫声时，任何人都会思考：魔鬼洞，里面到底存在着什么？
　　7.今日死亡谷
　　大地的形成基本上有两种模式，要么在海平面以下数千米形成海洋盆地，要么大部分露在海平面以上形成陆地。板块运动导致大陆上的一些地方降到海平面以下，这种运动能将地壳撕裂，其速度比沉积物填满裂缝的速度更快。
　　但问题是，死亡谷撕裂的速度到底有多快，为了找到答案，布莱恩在死亡谷建立了一个由35个全球定位站组成的网络，每一个全球定位仪都固定在海平面12米以下的岩床上，并且还加了衬垫，以避免由任何地面的冷热运动引起的移动。这些定位站每1\/10秒就会记录一次，它们收集的数据可以精确到1\/40厘米。这些测量数据揭露了一个惊人的事实，死亡谷正在以很快的速度移动，而且每年都会继续开裂5毫米。这种开裂运动意义非凡，它让我们能够由此窥探地球内部。随着这个巨大裂缝的不断加宽，古老的岩层露出了它的真实面目，而隐藏其中的地球奥秘也随之浮出水面。
　　死亡谷的开裂运动，使一个巨大的沉积层露出地面，而这种含碳酸钙镁的沉积岩通常埋藏在地表以下，这种岩石是六亿三千五百万年前在地球表面形成的，这正是它如此特殊的原因，它为揭示地球在进化过程中的一个关键时刻提供了证据。一些地质学家认为，岩石中有生命起源的证据，这个理论认为，地球曾经是一个巨大的雪球，诸身全都是冰，有些地方的冰厚达1.6千米。后来，经过数千座火山的加热，我们的星球成为了一个大生物圈，单细胞生物才能进化成更复杂的动物。
　　在死亡谷的其他地方，单细胞仍然占据统治地位，就在这些泥土下面，有撕裂运动，还有生命，它们可能是地球上最奇异的一种生命形式。
　　泰特斯峡谷是一条狭窄的峡谷，它通向死亡谷，在20世纪20年代，它曾是一个大矿山，现在它却是一个通往洞穴迷宫的入口，一种奇异的生物也许就居住在这个洞穴里。
　　这个洞穴由一系列的裂缝和深坑组成，有些地方只有1米宽，却有60多米深，没有几个人能亲眼见过结晶组成的房间。过去几个世纪里，这些结晶体就生长在这里，不受外界干扰，但这并不是此次探险的目标。大卫·艾克在几个月前探索这个洞穴时，在某些岩壁上发现了一些奇怪的大斑点，戴安娜·诺斯阿普认为这些大斑点很可能证明了一种惊人特性的生命的存在，她正在寻找一些有机生物，一些不需要阳光，只需要进食岩石就能生存的微生物。
　　戴安娜·诺斯阿普说：“它们就像一些小工程师，开采岩壁来寻找它们能吃的东西。”
　　戴安娜点燃喷火装置，这样会烧死那些可能会污染样本的细菌。
　　“用这种方式消毒，可以保证你只培养这里的细菌，而不是其他无关联的。”
　　她从岩石表面取下样本，希望能从中找到那种微生物。电子显微镜可以将如此微小的样本放大一千倍，观察结果是肯定的，但却令人迷惑，这些体形呈形状结构的物质，说明了这种微生物是存在的，但是，戴安娜也许要花几年的时间才能识别出它们到底是什么物种。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第13章 罗布泊


　　从2世纪前的繁华，至玄奘眼里的空城，再到如今的楼兰热，有关楼兰的一切似乎都是难以破解的谜。楼兰古城建于何年？何时形成楼兰王国？
　　虽然，楼兰古国在唐代已经销声匿迹许多年了，但它还深刻地印在唐朝文人的脑海中，时时成为吟咏的对象。
　　1.丝绸之路上的魔鬼地带
　　罗布泊，位于塔里木盆地的最低处。蒙古语罗布泊即多水汇入之湖，古代称泑泽、盐泽、蒲昌海等。在公元前330年以前，这里曾经是一个面积达一万多平方公里的大湖泊，著名的楼兰古国就建立在它的西北方，它也是漫漫“丝绸之路”上的一处咽喉。曾经的波光粼粼、往日的沙鸥锦鳞早已化作今日的一片盐壳，昔日被誉为中国第二大咸水湖的罗布泊，如今再也寻不到它往日的风采了。
　　为揭开神秘的罗布泊的真面目，古往今来，无数探险者舍生忘死深入其中，不乏悲壮的故事，更为罗布泊披上神秘的面纱。有人称罗布泊地区是亚洲大陆上的一块“魔鬼三角区”（湖泊风景照片20张），古丝绸之路就从中穿过，古往今来很多孤魂野鬼在此游荡，枯骨到处皆是。唐代高僧玄奘西行取经路过敦煌时，在《大唐西域记》中曾写到：“沙河中多有恶鬼热风遇者则死，无一全者……”许多人竟渴死在距泉水不远的地方，不可思议的事时有发生。
　　1949年，从重庆飞往迪化（乌鲁木齐）的一架飞机，在鄯善县上空失踪。1958年却在罗布泊东部发现了它，机上人员全部死亡，令人不解的是，飞机本来是西北方向飞行，为什么突然改变航线飞向正南？
　　1950年，解放军剿匪部队一名警卫员失踪，事隔30余年后，地质队竟在远离出事地点百余公里的罗布泊南岸红柳沟中发现了他的遗体。
　　1980年6月17日，著名科学家彭加木在罗布泊考察时（湖泊风景照片211张）失踪，国家出动了飞机、军队、警犬，花费了大量人力物力，进行地毯式搜索，却一无所获。2007年终于在罗布泊发现了一具干尸，但最后经过波折的dna鉴定却断定这具干尸不是彭加木。
　　1990年，哈密有7人乘一辆客货小汽车去罗布泊找水晶矿，一去不返。两年后，人们在一陡坡下发现3具卧干尸，汽车距离死者30公里，其他人下落不明。
　　1995年夏，米兰农场职工3人乘一辆北京吉普车去罗布泊探宝而失踪。后来的探险家在距楼兰17公里处发现了其中2人的尸体，死因不明，另一人下落不明，令人不可思议的是他们的汽车完好，水、汽油都不缺。
　　1996年6月，中国探险家余纯顺在罗布泊徒步孤身探险中失踪。当直升机发现他的尸体时，法医鉴定已死亡5天，原因是由于偏离原定轨迹15多公里，找不到水源，最终干渴而死。死后，人们发现他的头部朝着上海的方向（余纯顺就是上海人）。
　　1997年，甘肃敦煌一家3口在父亲的带领下，前往楼兰附近寻宝，结果一去不复返，最后3人尸体被淘金人发现。
　　1997年，昌吉有4个人开着大卡车，到罗布泊南岸的红柳沟找金矿，结果没有了消息。1998年，有人在红柳沟附近找到了4具尸体和一部烂车。
　　2005年末，敦煌有人在罗布泊内发现一具无名男性尸体，当时据推测该男子是名“驴友”。这具尸体被发现后，也引起了国内数十万名“驴友”的关注，更有人在互联网上发出了寻找其身份的倡议，最后在众人的努力下，终于确定了该男子的身份，并最终使其遗骸归回故里。经查明，该男子是2005年自行到罗布泊内探险，但为何死亡，却一直是个谜……
　　2.楼兰的兴衰    罗布泊盆地中河流如塔里木河、孔雀河、车尔臣河、疏勒河等汇集于此，曾经形成了巨大的湖泊。此后湖水减少，楼兰城成为废墟。1921年后塔里木河东流，湖水又有增加，1942年测量时湖水面积达3000平方公里，1962年湖水减少到660平方公里。1970年以后干涸，主要原因是因为塔里木河两岸人口突然增多，不断向塔里木河要水，使其长度急剧萎缩至不足1000公里，使300多公里的河道干涸，导致罗布泊最终干涸！
　　从2世纪前的繁华，至玄奘眼里的空城，再到如今的楼兰热，有关楼兰的一切似乎都是难以破解的谜。
　　楼兰古城建于何年，何时形成楼兰王国就目前现有史料来看没有确切记载，但在罗布泊周边及楼兰城边地发现有史前石器，如石斧、石锄、石铲、石刀、石矛、石镞、玉斧、玉铲、玉刀、玉佩等，这说明在史前时期罗布泊洼地与周围就有人类活动，而且很明显在阿尔金山、昆仑山有石城遗址。罗布泊及周边所发现新石器居多，距今有6000年左右。
　　“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”这是唐代诗人王昌龄《从军行》中的名句，虽然，楼兰古国在唐代已经销声匿迹许多年了，但它还深刻地印在唐朝文人的脑海中，时时成为吟咏的对象。
　　楼兰，最早见于我国西汉史籍。
　　司马迁在《史记》中写道：“楼兰、姑师邑有城郭，临盐泽。”还说它“出玉，多葭苇、柽柳、胡杨、白草，民随畜牧、逐水草，有驴马、多囊驼”。其实，司马迁没去过楼兰，他是根据他同时代的大使节张骞的报告写的。张骞一生三次出使西域，历尽千辛万苦，很熟悉西域各国的情况。
　　可见当时，楼兰古国由于地处丝绸要道，加上水土肥美，曾经盛极一时。匈奴是汉朝西北最大的敌人，为争夺西域疆土，汉朝同匈奴进行了长达七八十年的战争，楼兰首当其冲。这种争夺曾一度白热化，直到公元前77年，大将霍光派傅介子刺杀了楼兰国王，另立其弟为王，迁都伊循城，楼兰古国改名为鄯善国。
　　此后，楼兰一直都是汉王朝的西域重镇。东汉，班超曾活动于此。三国，鄯善属魏。西晋，封鄯善王为归义侯。5世纪，名僧宋云曾赴鄯善，城中住着吐谷浑的宁西将军。
　　奇怪的是，声名赫赫的楼兰王国在繁荣兴旺了五六百年以后，却从4世纪之后，史不记载，传不列名，突然销声匿迹了。到了7世纪，唐玄奘从天竺西游归来，看到楼兰国“城郭岿然，人烟断绝”，玄奘眼里的楼兰，成了一座空城，只存在于边塞诗人们的想象之中。
　　1274年，大探险家马可·波罗沿古丝绸之路东来，也没见过楼兰，看见的只有莽莽黄沙。
　　它到底到哪里去了呢？难道它不翼而飞了？不，它静静地躺在莽莽黄沙之下，等待着科学的呼唤！
　　一千多年后的发现。
　　1900年3月，瑞典探险家斯文赫定沿塔里木河向东，到达孔雀河下游，想寻找行踪不定的罗布泊。他的向导是维吾尔族农民爱尔迪克。
　　3月27日，探险队到达了一个小土冈，这时，糟糕的事情发生了，斯文赫定发现他们带来的水泄漏了许多。在干旱的沙漠之中，没有水就等于死亡。他们于是去寻找水源，却又发现携带的铁铲丢失了。向导奉命回原路寻找铁铲，途中，遇到了强烈的风沙，风沙迷住了爱尔迪克的眼睛，他只好先躲起来。待风沙过后，他睁开眼睛，令人难以置信的一幕发生了，一座古城出现在他的眼前：有城墙、有街道、有房屋，甚至还有烽火台。爱尔迪克恐怖极了，他以为看见的是魔鬼的宫殿。他匆匆地在城市中空无一人的街道上走了一圈，拾了几枚古币，背了两块精美的雕花木板，向斯文赫定的探险队赶去。
　　爱尔迪克的发现使斯文赫定激动得差点儿晕过去。他知道，这一定是考古史上的一个重大发现。由于没有水，斯文赫定不得不离开这里，他决定第二年再来彻底考察。
　　1901年2月，斯文赫定带着充足的水和食品又来到了这里，他发现，这里是一座被人们遗弃了的古城，而原先，曾经有过相当的繁华。斯文赫定在这里发掘了大量文物，包括钱币、丝织品、粮食、陶器、36张写有汉字的纸片，120片竹简和几支毛笔……斯文赫定回国后，把文物交给德国的希姆莱鉴定。经鉴定，这座古城就是赫赫有名的古国楼兰，整个世界震惊了。接着，英国人斯坦因、美国人亨臣顿、日本人橘瑞超等人慕名而来，在这片“自由天地”里掠走了一批又一批重要的文物，使刚刚得以重见天日的楼兰古城伤痕累累。在接下来的半个世纪里，随着沙漠的变幻，楼兰古城时隐时现，甚至被人们成为“幽灵城”。
　　斯文赫定的到来，招致了楼兰古城被更多人的挖掘，随后出土的大量文物，震惊了世界，并在世界范围内形成一个楼兰学。
　　在所有有关楼兰古城的谜团当中，争论最多，最引人关注的是楼兰古城消失之谜。
　　楼兰消失的原因有战争说、气候变迁说、冰川说、沙漠风暴说等多种。
　　中国科学院罗布泊科学钻探科学考察队在对楼兰古城实地考察后发现，它的消失与气候环境的变化有着密切的关系。
　　据悉，3000年前，罗布泊湖水面积曾达12000平方公里，古孔雀河水源充足，楼兰一方面为了靠近水源依水建城，一方面又害怕洪水侵扰，所以他们选择了有孔雀河支流穿过的高地。
　　科学家测量后发现，这块高地比现在干涸的罗布泊湖底高出近30米，比现在的孔雀河流域也高出十几米。
　　据科考队专家介绍，随着气候的变化，罗布泊的逐步退缩，河流和罗布泊之间入湖的高差加大，河水的流速加快，河流下切，下切的过程则使高地越来越高。专家解释说，随着高地的抬升，人们取水开始变得困难，穿城而过的古孔雀河支流也渐渐干涸，最终古孔雀河改道而行，罗布泊湖水大量萎缩，人们离最近的水源也要走好几公里。科学家表示，在这种环境下，社会体系已经相当脆弱，经受不起任何例如灾害、战争、经济衰退等大的人文自然波动。
　　专家因此认为楼兰古城的消亡与气候变化有着密切的关系，或者可以说是主要的原因之一。而其他的诸如战争、（丝绸之路）改道和其他的政治、经济和社会结构的变化，则只是楼兰古城消失一个次要的原因。
　　最近有学者运用空间遥感技术，通过对大量图像的判译，从环境地质学角度分析研究了楼兰地区古河道的变迁，认为楼兰古城衰亡的真正原因是由于古城所在地古孔雀河上游先后出现过两处滑坡崩塌，造成堵江，形成堰塞湖，从而切断了楼兰古城的供水源。古孔雀河是当时流经楼兰地区的唯一河流，也是楼兰古城唯一的淡水源，楼兰终因断水而被遗弃乃至消亡。
　　还有人提出，楼兰古城的消亡是因为人类不尊重自然导致的。比如乱砍乱伐胡杨，致使生态恶化，无法居住。这个观点的证据之一就是当时此地盛行的木葬。在楼兰古城附近，曾发现了神秘莫测的太阳墓。这种墓葬外表奇特，围绕墓穴深埋着一层又一层由细到粗的圆木，圈外又呈放射状埋放着一行行圆木，就像太阳的光芒，正是因为这种墓葬外表酷似太阳，被称为太阳墓，已发现的七座墓葬中，最多的一座竟然用了一万多棵圆木。
　　还有人认为，是洪水毁灭了这座地处交通要道上的古城等等。
　　从目前的状况看，这种争论还将持续下去，楼兰的神秘也许将永远无法揭开。
　　3.消失的彭加木
　　彭加木（1925─1980），广东番禺人，汉族。1979年任新疆科学院副院长，他先后15次到新疆进行科学考察，3次进入巴音郭楞的罗布泊进行探险，彭加木独自一人到沙漠里找水，不幸失踪，之后一直未找到他的遗体。
　　1980年6月5日，是一个永远值得纪念的日子。这一天，考察队在彭加木的率领下，由北向南纵贯干涸的湖底，终于按计划到达本次考察的终点——米兰古城，打开了罗布泊的大门。史无前例的纵贯罗布泊湖底的任务，首先被中国科学考察队胜利完成，他们是中国科学院新疆分院的汪文先、马仁文、阎鸿建、沈观星、陈百泉，司机陈大华、王万轩、包纪才和驻军某部队的无线电发报员肖万能。
　　6月11日，完成纵贯罗布泊任务的考察队在米兰农场小憩后，即准备沿古丝绸之路南线再次横贯罗布泊地区，然后取道敦煌去乌鲁木齐，以结束这次两个多月的野外考察工作。6月16日下午2时许，考察队来到库木库都克以西8公里处。此时，车上所带的汽油和水都几乎耗尽，按计划，还有400公里路程。经讨论，他们决定就地找水。当天下午没找到，晚上，开会决定，向当地驻军发电求援。彭加木亲自起草了电报稿：“我们缺水和油，剩下的水和油只能维持到明天。”彭加木起先并不同意发电报求援，只希望自己找水。因为当时向当地驻军求援送水的话要用去大约7000元的资金，这在当时是一笔庞大的数目，最后在大家的压力下才同意发出电报，但内容不是要水，而是汇报了当时他们严重缺水的情况。
　　6月17日上午9时，部队回电同意援助物资，并要求提供营地坐标。下午1时，司机王万轩到车里取衣服时，在一本地图册里发现一张纸条，看后不由大吃一惊：“我向东面去找水井。彭。六月十七日十时三十。”彭加木冒着50℃多的高温单人找水，这在沙漠里是极其危险的，这位伟大的科学家就此失去踪影。
　　对他的失踪，全国曾风传过各种说法和猜测。多年来，官方和民间曾多次发起寻找，均一无所获。1980年11月初，根据中国科学院党组的指示，国家先后4次派出十几架飞机、几十辆汽车、几千人拉网式的寻找，面对着黑风暴刮起的沙包、沙梁、沙山，却没有丝毫蛛丝马迹。第四次进入罗布泊的队伍，由中国科学院新疆分院、新疆军区独立5团、通讯兵部队、汽车56团和兰州407部队等八个单位组成，配备大小越野汽车，新疆分院副院长、党委副书记王熙茂同志任现场总指挥。队伍从11月10日由敦煌进入罗布泊地区到12月20日撤出，前后共计41天。寻找地区以彭加木同志失踪前的宿营地——库木库都克和脚印消失处为中心，沿疏勒河故道，西起吐牙以西6公里，东到科什库都克，南北宽10～20公里，总共寻找面积为1011平方公里，直接参加这次寻找的有1029人，平均每人每天寻找近1平方公里。第四次寻找工作分为四个阶段进行：第一阶段是从彭加木脚印消失处的东北面开始到“八一井”以西地区，寻找3天；第二阶段是脚印消失处的北面和西北面，即从“红八井”到“红十井”地区，寻找7天；第三阶段是脚印消失处的南面和西南面，即从库木库都克到吐牙以西6公里和以东10公里的地方，寻找9天；第四阶段是脚印消失处的东面和东南面，即从羊塔克库都克到科什库都克，寻找12天，但最终一无所获。
　　4.古楼兰人失踪之谜
　　从敦煌出发经玉门关，沿汉代长城到今天新疆的罗布泊，是丝绸古道上令人憧憬而又神秘莫测的地方，因为这里有座在沙漠下沉睡了1500多年的古城——楼兰。
　　在楼兰遗址上，曾出土了大量的汉、晋、唐等朝代的书简钱币等物，还出土了许多男女木乃伊，其中的一具女性木乃伊，被成功复原，世人称之为“楼兰美女”。经检测，这具女木乃伊距今已有3800多年，死亡时年龄约40岁，身高约1.55米。透过木乃伊，仍可以找出死者生前典型的美女特征：大眼睛、低颧骨……专家后来认定，她有欧罗巴人的血统。随行的旅游专家毕亚丁说，这位远古的楼兰女性，年龄已有40多岁，不能称为美女。
　　1980年，考古队又在楼兰古城西北和西南发现一片片干枯的胡杨树林。根据这一发现及过去的考察发掘，考古学家为人们描绘出一幅古楼兰重要的历史画卷：
　　昔日的楼兰城占地约10万平方米，在孔雀河下游。城正中是行政官署，官署由土坯砌成，有粗而高的门柱，有涂朱漆的雕梁画栋，这里是古城的权力中心，也是古城最豪华的处所。城南是居民区，居住着大约14000人，残存的房屋显示出这里有中国宅院式建筑，分正房和厢房，屋后还有果园。城东有一座高大的佛塔，5里外有一座佛寺，这可以窥见当年这里的宗教情况。城东北还有残存的土堆，这就是汉代的驿站遗址。城西北和西南有茂密的胡杨林。城中街道纵横分明，还有一条河由西北向东南穿城而过。城周围有集中的墓地，这里可窥见当时的风俗人情。
　　大量的文物再现了楼兰昔日的辉煌。城里发掘了大量的文书及木简，既有汉代的五铢钱，也有遣霜帝国的铜币；既有汉代的丝织品、绢网，也有波斯的壁画，甚至希腊、罗马以雅典娜为图案的工艺品，还有各国的陶器和漆器。这一切都显示了楼兰在中西方交通、文化交流及商贸上无与伦比的重要地位。
　　古丝绸之路西出长安，经著名的敦煌，再西行至楼兰，楼兰的确是中国对外交流的枢纽和前哨。它在当时，是一座颇具规模的国际性中转城市。中国客商到这里，便可选择不同道路前往世界各地，而世界各地的人员从四面八方汇集于此，再前往长安。正如史学家孔拉特所说：“楼兰古城的兴衰，一面世界史的纪念碑。”
　　让我们想想昔日楼兰的辉煌吧：不同风格的华丽的建筑比比皆是，街上人流熙熙攘攘，不同国家的语言此起彼伏，一拨一拨的驼队来来去去，商人们携带着大量钱币和货物寻找着设有客满的旅馆，中国的军人们也许是在恣情纵酒吧，因为这一派和平热闹的景象似乎显示出他们的多余……然而，这一切都去得那么仓促和突然，它似乎在极其短暂的时间内消失，消失得无影无踪，是什么使这个繁华的古城陡然之间变成了一座空城，随即被掩埋在厚厚的黄沙之下呢？然而，随着斗转星移，这里的人口迅速增长，人类的各种活动严重地破坏着优美的环境，绿洲逐渐缩小。到了南北朝时期，塔里木河又被改道，楼兰人赖以生存的水源断绝了，他们开始面临着沙漠的威胁，因此被迫离开这祖祖辈辈共同建造起来的繁华古城。此后，楼兰古城逐渐被黄沙淹没。
　　这只是考古学家的推测。我们姑且认同这种假设，楼兰人难道完全消亡了吗？或者，又迁到什么地方去了吗？如果是迁徙别处，为什么迁徙之后便无声无息了呢？
　　随着对“生命禁区”罗布泊考察、研究的不断深入，近年来，中国地质工作者先后在这一地区发现了储量巨大的钾盐和淡水，罗布泊再次让世人瞩目。与此同时，曾经生活在罗布有着许多神秘色彩的罗布人，也引起了人们的广泛关注。
　　罗布人，也叫罗布泊人。传说罗布人力大无比，可倒拔红柳树，声音可传到三里路程远的地方。历史上，罗布人“结芦为屋，捕鱼为食”。其住房多用红柳条和芦苇编扎而成。烤鱼是罗布人吃鱼的主要方式，他们把捕到的鱼刮去鱼鳞，用火烤熟，撒上蒲黄吃，味道十分鲜美，除了吃鱼，他们有时喝玉米面掺沙枣的糊糊，偶尔也捕捉一些兽类吃，穿的衣服一半用罗布麻做成，罗布人就这样在沙漠深处过着与世隔绝的生活。然而由于近代罗布泊地区环境持续恶化，塔里木喝水逐渐缩短，罗布人赖以生存的湖泊相继干涸，罗布人只好弃船上岸，放牧牛羊。后来他们不断迁徙，并学会了种庄稼。
　　在漫长的岁月里，饱经沧桑的不断迁徙的罗布泊人形成了自己独特的文化。罗布人青年男女自由恋爱，通常在部落之间互相选择，婚礼别具一格。结婚当天，男女双方的亲友齐聚海子边，燃起篝火烤鱼和羊肉吃。然后大家边唱边跳，在歌舞中完成婚礼。有关专家称，罗布文化堪称新疆最古老的文化，罗布人的民歌、民俗、民间故事，都具有十分独特的艺术价值。因此，许多中外学者对罗布文化非常感兴趣，罗布人的历史、习俗、方言等已成为热门的研究课题。
　　罗布人几经流离变迁，其历史至今仍是谜。有的资料将罗布人与成吉思汗联系在一起，称当时一部分蒙古人游牧到了罗布泊一带，与当地人通婚，因此罗布人的文化中有明显的蒙古特色。中国社会科学院杨镰研究员认为，废弃于20世纪20年代的阿不旦渔村是古“楼兰遗民”的最后聚集地，罗布人就是其后裔。然后，有关专家对此持否定态度。因为历史上的楼兰人操印欧语系，而罗布人使用的却是夹杂方言的维吾尔族语言，属阿尔泰语系突厥语族。多数人的看法是：罗布人只是至今生活在塔里木河中下游广大地区的讲罗布方言的维吾尔人，并不是古代的楼兰人。从楼兰遗址的寺院来看，古代的楼兰信仰佛教。伊斯兰教在公元965年才由中亚传入新疆地区，此前的八九百年间，佛教在这里占统治地位。公元前后，佛教从今天的巴基斯坦传入新疆，喀什与和田是最先沐浴“佛法”的地方，至今尚有莫尔佛塔等遗迹，可以想见汉唐时期，这里是暮鼓晨蒲团袈裟的礼佛之国，由此也可以想见当年的楼兰一度是崇尚佛礼的国度。
　　史载：清乾隆二十三年（1758年）二月，清军将领阿里衮率兵追捕准噶尔头目途径罗布泊时，其头人率众投降，并说“回民聚处于此凡数十年，有两千户”。由此推断，罗布人到这里居住大约在17世纪末、18世纪初。史学家认为，罗布人本是居住在焉耆的维吾尔人，由于清康熙年间的准噶尔蒙古贵族抢占土地，他们四散逃走，其中一部分逃到罗布泊地区。
　　那么，罗布人后来为何又离开罗布泊地区呢？有关专家说，主要是因为塔里木河、孔雀河改道，罗布泊干涸，他们被迫离罗布泊，沿着孔雀河向西迁徙到新疆若羌县。到了1920年，若羌县发生了一场瘟疫，人口大量死亡。罗布人分四支迁徙，至今在册人口有一万多人。这些说法是否准确仍难有定论，有待史学家进一步考证。
　　关于当今的罗布人是否是古楼兰人，关于楼兰古城的消失及楼兰人的去向，史学家和人类学家仍在不断地探寻之中，不管路途多少遥远，楼兰之谜终有拨云见日的那一天。
　　5.多水之湖和龙城雅丹
　　曾经，从来无人能够详细标出它所在的确切位置，也从来无人能够准确寻找到它的真实所在。现在，虽然有了卫星定位、声纳探测、光谱成像等高科技手段，但它却忽然间消失的无影无踪。这就是多水之湖——罗布泊。
　　罗布泊位于新疆塔里木盆地东部，同失踪了的楼兰古城一样，是一个充满神秘氛围的地方，近百年来有关罗布泊是否是游移湖的争论，又牵动着地学界那么多人的心弦，使之成为一个引人入胜的自然之谜。
　　酷热、干旱、风沙、雅丹、盐壳，阻拦着人们向罗布泊接近，多少年来一直被称为“死亡之路”。
　　最先引起罗布泊是游移湖争论的是俄国探险家h·m·普洱热瓦斯基，他在公元1876年曾到罗布泊考察，他发现罗布泊位于塔里木河口的喀拉和顺境内，比我国地图所标记的位置还要往南，大约有纬度1°之差，而且，他所见到的湖泊是淡水湖，芦苇丛生的大沼泽地，居住着成千上万的鸟类。而北罗布泊的水都已经干涸，变成盐滩，十分荒凉。
　　普洱热瓦斯基的观点发表后，在国际地学界引起了争论。
　　德国的李希霍芬持反对意见，他认为普洱热瓦斯基所考察的并非是中国清朝地图上的罗布泊，真正的罗布泊还在普洱热瓦斯基考察的北部。
　　以后英国的斯坦因、瑞典的斯文赫定等先后到罗布泊地区考察，认为争论的双方都没有错，而是罗布泊游移到喀拉和顺去了，从此就有了罗布泊是游移湖的说法。斯文赫定还推测了罗布泊游移的原因，是由于进入湖中的塔里木河河水挟带大量泥沙，沉积在湖盆，而使湖底抬高，导致湖水往较低的方向移动。过一段时期后，被泥水抬高露出的湖底又遭受风的吹蚀而降低，这时湖水又回到原来的湖盆中，罗布泊像摆钟一样，南北游移不定，而且游移周期可能为1500年。
　　1923年，为普洱热瓦斯基和斯文赫定所发现的罗布泊突然消失，成为沙漠，鸟儿飞走，芦苇枯死，那些靠打鱼为生的渔民和居民也离开了用芦苇编成的小屋，迁往他处。原来，罗布泊又戏剧性地回到了它以前待过的老地方，即古代地图上所标的位置。
　　到了1930年和1931年，瑞典、中国勘察队来到了中国地图所标注的罗布泊，发现那里水面长约188千米，宽50千米，深5米，大约有2000平方千米。1945年，罗布泊水面又扩展为3000平方千米。1959年，中国科学院新疆综合考察队在罗布泊北岸考察时，还见到烟波浩渺、水鸟成群的情景。他们还曾泛舟湖上，甚至抓到过一条大鱼。
　　到1964年，罗布泊开始干涸。1973年，美国大地卫星对该地区拍照，证实罗布泊已完全干涸。
　　而我国地学工作者认为，造成罗布泊干涸的原因，是人类经济活动水体重新分配的结果，即河流上游的农垦、饮水灌溉，造成了罗布泊水源枯竭，而并非是罗布泊游移他处。
　　1980年，我国的科学考察队又两度穿越罗布泊，对那里的地貌和古水系做了详细的考察，指出罗布泊最低处为778米，喀拉和顺最低处为788米，相差10米，水往低处流，不可能发生罗布泊倒流喀拉和顺的现象。塔里木河和孔雀河下游入湖口处，河流挟泥沙较少，短时间内不会产生大量泥沙堆积，抬高湖底地形，而使水往较低地方流去。从中也可以看到，干涸的湖底皆为坚硬的盐壳，用钢锤都很难敲碎，不易产生风的吹蚀作用，而使湖底重新降低。他们还从干涸的罗布泊盆地中，进行钻探取样，这些样品通过孢粉和年代测定表明，湖底沉积物不同层次都有香蒲、莎草等水生植物孢粉的分布，说明历史上罗布泊一直是有水停积的，湖水从未离开罗布泊。根据碳14年代测定结果，湖底沉积物1.5米深处，为3600年左右的沉积。说明3600年以来，湖泊的沉积作用一直在进行着，而不像斯文赫定推测1500年左右就会形成10米以上的沉积物。通过实地考察测量和运用现在航测资料认为，罗布泊是游移湖的提法是不符合实际情况的，罗布泊水体从未发生倒流入喀拉和顺的现象。
　　由此看来，要真正揭开罗布泊的奥秘，还需要很长一段时间。
　　龙城雅丹，没有人能够一览其风貌。它展示给人们的，只不过是庞大身躯的一枝一叶而已。白龙堆雅丹为罗布泊三大雅丹群之一，亦是赫赫有名的罗布泊景观之一。古丝绸之路进入罗布泊的中道就从白龙堆中穿过，一直到唐代仍有商贾途经。白龙堆在历史书籍上常被提及，但被描绘成十分险恶的区域，喻有鬼怪出没。实际上白龙堆到今天仍是一处危险的无人区，它位于罗布泊东北部，是一片盐碱地土台群，炎热的气候，环境十分恶劣，途经此地的人一般给养已用去大部分，若遇上数天沙暴，人就会被困住，不是饿死就是渴死，所以每年6－8月份，一般人不会进入此地区。
　　白龙堆是第四纪湖积层抬升形成的砾质土丘地貌，由于水蚀和风蚀作用，形成东北至西南走向的长条状土丘群，绵亘近百公里，横卧于罗布泊地区的东北部。由于白龙堆的土台以沙砾、石膏泥和盐碱构成，颜色呈灰白色，有阳光时还会反射点点银光，似鳞甲般，故被古人将这片广袤的雅丹群称为“白龙”。从远处望去，白龙堆就像一群群在沙海中游弋的白龙，白色的脊背在波浪中时隐时现，首尾相衔，无边无际，气势奇伟。
　　白龙堆是第四纪湖积层抬升形成的砾质土丘地貌，由于水蚀和风蚀作用，形成东北至西南走向的长条状土丘群，绵亘近百公里，横卧于罗布泊地区的东北部。
　　该地貌被《中国国家地理》“选美中国”活动评选为“中国最美的三大雅丹”第二名，如今这一特殊地区已被国家地质矿产部命名为“国家地质公园”。
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第14章 喀麦隆尼奥斯“杀人湖”


　　当他们在这片沉寂的死亡之谷穿行的同时，也看到许多人生命突然中断的场景，无数家庭在惊骇中死去。吉姆斯走进一间屋子，里面的大人都死了，一个妇人正在煮一大锅玉米粥，她就扶着木柱站在那里，仿佛她还活着。
　　1.噬人的“怪兽”
　　火山——喷涌岩浆的恶魔一直让人类望而生畏，但是有些火山还在火山口内隐藏着另一个秘密——火山口湖。这些湖泊看似宁静秀美，但却是世界上最奇特、最危险的湖泊。地球上一共有100多个火山口湖，火山口湖的一切都是那么奇特非凡，它的收缩和扩张都依赖于火山的活动，它们不断地创造着新的纪录。俄勒冈火山口湖有地球上最清澈的湖水，其他火山口湖盛满了盐水和酸水，和地球生命初始时的原始状态一样，但有的火山口湖把秘密掩藏得密不透风。西非喀麦隆的尼奥斯湖，它看上去根本不像火山口湖，它所在的火山只有在500多年前爆发了一次，但事实证明，尼奥斯湖是近代所有火山口湖中最危险的一个。如今，没有人敢在尼奥斯湖下游居住，一度繁荣的村落和农场如今只剩下了许多废墟和一条依稀可见的小路。
　　和今天一样，1986年的吉姆斯·尼林是当地的一位天主教传教士，山对面的尼奥斯村也是他的教区，吉姆斯神甫很喜欢那里。
　　“那里的气氛非常的自由开放，有很多姑娘，人们都喜欢喝酒，我喜欢去那里。你总能听到欢声笑语，而且当地人也不错，他们有些像吉普赛人……”吉姆斯说道。
　　他非常了解那里的村民，特别是教会学校的老师——文森特和他的家人，但8月的一天，有消息说尼奥斯村发生了一些怪事。
　　神甫回忆起当时的事情：“星期五早晨已经有了很多留言，每个人说的都不一样，有人说酋长死了，还有很多奶牛也死了，星期五一整天，小道消息是越来越多。”
　　星期六早晨，吉姆斯决定亲自去看个究竟，他和教区助手开始了前往教区的三个小时的徒步跋涉，到达往日繁华的尼奥斯村村外，他们就有了一种不祥的预感。
　　两人走进村子，村里非常安静，没有牲畜，没有家禽，什么都没有。在市场边上的第一间房子里，屋里的人都死了，就连屋外躺着的人也都死了，神甫提议继续前进，去教会学校看看。
　　当他们在这片沉寂的死亡之谷穿行的同时，也看到许多人生命突然中断的场景，无数家庭在惊骇中死去。吉姆斯走进一间屋子，里面的大人都死了，一个妇人正在煮一大锅玉米粥，她就扶着木柱站在那里，仿佛她还活着。
　　当神甫和助手到达教会学校后，他们最担心的事情发生了，文森特老师和他的妻子，还有他们怀中抱着的孩子都已经死去。
　　这样的场面把两人都吓坏了，吉姆斯甚至都觉得自己不再是活生生的人，因为在他周围，到处都是死人，吉姆斯试图挡住自己的脸，好让自己不再看到眼前的人间惨境，但当他把头转向另一边时，看到一个人怀抱孩子躺在那里，周围还有狗，山羊，都一动不动地躺在那里，到处都是一片死气，非常可怕。
　　他们从一家走到另一家，在死尸中间，他们找到了一些茫然的幸存者，渐渐地，他们把灾难的发生片段拼凑了起来。
　　扎奇茨是那次灾难的幸存者，回想起灾难发生时的场景，他显得有些慌乱，恐慌并没有被漫长的时间所冲刷掉。
　　“在8月21日的下午，还一切正常，随后，到了晚上9点左右，湖面传来一阵雷鸣般的巨响。我的母亲说，我们必须小心，今天可能是世界的末日，因为我从来没有过那种感觉，我决定让房门敞开着。”
　　只有扎奇茨感觉到了危险，对于尼奥斯河谷的大多数人来说，这只是一个平常的夜晚，他们将家畜关好，开始准备晚饭，他们以为那奇怪的隆隆声可能只是雷声，他们根本不知道上游的那个湖泊即将露出自己的真实面目。
　　扎哈杰是另一位灾难幸存者，“我看湖面反射过来一道亮光，我走了出去，外面有股像臭鸡蛋似的怪味，我从来没闻那种气味。过了一会儿，我听到一个孩子在哭喊，‘爸爸、爸爸……’然后我就再也没有听到他的声音，他跑进我的卧室，一头倒在了地上，我的其他孩子都在哭喊，周围的人们在不断地死去，当活下来的人清晨醒来时，都变得精神恍惚了。”
　　扎哈杰失去了31位亲人，扎奇茨失去了他唯一的兄弟和5个年幼的孩子，茫然的村民们相信这场悲剧的罪魁祸首肯定是上游的尼奥斯湖，但问题是，它是如何发难的呢？
　　尼奥斯河谷的悲剧发生后没几天，有关专家就前往火山口去寻找答案。检测之后，他们发现湖水中隐藏着一个可怕的秘密，湖水中含有大量火山岩渗出的危险气体。气体取样机到达湖底要15分钟，因为尼奥斯湖深达200米，在压力的作用下，大量二氧化碳积蓄在湖的底部，就像汽水瓶中的气体一样，这个8月的夜晚，一段悬崖坍塌，打开了“汽水瓶”瓶盖，伴随着剧烈爆炸，气体涌出了湖面，因为火山气体要比空气重，它就沿着山坡流进下游的河谷，尼奥斯人的运气不佳，气体涌入他们的家，让他们当场窒息而死。
　　搜救过程结束后，人们发现有1700多人死于尼奥斯湖爆炸。
　　灾难发生的前一年，乔治·科林参加了对所有喀麦隆湖泊的勘察工作，他们从尼奥斯湖抽出的水样并没有显示出任何危险的迹象。
　　尼奥斯村小屋外凄惨的场面，和乔治一年前看到的场面有天壤之别。以前去火山湖，穿过的这些村庄都充满了生气。
　　乔治回忆道：“当时我们一直向上游走到湖边，抽取了需要的全部水样，湖上的景色非常美，天气也很好，暖洋洋的，我们还下水去游泳，根本不知道湖底隐藏着危险。从湖面看，它跟普通湖泊没有区别，我们不知道湖底正在发生着什么。”
　　气体爆炸让尼奥斯湖变得面目全非，湖边的植物没了，湖水也变成了橙红色，任何措施都阻止不了有毒气体从湖底的火山岩中渗透出来。从灾难发生至今，湖水中有毒气体的密度一直在不断增加，现在湖水中有毒气体的含量远远超过了勘察队所估计的1986年灾难时释放出的气体量。其实，尼奥斯湖是一颗等待引爆的定时炸弹，导火索已经点燃，但谁都不知道它要燃烧多长时间。
　　2.獠牙初现
　　这是在1982年的一个上午，哈米杜正骑着自行车行驶在通向自家农场的路上，忽然看见路边纵横交错地倒着许多尸体。他刚开始以为这里发生了车祸，但是不久之后，他意识到这肯定是发生了比车祸还要严重的事故，甚至在那一瞬间他也感觉到自己马上就会死去。经过非常短时间的搜寻，哈米杜发现整个村子在同一天竟然死去了34个人，并且他们都死在了通往村庄的路边。那么，他们究竟是怎么死的呢？一位村民说：“听说他们遭到了屠杀，但又不大像是这样。当时，两个人跑过来对我们说，出事的车子里共有12人，结果就有10人死掉了。我们问这些人是怎么死的，这两人说，他们当时坐在那辆小型货车的车顶上，其余的人则坐在车子里。司机第一个下车，想看看发动机为什么不转了，结果他立即倒地。坐在后排的人跟着下了车，想知道究竟出了什么事，哪想全都倒地而死。”由此看来，这些人死前都未挣扎过，好像都死于某种烈性传染病。由于灾难的发生是如此突然，于是有传言说，那些死者遭到了某种生化武器袭击。
　　埃萨罗是第一个抵达现场的医生。虽然见过不计其数的死人，他却没见到过哪种病会一次死这么多人，难怪当地人人自危，害怕恶病传染到自己身上。尽管如此，皮埃尔等人在未戴防毒面具和手套的情况下，就把尸体抬进了军方派来的吉普车。几分钟后，尸体就被运到了医院。与此同时，警方也赶到并封锁了医院。
　　如果真要是某人或某组织在秘密试验一种新的生化武器，美国政府当然是不甘心听之任之的。于是，事发几个月之后，美国罗德岛大学的克拉尔教授就受政府委派，来到了出事现场所位于的尼奥斯湖地区。生化武器的嫌疑立刻就被排除了，因为受害者们看上去更像是死于窒息。问题是，他们为何会窒息呢？克拉尔决定从目击证人那里寻找答案。有人说，事发当时曾出现过一阵浓密的白雾，不过很快就消散了。皮埃尔医生回忆说，在他们当时就快要到达出事现场时，遇到了一个逃命者。此人对他们大声疾呼：“快逃吧，不然你们会送死的！”就在这时，埃萨罗闻到了一股很难闻的气味，好像是臭鸡蛋或者火药发出的。
　　臭味和白雾？开始时，克拉尔对此一头雾水，但他立即又得到了另一条线索：所有那34人都死在经过湖边的路上。克拉尔由此确信，不管这个杀手是从何处冒出的，都一定同尼奥斯湖有关联。就这样，他决定去湖中寻找答案。当然，他不知道此举会冒多大的危险，但他还是战战兢兢地坐上小艇，驶向湖心，并向湖底投去水样提取瓶。然后，他缓缓地将取样瓶拉上来。
　　当取样瓶就快被提出湖面时，他发现瓶中出现了大量气泡，并立即意识到深层湖水中肯定充满了气体。是什么气体呢？他看不见，闻不到，也尝不出来。他一下子就明白了——是二氧化碳！人人都会呼出二氧化碳，少量的二氧化碳是无害的，可是高浓度的二氧化碳却会让人窒息——足以置人于死地！二氧化碳正是尼奥斯湖大悲剧的元凶。
　　到了此时，另一个奥秘却出现了：是什么原因将如此大量的二氧化碳逼出了湖水？可惜的是，还没能等找到答案，神秘杀手又出手了。
　　3.更大的灾难
　　尼奥斯湖地区特大惨剧的再度爆发，震惊了世界。当时的新闻报道说，一种神秘的致命性气体袭击了尼奥斯湖地区，造成至少1200人丧生。一位目击者回忆说：“当时我正往下面走，我要去尼奥斯湖。可到了那里，才发现根本没有人了——他们全都死了！”另一人说：“我去了保健中心，可病房里哪还有活人？”还有人说：“我只能站在死人堆中，因为房前屋后、里里此外都是死人，还有牛、狗……全是死的！我简直惊呆了，我数了一下，我们家56人中就死了53个！”事实上，最终统计出的死亡人数竟高达1800人。令人奇怪的是，有不少村庄里的人畜被斩尽杀绝，却不见任何惊慌的迹象。人们要么是在睡梦中死去，要么是在做饭时倒地。很显然，这些受害的人畜都是因窒息而丢命的。
　　救援人员赶到现场后，杀手已不见踪迹，却留下了大量线索。目击者说，事发时他们见到有白雾在飘，但那白雾不往空中跑，却大多落向地面。还有人说，听见一声巨响后，他跑到了屋外，却见自己的牛全部死了，他立即跑回屋里，又发现妻子和女儿也倒在了一桶水旁边。同尼奥斯湖悲剧中的情况一样，这一次也有人闻到了刺鼻的臭味。除此以外，幸存者身体表面还有奇怪的伤痕。一名目击者说：“醒来后，我发现自己左臂上有烧伤，可接着又不觉得痛了，可能是连神经也被烧麻木了。”
　　看来，只有一个现象能解释所有这些证据，因为这一现象既能引发爆炸，又能产生刺鼻的气体，当然还能导致烧伤，这种现象就是——火山爆发。的确，尼奥斯湖不是一般的湖，它坐落在火山口上。事实上，这尼奥斯是在一个火山链的顶部形成的，而这个火山链中就包括如今仍然活跃的喀麦隆山。由此来看，杀人元凶终于找到了，它就是尼奥斯湖底地下火山喷发出的有毒气体。
　　无人能断言火山何时会再度喷发，于是生活在尼奥斯湖附近的人们被要求撤离。可是，谁也没有想到，新的线索即将出现，并且将把科学带入一个新的未知世界。这一次，美国人又是最早抵达现场者之一。对他们来说，开始时是很平常的调查，结果变成了一次大发现，而且这一大发现将让人们更加深刻地理解“湖也会杀人”这句话的含义。
　　此次前来调查的美国科学家包括迈克尔·克宁和比尔·伊万斯。克宁一年前曾到过此地，所以此次所见让他深感惊讶。他说：“一年前的情景我至今记忆犹新。尼奥斯湖在我印象中是如此美丽，可现在全变了。你瞧，过去蓝蓝的清清湖水现在不仅变得发红，而且混浊不堪，湖面还漂着不知从何而来的草垫。山谷中，则到处是已经死亡的牲畜。”伊万斯则说：“我们刚来时，一切看来都指向火山爆发。首先，尼奥斯湖是个火山湖；其次，这次灾难的规模是如此之大；第三，一些受害者身上有烧伤。”
　　可是，当他们走到火山口顶部时，才意识到问题不是那么简单。要是真的发生过火山喷发，熔浆流之类的沉积物必然会从湖底冲上来，在火山口顶部留下痕迹。可问题是，在火山口顶部未能发现丝毫的这种痕迹。由此可以推测，并未发生过大规模的火山喷发。克宁和伊万斯接着感觉到，答案还是得去湖中找。
　　4.真凶
　　在尼奥斯湖的最南端，一座高出湖面大约100米的山崖让克宁傻了眼。这座一年前还植被茂密的山崖，如今却一片光秃秃，不仅植被不见了，而且连土壤也没了，给人的感觉就是这座山崖刚被冲洗过，大水回湖时，就带走了草垫和树木。
　　与此同时，湖北面的山崖却几乎未受影响。换句话说，大水仿佛是瞄准湖的南端喷射上来的。但由此来看，又与湖底的火山活动十分吻合。于是，克宁和伊万斯又到湖水中去寻找火山喷发的痕迹。首先是测水温，由于火山是如此炽热，因此底层湖水应该仍然是温暖的，甚至热度还很高。测试结果却表明，水温并未出现异常，这让克宁和伊万斯非常吃惊，于是他们又重复测量了多次，结果却一样。接着，他们又在湖水中寻找硫化物和氯化物，这两者都是火山喷发中的常见产物。可是，测量结果让他们又一次感到迷惑——尽管许多幸存者都报告说自己闻到了臭鸡蛋或火药气味（硫化物的典型气味），湖水中的硫化物和氯化物含量却极低。
　　至此，可以断言肇事元凶不是火山。那么，凶手究竟是谁呢？还有什么情况能同时造成怪异气味和烧伤呢？尼奥斯湖底部到底隐藏着什么恶魔呢？当时，早已回到美国的克拉尔教授仍在分析自己取回的尼奥斯湖水样，目的是想确定其中的二氧化碳究竟来自何处。根据产生地的不同，气体也有自己独特的“指纹”（化学组成），比如植物产生的碳就与高山产生的碳不同。经过“指纹”对比，克拉尔发现尼奥斯湖底水中的二氧化碳与地面下很深处的二氧化碳完全一样。
　　这表明，尼奥斯湖底水中高浓度的二氧化碳并非来自火山，而是来自地面下很深处，是地面下很深处的二氧化碳通过地壳中的岩石裂缝逃逸至湖水中的。由此，克拉尔提出了自己对尼奥斯湖悲剧的解释：尼奥斯湖就像巨大的一瓶高压汽水，由于深层湖水中的压强与压力极大，从地壳岩石裂缝中逸出的二氧化碳被高压溶解在湖水中，一旦高压被打破，极为大量的二氧化碳气体就会像脱缰之马一样喷涌出湖面，从而酿成大灾。
　　克拉尔的理论是如此新奇，一经提出就在科学界引起极大的争议。毕竟，湖水能淹死人，可有谁见过爆炸的湖呢？尽管将信将疑，克宁和伊万斯还是决定在尼奥斯湖测试一下克拉尔的理论。果然不出所料，尼奥斯湖底层水中含有大量二氧化碳。可是，另一个谜题接踵而来：如此大量的二氧化碳是怎样进入湖底的呢？正在这时，克宁和伊万斯从当地人那里听到了魔泉杀死青蛙、鸟类等动物的奇异故事。当地人说，不管是哪种小动物，只要一靠近魔泉，就立刻会倒地而死，就像在尼奥斯湖大惨剧中死亡的人畜一样。
　　克宁和伊万斯来到魔泉，见泉水中有许多气泡，经测试果然为二氧化碳。他们立即想到：尼奥斯湖底有这样一处魔泉，只需100年时间，湖水中的二氧化碳就足以造成大惨剧。于是，他们将尼奥斯湖深层水样与魔泉水样进行比较，通过结果对比后发现，尼奥斯湖底一定存在至少一个这样的魔泉，一直在源源不断地向湖中注入二氧化碳。随着湖底水中的二氧化碳浓度越来越高，尼奥斯湖就成为一枚巨大的定时炸弹，只等某个事件来将它引爆。是什么事件呢？观察尼奥斯湖周围的悬崖，明显可见其中有些岩石已脱落。进一步调查表明，大灾难发生之前曾发生山体滑坡，大量岩石因此坠入湖中，加之尼奥斯湖坡度很陡，于是岩石就打破了湖底的压力平衡，灾难由此引发。
　　由此，科学家便重建了尼奥斯湖大悲剧之夜的场景。很快就要到晚上9点时，村民们便准备睡觉，或已经上了床。因为次日要赶集，所以尼奥斯湖周围的村庄里都住满了人。他们完全没有料到的是，灾难马上就要降临。在尼奥斯湖的遥远一角，山体滑坡导致大量岩石直入湖底，湖底的平衡因此被打破，大量受压于湖底的二氧化碳“趁乱越狱”，疾冲上来，并在水面附近形成大量气泡。最后，一团浓密的白色气云以每小时100公里的速度，沿着出水口向湖边的村庄倾轧而来。人们还来不及叫喊，就被窒息而死。在尼奥斯村，仅有6人躲过此劫。接着，致命的气体又窜到周边村庄，最终造成1800人殒命。这还仅仅是人的灾难，与此同时，爆炸的湖水还形成巨大的水龙柱，杀死湖中所有的鱼，并翻过部分湖边高崖。一些幸者听到了这声爆炸，并将它误为火山爆发。高达25米的巨浪冲刷岩石，并将岩石上的植被带入湖中，至此，灾难方告结束。
　　不过，还有两大谜题未得回答：神秘的臭味从何而来？受害者身体表面的烧伤和水泡又是怎么回事？对于前者，现在公认的观点是极高浓度的二氧化碳能使人产生幻觉，其中就包括闻到臭鸡蛋或火药味。而对于后者，参与调查的英国医生彼得·巴斯特经过仔细调查发现，它们并不像一般的烧伤，但确实是明显的溃疡和水泡。问题是，二氧化碳怎么可能“烧”人呢？巴斯特立即联想到了另一种与二氧化碳极为相似，但能让人体产生水泡、比二氧化碳更致命的气体——一氧化碳。一氧化碳能让人昏迷，并使皮肤中的体液循环减少，从而使人体表面产生水泡。他进一步想到：二氧化碳是否也能产生这种后果呢？经过与幸存者交谈，他确信二氧化碳与空气混合后会产生麻醉剂的效果，致人昏睡。昏睡太久而不翻身，也会造成皮肤中的体液循环减少，氧供应不足，最终出现水泡性溃疡反应。由此可以断定，尼奥斯湖悲剧遇难者身上的“烧伤”其实是高压水泡，而不是真正的烧伤。至此，尼奥斯湖悲剧终于真相大白。但是，如何才能阻止悲剧再度发生呢？
　　5.潜在的威胁
　　要想避免悲剧重演，有一个办法就是“放气”——将湖底的二氧化碳吸出湖面，逐步释放掉，从而避免二氧化碳在湖底聚积，以此消除隐患。这一方法的原理很简单，和把吸管插入汽水瓶中差不多，只不过所需的排气管是高科技的。在经过多年试验之后，2001年1月，一组法国和喀麦隆科学家将一根排气管插入了尼奥斯湖底。一打开管顶封口，气压就逼水柱冲向空中，高达50米。
　　不过，单靠一根排气管，要想彻底消除隐患，起码需要15年时间。所以，科学家们目前正向全球各发达国家请求援助，希望能多装几根耗资不菲的排气管，以便能在最短的时间内消除这枚“定时炸弹”。虽然现在隐患尚未消除，但总算找到了制服“恶魔”的办法，所以尼奥斯湖岸的村民们也算是吃了一颗定心丸，并开始重返家园。然而，尼奥斯湖并非是唯一的“炸弹湖”，甚至也不算是一枚“大型炸弹”。真正的“重磅炸弹”是卢旺达的基乌湖，它也是非洲最大和最深的湖之一，比尼奥斯湖大2000倍，生活在湖岸的人口也要多得多。更让人担忧的是，那里的人们根本不相信自己正生活在“巨型炸弹”的阴影中，每天照样在湖边温泉中洗泡泡浴。他们同样不相信或者说不在乎的是，这些有趣的泡泡正是可能要他们命的二氧化碳。这些天然的澡堂温泉，正在把基乌湖“训练”成一个可怕的“杀手”。
　　除了二氧化碳之外，基乌湖还“盛产”另一种致命气体——更具有爆炸性的甲烷。从20世纪80年代起，当地一家啤酒厂一直在从湖中抽取甲烷以酿酒，当局也急于从更大规模上开发基乌湖中的甲烷。直到最近，卢旺达人都认为这样的开发是一件大好事，因为他们能借此得到廉价的电力。但科学家们却担心，基乌湖一旦爆发，不仅将释放致命的二氧化碳，而且可能引起甲烷爆炸。虽然基乌湖底目前的二氧化碳浓度比尼奥斯湖底低，也就是说看来基乌湖是安全的，但有证据表明，基乌湖过去曾爆发过多次。
　　大约30年前，美国华特卢大学的劳伯·海基教授曾前往基乌湖提取湖底的沉积物样本，由此他可以看出基乌湖在过去成千上万年里的历史状况。当海基把样本带回实验室分析后，发现其中有至少5个相同的神秘暗色层，而以前他从未见过这样的暗色层。对其中一个形成于5000年前的暗色层进行的进一步观察表明，当时湖中的所有动物皆消失无踪，而大量陆地植被却被冲入湖中。更深入的观察发现，同样的过程几乎每1000年便重复一次。海基当时对此感到迷惑不解，直到尼奥斯惨剧发生，他才豁然开朗：尼奥斯湖惨剧的特征——所有鱼类被杀、大浪将岸上植物卷入湖中——不也正是基乌湖沉积物暗层的共同特征吗？由此看来，尼奥斯湖惨剧已在基乌湖历史上演出了许多次。
　　没有人知道是什么因素引发了基乌湖历史上的大爆发，但2002年1月的火山爆发却提示了基乌湖爆发的一个诱因。这次火山爆发所产生的熔浆，几乎淹没了一个非洲城市的一半。回到美国之后，克宁和伊万斯开始研究来自卢旺达的照片。他们注意到，带有巨大能量的熔浆已流向基乌湖，流了三天之后才止步，好在尚未到达湖底。看上去危险已经过去，其实则不然。火山爆发只是一个警报，表明整个地区已开始失去稳定。基乌湖坐落在一个大裂谷的顶端，而大裂谷正在被撕得更分开。火山爆发之后，内部形成了一个大裂缝，它就像一条通道，让炽热的岩浆流入湖底的地面下。也就是说，危险将不会来自上方，而是会来自湖底的地面下。裂谷被分得更开之后，火山裂缝会越来越移向湖底，因此岩浆中的热量不仅会将二氧化碳杀手送出湖面，而且可能点燃甲烷气体，在湖面上引起真正的大爆炸，最终造成200万人无一幸存。
　　要避免如此可怕的后果，最安全的办法也是“放气”。但要将基乌湖放气，远比尼奥斯湖困难，原因很简单——基乌湖太大、太深，所需的排气管及其附属装置也要多得多。只有得到足够的国际援助，卢旺达人民才可能安然无忧。
w w w. xiabook。comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第15章 鄱阳湖“魔鬼三角”


　　就这样，山下提昭手下的那些潜水队员一个一个地跳了下去，但都没有回来。最后，山下提昭看了看身边，已经没有一个潜水队员，只剩下自己一个人了，心里顿时感到一种恐慌。他深深地吸了几口气，低着脑袋看了看湖面，一咬牙，猛地一下朝着湖水跳了下去。工夫不大，山下提昭露出了湖面，只不过两手空空，什么也没有找到。只见他精神恍惚地返回岸上，立刻就张着大嘴一个劲地乱叫。他，疯了……
　　1.鄱阳湖有个“老爷庙”
　　在我国江西省北部的都昌县境内，有一个名叫鄱阳湖的湖泊。鄱阳湖南部宽阔、北部狭窄，就好像一个长颈的葫芦长在长江下游南岸。
　　鄱阳湖的面积有3500多平方千米，水深大约有10米，是中国第一大淡水湖。它接纳了江西省五大河流的来水，并且与长江相吞吐，构成了一张四通八达的天然水运网，河渠如蛛丝网结，湖泊塘堰星罗棋布。鄱阳湖每年平均总蓄水量有1500亿立方米，湖内有90多种鱼类，其中价值较大的有鲤鱼、鲫鱼、鲢鱼、青鱼、草鱼等10多种，这里还出产贝类、虾、蟹、莲藕和湖草等。沿湖地区盛产粮食和棉花，所以，鄱阳湖素有“鱼米之乡”的美称。
　　鄱阳湖的景色十分秀丽，湖上有湖蚀崖、湖柱、湖心岛等奇观。到了冬天，这里还会出现世界上稀有的鹤池、天鹅湖、雁湖、野鸭湖，是世界上著名的候鸟观赏区。
　　鄱阳湖是秀美的，千百年来，许多文人墨客用自己的才华对它进行赞美，留下了一篇篇不朽的佳作。
　　鄱阳湖也是神秘的，千百年来，无数的船只在这里转眼之间就神秘地消失，根本没有留下一点下落，又给人们留下了一个个难解的谜团。
　　20世纪60年代初期，从松门山出发的一条渔船北去老爷庙，船行不远便消失在岸上送行的老百姓的目光中，倏然沉入湖底。
　　1985年3月15日，一艘载重25吨、编号“饶机41838号”的船舶，凌晨6点半在晨晖中沉没于老爷庙以南三千米处的浊浪中。
　　1985年8月3日，江西进贤县航运公司的两艘各为20吨的船只，亦在老爷庙水域神奇般地葬身湖底。同一天中，同在此处遭此厄运的还有另外十二条船只。
　　同年9月，一艘来自安徽省的运载竹木的机动船在老爷庙以北附近突然笛熄船沉，岸上行人目睹船员们抱着竹木狂呼救命，一个个逃到岸上后吓得魂不附体，不敢回头望浊浪翻滚的湖面。
　　1986年3月15日，江西省丰城县小港乡编号为“丰机29356号”、载重量为20吨的机动船，在老爷庙水域航行，突然，狂风骤起，恶浪狂涌，顷刻间，大船无奈地摇动着沉入湖底。
　　1985年，在老爷庙水域沉没的船只有20多条。
　　1988年，据都昌县航监站负责人透露，又有数十条船在此水域沉没。
　　2.日本货船的覆灭
　　1945年4月16日这天，鄱阳湖的湖面上飞快地行驶着一艘轮船，船头上插着一面日本的“太阳旗”。原来，这时日本侵略军的一艘运输船，名字叫做“神户丸”号。“神户丸”号是一艘2000吨级的运输船，船上有286个日本侵略军官兵，船上装满了金银珠宝和价值连城的古董文物，那全部都是日本侵略军从我国抢掠来的。日本侵略军想经过鄱阳湖，出长江口，然后把这些金银珠宝和古董文物运回日本去。
　　“神户丸”号运输船来到离老爷庙2000米的地方，一件奇怪的事情突然发生了。只见“神户丸”号突然不动了，紧接着它就开始悄然无声地沉了下去。船上的那些日本侵略军们吓得惊慌失措，一个劲地“哇啦、哇啦”乱叫。不过，转眼之间，286个日本侵略军官兵随着“神户丸”号运输船和那些金银珠宝、古董文物一起沉入了湖底，湖面上又恢复了往日的平静……驻扎在江西省九江市的日本侵略军听到这个消息，立刻命令一个叫山下提昭的军官带领一支优秀的潜水队，前去鄱阳湖打捞“神户丸”号运输船和船上的金银珠宝、古董文物。
　　老爷庙一带的水深有30多米。山下提昭带着潜水队赶到这里以后，他命令一个潜水队员先到水下看一看情况。那个潜水队员“扑通”一声跳了下去，山下提昭两只眼睛死死地盯着湖面。
　　时间一分一秒地过去了，潜水队员再也没有露出湖面。接着，山下提昭又指着一个潜水队员说道：“你再下去，看看到底发生了什么事情！”第二个潜水队员也未能再浮出水面。山下提昭看到这种情况，顿时从心里冒出一股凉气，可是任务没有完成啊，只能再接着让潜水队员们下去。
　　就这样，山下提昭手下的那些潜水队员一个一个地跳了下去，但都没有回来。最后，山下提昭看了看身边，已经没有一个潜水队员，只剩下自己一个人了，心里顿时感到一种恐慌。他深深地吸了几口气，低着脑袋看了看湖面，一咬牙，猛地一下朝着湖水跳了下去。工夫不大，山下提昭露出了湖面，只不过两手空空，什么也没有找到。只见他精神恍惚地返回岸上，立刻就张着大嘴一个劲地乱叫。他，疯了……从那以后，日本侵略军再也不敢到鄱阳湖去打捞“神户丸”号运输船，再也不敢打捞那些本来就不属于他们的金银珠宝和价值连城的古董文物了。
　　抗日战争胜利以后，国民政府请来了一个叫爱德华·波尔的著名潜水打捞专家来打捞日本侵华军“神户丸”号运输船上的财宝。1946年夏天，爱德华·波尔带领他的潜水队员们来到鄱阳湖老爷庙水域，用了好几个月的时间，也没有打捞到这些财宝，还有几个潜水队员也在打捞过程中失踪了。让人感到特别奇怪的是，爱德华·波尔和那些活着回来的潜水队员，不管人们怎么询问他们的打捞经过，他们死活就是不肯说出来。
　　直到40年以后，爱德华·波尔才在《联合国环境报》上发表了一篇回忆录，说出了他们那次在鄱阳湖老爷庙打捞日本侵略军“神户丸”号运输船上那些财宝时碰到的事情。
　　他和三个同伴潜入鄱阳湖底后，在水下认真地搜寻，将周围几千米的水域搜了个遍，奇怪的是竟没有发现一点船骸。庞然大物“神户丸”号去哪里了呢？他们沿着湖底继续向西北方向搜寻。就在这时，忽然觉得眼前一亮，前面不远处出现了一道耀眼的白光，耳边传来了一阵刺耳的怪声。“我还没有来得及看清楚，一股强大的吸引力将我紧紧地吸住，我逐渐陷入了麻木状态，随着吸引力昏昏向前。突然，我的腰部被什么东西重重地顶了一下，神志猛然清醒，我抱住了身边的一个木箱，与引力抗衡起来。”
　　爱德华·波尔在回忆录里接着说道：“我看见一道长长的白光，在湖底翻卷游动。我的几个潜水伙伴随着白光的吸力翻滚而去，从此下落不明……”最后，爱德华·波尔死命地挣扎，这才脱离了危险，回到了湖岸。那么，他看到的那道白光，到底是什么呢？他碰到的吸引力又是什么呢？谁也不知道。
　　爱德华·波尔特别在文章中强调：“事后，我经过多次测试才明白，这儿与‘魔鬼三角’同处于北纬30°的危险区域，这是令世界探险家都感到可怕的数字。”
　　3.谜中之谜
　　何为北纬30°？
　　大自然充满了一个个神秘的谜，在地球北纬30°附近，有许多神秘而巧合的自然现象引起了人们的注意。
　　北半球的几条著名大河，如美国的密西西比河、埃及的尼罗河、伊拉克的幼发拉底河、中国的长江等，都在北纬30°入海。地球上最高的青藏高原上的珠穆朗玛峰和最深的西太平洋马里亚纳海沟，也在北纬30°附近。
　　在北纬30°附近，山川怪异、奇观绝景比比皆是：举世闻名的钱塘江大潮、安徽的黄山、江西的庐山、四川的峨眉山等都是奇异幽深的神秘境界。
　　北纬30°不仅是飞机经常出事的地方，而且有很多著名的自然之谜：埃及金字塔之谜以及狮身人面像之谜、死海形成之谜、百慕大三角之谜、美国圣克鲁斯镇倾斜之谜、中国四川自贡大批恐龙灭绝之谜……北纬30°，是那么怪异、奇绝，那么扑朔迷离……为什么北纬30°附近会出现这些怪异现象？它们是偶然的巧合还是有某种内在的联系，这是个无法猜透的谜。
　　老爷庙是鄱阳湖水域的中心地带，坐落在都昌县落星山东南5000米处的湖岸山坡上。据说，200年前的时候，有一颗巨大的流星曾经坠落在这里，所以人们就把那座山叫做了“落星山”。根据都昌县航标站的一份资料记载：1970年夏天，老爷庙一带水域曾经出现了一种特别神奇的东西。当时看到这种东西的人说，那是一种人们从来没有见过的怪物，它的模样就好像是一个几十丈长的大扫把一样。有的人说，那个怪物好像是一条白龙。还有的人说，那怪物好像是一个张开的大降落伞，而且浑身长满了眼睛，天空中都是风雨交加，亮着闪电，还伴随着一阵阵震耳的呼啸声。
　　以上情况报告上级有关部门，而有关部门未作出建设性的解释，所以有人猜测，是因为“飞碟”降临了老爷庙水域，像幽灵在湖底运动，从而导致沉船不断，显然这一猜测缺乏科学依据。
　　1980年，江西省政府组织了一支专家考察队，来到鄱阳湖老爷庙水域，打算搞清楚这里的奥秘。考察队在老爷庙附近建立了三个气象观察站，开始仔细认真地观察。
　　后来，考察队发现，老爷庙水域的沉船事件差不多都是发生在人们没有一点儿准备的时候。这时候，天气突然变得特别坏，湖面上顿时黑雾弥漫，伸手不见五指，而且狂风突起，巨浪滔天，风声和浪涛声发出一阵阵怪啸。不过，从突然刮起狂风、掀起巨浪，到船只沉入湖底，这段时间特别短，一般只有几分钟。
　　考察队经过测量发现，老爷庙和埃及金字塔狮身人面像、美洲的百慕大三角海区都处在同一条纬度线上。另外，老爷庙的设计位置更是叫人感到惊叹，它三角形庙宇的三个角和平面锥度相等，不差一分一毫，形成了一个很强的立体视角，不管人们站在哪个角度，始终和老爷庙面面相对。
　　1980年，考察队来到鄱阳湖的时候，驻地的海军部队派出了几位优秀的潜水员协助专家们进行考察。这几个潜水员潜入湖底仔细搜寻，可是方圆几十公里都看不见一只沉船的影子。要知道，鄱阳湖在千百年来有无数船只在这里沉没呀，为什么它们全都不见踪影了呢？这到底是怎么回事呢？
　　潜水员里面有一个叫申大海的人，他面对这些问题感到特别纳闷，也有点不服气，有一天，他叫上助手小王，又一次来到老爷庙以西3公里的地方。申大海让小王在湖岸等着，他穿好潜水服，就跳进了水中。小王一直等了3个多小时，还是不见申大海露出水面。这下，小王可急坏了，急忙鸣枪报警。潜水队员们听到枪声，急忙赶到湖边，到湖水里分头进行搜寻，可是，他们搜寻了半天，也没有发现申大海的踪影。
　　第二天下午，附近的一个农民急急忙忙来到考察队，说在老爷庙后面15公里的昌芭山湖发现一具潜水员的尸体。考察队和潜水员们赶紧来到昌芭山湖边一看，那具尸体正式申大海的。只见申大海静静地躺在岸边草丛中，早就死去了。人们心里感到特别纳闷：昌芭山湖这个地方大约有20平方公里，四周环山，是一个跟鄱阳湖根本不相通的死湖，而且比鄱阳湖的海拔要高出12米。另外，昌芭山湖离老爷庙远隔大约15公里，申大海从老爷庙下水，怎么会在昌芭山湖出现了呢？这简直是太奇怪了。
　　1984年9月，江西省再次组成探险队深入老爷庙水域考察。这支考察探险队由自然、气象、地质专家和有关科研人员组成，他们以严肃的科学研究态度对鄱阳湖“魔鬼三角”水域进行全面的考察和探测。首先，考察队在老爷庙东南、西北、西南“魔鬼三角”水域内，建立了三座气象观测站，以测试老爷庙周围地势、风力等诸多自然环境因素。经过一系列的考察、测试和对当地渔民的走访，得出了这样几点结论：
　　老爷庙水域内所发生的沉船事故，没有任何先兆，船和船上的人几乎在毫无防备的情况下，突遇狂风巨浪。
　　抗风巨浪储蓄时间短，从浓黑的雾气弥漫、滚滚浊流吞噬船只到湖面上风平浪静，也就仅仅几分钟。
　　狂浪扑来时，伴有风雨、怪啸和船体碎裂声，四周黑气沉沉，难辨五指。
　　考察队经过多次测算、反复查阅沉船事故记录，发现老爷庙沉船事故多发生于每年春天的三四月，在这个季节，无论白天或是夜晚，过往船只常面临被巨浪吞没的危险。另外，出事当天，往往天气很好，而在阴雨天却很少发生沉船事件。这似乎成了谜中之谜，考察队员们百思不得其解。
　　另外，出事当天，往往天气很好，晴空丽日，蓝天白云，考察队又对“魔鬼三角”水域底下搜寻了方圆十多公里，没有发现任何异常。老爷庙水域深一般在30多米，最深处为40米左右。湖底除了各种大大小小的鱼蚌外，未发现任何沉船，甚至连一块船骸都未曾发现。那么千百年来在这里沉没的千余大小船只，都到了哪里？考察队员们也陷入了迷惑之中。
　　从20世纪80年代开始，世界各国科学家纷至沓来，都对鄱阳湖“魔鬼三角”进行考察。
　　1989年，“联合国科学考察委员会”派遣一支科学考察团赴鄱阳湖进行实地考察。
　　沉船事件不断发生，却找不到船骸，为什么？
　　老爷庙水域究竟有无天外来客？
　　老爷庙水域底部是否和昌芭山死湖相通？
　　老爷庙为什么呈三面立体型？
　　两亿年前就形成的庐山真的就是造成大风的祸首吗？
　　为什么丽日晴空会突然风吼雨啸？
　　为什么阴雨连绵却没有沉船事件发生？
　　一个个疑团，让我们仍未看清鄱阳湖“魔鬼三角”的真面目。
wwＷ．7wenxue.com下 ^书^ 网



第16章 巴西多维多河


　　罗斯福干脆直接跳进河里，使劲把小船往岸边推。最终他们没有能完全成功，几条小船被冲下了瀑布，而且几名队员也不幸没能上岸，清点损失的时候，发现这一路共有3条小船被激流冲走，2人死亡，1人失踪，随身携带的仪器很多都遭到不同程度的损伤，粮食也丢了不少。由于罗斯福跳入河中，腿部受伤，身染重疾，险些丢了性命，在一些人看来，罗斯福所患的脊髓灰质炎就与这次受伤有着密不可分的联系。
　　1.死亡之河
　　在广袤的巴西西部是马托格格索大森林，在这片森林的最西端，有一条无人问津、曾经从未在地图上被标注的河流，这条河流也是亚马孙河的最大支流——多维多河。
　　1909年，一支加拿大的勘探队来到这里。当他们发现这条河流时，都觉得非常不可思议，因为在地图上，根本没有标记这条河流的存在。勘探队的队员们一度以为是迷失了方向，但经过一勘察的寻找之后，才确认并非迷失方向，而是眼前的这条河流并没有被绘制进地图中。
　　松了口气的队员们对这条莫名的河流产生了好奇感，为了能弄清楚这是一条什么样的河，也为了修正地图，让后来的人更为方便，他们开始对新发现的这条河进行勘探。
　　“河水的流速看起来并不怎么快，这边的路不怎么好走，我们可以试着到对岸去。”顺着河流走了一段时间，勘探队的一个队员提议，其他队员也都表示赞同。
　　提议的队员找了个坡度比较缓的地方，慢慢趟入河水中。河水好像并不怎么深，眼看这位队员就要走到河中央了，河水仅仅没过他的胸口。“没什么问题，都快点过来吧。”河中央的勘探队员回头向队友大喊，站在岸上的其他队员们悬着的心总算放了下来。在南美洲的一些丛林河流里，常常有鳄鱼出现，有的河流中甚至会有食人鱼这种恐怖的鱼类存在。在所有队员看来，这条没有名字、没有标注的河流，应该没有什么问题了。
　　岸边的队员们正准备下河，就听见不远处那位正处于河中央同伴的呼叫声。“该死的，我的脚被卡住了。”喊叫的人双手不停地再水中拨打，“这该死的东西，啊，有东西在咬我，不要过来。”岸边的队员们此刻都被吓住了。其中一个队员大喊：“不要动，我马上过去救你。”说完就跳入水中。这时，河中央的队员身子一斜倒入河中，他的手依旧不停地在水中拨打，仅仅是几秒钟的时间，倒入河中的队员就没了踪影，他倒下的地方泛起一大片血红色。已经跳入水中准备去救援的队员就像是受惊的青蛙一样跳回到岸上。所有的人都大声喊着那位在河中消失掉的队员的名字，但是没有任何反应，河水依旧缓慢地流淌，连一个气泡也没有冒出来。
　　1913年10月，时任美国海军部副部长的富范戴克林·德拉诺·罗斯福（美国第三十二任总统）在儿子克米特的陪同下，一同乘船到南美探险。他们来到巴西后，原本只打算在巴西的丛林中，为美国的自然历史博物馆采集一些动植物标本。正当他们准备出发的时候，却听闻了当地人讲述的有关“无名河”的离奇故事，这个故事让罗斯福改变了原计划，决定对“无名河”进行勘探，但这位美国未来的总统并没有意识到，之后的这段旅程将会充满着无数的危险。
　　由于“无名河”地区的环境比较恶劣，罗斯福并没有贸然出发。他首先详细研究了当地的地形和环境，然后才开始着手组成了一支20人的探险队，成员包括生物学者康德多·伦敦上校，几名巴西陆军军官，数十名印第安水手和一名医生。罗斯福亲自担任探险队长，开始对这条无名水道进行勘探。
　　1914年2月7日，探险队开始沿着巴拉圭河逆河而上，在越过巴西高原之后，转向“无名河”下游进发。恰逢雨季来临，它们进入“无名河”不久，就遇到了暴雨，凶猛的雨水使河水迅速上涨，河道两边那些低矮的灌木在短暂的时间被猛涨的河水所淹没，河水的暴涨也使得水流加速，罗斯福一行人所乘坐的独木舟在湍急的河流中左冲右撞，很快就如同脱缰的野马，失去了控制。再加上河流下大大小小的暗流，顺着奔腾的河流，大家所乘坐的独木舟根本就无法停下来。随着河面不断加宽，水中的漩涡也渐渐增多，这些大大小小的漩涡就像一张血盆大口，只要小船稍微靠近，这张“大嘴”就会毫不留情地将其吞噬进去，小舟在漂流的过程中几次险些遇难，险象环生。独木舟在湍急的水流中随波逐流，当河水的流速稍微缓下来的时候，勘探队中唯一的医生却忽然大声呼喊起来：“你们看，前面是什么，哦，上帝啊，是瀑布，怎么办？”这时，大家才发现在前方四五百米的地方，河流消失了，取而代之的是隆隆的响声。在这一瞬间，所有的人都蒙了，每个人都知道如果再不采取什么措施的话，船上的人都会葬身于此。二十多个早已被河水颠簸的近乎于虚脱的人，此时此刻仿佛全身都充满了力量，有船桨的人拼命滑动船桨，没有船桨的人就用手在河水中不停波动。罗斯福干脆直接跳进河里，使劲把小船往岸边推。最终他们没有能完全成功，几条小船被冲下了瀑布，而且几名队员也不幸没能上岸，清点损失的时候，发现这一路共有3条小船被激流冲走，2人死亡，1人失踪，随身携带的仪器很多都遭到不同程度的损伤，粮食也丢了不少。由于罗斯福跳入河中，腿部受伤，身染重疾，险些丢了性命，在一些人看来，罗斯福所患的脊髓灰质炎就与这次受伤有着密不可分的联系。
　　好容易摆脱了激流与瀑布，然而很快他们就发现，他们又陷入新的危险之中。在平稳的水面下面，隐藏着无数嗜血成性的鱼——食人鱼，罗斯福的爱犬首当其冲地成为了食人鱼的食物。在接下来的行程里他们无论是行船，洗澡还是在河中洗涤，都要时刻注意以免受到食人鱼的突然袭击，而且恶劣的环境还让一位军官病得奄奄一息。在经历了一个多月的艰苦跋涉与勘探后，4月16日早晨，当他们沿着河岸向前走时，突然有一名水手兴奋地大声叫道：“看哪！”大家随着他手指的方向看去，在河岸深处的密林中，隐隐看到一间用椰子叶搭成的屋顶，大家不约而同地喊道：有人！一时间他们欣喜若狂，泣不成声。一个多月了，除了他们自己，他们没有再见过其他人类，没有睡过一个踏实觉，在与激流和鳄鱼的搏斗中各个衣裳褴褛，形销骨立，犹如原始人一般。在林中的小屋略做停顿后，他们乘着独木舟继续顺流而下，沿途又见到许多的小屋和当地的居民。在经过详细的询问后，他们得知当地的居民在这条河流边居住了8～10年，这条河也并非无名河，它的名字叫“多维多河”。
　　惊讶之余所有的探险者都感到很奇怪，这里有这么大的一条河，为什么从来就没有地理学家知道它？而这里的居民在这里生活了这么久，也从来没有人画出一张地图来标明它？
　　又经过了半个多月，探险队终于走完了长达1500英里的无名河，进入了巴西西部的马瑙斯港，他们将这条从来没有被人开发过的河流标在了南美的地图上。
　　2.神秘失踪
　　危险与神秘往往是交互并存的，差点让总统葬身的多维多河还充满着另一些匪夷所思的神秘传说。在多维多河下游的入海口附近，有很多巴西当地的土族沿河而居，他们大多依靠捕鱼为生。
　　1949年11月的一天，一位名叫多莉·塔维妮的巴西姑娘，前往多维多河捕鱼后就一去不返。在一次次寻找未果后，她所有的亲人都已经失去信心，认为她不幸溺水身亡。没想到的是，在近50年后的一天，她却意外的又出现了，更让人惊奇的是，她的容颜一点都没有变老，样貌就像失踪前一模一样。这听起来有些让人无法相信，塔维妮小姐就像科幻小说中的主人公，她从1949年失踪到47年后复出，看上去一点也没发生变化。在多莉失踪的4年后，她的丈夫麦克尔——一位备受妻子失踪折磨的人，不得不另娶了妻子组成新家庭，而重新出现的多莉注定得到一个只身孤守的结局。多莉的丈夫麦克尔证实说：“她确定无疑是我的妻子多莉。她意外失踪使我受尽煎熬和苦恼，她和我有两个孩子。47年前的那天，她出去捕鱼，之后就消失得无影无踪，再也没有回来。我甚至想象不出会发生什么，因此多莉不是那种连一句招呼都不打就离家出走的人。我断定，多莉肯定出了事，而且是令人可怕的事，她一定是被人劫持走的，我们再也不会见到她了。当然，我从来不认为她会溺水身亡，多莉从小在河边长大，水性很好，即便多维多河再宽十倍，她也不会出事。”
　　然而，多莉如今的回归就像失踪当初那样的神秘。前不久，有人从医院给麦克尔打电话说：“他们那儿有一位妇女，她说同麦克尔有亲属关系。于是，麦克尔领着他的两个孩子来医院，他们在那里见到了本该71岁的多莉。可是，多莉看上去也不过二十多岁，而且据麦克尔说，他第一眼看到多莉，呆呆地站在旁边五分钟，一样的衣服，一样的容貌，一样的眼神，麦克尔此时此刻就像在做梦一样，他怎么也无法相信，自己曾经的妻子，在40多年后还会出现在他的眼前，而且看上去和47年前的那天早上离开家一样。
　　1996年夏季的一天，26岁的麦卡姆带着一群美国的游客来到多维多河附近。这群美国人正是慕名来到这里，他们希望见识一下让罗斯福总统险些殒命的这条河流，并且也能亲临实地地在这里探险一番。一行人沿着河边缓慢前行，这时，麦卡姆看见远远的在河边的一棵大树下，有一个人躺在地上。麦卡姆就从小生长在这里，他知道这条看似平常的河流隐藏巨大的危险，而且就他知道的殒命多维多河的人也是不计其数。他一边叫喊，一边朝着大树跑了过去，一个女孩躺在树下，双眼紧闭，生死未卜。麦卡姆缓缓探了探女孩的鼻息，发现这个女孩还活着，他马上和这些美国游客一起，把这位昏迷不醒的女孩送往最近的医院救治，同时联系了当地警方，希望能寻找到这个女孩的家人。
　　女孩进入医院后不久便苏醒过来，经过当地警察的询问，这个女孩叫做多莉·塔维妮，她已经成家，并育有两个孩子。三天后，一个年过半百的妇女在警察的陪同下，来到了医院。这位妇女站在病床前，盯着床上躺着的多莉，久久没有说话。妇女拿出衣兜里的一张泛黄的照片，看了几眼照片，又看了几眼病床上躺着的女孩，有些恍惚地说：“妈妈，你去哪里了？”这个妇女正是多莉的女儿米塞丽。
　　米塞丽说：“妈妈失踪时我才刚刚4岁，我们仍保存着妈妈的许多照片，我毫不怀疑这个女人就是我的妈妈多莉。”
　　对于这一切，多莉觉得有些不可思议。在她的记忆中，今天早上她收拾完屋子就来到河边打鱼，运气有些不怎么好，撒了好几网都没有什么收获，但是时间还早，她就坐在河边的一颗大树下打算休息一会儿，结果便昏昏沉沉地睡着了。当她一睁眼就发现自己躺在另外一个地方，看起来有些像医院，而且床边围着不少人，而且还有警察来询问自己。当多莉经历失踪47年的漫长岁月后，见到自己的丈夫和孩子们时，她的惊奇不亚于他们，自己的丈夫此刻是个颤颤巍巍的老人，而自己的两个孩子也已是徐徐半老。多莉无论如何都无法相信眼前的事实，她坚信外面的一切仍然是1949年，如果这不是大家的恶作剧，就是她依旧在梦里，而她现在看到的一切也都是虚假的。当然，当多莉见到自己苍老的丈夫和自己年过半百的孩子们时，她变得六神无主，惊奇不已。她对过去的事情一点儿也回忆不起来，通常，她过去的某个时候未必听说过外星人。然而，现在证据确凿，各种迹象表明，这件事就是外星人干的。自从多莉重新回到多维多河畔后，每天夜里都经受噩梦的折磨。突然有一次她模糊地想起那天早上，当她靠着大树就要昏昏睡去时，一阵强光在她眼前扫了很久。
　　多莉到底去了哪里，为什么47年来杳无音讯，坎特·哈德弗尔特经研究确认，根据所发生的情况判断，多莉有可能是在多维多河附近进入了异空间，并被困在异空间长达47年。还有一种说法，认为多莉是被外星人劫持走的，在研究完后又把她毫发无损地送了回来。多莉并未使她的亲人和专家们失望，她在医生的治疗下正在逐渐恢复这47年失去的记忆，科学将会从她身上获得有关异星球上更多的未解之谜。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书+网



第17章 阿苏伊尔幽谷


　　洞中传来一阵阵声响，就像是狂风吹呼啸而过的声音，但是幽谷中一丝风也没有。从他进入幽谷之后，谷中一直静得可怕，但此时的山洞就像水壶中沸腾的热水一样，狂风呼啸声刚刚过去，又传来宛若海浪拍打的声音。
　　1.无底谜窟
　　阿苏伊尔幽谷是阿尔及利亚朱尔朱拉山的一个风景秀丽的地方，那漫山遍野的鲜花、灌木、雪松、橡树和山樱桃等植物，以它们各自的独特风采吸引了一批又一批的游人前来欣赏这俏丽多姿的山色，那一个个岩洞和一个个峡谷，以它们各自的神秘和深邃吸引了勇敢的探险者前来到这里一探究竟。
　　但秀丽的风光并不能掩盖其中的神秘与危险，在朱尔朱拉山的山谷之中，有一个十分著名的峡谷，名字叫“阿苏伊尔幽谷”，是非洲最深的一个峡谷。可是，阿苏伊尔幽谷到底有多深，至今为止，从来没有人能够探查清楚。峡谷底部，到底是什么样子，在那里存在着什么，就更让人无法得知了。
　　1947年，一个由各个国家的地理专家组成的小组来到了阿尔及利亚，他们和当地的专家学者组成了一支联合考察队，准备前往阿苏伊尔幽谷，这次考察的目的非常明确，就是探明阿苏伊尔幽谷的实际深度。为了这次考察的顺利进行，队中所有的人，除了个别专门负责科学研究的人员以外，其他的队员全部都是身体强壮，且拥有相当丰富的攀岩经验与地质学知识。
　　第一个尝试的人是队中一个三十岁出头的人，队员们都喜欢叫他“山猫”。“山猫”身体极为健壮，是一名登山爱好者，“山猫”系好保险绳，朝着自己将要进入的幽谷看了一眼，就抓住保险绳，顺着陡峭的山崖，一步一步地滑了下去。上面的探险队员们不能有丝毫的放松，他们都紧紧地抓住连着“山猫”的保险绳，保护着他的安全，一旦出现意外，即便“山猫”真是山猫，也再无可能从幽谷中生还。
　　队员们给保险绳上标记了不同的数字，这样可以了解此刻下方队员所处的深度。“山猫”慢慢地往下滑动着，此时他身上已汗流浃背，虽然在攀岩方面有着经验的丰富，但是他也从来没有在这样漆黑的、伸手不见五指的险地待过，何况还不知道下方多少米才是幽谷底部，如果出现一丁点问题，“山猫”就会成为一只死猫。时间一分一分地过去了，保险绳上的标记也在100米、300米、500米地往下移动着。这时候，“山猫”还在一步步地向着谷底摸索着。等到他下到505米的时候，还是没有看见谷底。忽然，“山猫”觉得身体越来越有点儿不舒服，周围的空气仿佛不断地朝他胸口压迫，四周一片漆黑，嗖嗖的声音不断让“山猫”有些犯怵，这不是蝙蝠，当然更不可能是蜜蜂或者蜻蜓，但是这声音让“山猫”不由得发起抖来。“山猫”想：这到底是什么东西，要是再往下的话，恐怕就真会发生什么危险。而且这里的环境太诡异了，没有办法，只好上去吧。于是，这个“山猫”拉了拉保险绳，上边的队员赶紧把他拉了上来。回到地面上，“山猫”一个劲地喘着气，并且把刚才自己在幽谷中所感受到的情况告诉了其他队员。但是大家都只是哈哈一乐，并没有把“山猫”的话放在心上。
　　“山猫”之后，又有几个队员进入幽谷，可是这些队员没有一个人能下到“山猫”刚才的深度，这次探险活动只能草草收场，人们对阿苏伊尔幽谷的秘密一无所知。
　　1982年，阿苏伊尔幽谷又来了一支考察队，他们决心一定下到超过505米的那个“山猫”所创造的深度。其中的一个队员系好保险绳，慢慢地朝着谷底滑了下去。经过半个小时的下滑，当他下到810米深的时候，说什么也不敢再往下走了，只好爬了上来。在第一个队员上来之后，另一个经常跟山洞打交道的队员系上了保险绳。他十分镇静地朝着谷底看了看，然后向下方慢慢地滑了下去。
　　刚开始很顺利，但是当保险绳上的标记显示到790米的时候，山顶上的队员不禁都憋住了呼吸，睁大眼睛死死地盯着保险绳上的标志。800米，810米，820米，只见保险绳又往下滑动了1米，就久久再也没有滑动。这位下滑的队员已经下到阿苏伊尔幽谷821米的深度了。但是，山顶上的人们也不由得为下滑的队员捏了一把汗：现在，他在谷中的情况到底怎么样呀？还能不能再往下走？大家真想看到此时下滑的队员此时此刻正在干些什么，可那幽谷深得什么也看不见，所有的人只能静静地等待。
　　当下滑的队员沿着刀削斧凿般的峭壁一步一步下降，最终到82l米深度的时候，深深地吸了一口气，稍微休息了一会儿，然后又抓紧了保险绳，准备再接着往下滑动。这时，谷中传来一阵阵声响，就像是狂风吹呼啸而过的声音，但是幽谷中一丝风也没有。从他进入幽谷之后，谷中一直静得可怕，但是此时的山洞就像水壶中沸腾的热水一样，狂风呼啸声刚刚过去，又传来宛若海浪拍打的声音。这个队员有些后怕了，即便他进入的洞穴数不胜数，但阿苏伊尔幽谷却让他有些不知所措，正当他还在考虑是否继续下降时，突然一种莫名其妙的恐惧传便了全身。海浪的拍打声已经消失了，但是轻微的蠕动声又从四周传来，刚才的声音听起来距离非常远，但是这个蠕动的声音在队员听来，好像就是在自己周围。这下，这位队员连朝谷底深处看一眼的勇气也没有了，他没有多想，使劲摇晃这保险绳，过了大约五分钟，绳索缓缓向上移动。当这位队员离开幽谷，其他队员都被这位队员的相貌吓了一跳，近乎于灰色的面容，而且皮肤下的血管清晰可见，没有人能解释这到底是为什么。
　　821米，是阿苏伊尔幽谷探险家们所创造下的最高纪录。但是阿苏伊尔幽谷究竟有多深，那神秘的谷底到底有些什么东西，为什么进入幽谷的人出来后都会出现莫名其妙的症状，一直到现在也没能解开这个谜。不过，阿苏伊尔幽谷，还在继续吸引着探险家们，不知道将来哪个探险家能够最后揭开这个谜底！
　　2.阿苏伊尔的咒语
　　在古代埃及，只有法老能够代表神灵，也只有法老才能有权力吟唱咒语，据说这种咒语具有神奇的魔力。“图坦卡蒙咒语”镌刻在法老墓室外的一块其貌不扬的陶瓷碑上，上面的象形文字写道：“谁扰乱了这位法老的安宁，死神将展翅在他头上降临。”另一咒语则绘在主墓的一尊神像背面：“我是图坦卡蒙洞窟的保卫者，是我用沙漠之火驱赶那些盗墓贼。”在非洲阿尔及利亚的阿苏伊尔幽谷附近，也有一种咒语，被当地人称之为“阿苏伊尔咒语”。
　　在阿苏伊尔咒语下殒命的第一个人就是法国的李斯特博士。1922年5月23日的凌晨，由于发电站发生了重大事故，整个阿尔及利亚大停电，5分钟后供电恢复了。灯光重新照亮了屋子，也照射在早已死去多时的李斯特博士身上，距李斯特进入阿苏伊尔幽谷探险不到十个星期。医院出具的死亡证明上，死因是李斯特博士手臂上的一道瘀伤。当李斯特博士进人阿苏伊尔幽谷之后，在下降的过程中，他的左肩就像被绳索缠住一样，顿时左肩一阵疼痛难熬，而且丝毫没有消肿的迹象。几天后，李斯特不得不前往医院治疗，医生给他的瘀伤处消毒并做了包扎，但当李斯特回到家后，左肩却传来一阵阵火辣辣的感觉。三天后，当他再次来到医院，医生拆开了包扎在李斯特左肩上的纱布，却惊奇地发现李斯特的伤口已经发炎，而且有溃疡的迹象。医生又重新包扎了伤口，并嘱咐李斯特不要让伤口接触水。
　　就在当天，意外爆裂开的水管让李斯特成了落汤鸡，可是他并没有把医生的话放在心上，直到第二天早上，家人发现本该早已起床的李斯特仍旧躺在床上。李斯特博士因为伤口感染而高烧昏迷，家人第一时间把他送到了医院。正是因为这个瘀伤，李斯特的伤口的溃烂程度越来越严重，最后导致了难以治愈的败血症。40℃的高烧让李斯特昏迷不醒，时不时会全身痉挛，偶尔醒过来的时候，还会说一些莫名其妙的话，甚至是一阵阵尖叫声。
　　8月21日凌晨，当值班护士来到李斯特的病房时，李斯特睁着双眼喃喃呓语：“唉！阿苏伊尔……唉！原谅我……”李斯特此时满头大汗，却因为伤病只能一动不动地躺在床上了，值班护士看得出，李斯特正在忍受着难言的痛苦。一个小时之后，李斯特突然大声叫喊道：“我就要死了！就要死了！我已经听见上帝的召唤了……”李斯特的喊叫声惊动了护士，但未等护士赶到他身边，整个医院突然停电，变得漆黑一团。5分钟之后，当电灯重放光明时，人们奔到李斯特的床前，只见李斯特博士瞪着眼睛，半张着嘴，眼睛中充满着恐惧，已经死去多时了。之后，阿尔及利亚的电力公司对这次全国范围的突然停电，根本无法做出合理的解释。
　　在停电的5分钟里，李斯特的病房里究竟发生了什么事？李斯特在临死前是否看到了什么东西？当李斯特博士从阿尔及利亚准备返回国家的时候，一位预言家曾预言，如果希望生命存在，就再也无法回归祖国的怀抱，否则，只能最终孤独地离去，命归黄泉。
　　李斯特的死，不过是之后一连串死亡事件的开始。神秘的死亡事件一个又一个不断发生，从阿尔及尔到巴黎，从阿姆斯特丹到里约热内卢，第三件、第四件……被死亡所拥抱过的人数不断递增。
　　李斯特死后不到三个月，他同父异母弟弟被诊断患重度抑郁症，最终自杀身亡。据说，李斯特的弟弟过去从未被发现患有这类病症。不久之后，在阿尔及尔那家医院里护理过李斯特的护士也不明不白地死去。
　　被德国地质学家索尔请来帮忙考察阿苏伊尔幽谷的美国地质学家希尔，在离开阿尔及利亚当天莫名其妙地昏迷不醒，最后死在李斯特住过的一家旅馆里。
　　由索尔陪同前往阿苏伊尔考察的一位名叫德克尔的美国人，在参观完后当晚就高烧不醒，没有等到第二天天亮就死了，医生检查以后，也无法确定德克尔的死亡原因。另一位叫布莱恩的意大利银行家参观完阿苏伊尔幽谷后，在回国途中高烧不治身亡。俄罗斯一个富豪深入阿苏伊尔幽谷探险，离开这里后不到一周，便从游艇掉入风平浪静的湖中活活淹死。
　　两年之后，索尔在阿苏伊尔洞窟探险时的得力助手，34岁的特里也不幸去世。1929年，索尔的另一个助手理查猝然死亡。
　　1929年，李斯特的遗孀李斯特夫人长辞人世。据报道，她在死前，身上出现了莫名其妙的瘀伤，出现瘀伤部位也在左肩，这与她死去丈夫的瘀伤完全相同。
　　索尔活到65岁，幸免于难，平静地辞世而去，但咒语却被深深烙印在他家属的身上。对于让一个人莫名其妙的突然死去，这种类似于复仇的诅咒却更可怕。阿苏伊尔咒语对索尔的诅咒更加残酷。索尔的女儿凯瑟琳曾与父亲一同进入阿苏伊尔幽谷，几年后她患了精神分裂症。索尔眼看着爱女整日里精神恍惚、喜怒无常，他心中极度忧郁，但对女儿的病症却又一筹莫展，索尔的日记中写道：“每当看到凯瑟琳无神的目光，或者听到她的叫喊声，我心中犹如刀绞……”在索尔死后不久，他的侄子里维斯留下一封神秘的遗书“我再也无法忍受如此残酷的诅咒了”之后上吊身亡，里维斯上吊死亡的惨剧，让他所有的亲朋好友都不能理解。里维斯是一个虔诚的基督教徒，而基督教却是反对自杀的，基督教的教义指出：杀人是罪，自杀也是杀人，所以也是罪，罪人终将沦落地狱。
　　从1922年5月到1932年为止，据不完全统计，至少有21个直接或间接与阿苏伊尔幽谷有关的人死亡，其中有14人曾亲临实地参与过有关阿苏伊尔幽谷的考察工作或探险活动。之后，至少有30名专家学者成了阿苏伊尔咒语下的亡魂。
　　1946年以后的40多年间，阿苏伊尔咒语并没有吞噬生命。但是，在平静了40多年后，又发生了一起新的诅咒死亡事件。这次被阿苏伊尔的咒语诅咒的却是一个阿尔及利亚人。1988年的一天，阿尔及尔博物馆馆长斯科尔博士坐在阿尔及尔一家旅馆的游泳池旁，与一个名叫菲利甫·格尔的德国作家，谈起了阿苏伊尔咒语。
　　斯科尔说：“这段时间，我总是觉得生活中有一些奇怪的事情发生，但又完全找不到合理的解释。”
　　格尔问：“我是不是可以这么理解，你已经相信阿苏伊尔咒语的存在了？”
　　斯科尔沉默了片刻，说道：“我把有关阿苏伊尔幽谷的神秘死亡时间整理到了一起，看完这些资料，我有些后怕，我也不得不相信阿苏伊尔咒语的存在。相信我，即便是你，在看过这些东西之后，也会深信不疑的。这种咒语的历史太久远了，古老得我们都无法想象，而且在很多古籍里，类似于阿苏伊尔咒语的东西俯拾皆是。”斯科尔苦笑了一下，接着说：
　　“虽然我有些后怕，甚至有些相信咒语的存在，但我不会把这种东西完全当真。我一辈子都在与神奇而又神秘的事物打交道，同时，我也相信科学。你瞧，我现在不是好好地坐在这里吗？”
　　一周之内，52岁的斯科尔在家中午休，之后，他就在也没有起来，死因不明。
　　阿苏伊尔幽谷里的神秘事件数不胜数。据说，有一位电视台记者在幽谷附近拍了几张照片，又待了一会儿，回家之后就一病不起，最终一命呜呼。一位学生在阿苏伊尔附近游玩之后，全身像是被电击一般不停颤抖，口吐白沫死去。
　　阿苏伊尔咒语究竟是什么？果真会一种古老的“诅咒”吗？
　　1966年4月，阿尔及利亚一所大学一位教授马里安·塞科在一次阿尔及尔的记者招待会上，宣称他找到了阿苏伊尔咒语的秘密所在，并宣布不久之后就会举行专门的发布会解开咒语之谜。但不幸的是，记者招待会结束后不久，塞科在从阿尔及尔回学校的公路上，发生车祸去世。尸检后医生宣布马里安的死因是突发心脏病，而很多人不禁联想到阿苏伊尔的咒语。
　　之后，德国的一些研究人员认为“阿苏伊尔咒语”的真正元凶是一种古老的“杀人”真菌。这种真菌一直生存于阿苏伊尔洞穴深处，一旦人们贸然进入洞穴深处，真菌就会吸附在这些探险者的皮肤上，通过皮肤进入血液，最终会引发一些致命的病症，而且这些真菌完全可以通过空气传播。
　　还有学者认为这种所谓的“咒语”是由于放射物质或是超能量物质对人体的影响而产生的病变。专家们认为阿苏伊尔幽谷中存在一种人类还未发现的放射性物质，这些物质会放射出一种未知的能量，这种未知的能量会致人死于非命。
　　虽然不少人宣称了种种说法，但都未能揭开“阿苏伊尔咒语”的真正秘密。
　　3.神秘失踪的部落
　　在阿尔及利亚阿的朱尔朱拉山山麓靠近阿苏伊尔幽谷的地区，一些当地的部落居住于此，这些部落大多都有悠久的历史。其中有的部落世代都居住于此，如母扎布族，也有一些部落不断迁徙，如一些图阿雷格族的部落。
　　20世纪30年代，曾有两个母扎布族的部落没有留下任何线索，一夜之间就全部消失，而且无任何踪迹可寻，任何一个知道这件事的人，都对这件看似离奇的事件感到不可思议，但是在诸多事实面前，所有人却又不得不相信这件事的真实性。事情发生在1939年的8月，一个人口众多的母扎布族部落在一夜之间消失得无影无踪。
　　这个母扎布族部落在幽谷附近已经居住了很长时间，对于阿尔及利亚炎热的沙漠而言，这里的环境就像是上帝的伊甸园一般。在部落的周围，生长着各种果树，植被丰富，优美的环境也让这里变成了一个小型的贸易市场，驻扎在附近的法国军队的士兵们，也经常来这里购买一些水果和生活用品等物。
　　这一天，附近的法国驻军在训练完毕后，一些士兵准备到附近的部落购买一些水果，但当他们乘车就要到达部落时，却发现平日里熙熙攘攘的部落外围今天却格外的安静。除了附近树上的鸟叫声以外，这里平静得有些太可怕了。
　　几个士兵驱车进入了部落，部落中的房屋几乎都是屋门紧闭。士兵们大叫了几声，但是并没有人回话。感到奇怪的士兵们下车在部落中搜寻了一番，结果发现整个部落的居民不知什么时候全部都消失了。不光是人，圈里的牲口以及那些看家的狗，都消失得一干二净。
　　但从另一方面看，这个母扎布族部落又不像是有准备的离开。在部落里，每户居民家里的家具都保持原样，而且在一些居民家中还看到了摆放在显眼位置的金银器皿。此外，有些屋子的饭桌上，还留着新鲜的饭菜。
　　通过种种迹像，这个部落的居民并没有迁徙。当这些士兵把发现的情况向部队汇报以后，法国驻军也派出了大量的士兵，甚至是飞机进行搜索。结果一无所获，有人猜测母扎布族部落应该是向南迁徙，准备穿过撒哈拉沙漠，最终离开阿尔及利亚，但即便是这样，如此多人的队伍，也应该被不断在空中飞行的法国飞机发现才对。
　　十多天的搜寻让所有人都惊叹莫名，为什么整个母扎布族部落的人会毫无理由地消失，到底整个部族当时遇到了什么事情，难道是集体蒸发了吗？
　　随着母扎布族部落的消失，附近的部族也都先后离开了这里，当地的很多部族都认为这是神的惩罚。这些部族为了不被殃及池鱼，大都选择了离开这里，重新寻找一片乐土建立家园。
　　在这个失踪的母扎布族部落北方，约2英里的地方还居住着另一个母扎布族的部落。两个部落相隔不远，也时常彼此相互交流，关系非常要好。事件发生后，其他的部族都选择了离开，但是位于北方的母扎布族部落却没有任何行动。因为是同一族，所以两个部落交好几十年，经常彼此通婚。事发之后，北方的母扎布族部落也数次派遣族人四处寻找，但却一点下落也没有。
　　一年后，也就是1940年，北方的这支母扎布族部落也神奇般地消失了。这次的消失事件，无论是现场的情景，还是各种线索，简直就是1939年消失事件的翻版。整个部落都已经人去楼空，再无一活物，而且食物和各种财物也都原封不动地放在原处，在一些屋子里，锅中盛满了煮熟的食物，一张床上正放着一件正在缝制的衣服，火灶里依然能感觉到阵阵余温，而此刻这里就像是临时搭建起来的电影场景一般，但是，所有的一切却都是真实的。
　　后来警察发现一件非常奇怪的事情，这些部落平日里打猎用的器械仍旧都原封不动地摆在原处，这让所有人大惑不解，对于所有居住在这个地区的部落来说，在如此危险的沙漠边缘地带活动，大型的食肉动物比比皆是，如果没有武器，这些人将如何应付层出不穷的危险，这简直无异于自杀！
　　这几千母扎布族人前往何处了呢？是什么事情让这两个部落的人连收拾行囊的时间都没有，而匆匆离开？到底是离开还是就凭空消失？是基于什么样的理由而消失的？并没有人知道。他们的消失，留给我们的是又一个解不开的谜。
w w w. xiabook。comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第18章 马尾藻海


　　克里斯托弗·哥伦布航海日志中的记录看上去让人们有一种正在阅读恐怖小说的感觉：1492年9月17日，也就是船队起航后的一个月，我们驶入了一片陌生的海域，这片海域异常平静，海面上连一丝风也没有，船队中驶在最前方的“尼娜号”忽然停滞不前……
　　1.海洋上的“坟墓”
　　马尾藻是海藻的一种海洋生物，在大西洋中部的一片海域上，海面全都充斥着马尾藻。有人称这片海为“海之绿野”，但是更多的人则称之为“魔藻之海”。这片海域为什么会有如此恐怖的名字呢？一直以来，只要是误入这片“魔藻之海”的船只，几乎没有一艘能全身而退，在帆船盛行的航海时代，有不计其数的船只，误入这片被马尾藻所覆盖的海域，结果船身被海藻死死地缠住，不得动弹，最终船上的人因为饮用水和食物的耗尽而葬身大海，于是不少人又把这片海域称为“海洋墓地。”
　　作为可能是历史上第一位向世人描述马尾藻海的人，克里斯托弗·哥伦布从一开始，就为它蒙上了一层神秘的面纱。在他第一次横渡大西洋的远征途中，他和他的船队遭遇了这片神秘的海域。
　　写在克里斯托弗·哥伦布航海日志中的记录看上去让人们有一种正在阅读恐怖小说的感觉：“1492年9月17日，也就是船队起航后的一个月，我们驶入了一片陌生的海域，这片海域异常平静，海面上连一丝风也没有，船队中驶在最前方的‘尼娜号’忽然停滞不前，船员们检查之后才发现‘尼娜号’被海里的水藻紧紧地缠住了。之后不久，我们才发现出现问题的船只不单只有‘尼娜号’，其他一些船只也正在慢慢背水藻缠绕。船队被困在一片神秘的水域中，进退不得。漂浮的水藻在海面上随波摇摆，它们的韧性十分强大，就像是生长在岩石中一般，这些一直向西绵延不尽的水藻，我的头皮都发麻了。一些水手们认为水藻只是生长在陆地边缘，他们以为船队附近就应该有陆地存在，可是经过探测，在船下方，是深不见底的海洋……”
　　一周之后，“尼娜号”和船队中的另外两艘帆船——“品达号”和“圣玛丽亚号”，依然束手无策地被困在这片未知的海域上。水手们也开始了骚乱，他们都抱怨：为什么这里一丝风也没有，如果总是这么风平浪静的话，我们最终就会死在这里，永远无法返回故乡西班牙。神奇的事情发生了，水手们刚刚抱怨完，海面上出现了巨大的海浪，这个场景是如此的诡异而惊心动魄，乃至于所有这些经验丰富的航海老手都大惊失色……第二次世界大战中，英国奥兹明少校所在的舰队曾驶入了马尾藻海域，海上平静无风，海面上的马尾藻发出阵阵令人作呕的臭味。放眼望去，依旧能隐约看到海绵下各种船只的残骸。马尾藻表面有着及其巨大的黏性，一些船员打捞上一些海藻，却让这些“魔藻”紧紧地吸附在手臂上，如果强行揭开的话，手臂上的皮肤就会被撕扯出一道道血痕。
　　奥兹明少校显然对这片海域并不了解，他认为这片散发着恶臭的海域并没有什么特别之处。少校显然错了，到了晚上，海藻像章鱼的触须一样迅速爬上船的甲板，将船牢牢裹住不放。第二天一早，船员们发现后才知道事态的严重性，为了航行所有的人都开始清理船上的海藻，可是事与愿违，船上的海藻清理完一批，就又会“爬上一批”，海藻像潮水一样涌上甲板，越清理越多。到最后，万般无奈的船员们在海藻上喷洒汽油，用火攻的办法，最终筋疲力尽的船员们侥幸逃出了这片海域。
　　在航海家们眼中，马尾藻海是海洋上荒漠和船只的坟墓。在这片空旷而死寂的海域中，几乎捕捞不到任何可以食用的鱼类，而海龟和偶尔出现的鲸鱼似乎就是这里唯一的生命了，此外就是那些布满海面的马尾藻，才是这里真正的主人。在众多的传说故事中，马尾藻海被形容为一个巨大的陷阱，过往的船只会被带有魔力的海藻死死缠绕，最终被这些魔藻捕获并被吞噬。陷在海藻群中不得而出的船只不计其数，最终只剩下水手们的累累白骨和船只的残骸。而被马尾藻海所围绕的百慕大三角作为这一海域上闻名遐迩的神秘地带，则将这些有关于“魔鬼之海”传说推向了极致。
　　在海洋学家和气象学家的共同努力下，马尾藻海“诡异的宁静”和船只莫名被困的原因被找出来了。原来，这块面积达300万平方公里的椭圆形海域正处于4个大洋流的包围中。西面的湾流、北面的北大西洋暖流、东面的加纳利寒流和南面的北赤道暖流相互作用的结果，使马尾藻海以顺时针方向缓慢流动，这就是这里异乎寻常“平静”的原因。正是因为这种原因，才会使古老的依赖风和洋流助动的船只在这片海域踟蹰不前。由此，马尾藻海盐分偏高、海水温暖、浮游生物众多的问题，也都纷纷迎刃而解。
　　虽然马尾藻海的神秘面纱被揭开，但如今任何船只一见到马尾藻海的“獠牙”，依旧是避其锋芒、绕道而行。由此看来，笼罩着这片“魔鬼海域”的神秘光晕却并没有因此而消散掉。
　　2.恶魔海
　　世界上的海大部分是大洋与大陆和其他陆地毗连交接的边缘部分，然而，马尾藻海却位于大西洋的中部，是一个“洋中之海”，马尾藻海的西边与北美大陆隔着宽阔的海域，而其他三面也都是广阔的洋面，所以它是世界上唯一没有海岸的海，因此也没有明确的海陆分界线。
　　1977年，从加拿大起航的一艘货轮横穿大西洋经过马尾藻海，并在马尾藻海域沉没，一位获救的船员后来对人们诉说了整件事情发生的过程。
　　当时船只在海面上行驶，天气非常好，风向也正常，船员们在甲板上开心地聊着天。这次的航程并不远，对于这些经验丰富的老水手来说，简直就像是在平常不过的旅程。
　　货轮在大海上行驶了三天，进入了马尾藻海域。“船上的人都知道这片海域，当然我们也知道这片海域被称为‘魔鬼之海’，但就我们的货轮来说，马尾藻根本就无法缠绕，即便缠绕上，货轮本身强大的马力也会把这些多事的海藻撕得粉碎。”这名获救的船员顿了顿，“开始的时候并没有什么情况，谁都知道在那片海域里，出了一堆堆的海藻，还能有什么东西。就在这个时候，货轮航行的速度降了下来，当时所有人都愣住了，因为船长也站在我们旁边，他并没有下达船只减速的命令。船长立刻就跑进了控制室，我们也都跟着跑了进去，负责货轮控制的大副也一脸奇怪的表情。”
　　“在检查了货轮的各项设备后，我们发现货轮本身并没有什么故障存在，但是为什么速度会降下来呢？正当我们都在一起商讨时，整个船只开始不停地摇晃起来，摇晃得并不剧烈，当时也没有人摔倒，可是我们那位经验丰富的船长预感到了什么。他大声对我们所有人喊道：‘每个人迅速检查救生设备。’之后一个字也没有多说。”
　　“可能是运气好，我当时检查的是救生艇。就在我正准备返回向船长报告的时候，船头忽然向下倾斜，这一下让好多人都倒在地上，并向船头滑过去。我当时抓住了救生艇上的缆绳，死死地抓住，根本就不敢松手。过了一会儿，船倾斜的角度更大了，船头马上就要被海水没过，而且货轮依旧在缓慢地向前行驶。我非常害怕，这种诡异的事情，我曾经听过不少，但是那天我真正遇到的时候，我被吓得连呼吸都快忘了。”
　　“情况正在慢慢恶化，当时已经有不少船员落入水中。这里不是其他海域，马尾藻会缠住任何落入水中的东西，当时我看到这一切，直觉让我马上放下救生艇，我也做到了。不到10分钟，船身已经被海水没过一半，我知道这艘货轮算是完了。”
　　这位获救的船员靠着救生艇的帮助，才没有被海水中的马尾藻缠住，但是他的同伴们就没有这样的好运了，包括船长、大副在内的三十多人都不幸遇难。
　　在货轮遇难之前，船长就发出了“请求救援”的消息。货轮慢慢驶入海底，营救的直升机也在几个小时候飞抵了遇难地点。结果是非常惨痛的，货轮上价值上亿美元的货物沉入海底，货轮上的船员仅有一人生还。
　　1979年3月23日，还发生过一起类似的事件，美国海军一艘巡洋舰驶入马尾藻海海域，这艘舰艇正前往一个美军在附近的军事基地，船上有数百名士兵。驶入马尾藻海海域不久，巡洋舰舰长就同地面基地控制塔通话，通话中这位舰长寻找现在巡洋舰所处的位置，因为他们在这片海域完全迷失了方向，而且巡洋舰的航行速度莫名其妙地开始下降，这让所有的人员都慌了神。控制塔立即将他们确定舰艇方位所需要的数据告诉了舰长，然而，就在这时，地面控制塔和这艘巡洋舰的通信联系突然中断了。五分钟、十分钟……两小时过去了，这艘巡洋舰依然没有任何消息。美军基地派出一架水上飞机前去搜寻这艘巡洋舰的下落，这艘水上飞机载有8名乘员，这架水上飞机装备有精良的营救工具。可奇怪的是，水上飞机在起飞一小时后，地面控制塔同该机机组人员就失去了联系。通讯塔的雷达屏幕上，也看不到飞机的任何踪迹。不过，让控制塔的人员感到些许欣慰的是，飞机上所携带的营救工具非常齐全，而且在当时来说都非常先进，万一飞机不幸遇难，这些工具将会派上大用场。随后，美国海军出动大量军舰和飞机前去搜寻巡洋舰和水上飞机的踪影。几天过去了，搜索队对整个马尾藻海和附近的海域都进行了探测、搜寻，但是他们一无所获，甚至连一点点残骸与遗物都没有找到。这一天究竟发生了什么？巡洋舰和水上飞机都遇到什么情况，都永远是个谜。
　　3.“大西国”的传说
　　千百年来，一个古老而神秘的“大西国”的传说，像幽灵一样，在大西洋沿岸乃至世界回荡着。它牵动无数人一次又一次地去大洋深处寻觅它的踪迹，并详细论证它的兴衰过程。它是当今世界留在海底最大的谜！
　　古希腊著名哲学家柏拉图（公元前427一前347年）幼年的时候，他博学多识的祖父曾经给他讲述了“大西国”的传说。柏拉图长大之后，为了验证这个故事的可靠性，专程漂洋过海，先后游历了十多个大西洋沿岸的国家，访问了那些国家中德高望重的僧侣，最后得到了肯定的答复。之后柏拉图就把这个传说，融入到他的几部著作之中。
　　这个传说讲道，在一万两千年以前，地球上有一座非常非常大的岛屿，叫做亚特兰蒂斯岛，在这个巨大的岛屿上，存在着十多个国家，而其中面积最大、人口最多、文明最发达、国力最强盛的国家叫做“大西国”，而环绕着亚特兰蒂斯岛的海洋，也因为大西国的强大而被称为大西洋。
　　据传说讲述，大西国是个十分富庶的地方，这里沃野千里，物产丰富，除了出产作为主食的谷物外，还生长着各种水果，就连奇花异草，家禽牲畜也是不胜枚举。这里的矿产富饶，铜和锡镶满城墙，黄金和白银镀满了皇宫和寺庙的建筑。在这里，道路宽广，运河纵横，贸易兴旺发达，人民也安居乐业。
　　依靠着强盛的力量，大西王开始了穷兵黩武的征程，经过十多年的东征西讨，大西国统一了亚特兰蒂斯岛，但是大西国国王并不满足，他把目光投向了埃及和希腊。为了吞并埃及和希腊，大约在九千年前，大西王又率兵东征。不久后，埃及被攻陷，当他乘胜率兵进攻希腊时，却遭到了希腊人顽强的抵抗，最后被希腊人打败。兵败的大西王不甘心，回到大西国后他重整旗鼓，准备与希腊人决战。就在这时，发生了突如其来的强烈地震和洪水，大西国所在的亚特兰蒂斯岛也急速地沉入海底，荡然无存了。
　　柏拉图在书中所讲述的故事，给青少年带来巨大的联想空间，也给后世的科学家留下了千古谜题。当他的著作问世后，许多看过柏拉图著作的人就不遗余力地去寻找这个神秘的国土，但结果却是找不到任何的蛛丝马迹。人们逐渐怀疑柏拉图所写故事的真实性，甚至柏拉图的学生——哲学家亚里士多德也认为这不过是老师虚构的一个故事而已。
　　16世纪，意大利学者弗拉卡斯特罗挑起论战，指出：美洲的印第安人会不会是大西国人的后裔呢？哥伦布发现的新大陆会不会是大西国未被淹没的土地呢？
　　此后，大批地理学家、地质学家、考古学家、神学家、探险家和旅行家等等，蜂拥投身到寻找大西国的行列，力求第一个发现大西国。直到今夭，人们也没放弃这种努力。因此，社会上流行着关于大西国的种种假说。有的说大西国沉在黑海底，有的说大西国沉在爱琴海底，还有的说大西国在大西洋，甚至还有的提出，大西国在北极、在非洲……进入20世纪50年代以来，人们利用先进的电子设备，在大西洋的马尾藻海海底发现了“石路”、“石墙”、“金字塔”等被海水淹没的古文明遗迹，人们自然而然地把这些发现同传说中的大西国联系到了一起。
　　1966年，一位名叫布拉特·安德森的飞机驾驶员，在驾机行驶过马尾藻海域的时候，发现在马尾藻海水域的一些地方，有一片隐约可见的方形阴影区，这片阴影区的分布也十分有规则。布拉特猜测，这可能是人类原始文明的建筑。他便驾机在这里盘旋，一边观察，一边拍照。
　　当布拉特所拍摄的照片一经公布，外界对他的发现议论纷纷，英国的《自然》杂志刊登的文章认为，照片中的阴影应该是海底正常形成的巨大岩石。一些考古学家认为，这些阴影有可能是某个古文明国家所遗留的建筑。
　　很多学者也前往马尾藻海一探究竟，结果发现，布拉特照片中所拍摄到的阴影正是一栋沉入水中的建筑，这一发现在学术界引起了巨大的反响。很多人都猜测这个水中遗迹到底是从何而来，而更多人则把话题转向到了神秘的大西国。根据柏拉图的描述，这座遗迹所在的位置与大西国的地理位置非常吻合，而且建筑风格也是十分接近。
　　1971年，科学家们又进行了一次考察，发现这座遗迹是由4根柱石支撑。因此，考古学家进一步确认，这座遗迹是人类的建筑，而且有很大可能是大西国的遗址。
　　1977年4月，法新社宣布，在距离马尾藻海不远的海域，发现了一座高140米、180见方的水下金字塔。这个令人震惊的奇迹的发现者是一艘渔船的船长，他当时正在利用船上装备的鱼群探测仪探测鱼群，结果却意外地发现了这座金字塔。
　　之后在马尾藻海域附近出现了不少类似的发现，但也有人对这类发现持怀疑态度。有人认为，这些遗迹乃至金字塔并不是人工砌成的，而更像是海底火山喷出的岩浆凝固后自然形成的。但是，还没有任何证据能够证明岩浆能够凝结成有规则的形状。
　　前苏联的科学家认为，大约在一万至一万两千年前，由于海底火山喷发形成了一个巨大的岛屿。后来，由于地壳运动，出现了无数断裂和缝隙，这个岛屿又崩塌毁掉了。于是，海底就留下了这些神秘的“遗址”。
　　总而言之，对于大西国是否存在过、大西国的具体位置、是什么原因使大西国沉没的等等，至今仍是个谜。人类有朝一日解开了这些谜底，将是弄清世界远古历史的一次革命。
w w w. xiabook。com下$书$网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整