《女孩子必读的公主故事大全集》查看《女孩子必读的公主故事大全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《女孩子必读的公主故事大全集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8911/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　每个女孩子的童年都有过一个梦想，想成为美丽善良、气质非凡的公主。因为公主身上总是发生着最好看、最感人、最惊奇、最冒险、最有意义的故事。
　　为了打开一扇了解公主世界的窗户，我们编写了这本《女孩子必读的公主故事大全集》。本书分为天使卷、月亮卷、天鹅卷、翡翠卷、才艺卷、桂冠篇、爱神卷、灰鸽卷、魔镜篇、芭比卷共十卷，分为善良公主、智慧公主、神奇公主、坚强公主、乐观公主、勇敢公主、可爱公主等等，精选了白雪公主、人鱼公主、睡美人公主等经典故事，其中也包括中国古代的公主、欧洲一些国家的公主等等，都是女孩子们喜欢看的。每个女孩子都可以通过阅读这本公主故事，用一颗爱别人的心，以乐观开朗的心态度过美好的童年。
　　通过阅读本书，每个女孩子都能够在不平凡的故事旅行中，感悟什么是勇敢、善良、坚强、乐观、自信、纯真，在感悟中发现美，认识美，感受美，拥有美，成为一个真正的从外表到内心都美丽的公主。这是所有女孩子的梦想，也是每一位父母的期望。妈妈也可以和女儿一起阅读，在妈妈的正确引导下，让孩子更深入了解每个公主的独特气质和美好品德，从而学会在现实生活中做一个品格善良、坚强勇敢、气质高雅、出类拔萃的小公主，这对孩子性格的养成是有帮助的。
　　谨以此书献给每一个成长中的女孩子！祝愿天下的女孩子都能成为美丽和智慧化身的小公主！
w w w. xiabook。com下/书/网



第2章 天使卷·降落凡尘的玄女(1)


　　梦幻公主
　　爱洛公主
　　在一片茂密的森林里，有一个小小的王国，王宫里住着国王史帝芬和他的王后。一个春天的早晨，一个可爱的小公主诞生了，国王和王后非常珍爱这个像精灵一样的孩子，给她取名叫“爱洛”，也就是“黎明的女神”的意思。王宫里为小公主举行了盛大的祈福庆典，大街小巷的人们都在为小公主的诞生而欢庆，整个王国都沉浸在喜悦之中。四面八方的人都来祝贺，邻国的哈伯国王和年幼的王忆菲力也来了。为了两个国家结成友好与联盟的关系，史帝芬国王宣布哈伯的儿子、王国的继承人菲力将和史帝芬国王的女儿爱洛订婚。
　　三位美丽的仙子也前来祝贺，她们是喜欢粉红色的花拉仙子、喜欢绿色的翡翠仙子和喜欢天蓝色的蓝天仙子。三位仙子非常善良，她们总是为人们带来各种美好的东西。当然，她们也为小公主带来了祝福的礼物。花拉仙子用魔棒挥出一道绚丽的霞光，她轻声地对小公主说：“我的礼物是‘美丽’。你的头发将是像阳光般的金黄色，嘴唇如红色玫瑰一样鲜艳。无论你走到哪里，哪里就如春天般的美丽。” 接着，翡翠仙子唤来一串美妙的音符，她说：“小公主，我的礼物是‘歌声’。美妙的音乐将伴你一生，你的梦中情人听到你的歌声后，将会带着他悦耳的小夜曲来敲开你的门。”蓝天仙子刚要送上礼物时，一阵狂风吹开了王宫的大门，接着电闪雷鸣，一团火焰降临在宫殿中央，瞬间幻化成一个模样丑陋、面目狰狞的女巫，然后一只乌鸦从远处飞来，落在女巫的魔杖上——原来是统治邪恶力量的黑女巫来了。
　　刚刚还欢呼的人们被这样恐怖的气氛给惊呆了。
　　“聚会很热闹呀，国王，王室、贵族都到齐了……”黑女巫冷笑着说。“甚至还有乌合之众，”黑女巫对着三仙位子轻蔑地瞥了一眼。然后继续说，“场面可真够盛大啊！虽然我没受到邀请，这让我很难过。不过，我还是送一件礼物给这个可爱的小公主……”听到这个语气不详的口气，大家都紧张得喘不过气来。黑女巫说出了恶毒的诅咒：“我送给她的礼物就是：在公主十六岁生日那天，她将被一个纺车的纺锤扎破手指而死！哈哈哈……”说完，黑女巫得意地狂笑，随即化成一阵闪电消失得无影无踪。
　　悲伤和恐惧瞬时笼罩了整个王宫，大家惊慌得不知所措。王后连忙紧紧抱住她的孩子，国王也对侍卫下令要抓住那个女巫。这时，蓝天仙子安慰大家说：“不要绝望，我还有礼物没有送出呢。虽然黑女巫法力强大，我无法破解她的咒语，但我可以承诺公主不会死。公主只在这个咒语中沉睡过去，当她得到真爱之吻后，就会醒来，魔咒也就解除了。”虽然蓝天仙子说出这个的礼物，但是国王史帝芬依旧很担心。为了不让这个咒语有实现的机会，国王下令销毁王国内所有的纺车，直到公主十六岁之前不允许有任何一架纺车。大家都十分理解国王的心情，但是三位仙子知道，这种荒唐的做法根本不能阻止黑女巫的咒语变为现实。
　　为了帮助小公主躲过这个劫难，仙子们想尽办法，最后她们一致决定，由她们三个亲自来照顾小公主，直到她平安度过了她的十六岁生日。就这样，为了防止黑女巫的诅咒实现，国王和王后怀着沉重的心情把他们唯一的孩子交给了三位仙子。虽然对三位仙子来说，不使用魔法，像凡人一样生活是件很困难的事情，但为了公主，她们很高兴也很愿意这样做。在这之后的十六年当中，国王和王后都在孤单和思念当中度过，但为了小公主的安全，他们也只好这样办。
　　距离黑女巫发下恶毒诅咒快十六年了，黑女巫始终没有找到公主，她恼怒地质问手下公主的下落。她的手下回答说：“所有的地方我们都搜过了，所有的摇篮也都找遍了……”“摇篮？！这么多年你们一直在找一个婴儿吗？！”黑女巫气极了，向他们劈下一道闪电，吓得他们四处逃散。“笨蛋！白痴！……”黑女巫歇斯底里地叫了起来，声嘶力竭后有气无力地瘫倒在座椅上。黑女巫想起了她的心腹乌鸦，对它说：“去搜查一个16岁少女，她有着阳光一样金色的头发和玫瑰一样红的嘴唇。去吧，别让我失望。”乌鸦接到命令后就立刻出发了。
　　十六年来，公主的行踪一直保持神秘，她和三位仙子住在森林深处的一个城堡里。仙子们像对自己的孩子一样把公主抚养大。今天就是爱洛的十六岁生日了，她像往常一样快乐地哼着歌儿，推开城堡的窗户，迎接着新一天的到来。她还不知道，就在这天，她的整个生活就要彻底地发生改变。而仙子们想到，只要平安度过了今天，摆脱了魔咒，公主就可以回王宫与家人团聚了。仙子们打算为她办一个生日舞会，然后再把这个隐藏了十六年的秘密告诉给她。为了给公主一个惊喜，她们支开爱洛，让她去森林里采些浆果。爱洛出门时，仙子们再三嘱咐她：不要走得太远！也不要和陌生人说话！
　　爱洛一走，仙子们立刻忙活开了。花拉仙子决定为公主做一件漂亮的衣服；翡翠仙子要为公主烤制一个巨大的生日蛋糕；蓝天仙子则负责打扫屋子，收拾房间。仙子们一边做一边回忆着这十六年来和小公主一起度过的快乐时光，她们感觉这一切好像就发生在昨天一样。爱洛公主走到森林里，唱起了歌来，美妙的歌声吸引了许多小动物围绕在她身边。以前仙子们从来不让爱洛公主接触任何人，虽然她的生活无忧无虑，但不免也有些寂寞，她对着这些小动物们开始倾诉自己的心事。爱洛公主说，她常常在梦里遇见一位王子，高大英俊、温文尔雅，浪漫至极，她和王子一见钟情，两个人一起散步，一起聊天……
　　这时，哈伯国的菲力王子正好骑马穿过森林，去史帝芬国王的王宫参加迎接爱洛公主的庆典。虽然十六年前他和爱洛公主订下了婚约，可他对这位公主早就没有什么印象了。当菲力听到森林里传来美妙的歌声，他便被如此动听的歌深深地吸引住了，决定过去看看。菲力策马向着歌声传来的方向奔去，跑到一棵大树旁，菲力突然停下了脚步，他看见一位美丽的姑娘正和一些小动物们玩耍、说话。那位姑娘一边唱歌，一边翩然起舞，她的金色长发像阳光一样闪亮，嘴唇像玫瑰花一样鲜艳，歌声如此美妙动人，举止又如此端庄典雅……菲力王子立刻被眼前的姑娘给迷住了。菲力不知不觉走到了爱洛公主身后，轻轻拉起她的手，和她一起唱歌跳舞。爱洛公主发觉后大吃一惊，刚想躲开，菲力轻声地说：“你刚才不是说我们经常在梦里见过吗？”于是爱洛和菲力手挽着手，跳起了欢快的舞蹈。离别的时候，爱洛请菲力晚上到森林中的城堡里来参加她的生日舞会。
　　因为三个仙子没有运用魔法，虽然他们尽了自己最大的努力准备舞会，但是花拉仙子的衣服做得奇模怪样，翡翠仙子的蛋糕也是做得一团糟。蓝天仙子想到，过不了多久魔咒就要解除，于是忍不住决定拿出尘封了十六年的魔棒来帮助她们完成这些事情。为了不被别人发现，仙子们小心地锁上门，关好窗户，堵上房屋所有的缝隙，最后才拿出了魔棒。在魔棒的帮助下，精美的蛋糕和漂亮的衣服很快就制成了。在蛋糕的颜色上，花拉仙子和蓝天仙子起了争执，一个认为粉红色的好看，一个认为蓝色的好看。就这样，一会儿花拉仙子把蛋糕变成粉红色，一会儿又被蓝天仙子变成蓝色。仙子们没有想到，她们的魔棒挥出的光芒通过烟囱窜上了空中。黑女巫的乌鸦正在到处寻找爱洛公主，恰好飞过森林的上空，发现一座城堡的烟囱里一会儿冒出粉红色的光芒，一会儿冒出蓝色的光芒，于是决定过去看个究竟。
　　乌鸦把头探进烟囱，可是耀眼的光芒晃得它什么也看不见。这时，爱洛快乐地哼着歌回家，仙子们连忙藏起魔棒。爱洛公主看到仙子们准备的礼物即惊讶又开心。她告诉仙子们，晚上将有一个年轻人来参加她的生日舞会。仙子们发觉爱洛公主已经爱上了那个年轻人，于是把她的身世告诉了她，并对她说：“你已经和菲力王子订婚了。”“噢，不，这怎么可能？！”爱洛公主哭着跑进了自己的房间。趁着那个年轻人还没来，仙子们用一个大斗篷小心翼翼地把公主包裹好，然后护送着她从僻静的小路向王宫走去。可是她们哪里知道，刚才所发生的事情都被乌鸦从烟囱里偷听到了，此刻它正赶着飞回去向黑女巫报信呢。
　　史帝芬国王就要见到女儿了，既紧张又兴奋。哈伯国王也盼望着菲力和爱洛早日结婚。两位国王正为未来举杯庆祝，菲力王子也到了。刚一见面，菲力就对父亲说，他不参加迎接公主的庆典了，他爱上了一位乡下姑娘，并愿意和她结婚。说完，菲力骑上马就走了，留下了目瞪口呆的哈伯国王。仙子们回到王宫后，要先去见国王，于是让爱洛先在一个房间里休息。爱洛似乎仍然没有接受公主身份的事实，沉浸在不能与年轻人相见的感伤中。仙子们刚离开，一团绿荧荧的光出现在房间里，闪烁神秘诡异的光芒，似乎在召唤爱洛。公主不由得站起身来，随着那绿色的光团走去，经过一段长长的阴暗的阶梯，向一座高塔的顶端走去。就在这塔的顶层，爱洛看到一架纺车，绿色的光团闪烁着落到纺锤的顶端，然后就不动了。爱洛从没有见过这样的东西，她忍不住伸手去摸。她的手刚一碰到纺锤，手指就被刺破了，倒在地上。纺车随即变成了黑女巫，她看着昏倒的公主得意地大笑起来，化作一团绿色的火焰消失了。
　　当仙子们找到公主时，发现爱洛已经中了咒语，只好先把她安放在塔顶里的一个卧榻上。仙子们不想让国王和王后知道这件事，不然他们得多伤心啊！但仙子们一时焦急，也不知道该怎么办才好，王宫里的人们都已经准备好了迎接公主的归来。最后仙子们商议决定，让这里所有的人都沉睡过去，直到她们找到解救的办法。哈伯国王昏沉沉地睡去后，嘴里还念叨着不可思议的事：菲力爱上了一个乡下姑娘。花拉仙子听到后，心里一惊，难道菲力就是公主在森林里遇到的那个年轻人吗？三个仙子连忙向森林里的城堡飞去。
　　菲力认定了在森林中结识的那位姑娘就是他所爱的人，他决定不管什么订婚不订婚的事，不管付出什么代价，都要和那位姑娘在一起。他离开王宫，急切地赶回森林，找到那位姑娘所说的城堡。来到门前，菲力整了整衣帽，轻轻敲了敲门。“进来吧。”听到里面的回答，菲力推门走了进去。菲力刚一进去，门就被重重地关上了。原来黑女巫得到乌鸦的消息，早就埋伏在了城堡里，菲力还不知是怎么回事，就被人给捆了起来。
　　“哈哈，真是惊喜啊！”黑女巫从阴暗的角落里走了出来，得意地说，“我设下陷阱来抓农民，却抓到一个王子！把他带走，我有新的计划了。”黑女巫把菲力关进了地牢，还在菲力面前炫耀一番她对爱洛公主所做的那些事情。菲力这才知道，原来那位乡下姑娘正是和他订了婚的爱洛公主，可她已经躺在王宫的塔顶永远地睡着了。“那位公主正梦着那能够唤醒她的真爱之吻呢。可是你──唯一能解救她的英雄，却被关在了这里……啊哈哈哈！”黑女巫说完，得意地押着菲力王子离开了城堡。
　　仙子们赶到城堡时，看到了掉在地上的一顶礼帽。她们知道，黑女巫已经来过了。仙子们悄悄地来到黑女巫统治的禁山，解救了被关押的菲力王子。仙子们为菲力王子配备了坚固的魔盾和一把锋利的神剑，并对他说：“真爱之路可能仍然会被许多危险所阻碍，你必须自己单独去面对！抓紧时间，快走吧。”仙子和菲力刚出了地牢，就被乌鸦撞上了，乌鸦大叫着发出警报。一群小鬼也出来拦住了菲力，可他们根本不是菲力的对手。菲力奋力挥舞神剑，就把他们击退了。眼看菲力要逃走了，小鬼们从城堡的壁垒上扔下许多巨石，又射出许多利箭，仙子们将手中的魔棒一挥，它们立刻变成了一个个透明轻盈的泡泡和一束束花朵纷纷飘落。乌鸦眼看大事不好，连忙飞去报告黑女巫。蓝天仙子挥动魔棒将乌鸦变成了一座石雕像，乌鸦就立在那里不能动了。
　　当黑女巫发现这一切时，菲力王子已经在仙子们的帮助下，找到了自己的马，冲出了重围，黑女巫气得快要把牙齿咬碎了。黑女巫马上召唤阴云和闪电笼罩了史帝芬国王的王宫，魔杖一挥，将通往王宫的路上布满了荆棘。菲力用锋利的神剑砍断那些荆棘，开辟出一条小路，马也毫不畏惧一路向前冲了过去。黑女巫简直不敢相信自己的眼睛，她决定亲自出场了。 　　一道绿色的闪电划破天空，黑女巫变成一条巨大的火龙挡住了菲力的去路。火龙喷出来的一股强劲的火焰将菲力掀下了马，当火龙喷出一股更强大的火焰时，菲力用魔盾挡住了。接着，火龙又张开大嘴，露出锋利的牙齿想要咬住菲力，菲力迅速闪开，用神剑猛砍火龙的头，连砍几下，可根本砍不动。菲力只好借着魔盾的掩护一路后退，攀上了一座高山上。火龙挺起身躯，扬起头，菲力已经退到了悬岩的尽头。眼看火龙就要得手了，它发起了更猛烈的进攻，一股巨大的气浪掀掉了菲力手里的魔盾，菲力失去了保护，只能独自面对火龙了。菲力已经没有退路了，火龙伸过头来，张开大嘴去咬菲力。哪知菲力没有不躲闪，也没有理会那即将吞下他的大嘴，而是对准火龙的心脏，使尽全身的力气把神剑扔了出去。火龙被击中了要害，惨叫一声倒下，巨大的身躯把悬崖都压垮了。菲力迅速跳到悬崖的另一头，逃离出来，保住了性命。火龙落地后化作一股浓烈的青烟升到空中，随即就消失了。
　　笼罩王宫的阴云和闪电消失了，王宫又恢复了往日的宁静和美丽。菲力骑上马向王宫疾驰奔去，径直跑到安放爱洛公主的塔顶。没错，这就是他不久前在森林里见到的那位姑娘，她躺在那里，依旧那么美丽。菲力俯下身去深情地吻了一下爱洛。公主醒了，睁开眼睛发现自己的心上人就在眼前，而且他就是和自己订了婚的菲力王子，公主高兴极了。王宫里所有的人都苏醒了，他们打着哈欠伸着懒腰，好像什么事情也没发生一样。哈伯国王正不知道该怎样和史帝芬国王解释菲力的事情。这时，预定的庆典时间到了，王宫里吹响了号角，奏起了乐曲，人们列队迎接公主的到来。伴着悠扬的乐曲，爱洛公主挽着菲力王子的手臂缓缓走进了大厅。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第3章 天使卷·降落凡尘的玄女(2)


　　除了三位仙子，谁都不知道，王子和公主之间的真爱不仅战胜了魔咒，还彻底消灭了黑女巫。大家看到这对幸福的年轻人全都赞叹不已。哈伯国王简直被眼前的景象给弄糊涂了，不过很快，他除了高兴也就顾不上别的了。公主和王子向史帝芬国王和王后行过礼，公主立刻扑到了王后怀里。十六年的思念和煎熬啊，国王和王后终于见到了自己的女儿，一家人团聚了。在众人的一片祝福声中，王子和公主翩翩起舞，他们就要组成一个幸福的新家庭了，王国里的人们都为这对新人感到高兴，同时也为他们的国家而感到欣慰——一个更强大统一的新国家也将随着他们的结合而诞生了。
　　感悟：那些像梦幻般的梦想，并不都是遥不可及，努力向梦想迈进，希望就在前方。
　　孔雀公主
　　一千多年前，在茫茫的大森林里，那里有一个山清水秀，美丽富饶的孔雀国。据说，孔雀国的花最香，人也最漂亮，而且每个人都有一件孔雀羽衣，穿在身上便可以飞。在这个美丽的孔雀国有七个公主，每隔七天，她们便会告别父母，飞到金湖里洗一次澡。金湖坐落在茫茫森林里，隐藏在绿水青山之间，湖的上空云雾缭绕，湖面宽倾无比，像一面镶着宝石的明镜，倒映着蓝天白云和四周的鲜花绿叶。
　　一天，孔雀七公主照例来到金湖里，七姐妹玩得可开心了，相互泼水，相互追逐，差点儿忘了回家。当她们回岸边准备穿衣时，七妹南慕罗娜的羽衣却找不着了！姐妹们帮她找遍了周围的草地也没找到，这是怎么回事呢？这周围了无人迹，难道是天神盗走了？七妹南慕罗娜哪里知道，她的羽衣是被一个叫召树屯的勐板加国的王子给藏起来了。
　　原来，七天前，召树屯王子打猎，为了追逐一只金鹿来到金湖边，看见七个美丽的公主正在金湖里洗澡，她们美丽的身影和花儿一样的笑容，深深地迷住了他，并且，他对最小的七公主南慕罗娜一见钟情，并深深地爱上了她。为了能够再一次见到美丽的七公主，召树屯等了七天七夜，终于又见七个公主飞来金湖。七姐妹的到来使得云雾弥漫的金湖立即金光闪闪，她们脱下衣裙如同七朵睡莲飘入湖中。召树屯王子悄悄地从树林里走出来，悄悄拿走了年纪最小的七公主南慕罗娜的羽衣。眼见六个姐姐都穿好了衣服，而七公主正焦急地寻找羽衣，王子有点不安了，赶紧从树林里出来。走到七公主南慕罗娜身边，很有礼貌地向她道歉：“对不起，美丽的公主，我取走了您的羽衣，但我并没有恶意，只是为了表达我对您的爱慕之意。”
　　七公主抬头一看，只见这位召树屯王子英俊魁梧．容貌像宝石般闪光，不觉心动，也深深地爱上了他。王子恳求南慕罗娜留在自己身边，六个姐妹明白他们已经产生爱意，他们真心相爱了。于是，由大姐做主，将七妹南慕罗娜留在召树屯身边。召树屯和南慕罗娜立即双手合十，感谢六位姐姐成全了他们的爱情。
　　召树屯王子与七公主的结婚不久，战争就爆发了。王子带领士兵到前线抗击敌人，临行前他嘱咐妻子：“亲爱的公主，当你感到孤独时，请回忆我们在金湖边相见的情景，它会带给你温暖；遇到困难时，请别忘记我们珍藏的羽衣，它会带给你力量！”孔雀公主牢牢记住丈夫的话。
　　不出所料，王子一离开心爱的妻子，灾难就落在孔雀公主南慕罗娜头上。召树屯连连退败，眼看着敌人就要攻进来了，负责祭祀的巫师摩祜拉在国王面前诬蔑说：“南慕罗娜是个妖女，是她给勐板加带来的无穷灾难，他说只有用孔雀公主的血祭勐板加的神灵，勐板加才会消除灾难。”国王不明真相，误信了摩祜拉的话，决定忍痛处死自己的儿媳——孔雀公主。
　　这突然降临的灾难令孔雀公主南慕罗娜十分伤心，她并非怕死，只是不能被冤枉而死。那么如何才能脱离危险呢？这时，她猛然想起丈夫临走时的嘱咐，想到了自己的羽衣。当士兵把她押到刑场时，她立即穿上羽衣，飞离了地面，飞回自己的家乡——孔雀国去了。
　　不久，召树屯王子打败了入侵的敌人凯旋归来了。他一走进宫殿，就听到妻子南慕罗娜被陷害的消息，十分悲痛。父王为了安慰他，把全国最漂亮的姑娘都召到宫里，任由他挑选。但召树屯不想再娶另外的女人，他只爱七公主一个人。他决定去寻找七公主。于是，他挎上战刀，毅然离开了宫殿，踏上了漫长而又艰辛的寻妻之路。他历尽千辛万苦，走了999 天，终于孔雀公主的家乡——孔雀国。
　　失散的夫妻终于团圆了，此时的天空，彩霞满天，孔雀国的所有居民都聚集在一起欢歌乐舞。召树屯在孔雀国住了一段时间后，便告别岳父岳母和孔雀国的所有臣民，带着七公主回到了自己的国家勐加板。后来，召树屯继承了王位，他治国有方，臣民们丰衣足食，全国的百姓都说：“这都是美丽善良的孔雀公主所带来的呀。”
　　感悟：美丽的七公主虽然被人污蔑和陷害，但是她自始至终没有放弃自己的梦想，没有忘记自己美丽富饶的孔雀王国，在内心的召唤下，她最终与王子团聚，获得了幸福的爱情。
　　浪漫公主
　　睡美人公主
　　从前，有个国王和王后结婚很长时间了，一直没有孩子，为此非常苦恼。有一天，王后正在花园里的小河边散步，一条小鱼突然浮出水面，对她说：“你的愿望就会实现了，不久你就会生下一个美丽的公主。”一年后，那条小鱼的预言果真实现了，王后真的生下了一个非常漂亮的女儿。
　　国王十分高兴，决定在宫里为公主举行一场盛大的宴会。他邀请所有的亲戚、朋友和外宾，并邀来了几乎所有的仙女，让她们为公主送来美好的祝愿。他的王国里一共有十三个仙女，可给仙女用的金盘子却只有十二个，所以他只邀请了十二个仙女，留下一个没有邀请。
　　盛大的宴会结束后，各位来宾都给这个小公主送上了最好的礼物。仙女们也一一送上自己最真挚友的祝福，有的送美德，有的送美貌，还有的送富有，她们把世人所希望的，世上所有的优点和期盼都送给了她。正当第十二个仙女刚要为她祝福时，第十三个仙女，也就是那个没有被邀请的仙女走了进来，她对没有被邀请感到非常愤怒，为此她要进行报复，所以她进来后就生气地喊：“公主在满十五岁的时候，会被一个纺锤扎死。”所有在场的人都大惊失色。国王和王后都不知道怎么办，这时，第十二个女巫师还没有献上她的礼物，便走上前来说：“这个凶险的咒语虽然会应验，但是公主不会死去，只是昏睡过去，而且一睡就是一百年。”
　　国王和王后还是很担心，为了不让公主遭到那种不幸，国王下令将全国里的纺锤都收上来，统统集中销毁。时间一天天地过去了，公主在国王和王后的关爱下慢慢成长，就像仙女们的祝福一样，公主她聪明美丽，性格温柔，举止优雅，真是人见人爱。在公主十五岁的那一天，国王和王后恰好有事出去了，公主一个人在王宫里玩。她在宫里到处穿来穿去，大小房间都看完了。最后，她来到了一个古老的宫楼前。公主觉得很奇怪，以前没有来过这里，她就好奇沿着宫楼里面的狭窄楼梯走了上去，楼梯尽头有一间小阁楼，一个老太婆坐在里面在忙着纺纱。公主见了说道：“老婆婆，您好！您这是在干什么呀？”“我在纺线呀！孩子，你想不想过来试试呢？”“这小东西转起来真有意思！”说着，公主上前也想拿起纺锤纺纱，没想到，她刚一碰到它，立即就倒在地上沉沉地睡去了，十五年前的咒语应验了。
　　这时，国王和王后回到宫中，他们刚走进大厅也跟着睡着了；马厩里的马，院子里的狗，屋顶上的鸽子，墙上的苍蝇，也都跟着睡着了；甚至连火炉里的火也停止燃烧入睡了，所有的一切都不动了，全都沉沉地睡去。
　　不久，整个王宫的四周长出了浓密的荆棘，年复一年，它们越长越高，越长越茂密，最后竟将整座宫殿遮得严严实实，甚至连屋顶和烟囱也看不见了。
　　很多邻国的人们都知道关于这个王国的一个传说：城堡里沉睡着一个漂亮的公主，人们都称她为“睡美人”。从那以后，不少国家的王子，国王和一些贵族都来探险，他们披荆斩棘想穿过树篱到王宫里去，但都没有成功，不是被荆棘缠住就是被树丛跘倒在里面。最后，他们最终都害怕地放弃了。
　　一百年过去了，一天，又有一位王子踏上了这块土地。当王子来到树林里打猎时，看到这座盛开着美丽花朵的宫殿。王子好奇地向一位路过的老人打听：“这里是有一位睡着的公主吗？”老人回答说：“是啊，都睡了一百年，听说很漂亮，可谁也没见过，因为谁也过不了荆棘丛，你还是快回去吧。”王子听了，更想进去看看了。奇怪的事是那些紧紧包围城堡的荆棘好像在迎接他一样，随着他在前面走，身后的荆棘又密密地合拢了。
　　城堡里一切都静得出奇，一路上，王子看到许多沉睡的人们和小动物。最后，他来到古老的宫楼，找到了公主睡着的房间。公主睡得正香，沉睡的她是那么美丽动人，令王子有点着迷，他看着看着，禁不住俯下身去吻了她一下。就这一吻，公主苏醒过来了，她张开双眼，微笑着充满深情地注视着王子。
　　公主醒了，王宫的人们和动物也都醒了，一切也都恢复了往日的模样。不久，王子和玫瑰公主举行了盛大的婚礼。从此，他们幸福快乐地生活在一起。
　　感悟：虽然有时会有苦难，但我们需要看待正确等待，等待不一定是坏事。也许等待只是一个吻，而这一吻却成就了千百年来的浪漫。
　　五月花公主
　　很久从前，有一个国王和一个王后，他们的孩子一个个不幸夭折了，只剩下小女儿还活着。他们格外疼爱这个小公主，为了保险起见，国王和王后几乎邀请了所有的仙女，请她们来给小公主洗礼。
　　为此，王后也精心准备了一些礼物送给应邀前来的仙女：每人一件蓝色天鹅绒披风，一件杏黄色绸裙，一双高跟鞋，一些绣花针和一把金剪刀。五位仙女如期而至，她们也给公主赐福：第一位仙女赐于公主容貌倾城；第二位赐于公主智力超群；第三位赐于公主歌声婉转；第四位赐于公主心想事成；最后一位仙女尚未开口，忽然，一声巨响传来，一个人从烟囱中隆隆降下，在场所有的人都惊呆了，只听见她厉声喊道：“20 岁之前，她将是世界最不幸的人！” 话音未落，她便消失了不见踪影。众人才缓过神来，前来诅咒公主的名叫卡拉波斯，是一位性情怪异的仙女。国王以前曾无心失信过她，令她一直怀恨在心，所以，今天她特来向国王报复的。
　　为了躲避这个仙女咒诅的灾难，国王建造了一座密不透光的高塔，只有一条地下通道连接着王宫，公主从小就在这座高塔中生活。
　　公主取名五月花，日子一天天地过去，公主越长越美丽，仙女们的祈祷都在她身上应验。公主长得美丽优雅，风华正茂，言谈举止也极具魅力。国王和王后经常去看望她，每一次都备感欣喜。时间一长，公主就厌倦了高塔内的生活，常常恳求父母带她出去，但总是遭到拒绝。国王让一位侍女寸步不离公主，陪公主说话，给她讲些塔外的事情。虽然公主从来没有亲眼见过，但因为有了第二位仙女的赐福，所以总是能准确理解听到的一切。为此，国王和王后深感欣慰。
　　当公主快20岁的时候，很多王子都来相亲，梅林国王也派来了使者范法罗纳德给王子求亲。使者范法罗纳德入城的时候，那场面很壮观。侍女讲给公主听的时候，公主十分兴奋，就想让侍女在塔墙上凿一个小洞，她想亲眼看看相亲的队伍。侍女起先不敢这么做，但在五月花公主用绝食的威胁下，只好同意五月花公主的要求。侍女凿了一天一夜，终于凿出一个极小的孔，就连放进一枚细针都极其困难，而公主却有生以来第一次通过这个孔看到了塔外的世界。她感觉好极了，眼花缭乱，兴奋异常地看着塔外的一切，目不转睛。
　　当使者抵达王宫后，王后来接公主了。所有的街道都铺满了地毯，路边的人手拿花篮，准备在公主经过时撒花。
　　忽然，来了一个骑大象的小矮人，他是五位仙女派来的，为公主带来了一顶王冠，一根权杖，一件黄金锦缎礼服和一条奇特的绣着蝴蝶翅膀的裙子。此外，仙女们还送来了一匣珠宝首饰，从来没有人见过这样璀璨的漂亮首饰，当匣子打开的时候，甚至连王后都感到眼花缭乱。但公主对这些宝物似乎并不感兴趣，她心里只有使者范法罗纳德。原来，公主从塔墙的小孔中看到了这个装束华丽的使者，立马就喜欢上了他。
　　王后奖赏了小矮人一枚金币，并为他披上了丝带。为答谢仙女，王后答应从自己的宝物中选择最好的回赠仙女。公主穿上小矮人送来的华丽衣物，更加漂亮，她走在街上，两旁的人们都大声地赞叹道：“美啊！美啊！” 突然，空中乌云密布，转眼间就下起了瓢泼大雨，王后和公主淋成了落汤鸡一般，原来又是那个卡拉波斯仙女搞的鬼。
　　当使者看到公主比想象中更美更庄重时，几乎都忘了行礼。公主悄悄地对使者说：“阁下，您大概猜不出我多么喜欢您！当您骑着漂亮的高头大马进城的那一刻，我就喜欢你，可你却是为他人而来，如果您愿意，我愿嫁给您，而不是您的主人。我们可以生活在世界某个安静的角落，过着天长地久的幸福生活。”范法罗纳德简直不敢相信公主所说的话。
　　订婚的宴会非常隆重，大家都沉浸在快乐之中。公主趁着没人注意的时候，就对使者范法罗纳德说：“快走吧！机不可失，时不再来！”临走前，她拿走了国王镶有钻石剑鞘的短剑和王后的围巾。
　　范法罗纳德一手牵着公主，一手提着灯笼，他们跑过狭窄的小路，跑过泥泞的街道，来到海边。他们钻进一条小船，老船夫正在睡觉，醒来看见公主戴着钻石，披着美丽的围巾，不知如何是好。公主命令老船夫开船，他立刻照办。河面上烟雾弥漫，但王后围巾上的红宝石发出耀眼的光芒，如同有五十只火把照亮着河面。范法罗纳德问公主想去哪里，公主回答说，只要和他在一起，去哪里都无所谓。
　　五月花公主向老船夫询问：“哪里可以躲避呢？”船夫说：“据我所知，有一个松鼠岛，那是个孤岛，十分偏远，人迹罕至，风景也十分美丽。”于是，公主就让船夫把他们送往松鼠岛。五月花公主和范法罗纳德登上松鼠岛后，公主赏给老船夫一百个金币，让他发誓绝不告诉任何人关于他们的去向。这时，五月花公主已经十分困倦，她在树阴下找到一个草堆，躺下就睡着了。范法罗纳德饥肠辘辘，无法入睡，他叫醒公主，不耐烦地喊道：“我的小姐，你想在这待多久啊？找不到吃的东西，虽然你很迷人，可是光看着你也无法填饱肚子啊！”“你说什么？范法罗纳德！”公主坐起来，揉着眼睛说道，“有我陪在你身边，你还想要别的吗？你应当觉得你有多么幸福！”“幸福？”他不屑地说，“应该说是非常不幸！”“亲爱的，别生气！”公主用商量的口吻说，“我去看看能不能找点吃的。”
　　“我真希望你找到一只狼吃掉你！”范法罗纳德生气极了。
t下！书！网   www.lzuowen.com



第4章 天使卷·降落凡尘的玄女(3)


　　公主在森林里寻找吃的，她的裙子撕破了，手也被荆棘刺伤，可还是没找到吃的。她十分沮丧，坐在一丛白玫瑰下，伤心地哭了起来。“幸福的玫瑰啊！”她心里想，“它们盛开在阳光下，为人赞美，也没有人对它们无情，真幸福！”泪珠沿着公主的脸颊往下落，滴到玫瑰花丛的根部。不一会儿，公主惊喜地发现玫瑰花丛轻轻摇曳，发出沙沙的响声，一个柔和的声音从最美丽的玫瑰花蕾中传了出来：“可怜的公主，到那棵树的树干里找找看，你会发现一个蜂巢。记住，不要和范法罗纳德一起分享。”公主拿到蜂巢后，飞快地跑到范法罗纳德身边要和他一起分享。
　　公主兴奋地说：“看，我找到了一个蜂巢，我愿意和你一起分享。”但是，范法罗纳德却抢过来独吞了，一点都没有剩下。公主很伤心，跑到一边哭泣。这时，橡树见她如此可怜，就用树叶沙沙地为她扇风，并且说道：“美丽的公主，鼓起勇气，拿着这罐牛奶吧，不论怎样，不要给范法罗纳德。”但公主还是没有吸取教训，她拿着牛奶去找范法罗纳德。可牛奶也被范法罗纳德喝光了。最后，小鸟给公主衔来了果实，这次，公主终于听从了他们善意的建议，一个人吃了果实，这样，公主才没有被饿死。
　　范法罗纳德与公主在一起，时间一长，他就想离开这个孤岛：如果除掉公主，把宝石和短剑据为己有，那么自己就可以逃出去了。因为宝石可以使人隐身，宝剑可以砍断任何东西。
　　于是，当他从悬崖边上往回走的时候，他猛地推了公主一把，希望她掉进海里，但公主躲闪得及时，范法罗纳德反而失去了平衡，掉了下去。范法罗纳德就像一个沉重铅球沉入了海底，消失得无影无踪。
　　国王和王后发现最宝贵的宝石和宝剑丢失了，就连公主和范法罗纳德也不见了，他们很着急，搜寻了整个王国，都没找到人影，也没人知道他们去了哪里。
　　首相说：“陛下，这似乎是卡拉波斯仙女的又一次恶作剧。公主20 年的厄运还没有完结。既然公主和范法罗纳德互相爱慕，也许这可以提供一些线索！”
　　王后生气地说：“我很了解我的女儿，我想她是不会爱上范法罗纳德的。”这时，一个侍女战战兢兢地走上来，跪倒在地，一五一十地诉说了她如何在墙壁上凿孔的事情。国王和王后非常生气，命人去追寻。
　　夜幕降临时，海舰队在海上搜寻，他们发现松鼠岛上一直有一丝亮光，但不知是什么，所以不敢靠近。原来，那个亮光是红宝石发出的光芒。舰队在搜寻中发现了老船夫和他的船。船夫被包围了，搜查老船夫的时候，发现了金币，这些崭新的金币是为了纪念公主的婚礼特别打造的，所以，舰队司令肯定这个船夫一定知道公主的下落。没费多少口舌，老船夫就说出了公主和使者在松鼠岛上的事情。
　　公主听见头顶上传来一阵嘈杂声，她抬起头，看见两辆战车相对而驰。其中一辆是天鹅和孔雀驾驶的战车，车身闪闪发光，坐在里面的仙女如阳光般美丽；另一辆战车则由蝙蝠和乌鸦驾驶，坐在里面的小矮人身披蛇皮，头顶一只大蟾蛛。两辆战车在空中猛烈地相撞，战斗异常激烈。
　　很快，美丽的仙女占了上风，小矮人落荒而逃。仙女从空中下来，对公主说道：“你距离20 岁还差几天，因而遭此劫难，现在我已将卡拉波斯的阴谋粉碎了。”公主非常诚恳地谢过仙女。海舰队登上松鼠岛后，看到金色战车，大吃一惊，又看到两位可爱的女士正在不远的树下散步，更加吃惊。他走到两位女士身边，认出了公主，于是跪下来，高兴地亲吻公主的手。公主把他介绍给仙女，还告诉他仙女如何打败了卡拉波斯的。舰队司令代表国王和王后向仙女表示由衷的感谢，善良的仙女微笑着向他们告辞，乘着华丽的车飞走了。
　　公主随同海舰队踏上了回家的路程，国王和王后在港口等侯着，看到公主时欣喜若狂，没有丝毫的责备。就在这时，梅林王子到了，因为他没有得到使者范法罗纳德的消息，心中感到不安，便亲自率领队伍浩浩荡荡地前来，想知道究竟发生了什么事。王子的英俊和威武比那个使者强过百倍，公主非常喜欢他。不久，国王在王宫里为他们举行了隆重的婚礼，场面盛大，举国欢庆。
　　感悟：公主以为和心爱的人在一起就是幸福的，她不知道，没有了吃和穿的保证，浪漫就会显得不切实际。只有和爱你的人在一起才能过幸福的生活。
　　天真公主
　　小意达的花儿
　　“我的可怜的花儿都已经死了！”小意达说，“昨天晚上他们还是那么美丽，现在他们的叶子都垂下来了，枯萎了。他们为什么要这样呢？”她问一个坐在沙发上的学生。她很喜欢这个学生，他会讲非常美丽的故事，会剪很有趣的图案，比如一颗有小姑娘在里面跳舞的心房的图案，还有门可以自动开的一个大宫殿的图案。他是一个快乐的学生。
　　“为什么花儿今天显得这样没有精神呢？”她边问边指给他看一束已经枯萎了的花儿。
　　“你猜他们做了什么事情？”学生说，“这些花儿昨夜去参加了一个跳舞会，因此他们今天把头垂下来了。”
　　“可是花儿不会跳舞的呀！”小意达说。
　　“他们可会跳呢。”学生说，“天一黑，我们睡觉后，他们就兴高采烈地围着跳起来。差不多每天晚上都有一个舞会。”
　　“小孩子可不可以去参加这个舞会呢？”
　　“当然可以。”学生说，“连小雏菊和铃兰花都可以。”
　　“那这些美丽的花儿在什么地方跳舞呢？”小意达问。
　　“你到城门外的那座大宫殿里去过吗？国王在夏天就搬到那儿去住，那儿有最美丽的花园，里面有各种各色的花。你看到过那些天鹅吗？你抛给他们面包屑，他们就向你游来。美丽的舞会就是在那儿举行的，你相信我的话吧。”
　　“我昨天和我妈妈到那儿去过呢，”小意达说，“可是那儿树上的叶子全都落光了，一朵花儿都没有！我在夏天的时候看到的那些花儿，他们到什么地方去了呀？”
　　“他们都搬进宫里去了呀，”学生说。“你要知道，等到国王和他的臣仆们迁到城里去了以后，这些花儿就马上从花园跑进宫里去，在那儿欢乐地玩起来。那两朵最美丽的玫瑰花坐上王位，当起了花王和花后来。所有的红鸡冠花排在两边站着，弯着腰行礼，他们就是花王的侍从。各种好看的花儿都来了，一个盛大的舞会就开始了。蓝色的紫罗兰就是小小的海军学生，他们把风信子和番红花称为小姐，跟她们一起跳舞。郁金香和高大的卷丹花是老太太。她们在旁监督，要舞会开得好，要大家守规矩。”
　　“不过，”小意达问，“这些花儿在国王的宫里跳舞，难道没有人来干涉他们吗？”
　　“没有谁知道这件事。当然罗，有时管理宫殿的那个老头儿夜间到那里去，因为他在那里守夜，总带着一大把钥匙，花儿们一听到钥匙响，马上就静下来，躲到那些长窗帘后面去，只是把头偷偷地伸出来看。那位老管理人说，‘我闻到这儿有点花香；却看不到花啊？’”
　　“这真很滑稽！”小意达说，拍着双手。
　　小意达觉得学生讲的关于花儿的事情非常有趣，她在这个问题上想了很久。花儿垂下了头，是因为他们跳了通宵的舞，跳疲倦了，无疑他们是病倒了。所以她就把他们带到她的别的一些玩具那儿去。这些玩具是放在一个很好看的小桌上的，桌子的抽屉里也装着她心爱的东西。她的玩具娃娃苏菲亚正睡在玩偶的床里，小意达对她说：“苏菲亚呀，你真该起来啦。今晚你设法在抽屉里睡吧。可怜的花儿全都病了，他们要睡在你的床上。这样它们也许可以好起来。”于是她就把这玩偶移开。可是苏菲亚显出很不高兴的样子，一句话也不说。她因为不能睡在自己的床上，生起气来了。
　　小意达把花儿放到玩偶的床上，用小被子把他们盖好。还告诉他们说，必须安安静静地睡觉，她得去泡一壶茶来给他们喝，使它们的身体早点恢复健康，明天可以起床。同时她把窗帘拉拢，把床遮得严严的，免得太阳射着它们的眼睛。
　　这一整夜她老是想着那个学生告诉她的事情。当她正要上床去睡的时候，她想起要到拉拢了的窗帘后面瞧瞧。沿着窗子陈列着她母亲的一些美丽的花儿——有风信子，也有番红花。她悄悄地低声对他们说：“我知道今晚你们要去参加一个舞会。”可是这些花儿装做一句话也听不懂，连一片叶儿也不动一下。不过小意达自己心里明白。
　　小意达睡的房间很静，灯还在桌子上亮着，爸爸和妈妈已经睡着了。小意达上床以后，静静地躺了很久。她想，要是能够看到这些可爱的花儿在国王的宫殿里跳舞，那该多有趣啊！“我不知道我的花儿真的到那儿去过没有？”她想着想着也就睡着了。梦里她看见所有的花儿都在国王的城堡里跳舞，那幅景象是多么有趣啊！
　　感悟：天真的学生在小意达的心里种下一粒美丽的种子，在每一个深夜，小意达偷偷地看着自己的花儿，向它们微笑，并祝它们舞得尽兴，让我们的心里填满了美好的感动。
　　卖火柴的小女孩
　　除夕之夜，寒冷的天空中飘着雪花，一个光脚的穷苦小女孩走在街上。她本来还穿着她妈妈的那双大靴子，但在她匆忙越过街心时，两辆马车飞快地闯了过来，一只靴子找不见了，另一只一个小男孩捡跑了。
　　这会儿小姑娘赤着小脚丫子，冻得红一块青一块。她有一条旧围裙，里面包了不少火柴。她手里拿着围裙，沿街叫卖火柴。一整天，没有一个人买她的火柴，没有一个人给她一个铜板。
　　又饿又冷的小姑娘就这样走着，满脸的愁苦。雪花落在她长长的金发上，金发在她的脖子后卷曲着，非常美丽，可是她没有心思想这些。
　　这时，所有的窗户都射出亮光来，街上飘着烤鹅的香味。这是除夕啊，她想。她在两所房子间的墙角蜷曲着坐了下去，一双小脚缩在身下。不过，她越发感到冷了。她又不敢回家去，一个铜板也没有挣到，爸爸要打她的。其实家里也很冷，屋子空荡荡的，只有一个房顶。虽说那些大缝都拿谷草和破布堵着，风还是从上面灌了进来。
　　她的小手完全麻木了。唉，一小根火柴也许很管用的。只要她敢抽出一根，在墙上擦热就可以，暖和一下指头。她抽了一根火柴擦亮，火光多亮啊！在她拿双手拢着它时，它多像一支小小的蜡烛，好温暖，小姑娘以为她坐在一个大大的火炉前，火燃得令人十分舒心，暖和得很。她把双腿伸了出去，想让它们暖和暖和——就在此时，火光灭了，火炉不见了，她拿着一短截燃烧过的火柴杆坐在那里。
　　她又擦了一根新的，火柴燃烧着，火光在墙上照着的地方变成透明的。她看见里面的桌子上铺了一块白桌布，摆着精致的瓷碗瓷盘和烤得香喷喷的烤鹅，奇妙的是，鹅从盘里蹦了出来，蹒跚地朝那穷苦的小姑娘走了过来。火柴又熄了，在小姑娘眼前的只是一堵厚厚的、冰冷的墙。
　　她又擦一根。这一回她坐在可爱的圣诞树下，绿色的枝子上面成百上千的蜡烛在燃烧着，瞅着她。小家伙把手伸向圣诞树，这时火柴熄了。那些圣诞蜡烛光都变成了亮晶晶的星星，有一颗落了下来，在天上划出一道长长的亮光。
　　“有人死了！”小家伙说，因为唯一对她好却去世了的老祖母对她说过，天上掉下一颗星，便有一个灵魂去见上帝。
　　她又擦了一根火柴，老祖母在亮光里站着，那么温柔和慈祥。小家伙叫了起来：“奶奶，带我去吧！火柴一灭你就不见了，就像那暖暖的火炉，那香喷喷的烤鹅和那高大的圣诞树一样。”她匆匆把那把剩下的火柴一根根划掉，她要站在祖母面前。火柴光十分明亮，胜过了白天。老祖母从没这么美丽，从没像现在这样高大。她把小姑娘抱在自己的臂上，飞了起来，飞向上帝。
　　小姑娘坐在墙角里，嘴角透出一丝微笑——死去了，在除夕夜，她冻死了。新年清晨的阳光照着她。在她的身边，撒满了火柴棒，人们说，她是想暖和暖和自己。没人知道，她见到了多么美好的东西；没人知道，她和她的老祖母一起走进了新年的欢乐之中。
　　感悟：故事中的小女孩子如同遗落在人间的天使，最终还是被上帝接回了天堂，但她给我们的则是温暖和欣慰。
　　嫁给士兵的公主
　　公路上有一个士兵，他背着一个行军袋，腰间挂着一把长剑，战争结束了，现在要回家了。他在路上碰见一个老婆婆：她面目狰狞，下嘴唇都垂到她的胸前了。她说话了：“晚安，士兵！你的剑真好，行军袋真大，你真是一个不折不扣的士兵！我愿意赐福给你，现在你要有多少钱就可以有多少钱。”
　　士兵虽然觉得不可思议，但还是礼貌地说：“谢谢你，这是我的荣幸！”
　　“你看见那棵大树吗？”老婆婆说，指着他们旁边的一棵树。“那里面是空的。如果你爬到它的顶上去，你从那一个洞口溜下去，就可以深深地钻进树身里去。我给你的腰上系根绳子，这样，你喊我的时候，便可以把你拉上来。”
　　“可是，我到树底下去干什么呢？”兵士疑惑地问。
t下！书！网   www.lzuowen.com



第5章 天使卷·降落凡尘的玄女(4)


　　“取钱呀！”巫婆回答说。“你钻进树底下，就会看到一条宽大的走廊。那里宽敞明亮，因为那点着100多盏明灯。你会看到三个房间，钥匙就在门上。你走进第一个房间，那里有一口大箱子，上面坐着一只狗，它的眼睛大得像一对茶杯。可是，你不要管它。我把我的蓝格子围裙给你，你把它铺在地上，把那只狗抱起来放在围裙上。然后，你就可以把箱子打开，你想要多少钱就拿多少钱。不过，这些钱都是铜板。如果你想取得银币，就得去第二个房间。不过，那儿坐着一只狗，它的眼睛大得像一对水车轮。同样，你不要理它。你把它放在我的围裙上，然后把钱取出来。假如，你想得到金币，你就到了第三个房间。不过坐在这个钱箱上的那只狗的眼睛，可有一个天文台那么大吧。它才算得是真正的一只狗！可是，你一点也不用害怕。你只要把它放在我的围裙上，它就不会伤害你了。你从那个箱子里能够取出多少金子来，就取出多少来吧。”
　　“这倒不错，”兵士有点赞叹地说。“不过，我该怎么酬谢你呢？你不会什么也不要吧？”
　　“不要！”老婆婆很肯定地说，“一个铜板也不要。我只要你替我把那个旧打火匣取出来。那是我祖母上次忘掉在那里面的。”
　　“好吧！请你把绳子系到我腰上吧。”士兵说。
　　“好吧，”老婆婆说，“带上我的蓝格子围裙。”
　　士兵爬上树，一下子就溜进那个洞口里去了。正如老老婆婆说的那样，他来到了一条点着几百盏灯的大走廊里。他打开第一道门。哎呀！果然有一条狗坐在那儿。眼睛有茶杯那么大，直瞪着他。“你这个小家伙！”士兵说，说着就把它抱到老婆婆的围裙上。然后，他就拿走了很多铜板，他的衣袋能装多少就装了多少。他把箱子锁好，把狗儿又放到上面。
　　接着，他又走进第二个房间里去。哎呀！这儿也坐着一只狗，眼睛大得简直像一对水车轮！“你不应该这样盯着我，”兵士说。“这样会弄坏你的眼睛的！”他把狗儿抱到老婆婆的围裙上。当他看到箱子里有那么多的银币的时候，他就把他所有的铜板都扔掉，把自己的衣袋和行军袋全装满了银币。
　　最后，他来到第三个房间——乖乖，这可真有点吓人！这儿的狗，两只眼睛真的有一个天文台那么大！“晚安！”兵士说。他以前从没见过这样的狗，他不禁把手举到帽子边上行了个礼。士兵对它瞧了一会儿，心里想，“现在差不多了。”他把它抱下来放到围裙上，打开箱子。老天爷呀！金子真够多！这些金子足经把整个哥本哈根买下来，甚至可以把卖糕饼女人所有的糖，全世界的士兵啦、马鞭啦、摇动的木马啦，全部都买下来。是的，钱可真是不少——兵士把他衣袋和行军袋里满装着的银币全都倒出来，把金子装进去。是的，他的衣袋、行军袋、帽子，皮靴全都装满了金子，沉得他几乎连走也走不动了。
　　他把狗又放回箱子上去，锁好门，在树里朝上面喊一声：“把我拉上来呀，老婆婆！”
　　“你取到打火匣没有？”老婆婆问。
　　“我把它忘记得一干二净。”士兵有点不好意思地说。于是他又走下去，把打火匣取来。老婆婆把他拉了出来。
　　“你要这打火匣有什么用呢？”士兵好奇地问。
　　“这与你没有什么相干，”老婆婆反驳他说，“你已经得到钱！你只要把打火匣交给我好了。”
　　“可是，”兵士说。“你要它有什么用？请你告诉我。不然我就抽出剑来，把你的头砍掉。”
　　“我可不能告诉你！”巫婆说。
　　兵士一时气急，就把她的头砍掉了。她倒了下来！他把他所有的钱都包在她的围裙里，像一捆东西似的背在背上。然后把那个打火匣放在衣袋里，一直向城里走去。
　　这是一个顶漂亮的城市！他住进一个最好的旅馆，开了最舒服的房间，叫了他最喜欢的酒菜，因为他现在发了财，有的是钱。替他擦皮靴的那个茶房觉得，像他这样一位有钱的绅士，他的这双皮鞋真是旧得太滑稽了。
　　第二天，士兵买了合适的靴子和漂亮的衣服。现在我们的这位士兵成了一个焕然一新的绅士了。大家把城里所有的一切事情都告诉他，告诉他关于国王的事情，告诉他这国王的女儿是位非常美丽的公主。
　　“在什么地方可以看到她呢？”兵士问。
　　“谁也看不到她，”众人齐声说。“她住在铜宫里，周围有好几道围墙和好几座塔。只有国王本人才能在那儿自由进出。因为从前曾经有过一个预言，说她将会嫁给一个普通的士兵，这可叫国王忍受不了。”
　　“我倒想看看她呢！”士兵想。不过，他没有得到许可。
　　不过，他生活得很愉快，常去戏院看戏，去国王的花园里闲逛，送钱给穷苦的人们。因为他自己早已体会到，没有钱是多么可怕的事！现在他有钱了，有华美的衣服，精致的靴子，还交了很多朋友，别人都称他是个豪侠之士。这类话使得士兵听起来非常舒服。不过，他每天只花钱，却赚不钱。最后，他只剩下两个铜板了。他不得不从漂亮的房间里搬出来，住到顶层的一间阁楼里去。他也只好自己擦自己的皮鞋，自己用缝针补自己的皮鞋了。他的朋友谁也不来看他了，因为走上去要爬很高的梯子。
　　有一天晚上，天很黑，他连一根蜡烛也买不起。这时他忽然记起，自己还有一根蜡烛头装在那个打火匣里——巫婆帮助他到那空树底下取出来的那个打火匣。他把那个打火匣和蜡烛头取出来。当他在火石上擦了一下，火星冒了出来，房门忽然自动地开了，他在树底下见到的那只眼睛有茶杯大的狗儿就在他面前出现了。
　　它说话了：“主人，请问有什么吩咐？”
　　“这是怎么一回事儿？”土兵惊讶地说，“这真是个有意思的打火匣。如果我能得到想要东西才好呢！替我弄几个钱来吧！”他对小狗说。只听“嗖”的一声，小狗就不见了。不一会儿，又是“嗖”的一声，狗儿嘴里衔着一大口袋的钱回来了。
　　现在，士兵才知道这是一个多么美妙的打火匣。只要他把它擦一下，那只坐在铜钱箱上的狗就来了；要是他擦它两下，那只有银子的狗儿就来了；要是他擦三下，那只有金子的狗儿就出现了。于是，这个兵士又搬到那几间华美的房间里去住，又穿起漂亮的衣服来了。他所有的朋友马上又认得他了，并且还非常关心他起来。
　　有一次，他心中想：人们不能去看那位公主，也可算是一桩怪事。大家都说她很美，假如不能看，那有什么意思呢？难道我就看不到她一眼吗？我的打火匣在什么地方？想着，他擦出火星，马上“嘘”的一声，那只眼睛像茶杯一样的狗儿就跳出来了。
　　“现在是半夜了，一点也不错，”士兵说。“不过，我倒很想看一下那位公主，哪怕一小会儿也好。”狗儿立刻就跑到门外去了。出乎这士兵的意料之外，它一会儿就领着公主回来了。她躺在狗的背上，已经睡着了。谁都可以看出她是一个真正的公主，因为她非常好看，这个士兵忍不住要吻她一下。接着，狗儿又带着公主回去了。
　　天亮以后，当国王和王后正在饮茶的时候，公主说她在晚上做了一个很奇怪的梦，梦见一只狗和一个兵，她骑在狗身上，那个兵吻了她一下。“这倒是一个很好玩的梦呢！”王后说。第二天夜里，有一个老宫女守在公主的床边，想看看这究竟是梦呢，还是什么其他的事。那个士兵非常想再一次看到这位可爱的公主。因此，狗儿晚上又来了，背起她，尽快地跑走了。那个老宫女立刻以同样的速度在后面追赶。当她看到他们跑进一幢大房子里去的时候，她心想，我一定要记住这个地方。于是，她就在这门上用白粉笔画了一个大十字。随后她就回去睡觉了，不久狗儿把公主送回来了。不过当它看见士兵住的那幢房子的门上画着一个十字的时候，它也取一支粉笔来，在城里所有的门上都画了一个十字。这件事做得很聪明，因为所有的门上都有了十字，那个老宫女就找不到正确的地方了。
　　早晨，国王、王后、那个老宫女以及所有的官员很早就都来了，要去看看公主所到过的地方。当国王看到第一个画有十字的门的时候，他就说：“就在这儿！”但是王后发现另一个门上也有个十字，所以她说：“亲爱的丈夫，不是在这儿呀？”这时，大家都齐声说：“那儿有一个！那儿有一个！”因为他们无论朝什么地方看，都发现门上画有十字。所以他们觉得，如果再找下去，也不会得到什么结果。
　　不过，王后是一个非常聪明的女人。她不仅只会坐四轮马车，而且还能做一些别的事情。她取出一把金剪刀，把一块绸子剪成几片，缝了一个很精致的小袋，在袋里装满了很细的荞麦粉。她把这小袋系在公主的身上，她在袋子上剪了一个小口，好叫公主走过的路上，都撒上细粉。晚上，狗儿又来了。它把公主背到背上，带着她跑到兵士那儿去。这个士兵现在非常爱她，甚至很想成为一位王子，和公主结婚呢。狗儿完全没有注意到，面粉已经从王宫那儿一直撒到兵士那间屋子的窗上——它就是在这儿背着公主沿着墙爬进去的。
　　早晨，国王和王后就知道公主晚上究竟去了什么地方。他们把那个士兵抓来，关进牢里去。他现在坐在牢里了。嗨，那里面可够黑暗和闷人啦！人们对他说：“明天你就要上绞架了。”这句话听起来可真不是好玩的，更糟糕的是他把打火匣也忘掉在旅馆里。
　　第二天早晨，他从小窗的铁栏杆里望见许多人涌出城来看他上绞架。他听到鼓声，看到士兵们开步走，所有的人都在向外面跑。在这些人中间有一个鞋匠的学徒，他穿着破围裙和一双拖鞋，跑得那么快，连他的一双拖鞋也飞走了，撞到墙上。那个士兵就坐在那儿，在铁栏杆后面朝外望。
　　“喂，你这个鞋匠的小鬼！你不要这么急呀！”兵士对他说。“在我没有到刑场之前，没什么好看的。不过，假如你跑到我住的房间，把我的打火匣拿来，我就给你四块钱。但是你得使劲地跑一下才行。”这个鞋匠的学徒很想得到那四块钱，所以提起脚就跑，把那个打火匣取来，交给这士兵。
　　唔！我们马上就可以知道事情起了什么变化。城外，已经竖起高大的绞架，周围站着许多士兵和老百姓。国王和王后，面对着审判官和全部陪审的人员，坐在一个华丽的王座上面。那个士兵已经站到梯子上来了。不过，当人们正要把绞索套到他脖子上的时候，他说，一个罪人在接受裁判之前，可以有一个无罪的要求，人们应该让他得到满足。他非常想抽一口烟，而且这可以说是他在这世界上最后抽的一口烟了。对于这要求，国王不愿意说一个“不”字。
　　于是，兵士就取出了他的打火匣，擦了几下火。一——二——三！忽然三只狗儿都跳出来了！“请帮助我，不要叫我被绞死吧！”士兵说。这时三只狗儿就向法官和全体审判的人员扑来，拖着这个人的腿子，咬着那个人的鼻子，把他们扔向空中有好几丈高，他们落下来时都跌成了肉酱。
　　“不准这样对付我！”国王说。不过最大的那只狗儿还是拖住他和他的王后，把他们跟其余的人一起乱扔，所有的士兵都害怕起来，老百姓也都叫起来：“小兵，你做咱们的国王吧！你跟那位美丽的公主结婚吧！”
　　就这样，大家就把这个士兵拥进国王的四轮马车里。三只狗儿就在他面前跳来跳去，同时高呼：“万岁！”孩子们用手指吹起口哨来，士兵们敬起礼来。那位公主走出王宫，做了王后，感到非常满意。婚礼举行了足足八天。那三只狗儿也上桌子坐了，把眼睛睁得比什么时候都大。
　　感悟：天真的公主还一直以为那是一个梦，其实那都是真实的故事。而这个士兵靠着勇敢和智慧取到了公主，并成为国王。
　　玛莎·路易丝公主
　　喜欢《哈利·波特》的读者一定都会对那所教授魔法的霍格华兹学校羡慕不已，然而，在现实生活中，也有这样一所学校。2007年，一所“天使学校”在挪威首都奥斯陆秘密成立了。这所学制三年的“天使学校”教授学生如何与天使沟通，并给予学习者力量，在生活的方方面面保护和帮助他们。而这所“天使学校”的创办人正是挪威公主玛莎·路易丝。
　　玛莎·路易斯是一名受过专业训练的临床医学家，她声称拥有一双“千里眼”能看到“天使”，她希望帮助人们和“天使”交流。路易斯公主在网站上写道：“我一直对‘另类教育’感兴趣，当我和马匹打交道的时候，使得我第一次接触了天使。之后我意识到这是上天赐予我独特的能力，所以我非常愿意和其他人一起分享”。她的父亲哈拉德国王以及母亲索尼雅皇后也对玛莎·路易丝的行为表示支持。但是，许多挪威人则对公主的行为表示难以理解，甚至有人催促公主应当去接受心理治疗。而这位公主却依然坚定不移地执行着自己的办学计划，甚至在电视上开玩笑似的为自己辩护说：“我很庆幸自己没有生活在200年前，否则我也会被绑在树桩上烧死。”
　　玛莎公主小的时候便非常喜爱听大人讲童话故事，当大人讲童话故事的时候，她会专心聆听，投入故事情节，好像自己就是故事中的人物一样。当她知道自己是真真正正的公主前，也曾像很多女孩子一样梦想自己是个公主。甚至，她还曾亲身验证《公主与豌豆》中，公主因为床垫下有一粒豆子而睡不舒服的情节。她说：“我也在床垫下面摆了一粒豌豆，可是感觉不到任何异样。”玛莎·路易丝，就是这样一个很童真的公主。当挪威国家电视台准备在圣诞节假期播出一套名为《童话世界的公主》的童话故事集时，便毫不犹豫地选定讲故事的人为真正的公主玛莎·路易丝。因为欧洲许多童话故事的主角都是美丽、善良的公主，如果这些故事由一位真正的公主来讲，一定会更加活灵活现、令人神往。
　　感悟：时时保有一颗童心是难能可贵的。童心并不指代幼稚，而是对生活的极大热情。
w w w. xiabook。com   www.lzuoＷen.Ｃom



第6章 月亮卷·传递快乐的仙子(1)


　　月光公主
　　月光公主
　　从前，有一个老头儿，因为他每天以砍竹为生，所以人们都叫他“砍竹老翁”。
　　有一天，老头儿跟往常一样，上山去砍竹。这是一个秋天的早晨，天高气爽，万里无云。老头儿走进竹林，四下一看，发现了一棵根部放光的竹子。老头儿有点纳闷，于是，砍下了这根竹子。
　　这时，奇怪的事情发生了，竹子里有一个小女孩。老头儿大吃一惊。马上把这个小孩轻轻地抱了起来。多么可爱的小女孩呀！老头儿因为没有子女，便想把这个小姑娘当作自己的孩子。他便赶快回家，想给老伴儿看看。
　　“哎呀呀，这小姑娘可真招人喜欢。”老太大也高兴得不得了。冷冷清清的家，这下子可就热闹起来了。老头儿用嫩竹子编了个精巧的竹篮儿，把小女孩放了进去。从此以后，老头儿砍竹子的时候，经常在竹子里发现各种各样的宝贝。老头儿家的日子，渐渐地好起来了。
　　小女孩一天天地长大，三个月的光景，就长得完全像个大人了。自打有了这个小女孩，家里不论是墙根还是屋角，都亮堂堂的。于是，老头儿便给她起名叫“月光公主”。
　　“这可是个既温柔又美丽的月光公主！”“这月光公主，聪明过人，相貌出众啊！”大伙儿这样称赞着。
　　月光公主从竹子里生下来后，平安地度过了三年。这年春天，月光公主时常一个人对着月亮，满脸悲伤。老爷爷和老奶奶不安了，问道：“怎么了，干吗那样心事重重的呢？”月光公主只回答：“不，什么事也没有。”
　　秋天来了，眼看要到中秋节了。月光公主每天晚上都抽抽搭搭地哭。两个老人一问原因，她才说：“我本是月宫上的人。今年中秋晚上，月宫要来人接我。看来非分别不可了。我是为这个悲伤、哭泣。”两位老人听了很吃惊。于是就向皇帝请求保护月光公主。
　　终于来到了八月十五，皇宫里的侍卫来了很多。他们手持着刀和弓箭，把老头儿家层层包围起来了。天黑了，一轮明月从东山升起来了。
　　“要是闺女走了，可怎么办哪！” 老奶奶领着月光公主，藏到仓房里去了。老爷爷站在仓房门口。
　　月亮渐渐升高，这一带也随着被照得如同白昼。不一会儿，月亮周围浮起了白云，随即，不知从什么地方传来了美妙的音乐声。一大群人驾着车子，乘着那白云，从天而降。皇帝的侍卫们，被月光照得眼睛发花，什么也看不清。仓房的门自动地开了，月光公主由仙女领着走了出来，她说：“承二位老人多方照顾，此恩永不相忘。每到月光皎洁的晚上，请二老记起我。”
　　然后，月光公主换上了月宫的衣着，此时的月光更加明亮了。载着月头公主的车子，冉冉地升上了天空。月宫的音乐声也渐渐地远去了。
　　感悟：月光公主给寂寞的砍竹老翁和老奶奶带去了快乐，虽然这份快乐很短暂，久久只有三个年头，但这瞬间的永恒总比什么都没有要强得多。
　　阳光女孩
　　出生于1981年的桑兰，曾是我国女子体操队中最优秀的跳马选手之一，她5岁开始练体操，12岁入选国家队，曾多次参加国际比赛，为国家赢得了荣誉。
　　在1998年举行的第四届友好运动会上，一次意外受伤却让她永远不能再参加比赛，甚至永远不能再站起来。
　　得知自己的伤势后，17岁的桑兰依旧表现得非常坚强。前来探望她的队友们看到桑兰脖子上戴着固定套，躺在床上不能动弹的样子，都忍不住失声痛哭。桑兰却没有掉一滴眼泪，反而以她依旧明亮的目光和灿烂的笑容安慰队友：“放心，我还活着，你们一定要好好比赛。”
　　面对桑兰的伤痛，最难过的是她的父母。他们常常陷入深深的自责中，后悔当初不该让女儿练体操。可桑兰却坦然擦去父母的泪水，说：“我热爱体操，我永远不会后悔自己选择了这项运动。只是，不能拿到世界冠军有些遗憾。爸，妈，别难过，我会做个对社会有用的人。”
　　日子一天一天过去了，桑兰可以自己刷牙，自己穿衣，自己吃饭了。但有谁知道，在这些简单得不能再简单的动作背后，桑兰要付出多少汗水啊。
　　每天上午和下午，医生都要给桑兰进行两小时的康复治疗，从手部一直推拿到胸部。桑兰总是一边忍着剧痛配合医生，一边轻轻哼着自由体操的乐曲。主治医生拉格纳森感动地说：  “这个小姑娘用惊人的毅力和不屈的精神，给所有的瘫痪者做出了榜样。”
　　1998年10月30日，桑兰出院了。面对无数关心她的人，桑兰带着动人的微笑说：  “我决不向伤痛屈服，我相信早晚有一天能站起来！”
　　桑兰，这个中国体育界的阳光女孩，用微笑承受着一切并感染着这个世界。
　　感悟：面对命运的苦难，接受不能改变的，改变可以改变的。勇敢地面对，绽放你的笑容，你就能找到属于自己的天空。
　　乐观公主
　　蜜蜂公主
　　从前，在遥远的地方，有一个美丽的蜜蜂公主，她的相貌之美，连住在很远很远地方的人们都听说过，所以，她还没有长大，上门提亲的人就很多了。现在，蜜蜂公主十五岁了，到家里提亲的人就更多了。可蜜蜂公主谁也看不上，她只喜欢一个叫乔治的年轻人。
　　有一天，蜜蜂公主独自在湖边散步，走累了就躺在柔软的草地上睡着了，她金色的头发在阳光下显得格外美丽。
　　这时，一个小矮子骑着一只黑乌鸦悄悄摸摸地飞过来，他身后还跟着一群小矮子。他们长得可够奇怪的！个头小小的，不过，那白白的胡子可真长，从下巴一直长到了膝盖；他们还系着皮围裙，腰里别着铁锤，走起路来先是蹦得高高的，接着又朝前翻几个跟斗，非常的灵巧。这会，他们正围着蜜蜂公主仔细地打量呢！
　　“哼！我没说错吧？”那个骑着黑乌鸦的小矮人神气地说，“世界上最美丽的公主正在湖边睡觉呢！这下你们该相信我了吧！”说完，又得意地翘了翘浓密的胡须。
　　别的小矮人赶忙回答：“是呀！世界上还有谁能比得上蜜蜂公主呢！”
　　“好啦，我们去砍两棵松树，做一副担架，把蜜蜂公主抬走吧！”骑着黑乌鸦的小矮人又说。
　　“担架上还要铺一层树叶，这样蜜蜂公主才会睡得舒服！”一个小矮人赶忙喊道。
　　很快，担架就做好了，小矮人们把熟睡的蜜蜂公主放上去，抬着朝山里一溜烟地跑了。
　　小矮人们要把蜜蜂公主带到哪里呀？他们是谁呀？原来，这群小矮人都是从矮人国来的，他们的国王洛克听说了蜜蜂公主的美貌，就想娶她做妻子，于是，就让小矮人们出来把蜜蜂公主抓回去。
　　小矮人们抬着蜜蜂公主一走进矮人国，洛克国王就着急地跑过来，说道：“啊！美丽的蜜蜂公主！欢迎你！”
　　一个小矮人赶忙推推蜜蜂公主。蜜蜂公主醒来，看见身边围着一群难看的小矮人，感到宫十白极了，她请求道：“求求你们！放我走吧！”可洛克国王不同意，没办法，蜜蜂公主只好留在了矮人国，因为，她不知道该从哪里出去。蜜蜂公王虽然很难过，可乐观的她总是不停地对自己说：“乔治会来救我的！乔治会来救我的！”
　　一转眼，蜜蜂公王就在矮人国待了整整七个年头。
　　从蜜蜂公主失踪后，乔治就一直在寻找她。七年来，乔治走过了许多地方，虽然没有得到关于蜜蜂公主的一点点消息，可他还是每天不停地走呀走呀，找呀找呀找。一天，乔治来到了一个神秘的山洞里。他慢慢地往前走，忽然，前面一下子变得灯火辉煌，随着“嘎吱”一声，一个大铜门敞开了！在正前方的一级台阶上，站着一个小矮人，手执金杖，头戴王冠。
　　那个小矮人问道：“你是谁？来这里做什么？”
　　乔治说：“我是来寻找我的爱人的，她叫蜜蜂公主，已经失踪七年了。”
　　“我是洛克国王，”小矮人听完后，平静地说，“蜜蜂公主就在这里，我是这里的国王，我现在让人去把蜜蜂公主叫出来，问她是不是愿意跟你走，如果她不愿意，那么你绝对不能乱来。”
　　很快，蜜蜂公主披着长长的金发走了出来。一看到乔治，她就冲了过去，扑到他的怀里伤心地哭起来。
　　洛克国王难过地问道：“蜜蜂公主，他就是你要嫁的人吗？”
　　“是的，就是他，洛克国王，”蜜蜂公主抹抹眼泪，高兴地回答，“瞧！我多幸福呀！我就知道乔治会找到我的！”
　　洛克国王听蜜蜂公主这么说，一下子没了信心，他知道蜜蜂公王一点也不喜欢自己，他不想再把这么一个美丽可爱的公主关起来了。于是，他从腰上掏出一颗闪闪发光的戒指，说：“公主，这是我最爱的戒指，它有神奇的魔力，现在，我要把它送给你！不论何时，它都可以使你和你的爱人很快地回到矮人国来，你们也将会得到各种帮助！”
　　蜜蜂公主没有抱怨洛克国王，还感激地收下了戒指，之后，就与乔治回到了他们自己的国家，开始了幸福快乐的生活。
　　感悟：乐观，是人生中最重要的武器，不论遇到什么困难和阻碍，只要保持积极向上的心态，就一定会顺利地渡过难关。
　　西西公主
　　很久以前，在遥远的东方有一位很奇怪的国王，他喜欢独来独往，不喜欢仆人和侍卫跟随，不管到哪里总是一个人。他特别喜欢打猎，每天都要去大森林里一趟。不过，自从王后生下了美丽可爱的西西公主后，国王很高兴，整整一个月都没有出去打猎。
　　不幸的是，西西公主出生没几个月，王后就生病去世了。国王看着年幼的女儿，难过又无奈。这时，国王的贴身仆人总就督说：“国王，就把西西公主交给我的妻子照看吧！她一定会让小公主健康、快乐地成长的。”
　　国王觉得这个主意不错，就把小公主交给了总督的妻子照看。总督的妻子像亲生母亲一样照看公主，一年又一年，公王在温柔的呵护中长成了一位聪明伶俐、美丽大方的女孩。
　　国王经常外出狩猎，西西公主从小就待在总督府里，而总督和他的妻子有午睡的习惯，每天中午都要睡两三个钟头。每当这时，西西公王就趁侍女睡熟后，自己悄悄一个人跑到花园里玩。这天，西西公主又到花园里玩耍，花园里空无一人，她沿着围墙信步闲逛。突然，脚下被什么绊了一下，险些跌倒。抬头一看，原来是拐弯处的草地上正躺着一个侍卫，他睡得正酣呢！他的腿伸到了墙角下。
　　西西公主感到奇怪，这个人怎么睡在这呢？她低头仔细一看，发现侍卫的胸前露出一个信封，好奇心很强的她不由地一怔，这是给谁的信？信里都说了什么？于是，她抽出信件，一看，启封上有一个红红的大印章，是父王的大印。可是，如果把信送丢了，是要被砍头的呀！这个侍卫可真粗心！西西公主心里想着。她打开一看，不禁吓得赶紧捂住嘴巴，信中写道：“把送信人马上秘密杀死，不要多问，违令者斩！”顿时，西西公主的小脸煞白，她为父王的行为感到羞耻。
　　西西公主决定要救这个侍卫，可怎样才能搭救他呢？一时又拿不定主意。再看看侍卫，他正睡得香呢！黑黑的眉毛，长长的睫毛，英俊的脸庞，仪表不俗。看着看着，西西公主就入了迷，不觉心生爱意，更不忍心他被杀死。忽然，她想出了一个好主意。她悄悄地溜回屋里，插好房门，取出纸和笔，照着父王的笔迹写道：“把公王嫁给送信人，不要多问，违令者斩！”西西公主写好后，又照原样封好，如果不细看，还真看不出来信被拆开过呢！她又跑回花园里，来到睡着的侍卫旁边，将信封塞进青年的衣襟，心扑腾扑腾地乱跳，然后匆忙转身跑了。
　　原来，西西公主很小的时候，国王在一次打猎时遇到一位隐士，就请隐士为公主测算了一下。没想到，隐士告诉国王，公主将来要嫁给一个女奴的儿子。为了让这个预言失效，国王就下令把全城的女奴都杀了，还把女奴的婴儿们丢在了荒野。幸运的是，有一个婴儿被一位老婆婆捡走了，后来又鬼使神差地当了国王的侍卫，国王知道后，就又想把他杀死。而送信的侍卫就是当年的那个婴儿，他叫穆罕默德。穆罕默德智慧过人，武艺超强，还很勇敢，不管遇到什么困难，他总能逢凶化吉。
　　侍卫把信送给总督，总督看完信后心里很是纳闷，可又不敢怠慢国王的命令。于是，开始张罗起来，让仆人们布置新房、准备食物、宴请客人。婚礼举办得隆重而热闹，城中的家家户户为了庆祝公王结婚，也都挂上了各种各样的彩灯笼，整个城里都变得喜气洋洋。公主对于自己的安排感到非常满意。
　　第二天，总督亲自护送西西公主和侍卫回宫。国王看着侍卫牵着西西公主的手，不知缘由，便责问起总督来，总督拿出信件递给国王。国王打开一看，才知道是信的内容被改了，再抬头看一眼公主，正调皮地朝他眨眼呢！国王非常宠爱自己的女儿，只好将错就错，认了这个女婿，在王宫为西西公王和侍卫举办了更加隆重盛大的婚礼。
　　感悟：人们常说“谋事在人，成事在天”，对于一些看似已经注定的坏事情我们不要丧失信心，积极地想办法，是一定可以改变的。
　　将军的女儿
　　将军住在一楼，看门人住在地下室。院子里有一块草坪和一棵丁香树，树底下，有时坐着将军家的保姆，她带着将军的女儿“小艾米莉”。在她们面前，看门人的小男孩光着脚跳来跳去，小姑娘对他笑，把小手伸向他。将军站在窗子后往下瞧，点点头说：“妙极了。”将军夫人十分年轻，她从来不往院子里望。
　　丁香花谢了，第二年又开出新的，看门人的儿子也长大了。将军的女儿很少到树下来了，她和妈妈坐马车去呼吸新鲜空气。外出时，她总对看门人的儿子乔治点点头，有时还送他一个飞吻。一天上午，乔治将当天的信件和报纸送到将军家，当他走上楼梯时，听到屋里传来响动。从窗户往里望，发现将军的女儿坐在那里。“小姐，发生了什么事？”乔治问。“着火了，所有的东西烧起来了！”她说。乔治用力打开门，房间的窗帘全烧完了，窗帘杆周围全是火焰。乔治跳过去把它扯下来，同时喊人来救火。在他的努力下，大火熄灭了，房子保住了。
　　将军和他的太太盘问艾米莉是怎么回事。“我只是划了一根火柴，火就烧了起来，窗帘也着了。”她说，“我吐痰想把火扑灭，虽然用力吐，可口痰太少了。我跑开躲了起来，我知道爸爸妈妈会生气的。”
　　“吐痰，这是什么话？你听过爸爸妈妈说过吐痰吗？”将军说，“是楼下教你的吧！”
　　火灾后，乔治得到四文钱的奖赏。他把这些钱攒起来，不久，他就攒下了一笔可以买一盒颜料的钱，这样就能给他的画涂上颜色了。他把最开始几幅涂了颜色的画送给了艾米莉。“妙极了！”将军说。连他的太太也承认，小乔治头脑聪明，“他很有绘画天赋！”她说。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第7章 月亮卷·传递快乐的仙子(2)


　　将军老了，但骑马还精神十足。他每天都带着马夫出去骑马。参加社交活动时，他也骑着高头大马去。将军年轻的时候当兵参加过秋季大演习。将军还有一段轶事。那时，他的副官俘虏了一个王子。身为犯人的王子只有和那些被俘的士兵一块跟在将军的后面，骑马进城。这是一次难忘的经历，几十年来将军多次重复他当时对那位王子说的话：“只有我的副官能抓住殿下，我永远都做不到！”王子对这句话的回答是：“您真是英明神武！”将军获得过许多勋章，但他从没上过战场。当战争爆发后，他被派往三个国家当外交官。他的法语是一流的，舞也跳得很好，骑马更别提多棒。他身上的勋章越挂越多，所到之处，卫士都向他敬礼，连一位美丽的姑娘也向他敬礼，她就是现在的将军夫人。他们生了一个美丽可爱的女孩子，当她开始懂事的时候，看门人的儿子就在院子里为她跳舞，还把自己的彩色画送给她。她高兴地看完画之后，却把它们全部撕掉了。
　　“前几天，我们的儿子跟她分吃了黄油面包！”
　　看门人的妻子说，“那些面包既没有奶酪也没有夹肉，可是她像吃烤牛肉那样有味。”乔治愿意把面包分给艾米莉，他也愿意把自己的心分给她，只要她快乐。他是个好孩子，他现在在艺术学院夜校班学习绘画。艾米莉的学习也不错，她跟她的保姆学讲法文，还请了老师教舞蹈。
　　“复活节那天，乔治该参加向上帝表示坚信的礼仪了！”看门人的妻子说。“乔治长大了，更该去学一门技术，那样他就能独立门户了！”父亲说。“晚上他得住在家里，”母亲说，“如今想找一位提供住宿的师傅很难。让他选择自己的人生道路，教授说，我们将来会得到快乐的。”
　　参加洗礼的衣服做好了。那天，教父送给乔治一块黄铜表，这是一件珍贵的礼物。将军代替他的女儿送给乔治一本羊皮封面的赞美诗，书前面题了他的名字和她的名字，以及“敬重恩主”四个字。“这真让我们有点受宠若惊了。”看门人的妻子说。她又叫儿子穿上那套礼服，拿上那本赞美诗，到楼上去表示感谢。将军太太的头痛病又犯了，但她还是友善地接待了乔治，并祝他一切如意。将军在地板上来回走了三趟后，说：“小乔治，你已经是基督教徒了，争取做一个诚实的人，处处敬重长者。等有一天你老了，你就会说这是将军教导你的！”
　　乔治记住了将军的教诲，他同时也记住了艾米莉小姐的美丽。她是那样的轻盈，那样的娇嫩，完全是一朵才绽放的玫瑰。
　　然而，就在这之后的几天，那位漂亮的小姐病倒了，医生的马车来来往往，乔治感到惶恐。“她的病治不好了，她要死了！”看门人的妻子说。所幸的是，人们还是救活了她。乔治于是送给她许多画。画中，有沙皇的宫殿，有莫斯科古老的克里姆林宫，这些画让艾米莉十分高兴。乔治在这个星期内接连又送去了几张画，其中一幅画的是十六层的中国房子，每层吊着铃铛。其中两幅画的是希腊的庙宇，四周耸立着大理石柱子，砌着台阶。另外一幅画的是挪威教堂，全部木质结构，雕刻着花饰，搭配新颖别致。这些画中最美丽的一幅是一座乔治叫作“小艾米莉城堡”的宫殿。他觉得，她应该生活在这里。这幅画里，汇合了其他建筑物中最美好 的东西，采用挪威教堂的雕梁画栋，希腊庙宇的大理石柱子，中国宝塔的铃铛。这是地道的儿童乐园，而且，在各个窗户下面，都注明里面厅、室的用途，如“艾米莉的卧室”，“艾米莉的舞厅”，等等。将军看后，大声赞叹道：“太美了！”
　　有一位老伯爵，他比将军还要尊贵，看了乔治这些画后什么也没有说，心里却有自己的想法。这一天，艺术学院的教授把乔治叫到他的办公室，“听着，我的朋友，咱们谈谈。”他说，“街角的那位老伯爵跟我提起你，我也看了你的画，画中还有许多有待改正的地方。现在，你每个星期到学院来两次，这样对你以后绘画更好一些。比起做画家，我觉得你更有做建筑师的才华。当然，今天你要去老伯爵家里一趟，向他表示感谢。”
　　伯爵住在古老的大庄院内，但老伯爵更喜欢新时代以及新时代带来的新事物。“我认为，越高贵的人越亲切。”看门人的妻子说，“那位老伯爵多直率可爱！他说话就像你跟我一样，将军可做不到这一点！昨天，乔治受到伯爵的招待，高兴极了。今天，我和他谈过话后也有同样感觉。乔治不必去学手艺了，太走运了。”
　　乔治在进步，艾米莉的情况也有好转。这一年，乔治先获得了一枚银质奖章，后来又获得了一枚金质奖章。
　　“让他去学门手艺就好了，他那样就不会离开我们。”看门人的妻子哭着说，“他到罗马去干什么？我怕他再也不回来了。”“那是他的荣誉啊！”父亲说。“算了吧，你不是在说心里话。”母亲说，“你和我同样难受。”
　　事实也是这样，乔治向人们告别，临行前还去了将军家。将军太太没有出来，她又犯了头痛病。分手时将军讲了当年他对王子说的话和王子对他说的话：“您真是英明神武！”接着，他和乔治握手，艾米莉也把手伸过来，她看上去有些伤感，但最伤感的还是乔治。
　　时间很快过去，乔治收到了家里的来信，说他父亲去世了，只剩下母亲一个人，艾米莉常去地下室看她，还安慰她。母亲还连带说她得到允许，留下来继续看门。
　　艾米莉第一次参加了宫廷舞会，像一尾美人鱼，美丽得超乎想象。舞会上先后有三位王子请她跳舞。夏天，将军一家人被邀请到伯爵府里作客。这座伯爵府值得一看的是花园。它的一部分保留了旧日的格调，矮小的绿篱笆让你产生走在绿屏风之间的感觉。黄杨树和红豆杉树被园丁修剪成五角星形与金字塔状，水从嵌了贝壳的大石洞里流出，到处都有石雕人像。花坛的形状各不相同，从那里走出来，你好像进入了自然丛林中。树在这里可以自由地生长，草是绿的。“旧时代和新时代在这儿得到和谐统一！”伯爵说道，“再过两年，这座庄园便有自己的风貌，那时将会变得更加美好。我让你们看看图纸，安排你们会见建筑师，他将来我家吃晚饭！”
　　“太妙了！”将军说。“这个地方像天堂一样。瞧，还有小城堡呢！”将军太太说。“那是鸡舍。鸽子在塔楼，火鸡在一层。”伯爵说，“起居室由老埃尔瑟管理。周围还有客房，坐蛋的母鸡和带仔的母鸡各有窝室，鸭子也有通向水边的通道！”“太妙了！”将军重复了一句。大家于是一块去参观那个地方。
　　埃尔瑟站在起居室的中间迎接众人，她身旁是建筑师乔治。那次分手几年后，他和艾米莉在鸡舍前又相遇了。乔治看上去面容开朗，模样果断，一头黑发，嘴上挂着微笑，帅呆了。而那个娇美的小姑娘，他童年时的朋友——将军的女儿，也站在那里，脸上泛起了一阵红晕。她的眼睛睁得大大的，嘴巴张开向他致意。这是乔治得到的最开心的问候。
　　伯爵握着乔治的手介绍说：“我们的年轻朋友，乔治先生，大家都认识的！”将军太太行了个屈膝礼表示敬意，她的女儿伸出手，但马上又缩了回去。“小乔治，老朋友了！”将军说，“太妙了。”
　　晚餐时，乔治坐在艾米莉的右边，他谈的话很多，讲得很好。艾米莉坐着，一直在用耳朵听，没说一句话。
　　晚餐后，艾米莉和乔治单独站在阳台上，乔治又说话了，“谢谢你对我老母亲的一片好心！”他说，“我知道，我父亲去世的那天晚上，你下楼去给她做伴。谢谢你！”他抓住艾米莉的手亲吻，她的脸红了，紧握他的手，蓝眼睛温柔地望着他。
　　将军和他的太太在屋子里谈论看门人的儿子乔治。将军说：“他有修养、有学识，当一个家庭教师没问题。”“他很有才华！”将军太太说。
　　当年夏天，乔治经常来伯爵府。“上帝赐给我们的比赐给你的要少得多，你说呢？”艾米莉问他。乔治开心极了，他发现这位漂亮的小姐善解人意。而将军也越来越相信，乔治不会永远呆在地下室。“他的母亲是个值得尊敬的妇人！”他说。
　　夏天过去了，冬天来了。人们不时谈起乔治先生，就连在上流社会他也受人敬重，受人欢迎，将军有一次还在宫廷舞会上遇见了他。将军家马上要为艾米莉办一次舞会。太太问，可以邀请乔治先生吗？“连国王邀请的人，将军也可以邀请！”将军说。他挺直了腰板，看去比平时高了一寸。
　　乔治先生来了，王子和爵爷也来了。他们跳舞一个比一个棒，艾米莉跳第一支舞的时候，不小心扭伤了脚，虽不太严重，但还是感到疼痛，不能再跳。她坐在那里看别人跳，建筑师站在她的身边。“您是不是要送给她一座圣彼得教堂？”将军走过时，微笑着说。几天后，将军又微笑着接待了乔治。年轻人不只是来感谢上次的邀请，他还为别的事而来。将军几乎不相信自己的耳朵，乔治先生竟然向艾米莉小姐求婚。
　　“你怎么回事？你要干什么？”将军的脑袋一下子大了，他说，“你是谁呀？我不认识你！你到底想要什么呀？这是我的家，还是谁的家？”将军回到自己的卧室，锁上门，客厅里只剩下乔治先生一个人。他站了几分钟后，转身向外走。在走廊里，他碰见了艾米莉。
　　“我父亲说些什么……”她声音颤抖地问。乔治捏住她的手，说：“他从我身边走开了！别急，还有更好的时机！”艾米莉的眼中含着泪水，但小伙子的眼神显得信心十足。
　　在卧室里，将军怒气冲天，情不自禁地说：“神经病，疯子！”一小时后，将军太太也听说了这件事，她叫来艾米莉，单独对她说：“可怜的孩子！这是对你的侮辱，也是对我们的侮辱。你哭了？不过你哭的样子，很可爱！哭吧，艾米莉！”“我就要哭，如果你和爸爸不答应的话！”艾米莉说。“孩子呀，你是不是病了，发烧啦？”将军太太大喊，“我的头
　　痛病又犯了！家门不幸哪！艾米莉别让你母亲死！”将军太太的眼睛湿了，一想到自己的死，她就受不了。
　　人们从报纸上刊登的任命名单里看到：乔治先生被任命为教授，五等八级。“可惜他的父母去世了，听不到这个消息了！”住在将军家地下室新看门人说。他们一家人都知道，这位教授就是在这出生的，在这长大的。
　　“他能挣到很多的钱，还能娶到一位好太太。”新看门人的妻子说，“亲爱的，如果我们有一个孩子，将来也去当建筑师，做教授！”
　　地下室的人称赞乔治，一层楼的人称赞乔治，连老伯爵也称赞。
　　艾米莉的生日那天，人们送来了鲜花和名片。妈妈吻着她的嘴巴，爸爸吻着她的前额，他们是慈祥的父母。宾客来了，他们都是些高贵的人，还有两位王子。他们在一起谈舞会、谈戏剧、谈外交、谈政策。谈着谈着，人们就谈到了那个年轻的教授，年轻的建筑师。
　　“他正在建立永载史册的荣誉！”一个人说，“有人告诉我，他也在为进入一个显赫的家族而铺设道路！”“一个显赫的家族？”将军对他的太太重复了这句话，问，“哪个家族最显赫？”“我知道，他们在暗示哪一家！”“可是我不说，我也不想。将军太太说，但是我仍会吃惊的。”“我也是！”将军说，“我脑子里一片空白。”
　　艾米莉的屋子里洋溢着花的芳香，桌上摆着纪念品，但这些礼物没一件是乔治送的。艾米莉从抽屉里拿出那些画着沙皇宫殿的画，她看着这些画，思绪万千。她想起来有一天，趁爸妈没注意，她来到地下室乔治的母亲身边，她坐着陪她，握着手听她说最后的话：“祝福乔治吧！”母亲想着儿子。不过现在艾米莉按自己的理解去阐释这句话的意思。
　　第二天，是将军的生日。他是女儿后一天出生的，当然比她早许多年。这天，人们又送来了许多礼品，其中有一副马鞍，它漂亮、昂贵。将军笑了。马鞍上还附有一张纸条。这是谁送的？如果上面写着“谢谢昨天的邀请”，我们不难猜到是谁送的，但是上面明白地写着：“一个将军不认识的人礼赠。””这个世界上的人我有谁不认识？”将军莫名其妙地说，“我都认识呀！这是我妻子送的，她在和我开玩笑！太妙了。”事实是，太太没有和他开玩笑。
　　几天庙，一位王子开化装舞会，并允许参加的人戴上面罩。将军全家也去了。将军化装成鲁本斯，穿着西班牙式衣服，腰挂短剑。将军太太化装成鲁本斯夫人，身穿黑绒高领礼服。艾米莉化装成普赛克，身穿花边长裙。
　　在这个豪华的化装舞会上，人人珠光宝气，优雅得体。一个身穿黑衣戴着面具的男士，在和普赛克跳舞。“他是什么人？”将军太太问。“肯定是王子殿下！”将军说，“和他握手时我认出来了！”
　　将军太太有些不相信，但化装成鲁本斯的将军深信不疑。他走近男士，在手上写下了王子殿下的名字。男士摇摇头，意味深长地说：“我是将军不认识的人。”“如果这样的话，我知道你了！”将军说，“你就是送给我马鞍的那个人！”男士摆摆手，随后，消失在人群中。
　　“和你跳舞的那位男士是谁，艾米莉？”将军太太问。“我没问过他的名字！”艾米莉回答。
　　“你没问他是谁，说明你知道他就是那个年轻的教授！”将军太太说着，转过身面向伯爵，“您的朋友在这儿吧，伯爵先生！”“很有可能，也可能是一位王子。夫人！”伯爵回答。
　　“我认得他握手的姿势！”将军说，“那个马鞍是王子送的，我敢肯定。我将邀请他到我家做客！”“去吧！如果是王子，他会来的。”伯爵说。将军于是来到那位男土身边，男士正在那里和国王说话。为了互相认识，将军发出了邀请。
　　男士揭开他的面具，原来是乔治。“将军能不能再说一遍您的邀请呢？”乔治问。将军忽然挺直腰身满脸严肃地说，“我决不违背诺言。请教授接受邀请！”他向前欠了欠身，又瞥了一眼正在听他们说话的国王。
wwＷ．lzuｏwen.com  #下!书! 网



第8章 月亮卷·传递快乐的仙子(3)


　　就这样，将军家举行了一次晚宴，客人是伯爵和他的密友。晚宴上，客人的谈吐幽默风趣，完全像个上流社会的人，将军多次说他“太妙了”。“他不是地下室出生的，他是一个贵族少爷！”将军说。
　　受国王召见进出皇宫的年轻教授，自然也能进出将军的家门。但是，他无法在那里扎根。这是将军说的，虽然全城居民反对这个意见。最后，他还是在那儿扎下了根，当乔治晋升为国务顾问的时候，艾米莉成为国务夫人，这一点无人反对。
　　乔治夫妇前后共生了三个男孩，这些孩子来看外公外婆的时候，他们便骑着木马满厅堂跑。将军也骑上木马，跟在他们的身后跑。将军太太坐在沙发里，虽然她又犯了头痛病，嘴角还是露出了微笑。
　　感悟：为什么公主总是和王子在一起？因为他们门当户对——这是父亲回答我们很小时的提问。但是，这个故事告诉我们门不当户不对的时候，也有幸福的案例！
　　无忧公主
　　七公主
　　从前，有一位国王，娶了一位非常漂亮的王后。这一年，王后生了一对双胞胎女儿。两位小公主长得像早晨的太阳一样漂亮。国王很高兴，立即召集五万个园林工人，让他们在宫殿四周种上鲜花、小草，整个宫殿变成了一个花红柳绿的春天。
　　王后看了，只是默默地叹了口气。
　　第二年，王后又生了一对双胞胎女儿。两位小公主长得像清晨的露珠一样纯美。国王很高兴，又立即召集五万农夫，让他们把大海里的水引到了宫殿四周，然后，还修了一个漂亮的喷泉。
　　王后默默地看着，没有说一句话。
　　第三年，王后又生了一对双胞胎女儿。两位小公主长得像清晨的朝霞一样绚丽。国王依旧很开心，他问王后说：“我的王后呀，我还有什么可以送你呢？”
　　王后看见集市上热闹的人群，说：“把人民给我吧！”
　　国王马上又找来五万个号手，让他们到集市上为王匠们就带回了六个诚实的女人，把六位公主交给了六个女人，漂亮的小公主都有了一个保姆。王后看了，悄悄地擦掉眼泪。
　　第四年，王后只生了一个女儿。这位小公主是个小不点，皮肤黝黑黝黑的，一点儿都不起眼。国王又问王后：“这次你想要什么礼物呢？”
　　王后一抬头，正好看见一只鸽子从空中飞过，就说：“把飞鸟给我吧！”国王立刻让身边的侍从们去抓捕飞鸟。王后问道：“亲爱的国王，虽然公主们现在还小，但总有一天，她们要长大，那时候，七个女儿中，谁将继承这个王位呢？”
　　国王还没想好怎么回答，侍卫们就抓着鸟儿回来了。国王看了看那只圆圆的脑袋吓得缩回颈毛里的鸽子，又看了看脖子长长的王后，说：“以后，哪个公主的头发最长，哪个就可以坐上王后的宝座。”
　　国王一走，王后就把六个保姆叫到身边，告诉了她们国王说的话。最后，还特意嘱咐道：“你们要好好照顾小公主，把她们的头发洗好、梳好、理好，不要马虎大意。”
　　“可是，”一个保姆突然问道，“七公主怎么办？谁给她洗头、梳头、理头发呢？”
　　王后说：“我自己来！”从此以后，保姆们对公主的照顾更细心了。好天气里，她们就把六位小公主带到开满鲜花的喷泉下，为她们洗头；洗好后，又在温暖的阳光下为她们梳呀梳呀，一直梳到金黄的头发变得闪闪发亮；最后，保姆们又把小公主的头发编成漂亮的辫子，插上鲜艳的花朵。总之，六个保姆为六位公主的头发费尽了心思，操碎了心。
　　可是，人们从来没有见过那位七公主的头发。她从来不在喷泉下洗头发，即使有时在喷泉下，也准保是在逗水池里小金鱼玩；她也从来不在太阳下晒头发，要是在太阳下，也一定是躺在柔软的草地上打滚呢。她的头上总是裹着一块红色的头巾。
　　六位保姆常常坐在一起小声地说：“七公主的头发到底长什么样呀？”    ：
　　“我猜，一定像王后那样又长又黑又亮吧！”
　　“那我们的小公主怎么办呀！”
　　“不行！可不能坐着啦！赶紧去打理公主们的头发吧！”说完，六个保姆急忙去找各自的公主了。
　　这一年，最小的公主十五岁了。皇宫里突然来了一个神秘的人，他穿着金色的衣服，下摆长长的，展开的时候可以铺满皇宫的整个大厅；他的帽子上插着一根金色的羽毛，那羽毛一直高高地碰到了天花板。不过，他身后的仆人却穿得破破烂烂，鞋子还张着嘴巴！
　　国王赶忙从宝座上走下来，高兴地说道：“欢迎你！世界王子！”
　　可是，世界王子没有搭理国王，他闭着嘴，望着屋顶，不知道在想什么。
　　这时，那个仆人说：“谢谢您，国王陛下。”说完，还热情地握住了国王的手。
　　“难道王子不会说话吗？”国王好奇地问。
　　“也许会……可从来没有人听到过，不过，世界本来就由各种各样的人组成的呀，爱说话的、沉默的、活泼的、漂亮的、穷的、富有的、年老的、年轻的……你说是不是这样呀，国王？”仆人问道。
　　国王点点头，说：“这倒也是！不过，王子来这里有什么事呢？”
　　“王子正在寻找一位公主做妻子。”仆人说。
　　“可我有七位公主呢！”国王突然感到有点为难。
　　“世界王子只娶配做王后的那位公主。”仆人回答。
　　“噢，那好吧！”于是，国王派人把公主们叫来。
　　不一会儿，六位公主就出来了，身后还跟着为她们托着长长头发的保姆也得意地走出来。而那位七公主，却是自己一个人跑了过来，头上还裹着一块红头巾。
　　神秘的世界王子依旧耷拉着脑袋，谁也不瞧一眼。
　　国王又叫来宫里最好的裁缝，让他拿一个长长的皮尺一个个地测量公主们的头发，还说：“头发最长的公主，就可以做王后。”
　　保姆们听了开心极了，急忙把公主们的辫子拆开，那头发一下子垂落下来，一直落在地上。裁缝师傅量啊量啊，一会儿笑了，一会儿又皱起了眉头，终于，六位公主的头发量完了。
　　裁缝师傅却难过地说：“这真是让人又高兴又可惜，六位公主的头发一样长，谁的也不多，谁的也不少。”
　　国王担心地说：“要是我小女儿的头发也跟她姐姐们的一样长，怎么办呢？”
　　没想到，小公主大声喊道：“放心吧，我们的头发不一样长！”说完，一下子扯下自己的红头巾，天哪！七公主的头发就像小男孩的那么短。“你妈妈没有告诉你，只有头发最长的才可以成为王后吗？”国王吃惊地问。“知道呀，”七公主还是很高兴地说，“谁都想着当王后，可我不想呀！”“这……”国王不知该说什么了。
　　后来，世界王子又去别的地方寻找妻子了，六位公主还是一直披着又长又重的头发生活，一直到老。可爱的七公主呢，用红头巾裹住头，跑过小溪，跑过山坡，跑到草地上去玩耍啦！
　　感悟：最昂贵的东西，不一定是每个人都想要的。生活，只要感受到爱与快乐，就是值得追求和珍惜的。
　　和孝公主
　　乾隆皇帝一生共有十个女儿，五个早早夭折，四个出嫁，也死在乾隆帝之前。乾隆皇帝很长寿，到了65岁时，得了最小的女儿和孝公主，老来所得，自然更加疼爱。又因为和孝公主生性活泼伶俐，长相也跟乾隆颇象。因此，和孝公主十三岁时，便被破格册封为固伦公主。按清朝法制所定：皇后所生的女儿才能被封为“固伦公主”，品级与亲王相当；而妃、嫔所生或者由皇后收养的其他皇亲宗室的女儿，只能封为“和硕公主”，品级只相当于郡王。而固伦和孝公主是一个妃子所生，乾隆帝因为疼爱她，才破格封其为固伦公主。
　　乾隆对这个盼望已久的女儿，给予的关爱也是前所未有的。因此，和孝公主的母亲惇嫔便被册封为妃。倚仗着女儿受皇帝疼爱，惇妃渐渐地被宠坏了，常常会为一点小事，就打骂宫女内侍。有一次，居然把一名宫女活活打死了。这可闯下了大祸。清宫的宫女制度与前朝不同，宫女都是在八旗自己的眷属里挑选出来的，在宫里如果得到皇帝宠幸，便能得到晋封，即便不能，到了一定年纪也还要送回家嫁人的，并不是就此卖给帝王家的。乾隆得知此消息后，不由勃然大怒。照他的脾气，本来是要狠狠处置的，但是想到和孝公主的前途，他手下留情，只将惇妃革去妃位，降为嫔级。惇嫔既然带罪，自然没有抚养女儿的权力，十公主遂被送到其它的贵妃宫中。但是不知世事的小女孩儿，离开了母亲，怎么会习惯呢，于是十公主不停地啼哭，日不能食，夜不能眠。乾隆看着女儿红红的小脸没几天就变得苍白起来，不禁心疼万分。只得又将十公主送回惇嫔宫里。女儿既然回了惇嫔宫中，乾隆想念女儿时，便只能去那里看望。不可避免的，也要就跟惇嫔碰面了。正所谓见面三分情，不多久，乾隆就看在女儿的份上，宽恕了惇嫔，将她恢复了妃位。小小的女孩儿，挽救了母亲的前途和颜面。
　　固伦和孝公主性格刚毅，极富英武之气，又得乾隆的宠爱，没受到太多不近情理的管教，个性比一般公主放任活泼得多，像个机灵顽皮的小子。乾隆帝把她当男孩子养，经常跟她开玩笑，让她从小就着男装，学习骑射。皇帝打猎时，经常带着公主。在男儿群中，她纵马弯弓，一点也不羞怯退缩。她的斩获也不错，每每拿回野兔山鸡等猎物给皇帝“观赏”。皇帝看她穿着紧俏利索的骑马服，机敏英武，神采飞扬，像个俊美的男子——男子也比不上她啊！更不要说那些拎着手绢踩着酒杯底绣鞋走路的后宫脂粉了。皇帝高兴之余慨叹和孝公主不是个男儿，并说过：“如果你是个皇子，我一定传位给你。”但和孝公主终究不可能成为皇子，替她寻个好人家嫁了，才是正经事呢。乾隆帝已年老，更想趁自己还在世，安排好和孝公主的亲事。
　　朝廷中第一权臣——最干练也最贪婪的和珅，有两个儿子。长子小的时候，被和珅带进宫里，乾隆显然特别关心这个小男孩，将他看了又看。乾隆当即给和珅长子赐名为：丰绅殷德。丰绅是满语“福泽”的意思。赐名的时候，他还小呢，才五六岁，比公主小半个月。这个孩子长相很像俊美的和珅，不过长大后，个性跟和珅很不同。和珅能言善辩，懂满、汉、藏、维等民族语言，也略通英、法、韩等多种外语。而他儿子，比较羞涩内向，寡言少语。不过，乾隆显然很喜欢这个老成持重的孩子，和孝公主外向活跃，若能嫁给他，倒也个性互补。
　　丰绅殷德经常由和珅带着出入宫中，在宫里听戏娱乐，这两个小孩子在大圆桌上抢果子吃，常常一起玩耍。有一年新春，颐和园张灯结彩。买卖街的店铺挂起红灯笼开门“营业”了。颐和园中有条商业街，白墙灰瓦，石板路，木板门的店铺。太监或宫女换上民间的衣服。有的装成绸缎庄的老板，有的扮成茶馆的店小二，有的提着篮子卖饽饽水果，有的摆摊卖玉器古玩。皇帝后妃太后都带着零花钱，到铺子里逛，学着老百姓的样子讨价还价，买两样小东西回去体验小民的快乐。
　　和孝公主跟着乾隆帝逛“街”，她在“时装店”看中一件大红呢的夹衣，嚷着叫父皇给自己买，皇帝指着和珅说：“让你丈人给你买！”和珅连忙花了银两买下来给公主。后来，公主就管和珅叫“丈人”，她那时才八九岁，并不知“丈人”的含义，还以为这就是和珅的名字。和珅本来就善于套近乎，又加上皇上已有许婚暗示，对小公主当然格外不同。对和孝公主来说，这个笑眯眯的男人，显然是除了父亲之外最感亲切的人。
　　公主对和珅“丈人丈人”地叫着，一直到正式定亲的时候，才懂得大人们一直含义深远似地笑着是为什么，这才害羞不叫了。一切都顺利成章。和孝公主十三岁时，被册封为和孝固伦公主。册封之后，和孝公主开始留起头发，准备下嫁。到了和孝公主年满十五岁的时候，她和丰绅殷德举行了婚礼。乾隆除了赏赐大量的田庄地产，还赏赐大量宝物给公主做嫁妆。
　　感悟：和孝公主正是本着性格活泼，开朗伶俐而备受乾隆喜欢。不开心也是一天，开心也是一天，当你开心了，你还能带动周围的人一起快乐。
　　咸宜公主
　　咸宜公主也叫咸直公主，她是唐玄宗和武惠妃的女儿。唐玄宗共有二十九个闺女，但他并不是对每个都好。而咸宜公主，皇帝就肯为她破例。因为其母武惠妃为唐玄宗的宠妃，所以咸宜公主也颇得玄宗的宠爱。本来按规定，公主的是用五百户的赋税来供养，而咸宜公主的加到了一千户。此例一开，其他公主也闹，结果全都加到了一千。
　　咸宜公主的驸马杨洄，和杨玉环是亲戚。杨家本来是隋朝的皇族，被唐灭了之后，就看各人的造化了。有的败落得不成样子，有的还承蒙李唐王朝重视，比如杨洄家族。他的父亲杨慎交——就是那个皇家马球队队长，也是驸马。
　　咸宜公主本身是个平平淡淡的人，不过她周围的人和事都不平凡。咸宜公主大婚的那天，洛阳城的各大名媛都出来亮相。咸宜公主的驸马杨洄，和杨玉环是亲戚。当时，杨玉环是咸宜公主的伴娘，因为杨玉环的养父的官阶比较低，她也不敢太出众，只是在伴娘队伍中低着头，缓缓地按照婚礼节程序去做，但是她的美貌还是被人注意到了。咸宜公主的母亲武惠妃早就听说杨家的女儿漂亮，今日一见，才知道什么叫作“艳压群芳”。武惠妃看了十分喜欢，觉得把杨玉环娶来给自己的儿子正合适，这个主意上呈到唐玄宗那里，唐玄宗也赞同，他也很喜欢玉环。所以说，咸宜公主算是哥哥和杨玉环间接的媒人呢。
　　咸宜公主的丈夫杨洄死了后，她改嫁给崔嵩，后来崔嵩也死了，她就在京城建了个道观，叫咸宜观，出家做了道姑。
　　感悟：虽然咸宜公主一生没有惊天动地的大事情发生，但这份平淡无忧的生活也许真是她所追求和向往的。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第9章 天鹅卷·把美丽带给人间(1)


　　美丽公主
　　白雪公主
　　在遥远的一个国度里，住着善良的国王和王后，他们非常渴望有一个孩子。于是，他们很虔诚地向上帝祈祷。不久以后，王后果然生下了一个可爱的小公主，公主的皮肤白得像雪一般，双颊红得像苹果，头发乌黑柔顺。国王和王后高兴极了，就把她取名为“白雪公主”。
　　白雪公主在国王和王后的宠爱下，逐渐长成了一个人见人爱的美少女。白雪公主非常善良、有爱心、她经常和动物一起玩耍。森林的动物都很喜欢白雪公主，因为白雪公主会给它们食物吃，还会讲故事给它们听。个性善良犹如天使般的白雪公主，过着幸福快乐的生活。
　　可不幸的是，王后生病去世了。
　　一年后，国王又迎娶了一位新王后。可是，谁也不知道，这位新王后是个精通法术的女巫。她虽然很美丽，但是个性骄傲、妒嫉心又强，尤其不能容忍别人比她漂亮。她有一面很奇特会说话的镜子，从镜子里可以得到一切你想知道的答案。每当她对着镜子问：“魔镜，魔镜，谁是世界上最美丽的女人？”镜子总是回答：“全世界最美的女人就是你，王后！”
　　白雪公主渐渐长大了，越来越漂亮了。有一天，当王后再问魔镜同样的问题的时候，魔镜却回答说：“王后很漂亮，可白雪公主比你更漂亮。”王后听了气得发抖：“怎么可以有人比我更漂亮呢？”从此，她一看到白雪公主就生气。终于她实在忍不住了，就找来一位宫廷武士，说：“我不想再看到白雪公主了，你去把白雪公主带到森林里杀掉，把她的心脏带给我，做为你杀死她的证据。”武士不敢违背王后的话，他走了出去之后，就真的把白雪公主带到森林里去了。
　　就在武士抽出刀准备杀公主的时候，他看见白雪公主纯洁善良的样子，犹如天使一般，实在是不忍心，就对白雪公主说：“皇后命令我杀掉你，可是我实在狠不下心，可怜的小公主，你还是往森林里逃走吧！再也不要回来了！走得越远越好！”说完武士见到一头野猪，就把野猪杀了，并取下心脏回去交给王后。
　　天黑了，白雪公主孤零零地走在森林里，越走越觉得森林好可怕。她又累又饿，突然，她看见树林里有一栋小木屋，就走了过去。白雪公主急忙向前敲了敲门，问道：“有人在吗？我是白雪公主，我可以进去吗？”可是屋子里没人回答，也没人来开门。她轻轻地推了一下门，门就开了。进入小木屋后，她发现屋里面竟然整齐排列着七张小小的床。白雪公主在森林里走了一天，实在是太累了，屋里很温暖，她在那七张小小的床上躺了下来，没多久就睡着了。
　　傍晚，当七个小矮人扛着锄头回来时，惊奇地发现家里多了一个客人，而且是睡在自己的床上。他们一起围到小床边，看着白雪公主，大家都很奇怪的问：“这个漂亮的女孩子是谁啊？”“她长得真美啊，真是太美了！”“她睡得好香哪！”七个小矮人眼睛都睁得又大又圆，谁也不愿意离开。他们就这样守着白雪公主，趴在小床边，一直到天亮。
　　第二天清晨，白雪公主醒了，发现身边有七个小矮人围着她，吓了一大跳。小矮人们好奇地问她：“你怎么到我们家里来了呢？”白雪公主便把事情的经过一五一十地告诉小矮人。小矮人们听后非常同情白雪公主的遭遇，就说：“那你就和我们一起住吧！”
　　白雪公主听到小矮人们愿意留下她，很高兴地说：“真是太感谢了，我愿意在这里为你们做饭、铺床、洗衣服、打扫。”小矮人们开心地说：“欢迎你，从此这里就是你的家了。”　白雪公主每天都把小木屋打扫得干干净净。七个小矮人从森林里采金矿回来后，就有可口的晚餐等着他们。就这样，日复一日，白雪公主和小矮人过着快乐的生活。
　　王后以为白雪公主已经死了。这天，她得意地魔镜说：“魔镜、魔镜，谁是世界上最漂亮的女人呢？”魔镜回答说：“王后，在王宫里，你是最漂亮的，可山那边的白雪公主比你更漂亮。”王后听了大吃一惊，才知道白雪公主并没有死，她感到很愤怒。
　　王后决定自己亲自去杀死白雪公主，她想到了一个办法，她精心地制作了一个毒苹果，在鲜红的苹果外面，涂上了她调配的毒药。“只要白雪公主吃了这个苹果，哪怕是一小口，就必死无疑，到那时候，我就是世界上最漂亮的女人了！” 然后，王后就装扮成老太婆的样子，提着一篮子的苹果到森林里去了。
　　王后来到了小矮人的小木屋前，对着屋里的白雪公主说：“可爱的小姑娘，你要不要买苹果呀！又红又大，我送一个给你吃吧，相信你一定会喜欢。”喜欢吃苹果的白雪公主看到又红又大的苹果，便高兴地说：“这苹果真可爱，一定很好吃！”于是白雪公主伸手接过那个苹果。结果，白雪公主才咬了一口，就倒在地上，昏死过去。
　　王后看到公主倒在地上，大笑着说：“哈！哈！白雪公主从此以后就从这个世界上消失了。”小矮人傍晚回家时，看到白雪公主躺在地上，已经没有气息了。他们马上把她抬到床上，尽力的施救，可白雪公主仍然没有醒过来。小矮人们不禁难过起来，他们不想把这么善良这么美丽的白雪公主埋在黑暗的地下。于是，他们商量后决定把白雪公主放在一个装满鲜花的玻璃棺材内，还在棺材上镶嵌了白雪公主的名字。白雪公主躺在里面，就像睡着了一样。 　　这时，邻国的一位王子正好经过森林时，看到了玻璃棺材里美丽可爱的公主，还有在旁哀悼的小矮人和小动物们。小矮人们把白雪公主的故事讲给王子听，王子知道事情的经过之后，难过地含着泪水，注视着白雪公主，说：“可怜的公主，如果你能复活的话，该有多好呀！”王子向白雪公主献上了花束，含情脉脉的地凝视着她，情不自禁地俯身吻了她。
　　突然，白雪公主从口中吐出了苹果。原来是王子对公主的爱，使毒苹果失去了效力，公主睁开了明亮的双眼，苏醒了过来，好像刚从长睡中醒来一样，她的脸颊和唇依旧是那么的红润。小矮人们都雀跃不已，兴奋地叫着：“白雪公主又活过来了！”连在旁的小动物们也吱吱喳喳地叫起来，王子更是满心欢喜，他握着公主的双手，说：“公主，我爱你胜过一切，你愿意做我的王妃吗？”白雪公主羞怯地点头答应了。
　　就这样，王子带着白雪公主，骑着白马向小矮人和森林里的动物们告别。王后自从毒害了白雪公主之后，非常高兴。这天，她满怀自信地问魔镜：“魔镜，魔镜，现在世界上最漂亮的人应该是我了吧！”魔镜回答说：“除了白雪公主以外，你是最漂亮的人，但在邻国生活的白雪公主比你漂亮千万倍。”王后听了简直气极了。原本她就是个女巫，于是她骑着魔扫帚，带着魔剑，飞往邻国，准备去除掉她的眼中钉。就当她飞到邻国的上空时，突然一道闪电朝坏王后打来。就这样，女巫王后受到上帝的处罚，结束了生命。而此时，王子的国家却举国欢腾，因为美丽的白雪公主答应了王子的求婚，正在举行盛大的婚礼。小矮人和森林的动物们也被邀请来参加婚礼。从此，王子和白雪公主将永远快乐地生活在一起。
　　感悟：王后虽然很美，但是她的妒嫉和骄傲则显得她十分丑陋和可怕；而美丽善良的白雪公主，虽然遭受磨难，但最终过上了快乐的生活。
　　美丽的笨公主
　　很久以前，一位美丽的王后生了一个丑陋无比的儿子，她苦恼极了，为此常常伤心地哭，怕别人看见这个丑孩子，她从不把小王子抱到外面去。
　　有一天，一个美丽的仙女告诉王后说：“小王子长大后会十分聪明，他将会得到一份神奇的礼物，那就是他将来能够把自己的智慧分给他最爱的人。”这些话让王后得到了一点安慰。于是，她也不像一开始那么难过了。果然，正如仙女所说，小王子一天天地长大，也越来越聪明机灵，十分讨人喜欢。但小王子生下来的时候，头顶就有一撮头发突起地卷着，看起来像个鸡冠，特别显眼，人们就都叫他卷毛。
　　七年后，邻国的王后生了一个小公主。这小女孩一生下来就非常美丽，国王和王后真是高兴极了！对小公主特别地疼爱。
　　这一天，那位美丽的仙女又来了，她的预言让王后非常不高兴。因为她告诉王后，虽然这个小公主非常漂亮，但她以后会又蠢又笨。第二年，王后又生下一个小公主，她很痛苦，而且绝不亚于听到仙女的预言，因为这个小公主一生下来就非常丑陋。这时，仙女又来了，她对王后说：“不要担心，虽然她长得很丑，但以后会非常聪明！”
　　“如果真是那样的话，那还好啦！”王后心里感到一丝安慰，但她又担心地问，“大女儿那么漂亮，难道不能让她也变得聪明些吗？”
　　“我不能那样做，王后。”仙女微笑着回答，“我可没有那种权力，请您宽恕我不能答应你的要求。不过，我会送给她一份神奇的礼物，那就是她能够把自己的美丽分给她爱的人。”
　　正如那位仙女所说的一样，大公主越长越漂亮，可也越来越笨；二公主越长越丑，可是越来越聪明。大公主实在是太笨了，说话常常语无伦次，做事也笨手笨脚的。有一次，国王叫她把四个瓷器放到架子上，没想到她打碎了三个，最后一个还是小公主帮着一起放上去的；就连她自己喝一杯水，也会把一半的水洒在自己的裙子上。为此，国王和王后难过极了。
　　大公主虽然长得很漂亮，但是围在她身边的人一天比一天少，因为大家都不愿意和一个傻子玩。于是，她心里非常难过，多希望用自己全部的美丽去换妹妹一半的智慧啊！国王和王后虽然很和蔼，可免不了埋怨大公主的蠢笨，慢慢地，大公主变得越来越不快乐了。
　　一天，大公主正躲在树林里伤心地哭，这时，一个长得很丑，穿得却很华丽的年经人走了过来，他就是小王子卷毛。王子早就听说过邻国有一位非常漂亮却又非常愚笨的公主。他还见过她的画像，画像里的公主实在是太美了。卷毛王子忍不住告别父母，想亲眼看看公主的美貌。这会，他终于见到了，心里别提有多开心了。
　　卷毛王子有礼貌地说：“你好呀，你为什么一个人在这里难过呢？你真是太美了！我见过无数的女孩子，可从没有见过像你这么漂亮的呢！”
　　“你一定是在笑话我吧？大家都不……喜欢……我！”说到这，公主难过得再也说不出一个字了。卷毛王子一脸真诚地摇摇头，说：“美貌是上天赐给人们最好的礼物，一个人能长得这么美丽，我实在不知道还有什么东西能让她痛苦了。”
　　大公主回答说：“我真想长得很难看，脑瓜却很聪明，就像我的妹妹，我一点也不喜欢现在这样，漂亮却笨得不得了。”
　　“如果你是为这个不开心，那我倒是能帮你解除你的烦恼呢！”卷毛王子笑着说。
　　“哦？真的吗？你有什么办法呀？”大公主急切地问道。
　　“我有一种能力，可以把自己的智慧分给我爱的人，而公主你是这么迷人，我非常喜欢你，只要你愿意嫁给我，你就会变得聪明起来。”卷毛王子说。
　　大公主听了，心里感到很开心，可再看看卷毛，他要是好看一点就好了，可是他……大公主暗自想了想，实在不知道该怎么回答。
　　卷毛王子看出了大公主的心思，说：“我知道你觉得我长得太丑了，那你回去好好想一想，想好了再告诉我，我们就把时间定在一年以后吧！”
　　大公主早就想变得聪明起来，听卷毛说要等一年那么长的时间，她可是等不及了，赶忙说：“我愿意！不过，你先把我变聪明，一年后才能来娶我！”大公主刚说完这句话，立马就觉得舌头利索了，脑瓜也灵活起来了。卷毛王子也很高兴，于是他们开心地聊了起来。
　　卷毛王子见大公主现在说话是那么好听，反应那么快，就像换了一个人似的，才知道是因为自己太爱公主了，把大部分的智慧都分给了她。不过，他心里还是很开心。
　　大公主告别卷毛王子后，欢欢喜喜地回到了宫中，很快，人们就发现大公主变得聪明起来了。知道的每个人都高兴地告诉别人，不到一天工夫，宫里的每个人都知道了这件事，没过几天，连别的国家的国王和王子都知道了。许多国王和王子都来向美丽聪明的大公主求婚，可她认为他们中间没有一个是聪明人，就一个也没有答应。后来，又来了一位非常英俊、还很富有的王子，大公主看了很喜欢，就答应嫁给他。国王特意为他们选定了结婚的好日子。这一天，大公主不知不觉又来到了遇到卷毛王子的那个树林里，她一边走一边想着几个月后的婚事。突然，脚下传来一种声音，听上去好像是许多人在忙忙碌碌地走来走去。
　　这时，地面裂开了一条缝，大公主趴下一看，天啊！地下有个巨大的厨房，许多厨师和仆人正在忙忙碌碌地干活。不一会儿，走上来大约十个烤肉的人，他们来到森林中的一块空地上，摆上一张很长很长的桌子，又架起了火炉，准备好一盆盆切成块的肉，然后就拿起铁扦，唱起欢快的歌儿，开始干活了。
　　大公主觉得很奇怪，就走过去问：“你们在干什么呢？”烤肉的人里长得最好看的一个回答说：“明天就是我们卷毛王子结婚的好日子，我们要把肉烤好，准备宴会呢！”大公主突然想起来了，从上一次答应嫁给卷毛王子那天起到明天不刚好是一年么，想到这儿，大公主一下子变得慌张起来，这可怎么办呀！自己只是为了得到智慧才答应卷毛王子求婚的，从她变得聪明以后她就都忘记啦！再说，卷毛王子是那么丑，这可怎么办呢？大公主想着想着，不由得皱起眉头。这时，前面走来一个人，正是卷毛王子。他穿着崭新的礼服，完全是一个新郎的模样。他一脸高兴地说：“公主，你可真守信用，按照我们的约定，明天才结婚呢！”
　　“对不起，”大公主摇了摇头说，“这件事我还没有作出决定呢！”
　　“你的话太让人吃惊了，公主。”卷毛王子难过地说。
　　大公主又说：“其实，我也不知道该怎么办。如果我嫁给你，我会很痛苦，如果又嫁给你，我又会变成一个不守信用的人。自从你给了我智慧后，我就更难决定这个问题了。”
　　卷毛王子听完公主的话，问：“我知道公主嫌我长得难看。不过，除了我的样子，公主对我还有哪里不满意呢。”
　　“没有一点不满意的了。”大公主回答。
　　“那你就把你的美貌分我一半，把我变成世界上最完美的人吧！”卷毛王子恳求地说。
　　“这话怎么说呢？”公主听了很奇怪。
　　“假如你真心喜欢我，你就可以把我变成世上最完美的人，”卷毛王子回答，“有一位仙女，在我出生时给了我一种能力，可以把自己的智慧分给我最爱的人；而她在你出生的时候，也给了你一种能力，就是你能让把自己的漂亮分给你最爱的人。你愿意让我变得漂亮起来吗？”
　　“要是我真的有那种能力。我愿意让你成为天底下最英俊的王子！”公主大声地说。公主的话刚说完，卷毛王子一下子从头到脚完全变了个模样：他的驼背挺了起来，罗圈腿直了，走路也不跛了，脸也变得棱角分明，那样子漂亮极了。大公主从未见过这么英俊的男子。
　　消息很快传开了，国王知道了大公主和聪明英俊的卷毛王子的事情非常高兴。第二天，国王就为他们举行了婚礼，卷毛王子的愿望终于实现啦！
　　感悟：生活中，每个人都像丑王子和笨公主一样有缺点也有优点，不必要为自己的缺点或不足过份感到自卑与难过。只要乐观以对，你会发现生活中的一切都是那么美好。
www.xiabook.com下 -书- 网



第10章 天鹅卷·把美丽带给人间(2)


　　火柴人和公主
　　很久很久以前，在一个遥远的国度里，有一个巫师，他每天都在炼丹修炼，有很大的法力。
　　他有一个年轻的徒弟，一天因为闲来无事玩火，把巫师用了很长时间搭建的堡垒给烧了，巫师特别生气，为了惩罚这个徒弟，他使用了一种最残酷的咒语：将他变成了一个火柴人，用五根巨大的火柴结成他的头、身躯和四肢。不仅如此，巫师还证咒他虽然是一个有思想和感情的人，却永远得不到爱情。巫师的徒弟真的变成了火柴人，他就这样一个人闷闷不乐地过了一百年的时间。
　　在即将过满一百年的最后一天，火柴人遇见了一位美丽的公主。这位公主在经过森林的时候遇上了大风雪，和自己的仆人和卫兵失散了。正在风雪中瑟瑟发抖的公主被路过的火柴人救了。火柴人把公主带到一个山洞躲避风雪。
　　火柴人真的好喜欢这个美丽的公主，他不忍心看着自己心爱的女人受寒。为了博得公主的欢心，火柴人竟然默默地点燃了自己的双脚给公主生火取暖。火柴人的双腿很快就烤完了，公主的士兵还没有来救公主。
　　这个外表非常美丽的公主，其实是一个自私的人，她没有被火柴人无私的爱所感动。为了能继续取暖，她给多情的火柴人讲了许多许多好听的话，说自己有多么多么地爱他，她希望火柴人能够为她付出，再次给予她无尽的温暖。
　　火柴人被公主的情话打动了，他心甘情愿为爱情再多付出一些，他点燃了自己的双手，用来给公主取暖，后来可怜的他只剩下唯一的一根火柴——头和躯干。
　　可是公主仍要求火柴人点燃最后一根火柒。火柴人知道，这样做会让自己完全消失，但他仍然同意了，他希望看到公主快乐和温暖。“嚓”的一声，火柴人的躯干烧着了。在他生命即将结束的时候，他对公主说：“既然命运将我变成火柴人，我便甘愿为爱情轰轰烈烈地燃烧，直到死亡。这样不比沉闷地多活一百年更有意义吗？因为我爱过了，我为我的爱情努力过了。”
　　公主听了火柴人的话，被深深地打动了。看着燃烧的只剩下头颅的火柴人，她突然发现自己已经深深地爱上了他。可是一切都来不及了，公主的身边没有水源，她想用自己的眼泪来扑灭火柴人身上的火。只可惜她一向铁石心肠，从来就没有哭过，当她勉强挤出第一滴眼泪的时候，火柴人已经变成一堆黑炭了。
　　这时候，古堡里传来巫师哈哈的大笑声。他笑火柴人太愚蠢，太冲动了。原来火柴人身上的咒语只有一百年的有效期，只要能多过一天，火柴人就可以恢复原貌了，真是太可惜了……
　　感悟：虽然火柴人被烧灭了，但是他这种懂得牺牲自己，为别人付出的高尚精神、美丽品德却留在了我们心中。
　　扎拉公主
　　扎拉公主是安妮公主的女儿，英国女王的外孙女，她拥有金发碧眼，令人晕炫的魅力，她的笑容极具感染力。在母亲安妮公主的一手调教下，扎拉从小就喜欢与平民家庭的孩子交朋友，长大后的她也从不摆出高人一等的姿态。在这种环境下成长起来的扎拉变成了最富有反叛精神的王室成员，她不愿接受王室的束缚，大学还没毕业就离开母亲。她喜欢穿迷你裙，喜欢表演热舞；不喜欢喝茶，不喜欢红酒，而是经常对着瓶子喝啤酒。
　　扎拉生于1981年5月，出生那一天人们就发现她不同凡响。随着年龄的增长，她越来越成为欧洲皇宫贵族的谈资，也成为大小媒体关注的对象。扎拉公主10岁时，安妮公主与丈夫马克离婚了，因此扎拉没有接受公主的封号，但没有人会怀疑她具备公主的一切条件，毕竟人们大都认为她代表着英国王室的新一代女性形象。为了公平对待每一位皇族成员，女王决定给予小公主扎拉无与伦比的生活待遇。她进入女王外婆宫殿时，可免去一切礼仪，因为她是伊丽莎白二世最喜欢的女孩。其表弟威廉王子和哈里王子十分钦佩她，甚至嫉妒她，原因是她最会逗乐，她总像小天使般让女王笑得前仰后合，被人看作皇室中的“珍珠女孩”。不仅如此，英国的一般公民对她也有十分美好的印象，成为自戴安娜后皇室最为耀眼的明星。
　　微风下，一位少女披着纱巾，头上飘着长长的金发，奔驰在英格兰的绿色原野上。她，就是痴迷马术的皇室公主。受母亲安妮公主的影响，扎拉公主非常喜欢马术，经过刻苦的训练，扎拉很快成为骑马能手。2002年，扎拉公主在英国“年轻骑手竞赛”（25岁以下的骑手参加）中取胜，获得参加“欧洲年轻骑手”比赛的资格，并且获得银牌。2003年，夺得burghley masterfoods国际比赛亚军。2005年，夺得欧洲冠军杯。2006年，在德国举办的世界马术比赛上赢得冠军奖牌。扎拉公主曾豪情万丈地表示：“我希望能够表现得更加出色，甚至能够超过我的母亲。”
　　她的激情和活力也深受广告商的青睐，陆虎公司曾请她作陆虎汽车形象大使。发布的越野车广告：照片上的扎拉公主坐在一张镶有金边的古典式软椅上，身着一袭意大利名牌晚礼服，脚蹬一双粉色细高跟鞋，单手托腮，目光狂野。有趣的是，这位“王室玉女”洁白的裙摆上竟然溅满了星星点点的黑色泥点，在洁净无瑕的画面上显得格外扎眼。原来，这正是本幅广告的创意所在，它要传达的是这样一种理念：购买陆虎越野车，你也能像这些泥点一样与至尊的王室“沾亲带故”。
　　虽然贵为女王伊丽莎白的外孙女，但她却不能领到任何王室津贴，为了支付7匹爱马每年高达50万英镑的饲养费，酷爱赛马运动的扎拉公主不得不长年依靠3家赞助商的赞助。它们分别是陆虎公司、赛马赌券公司以及瑞士劳力士手表公司。但扎拉曾经拒绝过许多化妆品公司的代言请求，因为在她看来，这些东西与她热爱的体育运动毫无关系。她热衷建立一位运动女性的形象，胜过作为一名王室成员。随着年龄的增长，她越显美丽动人，美国《人物》周刊曾把她评为全世界最美丽的50人之一。
　　感悟：也许单单做一个美丽的公主并不难，难的是做一个有理想、有个性、有追求的公主，如果你做到了，才会让这份美丽光芒万丈。
　　七位美丽的公主
　　很久很久以前，有一位国王，他有七个长得天仙般漂亮的女儿，这七位美丽的公主是国王的骄傲。她们每个人都有一头乌黑亮丽的长发，为此，宠爱她们的国王就送给她们每人一百个漂亮的发卡。
　　一天早上，起床洗漱完毕的大公主在整理头发的时候，突然发现自己心爱的发卡少了一个。于是她偷偷溜进二公主的房间，悄无声息地拿走了二公主的一个发卡。
　　二公主发现少了一个发卡，便到三公主房里拿走一个发卡。
　　三公主发现少了一个发卡，偷偷地拿走四公主的一个发卡。
　　四公主如法炮制拿走了五公主的发卡；
　　五公主拿走六公主的发卡；
　　六公主只好拿走七公主的发卡。
　　于是，七公主的发卡只剩下九十九个了。
　　一天，邻国英俊的王子忽然来到皇宫，他对国王说：“昨天我饲养的百灵鸟叼回了一个发卡，我想这一定是属于您那些美丽的公主们的，不知道是哪位公主掉了发卡？这真是一种奇妙的缘分。”
　　那六位偷发卡的公主听了之后，都想说：“是我掉的，是我掉的。可是自己头上明明完整地别着一百个发卡，想辩解但又不好意思说出口，心里都非常懊恼。最后，只有七公主走出来说自己掉了一个发卡。话才说完，一头漂亮的长发因为少了一个发卡，全部披散了下来。王子不由得看呆了。他请求国王把七公主嫁给他。
　　从此，王子与七公主一起过着幸福快乐的日子。
　　感悟：阴差阳错，七公主丢了一根发卡，反倒成就了一段美好的姻缘。真是“塞翁失马，焉知非福”！
　　魅力公主
　　茜茜公主
　　茜茜公主出生于1837年12月24日，母亲是奥地利索菲皇太后的妹妹，父亲是巴伐利亚的一位贵族。茜茜公主出生的那天，刚好是圣诞节又是星期日，父亲便为她取名伊丽莎白，昵称茜茜。
　　巴伐利亚的风景如画，湖光如镜，山色秀美，茜茜公主就在这里无忧无虑地度过了童年。她的父亲马克斯公爵喜爱打猎、写诗、弹琴，骑马，甚至在院子里建起了戏马场。茜茜公主秉承了父亲自由烂漫的特质，酷爱骑马。她还非常喜欢小动物，家门口的花园就有茜茜养的小鹿、小狗、小鸟……
　　茜茜公主常常跟随父亲去树林打猎。不过，她可不是帮着父亲捕捉猎物，而是作为猎物的保护神出现在猎场的。当父亲用枪瞄准猎物时，她常常会做出一些小动作帮助猎物逃命，弄得父亲哭笑不得。
　　1848年，索菲皇太后的爱子弗兰西斯·约瑟夫登上了皇帝的宝座，茜茜公主的姐姐海伦公主成为皇后的侯选人。1853年8月，年轻的皇帝弗兰西斯为了探望未婚妻来到巴伐利亚。那一天，海伦公主被打扮得贞淑贤静、美丽动人。谁知随父亲打猎归来的茜茜公主冒冒失失地闯了进来。她身上穿着极其普通的连衣裙，全身却洋溢着阳光般灿烂的活力与朝气，显得那么朴实，那么无邪，那么动人。弗兰西斯·约瑟夫的眼睛里再看不见其他人，这位年轻的奥地利皇帝将手中的一束鲜花递给了茜茜公主。然而，为了姐姐的幸福，纯真的茜茜转身跑掉了。
　　弗兰西斯却冷静地对母亲郑重宣布：“我已经决定了，除了茜茜，谁也不娶。她是美的化身，她是少有的珍宝。茜茜能够成为世上前所未有的皇后。她身上有着一种我无法抵御的天然纯真。母后，我这还是第一次违背您的意愿。”
　　索菲皇太后慎重考虑之后，答应了儿子的请求。
　　1854年4月，他们在维也纳举行了热烈而隆重的婚礼，在一片欢呼声和喧闹声中，这位纯真活泼的公主用她迷人的微笑再一次征服了她的臣民。
　　感悟：一种阳光灿烂的朝气与活力，一颗纯真质朴的心，同样能让你绽放独有的魅力。
　　金发公主
　　从前，有一个国王，他有一个非常美丽的王后。这个美丽的王后有一头十分顺滑漂亮的金发。不幸的是，她得了一种奇怪的病，而且病得非常重，不久就去世了。国王非常难过，终日茶饭不思，他的大臣们都说，国王再娶一个王后吧！
　　国王一开始不愿意，后来想通了就答应了，但他有一个条件：新王后要和去世的王后一样漂亮，也要有一头金黄的头发。可是，大臣们找遍了全国，也没找到一位合适的人选。
　　国王和去世的王后还有个女儿，她长得和母亲一模一样，而且也有一头金发。公主一天一天地长大了，她的金发将她衬托得更加迷人。因此，人们都叫她“金发公主”。
　　国王看着自己的女儿，常常把她当做是妻子的影子，不知不觉，国王对她产生了强烈的爱。于是，他对大臣们说：“我要娶我的女儿，她就是我前妻的再现，我再也找不到有谁能比她更像的了。”大臣们听了，大惊失色地说：“上帝是禁止父亲娶女儿的，犯这样的罪不会有好结果的，整个国家都会遭殃的。”
　　金发公主知道父亲的想法后更是震惊，她希望自己能想出个什么办法来让父亲改变主意。她故意对国王说：“要想我嫁给你也行，但是你得为我准备三件衣服：一件要像太阳那样金光闪耀，一件要像月亮那样银光四溢，一件要像星星那样明亮闪烁。除此以外，我还要一件用上千种动物皮毛做成的斗篷。”
　　金发公主原本以为，这些事情都是不可能办得到的，她希望父王知难而退。没想到，国王并没有像公主想像的那样知难而退，而且吩咐手艺最好的姑娘织那三件衣服，并吩咐最优秀的猎人去捕获每一种动物，然后取其皮毛缝制斗篷。这一切准备好了之后，国王对公主说：“你说的要求我都办到了，明天我们就举行婚礼吧。”
　　金发公主知道自己无法改变父亲的主意，便决定连夜逃跑。就在当天晚上，大家都睡着了之后，公主从珠宝盒里取出一个金戒指、一个金纺轮和一个金线轴，并将父亲给她做的三件衣物一同装进小匣子。然后，用烟灰把自己手脚和脸涂得黑黑的，披上千兽皮斗篷就偷偷上路了。
　　可是，她也不知道自己应该到哪里去，只是毫无目的地往前走。一直走啊走，等到她走到一片大森林的时候，她已经很累了，便爬进一个树洞里睡着了。第二天，天亮了，太阳也出来了，可公主还没醒，一直睡到了中午。
　　这片森林是属于邻国的国王的，这天，刚好国王出来打猎。他的猎狗发现了正在熟睡的披着毛皮的公主。于是，国王对他手下的猎手说：“你看看是什么野兽躲在那儿。”猎人去了回来说：“有头奇怪的动物在树洞里睡觉呢，它身上的皮是上千种兽皮拼起来的，我们以前从没见过这种动物。”国王高兴地说：“那一定要活捉它，好把它捆好给我带回去。”
　　猎手抓住了公主，把她带到国王面前。公主惊恐万状地对国王说：“我不是什么动物，我是一个被父母遗弃的孩子，你们就可怜可怜我，把我带走吧。”
　　国王对猎手说：“她挺可怜的，把她带回王宫吧，给他安排个活做。”
　　回到王宫后，猎手对公主说：“你就在厨房里帮忙打扫炉灰吧。”然后指着楼梯底下一间不透光的衣帽间对她说，“毛家伙，你就睡在这儿吧。”从那以后，公主就在厨房里扛柴火、挑水、扫炉膛灰、拔鸡鸭毛、拣菜……干各种又脏又累的活，她在那里度了很久一段时间。
　　这天，国王要举行一个大宴会，公主非常想去看。便对厨师说：“能让我去看看吗？就在门外看看。”
　　“去吧。”厨师说，“不过，半小时之后，你就得回来。”
　　公主拿起油灯回到自己的那间小屋子，脱下毛斗篷，冼净脸上和手脚上的烟灰，然后，她打开匣子，取出那件金光灿烂的衣服穿上，她立刻从一个灰丫头变成了美丽而高贵的公主。走进宴会大厅，人们都纷纷给她让路。
　　这时，国王也看见了她，并向她走了过来，伸手请她跳舞，心想：我还从没见过这么美丽的人呢！跳完一支曲子后，公主礼貌地向国王行了个屈膝礼。等国王抬头再看公主时，她已不知去向了。
　　国王立马召来守宫门的土兵，问有没有人看见一个非常美丽的金发公主，可是谁都说没见过。
　　公主跑回了那间小屋子里，脱下了那金光灿灿的衣服，然后又把脸和手脚重新涂上了黑烟灰，又换回毛斗篷来到厨房扫炉灰。
　　这时，厨师对她说：“你明天再把扫炉灰吧，现在先给国王做一碗汤，当心别把有头发之类的脏东西掉到汤里，否则我罚你挨饿。”
　　厨师走了，金发公主为国王做了一碗面包汤，这是她做得最好喝的一种汤，然后，又将她带来金戒指放到了汤里。国王很喜欢这种汤的味道，喝到最后，却发现里面有枚金戒指，便急忙命人去把厨师叫来。
　　厨师来了之后，国王问：“汤是谁做的呀？”
　　厨师说：“我做的。”
　　国王又说：“不对，我以前从没喝过这种味道的汤。”
　　厨师只好回答说：“我承认这汤的确不是我做，是那个穿着长毛衣服的丑家伙做的。”
　　国王说：“你去把那个家伙叫来。”
　　金发公主被叫到了国王面前，国王问：“汤里的金戒指刻哪里来的？”
　　“我不知道什么金戒指。”金发公主回答得很吃惊的样子，国王一看什么也问不出来，只好让她回去了。
wwＷ、xiabook.com下{书}网



第11章 天鹅卷·把美丽带给人间(3)


　　不久，国王又举行舞会。金发公主像上一次那样求厨师让她去看热闹，厨师说：“去吧，不过半小时你就得回来，给国王做他爱喝的那种汤。”
　　她答应着跑回房间，洗净身上的烟灰，换上那件如月光流淌般的银闪闪的礼服。当她走进舞厅时，国王迎上前来，很高兴又见到她。乐曲响起，他们一边跳啊跳啊，可是乐曲一结束，公主就挣脱国王的手又跑掉了。她逃一样地跑回自己的小屋，重新把自己装扮成毛乎乎的动物，然后去厨房给国王做汤。这次，她悄悄地把金纺轮放进了汤碗里。当国王渴完汤时，发现了碗底的金纺轮，于是又把她叫来，可是，金发公主的回答还是和上次一样。
　　没多久，国王又举行舞会。这次，金发公主穿上了那件星光闪烁的衣服来到了大厅。国王再一次走上前来和她跳舞，趁她不注意的时候往她手指上套了个戒指。国王故意命令延长舞曲，所以，当一曲结束时，规定的时间超过了半小时。国王想要牢牢地抓住金发公主的手，可还是被她挣脱跑掉了。由于这次跳舞时间长了点，金发公主来不及脱下华丽的服装，她怕被厨师发现，就草草地披上了兽毛斗篷，匆忙中也没顾上把各个部位仔细涂黑，竟然有个手指头漏了涂。
　　金发公主急忙跑回厨房给国王做汤，这次，又将金线轴放进汤里国王喝完汤。当国王发现了碗里的金线轴时，又召来公主。这次，他发现了那只没有涂黑的白誓的手指，还有自己在跳舞时给她套上的戒指。
　　国王紧紧抓住这只手，公主想挣脱，结果斗篷开了一条缝，公主那金色的秀发顿时披散在肩上。国王抓住斗篷一拽，公主衣服的星光就立刻泄漏了出来。她站在那儿，美丽极了，她再也无法躲藏了。国王命令人帮她把脸洗干净，此时金发公主简直是美得无与伦比。国王高兴地说：“你就是我亲爱的新娘，别再离开我。”就这样，国王和美丽的金发公主举行了婚礼，并幸福地牛活着，一直到老。
　　感悟：纯真的金发公主怎么可以嫁给荒谬的父王呢？金发公主勇敢地向自己的命运发出挑战，并找到了属于自己的幸福。
　　敬宫莎亚公主
　　纪宫公主出生于1969年，是日本明仁天皇3个孩子中最小的一个，也是天皇惟一的女儿。
　　敬宫莎亚子毕业于东京学习院大学，获日本语言文学学士学位，供职于东京的千叶县山阶鸟类研究所，在从事研究工作的同时，还积极参与各种慈善事业。皇室人员透露，纪宫公主三年多前便开始学刺绣，还喜欢女红，连毛衣都自己织，可以说是相当贤慧。日本平民也表示，公主的“平民化”作风备受民众喜爱。
　　然而，日本皇室和民众都着急的是公主的婚事，35岁仍独守空闺的公主让皇室伤透了脑筋。日本公主的结婚对象其实并不好找，由于不能从事与政治和企业有关的工作，所以只限定在研究学者或艺术家等学术界人士，再加上不能住在海外，还要有一点财力才行，也难怪纪宫公主的婚事一拖再拖。
　　到了2005年，纪宫公主嫁给在日本东京都的普通公务员黑田庆树。这是日本皇室45年来首次有公主出嫁。在公主下嫁平民之后，公主将失去皇室身份，这也意味着她不能再按月领取皇室供奉，但日本政府也将一次性支付给她一大笔钱作为嫁妆和安家费。对纪宫公主来说，嫁人意味着全新生活的开始，开始一名平民家庭主妇的生活。
　　为了迎接公主在饭店举行婚礼，有着1100多间客房的帝国饭店不仅更换了地毯，而且在婚礼的两天停止对外营业。负责皇族生活的宫内厅则在饭店大楼外准备礼簿，让一般民众写下祝福之辞。当天，有大约2000人排队在公主结婚纪念册上签名。婚礼过后，记者会正式向全日本民众报告这项好消息。公主也在婚礼结束后召开了简短的新闻发布会，“我希望学到更多新的东西，同时，我也期待着作为黑田家一分子的新生活。”她说。虽然她失去了公主的身份，但和亲人的关系不会改变。
　　纪宫和夫婿黑田庆树是多年好友发展出的恋情，两人都喜欢赏鸟。从此，脱离皇族身份的不过放下皇室身份做平民主妇，纪宫清子还有许多事情有待学习，包括自己上超市买生活必需品，洗手做羹汤，以及打扫清洁等大小事情。
　　宫内厅的职员代替公主前往区公所申请结婚登记。登记手续结束之后，公主就成了黑田清子，不再拥有皇族身份。婚礼结束之后，黑田庆树将携清子夫人前往自己的住所开始新的生活。婚后清子将冠夫姓成为“黑田清子”，与黑田一起搬入新家。
　　感悟：总是有灰姑娘和王子一起幸福生活的故事，其实，公主和平民一样可以生活得幸福。
　　可爱公主
　　十二个跳舞的公主
　　有个国王，他有十二个女儿，个个长得如花似玉。十二个公主都在同一个房间睡觉，十二张床并排放着，晚上上床后，房门就被关起来锁上了。有一个时期，每天早上，国王总是发现公主们的鞋子都磨破了，就像她们不是在屋里睡觉，而是跳了一整夜舞似的。国王觉得很奇怪，到底发生了什么事，公主们到底去了哪里？于是，国王通告全国：如果谁能解开这个秘密，谁就可以娶一个他最喜欢的公主作妻子，将来，还可以继承王位。但要是在三天时间内没查清原因，就得被处死。
　　不久，许多年轻的小伙子还有邻国的一些王子，都抢着去试，可是都没能解开这个谜。他们都被下令砍了头。后来，再没有一个人愿意去冒险了。
　　一天，有一个无家可归的士兵经过这个国王的领地，他在穿越树林时，遇到了一个老婆婆，老婆婆问他要到哪里去，这位士兵回答说：“我也不知道我去哪儿，该干什么去。”接着又自我嘲弄地说：“也许我该去探听那些公主的秘密，这样的话，将来还可以当国王呢。”老太婆一听，说道：“这不是什么难事，你只要留心不喝公主给你的酒，在她们要离去时，你假装睡熟了就成。”
　　士兵一愣，赶忙说：“婆婆呀，我只是在跟您开玩笑，我可不想掉脑袋呢。”老婆婆笑了笑，说：“只要你把这件披风披在身上，她们就看不见你了。你就可以跟着公主到她们去的任何地方。”老婆婆说完这些，把披风送给士兵后，就消身不见了。士兵听了这些忠告后，决定去碰碰运气。
　　国王听说有人愿意接受这项冒险的任务，很高兴，急忙请士兵入宫，热情地款待他，国王还下令把漂亮的王室礼服给他穿上。到了晚上，他被带到了公主们卧室的外室。进房后，大公主就给他端来了一杯葡萄酒，公主一转身的空隙，这位士兵悄悄地把酒倒了，一滴也没喝。然后躺在床上，不一会儿，就大声地打起呼噜来，好像睡得很沉似的。公主们听到他的呼噜声，都开心地大笑起来，大公主说：“这家伙本来还可以干一些更聪明一点的事，不必到这儿来送死的。”说完，她们都起床打开各自的抽屉和箱子，拿出了漂亮的衣服，对着镜子打扮起来。这时，最小的公主说道：“我感到有些不对劲，会不会有什么不幸的事情将降临到我们头上呀？”“不会的啦！”大公主说，“难道你忘了那么多王子想窥探我们的秘密，结果不都徒劳送命了吗？这个士兵，也不会例外的。”
　　公主们打扮完后，临走前看了看士兵，只见他鼾声依旧，这样一来，公主们便自以为无人知晓。大公主走到自己的床前，拍了拍手，床马上沉到地板里面，一扇地板门突然打开了。　士兵虽然一直在打呼噜，但是他清清楚楚地听到了这一切。于是他想到再不能耽误时间了，马上跳起来，披上老太婆送给他的那件披风，紧随公主们走下了地下通道。在下楼梯时，一不小心，他踩到了小公主的礼服。
　　小公主大声说：“怎么搞的，谁抓住了我的礼服了？”大公主说道：“你别疑神疑鬼了，肯定是被墙上的钉子挂着了。”
　　公主们下去后，走进了一片银闪闪的小树林，每一片树叶都是银子做的，闪烁着亮晶晶的光芒。士兵想：我得找个证据带回去才行啊，所以他折了一段树枝，树枝“咔嚓”地发出了一声响。小公主对姐姐们说：“你们听到这声音了吗？”大公主说：“这声音一定是王子们发出的，他们在为我们的到来欢呼雀跃呢！”
　　说着，公主们又走进了另一片金灿灿的小树林，每一片树叶都是金子做的，闪烁着金闪闪的光芒。士兵又折下一树金树枝，树枝又发出“咔嚓”的声音。小公主又对姐姐们说：“你们听到什么声音吗？”大公主不耐烦地说：“那一定是王子的声音。”
　　再往前，公主们走进了一片亮晶晶的小树林，每一片树叶都是用钻石做的，闪烁着亮莹莹的光芒。士兵又折下一根树枝留作证物，树枝再次发出了“咔嚓”的声响。小公主又对姐姐们说：“你们真的没听到什么声音吗？”可是，姐姐们再也不愿意回答这个问题了。
　　她们不停地往前走，最后来到了一个大湖边，湖上有十二条小船，每条船上都有一个英俊的王子，他们似乎一直在这儿等公主的到来。十二个公主各自上了一条船，士兵则跟着小公主上了同一条船。他们在湖上划动小船，向对岸驶去。与小公主和士兵在一条船上的那个王子说：“怎么回事呢？好像这船今天特别重似的，我尽力划动，船还是没有平时跑得快，我都累出汗了。”小公主说：“这只是天气有点暖和，我也觉得非常热。”
　　湖泊的对岸，矗立着一座美丽的宫殿，宫殿里灯火辉煌，里面还传来了欢快的乐曲，有管声、号声，还有喇叭声。公主们和王子们上岸后，一起走进宫殿，开始跳起舞来。他们一直看不见那位士兵，士兵跟着他们一起跳舞，他们也不知道。他们一直跳呀跳呀，一直跳到凌晨三点钟，所有的鞋子都已磨穿了，才念念不舍地离开。王子们又用船把她们送过湖来，这次，士兵上的是大公主的那条船。到了湖岸，公主和王子互相道别。当公主们快回到楼梯口时，士兵抢着她们前面跑上去，脱了披风，又像原来那样在床上躺下，打起呼噜。当这十二姐妹拖着疲惫不堪的身体慢慢上来后，听到士兵的鼾声，这下都安心了。她们各自脱去衣服和鞋子，躺下一会就睡着了。
　　早晨起来，士兵对晚上的所见所闻只字不提。第二天晚上，二公主给他送来葡萄酒，他又偷偷倒了，然后又假装睡觉，等公主出发时，他就披着披风悄悄地跟在后面。第三个夜晚他又去了，每次公主们跳舞都要跳到她们的鞋子快磨穿了才回到卧室。不过，在第三个晚上，士兵在舞会上拿走了一只金杯，作为他到过那里的证物。
　　第四天，解开秘密的期限到了，士兵带着那三根树枝和那只金杯，来到国王面前。十二个公主都悄悄地站在门后，张着耳朵想听听这个士兵究竟说些什么。国王问道：“年轻人，你都探听到什么了呀？”士兵回答说：“她们是在地下的一座宫殿里与十二个王子跳舞。”接着，他都自己所看见都告诉了国王，还把三根树枝和金杯交给了国王。国王有点不相信，把公主们都叫来，问她们士兵说的这些是不是都是真的。公主们见一切都已经被发现，再否认所发生的事也没有用了，只好全部承认了。
　　秘密解开了，国王问士兵他想选择哪一个公主作他的妻子，他回答说：“我希望小公主做我的妻子，因为我觉得她是这些公主里面最聪明的一个！”于是，士兵和小公主当天就举行了婚礼，士兵也成了未来的国王。
　　感悟：可爱的小公主胆大心细，几次都发现了士兵；而年轻的士兵也是机智而勇敢，因此谁说他们不是最好的一对呢？
　　玩金球的公主
　　在遥远的古代，有一位国王，他有好几个女儿，个个都长得非常美丽；尤其是他的小女儿，更是美如天仙，就连见多识广的太阳，都对她的美丽感到惊诧不已。可是，这个小公主和其他公主一点也不一样，姐姐们喜欢在花园里玩捉迷藏的游戏，玩漂亮的洋娃娃，可小公主呢，不知道从哪得来一个金球，每天拿在手中抛来抛去，怎么也玩不够。
　　国王的宫殿附近，有一片大森林。森林里的一棵老椴树下，有一口水井。天气热的时候，小公主常常来到这片森林，坐在清凉的水井边上的石头上玩耍。她坐在那里取出一只金球，把金球抛向空中，然后再用手接住，这成了她最喜爱的游戏。
　　这天，她又在这里玩耍。不巧的是，小公主伸出两只小手去接金球，金球却没有落进她的手里，而是掉到了水井里。小公主两眼紧紧地盯着金球掉在水井里没影儿了。因为水井里的水很深，看不见底，小公主就伤心地哭了起来，她的哭声越来越大。哭着哭着，小公主突然听见有人说：“公主，你为什么这么伤心？这样嚎啕大哭，就连石头听了都会心疼的呀。”听了这话，小公主四处张望，不料却发现一只青蛙，从水里伸出他那肥嘟嘟的大脑袋。
　　小公主难过地对青蛙说：“因为我的金球掉进水井里去了。”
　　“不要难过，别哭了，”青蛙回答说，“我愿意为公主跳到井里，帮你把金球捞出来。”
　　“谢谢你，我会报答你的，你要什么东西都成，”小公主回答说，“我的衣服、我的珍珠和宝石、甚至我头上戴着的这顶金冠，都可以给你。”
　　听了这话，青蛙摇摇头对小公主说：“你的衣服、你的珍珠、你的宝石，还有你的金冠，这些我通通都不要，我只想做公主的好朋友。我们一起玩耍，一起吃饭，晚上让我睡在您的小床上，可以吗？”
　　“没问题，”小公主说，“只要你愿意把我的金球捞出来，你的一切要求我都答应。”小公主虽然嘴上这么说，心里却想：“你这个傻青蛙，尽会胡说八道！你只配在水井里，和其他青蛙一起呱呱叫，怎能做人的好朋友呢？”
　　青蛙得到了小公主的许诺后，就“扑通”一声跳进了水井。不一会儿，青蛙嘴里衔着金球，浮出了水面，跳回草地，然后把金球吐在草地上。青蛙刚把金球抓起来，小公主就把金球拣了起来，撒腿就跑掉了。
　　第二天，小公主跟国王爸爸刚刚坐上餐桌准备吃早饭，突然听见啪啦啪啦的敲门声，还有声音在嚷嚷：“小公主，快开门！”听到喊声，小公主急忙跑到门口，想看看是谁在门外。跑过去打开门一看，原来是那只青蛙。小公主见是青蛙，猛然把门关上，转身赶紧回到座位，心里害怕极了。
　　国王发现小公主一副心慌意乱的样子，就问她：“宝贝，你怎么会吓成这样？该不是门外有什么巨人要把你抓走吧？”
　　“啊，不是的，”小公主回答说，“不是什么巨人，而是一只讨厌的青蛙。”
　　“孩子，青蛙想找你做什么呢？这到底是怎么回事呢？”国王好奇地问。
　　小公主就把昨天发生的事情都一五一十地告诉了国王爸爸。国王听后，生气地说：“你怎么能说话不算话呢？小青蛙都能说到做到，你却不能吗？好了，不管你答应它什么，现在，他就在门外，去给它开门吧。”正说着话的当儿，又听见了敲门声：“小公主，快开开门。你在井边说的话，难道你都忘记了吗？”
　　小公主走过去把门打开，青蛙蹦蹦跳跳地进了门，然后跟着小公主来到座位前，说：“我要和你一起吃饭，请你把我抱到桌子上吧！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第12章 天鹅卷·把美丽带给人间(4)


　　小公主很不愿意，可是国王却吩咐她照青蛙说的去做。只好把青蛙抱到桌子上，青蛙上了桌子之后，说：“把您的小金碟子推过来一点儿好吗？这样我们就可以一块儿吃啦。”很显然，小公主很不情愿这么做，可她还是把金碟子推了过去。青蛙吃得津津有味，可小公主却一点儿胃口都没有，一口也没吃下去。
　　终于，青蛙吃饱了，又说：“我已经吃饱了，公主，请把我抱到你的卧室里睡觉吧！”
　　小公主连碰都不愿意碰一下这只冷冰冰的青蛙，更别说让它在自己整洁漂亮的小床上睡觉了，想想就害怕地哭了起来。
　　国王见小公主这个样子，又生气了，说：“在你困难的时候，它帮助过你，不论它是谁，都不应当受到鄙视。”
　　小公主只好带着青蛙回到房间，青蛙一进门，就到处玩了起来。公主刚刚在床上躺下，青蛙就爬到床边对她说，“我累了，我也想在床上睡觉。”
　　一听这话，小公主就恼怒了，一把抓起青蛙，朝墙上死劲儿摔去。谁知它一落地，就不再是什么青蛙，一下子变成了一位英俊的王子：眼睛炯炯有神、满面笑容的王子。原来，这只青蛙被一个狠毒的巫婆施了魔法，除了小公主以外，谁也不能把他从水井里解救出来。后来，青蛙王子原谅了小公主的任性，还带着她回到了自己的国家。
　　感悟：诚实守信是一种美德，对待别人需要一颗真诚的心，说到做到的人才是学习的榜样。
　　莱昂诺尔公主
　　出生于2005年的莱昂诺尔公主，将是继父亲菲利普之后的西班牙王位第二顺位继承人。因为，西班牙宪法规定，女性王位继承人只有在没有兄弟的情况下才能继承王位。如果王储夫妇今后再生儿子，莱昂诺尔的王位继承排位将顺次下降。但目前，西班牙政府正计划修宪、取消男性王位优先继承权，这样，未来即使王妃添丁，莱昂诺尔还是可以在父亲继位后，晋身为第一顺位继承人。
　　2007年，不满2岁的西班牙小公主莱昂诺尔，在父母的陪伴下，抵达西班牙首都马德里市外的一家托儿所，准备迎接她人生的“第一课”。莱昂诺尔生性活泼好动，当天格外活跃，表情趣怪。或许是还没受过骚扰，面对挤爆的媒体，看到现场镁光灯闪不停，不到两岁的莱昂诺尔似乎觉得很新鲜，不但没摆臭脸、还露齿大笑，表现得落落大方，丝毫不扭捏怕生，只是手上的小绿书包，老是不听话、频频出槌。
　　小公主念的这所托儿所，位于马德里帕尔多宫殿内，里面多半是皇家卫队的小孩。和许多小孩第一天上学哭到呼天抢地不同，小公主一点也不怕生，跟记者对看半天，才牵着妈妈的手走进托儿所，回头还不忘跟记者挥手说再见。这个长着精致的金色卷发、蓝色笑眼、甜美长相和乖巧性格的可爱的洋娃娃不仅赢得了西班牙人的心，也打动了国外群众。甚至被杂志的读者们选为最喜爱的皇室孩子，被公认为毫无争议的皇室孩子中的女王。莱昂诺尔公主获得最佳小公主的称号，她的自觉和优雅的姿势使她得到当之无愧的最喜爱的孩子的称号，而在西班牙皇室家族中，她有着“地震”的绰号。她无可匹敌的可爱超越了国界。
　　一颗未来的女王明星正在冉冉升起！
　　感悟：人常说人因为可爱而美丽，所以莱昂诺尔公主长相甜美，又乖巧就更讨人喜欢啦！
　　戴蝴蝶结的女孩
　　莉莉的伙伴们都有了自己的恋人，但没有人喜欢她这个害羞的姑娘。她在商场里走着，耷拉着脑袋。样子看起来似乎心情很沉重。一块写着“吸引异性物”的招牌挡住了她，她停了下来，看见招牌后面摆着各式各样的蝴蝶结，漂亮极了。
　　莉莉在那站了一会儿，尽管她有勇气戴，但还是一想到母亲是否允许她戴上那个又大又显眼的蝴蝶结时，她又陷入犹豫。是的，这些蝴蝶结就是伙伴们常常戴的那种。女售货员热情地说：“亲爱的，你有这么一头可爱的金发，又有一双漂亮的眼睛，我看你戴什么都好！这个对你来说也再合适不过了。”或许是售货员的几句鼓励的话，莉莉把蝴蝶结戴在了头上。
　　女售货员用评价的眼光看了看蝴蝶结的位置，然后赞同地点点头：“很好，你看上去真漂亮。亲爱的，你要记住一件事，如果你戴上任何特殊的东西，就应该像没有人比你更有权戴它一样。”
　　“这个我买了。”莉莉说。她为自己做出决定时的音调感到惊奇。付完款后，她向店门口冲去。速度是那么快，以致与一位拿着许多包裹的妇女撞了个满怀，几乎差点被撞倒。
　　过了一会儿，她吓得打了个寒战，她感觉后面有人在追她，难道是因为蝴蝶结？她向四周看看，听到那个人在喊她，她吓得飞快地跑走了，一直跑到一条街区才停下来。
　　出人意料，莉莉的眼前正是她开始就一直想到这里来的单眼皮咖啡店。这里是镇上每个姑娘都知道的地方，因为大家都喜欢的男孩儿迈克——他几乎每周六下午都在这儿。
　　迈克果然在，他正坐在卖饮料的柜台旁，倒了一杯咖啡。
　　莉莉在另一端坐下来，要了一杯咖啡。很快她感觉到，迈克转过身来望着她。莉莉笔挺地坐着，昂着头，心里想着头上的蝴蝶结。
　　“嗨，莉莉！”
　　“哟，是迈克呀！”莉莉装出惊讶的样子说，“你在这儿多久了？”
　　“整个一生。”他说，“等的正是你。”
　　“奉承！”莉莉回答着，心里却因头上的蝴蝶结而感到骄傲。
　　不一会儿，迈克在她身边坐下来，看起来似乎刚刚注意到她的头饰，问道：“你换发型了还是怎么了？”
　　“你通常都是这样注意我吗？”
　　“不，我想你昂着头的样子，不会是你认为我应该注意到什么吧。”
　　莉莉感到脸红起来：“这是有意挖苦吧？”
　　“也许。”他笑着说，“或许，我有点喜欢看着你昂着头的样子。”
　　大约过了十分钟，真令人难以相信，迈克邀请她改天去跳舞。
　　当他们离开咖啡馆时，迈克主动要陪她回家。
　　回到家里，莉莉想在镜子前欣赏一下自己戴着蝴蝶结的样子。但令她吃惊的是，她的头上什么都没有——后来她才知道，当时在撞到那位妇女时，蝴蝶结就被撞掉了……
　　感悟：很多时候，很多人，并不是因为缺乏美，而是缺乏自信。拾起心中自信的贝壳，你会发现一切那么美好。
　　高贵公主
　　玛格丽特公主
　　伊丽莎白女王的妹妹——玛格丽特公主，在2002年2月9日宣告因病在英国白金汉宫清晨去世，这位《罗马假日》中主人公原型的公主，在平静中而不平坦的人生拉下了帷幕。
　　1930年，玛格丽特公主生于苏格兰，是父亲约克公爵的掌上明珠。可爱的她幼年就聪明、漂亮。她的父亲曾无比自豪地对别人说：“就连树上的鸟儿也会被这小家伙吸引下来，围绕着她歌唱的。”当玛格丽特的父亲即位，成为国王后，年仅6岁的玛格丽特的生活就也发生了变化。
　　她父亲也就是乔治六世，早早预见了一切，将来继承王位的是他的长女伊丽莎白，而玛格丽特则永远都活在姐姐的光环之下。为了安慰这生来只能成为“第二好”的女儿，慈爱的父亲在别人都将大部分精力倾注于未来的女王伊丽莎白的时候，他却将自己更多的爱给了玛格丽特。以至于后来当玛格丽特长大成人后，形式成了叛逆的性格，而舆论将她的个性都归因于乔治六世的溺爱。在公众眼中，伊丽莎白永远是尽心尽职的，而玛格丽特却始终只是一个漂亮但被宠坏了的孩子，甚至在很多年里一直都是英国王室的麻烦。
　　年轻的玛格丽特高贵、漂亮，是当时贵族社交圈的一颗明星，人称她是那个时代的黛安娜。她的身边不乏倾慕她的贵族青年，她自己所中意的，却是当时父亲身边的一名侍卫官、二战中击落11架敌机的战斗英雄彼得·汤森上校。那一年，她17岁，而汤森上校已经32岁了，而且是个已婚人士。这段恋情所引起的震动可想而知，舆论和王室开始对这对恋人施加压力了。当时丘吉尔等人便建议女王让这对恋人先分开两年，等到玛格丽特满25岁时再说。而汤森则在这一年被打发去了布鲁塞尔。
　　汤森上校离开后的第三年，玛格丽特公主开始了和一个专业摄影师安东尼·阿姆斯特朗·琼斯恋爱了，这个波西米亚人身上散发着一种独特的放荡不羁的艺术家气质，深深吸引住了玛格丽特，她从他的身上找到了共鸣。阿姆斯特朗·琼斯的魅力不仅赢得了公主的芳心，更重要的，他让太后也对自己这位未来的女婿大加赞赏，从而为日后得以和公主顺利结婚打下了基础。1960年，他们结为夫妇。婚后，她酗酒、抽烟，举行无穷无尽的酒会，这一切终于让她的丈夫忍无可忍了，终于在1976年宣布分居，玛格丽特从而成为20世纪英国王室第一位宣布分居的人，并最终于两年后离婚。
　　从此，玛格丽特患上了严重的抑郁症，这一精神疾病一直缠绕着她度过了余生的日子。1985年，由于常年烟酒的影响，医生怀疑玛格丽特公主患上了肺癌，公主不得不于当年接受了左肺的部分切除手术。所幸的是，手术后的切片诊断证实公主患上的不是肺癌，她又一次从死神的手里逃了出来。
　　1998年，玛格丽特公主突然中风，此后她的身体部分瘫痪，行动显得非常不便。次年，因为行动不便而将自己的脚烫伤，治疗半年后才算好转。此后她多次中风，以至最终丧失了大部分的视力，在公众面前出现时，不仅要坐在轮椅上，还要戴着大太阳眼镜。她的变化如此之大，以致许多人都不敢将这样一位风烛残年的老人和昔日美丽骄傲的公主联系在一起。
　　2002年2月8日下午，玛格丽特中风的病情加重，因中风引起的心脏病而于次日凌晨在儿女的陪伴下安然辞世。
　　作为一个让英国王室多年来都头痛不已的麻烦公主，玛格丽特的去世不仅没有让王室成员有如释重负的感觉，相反却引发了人们对她的深深怀念。查尔斯王储曾这样说：“姨母晚年疾病缠身，我们谁都不愿让她独自承受病痛的折磨，不愿让这样一个有着自由灵魂的人受到如此残酷的束缚。她热爱生命而且勇敢地走完了自己的人生道路。姨母的美丽固然是大家都知道的，但是我想，许多人并不了解，她更是一个多才多艺的人。我们将永远怀念她。”
　　感悟：虽然玛格丽特公主在老的时候没有年轻时的高贵优雅，但是无疑的是她的美丽和优雅都刻在人别人的心里，并将永远怀念着。
　　哈雅公主
　　1974年出生的哈雅公主，是约旦国王侯赛因的女儿，和许多阿拉伯贵族一样，哈雅很早就被送到英国接受西方教育，学习才艺。她兴趣广泛，天资聪颖，各门功课都很优秀。
　　作为父亲的掌上明珠，哈雅公主不仅继承了侯赛因国王的智慧，而且继承了国王敢于冒险的精神。这位阿拉伯国家公主喜欢骑马，她的的生活跟马密不可分。在她6岁的时候，她的父亲就送给她一匹小马。闲来无事的时候，哈雅喜欢信马由缰，深入神秘莫测的大沙漠，在星光下露营。哈雅说：“我喜欢马，这些高贵的动物是我生命中难以割舍的一部分。我希望走到哪里都能和它们在一起。”哈雅公主曾在13岁即代表约旦参加国际马术比赛，她的梦想是参加奥运会的马术比赛。
　　2000年，哈雅公主终于如愿以偿，获得了代表约旦队参加悉尼奥运会马术比赛的资格。并且，她又创造了几个第一：第一位出现在奥运会开幕式上的阿拉伯女性国旗手，第一位参加奥运会的阿拉伯王室成员。当她骑着父亲赠送的骏马“露西卡二世”出现在奥运赛场上的时候，获得了全场观众热烈的掌声。
　　她毫无畏惧地和男骑手同场竞技，过关斩将，终于站在了障碍赛决赛资格比赛的赛场上。比赛开始了，哈雅公主跃马飞驰，英姿飒爽。正当公主踌躇满志时，不知为什么，她的坐骑两次拒绝跳越障碍，最后，公主被摔下了马。然而，公主并没有因此放弃比赛，而是挺胸抬头，又平静地骑在马上，等待裁判的铃声。铃声响了，这意味着公主在奥运会上夺冠的梦想破灭了。但就在这样失败的情况下，公主也没有失去王室成员特有的风度。她再次鞠躬，朝记者们招手，仍然面带笑容地骑马离去。
　　尽管哈雅公主没能在奥运会上实现自己的冠军梦，但是她的高贵气质和体育精神给人们留下了深刻的印象。
　　感悟：勇敢地面对挑战，即使失败了，也要完美地谢幕，这才是公主的气质，这才是公主的风度。
　　豌豆公主
　　从前，有一位王子，一直想找一位真正的公主作妻子。可是，他走遍了全世界几乎每个角落，也想了很多办法，也没找到这样的一位公主。他所到的国家，公主倒有的是，可他总觉得她们有些地方不大对头，他没有办法断定她们究竟是不是真正的公主。
　　王子只好回家了，心中闷闷不乐，因为他是那么渴望着得到一位真正的公主。
　　一天晚上，忽然刮起了一阵大风，顿时掣电打雷，下起了暴风雨。这真让人感到害怕！这时，有人在敲门，大家都很奇怪，谁会在下雨夜来呢？老国王命令仆人去把门打开。
　　站在城外的是一位很可怜的姑娘，她冻得瑟瑟发抖，风吹雨打之后，头发散乱地贴在脸上，雨水沿着她的头发和衣服向下面流，流进鞋尖，又从脚跟流出来。那样子，真是很狼狈！那位姑娘说：“对不起，打扰您了，不过我是一位真正的公主，请您看在我也有着高贵血统的份上，让我进屋暖和一下吧。”老皇后心里想这位姑娘可一点儿也不像公主，可是她什么也没说，还是让她走进了宫殿里。她走进卧房，把所有的被褥都搬开，在床榻上放了一粒豌豆，然后取出二十床垫子，又在这些垫子上放了二十床鸭绒被。心想，是不是真正的公主，明天就知道了。
　　晚上，公主就被带到卧房里，睡在铺着鸭绒被的床上。
　　第二天早晨，大家问她昨晚睡得怎样。
　　“太难受了！”公主不好意思地说，“不知道床上有什么东西，硬硬的，弄得我全身发青发紫，真是太可怕了！不过，还是非常感谢你们愿意收留我。”
　　现在大家就终于知道，她是一位真正的公主，因为压在这二十床垫子和二十床鸭绒被下面的一粒豌豆，她居然还能感觉得出来。只有真正的公主，才会有这么娇嫩的皮肤啊。因此，那位王子就娶她为妻子了，人们也称她为豌豆公主了。
　　感悟：高贵的公主，不是表面上高贵血统那么简单，而且表现在其他的方面。虽然公主睡得不舒服，但她依旧对别人的关照表示感谢，这样的言行举止才是真正的高贵气质。
　　温婉公主
　　晋阳公主
　　晋阳公主是唐太宗李世民的爱女，母亲是长孙皇后。在晋阳公主三四岁的时候，她的母亲就去世了。按照惯例，一般丧母的公主或皇子，都是给别的后妃抚养，但唐太宗格外怜爱年幼的晋阳公主，就把她和她的亲哥哥李治带在身边亲自教养，这是很特殊的照顾，或作别的公主或皇子平时想见父皇一面，未必那么容易。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第13章 天鹅卷·把美丽带给人间(5)


　　母亲死的时候，晋阳公主还年幼无知，不知其中滋味。晋阳公主五岁的时候，她渐渐感觉到自己的生活和别的孩子不一样，别的孩子有母亲，而自己却是由父亲带大的。父亲虽然疼爱她，但毕竟不能代替母亲的爱。五岁的小公主就忍不住向父亲询问母亲去了哪里？她只能凭借母亲的遗物，还有旁人的讲述来想象母亲的模样。每次看到母亲的住所和遗物，她就伤心地哭了起来。
　　受母亲的遗传和哥哥的影响，在复杂的后宫中成长的晋阳公主，性情温婉内敛，虽然还是个孩子，却已经“喜怒不形于色”了。她非常聪明，心地善良又乖巧伶俐，这个可爱的小公主，就像小宠物一样，从小就跟在皇帝身边。皇帝常常在批奏公文时，把她抱在膝上，她也从来都不捣乱和大哭，这给繁忙的唐太宗带来很多乐趣。
　　大臣上奏时，唐太宗经常免不了发脾气。小公主非常善于察言观色，见到父皇发怒，就娇声劝解：“好啦，不要生气了啦！跟我玩好不好？”然后为挨训的人说几句好话，慢慢地消掉太宗的怒气。唐太宗听了马上变得和颜悦色，冷静下来后，想杀头的可能不杀了，想重罚的可能轻罚了，想驳回的可能批准了，想痛骂的可能收回了。朝臣们无不受过公主的恩惠，没有一个不把小公主当宝贝看，见到公主疼爱得不行。上奏的时候，看到小公主在场，他们就宽了一多半的心。如果小公主不在场，他们的心里就七上八下的。
　　晋阳公主这种心静如水、与人为善的性格，也表现在她的爱好上。唐太宗最擅长写一种叫“飞白”的字体，这是一种枯笔书法，如疾风劲草，风格苍老，字体苍劲，形虽枯而神韵悠远。晋阳公主经常跟在父亲身边耳濡目染，她也经常临摹父亲的“飞白”，久而久之，她的字跟父亲写得一模一样，写出遒劲的字来，拿去和唐太宗的御笔放在一起，大臣们根本分不出哪是皇帝的亲笔、哪是小公主的临摹。所以只要她愿意，将来她甚至可以冒充父亲的笔迹批奏章了。
　　众所周知，唐朝大多数公主都是以地名为封号的，而晋阳正是李家起兵的地方，是李家的根本，所以唐太宗给小公主“晋阳”的封号，也可看出唐太宗对小公主的疼爱异常。晋阳公主字明达，小字叫兕子。“兕”是犀牛的一种，有尖角，苍黑壮硕，很凶猛。给她起这个小名，大约是希望她长得健康，能抵挡一切不测和疾病。可惜这个名字，并没能挽救她娇弱的身体。这个异常聪慧的公主，在十二岁的时候不幸病死了。
　　后来，唐太宗看到一旁的小茶几还在，但再也不会有小公主习字的身影了，小公主也不会再拿着自己的“飞白”向父亲要表扬了，也再也不会有小女儿当他的解忧果了。为了让自己能够找到一丝安慰，唐太宗下令，将晋阳公主的封邑所得，全部用于在她的墓旁建造佛祠，为女儿的来生祈福求祷。
　　感悟：古话说得好：“伸手不打笑脸人”。温和柔顺的性格，让生气的人也生不起来气来。
　　乐昌公主
　　南朝后主陈叔宝的大妹妹陈贞，封号乐昌公主。虽生长在皇家，乐昌公主却没有一点金枝玉叶的那种骄横脾气，而以性情温婉贤淑为众人称道。她相貌端庄秀美，举止高雅大方，文学造诣也很深，选择夫君也自有眼光，不喜欢侯门贵族，单单看重诗文才识。后来，她自己作主下嫁给江南才子徐德言。徐德言作驸马后，在朝廷担任侍中，颇显才华，夫妇二人夫唱妇随，相敬相爱，一时佳话，成为当时人人羡慕的天成佳偶。
　　后来，杨坚举兵攻占江南，很快就消灭了陈国。按照惯例，亡国之君及其亲族不准许住在原籍。因此，国破家亡的陈后主及皇族被俘虏北上，一同解往隋国国都长安。乐昌公主自然也在被虏之列，眼看她与恩爱夫婿徐德言就要被活活拆散。临行前，乐昌公主把一面自己梳妆台上的一面铜镜摔成两半，一半留给失君，一半留给自己。她与徐德言约定：以后每年的正月十五日，在长安街市上沿街叫卖铜镜，直至找到对方的下落，这铜镜便作为以后相认的信物。徐德言含泪频频点头。
　　虽然看起来这是一个渺茫无期的希望，此去一别千里，兵荒马乱。徐德言，一个亡国之臣；乐昌公主，此去长安还不知被发落到什么地方。徐德言手执半面铜镜，想起往日夫妻两人曾在镜中相映成双，为爱妻插过凤钗，如今却已人去镜破，真叫人伤心欲绝。但转念想到临别时妻子殷殷的嘱咐，他决心不让她失望，希望虽然很小但毕竟还存有一线生机。于是，他忍辱负重地活了下来，只等局势稍平定后，前往长安，祈求老天让夫妻两人劫后重逢。
　　陈国皇族到长安后，乐昌公主被赐给丞相杨素作妾，乐昌公主所配的杨素是隋朝一位功勋显赫大臣。杨素少有大志，文武兼通，不但善于调兵遣将，武功彪炳于世，而且善作诗文。这样一位戎马俊官出身的大丞相，因为通晓诗情，所以十分向往南国的山光水色，更能欣赏江南佳丽的柔媚风情。得到乐昌公主以后，对这位容貌秀丽，才情横溢的南国佳人十分怜爱，视如瑰宝。而乐昌公主虽身在北方丞相府，心却仍然留在故国江南，留在丈夫徐德言身边。
　　时光荏苒，物换星移，转眼到了新年，乐昌公主心中开始萌动新的希望。正月十五元宵佳节，长安市上热闹非凡，乐昌公主命贴身的年老女仆拿着自己一直珍藏在身边的半面铜镜沿街求售。当人们看到一个衣着朴素的老婆婆手持半面铜镜高声叫卖，有人随口问价，老婆婆的开价居然高得离谱，众人都以为这老婆婆神志不清，谁也不再搭理她。
　　第一年的正月十五没有什么结果；第二年的正月十五也没有找到什么线索。乐昌公主几乎绝望了，她想到了各种不幸的可能：丈夫忘了自己？丈夫另成家室？路途遥远丈夫尚未赶来？还是丈夫已经离开了人世？她仔细思量，前两种情况不会出现，她了解丈夫的心；如果是第三种可能，那她就只能耐心等待；万一是第四种可能呢？她不由得悲从中来，但转念一想，若是这样，她也要一直在长安市上叫卖下去，即便丈夫死了，她相信他的魂魄也一定会找到长安来。
　　第三年的正月十五，她仍让那个老仆上街叫卖。这次，却有了喜出望外的消息。老仆人回来向乐昌公主报告：市上有一位书生模样的年轻人，也手持半面铜镜求售，声言此镜价值连城，只有能拿来另一半与它契合的铜镜，就分文不取地相赠。我赶紧拿出我们的半面铜镜走上前，正巧与他的半面完全相合，他把铜镜慷慨地送与了我，并向我详细打听公主的下落。我向他说明了详情，他似乎有些失望，留下他自己在城中的地址就走了。乐昌公主连忙仔细端详两半铜镜，果然是丝毫不差地契合在一起。年轻书生给老仆人的纸笺上，除了地址外，还有一首字迹熟悉的五言绝句：镜与人俱去，镜归人未归；无复姮娥影，空留明月辉。
　　乐昌公主把破镜紧紧抱在胸前，一边默诵着诗句，一股混着惊喜、感伤、幽怨的情感涌上心头，她控制不住地放声大哭起来。杨素在元宵夜宴中没有见到乐昌公主，心中牵挂，派人前来催请，老仆人告诉来人公主心情不好，来人见公主抱着一面破铜镜正在哭泣，不敢惊扰她，只得回去回复杨素。杨素听明了情况，心中暗想：这铜镜里面必然大有文章。杨素倒底还是一个细心体贴的性情中人。当晚，他用十分温柔和恳切的态度，探询爱妾心中的难言之隐；乐昌公主无法拒绝杨素的诚意，就一五一十地说了破镜的来由，并下跪恳求杨素能让他们夫妻见上一面，了却心愿。
　　杨素听了铜镜的故事，心中颇有醋意，但念及他们原是结发夫妻，又不忍伤爱妾的心，便答应了乐昌公主的请求。心想：就算他们见上一面也无妨，反正爱妾也跑不了，了却她的一项心愿，未尝不可使她感恩图报，今后更真心地跟着自己呢！
  www.7wＥnxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第14章 天鹅卷·把美丽带给人间(6)


　　这天，丞相府中摆下了丰盛的筵席，徐德言心事重重地如约赴宴。一个亡国之臣，布衣草鞋来到威严的丞相府中。杨素以贵宾之礼相待，客人的旧妻乐昌公主却以主人宠妾的身份陪侍在侧，那场形是相当尴尬的。一阵寒暄之后，依次落座，乐昌公主望着已显苍老的旧日丈夫不知说什么好，于是默默无言地写下了一首诗：“今日何迁次，新官对旧官；笑啼俱不敢，方验作人难。”诗句把乐昌公主当时同对新旧丈夫，哭笑不是，左右为难的心情表现得淋漓尽致。徐德言悲愁满怀，他缓缓地对乐昌公主说：“再见卿面，心愿已足，今生誓不再娶，返回江南以后，准备遁入佛门，独对青灯了此一生。”说罢掩面而泣，而乐昌公主听了他这番誓言，早已泪涕俱下，泣不成声了。
　　杨素眼睁睁地看着这一对小夫妻悲悲切切的情景，不由得动了恻隐之心，心想反正已留不住乐昌公主的心，索性好人做到底，让你们夫妇团圆罢了。于是他当场宣布：“念你们两人旧情至深，老夫决意把乐昌公主送还给徐公子，让他们破境重圆罢。”
　　后来，称夫妻分离而复合为“破镜重圆”，典故就是从乐昌公主与徐德言这里来的。
　　感悟：乐昌公主运用“破镜重圆”的办法，加上她温婉的性格，使得杨素愿意让她和徐德言最终“有情人终成眷属”。她在困镜中解决办法和乐观以待的精神也值得我们学习。
　　荣寿公主
　　荣寿公主本是恭亲王的女儿，恭亲王不是一般人，是慈禧的小叔子，在“辛酉政变”中出了关键性的大力，使得慈禧太后登上了王位。因此，在荣寿公主七岁时荣寿公主七岁时，就被封为固伦公主。这可是亲王的女儿封为公主中的最高级，这是特例中又加特例。所以从此荣寿公主被慈禧收为养女，在宫中长大，荣寿公主也得到慈禧的特别照顾，宫里宫外都称她为大公主。慈禧看这小女孩眉目老相沉稳踏实，更是疼爱，因为慈禧最反感美艳活泼名堂多多的女孩子了。到她十二岁时，慈禧就做主为这个看起来老实巴交的小姑娘选夫婿。
　　这一天，荣寿公主打扮起来，穿上格格的鲜艳礼服，像个大人一样走着不急不缓的宫廷步伐。然后，走进一间昏暗的内屋，放下门上的竹帘，静静地等着见她未来的丈夫。这时，依次走过来三个少年，并排站好，先向公主请安，然后就屏气低头垂手站着。过了一会儿，太监示意三个少年可以退下了，公主就挑选完毕了。
　　原来说，有了这个程序，被选中的男孩子，应当是荣寿公主相对比较喜欢的才是。不过，荣寿公主在婚姻上的自主权及其有限。因为是个程序里的备选人，也是太后早就准备好的。这个被选中的少年叫富察志端，样子温和斯文，是满清王公富察景寿的儿子，景寿娶的也是公主，是道光皇帝的女儿寿恩固伦公主。皇亲国戚亲上加亲，荣寿公主的婚事没有任何异议和阻碍。定亲之后，就在地安门外的宽街建公主府。在公主府不远处，驸马第也同时修建中。公主府在众人的瞩目中逐渐成型，相当气派。
　　于是荣寿公主就下嫁志端为妻，但成婚后不久，驸马就因病去世了。丈夫死后，慈禧看她年轻守寡，着实寂寞可怜，便把她接到宫中。于是，荣寿公主作为太后养女又回到宫中陪伴太后。荣寿公主沉静低调，对慈禧一片忠心。皇宫是她从小生活的最最熟悉的地方。在复杂的后宫中，她眼观六路，处事公允，喜怒不形于色。除了讨厌李莲英，她跟宫里的任何人都处得很好。她是亲王的女儿，慈禧的养女，熟知贵族和皇宫礼仪，王公大臣的夫人拜见慈禧太后，莫不先经过她的安排；就是外国使节的太太进宫，也需要她接待做陪；只有大公主，敢跟慈禧直言。在慈禧晚年，大公主更是没少调和慈禧和光绪帝的矛盾。
　　荣寿公主跟随慈禧太后，做为慈禧的养女和心腹，长达半个世纪，直到为慈禧送终。
　　感悟：俗话说“伴君如伴虎”， 荣寿公主能这么被慈禧太后喜欢和信任，还是因为她性格上的沉稳踏实，没有太多坏名堂。
　　优雅公主
　　公主的诞生
　　奥黛丽？赫本从小就非常文静，喜欢音乐，尤其喜爱舞蹈，成为一名演员或芭蕾舞蹈家是小赫本唯一的梦想。
　　二战爆发后，面对战争和饥饿，赫本依然坚守着音乐和芭蕾的梦想。跳舞已成为赫本生活的唯一追求。赫本学习得非常认真，排练厅里，永远都少不了她的身影。
　　赫本每天都花大量的时间练习心爱的芭蕾块，练得身上总是青一块，紫一块。一次，舞蹈老师见她穿着木制舞鞋跳舞，便把她叫到一边问道：“为什么不穿缎面舞鞋？木制舞鞋硬硬的，穿着它跳舞不仅不舒服，还会损伤你的脚。”赫本轻声说：“缎面舞鞋都磨坏了，没有新的鞋可以换，只有这双木制舞鞋了。”老师心疼地摸了摸她肿胀的脚，问：“疼不疼？”赫本却笑着说：“我喜劝跳舞，一点儿都不觉得疼。”
　　正是这种执著和天赋，为赫本开启了成功的大门。
　　1953年，大导演威廉？惠勒到剧院欣赏了奥黛丽？赫本的演出。正在为自己的影片《罗马假日》的女主角安妮公主犹豫不决的惠勒，一下子就被赫本舞蹈家的身材、优雅的气质、轻盈的体态所吸引，他不禁惊呼：“我终于找到我的公主了！”
　　赫本无与伦比的美丽和优雅在《罗马假日》中表现得淋漓尽致。她扮演的楚楚动人的安妮公主一头黑色短发，外貌优美，气质脱俗，体态轻盈苗条。赫本的表演清新自然，一下子吸引了观众的目光，而她也因此成为奥斯卡影后。
　　在人们的心目中，奥黛丽？赫本永远都是公主的化身。
　　感悟：一份对梦想的执着和守护，终究会为梦想浇灌出美丽的花朵。
　　罗马公主
　　欧洲某国的安妮公主，作为王位继承人的她，将出访欧洲的各大城市。消息传开，引起巨大轰动。欧洲之行的最后一站是罗马，安妮公主很想尽情地游览罗马的优美风光，可侍从们以公主身份高贵、不宜在百姓前抛头露面为由拒绝了她的要求。并且，让医生在她睡前给她注射了镇静剂，公主假装睡着了，等侍从们出去后，她便从窗户偷偷溜了出来。然而，没多久，镇静剂发生了效力，她在广场附近喷水池边的一条长椅上迷迷糊糊地睡着了。
　　这时，美国新闻社的记者乔刚好路过这儿，以为她在舞会狂欢中被灌醉了。于是，就拦了一辆出租车想把她送回家。可是，安妮公主睡得特别沉，怎么也叫不醒，根本不知道她家住哪，无奈的乔只好把她带回了自己的住所。
　　第二天，为了掩饰公主的失踪，报纸上报道公主因路途颠簸生病了，因而不能如期参加记者招待会。但从报上的相片来看，使乔意识到他带回的少女就是安妮公主。于是，很久没有跑到什么新闻的他，简直欣喜若狂，他打算写一篇关于公主内幕的独家报道。公主醒后，发现了陌生的乔，陌生的地方，乔连忙解释后，安妮公主才放下心来。她向乔借了一些钱，然后告别了他，自己一个人去罗马大街上闲逛。
　　记者乔连忙给他的摄影师朋友欧文打电话，他们跟踪公主，并在花园广场那里等她，故意制造与公主偶遇的样子。然后，乔邀请安妮公主在路边的咖啡店喝咖啡，借机他的朋友欧文用微型相机拍下了很多公主的相片。接着，乔又自告奋勇地要为公主做导游，骑着摩托车带着她游览罗马城。同时，欧文也驾驶着小汽车跟在他们后面，拍下了许多珍贵的镜头，而这一切，公主浑然不觉。
　　公主的失踪早就引起了人们的惊慌，国王秘密派出了许多便衣警察四处寻找公主的下落。最后，便衣警察在水上舞厅发现了正在参加舞会的乔和公主，虽然公主不肯回去，但是警察们想强行绑架她。于是，乔和欧文同那些便衣警察厮打起来，调皮的公主也大打出手，混乱中，乔带着公主逃之夭夭，他们在罗马留下了快乐的身影……
　　一天，这就样过去了，公主还是要回宫了。此时，她发现她和乔之间擦出了爱的火花。但很多东西无法改变，比如，公主毕竟是公主，平民终究是平民。最后，两人依依惜别。乔也抛弃功成名就的想法和机会，把照片都送给公主作为留念。
　　在延期举行的记者招待会上，乔做为记者提问公主：“哪个国家最令公主难忘？”公主肯定地回答：“罗马！无疑，肯定是罗马！”人们欢腾起来，掌声响了起来！公主和乔两两相望，公主轻轻地对乔说了声，再见！
　　感悟：这正是奥黛丽·赫本主演的《罗马假日》的故事。虽然，她和乔这对有情人没能终成眷属，但无疑这份短暂而珍贵的记忆散发着一种遗憾美。
  www.7wＥnxue.com下{  书 }网



第15章 翡翠卷·白壁无瑕的圣女(1)


　　圣洁公主
　　玉真公主
　　玉真公主二十岁时，和姐姐金仙公主姐妹俩一起向父亲唐睿宗提出要出宫做女道士。古代女子到这个岁数还不出嫁，着实令人担心。皇帝当然不会轻易同意她们的要求，主要是怕委屈了两位公主。但两位公主很坚决，她们提出为“母亲祈福”的理由。这大概使皇帝想起了她们可怜的母亲，的确是孤魂野鬼，需要超度。另外，他对两位公主从小学道的习性，应该是很了解的。
　　那年春天，长安城附近，两项大工程动工了。每天都有上万的农民，放下农事，前去造观。经过一年多的修建，两位公主住进了华丽的道观。同时入住的另有不少皇家乐团的退休歌舞女郎，还有一些退休宫女。道观俨然是一座女子宫殿，每到清风朗月之夜，道观里都传出笙磬的清音。唐玄宗执政的时候，对妹妹玉真公主更加宠爱。唐诗上有“知有持盈玉叶冠，剪云裁月照人寒”的句子，持盈就是玉真公主的名字，她有一顶玉叶冠，是无价珍宝，“时人莫计其价”。
　　玉真公主经常云游，她在王屋等山，拥有多处道观，在长安洛阳等大城市，还有别馆、山庄、旧居等等。玉真公主喜欢往名山访道求仙，炼丹磕药。李白恰好在少年时也喜欢这个。玉真公主去过的名山，从李白诗里看出，他大都去过的。十二年后，李白终于通过玉真公主的力荐，被唐玄宗召进宫中。这位大诗人喜得“仰天大笑出门去”，自信“我辈岂是蓬蒿人。”
　　起初，唐玄宗对玉真公主的这位好友，非常客气，甚至亲自拿调羹给他夹菜。后来宰相李林甫进谗言，李白不久就被“赐金放还”。李白在朝廷并不是高官，仅仅奉命写点赞美诗而已。总之，李白彻底丧失了做官的热情和希望，专心地把自己培养成神仙。玉真公主晚年在安徽敬亭山修炼，李白也住在安徽，他曾经七上敬亭山，写下“众鸟高飞尽，孤云独去闲。相看两不厌，只有敬亭山”的诗。晚年的李白，没有了愤怒，只有超脱和淡泊。晚年的玉真公主死于敬亭山，终年71岁。同年，李白在敬亭山下去世，终年62岁。
　　感悟：玉真公主慧眼识人，推选“李白”这个千里马。从此，李白的名字也被更多的人记住。
　　安妮公主
　　安妮公主生于1950年，是英国女王伊丽莎白二世的长女，英国王室第十位继承人。少年时代的安妮公主就希望依靠马匹来挣钱生活，她对于马的钟爱远远超过了一切嗜好。中学毕业之后，安妮公主决定不去大学读书，以便集中精力学习马术。
　　1971年，安妮公主获得了欧洲马赛的冠军，并且当选为英国广播公司年度最佳体育人物。1976年的蒙特利尔奥运会上，骑手必须接受性别检查，但是安妮公主的名气太大了，蒙特利尔奥运会的官员决定不再对安妮公主进行性别检查，打破了奥运会的记录。1988年，安妮公主参加了国际奥委会，并且成为奥运会的领导成员。当然，有了国际奥委会委员和英国王室成员的身份，又有充裕的时间和金钱，安妮公主很快就在世界各地的体育赛场的看台上留下了身影。
　　1973年安妮公主下嫁马克·菲利浦斯，马克是伦敦的一名中尉，后升为上尉。这场婚姻是世界上电视收视率最高的，估计有100百万人。婚后两人有一个儿子一个女儿，彼得·马克·安德鲁·菲利浦斯和扎拉·菲利浦斯。但是，在扎拉公主十岁的时候，安妮公主和丈夫马克结婚了，但是安妮公主和前夫马克在离婚后也并未“断绝往来”，两人都是奥林匹克运动会的前骑手，同时在女儿扎拉的体育事业中扮演着重要的角色。
　　安妮公主堪称是英国最忙碌的王室成员，也是从事慈善工作的王室成员之一，作为至少200个慈善组织和其他组织的赞助人，安妮公主同时还拥有英国军方的23个职位，她每天都忙得团团转，有时一天要赶5场活动。单是2005年，她就在英国和海外参加了604场访问和观礼活动，由于安妮公主还是英国奥林匹克协会的主席和伦敦2012年奥运会组委会的成员，在接下来的日子中，她将比以前更忙。
　　感悟：虽然在感情上，安妮公主并不是和王子过着幸福生活的楷模和榜样，但是，一个人正是有着这样的优点或那样的缺点，才组成一个完全的人。
　　真诚公主
　　吐金子的公主
　　从前，有一个单身汉和一个寡妇。单身汉有个女儿，寡妇也有个女儿。两家住得很近，两个小女孩成了好朋友，经常在一起玩耍。
　　一天，她们在寡妇家里玩。寡妇对单身汉的女儿说：“回去告诉你爸爸，只要他娶我，我以后天天给你用牛奶洗脸，喝葡萄酒，像伺候公主一样伺候你；而我的女儿只能用清水洗脸，喝白水！”
　　女儿回到家，把寡妇的话告诉了爸爸。单身汉犹豫不定，就脱下一只鞋，说：“这只鞋底有个洞，你往鞋里灌水，要是水没漏出来我就娶她；要是漏出来，就不娶！”女儿便拎着鞋子出去了。一会儿，跑回来告诉爸爸，说鞋没有漏水。单身汉不相信，赶紧跑去看，果真如此。原来灌水后鞋底发胀把洞眼儿堵上了。这样，单身汉就娶了寡妇。
　　第一天，寡妇果然按自己说的办了，给继女准备了牛奶和葡萄酒，给自己的女儿准备了清水。可是没想到，第二天，两个女儿面前放的都是清水。等到了第三天，单身汉女儿面前放的是清水，她自己的女儿面前放的是牛奶，喝的变成了葡萄酒。
　　以后，寡妇不仅继续这样，还对继女一天比一天坏。冬日的一天，寡妇让继女穿上纸做的衣服，带着一块干面包去山里采草莓。小姑娘不敢不去，只好提着篮子冒着大雪进山了。
　　单身汉的女儿来到森林里，看到一所小房子，便走上前敲了敲门。门开了，走出三个小矮人。小矮人们见小姑娘冻得瑟瑟发抖，赶紧让她进屋取暖。小姑娘存火炉前坐下，拿出面包正准备吃，一个小矮人说：“分一点给我们吧！”她就大方地分给了他们一多半。“这么冷，你穿得这么薄到森林里来干嘛？”又一个小矮人问。小姑娘回答：“继母让我来采草莓。”这时，第三个小矮人递给她一把扫帚，说：“你先帮我们扫扫院子里的雪吧！”小姑娘就拿过扫把走了出去。
　　三个小矮人在屋里商量起来：“她这么善良，我们送她什么好呢？”第一个小矮人说：“一天比一天更美丽！”第二个小矮人说：“一说话就吐金子出来！”第三个小矮人说：“一个国王娶她当王后！”这时，院子里传来小女孩高兴的叫声，原来，雪下埋着好多好多草莓！    就这样，单身汉的女儿提着满满一篮子草莓回到家，她一边讲述自己奇怪的经历一边吐着金子，不一会儿，就吐了一大堆。寡妇和她的女儿看得眼睛都红了！寡妇的女儿也想说话能吐金子，于是也要进山采草莓。于是，寡妇给她缝了厚厚的皮袄，又准备了香喷喷的奶油蛋糕。
　　寡妇的女儿来到森林里，大摇大摆地走进了小木屋。一进去，她就赶跑到火炉前坐下，拿出奶油蛋糕大口大口吃起来。一个小矮人说：“分一点给我们吧！”她说：“我还不够吃呢！”等了一会儿，又一个小矮人说：“帮我们把后门的雪吧！”她又回答：“我又不是你们的佣人！”一直等到天都黑了，小矮人们也没给她礼物，她只好气冲冲地走了。
　　寡妇的女儿走后，小矮人们又商量起来：“我们该送她什么礼物呢？”
　　第一个小矮人说：“长得一天比一天丑！”第二个小矮人说：“一说话就从嘴里跳出一只癞蛤蟆！”第三个小矮人说：“以后给别人家扫院子，洗衣服！”果然，寡妇的女儿回到家后，长得越来越丑，一说话就吐癞蛤蟆。后来，人们只要看见她就会远远地躲开。这时，有一个穷小子愿意娶她，寡妇就高兴地把她嫁了出去。从此以后，寡妇的女儿果然干起了天天烧火做饭、扫地洗衣的活。
　　寡妇看着自己的女儿过着不幸的日子，心里更加恼怒。这天，她又让单身汉的女儿去冰上漂洗线团。单身汉的女儿来到野外，跪在寒冷的冰面上，抡起锤子一下一下地凿起洞来。
　　这时，一辆豪华的马车驶来，里面坐着一位国王。国王看她长得这么美丽，很喜欢她，便停车间道：“可怜的姑娘，难道你是住在冰上的公王？这么冷的天，你会被冻坏的！”
　　单身汉的女儿难过地回答说：“我的继母让我来瀑洗线团，我不能不来啊！”等说完这句话，冰面上已经散落下许多金币了。
　　国王觉得这个姑娘可真是不一般，又问：“那么，你愿意跟我一起走吗？”单身汉的女儿高兴地答应了，于是坐上了马车和国王一起走了。
　　三个小矮人的祝福变成了现实，单身汉的女儿嫁给了国王，成为王后，一年后，生下一个小王子，一家人幸福快乐地生活着……
　　感悟：生活中，也有一些人像寡妇母女那样嫉妒心强、心眼又多，总是想法算计别人。最后，反倒诸事不顺。因而，做人一定要真诚、善良，才能得到更多的人的帮助和眷顾。
　　平江公主
　　从前，有一个叫温达的年轻人，和母亲一起，靠打柴来维持生活，相依为命。因为温达人长得傻傻乎乎的，又很老实，人们都叫他“傻子”。温达在集市卖柴的时候，总有小孩子们跟在他后面，一边向他扔石子，一边大声喊：“傻子温达！傻子温达。”
　　慢慢地，集市上的人都认识温达，甚至谁家有不听话的女孩子，大人们就说：“再不听话，等你长大了就把你嫁给傻子温达！”诸如此类的话吓唬她们。女孩子一听，都吓得不敢胡闹了。高丽国的王宫里有一个整天痛哭不止的女儿，叫平江公主。有一天，公主又哭闹不止，国王就学集市上人们的玩笑话，说：“你要是再哭，等你成长子就把你嫁给傻子温达。”奇怪的是公主一听这话就停止了哭声。从此以后，只要公主一哭，国王就说把她嫁给傻子温达。
　　公主长大到了要结婚的年龄，皇帝打算把女儿嫁到贵族家去。公主知道这事对爸爸说：“父王，您每逢我哭的时候总是说把我嫁给傻子，为何说话不算话呢？”她固执地要嫁给傻子。国王是又好气又好笑，他没想到，公主把他的玩笑话当了真。可公主不这么认为，她觉得她嫁给温达是对的，也是为父亲履行承诺呢。国王不同意这门亲事，连大臣们都暗地里笑话原来国王的女儿也是个傻公主。国王很生气，就把平江公主驱逐到城外。平江公主带着一些自己从小积攒的宝石离开了王宫，去找傻子温达。公主打听到傻子家，把所有的故事都讲给他，然后就真的跟他结了婚。公主卖了她带来的宝石换了钱，让温达拿去学习武艺。一年后，遇到高丽国每年都会举行的打猎比赛，平江公主鼓励温达去参加了比赛。温达的猎法发挥得非常好，一举夺得第一名的好成绩。国王对他很满意，终于原谅了公主和温达，并授予他大将军。
　　感悟：平江公主把父亲的一句玩笑话当成了真，似乎看起来很傻。实际上，她一点也不傻。她真诚地对待并履行父亲的承诺，并运用智慧将傻子培养成大将军，这份胆识可不是一般人能比的。
　　善良公主
　　金舞鞋公主
　　从前，有一位善良的小姑娘，很小的时候，妈妈就病逝了。妈妈被葬在了花园里，小姑娘虔诚又善良，每天都到母亲坟前去看望母亲。冬天来了，大雪为她母亲的坟盖上了白色的毛毯。春风吹来，太阳又卸去了坟上的银装素裹。冬去春来，人过境迁，她爸爸又娶了另外一个妻子。
　　新妈妈带着她以前生的两个女儿一起来安家了。两个姐姐总是欺负她，她们到来之时，也就是这个可怜的小姑娘身受苦难之始。她们脱去小姑娘漂亮的衣裳，给她换上灰色的旧外套，把她赶到厨房里去干活。每天天不亮她就得起来担水、生火、做饭、洗衣。到了晚上，她累得筋疲力尽，连睡觉的床铺也没有，不得不睡在炉灶旁边的灰烬中。这样一来，她身上都沾满了灰烬，又脏又难看，大家干脆叫她“灰姑娘”。
　　一天，父亲要到集市去，他问妻子的两个女儿，要他给她们带什么礼物回来。大女儿抢先说：“我要漂亮的衣裳！”二女儿紧接着说：“我要珍珠和钻石！”他又对待在角落里的灰姑娘说：“孩子，你想要什么呢？”灰姑娘说：“亲爱的爸爸，就把你回家路上碰着你帽子的第一根树枝折给我吧。”父亲虽然觉得这个礼物很奇怪，但还是答应了。父亲回来时，他为前两个女儿带回了她们想要的漂亮衣服和珍珠钻石。在路上，他穿过一片浓密的矮树林时，有一根榛树枝条差点把他的帽子都打掉了，所以他把这根树枝折下来带上了。
　　回到家中，他把树枝给了灰姑娘，她拿着树枝来到母亲的坟前，将它栽到了坟边。她每天都要到坟边哭三次，每次伤心地哭泣时，泪水就会不断地滴落在树枝上，浇灌着它，慢慢地，树枝长成了一棵美丽的大榛树。不久，有一只小鸟来树上筑巢，她与小鸟交谈起来，小鸟会神奇的魔法，只要灰姑娘想要什么，小鸟都会帮她实现。
　　一天，国王为了给王子选择未来的王妃，准备举办一个为期三天的盛大宴会，邀请了全国所有漂亮的姑娘来参加。王子打算从这些参加舞会的姑娘中选一个作自己的新娘。灰姑娘的两个姐姐也被邀请去参加。她们把灰姑娘叫来说：“快点为我们梳好头发，擦亮鞋子，系好腰带，我们要去参加国王举办的舞会。”灰姑娘帮她们收拾打扮完毕后，就请求她的继母让她去，继母瞥了瞥她，说：“哟！你也想去？你穿什么呀！连个像样的礼服也没有，甚至连舞也不会跳，还想去参加什么舞会？！”说完，就带着她的两个女儿，坐着马车走了。
　　灰姑娘就来到妈妈的坟前，站在树下说：“大榛树，动一动，摇一摇，送我一套舞会穿的衣服来。”话音刚落，她的朋友小鸟从树上飞出来，为她带了一套金银制成的礼服和一双光亮的丝制舞鞋。收拾打扮、穿上礼服之后，灰姑娘在她两个姐妹之后来到了舞厅。穿上豪华的礼服之后，她看起来是如此高雅、漂亮、美丽动人极了。她们都认不出她，以为她一定是哪位国家的公主呢。
　　王子看到她，就打心眼儿里喜欢她，他向她走来，伸出手挽着她，请她跳起舞来。整个晚上，王子都没和其他姑娘跳舞了，他的手始终不肯放开她。每当有人来请她跳舞时，王子总是说：“她是我的舞伴。”他们一起跳到很晚，她才想起要回家去了。于是，趁大家不注意的时候悄悄溜走了，把衣服脱下来，放到妈妈的坟前，让小鸟把它们带走。父母进屋子时，灰姑娘已经穿上了她那灰色的外套躺在灰堆边上了，就像她一直躺在那儿似地，她的继母和两个姐姐还以为她一直都睡在厨房没有出门呢。
　　第二天，当舞会又要开始时，她的爸爸、继母和两个姐妹都去了。灰姑娘来到树下说：　　“大榛树，动一动，摇一摇，送我一套舞会穿的衣服来。” 这一次，小鸟带来了一套比她前一天穿的那套更加漂亮的礼服。当她再次出现在舞会大厅时，她的美丽让所有人惊讶不已。一直在等待她到来的王子立即上前挽着她的手，请她跳起舞来。每当有人要请她跳舞时，他总是和前一天一样说：“她是我的舞伴。”到了半夜她要回家去的时候，她还是挣脱了王子，飞快地离开。到家后，脱下漂亮的礼服，让榛树上的小鸟带了回去，然后又穿上了她自己的灰色小外套。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下——书——网



第16章 翡翠卷·白壁无瑕的圣女(2)


　　第三天，当她父亲、继母和两个姐妹走了以后，她又来到花园里说道：“大榛树，动一动，摇一摇，送我一套舞会穿的衣服来。” 她善良的朋友又带来了一套比第二天那套更加漂亮的礼服和一双纯金编制的舞鞋。当她赶到舞会现场时，大家都被她那无法用语言表达的美给惊呆了。王子只与她一个人跳舞，每当有其他人请她跳舞时，他总是说：“这她是我的舞伴。”当午夜快要来临时，她要回家了，王子心想暗想：“这回可不能让她跑掉了。”然而，灰姑娘还是设法从他身边溜走了。由于走得过于匆忙，她竟把左脚的金舞鞋失落在楼梯上了。
　　王子将舞鞋拾起。第二天，他来到国王父亲面前说：“我要娶正好能穿上这只金舞鞋的姑娘作我的妻子。”灰姑娘的两个姐妹听到这个消息后非常高兴，因为她们都有一双很漂亮的脚，她们认为自己穿上那只舞鞋是毫无疑问的。姐姐由她妈妈陪着先到房子里去试穿那只舞鞋，可她的大脚趾却穿不进去，那只鞋对她来说太小了。于是她妈妈拿给她一把刀说：“没关系，把大脚趾切掉！只要你当上了王后，还在乎这脚趾头干嘛，你想到哪儿去根本就不需要用脚了。”大女儿听了，觉得有道理，这傻姑娘忍着痛苦切掉了自己的大脚趾，勉强穿在脚上来到王子面。王子看她穿好了鞋子，就把她当成了新娘，与她并排骑在马上，把她带走了。
　　但在他们出门回王宫的路上，经过后花园灰姑娘栽的那棵榛树时，停在树枝上的一只小鸽子唱道：“再回去！再回去！快看那只鞋！鞋太小，不是为她做的！王子！王子！再找你的新娘吧，坐在你身边的不是你的新娘！”
　　王子听见后，下马盯着她的脚看，发现鲜血正从鞋子里往外流，他知道自己被欺骗了，立马掉转马头，把假新娘带回她的家里说道：“这不是真新娘，让另一个妹妹来试试这只鞋子吧。”于是妹妹试着把鞋穿在脚上，脚前面进去了，可脚后跟太大了，就是穿不进去。她妈妈让她削去脚后跟穿进去，然后拉着她来到王子面前。王子看她穿好了鞋子，就把她当做新娘扶上马，并肩坐在一起离去了。
　　但当他们经过榛树时，小鸽子仍栖息在树枝头上，它唱道：“再回去！再回去！快看那只鞋！鞋太小，不是为她做的！王子！王子！再找你的新娘吧，坐在你身边的不是你的新娘！”
　　王子低头一看，发现血正从舞鞋里流出来，他拨转马头，同样把她送了回去，对她的父亲说：”这不是真新娘，你还有女儿吗？“父亲回答说：“没有了，只有我前妻生的一个叫灰姑娘的小邋遢女儿，她不可能是新娘的。”然而，王子却一定要他把她带来试一试。灰姑娘先把脸和手洗干净，然后走进来很有教养地向王子屈膝行礼。王子把舞鞋拿给她穿，鞋子穿在她脚上就像是专门为她做的一样。他走上前仔细看清楚她的脸后，认出了她，马上兴奋的说道：“这才是我真正的新娘。”继母和她的两个姐妹大吃一惊，当王子把灰姑娘扶上马时，她们气得脸都发白了，眼睁睁地看着王子把她带走了。
　　感悟：虽然灰姑娘生活得很卑微，但丝毫没有磨灭内心对美好爱情的向往。善良勤劳的人最后终归有好的回报，梦想成真。
　　掉珍珠眼泪的公主
　　从前，有一位很老很老的老婆婆，住在绿幽幽的大山谷里。每天清晨，老婆婆都会拄着拐杖，晃晃悠悠地到森林里去采野果，给自己的鹅打草。然后，把所有的东西都背回家。
　　一天早晨，一位英俊的伯爵在森林里散步，当她看到老婆婆背着那么多沉重的东西时，连忙跑上去帮助她。可东西实在太沉了，把伯爵累得气瑞吁吁。最后，还是坚持帮老婆婆把东西背回了家。
　　这时，一大群鹅扑腾着翅磅嘎嘎嘎地跑过来，有一个女人拿着树枝，跟在鹅群后面，她又高又壮，长得奇丑无比。老婆婆说：“哎！这是我那丑女儿！”老婆婆又对伯爵说，“小伙子，谢谢你，我要给你一件特别的东西作为报酬！”说着，她把一只镶着珍珠的绿宝石小匣子放到了伯爵手中，又说：“你要好好保管它，它会给你带来幸福的。”
　　伯爵拿着小匣子走了。天黑了，老婆婆和她的丑女儿开始纺线。屋外传来一声猫头鹰的叫声，老婆婆说：“时间到了，女儿，去做你自己的事儿吧！”于是，她女儿走了出去。只见她穿过一片草地，一直走到三棵老橡树旁的井边。
　　这时，又大又圆的月亮已经悄悄地爬上了山顶，发出明亮的光，仿佛针掉在地上也能找到。只见她不慌不忙地从脸上撕下一张面皮，低头洗起脸来。洗完脸，她又摘掉自己的假辫子，只见一头闪着金光的秀发披散开来，仿佛一件金色的外套披在她的身上。她的两只眼猜像夜空中的星星一样晶莹剔透，娇嫩的双颊恰似那盛开的花儿。
　　可是，美丽的少女却十分忧伤。她坐到地上，伤心地哭了起来。奇怪的是，她的眼泪一滴下来就变成了一颗颗珍珠！这时，月亮刚巧被一团黑云遮住，少女又套上面皮，像一阵风似的不见了。英俊的伯爵在荒野里转了三天才找到出去的路。他又走了很久，来到了一个陌生的国家，这里的人都不认识他，所以就把他带到了王宫里。
　　来到王宫，伯爵把老婆婆送的绿宝石小匣子从口袋里掏了出来，送给王后。王后看到那个小匣子，突然昏倒在地。她醒来之后，就对周围的人说：“你们都下去吧，我要单独与这位伯爵谈话！”众人退下之后，王后就伤心地哭了，她说：“我原本有三个女儿，最美丽的是我的小女儿，她的皮肤像雪一样白，头发像阳光一样灿烂，面庞像花儿一样娇艳；她哭泣的时候，眼睛里流下来的泪水是一颗颗晶莹的珍珠！可在她＋五岁那年，国王问三个女儿：‘你们能告诉我，你们是怎样爱我的吗？’大女儿说她爱父亲就像爱甜点心，二女儿说她爱父亲就像爱最漂亮的衣服，而小女儿却说：‘我爱父亲就像爱盐一样。’国王听了非常生气，于是他把王国分给了两个大女儿，却让侍从把小女儿扔到了荒无人烟的大森林里。”王后说到这里，已经悲痛欲绝了。
　　过了一会儿，王后又接着说：“当小女儿离开我的时候，她哭得真伤心啊！整条路上，都洒满了珍珠眼泪！没多久，国王后悔了，便派人到森林中去寻找，可是找遍了整个大森林都没有找到。这么多年了，国王和我都是在忧伤和懊悔中度过的。可是，你这个绿宝石小匣子上面镶嵌的珍珠，竟然和我女儿的珍珠眼泪一模一样，所以，我忍不住哭了。你一定要告诉我，你的匣子是从哪里来的？”
　　于是，伯爵赶紧把几天前遇到的事告诉了王后。王后听了之后，认为老婆婆一定知道小公主的下落。第二天，国王、王后和伯爵一起出发了，他们决定到荒野上去找那个老婆婆。可夜里，伯爵和国王、王后走散了。
　　第二天，伯爵找到了那条上山的路，便马不停蹄地往前赶，一直走到天黑了才爬到一棵大树上，准备在上面过夜。当月亮高高地挂在天上的时候，伯爵看见一个人影从山坡上走了下来，他一眼就认出那个人就是老婆婆的丑女儿。
　　当那个丑女人走到大树下的井边，取下面皮、摘掉辫子后，一头金色的头发披散在肩上的时候，伯爵大吃一惊，这哪里是什么丑女人啊！分明就是一个极为漂亮的姑娘呀！伯爵伸长了脖子，大气也不敢出，眼睛眨也不眨地盯着这个姑娘。突然，“咔嚓”一声，树枝断了，伯爵重重地摔在地上。等他爬起来时，只见姑娘飞快地带上面皮跑进了树林里。伯爵急忙去追，在月亮被乌云遮住的一瞬间，小姑娘的身影就消失了。
　　过了一会儿，有两个人影从远处走来，伯爵认出他们是昨晚走散的国王和王后。三个人会合后，伯爵把刚才看到的一切告诉了他们。王后更加确信那位漂亮的姑娘一定是他们的失踪多年的公主。于是，他们继续朝前赶路，很快老婆婆小屋里的灯光就出现在他们跟前。他们三人来到小屋门口，朝里一看，老婆婆正坐在床边纺线呢，却不见她的丑女儿。伯爵轻轻地敲了敲门，说：“老婆婆，我们可以进来吗？”
　　老婆婆非常和蔼地说：“只管进来好了，我早就知道是你们来了。”他们进屋后，老婆婆又说：“要是三年前你们不把小公主赶出家门，那也就用不着走这么远的路了，你们得到了惩罚。三年来，小公主只管放鹅，因此她那小小的心灵还像以前一样单纯善良。”说完，老婆婆走到另一扇门前，叫道：“孩子，出来吧！”
　　门开了，从里面走出来一位美丽的姑娘：一头金发披散在肩，两只眼睛扑闪扑闪的，如同仙女下凡一样。她看见国王和王后，扑进他们怀里开心地哭了。年径的伯爵站在旁边，他被美丽的公主迷住了。
　　这时，国王开口了：“我可怜的孩子，我的王国已经给了你的两个姐姐，我该拿什么送给你呢？”“她什么都不需要，”老婆婆说，“我要把她为你们流的眼泪还给她，那是一颗颗比从海里采撷出来的珍珠还要美、比你的整个王国还更珍贵的宝贝。还有，我要把这间小屋留给她，作为她在这儿放鹅的报酬。”话音刚落，老婆婆便神奇地消失了。接着，小木屋的墙壁开始嘎嘎作响，眨眼间，简陋的小屋就变成了一座华丽的宫殿，桌子上摆满了好吃的，还有许多仆人走了进来。
　　国王和王后就在这华美的宫殿中为公主与伯爵举行了盛大的婚礼。
　　感晤：再好的饭菜，没有盐也是没有味道；最亲的家人，就算犯了错还是我们的家人。亲情是永远值得珍惜和拥有的，对待他人犯的错误要用宽容善良之心原谅。
　　冰山公主
　　在一个遥远的地方，有一座高高的冰山，冰山上有一座古老的城堡，城堡里住着一位美丽善良的公主，人们都叫她冰山公主。
　　冰山公主被一个可恶的巫师施了魔法，关在城堡里不能出来。不过，如果有谁能在七年的期限里，登上冰山，进入城堡，谁就能拥有公主和城堡，成为世界上最幸福的人。要不然，冰山公主就会在七年后随着城堡一起消失。
　　通往冰山的路冰雪覆盖，冰山上生长的花草树木也是绿莹莹的冰结成的。城堡门前有一裸冰苹果树，树上结满了红艳艳的冰苹果，由一只老鹰看守着。只有爬上光滑而又陡峭的冰山，再躲过看守冰苹果的老鹰的魔爪，摘下冰苹果，才能走进那座金碧辉煌的城堡。因此，要想登上冰山绝不是一件容易的事！
　　多年来，想要得到幸福的年轻人纷纷从四面八方赶来，可是，没有一个人能爬上冰山，进入城堡。他们想尽了各种办法：有人给自己的双手装上尖利的铁钩，有人穿上扎满铁刺的防滑鞋……但都没有成功，有人甚至因此丢了性命。
　　美丽善良的冰山公主孤零零地坐在城堡里，期待着一个真正勇敢、充满智慧的人来解救她。
　　转眼间，七年的时间就要到了，还是没有一个人能登上冰山。冰山公主十分焦急，每天站在窗前望着山下。
　　眼看离七年的期限只剩下三天的时间了。
　　这天，冰山公主又站在窗前，望着白雪皑皑的山谷难过地哭了。她多想离开这儿呀！可是，出去的希望越来越渺茫。就在这时，她看见一个英俊的王子正骑着马在冰树丛中飞奔，如履平地。冰山公主开心地笑了，她觉得有希望就要离开这个城堡了，因为，这么多年来，她还是头一次看见有人能骑着马儿在冰树丛中跑起来呢！
　　不一会儿，英勇的王子就登上了冰山，来到了冰苹果树前。可是，正当他摘下冰苹果时，那只看守冰苹果的老鹰猛地飞扑下来，它张开大嘴，叼起王子扔下了山谷。冰山公主伤心地闭上了眼睛。时间又过去了一天。
　　今天是最后的期限了，冰山公主失望极了！她静静地躺在小床上，等着和城堡一起消失。突然，从窗外传来一阵“嚓嚓！”“嚓嚓！”的声音，冰山公主急忙爬起来，跑到窗前一看，天呐！那个被摔下山谷的王子正用手抓着冰块往上爬呢！
　　公主大声喊起来：“王子，快下去吧！太危险了！”可王子不听公主的话，依然努力地往上爬。原来，王子为了能登上冰山，特意到森林里捉了一只大山猫，砍下它的利爪绑到了自己的手和脚上。冰山公主见王子不听自己的劝告，只好站在窗边，默默为他祈祷，期待奇迹的发生。
　　就在王子攀登到半山腰时，他感觉十分口渴，渴得嗓子都快冒出烟儿来了。冰山公主看见了，便对着天空说：“乌云呀，请你洒下点雨水滋润王子干裂的嘴唇吧！”话刚说完，天边就飘来一朵乌云，乌云在王子的头顶上下起了绵绵细雨，雨水滴进了王子的嘴里。王子感觉自己又充满了往上爬的力气。
　　冰山实在太坚硬了，王子的双手和双脚不住地渗出鲜血，可他不愿放弃离七年期限只剩下几个小时了，他一刻也不敢停留。
　　这时，看守冰苹果的老鹰又发现了王子，它愤怒地飞过来，伸出利爪，向王子的胸口狠狠地抓去。王子连忙用一只手从胸口掏出锋利的匕首向老鹰刺去。一下就刺中了，老鹰疼得“哇”的一声逃走了。终于，王子疲惫不堪地登上了冰山，当他来到城堡门前的冰苹果树下，刚刚摘下一颗冰苹果时，城堡的门就自动打开了。他捧着冰苹果走进城堡里，看见了迎面走来的美丽的冰山公主。
　　冰山公主感激地接过冰苹果，就在这时，冰山上的冰消失了，大树上的冰也融化了，树叶又发出了“沙沙沙”的声音，美丽的花儿也重新散发出淡淡的香气，上冰山的路也变成了一级级用白玉石砌成的台阶……整个冰山瞬间变成了一片生机盎然的森林，城堡也变成了华丽的宫殿。
　　后来，王子和冰山公主把他们的臣民也请到了城堡一起生活。由于王子的勇敢和努力，他的王国变得更加富饶和美丽，这里的人们都过上了幸福的生活。
　　感悟：虽然解除魔法的日子只剩最后一天，而冰山公主依旧充满希望，善良的她为王子祈祷，然而事实也不辜负众望，一位锲而不舍的王子解救了她。
　　永泰公主
　　永泰公主是北魏宣武帝的元恪的女儿，孝明帝元诩的妹妹。永泰公主来到明练寺削发为尼，潜心修佛，由于她乐善好施，经常将朝廷供给给她的钱粮赈济给周围的苦难百姓。因此，深受广大僧俗百姓的崇敬和爱戴。
　　为什么永泰公主会放着公主不做，而要出家为尼呢？话说当时的宣武帝崇尚佛教，在洛阳大兴佛寺。但他优柔寡断，宠任奸臣，致使当时天下极不太平，水灾旱灾不断，各地起义频繁，北魏王朝从此由兴盛转向衰败。到了宣武帝驾崩后，年仅6岁的孝明帝元诩继位。起初，由皇太后高太后临朝听政，但高太后性情软弱，凡事做不了主。而年幼皇上元诩的生母胡充华野心勃勃，朝政大权逐渐落在胡太妃的手里。胡太妃把高太后逼到瑶光寺削发为尼，远离权势，不问朝政，整日与青灯佛经为伴。
　　转眼十年过去了，永泰的哥哥孝明帝已经16岁，应该独理朝政了。可胡太后死抓着政权不放，引起满朝文武大臣的不满。权欲熏心的胡太后对一些上书的大臣们恨之入骨，寻机对他们下毒手，充军的充军，贬职的贬职，甚至有的被判罪杀头。当时孝明帝也曾发动夺权政变，但是没有成功。
www.7wenxue.com下 ^^书^^ 网



第17章 翡翠卷·白壁无瑕的圣女(3)


　　有一年，胡太后挟天子和皇后，到中岳嵩山游春。游兴正浓时，永泰公主诚意劝说胡太后归政与哥哥，胡太后听后大怒，以为是永泰与哥哥连手夺权，当即拂袖而去，并起了杀心。永泰公主呆在了路旁。正当永泰公主落泪时，孝明帝见到妹妹泪流满面，忙问：“妹妹，方才还高高兴兴的，怎么哭了呢？”孝明帝越问，永泰公主越泣不成声，说：“王兄，妹妹害了你啊！”孝明帝惊异地问：“难道你在太后面前提起归政的事了吗？”永泰公主哭的说不出话来，只是点了点头。孝明帝也潸然泪下，看着永泰公主说：“妹妹不必悲痛，兄死不足惜，只是连累了你，我心不忍啊！”永泰公主说：“现在该如何是好呢？”孝明帝说：“事情到这种地步，你想活命只有一条路可走，效法高太后。”永泰公主说：“削发出家？”孝明帝说：“正是，京城你是万万回不得了！”永泰公主已哭成泪人：“那你呢？”孝明帝催促道：“快走，不要被太后看见，想走也走不了！”永泰公主也顾不得许多了，向孝明帝深施一礼，顺着山沟向深山逃去。胡太后起程回京前，听说永泰公主失踪了，便下旨搜山，没有寻到，又询问孝明帝，孝明帝也说不知道。胡太后无奈，只得回京都洛阳。
　　永泰公主逃进深山，被明练寺收下当弟子。从此，皇姑永泰公主就在明练寺当了尼僧。她在寺中一边念佛，一边练武，练得一手过硬的少林武功，并训练了一批武艺高超的尼僧队伍。后来，这些尼僧在她的带领下去了洛旧，帮元诩夺得了王位。事后，她又回到寺院，孝明帝一再请她都不愿回宫，赐她金银财宝也不稀罕。孝明帝只好在明练居住的寺院旁修建了一座殿宇，皇姑楼就是那时所建。在为尼期间，永泰公主积了很多德，她圆寂后，人们为了纪念她，把明练寺改称永泰寺（现河南登封市）。
　　感悟：单纯善良的永泰公主在危险的环境下死里逃生，但她并没有一个人从此过着安逸的生活，而是从另一个角度想办法帮助哥哥重新登上了王位。
　　宽容公主
　　牧鹅公主
　　很久以前，在一个美丽的国家里，有一个老王后，她的国王丈夫已经死了许多年，她有一个美丽漂亮的女儿。女儿长大以后，与很远的国家的一个王子订了婚。到了快结婚的日子，老王后决定让她启程去王子所在的国家。
　　她为女儿收拾了很多嫁妆，有宝石、金子、银子、装饰品，还有很多漂亮的衣物。老王后非常爱她这个孩子，还给她特意安排了一个侍女陪同她一道前往。千叮咛，万嘱托，要侍女把她的女儿送到新郎手中，并为她们配备了两匹马作为旅行的脚力，公主骑的马叫法拉达，这匹马能说话。
　　到了要出发的时候，老王后把自己的头发割了一小绺下来，拿给她的女儿说：“好好的保管着，我亲爱的孩子，它可作为你的护身符保佑你一路平安的。”她们伤心地互相道别后，公主把她母亲的头发揣进了怀里，骑上马，上路了。
　　一天，公主和侍女骑着马沿着一条小溪边赶路，公主觉得渴了起来，对她的侍女说：“请下去到那条小溪边，用我的金杯给我舀点水来，我想喝水了。”没想到，侍女说：“我不想下去，要是你渴了，你自己下去趴在水边喝就是了。”公主渴得难受，只得下马来到小溪边跪着喝水，因为她不敢拿出自己的金杯来用。公主一贯都非常谦卑，所以她没有斥责侍女的行为，而是不声不响地又骑上马赶路了。
　　她们向前走了很久之后，天气变得热起来了，太阳火辣辣地热得灼人，公主感到又渴得不行了。好不容易来到一条河边，她忘了侍女对她的粗暴无礼，说道：“请下去用我的金杯为我舀点水来喝。”但侍女对她说话的口气比上次更加傲慢：“你想喝就去喝吧，我可不是你的侍女。”干渴使公主不得不自己下马来到河边，俯下身去。当她探头到河里喝水时，那绺头发从她怀里掉了出来，可她一点也没有察觉，头发随着河水漂走了。但她那位侍女却看见了，她非常兴奋，因为她知道那是公主的护身符，没了那个护身符，这位可怜的新娘就可以在自己的掌握之中了。因此，当公主喝完水，准备再跨上法拉达时，侍女说：“我来骑法拉达，你可以换我的马骑。”公主不得不和她换马骑。过了不久，她又要公主脱下她的公主服装，换上侍女的装束。那个背信弃义的阴险女仆还威胁公主说，如果她向任何人提起发生的事，就要将她杀死。这一切都被会说话的法拉达看在眼里，记在了心头。
　　当她们到达王宫大院时，王子知道她们来了，极为高兴，飞跑出来迎接她们。他把侍女从马上扶下来，以为她就是自己的未婚妻，带着她上楼到了王宫内室，却让真正的公主待在下面的院子里。但是，老国王从窗户望出去，发现站在下面院子里的她看上去是那么漂亮，气质是那么超尘脱俗，不像是一个侍女。就去问新娘：“与你一同来的姑娘是什么人？”侍女新娘说：“她是我带在路上作伴的丫头，请给她一些活干。”老国王想了一会儿，觉得没有什么适合她干的活，最后说：“有一个少年替我放鹅，就请她去帮助他吧。”这样，她这个真正的新娘就被派去帮助那个少年放鹅了，少年的名字叫柯德金。
　　不久，假新娘对王子说：“亲爱的丈夫，请帮我做一件令我称心的事吧。”王子说道：“我很愿意效劳。”“请找人把我骑的那匹马的头砍下来。因为它非常难以驾驭，在路上它把我折磨得够苦的了。”但实际上她是因为非常担心法拉达会把她取代真公主的真相说出来，所以才要灭口。于是忠诚的法拉达被杀死了，当真公主听到这个消息后，伤心极了。她乞求那个屠夫把法拉达的头钉在城门那堵又大又黑的城墙上，这样，她每天早晨和晚上赶着鹅群经过城门时仍然可以看到它。屠夫答应了她的请求，砍下马头，将它牢牢地钉在了黑暗的城门上。
　　第二天凌晨，当公主和柯德金从城门出去时，她悲痛地说：
　　“法拉达，法拉达，
　　你就挂在这里啊！”
　　那颗头回答说：
　　“新娘子，新娘子，你从这儿过去了，
　　哎呀呀！哎呀呀！
　　要是你母亲知道了，
　　她的心会痛苦、会悲哀、会叹惜。”
　　他们赶着鹅群走出城去。当他们来到牧草地时，她坐在那儿的地埂上，解开她波浪一般卷曲的头发，她的头发都是纯银的。柯德金看到她的头发在太阳下闪闪发光，便跑上前去想拔几根下来，但是她喊道：
　　“吹吧，风儿，吹过来吧！
　　吹走柯德金的帽子！
　　吹吧，风儿，吹走吧！
　　让他去追赶自己的帽子！
　　吹过小山，
　　吹过山谷，
　　吹过岩石，卷着帽子走吧！
　　直到我银色的头发，
　　都梳完盘卷整齐。”
　　她的话声刚落，真的吹来了一阵风。这风真大，一下子把柯德金的帽子给吹落下来了，又卷着帽子吹过小山，柯德金跟着它追去。等他找着帽子回来时，公主已把头发梳完盘卷整齐，他再也拔不到她的头发了。他非常气恼，绷着脸始终不和她说话。俩人就这样看着鹅群，一直到傍晚天黑才赶着它们回去。
　　接下来的两天，所发生的事情也是如此。晚上，他们回来之后，柯德金找着老国王说：“我再也不要这个奇怪的姑娘帮我放鹅了。”国王问：“为什么？”“因为她整天什么事都不做，只是戏弄我。”国王就要少年把一切经历都告诉他。柯德金把发生的所有事都告诉了国王，包括在放鹅的牧草地上，他的帽子如何被吹走，他被迫丢下鹅群追帽子等等。
　　国王听了之后，觉得非常奇怪，但国王要他第二天还是和往常一样和她一起去放鹅。
　　当早晨来临时，国王躲在黑暗的城门后面，听到了她怎样对法拉达说话，法拉达如何回答她。接着他又跟踪到田野里，藏在牧草地旁边的树丛中，亲眼目睹他们如何放鹅。还看到她一念咒语，就有一阵风吹来卷走柯德金的帽子。一切的一切，老国王都看在了眼里。看完之后，他悄悄地回王宫去了，他们俩都没有看到他。
　　到了晚上，牧鹅的小姑娘回来了，他把她叫到一边，问她为什么这么做。但是，她满眼是泪地说：“我不会告诉包括你在内的任何人，否则我就会被杀死的。”但是老国王不停地追问她，逼得她不得安宁，她只得一字一句地把一切都告诉了他。国王相信了她说的话，因为从他第一眼看到她起，就知道她不是一个普通的姑娘。于是命令给她换上王室礼服，梳妆打扮之后，老国王惊奇地盯着她看了好一会儿，此时的她真是太美了。他连忙叫来自己的儿子，告诉他现在的妻子是一个假冒的新娘，她实际上只是一个侍女，而真正的新娘就站在他的旁边。王子看到真公主如此漂亮，听到她如此谦卑容忍，欢喜异常。他什么话也没有说，只是传令举行一个盛大的宴会，邀请所有王公大臣。
　　王子和假公主也一道出席宴会，宴会上没有人认识真公主，因为在他们的眼中，她是如此秀美华贵，令人不可逼视。当大家吃着喝着时，客人们都非常高兴，老国王把他所听到的一切作为一个故事讲给大伙听了。又问真正的侍女，她认为应该怎样处罚故事中的那位侍女。假新娘说道：“最好的处理办法就是把她装进一只里面钉满了尖钉子的木桶里，用两匹白马拉着桶，在大街上拖来拖去，一直到她在痛苦中死去。”老国王说：“正是要这样处理你！因为你已经很公正地宣判了对自己罪恶的处理方法，你应该受到这样的惩罚。”
　　王子和他真正的未婚妻结婚了，他们一起过上了幸福美满的生活。
　　感悟：牧鹅公主是一个谦卑忍让的漂亮姑娘，但是在生活中，不要像真公主那样懦弱，也不要像假公主那样阴险邪恶，而是要善良、正直与勇敢面对困难。
　　海伦娜公主
　　从前，有一位美丽的少女，名叫海伦娜。她很小的时候母亲就去世了，继母对她非常狠毒。但海伦娜非常善良，她总是能够忍受继母的虐待，她认为善良是能够感动任何人的，包括狠毒的继母。
　　一天，继母交给海伦娜一堆混杂在一起的各色羽毛，让她在天黑前把羽毛全部按种类分开。可怜的孩子坐下来干活儿，她的眼里噙满了泪水，几乎看不清自己手里要干的活儿。刚刚拣出一小堆羽毛后，她深深地叹了口气，结果羽毛全都被吹乱了。可怜的女孩越来越悲伤，她用手捧着头哭了起来：“难道天底下就没有人可怜可怜我吗？”
　　突然一个温柔地声音响起：“别难过，我的孩子，我来帮你！”海伦娜抬起头来，看到一个仙女正站在自己的面前，用亲切和蔼的声音问她：“亲爱的孩子，你为什么要哭？”海伦娜哭诉了自己的不幸遭遇。仙女听完后，说“不要发愁，你睡觉吧，我来帮你把这些羽毛分开的！”仙女对海伦娜温柔地说。
　　当海伦娜睡醒之后，发现所有的羽毛都已经分成了小堆，而仙女也不见了。晚上，继母回来看见海伦娜已经把活儿全都做完了，她大为惊讶，继母假惺惺地赞扬海伦娜的勤劳，同时又在绞尽脑汁想派给她更难做的事。
　　第二天，继母叫海伦娜用满是小孔的勺子舀干房子附近一个池塘里的水。海伦娜马上动手干起来，但她很快就发现继母吩咐的这件事是根本不可能完成的。她又绝望又伤心，把勺子扔在了一边，这时好心的仙女突然又出现在她面前，帮她舀水。
　　当仙女施展魔法把池塘舀干后，就把海伦娜叫醒，海伦娜又感激又高兴。继母看到海伦娜这么快就能做完这么难的事情，认为海伦娜肯定有人帮忙。她的计谋一再地破灭，使她非常气恼，发誓一定要把海伦娜赶走。
　　于是，第二天继母就让海伦娜建造一座城堡，以此来为难她，并告诉海伦娜完不成就不能回家。海伦娜坐在岩石上，非常沮丧。这时，仙女又出现了，她答应帮海伦娜建一座城堡，并且叫海伦娜躺下睡一会儿。在仙女的号令之下，基石和石料全都立了起来，组成了一座漂亮的城堡，在太阳落山前，城堡里面全都布置好了，无可挑剔，可以想象当海伦娜醒来后发现自己的任务已经完成时，心里有多感激呀！
　　海伦娜的继母一点也不满意，在城堡里上上下下地跑，她一定要找出什么瑕疵来。但是她根本找不出来，心里气极了。在走进地下室的时候，一脚踩空，从楼梯卜摔了下去，当场就死掉了。
　　海伦娜因此成了这个漂亮城堡的女主人，开始了平静而幸福的日子。
　　不久，海伦娜的美貌就声名远扬，很多追求者都来向她求婚在众多的求婚者当中，有个叫菲克尔的王子，他很快就赢得了美丽的海伦娜的芳心。一天，王子和海伦娜并肩坐在城堡前的一棵酸橙树下，王子告诉海伦娜他必须回去见自己的父母，请求父母同意他俩的婚事，他希望海伦娜能够在他们一起度过很多快乐时光的酸橙树下等他归来。分别时，海伦娜答应她会在树下等他回来，她相信王子对她许下的诺言。
　　海伦娜在树下连续坐了三天三夜，一步也没有离开，但是她的心上人一直都没有回来，海伦娜决定动身去找他。她带了三件最漂亮的衣服：一件衣服上绣着星星，一件衣服上绣着月亮，一件衣服上绣着太阳。海伦娜跑遍了世界每一个角落，但是哪里都找不到王子的踪影，最后她绝望地放弃了寻找，同时她也无法忍受再回到自己的城堡。她在一个农夫那里找了份放牛的差事，把自己的珠宝和漂亮衣服藏在了一个安全而隐蔽的地方。每天，海伦娜都赶着牛群去草场。这样过了几年，海伦娜听说这个国家的公主要嫁给一个叫菲克尔的王子。这个消息对于海伦娜来说是致命的一击，她始终相信菲克尔王子对她说的话是真的。
　　通往首都的路正好经过海伦娜所在的村庄，当她赶着牛群去草场时，薄情王子常常骑马经过她的身边，他满脑子只想着自己的新娘，从来没有注意过可怜的放牛姑娘。后来海伦娜想要试试他的心，看看是否能唤起他对自己的注意。于是，有一天当薄情王子骑马路过时，海伦娜对小牛说：“小牛，小牛，你一定要忠心，不要像那薄情王子一样，把可怜的海伦娜留在酸橙树下！”可王子似乎什么也没听到。
　　为了庆祝婚礼，将连续几个晚上举行盛宴。海伦娜认为这是自己唯一的希望，夜幕降临，海伦娜悄悄换上金太阳的衣服．让美丽的金发垂下来，打扮一番后，她去了宴会。当海伦娜走进舞厅，所有的目光都集中在她身上，所有人都惊诧于她的美貌，但没有一个人知道她是谁。王子被她的美貌所征服，整晚都不离海伦娜的左右。
　　第二天，海伦娜穿上了绣着月亮的衣服，头上戴着新月形的银饰，菲克尔王子觉得她更漂亮了。
　　第三天晚上，薄情王子急不可耐地想要再次见到漂亮而迷人的少女，于是他在宴会开始前几小时就来了，目不转睛地盯着门口。最后，海伦娜穿着绣满金星星的衣服来了，腰上扎着一条星星腰带，头上系着一条星星发带。薄情王子更爱她了，再次请求她说出她的名字。
　　于是，海伦娜在他的左颊上亲了一下，这一下，薄情王子认出了面前的女孩是海伦娜，他请求海伦娜的原谅。海伦娜看到自己终于感动了王子，而且看见他回心转意正是自己求之不得的，所以很快就原谅了王子，他们最终幸福地回到了海伦娜的城堡。
　　感悟：每个人都会犯错，但是要给他机会改正，宽容他人给他人一个机会，也是给自己一个机会。
　　花岛女王
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第18章 翡翠卷·白壁无瑕的圣女(4)


　　很久很久以前，有一个花岛，花岛国王在婚后几年就不幸去世了，只留下悲痛欲绝的王后守着一对女儿，呕心沥血地栽培她们。随着她们一天天长大，两个公主都长得貌美如花，大女儿索菲丽亚更是惹人怜爱，母亲却陷入深深的恐惧，担心会招来邻国万岛王后的嫉妒。因为，万岛王后自认是世上最美的女人，她一心想让所有的对手都折服于她的魅力。为了满足自己的虚荣心，万岛王后催促自己的夫君对相邻各岛宣战。国王对爱妻素来是有求必应。每当征服一个国家，他只提出一个要求，那就是王室的每一位公主芳龄十五岁的时候，都要前往他的国家，景仰万岛王后超凡脱俗的美丽。
　　花岛女王非常清楚这道律令，她决定等大女儿过完十五岁生日，就带她觐见那位骄傲的王后。万岛王后对这位年轻貌美的公主也早有耳闻，并急不可耐地想要见到她。然而，正式觑见的时候，万岛王后先前等待的焦虑顿时彻底化为了嫉妒，因为公主的光彩让所有人都感到目眩，连王后自己也不得不承认，从来没有看见过如此雅致可爱的姑娘。从此，王后的心中埋下了仇恨的种子。
　　宫廷上下对公主不加掩饰的倾慕令万岛王后心生巨大的愤怒。她称病退回寝宫，以免见证公主的胜利。她还派人传话给花岛女王，说深感抱歉，因身体不适，无法继续接见，请花岛女王和女儿自行回国。传话的是宫中一位身份高贵的女官，碰巧也是花岛女王的旧友。她好心告诉女王尽快返乡，无需等待正式的告辞。她还告诫花岛女王说，回到花岛国后的六个月里，不能离开宫廷半步，否则肯定会遭遇不测。女王心领神会，即刻启程，片刻不敢耽搁。
　　于是，公主返回花岛后，一直待在宫廷。这段日子里，人们不遗余力地想办法使她开心，让她不至于感到寂寞难熬。
　　眼看着六个月就要过去了。在最后一天，王宫正好要举行一个盛大的舞会，公主透过窗子目睹了全部的筹备活动。她苦苦哀求母亲准许自己前往舞会。女王认为危险已经过去，不仅同意了公主的要求，还答应亲自带她前往。看到广受拥戴的公主恢复了自由，宫廷上下都欢欣鼓舞，人人兴高采烈地参加了舞会。公主重新呼吸到新鲜的空气，欣喜万分，不觉走在了众人的最前面。突然，脚下的大地裂开了一道巨缝，公主被吞没了，裂缝随即合上。花岛女王吓得晕了过去，小公主也是哭得泪雨滂沱。人们好不容易才把女王从出事地点搀扶开。女王苏醒后，下令掘地三尺也要找到公主，然而徒劳无功，公主没有留下一丝踪迹。巨大的灾难使得整个宫廷陷入了极度的恐慌。
　　公主坠入深渊后，落到一个荒无人烟的地方，除了岩石和树木，什么也没有，更别说一个人影。目光所及的唯一生灵就是一只漂亮的小狗。公主将小狗揽在怀里逗了一会儿，又将它放下。小狗忽地奔跑向前，不时地回头张望，好像是请公主随行。公主跟在小狗后面，很快爬上了一座小山丘。俯望山脚，竟是一处山谷，谷中果树繁生，郁郁葱葱，泉水潺潺，萋萋芳草环绕四周，宛若仙境。
　　公主在草地上坐定，回想起自己的不幸遭遇，不禁失声哭泣。虽然果实和清泉让她不致有饥渴之苦，但如果野兽袭来，又该如何逃避呢？一整天，她都待在山泉边，眼看黑夜渐至，她又彷徨起来，不知何去何从这时，她发觉小狗正拽着她的裙角。起初她并不在意，可是小狗执着地拽着朝一个方向跑出去几步。公主终于决定跟过去看看，小狗来到一块岩石前，岩石中央有一个宽阔的开口，里面似乎别有洞天。显然，小狗希望公主进入洞中。公主迈步踏进岩洞，里面宽敞温馨，壁上镶嵌着流光溢彩的宝石，将岩洞映衬得格外明亮。洞内一角有一把精致玲珑的靠椅，上面铺满了青苔。公主躺了下来，小狗就趴在她的脚边。白天遭遇的种种变故使得公主疲惫不堪，很快她就进人了梦乡。
　　第二天，小狗在前面带路，公主在后面跟着。很快，他们到了昨日久久驻足的山谷。公主吃了几个鲜果，喝了如琼浆一样的泉水。她漫步在花丛中，和小狗嬉戏，晚上又回到洞中休息。如此过了数月，最初的恐惧渐渐消失，公主渐渐学会了屈从于命运。小狗时时相伴左右，也给了她莫大的慰藉。
　　一天，公主注意到小狗悻悻不乐，不再像以往一样依靠在她的身旁。她担心小狗生病了，便将它带到一处地方，她曾经看见它在这里吃一种特殊的植物，公主希望这些植物会对它有益，可是小狗却连碰都不碰。整个晚上，它都在叹息和呻吟，仿佛正承受着极大的痛苦。后来，公主不知不觉地睡着了。醒来后，她先想到的是就是自己钟爱的小狗，可是小狗并没有趴在她脚边。公主飞身跑到洞外，寻找小狗的踪迹。刚刚踏出洞口，她就看到一个步履匆匆的老者，还没来得及看清楚他的模样，老人就消失得无影无踪。
　　老人的出现让公主大感意外，惊讶程度甚至不亚于小狗的失踪。从第一天见面，小狗就忠实地陪伴在自己的身旁。她心里想：小狗是迷路了呢？还是老人将它抱走了呢？各种古怪的念头搅得公主心神不宁。她漫无目的地继续前行，突然发现一团厚厚的云雾将自己裹住，不一会儿，前面出现的正是自己出生的王宫，而裹住自己的云彩却不见了。走进王宫，公主发现所有的人都身着丧服。原来，自从她失踪以后，母亲承受不了巨大的打击，没几天便与世长辞。公主在泪眼中继承了王位。
　　回到王宫后，公主心中始终牵挂着小狗。她始终想不明自，可爱的小狗到底去哪儿？她派人四处寻找小狗的下落，却一直没有得到任何信息，公主几乎绝望了。有一天，她忽然宣布：“任何男子只要能够找到小狗的下落，都可以娶我为妻子！”
　　这件事很快传遍了整个王国，不久便有了消息。一天，有人向公主通报说：“有个长相丑陋的男子带来了小狗的消息！”公主心下欢喜，立刻召见了他。只见一个面相丑陋的男子走上前来，他说：“亲爱的女王殿下，如果您能够信守诺言，我便把知道的消息告诉您！”此时的公主担心意外发生，不敢随口答应，便说：“未经全体国民的同意，女王无权结婚，对于如此重要的一件事，朝臣们必须召开大会决定。”
　　第二天，朝臣们如期召开大会。根据公主的建议，大会决定送给男子一大笔钱，换回小狗。如果男子拒绝，就将他逐出国境，永远不让他与女王会面男子拒绝收下这笔钱，离开了大厅。公主已经决心退位，她将走遍天涯海角，一定要找到小狗。听到这样的决定，妹妹大惊失色，恳求姐姐改变心意。二人正在商量此事的时候，一个侍从进来通报说：海湾出现了很多的舰船。姊妹俩跑到阳台上，只见一只船队浩浩荡荡地向港口驶来。
　　她们很快认定，这些船只一定来目友邦，因为每艘船上都装饰着鲜艳的锦旗和彩带在最前面。开路的是一艘小船，白色的和平旗帜迎风招展。女王遣特使前往港日，很快就得到消息：这是绿宝岛王子的船队，王子谦卑地请求登岸向女王致敬。女王立刻派遣宫中一名朝臣前往迎接王子。女王端坐在宝座之上，静候贵宾的到来。看到王子，她起身趋前相迎随后，仆从将王子领进一间华丽的套房。
　　次日，他请求私下会晤女王。女王命人将他带进自己的客厅，她和妹妹共同接见了客人。一阵寒暄后，王子告诉女王，他有一些奇事要向她禀告，不过女王会明白，这些并非虚言妄语。他说：“陛下，我与万岛王后为邻，我们两国仅相隔一道浅浅的海峡。在一次狩猎的时候，我不幸遇上她，但并没有认出她，因而没有停下脚步向她致敬。陛下，您最清楚她是一个有仇必报的女人，并且还善用法术。所以，我可是已经吃尽了苦头。当时，大地在我脚下迸裂开，我很快被抛到一个遥远的地方，变成了一只小狗。就这样，我很荣幸地与陛下相识。六个月以后，王后的怨气丝毫没有平息，又把我变成一个丑陋不堪的老人。我怕招您讨厌，我便躲进森林深处，一待就是三个月。最后，我幸运地遇到了一位好心的仙女，她将我从骄横的王后的法力下解救出来，并将您的境况原原本本地告诉了我，指点我在哪里可以找到您。现在我来到您的面前，敞开我的心扉，自从与您相识，我的心就完全属于您了。”
　　几天后，一个喜讯传遍全国的各个角落：花岛女王将与年轻的绿宝岛王子结婚！此后，他们幸福地生活了很多年。
　　感悟：万岛王后不够宽宏大量，不能容忍别人的美丽，设置种种障碍。不过，花岛公主和王子一起经历了灾难，最终过着幸福的生活。
　　西尔维亚公主
　　西尔维亚是一位有着独到见解，而且举止文雅的公主，她从小就住在百花仙子的宫殿里。这是一座美丽的宫殿中，拥有一个令人赏心悦目的花园，里面绿树成荫、鲜花绽开、喷泉、鱼塘掩映其间，美不胜收。
　　西尔维亚公主一天天地长大，眼看也到了该接受百花仙子祝福的年龄一天，可是她也不知道她需要百花仙子赐给她什么祝福才好。这天，百花仙子准备好蝴蝶拉的车，对她说：“西尔维亚，我想派你去艾丽斯的王宫看望她，她一定很高兴接待你，这有我的缘故，也有你的缘故。你两个月后回到我身边，告诉我你对她有什么看法。”
　　西尔维亚真舍不得离开，但百花仙子希望她去，所以她二话没说就去了。两个月时间一到，她就高兴地钻进蝴蝶车，心急火燎地回到了百花仙子身边，百花仙子见她回来十分高兴。
　　“孩子，’她说，“你告诉我，你对艾丽斯有什么印象？”
　　西尔维亚回答说：“夫人，我知道是你赐给艾丽斯的美貌。不过，她从不告诉别人是你的祝福她才使得她如此美丽，她只是说你很仁慈。一开始，她的美貌令我震惊，可正是由于容貌出众，她似乎忘记了如何运用自己的其他天赋和魅力。她一味地炫耀自己的美貌，似乎认为这就足够了。不幸的是，在我逗留看望她的时候，她患了重病。尽管没多久，她就康复了，但美丽的容颜已经荡然无存！现在的她非常讨厌看到自己，她恳求我告诉你发生的一切，并哀求你大发慈悲，让她能恢复昔日的美丽。是的，她太需要美貌了，正因为她的美貌，她的任何言行才能让人容忍，甚至令人愉快！可她变丑了，一切似乎也就大相径庭了，更何况她早已不会应用自己的思想和聪颖的天资。我想现在她己经一无所有，她自己非常清楚这一点，你可以想象她多么不幸，多么渴望得到你的帮助！”
　　“你告诉我的正是我想知道的，”百花仙子大声说，“但是，唉！我无法帮助她，我的祝福只能有一次！”
　　过了一段时间，百花仙子又派西尔维亚外出。这次，她将前去拜访达芙妮公主。西尔维亚乘着蝴蝶车，来到一个非常奇特的王国。西尔维亚在那儿待了没多久，就让一只闲游的蝴蝶帮她带口信给百花仙子，请仙子尽快去接她，不久她就返回了仙宫。
　　“啊！夫人，”她叫道，“这次你送我去的是一个什么鬼地方啊！”
　　“怎么啦，出了什么事？”百花仙子惊讶地问，“如果我没有记错的话，我赐给达芙妮公主的是能言善辩。”
　　“能言善辩对一个女人来说绝不是什么好事，”西尔维亚深信不疑地回答说，“她的确非常有口才，擅长辞令。正因为如此，她说起话来没完没了。虽然一开始可能让人觉得挺有趣，但最后简直要把人烦死。她最喜欢为处理她国家的事情而召集会议，无论什么会议！因为在这样的场合，她可以滔滔不绝地讲话而不怕被打断！每当会议结束时，她又东拉西扯，想到什么就说什么。天啊！离开那里我真有说不出的高兴。”
　　百花仙子对西尔维亚毫不掩饰对这次出行的厌恶报以微笑。
　　又过了一段时间，百花仙子又派西尔维亚公主去辛西娅公主的王宫拜访，让她在那里待三个月。三个月后，西尔维亚回到百花仙子身边，再次回来令她有说不出的喜悦和满足。百花仙子想知道给了辛西娅“讨人喜欢”后，西尔维亚对辛西娅的看法：“她，辛西娅到底怎么样了？
　　“一开始，我觉得她一定是世上最幸福的公主。她有一千个情人，所有情人都争先恐后地讨好她，想方设法满足她！我差点就决定也要求同样的祝福了！”西尔维亚说。
　　“那么，你改变主意了吗？”百花仙子打断她。
　　“是的，夫人！”西尔维亚回答说，“我留在那儿时间越长，我就看得越清楚，辛西娅并非真的快乐，她想让所有人高兴，所以她不就再真诚。甚至到了一味卖弄风情的地步，就连她的情人们都觉得，她不加区别地向所有人施展魅力已经有些一文不值，所以，最后他们不再稀罕这些，都轻蔑地转身离去了。”
　　“我为你感到高兴，孩子，”百花仙子说，“在这里好好休息一段日子吧，不久你将去看望菲利达公主。”西尔维亚很高兴有空闲时间可以思考，因为她实在不知道要求仙女赐予自己什么禀赋才好，可这个日子很快就要到了。不久，百花仙子就派她去菲利达公主的王宫拜访，而且依然兴趣不减地等待她的报告。
　　“我平安地抵达了菲利达的王宫，”西尔维亚回来后说，“她非常亲切地接待了我，很快就开始向我展示你赐予她的过人才智。我承认，我被她的才华横溢迷住了，整整一个星期，我以为这是最值得要的礼物。时光飞逝，有她的陪伴多么令人陶醉。但是最后，我不再渴望这样的祝福，因为，就像讨人喜欢一样，智慧过人并不能真正让人感到满意。我越来越厌烦一开始让我羡慕的东西，尤其是我越来越清楚地认识到，一个人不可能既聪明有趣而脾气又好，并且太聪明了反而弄巧成拙。
　　百花仙子打心眼里赞同西尔维亚的结论，并且对自己培养了如此出色的一位公主感到高兴。现在，到了西尔维亚自己接受祝福的时刻，所有伙伴都聚集在她身边，百花仙子站在中间，按照惯例问西尔维亚公主：想带什么走进大千世界？西尔维亚沉默了片刻后回答说：“一颗从容的心。”百花仙子满足了她的请求。
　　有了这份温馨的祝福，西尔维亚公主始终过着快乐的生活，并且让听有跟她接触的人都感到快乐。亲切和满足写在她甜美的脸庞上，使她显得光彩照人。如果，因为偶尔的忧愁或不安，她似乎黯然神伤，那么人们听到的最让人难受的话是：“西尔维亚的可爱面庞今天是那么苍白，看到她这个样子真让人伤心。”
　　而当她喜气洋洋时，她的存在有如阳光一般，可以点燃所有有幸靠近她的人的快乐情绪。
　　感悟：正如西尔维亚公主所说，一个人不可能既聪明有趣而脾气又好，而一个人太聪明了有时又弄巧成拙。因而，事情不能总是两全齐美，当你选择快乐从容面对一切，世界也会还你一个微笑。
　　助人公主
　　安琪公主
　　很久以前，在一个森林的深处，有一个杉树王国，这个王国的人个头都很小，都长着一对漂亮的翅膀。少女安琪是一个身高只有五厘米的美丽小人儿，她是这个杉树王国的小公主。
w w w. xiabook。comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第19章 翡翠卷·白壁无瑕的圣女(5)


　　在森林的那一边是一个地上王国，那个国度的人没有翅膀，在地上生活，体格比杉树王国的人大得多。杉树王国太弱小，抵御不了巨大的地上王国的任何侵害。自古以来，杉树王国就不准与地上王国的人有任何交往，包括说话，否则将受到严厉的惩罚。
　　安琪长到了十六岁了，她能扇动着美丽的翅膀在森林里飞行，穿梭在一棵棵高大的树木之间，却也时常为自己永远也不能突破王国界限而黯然神伤。
　　有一天，安琪和姐妹们在森林里玩，她们在灌木的枝叶间上下翻飞，既快乐又安闲。突然，有人惊叫着：“快逃啊，地上王国的巨人来啦！”姐妹们都纷纷飞到了树梢仁，隐到枝叶后面，连气也不敢出。那巨人渐渐走近了，是一个十七岁左右的男孩，他独自背着书包来野游，他漫无目的地在森林里走着，越走越深，找不到回去的路了。他筋疲力尽，已经迷失了方向。
　　男孩不知道，树上有好多双小人的眼睛在望着他，她们悄悄地议论着。
　　“这就是地上王国的人呀！”
　　“天哪，他长得可真大呀，他的脑袋像我们的一座房子那么大呢！”
　　安琪望着男孩，觉得他不像祖母说的那样青面獠牙，而是跟自己一样有着细腻的皮肤、柔和的线条，善良的眼神。
　　男孩歇了一会儿，起身上路，他越来越往森林诡秘的深处走去，照这样下去，只有死路一条。安琪很为男孩着急，真想对他大喊一声，为他指出正确的方向。可是不行，她不能跟男孩说话，这是禁忌，触犯禁忌就会遭受惩罚。杉树王国的大巫师每年都要对犯禁忌的人进行训诫，每个人都知道这禁忌的分量有多么重。
　　无计可施的安琪，内心痛苦起来，心里初见男孩时的好奇和欣喜已经被眼睁睁看着他走向绝境、走向死亡的痛苦所代替。这时，安琪想到了一个办法，这个办法稍稍有些冒险，但还不算触犯禁忌。她拍一拍翅膀，从枝叶间飞出来，故意让男孩看见她。
　　果然，男孩吃惊地叫了一声：“天哪，这么美丽的蝴蝶！”美丽的蝴蝶让他几乎忘记了自己困窘的处境，蝴蝶离他这么近，他想伸手一把捉住蝴蝶。可那蝴蝶轻轻一飘，让他扑了个空。蝴蝶并没有飞远，仍然在他的眼前飞舞，仿佛在诱惑他。男孩不甘心，他追了两步，再扑蝴蝶，这一次只差一点儿就捉到她了。安琪吓出了一身冷汗，她加倍小心，但她并没有退缩，仍然用这个特殊的方法引导着男孩。每次男孩都没有捉到蝴蝶，有些气馁，但那蝴蝶却好像有意不让他失去信心似的，每次他想放弃，她就飞到离他伸手可及的地方，让他忍不住去追。终于，在安琪的引导下，男孩走上了通往森林之外的方向。
　　安琪见男孩走上了正确的方向，松了一口气，但她并没有马上离开，她仍然悄悄地跟着男孩，一是怕他会再迷失方向，还有，她对这个巨大的男孩除了好奇，也有那么一点好感。
　　终于，男孩走到了森林边缘，周围的景物是渐渐熟悉起来，男孩欣喜若狂地大叫：“天哪，我回来了，我走出来了！这不是做梦吧？”他曾经绝望地以为自己死定了，再也走不出森林了！见男孩露出笑容，安琪也替男孩由衷地高兴，她从枝叶间飞出来，飘到男孩面前，她想为他跳一支舞。男孩一见她，惊喜地叫道：“呀，美丽的小蝴蝶，又是你呀，我真高兴又见到了你。”
　　安琪的脸儿微微地红着，为他跳起了蝴蝶舞。“天哪，多美的蝴蝶呀！”男孩赞叹着。
　　安琪忘情地跳着，沉浸在幸福中的琪忘却了防范，男孩趁她不注意时，突然纵身一扑，双手敏捷地把安琪捂在了手心里。安琪连叫也没有来得及就陷在黑暗里，她心想这下完了。
　　男孩小心地把手张开一点，一丝光亮从手缝透进来，安琪把手和脚收进翅膀底下，她要尽量不让自已暴露身份。男孩对着安琪看了半天，惊讶道：“天哪，难道这是一个小人吗？”安琪怕极了，她一动不敢动，她绝不让自己出声，紧闭着嘴巴。过了一会儿，男孩又自言自语地说：“从来没有见过这样的蝴蝶呀，这么美丽，而且长得有点像一个小姑娘，不知道她会说话呢？”安琪闭紧嘴巴，绝不让自己出声。
　　“唉，我知道你不可能会说话的，你只是一只蝴蝶，不过，你长得多么美呀！”男孩轻轻地拈住了她的翅膀，把她托在手心里，仔细地研究着她，“真可爱，小姑娘，虽然我知道你是昆虫，但我还是要叫你小姑娘。你不要怕，我不会伤害你。”
　　此时的安琪静静地伏在男孩的手心里，她不再恐惧了，她信任男孩不会伤害她。
　　快要走出森林了，安琪心里才想，得找机会逃走才行。其实，这并不难，因为男孩拈着她的手一点也不紧，她很容易就能挣脱飞走。
　　这时，男孩看到一处葱郁茂盛的灌木丛，开着星星点点的黄色的小花，长着一簇簇鲜红的浆果。男孩欢呼一声奔过去，迫不及待地扯下浆果就要往嘴里塞，他肯定饿坏了。“那不能吃！”安琪脱口而出，“有毒！”原来，那是一种剧毒的浆果，吃上一颗就会被毒死。
　　男孩惊讶地茫然四顾：“谁？谁在跟我说话？”安妮连忙抿紧了嘴，她的话刚出口，她意识到自己已经触犯了王国的禁忌！她怕极了，浑身都觉得冷起来，她知道会有大灾难降临到自己身上了。但她不后悔，她知道自己救了这男孩的生命。
　　男孩四处寻找，没看到任何人，还以为自己出现了幻觉。他呆呆地望着手里的浆果，迟疑不决，他实在是饿坏了，很想用这浆果充饥。为了继续阻止他，安琪不得不说：“那不能吃的，有毒。”
　　这次男孩听清楚了，声音竟然是来自他手里的蝴蝶。他惊讶地看着她，发现她睁开了眼睛，张开了嘴巴，天哪，她真的是一个小姑娘啊！男孩吓得赶快松开了手，安琪将翅膀一拍落在灌木的细枝上。
　　男孩惊慌失措地望着安琪，说：“天哪，这是真的吗？你不是蝴蝶，竟然是这么美丽的一个小姑娘吗？你为什么不早跟我说话，我捉了你这么久，真是对不起！你是从哪里来的？你是小天使吗？\"
　　安琪黯然地说：“你不要问我．我不会告诉你。我跟你说话已经是触犯了我们王国的禁忌，触犯了禁忌要受惩罚。”
　　男孩疑惑地说：“怎么有这样的禁忌，不准跟别人说话？要受怎样的惩罚？”
　　安琪心里很乱：“不知道，会很严厉，是灾难降临。我很怕。”
　　男孩眼里含了泪：“我明白你为什么一路不肯说话了。可你为了救我，还是触犯了禁忌。”男孩沉思了一下，抹掉眼泪，说：“我不会让你蒙受灾难，我要保护你，我带你走吧，把你带到我们的国度，就没有人能惩罚你了。”
　　安琪认真地考虑着男孩的话，她有点心动了。她要是跟了男孩去了他们的国度，或许真的能能躲开灾难呢。最终，安想决定和男孩走了：“我可以跟你走，但你要答应我一个条件，你不能把我暴露给除你之外的任何人，也不能向任何人泄露我们之间的一切，我要为我的王国保守秘密。”
　　男孩说：“好，我答应你，我发誓！”安琪跟男孩走了，她有时飞在男孩前面，有时落在男孩肩上，有时让男孩把她托在掌心里。一路上，安琪为男孩寻找能吃的浆果，使男孩解除了饥饿的威胁。
　　走出了杉树王国，来到了男孩的国度，安琪兴奋而快乐，她终于看到了她从小就向往的这个世界，这里的一切都是那么巨大和不可思议，她感到新鲜和兴奋。
　　男孩回到家，悄悄地把安琪带进自己的屋里。少女安琪就这样在男孩家里住下了。在这个国度里，安琪触犯禁忌的灾难一直都没有降临。不过，时间一长，她有点想家了。安琪试着对男孩说：“要是哪一天我飞走了，你会难过吗？”
　　男孩说：“当然会，我会很难过很难过，你知道吗，我是多么舍不得你！”
　　安琪说：“既然你舍不得我离开，那你扯掉我的翅膀，就能让我留下来，我就不能飞走了。”
　　男孩说：“那怎么行？无论如何，我能伤害你。”
　　安琪说：“在我们的国度，有一个古老的传说：要是扯掉了翅膀，我们的身体就能逐渐长大，但从此我们就不再能飞了。”
　　男孩说：“太好了，可是，那你要付出失去翅膀的代价！”
　　安琪说：“我愿意。只要我们可以永远在一起。”对于男孩来说，扯掉安琪的翅膀轻而易举，而对于安琪，那将是异常的惨痛。所以，男孩不敢用力，他只轻轻一扯，撕心的疼痛让安琪忍不住大声尖叫。男孩手软了，停了下来，忽然想到了另一个问题：“那个传说可靠吗？如果我扯掉了你的翅膀，你却长不大呢？”
　　为了确定传说的真实性，安琪决定回杉树王国一次。安琪回到了杉树王国，大家见到失踪很久的安琪都高兴坏了，不停地问这问那，最多的是问她这些日子去了哪里？安琪说自己被爬风吹到了另一处森林里，好不容易才回来。只有大巫师不相信安琪的话，大巫师用阴森森的目光盯住安琪说：“我的孩子，你的身上带着不祥之气。”
　　趁着没有人的时候，安琪问祖母：“那个扯掉了翅膀就会长大的传说是真的吗？” 祖母说：“那只是传说，你想啊，扯掉了翅膀怎么行呢？一个人不能飞了，还不如死了呢。从古至今，没有人会这么做。”
　　没有得到确切的答案，她又悄悄去问姐姐。姐姐断然否定了那个传说：“那是骗人的！扯掉了翅膀不可能让你长大，只会使你变成残疾。”姐姐看出了安琪的心事，安琪只好将全部的事情经过都告诉了姐姐。姐姐说：“妹妹，你们是两个世界的人，根本不能相通的。我们有翅膀，可以自由地飞行，有什么不好呢？而失去了翅膀，你只会变成一只丑陋的虫子，你可不要犯傻！”安琪沉默了很久：“好吧，我不会让自己失去翅膀的。可是姐姐，我还是要去那个国度一次，我要当面告诉他我无法改变自己了，然后我就回来。”
　　“你还是不要去吧，我有不好的预感，大巫师已经盯上你了。”姐姐说。
　　安琪还是不甘心，她偷偷飞出了家门，在林木间穿行着，飞到了杉树王国的边界。再往前面就是松树森林了，穿过了松树森林，再越过前面的群山就到了男孩的国度。
　　阳光热烈地照射着，松树们在阳光下闪亮而空明。一团松脂从高高的树身上流下来，“叭嗒”，正好砸在了安琪的身上。还来不及发出一声凄哀的尖叫，安琪的整个身体就被包裹在松脂里了。那团金黄色的松脂带着安琪从高空下落，划出凄美的灿亮的轨迹，直落入树根下的草丛里。
　　“这是神对你的惩罚！”大巫师的声音从遥远的空中传来。
　　安琪就这样被凝固在松脂里，她的翅膀张开着，还保持着飞行的姿势，却再也无法飞翔。松脂金黄透明，安琪在里面栩栩如生，她看上去那么安详，仿佛在祈祷，又仿佛在思念。亿万年后，她将变成一枚美丽的琥珀！
　　感悟：乐于助人的小安琪虽然被凝固在松脂里，但这份凝固仿佛也将她的美烙印在我们的心里，永远熠熠生辉！
　　贝拉公主
　　很久以前，有一个国王，他有了三个可爱的女儿。三个女儿都很美，特别是那个最小的公主，不但才貌出众，而且心地善良，人们都非常喜欢她，叫她“贝拉”。
　　一天，国王要到外面去旅行。临行前，他问三个女儿想要些什么礼物。大女儿说：“我要一条丝绸裙和一顶丝织的帽子。”二女儿说：“我要一把漂亮的雨伞。”“那么，我的小贝拉，你想要什么呢？”国王问他心爱的小女儿。小公主说：“我想要一朵美丽的玫瑰花。”国王答应了女儿们的要求，就启程上路了。
　　过了些日子，国王旅行回来了。他给女儿们带回她们想要的东西，大女儿高兴地穿上了绸裙丝帽；二女儿拿着漂亮的阳伞，高兴得跳了起来。国王从一个精致的小礼盒里拿一支玫瑰花，对小女儿说：“珍惜这些来之不易的玫瑰花！它和生命一样珍贵。”贝拉公主听了父王的话，觉得父王的话里似乎还有别的意思，便打听玫瑰花的来历。国一开始不愿意说，经不住小公主一再恳求，便把取得这玫瑰花的经过说了一启蒙。
　　“亲爱的女儿，你不是喜欢玫瑰花么？我到处给你寻找都没有找到。后来去了个小花园，发现这朵美丽的玫瑰花。我正要拿走玫瑰花，突然从桌子底下串出一条蛇，蛇问我把玫瑰花带给谁，我告诉他是带给小女儿当礼物的。听我这样说，那条蛇就把玫瑰花交给了我，不过他有个要求，说是一定要你到那个小屋里去，不然我就会没命的！”
　　听完，小公主安慰父亲说：“亲爱的爸爸，您不要为我担心，现在就去那个花园。”小公主找到了父亲说的那个花园。这个花园很奇怪，阴森森的，一个人也没有，但是却有一座华丽的宫殿。贝拉公主走了进去，她看见一个人开着，走上前去看见一条蛇。“啊呀！”小公主吓了一跳，惊叫了一声。“公主，不要害怕，我不会伤害你的。”蛇说道。公主看那条蛇没有伤害她的意思，也就不害怕了。她大胆地试着走近那条蛇，蛇乖乖地窝在那里，小公主走了过去，轻轻地摸了摸了它。
　　第二天早上，小公主发现桌子上摆满了精美的早点。晚上，桌子同样又摆好了丰盛的晚餐。可奇怪的是，她始终没见到一个人。贝拉公主就这样在花园里生活了很长一段时间，她很想回家看看。
　　就在她准备回家的时候，那条蛇对她说：“你在家可别超过三天，要不然我就会死去的。”蛇说的话，贝拉公主刚回家的时候，还是记得的。可是与父亲和两个姐姐快活地玩了两天后，她就把蛇说的话忘记了。
　　到了第三天晚了，贝拉公主猛然想起蛇的嘱咐，惊叫起来：“啊呀，不好了，要出事了！”她急忙告别父亲和两个姐姐，骑着马飞奔到那个花园。小公主到达花园时，已经是深夜了。她找遍了所有的角落都没看到蛇的踪影，这可把她急坏了。一晚上都没睡好，第二天，天还没亮，她又到花园里去找。最后，她在一口枯井边发现了那条蛇。可是，可怜的蛇已经死了。贝拉公主伤心地哭了起来。她自责起来，埋怨自己耽误了时间，觉得很对不起蛇。
　　贝拉公主越哭越伤心，眼泪扑簌扑簌地落在蛇的身上。就在这时，奇迹发生了，蛇沾上公主的眼泪后立即变成了一个英俊的王子，他深情地对贝拉说：“只有你，我的未婚妻，才能拯救我，帮我消除我身上的魔法。其实，我中了巫婆的魔法很多年，要不是你的眼泪，还不知道要等多少年呢！”
　　王子和贝拉公主结了婚，他们相亲相爱地生活在一起。
　　感悟：美丽的贝拉公主勇敢地履行了父亲对一条蛇的承诺，去陪伴蛇，并最终帮助蛇解除了魔法。小公主重视承诺，富有同情心，给别人带去快乐，最终也得到了幸福。
　　美妞公主
　　从前，有个商人，他有三个漂亮的女儿。小女儿尤其美丽，而且又善良，大家都亲切地叫她美妞。这使得两个姐姐很妒忌她。没想到，商人忽然破产了，他们全家迁到了乡村，两个姐姐成天哭泣抱怨，美妞虽然也很伤心，但是她心想：哭也无济于事，眼泪又不能帮我们找回失去的财富，就算没钱，也应当高高兴兴地生活才是啊！美妞每天早晨四点钟就起床，打扫屋子，为一家人准备饭菜。做完家务后，就弹琴或者一边纺纱一边唱歌。
　　一年后，商人外出重新做生意。动身前，他问几个女儿有没有什么需要的礼物。他的大女儿和二女儿便要求他带回连衣裙、皮披肩等。“难道你不要求我替你买点什么鸣，我的好孩子？”父亲问美妞。美妞想了想，对父亲说，“您就给我带来一枝玫瑰花吧。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 翡翠卷·白壁无瑕的圣女(6)


　　商人出发了，但是他费尽周折，最后却什么也没得到，还在回来的路上，经过大森林时迷了路。天空飘着鹅毛大雪，黑夜向他袭来，他觉得自己就算不被冻死或者饿死，也会被周围嗥叫的恶狼吃掉。忽然，他看到丛林中一条狭长小道的尽头下耀着亮光。于是，他站起来朝那亮光走去。终于，看清那光芒是从一座金碧辉煌的宫殿里透出来的。商人感谢上帝救了他，急忙跑进了宫殿里。奇怪的是，院子时一个人也没有。这时，他看见大厅里有一个生得暖烘烘的壁炉，还摆着一桌丰盛的饭菜，桌上放着一份餐具。商人饿极了，他拿起一只烧鸡，几口吃完了。吃饱喝足后，他躺在一张舒适的床铺上睡着了。
　　第二天，商人醒来，已经是早上十点了。他走到院子里，这时，已是雪过天晴，花廊里的花开得异常美丽。他想起了美妞的要求，于是伸手折了一枝玫瑰花。就在这时，宫殿里发出一声巨响，只见一头可怕的怪兽朝他走来。吓得商人几乎昏了过去。
　　“你太过分了！”怪兽用可怕的声音说，“我在城堡里接待了你，而你却偷走我心爱的玫瑰花。现在，你只有以死来抵偿这一过错。”
　　商人双膝跪地哀求说：“大王，您饶恕我吧！我真没想到替我的女儿折枝玫瑰花会触犯您。”怪兽回答：“那么，让你的女儿到这里来代替你吧。如果你的女儿不愿替你死，那么你一定要在三个月以后亲自再回到这里来。”商人不愿为恶魔牺牲自己的任何一个女儿，但是他心里又想：至少，我还可以再拥抱她们一次。于是，他向怪兽说，他会重新回到这里来的。然后，他牵上马，朝家里赶去。
　　商人回到家，三个女儿高兴地把他围住。可商人却看着她们，哭了起来。最后，他把手里的玫瑰花递给美妞，说：“美妞，收下这枝玫瑰花吧！”接着他向全家讲述了他的不幸旅程。
　　听完他的话，两个姐姐很生气，骂起美妞来：“都是你害的！都是你害的！这可怎么办呢？”“对不起，父亲！对不起，姐姐！”美妞很难过地说，“既然怪兽同意我可以代替父亲去他那里，那么，我愿意去！”商人当然不同意美妞去虎口送死。可是，美妞坚持地说：“爸爸，我宁可被怪兽吃掉，也不愿看到您遇难而悲惨地死去。”最后，商人只得同意了。
　　商人带着美妞，骑马出发了，当天晚上就到了那座灿烂的宫殿。大厅里依旧摆着一桌美餐，桌上还放着两份餐具。商人一点也吃不下去，美妞尽量沉住气，坐下吃起来。她心想：难道怪兽想在吃我之前让我长得再胖一点吗？父女俩刚吃完饭，怪兽就来了。美妞一见怪兽的可怕模样，不禁浑身打战。但她还是喝力使自己保持镇静。
　　“你很善良，”怪兽对她说，“我谢谢你。好心的商人，明天早上你就可以回去，永远不必再到这里来了。”说完，怪兽就转身离去了。
　　晚上，美妞趴在桌子上睡着了，她还梦到一位夫人对她说：“美妞，你这么善良，我感到很高兴。你用自己的生命救了你的父亲，这样高尚的行为一定会得到回报。” 美妞醒来后，向爸爸讲了这场梦。商人又忍不住大哭起来．说这完全是玫瑰花惹的祸啊！
　　吃过早饭，商人就回去了。美妞一整天都在担心，是不是到了晚上怪兽就会把她吃掉。她实在闷得慌，就在走廊里瞎溜达。她惊异地发现有一扇门上写着：“美妞的住所”。她打开门一看，里面都是精美的陈设。她自言自语地说：“如果怪兽让我在这里只住一天，他就不会给我准备这些东西了。”想到这里她就增添了勇气。她又走到书拒前，看到一本书上写着：“你想要什么就要什么吧，你就是这里的王后和主人。”美妞此刻还在思念着父亲，于是说：“我只想见见我可怜的父亲。”说来也奇怪，她一抬头，便从一面大镜子里看见了她的家。爸爸正愁容满面地回到家，两个姐姐迎上前来。美妞正看得出神，父亲和姐姐们一下子从镜子里消失了。
　　晚饭时，怪兽又来了。“美妞，”怪兽说，“如果你讨厌我，你可以叫我离开。你是不是觉得我很丑陋？”“是的，”美妞说，“因为我不会说谎。但是我相信你有一颗善良的心。”说完，美妞就低头吃起饭来。她吃得很香，因为她觉得这头怪兽也没有那么吓人！这时，怪兽说：“美妞，你愿意做我的妻子吗？”美妞连忙放下手中的小勺，战战兢兢地回答说：“不愿意。”可怜的怪兽听了这句话，长叹了一声，悲哀地说道：“那么，晚安吧，美妞。”说完，就站起来朝门外走去。它一边走，还一边回头望着美妞。
　　就这样，美妞宁静地在宫殿里住了三个月。每天晚上，怪兽都来看望她。她吃晚饭的时候，怪兽总是跟她聊天，他说话是那样朴实。美妞开始觉得这头怪兽还是很可爱的，他们慢慢地成为了好朋友。
　　又过了一段日子。一天，美妞从镜子里看到姐姐们已经出嫁，家里只剩下爸爸一个人。于是，她对怪兽说：“你就让我回家去待一个星期吧。”“好吧，”怪兽说，“但是如果你过一个星期不回来的话我就会死掉。再见。”怪兽说完就悲叹着走了。
　　第二天早上醒来，美妞发现自己已经在自家床上了。她按了按床边的铃，女仆走进来，一见美妞就叫嚷起来，商人应声跑来，和亲爱的女儿重逢使得他喜极而泣。家里人把美妞回家的消息通知了两个姐姐，她们就和自己的丈夫一起来了。两个姐姐向来比较自私又蛮横，生活都很不幸，当她们听完美妞的经历，看到美妞穿着像公主一样的衣服时，更是感到痛苦极了。尽管美妞待她们很亲热，但显然平息不了她们的嫉妒心。
　　这两个妒忌鬼走到花园里大哭了一场。大姐说：“我有个主意，我们尽量留她超过一星斯，这样她的那个愚蠢的怪兽就会因为她的失信而发怒，也许就会把她吃掉了。”“你说得很对，姐姐！”妹妹赶忙附和着说。一个星期过去了，美妞该回去了，两个姐姐却狠狠地揪住自己的头发，表示出无限的伤心，美妞只好答应再住几天。
　　当美妞在家里度过第十个晚上时，她梦见怪兽躺在草地上快要死了。美妞突然惊醒，她想怪兽那么友善，我不能再让它痛苦了。于是，她大喊道：“怪兽，请让我回去吧。”第二天早晨醒来时，美妞发现自己已经到了怪兽的宫殿里。果然，她看到可怜的怪兽躺在草地上已经失去了知觉，她扑到怪兽的身上伤心地哭起来。怪兽慢慢睁开眼睛，对美妞说：“我等不到你回来，决定将自己饿死。但现在我很高兴，因为我又见到了你。”
　　“不，我亲爱的怪兽，你不会死。”美妞对他说，“你要活下去，要成为我的丈夫。我发誓，我只属于你。我已经体会到，当我见不到你的时候，我是多么痛苦。”美妞刚说过这些话，宫殿里就升起了耀眼的焰火，响起了美妙的音乐。她愣住了，怪兽也消失不见了，伏在她脚下的是一位比阳光还要温暖迷人的王子。美妞吃惊得说不出话。王子高兴地对她说：“一个凶恶的仙女把我变成了怪兽的模样，只有等到一个美丽的姑娘同意嫁给我时才能解脱，谢谢你，美妞！”美妞惊喜交集，她搀扶起英俊的王子，俩人一起进人了宫殿。从此，他们幸福地生活着。
　　感悟：一个善待朋友、家人和每一个需要帮助的人，那么他最终也会收获幸福和快乐。
　　长发妹
　　陡高山腰有一道长长的瀑布，像一个女人躺在悬崖上把她的又长又白的头发垂下山来一样。当地的人叫这瀑布做白发水。
　　这里流传着一个长发妹的故事哩！
　　很早以前，陡高山附近是没有水的。这里人们吃用的水和田地里用的水都要靠天下雨；若天不下雨就得到七里外的小河里去挑水。这里的水像油一样宝贵。陡高山附近的村庄有个姑娘，她的头发青黝黝的，从头顶拖到脚后跟。平日里，她把头发盘在头顶上，头顶上盘不完就绕在颈上、肩上。大家叫这姑娘做长发妹。
　　长发妹家里只有一个疯瘫的妈妈，躺在床上动弹不得。整个家只靠长发妹一个人养猪来维持生活。长发妹每天把头发盘在头上颈上，到七里外的小河里挑水，又到陡高山扯猪菜回来喂猪。她每天都是这样忙里忙外。
　　一天，长发妹背起竹篮到陡高山上去扯猪菜。她爬上了山腰，爬过一个大悬崖，看见一个萝卜菜长在大石壁上，叶子翠翠绿绿的，可爱极了。她心想：这个萝卜扯回家煮了吃，一定香甜可口。她双手把萝卜菜用劲一拔，拔出一个圆圆的洞眼，从洞眼里流出一股清清的泉水来。不一会儿，“嗖”地一声，萝卜从她手里飞了出来；再“卟”地一声，萝卜塞在原来的石壁上洞眼里，水流不出来了。长发妹口里很渴，想喝水。她又把萝卜拔出来，洞眼里流出泉水。她用嘴凑近洞眼，饱饱地喝了几口水。这水清凉甜蜜，像雪梨汁一样。她的嘴刚离开石洞眼，“嗖”的一声，萝卜从她手里飞了出来；再“卟”的一声，萝卜仍旧塞在石壁上洞眼里，水流不出来了。
　　长发妹在悬崖上呆呆地望着。忽然，一阵大风刮来，把长发妹刮到一个山洞里。洞里坐着一个满身黄毛的人。他对长发妹恶声恶气地说：“山泉的秘密被你发现了，你可不能告诉别人。如果你告诉别人，别人也来这里取水，我就杀了你。我是山神，你记着！”一阵大风刮来，把长发妹刮到山脚底。
　　长发妹闷头闷脑地回到家，她不敢把泉水的事告诉妈妈，更不敢告诉给村里的人。她一想到凶恶的黄毛人，即刻满身鸡皮疙瘩。长发妹是个好心肠的姑娘，村里又没有水源，而她又知道哪里可以取水，她怎能不把泉水的消息告诉给村里的人呢？然而，她又怎敢把泉水的消息告诉给村里的人呢？她痛苦极了！
　　原本活活泼泼的长发妹，近来变成呆头呆脑的笨孩子了。她看见田地里的土块干巴巴的，庄稼枯黄黄的。她看见村上的男女老少，每天挑着水桶到七里外的小河里去挑水。各人挑得汗流满面，气喘叭哈。她想告诉村上的人：陡高山上有泉水，只要扯掉萝卜，砍碎萝卜，凿大洞眼，泉水就哗哗流下山来。她刚一张嘴，脑海里浮现凶恶的黄毛人，她的话就咽进肚子里去了。她痛苦极了！
　　她吃不下饭，她睡不着觉，她像个哑子，她像个呆子。她的眼睛不再是水汪汪的，而是阴黯黯的了。她的脸蛋不再是红绯绯的，而是黄蜡蜡的了。她的长头发不再是青黝黝的，而是枯焦焦的了。妈妈抓住长发妹瘦瘦的手说：“孩子，你有什么病呀？”可是，长发妹咬住嘴唇，不说话。
　　一天一天过去了，长发妹的头发由青黝黝变成白雪雪的了。她没有精神梳理，也没有精神挽起，就让这白雪雪的长头发散披在身上，像一个白毛人。“啊！好奇怪啊！年纪轻轻的姑娘，满头白雪雪的头发！”这话在各处传讲着。长发妹呆呆地靠在大门口，望着来来往往的人。她喃喃地说：“陡高山上有……”她说到这里，就用牙齿紧咬住嘴唇，咬出一个个的血印子。
　　这天，长发妹靠在门口，看见一个白胡子老人由七里外的小河里挑回一担水，颤巍巍地在路上走。一不留心，碰着一块石头，跌倒在地上。水泼光了，水桶坏了，老人的腿子撞破了，鲜血一直淌着。长发妹跑过去扶起老人。她在身上撕下一块衣襟，蹲下来替老人绑住伤口。她听着老人哎哟哎哟地哼着。望着老人闭着的眼睛，脸上的抽搐的皱纹。长发妹自言自语地说：“长发妹，你好怕死啊！因为你怕死，田地上的泥块才干巴巴！因为你怕死，田地上的庄稼才黄枯枯！因为你怕死，全村的人才汗流满面、气喘叭哈！因为你怕死，老爷爷才跌断了脚！你，你，你！……”她捶打着自己的头。
　　她再也忍不住了。她忽然大声地对老人说：“老爷爷，陡高山上有泉水啊！只要拔掉萝卜，砍碎萝卜，凿大石洞眼，泉水就哗哗地流下山来了。真的，真的！我亲眼见过！”她不待老人回答，她站了起来，披着长长的白头发，像疯子一样在村上来回跑着，大声呼喊： 　　“陡高山上有泉水啊！只要拔掉萝卜，砍碎萝卜，凿大石洞眼，泉水就哗哗地流下山来了。真的，真的！我亲眼见过！大家快去吧！”
　　接着她又说出发现泉水的经过，只是没有把山神的话说出来。村里人向来认为长发妹是好心肠的孩子，大家都相信她的话。村上人有的拿菜刀，有的拿钢凿，跟着长发妹爬上陡高山，爬上悬崖。长发妹双手拔下石壁上的萝卜，丢在石头上，说：“大家砍碎这萝卜，快！砍碎它，快！”几把菜刀就把红萝卜砍成了碎渣渣。
　　石洞眼的泉水刷刷地流出来了。可是，石洞眼只有茶杯那么大，泉水流出不多。长发妹又说：“大家用力凿啊！把石洞眼凿得宽宽的，快凿呀！快凿呀！”几把凿子凿呀凿。不一会儿，石洞眼有大碗那么大了！又过一会儿，石洞眼有水桶那么大了！再过了一会儿，石洞眼有大水缸那么大了！泉水哗哗啦啦地向山下奔流下去。
　　村里的人欢呼起来。就在这时，一阵大风刮来，长发妹不见了。大家都在望着泉水笑，认也没有发觉长发妹不见了。后来有个人说：“长发妹呢？”随着有人回答：“大概是回家向病在床上的妈妈报告好消息去了！”大家欢欢喜喜地爬过悬崖，走下山来。可是，长发妹没有回家，而是被山神抓去了。
　　山神用一阵风把长发妹抓进山洞。他大声叱责长发妹：“叫你不要告诉别人，你还带着一批人来砍碎红萝卜，凿大石洞眼。现在要把你杀死！”长发妹冷冷地说：“为了大家，我愿意死！”山神磨着牙齿说：“我不会让你那么容易就死的！我要叫你躺在悬崖上，让泉水从高处冲在你身上，叫你生不如死！”
　　长发妹冷冷地说：“为了大家，我愿意挨水冲。可是，我请求你给我回家一次，托人照顾我的病妈妈和几个猪仔。”
　　山神想了一想，说：“给你回家一次。倘若你不来，我就封住水口，还要杀死全村的人！你来时，自己躺在悬崖上挨水冲，不要再来麻烦我了！”长发妹点头答应了。
　　一阵大风把长发妹从洞里刮下山脚。长发妹望着山上的泉水哗啦啦地流下山来，望着田地上水汪汪的，望着庄稼青油油的，她笑了，她哈哈地大笑了！回到家里，她没有对妈妈说实话，她只说：“妈，陡高山上有水流下来了，我们村上不愁水了。”接着又说：“妈，邻村的小姐妹邀我去玩几天，我交代隔壁婶婶来照顾你和小猪。”
　　妈妈笑笑地答应说：“好的！” 长发妹到隔壁交待了婶婶。然后又回到家摸摸妈妈的脸，说：“妈，我说不定要在邻村玩十几天啊！你……”
　　妈妈说：“去吧，你高兴玩就玩吧！隔壁婶婶是个好人，会照顾我的。”长发妹摸摸妈妈的脸，摸摸妈妈的手，她的眼泪滴下来了。长发妹到猪栏边，摸摸小猪的头，摸摸小猪的尾巴，她的眼泪滴下来了。她在房门口说了一句：“妈，我走了！”不等妈回话，她甩甩长长的白头发朝陡高山走去。
　　半路上，有一株枝长叶茂的大榕树。以前，长发妹路过这儿，总会坐在树底的石块上乘凉。长发妹走过树底，摸一摸树干，说：“大榕树啊，以后我不能再来你下面乘凉了！” 忽然，大榕树后走出一个高大的老人，绿色的头发，绿色的胡子，穿着一身绿色的衣服。他说： “你的事情我已知道了。你是好人，我要救你。我凿了一个石头人，像你一样。你来大树后面看吧！”长发妹转过大树后，看见有一个大石头凿成的石姑娘，很像自己，只是没有头发。长发妹呆住了。老人说：“山神要你躺在悬崖上挨水冲，这苦可受不了呀！我把这石头人扛到悬崖上，让石头替你受刑。只是缺少长长的白头发。小姑娘，你忍一忍，让我把你的白头发扯下来，安在石头人的头上。这样，山神才不会疑心。”
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第21章 翡翠卷·白壁无瑕的圣女(7)


　　老人不待回答，就按住长发妹的头扯头发。一根一根地扯下，一根一根地安在石头人的头上。说来也奇怪，安上就生了根。长发妹的头光了，石头人的头上却长满了雪白的长头发。 　　老人笑笑地说：“姑娘，回家吧！村里的田地有水了，往后村里人的生活会慢慢好起来的！”说完，他扛起石头人，飞快地朝陡高山跑去。
　　绿老人扛着白头发的石人，走上陡高山，走到悬崖。他把石人放在悬崖上，让急流的泉水冲着。泉水冲在石人身上，依着石人的头发流下山来，长长的，白白的。啊！白发水！白发水！长发妹靠着树根看呆了。长发妹忽然觉得自己头上痒痒的，伸手一摸，啊！头发又长出来啦！啊！头发又长长地垂下地了！她用手拉过前面一看，啊！青黝黝的！她好喜欢，喜欢得跳起来！她在大榕树下等了许久，不见绿老人回来。忽然，微风吹来，大榕树枝摇叶动，发出了声音：“长发妹，挨瞒住了山神这家伙，你快快回家吧！”长发妹看看陡高山上长长的白发水，看看山脚下青油油的庄稼，看看田头地尾欢乐的人，看看绿幽幽的大榕树，甩着青黝黝的长头发，一跳一跳地回家了。
　　感悟：有时，帮助别人不是仅仅伸伸手那么简单，需要勇气和胆量，甚至需要付出生命的代价。但当你勇往直前去做的时候，你也会别有一番收获。
　　克里斯蒂娜公主
　　西班牙的克里斯蒂娜公主她平易近人，因此深受百姓爱戴。一位巴塞罗那居民说：“我经常在大街上碰到她，她总是微笑着对我说：‘你好！’然后继续赶路。”后来，西班牙的克里斯汀娜公主被联合国任命为“亲善大使”，她是联合国为成功召开世界老龄问题大会任命的第二位“亲善大使”。第一位接受这一任命的是法国78岁的著名演员马塞尔·马索。作为“亲善大使”，克里斯汀娜公主的使命是要唤起世界对老龄问题和对老年人需求的关注。
　　克里斯蒂娜公主一直摒弃王室的诸多虚荣，也不愿意与欧洲其他王室成员联姻。曾为了一个文化基金会的工作，而去了巴塞罗那。因此，她也成了西班牙王室成员中第一个挣工资的人。她曾经是1988年奥运会西班牙赛艇队的成员。1996年亚特兰大奥运会时，她结识了后来的新郎乌尔丹加林。乌尔丹加林者与其他队员一起为西班牙赢得了手球铜牌。两人旋即堕入爱河，1997年春天宣布订婚。虽然乌尔丹加林只是平民，且种族不同，却没有遭到来自王室的任何反对，也没有引起任何争议，人们都认为乌尔丹加林是个很好的人选。
　　因为，西班牙有四个主要的民族：卡斯地亚族、加泰隆族、巴斯克族和加利西亚族。加泰隆人居住在西班牙的东北部地中海沿岸，傍水而居。巴斯克人生活在西班牙与法国的交界处一带，依山而住。这些年来，西班牙各民族间的摩擦时有发生，而公主夫妇分居两个不同的民族，这样公主夫妇的结合不仅被看作是一对青年男女的结合，也被看作西班牙两个大种族——加泰隆族和巴斯克族之间缔结秦晋之好。因此，他们俩个人的结合，更被看作是是民族和睦与国家团结的象征。
　　1997年，克里斯蒂娜公主与乌尔丹加林在阳光明媚的巴塞罗那举行盛大的婚礼。1500名贵宾出席了婚礼，其中有40位来自世界各国其他王室的成员，他们中有英国的爱德华王子、摩纳哥的雷尼尔王子，还有约旦国王侯赛因的美国妻子努尔王后。婚礼现场飘荡着由西班牙交响乐团演奏的莫扎特和维瓦尔迪的音乐。西班牙的电视台对婚礼作了实况转播，估计全球有超过10亿人通过电视观看了这一王室婚礼。
　　巴塞罗那夏末的清晨，阳光温暖和煦，连空气中也弥漫着亮丽的色彩与欢乐的气息。20万围观的人群站在通向举行婚礼的教堂那4英里长的路两旁，不断向这对新人抛撒红玫瑰和白康乃馨，祝福这对新人，祝愿他们相爱永久、白头偕老。
　　感悟：幸福是什么？幸福就是能寻找自己想要的东西，并且能传递给别人这种幸福的感觉，并且在众人的祝福中守护这份幸福。
　　康蒂公主
　　在一个遥远的海岛上，有一个没有烦恼，无忧无虑，充满欢声笑语的欢乐国。那里没有战争、没有痛苦，人人平等，每一个人都享受着美好的生活。
　　康蒂小姐虽然贵为公主，但她和别人一样，快乐地生活着，没有贵族的傲慢和偏见，善良的她有许多的小伙伴。
　　一个又闷又热的盛夏，康蒂公主和伙伴米萨在树林里乘凉。突然，从远处传来喊声：“快来人啊，有人昏倒啦！”康蒂公主和米萨循着声音传来的方向赶过去，原来是一个叫做塞巴斯的人忽然昏倒了，他的好友约翰正在塞巴斯身边焦急不已。康蒂公主也跟着焦急起来，她猜测塞巴斯是中暑了。
　　如果真是中暑，那么只有一种百合花才能治好他的病，可要找到百合花不是一件容易的事情，那种百合花长在冰峰谷里，好多年都没有人去过冰峰谷了。
　　为了抢救昏倒的塞巴斯，大家在一起商量着决定，一起前往冰峰谷寻找百合花。
　　于是，康蒂公主和好朋友米萨等人朝着冰峰谷的方向出发了。要想尽快找到冰峰谷，唯一的方法就是一直沿着河流寻找。他们划着小船穿越了一条又一条的河流。突然，有一只蝴蝶翩翩飞来，带领着他们前进，一直飞向一条狭长的山谷。在山谷面前，蝴蝶停了下来，不停地拍打着翅膀，在空中盘旋。康蒂公主等人把小船停在岸边，系好绳子上了岸。忽然，眼前一亮，那不就是冰峰谷吗？！小伙伴们开始寻找百合花，约翰在山顶上看到了一朵百合花，便兴奋地采摘给康蒂公主看，可康蒂公主却说：“不是所有的百合花都能治病，需要香味纯正的百合花才行！”
　　大家抓紧时间，拼命寻找香味纯正的百合花。忽然，一阵微风吹来，一股浓烈、纯美的香味扑鼻而来。康蒂公主跟随着香味寻找，果然在不远处，看到了一朵精美的百合花，她弯腰仔细看了看，惊呼道：“啊，找到了，就是它！”便小心翼翼地摘了下来。
　　小伙伴们都欢呼起来，他们看着百合花，仿佛看到了给塞巴斯带来健康的希望。想到正在床上忍受痛苦的塞巴斯，他们也不敢逗留太长时间，急匆匆地往回赶。
　　等他们回到家中，塞巴斯已经奄奄一息了。康蒂公主迅速地摘下百合花的花瓣，放在一个干净的瓷碗里，轻轻地捣碎，挤出百合花的汁熬成汤药。药熬好后，康蒂公主小心翼翼地把药喂到塞巴斯的嘴里，慢慢地，塞巴斯发紫的嘴唇终于有了血色。大家都松了一口气，觉得塞巴斯一定会慢慢好起来的！
　　过了几天，塞巴斯渐渐地康复了。塞巴斯为了感谢善良美丽的康蒂公主和小伙伴们救了他的命，他准备举行了一场舞会。他对康蒂公主说：“亲爱的公主，你是我的救命恩人，也是我的朋友，请你无论如何要来参加舞会！”
　　舞会的那天，康蒂公主精心打扮了一番：她戴上最为珍贵的珍珠项链，穿上最漂亮的衣服，此时的康蒂公主仿佛仙女一样美丽。
　　悠扬的音乐响了起来，舞会开始了。大家一起翩翩起舞，徜徉在音乐的海洋里，沉浸在美好的歌声中。此时的欢乐国里，到处充满了欢声笑语。
　　感悟：当你帮助了别人，别人满怀感激地向你感谢的时候，你就会感到快乐。其实，帮助别人，就是给自己带来快乐。所以，让我们多帮助别人，让快乐多一点！
　　勤勉公主
　　普拉西达公主
　　很久以前，在一个王国，有一个可爱的公主，她的名字叫做普拉西达。国王认为她像她的母亲一样拥有美貌和智慧，完全不用请仙女们来洗礼。谁知这个愚蠢的决定却招来一系列的麻烦！没多久，王后得重病去世了！王国也出现了动荡！幸好，有个叫洛洛特的仙女不计 较过去发生的事，愿意来照顾公主和公主的小表哥维维安王子。
　　普拉西达公主非常可爱，聪明伶俐，接受能力强，要学的东西一点就透，一学就会。但是，她却是个非常懒惰的公主，对什么都无动于衷；她的表哥维维安王子又生性鲁莽，喜欢冒险！当王子长大成人后，他独自离开了这个王国。
　　国王被王子的失踪所震动，他派出军队四处寻找，好久都没有结果。而这段时间，他却为普拉西达公主所表现出来的才能听欣喜。但他很快发现，公主身上也有一个缺点，受洛洛特仙女的纵容和溺爱，已经变得极其懒惰和冷漠。国王不得不对这事严厉谴责了洛洛特仙女，仙女谦虚地接受了国王的指示，还诚恳地答应不会再纵容小公主。国土听了仙女的保证，心情很愉快，可一想到已经失踪多年的王子，心情又变得苦闷万分，他时常想：维维安王子到底在哪儿呢？
　　此时，王子正信步走在一条狭长的道路上，他看见远处有一座巨人的黑色城堡。王子觉得这一定是神使的住处，便加快脚步来到了城堡门前。这座城堡被一条深深的护城河环绕着，吊桥、大门，甚至护城河里的水，全都像城墙和尖塔一样灰暗。大门上悬挂着一口巨钟，钟上用红字写着：“好奇的想知道命运的人，敲这口钟吧，看看会发生什么？！”王子毫不犹豫地抓起一块石头，用力地敲钟，巨钟发出低沉而可怕的声音，门突然打开了。王子刚走进去，门又轰隆隆地关了。
　　直到第二天清晨，王子醒来后，就被人套上一件黑色长袍，带进了一个神殿，说是要见一位黑鸟先知。王子无助地盯着垂在面前的厚厚的黑色帷幕，当帷幕开始升起时，他看见一只黑鸟就在眼前。黑鸟体型庞大，站在一根粗粗的铁棍上，铁棍从神殿的一端直抵另一端。看见黑鸟，所有奴隶都跪倒在地。黑鸟有力地拍打了三下翅膀，然后用维维安王子的语言清楚地说道：“王子，你的幸福取决于与你自己相反的天性。”这句话深深地启发了王子，他决定改掉自己从前的一切恶习，特别是任何事情都要三思而行。
　　得到启发的王子再次踏上了征程，他正为自己得到启发欢喜无限。忽然，王子一抬头，看见一个手拿大蛇的巨人正在追赶一只羚羊。王子抽出宝剑向大蛇砍去，但剑一碰到蛇，蛇就变成巨人，而巨人又会变成蛇，速度非常快。王子感到一阵眼花缭乱，幸好聪明的王子瞅准了机会，一剑将大蛇劈成了两截，羚羊被解救了出来。当他收起宝剑时，却被眼前的事实惊呆了：被解救的羚羊突然变成了一位迷人的公主，而这公主就是自己的表妹普拉西达！他多么惊讶啊！公主却像以前一样向他问好。王子有说不出的欣喜，急忙跟着公主走进城堡，迫不及待地想知道究竟发生了什么奇怪的事，她怎么会跑到这儿来？但他不得不等待，因为黑色城堡里的居民们听说巨人死了，都跑来拥戴征服者为一国之君。
　　“你走了之后，”普拉西达公主说，“国王让我学习如何治理国家，可我不喜欢。于是，我再三哀求洛洛特仙女带我走，她很快就依了我。我躺在她最心爱的躺椅上被带到了她的仙洞，度过了几天快乐的时光。”
　　原来，为了让公主改掉她懒惰的恶习，后来，仙女又把公主派到一个农场帮忙。农场主其实是一位国王，他和王后因为无知和懒惰受到仙女们的惩罚。当时公主已经非常疲惫，可是懒惰的王后坚持要公主去喂一头独角兽。为了完成这个任务，公主不得不爬上长长的梯子从干草棚中取出干草，再把它们抱到马厩里。从此，公主每天都在农场中干活，铺床、打扫农舍，还有纺线织布等等。
　　一天，公主去放羊，没有走多远，来到一个阴凉的河岸，这个地方看上去很迷人。公主好久都没有好好休息了，她惬意地躺在了柔软的草地上，放心地睡着了，把放羊的事情彻底抛在了脑后。小羊们随心所欲地到处乱跑，跑进了每块田地，大嚼着乡野的各种美味，骚乱随即出现了。农民们在田野轰赶着羊群，而羊群却窜来窜去。农场的国王和王后被骚乱惊动了，他们赶过来之后，不得不赔偿这些羊所造成的所有损失。而公主却静静地躺在草地上，看着他们跑来跑去的样子。
www.xiabook.com下+书+网



第22章 翡翠卷·白壁无瑕的圣女(8)


　　公主说：“我已经知道了这种活计的艰苦，虽然我还不能很好地胜任，可我已经多少改掉了以前的毛病，但是，要我继续在那个懒惰王后的手下干活，也实在难以接受。有一于，我逃离了农场，来到国王经常钓鱼的小河边，发现树上拴着一条船，于是我跳上船，解开绳子，静静地顺流而下。船行驶得非常平稳，我根本不用费一点劲。”公主还在和王子解释这一路来的故事。
　　很快，懒惰的王后发现公主不见了，竟亲自跑到河边追赶，等她发现公主的时候，便拼命地大喊：“那是我的船，我的船！快、快来抓住小公主，她坐我的船逃跑啦！”公主顺水而下，很快就听不见王后的叫喊了。水流潺潺，树叶飒飒。突然，船停下来了，公主发现船陷在一块翠绿的草地旁动弹不得。
　　太阳正在冉冉升起，远处有一些小房子，样式很奇特，公主觉得饥肠辘辘，便起身朝房子走去。没走几步，看见空气中充满了闪闪发亮的物体，仿佛是固定的，但看不出是从哪里垂下来的。再走近一些，公主看见一条绳子垂落在地面，她随手一拉，整个草地随即响起银铃般悦耳的声音。钟声是那么美妙，公主坐下来仔细倾听，看着闪亮的银钟在阳光下飘来荡去，动人的钟声引来一大群鸟，每只钟上都站了一只，鸟儿发出婉转动听的叫声，就像是在开音乐会。
　　这时，公主抬起头来，她看到一个高个子女人向她走来，一大群鸟环绕着她。“你是谁，小姑娘？”她问道，“你怎么敢跑到这儿来，我不许任何人住在这里，以免惊扰我的鸟。不过，如果你懂事的话，也许我能考虑一下。”“夫人，”公主站起来回答说，“你可以放心，我不会做任何事来惊吓你的鸟，只求你发发慈悲，给我点吃的。”
　　“可以！”她回答说，“吃完后，我会送你去你应该去的地方。”说完那位女士派出六只鸟，它们是她的侍从，去为公主取来各种各样的饼干，其他一些鸟取来成熟的水果。公主吃了一顿美味的早餐，虽然她不喜欢这么快就被侍候着吃完了。匆匆忙忙地，可不是一件令人偷快的事儿。可转念一想，留在这个可爱的地方也不错，于是她把这个想法告诉了那位威严的女士，但女士非常傲慢地回答说：“你以为我会留你在这儿？你留在这儿有什么用呢？在这里每个人都是精明能干，忙忙碌碌的我对你已经够盛情的了！”
　　随后，公主被那个女士唤来的一只大黑鸟送到了巨人那里。在那里，奴隶们要把仙女们最喜欢的所有故事织进挂毯。他们试着教公主给他们当帮手，但从一开始，公主就越学越糟，他们用尽各种方法，怎么惩罚公主都没有用。巨人让公主参观他的动物园，里面的动物全部是不愿意工作的孩子们变的，可这也没用！什么办法对公主都无济于事。最后，公主的工作简单到去提水，可是就连这点事公主都做不好。巨人一生气，就把公主变成了一只羚羊。当巨人追赶羚羊的时候，偏偏遇到了王子，王子就将巨人砍死了。
　　公主委屈地说：“就算我再懒惰，也总要花点时间改掉啊！唉，现在我终于知道自己以前是多么的懒惰啦！”
　　当公主和王子手拉着手走出森林的时候，他们遇到了老国王。老国王由于思念女儿，出来散心，碰巧迷失在了森林中。当国王认出公主和王子的时候，高兴地欢迎他们回家。突然，那个女士和黑鸟及巨人出现在了他们面前，国王一声看到那个女士，立刻扑过去，把她紧紧地搂在怀里，这个女士不是别人，正是公主的母亲王后。原来，她早已复活。随后黑鸟和绿色巨人恢复了他们的本来面目。原来，他们都是巫师，洛洛特仙女也坐着车飞来了。大家互相拥抱亲吻，恭喜道贺，因为每个人都重新找回了自己所爱的人。
　　不久，维维安王子和普拉西达公主的婚礼随即举行，其场面之豪华简直难以想象。
　　感悟：勤勉的结果也许看似没得到什么，但是懒惰的结果则报应得十分明显。古话说得好：“天道酬勤”，一份耕耘一份收获，有付出必有回报，成功的大门永远为那些勤奋的人敞开着。
　　冰上公主
　　1979年，霍尔金娜出生于俄罗斯边境小城别尔哥罗德市。4岁时，妈妈把她送入了体操学校，从此，小霍尔金娜爱上了这项运动。
　　凭着对体操的热爱、刻苦的训练和极好的天赋，几年后，霍尔金娜便脱颖而出，成为令人瞩目的体操名将。在1995年的日本锦标赛上，她如愿以偿地得到了第一个属于自己的世界冠军。然而，在于1996年亚特兰大奥运会获得第一个奥运冠军称号后，霍尔金娜遇到了职业生涯中的艰难时期。
　　那年她17岁，对于体操运动员来说，已经到了退役的年龄。然而经过慎重的思考，她决定留在练习场，她要做一个体操强者。霍尔金娜很快投入到紧张而艰苦的训练中。在训练队伍中，队友的年龄普遍比她小5到8岁，可是她太热爱体操了，正是这种强烈的感情，使刀在一群小辈中坚持下来。
　　1997年世锦赛上，当她身着一袭黑色彩丝绒体操服出现在全场观众面前时，大家都兴奋极了。霍尔金娜优雅地走在整个参赛队的第一个位置，脖子抬得高高的，像个真正的公主。
　　在悠扬舒缓的音乐声中，体操公主开始表演了。一抬手，一投足之间，霍尔金娜带着自己的从容不迫，就连空中的翻腾，她都显得那么游刃有余，就像一个精灵在花丛间轻轻地舞蹈。上万名观众5次雷鸣般的掌声证明了霍尔金娜的表演是多么完美无缺。表演完毕，她用屈膝礼答谢人们的盛情。那一年，她摘取了世锦赛的全能金牌。
　　霍尔金娜总是用优雅诠释体操运动的美丽，她那美丽忧伤的表情，为她赢得了“冰上公主”的称号。
　　感悟：热爱你所喜欢的事业，全身心地投入拼搏，就能演绎属于自己的完美。
　　凯瑟琳公主
　　很久以前，有一位美丽善良的公主，她叫凯瑟琳，国王视她为掌上明珠。一天，凯瑟琳在自己的房间看书，忽然风把门吹开了，走进来一位高个子的美丽少妇，她手里拿着一个小风轮。只见她走到了凯瑟琳跟前，说：“凯瑟琳，你想要哪一样呢？是年轻时的风华绝代还是年老时安享晚年？”
　　凯瑟琳低头想了想，“要是我说想年轻时快乐，那以后我就得一生受苦！不，我宁愿现在受点苦，还可以期待一个美好的未来。”于是她抬起头，回答说：“给我一个安详的晚年吧！”
　　“就这么定了。”少妇说着，转了转手中的风轮。然后，就像来时一样悄然消失了。原来，这位美丽的少妇是凯瑟琳的命运女神。
　　不久，国王出海的船只沉没了，他沦落为一个穷人，而且一病不起，就离开了人世。从此，凯瑟琳只能孤单地活在世上，身无分文，举目无亲。但凯瑟琳是个勇敢的孩子，又充满活力，她知道想要生活下去，就要自食其力，要去找活干。她走啊走啊，走到一个镇上，一个贵妇人怜悯她，就收留她做了女佣人。凯瑟琳干活勤快，勤勤恳恳，很受女主人的喜欢。
　　这一天，主人出门了，凯瑟琳正在家里做活，忽然，门开了：她的命运女神又来了。“你以为，我会放过你，让你从此过上安宁的日子吗？”命运女神毫无表情地说。说着，她走到衣橱前，把凯瑟琳女主人的衣服和衣柜里所有的东西都拿了出来，扔的扔，撕的撕，然后全丢在地上。可怜的凯瑟琳不知所措，满脸泪水。她心想：如果主人回来了，看到这里一塌糊涂，一定会认为是我干的。于是，她从开着的门跑了出去。命运女神看她走了，又将地上的碎片恢复成原样，放回衣橱里，一切收拾妥当后，离开了屋子。
　　凯瑟琳在不断地寻找活儿来干，可是每次都是没有做多久，就被命运女神前来破坏或者阻止。面对这些，凯瑟琳只能一次次忍受，每一次忍受都让她变得更坚强。就这样，七年的时间过去了，命运女神似乎也厌倦了老是伤害凯瑟琳，就让她过了一段相对安宁的日子。
　　就在她最后一次被命运女神的恶作剧逼走后，她来到了另一个贵妇人家里，新主人跟凯瑟琳说：“你每天要完成的任务是去镇上不远的那座山，爬到山顶，在山顶放一块刚烤好的新鲜面包，高喊三声：‘哦，命运女神，我的主人！’这样，我的命运女神就会来取走供品！”“没问题！”凯瑟琳说。就这样，凯瑟琳每天都爬到山顶上去送面包，每天重复同样的工作，在这家长久地待了下来。
　　有时，凯瑟琳回想自己的悲苦命运，也会躲在角落里偷偷哭泣。一天，女主人恰好看到了凯瑟琳在偷偷哭泣，就问：“怎么了，凯瑟琳？为什么躲在这里哭呢？”女主人一向对她很好，凯瑟琳就把自己的命运告诉了主人。女主人听完后，对凯瑟琳说：“你明天去送面包的时候，可以恳请我的命运女神来帮你，或许会有奇迹发生。”
　　第二天早晨，凯瑟琳像往常一样来到山顶，把自己的命运说给了女主人的命运女神。这位命运女神十分善良，她非常同情凯瑟琳的遭遇，决定帮助她。女主人的命运女神拉着凯瑟琳的手，递给她一个丝线球，对她说：“这个送给你，你拿着它，有一天会有用的。”说完就走了。凯瑟琳心事重重地下了山，她抱着那么大的希望，最后仅仅得到的却是一个小小的丝线球。回到家，她把那个丝线球拿给女主人看。“我拿它能做什么呢？它又不值钱，又有什么用呢？”凯瑟琳说。女主人回答说：“你还是小心地把它收好，谁知道它将来会给你带来什么用处呢！”
　　一天，国王要缝制精美的礼服，这件礼服精美绝伦，可是在即将完工的时候，有一种丝线没有了。这种丝线非常稀少，根本找不到类似的丝线来代替。最后，国王下令重金收买这种颜色的丝线。凯瑟琳偶然看到了国王下旨的告示，再看那种丝线的颜色，正好是女主人的命运女神给的那种丝线。她喜出望外，立刻带着那个丝线球来到了王宫。
　　“陛下！”凯瑟琳说，“我带来了你要的那种丝线！”凯瑟琳将丝线球献上去后，裁缝一眼认定这就是国王急需的那种丝线。国王向在座的大臣咨询：“我该怎么答谢凯瑟琳呢？给她多少的报酬好呢？”“当然是等重的黄金！”一位大臣建议道。
　　国王觉得这个主意不错，于是让仆人们找来一架天平，将丝线放在一端，一块金子放在天平的另一端。可是，无论国王在天平的这端放多么重的金子，丝线总是要比它重。于是，国王叫人搬来更大的天平，将他所有的宝贝都放在这一端。可是另一端的丝线还是重。最后，只有一件宝贝没有放在天平上了，那就是国王的金冠。他从头上取下王冠，放在了所有的宝贝上，这下，天平终于平衡了。
　　国王很奇怪，就问凯瑟琳这个丝线球从哪里来的，凯瑟琳如实地将白己的经历告诉了国王。这时，王宫里一位十分智慧的夫人对凯瑟琳说：“可怜的姑娘，受了这么多苦，现在终于可以转运了，国王用王冠称丝线球的时候，我就知道你一定会成为我们的王后！”
　　“是的！”国王听到这些话后，激动地说，“她这么美丽，我现在就要娶她为妻，从此将成为我的王后。”不久，皇宫里就举行了盛大的婚礼，凯瑟琳当上了王后。
　　感悟：虽然命运之神会跟我们开玩笑，但是只要努力奋斗，命运就掌握在自己的手中，就像凯瑟琳一样，勤勤恳恳，不懈进取，勇敢地呃住命运的喉咙！
　　拿话筒的女主持
　　提起杨澜，很多人都说她太幸运了。但这种幸运不是人人都能驾驭的。它需要勤勉、自信、睿智的眼光和把握自己命运的能力。
　　在成为央视节目主持人以前，杨澜是北京外语学院的大学生，还是一个有些缺乏自信的女生。那时好多同学的英语听力成绩都比杨澜好，这让她非常苦闷。她每天晚上都在日记里写上：我要有一个全新的开始，一定要充满信心地把自己的听力提高上去。那一阶段，杨澜疯狂地练习听力，学生宿舍里、食堂里、校园的小路上，随时可以看到一个长发飘飘的少女戴着一副耳机，手拿随身听，嘴里嘟嘟囔囔地念着英文。半年多之后，杨澜的听力水平提高了，自信心也恢复了。
　　1990年，杨澜大学毕业时，中央电视台《正大综艺》节目在全国范围内招聘主持人。杨澜应聘了，并以其自然清新的风格、镇定大方的台风及出众的才气得到好评。但是，由于她长得不是很漂亮，在第六次试镜时，她还只是在“被考虑范围之列”。杨澜知道后反问导演： “难道你们要找的女主持人一出场就是给男主持人做陪衬的？其实女性也可以很有头脑，如果能够有机会的话，我希望自己做一个聪明的主持人。我不是很漂亮，但我很有气质。”
　　这些话深深地打动了导演。毕业后，她终于正式成为《正大综艺》的节目主持人。靠着自身的实力与魅力，杨澜的主持风格获得了观众的好评，成为了最受观众喜爱的电视节目主持人之—。
　　杨澜用她的勤勉和自信抓住了机遇，也彻底改变了自己未来的人生道路。
　　感悟：勤勉、自信、善于抓住了机遇，也会成为很出色的一个人。
www.xiabook.com/下 书 。网



第23章 才艺卷·智慧化身的才女(1)


　　聪慧公主
　　不爱纺纱的公主
　　从前，有个女孩非常懒惰，怎么都不愿意纺纱。
　　终于有一天，母亲感到忍无可忍，就打了她一顿，她于是号啕大哭起来。正巧这时王后乘车从门前经过，听见了哭声，吩咐把车停下来，进屋询问那位母亲为什么打女儿。做母亲的怎好意思说自己的女儿懒惰，于是就回答说：“我叫她不要再纺纱了，可她就是不听，在纺车上仍然纺个不停。我穷啊，哪儿买得起那么多的亚麻让她纺呀！”
　　王后听了说道：“我最爱纺纱。让你的女儿随我进宫去吧，我有的是亚麻，她愿意纺多少就纺多少。”母亲听了这话，打心眼儿里高兴，满口答应下来。
　　于是王后便带着女孩儿走了。
　　她们到了王宫之后，王后领着女孩儿上了楼，把三间库房指给她看，只见库房里装满了最好的亚麻。“你就为我纺这些亚麻吧！”王后说，“你什么时候纺完了，就可以嫁给我的长子。”女孩儿听了心里一阵惊恐，因为即使每天从早纺到晚，纺到她300岁的时候，也休想把那么多的亚麻纺完。剩下女孩儿独自一人时，她就哭泣不止。
　　一晃三天过去了，她还没动手纺纱呢。
　　第三天，女孩儿不知如何是好，忧心忡忡地来到窗前。
　　就在这时，她看见有三个女人走了过来：第一个女人的脚板又宽又平；第二个女人的下嘴唇很长，耷拉到下巴上；而第三个女人的大拇指非常宽大。这三个女人走到窗下停住了脚步，问女孩儿为什么这么悲伤。女孩儿就向她们诉说了自己的苦恼。
　　她们对女孩儿说道：“只要你不嫌我们丢人，请我们参加你的婚礼，说我们是你的表姐，并且让我们与你同桌喝喜酒，我们就帮你把这些亚麻纺完。”
　　“我非常乐意。”女孩儿回答道。说完，女孩儿就让这三个长相奇特的女人进屋来。她们进屋后刚一坐下就开始纺纱。
　　每次王后来，女孩儿便把那三个纺纱女藏起来，而让王后看已经纺好的纱。
　　王后看了之后，对她赞不绝口。库房里所有的亚麻都纺完了，这三个纺织女便跟女孩儿告别，临行前对她说：“你可千万不要忘记对我们许下的诺言，这关系到你的幸福啊。”
　　女孩儿领着王后看了三间空荡荡的库房和堆得像小山似的纱线，王后于是就开始安排她和王子的婚礼。
　　女孩儿说：“我有三位表姐，她们待我非常好。在我自己幸福如意的时候，我怎么也不愿意冷落了她们。请允许她们来参加婚礼，并且让她们在婚宴上和我们坐在一起。”王后和王子欣然同意。
　　婚礼那天，三个纺纱女果然来了。她们打扮得怪模怪样的，令人很想发笑。新娘马上迎上去说：“欢迎你们，亲爱的表姐们。”
　　“你的几个表姐怎么长得这么丑？”王子问道。随后，他走到那个大脚板女人身边问：“您的脚怎么会这样大呢？”
　　“踏纺车踏的呗。”她回答。
　　新郎又走到第二个女人身旁问：“您的嘴唇怎么会耷拉着呢？”
　　“舔麻线舔的呗。”她回答说。
　　然后他问第三个女人：“您的大拇指怎么会这样宽呢？”
　　“捻麻线捻的呗。”她回答说。
　　王子听罢三个人的回答，大惊失色，于是说：“我美丽的新娘今后绝不能再碰纺车一下。”
　　就这样，女孩儿从此再也用不着干纺纱这个活儿了。
　　感悟：人们常说，懒人有懒福，但是这个懒，是运用智慧得来的。有人说，社会的进步就是懒人的功劳：懒的爬楼，于是他们发明了电梯；懒的走路，于是他们制造出汽车，火车，和飞机……懒不是傻懒，如果你想少干，就要想出懒的方法。
　　坐着金车的公主
　　从前，有一位国王。他非常喜欢玩猜谜语的游戏，但后来，所有的谜语和花样他都玩过了，就觉得没有什么意思了。于是，脾气也变得越来越坏。每当心里烦噪时，就下令杀死一个犯人。
　　国王有一个小公主，长得又漂亮又可爱，对每个人都非常好。小公主很想告诉国王爸爸，不能随便杀人，可国王从来都是左耳朵听，右耳朵出！根本没把这事放在心上。
　　这一天，一个叫约瑟的年轻人，告别了父母。想去别的地方看一看，可刚上路没多久，一群士兵就把他拦住了，还要把他抓走。
　　“你们为什么要抓我呢，我又没做什么么坏事！”约瑟大声地问。
　　“我们要抓人为国王修路呢！”一个士兵回答。
　　就这样，约瑟被抓进了监狱里。在狱房里，他又冷又饿，心里非常难过！公主知道这件事后，就拿了一个篮子，里面放着鸡蛋、面包、烤鹅、牛奶，坐上一辆金车来看望约瑟。约瑟见公主如此善良美丽，心里非常喜欢。以后，公主每天都提着篮子，坐着金马车来看望约瑟。日子一长，监狱里的犯人和侍卫都说：“公主一定是喜欢约瑟这小子啦！”
　　“是呀！这可真不幸啊！约瑟肯定也会被国王杀掉的！”公主听到这话，就对约瑟说：“我一定会保护你的！”
　　这天早上，国王一醒来，就觉得心情非常不好。他问侍卫：“今天轮到哪个犯人啦？”
　　侍卫看了看名单，赶忙说：“约瑟。”
　　国王就说：“好吧，抓来杀了吧！”一直躲在外面的公主听见了，赶忙坐着金车来到监狱里，悄悄地对约瑟说了几句话。
　　不一会儿，两个侍卫就把约瑟带到了国王面前。公主对国王说：“爸爸，要是他给你出个谜语，你没有猜出来，你会饶了他吗？”
　　国王一听，来了兴趣，高兴地说：“你有什么好谜语呢？要是难住了我，我就放了你！”约瑟说：“国王陛下，您说什么东西一开始用四只脚走路，后来用两只脚，最后用三只脚呢？”
　　世界上还有这么奇怪的东西？我怎么从来都没有听说过呀！国王想呀想呀，一会儿搓搓下巴，一会儿挠挠脑袋，还是没想出来。最后，他惭愧地说：“好吧，我认输了，不过，那到底是什么呢？”
　　约瑟说：“其实，就是国王您自己啊！”
　　国王吃惊地张大了嘴巴。约瑟解释说：“是啊！当您还不会走路的时候，您四肢着地爬着走，现在的您用两只脚走路，等有一天您老了，拄着拐杖走路，不就是三只脚了吗？”
　　国王觉得这个谜语很有趣，哈哈地笑了，还说：“你这么聪明，我就把公主嫁给你啦！”
　　很快，国王就在皇宫里为公主和约瑟举行了盛大的婚礼。
　　感悟：如果遇到困难，不懂得巧妙地处理，很可能要吃苦头。如果我们像公王一样聪明和智慧，那么问题就会迎刃而解。因此解决问题要讲究方式和策略。
　　平阳公主
　　平阳公主是唐高祖李渊的第三个女儿，她从小就聪明伶俐，才识胆略丝毫不逊色于她的哥哥们，深受李渊喜爱。
　　隋末民不聊生，天下大乱。李渊决定起兵。而当时李渊的胜出机会并没有多大。手下兵力也不足，不过万把人。最要命的是，他的家眷全都在长安，身边只有一个次子李世民跟着。李渊在太原起兵反隋，身在长安的平阳公主作为叛臣的家眷，危在旦夕。李渊发来密函，让驸马柴绍带着公主速去太原。柴绍觉得两人一起上路，目标太大，分开走又不能保障公主安全，一直左右为难、委决不下。平阳公主却镇定地一笑，说：“父亲起兵了，正是用人之际，你速速前去帮忙。我到时候自有办法。”柴绍心中不舍，无奈公主坚持如此，他一时又想不出更周全的办法，只好自己一个人上路了。
　　驸马走后，平阳公主悄然来到乡下，女扮男装，自称李公子，将产业变卖．招兵买马，赈济灾民，很快招收了一支几百人的队伍。很快李渊起兵的消息就传来了。平阳公主听到这个消息，决心要为父亲招募更多的军力。随后，平阳公主派家僮马三宝前去游说周围州县的起义者，使他们心甘情愿地归降，一时间势力大增。
　　朝廷见状，企图剿灭这支队伍。平阳公主凭着卓越的组织才能和指挥才能，不但打败了朝廷的每一次进攻，而且趁机扩大战果，附近的几个州县，队伍也不断扩大。这支由公主做主帅的义军，军纪非常严明，得到了广泛的拥护。老百姓都将平阳公主的军队称为“娘子军”。军威名远扬，很多人都千里投奔而来。公元617年9月，李渊率主力军队进入关中，惊喜地发现平阳公主已经为他在关中打下了一片天地。
　　平阳公主不愧为女中豪杰，她的刚毅和智慧让许多男子自愧不如。
　　感悟：坚强和勇敢熔在信念中，展现你的智慧，定会光彩照人、熠熠生辉。
　　织布公主
　　很久很久以前，在一个王国里，有一位非常美丽的公主。这位公主不但心地善良，还勤劳聪明，她最擅长的就是织布，王宫上上下下的人都很喜欢她。
　　可是，在一次战争中，王国失败了，强盗捉住了公主，把她关在一个大森林里，让公主给他们做佣人。远离国土，公主感到可伤心了，总想着怎么才能逃离这个地方，可一时却又想不出什么好法子来，只好整日整日地默默劳作，等待逃离的时机。
　　终于有一天，聪明的公主想出了一个办法。她对强盗说：“我的布织得可好了，我可以为你们织很多很多漂亮的布，你们拿着布就能到集市上换许多的钱。”
　　强盗一听，觉得这个主意不错，可高兴了，连忙命令公主开始织布。其实，公主才没那么傻呢，只是公主她把自己的遭遇编成了故事，织在布里，更为绝妙的是，她还把森林的路线也织进了布的图案里。她希望能有人看得懂，把她解救出去。
　　强盔们哪知道公主的心思呢，他们拿着公主织好的布，满心欢喜地拿到集市上去卖。在去集市的路上，强盔们碰到了邻国的王子。王子看到布的图案很漂亮，就用金币把布全部买了下来。
　　这个王子很聪明，他仔细看了一下布，就看懂了布里的秘密。王子心想，这个织布的姑娘真聪明，她把自己的不幸都织在了布里。不由得对她产生了几分好感，他想去救出这位姑娘。于是，他向父王禀告了此事，在征得父王的同意后，带上士兵前往森林。
　　刚进森林，正好遇到强盗们抬着更多的布要去集市卖。王子马上下令把强盗们全都抓了起来，解救出了公主。
　　王子和公主在森林里采了许多野花，他们把马车装扮得非常漂亮。然后，王子和公主开开心心地坐上马车，回到了王宫。当然，回去之后，他们就举行了盛大的婚礼。从此，过着快快乐乐的生活。
　　感悟：聪明的公主运用智慧从强盗手里逃了出来，我们每个人自身都有充分的力量，无穷的智慧，只要你肯动脑筋去运用它。
　　机灵公主
　　凯拉公主
　　从前，有一个贫穷的农民，有一个女儿，名叫凯拉。一天，他和他的女儿在地里翻耕，想在地里种些粮食什么的。当他们快翻完整块地的时候，在土里发现了一个纯金的臼。“听我说，”父亲对女儿讲：“咱们的国王很仁慈，送给了我们这块土地。作为回报，我们该把这个金臼献给他。”然而，女儿却不同意，回答说：“爸爸，咱有臼却没有杵，国王见到臼肯定向你要杵，而我们没找到杵。”但父亲不听她的，拿着臼就去见国王，并希望国王接受这个礼物。
　　国王拿过金臼问：“有没有拣到别的什么呢？”“没有。”农民回答说。于是，国王说，“你现在应该把杵也去找来。”农民回答说，他们没有发现杵呀。结果农民被关进监狱，国王说一直要到他的家人找来杵才会被释放。狱卒们每天给他送来牢饭，他们总是听到他大声哭嚎：“唉，要是我听了女儿的话就好了！唉，要是我听了女儿的话就好了！”于是，狱卒们去报告国王：“农民总是大叫：‘唉，要是我听了女儿的话就好了！’，既不吃也不喝。”国王就命狱卒去把农民带来。农民被带来后，国王问为什么他总是叫喊，他女儿到底说了什么。农民回答说：“她说我不该把那金臼送来，因为您一定会要我再去找到杵。”
　　“要是你的女儿这么聪明，让她到我这儿来一趟。”国王召来农民的女儿，说如果她真是那么聪明，他要给她出个问题，如果她能解决，国王就放了她的父亲，并封她为公主后娶她为妻。农民女儿答应了。然后，国王说：“你上我这儿来，既不穿衣，也不光身子，既不骑马，也不走路，既不走在路上，也不走在路外。要是你能办到，我就娶你为妻。”于是，农民的女儿就回去了。她脱光了衣服，这样她就没穿衣服啦；然后她拿来一张大鱼网，钻进鱼网，并一圈一圈地用网裹满全身，这样她就不是光着身子啦；然后她租来一头驴，并把鱼网拴在驴尾上，这样驴就得拖着她走，所以她既不骑马也不走路啦；而且，驴只能沿着车辙拖她，使她只能用大脚趾头点地，这样就既不在路上，也不在路外啦。当她这样来到国王面前时，国王非常满意。国王下令释放了她的父亲，让她做了自己的妻子，并把王室的全部财产交给她掌管。
　　几年之后，一个农民的马生了马驹，马驹跑到另一个农民的牛的下面，那个牛的主人就说这马驹是他的。两个农民为争马驹聚到一起争吵起来，而且打闹在一起，一片混乱。赶牛车的农民想把小马驹留下，说是他的牛生下了这小东西，而赶马车的农民说是他的马生下了小马驹，所以小马驹是他的。争吵被报到了国王面前，国王判决说：现在小东西在哪里就该留在哪里。这样赶牛车的农民就得到了不属于他的小马驹。另一个农民只好哭着离开，为失去他的小马驹而感到冤枉。
　　后来，他听说王后凯拉非常仁慈又很聪明，因为她也出身贫苦，就来求她，希望能帮他要回小马驹。王后说：“好的，如果你能保证不讲出是我的主意，我就会告诉你怎么做。”农民保证过后，王后告诉她该怎么做。
　　第二天，农民站在大路上打鱼。国王经过时看见了，就派他的传令兵去问这傻子在干什么。农民回答说：“打鱼呗。”传令兵问：“水都没有，怎么打鱼？”农民回答：“好打，就像牛能生小马驹一样，我在干地上也能打鱼。”传令兵跑回去向国王报告了傻子的回答。国王命令把农民带到他跟前，并对农民说，这样的主意他肯定想不出来，国王想知道是谁的主意，并要他马上坦白。可是农民不肯照办，只是讲：上帝保佑，就是他自己想出来的。他们把他推倒在一捆麦草上，长时间地拷打威逼，最后农民承认这是王后的主意。
　　国王回到家中，就问他的妻子：“我不再要你做我的妻子了，回到你原来的地方去吧。”不过他容许王后带走一样她认为最心爱、最珍贵的东西。她说：“好吧，亲爱的丈夫，如果你这样命令，我照办就是了。”说着她扑进了国王的怀里，吻了他，向他告别。然后她叫人送来烈性的安眠水，当作告别酒。国王喝了一大口，而她却只喝了一点点。国王一会儿就睡得死死的了，她让侍从拿来一块白净漂亮的麻布，把国王包在里面。然后，侍从们奉命把国王抬到停在门前的车上，她驾着马车把他运回了自己的小屋。接着，她让国王躺在她的床上。
　　国王睡了整整一天一夜，才醒了过来，环顾四周说：“上帝呀，我在哪里呀？”他喊他的侍从，可一个也不在。终于，他妻子走到床前说：“亲爱的国王，您告诉我可以从宫中拿走一样我认为是最心爱和最珍贵的东西，我觉得没有任何东西比您更可亲，更珍贵了，所以我把您带了回来。”国王感动得满脸是泪，说：“亲爱的妻子，你应该属于我，我也应该属于你。”然后，国王就把她带回王宫，并与她重新过上了幸福的生活。
　　感悟：聪明的人，不是把别人看成傻子，而是真诚地把别人放在心上，就像汉字“您”一样，我把你放在心上，这样的爱才能感动对方。
　　茜妮公主
　　很久以前，在辽阔而美丽的远方，有一个冰岛国家，国王和王后相亲相爱，生养了一双儿女，儿子叫阿斯曼，女儿叫茜妮。茜妮公主聪明伶俐、多才多艺。
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第24章 才艺卷·智慧化身的才女(2)


　　多年后，战争爆发了，国王让兄妹俩到外面去躲藏。阿斯曼王子就在森林里找到了两棵巨大的橡树，并将树干挖空，这样就在树洞里面安了家。
　　茜妮公主也要和哥哥阿斯曼一起住在树洞中。茜妮公主说：“你住一棵，我住一棵，这样一来，树房子离王宫也不远，咱们住到里面，根本不用担心。”阿斯曼特别宠爱和喜欢妹妹，立即答应了。于是，兄妹俩还在树洞中储存了大量的珍宝饰品，将小巧的橡树房子布置得非常漂亮，并且还在树房子中储备了大量的粮食，准备在战争年月中不再出来。
　　远方有一个叫林格的王子，他很早就听说了在冰岛国家有一个茜妮公主，她是个心地善良、美貌无双的公主。因此，他专门乘船来到冰岛王国准备求亲。在路上，林格王子遇到一个绝艳的美女，她说：“我就是冰岛王国的茜妮公主，母亲去世了，父亲还在战场杀敌，我也只好出来避难。”
　　林格王子听了非常高兴，他想不到自己居然能这么容易就碰到心仪的公主。于是，向她求婚，美女爽快地答应了。其实，她根本不是什么美女，而是一个恶毒的老巫婆变的。巫婆准备随同林格王子前往他的国家，并随身携带着自己的嫁妆——茜妮兄妹住的橡树。
　　等到林格的父母见过儿子带回来的美丽公主，高兴至极，便满口答应了这门婚事。巫婆把橡树种在了自己的窗前，之后便去准备自己的嫁衣。面对着林格王子送来的锦缎和珠宝，巫婆简真快气疯了，因为在林格的这个王国里，新娘出嫁的礼服必须自己来做，而她却根本不会做衣服。巫婆的折腾吵醒了茜妮兄妹，他们在橡树房子里知道了巫婆的恶行之后，准备惩罚这个邪恶的巫婆。
　　趁着巫婆外出的时候，茜妮公主偷偷溜进房间，拿走了锦缎和珠宝，然后她请来仙子，在缝制衣服的金丝线上施了魔法。由于公主聪明灵巧，一件结婚用的礼服很快就做好了。随后，公主悄悄爬到树梢，将礼服通过窗子扔到了巫婆房间的桌子上。
　　第二天，当巫婆发现已经做好的礼服后，十分高兴，她迫不及待地礼服套在身上。事情马上发生了变化，因为缝制衣服的丝线已经被施展了魔法。巫婆刚把衣服穿好，金丝线就开始收缩，并且越缩越紧，痛得巫婆现出了原形。此时，阿斯曼王子将林格王子请来。当他们来到巫婆的房间时，发现巫婆已经被金丝线紧紧地绑住动弹不得。林格王子立即命人把巫婆拖出去斩了。
　　后来，阿斯曼向林格王子介绍了橡树房子，并且把妹妹茜妮公主请出来和林格王子见了面。茜妮公主的美貌令王子倾心不已，他立刻爱上了公主，并向公主求婚。茜妮公主看到林格王子相貌堂堂，还曾不辞辛劳去冰岛王国向她求婚，被他的行为所感动，就爽快地答应了王子的求婚。
　　国王和王后听到消息后，也闻声赶来，他们被茜妮公主的美貌和聪明灵巧所折服，马上为他们操办了盛大的婚宴。婚后，公主和王子过着幸福的生活。
　　感悟：茜妮公主的机灵和智慧，让她战胜了有魔法的女巫。再大的困难也得给机智让出一条胜利之路。
　　玻璃山中的公主
　　从前，有一位公主，她活泼聪明，人们都很喜欢她。
　　在王宫不远的地方，有一座奇特的山，它的表面就像玻璃或者镜子一样，非常光滑，很少有人能爬到山顶上，正因为如此，人称这座山为玻璃山。
　　一天，公主在玻璃山附近玩耍，很想爬上去看看。于是，她费了好大的劲终于爬到了半山腰。这时，玻璃山突然裂开一道大口子，公主就在这个大口子中间，毫无疑问，公主就这样顺着缝隙滑了下去。公主掉进玻璃山里，一直往下落，越落越深，最后掉进了一个大岩洞里。
　　在洞里，她遇见了一个怪老头，他长着长长的白胡子，火红火红的头发，更奇怪的是两眼睛还发着蓝光。公主害怕极了！老头儿对公主说：“不要害怕，只要你听我的话，我就不杀你。等我哪一天高兴了，说不定就把你给放了！你最好还是老实点比较好，要不然，小心我打你！”
　　就这样，公主成了女仆，每天给老头儿做饭、铺床、洗碗，打扫，做力所能及的事情。这个老头儿呢，每天早上都会从口袋里淘出一架梯子，把它靠在洞壁上，顺着梯子就爬到了洞外，到了上边再把梯子收起来带走。老头儿每次回来时，总带着大堆大堆的金子和银子。
　　一晃几年过去了，老头儿却一点也没放走公主的意思。公主心想：他不可能放我出去了，我只能自己想办法逃走。
　　一天，老头儿又要出去了，公主为他铺好床，洗好碗，然后就回到自己的小屋里。把门和窗户关上，只留着太阳正好照着的一扇窗没有关。
　　晚上，老头儿回来了，他用力地敲敲门，公主却像没听见一样，不理老头儿。这个老头儿生气了，他喊了起来：“公主，快开门，出来洗洗沾满泥的盆子。”
　　公主回答：“我早把盆洗好了。”
　　老头儿又喊道：“公主，快出来把我的床铺好，我要休息了。”
　　公主又说：“床也早铺好了。”
　　这时，老头儿看见小滑窗开着，心想：也许我该看看她在里面干什么呢？
　　于是，他凑到窗边，可因为胡子太长了，脑袋伸不进去。老头儿就先把胡子塞进窗户里，谁知刚塞进去，公主就跑了过来，把她拴在窗上的绳子用力一拽，窗户就关住了，把老头儿的胡子紧紧地夹住了。
　　老头儿痛得“啊……啊”叫了起来，赶忙说道：“哎呀！求求你！放了我吧！快疼死我了！”
　　公主生气地说：“你把小梯子给我，我才放了你！”
　　老头儿只得把小梯子给了公主。于是公主架好梯子，爬出了山洞公主终于回到了宫里，见到了国王爸爸，讲述了她的冒险经历。国王高兴极了，最后，又带上士兵找到了老头儿和他所有的金银财宝，还下令杀了那个可恶老头儿。
　　从此，公主又过上了自由自在、快快乐乐的生活。
　　感悟：公主掉进了深不可测的玻璃山，但他没有认命，而是通过自己的努力，机灵地与白胡子老头儿周旋，打败了老头儿重新回到了王宫。任何困难都是暂时的，只要开动脑筋，最终必定取得胜利。
　　布克厄特公主
　　很久以前，有一个镇上，布克厄特一家就居住这个小镇上。布克厄特有七个姐妹。一天，她们的父母要出远门，父亲告诉他们说：“在我们回来之前，你们一定不要出去，家里的储备够你们用上三年啦！”姑娘们答应了。
　　刚开始的两年里，她们足不出户，也从来没有开过门。一天，她们晾晒被子的时候，发现街上非常热闹，便想出去看看。大家十分兴奋，只有最小的妹妹表示反对，说：“我们还是听父母的话，留在家中的好！”姐姐们不听，结伴出了门。她们回来后忘了关门，恰巧一个妖怪刚好路过，看到门开着，就闯了进去，吃掉了六位女孩。只有小妹妹躲在门后才幸免于难，机灵的七妹乘机逃了出去。
　　她头也不回没命地向前跑，最后竟然跑到了妖怪的城堡里，在靠近门的拐角处，她看见一口大锅。于是，她爬到锅里面，然后盖上锅盖，躺在里面睡着了。妖怪回来后，闻到了气味，大声说道：“我闻到了人的气味，是谁闯进了我的房间？快点给我出来！”可是他搜查了一番，也没找到，姑娘也没有吱声。最后，妖怪喊道：“你现在出来我就不杀你，如果还不出来，我就要吃了你。”于是，姑娘只好从大锅里出来了，站在妖怪的面前。
　　妖怪把她留了下来，让她每天给自己做饭。同时，妖怪留给女孩一串钥匙，只有一个房间的钥匙自己保留着。妖怪称女孩为女儿，女孩则称妖怪为父亲。日子就这样慢慢过去了。姑娘和妖怪一直住在一起。但是，小姑娘对那个没有钥匙的房间一直很好奇，想知道里面究竟有什么。一天晚上，她趁妖怪睡熟之后偷走了那把钥匙。
　　第二天，妖怪出门后，姑娘便跑上楼打开房门。房间里面空空的，唯一的一扇窗户还紧闭着。她用力把窗户推开了，窗外是一个花园。花园里有一头牛正在水井旁边汲水，听到窗户的声响，公牛抬起头，对姑娘说：“布克厄特的女儿，你的父亲把你养得白白胖胖的时候，就要把你放到肉叉上烤着吃了。”
　　听到这话，姑娘害怕极了，哭了一整天，连饭都忘了做。妖怪回来问：“你打开了楼上的房间吗？”
　　“是的，是我打开的。”“公牛对你说了什么？”姑娘把公牛说的话复述了一遍，妖怪没有怪她，只教给姑娘一句咒语。
　　第二天，姑娘一说咒语，公牛就倒下了。
　　公牛所在的花园里的花没有浇水，不久便枯萎了，王子来巡视花园时，发现花都枯了，就把公牛杀了。又牵来另一头牛，结果，第二天这头牛也倒下了。王子开始怀疑公牛，也听不进公牛所说的话，更不相信公牛所说的什么咒语。于是，他决定亲自看一看。
　　第二天早上，王子藏在了树后，刚刚坐稳，姑娘就打开了窗户。公牛说：“早上好，布克厄特的女儿，你的父亲把你养得白白胖胖的时候，就要把你放到肉又仁烤着吃了。”
　　姑娘回答说：“如果我有一颗你的眼睛，我会用它做镜子，前照照、后照照，连续七天七夜，你的腰带就要松弛，你的双眼将看不到光明！”话音刚落，公牛就扑倒在地上，姑娘关上窗户离开了。王子从树后走出来，心中充满了爱意，他确实找不到像姑娘那么美的美人。
　　不久，王子就把妖怪请到了王宫。酒过三巡，王子对妖怪说：“我特向贵府求婚，我希望娶您的女儿做妻子。”妖怪回答说：“可惜我没有女儿。”
　　“不，你有，我曾经看见她站在窗边。”王子急切地说道。
　　“噢，如果你喜欢她，你可以和她结婚。”妖怪漫不经心地说。听了妖怪的话，王子心中充满了喜悦，他和妖怪约定第二天就去订婚。
　　妖怪回到家里，女孩在等着他回来吃饭。妖怪说已经和王子吃过了，女孩问：“你在哪吃的呢？”
　　妖怪说：“我们的邻居家，那个花园就是王子的花园。今天晚上，我已经把你许给了他。”女孩回答：“可是，我还不想嫁人。”
　　第二天一早，王子带着厚重的聘礼和华美的礼服特来拜访，他要把女孩接到王宫里。临走前，妖怪嘱咐女孩：“小心，孩子，不要和王子说话。如果王子和你说话，你必须装聋作哑，除非他说‘对着布克厄特的的头起誓’，那时你才能开口和他说话。”
　　王子和姑娘来到王宫，王子将新娘领进了为她布置的房间，对她说：“夫人，和我说句话吧。”女孩一言不发，王子以为她有些害羞，就起身离开了。可是以后每天都是这样。王子告诉女孩如果她再不说话，他就要另娶别人了。
　　王子果真娶了新的夫人。当新夫人坐下后，布克厄特公主忽然说道：“木柴、木柴。”木柴进来了。“火焰、火焰。”火焰来了，并且点燃了木柴。接着，她又唤来了油和锅。油在锅里烧的时候，姑娘跳进了油锅，手指马上变成了煎鱼，不久就被烧死了。王子又娶了一个新娘。然而，好景不长，这个新夫人也死了。
　　一天，王子藏在女孩的屋里。不久，女孩醒了，对水罐和水壶说：“快去，到泉边打点水回来，我快要渴死了。”水罐和水壶接满水后，水罐撞了水壶一下，把壶嘴撞掉了。水壶痛哭流涕地来到姑娘的面前，恳求说：“小姐，狠狠地打水罐一顿，它把我的嘴撞掉了。”
　　水罐求饶说：“对着布克厄特的头起誓，求你不要打我。”
　　姑娘回答说：“啊！如果我的丈夫也能够这样起誓的话，我马上就可以和他说话了，他也就不用再娶新娘了。可是，他永远无法知道，所以还会继续将新夫人带进宫中。”
　　听到这里，王子从藏身的地方走出来，对女孩说：“对着布克厄特的头起誓，请开口说话吧。”
　　姑娘终于可以和王子说话了。姑娘遵守了妖怪的嘱咐，她和王子一生都幸福地生活在一起。
　　感悟：正是因为机灵，布克厄特公主才保住了性命；也正是因为机灵，小王子才知道如何解除布克厄特公主的魔咒。也许，这告诉我们在面对困难的时候，要灵活应对。
　　才情公主
　　说旁白的女孩
　　杰西上三年级时，学校里排演话剧，她被推选扮演剧中的公主。接连几周，母亲都煞费苦心地跟她一道练习台词。可是，无论她在家表演得多么自如，一站到舞台上，她头脑里的语句全都无影无踪了。
　　最后，老师只好叫杰西靠边站。她解释说，她为这出戏补目了一个旁白者的角色，请她调换一下角色。虽然她的话亲切而婉转，但还是深深地刺痛了杰西——尤其是看到自己的角色被另一个女孩替代的时候。
　　那天回家吃午饭时，杰西没有把发生的事情告诉母亲。然而，母亲却觉察到了她的不安，没有再提议一起练台词的事，而是问她是否想到院子里走走。
　　那是一个明媚的春日，棚架上的蔷薇藤正泛出亮丽的新绿。杰西无意中瞥见母亲在一棵蒲公英前弯下腰。
　　“我想我得把这些杂草统统拔掉。”说着，母亲用力将它连根拔起，“从现在起，咱们这庭院里就只有蔷薇了。”
　　“可我喜欢蒲公英，”杰西抗议道，“所有的花儿都是美丽的，哪怕是蒲公英！”
　　母亲表情严肃地打量着她。
　　“对呀，每一朵花儿都以自己的风姿给人愉悦，不是吗？”母亲若有所思地说。杰西点点头，很高兴自己说服了母亲。
　　“对人来说也是如此。”母亲补充道，“不可能人人都当公主，但那并不值得羞愧。”
　　杰西想，母亲一定猜到了自己的痛苦，她一边告诉母亲发生的事，一边哭泣起来。
　　母亲听后释然一笑，说：“但是，你将成为一个出色的道白者。你不是一直很喜欢朗读故事吗？“你知道吗？旁白者的角色跟公主的角色一样重要。”
　　感悟：每个人都有自己的优点，发挥自己的长处，做最好的自己，你就是最成功的。
　　比阿特丽斯公主
　　比阿特丽斯公主是英国女王伊丽莎白二世的孙女、安德鲁王子的长女。和深藏闺中、不喜欢抛头露面的公主不同，人们经常可以在盛大的舞会和群星云集的生日聚会上见到比阿特丽斯公主的身影。不幸的是，7岁那年，她生了一场病。当时，小公主总是学不会认字，医生们的诊断是她患上了阅读困难症。该病症多发生在学龄前，典型症状是小孩在学习阅读、朗诵、书写、发音时比同龄人困难得多。这就意味着公主将无法正常地阅读和写字，连上学也很成问题。身为王室成员却目不识丁，安德鲁王子无法想象那将会是多么可怕的事情。
　　小小年纪的比阿特丽斯并不知道发生了什么，她只是觉得单词都很奇怪，永远记不住。现实总是残酷的。从此，小公主淡出了公众的视线，开始接受各种各样的治疗。十年后，病愈后的比阿特丽斯公主重返人间，她开始呼吁人们关注阅读困难症。她在一所名叫奥利弗的学校里作演讲时说：“我在学校读书的时候，看书读报都有点困难。但是我现在好了，因为这么多年来我努力使自己读更多的书，所以我就好了。”她的演讲得到了在场的许多阅读困难症的学生的热烈掌声，孩子们争先恐后地表达对年轻公主的崇拜：“她高贵漂亮极了，而且非常亲切，是个真正的公主。”
　　也正是因为这场病，让比阿特丽斯公主形成好强的性格，别人能做得的事情，她一定也要想办法做到。到了比阿特丽斯公主18岁的时候，她要参加维珍集团的“太空游计划”，作为新兴旅游项目，太空游吸引了不少人的目光，英国公主比阿特丽斯便是其中一位。
wwＷ．lzuｏwen.com56wen.com



第25章 才艺卷·智慧化身的才女(3)


　　比阿特丽斯公主参加的亚轨道太空旅行，属于短途太空旅行，她乘坐的飞船将被发射到距地球约112公里的高空，然后沿抛物线轨迹返回地面。简单地说，首先是用一架大型喷气机把太空飞船运到距地约21.33公里的平流层，然后，飞船与飞机分离，点燃自身携带的助推火箭，采用这种空中“接力”方式进入太空。当飞船冲出大气层，到达距地球112公里高度时，太空游客们可以在失重的状态下透过舷窗观赏地球。
　　尽管失重时人的活动会受到限制，但比阿特丽斯公主和男友戴夫·克拉克还是决定要搭乘太空飞船上进入近地轨道，漂在太空舱里，看着蔚蓝的地球谈情说爱。其实整个太空之行绝非想象中的那么浪漫，他俩还需要先到美国进行维期4天的艰苦训练，而且太空旅行中出现意外的机会也非常大。尽管如此，比阿特丽斯仍对成为第一个“太空公主”满怀憧憬。她的一位密友说：“比阿特丽斯是一个非常外向的女孩，她之所以愿意加入此次飞行，主要原因就是想成为进入太空的第一位王室成员，她可不愿意这一风头被别人抢去。” 于是，比阿特丽斯公主便成为第一个进入太空的王室成员。
　　感悟：虽然比阿特丽斯公主从小患上了阅读困难症，但她克服了这个困难，甚至成为了一名出色的演讲家，让更多的人在困难中重获希望。
　　斯蒂芬妮公主
　　1965年，摩纳哥的二公主斯蒂芬妮出生了。母亲因车祸去世后，斯蒂芬妮被亲王视为掌上明珠，父亲的宠爱让她养成放荡不羁的性格。无忧无虑的童年生活中，斯蒂芬妮充分显示了自己在艺术上的才华：喜欢芭蕾舞课程，是体操的狂热爱好者。王室身份，让斯蒂芬妮从一出生就注定过着童话般的生活。
　　她13岁时，斯蒂芬妮的快乐生活被噩梦打碎。王妃格蕾丝驾车与斯蒂芬妮从法国回摩纳哥，因汽车脚踏掣失灵发生意外，汽车坠下悬崖，斯蒂芬妮由于被甩出高速奔飞的车而捡回了一命，而王妃格蕾丝第二天逝世。事后，斯蒂芬妮说：“小小年纪的我，不仅要经历失去母亲的创伤，最主要是———那一瞬间我陪在母亲身边。”尽管斯蒂芬妮以后在生活中一直非常坚强，表面上对母亲的死也没有什么自责。但她内心深处，始终为不能替母亲去死、独自一人活下来而一直忏悔。经历过丧失亲人之痛的治疗后，斯蒂芬妮的生活态度发生了巨大变化，决定从此随时享受生活的每一时刻，就好像随时为自己准备末日一样。被送往巴黎学习的斯蒂芬妮，因此变得叛逆，曾转过两次学。
　　中学毕业后，没有像哥哥阿尔贝和姐姐卡罗琳一样进入大学深造，而是选择了一家时装设计学校，后来又进了巴黎时装大师迪奥尔的公司实习。斯蒂芬妮曾说：“作为一名公主，我一直有着不寻常的生活之路。”1984年，她开始从事时装设计工作，也做过一段时间的时装模特。1985年，她创造了以自己的名字命名的游泳衣。1986年，开始着迷于乐坛，并于同年发行了第一部照片写真集和唱片，还多次受邀参加各种演唱会。
　　她放荡不羁的性格，使得她在艺术的追寻之路上展现了她多才多艺的才能，但也正是由于这种性格，在公主婚姻问题上也出现问题。当她喜欢一个男人时就会爱得发狂，从不计较其年龄、身份和地位，外界反应更不放在眼里。据媒体粗略统计，斯蒂芬妮公主的婚恋至少7次，其中包括她的保镖、画匠师傅、面包师傅，甚至马戏团的驯象师。可以说，这位叛逆公主正以自己特有的生活方式吸引着人们的目光，成为世界媒体关注的焦点。
　　2005年，多才多艺的斯蒂芬妮迎来了40岁生日。英国有杂志推出了这位备受争议的公主的长篇报道。对于她不同寻常的行为，斯蒂芬妮这样说：“我并不把自己看作叛逆者，当然这依赖于你如何看待正常标准。最重要的是，你对自己的决定感到愉悦就可以。”
　　感悟：正如斯蒂芬妮公主所说，如何看等待叛逆，就得看你如何看待正常标准。至少，这个标准让你在回首往事时，不因自己碌碌无为而悔恨。
　　无声的舞者
　　2005年的春节联欢晚会上，21个聋哑人近乎完美地演绎了舞蹈《千手观音》，领舞者邰丽华凭着出众的表演，让人难以忘怀。
　　1976年，邰丽华出生在湖北宜昌。当她睁开黑亮的眼睛第一次张望这个世界时，医生和护士们便赞叹这个女婴的美丽。当她发出第一声啼哭时，父母便认定女儿有唱歌的天赋。然而，邰丽华两岁那年，却因一次高烧失去了听力。没过多久，她甜美的歌喉也关闭了。
　　7岁那年，父母将她送入市聋哑学校学习。一天，老师踏响木地板上的象脚鼓，把震动传给站在地板上的学生，让孩子们由此知道什么是节奏。当同学们为脚下变化无穷的震动兴奋不已时，小丽华已全身匍匐在地板上，娇小的身体随着节奏摆动。从此，她爱上了舞蹈。
　　在婀娜的舞姿背后，邰丽华付出了比常人多好几倍的辛苦。有一年的整整一个夏天，丽华都穿着长裤。妈妈感觉很奇怪，因为女儿总摸着衣柜里的裙子发呆，可即便睡觉她也不肯脱下长裤。趁女儿熟睡，妈妈卷起了她的长裤，看见包着纱布的膝盖又红又肿。母亲心疼得哭了，而邰丽华却笑着指着自己的胸口告诉母亲：“一点儿都不疼。我喜欢舞蹈，我要争气。”
　　凭着顽强的毅力和执著的努力，邰丽华在众多的舞者中脱颖而出，获得了一个又一个舞蹈大奖。现在，邰丽华最大的梦想就是让所有残疾人共享舞蹈艺术的完美境界。
　　感悟：虽然她们是聋哑人，但是她们依旧可以在艺术的舞台上展现自己的才艺，因为她们追逐梦想的精神和付出就已经是绚烂的一场戏。
　　希里万纳瓦瑞公主
　　出生于1987年的希里万纳瓦瑞，是泰王室中最小的孩子，也是哇集拉隆功王储唯一的女儿。但是，这位公主的童年却并不像个真正的公主一样幸福。因为母亲与王储在外同居多年，并非正式王室成员。所以，当父母分手后，母亲便带着希里万纳瓦瑞公主和她的4个哥哥到英国去生活。可没过多久，王储父亲又千里迢迢把他们从英国“劫持”回泰国。就这样，希里万纳瓦瑞公主在泰国一间学校度过了她的小学和中学时代。
　　后来，希里万纳瓦瑞考上了泰国国立学府朱拉隆功大学，在美术和应用艺术系攻读时装及纺织技术，这也促使她萌生了做一名时装设计师的梦想。2005年，泰王普密蓬正式下旨，册封18岁的希里万纳瓦瑞为公主。从此，获得正式名份的希里万纳瓦瑞公主也随之开始了进军时尚圈的征程。
　　2007年，这位漂亮而高贵的泰国公主就一路杀到巴黎向许多业内前辈“取经”。时尚界的前辈们对她照顾有加，甚至有法国品牌女装邀请她出席在巴黎举办的时装秀。虽说时装界一直都是各国名媛的主舞台，但是，进入时尚圈的希里万纳瓦瑞，却比任何一位名媛更“名媛”——因为，她是泰王普密蓬的孙女，是真正的金枝玉叶。不仅如此，这位曾经受时尚大师阿玛尼点拨的美丽公主已经是崭露头角的设计师。2009年，希里万纳瓦瑞曾举办了个人首个时装秀，大受好评。
　　另外，天生聪颖的泰国公主还是一名爱好羽毛球的全能型选手，她曾于2005年代表泰国羽毛球国家队选手参加第23届东南亚运动会，尽管没有拿到金牌，但小公主的身影却从此跃入公众视野。随着名气越来越大，频繁重出现在各类名流活动中，希里万纳瓦瑞也随之成为最受瞩目的亚洲王室成员。2008年，希里万纳瓦瑞曾被评为“全球最炙手可热的皇室成员”排行榜上名列第16位，而在2009年的评选中，希里万纳瓦瑞迅速上升到第5位，仅次于威廉和哈里等人。在此之前，排行榜的前几名一般都是由欧洲王室成员占据的。
　　感悟：不论是对时尚的把握，还是对羽毛球的把握，抑或对于其它才能的把握，关键在于一份灵性和才气，融会贯通，才会在这些领域中游刃有余。而获得这份灵性和才气，除了天赋，就是学习学习再学习！
　　好学公主
　　罗兰公主
　　从前，有个叫罗兰的女孩，她很小的时候父母就相继去世了。她的教母把她接到家中，教她做针线活儿，培养她成为一个既孝顺又虔诚的人
　　罗兰15岁那年，她的教母病倒了。她把罗兰叫到床边，对她说：“亲爱的孩子，我把这间小屋留给你，为你遮风挡雨；我用过的纺锤、梭子和针也留给你，只要你勤劳踏实，就可以靠它们生活下去。”教母把手放在罗兰的头上为她祝福，说：“心地纯洁善良，幸福会降临到你头上。”说完便合上了眼。
　　教母去世以后，罗兰独自生活，她勤劳地纺纱、织布、做针线活儿。
　　有一天，王子正周游全国各地，打算挑选一位王妃。他要挑选一位最贫穷同时又最富有的姑娘。王子来到罗兰居住的村庄，打听村子里哪个姑娘最贫穷同时又最富有。哪个姑娘最富嘛，村民们可以马上告诉他；至于最贫穷的姑娘嘛，当然是住在村头小屋里的罗兰姑娘了。
www.56ｗen．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第26章 才艺卷·智慧化身的才女(4)


　　富家小姐身着节日盛装坐在门前，看见王子走过来便站起身，前去行礼。可是，王子礼貌地看了看她，便一言不发地走了。王子来到最贫穷的姑娘屋前，罗兰正在屋里纺纱，王子在窗前停下脚步，透过窗子注视着屋里，只见小屋内十分明亮，一个女孩坐在纺车前，动作十分娴熟。女孩感觉到王子的目光，羞红着脸，不敢抬头，只管低头专注手中的活。王子见这位没有搭理他，连正眼都没瞧他一眼，有点失望地走了。
　　这时，罗兰想起了教母生前经常哼唱的一首歌，便不知不觉地唱起来：“小纺锤啊，快快跑，一定将我的心上人啊，早早带到！” 话音刚落，纺锤突然从她手中滑落了，飞也似地跑出门去。她看着纺锤奔跑，惊得目瞪口呆。只见纺锤拖着闪闪发光的金线蹦蹦跳跳地跑过田野。不大一会儿，锤纺就从她的视线里消失了。没了纺锤，罗兰便拿起梭子，开始织布。纺锤不停地跑啊跑，刚好在金线用完的时候追上了王子。“我看见什么啦？”王子大叫起来，“这支纺锤想给我带路呢。”于是他调转马头，沿着金线往回赶。
　　罗兰还在织布，一边织一边唱道：“小梭子啊，快快跑，一定把我的未婚夫啊，早早带到！”话音刚落，梭子突然从她手中滑落，蹦跳着跑到门口。谁知到了门口，它就开始织地毯。梭子不停地跑过来，跳过去，一块世上最漂亮的地毯很快就织好了。姑娘拿起针一边缝一边唱道：“小缝针啊，你来瞧，他马上就到，一定将我的小屋子啊，快点整理好！”
　　话音刚落，缝针突然从她手指间滑落，在小屋里奔来跑去。转眼之间，桌子和长凳罩上了绿色的织锦，椅子罩上了天鹅绒，墙上挂满了丝绸装饰品。小缝针儿刚刚整理完小屋，罗兰就透过窗子看见了王子帽子上的羽毛，王子踏着地毯走进小屋，只见罗兰衣着依然简朴，站在眨眼之间变得富丽堂皇的小屋中，脸羞红得恰似一朵盛开的玫瑰。
　　“你就是我要找的姑娘，你最贫穷却最富有！”王子对她说道，“跟我来吧，罗兰姑娘，不，我该叫你罗兰公主才对！”姑娘默不作答，只是将手伸给了王子。王子带着她离开小村庄，回到了王宫。在王宫里，王子与罗兰公主举行了盛大的婚宴。
　　感悟：好好学习，掌握一门才艺，才是人生中值得追求和值得拥有的事情。
　　科学世家小公主
　　居里夫人曾获得两次诺贝尔奖，第一次获得诺贝尔化学奖，第二次是和爱人皮埃尔·居里获得诺贝尔物理奖，她的大女儿伊伦·约里奥·居里也是诺贝尔化学奖的获得者。伊伦从小就勤学好问，从记事开始，小伊伦就被带进了科学园地。
　　有一次，在课堂上，物理学家朗之万给孩子们提出了一个问题：把一条金鱼放进一个装满水的鱼缸里，然后把溢出的水接到另一个缸子里，结果发现溢出来的水的体积比这条金鱼的体积小，这是为什么呢？
　　“真奇怪！”“难道是金鱼把水喝到肚子里去了？”“也许是……”孩子们七嘴八舌地开始议论起来。伊伦没有参加议论，而是用手托着小脸蛋想得入了神。她记得妈妈曾讲过浮力定律：浸没在水中的物体所排开的水的体积应当与这个物体的体积相等。为什么到了金鱼身上就不灵了呢？朗之万伯伯可是学识渊博的大科学家，总不会是他弄错了吧？
　　放学回家后，伊伦就从妈妈的实验室里上取了一个缸，她自己做起这个实验来。结果她发现，溢出来的水的体积与金鱼的体积是一样的！而且不多也不少！
　　第二天一上课，伊伦便生气地质问朗之万伯伯，为什么要给同学们提出一个错误的问题。然后，她开始向朗之万伯伯详细地描述了自己做金鱼实验的经过与结果。没想到，朗之万听完后，竟然赞赏地笑了：“伊伦，你真是个聪明好学的孩子。通过这个小谎言，我想告诉孩子们，科学家说的话不—定就对，你们只能相信事实。要知道，严谨的实验才是最可靠的证人。”
　　就是在这种富有探求精神的、活泼的教育下，伊伦成了孩子当中的科学明星，成为名副其实的科学世家的“小公主”。
　　感悟：坚定并追求真理，在寻求真理的道路上好学求实，为你的梦想插上了飞翔的翅膀。
　　海伦凯勒
　　1880年6月27口，海伦·凯勒出生在美国南部一个叫塔斯康比亚的小镇上。在她1岁零7个月时，一场突如其来的猩红热产生的高烧使海伦失明、失聪，接着，她又丧失了语言表达能力。海伦从小就不轻易认输，不久，她就开始用其他感官来感受这个世界了。
　　7岁那年，安妮·沙利文老师来到海伦的身边，她用爱心和智慧引导海伦走出无尽的黑暗和孤寂。老师让海伦摸一样东西，然后伸出手指在海伦的手心里拼写出这样东西的名称。海伦就把这个英语单词默默地记在心里。就这样，她很快学会了许多单词。
　　当海伦长到10岁时，她开始学习说话了。老师反复地念同一个字母，海伦就用手摸索，体会老师发音时嘴唇和舌头的动作喉仿。一遍，两遍，十遍，二十遍……一下课，海伦就一个人到安静的地方，拿着一本大大的盲文课本，一边用手指摸读，一边大声地反复念诵。她没日没夜拼命地练，连吃饭、睡觉也顾不上。每一个字母，每一个单词都要念上无数遍，直到自己感到别人能听懂为止。经过一段时间的刻苦努力，她终于能开口说话了。当海伦第一次说出“天气很暖和”这句连贯的话时，老师和家人真是又惊又喜。只有他们才懂得，这对又聋又瞎的海伦来说，实在太不容易了。
　　凭着顽强的毅力，海伦学会了盲文，学会了说话，甚至还学会了五六种外国语言。1904年6月，海伦以优异的成绩从哈佛大学拉德克利夫学院毕业。尽管命运之神夺走了海伦的视力和听力，但她却用勤奋和坚忍不拔的毅力紧紧扼住了命运的咽喉。
　　感悟：知识的力量是强大的。在学习中成长，在学习中成熟，学习能够改变自我，学习能够改变命运，只要我们保持一颗不断上进、求知好学的心，就能跨越障碍、超越自我，克服任何艰难险阻。
　　卡罗琳公主
　　1957年，卡罗琳公主出生在摩纳哥王室，父亲是国王兰尼埃三世，母亲是从好莱坞的影星格瑞斯·凯丽。尽管，未来的王权将继承给弟弟艾尔伯特，但作为长女的卡罗琳公主，她得到了母亲最多的疼爱。在母亲眼中，她“爱好读书、精明能干、对生命充满渴望”。
　　22岁亭亭玉立的卡罗琳公主，在巴黎大学就读那几年，她爱上了法国文化和一个法国男人菲利浦·优诺特。菲利浦是一个银行家，棕榄色的皮肤，笑起来露出一口洁白的牙齿。一年后，他们在数百位亲朋好友、社会名流的面前许诺，将敬爱对方一生一世。
　　不曾想，两年零四个月后，许诺就被冷漠撕得粉碎。卡罗琳无法忍受丈夫的风流行为，提出离婚。祸不单行，一场突如其来的车祸又夺走了母亲格瑞斯·凯丽的生命。葬礼过后，国王父亲仿佛于一瞬间老去，他拉过卡罗琳的手说：“在你母亲去世后，我希望你能为我带来奇迹。你必须继承你母亲的遗志，因为你们拥有相同的美貌和美德，看你为我排忧解难，能带给我莫大的满足感。”
　　于是，卡罗琳公主接管了母亲生前创办的“格瑞斯·凯丽基金会”，开始在公益事业中抛头露面，热心投身儿童福利基金事业，继续在摩纳哥乃至整个欧洲的人道主义工作。她还要重蹈母亲的人生轨迹，找一个真心爱她的王子，生一堆天真可爱的孩子。1999年，她遇到了拥有德国血统的汉诺威王子恩斯特·奥古斯特。从此，她成了“汉诺威王妃”。
　　感悟：也许，现实生活总比不得童话故事浪漫，但也正是这样的真实性，才让人觉得幸福再次来临的时候，它是那么温暖，就像冬天里刚刚晒过的棉被，有着一种阳光的味道。
　　诗琳通公主
　　泰国公主诗琳通从小就勤奋好学。1973年，高中毕业的诗琳通与普通泰国老百姓的子女一样参加高考，并以总分全国第四的好成绩考入泰国最著名的高等学府——朱拉隆功大学语言文学系。
　　在朱拉隆功大学学习期间，诗琳通公主对中国和中国文化产生了极大的兴趣，于是，她决定学习中文。为此，泰国王后还专门从中国大使馆为诗琳通公主请来了教授中文的老师。
　　从此，不管学校里的学业多么繁忙，公主对中文的学习都不曾有半点懈怠。有一次，到了学校期末考试，中文老师知道公主学业压力很大，但为了让公主按教学要求的进度来学习中文，他还是布置下了第二天的作业：熟读课文《老北京的春天》并背诵其中的一段。
　　第二天，诗琳通公主十二点考完试，就匆匆地从学校赶回来了。她胡乱地吃了几口饭就把自己关进了书房，就连同学约她一起出去放松一下，她都婉言谢绝了。
　　晚上，在中文老师面前，公主不仅熟练而充满感情地读完了《老北京的春天》，还把要求背诵的段落一字不差地背了下来。老师被公主那种一丝不苟、勤奋学习的精神深深感动，赞叹地说：“公主殿下对中文学习的勤奋与执着令人叹服，您真是大家学习的楷模。”公主害羞地微笑着摇摇头说：“老师过奖了。我只是太喜欢中文了。”
　　由于公主殿下具有非凡的语言天赋、深厚的文化修养以及孜孜不倦的执著追求，她的中文水平进步极快。现在公主能说一口流利的汉语，能读懂中国古典文学作品，还能用标准的普通话吟诵唐诗。
　　感悟：事上无难事，只怕有心人。虽然这句话似乎说得太多而略显平凡，但是这句话的道理却永远都不过时。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第27章 桂冠卷·女儿国中的赞礼(1)


　　女王公主
　　女王祖白绿
　　很久很久以前，在虎拉萨这个地方，生活着一个叫麦顿廷的商人。麦顿廷拥有万贯家财，享受着人间的荣华富贵，过着美满舒适的生活。然而美中不足的是，他虽已年届花甲，却没有生下一男半女。他想到自己毕生积攒下来如此巨大的财富，而这些财富，终有一日会随着自己的死亡，落入他人之手，为此，他终日慨叹不已。这一局面在他六十岁生日的时候，才终于有所改变。这天真主赐给他一个男孩。
　　麦顿廷因自己老年得子而欣喜若狂，给孩子取名阿里？萨，将他视为掌上明珠。阿里？萨长得眉清目秀，就像十五的圆月那样美丽可爱。父母对他无微不至地关怀，阿里？萨长成一个风度翩翩、知书达礼的少年。这时候麦顿廷已是风烛残年，长年卧病不起。这天，麦顿廷感到自己快要不行了，于是把儿子阿里？萨叫到床前，临终前告诉儿子说：“我的儿啊，你不要滥交朋友，并非所有人都能成为你的知己，必须随时警惕意外之灾，随时小心防避飞来横祸。千万不要接近那些为非作歹之徒，接近那些坏人就如同接近铁匠一样，即使不被溅起的火星灼伤，也会被烟熏坏双眼。”
　　“是的，父亲，这些我一定牢记在心。”阿里？萨向父亲保证道，“您还有什么嘱咐吗？”
　　“我的儿啊，做事一定要三思而后行，切不可操之过急。你要知道，年长的人总是见多
　　识广，行事之前最好向他们请教。今天我所嘱咐你的，希望你能牢记在心。现在，我要把你托付给安拉了。我的儿啊，你要好自为之。”
　　随后，他强抑下悲痛，为父亲料理后事。办完父亲的丧事后不久，母亲也撒手离他而去。    阿里？萨只能强压苦痛，像为父亲送葬那样，又为母亲举行了隆重的葬礼。经过这般双重打击之后，阿里？萨变得更加成熟。阿里？萨以一个成年人的姿态继承了父亲的事业，在父亲开设的商店中接手了所有的生意，自己主持着经营和买卖。他完全像曾对父亲保证过的那样，不轻易与人交往，每日只是兢兢业业、规规矩矩地经营着父亲的遗业。
　　刚开始，阿里？萨牢牢遵从父亲临终前的教诲，像父亲所希望的那样，每天一心一意从事着买卖。然而好景不长，附近那些游手好闲、不务正业的浪荡青年觊觎阿里？萨的钱财。于是想方设法地接近他，企图从他身上获得好处。而阿里？萨做了一年多的生意，无论是经验，还是见识、阅历都日渐丰富。他渐渐把父亲的遗言抛诸脑后，开始不把那些谆谆叮嘱当回事。于是，他同那帮狐朋狗友一起过着挥金如土、纸醉金迷的生活。过了不多久，这种吃喝玩乐的堕落生活耗掉了他大量金钱。手头拮据并未使阿里？萨警醒，他反倒变本加厉，把父亲遗留下来的房屋、商店统统典当或出售，换成钱，供自己和那些酒肉朋友奢侈。
　　阿里？萨的家业逐渐败落。终于有一天，他发现自己已经一贫如洗。每天吃了上顿不知下顿在哪儿。有一天，他强忍饥饿，拖着疲惫的双腿，一步一挪走着。不知不觉中来到集市，他看见一大群人围在一起，熙熙攘攘，非常热闹。见到这种情形，阿里？萨觉得很奇怪，他想：“出什么事了？为什么这么多人挤成一堆？我一定得过去瞧瞧，到底是怎么一回事呢？”
　　他拼命地挤到人群中间，往里一看，原来是一个美貌的少女被人带到集市上来出卖。这
　　个少女面色红润，身材窈窕，颜容秀美，完全称得上是一位世间少有的美女。阿里？萨瞧着姑娘出类拔萃的容貌，心中无限爱慕，暗道：“向安拉起誓！我要在这里等着，看看到底谁会把她买到手。”同时他心里也想知道，这样一个姑娘的身价到底能值多少。
　　于是他挤在人群中等待着。那些生意人知道阿里？萨的父亲是位富商，因而把他当做也
　　是来集市做买卖的。等到围着的人越来越多，一个经纪人慢吞吞地踱到姑娘身边，指着她高声叫着：“诸位财主老爷！诸位朋友！这个姑娘名叫祖白绿。她长得就像一块无瑕的美玉，真正算得上是无价之宝。即使把她放在美女堆里，对她也只是众星捧月。她是男人心目中真正的美女。现在开始出卖。哪位老爷愿意先出个价？不管价钱是高是低。各位老爷，我们的买卖是公平、自由的。谁也不会埋怨第一个出价的。现在请出个价吧！”
　　“我出五百块金币。”不等经纪人说完，一个商人模样的人首先开了价。
　　“五百一十块。”另一个商人把价格抬高了十块。
　　“六百块！”……价格还在增高。
　　“一千块！” 一个长得瘦小、萎琐的一双蓝眼睛像哈蟆似地鼓着的老头喊着。果然，一千块的价格令所有人都驻足不前，没有人继续出更高的价钱了。价钱显然已出到最高了，拍卖停了下来。
　　经纪人走到姑娘的主人跟前，询问是否以一千块金币卖掉这个姑娘。姑娘的主人说：
　　“当初我曾经发过誓，我要卖她的时候，卖给谁和卖的方法，都会征得她的同意。既然我做
　　了保证，就请你替我问问她，看她愿不愿意。”
　　祖白绿十分厌恶拉施顿丑陋的面目和猥琐的举止，更反感他那一双紧瞪着自己的蓝眼
　　睛，于是斩钉截铁地拒绝了。这时，另有一个商人走到经纪人跟前，说：“就按刚才的价钱，我出一千块买她。请问问她的意见，是否愿意把自己卖给我？”
　　祖白绿冷眼看了这个人一眼，不由得大吃一惊。原来这个人把自己苍白的胡须用墨染
　　了，竭力装得像精力旺盛的年轻人。祖白绿对这个道貌岸然、行为卑鄙的家伙十分讨厌，也拒绝了。经纪人很为难，觉得很不容易让祖白绿称心如意，于是恳切地对她说：“姑娘，这儿有一大堆生意人，还是你自己给自己物色一个满意的人吧。你看上谁，就对我说，我来帮你跟他谈。”
　　祖白绿抬起头，环视着人群。在这群人中，她几乎没有几个看得上眼的。这时，她的目光落在阿里？萨身上，发现这是个一表人材的英俊小伙子，不由得大为倾心。她转身对经纪人坦诚地说：“这个风度翩翩的年轻人，长着一头卷曲的黑发，面色容光焕发，气宇不凡。我愿意把自己卖给他。”祖白绿最后这样说。
　　经纪人听了祖白绿对阿里？萨的赞美之辞，察觉到她言语间流露出的兴高采烈的心情，
　　认为这一次买卖一定能成功，因而也觉得十分高兴。经纪人遵照吩咐，挤到阿里？萨跟前，说：“在这么多富有的人中，她只看上了你，希望你能做她的新主人，你就把她买下吧。”然后他又对阿里？萨夸赞了一番祖白绿的才艺和聪明。
　　虽然经纪人的花言巧语很入耳，但阿里？萨连自己都不能养活，哪来一千金币买这位姑
　　娘呢？他内心感到惭愧，但为了脸面，他也不愿让其他人知道他的处境。于是，他只好装出
　　一副毫不动心的样子，对经纪人所说的话不置可否。
　　祖白绿阿里？萨见镇定自若，默然不语，不由得焦急起来。经纪人拉着祖白绿的手走到阿里？萨跟前，又询问他一次，可是阿里？萨仍然默不作声。阿里？萨直视着祖白绿的眼睛，说：“我目前进运不济，不要说一百块金币，就是更少我也拿不出。说实在的，现在我一文不名，别说金币银钱，我甚至连一个子儿也没有。你还是另寻买主吧。”
　　祖白绿见阿里？萨一副可怜兮兮的愁苦相，知道他确实没有钱。于是趁着无人注意，祖白绿匆匆从口袋里掏出一个钱袋，交给阿里？萨，说：“这里是一千块金币。你付九百块给经纪人，作为我的赎金，剩下的一百块暂时存在你那儿。以后的生活还用得着。”
　　阿里？萨照她所说，把九百块给了经纪人，把祖白绿买下，带着她回到家里。
　　祖白绿找到了自己满意的主顾，兴冲冲地跟着阿里？萨回到家。只见家徒四壁，一副破
　　败的样子，什么家具什物也没有。但是祖白绿打起精神，把居室布置得妥妥贴贴，然后点上蜡烛，坐下来陪着阿里？萨聊天。这样，他俩开始过着如胶似膝、情投意合的夫妻生活。他们同甘苦、共患难，每天都觉得心满意足。
　　时光如梭，一个年头很快过去了，与祖白绿这一对恩爱的青年夫妻，相敬如宾，举案齐眉，日子过得安定而快乐，加之积蓄渐宽，他们似乎有着光明的前程。
　　然而好景不长，第二年，阿里？萨照例上市场做交易的时候，被一个过境的基督教徒迫害，这个人用尽心计使得阿里·萨再次倾家荡产，还让阿里·萨吃了麻醉药，失去知觉的阿里·萨像木头一样倒在地上。他还绑架了祖白绿，把她带回去做丫头。一不高兴就鞭打她，折磨她，这才觉得心满意足，甚为得意。
　　原来，这个基督教徒叫做贝尔苏，他哥哥原来就是那个长得瘦小、萎琐的一双蓝眼睛像哈蟆似地鼓着的老头拉施顿。一年前，他曾经想出一千金的高价买祖白绿，没有得手。因而他一直耿耿于怀，并常常在他弟弟贝尔苏跟前愤愤不平。贝尔苏听到他哥哥的诉苦，很不服气，于是决心报复回来。
　　阿里？萨吃了麻醉药，头昏脑胀地躺了一夜。直到第二天，药力逐渐失效之后，他才朦朦胧胧醒来，睁眼便喊道：“祖白绿！”却不见有人答应。他匆匆忙忙奔到屋里，只见屋内静悄悄地毫无人声，祖白绿踪影全无。
　　有一天，邻居老大娘蹒跚走到那个拉施顿的老家伙门前，听见屋子里有人在凄凉地哭泣，隐约还有呻吟声。她觉得奇怪，驻足静听，然后鼓起勇气，走上前去敲门，自称自己是卖首饰珠环的。开门的丫头把老大娘引到屋子里，丫头们围着老大娘，都在篾笼中挑自己心爱的首饰，准备买下来留着自己佩戴。这时，老大娘显出一副慈祥和善的样子，热情地和她们交谈，故意把首饰的价钱压低，让她们多占些便宜，好使她们心情舒畅，从而博得她们的好感。然后趁丫头们正兴高采烈地选首饰的时候，一边敷衍她们，一边转着眼珠向发出悲叹、呻吟声的那个方向窥视。
　　她看见了祖白绿被捆绑着蜷缩在地上，丝毫不能动弹，样子非常可怜。她的泪水忍不住
　　流了下来，但仍然装出不认识祖白绿的样子，故意指着她问丫头们为什么把这个小姑娘捆起来。丫头们毫无心机，听她一问，七嘴八舌地把祖白绿的遭遇原原本本讲给她听。
　　她喃喃自语地叹息着，踱到祖白绿面前，她暗中告诉祖白绿，她愿意救助她脱险，叫她仔细观察外面的动静，夜里准备逃走。她说：“晚上我到这儿来救你。到时候，你听见吹口哨的声音，你也同样吹口哨回应。然后你从窗户上抛下一根绳子，再拽着绳子滑出去。就可以带你逃出虎口了。”
　　祖白绿终于逃离虎口，顿时觉得身心舒畅，前途一片光明，心中很是快慰。她骑着战马，身边携着一袋金币，毫无后顾之忧，一心只想在他乡去过自由的生活，因而她放马疾驰，不再乎颠沛之苦，一往无前，只偶尔在荒野歇歇脚。一路上，她饥食野果，渴饮甘泉，跋涉了整整十天，仍然没遇到一个人，也没看见一个村庄。直到第十一天，行了不久，她才发现自己正处身于一片世外桃源般的国度。举目一望，远处一座隐约可见的城市映入眼帘。
　　她满怀兴奋，心情愉悦不由扬鞭打马，一口气奔到城下。抬头一望，只见满城的文武官
　　员、士兵和老百姓都聚集在城门外面，似乎在等待什么。那种情景，让她觉得惊奇诧异，暗
　　自想：“怎么人们都挤在城门外面？这里一定有什么特别的缘故吧。”于是她壮胆向人群走去。
　　出乎意料之外，祖白绿刚走过去，士兵们蜂涌而来，跪倒在地，齐声欢呼道：“国王万
　　岁！愿安拉匡助您！”大小文武官员也毕恭毕敬地列队排成两行，夹道欢迎她，众口一辞的
　　念道：“陛下驾临，给敝城的穆斯林带来福惠和光明。”
　　于是他们率领黎民百姓替她祈福求寿，并高呼国王万岁。
　　乍一见这情景，祖白绿莫名其妙，简直是不知所措，心想他们一定认错了人，因而坦率
　　地问道：“各位官绅！各位父老们！你们都把我当国王欢迎，这到底是怎么一回事呀？”
　　一位朝臣回答祖白绿的问话，“让我告诉你吧。我们国内有这样一种传统习俗：一旦国王没有子嗣，当他驾崩以后，满朝文武官员必须率领士兵、黎民，在城外等候三天，静候真主替我们安排继承王位的问题。在三天的期限之内，从你刚才经过的那条路上这儿来的第一个人，不论是谁，我们都得请他做我们的国王。赞美安拉，他让你这样漂亮的土耳其人来做我们的国王。说老实话，假若来的是个不如你的人，我们仍然要请他做我们的国王呢。”
　　祖白绿本是个极其聪明、伶俐的人，她听了朝臣的解释，恍然大悟。随后，文武官员和士兵们簇拥着祖白绿进了城，一直来到王宫的台阶前下马。接着朝臣们前拥后挽地簇拥着她进宫，让她坐在宝座上，然后一齐跪下去叩头行礼，表示绝对听命于她。
　　祖白绿成为国王不久，因为她执政后，打开国库，犒赏三军，并放粮赈济贫苦的老百姓。因此全国军民都拥护爱戴她，到处是赞美歌颂之辞。接着她下令免除苛捐杂税，大赦天下。她关心庶民疾苦，除强扶弱，秉公执事，赏罚分明，军民人等对她既崇拜敬仰，又怀着畏惧之心。自她执政以后，国泰民安，百姓们安居乐业，男女老幼都生活有着落，她的名望权力也日渐显赫。然而，这一切都无法打消她对丈夫阿里？萨的思念。每到夜里，祖白绿辗转反侧，总不能入睡，想着往日跟阿里？萨生活在一起的美满幸福的日子，忍不住泪水长流，浸透了枕头。她决定下一份长远的计划，一方面制定管理国家制度，一方面耐心打听阿里？萨的消息。
　　时光流逝，屈指数来，祖白绿已当权执政了两年。整整过了两年，不但没有阿里？萨的下落，而且简直是杳无音讯。时间一晃而过几年，祖白绿无法忘记阿里·萨。这天，又是每年一次的宴请活动，国王祖白绿照例驾临，坐在礼台的首席。她一边指挥群臣热情款待八方来客，一边又暗中打量、察看每个来客的言谈举止。全城的老百姓接到邀请后，都纷纷响应，结伴而来，并按照先后顺序，挨个入席围着桌子坐下，开始吃喝起来。
　　正当人们吃得津津有味，喝得酣畅淋漓的时候，国王祖白绿一下子把眼光停留在混入人
　　群的一个人身上了。她定睛一看，便认出他是劫持了她的那个人贝尔苏。她一下子喜上眉梢。
　　贝尔苏还不知噩运降临，只顾贪婪的吃喝，恨不得吞下整桌筵席。就在这时，国王祖白绿从远处指着他，对侍从说：“你们快去把那个吃饭的家伙给我抓来，别让他再吃下去。”    四个全身披挂的卫士立刻跑到贝尔苏的面前，打翻他手中的糖饭，把他摔倒在地，七手八脚地把他拖到礼台上。
　　宴席上突然发生了这样的事，人们不知所故，马上停止吃喝，纷纷议论起来。大家伸长
　　了脖子想看个明白。贝尔苏被卫士押到礼台下面，国王祖白绿狠狠地瞪了他一眼，厉声喝道：“你是谁？你到我的王国来干什么？”
　　贝尔苏不肯从实招来，便胡诌道：“我叫阿里，以织布为生。为了做买卖，我才来到这城市的。”国王祖白绿不想跟他多费口舌，只是吩咐左右的侍从：“你们快把沙盘、铜笔给我拿来。”
　　侍从遵从命令，赶紧取来一个沙盘和一只铜笔。国王祖白绿拿起沙盘、铜笔，装神弄鬼
　　地占卜起来。她在沙盘上画了一个猴子模样的图形，然后抬起头来，仔细打量了贝尔苏一
　　番，才厉声喝道：“无耻的家伙！你胆敢欺骗国王吗？难道你不是贝尔苏吗？你到这儿预谋干什么坏事？现在你最好从实招来，否则，我非杀了你不可。”
www.7wenxue.com下 ./书 ./网



第28章 桂冠卷·女儿国中的赞礼(2)


　　国王这么一说，贝尔苏吓得目瞪口呆，说不出话来，又尴尬又狼狈。在场的百姓和朝中大臣都佩服国王的本领，齐声赞颂道：“国王陛下原来这么精通占卜学呢！她的这般本事真是无可匹敌啊！”
　　“君主啊！陛下的卜测得真准，不过恳求陛下饶恕我的罪过。”贝尔苏果然认罪伏法。
　　时间飞逝而去，不知不觉又过了一年，国王祖白绿又该考虑设宴款待百姓了。群臣按照圣旨，照例事先置办了极其丰富可口的筵席，摆在广场，并按时请来城中的百姓参加宴会。
　　那天，国王祖白绿亲临广场中，坐在礼台的首席座位，指挥大臣招待来宾。她身旁列队站着一队武装齐备的士兵，谨慎小心地侍奉、保卫她。整个宴会的排场宏大，气氛庄严肃穆。参加宴会的老百姓络绎不绝，鱼贯而入，很快就按顺序围桌坐下来。这次大家仍心有余悸，不敢挨近糖饭坐下，更不敢吃糖饭，怕遭杀身之祸。经过了上次的教训，人们都心知肚明，不敢贸然行事。
　　大家老老实实地围桌坐下。广场中的每一桌筵席都坐满了人，真是坐无虚席。宴会开始，各人都拣自己爱吃的菜享用。国王祖白绿看见人吃得香甜，便独自侧着头，聚精会神地观察每个人的举止行为。她仔细地观察各人的举止行动。无意之间，她发现先前贝尔苏坐过的那桌筵席，在摆糖饭的那一方，有足足可以容纳四个客人的空位无人上座，心里很感诧异。
　　就在这当儿上，一个不请自来的陌生人进了广场，跌跌撞撞地朝那个没人敢坐的空位一
　　屁股坐下去，伸手便去抓食物，企图美美地吃上一顿。他的举止行为很招眼，一下子就引得
　　国王祖白绿转过去仔细打量。她一下子就认出，这个匆匆忙忙的不速之客，就是那个长得瘦小、萎琐的一双蓝眼睛像哈蟆似地鼓着的老头拉施顿。所谓冤家路窄，仇人相逢分外眼红。国王祖白绿发现大仇人自投罗网，不仅心中暗自大喜。
　　拉施顿为什么会突然来到这个城市，自寻死路的呢？原来，当初他把祖白绿抢到手，正得意忘形的时候，因事出了一趟远门，等他回到家里，才从家人口中得知：祖白绿连同家里的一袋金银都不翼而飞了。他听了这个消息，大发雷霆，吹胡子瞪眼睛，对自己又打又骂，还撕破身上的衣服。他一想到竹篮打水一场空，就越发生气，非要设法弥补损失不可。于是他打发弟弟贝尔苏出去寻找祖白绿的下落，可是贝尔苏出去之后，音讯全无，也没有再回来。他等得不耐烦了，便亲自出马，心怀叵测地四处打听贝尔苏的去向和祖白绿的下落。他走街串巷，远至穷乡僻壤，终于被命运捉弄，到了祖白绿统治的这个王国里。
　　他跌跌撞撞地闯进广场后，抬眼望去，只见人们正吃得热火朝天，每桌筵席都坐无虚
　　席，毫无立足之地，只有贝尔苏和库迪曾经坐过的那桌筵席，靠近糖饭的位子还空无一人。
　　他便冲了过去，一屁股坐下，立即吃喝起来。这时候，国王祖白绿不假思索地对左右喝令
　　道：“你们快去把那个吃糖饭的家伙给我逮过来！”侍从们跑过去，一把逮住他，把他拎到国王面前受审。
　　“你是谁？到我们这儿有何企图？”国王祖白绿开始审问道。
　　“回禀国王陛下，草民名叫卢斯图，只是个游民浪子，一个普通人而已。”拉施顿企图
　　瞒天过海欺骗国王。
　　国王祖白绿像上次一样占卜算出他的老底：“你就是拉施顿！现在你还不赶快招供！如果你再抵赖，想逃脱罪责的话，我就要你的命。”拉施顿听了国王的话，自知无法抵赖，只得低头认罪，结结巴巴地说道：“回禀国王陛下，你的断言确实句句是实，小的实在是罪该万死。”
　　于是拉施顿被判处死刑，并立刻执行。
　　国王祖白绿虽然处置了贝尔苏和拉施顿，但是心情怎么也高兴不起来。一想到贝尔苏和拉施顿都居然沦落到乞讨为生，那阿里？萨会不会也沦落到这样的地步呢？想着想着，不由得触情伤怀，大声痛哭，借此来渲泻胸中郁集的痛苦。
　　祖白绿白天处理国事、发号施令，夜里躲着修身养性，不断向神祷告、祈求，并沉陷在思念阿里？萨的悲哀恸哭之中。在这种情况下，她又熬过了一个年。再次到了宴会那一天，人们成群结队来到广场中，围着桌子坐下，悄无声息地静候国王宣布宴会开始。
　　国王祖白绿坐在礼台的首席座位，居高临下，广场上坐在席间等候开餐的宾客历历在
　　目，一览无余，尤其是摆糖饭的那个地方，因为还空着没人去坐，显得特别引人注目。她一边观察走进来的每一个客人，一边中暗暗祈祷能看到自己的心上人。
　　就在这时，一个讨人喜爱的小伙子走进广场大门。他生得标致漂亮、温文尔雅，而且举止大方得体，在人群中，犹如鹤立鸡群，但有一点遗憾，他面容憔悴，身体瘦弱，好像大病初愈似的。他从容大度地走到席前，见到处坐满了客人，便走到摆糖饭的那张桌子的空位上坐了下来。
　　祖白绿乍一看那个小伙子，觉得有些面熟，顿时心弦都拉紧了。待小伙子坐定，国王再
　　仔细打量一番，突然醒悟了。原来这个漂亮青年不是别人，正是阿里？萨。祖白绿喜出望外，几乎大叫出来。为了不在大庭广众中有失体面，泄露天机，她竭力抑制澎湃的激情，尽管她的心都跳到了嗓子眼的地方，她却还是用最大的毅力压住了乱跳的心，不动声色地保持常态，把自身的真情实感完全隐藏起来。
　　阿里？萨在宴会上突然出现，说来话长。原来自从祖白绿失散后，他就一直在找祖白绿，可是一直没找到。于是，他一边做生意，一边打听祖白绿的下落。就这样，他一直不辞辛劳，长途跋涉，经过无数乡村城市，终于来到祖白绿执掌政权的这个王国里。他到京城的那天，恰巧碰上国王宴请城中百姓，便不请自到，来到了宴会的广场。
　　他走进广场，找到那个唯一的空位坐下，由于饥不择食，伸手便去拿摆在面前的糖吃。
　　同席的人都替他担忧，劝阻道：“小伙子，别吃这盘糖饭吧！因为凡是吃这盘糖饭的人，没有一个不被杀死的呢。”
　　“唉！别管我，索性让我吃了吧。”阿里？萨不听别人的劝阻。“他们想怎么干就怎么干吧，反正我也活腻了。即使遭到杀身之祸，我也会因此而摆脱痛苦的生活，获得永恒的安息呢。”于是他不顾一切，拿起糖饭就吃。
　　阿里？萨正吃第一口的时候，国王阿里？萨就想召唤他来问话，可想到他一定饿坏了，急需要充饥裹腹，便打消了唤他的念头，暗自说道：“我且不忙唤他，让他吃饱了再说吧。”
　　阿里？萨一口接一口，狼吞虎咽。同席的人被他胆大妄为的举止吓得目瞪口呆，呆呆地
　　等着看他的悲惨结局。国王祖白绿也在礼台上耐心等着，看他吃得差不多了，这才吩咐左
　　右：“你们去把那个吃糖饭的小伙子请上来！记住！要对他轻声细语、和颜悦色，并告诉
　　他，我有话对他说。”
　　“好的！听明白了！”侍从们齐声答应，随即来到阿里？萨身边，彬彬有礼，非常和气
　　地说道：“客人，国王有话要对你说，你请随我们去见国王吧。”
　　“听明白了，好吧。”阿里？萨听了，泰然自若地随侍卫走上礼台。
　　同席的人被眼前的所见所闻惊呆了，一下子议论纷纷。有人说：“你们看国王会怎么处置他呢？”又有人说：“不会的！国王一定会善待他。因为如果国王存心害他，哪能等他吃饱喝足才动手呀。”
　　阿里？萨来到国王祖白绿面前，先恭恭敬敬地致了意，问了好。国王亲切地回礼，向他致意，然后打听他的情况，问道：“你是谁？是干什么的？到这儿来有何贵干？”
　　“回禀陛下，在下是阿里？萨，生于商人的家庭，住在虎拉萨。因为要寻找一个失散了
　　很久的妻子，才流浪到贵国来的。她在我心目中，比我自己的眼珠更珍贵，更重要。自从她失踪以后，我一直挂念她，再也没有过上一天舒坦安稳的日子。”阿里？萨一五一十地向国王道出了实情。但因重提旧事，触动了他满腔心酸，他不禁又一次痛哭起来，伤心得昏倒在地。
　　国王祖白绿在宴会上和阿里？萨不期而遇后，心中的郁结终于舒展开来，不由得欢欣鼓
　　舞。宴会后，她跟百姓一样，尽兴地回到宫中。自从大难临头以来，她从未奢望过还会有这
　　么一天，她能和心爱的人儿重新邂逅，促膝交谈。而今天鬼使神差的，她终于和阿里？萨重
　　逢了，而且今夜就要跟他团圆相聚，她怎能不激动呢？好不容易熬到天黑，她故意装出一副疲倦的样子，提前来到卧室里，准备在那里和阿里？萨见面。她一直习惯一个人独居，仅留两个小仆人在卧房伺候。于是她端坐在床上，床头和床尾都点亮了蜡烛，室中还挂着盏明晃晃的金灯，像初升的太阳一般熠熠发亮。一切安排得妥当以后，这才打发仆人去请阿里？萨。
　　不明所以的阿里？萨来到女王的寝宫，一直不敢抬头。祖白绿想先不告诉他，考验他一番再说，于是让他给她按摩。阿里？萨难为情地坐上床去，开始替她按摩。他的手一触摸到她的脚和腿，便觉得国王的皮肤比丝绸更光滑、细腻。
　　“你挨着慢慢地，从下至上替我按摩全身吧！”国王祖白绿又吩咐阿里？萨。
　　“饶恕我吧！陛下！奴婢替陛下按摩脚，已是很大的不敬了，超过膝盖范围，更是使不
　　得。”阿里？萨恳求国王收回成命。
　　国王祖白绿看见阿里？萨那股宁死不从的劲儿，哧地一声笑了起来。直笑得前俯后抑。
　　好久她才忍住笑意，一本正经地说道：“阿里呀，你竟然健忘到这种地步，把我都忘到九宵
　　云外去了。我跟你这么面对面地说了半天，戏弄了你半天，你居然还没认出我来？”
　　“陛下，您是……”阿里？萨甚是迷惑不解。
　　“我是您的丫头祖白绿呀。”国王脱口而出。
　　阿里？萨定睛一看，真真切切，站在他面前的国王，正是日思夜念的祖白绿。这下子，
　　他再也忍不住猛冲上去，把她紧紧地搂在怀里。
　　就这样，阿里？萨和祖白绿终于得以相聚，夫妻团圆。再也没有分开过，从此他们幸福地生活了一辈子。
　　感悟：困难，磨难，辛苦，都是为后来的成功做更大的铺垫，不经历风雨怎能见彩虹。
　　安乐公主
　　唐中宗李显生一共有八个女儿，第七个女儿名叫李裹儿。当时，武则天的权力很大，为了避难，唐中宗和妻子韦后前往房州避难。李裹儿就是母亲韦氏在去房州的途中生下来的，当时情况特殊，匆忙中解下衣服做襁褓，所以取名为裹儿。李裹儿一天天长大，到了十多岁时，姿性聪慧，容貌美艳，唐中宗与韦后对她十分宠爱，所以安乐公主从小就养成了骄横任性的脾气。后来唐中宗和韦后再回东宫后，女王武则天见李裹儿长得秀外慧中，就封她为安乐公主。
　　到了安乐公主成婚的年纪，武则天把她赐婚给武崇训。到了武则天死后，唐中宗做皇帝的时候，安乐公主渐渐地恃宠而骄，权倾天下。而她的母亲也就是现在的韦皇后，因为在房州和唐中宗共过患难，中宗对她很是怜爱，所以中宗当皇帝后对韦后很放纵。韦后想效仿武则天，当中宗上朝时，她也在御座左侧隔幔而坐，垂帘听政起来。
　　安乐公主自幼养在武则天身旁，很羡慕武则天独断朝纲的做法，便异想天开要做皇太女。唐中宗抚着公主的脸，开玩笑的说：“等你母后做了女皇帝，再立你为皇太女也不迟。”安乐公主便天天在背地里怂恿韦后，效仿武则天临朝听政。韦后便开始独断独行，气焰一天盛似一天，而中宗因体弱多病终日躲在宫中，所有军国大事，全听韦后一个人主持。
　　安乐公主希望韦后临朝后自己能做皇太女，所以母女联合起来，商议如何毒死中宗。韦后亲自做饼，把毒药放入馅中。等饼已经蒸熟后，听说中宗在殿中查阅奏章，便命令宫女送饼给中宗。唐中宗最爱吃饼，伸手拿了便吃，一连吃了八九个，还说是饼味很佳。不料片刻，肚子疼痛不已，坐也不是，站也不是，倒在榻上乱滚。侍卫急报韦后，韦后装着很着急的样子，走到殿中，很吃惊地关心中宗来。中宗已说不出话，用手指着嘴里，身子不能动弹，不一会，就去了另一个世界。
　　韦后如愿以偿地临朝听政，任用韦家族的人，仿效武则天，还想除去唐家的势力。谁知李隆基已先一步动手，带领羽林军夜入玄武门，要杀尽韦姓等人。韦后疑惧之下落荒而逃，不料被一个飞骑兵斩首，并将其首级献给李隆基。而安乐公主深居别院，还不知外面的事变，正在对镜描眉，突听得后面一响，还没得及回头看，就在一声惨叫中倒地而死。
　　感悟：权力的确有一种魅力，让人欲罢不能。但是高处不胜寒，如果得到权力的方法和手段不得人心，终究需要付出比得到这个权力付出的代价还要大。
　　克里斯蒂娜公主
　　1626年，瑞典王国的玛利亚·伊丽欧诺拉王后怀有第三胎时，举国都十分期待，她诞下孩子时，王宫更是充满热烈欢呼声。因为，这个克里斯蒂娜公主出生前，古斯塔夫二世·阿道夫国王的前两个女儿无名公主和一个同名为克里斯蒂娜的公主都已经夭折。
　　所以，当克里斯蒂娜出生时，哭声雄亮且长满毛发，健健康康，大家都很高兴，甚至接生的人把她误认为男孩子。克里斯蒂娜曾在她的自传回忆说：“当时这位女士发现这错误时，都感到万分尴尬。”而国王却十分欢喜，说：“这女孩一定会很聪颖，看她作弄了我们所有人！”国王很疼爱女儿，而公主也很敬爱父亲；然而王后却因自己没有诞下男孩而对克里斯蒂娜公主很冷漠。古斯塔夫二世率兵出国参与三十年战争前，申明若他无法回国，则由克里斯蒂娜继承王位。
　　1632年，古斯塔夫二世·阵亡。她母亲把国王的遗体带回国，很少流泪的克里斯蒂娜为父亲的死哭了三天。由于公主克里斯蒂娜跟先王长得很相似，母亲改变了对她的态度，起初漠不关心，现在却十分注意她。因为国王一直把克里斯蒂娜当作王子般抚养，因此克里斯蒂娜继位时宣誓为“国王”而非“女王”。克里斯蒂娜6岁登基，喜欢骑马和射击。而且聪明智慧。她的政治学老师曾赞扬她说：“她完全不像女孩子，相反，她天资聪敏，遗传了父亲的智慧。”14岁已通晓拉丁文、希腊文、德文法文以及意大利文和西班牙文。此外，她也学习瑞典历史和现代语言。她语言天份十分高，曾使法国大使大惊说：“她的法文说得那么好，就像在卢浮宫内出生！”
　　她亲政后，削弱了以奥克森斯蒂尔那为首的贵族权力，恢复了王权。在她执政的短短十年，年青的女王充分显示了她的才干和胆识。瑞典在她的统治下国泰民安，她还酷爱学习，善于招揽人才，在位期间创办了瑞典第一家报纸与第一所全国性的学校，并吸引众多的欧洲著名学者前来讲学，据说笛卡尔就是因她死掉了，因为斯德哥尔摩太冷。
　　克里斯蒂娜虽然常被称为女王，但她的正式头衔是瑞典国王。欧洲多国的王子曾想追求她，但都被她拒绝。在她鼎盛时候，28岁的女王将王位让给了自己曾经爱慕的表兄。她爱慕自己的表兄，却拒绝嫁给他，她说：我不得不坦率地告诉你，我不会嫁给你，但是我也可以许诺，我也决不同别人结婚。如果不是早早产生逊位思想，她很可能成为世界历史上最伟大的女王之一，与武则天、俄国的叶卡捷琳娜、丹麦的玛格丽特、英国的维多利亚齐名。让位后的她周游欧洲，定居罗马，并在1689年死在了那里。
www/xiabook/com下~书~网



第29章 桂冠卷·女儿国中的赞礼(3)


　　感悟：真正的淡迫名利，就是当你真的能掌控一切的时候，你依旧可以挥一挥手不带走一片云彩的坦然和淡定！
　　自强公主
　　驴皮公主
　　从前，有一个国王，他非常受臣民的爱戴，而且还得到友邦和邻国的尊敬。可以说，他是一位幸福的国王，他还娶了一位美丽的公主做王后，这让得他更快乐。国王与王后相亲相爱，生活得非常甜蜜。不久，他们生了一个女儿，这位小公主长得十分娇美可爱。
　　国王的宫殿富丽堂皇，大臣们聪明能干，官员们诚实勤勉，仆人们忠心耿耿地尽职尽责。宽敞的马厩里养满了天下闻名的各种骏马，身上披着华丽而贵重的马衣。然而，那些前来参观马厩的外国客人却感到非常惊讶，因为马厩中最令人注目的地方，竟拴着一头驴子，在那儿晃动着它那又长又大的耳朵。国王把这头驴子安排在这个特别显眼的地方是有道理的，而不是一时突发奇想，因为这头珍贵的家畜值得享受这种荣耀。原来，造物主赋予了它一种非凡的本领：从不在厩草上拉下污秽肮脏的粪便，而是在每天清晨将大大小小、各种各样美丽的金银钱币撒满在厩草上，等人们早上醒来时去把它们捡起来。
　　但是，像老百姓一样，国王的生活中也会出现波折，好中有坏。老天爷突然使王后身染重病。医生们用尽各种办法为她治疗，都不见好。王宫中人人都为此难过极了 。国王既多情又极富同情心，更是忧伤得不能自拔。他虔诚地许愿祈祷，宁肯用自己的生命来保佑他亲爱的妻子。可王后还是死了。国王从来没有这样难过。他什么事也无心去做，只是日日夜夜哀号哭泣。对一个刚失去爱妻的鳏夫来说，这是可以理解的。巨大的悲痛没有持续太久，王宫中的大臣要人们便聚集在一起，成群结队地去见国王，乞求他再娶。国王开始听到这个提议，觉得十分难受，眼泪又刷刷地流了下来。因为他喜欢王后，除非他们能找到一位和已故王后媲美的公主，否则就不要提再娶的事了。
　　然而，大臣们劝国王说，国家有了继位的王子才能保证国泰民安。小公主虽说具备作为一个伟大王后的品德，但是只能找一个别国的王子来作丈夫，而这个王子会把她带到自己的国家去。就算他留下来和公主一起治理我们的国家，他生下来的后代和国王的血统也就不相同了。这样一来，国家就没有国王自己的子孙，邻国就有可能挑起战争，我们的王国也就可能被灭亡了。听完这些话，国王的心动了，回答说他将考虑满足他们的要求。果然，国王开始在那些待嫁的公主中选择意中人。人们每天送给他一大叠可爱的画像，可没有一个比得上已故王后的风采，所以他也就决定不下来。
　　不幸的是，国王突然发现自己的女儿不仅容貌美丽惊人，使他着迷，而且在智慧和风度方面，也大大超过了先王后——她的母亲。她的青春之美，她那讨人喜爱的鲜嫩的肌肤，燃起了国王火一样炽热的爱情。他再也无法向公主隐瞒了，就对她说决定要娶她为妻。
　　公主纯洁而又害羞腼腆，听到这可怕的提议，差点没晕倒。她扑通一声跪倒在父王脚下，竭力恳请父亲不要逼她犯下这样的罪行。和女儿结婚的荒诞想法已经深深扎在国王脑子里。可是年轻的公主痛不欲生，无法可想，只能去找她的教母——丁香仙女。当天晚上，她就乘上一辆由熟悉所有路途的大绵羊拉着的双轮车出发了，而且顺利地找到了仙女。仙女很喜爱公主，她对她说已经知道了事情的经过。她劝公主不要着急，说是只要老老实实地按她的话去做，她就不会受到任何伤害。
　　“亲爱的孩子，”仙女说，“如果嫁给你父亲，那罪孽可就大啦！可是你可以避免这样做，而又不和父亲发生顶撞。你回去后对你父亲说，你有一个奇特愿望，要求他为你做一件颜色像天空的连衣裙。他是永远也做不出来的，不管他的爱情有多深，也不论他的权力有多大。”
　　公主感谢了教母。第二天清晨，她把仙女教她说的话告诉父王，要是她得不到颜色像天空的连衣裙，那么谁也不能从她那儿得到任何承诺。
　　国王高兴极了，认为这是他女儿给了他希望。所以他马上把全国最有名的裁缝都召集起来，吩咐他们缝制这件连衣裙，而且还规定：如果不能按时完成，就要把他们全部绞死。
　　国王其实不必规定如此苛刻的条件，因为第二天一早，裁缝们就送来了一件连衣裙，而且完全是人们所希望的那样：比蔚蓝的天空再配上金色的云彩还要漂亮。公主见了这件连衣裙非常难过，不知该怎样才能摆脱困境。国王催她作出决定，她就只好又去向教母求助。教母对自己的计策没有成功感到惊讶，于是就教公主再向国王要一件颜色像月亮的连衣裙。国王无法拒绝这一要求，于是又去找能工巧匠，吩咐他们紧急缝制月亮颜色的连衣裙 ，结果还不到24 小时，就把新裙子送来了。
　　公主对这件异常华丽的裙子比对父亲的殷勤还要喜欢。可是一回到仙女和奶妈身边，她又极度烦恼了。丁香仙女洞察一切，又来帮助忧伤的公主，对她说：“如果这次我没搞错的话，我想你可以再向你父王要一件颜色像太阳的连衣裙。你的父亲这次一定会被难住，因为还从来没有人能缝制出这样的裙子。这样我们总能拖延一下时间吧！”公主同意了，向国王提出了这个要求。痴情的国王将王冠上的金钢钻和红宝石毫不吝惜地全都摘下来，以便为这件华丽的衣裙增光添彩。他下令要不惜一切代价把这件衣服缝制得和太阳一样光辉灿烂 。果然，当人们把这件衣服拿来并展开时，它那耀眼的金光使得所有欣赏它的人不得不闭上眼睛。公主见了这件连衣裙怎么样呢？她从没有见过如此漂亮而精致的衣服，惊讶得一时说不出话来。她借口被这衣服刺伤了眼睛，躲进自己的卧室里去了。
　　这时，仙女正在卧室里等着她，也感到十分羞愧，因为事情进行得很糟糕。仙女一见到太阳裙，气得满脸通红。“啊！我的孩子，”她对公主说，“这次，我们要对你父亲的可鄙的爱情进行严厉的考验。我想，你父亲一定还会坚持和你结婚，并且认为很快就会如愿以偿。我再教你向他提出一个要求，他一定会感到受不了。他不是有一头为他提供大量金钱的心爱的驴子吗，你跟他说你就要这头驴子的皮。去吧，告诉他你很想得到这张驴皮。”
　　公主满怀欣喜，因为她又找到了可以逃避令她厌恶的婚姻的办法。她想父亲是肯定不会舍得他的那头驴子的，于是就跑到他面前向他要那头珍奇驴子的皮。尽管国王对女儿的怪异想法感到十分惊讶，但还是毫不犹豫地答应满足她的要求。可怜的驴子被杀死了，人们把驴皮殷勤地献给了公主。公主这个办法也没能成功，无奈之际，为了掩人耳目，她连夜穿着驴皮带着那三件新衣服离开了王宫。走到另外一个国家，在一个牧场那里，牧场主人见她可怜才收留了她，让她住在牧场附近的小木屋照看牧场里的绵羊和火鸡。
　　有一天，一位王子路过牧场，便好奇打听是谁住在那间小屋里。有人告诉他，那是一个名叫“驴皮”的女佣，因为她身上总披着一张驴皮，总是那么肮脏，谁都不愿意看到她，也不愿意和她说话。王子并不满意这样的答案，但这些人也就知道这些，也就不再问了。王子回到王宫后，眼前总是浮现着锁眼中见到的那位女神的美丽形象，对她产生了难以形容的爱恋之情。他真后悔当时为什么没有敲门进去，决定下次一定不会放过机会。
　　王子被火一般炽烈的爱情所燃烧，连血液都要沸腾了，当天夜里就发起了高烧，不久就一病不起了。王后只有他这么一个孩子，看见他吃什么药都不见好，急得简直都要绝望了。她对医生们说，只要能治好她儿子的病，她就给予重赏，但是毫无结果。医生们用尽了一切医术，都没能使王子的病稍稍减轻。
　　医生终于猜测出这场灾难是由于致命的精神忧虑症引起的。他们把这个诊断告诉了王后。王后恳求王子说出使他生病的原因。她对王子说，如果他是想要王冠，他父王就会毫不遗憾地退位，让他登上国王王位；如果他是爱上了哪位公主，那么就算目前正在和这个公主的父王交战，而且有充足的理由去谴责对方，她和国王也会牺牲一切使王子得到意中人。
　　王后祈求王子不要让自己死去，因为，要是他死了，她和国王也活不下去了。王后这番话感人肺腑，她一边说，一边泪如雨下。“母亲，”王子终于用微弱的声音说，“我怎么会那样无情无义，想夺取我父王的王冠呢？！只愿上天保佑父王健康长寿！至于和哪位公主结婚，我连想都没想过。”
　　王后说：“为了挽救你的生命，我们会不惜任何代价。可是，亲爱的孩子，你也得救救我和你父王的命啊！说吧，把你的心愿说出来吧，相信我，我一定会满足你。”
　　“那好吧，母亲，”王子说，“既然您要我说出我的心事，那我就服从您，否则我会犯下危害我双亲生命的弥天大罪。亲爱的母亲，我的心愿是要那个叫‘驴皮’的姑娘给我做一块蛋糕，并且一做好就叫人送来。”
　　听到这个奇怪的名字，王后惊讶不已，便问“驴皮”是谁。“夫人，”一个偶然见到过这女孩的仆人说，“那是一个又黑又脏比狼还要难看的女佣。她就住在您的牧场里，为您照看火鸡。”“这有什么关系，”王后说 ，“我的儿子打猎回来可能吃过她做的蛋糕。这是病人的一种奇怪想法。总之，既然有‘驴皮’这样一个人，就快快去叫‘驴皮’做块蛋糕来。”仆人们很快跑到牧场，找到了“驴皮”，命令她尽心尽力为王子做一块蛋糕。
　　有人说，那天王子从锁眼向屋里张望着看到公主的时候，公主也看到了他。后来她又从小窗户里看清了这位英俊、年轻的王子。于是他的形象便深深印在她的脑海之中，而且每当她想起他时，都要发出叹息。总之，“驴皮”是见到过王子的，或者听到过很多人赞扬他。这时她想到有机会让王子认识自己，不觉得欣喜若狂。她紧紧地关上房门，脱掉身上难看的驴皮，把脸和手洗得干干净净，然后把一头金发梳得漂漂亮亮，穿上银光闪烁漂亮的裙子，开始为王子做渴望得到的蛋糕。
　　她取来洁白的面粉，调好新鲜的鸡蛋和黄油。揉面时，她不知是故意还是因为别的什么缘故 ，手上的一只戒指掉下来，混进了面团中。蛋糕烤好后，她又重新披上那张恶心的驴皮，把蛋糕交给了仆人。她想从仆人那儿打听到王子的消息，但仆人不屑一顾，拿起蛋糕便去拜见王子了。
　　王子急切地从仆人手中接过蛋糕，立刻狼吞虎咽地吃起来。在场的医生看到后，马上指出这种贪婪的吃法是一个不祥的兆头。是的，王子很可能会被蛋糕中的那枚戒指梗死的。哪知王子却灵巧地把戒指吐了出来。于是他不再大口大口地吃了，而是认认真真地端详起那枚精致的翡翠戒指来。戒指是那样小巧，王子认为只有世界上最纤细、最美丽的手指才能戴上它。王子亲吻了这枚戒指，然后把它藏在枕头下。只要没有别人在身旁，他就把戒指拿出来观赏。怎样才能见到戒指的主人呢？他感到郁闷极了。因为，他不敢说想见那个为他做蛋糕的“驴皮”，害怕人们不让她进来；他更不敢告诉别人他从锁眼中见到过她，怕别人取笑，说他得了幻觉症。所有这些焦虑都在折磨着他，使他又发起高烧来。医生们不知道怎样办才好，便禀告王后，说王子得的是相思病。
　　王后和国王一起来探望王子。国王这时也苦恼极了。“儿子，我亲爱的儿子 ，”王后悲痛地说 ，“告诉我吧，告诉我谁是你的心上人，我保证把她找回来给你，哪怕她是身份卑微的奴仆。”王子为父母的爱所感动，说：“爸爸，妈妈，我并不是真要和一个令你们不高兴的人结婚。”王子说到这儿，从枕边拿出那枚戒指，“我要娶的是能够戴上这枚戒指的姑娘，不管她是什么人。一个姑娘有这样美丽的手指，决不会是一个粗人或农妇。”国王和王后接过戒指，好奇地察看一番后，也和王子一样断定这个戒指是一位上等人家千金小姐戴的。国王马上吩咐下属在全城擂鼓吹号，派出传令官四处呐喊，号召所有的姑娘都到王宫来试戴那枚戒指，说是谁要是能戴上它，谁就可以嫁给继承王位的王子。
　　最先来的是公主们，其次是公爵、侯爵、男爵的千金。她们每一个人都想把自己的手指变得纤细一点，但都是白费力气，没有一个人能戴上这枚戒指。随后来的是歌女，最后，妓女们也来了，可也没有成功。王子见没有一个人能戴上这枚戒指，便吩咐厨娘、帮厨的使女、牧羊的姑娘全都来试试。人们把她们叫来，可惜她们的手指又红又粗，唯有指甲尖才能伸进戒指。
　　“前几天为我做蛋糕的那个‘驴皮’姑娘，你们让她来了吗？”王子问道。大家一听哄笑起来，说是没有叫她来，因为她是那样的肮脏。“马上去把她找来！”国王命令道，“我并没有说什么人可以例外呀！”
　　仆人们一边跑，一边嘲弄取笑，去找那位照看火鸡的女孩了。公主听到外面的鼓号声和传令官的叫喊声，猜出这一定是她的戒指引起的。公主很爱王子，但真正的爱情是胆怯的，毫不虚伪的，所以她一直担心会有哪位姑娘的手指也会象她一般纤细。等到有人敲门来找她的时候，她简直要欣喜若狂了。从她知道人们要寻找戒指的主人时起，她心里就充满了无限美好的希望。这希望促使她精心装扮起来。她穿上了银光闪闪镶有银边的裙子。但她一听到有人敲门要她去见王子时 ，又急忙披上那张驴皮，然后再去开门。
　　仆人们一边嘲弄她 ，一边对她说国王要她去跟王子结婚，然后在一片哄笑声中将她领到王子跟前。王子本人见到这女孩的奇异装束时也吃了一惊。他不敢相信这就是那位他曾见到过的如此端庄美丽的美人儿。王子以为自己弄错了，感到十分懊恼，问道：“是你住在牧场的第三个饲养场后面那个小屋吗？”
　　“是呀，王子。”她答道。
　　“把你的手伸出来给我看看吧 。”王子说，他颤抖着，深深地叹了一口气。
　　啊！多么奇妙的事情！一只洁白粉嫩的纤纤小手从那张又黑又脏的驴皮下伸了出来，戒指毫不费劲地戴在了这个世界上最美丽最纤细的手指上。刹那间，国王和王后，宫中所有的大臣和侍从，一个个全都惊呆了。这时，公主又将身子轻轻一抖，驴皮掉下来了，一位迷人的美女出现在人们面前。王子一下子把她搂住了，他抱得那样紧，公主的脸都羞红了，不过几乎没有被人发觉，因为这时国王和王后也跑过去紧紧拥抱她，连声问她愿不愿意嫁给王子。
　　公主被年轻漂亮的王子如此热情弄得难为情，不过她还是对国王和王后的提议表示了她的感激之情。就在这时候，大厅的天花板忽然敞开了，丁香仙女乘着由丁香花扎成的马车从天而降。她用一种无比圣洁而优美的语调，向人们讲述了公主的身世与经历。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第30章 桂冠卷·女儿国中的赞礼(4)


　　听说“驴皮”原来是一位尊贵的公主，国王和王后欣喜无比，对她愈加疼爱。王子了解公主的遭遇后，也更加钦佩她的品德，加深了对她的爱恋。王子想同公主结婚的心情是那样迫切，几乎来不及为这庄严的盛典做好适当准备。国王和王后对这个儿媳也是爱得不行，把她长时间搂抱在怀中。公主说，她要得到她父王的许可才能嫁给王子。于是，公主的父亲第一个收到参加婚礼的邀请，只是没有告诉他谁是新娘。那个国王父亲已经彻底忘却了那场乱伦的爱情，并且娶了一位非常美丽的寡妇做王后，只是还没有生孩子。
　　公主跑上前去迎接她的父亲，父亲一见到她就认出来了，还没等女儿跪倒在他面前就一把将她拥抱起来。国王和王后把自己的儿子介绍给公主的父亲。公主的父亲很欣赏这位王子。
　　盛大的婚礼开始了。新郎和新娘只顾彼此对视，恋恋不舍。
　　感悟：在艰苦的环境下，依旧保留一颗自强不息的心，总有一天，阳光会一扫往日的阴霾，那时，一切都将是美好的。
　　鸡蛋公主
　　从前，有一位美丽的王后，因为一直没有孩子，所以终日郁郁寡欢。
　　一天，她在花园里散步，突然，花丛中传来一阵“沙沙沙”的声音。她抬头一看，一个老太婆正拄着拐杖一瘸一拐地走过来。
　　老太婆对王后说：“我能理解你的痛苦，你要想交好运，就得按我说的去做。”
　　“唉！要是你能让我有一个孩子，我一定会全听你的。”王后难过地说。
　　这时，老太婆从衣袋里拿出一个小包袱，她一层一层地打开，只见里面有一个用白桦树皮做的小篮子。老太婆把篮子递给了王后，说：“这篮子有一个鸡蛋，你把它放在一个暖和的地方，三个月后鸡蛋就会变成一个玩具娃娃，到时你在摇篮里铺上一层软和的羊毛，把娃娃放在里面，用不了多久，这个娃娃就会长得像女婴一般大。到那时，你也会生下一个儿子。记住，男孩你要自己喂养，女孩则给仆人照看，等到两个孩子洗礼的日子，请我来当公主的教母。你要记住发请柬的方法：摇篮里有一只鹅翅膀，你把它扔出窗外，我就会立刻到来。不过，这件事你千万不能对别人说。”
　　王后高兴地答应了，她一切按照老太婆所说的去做，把鸡蛋放在了一个温暖的地方。果然，三个月后，鸡蛋变成了一个布娃娃，又过了几个月，布娃娃长成了一个女婴，更神奇的是，王后也生下了一个小男孩。
　　很快，到了小王子和小公主的洗礼日，王宫上上下下的人都赶来参加。王后又照老太婆说的，打开窗尸，把鹅翅膀扔了出去。这时，皇宫大门口驶来一辆豪华的大马车。马车停下后，一位头上蒙着白纱的年轻女子从车上走了下来。这个女子来到王后身边，抱起小公主，说道：“以后，这个小女孩就叫鸡蛋公主吧！”大家都觉得奇怪！可是，谁也不敢吱声。只有王后自己知道，小公主就是从鸡蛋里孵出来。不幸的是，没过多久，王后就去世了，国王又娶了一个新王后。新王后对鸡蛋公主一点都不好。
　　一天，鸡蛋公主发现了那个篮子，看见了里面的鹅翅膀，就想：“这是什么东西呀，为什么放在这里呢？”她随手就把鹅翅膀扔到了窗外。突然，一位漂亮的夫人出现在她面前，摸着她的脑袋说：“好孩子，不要害怕，我是你的教母。我知道继母对你很不好，可你要学会忍耐，好日子会来的。你一定要记住，把篮子时刻带在身边，只要你不丢掉里面的蛋壳，谁也不能伤害你。万一你遇到了什么麻烦，就从篮子里取出鹅翅膀，从窗口扔出去，我会马上赶来帮你的。”教母说完这些话后，又对着篮子念了几句咒语。没想到，屋里一下子变出一张大桌子，上面摆满了各种各样好吃的水果和糕点，鸡蛋公主高兴地吃起来。吃完后，教母教鸡蛋公主念了一些咒语后就消失了。
　　几年后，鸡蛋公主长大了，见过她的人都会赞叹地说：“啊！天下还有这么美丽可爱的女孩儿呀！”
　　不久，战争爆发了，皇宫被占领了，国王也被掳走了，城里成了一片废墟。鸡蛋公主在教母的帮助下逃到了安全的地方，她脱下华丽的衣裳，化装成一个农妇。教母还有些不放心，又施了魔法把她变得很丑很丑，谁见了她都想远远地躲开。可教母却满心欢喜地说：“等你什么时候想变回原来的模样，就对着篮子念我教给你的咒语，只要一眨眼的工夫，你就能变回去了。不过，眼下你得再忍耐一下。”说完，就又消失不见了。
　　鸡蛋公主一个人到处流浪，幸好篮子能变出各种好吃的食物，她才没有饿肚子。后来，鸡蛋公主到一个富人家里做仆人，她就这样等待着好日子的到来。
　　一年过去了，王子重新组织军队打跑了敌人，老国王却生病去世了。鸡蛋公主听到这些，躲在角落里伤心地哭了，可她又不敢说出自己的秘密。很快，王子继承了王位，成为了国王，他要举办一场宴会，为自己选一个新娘。每一个女孩都希望自己能够成为王后，因此，全国的母亲和女孩们都忙碌起来，赶制漂亮的新衣裳，有的梳理别致的发型。
　　鸡蛋公主呢，她心灵又手巧，天天都在为主人的女儿们缝制精美的礼服。举行宴会的日子很快到了，鸡蛋公主把小主人们送走后，自己也很想去看看。她抓过篮子，念了一遍咒语，一下子就变回了原来漂亮的容貌。这时，床上变出一套亮晶晶的衣服。鸡蛋公主高兴地换上。刚出门，就看见一辆大马车停在门口，鸡蛋公主知道是神奇的篮子为她准备的，她跳上车，一阵风似地朝王宫赶去，宴会已经开始了，到处都是穿戴华丽的女孩子！
　　不过，当鸡蛋公主走进来时，国王就请她跳起舞来，一晚上再也不愿意离开。可是，国王始终没有认出来，眼前这个漂亮女孩其实就是他丢失了的小妹妹。
　　午夜十二点的时候，发生了一件奇怪的事情，大殿里忽然冒出浓浓的烟雾，顷刻间，明亮的大厅也变得一片漆黑。接着，烟雾里放射出许多束光芒，鸡蛋公主的教母微笑着走出来。她说：“年轻的国王，你不认识这个与你跳舞的女孩了吗？你们小时侯可总爱一起玩耍啊！皇宫被占领时，我把她带走了。现在，你们长大了，我可以告诉你们一切。其实，她根本不是你的妹妹，而是一位公主，为了逃过巫师的毒手，才交给你的母亲抚养。”说完，教母就消失不见了。那个神奇的篮子也跟着不见了。
　　王子高兴极了，他没想到，眼前这个女孩子就是鸡蛋公主。鸡蛋公主也非常开心，虽然她以后再也没见过教母。但从此，在王子的保护下，和新国王过上了平安幸福的生活。
　　感悟：鸡蛋公主学会在苦难中等待，学会等待不是像守株待兔式的好逸恶劳，也不是渴望天下掉饼的异想天开，而是在学会在理智等待。因为有些东西必须要经历一个必经的路程，才能到达幸福的彼岸。
　　森林里的公主
　　从前，有一个聪明的小姐姐和一个活泼的小弟弟。妈妈不幸去过后，他们的好日子也失去了。继母天天打他们，就连小狗过得都比他们好。于是，他们决定逃走，自己寻找自由的生活。姐弟俩穿过草地，越过石岩，一刻不歇地走了整整一天。傍晚，他们来到了一个大森林里。他们累坏了，看见一颗空心大树，就钻进去睡着了。
　　第二天，温暖的阳光照进来。小弟弟口渴了，就对小姐姐说：“要是有条小溪该有多好啊！我好像听到了流水的声音。”说着，便站起来拉着小姐姐的手去找小溪。可是，她们哪里知道，继母已经对森林里所有的泉水都使了妖术。小姐姐和小弟弟刚走了一会儿，就看见一股清凌凌的泉水从石缝里冒出来。小弟弟高兴地跑了过去。这时，小姐姐却听见泉水说：“谁喝我就会变成小老虎！谁喝我就会变成小老虎！”小姐姐赶紧喊道：“弟弟，我求你别喝了，喝了会变成一只老虎，你会把我咬死的。”弟弟不喝了，他很听小姐姐的话。
　　他们走啊走，看到一条小溪淌过发绿的青石板。小弟弟高兴地跑过去。小姐姐又听见流水的声音说：“谁喝我就会变成一匹狼！谁喝我就会变成一匹狼！”姐姐着急地喊道：“弟弟，我求你别喝，喝了会变成一匹狼，你会把我吃掉的！”小弟弟撅起小嘴，不高兴地说：“好吧！就等找到第三股吧，那股我是非喝不可了，我渴得受不了了！” 他们走啊走，一条潺潺的小河流过碧绿的草地。弟弟撒腿跑了过去。
　　小姐姐又听见河水的声音说：“谁喝我就会变成一只鹿！谁喝我就会变成一只鹿！”小姐姐再次着急地喊道：“弟弟，我求你别喝，喝了你会变成一只鹿，你会从我身边跑掉！”可是，小弟弟一见到水就立刻趴下喝了起来。慢慢地，伏在地上的小弟弟变成了一只小鹿。小姐姐见小弟弟中了魔法，伤心地哭起来。小鹿走到她身边蹲下，也流出了眼泪：“亲爱的弟弟，我永远也不会让你离开我的！”说完，小姐姐擦干眼泪，从地上拔了些灯心草，编成一条软绳，系在小鹿的脖颈上，牵着他向森林深处走去。
　　小姐姐牵着小弟弟走了很久很久，这时，她看到前面的树林里有一座木屋，就在那里住了下来。从这以后，小姐姐每天早上都会去采果子，还给小鹿带回嫩草吃。唉！要是小弟弟没有中魔法，那该多好啊！小姐姐经常这样想。
　　她们在森林里孤零零地住了好几年。小姐姐长大了，她长得非常漂亮！而小鹿也比以前高了许多。这一天，山谷里响起了打猎的号角声。小鹿听到了，蹦蹦跳跳地央求姐姐让他出去看看。小姐姐答应了，她说：“对那些粗兽的猎人，我将紧锁着门，你傍晚前一定要回到我身边，为了让我知道是你，你要一边敲门一边说：‘我的小姐姐，放我进去吧！’记住，一定要说这句话。”
　　小鹿点头答应了，然后转身跳出了门口，转眼就消失在树林里。小鹿欢快地奔跑着，自由自在的感觉真好！不巧的是，国王和猎手们看到了这头美丽的小鹿，就想要抓住他，可却怎么也追不上。晚上，小鹿回到屋前，他敲敲门，说：“姐姐，放我进去吧！”门开了，他就跳了进去。
　　第二天，号尾声又响起来，小鹿又跑了出来。国王再次看见了他，就让更多的猎手去追赶他。结果，黄昏的时候，猎人们终于把他围住了。一个猎手还射伤了他的脚。小鹿只好一瘸一拐地往家跑。一个猎人悄悄地跟着他到了小屋前，听见他喊：“姐姐，放我进去吧！”果然，门开了，小鹿一进去又关上了。猎手回去把看到的一切告诉了国王，国王觉得这件事很有意思，就说：“那我们明天再打一天猎！”
　　小姐姐呢，她一见小鹿受了伤，简直吓坏了。她先给小鹿擦掉血迹，敷上草药，然后又用布包住。“好了，亲爱的弟弟，快去你柔软的小床上躺下吧！”小姐姐安慰他说小鹿的伤很轻，第二天早上，他又在屋子里活蹦乱跳了！
　　猎人的号角声吹得比以往更响了！小鹿又说：“姐姐，我受不了啦！我还要出去！”小姐姐伤心地说：“弟弟，他们会杀死你的！就剩姐姐一个人无依无靠的，可怎么办呀！”小鹿又说：“我跑得那么快，没人能逮着我！”小姐姐没办法了，只好打开门放他出去。国王又看见小鹿穿梭在树林里，他嘱咐猎人们，说：“你们追他一整天，但不许伤害他！”一直到太阳落下，国王让那个猎人带他去小屋国王走到门前，也边敲门边喊道：“我的小姐姐，放我进去吧！”小姐姐只好打开门，看见面前是一个带着金冠的男子，吓了一大跳。
　　国王看见漂亮的小姐姐出现在眼前，惊讶地说：“哦，美丽的姑娘，你一定是这森林里的公主吧！你愿意跟我回到宫里，做我的妻子吗？”
　　“我愿意，”小姐姐说，“不过，我要把小鹿带走，因为他是我的弟弟。”国王非常乐意，因为他也很喜欢那头小鹿。就这样，小姐姐和小鹿一起来到了皇宫，国王和小姐姐举行了盛大的结婚典礼。
　　可是，这件事很快就被恶毒的继母知道了。继母有一个女儿，长得又黑又丑，还是个独眼，她埋怨地说：“瞧你干的好事！当王后的幸运也不留给我！”
　　“别着急！”母亲安慰她，“等时候一到，你会成为王后的！”
　　一年后，王后生了一个漂亮的小男孩，国王正好不在宫中。继母和她的丑女就装扮成两个女仆，偷偷溜进宫中，在王后的浴室里生起熊熊的大火，然后来到王后的卧室。
　　“王后，洗澡水烧好了，您去洗洗，对身体有好处！”继母说完，就和女儿一起把王后抬进了浴室，放进热气腾腾的澡盆里，出去后又把门紧紧地锁上。不一会儿，王后就窒息了。
　　可恶的继母又把自己的独眼女儿变成了像王后一样的容貌和身段，只是，没办法把瞎了的眼睛变好，就只好给她戴上一顶软帽，让她侧着身子躺在床上，又拉上床帘。因为，她不能让国王发现这一切。
　　国王回来了，听说王后给他生了一个小王子，非常高兴，赶忙跑到房间去看她。继母立刻出来阻止，说：“国王啊，千万别拉开帘子，王后太虚弱了，不能见光。”国王想想也是，只好离开，去看小王子。
　　深夜，人们都睡了。守在婴儿旁的保姆却看见王后走了进来她抱起孩子，流着眼泪喂他吃奶，又走到墙角，一遍遍抚摸着小鹿的背。做完这一切，又悄悄地出去了，
　　第二天早上，保姆问守在门口的士兵，半夜里，是不是王后来过，士兵们说没有看见。就这样，王后接连来了许多次，从不说一句话。保姆也不敢把这件事说出去。
　　有天晚上，王后又来了，不一样的是她说起话来：“我的孩子怎么办，我的小鹿怎么办：”保姆假装睡着，等王后一走，就赶紧跑去告诉了国王。
　　国王心想：上帝啊，这是怎么回事，我要亲自去看看。第二天夜里，他便早早地躲在黑暗的角落里半夜，王后果然走进来她抱起孩子，喂他吃奶，亲啊着他的小手，最后流着眼泪说道：“我的孩子怎么办？我的小鹿怎么办？再来一次，我就永远不能来了！”最后，她又抚摸了小鹿。国王又吃惊又不解，只好眼睁睁地看着她离去。
　　第三天晚上，国王又守在黑暗的角落里。王后再次准时地走进来。她还像以住那样抱起孩子喂他吃奶，伤心地说道：“我的孩子怎么办，我的小鹿怎么办，我以后再也不能来了！”
　　国王再也忍不住了，他跑上前，大声说道：“你不能走！我的王后！”王后吃惊地看着国王，高兴地说：“是的，是我！”话刚出口，她就恢复了生命。王后把继母和她女儿的罪行告诉了国王。国王当即决定要审判这对恶毒的母女。
　　最后，继母被投进火中烧成了灰烬，女儿被赶进森林，让野兽吃了。而就在这时，小鹿又变回了小弟弟。从此，他们真正过上了快乐幸福的生活。
　　感悟：姐姐和弟弟从来没有放弃，哪怕是变成小鹿，还是勇敢地选择了面对。邪恶最终逃不过恢恢法网。
　　勇敢公主
　　花木兰公主
　　中国古代有一个英勇善战的女英雄，她的名字家喻户晓，没错！她就是花木兰。那是一个经常发生战争的年代，一旦有战争发生，国家就要征兵打战！而且皇帝还指定武将名门的花家务必要出一个将员。然而，此时的花家却根本没有一个能上战场的男孩。
　　木兰是花家的小女儿，从小就长得清丽秀美，聪明伶俐。她从小跟着父亲读书写字、习武练箭，帮助母亲料理家务。总之，她是一个人见人爱的孝顺孩子，也非常有本事。
wwＷ、xiabook.com下 &书& 网



第31章 桂冠卷·女儿国中的赞礼(5)


　　这一天，有人给花家送来了皇帝征兵的圣旨，要征木兰的父亲去当兵，同时递上了皇帝钦点的批奏。当时花木兰正在织布，听到这个消息，不断地叹息，心里想：我们花家，虽然是武将名门，可现在姐姐已经出嫁，家中只有自己和年幼的弟弟，父亲上了年纪，却还要被征去当兵。想着想着，不由得难过起来。
　　这时，房门被推开了，姐姐走了进来，但木兰却没有丝毫察觉。在油灯的掩映下，木兰那漂亮的脸庞显得非常凝重，两只眼睛呆呆地盯着前方，织机上连线都没有上。姐姐看着木兰这么发呆，笑着问道：“妹妹，你想什么呢？”木兰这才知道姐姐已经坐在自己的身边。
　　木兰说：“姐姐，我真为父亲担忧啊！皇帝的命令已经到达了，要父亲参军呢！可现在父亲已经年纪大了，根本不能上战场！弟弟虽然是男孩，可是年龄太小了，根本没法替父亲出征啊！”姐姐听了妹妹的话，很想安慰木兰一番，可有又能拿皇帝的命令有什么办法呢？于是，木兰和姐姐开始为父亲准备行装，可因为好几年没有打仗，父亲以前的军装早就破旧不堪，这时也只好为父亲重新织就一件军装。
　　两个晚上过去了，姐姐已经回去睡觉了，木兰还在努力地织布，终于在清晨把新装做好了。她来到院子里，开始喂兔子，当她把青菜和萝卜扔到石阶上，看着兔子吃的时候，木兰心中一震。她抱起其中一只兔子，抚摸着它，她觉得这些兔子都长得一个模样，根本看不出来哪个是公的，哪个是母的。突然，木兰有了自己的想法。她返回屋子，拿起刚刚缝制好的新军装，穿戴起来。她把头发束起来，扎成男的头束，在细细的腰上缠了好几圈布，使自己的腰圆了起来。这一打扮不要紧，木兰心中十分兴奋，原来自己穿上军装，完全变成了一个军人的模样。木兰心里想：为什么只能让男人上战场，难道女孩就不能上战场吗？木兰看着小河里的自己的影子这样想。想想自己小时候跟随父亲习武练箭，为的是什么呢？难道不是为了有朝一日可以报效祖国吗？她觉得，无论如何也不能上年老的父亲上战场，她要替父亲去上战场与敌人厮杀。就这么决定了！
　　这天，木兰一家人正围坐在一起吃饭。忽然，一个顶盔戴甲的英俊男子走了进来，脚步稳健，来到了厅堂，他对着木兰的父亲深深地鞠了一躬，却没说话。木兰父亲望着眼前这个英俊的军士，不知道是谁。总感觉这个年轻人非常眼熟，却不能想起来在哪里见过。木兰母亲也发现这个英俊的年轻人十分眼熟，但也叫不上名字，便问年轻人：“小伙子，我年逾花甲，眼睛晕花，不知你是谁家的孩子？”木兰父亲认为这个年轻人一定是自己以前哪个老战友的儿子，所以才会份外眼熟。
　　最后，还是姐姐的眼睛厉害，她在旁边仔细观察了一会儿，就发现这个英俊的男子正是她的妹妹：“好一个英姿飒爽的花木兰啊！可是你的兵器在哪啊？”姐姐这么一提醒，木兰的父亲也反应过来，惊讶地说：“我的好闺女，怎么是你啊！”又仔细地看看她英俊的装扮，确实惊讶不小。木兰看到连家人都不能马上认出自己，就恳求父亲要上战场。可是，父亲却坚决反对，他说：“孩子，你终究是一个女孩啊！怎么应付得了激烈的战斗呢？再说，这要是冒充被发现了，要受惩罚的！”木兰听完父亲的话，便说：“父亲，我从小跟着您习武练剑，也读了不少兵书！女孩怎么就不能上战场呢？再说，您年龄大了，家里也没人替您出征，既然我的打扮连您都认不出来，那别人更认不出来了！我一定要去！习武练剑不就是为了打仗用的么？如果您不让我去打仗，学了一身的武艺又有什么用呢？”木兰父亲见女儿这样坚持，也只好答应了木兰的要求。
　　不久，木兰辞别了双亲，随着征调的军兵一起到了军营，木兰骑马第一个到了元帅府，元帅十分高兴，让他们新兵比试试，看谁更厉害。木兰毫不畏惧地和其他人就地比试起来，最后，木兰的武艺高人一筹，深深地赢得了元帅的赏识。
　　不久，元帅亲自领兵迎战，木兰也跟着上战场了。很快，两军混战，杀声阵阵，将士们奋勇杀敌，元帅也和敌人厮杀在一起，战场一片混乱。这时，敌人的阵营忽然闯出一个呲牙咧嘴的战将，样子十分凶猛，他提着大刀一刀砍在元帅的战马上，元帅从马上跌落下来。说时迟，那时快，只见木兰冲出，一枪结果了敌人的性命，敌人又冲出四五个人，可没有一个人是木兰的对手。见木兰如此英勇，对方个个吓得调头就跑，木兰则乘胜追击，大获全胜。得救的元帅十分感激木兰，夸她英勇善战，有勇有谋，他拍着木兰的肩膀说：“这次多亏了你啊！”
　　木兰成了军营里的战斗英雄。此后的很多次战斗中，木兰都立下了汗马功劳，受到了元帅的夸奖和重用，同时，也得到了很多将士的拥护！
　　有一次，正赶上木兰巡哨，突然，远处传来一阵鸟叫，木兰听到后，就回军营向元帅报告：“元帅，敌人将要来偷袭我们！”元帅相信木兰的判断自有她的道理，便听从木兰的建议，准备好了歼灭敌人的办法。
　　很快，木兰带领五千人马埋伏在山谷柳林内，敌人正长驱直入想袭击元帅的军营呢！木兰放过了一小股敌人，她的目标是袭击后面的大队人马——以切断敌人的退路。元帅则亲自带人埋伏在军营的周围，当敌人闯进军营的时候，大吃一惊，军营里竟然连一个人也没有！敌人一声令下：撤军！这时已经晚了，早就埋伏好的元帅的部队立即从四面八方冲出来，打得敌人死伤无数。同时，木兰则带领着五千人马进攻另一路的敌人。
　　战斗打响了！木兰第一个冲出去，忽然她觉得手臂痛得厉害。她低头一看，手臂上竟然有三支箭！她忍痛拔下那三支箭，继续冲上前去，士兵们见木兰如此英勇，顿时斗志昂扬，变得和木兰一样勇猛，五千人马一齐冲到了敌人的城门前。这在这时，那股被元帅击退的敌人逃了回来，木兰见此立即回身直奔敌人的首领，吓得敌人纷纷溃逃。敌人首领调转马头准备逃跑，木兰一枪刺去，他从马上跌落下来。其他人见此情景，吓得慌作一团，四处逃窜。木兰乘胜追击，率领军队攻下了敌人的城堡，立即宣布任何人不得干扰百姓的生活，全城的百姓纷纷夹道欢迎，而敌人的首领则被押解着听候元帅的发落。
　　元帅听说木兰在战斗中受了伤，便亲自前来看望木兰，他对木兰更加疼爱，并准备把自己的女儿嫁给木兰。木兰听到这个消息，心里暗暗发怵，不知如何回答，说：“元帅，我现在身受箭伤，怎么能考虑这些事呢？”元帅不甘心，说那等你伤好了之后再说也不迟。木兰一时没有办法，不知如何是好。这时很多的战友前来探望木兰，听说这件事，都纷纷给木兰道喜，木兰最后只好说：“元帅，我已经在家定了亲。”
　　等到木兰的伤势好了一点，她便告别元帅回到了家乡。一个月后，元帅带领几个将士和许多礼物前来探望木兰，并顺便说一下提亲的事，见到木兰的父亲，却没见到木兰。他四下张望，然后问：“木兰呢？他的伤好了没有呢？我可是为木兰选了一位好妻子啊！”木兰的父亲连连摆手。最后，在元帅的追问下，木兰父亲只好说出了实情：木兰是自己的女儿，不是儿子。这时，木兰早换好了女装，前来参见元帅，元帅等人瞪大了眼睛，不敢相信眼前的事实！木兰一一说出了自己从军的经历，听得元帅和其他人赞不绝口，都说木兰是个了不起的女英雄！
　　感悟：无疑花木兰是勇敢的，是值得学习的榜样，当然不是鼓励大家都去女扮男装去战斗，只是要学习木兰这份英勇无畏的精神。当然，这种无畏是有坚实的功底做基础的，并不是盲目地去充演英雄。
　　玛琳公主
　　从前，有个国王，他有一个儿子想向另一个王国的公主求婚。公主的名字叫玛琳，生得国色天香，十分迷人。因为公主的父亲准备把她嫁给别人，所以没有答应王子的求婚。可他和公主早就心心相印，彼此不愿分离。玛琳姑娘也对父亲说：“今生今世非他不嫁。”国王
　　一听勃然大怒，下令建了一座高塔，里面漆黑一片，不透一丁点儿光。塔建好后，他就把女儿囚禁在塔里，想以此来打消公主这样固执的念头。公主和她的侍女从此与外面的世界隔绝。每天，她面对漆黑的塔壁静静地坐着，不知白天黑夜。
　　那位王子经常绕着塔外转来转去，呼唤着公主的名字，可厚厚的墙内哪能听到半点声音？除了悲伤和抱怨，他们还能做什么呢？时光流逝，公主和侍女知道七年的期限就要到了，因为原本留给她们的七年的食物也只能维持最后几天了，她们以为自己的出头之日就要到了，可是却听不到锤子的敲击声，也没有墙上石头落地的声音，看来她的父亲已把她忘了。眼看着她们只能等死，玛琳姑娘说：“我们必须最后试一次，看看能否把墙弄穿。”她拿出了切面包的刀子，在石头缝的泥灰中使劲地挖呀钻呀，累了就让侍女接着干。
　　就这样，她们费了好大的劲，才拿出了一块石头，接着是第二块，第三块。三天后，第一缕阳光射了进来，照在她们所在的黑暗处。最后口子大了，她们可以看到外面的世界了，天空湛蓝湛蓝的，微风轻抚着她们的面庞，可是周围的一切多么凄凉啊！她父亲的宫殿早已成为一片废墟，目所能及的城市和村落都已成了焦土，还有大量的土地早已荒废，远近更是看不到人烟。缺口又弄大了，侍女先跳了下去，玛琳公主跟在后面，可是现在她们该往哪里去呢？整个王国已被敌人洗劫一空，他们驱逐了国王，屠杀了他的所有臣民。公主和侍女只得继续往前走，去寻找另一个国家。
　　一路上，走到哪都找不到歇脚点，也没人肯给她们施舍半点饭，她们只有靠荨麻来充饥。经过长途跋涉，她们终于来到了另一个国家，她们开始到处找活干，可敲了许多家的门，都被拒绝了，没有人同情她们。最后她们来到了一座大城市，她们直奔皇宫，可那里的人也叫她们走开，最后厨师收留了她们，让她们帮着打扫。
　　现在这个国家的王子正巧是当年那个想向玛琳姑娘求婚的人。王子的父亲给他挑选了另一位新娘，这位新娘不仅奇丑无比，而且心狠手辣。婚期一定，新娘也已到了，可由于她生得实在太丑，她便把自己关在屋里不愿见人。少女玛琳从厨房给她端来饭菜。新郎新娘上教堂的时候终于到了，新娘也因为自己丑陋而懊悔不已，怕自己在街上一露面，会遭来众人的戏谑和嘲笑，于是她对少女玛琳说：“你真是有天大的福分！我的脚扭了，不能在街上走，你就穿上我的婚纱替我一回吧！”可是玛琳姑娘却不同意，并说：“我不希望得到任何不属于我的荣誉。”新娘又以金钱来引诱她，可这也是徒劳。最后新娘火了，说：“如果你不听我的话，我就要你的命。只消我说一个字，叫你人头落地！”少女玛琳只好服从了，于是她穿上新娘华丽的婚礼服，戴上了首饰。
　　当她踏进皇宫的大厅时，在场的所有人都为她的美丽所震惊了。只听国王对王子说：“这就是我为你挑的新娘，你就带她去教堂吧。”新郎惊呆了，心想：“她这么像我的玛琳，这真叫我以为她就是玛琳。可是现在她还被囚在高高的塔里，或许已死了。”于是他拉着姑娘的手，带她去教堂。她看见了一丛荨麻，就说道：“噢，荨麻呀荨麻，小小的荨麻，你为何孤零零地长在这里？”
　　“你在说什么？”王子问。“没什么，”少女玛琳答道，“我只是想到了少女玛琳。”王子很是诧异她竟会认识少女玛琳，可他什么都没说。当他们来到通往教堂的独木桥时，她又说：“独木桥呀你莫断，我可不是真新娘。”
　　“你在说什么？”王子又问。“没什么，”她回答说，“我只是想起了少女玛琳。”“你认识少女玛琳？”她回答说，“不，我怎么会认识她呢？我仅仅是听说过她。”当他们来到教堂的门口，她有一次说：“教堂的门呀打不破，我这新娘是冒牌货。”
　　“你在说什么？”王子又问。“噢，”她回答说，“我只是想起了少女玛琳。”王子取出了一串珍贵的项链，戴在她的脖子上，替她扣好了链环，于是他们双双走进了教堂。牧师在圣台上把他们的手拉在一起，为他们主了婚。然后，王子领着新娘回去了，一路上新娘一言不发。他们一到皇宫，玛琳就匆匆跑进丑新娘的房间，脱下身上华丽的衣服，卸下首饰，重新穿上了自己的灰罩衫，不过脖子上留下了新郎送给她的那串项链。
　　夜晚来临时，新郎领着新娘进了新房。可新娘的头上蒙着块纱巾，不让新郎发现这场骗局。当众人散去后，新郎对新娘说：“你曾对路边长着的荨麻说过什么？”
　　“对荨麻？”新娘问道，“我没有对荨麻说过什么呀！”“如果你没有对荨麻说过什么，那你一定是假新娘。”新郎说。新娘想了想，说道：“我得去找我的侍女，她总替我记着这些事儿。”
　　于是，她就找到了少女玛琳。“小丫头，你曾对荨麻说过什么？”
　　“我只是说：噢，荨麻呀荨麻，小小的荨麻，你为何孤零零地长在这里？”
　　听到这些，新娘立刻跑回新房，对新郎说：“我知道我对荨麻说过什么了！”
　　于是她就把刚听到的话重复了一遍。
　　“可是我们过桥时，你又对桥说了什么？”王子问道。
　　“对桥？”新娘吃惊地问，“我什么都没对桥说呀！”
　　“那么你就不是真正的新娘。”新娘赶紧又说：“我得去问问我的侍女，她替我记着这些事儿。”说完就跑出去责备少女玛琳：“臭丫头，你究竟对桥说了什么？”
　　“我只是说：独木桥呀你莫断，我可不是真新娘。”
　　“我会要你的命！”新娘气得不得了，可她又急忙跑进房间说：“现在我知道我对脚下的桥说过什么了！”说完就重复了少女玛琳的话。
　　“那么你又对教堂的门说了什么？”“对教堂的门？”新娘万分惊讶，“我没对教堂门说过什么呀！”“那么你是假新娘。”
　　新娘不得不再一次出去训斥少女玛琳：“臭丫头，你对教堂的门说过了些什么？”
　　“我只是说：教堂的门呀打不破，我这新娘是冒牌货。”
　　“等会要你的命！”丑新快气疯了，可她不得不跑回了新房对王子说：“我知道我对教堂的门说过什么了！”说完就把少女玛琳的话重复了一遍。
　　“可是我在教堂门口给你的项链哪去了？”“什么项链？”新娘答道，“你并没有给我项链呀！”“是我亲手给戴上的项链，而且还是我替你扣好的。如果你连这都不知道，那你就不是真新娘。”他一把揭开了她脸上的面纱，猛地看到了她那无比丑陋的脸，吓了一大跳，说：“你是谁？你怎么来这儿的？”“我是你的新娘呀！因为我害怕大伙笑话我，就让那厨房中的丫头穿上我的衣服，替我去了教堂。”“那丫头在哪里？”王子问道，“我想见她，快把她带来见我。”丑新娘赶紧出去告诉仆人，厨房那丫头是个骗子，要他们把她带到院子里杀掉。
www.xia book.com  www.7wenxue.com



第32章 桂冠卷·女儿国中的赞礼(6)


　　仆人们拉着少女玛琳就往外拖，她大呼救命，王子听到了呼叫，匆忙跑出房间，他命令仆人立刻放了玛琳。灯点上后，王子看到了他在教堂前给她的那串项链，“你才是真新娘，”王子说，“你和我一起进了教堂，现在和我回新房吧！”当只剩下他们俩的时候，王子说：“在去教堂的路上你提到了少女玛琳，她原是我的未婚妻；如果我的直觉没有错的话，站在我面前的应是她，你真是和她一模一样。”姑娘回答道：“我就是少女玛琳。为了你，我在黑暗中囚禁了七年；为了你，我忍饥又挨饿；为了你，我在期待与贫穷中挣扎了许久。现在阳光终于又重新照在了我的身上。我在教堂中与你结了婚；现在，我就是你的合法妻子。”
　　从此，他们生活得幸福又美满。那假新娘也为她所做所为付出了代价，最后被砍掉了头。
　　感悟：为了阳光重新照在我们的身上，为了幸福再次降临在我们的身上，勇敢吧！勇敢！
　　莴苣公主
　　从前，有一个国王和一个王后，他俩一直想要个孩子，可总也得不到。最后，王后只好希望上帝能赐给她一个孩子。王宫的旁边有一个美丽的花园，里面长满了奇花异草。可是，花园的周围有一道高墙，谁也不敢进去，因为那个花园属于一个女巫。这个女巫的法力非常大，人人都十分怕她。一天，王后站在窗口向花园望去，看到一块菜地上长着非常漂亮的莴苣。这些莴苣绿油油、水灵灵的，立刻就勾起了她的食欲，非常想吃它们。这种欲望与日俱增，而当知道自己无论如何也吃不到的时候，她变得非常憔悴，脸色苍白，痛苦不堪。她丈夫吓坏了，问她：“亲爱的，你哪里不舒服呀？”
　　“啊！”她回答，“我要是吃不到那个花园子里的莴苣，我会死掉的。”国王因为非常爱王后，心里便想：与其说让妻子去死，不如给她弄些莴苣来，管它会发生什么事情呢。黄昏时分，他翻过围墙，溜进了女巫的花园，飞快地拔了一把莴苣，带回来给她王后吃。妻子立刻把莴苣做成色拉，狼吞虎咽地吃了下去。这莴苣的味道真是太好了。第二天，她又想吃莴。为了满足妻子，丈夫只好决定再次翻进女巫的园子。
　　于是，黄昏时分，他偷偷地溜进了园子，可他刚从墙上爬下来，就吓了一跳，因为女巫就站在他的面前。
　　“你好大的胆子，”她怒气冲冲地说，“竟敢溜进我的园子，像个贼一样偷我的莴苣！”“唉，”他回答，“可怜可怜我，饶了我吧。我也是没办法。我妻子从窗口看到了你园子中的莴苣，想吃得要命，吃不到就会死掉的。”女巫听了之后气慢慢消了一些，对他说：“如果事情真像你说的这样，我可以让你随便采莴苣，但我有个条件：你必须把你妻子将要生的孩子交给我。我会让她过得很好的，而且会像妈妈一样对待她。”丈夫由于害怕，只好答应女巫的一切条件。妻子刚刚生下孩子，女巫就来了，给孩子取了个名字叫“莴苣”，然后就把孩子带走了。
　　“莴苣”慢慢长成了天底下最漂亮的女孩。十二岁那年，女巫把她关进了一座高塔。这座高塔在森林里，既没有楼梯也没有门，只是在塔顶上有一个小小的窗户。每当女巫想进去，她就站在塔下叫道：“莴苣，莴苣，把你的头发垂下来。”
　　莴苣姑娘长着一头金丝般浓密的长发。一听到女巫的叫声，她便松开她的发辫，把顶端绕在一个窗钩上，然后放下来二十公尺。女巫便顺着这长发爬上去。
　　两年过去了。一天，一位王子骑马路过森林，刚好经过这座塔。这时，他突然听到美妙的歌声，不由得停下来静静地听着。唱歌的正是莴苣姑娘，她常常靠唱歌来打发时光。王子想爬到塔顶上去见她，便四处找门，可怎么也没有找到。他回到了宫中，那歌声已经深深地打动了他，他每天都要骑马去森林里听。一天，他站在一棵树后，看到女巫来了，而且听到她冲着塔顶叫道：“莴苣，莴苣，把你的头发垂下来。”
　　莴苣姑娘立刻垂下她的发辫，女巫顺着它爬了上去。王子想：“如果那就是让人爬上去的梯子，我也可以试试我的运气。”第二天傍晚，他来到塔下叫道：“莴苣，莴苣，把你的头发垂下来。”
　　头发立刻垂了下来，王子便顺着爬了上去。
　　莴苣姑娘看到爬上来的是一个男人时，真的大吃一惊，因为她还从来没有看到过男人。
　　但是王子和蔼地跟她说话，说他的心如何如何被她的歌声打动，一刻也得不到安宁，非要来见她。莴苣姑娘慢慢地便不觉得害怕，而当他问她愿不愿意嫁给他时，她见王子又年轻又英俊，心里便想：这个人肯定会比那教母更喜欢我。于是就答应了，并把手伸给王子，说：“我非常愿意跟你一起走，可我不知道怎么下去。你每次来的时候都给我带一根丝线吧，我要用丝线编一个梯子。等到梯子编好了，我就爬下来。”
　　因为老女巫总是在白天来，所以他俩商定让王子每天傍晚时来。女巫什么也没有发现，直到有一天莴苣姑娘把女巫拉上来的时候说：“教母，你怎么比那个年轻的王子重得多？他可是一下子就上来了。”“啊！”女巫嚷道，“你在说什么？你竟然骗了我，我还以为你与世隔绝了呢！”她怒气冲冲地一把抓住莴苣姑娘漂亮的辫子，在左手上缠了两道，又用右手操起一把剪刀，喳喳喳几下，美丽的辫子便落在了地上。然后，她又狠心地把莴苣姑娘送到一片荒野中，让她凄惨痛苦地生活在那里。
　　莴苣姑娘被送走的当天，女巫把剪下来的辫子绑在塔顶的窗钩上。王子走来喊道：“莴苣，莴苣，把你的头发垂下来。”
　　女巫放下头发，王子便顺着爬了上去。然而，他没有见到心爱的莴苣姑娘，却看到女巫正恶狠狠地瞪着他。“啊哈！”她嘲弄王子说，“你是来接你的心上人的吧？可美丽的鸟儿不会再在窝里唱歌了。她被猫抓走了，而且猫还要把你的眼睛挖出来。你的莴苣姑娘完蛋了，你别想再见到她。”王子痛苦极了，绝望地从塔上跳了下去。
　　王子掉进了刺丛里，虽然没有丧生，双眼却被刺扎瞎了。他漫无目的地在森林里走着，吃的只是草根和浆果，每天都为失去爱人而伤心地痛哭。他就这样痛苦地在森林里转了好几年，最后，终于来到了莴苣姑娘受苦的地方，王子听到有说话的声音，而且觉得那声音很耳熟，便朝那里走去。当他走近时，莴苣姑娘立刻认出了他，搂着他的脖子哭了起来。她的两滴泪水润湿了他的眼睛，使它们重新恢复了光明。他又能像从前一样看东西了。他带着莴苣姑娘回到自己的王国，受到了人们热烈的欢迎。后来，他们生下了一对双胞胎，一个儿子，一个女儿，过着幸福美满的生活。
　　感悟：勇敢的莴苣姑娘为了逃离城堡的囚禁，虽然困难重重，王子的眼睛也瞎了，但是奇迹总是会出现。
　　牧羊姑娘
　　在客厅里摆着一个老得发黑的木柜，是曾祖母传下来的。柜子从上到下都雕有玫瑰和郁金香，花纹中间露出小鹿的头。在柜顶的正中央雕了一个全身人像，他模样很惹人发笑。他长了一双山头腿，还有一把长胡须。屋里的小孩称他“公羊腿——将军司令军士”，这是一个很难念的名字。对面桌上有一个很美丽的瓷牧羊姑娘，穿着金鞋子，衣服上别着一朵红玫瑰，她还有金帽子和牧羊杖，漂亮极了！她身边站着一个扫烟囱的瓷青年。他黑得像一块炭，但干净漂亮。陶瓷匠完全能把他捏成一个王子。
　　他拿了架梯子站在那里。他的脸白中泛红，很像一个姑娘。他站得距牧羊姑娘很近，于是他们就订了婚。他们是很匹配的，他们都是年轻人，都是瓷的又都是容易被打碎的。
　　他们旁边有一个老年瓷中国人，比他们大三倍。他说他是牧羊姑娘的祖父，有权管她，因此他曾经对向小牧羊姑娘求过婚的“公羊腿——将军司令军士”点过头。他对牧羊姑娘说：“你要有位丈夫了，他会使你成‘公羊腿——将军司令军土’夫人的，他有一满柜银器．。”
　　“我才不愿进那漆黑的柜子里去！”小牧羊姑娘说，“我听说他已有十一位瓷妻子。”
　　“那你就做第十二个吧！”中国人说，“今天晚上你们就办婚事。”说完，他点了点头，睡着了。
　　小牧羊姑娘哭起来了，望着她心爱的瓷扫烟囱青年。她说：“我想我得求你把我带到大世界里去，我们不能再呆在这里了！”“行，让我们马上就走吧。”扫烟囱的青年说。于是他教她怎么样踩在刻着花纹的桌边上，顺着桌子腿爬下去，并拿梯子帮她。他们爬下桌子朝柜子看去时，里面骚动了一阵。“公羊腿——将军司令军士”跳得老高，向中国老者大叫：“他们逃啦！”
　　他们害怕地跳到放在台子上的一口箱子里。箱子里面有纸牌，还有一个小小的木偶戏台，这里演着喜剧，纸牌中所有的皇后都坐在第一排，身后站着四位“杰克”。喜剧演的是两个有情人成不了眷属的事，小牧羊姑娘哭了，因为这和她目前一样。
　　她说：“我受不了啦！我要到外面去！”他们回到地板上时，中国老者已经醒了，正在摇晃着他的身子。小牧羊姑娘惊叫：“中国老者来了！”
　　扫烟囱的青年说：“我们爬进墙角的百花香大罐子里去躲在玫瑰花和熏衣草里面。”她说：“不行，中国老者和百花香大罐子以前订过婚，它们还有点旧情的。我们只有跑到大世界去。”
　　“你真有胆量随我到大世界去吗？”扫烟囱的青年问。“你想过世界多大，可能再也回不来了吗？”
　　“我不怕。”她说。
　　扫烟囱的青年死死地盯着她说：“我们从烟囱爬出去。你真敢随我穿过炉膛和炉筒，爬过壁炉出去吗？我们要爬得让他们够不着，在烟囱顶上有一个洞通到大世界去！”他带她到了壁炉的门口。
　　她说：“真黑。”不过她还是随他爬过了炉膛和炉筒，这时已经是深夜，四周漆黑一片。他说：“到大烟囱里了。看上面那颗最明亮的星星！”天上真有一颗星。他们爬呀爬，终于爬到了烟囱边上坐了下来，他们真累了。
　　他们放眼朝四周望去，上面是天和满天的星星，下边是城市家家户户的屋顶。牧羊姑娘从来没有想到外面会是这样，她哭了起来。她说：“我吃不消。世界太大了！要是我能回到小桌子上去就好了！你要是还喜欢我就跟我回家去吧！”
　　扫烟囱的青年和她论起道理来，讲中国老者和那“公羊腿——将军司令军士”。然而她抽泣得很厉害，又亲吻着扫烟囱青年，没办法，他只得顺从着她。
　　他们费了大力气顺着烟囱爬了下去，回到了漆黑的壁炉。他们站在炉门口偷偷地往大厅瞧了一瞧——啊呀，地板上躺着那位中国老者，追他们两个时，他从桌子上跌了下去，碎成了三块。“公羊腿——将军司令军士”还站在他原来的地方，在沉思。
　　小牧羊姑娘说：“老祖父摔破了，全是我们的错！”她搓着她的小手。扫烟囱的青年说：“他能补得非常好！那时就又和新的一样，他会数落我们一大堆话的！”
　　他们又爬回他们原来站的地方。扫烟囱的青年说：“本来这些麻烦全都可以省掉的！”
　　“能把老祖父补好就行了！”牧羊姑娘说。老人被补好了，他又完好如新了，只是不会点头。
　　“您摔碎后反倒高傲起来了！”“公羊腿——将军司令军士”说，“我到底娶不娶她？”
　　扫烟囱的青年和小牧羊姑娘担心中国老者会点头，但他不能。于是两个瓷人便结合了，两人相亲相爱地过日子，直到破碎为止。
　　感悟：勇敢有很多种，勇敢地面对困难，勇敢地战胜敌人，也要勇敢地寻找自己的爱情。
　　假扮王子的公主
　　从前，有位国王因年老力衰，打了败仗。按照当时的规定，必须要给战胜国送一个王子过去。但是国王没有王子，只有三个女儿。
　　国王左右为难，家人一起吃饭时，大公主问道：“父王，您到底有什么为难的事情？”
　　国王叹口气说：“有愁事不假，但与你们无关。唉！要是你们中间有个男孩子该多好！”
　　大公主一愣，追问：“我不明白，女儿怎么不好？”
　　“求和的一方必须送一位王子给人家当十年奴仆，但我哪里有王子可送？”
　　小女儿说道：“我们可以假扮王子啊，这样，不就可以解决问题了吗？”国王拗不过公主们，只好答应。
　　大公主打点行装，全副武装地出发了。路过一座铜桥时，刚想过桥，一只龇牙咧嘴的大灰狼猛然拦住了去路。恶狼一声长嚎，毫无准备的公主慌忙勒住缰绳，吓得魂飞魄散，全身瘫软，居然忘记了逃跑。战马猛地跳到一旁，她这才调转马头，拼命往回逃窜，一路马不停蹄，直跑到王宫门口才缓过神来。
　　原来，老国王精通法术，只不过一直瞒着几个女儿。他想要试探几位公主的勇气和智慧，就开始了自己的计划。他隐身先前，在公主的必经之路上架起一座黄铜铸就的桥梁。随后，他自己变成一只恶狼，躲进桥洞内。
　　二公主也打点行装，全副武装地出发了。虽然她早有防备，可当狼真的出现时，她同大公主一样胆怯，也拼命逃回王宫。
　　小公主来到国王跟前，说：“父王，该轮到我了，但愿我能制服那只恶狼！”国王同样答应了。
　　小公主随即向父王辞行，踏上征途。小公主的行装非常简单，不像当初两个姐姐带了许多随身用品，她带了几件男装和内衣，另有少量干粮和零钱，以备路上急用。
　　一天后，她赶到铜桥。尽管早有防备，可恶狼呼地扑上来时，她还是吓得浑身发抖。公主想起父亲的话，稳住心神，随即缓缓策动马，拔剑出鞘——这正是战场上强者的姿态，仿佛要一剑封喉。恶狼见此情景，心里早就畏惧三分，双方彼此注视足足三分钟，忽然，恶狼调头就跑，公主则径直冲过了铜桥。国王见小女儿顺利闯过第一关，满心欢喜。
　　第三天傍晚，小公主面前出现了一座金桥。公主正催马前行，脚下忽然喷出一道浓烟烈焰。她低头一看，只见桥下趴着一条凶猛的恶龙，十二个脑袋不停地来回蠕动，似乎准备随时将她一口吞下。
　　公主心里一颤，但她很快又打起精神，挺直腰身，策马向恶龙扑去。激战持续了一个小时，恶龙步步紧逼，不给小公主喘息的机会。终于，公主瞧准时机，侧身一剑，正砍下一颗龙头。恶龙一声惊吼，震得大地呼呼直颤，接着就地一滚，变成了国王。
　　公主吃惊地看着父亲，不敢相信自己的眼睛。父亲张开双臂，把小女儿搂在怀里，说道：“现在，我终于相信，你才是最无畏的勇士，最富谋略的智者，我又有了指望，你定能完成这次使命！不过，千万别忘记我嘱咐过的话。另外，我把随我多年的宝马送你，它经验丰富，你一切都要听从宝马的安排，这一点尤其重要。”
　　小公主跪在父王面前，聆听他的教诲和祝福，然后起身辞行。
　　不久，公主到达了战胜国。战胜国国王要求公主作侍卫。当时，这个国王喜欢一位叫伊莲的公主，他要求小公主务必要找到伊莲公主，否则就要砍头。小公主跑去问宝马，宝马说：“伊莲公主被精灵关在海岛上，你让君主备好二十只大船，船舱里装满贵重礼品。”
　　听完宝马说完，公主顿时来了精神，即刻进殿求见君主。船只很快备好了，公主带宝马登上最豪华的大船，下令船队扬帆起航。公主到达海岛后，她遵从宝马的吩咐，装扮成一个商人，在腰间别上一双外形小巧的花鞋，鞋面绣着金线，镶满宝石。公主飞身上马，赶往海岛王宫。
　　伊莲看到小公主腰间的花鞋，非常喜欢。但公主说商船上还有更多更好的东西，伊莲抵不住诱惑，随同公主来到了船上。当伊莲沉浸在船上琳琅满目的商品中的时候，公主早已命人扬帆起航，离开了海岛。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第33章 桂冠卷·女儿国中的赞礼(7)


　　此时，精灵不在海岛。当精灵知道伊莲离开海岛的消息后，马上追赶了过来。当精灵追上公主和伊莲姑娘的时候，她们正准备上岸。精灵踏着巨浪，口喷烈火，扑了上来。
　　公主拉着伊莲，跳上岸，翻身跨上宝马带着伊莲飞奔而去，精灵在后面狂追不舍。公主低头问宝马该怎么办，宝马说：“从伊莲姑娘手上摘下戒指，扔到身后。”
　　戒指变成了一座坚硬的石塔，精灵纵身一跳，被指环套住，动弹不得。她抓住塔的边沿，垂死挣扎，像火山一样喷出熊熊火焰，四周顿时一片火海。精灵不停地挣扎，最终从塔尖上掉下去，摔得粉身碎骨。
　　回到君主的国家后，为了君主和伊莲的婚姻能得到神明的保护，君主又命令公主去把教堂的圣水偷来。然而，圣水由一群修女看守着，她们日夜轮守着圣坛上的圣水。只有在她们不定期地请隐士来讲课的时候，守护圣水的修女才会变成一个人。
　　这天，一个隐士又来教堂讲课了。天气又闷又热，看守圣水的修女独自坐在圣坛边，觉得实在无聊，就躺到门槛边，很快进入了梦乡。公主按宝马的吩咐，从修女身上悄悄迈过去，像只狸猫一样溜到黑黢黢的走廊，手扶墙壁摸进去，生怕碰翻什么东西惊醒修女。她轻手轻脚走到圣坛边，抄起水瓶塞到怀里，又偷偷溜出去，飞身跃上马背，抓紧缰绳。宝马心领神会，闪电般冲了出去。
　　小公主取回圣水后，君主非常高兴。当众宣布：“当我去世的时候，如果我还没有儿子，你就是我的合法继承人，这个王国就是你的。”伊莲与君王成亲了。伊莲命人备好大浴缸，在里面倒满了牛奶，同时将公主取回来的圣水倒人浴缸中，她请君主来共同沐浴。然而，圣水被偷后，隐士和修女们没有能够追上公主和宝马，就念咒语给圣水施了魔法。当伊莲和君主进入浴缸后，牛奶中的圣水突然变成烈火，把君主和伊莲烧死了。
　　依照君主生前的遗嘱，公主成了这个王国的继承人。但是公主却把王国交给其他人，自己卸下男儿装，恢复女儿身，骑着宝马回到了自己的国家。
　　感悟：当你具备信心的时候，那么无畏、谋略、智慧这些品质也会呼之欲出，它们会和你一起去面对战斗。
　　坚强公主
　　艾丽莎公主
　　当冬天到来的时候，大雁就向一个遥远的地方飞去。在这块遥远的地方住着一个国王，他有十一个儿子和一个女儿艾丽莎。这十一个王子头上都戴着金冠，他们长得非常漂亮，他们书读得很好，既能从头到尾背得出，又能详解书中的意思。妹妹艾丽莎坐在一个用镜子做成的小凳子上，她有一本用价值半个王国的钱买来的书，这些孩子非常幸福。
　　可惜好景不长，国王和一个恶毒的王后结了婚。她对这些可怜的孩子非常不好。他们在头一天就已经看得出来。整个宫殿里在举行盛大的庆祝，孩子们都在作招待客人的游戏。可是他们却没有得到那些多余的点心和苹果吃，她只给他们一茶杯沙子，而且对他们说，这就算是好吃的东西了。
　　一个星期以后，她把艾丽莎送到要一个乡下农人家里去抚养。过了不久，她在国王面前说了许多王子的坏话，国王听信了她的谗言，再也不愿意这个王子。“你们飞到野外去吧，你们自己去谋生吧！”恶毒的王后说，“像那些没有声音的巨鸟一样飞走吧。”可是她想做的坏事情并没有完全实现。他们变成了11只美丽的野天鹅。他们发出了一阵奇异的叫声，便从宫殿的窗子飞出去了，一直飞到一片黑黝黝的大树林里。
　　可怜的小艾丽莎呆在农人的屋子里，玩着一片绿叶，因为她没有别的玩具。
　　日子一天天地过去了，当她到了15岁时，她得回家去。王后看到她是那样美丽，心中不禁恼怒起来，充满了憎恨。她倒很想把她变成一只野天鹅，像她的哥哥们一样，但是她还不敢马上这样做，因为国王想要看看自己的女儿。王后走到浴室里去，浴室是用白大理石砌的，里面陈设着柔软的坐垫和最华丽的地毡。她拿起三只癞蛤蟆，把每只都吻了一下，对第一只说：“当艾丽莎走进浴池时，请你就坐在她的头上，使她变得像你一样笨。”她对第二只说：“请你坐在她的前额上，好使她变得像你一样丑。”她对第三只说：“请你躺在她的心上，好使她有一颗罪恶的心。”
　　她把癞蛤蟆放进清水里，它们马上就变成了绿色。她把艾丽莎喊进来，替她脱了衣服，叫她走进水里。当她一跳进水里去时，第一只癞蛤蟆就坐到她的头发上，第二只就坐到她的前额上，第三只就坐到她的胸口上。艾丽莎一点也没有注意到，当她站起来时，水上浮漂了三朵罂粟花。如果这几只动物不是有毒的话，如果它们没有被这巫婆吻过的话，它们就会变成几朵红色的玫瑰。她太善良、太纯洁了，魔力没有办法在她身上发生效力。
　　恶毒的王后看到这情景，就把艾丽莎全身都擦了核桃汁，又在她的脸上涂上一层发臭的油膏，使她漂亮的头发乱糟糟地揪做一团。当她的父亲看到她时，不禁大吃一惊，说这不是他的女儿。除了看家狗和燕子以外，谁也不认识她了，但是看家狗和燕子是不会说话的。
　　可怜的艾丽莎哭起来了。她想起了她远别了的十一个哥哥。她难过地走出宫殿，在田野和沼泽地上走了一整天，一直走到黑森林里去。她不知道自己要到什么地方去，只是觉得非常难过，她想念她的哥哥们。她迷失了方向，离开大路很远，她就在柔软的青苔上躺下来，把头枕在一个树根上休息。周围非常静寂，在花丛中青苔里，闪着无数萤火虫的亮光，像绿色的火星一样。当她把第一根树枝轻轻地用手摇动一下时，这些闪着亮光的小虫就向她身上起来，像落下来的星星。
　　她一整夜梦着几个哥哥，他们在一起玩耍，用钻石笔在金板上写着字，读着那价值半个王国的、美丽的画册。不过，跟往时不一样，他们在金板上写的不是零和线，而是他们做过的一些勇敢的事迹——他们亲身体验过和看过的事迹。那本画册里面的一切东西也都有了生命——鸟儿在唱，人从画册里走出来，跟艾丽莎和她的哥哥们谈着话。不过，当她一翻开书页的时候，他们马上就又跳进去了，为的是怕把图画的位置弄得混乱。
　　当她醒来时，太阳已经升得很高了。这些青枝绿叶散发出一阵香气，鸟儿几乎要落到她的肩上。她听到了一阵潺潺的水声，几股很大的泉水奔向一个湖泊，湖有非常美丽的沙底。它的周围长着一圈浓密的灌木林，有一处被一些雄鹿打开了一个很宽的缺口——艾丽莎就从这个缺口向湖水那儿走去，她在湖里看到自己的脸，感到非常惊恐：她是那么黑，那么丑陋。她把小手儿打湿了、把眼睛和前额揉了一会，她雪白的皮肤就又显露出来了。她脱下衣服，走到清凉的水里去，她在水里洗了个澡，她变得比原来更美丽。
　　四周是那么静寂，她可以听出自己的脚步声，听出在她脚下碎裂的每一起干枯的叶子。这儿一只鸟儿也看不见了，一丝阳光也透不进这些浓密的树枝。那些高大的树干排得那么紧密，当她向前一望的时候，就觉得好像看见一排木栅栏，密密地围在她的四周。她一生都没有体验过这样的孤独！夜是漆黑的，青苔里连一点萤火虫的亮光都没有。她躺下来睡觉的时候，心情非常沉重。不一会她好像觉得头上的树枝分开了，上帝正在以温柔的眼光凝望着她。许多许多安琪儿，在上帝的头上和臂下偷偷地向下窥看。
　　当她早晨醒来时，她不知道自己是在做梦呢，还是真正看见了这些东西。她向前走了几步，遇见一个老太婆提着一篮浆果。老太婆给了她几个果子。艾丽莎问她有没有看到十一个王子骑着马儿走过这片森林。“没有，”老太婆说，“不过我看到十一只戴着金冠的天鹅在附近的河里游过去了。”
　　她领着艾丽莎向前走了一段路，走上一个山坡。在这山坡的脚下有一条蜿蜒的小河。生长在两岸的树木，把长满绿叶的长树枝伸过去，彼此交叉起来。有些树天生没有办法把枝子 伸向对岸；在这种情形下，它们就让树根从土里穿出来，以便伸到水面之上，与它们的枝叶 交织在一起。艾丽莎对这老太婆说了一声再会。然后就沿着河向前走，一直走到这条河流入广阔的海口的那块地方。在这年轻女孩子面前展开来的是一个美丽的大海，可是海上却见不到一起船帆，也见不到一只船身。她怎样再向前进呢？
　　她望着海滩上那些数不尽的小石子，海水已经把它们洗圆了，水在不倦地流动，无论多么坚硬的东西都会被它变成柔和的。我也应该有这样不倦的精神，我一定要找到我的哥哥们。在浪涛上淌来的海草上有十一根白色的天鹅羽毛。她拾起它们，扎成一束。
　　太阳快要落下来，艾丽莎看见十一只戴着金冠的野天鹅向着陆地飞行。它们一只接着一只地掠过去，看起来像一条长长的白色带子。艾丽莎走上山坡，藏到一个灌木林的后边，天鹅们拍着白色的大翅膀，徐徐地在她的附近落了下来。太阳一落到水下面，这些天鹅的羽毛就马上脱落了，变成了十一位美貌的王子，他们是艾丽莎的哥哥。她发出一声惊叫。虽然他们已经有了很大的改变，可是她知道这就是他们，一定是他们。所以她倒到他们的怀里，喊出他们的名字。当他们看到、同时认出自己的小妹妹的时候，他们感到非常快乐。她现在长得那么高大，那么美丽。他们一会儿笑，一会儿哭。他们立刻知道了彼此的遭遇，知道了后母对他们是多么不好。
　　“我们兄弟几个成了野天鹅。”最年长的哥哥说，“只要太阳挂在天上，就要在天上飞翔，只有在它落下以后，我们才能恢复人形，因此在太阳落山时，我们就要找地方歇脚。我们住在海的另一方，那里也有一片美丽的土地，但是去那里的路很长很长。我们必须飞过大海，这片海路上在海中间只有一块突出的礁岩，只容我们一个挨着一个地坐在上面休息。一年当中最长的两天我们用来飞渡，没有它我们便不能回来探望我们的祖国，一年中我们只能回到我们家园一次。我们飞过这一大片森林，从那上面我们可以看到我们出生的地方，我们的父亲居住的王宫；看到那高高的教堂钟塔，我们的母亲便葬在那里……这里是我们的祖国，在召唤我们。亲爱的小妹妹，我们在这里发现了你，我们还能在这里呆两天，然后我们就要飞过大海回到那片美丽的土地上。怎么才能把你带到那边去呢？”
　　“我怎么才能解救你们呢？”小妹妹说。
　　他们差不多谈了一整夜，只闭了几小时眼睛。
　　第二天，艾丽莎醒了。她看到众位哥哥又变了样子。远远地飞走了，但是最小的那一个留下来了。天鹅把头依在她的腿上，她轻轻地拍着他那洁 白的翅膀。黄昏时，其他的都回来了，太阳落下山后，他们又恢复了原形。
　　“明天我们要离开这里了，一年后我们才能再回来，我们不能就这样离开你！你有没有勇气跟着我们？我们都有健壮的翅膀，可以把你带上飞过大海。”
　　“请带上我吧！”艾丽莎说。他们花了一夜时间，编结了一个又大又结实的网，艾丽莎躺了进去。太阳升起时，众位哥哥又变成了野天鹅，他们用嘴衔着网，高高地飞上云端，网子里睡着艾丽莎。当他们飞得离陆地很远时，艾丽莎醒来了，她以为自己还在做梦呢。被天鹅托着过海，高高地飞在天空中，这对她来讲实在奇妙。他们飞得是那样地高，在他们下面的一艘船竟像一只白色的海鸥浮在水上。在他们的后面飘着一片云，艾丽莎在云上看到了自己和十一只天鹅的影子。
　　他们整整飞了一天，由于他们要带着妹妹飞，速度比往常要慢一些。艾丽莎焦急地看着太阳往下落，但那孤寂的礁岩还是不见踪影。她感觉到天鸱们都在更奋力地扇动着翅膀！于是她默默地向上帝祈祷，但是仍然看不到什么礁岩。乌云越来越逼近他们，强劲的狂风预示着暴风雨就要到来，云块在天上像汹涌逼人的波涛，闪电一个接着一个。
　　太阳落到地平线上，艾丽莎的心剧烈地跳动着。天鹅猛地朝下俯冲，然后他们又飞了起来。太阳已经有一半落人海中，这时她才看见在她下面的那一小块礁岩。在她的脚刚刚触到陆地时，太阳收敛起它最后的一丝光线。她看见众位哥哥手拉手围着她。礁岩的大小刚好容下他们和她，再也没有多余的地方了。海水猛击着礁岩，天空不停地闪动着电光，雷一个接一个地滚来。兄妹们手拉手，唱了一首赞歌，从中得到安慰和勇气。
　　破晓时海面平静了下来。太阳刚刚升起，天鹅就带着艾丽莎飞离了这座小岛。他们高高地飞在空中。
　　太阳又升高了，艾丽莎看见瞬息变化的美丽的幻宫。艾丽莎用眼盯着宫殿。突然，宫殿倒塌了，出现了十二座宏伟的教堂，全都一模一样，教堂有高耸的钟塔和尖顶窗子。忽然教堂又变成了一队船，最后只剩下了雾霭弥漫在水面上。终于，她看到了真正要去的地方。那里有美丽的青山，长着松杉树林，有城市和宫殿。在太阳还没落山前，她便落到了一座山的一个山洞前。
　　“看看今晚你做什么梦吧！”最小的那位哥哥对她说，并把她的卧室指给她看。
　　“要是我能梦见解救你们的方法就好了！”她说。她非常虔诚地祈求上帝给予帮助，在梦中她还在不断地祷告着。她好像飞到了莫甘娜仙女的幻宫，来迎她的仙女非常漂亮，焕发着青春，但又十分像那位在森林里告诉她戴着皇冠的天鹅的行踪的老妇人。
　　“你的哥哥们是能够得到解救的！”她说，“你有勇气和毅力吗？你看见我手里拿着的这毒荨麻没有？你睡的那个山洞周围生长着许多这样的荨麻，但是，只有教堂坟地里长的那种才能发生效力，你必须采摘那种荨麻，尽管它会毒得你满手是泡。你用脚把它踩烂，就会得到麻。你用这种麻搓成绳子，再结出十一件长袖披甲，把它们披到那十一只野天鹅身上，附在他们身上的魔力便会退去。你必须记住，从开始做这件事起一直到干完，无论用多少年，你都不能说话，你说出一个字，便会像有一把锋利的匕首刺进你众位哥哥的心里。他们的生命悬在你的舌头上。你要牢记。”
　　天已经大亮了，艾丽莎醒了过来。在她睡觉的地方旁边果然放着一根荨麻，就像她梦里见到的那样。她跪了下去，感谢了上帝，然后，走出山洞，去开始她的工作。
　　她伸出娇嫩的手去摘那可怕的荨麻，它就像火一样，把她的手和胳臂都毒出许多的泡。她心甘情愿忍受。她用自己的赤脚踩烂每一根荨麻，搓起绿色的麻来。
　　太阳落山后，她的哥哥们回来了，看见她默默地一声不吭，他们都感到惊讶。但是当他们看到了她的双手时，他们都明白，为了他们她忍受了多大的痛苦。最小的哥哥哭了，他的泪珠滴到之处，疼痛消失，红肿的泡也不见了。
　　她干了一整夜，在她解救出众位哥哥前，她是不会得到安宁的。第二天一整天，天鹅飞走后，她孤独地坐在那里干活。第一件披甲织完了，她现在已经开始编织第二件了。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第34章 桂冠卷·女儿国中的赞礼(8)


　　群山间忽然响起来围猎的号角，她十分害怕。声音越来越近，她听见了猎狗的吠声，吓得躲进了洞里。她把从荨麻里得来的麻理顺，扎成一束，然后坐在上面。
　　一只猎狗从灌木丛里蹦了出来，紧接着又是第二只、第三只。没几分钟，所有打猎的人都站到了洞前，这个国家的国王走向艾丽莎，他还没见过比她更漂亮的姑娘。
　　“你是怎么来的？”他问。艾丽莎摇了摇头，她不敢说话，这关系着她众位哥哥的得救和生命。
　　“随我来！”他说，“你不能再呆在这里了！我要让你穿丝戴绒，把金冠戴到你的头上，让你住在最华丽的宫殿里。”国王把她抱到马上，她哭了起来，扭动着她的双手，可是国王说：“我是为了你的幸福！总有一天你会感谢我的！”于是国王把她放在马前，骑着马跑去，猎手们都在后面跟着。
　　太阳落下去时，他们来到了那座壮丽的皇城。国王把她领进王宫里。她哭着，很悲痛，任侍女随意给她穿上王室的衣装，在她的头发里插上珍珠簪，给她起泡的手戴上精致的手套。
　　她身着华服走了出来，美丽极了，宫廷里所有的侍从官员都把腰弯得更深，向她致敬。国王为她戴上皇冠，娶她为自己的新娘。大主教却不断地摇头，说这个年轻的姑娘是一个女巫，她蒙住了他们的眼睛，迷住了国王的心。
　　国王不相信，他在旁边盖了一间房屋，让她睡在里面。屋子里面装饰着最珍贵的绿色毯子，形状和她住过的那个洞一模一样。在地板上放着那一把她踩踏荨麻秆得到的麻。在天花板下挂着织好的披甲。这些东西都是一位猎手出于好奇拿回来的。
　　“你可以梦想着回到你以前的家里去！”国王说，“现在你穿华装，想想你过去的日子，一定是很有趣的。”
　　看到这些东西，艾丽莎感到十分亲切，嘴角上显出一丝微笑，脸上又出现了红晕。她心中想着解救她众位哥哥的事。她亲吻了国王的手，他把她拥到自己的胸前，让教堂所有的钟都鸣响起来，宣告结婚庆典开始。美貌的哑女做了这个国家的王后。
　　大主教在国王耳边讲了好多坏话，但他就是不听。婚礼必须进行，大主教必须亲自把皇冠戴到她的头上。他心怀恶意，使劲地把狭窄的王冠往下压，一直按到她的脸庞，存心要把她弄痛。然而，在她的心上只有对众位哥哥悲伤的感情。她感觉不到她身体所受的痛苦。她紧闭着嘴一言不发，否则就会使她的众位哥哥丧失生命。在她眼中流露出她对国王深切的爱情。要是她能向他倾诉自己的苦楚，那该多好，但是她必须闭口不言，必须默默地完成她的工作。夜间她悄悄地从宫殿里走开，走进酬赠给她的那间装点得和那个山洞一样的小屋里，她织成了一件又一件的披甲，但是在开始织第七件的时候，她的麻完了。
　　她知道教堂的坟地里长着荨麻，但她必须自己去采摘，怎么办呢？她想：“我一定要冒一冒险！天父是不会甩手不管的！”她怀着恐惧的心情在月夜里来到教堂的坟园。在那里，她看到一群妖怪用他们瘦长的指头去刨那些新坟，抓出尸体来吃尸体上的肉。艾丽莎必须挨着这些魔鬼走过，他们用恶毒的眼光盯住她，但她只管念着自己的祷告，采集着毒荨麻，把荨麻背回宫殿里去。
　　大主教看见了他。这一回他证实了他所说过的话：她并不是什么王后，而是一个女巫，她迷住了国王和全体人民。
　　大主教告诉国王他所看见的事以及他的顾虑。这时，从国王眼里涌出两行沉重的泪珠，泪水流过了他的双颊，他满心疑虑地走回家去。晚上，他装作睡着了。他注意到艾丽莎怎么爬起来。每晚她都这么重复着，每次他都尾随着，看见她消失在赐给她的那间小屋里。
　　国王的神情一天天黯淡下来，艾丽莎不安起来，同时，她的心里正在为她的众位哥哥承受着巨大的苦楚。她的眼泪落到了王后的绒衣紫袍上。她的工作很快就要完工了，只剩下一件披甲了。然而她的麻也用尽了，荨麻秆也没有了，她还得再去一次教堂坟园，最后再摘一把荨麻秆回来。
　　艾丽莎又去了，国王和大主教尾随在她后面。他们看见她走进教堂坟园的大门就消失了，他们走进大门时，看见墓石上坐着那些妖精。国王转身走开了，他认为她和他们是一伙的。
　　“由人民来判决她！”他说。人民的判决是：“用火烧死她！”
　　艾丽莎被从宏伟的皇宫里带到了一个又黑又湿的地牢里，他们把她摘集的那一束荨麻给她，她可以把头躺在上面。她编织成的那些粗硬和有毒的披甲便是她的褥子和被子。她又开始了她的工作，同时向天父祈祷着。
　　临近傍晚时，在格子窗外响起了天鹅扇动翅膀的声音，那是最小的哥哥，他找到妹妹了。她高兴得放声大哭，虽然即将到来的这一夜很可能是她生命的最后一夜，但是她的工作即将完成了，而且她的哥哥们也来了。
　　大主教来了，但是她摇了摇头，用她的眼光和表情请他走开，今天夜里她必须做完她的工作，否则，所有的一切都将化为乌有。大主教说了许多恶毒的话，走开了，然而，艾丽莎清楚，她是无辜的，她继续着她的工作。
　　天还没亮，一小时后太阳才会升起，这时她的十一个哥哥都站在宫殿的大门前，要求拜见国王，但是他们并没有得到允许，因为国王还在睡觉，不能叫醒。他们请求着，威胁着，卫士们来了，甚至国王自己也走出来询问是怎么回事，但此时太阳升起来了，众位哥哥不见了，在宫廷上空飞着十一只野天鹅。
　　全城的人都涌在一起，他们想看看女巫被烧死的情形。一只瘦弱的马拉着车子，车上坐着艾丽莎，他们给她穿上一件粗麻的大袍，她的脸色惨白，嘴唇在微微地颤动，手还在搓着绿麻，甚至在走向死亡的道路上，她也没有停缀她已经开始了的工作。那十件披甲在她的脚前，她手中织着的是第十一件，围观的人都在嘲笑她。
　　他们一下子拥到她跟前，要去扯那些披甲，忽然，十一只白天鹅飞了过来。天鹅落到车上，围着她，扇着巨大的翅膀，把他们的嘴凶凶地伸向四周。
　　“这是上天的信示！她肯定是无辜的！”有许多人说。
　　刽子手拉住了她的手，匆忙之间她把十一件披甲抛起披在天鹅身上，十一个英俊的王子立在眼前，但那最小的一个还留下一只天鹅翅膀没有变成手臂，因为他的披甲还缺一只袖子，她没来得及织完。
　　“现在我要说，”她说，“我是无辜的！”
　　围观的人们看见这一切，都深深地朝她弯下了腰，就像是对一位女神，她却失去知觉，倒在众位哥哥的手臂里，紧张、恐惧和痛苦一直折磨着她。
　　“她确实是无辜的！”最年长的哥哥说，他把所发生的一切都讲了出来。此时在他们面前立着一棵又高又大的树，上面开满了红色的玫瑰，最顶端是一朵又白又耀眼的花，它向国王致敬，落到艾丽莎的胸上。于是她苏醒了过来，心中充满了幸福和愉快。
　　皇城里所有教堂的钟声一齐鸣响了起来，鸟儿成群结队地飞来，围观的人群变成了参加婚礼的行列转回王宫，这样的场面还没有一个国王见过呢。
　　感悟：坚持就是胜利，再坚强一点点，再坚持一下下，希望就会像阳光一样明媚地洒下来。
　　伊丽莎白公主
　　伊丽莎白公主出生于1926年的伦敦，她生性稳重、温和而又有主见，备受祖父乔治五世和父母的喜爱。
　　1942年，伊丽莎白公主年满16岁，此时，第二次世界大战仍在继续。在法西斯的炮火中她离开了王宫，像普通人一样参加抗战，辅助地方勤务部队接受训练。她还和妹妹一起通过广播对全国发表讲话，号召全国人民团结一致，坚持抗战。
　　后来，德国飞机把伦敦炸成了一片废墟。人们再三劝她离开伦敦，到加拿大去避难。伊丽莎白公主断然拒绝：“我离不开国王，而国王在任何情况下都不会离开伦敦！”随后，她身着漂亮的服装，披着雅致的蓝色狐皮披肩，来到冒着黑烟的废墟上，四处奔走，激励臣民鼓起勇气，抗战到底。她大声呼吁：“亲爱的臣民们，为了我们的国家，我们一起来奋斗吧，胜利迟早是属于我们的。”臣民都为她坚毅、镇静、优雅的气质所折服。
　　当疲惫不堪的伊丽莎白公主回到王宫时，已经很晚了。突然，一枚炸弹击中了王宫，炸毁了一部分宫殿。整个王宫顿时骚乱起来，人们都惊慌失措，伊丽莎白公主却置之一笑：  “现在我至少可以直接看到伦敦东区（伦敦遭受轰炸最严重的区）的臣民了。”大家都为她说话的幽默佩服她的镇静。
　　伊丽莎白公主在战争环境中磨炼了意志，变得坚强而沉稳，受到英国民众的爱戴！
　　感悟：敌人可以摧毁房子，可以摧毁宫殿，但摧不毁的是坚强的意志，那么，希望之花终究会开放。
　　长平公主
　　民间传说中的长平公主就是独臂神尼、金庸小说《碧血剑》里的阿九，《鹿鼎记》中的九难师太。实际上，长平公主是明崇祯皇帝的女儿，周皇后所生。如果是在太平盛世，她也许会像明朝绝大多数公主一样，在富足与尊荣中安然度过一生。然而时运不济，她的命运同《红楼梦》里的巧姐有几分相似，然而后者幸有刘姥姥相救。可是，有谁能救赎长平公主呢？
　　十六岁那年，崇祯皇帝为长平公主选了一位未婚夫——周世显。就在他们即将成婚时，因为农民起义天下大乱而暂停婚事。到皇城陷落的时候，崇祯皇帝来到寿宁宫，长平公主拉着崇祯皇帝的衣襟痛哭起来。崇祯皇帝悲愤不已，说：“你为什么要降生在帝王的家中，遭受这样的亡国受辱、生离死别的痛苦？！”说完，崇祯皇帝用剑砍断了长平公主的左臂，然后又在昭仁殿杀死了昭仁公主。长平公主并没有死，几天后，她在断臂之痛中醒来。
　　长平公主，生在帝皇之家，年纪轻轻就经历了亡国大难、丧父之痛、断臂的遭遇。到了清朝顺治年间，因公主非男儿身，不会有人拥立她为帝，造成对清廷的威胁，所以对她赏赐有加。她上书顺治皇帝说她自己九死余生，希望能够出家为尼，断绝这尘世间的哀伤悲痛。因为人世间有太多的悲苦，她希望用这种方式，彻底了断尘缘。
　　顺治皇帝下诏不许，并依旧赐婚周世显，而且赐以大批田地住宅金银车马对她赏赐有加。
　　长平公主伤感哭泣。第二年得病死去。死的时候才十七岁。
　　感悟：虽然面临国破人亡，甚至断臂的遭遇，但她依旧坚强地活了下来。因为活着就会有希望。
　　开拓公主
　　文成公主
　　文成公主是唐太宗统治时期礼部尚书、江夏郡王李道宗的女儿，名叫李雪雁。李雪雁是个伶俐活泼、端庄美丽的大家闺秀。她从小学习过四书五经、佛典医药，聪颖过人。
　　当时李雪雁生活的长安处在安定团结的“贞观之治”之时，唐朝西部的吐蕃国（现西藏）渐渐强盛起来。吐蕃国国王松赞干布是一位很有远见的年轻人，他十分仰慕中原文化，便派出使臣来到长安，向唐太宗求亲。
　　唐太宗答应了松赞干布的请求，但苦于没有适龄的女儿出嫁，便决定在宫中寻找一位通晓诗书的宗室之女，封她为公主，准备和亲。
　　当时，长安城里盛传吐蕃远在雪域高原，地势恶劣，气候严寒，而且吐蕃人尚未开化，野蛮不堪。因此达官贵人家的千金谁也不愿去和亲，李雪雁也被母亲锁在闺房。但雪雁一心追求志向高远的未来，她虽然对遥远的吐蕃心存疑虑，却又对那里充满了新奇的向往。于是，趁母亲不备，雪雁逃出绣楼，勇敢地前往宫中应选。
　　在遴选公主时，唐太宗一眼便看中了神态端庄、气度文雅、独具风采的李雪雁，便问她：“吐蕃远在千里之外，民风世俗与我大唐也大不相同，你可是真心愿往？”雪雁诚恳地说：  “这些小女子都知道。小女子更知道，此次远嫁，小女子身上担负着发展大唐和吐蕃友好关系的神圣使命。请皇上放心，我一定能不辱使命，将大唐的优秀文化、先进技术和皇上的仁爱友善之心带到吐蕃。”唐太宗哈哈大笑：“好，你就是朕的‘文成公主’。”
www.xiabook.com下——书——网



第35章 桂冠卷·女儿国中的赞礼(9)


　　随后，文成公主带着丰厚的嫁妆：日用器皿、丝绸、蔬菜种子以及各种药物和书籍，历经千难万险来到雪域高原，与吐蕃王松赞干布和亲。这位卓越的“女大使”不负众望，赢来了大唐与吐蕃几十年的和平与友好，带来了两族人民的安定与繁荣，开创了唐蕃交好的新时代。
　　感悟：总有第一个吃西红柿的人，总有第一个愿意去和亲的人，他们的开拓精神都终将被载入史册，成为历史为后人所敬仰。
　　金城公主
　　西藏吐蕃王朝时期，赞普赤德祖赞的妃子赤尊生了一位王子，长的威武英俊，如天神降临人间，因为其母是羌族姑娘，所以给他取名叫“姜擦拉温”，意思羌族的外甥，天神的子孙。王子渐渐长大，到了该娶亲的年龄了。赞普王召集文武大臣商议选王妃的事情，他说：“先祖松赞干布，雄才大略，曾娶大唐的文成公主为妻，使得吐蕃繁荣稳定，两国也和睦相处。如今，王子也长大成人，应当有一个美丽而贤慧的姑娘作他的王妃。我听说唐中宗的女儿金城公主美丽又娴静，所以打算把她娶回来。”于是派使臣携重礼前往长安请婚。
　　唐中宗看过奏函和聘礼，决定将金城公主许配给吐蕃王子，金城公主知道后，不知是喜是忧。吐蕃遥遥千里，远离家乡，更不知王子人品如何。幸好公主有一面宝镜，可以照见未来和远方的事物，她在镜中看到吐蕃美丽富饶，王子英俊。便满心欢喜答应了这门亲事。金城公主带着皇帝的嘱咐，带着大量的物品前往西藏，但行至半路，不幸的事发生了。吐蕃王臣、百姓听到金城公主要嫁到吐蕃的消息后，大家都非常高兴，尤其是善擦拉温。他骑上骏马，带着随从，高高兴兴地前去迎接金城公主。谁料想，王子在途中不小心从马上摔下来，命丧黄泉。
　　公主行至汉藏两族交界处，突然心绪烦躁，就拿出宝镜看，谁知镜中原来年青英俊的王子不见了，代替他的是一位满脸胡须的老头。公主迷惑不解，内心悲痛，一不小心宝镜从手中滑落，摔成两半。俗话说：嫁出去的姑娘，泼出去的水。金城公主心想既然已经嫁到吐蕃，虽然王子死了，怎么可以再回故乡，更何况父皇再三叮咛，一定要为汉藏两国人民的友好团结做些事情。于是，金城公主还是按原计划到了吐蕃，并嫁给了赞普赤德祖赞。
　　后来，金城公主生了一个儿子，赞普听到喜迅，急忙从外地赶回。不料，他回来时，金城公主的儿子被纳囊家族的妃子喜登抢去了。当喜登来抢婴儿时，金城公主又气又急，哭着喊到：“这是我的孩子。”同时还拿有奶的乳房证明，谁曾想到，纳囊妃子也挤出奶汁来，原来，她早已存心抢孩子，事先在乳房上涂了药。因此闹得大家搞不清孩子到底是谁生的。最后，还是被恃强的纳囊妃子抢了去。
　　为了判断孩子到底是谁生的，赞普想出了个办法，把孩子放在宫殿的另外一头，让两个妃子去抱，谁先抱到，孩子就是谁的。金城公主拼命先跑到那儿，把孩子抱到怀中，喜登后到，见孩子被金城公主抱去，又急又恨，心想：孩子死就死了，也不能让你抱去。便不管死活地向公主怀中去抢。扯来扯去，金城公主害怕把孩子抢伤了，便大声说：“你这泼妇，别把孩子抢伤了，让你抱去吧。”就这样，孩子被喜登抱走了，大家看在眼里，心里也就清楚了，但纳囊家族权大势众，谁也不敢明说，又没有很好的解决办法。
　　过了一年，王子已经周岁了，要举行庆祝会，赞普心想要趁这个机会，判明王子的亲生母亲。于是，就把汉族亲友和纳囊氏亲友都邀来参加，等大家坐定，赞普拿起一只金杯，杯中盛满美酒，然后交给王子，并说道：“把这杯美酒献给你的真正的舅家亲，由此来判谁是你的亲生母亲。”纳囊家族的人手中拿着各种令孩子喜欢的东西逗引小王子，但小王子连看都不看一眼，说道：“我赤松德赞是汉家的好外甥，纳囊家族怎能当我的亲舅舅！”说完，举起酒杯，坚定的走向汉家舅亲一边。金城公主见此情景，流下了激动的眼泪，连声叫到“我的好儿子”，小王子终于回到金城公主的怀抱。
　　感悟：金城公主虽然地远嫁吐蕃的过程中，遭遇了王子坠马身亡的变故，但她没有改变初衷，将痛苦埋藏在自己的心中，坚定地完成了和亲的使命，不仅为汉藏人民的友好团结做出了贡献，而且也为自己赢得了幸福的生活。
　　千金公主
　　南北朝时期的北周武帝即位后，集中精力攘外安内，打算平定江南、一统华夏。经过一系列战争，北周终于灭掉北齐，统一了北方。由于武帝出兵攻打突厥，因劳累过度，不幸病死。武帝的死，使北周由盛转衰，千金公主的命运也开始急转直下。
　　即位的宣帝是个花花公子，根本不懂带兵打仗，所以当突厥他钵可汗派使节求婚时，他当然求之不得。于是，选中堂妹千金公主下嫁和亲。这真是闭门家中坐，祸从天上来，可君命难违，千金公主只得接受。几个月后，一个好消息传来：他钵可汗病死了，公主下嫁暂时被搁置起来，然而没等千金公主高兴多久。新即位的沙钵略可汗派使节前来迎亲，这一次千金公主不能不走了，她含着热泪告别父母，踏上了北去之路。
　　沙钵略可汗很宠爱这位娇弱美丽的小妻子，公主的心情日益平静下来并慢慢适应了新环境。然而现实是残酷的，就在千金公主下嫁的第二年，宣帝病死，辅政大臣、国丈杨坚以“禅让”的形式废掉了年仅七岁的北周静帝。杨坚建立隋朝，史称隋文帝。北周的宗室诸王被斩的斩，杀的杀，千金公主的父亲赵王宇文招起兵反对杨坚，被诛灭九族。
　　噩耗传来，千金公主悲痛欲绝，她发誓要为父母报仇。当时的杨坚因忙于内战，忽略了与突厥的往来，双方关系日益紧张。沙钵略可汗对隋朝使节说：“我本是北周家的亲戚，如今杨坚灭了北周当了皇上，如果我袖手旁观，让我以后有何脸面见我的王后？”于是，突厥便正式向隋朝宣战，四十万大军势如破竹，长安城震动了。杨坚采取长孙晟的建议，以离间计挑动突厥各部落。隋朝的离间计取得了极大成功，沙钵略可汗的叔侄纷纷反叛，沙钵略腹背受敌，陷入困境。
　　当时的千金公主不到20岁，但过往的经历早已使她认识到现实的残酷与无奈。她明白杨坚最希望看到突厥内部自相残杀，但目前形式下她决定先帮助丈夫走出绝境，把自己的国恨家仇暂时放在一边。她向杨坚写去亲笔信，表示自己虽是北周公主，却十分钦佩杨坚的圣明，请求做大隋皇帝之女。杨坚此时也没有足够精力打败突厥，便顺水退舟做个人情，赐公主杨姓，收为养女，改封千金公主为大义公主，希望她深明大义，为隋和突厥安定做出贡献。此后，两国来往不断，取得暂时的安宁。
　　然而，好景不长。杨坚表面上对公主恩宠有加，心中却无法信任。公主虽然忍辱负重，为两国的友好交往也确实做了一些事，但对杨坚灭其宗族的仇恨始终无法释怀，双方都只是利用对方，各藏心机，只要有机会必将对方一口咬死。后来，沙钵略病死，其子即位。大义公主按照突厥的风俗，又嫁给沙钵略的儿子都蓝可汗。
　　在杨坚灭掉南朝陈国后，将后主陈叔宝一面华贵的屏风赐给大义公主以表示对公主的宠爱。公主久居赛外，许久没有见过如此华丽的东西，睹物思人，国恨家仇一起涌上心头，激动之余，她挥笔在屏风上提诗一首：“盛衰等朝露，世道若浮萍。荣华实难守，池台终自平。富贵今何在？空事写丹青。杯酒恒无乐，弦歌讵有声。余本皇家子，漂流入虏廷。一朝睹成败，怀抱忽纵横。古来共如此，非我独申名。惟有《明君曲》，偏伤远嫁情。”
　　这首诗笔力不俗，所以流传了下来。其中诗句“余本皇家子，漂流入虏廷”，不知道公主诗中的‘虏廷’指的是突厥还是隋朝，或者两个都指，但杨坚却是认为指的是隋朝。大义公主居然敢把隋朝形容的如此不堪，她的国恨家仇是如此强烈。杨坚心中大怒，暗想大义公主随时可能挑动都蓝可汗与隋朝宣战，他决定除掉这个隐患。
　　有一天，一个流浪到突厥的汉人杨钦说他是大义公主的姑母西河公主派来的心腹，西河公主与丈夫打算与突厥联合发兵，灭隋复国。报仇心切的大义公主信以为真，并说服都蓝可汗同意发兵。其实这杨钦很可能是隋朝派出的间谍，因为杨坚不久便得知此事，派长孙晟前往突厥捉拿杨钦，虽然都蓝可汗拒不承认，大义公主也怒骂隋使，但杨坚还是借机下诏废除了大义公主的公主封号。
　　失去了封号的大义公主犹如断了线的风筝陷如困境，然而更大的灾难还在等待着她。 　　几乎就在同时，统治突厥北方的突利可汗为争取隋朝的支持，偷偷向隋求婚。隋文帝派人告诉来使：“设计杀了大义公主。隋朝立即许婚。”然而大义公主毕竟在突厥生活多年，即使没了公主的身份，却依然是都蓝可汗的王后。她既然有能力能挑动都蓝可汗与隋朝开战，说明她和都蓝可汗关系还是不错的，在突厥军国大事中也不是可有可无的人物，要让都蓝可汗杀掉她，并非易事。可是天下没有办不成的事情，只要用心，就不愁找不出错来。
　　突利可汗买通大义公主的左右，得知大义公主在突厥虽然贵为王后，又先后有两位丈夫，但都是利益关系，很难说有爱情与幸福，在极度的苦闷与寂寞中，她与一个叫安遂家的小官慢慢好上了。于是，他派人四处散布大义公主与安遂家私通的消息，国人得知大哗，因为突厥一向禁止通奸，何况是公主，那是死罪！都蓝可汗得到安遂家的供词，再加上突利可汗等人的挑唆和鼓噪，不由大怒，他冲入牙帐，一剑将公主刺死。
　　感悟：千金公性格坚毅，颇有谋略，在国破家亡的境遇里，看护和保守对国家重生的希望。于是她的才华也显得格外熠熠生辉。
　　太和公主
　　太和公主是唐代晚期的公主，她是为了唐朝的平安而出嫁番邦，但却鲜少有人知道她的史事。太和公主是第四位被送到回纥可汗的大唐公主，尽管西方敦煌学的研究者对她的评价颇高，但是在我国，她的名气却远不及初唐的高阳公主、文成公主或是盛唐的太平公主。然后她作为唐代最后一位和亲的公主而被载入史册。
　　太和公主性格开朗，爱憎分明，乐善好施，富有极大的同情心。因为政治上的变革，一生在动荡中度过。起因缘于太和公主的姑婆咸安公主，曾在唐廷仓促要求回纥出兵协助对抗吐蕃，于是可怜的太和公主被作为政治筹码而被送到吐蕃和亲。
　　可怜的是，太和公主出嫁的时候，当时衰弱的唐廷，长安城竟没有足够的设备能够招待所有迎亲的回纥使节团人员。于是，有大部分的回纥使者是被安排在边境外，另外，当时的回纥是以马匹作为贡品要求唐朝以丝绸来交换，因而唐朝还得被迫以强势货币来买多馀的贡品，以及公主的嫁妆。好在和亲之后，唐回两国边贸重新活跃起来。
　　只是好景不长，公主嫁过去才三年，崇德可汗就死了。另外，是回纥在战争中败于吐蕃，后来又大败于其西北部一个小国家，盛极一时的回纥汗国转瞬崩溃。于是，太和公主被战胜国送王朝，不曾想在路上又被回纥汗国的人所劫。但这时唐王朝见回纥汗国衰败若此，便再也不将一度不可一世的回纥放在眼里，果断出兵予以痛击，抢回了公主。
　　太和公主在回纥生活了二十年，当太和公主回到阔别二十多年的故国，悲喜交集，尤其见到亲戚故友，说起国外所经历的周折、磨难及思乡之痛，真是欷嘘不已。唐王朝以极为隆重的礼仪恭候公主来归，在京百官班迎再拜。并进封为定安长公主，以感谢她为国家作出的贡献。
　　感悟：每个人在世上活着，有很多的身份，为人子女，为人父母；或者是职员，或者是老板；或者更多的其他角色，有时活着并不单单为了自己，还为了别人眼里你的角色，甚至是国家的需要——这便是做为一个公民的责任与义务。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第36章 爱神卷·为爱而生的女神(1)


　　纯情公主
　　寻找王子的公主
　　从前，有一个小王子和小公主，兄妹俩感情特别好，小王子不管走到哪里，都会带着小妹妹；而小公主有什么好吃的，也会给哥哥留着。可是有一天，王子去森林里打猎，就再也没有回来。小公主知道后伤心地哭了两天，然后她决定去森林里找哥哥。
　　森林很大，又黑又冷，小公主也不知道要去哪里，她走啊走啊，最后她实在走不动了，就在一决石头上坐下休息。
　　突然，一只巨大的狮子走过来，说：“请坐到我的背上吧！”小公主吓得一句话也说不出来。这时，大狮子却乖乖地趴在了地上。小公主一看，这只狮子一点儿也不像要吃她的样子，她正好也累得走不动了，干脆就让它驮着走吧！于是，小公主坐在了狮子的背上。
　　狮子驮着小公主朝前走去，还一个劲儿地用尾巴抚摸她的脸蛋。最后，走进了一个山洞里。这个山洞又大又黑，可大狮子跑得还是很快，小公主紧紧地袍着大狮子的脖子，闭上了眼睛。不一会儿，狮子停了下来，小公主睁开眼猜一看，这个地方真是太美了！一座金色白色宫殿，周围开满了各种各样美丽的花。大狮子说：“你住在我的宫殿里，只要为我做事，什么都听我的，你就会见到你的哥哥！”于是，小公主高兴地住下了。
　　刚开始，小公主想着能见到哥哥就很开心，每天都会早早地把饭菜做好，打扫屋子，大狮子让她做什么她就做什么。可过了好长时间，大狮子还是不让她见哥哥，小公主又难过又生气。
　　这天，小公主在花园里溜达，忽然发现了一个小池塘，大大的睡莲上蹲着一只小青蛙，有意思的是，小青蛙的脑袋上还顶着一片蔷薇叶子。青蛙看见小公主撅着小嘴，就问：“你为什么难过呀？”小公主伤心地说：“唉，我哪里还能高兴得起来呢！”于是，就把哥哥去打猎失踪的事都告诉了小青蛙。
　　小青蛙说：“别难过啦，以后有什么事就来找我吧！我一定会帮助你的！”小公主说：“谢谢你，小青蛙，可是，我要怎么报答你呢？”
　　青蛙说：“每天摘一片新鲜的蔷薇叶子送给我做帽子就行了。”当小公主再回到宫殿里时，她的心情好多了。池塘里的小青蛙是她的好朋友了，还说愿意帮助她呢。想到这，小公主又高高兴兴地做起饭来。
　　以后，大狮子有什么要求的时候，小公主就去找青蛙帮忙。这只青生可真神奇，不管小公主提出什么要求，它一会儿工夫就能准备好。一天早上，大狮子说：“我今晚很想吃蚊子酱，你可得好好准备哦！小公主一听，心里就着急了：她哪会做什么蚊子酱呀？于是，赶忙去找青蛙帮忙。
　　青蛙说：“别担心，一点蚊子酱难不住我的！”说完，就张开大嘴。嘿！它这东一下西一下地抓起蚊子来。很快，就抓了一大堆。然后，它又找了两块木头，生起了一堆火，把蚊子压死放在火上烤，不一会儿，蚊子酱就做好了。
　　小公主高兴地叫起来：“啊！你的手艺真是太棒啦！”
　　青蛙却说：“你只有答应我一件事，我才能把蚊子酱给你。”
　　“哦，什么事呀？”小公主感到很奇怪。
　　“等狮子睡着以后，就用藏在它床下的木剑砍掉它的脑袋？”
　　“不！”小公主大声地说，“狮子对我很好，我下不了手！”
　　“你要是不杀死狮子，就永远见不着你哥哥啦！”青蛙又说。
　　小公主这下不知道该说什么了，她太想哥哥了。于是，端起蚊子酱默默地回到了宫殿。晚上，狮子回来了，看到了桌子上的蚊子酱，高兴地说：“嗯，看样子挺不错嘛！”说完，一边闻一边吃了起来。狮子吃饱了，想睡一会儿。于是，它就对小公主说：“给我铺床吧，我想睡觉啦！”
　　小公主赶忙去铺床。刚铺好，大狮子就懒洋洋地躺了上去，还说：“耳朵真痒！你给我挠挠耳朵后面，等我睡着了你再走！”
　　小公主听话地在床边坐下，为它挠痒痒。不一会儿，狮子就呼呼地睡着了。小公主想起了青蛙的话，朝床里面一看，那儿真的有一把木剑。一想到杀了狮子就能见到哥哥了，小公主就鼓起勇气，偷偷地拿起木剑，用力朝大狮子砍了下去。等她再睁开眼睛看时，早没了大狮子的踪影，床上躺着的是自己的哥哥。
　　“哥哥！哥哥！”小公主高兴地叫起来。
　　王子醒过来，一看是小公主，也高兴地叫起来，兄妹俩真是开心极了！小公主问道：“哥哥，你怎么会变成一头大狮子呢！”
　　“我在森林里打猎，遇上了一个巫师，他对我施了魔法，只有一位充满爱心的女孩才可以救我。妹妹，是你救了哥哥啊！”王子感激地说。
　　小公主想了想，说：“其实，真正救哥哥的不是我，是池塘里的一只小青蛙。”说完，就把青蛙帮助她的事情都说了出来。
　　兄妹俩急忙跑到池塘边，对蹲在睡莲上的青蛙说：“谢谢你，可爱的小青蛙！”这时，小青蛙像没听见一样，点燃两块木头，一下子跳进了火里。小公主和王子急得正要跳下水去救它，没想到，火忽然又灭了，灰炭中站起来一个非常漂亮的女孩。原来，这个女孩也中了魔法，只有得到善良人的感谢，魔法才会解除。王子见女孩不仅很漂亮，也很善良，乐于帮助人，就问：“你愿意和我们到宫里生活吗？我们会好好照顾你的。”
　　女孩感激地说：“谢谢您，王子，我非常愿意！”
　　于是，小公主、小王子和美丽的女孩，一起高高兴地回王宫了。
　　感悟：纯情善良的小公主帮助了小青蛙，而小青蛙也解除了小王子魔法。于是，乐于助人的友爱之花结出了美好的结局——小公主找到了自己的哥哥。
　　玫瑰花公主
　　从前，有个公主长得非常漂亮，像玫瑰花一样美丽动人，大家都叫她玫瑰花公主。她的继母王后非常嫉妒，担心公主长大后会胜过自己的漂亮，得到的赞美比自己多。于是在公主十岁的时候，便让人在王宫花园外不远处的河岸边建了一座小城堡，把美丽的玫瑰花公主囚禁在里面。
　　卫兵日日夜夜在高墙外巡逻，不让任何人靠近。王后逢人便说公主长得奇丑无比，只好把她藏在人们看不见的地方。她总是重复着这样的谎言，最后，整个宫廷都信以为真。
　　日子就这样一天天地过去，公主大约十五岁的时候，一个与公主年龄相仿的水仙花王子游历到这个王国。这个王子从小受到仙女的教导和传授，在王子出来游历之前，仙女送给他一枚可以隐身的戒指。王子来到这个王国后，就听说了有关玫瑰花公主的故事——她可是一个丑陋不堪的怪物。
　　王子很好奇，想亲眼看看这个公主究竟有多丑。于是，他带着戒指，隐了身从卫兵们身边走过，土兵们毫无察觉。王子十分顺利地来到了城堡里面，可是他只看见一位苗条可爱的少女在花丛中漫步，并没有找到什么怪物。这时他才意识到这少女就是公主本人，从这一刻起王子就深深地爱上了公主。因为要找到比玫瑰花公主更美的人，真的很难，尤其是当她坐在小溪边，金色卷发上戴着织好的蓝色花环，那样子简直是美艳绝伦。
　　水仙花王子一天比一天迷恋玫瑰花公主，一心想要隐了身去照顾她，帮她做一切事，给予她可能带给她快乐的任何东西。玫瑰花公主早已适应了这种平静的生活，王子经常会在她必定出现的地方留下一些珠宝，这些宝贝总让玫瑰花公主感到快乐。后来，王子想出了一个好办法：仙女来帮忙，让他出现在玫瑰花公主的梦中。这样一来，有朝一日当叫真正站在公主面前时，公主便能很快认出他来。这个办法很成功，公主很快被梦中英俊的王子所吸引。在梦中与英俊的王子愉快地交谈着，公主多么渴望王子能够在现实中出现啊！
　　可是，王子并没有立刻现身，直到公主的思念一天比一天强烈。
　　一天，王子把戒指从手指上取下，立即现出自己英俊而又讨人喜欢的样子，公主的梦想终于变成了现实！ 他们就在小溪边度过了一个长长的夏日，两人都觉得时间过得很快。不久，王子要回到自己的国家去，公主每天在花园中思念着王子。
　　这天，一个巫师看见了玫瑰花公主，立马就被公主那迷人的容貌给吸引了，他来到公主面前。看见突然出现的巫师，公主吓得大叫起来。这个巫师长得实在太难看了。身材又高大又笨拙，眼睛只有一只，牙齿也长到露出了嘴外。不过，巫师的自我感觉倒非常好，甚至把公主惊恐的叫声误以为是喜出望外的欢呼！巫师仔细地看了公主之后，开始绞尽脑汁对她说了一套恭维话。
　　公主一点都不喜欢他，大声喊道：“噢！我的水仙花在哪？”对于这个问题，巫师自作聪明地咯咯一笑，回答说：“你想要一朵水仙花？水仙花可不是什么稀罕物，你想要多少就有多少！”说完，他把魔杖一挥，公主发现自己被芳香扑鼻的水仙花包围了，几乎就要被埋在其中了。
　　这时，一直在焦急地注视着他们说话的仙女在玫瑰花公主的耳边悄悄说：“我们面临很大的危险，但我唯一担心的是你，我的公主。因此，我请求你掩饰自己的真实情感，到时候自然会有摆脱困境的办法。”于是，公主开始掩饰自己的内心想法。
　　巫师想出一切办法让公主高兴，可公主总是面无表情。于是巫师有了一种强烈的感觉，开始怀疑她一定是爱着其他什么人。因此，经过仔细思考后，巫师设计了一个计划来查明真相。巫师扬言离开不再回来，就转身走了。
　　这时，日夜思念公主的水仙花王子来了。王子刚刚一出现，巫师就从一簇矮树丛后面怒气冲冲地跳了出来，用他的大棍子给了水仙花王子猛地一击！仙女恰好在这时赶来，仙女一把抓住王子，以闪电般的速度带他离开，飞向她的空中城堡。幸好仙女反应敏捷，不然这一击肯定会要了王子的命。然而，可怜的玫瑰花公主并不知道这一切，因为她看到巫师威胁自己心爱的王子，就吓得晕倒在地了。当她醒来的时候，还以为王子已经死了，哭得伤心极了。
　　巫师随后去找国王和王后提亲。他到了王宫，大声嚷嚷起来。国王在楼梯上听见了，虽然极其厌恶但还是马上走下楼梯，看看到底是谁在嚷嚷。看到巫师，国王极其震惊，他知道这个人一定特别厉害，便无奈答应了巫师的无理请求。
　　玫瑰花公主为此苦苦哀求国王：“父王，我求求您啦，不要把我嫁给那个可恶的巫师！”但这一切都无济于事。痛苦的公主没有办法，甚至想到了死，她弄来一瓶毒药，愁苦地准备喝下去。忽然，房门开了，仙女翩然而至。仙女已经做好了战胜巫师的准备，聪明的仙女绕过巫师没有防备的另一侧，一把揪住他的眉毛，把他挂在了大厅的天花板上，让他悬在那里。巫师两脚乱踢了好一阵子，然后仙女用魔杖碰了碰他，把他关进了屋顶上垂下的一个水晶球里，要关上一千年。
　　从此，玫瑰花公主和水仙花王子幸福地生活在一起。
　　感悟：玫瑰花公主一心一意地想嫁给水仙花王子，巫师怎么配得上这么纯情的公主呢？正义总是会战胜邪恶的。
　　寻找凯伊
　　盖尔达坐在一块石头上，有一只大乌鸦在雪地里跳着，叫着，它在表示对这个小姑娘的好意。乌鸦问她为什么孤零零地在这茫茫世界里奔波。盖尔达把自己的生活和遭遇都告诉了乌鸦，问它是不是见到过凯伊。
　　乌鸦点了点头，说：“很有可能吧！”
　　“是真的吗？”小姑娘叫了起来，她使劲地亲吻乌鸦。
　　“别激动，”乌鸦说，“可能是凯伊！不过，现在他有了公主，把你忘掉了！”
　　“他和公主在一起吗？”盖尔达问乌鸦。
　　“好，你听我说。在我们王国里，有一位绝顶聪明的公主。不久前，她做了国王，想要这一位这样的人做丈夫：别人对他说话时，他懂得回答。”乌鸦说，“我未婚妻可以在王宫里随便走来走去，她把什么事都对我讲了！”他爱人自然也是一只乌鸦了。
　　“报纸立刻刊登公告：任何一个美貌的青年都可以自由地到宫里和公主谈话，如果他的话讲得非常高明，公主就选他为夫。”乌鸦说，“但是头一天和第二天都没有合适的人。在街上，他们自然个个都会说，可是他们一进了宫门，就什么也说不出来，直到他们出来回到大街上，才又能开口讲话。”乌鸦说道，“他们一个个都又饥又渴，有几个聪明的人带了黄油面包，他们想：如果看上去一副饿相，公主便不会选他了。”
　　盖尔达问：“凯伊也在那些人当中吗？”
　　“别急！第三天来了一个小孩，充满信心地径直走到宫廷前。他的眼睛亮闪闪的，长了一头秀发，不过衣着却很寒酸！”
　　“是凯伊！”盖尔达高兴地大叫。
　　“他背了一个小包！”乌鸦说。
　　“不，那是他的雪橇！”盖尔达说。
　　乌鸦说：“很有可能，听我未婚妻说，他走进了宫门，看见了银装的侍卫，然后沿着阶梯走上去。大厅里烛光明亮，枢密参事和高官大臣赤脚走着，手里棒着金盘子，使人产生一种庄严紧张的感觉！他的靴子吱吱地响得厉害，不过他却一点也不害怕！”
　　“一定是凯伊了！”盖尔达说，“我知道他穿了一双新靴，我听到过他吱吱走着！”
　　乌鸦说：“他昂首阔步地走进去，到了公主面前，公主坐在一颗大珍珠上，珍珠大得就和纺车的车盘那样。所有的宫女和官员及他们的仆人都在周围站着。”
　　盖尔达说：“那么凯伊被公主挑上了吗？”
　　“他很自信，又很可爱，他只是来见识公主的智慧的，他发现公主很聪明，她也看中了他。”
　　“就是凯伊！”盖尔达说，“你能不能把我带进宫去？”
　　“说得容易，可怎么才能办到呢？我要和我未婚妻商量一下，像你这样的小姑娘是不容许进去的。”
　　“会的，凯伊听说我采了，他会带我进去的！”盖尔达说。
　　“你等着我！”乌鸦说，扭头飞走了。
　　天黑后乌鸦才回来。它说：“你不能进宫，你是赤着脚的，银装侍卫不会允许的，但你终归还是能进去的。我未婚妻知道一条通向寝室的小后楼梯。”
　　他们走进了花园，穿过后门，来到了楼梯。一张柜子上点燃着一盏小小的灯。在地板中央站着那只温顺的乌鸦，她打量了一下盖尔达，盖尔达向它行了屈膝礼。
　　那只温顺的乌鸦说：“您的身世是非常感人的。我们顺着那条直路走，在这条路上我们不会碰上任何人。”
　　他们穿过一间间华丽的大厅，走进了寝室。屋顶像一棵巨大的棕榈树，叶子是玻璃的，在地板中间的金柱子上吊着两张床，白色的上面躺着的是公主；红色的上面就该是凯伊了，她看见了棕黄的脖子。“凯伊！”她大喊着。他醒了，转过头来，他不是凯伊。
　　王子只是脖子像他，也很年轻漂亮。公主问是怎么回事。盖尔达哭了起来，把事情的经过和乌鸦怎么样帮助她全都对她讲了。
　　王子和公主夸奖了乌鸦一番，说它们应该得到奖赏。公主问：“你们愿自由自在地飞呢，还是愿意担任宫廷乌鸦，享受御厨里的剩饭？”两只乌鸦都屈膝请求为它们安排在宫廷里，因为它们想到了它们的老年。
　　王子让盖尔达睡在他的床上，她合上眼幸福地睡着了，她梦见上帝的天使拉着一张雪橇，上面坐着凯伊，点着头。她醒来后这些就都不见了。
　　第二天，他们邀请她留在宫里过舒服的日子。但是她只要求给她一辆小车、一匹马和一双小靴子，让她可以再到广袤的世界里去寻找凯伊。
　　盖尔达动身时，在门前停着一辆纯金马车，王子和公主的御徽在车上闪闪发光。车上坐着戴着金冠的车夫、仆佣和导行骑士。王子和公主亲自扶她上了车，祝她一切如意。一只乌鸦伴着她走了三里路，另外一只乌鸦站在门前，拍着翅膀。车子里面装了糖饼、水果和香核桃。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第37章 爱神卷·为爱而生的女神(2)


　　“再见了！”王子和公主喊道。盖尔达哭了，乌鸦也哭了。最后，乌鸦也向她告别，它飞上了一棵树，不断地扇着翅膀，一直到它再看不到车子才离去。
　　感悟：虽然不知道发生了什么事情，导致盖尔达和凯伊失散了，但是我们都能感受盖尔达一直在寻找凯伊的那份爱情执着。
　　拇指公主
　　从前，有一个妇人，很想要一个小孩，但她不知道从什么地方可以找得到，于是便请一个老巫婆帮忙。
　　“有办法。”巫婆说，“这是一粒燕麦，把它种在花盆里，就会发生神奇的事情了！”“谢谢！”妇人说，给了巫婆十二文钱，回家把麦粒种下，很快便开出了一朵漂亮的花，看上去很像郁金香。
　　“好漂亮的花呀！”妇人说，吻了吻花儿的花蕾。当她正吻的时候，花“啪”的一声绽放了。这是一朵真的郁金香，在绿色的花蕊上坐着一个很小很小的姑娘，又清秀又美丽，还不到大拇指那么长，于是叫她拇指姑娘。
　　妇人用半个核桃壳给她做了一个摇篮，用一些紫罗兰花瓣做褥子，一片玫瑰花瓣做被子。她夜里睡在里面，白天在桌子上玩耍。妇人在桌子上放了一只盘子，盘子里漂着一片郁金香的花瓣，拇指姑娘可以坐在上面荡秋千。她很爱唱歌，唱得好听极了、快乐极了。
　　一天夜里，她躺在床上，一只很丑的癞蛤蟆从窗外跳了进来，跳到了桌子上，跳到拇指姑娘正睡着的玫瑰花瓣那里。“这个漂亮的姑娘可以给我做儿媳！”癞蛤蟆说。她偷走了核桃壳，跳出窗户到花园里去了。
　　外面有一条大河，河边的一片沼泽地是癞蛤蟆和她的儿子的家。他也丑极了、脏极了。他看见核桃壳里的小姑娘就“呱呱”地叫起来。“别这么大声，会吵醒她的！”老癞蛤蟆说，“她会逃掉的。我们把她搁在河里一片宽睡莲的叶子上，在那上面就逃不掉了，把烂泥下面的房屋打扫干净，你们就在那里安家吧。”河面上长着许多睡莲，最远的那一片也是最宽的，癞蛤蟆游到那里，把核桃壳连同拇指姑娘一起放在睡莲叶子上。
　　清早，拇指姑娘醒了，当她发现自己在陌生的地方时，她伤心地哭了，她看见大叶子四周尽是水，她无法回到地上去。老癞蛤蟆用灯芯草和睡莲骨朵儿装饰着她的屋子，想把那张漂亮的床搬来放在新房里。老癞蛤蟆向她致意，说：“我儿子要做你的丈夫，你们要舒舒服服地住在烂泥地下面。”
　　他们带着那精致的小床游走了，可是拇指姑娘孤单害怕地坐在绿叶子上哭着。她不愿跟那丑癞蛤蟆住在一起，更不愿嫁给她那丑得要死的儿子。在水里游着的小鱼发现了她的美丽，鱼儿都为她难过。他们钻到水里面在四周托着她的那片睡莲的叶子秆，用牙使劲啃断它，于是叶子便带着拇指姑娘顺着小河漂向了远方，一直漂到了外国。
　　一只美丽的蝴蝶总是围着她飞，它太喜欢拇指姑娘了。她开心极了，因为再也不用见到癞蛤蟆了。她解下自己的腰带，一头拴住蝴蝶，另一头紧紧地系在叶子上，这样叶子漂得快了许多。
　　突然，一只甲壳虫看见了拇指姑娘，用嘴叼住了她的腰，带着她飞到了树上。而那只蝴蝶没有发现，自己还在飞着，它系牢在叶子上脱不开。甲壳虫带着她往树上飞去，拇指姑娘害怕极了！但她最担心难过的还是被拴在叶子上的白蝴蝶。要是它挣不脱，是会饿死的。甲壳虫把她放在树上最大最绿的叶子上，把花里最甜的汁给她吃，说她美丽极了。但前来串门的甲壳虫却说她很丑，可事实上拇指姑娘是多么清秀动人啊！那只抓她的甲壳虫也不要她了！他们带着她飞下树，把她放在一朵雏菊上。她在那儿哭着，因为她丑得连甲壳虫都抛弃了她。
　　整个夏天，拇指姑娘都独自住在那个树林里。她用草叶为自己编织了一张床，喝早晨结在叶子上的露水，夏天和秋天很快就过去了，现在寒冷、漫长的冬天到了。她冷得要命，因为她的衣服已经破了，她是那么娇小、柔弱，可怜的拇指姑娘！下雪了，她蜷缩在一片枯掉的叶子里，冷得发抖。
　　田里的谷物早就收获完了，只剩下光秃秃的、干枯短矬的麦秆，寒冷的天气让她冷得很厉害。她走到田鼠的门前。田鼠的家里面很暖和，又很舒服，她有整整一屋子的粮食，有很漂亮的厨房和餐室。拇指姑娘就像一个乞丐一样，请求施舍给她一点燕麦粒。
　　“你这个小可怜！”田鼠说，“来和我一道吃东西吧！”她很喜欢拇指姑娘，她说：“你可以在我这里过冬，但你要把屋子收拾干净，给我讲故事。”拇指姑娘照着田鼠的要求做，田鼠非常满意。“快有人来串门了！”田鼠说，“我的邻居每周日总要来看我。他有很大的房子，穿着黑色立绒裘皮大衣。要是你能让他做你的丈夫，你就能过上好日子。”
　　拇指姑娘一点也不喜欢这位鼹鼠邻居。拇指姑娘唱了《甲壳虫儿飞》，还唱了《僧侣走在草地上》这样的歌。因为她那美妙的声音，鼹鼠喜欢上她了。
　　他新近刨了一条长长的直通他家的通道，田鼠和拇指姑娘得到允许可以随时在里面散步。他让她们别害怕躺在通道里的死鸟。鼹鼠拿了一小根引火木放在嘴里，照亮这条长长的黑暗的通道。当他们走到死鸟躺着的地方时，鼹鼠把他的嘴朝上面拱出了一个洞，光线从洞口射进来。在土地中央躺着一只死去的燕子，拇指姑娘真心为他难过。她非常喜欢各种各样的鸟，可是鼹鼠却用脚踢他，说：“投生为小鸟一定是很可怜的！到冬天还得饿死！”“你当然可以这么说，”田鼠说，“冬天来了，鸟儿除了叽叽喳喳之外还拥有什么？他只能忍饥挨饿。”
　　拇指姑娘在鸟儿闭着的眼上轻轻亲吻了一下，“说不定他就是夏天给我唱过歌的燕子呢。”她想，“他给我带来多少快乐啊，亲爱的、美丽的鸟儿！”
　　鼹鼠把洞又补上了，然后就回家去了。晚上，拇指姑娘一点儿睡意也没有，她把一床漂亮的毯子小心地卷了起来，把它带去裹住那死去的鸟儿，把软和的棉花铺在鸟的两边，她让他在寒冷的土里可以躺得暖暖的。
　　“再见了，美丽的小鸟，”她说道。然后，她把头靠在鸟儿的胸脯上，这下把她吓坏了，因为她能感觉到就好像里面有东西在跳似的，是鸟的心。鸟儿并没有死，仅仅是冻僵了，现在暖和过来，便又复活了。拇指姑娘害怕极了，因为鸟对她而言简直太庞大了，她自己才大拇指那么高，但她还是鼓起了勇气，把棉花铺得靠那可怜的燕子更近一些，又去拿了一片薄荷叶子，用它盖着鸟儿的头。
　　第二天夜里，她又去看那只鸟。这时他已经完全活过来了，但疲乏得厉害。他只能睁开眼睛一小会儿，看看拇指姑娘。拇指姑娘拿着一根引火木，因为她没有别的可以照明的东西。
　　“谢谢你！”带病的燕子对她说，“我现在暖和极了，舒服极了！我的体力很快就会恢复的，我又可以飞了！”“哦！”她说，“外面冷得很呢！躺在暖和的床里吧，我会照顾你的！”燕子告诉她，他的一只翅膀是怎样撞在一堆刺丛上，因此无法和其他燕子一起飞走，又不知怎么就掉到地上，受伤了。
　　春天来了，燕子不得不向拇指姑娘告别了。“再会了，善良又可爱的小姑娘！”燕子说完，便飞到阳光中去了。拇指姑娘流出了泪水，因为她十分喜欢这只可怜的燕子，舍不得分别。
　　撒在田鼠屋顶上面地里的谷子也长得高高的了，在拇指姑娘眼中，那已经是一大片森林了。但是，田鼠却不允许拇指姑娘到外面暖和的阳光里。“今年夏天你该准备自己的嫁衣了。”田鼠对她说。因为鼹鼠已经向她求婚了。拇指姑娘只好纺起线来，并且鼹鼠雇了四只蜘蛛日夜赶着纺织。每个黄昏鼹鼠都要来串门，夏天过后，他就要和拇指姑娘举行婚礼了，但她一点儿也高兴不起来，因为她并不喜欢那只讨厌的鼹鼠。每天，她都要偷偷地溜出门去，看看蓝色的天空。她是多么希望能再见到那可爱的燕子啊！
　　秋天到了，拇指姑娘的嫁妆也都备齐了。“再过四个星期你的婚期就到了。”田鼠对她说。然而，拇指姑娘却哭了，她说，她不要和那只讨厌的鼹鼠结婚。“胡说八道！”田鼠说，“乖乖地听话。鼹鼠有厨房，有地下贮藏室。你会因为能和他生活在一起而感谢上帝的！”
　　婚礼就要举行了。可怜的拇指姑娘伤心极了，她现在不得不向太阳告别了。不论怎样，在田鼠那里她总还是有机会在门口望见这太阳。“再见了，太阳！”她说，把两只手向上伸了出去，走到田鼠的房子外。她双臂抱住了正在开放的一朵花儿，她说：“请代我向燕子问好，如果你能看见他的话！”
　　“唧唧、唧唧！”那只燕子刚巧飞过这里。他看见拇指姑娘，一下子高兴了起来，她说，她多么不情愿嫁给鼹鼠，从此就要住在阳光照射不到的地下面。她忍不住哭了起来。“冬天到了，”燕子说，“我要飞去暖和的地方，你愿意跟我一起走吗？离开那只丑鼹鼠和他黑暗的屋子，到暖和的地方去，和我一齐飞吧，亲爱的拇指姑娘！”
　　“我愿意！”拇指姑娘说。她爬在鸟背上，于是燕子高高地飞入空中，飞过树林，飞过大海，飞到了温暖的地方。但是燕子还继续往远处飞去，景色也越来越秀美了。在蓝色的湖边茂密的树下矗立着一座闪闪发光的古代大理石宫殿，在宫殿的最高处，有许多燕子巢，其中一个就是驮着拇指姑娘的那只燕子的家。
　　“这儿就是我的家！”燕子说，“不过你最好从下面的那些花里选一株最漂亮的，我把你放在上面，那样会非常舒服！”“好极了！”她说，还一边拍着小手。
　　燕子带着拇指姑娘飞了下去，把她放在一朵花的大花瓣上。她惊异地发现在花的中间坐着一个小小的男人，一顶最可爱的金冠戴在他的头上，一双明亮的翅膀长在他的肩上。他并不比拇指姑娘高，他是花的安琪儿。每朵花里都住着一个小人儿，不过他是他们所有的人的国王。
　　“好漂亮啊！”拇指姑娘悄悄说。小王子非常害怕这只燕子，因为燕子对他来说简直就是一只大鹏，但当他看见拇指姑娘时，他高兴了起来，她是他见过的最漂亮的姑娘。他把自己头上的金冠取了下来，把它戴到拇指姑娘的的头上，问她是否愿做他的妻子。拇指姑娘欣然同意。这时，从每朵花里都走来一位小人儿，每人都给拇指姑娘送上一份礼物。其中最好的礼物要数那一对漂亮的大白蝇翅膀了，这对翅膀安在了拇指姑娘的背上，她就可以从一朵花飞到另一朵花上。真是幸福极了。燕子尽情地给他们唱歌，但他内心却很难过，他不愿和她分离。
　　“你不要叫拇指姑娘了！”花的安琪儿对她说，“我们以后都叫你玛雅！”
　　“再见了！”燕子说，他又从那温暖的地方飞走了，飞得远远的，回到了丹麦。
　　感悟：姑艰虽然身材小，但她却向往光明与自由，经历千辛万苦，终于到达了自由的国度。我们也该这样不抛弃，不放弃，坚持自己的理想，不论道路有多么艰难。
　　等待结婚的公主
　　从前，有一个商人，他非常有钱，他的银币可以铺满一整条街，多余的还可以铺一条小巷。不过他没有这样做。他有别的方法使用他的钱，他拿出一个铜子，必定要赚回一些钱。他就是这样一个商人。
　　后来，这个商人死了，他的儿子继承了他的全部钱财。他生活得很愉快；他每晚去参加化装跳舞会，用纸币做风筝，用金币而不用石片，在海边玩打水漂的游戏。再多的钱也经不起这么折腾，很快钱就花光了，他的钱就真的这样花光了。最后只剩下四个铜子，此外还有一双便鞋和一件旧睡衣。他的朋友们现在再也不愿意跟他来往了，因为他再也不能跟他们一道逛街。
　　不过，这些朋友中有一位心地很好的人，送给他一只箱子，说：“把你的东西收拾进去吧！”这心意是好的，但是他并没有什么东西可收拾的。因此，他就自己坐进箱子里。这是一只很滑稽的箱子。如果你把这个箱子的锁按一下，这箱子就可以飞起来。它真的飞起来了。
　　嘘——箱子带着他从烟囱里飞出去了，高高地飞到空中，飞到了云朵里，越飞越远。箱子底发出响声，他非常害怕，怕它裂成碎片，自己就掉下去了！愿上帝保佑！他居然飞到土耳奇人住的国度里去了。他把箱子藏在树林里的枯叶子下面，然后就走进城里来。这倒不太困难，因为土耳奇人穿着跟他一样的衣服：一双拖鞋和一件睡衣。
　　在路上，他碰到一个牵着孩子的奶妈。“你好，土耳奇奶妈，”他说，“城边的那座宫殿的窗子开得那么高，究竟是怎么回事啊？”
　　“那是国王的女儿居住的地方呀！”她说。“曾经有人作出预言，说她将要因为一个爱人而变得非常不幸，因此谁也不能去看她，除非国王和王后也在场。”
　　“谢谢您！”商人的儿子说。他回到树林里，坐进箱子，飞到屋顶上，偷偷地从窗口爬进公主的房间。
　　公主正躺在沙发上睡觉。她是那么美丽，商人的儿子忍不住吻了她一下。于是她醒来了，大吃一惊。不过，他说他是土耳奇人的神，现在是从空中飞来看她的。这话她听来很舒服。 　　于是，他们就在一起讲故事，他讲了一些关于她的眼睛的故事。他告诉她说：这是一对最美丽的、乌黑的湖，思想像人鱼一样在里面游来游去。于是他又讲了一些关于她的前额的故事。他说它像一座雪山，上面有最华丽的大厅和图画。他又讲了一些关于鹳鸟①的故事：它们送来可爱的婴儿。是的，这都是些好听的故事！于是他向公主求婚。她马上就答应了。
　　“不过你在星期六一定要到这儿来，”她说。“那时国王和王后将会来和我一起喝茶！我能跟一位土耳奇人的神结婚，他们一定会感到骄傲。不过，请注意，你得准备一个好听的故事，因为我的父母都是喜欢听故事的。我的母亲喜欢听有教育意义和特殊的故事，但是我的父亲则喜欢听愉快的、逗人发笑的故事！”
　　“对，我将不带什么订婚的礼物，而带一个故事来，”他说。这样他们就分手了。但是公主送给他一把剑，上面镶着金币，而这对他特别有用处。
　　他飞走了，买了一件新的睡衣。于是他坐在树林里，想编出一个故事。这故事得在星期六编好，而这却不是一件容易的事儿。他总算把故事编好了，已经是星期六了。
　　国王、王后和全体大臣们都到公主的地方来吃茶。他受到非常客气的招待。“请您讲一个故事好吗？”王后说，“讲一个高深而富有教育意义的故事。”
　　“是的，讲一个让我们发笑的故事！”国王说。
　　“当然！”他说。于是他就开始讲起故事来。现在请你好好地听吧：
　　★从前有一捆柴火，这些柴火对自己的高贵出身特别感到骄傲。它们的始祖，那就是说一株大枞树，原是树林里一株又大又老的树。这些柴火每一根就是它身上的一块碎片。这捆柴火现在躺在打火匣和老铁罐中间的一个架子上。它们谈起自己年轻时代的那些日子来。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 -书- 网



第38章 爱神卷·为爱而生的女神(3)


　　“是的，”它们说，“当我们在绿枝上的时候，那才真算是在绿枝上啦！每天早上和晚间我们总有珍珠茶喝——这是露珠。太阳只要一出来，我们整天就有太阳光照着，所有的小鸟都来讲故事给我们听。我们可以看得很清楚，我们是非常富有的，因为一般的宽叶树只是在夏天才有衣服穿，而我们家里的人在冬天和夏天都有办法穿上绿衣服。不过，伐木人一来，就要发生一次大的变革：我们的家庭就要破裂。我们的家长成了一条漂亮的船上的主桅——只要这条船它愿意，可以走遍世界。别的枝子就到别的地方去了。而我们的工作却只是一些为平凡的人点火。因此我们这些出自名门的人就到厨房里来了。”
　　“我的命运可不同，”站在柴火旁边的老铁罐说。“我一出生到这世界上来，就受到了不少的摩擦和煎熬！我做的是一件实际工作——严格地讲，是这屋子里的第一件工作。我唯一的快乐是在饭后干干净净地，整整齐齐地，躺在架子上，同我的朋友们扯些有道理的闲天。除了那个水罐偶尔到院子里去一下以外，我们老是待在家里的。我们唯一的新闻贩子是那位到市场去买菜的篮子。他常常像煞有介事地报告一些关于政治和老百姓的消息。
　　是的，前天有一个老罐子吓了一跳，跌下来打得粉碎。我可以告诉你，他可是一位喜欢乱讲话的人啦！”
　　“你的话讲得未免太多了一点，”打火匣说。这时一块铁在燧石上擦了一下，火星散发出来。“我们不能把这个晚上弄得愉快一点么？”
　　“对，我们还是来研究一下谁是最高贵的吧？”柴火说。
　　“不，我不喜欢谈论我自己！”罐子说。
　　“我们还是来开一个晚会吧！我来开始。我来讲一个大家经历过的故事，这样大家就可以欣赏它——这是很愉快的。在波罗的海边，在丹麦的山毛榉树林边——”
　　“这是一个很美丽的开端！”所有的盘子一起说。“这的确是我所喜欢的故事！”
　　“是的，我就在那儿一个安静的家庭里度过我的童年。家具都擦得很亮，地板洗得很干净，窗帘每半月换一次。”
　　“你讲故事的方式真有趣！”鸡毛帚说。“人们一听就知道，这是一个女人在讲故事。整个故事中充满了一种清洁的味道。”
　　“是的，人们可以感觉到这一点。”水罐子说。她一时高兴，就跳了一下，把水洒了一地板。 罐子继续讲故事。故事的结尾跟开头一样好。
　　所有的盘子都快乐得闹起来。鸡毛帚从一个沙洞里带来一根绿芹菜，把它当做一个花冠 　　戴在罐子头上。他知道这会使别人讨厌。“我今天为她戴上花冠，”他想，“她明天也就会为我戴上花冠的。”
　　“现在我要跳舞了！”火钳说，于是就跳起来。天啦！这婆娘居然也能翘起一只腿来！
　　墙角里的那个旧椅套子也裂开来看它跳舞。“我也能戴上花冠吗？”火钳说。
　　果然不错，她得到了一个花冠。
　　“这是一群乌合之众！”柴火想。
　　现在茶壶开始唱起歌来。但是她说她伤了风，除非她在沸腾，否则就不能唱。但这不过是装模作样罢了：她除非在主人面前，站在桌子上，她是不愿意唱的。
　　老鹅毛笔坐在桌子边——女佣人常常用它来写字：这支笔并没有什么了不起的地方，他 　　只是常被深插在墨水瓶之中，但他对于这点却感到非常骄傲。“如果茶壶不愿意唱，”他说，“那么就去她的吧！外边挂着的笼子里有一只夜莺——他唱得蛮好，他没有受过任何教育，不过我们今晚可以不提这件事情。”
　　“我觉得，”茶壶说——“他是厨房的歌手，同时也是茶壶的异母兄弟——我们要听这样一只外国鸟唱歌是非常不对的。这算是爱国吗？让上街的菜篮来评判一下吧？”
　　“我有点烦恼，”菜篮说。“谁也想象不到我内心里是多么烦恼！这能算得上是晚上的消遣吗？把我们这个家整顿整顿一下岂不是更好吗？请大家各归原位，让我来布置整个的游戏吧。这样，事情才会改变！”
　　“是的，我们来闹一下吧！”大家齐声说。
　　正在这时候，门开了。女佣人走进来了，大家都静静地站着不动，谁也不敢说半句话。
　　不过在他们当中，没有哪一只壶不是满以为自己有一套办法，自己是多么高贵。“只要我愿意，”每一位都是这样想，“这一晚可以变得很愉快！”
　　女佣人拿起柴火，点起一把火。天啦！火烧得多么响！多么亮啊！ “现在每个人都可以看到，”他们想，“我们是头等人物。我们照得多么亮！我们的光是多么大啊！”——于是他们就都烧完了。★
　　“这是一个出色的故事！”王后说。“我觉得自己好像就在厨房里，跟柴火在一道。是的，我们可以把女儿嫁给你了。”
　　“是的，当然！”国王说，“你在星期一就跟我们的女儿结婚吧。”他们用“你”②来称呼他，因为他现在是属于他们一家的了。举行婚礼的日子已经确定了。在结婚的头天晚上，全城都大放光明。饼干和点心都随便在街上散发给群众。小孩子用脚尖站着，高声喊“万岁！”同时用手指吹起口哨来。真是非常热闹。
　　“是的，我也应该让大家快乐一下才对！”商人的儿子想。因此他买了些焰火和炮竹，以及种种可以想象得到的鞭炮。他把这些东西装进箱子里，于是向空中飞去。
　　“啪！”放得多好！放得多响啊！ 所有的土耳奇人一听见就跳起来，弄得他们的拖鞋都飞到耳朵旁边去了。他们从来没有看见过这样的火球。他们现在知道了，要跟公主结婚的人就是土耳奇的神。 商人的儿子坐着飞箱又落到森林里去，他马上想，“我现在要到城里去一趟，看看这究竟产生了什么效果。”他有这样一个愿望，当然也是很自然的。 嗨，老百姓讲的话才多哩！他所问到的每一个人都有自己的一套故事。不过大家都觉得那是很美的。
　　“我亲眼看到那位土耳奇的神，”一个说，“他的眼睛像一对发光的星星，他的胡须像起泡沫的水！”
　　“他穿着一件火外套飞行，”另外一个说：“许多最美丽的天使藏在他的衣褶里向外窥望。” 是的，他所听到的都是最美妙的传说。在第二天他就要结婚了。
　　他现在回到森林里来，想坐进他的箱子里去。不过箱子到哪儿去了呢？箱子被烧掉了。 　　焰火的一颗火星落下来，点起了一把火。箱子已经化成灰烬了。他再也飞不起来了。也没有办法到他的新娘子那儿去。
　　她在屋顶上等待了一整天。她现在还在那儿等待着哩。而他呢，他在这个茫茫的世界里跑来跑去讲儿童故事，不过这些故事再也不像他所讲的那个“柴火的故事”一样有趣。
　　★注①：鹳鸟是一种长腿的候鸟。它经常在屋顶上做窠。像燕子一样，它到冬天就飞走了，据说是飞到埃及去过冬。丹麦人非常喜欢这种鸟。根据它们的民间传说，小孩是鹳鸟从埃及送到世界来的。）
　　注②：按照外国人的习惯，对于亲近的人用“你”而不是用“您”来称呼。★
　　感悟：这个喜欢听人赞美的商人的儿子，只顾着“得瑟”把神奇的箱子都报废了。难怪有人说做人要低调。
　　仁爱公主
　　戴安娜公主
　　英国的戴安娜王妃是人们心中永远的“平民公主”。她性格善良，富有爱心，总以她的温暖和友爱鼓舞他人。
　　1991年，当时的美国总统夫人芭芭拉·布什与戴安娜在一同一家医院的艾滋病病房。当时很多人还误认为和艾滋病人接触就会使自已染上病毒，戴安娜却毫不犹豫地坐在一位病得已经起不来的患者旁边，向他伸出了同情之手。戴安娜深深明白，艾滋病患者需要的不是隔离，而是热心和关爱。于是她给了患者一个深深的拥抱。患者再控制不住自己的感情，放声哭了起来。戴安娜轻声说：“我知道人们你们做的还是太少太少了，我能够给予你们的也仅仅是一分钟、半个小时、一天或者一个月的爱。我很愿意为你们多做一些事。”
　　戴安娜对一切受苦和生命垂危的人，都有一种与生俱来的帮助的欲望和献身的精神。
　　1997年的一天，戴安娜到安哥拉首都罗安达看望因战争而遭受苦难的人。在医院里，戴安娜见到了7岁女孩海伦娜。女孩的肠子都被炸出来了，生命垂危，屋子里的苍蝇围着她嗡嗡地飞着。戴安娜出于本能，很自然地走过去，像母亲一样把她搂在怀里，说：“好孩子，不怕。”戴安娜走后，海伦娜问：“刚才那个人是谁？”别人告诉她，那是从很远的英国来的一个王妃。海伦娜说：“她是天使吗？”
　　戴安娜总是尽全力去热爱和帮助那些在社会上孤立无助的人，她是降落人间的天使。
　　感悟：无言的关怀，温暖的拥抱都是爱心，它能像天使一样给他人带去幸福的感觉。
　　给予树
　　圣诞节快到了，虽然我们并不宽裕，但仍决定好好计划一番。那段时间，孩子们沉浸在购买别致彩灯和餐具的悦中，兴致勃勃地忙着装饰房间。不过，他们最关心的是选购圣诞礼物。
　　这种热情让我担心：我仅仅攒了120美元，却有5个人要分享，怎么够买更多更好的礼物呢？圣诞节前夕，我每个孩子分了20美元，提醒他们记得至少准备四份约5美元的礼物。接着，我们分头采购，约定两小时后碰头回家。
　　回家途中，孩子们兴高采烈，不住嬉笑。你给我一点暗示，我让你摸摸口袋，不断猜测对方的礼物，但我注意到，8岁的小女儿金吉娅非常沉默。而且，我实在难以相信，两个小时的购物时间，她的购物袋居然又小又平。透过透明的塑料口袋，我发现她只买了一些棒棒糖，而且是那种一美分一大把的棒棒糖！当时我就怒从心头起：我给了她20美元，她到底做了什么？这个疑惑让我的怒气几乎要当场发作。一到家，我立即把她叫到我的房间，关上门，打算好好地教育她。
　　“妈妈，我拿着钱到处逛，本想着送您和哥哥姐姐一些漂亮的东西。不过，我看到一棵‘给予树’——援助中心的‘给予树’。树上好多卡片，其中一张是一个4岁小女孩写的。她一直盼望圣诞老人送给她一个穿裙子的洋娃娃和一把梳子作为圣诞礼物。所以，我取下卡片，买了洋娃娃和梳子，把它们和卡片一同送到援助中心的礼品区。”金吉娅因为没有给我们买到合适的礼物而难过，说起时断时续，语气哽咽，“我剩下的钱就……只够买这些棒棒糖。可是，妈妈，我们有这么多人，已经能得到许多礼物了；而那个小女孩还什么都没有，她……我……”
　　我一把搂住金吉娅，紧紧地拥抱她，感觉到无比富有。
　　这个圣诞节，金吉娅不但送我棒棒糖，而且送给我善良、仁爱、同情和体贴，以及一个素未谋面的陌生小女孩得偿夙愿的笑脸。
　　感悟：将我们心中的仁爱之心，善良之举，体贴之爱奉献出去，得到是真情与快乐。
　　升平公主
　　恐怕很多人都知道升平公主，因为她的婚姻故事，被后人编成了戏剧《打金枝》，到处传唱。大家记住了这位公主的封号，而这位公主的名字没有确切的传下来。
　　不过，真正的“打金枝”是怎样的一个故事呢？
　　唐朝中期名将郭子仪，因在在平定安史之乱中，战功显赫，起到了最为关键的作用。因此重得天下的李唐王朝，将他封为国公，任天下兵马副元帅。虽然此后朝政略有变迁，郭子仪也经历三起三落，但总能逢凶化吉，最后晋封“汾阳王”，并且获得唐代宗颁发“铁券”——无论如何，他都不会再受到处分和判罪。
　　为了表示诚意，唐代宗将自己的女儿升平公主，嫁给了郭子仪的六儿子郭暧。郭暧因此受封为侯爵。当时的郭暧与升平公主，都只有十三四岁的年纪。这个年纪的少男少女，正是反叛倔强的时候，而这对小夫妻，都出身在顶极的富贵权势之中，各自有各自的脾气。新婚燕尔过后，两个人骄傲的个性便开始发生了冲突。导火索就是郭暧要求升平公主向自己的爹妈行礼。
　　公主是什么？公主是皇帝的女儿，在名分上，她是“君”，而驸马一家都不过是“臣”，由于驸马与她是夫妻，所以驸马也沾光升级。即使在成亲的喜堂上，婚仪都要倒过来，由公婆向儿子媳妇跪拜叩头。现在郭暧居然要升平公主向公婆行民间的儿媳礼仪，升平公主可受不了，就跟驸马过意不去，争吵不休。
　　一次，郭暧再次指责升平公主，在家宴上没有履行儿媳的义务，居然高坐在公婆之上。升平公主对丈夫的愤怒嗤之以鼻，反唇相讥。一直压着怒气的郭暧终于借着酒劲发作起来。他抬手就给了公主妻子一个耳光，恨恨地说：“你以为你爹是皇帝，你就可以耀武扬威吗？我告诉你，我爹是不想干皇帝这个差事，否则的话，还轮得到你家？”
　　升平公主没想到郭暧居然敢动手打自己，更没想到一向温文尔雅的驸马居然说出这样无法无天的话来。顿时，升平公主气得脸色都变了，立即乘着公主的辇驾，直奔回皇宫去向父皇哭诉告状。唐代宗毕竟还是一个有些头脑的帝王，听了女儿的控诉，他沉吟良久，将事情轻重反覆掂量，然后对正在气头上的女儿说：“驸马说的，全是实话呀，假如当年你公公有心要当皇帝的话，谁也挡不住，这天下早就不姓李而姓郭了。”
　　升平公主对父亲这番奇怪的话摸不着头脑，但见父亲不为自己出气，她还是哭闹不休。代宗便将升平公主的生母崔贵妃喊来，让她开导女儿。皇宫里闹得不可开交，郭府则自从公主冲府而出时起，就乱作了一团。郭子仪追问儿子和侍婢后，得知儿子与公主大打出手，而且还说要命的大话，顿时吓得不知所措。这句话的后果可轻可重，皇帝完全可以借这句话的由头，把郭家满门抄斩。大惊失色之下，郭子仪把这个不懂事的儿子捆了起来，直送进宫中，向皇帝亲家请罪。
　　唐代宗看见这个场面，不禁哈哈一笑，亲自起身，为小女婿松绑，并向郭子仪说了一句至今令人感叹的话：“不痴不聋，不作家翁。”他宽解郭子仪道：“小儿女们在闺房中几句戏言气话，我们作长辈的，何必当真？又何必去管这种夫妻闲事呢？”
　　皇帝亲家居然能这么轻易就放过自己，倒真是令郭子仪大松了一口气。但是为了警戒少年无忌的儿子，回到家里，郭子仪还是拿出大棍，亲自动手，要将郭暧家法处置一番。领军打仗的郭子仪力气可不小哪，何况这一顿棍子其实是打给皇帝看的，更是又狠又准。打得郭暧几乎昏了过去。
　　毕竟还是自己的丈夫，郭暧自己硬着不求饶，一边的升平公主可吃不消了，只好红着脸求公公罢手，不能再打了。郭子仪当然就借着这个台阶下来了，放下了手里的棍子。唐代宗对这场夫妻吵闹如此了结，女儿最后能够体恤丈夫，还是很满意的。因此，对升平公主和郭暧越发宠爱，每有赏赐，总是远远超出其它的女儿女婿。等到升平公主的哥哥唐德宗继位之后，他吸取了这场“打金枝”的教训，下令修改礼仪，公主还是应该向公婆行礼恭让。升平公主经过这场“打金枝”的事件，成长了不少。
　　感悟：夫妻就是这样，两个人可以吵架，可以打架，但是别人来打其中一个人的时候，这时，两个人一下子就变成了一个阵营的战友。才发现，原来两个人还是爱得很深的。
　　夜莺
　　皇帝住的皇宫，是世界上最宏伟的，是用最精美的瓷砖瓷瓦砌成的。花园里有各种各样的奇花异草，在花枝上都系着银铃，发出清脆的声音。在御花园里，，一切都是非常精心布置过的。花园是那么广阔，连花匠自己也不知道尽头在什么地方。如果你不停地走，你就会走进最美妙的树林，树林一直延伸到海边，大船可以一直驶到岸边树枝下。在树丛中有一只夜莺，它唱得十分动听，连那位贫苦渔夫夜间去收鱼网时，也会一动不动地躺下倾听。
www/xiabook/com   www.lzuowen.com



第39章 爱神卷·为爱而生的女神(4)


　　从世界各地来的旅行者到皇帝的首都后，都极为赞赏这座大都城、皇宫、花园，但在听过夜莺唱后，他们就异口同声地说：“夜莺是最好的！”
　　旅行者回国后，这事传了开来。很多人写了许多关于这座大都城、皇宫和花园的书，但他们谁都没有忘记夜莺，对它的评价也最高；那些会作诗的人写的全是赞扬那只住在树林中的夜莺。
　　这些书有几本传到了这位皇帝手中。他非常高兴看到对大都城、宫殿、花园的生动的描述。“可是最美的要数那只夜莺了！”书上这么写着。皇帝说：“夜莺！我的国土里有这么一只鸟吗？还是在我的花园里！还要读人家写的书才知道！”
　　于是他叫来了大臣问：“你知道这里有一只非常值得注意的鸟儿，叫做夜莺吗？人们说在我伟大的国家里它是最好的东西！”大臣回答说：“我从来没有听到过这种鸟的名字！也从来没人引它来朝觐过！”
　　“我要它今晚唱给我听！”皇帝说，“全世界都知道我有什么，可我自己却不知道！”
　　“遵命！”大臣说，“我马上去找。”
　　大臣找了好多地方，问了好多人，可是他遇到的人中没有一个听说过这只夜莺，大臣于是又向皇帝禀告说：“陛下千万不要相信书上写的那些东西！那是编出来的。
　　“不会，”皇帝说，“那本书是至高无上的日本皇帝送的，不会是编造出来的。我要听夜莺唱！它今晚要来这里！要是它不来，所有人都要挨几下板子！”
　　“遵命！”大臣说，于是他又跑上跑下，宫里一半大臣跟着他，因为谁也不愿挨板子。大家都在查询这只全世界都知道，只有宫廷不知道的夜莺。
　　最后，厨房里的一个贫苦的小姑娘说：“夜莺呀！它唱得好听极了。每天夜里我从海滩边上我生病的母亲那里回来时很疲乏，就在树林中歇歇，听到夜莺在唱！它的歌声就像我的母亲在亲吻我一样！”
　　“小丫头！”大臣说，“要是今天你能带我们去那只夜莺那里，我就在厨房里给你安排个固定差事，让你服侍皇帝！”
　　这样，他们一起走进树林，到夜莺通常唱歌的地方去，走得正起劲时，有一头母牛叫了起来。年轻大臣说：“找到了！这小兽竟有这么大的力气！”小女孩说：“那是母牛，地方还很远呢。”
　　水潭里青蛙在叫。
　　国师说：“好听极了！它的声音就像庙里的小钟响似的。”
　　小女孩说：“那是青蛙！我们很快可以听见它唱了！”
　　夜莺开始唱了。
　　小女孩指着树枝上一只小灰鸟说：“听，它就在那儿歇着。”
　　大臣说：“可能吗？看上去它多简单！一定是看见贵人太多，它才失色成这个样子。”
　　“小夜莺！”小女孩高声大叫，“皇帝很想让你唱给他听呢！”
　　“非常高兴！”夜莺说，接着就欢快地唱起来。
　　大臣说：“瞧它那小嗓子，为什么我们以前从未听过它唱！它在宫廷里一定会大大成功的。”
　　“我要为皇帝再唱一支歌吗？”夜莺以为皇帝就在跟前。”
　　大臣说：“举世无欢的小夜莺！我非常高兴请您今晚光临宫廷，用您迷人歌声给宽厚的圣上助兴！”
　　“在广阔的树林里唱起来最好听了！”夜莺说，但它在听完皇帝的旨意后，还是跟着去了！
　　皇宫内几千盏金灯闪闪发光！走廊里摆放着许多秀丽的挂着小银铃的花。走廊里人来人往，一阵风吹过，铃儿都响了起来，人们的说话声连一个字都听不清。
　　在大殿中央皇帝宝座前竖着一根金柱，夜莺将歇在上面。宫廷的人都在场，厨房小女孩得到许可站在门后，因为她现在已经是“御厨”了。人人都打扮得漂漂亮亮，看着那只灰色小鸟儿，皇帝向它点了点头。
　　夜莺的歌唱得太动人了，皇帝的眼里流出了泪水，他降旨说，把他的金软鞋赐给夜莺，但夜莺谢绝了，它说：“皇帝眼里有泪水，这是我最珍贵的奖赏！”它又用它甜蜜、美妙的声音唱起来。
　　“这是我听过的最迷人的歌。”四周的贵妇人都这么说，宫里的仆人们也都满意，这很不简单，因为仆人们是难得一笑的。夜莺真正带来了幸福欢乐。
　　夜莺在宫里有自己的笼子，它被允许白天出去两次、夜间出去一次散心，有十二个仆人伺候它。他们拿一根丝带牢牢地系住它的脚。
　　满城的人都谈论这只奇异的鸟，有十一个小货郎取了夜莺这个名字，可是他们没有一个会唱歌的。
　　一天皇帝收到一个大包裹，外面写着：夜莺。
　　包裹里装的一只人工的夜莺，和那只活夜莺一样，不过它浑身都嵌着钻石、红宝石和蓝宝石。只要上足发条，它就唱一首那只真夜莺唱的歌，尾巴还会上下动着，脖子上系着一根带子，上面写着：“日本国夜莺不及中国皇帝的夜莺。”
　　“妙极了！”大家喊了起来，那位使者立即被封为“夜莺首席使臣”。
　　“现在它们应该一起唱了，一次好的二重唱！”
　　然而它们两个合不起来，因为真夜莺可以随意唱，而那只人工鸟却只能唱华尔兹节拍的歌。乐师说：“这不怪它，它唱得非常有板有眼，完全是我这一派的！”于是人工鸟就独自唱了。
　　它把同一首歌唱了三十三遍，还不知道疲倦，大家都愿意从头再听，皇帝却认为该由真夜莺唱一唱了。可是它到哪里去了？谁也没有注意到，它从开着的窗子飞出去，回到树林中去了。
　　“这是怎么回事厂皇帝说，宫廷里的人大骂这夜莺是一个极不知恩的东西。“不过，我们还有最好的鸟。”他们说，于是人工鸟又唱了起来。他们已经听了三十四遍了，可是还没有完全学会，因为它太难了。乐师拼命地夸奖这鸟儿，说它比真夜莺好多了，他说：“我们根本无法估计那真夜莺会唱出什么来，可是在这只人工鸟身上，一切都是精确的！”
　　乐师获准把鸟带出去让民众看，。人民听到了它歌唱，非常地快活，就像高高兴兴地喝茶一样。不过听过真夜莺唱过的那位渔夫却说：“它唱得倒是真好听，可是总好像缺少点什么！”
　　那只真的夜莺被逐出了这个国家。
　　人工鸟歇在御榻旁的一个丝枕头上。它的封号已经升为“御榻歌手”，是左列第一位的官职，是最尊贵的乐师。为这人工鸟写了二十五卷书。
　　一年后，从皇帝到普通人都能背出人工鸟的每一个音调，大家十分喜爱它。大家都跟着唱。
　　一天夜里，人工鸟唱得再好听不过，皇帝卧在榻上听着，突然，咔嚓一声，它所有的小齿轮都散了，歌声也停了。皇帝立即召来了钟表修理匠，经过详细的研究和检查，总算勉强地把鸟儿修好了，但是他说，要尽可能让它少唱，它的齿轮磨损得太厉害了，又没法换新的，音乐肯定不如以前了。现在只敢让人工鸟每年唱一次，就这样还算是唱得太多了呢。
　　五年过去了，一件令举国上下悲痛万分的事发生了：现在皇帝生病了，活不成了，嗣位的皇帝已经选好，人民间朝廷大臣，皇帝病情如何。他说：“不妙啊！”
　　皇帝脸色苍白，遍体冰凉，躺在龙床上，满朝文武都以为他已死了，忙着去朝觐新皇。宫里静悄悄的，非常安静。其实皇帝还没有死。
　　可怜的皇帝呼吸困难，就像有什么东西压在胸口上。他看见死神坐在他的胸口上，戴着自己的金冠，一只手拿着他的金剑，另一只手拿着他的扇子。从绒帷幔的褶纹里伸出许多奇奇怪怪的头，有一些非常丑，另外一些慈祥温和。这些都是皇帝做的恶事或善行。
　　他们一个个数落起他来，他的头上不断地冒汗。皇帝大喊：“我从来不知道这些！奏乐，大声地敲鼓！我不想听他们讲的这些！”他们继续不断地讲着，点着头。
　　皇帝叫了起来：“你这可爱的小金鸟，唱呀！我赐给你那么多金银财宝，亲手把金软鞋挂在你的脖子上，你唱呀！”
　　鸟儿一动不动地站在那里，没人上发条：它是不唱的。死神不断地用它那没有眼珠的大窟窿看着皇帝，屋里静极了。
　　突然，从窗子那儿响起了清脆的歌声，是那只真的小夜莺。它听到了皇帝的不幸，飞来唱歌安慰他，给他希望。随着歌声，那些人形渐渐地淡了下去，皇帝血液流得越来越欢畅，连死神也说：“继续唱下去，小夜莺。”
　　夜莺说：“你把那把豪华的宝剑给我！把大扇子给我！把王冠给我！”死神拿一件宝物换一首歌。夜莺还在不断地唱着，唱那寂静的墓地。于是死神又想念起它的花，就从窗子飞了出去。
　　皇帝说：“你这圣洁的鸟儿，我把你逐出这片国土，你却用歌声把邪恶从我病榻上驱走，把死神逐出我的心窝！我该怎么报答你啊！”夜莺说：“你已经恩赐过了！我已经得到了你的泪，我永远也忘不掉！现在睡吧，快快恢复健康，强壮起来！我会为你唱的！”歌声中皇帝甜蜜安稳地睡熟了，睡得多么温柔和令人心爽。
　　当他醒来时他觉得神清气爽，太阳从窗子射进来，照到他的身上。他的大臣们都没有回来，只有夜莺还立在树上唱着。
　　“常来陪我吧！”皇帝说，“你愿意唱的时候就唱。我要把人工鸟儿摔得粉碎。”
　　“不要那样！”夜莺说，“它已尽了自己最大的努力把歌唱好！好好地保留着它！在我想来的时候我就就来为你歌唱，让你高兴，让你深思。我要歌唱幸福的人，也歌唱受苦的人，唱出你四周隐藏着的恶与善。我要飞到贫苦的渔夫身旁，要飞上农民的屋顶，要飞到远离宫殿的地方。我爱你的心胜过爱你的王冠，我为你歌唱！但你要答应我一件事！”
　　“说吧，什么都答应！”皇帝说，自己动手穿好了他的龙袍，把金剑佩在他的胸前。
　　“千万不要对别人说你有一只什么都对你说的小鸟。”说完夜莺飞走了。
　　一群侍从进来看看他们死去的皇帝。当皇帝对他们说“早上好”时，他们一个个惊呆在那里。
　　感悟：夜莺愿意为所有的人而歌唱，因为它心中充满了仁爱之心，虽然人工鸟也会唱歌，但不是发自内的歌唱就永远是机械和不动人的。
　　孝悌公主
　　踩面包的女孩
　　你或许听过一个怕弄脏鞋子，而踩着面包走的女孩，受了许多苦的故事吧。女孩是穷人家的孩子，但她生性傲慢，品行太差。小时候，她撕下苍蝇的翅膀，让它们只能爬行。她抓来金龟子和甲虫，把它们串在针上，在它们的脚下放一片绿叶或纸块，可怜的虫子抓住叶子或纸片，转过来，又倒过去想挣脱掉针。“金龟子在读书呢！”小英娥——她的名字——会尖叫起来说，“你看，它正一页翻一页呢！”
　　小女孩长大后不但没有变好，反而更坏了。但她长得确实很漂亮，这一点也许正是她的不幸，不然，世界不会对她那么残酷。“你的脑子得拿盐水好好洗洗！”她母亲说，“小时候你就站在我的围裙上，我担心你长大后会踩在我的心口上。”她果然这么干了。
　　她到乡下有钱人家去做女佣，男女主人对她就像对待自己的孩子，让她穿得好好的。由于她很好看，她就认为自己很了不起。一年后，她的女主人说：“小英娥，你应该回家看看你的父母亲了！”她回去了，然而快到城里的时候，她看见母亲正坐在一块石头上休息，旁边放着一捆劈柴。看到这些，英娥扭身回头。她觉得，自己这么漂亮，竟有一个破衣烂衫捡柴禾的母亲，是件多么可耻的事。
　　“你必须回家看看你的年迈父母，小英娥！”她的女主人半年后又对她说，“这一大块白面包你拿回去给他们吃吧。”
　　英娥于是穿上好看的衣服，漂亮的新鞋，提着裙子小心地走着。她来到一块泥泞地，为了不让鞋子沾上泥水，她把面包扔到污泥里，踩在上面走过去。不想面包带着她沉了下去，直到完全淹没。这就是人们常说的小英娥的故事。英娥上什么地方了呢？
　　她到熬酒的沼泽女人那儿去了。沼泽女人是小妖精的姑妈。这些小妖精是相当出名的，市上有许多关于她们的歌和画。关于沼泽女人，人们知道的就是少一些：夏天，凡是草地冒出雾气，那就是沼泽女人在熬酒。英娥正是降落到她的酒厂里去了，在这儿是不能久呆的，所有酒缸都发出怪味，可以使人昏倒。这些酒缸一个挨着一个，中间的小缝癞蛤蟆和水蛇纠在一起。小英娥就是沉到这些东西中间了。
　　沼泽女人正在家里，这天魔鬼和他的曾祖母来酒厂串门，老祖母是一个毒辣的女人，总也闲不住。她将人的鞋子缝上“不停地走”一类的把戏，让得到这种把戏的人永远无法安宁。她还会编谎话，把人们讲的那些胡言乱语收集在一起拿来害人。
　　她一看见英娥，就把眼镜戴上仔细看了她一眼，说：“这个女孩有灵性，很能干！”她说，“把她送给我做个纪念吧！她可以成为一个雕像立在我重孙子的前房里。”曾祖母得到了小英娥。可怜的小英娥就这样来到了地狱。
　　地狱之门是一片找不到尽头的前庭，这儿，一大群死人正在等着慈悲的大门打开；吝啬鬼站在那里，他忘记带上钱柜钥匙，虽然他知道钥匙就插在钱柜锁眼上。在地狱里，大家遭受的痛苦和灾难是难以叙述的。英娥作为雕像立在那里，体验到了这种悲惨，然而，她的双脚仍被面包粘着动弹不得。“一个人如果怕弄脏脚，就会落得这个结果！”她对自己说，“大家都在看着我！”是的，大家都在看着她。他们在讲着话，但没有出声，看上去很可怕。
　　最糟糕的是，她这时觉得十分饥饿。她能不能弯下腰来，把脚下踩着的面包弄一块下来吃？不能，她的背脊骨是僵硬的，她的整个身子像一尊石像。她只能转动眼睛为的是想看到背后，这可难办了。苍蝇飞过来，在她的眉眼上爬来爬去。她眨着眼睛，但是苍蝇并不飞开，因为它们飞不动：翅膀被撕掉，变成了爬虫。这是一种痛苦，饥饿是另一种痛苦。到最后她觉得她的内脏被自己吃掉了，体内什么也没有。
　　这时，一滴热泪经过她的头落到面包上，接着又掉了许多滴。谁在为英娥流眼泪？原来是地面上她的母亲。但是这些泪珠并未减轻痛苦，只会加深痛苦。还有那无可忍受的饥饿和够不到脚下那块面包的折磨。她感到内脏都吃光了，自己成了一副空壳，一支把一切声音都吸进去的空管。她听见地面上的人尖锐地责备她，她的母亲边哭边说，“骄傲导致你堕落。这正是你的不幸，英娥！你让母亲伤心透了！”“要是没有我就好了！”听了母亲的话，她想，“母亲现在哭又有什么用？”
　　她听到了她的主人在说：“她是一个有罪的孩子！她不珍惜上帝的礼物，把它踩在脚下，是最难进慈悲之门的。”
　　“为了这件事我得听多少责骂，受多少罪啊！”英娥心想，“别的人也应该因为他们自己的罪孽挨罚的！唉，我是多么痛苦啊！”她的内心比起她的身体变得更僵硬。“在这里，跟这些东西在一起，是无法变好的！而我也不愿变好！”她愤怒了，对所有的人都憎恨。
　　有一天，当悲伤和饥饿在吃她的空洞的身躯时，她听到有大人对一个小姑娘提到她的名字，讲她的经历，小姑娘哭了。“她还会上来吗？”小姑娘问。回答是：“她永远上不来了！”“要是她认了错，保证再也不那样做了呢？”“可她永远不会认错的！”大人说。“我想她会的！”小姑娘悲伤地说，“我想把我所有的洋娃娃都给她，只要她上来！地狱对小英娥是多么的残酷啊！”这些话传进了英娥的心里，她感动得想哭一场，但她不能哭，那样只会更加痛苦。
　　随着时间的流逝，英娥很难再听到上面关于她的谈论了。忽然有一天，她听到叫喊声，有人在说，“英娥！英娥！你让我多痛苦啊！我早就说过了！”这是母亲死亡前的叹息。她还听到女主人念着她的名字，女主人说：“我不知道自己是否还能见到你，英娥！到哪里才能见你啊？”英娥明白，她那善良的女主人永远也看不到她。
t下！书！网www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第40章 爱神卷·为爱而生的女神(5)


　　就这样，又过了一段漫长而痛苦的日子。一天，英娥听到又有人讲到她的名字，在她的上方，有两颗星星像眼睛似的眨呀眨。自从那个小姑娘为英娥哭泣以来，几十年过去了，小姑娘长成了老妇人，现在她要死了。就在这时，她终生难忘的悬念浮现在她的脑中。她记得小时候，如何为了英娥的事情而哭泣，在她临命终时她竟大喊，“上帝，不知道我是否也像英娥那样常在你赏赐的礼物上踩过却不自知。我从来没有过高傲自大，因而您没有抛弃我，现在请您不要离开我。”老人闭上了眼睛，但心灵的眼睛却睁开了，她看到了英娥陷得多么地深。老妇人哭了，像个小孩似地哭泣着。哭声和祈祷声在英娥空洞的躯壳里回荡着。英娥那痛苦的心灵被天上来的爱感化了。她身体里充满了对自己的悔恨，她觉得慈悲的门永远不会为她打开。就在她认识到自己一切过错的时候，在这深渊中闪现出一道亮光，这道光让英娥僵直的身躯化成烟雾，一只小鸟向人间飞去，躲进一个黑洞。它缩成一团，没有声音，很久，才安静下来看看周围，感觉到它蹲的地方是多么地舒服，它的羽毛是那么的美丽。鸟儿心中激荡着做善事的思想，非常想唱歌。
　　圣诞节到了，一个农民在一口井边竖起一根竿子，上面绑着一束麦穗，他也要让天上的鸟儿过一个愉快的圣诞节。早晨的太阳升起来，鸟儿们围着绑有食物的竿子转，这时墙里传来微弱的唧唧声，一首欢乐的赞歌，是善行的思想苏醒了，鸟儿从藏身之处飞了出来。天国的人都知道，这是一只什么鸟儿。
　　一个严峻的冬天，水结成了冰；找不到食物。那只小鸟在田间地头寻找着，偶尔也找到一个麦粒，一两块面包屑，它只吃其中的一部分，把其余的都分给别的鸟儿。一个冬天，鸟儿分给大家的面包屑加起来，已经和小英娥踩着的那块面包一般大了，在它找到最后一块并且把它分出去的时候，它的翅膀变成白色，并渐渐伸展开来。
　　“请看海上那只海燕，它在横渡海峡！”孩子们看到这只白鸟的时候说。它一会儿冲向海面，一会儿高高升起。谁也不知道它飞向何处。有人说，它直接飞向了太阳。
　　感悟：小英俄因为自己对父母的不孝顺，而后悔不已，悔恨不已，为了不让自己日后悔恨，从现在开始，爱你的父母，爱你的家人吧。
　　菊花仙子
　　很久以前，大运河边住着一个农夫，他叫阿牛。他家里很穷，七岁时就没了父亲，靠母亲纺织度日。阿牛长到13岁时，他对母亲说：“妈妈，你眼睛不好，今后不要再日夜纺纱织布，我已经长大了，我能养活你！”于是他就去张财主家做小长工，母子俩相依为命。两年后，母亲的眼病越来越严重，不久竟双目失明了。
　　阿牛觉得母亲的眼睛是为他而盲的，所以无论如何，他也要医好母亲的眼睛。他一边给财主做工，一边起早摸黑开荒种菜，靠卖菜换些钱给母亲求医买药。可是，不知吃了多少药，母亲的眼病也不见好转。
　　一天夜里，阿牛做了一个梦，梦见一个漂亮的姑娘来帮他种菜，还告诉他说：“沿运河往西数十里，有个天荒荡，荡丛中有一株白色的菊花，能治眼病。这花要九月初九重阳节才开放，到时候你用这花煎汤给你母亲吃，一定能治好她的眼病。”
　　重阳节那天，阿牛带了干粮，去天荒荡寻找白菊花。原来这是一个长满野草的荒荡，人称天荒荡。他在那里找了很久，只有黄菊花，就是不见白菊花，一直找到下午，才在草荡中一个小土墩旁的草丛中找到一株白色的野菊花。
　　这株白菊花长得很特别，一梗九分枝，眼前只开一朵花，其余八朵含苞待放。阿牛将这株白菊花连根带土挖了回来，移种在自家屋旁。经他浇水护理，不久八枚花朵也陆续绽放，又香又好看。于是他每天采下一朵白菊煎汤给母亲服用。当吃完了第七朵菊花之后，阿牛母亲的眼睛便开始复明了。
　　白菊花能治眼病的消息很快传了出去，村上人纷纷前来观看这株不寻常的野菊花。这一消息也传到了张财主那里。张财主将阿牛叫去，命他立即将那株白菊移栽到张家花园里。阿牛当然不肯。张财主便派了几个手下人赶到阿牛家强抢那株白菊花，因双方争夺，结果菊花被折断，他们才扬长而去。
　　阿牛见这株为母亲治好眼疾的白菊已遭摧毁，十分伤心，坐在被折断的白菊旁哭到深夜仍不肯离开。半夜之后，泪眼朦胧的他忽然眼前一亮，上次梦见的那位漂亮姑娘突然来到他的身边。
　　姑娘劝他说：“阿牛，你的孝心已经有了好报，不要伤心，回去睡吧！”
　　阿牛说：“这株菊花救过我的亲人，它被折死，叫我怎么活？”姑娘说：“这菊花梗子虽然断了，但根还在，她没有死，你只要将根挖出来，移植到另一个地方，就会长出白菊花。”阿牛问道：“姑娘，你是何人，请告知，我要好好谢你。”
　　姑娘说：“我是天上的菊花仙子，特来助你，无需报答，你只要按照一首《种菊谣》去做，白菊花定会种活。”接着菊花仙子念道：“三分四平头，五月水淋头，六月甩料头，七八捂墩头，九月滚绣球。”念完就不见了。
　　阿牛回到屋里仔细推敲菊花仙子的《种菊谣》，终于悟出了其中意思：种白菊要在三月移植，四月掐头，五月多浇水，六月勤施肥，七月八月护好根，这样九月就能开出绣球状的菊花。阿牛根据菊花仙子的指点去做了，后来菊花老根上果然爆出了不少枝条。他又剪下这些枝条去扦插，再按《种菊谣》说的去栽培。
　　第二年，九月初九重阳节到了，他种的那些朵果然开出了一朵朵芬芳四溢的白菊花。后来阿牛将种菊的技能教给了村上的穷百姓，这一带种白菊花的人就越来越多了。因为阿牛是九月初九找到这株白菊花的，所以后来人们就将九月九称作菊花节，并形成了赏菊花、吃菊花茶、饮菊花酒等风俗。
　　感悟：养育我们的父母把我们带到这个世界，的确值得我们去孝顺，这份人之常情做得好也会感动神仙，帮助我们一起战胜困难。
　　爱子公主
　　敬宫爱子公主出生于2001年12月1日，是皇太子德仁亲王与皇太子妃雅子的长女。由于明仁天皇的两位嫡子一直没有男丁，为避免皇脉断绝，日本政府遂开始检讨规定皇位继承规则的《皇室典范》，以容许女性天皇的存在，因而有说法指爱子可能会成为日本历史上第九位女天皇。但是在2006年9月6日，文仁亲王的王子妃诞下长子成为日本皇室的第三顺位继承人，因此爱子能否继承皇位仍是未定数。
　　各国皇室都带有其神秘的色彩，皇室成员的生活细节也是引起人人们津津乐道的话题之一。爱子公主自从开始就读小学，也并没有减弱人们对她读书以及周围生活细节的兴趣。每早上学出门前，爱子公主会底气十足地向父母和两只爱犬喊一声“我上学去了”。在上学的途中会向必经的一个交警站的警察叔叔礼貌的道一声“早上好”，有时为了尽快地见到同学，也会小跑到学校。
　　爱子公主喜欢用文字表达得自己的想法，也意识到作为一名学生要写出一手漂亮的字。另外还要自己写剧本并加入在学校学习的舞蹈元素，有时还会披露给父母看。爱子公主也非常喜欢读书，邀请同学来玩时也经常一起读书。据说过生日收到的最多的生日礼物就是图书。其次，爱子公主也很喜欢用粘土和治做工艺品，而且每年宫内举行的职员组合文化节上，爱子公主自己精心制作的作品总是最受瞩目的。另外，爱子公主也非常喜欢音乐，现在已经开始练习钢琴以及小提琴，还自己做出即兴曲并取名为仙女之歌。
　　爱子公主非常有爱心，据宫内记者和宫内女官等介绍，爱子公主现在最感兴趣的是灾害救护犬。爱子公主在电视中看到过关于救护犬的报导。对人类与动物之间的相处关系感到新奇，不仅仅是救护犬，一般家庭饲养的狗搭救主人的事也很感兴趣。爱子公主很喜欢小乌龟，饲养的8只绿乌龟中，最大的外壳已经长到十三四厘米长。爱子公主负责喂诱饵，有时也用手直接把诱饵送到小乌龟的嘴里。还会饲养甲壳虫幼虫，还喜欢照顾爱犬，给它洗澡等。
　　虽然贵为公虽然贵为公主，年纪尚小，但爱子公主在家里也帮着做家务。有时雅子妃做些简单的拌沙拉或意大利面，爱子公主也会帮忙。皇太子夫妇公务外出时，爱子公主有时和宫内的职员一起烤饼干，星状的，带夹心巧克力的，而且做的越来越香甜。等皇太子夫妇回来时让他们品尝。很多小孩子都挑食，而爱子公主是不挑食的，蔬菜也非常喜欢吃。爱子公主住处有个菜园，收获的蔬菜也常搬上公主的餐桌，还曾经把种植的油菜送给天皇陛下。爱子公主也给种植的蔬菜浇水。有时在住处的庭院散步时，还会将被风吹折的花小心护理放到花瓶内用水种植。
　　感悟：爱子公主虽然贵为公主，但她并没有骄傲自满，依旧尊敬师长，团结友爱，孝顺父母，不挑剔，有爱心，做力所能及的事情。
　　宝庆公主
　　明太祖朱元璋最小的女儿，这个孩子被封为宝庆公主，她的母亲是张美人。
　　宝庆公主从小性格纯淑，一天，皇帝朱元璋病了，张美人免不了天天去问安，小宝庆公主每天都紧紧地跟在张美人的身后。朱元璋躺在他的龙床上，浑浊的眼睛看着来到他的面前来往的人。他对这些板着脸小心翼翼的家伙们感到厌烦了，恨不得把他们都杀了。忽然，他在人群里，发现了小小的宝庆公主。小女孩也发现父皇的眼睛投向自己。她走到了父亲的床前，向父亲行了一个礼。站起身来，她好奇地问道：“父皇，你怎么了？”
　　朱元璋却没有生气，回答说：“孩子，父皇病了，你看父皇会好吗？”
　　小女孩天真地笑了起来：“我生病的时候，睡一觉就好了，父皇好好休息，就会好的。”
　　朱元璋看了一眼站在旁边脸色发白的张美人，继续问宝庆公主：“如果父皇的病再也不会好了呢？”
　　宝庆公主急了，不管不顾地叫了起来：“父皇一定会好的！父皇一定会好的！”
　　朱元璋看着宝庆公主涨得通红的小脸，忽然发现，这个自己一向很少注意的女儿，是那么可爱。握住女儿热乎乎的小手，他觉得，这个小小孩子对自己的关心，远远超过所有在自己病床前出现的那些人的总和。喝过药，老皇帝累了，他松开宝庆公主的小手，沉沉睡去。
　　老皇帝的大限终于到了，咽下了最后一口气。内侍向跪了一地，抽泣的后宫妃嫔们宣读皇帝留给她们的遗诏：内宫中所有嫔妃，以及曾经侍寝的宫女，一律赐死殉葬。宝庆公主年幼，因此，特留其母张美人，养育宝庆公主。
　　这个冷酷无情而又无法推翻的决定，让原本抽泣声一下子变成了嚎啕哭声。有几个妃嫔甚至连哭都没有哭出声，听完宣诏就晕了过去。小小的宝庆公主不懂发生了什么事，茫然地看着母亲。三天后，南京城的大明后宫，随着一声声绝望的痛哭，朱元璋所有的妃嫔，除张美人之外，都被迫自尽殉葬。当初曾经因为生下女儿而懊恼的张美人，却因为这个女儿，而成了朱元璋的女人中，唯一幸存于世的一个。
　　感悟：子女的一个温暖的眼神，一句关切的话语，也许会给父母带去极大的安慰和祝福。
　　感恩公主
　　人鱼公主
　　有个地方，海水是那样的蓝，像最美丽的矢车菊花瓣；又是那么清，像最明亮的玻璃。可是，它很深很深，深得不管多长的锚链都够不到底。在那底下居住着海国的人。海底下生长着最奇特的树和各样的植物。所有的鱼儿穿在水生植物的一夜间游来游去。在海的最深处是海国国王的王宫。
　　海国国王已经鳏居多年，他的老母亲替他管家。她是一位聪明的妇人，也十分地疼爱那些海国小公主，她的孙女们。她们是六个美丽的孩子，最小的那个也是其中最漂亮的，她的皮肤嫩得像玫瑰的花瓣，眼睛蓝得像最深的海水。不过，和其他公主一样，她没有腿，身躯的最后一截是鱼的尾巴。
　　她们整天在宫殿里玩耍嬉戏。在宽敞的大厅里，鲜花从墙里生长出来。鱼儿有时会游到各位小公主跟前，啄食她们手里的食物，还让小公主抚摸它们。王宫外面有一个大花园，每位小公主在花园里都有一小块地，可以按照各自的愿望栽种。最年轻的小公主把她的花园布置成球形，像一轮太阳，种的也都是火红的花朵。她是个古怪的孩子，不大爱讲话，总是静静地在想什么东西。当她的众位姐姐把从沉船里得到的各种各样奇异的东西拿来布置花园时，她却除了像太阳一样艳红的花朵以外，只要了一座大理石雕塑。那是一个用白色、明亮的大理石雕成的很美丽的男孩。
　　最小的公主的最喜欢的事，就是听人讲上面人类世界的事。老祖母总是把自己所知道的一切讲给她听。令她觉得美好的事情是，地面上花儿会散发出各种迷人的香味，海底的花儿却没有香味，陆地上的树林是绿的，树枝间可以看到鱼儿会高声地唱着歌儿。老祖母说的“鱼儿”其实是小鸟。
　　“等你们满十五岁时，”祖母说，“就准许你们到海面上去，那时候就可以看到树林和城市了。”
　　第二年，大姐十五岁了，可是其他的公主一个比一个小一岁，她们当中最小的那个还要等整整五年才能从海底游上来看看上面的世界是什么样子。她们每一位都答应回来后讲她们第一天都看到了些什么，觉得什么是最美的。她们中没有谁比最小的那位公主渴望得更厉害了。无数个夜晚，她站在敞开的窗前，透过海水向上凝望。
　　现在最大的公主可以游到水面上去了。回来后，她有很多事要讲。她说，最美的事是躺在月光下平静的海滩上，紧靠着岸边凝视那座大城市。城市里闪闪灯光就像天上璀璨的星星，她躺在海滩上听着音乐、车子、人们的喧嚣，还有铿锵的钟声，看着教堂钟楼和塔尖。最小的妹妹听着，露出向往的神色。她透过深蓝的海水往上看时，总想着那个大城市和那里沸腾的喧嚣。
　　第二年，二姐又穿过海水浮了上去。她冒出水面时，正好是夕阳西下的那一刹那，她觉得这幅景色是最美丽的。她说整个天空看去就像是镀了一层金，而那云彩美得简直无法描绘。比云儿飞得更快的是一群野天鹅掠过太阳照耀的海面，水纹像一条长长的白链。
　　第三年，三姐上去了，她是姐妹中胆子最大的一个。她游到了一条流向海洋的河边。她看到美丽的绿色山丘，在树林间矗立着的宫堡和农庄。她听见各种各样的鸟在歌唱。在一个小河湾里，她碰见一大群小孩子在水中打闹。她过去和他们一起玩，可孩子们被吓得纷纷逃散。她永远也忘不了那些绿色树林，那些碧绿的山丘，那些会在水里游玩的可爱孩子。
　　第四位姐姐的有点胆小，她只游到了大海的中央，她说那儿是最美的地方，天就像是一口很大的玻璃钟。她看到了船，看到了海豚在水里翻着筋斗，巨大的鲸从它们的鼻孔把海水高高地喷上天去。
　　终于轮到五姐了，这时正好是冬天，她看到的海是碧绿碧绿的，到处漂浮着巨大的冰山，每座冰山都像一颗明珠。冰山的形状都很奇特，它们像金刚石一样闪闪发光。她爬到最大的一座上面坐着，让海风轻轻抚摸她的长发。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第41章 爱神卷·为爱而生的女神(6)


　　姐姐们第一次露出水面时，看到新鲜和美丽的东西都非常高兴，但现在，当她们可以随意游到水面上去的时候，她们觉得不过如此罢了。过了一个月，她们便说，还是下面最漂亮，还是家里最好。姐姐们到上面去时，小妹妹总是孤零零地站在那里看着她们。“我要是十五岁该多好啊，”她说，“我马上就会喜欢上面这个世界和在上面的人的！”
　　她终于到十五岁了。“现在你可以上去啦，”祖母说，“我给你打扮打扮。”于是祖母在她的头上戴了一个百合花花环，每片花瓣都是半粒珍珠。老祖母把八只大牡蛎嵌在公主的尾上，以显示她的高贵。
　　“再会！”她说，随即像一个水泡穿过海水浮了上去。她把头露出水面时，太阳刚刚落了下去。天空上，太白星发出明亮而且令人愉悦的闪光，空气十分清新温和，海静得连一丝波纹都没有。有一艘大船停泊在海边。水手们都坐在锚架和横杆上。夜色越来越浓，几百盏各式各样的彩灯点亮了夜空。小人鱼游到了舷窗前，透过窗子向里面望去，看到许多打扮得很漂亮的人，但最吸引她的是那个长着一双黑色眼镜的年轻王子，他可能还不到十六岁。水手们在甲板上跳舞，热闹非凡。年轻的王子走出来时，燃放了许多钻天焰火，把夜空照得如同白昼一般。太阳般的大火球团团转着，壮丽的鱼形火焰在蓝天里窜来窜去。船被照得雪亮。小人鱼觉得好像满天的星星都在向她落下，她从来没有看到过这么美的焰火。
　　天色已经很晚了，然而小人鱼的眼睛却总离不开船，离不开那美丽的王子。彩灯陆续熄灭了，钻天焰火停了下来，炮声也听不见了。水波汹涌起来，大朵的乌云渐渐聚拢，远处响起了雷声。大船在波涛汹涌的海里摇晃着驶去。海浪像一座座黑色的大山，压向桅杆，船吱吱嘎嘎地响着，厚实的船板在猛烈的撞击中破裂了，海水涌进了船里。小人鱼看出，他们有了危险，她自己也小心起来。在闪电亮起来时，她又可以清楚地看到船上，她辨得清船上所有的人。她努力找寻那位年轻的王子，在船身碎裂向海底下沉时，她看见他了。起初她很高兴，但她又记起来，人除非死掉，否则是不能去到她父亲的王宫里去的。他不能死。于是她深深地潜到水里，又高高地冲上波涛的峰巅，她终于游到了王子的身旁。王子手脚无力，美丽的双眼也闭了起来，如果不是小人鱼赶来，他必定已经死了。她把他的头发捧出水面，任海波载着他们漂向海岸。
　　清晨，风暴停了，太阳升了起来。王子的脸似乎也显示出了生机，但他的眼睛还是紧紧闭着，小人鱼亲吻着他的脸庞，把他的头发朝后掠去，她觉得他很像那尊大理石雕像。她希望他能快点醒过来。
　　她看到陆地了，高耸着的山，山顶上的皑皑白雪放射出银色的光芒。海岸边上是茂密的树林，树林前面有一座建筑物。海在这里冲出了一个小小的湾；海湾一直伸到山岩之下，岩底铺着白色、细密的沙。她带着王子游到岸边，把他放在沙上，将他的头高高地搁在温暖的阳光中。
　　白色的建筑里响起了钟声，许多年轻姑娘走了过来。小人鱼游到远一点的地方，藏了起来，然后，她在一旁偷偷观察，看谁会来到那可怜的王子跟前。
　　没多久，一个小姑娘来到了王子身边，她很害怕，找来了好些人帮忙。王子活了过来，只见他朝周围的人一一微笑着，表示感谢。唯独没有朝她这边笑，他不知道是她救了他，她很伤心，也很失落。他被领进那座大建筑物时，她悲伤地游入海中，回到了王宫里。
　　她本来就很沉默寡言，现在更是这样了。姐姐们问她看见了什么，她什么也不愿意说。
　　多少个傍晚和清晨，她都游到她离开王子的那个地方，但却再也没有看到王子，因此回家后，她一次比一次伤心。小人鱼坐在小小的花园里，那座很像王子的大理石雕塑成了她唯一的慰藉。
　　她再也忍耐不住了，把这件事告诉了一位姐姐，一时间所有的姐姐都知道了。她们当中的一个知道这位王子是谁，也曾看到那天的船上情景，她知道他是从什么地方来的。
　　“走，小妹妹！”其他公主一起说，她们要带小人鱼去找她的王子。美人鱼们排成一串游到王子宫殿所在的地方，浮出水面。
　　宫殿有恢弘的大理石台阶，最下面的一级一直伸到海里。宏伟的镀金圆顶高高地矗立在宫顶之上。透过高大的窗子玻璃，可以看到大厅里挂着价值昂贵的真丝窗帘和羊毛挂毯，墙上都装饰着一幅幅画。在最大的厅里安置了一座喷泉，水柱喷得很高，一直喷到了半球形的玻璃顶。
　　她终于知道他住在哪儿了，她经常来到这里的水面上，她游得十分地靠近海岸，一直游进那宏伟的大理石阳台下面的一条小小的水渠里。她坐在那里偷偷看着那位年轻的王子。
　　好多个晚上她看见他乘上了华丽的船，船上音乐悠扬，还飘着彩旗。好多个夜晚，渔民们说了许多关于王子的好话，她很高兴。她盼望能上岸加入他们。他们可以乘船掠过大海，爬到耸入云端的高山，他们的土地上长着树林，田野延伸到很远。她想知道许多东西，因此她就去问祖母，她一定知道得很清楚。
　　“如果人没被淹死，”小人鱼问，“他们能永远活着吗？”
　　“不会的，”老人回答，“他们的生命比我们短得多。我们可以活三百年，但是我们没有永生的魂灵，我们不会重新获得生命。而人则有一个魂灵，它永远活着，即使身躯化为泥土还活着。”
　　“我们为什么不能有永生的魂灵呢？”小人鱼悲伤地说。“我愿拿一百年来换，哪怕做一天的人类，来分享人的世界。”
　　“你别这么想，”老人说，“我们比人生活得愉快多了。”
　　“难道我真的没有办法得到一个永生的魂灵吗？”小人鱼问。
　　“不行，”老人说，“除非一个人深深地关怀着你，整天思念着你，执著地爱着你，让牧师把他的右手放在你的手上，发誓永远忠诚，他的灵魂才会飞进你的身躯，你才能分享人的幸福。这种事永远也不会发生！我们海里认为美好的东西，比如你的鱼尾巴，他们却认为是丑陋的，他们那儿必须有两根称之为腿的东西，才是漂亮！”
　　小人鱼叹了口气，忧伤地看着她的鱼尾巴。
　　“高兴点，孩子，”老人说，“我们有三百年的时间蹦蹦跳跳，我们的时间够多了。今天晚上我们还有皇家舞会。”
　　那是一个富丽堂皇的舞会。跳舞厅是由玻璃建成的，好几百个巨型蚌排队站在两边，手里拿着发蓝光的火把，把整个大厅照得通亮。无数条鱼都朝着玻璃墙游了过来。穿过大厅正中央有一条溪流，海国的男人鱼和女人鱼在这条溪流上都合着他们自己的美妙的歌跳着舞。小人鱼是他们当中歌声最美妙的，大伙儿都为她鼓掌。她高兴极了。但很快她又想到了上面的那个人类世界。她忘不掉那位漂亮的王子，忘不掉想要拥有一个永恒的魂灵，她偷偷地走出了宫殿。大家都在里面欢歌快舞，她则忧伤地坐在她的小花园里。她想：“我喜欢他胜过喜欢我的父母亲，我总是不由自主牵挂着他。我愿意冒一切危险去赢得他和一个永恒的魂灵。我要到海底女巫那里去。说不定她能出点主意给我些帮助。”
　　小人鱼离开了花园，朝那个湍急的漩涡游去，女巫就住在漩涡的背后。她必须走到漩涡的中心去，才能进入女巫所在的区域。这是很长的一段路，除了穿过一块烂泥潭外，没有其他路可供选择。烂泥潭后面，一片奇特的树林中，便是她的房子。这里的树和矮丛中都是章鱼，无论树林里出现什么它们都能抓住，再不放掉。小人鱼非常害怕，但是她想着王子，想着人的魂灵，她又充满了勇气。她把长发紧紧地盘在头上，防止被章鱼树抓住，双手贴在胸前，跳进了那些令人恶心的章鱼树中间。随后她来到了树林中一片又大又潮湿的地方。在这片地方的正中间，有一所用落难的人的骨骸盖成的屋子，海底女巫就住在那里。
　　“我知道你要干什么。”女巫说，“你真蠢，不过我可以满足你。你想去掉鱼尾巴，换上两条人腿，好让那位年轻王子迷恋你，你就可以得到他和永生的魂灵！”女巫大笑着，声音恐怖极了。“你来的正是时候，”女巫说，“我给你煎一种药，你带着它在太阳升起以前游到陆地上去，坐在岸边把药喝掉，你的尾巴会破开，长成美妙的腿，可是这很疼的，就像有一把利剑刺穿你。所有人都会说你是最美丽的人儿。你会保持轻柔苗条的身段，但你每走一步，都像是踩在利刃上一般。你能忍耐吗？”
　　“能。”小人鱼坚定地说，心里依旧想着王子和那永生的魂灵。
　　“记住，”女巫说，“一旦你有了人形，你就再也不可能再变回一条人鱼！再也不能下到海里。如果你不能赢得王子的爱情，让你们成为夫妻，那你也就得不到永生的魂灵！他和另外一个人结婚的第二天，你的心就会破碎，你会成为水上的泡沫。”
　　“我愿意。”小人鱼说，脸庞变得像死了一样的苍白。
　　“你也得给我酬劳。”巫婆说，“在海里所有的声音中，你的声音是最美妙的。这声音你必须给我，以此来偿付我那贵重的药。”
　　“如果你把我的声音带走，我还能剩下什么呢？”小人鱼不舍地说。
　　“还有苗条的身段，”女巫说，“轻盈的腰肢和会说话的眼睛。把你的小舌头伸出来，让我把它割掉，你就可以得到那种强烈的药剂了！”
　　“行！”小人鱼变得坚定起来。于是，巫婆把罐子放好，开始熬那魔药。最后药剂熬好了，看上去就像最清澈的水。
　　“好了！”巫婆说，割下了小人鱼的舌头，现在她哑了，既不能唱，也不能说话了。小人鱼拿着药很快地穿过树林、泥沼和湍急的漩涡。她看见了父亲的宫殿，但她不敢进去找他们，她哑了，她要永远离开他们。她悄悄地走进花园，从众位姐姐的花坛上各摘了一朵花，然后穿过深蓝色的海水升了上去。
　　小人鱼爬上大理石台阶时，天色尚早。她喝下了那令人剧痛的药剂，正如巫婆所言，感觉就像一柄双刃的利剑穿透了她柔弱的身体，她昏了过去。当太阳升起照到海上时，她醒了过来，感到一阵绞心的疼痛，但就在她的前面，那位可爱的年轻王子，用他乌黑的眼睛盯着她。她发现她的鱼尾不见了，长了一双只有少女才有的漂亮的小白腿。王子问她是谁，是怎么来到这里的，她却只能用她那深蓝的眼睛温柔而悲伤地看着他。因为她哑了。他牵起她的手，把她带进宫里。她每走一步，就像踩在尖钉和利刃上一样，但这些她都乐于接受。
　　小人鱼穿上了价值昂贵的衣服，在王宫中她是最漂亮的，但她既不会歌唱，也不会说话。漂亮的女奴走上前来为王子和他的父王母后唱歌。有一个女奴唱得非常美妙，王子鼓着掌对她微笑，小人鱼很悲伤，她想，“要是他知道我为了和他在一起，才永远丧失了我的声音，那该多好。”
　　女奴们随着音乐跳起了舞蹈，小人鱼把她美丽而洁白的手臂举起，立起脚尖，在地板上旋转着舞了起来，每一个舞步都让她更加美丽，她的眼神比女奴们的歌声更打动人心。
　　大家都非常高兴，尤其是王子。他说，他要永远和她在一起。王子要她缝一套男装，这样她便可以随他一起骑马出游。她和王子一起爬山游玩，虽然脚出了血，但她什么都不怕，仍然跟着他，直到云彩在他们脚下漂浮为止。
　　回到宫殿后，夜里其他人都睡了，她来到宽阔的大理石台阶上，把脚放进清凉的海水里。这时，她思念着海水深处的亲人。
　　一天夜里，她的姐姐们来了。她向她们挥手，她们认出了她，告诉她，她的离开令大家十分悲伤。从此，她们每晚都来看望她。有一天夜里，她看见多年没有游到海面上来的老祖母和海国国王，他们把手伸向她，但却不敢靠近陆地。
　　王子越来越爱她，但立她为王后，却是他从来也没有想过的，然而她必须成为他的妻子。
　　“你最喜欢我吗？”在他把她拥在怀里，亲吻着她可爱的脸庞时，小人鱼的眼睛似乎这样发问。
　　“当然，你是我最亲爱的人，”王子说，“你是所有人中最善良的。”
　　王子要去参观邻国，实际上是为了看邻国公主，有一大队人要跟着他去。“我得去！”他曾对她说过，“我得去看那位美丽的公主，我的父母要求我这样做，但不会强迫我把她带回来做我的妻子。如果有一天我要选新娘的话，我选的更可能是你。”他亲吻着她鲜红的嘴唇，抚摩着她的长发，把头依偎在她的心房，于是小人鱼心中又想起人间的幸福和一个永生的魂灵。
　　在去邻国的船上，他对她讲述风景和海景，讲述海水深处的奇形怪状的鱼和潜水人看到过的东西。
　　第二天早上，船驶进了邻国宏伟都城的港口。教堂的钟一齐鸣响起来。每天都有欢庆活动。可是公主还没有露面，她正在离那里很远的神庙里攻读，修习王室的一切美德。最后，她出现了。小人鱼不得不承认她的美。她的皮肤十分地娇嫩，乌黑浓密的长睫毛下，是一对深蓝、深情的眼睛在微笑着。
　　“原来是你。”王子说，“你是在海岸边上救过我的人。”他把新娘拥在手臂里。“我真是太幸福了！”他对小人鱼说，“你会为我的幸运而高兴的。”小人鱼亲吻着他的手，她的心彻底破碎了。
　　王室报信的差官骑马在街上通告王子订婚的消息。牧师摇动着香束，新娘和新郎手挽着手接受大主教的祝福。小人鱼穿着金线绣花的丝绸衣服，牵着新娘的婚纱，心中想着自己临死前的一夜，想着她已失去的一切。
　　当晚，新娘和新郎登上了船，礼炮齐鸣，彩旗飘扬。船中央搭起了一个金色和紫色的御用帐篷，新婚夫妇在这宁静、清凉的夜里睡在里面。
　　天黑了，彩灯燃起来了，水手们在甲板上跳着欢快的舞。小人鱼想起她第一次游出海面时看到的便是同样的场面，她的心被割得万分疼痛。这是她能见到他的最后一个夜晚。为了他，她离开了自己美妙的同族和家庭，交出了自己美妙的声音，每天受着无休无止的折磨，但他却一点都不知道。她心中怀着死的念头笑着、舞着。王子亲吻着新娘，她摆弄着他的黑发。他们手牵手走进那华丽的帐篷去了。
　　船上静了下来。小人鱼站在甲板上，眼睛凝视着东方，等待着日出。这时，她看到她的众位姐姐升出了海面，她们的长发都剪掉了。
　　“我们把头发都给了女巫，让她设法不让你今夜死掉！她给了我们一把刀。太阳升起之前，你把它刺进王子的心脏，他的血流到你脚上时，你的脚马上会变成一条鱼尾，你又成了一条人鱼，仍然过你那三百年的岁月。快点！太阳升起来以前，活下来的不是他便是你，总有一个要死！去杀死王子，回来吧！再有几分钟，太阳就要升起来了。”她们叹息着沉到海底去了。
w w w. xiabook。comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第42章 爱神卷·为爱而生的女神(7)


　　小人鱼揭开帘子，她看到新娘把她的头依偎在王子的胸前睡着。她弯下腰去，在他漂亮的脸庞上吻了吻。小人鱼看了看锋利的刀，又用眼睛盯着王子。刀在小人鱼的手中颤抖着，但是，她马上把它抛得远远的，抛落到浪花里。小人鱼用朦胧的目光望着王子，然后纵身跳人海中。
　　太阳升起了。小人鱼没有感觉到死亡。她看到明亮的太阳，也看到她的头上飞舞着成百上千透明的、美妙的生灵。小人鱼看见自己有和他们一样的形体，这形体从泡沫里升起，越来越高。
　　“我这是要去哪里？”她说，声音完全是精神的。
　　“到太空的女儿那里去。”其他的生灵说，“太空的女儿也没有什么永生的魂灵，但是她们能以善行创造一个。只要在三百年中我们尽自己最大的可能行善，我们就能获得永生的魂灵，参与到人类永恒的幸福中去。你也可以用善行在三百年里为自己创造一个永生的魂灵。”
　　船上又热闹起来了。王子带着他美丽的新娘在找她，他们悲伤地望着海面的泡沫。没有人能看得见，小人鱼亲吻着新娘的面庞，朝王子微笑着，和其他太空的孩子升到了浮游在天上的玫瑰红色的云朵上。
　　感悟：为了王子，人鱼公主可以为他牺牲自己，除了有感恩之情，更有奉献之心。
　　白鹿公主
　　从前，有位王后非常希望有一个美丽的小公主。这天，她来到大海边向海神祈祷，希望海神能满足她的愿望。突然，一个声音传了过来：“亲爱的王后，你的愿望很快就会实现的！”
　　王后吓了一跳，四处张望，发现原来是一只海龟。
　　海龟冲着王后，伸了伸小脑袋，又说：“我向您保证，我说的话千真万确。”
　　“那太好了，那时我一定要好好感谢你的。”王后高兴地说。
　　果然，第二年王后真的生下了一个非常美丽的小公主。为了庆祝小公主的出生，国王举行了盛大的宴会，还请了六位仙女来为公主祝福。而王后呢，高兴得完全把她对海龟说过的话抛到了脑后。
　　海龟生气了，它说它要报复王后和刚出生的小公主，让她们痛苦一辈子。
　　王后听说后，心里非常害怕，赶紧来到海边请求海龟的原谅。可海龟还是说：“在公主十五岁以前，不能让她见到哪怕是一缕阳光，否则她将变成一只白鹿！”说完，海龟就沉入了大海。
　　国王和王后没办法，向六位仙女求助。仙女们用魔法建造了一座封闭的宫殿。这可不是普通的宫殿，宫殿里到处都镶着发光的宝石。这样一来，就算没有一缕阳光，里面也是亮堂堂的。
　　转眼间，小公主快要满十五岁了。按照当地的习俗，满十五岁的公主就要准备画像，再将画像送到附近的王国，等待王子们的求婚。很快，见过公主画像的王子们被公主的美貌深深吸引，都纷纷前来看望。
　　其中有一个王子，十分喜欢打猎，可现在却没有打猎的心情。原来，他也喜欢上了画上的小公主。可他的国王父亲让他娶另一个王国的一位公主。王子对国王父亲说：“您让我和一个自己不喜欢的姑娘结婚，我永远都不会快乐的。希望您答应我解除婚事，并允许我向这位公主求婚吧！”说完，他把画像递给了国王父亲。
　　国王没有办法，只好答应了儿子的请求，还让几个使臣和王子一起去拜见公主的父亲。王子高兴极了，立即给公主写了一封信，又让使臣带上了他的画像。
　　公主见了信和画像后，也非常喜欢王子。于是，国王和王后同意了这门亲事。但是，王后对使臣说：“公主从小就被下了咒诅，十五岁之前，不能见到一缕阳光，所有事都要等到公主十五岁之后。”
　　可是，公主很想见王子，就对王后说：“妈妈，咱们做一辆密不透光的马车，拉进我的房间，然后我坐进去，到了以后，我可以待在一间地下房间里啊！”王后想了想，觉得这个主意还不错，就同意了。没过几天，马车做好了，绿色天鹅绒的车身点缀着大朵大朵金色的鲜花，车厢里镶着银色锦缎红色的玫瑰。当然，马车没有窗户。
　　第二天，公主就带着侍女出发了。善良的公主根本不知道，其实，在她的车上藏着一位恶毒的仙女，而这个仙女就是那个被王子退掉婚约的公主请来的。这天晚上，恶毒的仙女偷偷地用尖刀在车厢上捅出一个洞来。当第二天的太阳升起的时候，公主惊讶地看着从车厢上的大洞里射进来的耀眼光芒，深深地叹了一口气。忽然，马车的门猛地被打开了，一头小白鹿从里面跳了出来，转眼消失在森林里。侍女急忙跳下车，向小白鹿逃跑的方向追去。
　　虽然公主变成了一头白鹿，可她的心还是人的心。她跑到小溪边一照，发现自己真的变成了一头白鹿。公主伤心地哭了起来。侍女追上来，紧紧抱着小白鹿的脖子，哭着说：“哦！亲爱的公主殿下！无论怎样我都会照顾好你的。”幸运的是，这个咒诅只有在充满阳光的白天才起作用，到了晚上，公主又变成了人。后来，她们在森林里发现了一个小木屋，小木屋的主人是一位老婆婆。好心的老婆婆看着白鹿公主和侍女又累又饿，就收留了她们。
　　王子听说公主要来了，十分高兴，为了能够早日见到公主，他决定到森林里去迎接她，因为这个森林是来这个国家必须要经过的地方。
　　这天清晨，公主又变成了一头小白鹿，她一蹦一跳地跑进森林里玩耍起来。这时，王子正好经过，看见了小白鹿，想抓住她，可小白鹿飞快地逃走了。王子累极了，就躺在草地上休息，一不小心，睡着了。小白鹿在森林里跑了一圈，又回到了遇见王子的地方，见他睡着了，便悄悄地走了过去。小白鹿仔细地打量着，很快认出这个人就是要和自己结婚的王子，忍不住低头舔了舔他的额头。王子慢慢醒过来，看见面前是小白鹿，高兴地坐起来伸手要抓住她。小白鹿还以为王子要伤害她，吓得朝树林里跑去，王子就紧紧地追在后面。
　　终于，小白鹿跑不动了，一下子趴在了草地上。王子追上来，他可不忍心伤害一只这么可爱的小家伙，欢喜地摸着她的鹿角玩耍起来。
　　天快要黑了，小白鹿趁王子不注意，跳起来溜掉了。小白鹿跑呀跑呀，一直跑回小木崖。这时，天完全黑了，小白鹿又变回了公主。公主难过地告诉了侍女下午发生的一切。最后，又哭泣着问：“可怎么办呀，王子就在眼前，我该怎么办呢？”
　　突然，门被猛地推开了，王子激动地跑进来。原来，他看见小白鹿跑进了小木屋，就藏在门外面想看看，正好听到了公主说的话。
　　这时，老婆婆回来了，身旁还跟着王位仙女，老婆婆转身一变，也变成了一位漂亮的仙女，啊！真是太神奇了！六位仙女被公主和王子的深情打动，用她们的法力解除了诅咒，这下，公主再也不用变成小白鹿了。仙女们又为公主和王子举行了世界上最特别的婚礼。从此，公主和王子幸福地生活在了一起。
　　感悟：因为王后忘记了对海龟的承诺，才导致后来的诅咒，因此，我们答应了对别人的感恩，一定要认真地落实，而不是图一时的口头之快。
　　佳古亚公主
　　从前，有一对勤劳善良的老夫妇，他们没有子女，只靠着一些手艺来赚些钱过活。
　　老公公每天都要到山上去砍些竹子回来，再将竹子逍成细长的薄片，老婆婆便将这些竹片收集起来编成竹篮。等篮子都编好了之后，再由老公公将那些竹篮叠起来，带到镇上去卖。
　　他们就过着这样单纯而寂寞的生活，一天又一天。
　　一天，老公公和往常一样，到山上去砍一些竹子。忽然，他看到了一株竹子非常的耀眼，一直闪亮着光芒。
　　“这真是不可思议啊！像这样的竹子，还是第一次见到呢！”老公公心里这样想着，就拿起刀子往这竹子砍了下去。他好奇地剖开竹子，天啊！里面居然有一个可爱的小婴孩。老公公赶忙抱了过来。
　　“真是个可爱的孩子呀！”这个小婴儿好小好小，差不多只有老公公的两个手掌那么大。
　　老公公得到了这麽可爱的女婴孩之后，便很快回家去，也顾不得那些已砍下来的竹子了。
　　“老伴啊！快点出来啊！看看我手上抱的是什么！这可是从竹子里生出来的小宝贝哟！”
　　“好可爱的小宝宝啊！是神赐给我们的吧！”老婆婆也很高兴的说。
　　一向就很希望有个小孩子的老夫妇，忽然间得到了这么个女娃娃，便很小心地抚养她，照顾得无微不至。小女孩在特别懂事，从不让老公公和老婆婆操心。
　　在他们小心的照顾之下，女娃娃渐渐的长大，变成一个非常漂亮的小姑娘了。
　　有一天，老公公又到山上去砍竹子的时候，很意外的从竹子中，发现了许多的金子。
　　奇怪的是，从此以后，每当老公公到山上去砍伐竹子，总是可以在竹子里发现很多很多的金子！
　　老公公和老婆婆渐渐成了有钱人，他们常常拿出钱来，帮助那些可怜的人。而小姑娘这时候，已经渐渐长大，全村里也找不到一位可以和她美丽相比的女孩，也没有人弹琴得像她那样的好。
　　等到女孩长大成人之后，村里的祭司便为她取了一个好听的名字，叫“佳古亚公主”。
　　没过多久，佳古亚公主的美丽就一传十，十传百的传到城里去了。
　　有一天，从京城里来了五个男人，他们向很多人打听，才找到佳古亚公主所住的地方。一见到了老公公，五个人便开门见山地向老公公请求：“无论如何，请将美丽的佳古亚公主，许配给我做新娘吧！”
　　老公公听到这五个男人这样一讲，心里觉得十分的为难：只有一个佳古亚，嫁给谁呢？
　　佳古亚见老公公这样的为难，便赶忙为他解围，对五个求婚者说：“如果你们五个人之中，谁先找到我所要的东西，那么，我便嫁给那一个先找到东西的人。\"
　　五个男人听了这句话也都非常赞成。于是，他们便照公主所说的话去做。公主告诉他们她所想要的东西，这五个人便动身出发去寻找佳古亚公主所说的那样东西。
　　佳古亚公主所说的东西实在是非常罕见的，后来才知道是一种在印度国才有的东西。那是石头做成的钵，也是佛门最宝贵的东西之一。五个男人之中有一个叫伊喜并没有真的去往印度，他只是附近找座山隐居了三年，每天只是出去四处寻找佳古亚公主所说的那个宝贝，但一直没发现。
　　最后，只好将山上捡来的石钵，带回去见佳古亚公主。
　　佳古亚公主将伊喜送来的石钵拿了出来，仔细地看了看，很失望地对伊喜说：“这个石钵是假的。如果是真的话，会发出闪闪的光辉，而你送来的这个石钵，却一点也不亮，反而暗淡无光呢！”说完便将石钵丢在地上。伊喜非常失望地告别了他们，回到京城里去了。
　　佳古亚对五个人所要求的东西都不一样，她要求第二个人找的是一种玉做成的树枝。这个人叫做克拉。克拉便乘着船，到蓬莱山上去寻找玉做进制成的树枝。可是蓬莱山实在太远了，他便在中途的一个小岛上岸，上了岸以后就去寻找手艺高明的玉匠。他心里打着如意算盘：我请玉匠做一个跟公主所说的东西一模一样，这样公主便是我的了。
　　等东西做好之后，他便装着若无其事的样子回到了佳古亚的住处。
　　这真是一个非常漂亮的玉树枝。公主看了以后一点也没有怀疑，但心里觉得非常苦恼，因为她必须实现自己的诺言啊！
　　这时，外面来了一些玉匠，大声喊着说：“喂！那玉树枝的工钱还没有付呢！怎么可以赖帐呢！”这句话及时地拆穿了克拉的谎话，公主差点被他给骗走了呢！
　　第三个人阿部被公主要求去寻找一件火老鼠皮做成的外衣，这件外衣是中国才有的东西。于是，阿部便花了很多钱，派人到中国去订做这样的外衣，自己并没有亲自去寻找。
　　过了一段日子，衣服终于从中国送来了。阿部很高兴地将这件皮衣送到了佳古亚公主的面前。公主一看到这件皮衣，也非常喜欢。便告诉阿部说：“啊！真漂亮！如果这一件皮衣，真的是用火老鼠皮做成的，那么将它丢到熊熊的烈火之中，也不会燃烧起来的！”于是，公主便将皮衣丢进了火炉中。可是当这件皮衣被扔进去之后，很快就燃烧了起来。
　　第四个人大奈要去取下龙王脖子上的五个珠子，这正是佳古亚公主所想要的东西呢！他乘着船出海去了。可是船刚离岸不久，就碰上了大风浪。而且海面上风起云涌的，就好像暴风雨即将来临一般。船身不停地摇动起来，好像就快翻覆了。大奈急忙抱着船桅，身体不禁害怕得发抖。船主告诉大奈说：“大概是你要取下龙王脖子上的珠子，触犯了龙王了吧！你看他大发脾气的，还是快些道歉了事吧！”大奈听了船主这样一说，觉的很有道理，便急忙跪了下来，向上苍祷告着，并且告诉神，他愿意放弃佳古亚公主，希望神能够饶恕他。
　　说也奇怪，大奈这样一祈祷之後，一会儿便风平浪静了。
　　第五个人依索也依照佳古亚公主所说的话想爬上屋檐，去摘下燕窝。可是他的运气真坏，当他爬到一半时，一个不小心，便摔到地上去，并且受了重伤。如此一来，他也失去追求公主的资格了。
　　这五人没有一个人得到迎娶公主的资格，便各自离开了。这时公主才松了一口气。
　　“啊！总算可以放心了。”
　　秋天来临了。凉爽的秋夜里，总觉得分外的寂静。佳古亚公主老是默默地望着天上的月亮，不说一句话，而且总是流下眼泪。每天晚上，都是那样一语不言的望着月亮，似乎很忧伤。
　　老公公和老婆婆看见佳古亚公主这样的不言不语，心里都非常的为她担心。于是，就决定去问问佳古亚公主。
　　老公公和老婆婆便问佳古亚公主说：“女儿啊！你到底有什烦恼啊？说出来听听好吗？”
　　“亲爱的爸爸妈妈，其实我是月宫里的仙女，到了八月十五日，月圆的时候，会有一些从月亮走出来的宫女们来迎接我，到时候，我就要跟你们两个老人家分开了！”佳古亚公主说完，便伤心地哭了起来。
　　老公公便很焦急地跑到县太爷那儿去请求他派人保护佳古亚公主。县太爷答应了老公公的要求。他派遣了最优秀的军队，并边又叫许多弓箭手去保护佳古亚公主。不久之后，从天上传来了很美妙的仙乐。那月亮出现了几个宫女和仆人，随着一辆马车驾云而来。
　　“弓箭手！放箭！”县太爷一声令下，弓箭手便张开了弓，正准备射出的时候，突然大家的眼前一暗，什么也看不清楚了。
　　这时候，佳古亚公主忽然从老婆婆的怀中飞走了。一会儿功夫便上了那辆马车。老婆婆心里慌乱极了。“啊！啊！佳古亚公主，我可爱的女儿啊！……”
　　而此时，县太爷和军队们都宛如置身梦中，身体根本不能移动，一点儿办法也没有，佳古亚公主所乘的车子已经准备起程。
　　老公公和老婆婆眼看着心爱的女儿就要离去，不禁伤心的流下了眼泪。老公公便哀求着那些仆人说：“各位！拜托不要带走我心爱的女儿啊！除了这个，我什么都答应你们！”
　　佳古亚公主听了之后也哭了起来。她无可奈何地告诉两个老人说：“爸爸！妈妈！谢谢你们这些年对我的照顾，我必须走了。”
　　佳古亚公主便挥手告别了两位老人家：“再见……再见……”
　　佳古亚公主在宫女们的簇拥下，缓缓地升上了天空，最后消失在月亮之中……
　　感悟：佳古亚公主怀着一颗感恩的心，就像一首歌里唱的那样：感恩的心，感谢有你，花开花落我依然会珍惜。
www.xia book.com/下 书 。网



第43章 灰鸽卷·人见人爱的丑小鸭(1)


　　平民公主
　　草根公主
　　很久以前，有户人家，非常贫穷，每天连饭都吃不饱，可家里却有一大群女儿，而且每个女儿都长得漂亮极了，尤其是小女儿，特别讨人喜欢。
　　一天，家里来了一只会说话的熊，它对农民说：“你这么多女儿，给我一个做妻子好吗？我会给你一大笔钱。”
　　听了大熊的话，农民很心动，因为家里实在是太穷了，他很需要一笔钱啊！但是，他又舍不得送走任何一个女儿，于是就让大熊先回去，说自己再考虑一下。
　　晚上，农民把这件事告诉了女儿们，姐姐们都说：“小妹妹长得最可爱了，让她去嫁给大熊吧，这样咱们家就不用饿肚子了！”
　　小女儿想了想，觉得如果自己这么做能让家人过上幸福生活的话，觉得这不是什么坏事。于是，她决定跟着大熊走。父亲也就答应了。几天后，大熊来了，小女儿离开了她的家，然后跟着大熊走了。他们不停地向前走，经过长途跋涉，最后，他们来到了一座高山的半山腰。
　　大熊叫了一声，山腰上就立刻出现了一座城堡。城堡里灯火通明，金碧辉煌，桌子上摆满了丰盛的食物。
　　小女儿看着这又漂亮又暖和的屋子，看着这各式各样的好吃的，又新奇又兴奋，开心极了！她大口大口地吃起来，吃饱后就躺在床上准备睡觉。可说来也奇怪的是，只要她一上床，城堡里所有的灯就都灭了。
　　一天晚上，小女儿睡不着，就干脆点着蜡烛在城堡里转悠。她来到一间屋子里，看见床上躺着一个十分年径、英俊的王子。他长得可真美！小女儿心里忍不住说。这时，蜡烛融化了，有三滴蜡液滴在了王子的衣服上。
　　王子醒来，难过地说：“你为什么要这样做呢，这下，我们不能生活在一起了。我中了后母的魔法，白天是熊，只有夜里才能变回人。要是你一年不看我的脸，魔法就会消失，我恢复人形，到时，你就能做我的王妃了。可是，现在我必须和你分别，到后母那里去了。她在遥远的城堡里，那里有一个长鼻子魔女，后母要我去跟那个女人结婚。”
　　小女儿听了后悔极了，难过地哭起来。可是不管她如何难过，王子还是要走，她恳求地说：“王子，带我一起走好吗？”
　　王子伤心地摇了摇头。
　　“那你告诉我，我怎么才能找到你？”小女儿急切地问。
　　“那个地方很难找，在太阳的东边，月亮的西边。”
　　第二天早上，小女儿睁开眼睛时，发现自己躺在一片茂密的森林里，王子不见了，城堡也没有了。
　　小女儿决定去远方寻找王子，她拼命地往前走，走呀走呀，走到了一座山上，遇到了一个拿着金苹果的仙女，问道：“仙女姐姐，你好，我想要去太阳的东边、月亮的西边，请问该怎么走啊？”仙女看了小女儿一眼，摇了摇头，说：“真可惜呀，你为什么不多忍耐一下呢，这样你就可以成为王妃了。不过，我也不知道那个地方在哪里，你骑我的马到前面的山上问我的姐姐吧！”
　　小女儿谢过仙女，就骑上她的马向前走去。不知走了多少路，在一个高山的山脚下，小女儿看见一个手里拿着金丝球的仙女。心想这一定是金苹果仙女的姐姐，就问：“仙女姐姐，你好，我想要去太阳的东边、月亮的西边，请问该怎么走啊？”没想到，这个仙女也说了和前面那个仙女一样的话，“真可惜呀，你为什么不多忍耐一下呢，这样你就可以成为王妃了。不过，我也不知道那个地方在哪，你骑我的马到前面的山上问我的姐姐吧！”于是，小女儿换了一匹马，又开始往前走。后来，她看见一个手拿金丝车的仙女。可这个仙女还是没有说路该怎么走，只是让她去找东风。
　　等她找到了东风，东风却让她去找西风，西风让她去找南风，而南风却说：“你去找北风吧。”最后，小女儿又找到了北风。北风十分傲慢，说话总是带着一股冰凉的冷气，她大声地吼道：“你来这里做什么？”小女儿差点儿被北风的冷气冻死，但还是诚恳地说：“我想要去太阳的东边、月亮的西边的那个地方，请问您知道该怎么走吗？”
　　“我当然知道了。我曾经随一片柳树的叶子到过那里。累得我筋疲力尽，我发誓，再也不会到那个鬼地方去了。”小女儿一听，心里很高兴，哀求地说：“好北风，请你带我去吧，就算遇到再大的困难，我也要到那里，无论如何我都要见到王子。”
　　没想到，北风最终还是答应了小女儿的请求。
　　第二天一早，北风叫醒小女孩，让她骑在自己的背上，然后她又吸饱空气，慢慢存储力量，直到肚子胀得不能再胀了，只听“扑哧”一声巨响，就飞了起来。
　　北风带着小女孩飞过云层，穿过天空，又飞了好远好远。她们所到之处，地面就刮起大风，树木也摇动起来。终于，她们来到了大海上。北风累得风力减弱了许多，不一会儿，小女孩的脚都碰着海浪了。
　　“你怕吗？”北风关切地问。
　　小女孩坚定地摇摇头，说：“只要能见到王子，我什么也不怕！”北风被小女孩深深地感动了，她用尽了最后的力气，把小女孩送到一座城堡的窗下。终于，小女孩见到了昏醒的小王子。可是，王子却睡着了，怎么也叫不醒，小女孩伤心极了。眼泪落在王子的身上，王子忽然醒了过来，当他看到小女孩时，非常高兴，知道她是受了很多苦才来到这里。
　　第二天，王子想出一个对付后母和魔女们的好办法。他拿出一件衣服，说：“我有一个很简单的办法，谁能把这件衣服上的污点洗掉，我就和谁结婚。”后母和魔女们一听，心想这太简单啦，便马上答应了。可是，不管她们用什么办法都洗不干净。王子就让小女孩来试试。小女孩知道蜡烛液该怎么洗掉，很快，衣服就洗得干干净净了。
　　这时，王子说道：“衣服是这位少女洗干净的，按照约定，她就是我的新娘！”没想到，后母和魔女们一听这话，肚子气得圆鼓鼓的，后来越鼓越大．“啪”地一下就炸开了，变成了碎片。从此，谁也看不到魔女们了。
　　感悟：平民少女不畏艰难，费尽千享万苦终于找到了王子，成了王子的新娘。任何时候，不论困难多大，危险多大，也绝不要妥协。坚持下去就会有转机，就可以看到成功的希望。
　　卡伦的小红鞋
　　从前有一个小姑娘叫卡伦，长得漂亮可爱。因为家穷，她夏天总是赤着脚走路，冬天穿着一双大木鞋，把脚背都磨得红红的。村中住着一位做鞋的老妈妈。她要做双鞋子给那个小姑娘穿。在她母亲安葬那天，她得到了一双红鞋，她第一次穿上。出殡哀伤是不适宜穿这种鞋的，可是她又没有别的鞋可穿。于是，她把光脚板伸进鞋里，跟在草棺材后面。
　　忽然，一辆很大的旧车子驶来了，里面坐着一位高大的老夫人，她很为小姑娘难过，就对牧师说：“把小姑娘给我吧，我会对她好的！”
　　卡伦以为是因为那双红鞋的缘故，但那位老夫人却说这双鞋子很糟糕。鞋子被烧掉了，卡伦得到了干净、整洁的衣服，还学着读书认字、学缝纫。人们都说她很可爱，但镜子却说：“你不仅可爱，而且漂亮。”
　　有一次皇后带着小公主在全国旅行。人们都去一睹她们的风采，卡伦也去了。小公主穿着洁白的衣服和一双漂亮的红色上等山羊皮做的鞋。世界上再没有比红鞋更好的东西了！
　　卡伦已经到了行坚信礼的年龄了，老夫人带她去买新衣服和新鞋。在鞋匠的玻璃橱柜里面装着美丽的鞋和锃亮的靴子，漂亮极了。鞋子中有一双红色的，就跟公主穿的那双一样，真是美极了！“一定是真皮的！”老夫人说。鞋很合脚，就买了下来。可是老夫人眼神不好，她并不知道鞋是红色的，她绝不会让卡伦穿着红鞋去参加坚信仪式，可是她穿着去了。
　　教堂里所有的人都瞅着她的脚，她觉得连墓碑上的像都把眼睛盯在她的脚上。牧师把手放在她的头上，宣讲对上帝的誓愿，说她应该做一个伟大的基督徒时，她心中想的也只是这双鞋。老夫人从大家那里听说鞋子是红色的时，她说以后卡伦再去教堂一定要穿黑鞋，即使是旧的也得穿。
　　下一个星期日是领圣餐的日子。卡伦看了看黑鞋，又看了看红鞋，她穿上了红鞋。那天阳光明媚，卡伦和老夫人沿着稻田的小道走着。教堂门口有一个老兵，他留着奇怪的长红胡须，问老夫人他是不是可以为她把鞋擦干净，卡伦也把她的小脚伸了出来。“多么漂亮的跳舞鞋！”老兵说。老夫人给了他一文小钱，就和卡伦走进教堂了。
　　教堂里面所有的人都瞧着卡伦的红鞋。卡伦在圣坛前跪下，把圣餐杯放在嘴前时，她心中只想着这双红鞋，她忘了对上帝祷告。
　　仪式结束后，老夫人上了马车。在卡伦举起了脚要跟着上车时，紧靠他们的那个老兵说：“瞧，多漂亮的跳舞鞋！”卡伦情不自禁地跳了起来。可是双脚怎么也停不下来，就好像那鞋子有一种力量控制了双脚。马车夫不得不把她抱进车子，但是脚还是不停地跳，最后他们只得把她的鞋脱掉，这双脚才安静下来。
　　回家后，鞋子被放进柜子里，卡伦还是忍不住要去看看它。老夫人病倒了，人们说她好不了了。她需要很好地照料，卡伦是最合适的人。可是城里有一个盛大的舞会，卡伦也接到了邀请。不管怎么说老夫人是不会好的了，她看看那双红鞋，觉得这也没有什么罪过，于是她就去参加舞会，开始跳起舞来。
　　可是，她要往右边跳时，鞋子却要往左边跳，她要往上边跳时，鞋子却要往下边跳，顺着台阶，穿过大街，跳出了城，一直跳进黑暗的树林。树梢上面发出了亮光，那个长着红胡须的老兵坐在上面点着头，说：“瞧，多漂亮的跳舞鞋啊！”
　　她吓坏了，想脱鞋，但是脱不下来，鞋牢牢地套在了她的脚上。她不停地跳着，跳进了敞开着的教堂的坟园，那里没人理她。在她跳往敞开着的教堂门口时，她看到一个穿着白长衣、长着翅膀的天使，天使面色沉重、严肃，手拿一把明晃晃的宽剑。
　　“你必须跳舞！一直跳到你变得苍白冰凉、皮肤缩抽得像一副骨架。你得挨家挨户到有傲慢虚荣的孩子的地方，你要敲门，让他们听到你，害怕你。你必须跳。”天使说。“宽恕我吧！”卡伦大喊，但是她没有听到天使的回答，鞋子拖着她跳出了门，跳进了田野，穿过大街和小巷，她一直跳着。
　　一天清早，她跳着经过一座她很熟悉的房子时，里面传出唱赞美诗的声音，人们抬了一口棺材出来，她知道老夫人逝去了。她觉得自己被所有的人遗弃了，遭到上帝的天使惩罚了。
　　她不得不在漆黑的夜里跳。鞋子拖着她跳过荆棘，跳过野蔷薇丛，她跳过荒野，跳到一所孤寂的小屋面前。这里面住着刽子手，她用手指头敲着窗子，说：“出来吧！我进不去，因为我在跳舞！”
　　刽子手说：“我是专砍坏人的头的，我感觉到我的斧子在震动了！”
　　“别砍头，那样我就不能赎我的罪过了！把我穿着红鞋的脚砍掉吧！”卡伦说。她把自己的罪过讲述了一遍，刽子手把穿着红鞋的双脚砍了下来，鞋子拖着那一双小脚跳进树林中去了。刽子手为她做了一对木腿和一副拐杖，教她唱忏悔歌和赞美诗。她吻了吻握斧子的那双手，穿过荒野走了。
　　“我受够了那双红鞋的罪了。我要到教堂去，让大家看到我！”于是她朝教堂大门走去。
　　但是当她到达教堂时，那双红鞋在她的面前跳着，她吓得转身走了。
　　整整一个星期她都非常悲伤。星期日，她想：“我受够了罪，我也奋斗够了！我觉得我和在教堂里面跪着的大多数人已经一样好了！”但是还没有走到教堂院子的大门，她又看见那双红鞋在她的前面跳着，她再次逃回来，在心中忏悔着她的罪恶。
　　她到牧师家去请求收留她做一个佣人，她没有提工钱的事，只求能和善良的人在一起。牧师的妻子收留了她。她很勤快，想事很周到。晚间她静静地听牧师高声朗读圣经。星期天又到了，牧师一家都去了教堂。她眼里充满了泪水，伤心地望了望她的拐杖。其他人都去听上帝的训谕去了，她一个人走到自己的小房间里。她拿上她的赞美诗集坐着，用虔诚的心读着书中的话，她抬起满是泪水的脸说：“上帝，救救我吧！”
　　突然，上帝的使者身着白袍（那天夜晚她在教堂门口看见的那位）手拿一枝长满了玫瑰花的绿枝站在她面前。他用枝子在屋顶上碰了碰，屋顶便高高地升了上去一颗金星出现了。他碰了碰墙壁，四周延伸开来。她看到了正在演奏着音乐的风琴，看到了牧师和牧师夫人的画像。人们都坐在装饰过的凳子上，唱着赞美诗。教堂自身走到家里来了，走到这可怜的小姑娘跟前来了，或者是她到教堂了。她坐在他们中间，当他们唱完赞美诗抬起头时，有人对她说：“你来了，很好。”
　　“上帝宽恕了我！”她说。
　　风琴在鸣奏着，唱诗班的童声是那么动听，卡伦的心中充满了阳光、和平和欢乐，她的魂灵乘着阳光飞向了天堂，没人再问起那双红鞋。
　　感悟：其实很多时候，一旦你骄傲了，就会高兴得找不北，然后自己也懊悔不已。也许你可以找个机会说出来，比如向上帝做个忏悔，或者找个有洞的树说出来，然后把树洞补上。总之，你可以找一个可靠的方式来倾诉，这样，你的心情便很快充满阳光。
　　维多利亚公主
　　1977年7月14日，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫和他的王后西尔维娅头乘坐的一辆黑色的轿车缓缓驶出瑞典首都斯德哥尔摩的王宫。这对皇室夫妇正准备迎接他们的第一个孩子。根据当时的瑞典法律，如果这个孩子是男孩，他将是未来的瑞典国王。晚上9点多的时候，王后西尔维娅顺利生下了一个女儿。
　　第二天，国王古斯塔夫在内阁会议上向全国宣布，他们已经为这位公主取名“维多利亚”（victoria──“胜利”之意）。在瑞典历史上，一直遵循着长子继承王位的制度，因而维多利亚的降生在瑞典引起了一场不小的震动。随着男女平等意识的普及，瑞典民众和政府都呼吁摒弃已显得过时的王位继承制度。早在1975年，瑞典政府就已经着手考虑王室女继承人的问题。到了维多利亚公主出生后，瑞典议会里的绝大多数人都表示，愿意接受一位女国王。1979年秋天，瑞典修改了宪法条款，公布了新的《王位继承法》，从而成为世界上第一个宣布不论男女，只要是第一个出生的孩子就可以继承王位的君主制王国。于是在1980年元旦，刚刚两岁多的维多利亚公主便正式成为瑞典第一位女王储。
　　作为一名将要成为女王的公主，维多利亚从小就接受了各项严格训练。除了接受正规教育，还在上中学的时候，公主就被安排在斯德哥尔摩的国家文物馆和瑞典皇家收藏学会当实习生，以深入了解瑞典历史以及宫殿里的各类收藏品。国王夫妇为将爱女培养成为具有文学素养及亲和、独立的人，将维多利亚公主送到法国学习法语和文学，同时多接触平民生活。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第44章 灰鸽卷·人见人爱的丑小鸭(2)


　　维多利亚就读于法国昂热的天主教西方大学，并寄宿在普通法国百姓家中。在假期里，维多利亚还到德国和美国等地去学习当地的语言。这位来自北国的公主时常穿着一件毛衣和一条工装裤，和寻常年轻人一样朝气蓬勃。她还酷爱骑马和滑雪等体育项目。在法国期间，维多利亚只有一个房间和一套卫浴设备，每天早上8时起床到学校上课。她总是主动配合房东一家人的生活习惯，从不要求特殊待遇。房东太太对维多利亚的表现大加赞赏：“维多利亚是个标准的好学生，除了和同学逛街、看电影外，她都乖乖地呆在家里，令人难以相信她贵为公主。”从法国毕业后，维多利亚公主回到瑞典，这时的维多利亚已经出落成一个亭亭玉立的大姑娘。她绯红的面孔总是带着调皮、诱人的微笑。
　　考虑到女王将拥有国家的最高军衔，从2003年开始，维多利亚曾两度在首都斯德哥尔摩南边的瑞典军队维和训练基地接受军事训练。不爱红妆爱武装的她，把曳地长裙和王冠都收起，换上迷彩军装，端起钢枪，在瑞典军队的一个训练中心参加军事训练。训练时，维多利亚公主严格要求自己，并且各项训练科目完全达标。由于瑞典是世界闻名的实行总体防御、全民皆兵的国家，全国从18岁到42岁的男女公民，均为法定的预备役官兵，因而未来的国王参加军事训练也就不足为怪。于是，维多利亚与其他官兵一起学习自卫搏击技术、熟悉战斗工具、掌握急救知识并培养团队精神和协同作战能力。身着迷彩服、脸上涂满油彩，全副武装的维多利亚，虽然一脸疲惫，但她在接受采访时高兴地说：“训练很艰苦，但是训练非常有意义，我学到不少东西。”
　　感悟：做为一名公主，除了有高贵的血统，也需要平民般的平易近人，更需要像草根一样的坚韧不拔的气质。
　　顽皮公主
　　七色花
　　有个叫珍妮的小姑娘。一天，妈妈叫她去买面包圈。珍妮提着一大串面包圈，一边走，一边念着路边商店招牌上的字，数着天上飞来飞去的乌鸦。“春…天…鲜…花店”“百货…商场”“邮…电…局”“丫丫…糖果…屋”“咦？乌鸦！2只！3只！……”
　　这时，一只流浪小狗跟在珍妮后面，它偷偷地把面包圈吃了，珍妮觉着手里轻了，她扭头一看，旁边这只流浪小狗正心满意足地舔着嘴呢。
　　“哎呀，面包圈全没了！ 你这淘气的小狗！你把我的面包圈全吃光了！”珍妮说着，就追着流浪小狗，要打它。
　　珍妮追呀追呀，追不上小狗，自己却迷路了，她走到了一个陌生的地方。她害怕了，呜呜地哭了起来：“这是哪呀？不是我家门口的那条路呀，呜呜……妈妈……妈妈……，你在哪儿呀？”
　　忽然，对面走过来一位老婆婆，她向珍妮走过来说：“好孩子，你为什么哭呀？”
　　珍妮回答说：“老婆婆，一只小狗偷吃了我给妈妈买的面包圈，我追它，跑着跑着就找不到家了。”
　　老婆婆摸了摸珍妮的头，然后递给她一朵小花说：“别哭了，小姑娘，我这儿有一朵‘七色花’，它是一朵有魔力的花，什么事都能办得到，我把它送给你，它会帮助你的。只要你撕一片花瓣扔出去，再念一遍咒语，你想要什么都能得到。”
　　“这朵花真的有这么神奇吗？”显然，珍妮这时不害怕了，她只是满满的好奇和惊讶。
　　老婆婆肯定地回答说：“是的，你想要什么，就撕下一片花瓣，扔出去，说：小花瓣哟，听我说哟，照我做哟！它就会替你办好的。”
　　珍妮接过七色花，谢了老婆婆，她要回家去，但不知该走哪条路。她想起七色花，就撕下一片黄色花瓣，把它扔出去说：“小花瓣哟，听我说哟，照我做哟！我要带面包圈回家去……”话还没说完，珍妮手里已经拿着一串面包圈，回到家里了。
　　“妈妈，面包圈买回来了。”珍妮跑到厨房去了。
　　“谢谢你，孩子。”妈妈拿过了面包圈说。
　　珍妮把面包圈交给妈妈，就走进房里.珍妮环顾四周，高兴极了！心里想：这真是一朵神奇的花啊！应该把它插到最珍贵的瓶子里！
　　珍妮想把七色花插进妈妈最心爱的花瓶里，可是一不小心，花瓶掉在地上，打碎了。
　　妈妈在厨房里大声问：“珍妮，你把什么东西打碎了？”
　　珍妮连忙掩饰说：“没有……！”说完，就赶快撕下一片红色花瓣，扔了出去：“小花瓣哟，听我说哟，照我做哟！给我一个像这一样的花瓶吧……”
　　地上破花瓶的碎片立刻又合拢起来了，珍妮赶快拣起来！妈妈进来一看，那珍妮手里的花瓶好好的，有些疑惑，说：“宝贝，别总呆在屋子里，到院子里跟小朋友们一起玩吧！”
　　珍妮来到院子里，男孩子们正在玩北极探险家的游戏，他们不肯和珍妮玩。还说“让开！让开！别挡着我们去北极探险的路！”
　　珍妮几乎恳求地说：“我跟你们一起玩吧？”
　　一个男孩子说：“到北极去探险很危险的，哪儿能带女孩子去呢？”
　　另一个男孩子随声附和：“就是、就是，我们不带女孩子玩！”
　　珍妮生气了：“哼，有什么么了不起的，我偏要去。我自己到北极去！”
　　她撕下一片蓝花瓣，扔了出去：“小花瓣哟，听我说哟，照我做哟！我要到北极去……”
　　话刚说完，忽然太阳不见了，一阵大风吹来，把她吹到北极去了。
　　可珍妮当时穿的是夏天的连衣裙，光着腿，孤零零地一个人到了北极，冰天雪地的北极冷极了。她一个人自言自语地说：“这里的气温肯定是零下100度！妈妈，你在哪儿呀，快来救救我！”
　　珍妮哭喊着，眼泪一串串流下来。这时，三只北极熊从大冰块后边蹿出来，发现了珍妮。 　　眼瞅着北极熊就一齐向珍妮扑过去。珍妮吓坏了，她用冻僵的手指抓起七色花，撕下一片绿花瓣，扔了出去，“小花瓣哟，听我说哟，照我做哟！快让我回去……”
　　一眨眼工夫，她又在院子里了。珍妮心想，这次我要跟女孩子玩。珍妮去找邻居的女孩们玩，她看见她们有好多玩具：小汽车、大皮球、会说话的洋娃娃……珍妮很羡慕，她把一片橙色花瓣扔出去，“小花瓣哟，听我说哟，照我做哟！我要好多好多的玩具……”
　　立刻，玩具从四面八方向珍妮涌来，整条胡同和马路都挤满了各种玩具。站岗的警察吹着哨子，指挥大家的交通秩序。
　　珍妮抱着头叫起来：“够了，够了！玩具快别来了！”可是玩具还是不断涌来，珍妮走到哪里，玩具们就跟到哪里，珍妮连忙撕下一片紫花瓣，扔了出去，“小花瓣哟，听我说哟，照我做哟！快叫玩具都回到商店里去吧！”于是所有的玩具都不见了。
　　珍妮一看七色花，只剩下一片花瓣了。
　　“只剩下最后一片花瓣了。我想买巧克力糖、买蛋卷……不行，吃过就没有了；买三轮单车？买新凉鞋？买电影票？买马戏票？等一等，这最后一片我可得好好想想。”
　　忽然，她看见一个可爱的小男孩坐在大门前的小凳上，他有一双明亮的黑眼睛，珍妮很喜欢他，想和他玩。她对他说：“我们一起捉迷藏吧，跑着玩！”
　　小男孩不高兴地说：“我也想和你一起玩，可我是个跛子，这辈子都不能跑了。
　　“你别伤心，你会好起来的！”珍妮想，要让小男孩能够走路！于是，她小心翼翼地撕下最后一片青色花瓣扔了出去：“小花瓣哟，听我说哟，照我做哟！让这个小男孩健康起来吧……”
　　话还没说完，小男孩真的就站了起来，小男孩连连惊呼：“天那！天那！我能站起来跑了！我的腿好了！”
　　他终于可以同珍妮一起玩捉迷藏了。他们跑呀，跳呀，玩的可高兴了！
　　感悟：顽皮的珍妮浪费了几朵六瓣，但她用最后的一朵花瓣治好了小男孩。如果你也得到一朵神奇的七色花，你会用它帮你做些什么事情呢？
　　苏珊娜公主
　　皇宫的花园里开满了各种各样的花儿，国王的花粉病又犯了，他用大手绢捂着鼻子，一个接一个地打着喷嚏。这时，可爱的苏姗娜公主跑了过来。
　　国王用沙哑的声音问道：“小苏姗娜，你今天都做什么了？”
　　苏珊娜公主回答：“爸爸，我什么事也没做！我实在不知道该做什么？”其实，苏珊娜公主早就过腻了王宫单调无聊的生活，她一直盼望着发生什么惊天动地的大事才好呢！
　　这时，侍女走了进来，苏珊娜公主决定逗她玩玩。当侍女把一盘午餐放在她面前时，苏姗娜一下子把盘子推开，不高兴地说：“天天吃同样的东西，真叫人一口都没法吃！”说完，还把头高高地抬起，撅着小嘴巴。
　　侍女吓了一大跳，惊慌地冲出去跑到侍者头那儿大叫：“糟啦！糟啦！小公主说这食物没法吃！”侍者头听了这话，连眼镜都吓掉在地上。他马上冲进宫廷厨房，对厨师喊道：“小公主说这食物不能吃！”胖胖的厨师吓得把满满一勺肉汁泼在了地上，尖叫起来：“这怎么可能？”于是，他冲进餐厅，跑到国王面前说：“陛下！这不是真的！”
　　国王皱起眉头，生气地瞪了他一眼：“你在说什么？——阿嚏！这么疯癫癫，慌慌张张地跑过来像什么样子？！”厨师只好颤颤惊惊地退了出去。这时，他看见苏珊娜公主正在吃饭，大口大口地吃得满嘴都是金黄的奶油。厨师忽然明白了什么，自言自语地说：“嘿，我真傻！”说完就回厨房去了。
　　一天，国王走进接见室，看见满屋子鲜艳的玫瑰花，生气地喊：“这是谁干的呀？难道你们不知道我最讨厌花了吗？”可是，没有一个人回应。国王真的生气的，他狠狠地拍了几下门铃，所有的仆人都跑了进来。国王指着玫瑰花，环顾着这些仆人说：“是谁把这些花拿进来的？”
　　一个低着头的园丁站了出来，小声地说：“陛下，是我，我是新来的园丁，我不知道您有花粉病。”
　　“难道你不知道去问问老园丁吗？”国王开始要问罪了。
　　园丁一听，趁着国王没说出处罚前，赶忙说：“陛下，如果您饶恕我，愿意把这个戒指献给您。这是一个有魔力的戒指，戴上它的人，可以实现五个愿望。”说完，急忙把戒指献给了国王。
　　“骗人的吧！如果它是有魔力的戒指，阿——嚏！那么你怎么还来当园丁呢？”国王又问。
　　“陛下，我的手指太粗了，没法戴上这个戒指，所以，它对我没有任何作用。”园丁又说。国王把戒指拿在手里，看了看，说：“这的确是一个非常特别的戒指，不过，我还是不相信它有魔力。可看在它很漂亮的份上，我就饶恕你了。”
　　这时，苏姗娜公主蹦蹦跳跳地跑了进来。国王看见小公主，就把她叫了过来：“小苏姗娜，来！给你一个漂亮的戒指，你可以戴上它出去玩了！”
　　苏姗娜公主一边把戒指套在手指上，一边不高兴地说：“可我还是想有很多很多的小伙伴！”
　　国王说：“花园里的大天鹅也很好看呢！去跟它们玩吧！” 苏珊娜公主只好走了出去。
　　苏姗娜公主在花园里看天鹅，没多久，她就看烦了，大声地喊起来：“发生些刺激的事儿多好啊！”话没说完，就响起一声可怕的咆哮声，只见一只大老虎从草丛里站起来，朝她跑了过来。苏珊娜公主吓得连忙跑到一棵大树下。可是，不管她怎么努力都爬不到树上去，她的鞋实在是太滑了，长裙子也碍手碍脚。眼看老虎就要扑到她身上来了，她哭着叫起来：“救命啊！救救我！”一说完，长裙变短了，鞋也不滑了。
　　“啊！真是太有趣啦！”苏珊娜公主一边惊奇地打量着自己身上的变化，一边像一只小松鼠一样爬上了树。再低头看看那只老虎，生气地说：“也不知道这老虎从哪儿来的，敢偷偷地藏在花园里！”
　　可没想到老虎会回答她的问题：“我从很远的地方来，我不会伤害你的，只是想给你点刺激的感觉。”苏姗娜公主惊讶极了，有谁听见过老虎讲话呢。苏姗娜公主很害怕，赶忙说：“我不管，我只要你马上走开，走开！”
　　“好吧！”老虎说，“可是，你已经用去三个愿望了。”苏珊娜公主没听懂它在说什么，就问：“你在说什么奇怪的话呀？”可没听老虎回答，老虎头也不回地钻进了草丛里，就消失不见了。
　　苏姗娜公主浑身打着哆嗦，慢慢从树上滑下来，跑进了一个树林里，她发现那儿有一幢小房子，就叹气地说：“真希望屋子里住着几个小朋友，这样，就有人陪我玩了。”这时，四个小孩子推开门跑了出来，高兴地对着苏珊娜公主说：“来跟我们一起玩吧！”
　　苏珊娜撒开腿跑了过去，跟新朋友们高高兴兴地玩起来。过了一会儿，一个老婆婆从小屋里探出头来，喊道：“孩子们，回来吃晚饭楼！”几个孩子拉着苏珊娜公主一起跑进了屋里。奇怪的是，老婆婆好像知道苏姗娜公主要来，还为她准备了一盘煮土豆和一盘冷肉。
　　苏珊娜公主看了看这些粗茶淡饭，生气地说：“我可不想吃这些东西！”
　　老婆婆平静地说：“那你就别吃了。”
　　苏珊娜公主看看小伙伴们吃得那么香，饿得再也坚持不住了，忍不住哭起来。
　　“你就不能礼貌一点吗？”老婆婆问。
　　“我也希望我是个有礼貌的好孩子呀！”苏姗娜公主大声地回答，她很害怕失去这些新朋友。不过，说完这句话后，她一下子就觉得煮土豆和冷肉也挺好吃的，端起盘子大口大口地吃起来。吃完，一看天快黑了，她又说道：“啊，我要回家了，要不然国王爸爸会担心的，谢谢您们的热情招待！”说完，快乐地跑了。
　　原来，这正是苏姗娜公主对那枚神奇的魔戒说出的第五个愿望，也是最后一个。
　　从此，大家发现公主变了，她开始懂礼貌了，慢慢地，身边有许多好朋友。
　　感悟：如果就像小刺猬一样带刺般的不礼貌，别人当然无法靠近你，学会礼貌，自然像吸铁石一样吸引别人。
　　青蛙公主
　　从前，有一个老国王，他有三个儿子。三位王子部长得十分英俊，爱好打猎，尤其是射箭，不管小鸟飞到哪里，都能一箭射下来。
　　有一天，老国王很想给三位王子娶媳妇，就把他们叫到身边，说：“孩子们，你们每人拿一支箭，到草原上去射，箭落在什么地方，你们就去那个地方寻找你们的妻子。”
　　于是，三位王子拿着弓箭来到了草原上。大王子把箭射到了东边，娶了一个贵族的女儿；二王子把箭射到了南边，娶了一个商人的女儿；小王子只好朝向西边射去，因为北边就是他们自己的王宫了。可是，箭一射出去，就不知道飞到哪里去了，怎么找也找不到。
　　最后，小王子终于在一个水潭里找到了箭，可奇怪的是一只青蛙正紧紧地咬着他的箭呢！没办法，小王子只好把青蛙抱回家。
　　国王很高兴，没想到王子们这么快就找到了各自的妻子。他把三位王子叫到跟前，说：“我想看看你们的媳妇谁的针线活做得最好。让她们明天做件衬衣送过来吧。”
　　大王子和二王子听了，高高兴兴地回去了，只有小王子一脸的忧虑。小王子一进家门，青蛙就跳过去，问：“为什么不开心呀？”
　　“父王让每个儿媳妇都给他缝一件衬衫，明天就送去。可是，你连手都没有，怎么缝呢？”小王子难过地说。
　　青蛙说：“你放心睡觉吧，我会把这件事做好的。”
　　小王子以为青蛙在说大话，没有多理会，只好上床睡觉了。
　　夜晚，青蛙跳到门口，脱去身上的衣服，一下子变成了一个漂亮的姑娘，她一拍手，说：“奶妈，天亮前为我准备好漂亮的衬衫吧。”
　　早晨，小王子醒来，绣着精美花纹的衬衣已经叠得整整齐齐地放在桌上了。他高兴地拿起来，跑去送给国王了。
　　国王正在看大王子送来的衣服，看了一眼就说：“这件衣服这么黑，只能在黑屋子里穿！”他又看看二王子拿着的衣服，说：“这件衣服这么脏，只能洗衣房里穿。”最后，国王看见了小王子送来的衣服，忍不住夸赞道：“这真是—件漂亮的衣服，过节的时候可以穿。”
　　没过多久，国王又把三位王子叫来，说：“让你们的媳妇给我烤一个面包，明天就送来，我想知道谁做的最好吃。”
　　大王子和二王子高高兴兴地回去了。小王子又担心地回到家里，把这件事告诉了青蛙媳妇。
www.xiabook.com56wen.com



第45章 灰鸽卷·人见人爱的丑小鸭(3)


　　青蛙说：“别发愁了，让我来解决吧。”这回，两位嫂嫂派了一个老太婆来偷看青蛙是怎样烤面包的。青蛙早就猜到了，故意和好面，又把面倒进炉灶里盖起来。老太婆看见了，赶忙跑回去把一切告诉了那两位嫂嫂。于是，她们也照着青蛙的方法烤起了面包。
　　一等老太婆离开，青蛙就跳到门口，一眨眼就变成了一个漂亮的姑娘。她拍拍手，说：“奶妈，天亮前给我烤好一个又软又香的大面包哦！”
　　第二天，小王子醒来，看见桌子上放着的大面包，开心极了，急忙把面包给国王送去。
　　这时，国王正生气地看着大王子和二王子手里捧着的黑面包，下令把它们全部扔掉。当小王子把手里的面包送上时，国王高兴地说：“这才是过节吃的嘛！”然后，国王又告诉三位王子，明天带着各自的媳妇来参加宴会。
　　小王子又闷闷不乐地回到家中。青蛙媳妇跳过去，问：“面包好吃吗？”
　　小王子苦笑着说：“面包做得好极了，不过，父王又让我们带各自的媳妇去参加宴会，可你是一只青蛙呀！你怎么能去参加宴会呢？”
　　青蛙说：“别愁，明天你先去，我晚一点再去。当你听见雷响时，你就说，‘我的宝贝青蛙坐着小盒子来了’。”
　　第二天晚上，宴会开始了。两个哥哥都带着美丽的妻子来参加；王子自己一个人来了。大家都取笑地问：“你怎么不带妻子呀？”
　　小王子只好假装没听见。正当大家开始吃饭时，忽然，外面传来“轰隆隆”的雷声，人们都非常吃惊，以为要下雨了！
　　小王子赶忙说：“我的宝贝青蛙坐着小盒子来了！”
　　只见一辆六匹白马拉的四轮金马车，飞跑着在王宫门口停下，不一会儿，车子里走出一个漂亮的姑娘。她穿着华丽的衣服，带着水晶的王冠。大家看得眼睛都直了，直到看着她走到小王子身边坐下才明白，原来这就是小王子的妻子——青蛙媳妇啊！
　　其实，青蛙媳妇是邻国的一位公王，因为太调皮了，国王爸爸就让一个魔法师管教她。没想到，小公主非常喜欢变成青蛙的样子，就常常让魔法师把她变成青蛙。现在，小王子的心里甭提多美啦！
　　感悟：美丽的公主喜欢变成一只丑陋的青蛙，对别人的嘲笑一点也不在乎，这种勇气和乐观的心态值得我们学习。
　　孩子话
　　商人在家里安排了一个儿童聚会，被邀请的孩子都出生在有钱人家或体面人家。这个人生意红火，既有知识，心地也善良。可人们说得最多的话题，还是他的钱。有头脸的人物在商人家进进出出。这些人中，有的人血统高贵，有的人精神高尚，有的人前两者兼具，有的则前两者皆无。眼下，这里是孩子的聚会，讲的都是孩子话，童言无忌嘛。
　　有一个漂亮的姑娘，她很高傲，因为她的父亲是宫廷侍官。“我是宫里的孩子！”她说，“那些姓名以‘森’字结尾的人，他们是干不成大事的。一个人应该手叉着腰，和那些名字中有‘森’的人保持一定距离。”她说着，还把那双娇嫩的小手叉在腰上，她想让人看看应该怎样行事。
　　商人的小女儿十分恼火。她的父亲就叫曼德森，她说：“我的父亲可以买下一百块银币的糖果，扔在大街上让人抢！你父亲行吗？”
　　“我的父亲能把你们所有人的父亲都写上报纸！”一位作家的小女儿说，“许多人都怕他，我的妈妈这么说的，我的父亲统治着报纸呢。”小姑娘直着身子昂着头，好像她真的是一位公主。
　　大厅半开半掩的门后面，有一个孩子站在那里往里看。他十分穷困，进不到厅里来。“要是我能和他们呆在一起，该多好呀！”他想。他听到了刚才那些孩子说的话，真叫人不好受，他家里一文钱也没有，别说买报纸，在报纸上写点什么了，更糟的是，他父亲的姓名也是以“森”字结尾！那么，他在世上没有什么成就了。这太惨了！不过，他能生到这个世上，这本身就没什么错！
　　看吧，这就是那天晚上发生的事情！
　　许多年后，这些孩子都长大了。市中心建起了一座大房子，里面装饰考究，每个人都想去看一看。却谁也不知道，这座房子竟是那个贫寒的孩子的。他竟成了大器，虽然他的名字里有“森”字——曹瓦尔森。
　　其他的三个孩子呢？他们过得不错，生活幸福。他们那天所想所说的，只不过是些孩子话罢了。
　　感悟：孩子气的话，有时候听起来有一种傲慢，也有一种偏见，谁让它是孩子气的顽皮话呢。
　　骄傲公主
　　一只没有变成天鹅的鹅
　　有一家农夫的院子里，养着一只鹅。
　　它长着一身雪白的羽毛，红红的额头、黄黄的鹅掌，漂亮极了。
　　每当外人经过这个院子时，总要停留一下，赞美道：“多么漂亮的一只鹅呀！它长着一身天鹅般的羽毛，简直是太美了！”
　　一来二去的，夸奖的人多了，这只鹅就变成趾高气扬、不可一世的傲慢样子了，天天对着池塘里的水照呀，照呀，欣赏着自己。
　　可是它越来越对池塘里的水不满意起来：“啊，瞧你的水怎么变成这样啦！又脏又浑，还不把我漂亮的羽毛给洗脏喽！你真是配不上我这美丽的天鹅呀！有谁还愿意在你这里洗澡呢？那会把我的羽毛给毁掉的。”
　　池塘听了它这番话，气得咆哮如雷，大叫大喊着说：“这简直是胡说八道！你的羽毛和其他的鹅完全一样，没有什么两样。多少年来，它们都在我这里洗澡，一直都感到很满意。”
　　这只鹅反驳道：“我不是鹅，我是天鹅！”
　　池塘听了大笑起来：“哈哈！你这自命不凡的家伙！一只平平常常的鹅，却硬说是什么天鹅。你到底见过天鹅没有呢？”
　　“没有。”鹅小声回答道。
　　池塘挖苦地说：“我也是这么想，如果你真的看见过天鹅，那你就会知道，天鹅的脖子比鹅的脖子长得多，好看得多呢！而且它们懂得把它弯曲得好看，你看，就是这个样子！”池塘说着就把池水荡漾起了柔和的清波。
　　“我也能。”那鹅叫了起来，接着伸长了脖子，扭来扭去，并吃力地张着嘴。
　　这时池塘大笑了起来，并喊道：“瞧，这只蠢鹅！”鹅屈辱地摇摇摆摆地走开了。
　　就从那天起，这只鹅和池塘成了仇人。
　　每当这只鹅从池塘边走过时，池塘就喊：“喂，你的脖子怎么样啦？我看到那还一直是地道的鹅脖子！”
　　但是，这只鹅回答说：“等冬天再见好了！”
　　冬天到了，严寒笼罩着池塘，池塘结了冰，大雪纷纷落下，把它覆盖起来。
　　这下鹅可高兴了，它每天都要跑到池塘来，在它上面散步，扭动着脖子说：“你现在看看，我是一只多么美丽的天鹅！”池塘没有回答。
　　一天清晨，这只鹅又在池塘上面散步，它说：“你在我这漂亮的身子面前，现在终于变得哑口无言了。你必须明白，我就是一只天鹅！”
　　池塘还是一声不响。这只鹅非常高兴，因为它把池塘的沉默看做是赞同。它又得意地把脖子转来转去，伸得老长老长，甚至眼睛都快出来了。
　　正在这只鹅得意的时候，农妇走了过来。当她看到这只鹅时，吃惊地叫了起来：“啊！糟糕，这只鹅一定是病了，得马上杀掉它。”
　　她一把抓住了这只鹅，拎回家去。不管这只鹅怎样喊叫，也毫无用处。农妇一刀砍下了它的脖子，一只从来就没有变成天鹅的鹅的脖子。
　　感悟：骄傲本身没有错，错的是骄傲让人固步自封，停滞不前。真是应了一句老话：虚心使人进步，骄横让人落后。
　　金龟子和荧光虫
　　太阳就要下山了，一只金龟子还在匆匆地赶路，离他住的莴苣叶还很远，金龟子六条腿使劲儿地爬着。这是一只漂亮的金龟子，尤其当落日的余晖映照在他的甲壳上时，便闪烁着宝石般的金光。
　　金龟子突然收住了脚步，在他眼前的路上横躺着一只不被人注意的小甲虫。金龟子从来也没有见过这种小甲虫。“快给我让开路！”金龟子大声地喊着，并摆动他的触角。可是那个没名堂的小东西却一动也不动。金龟子火了：“你要再不让开，可别怪我把你给碾个粉碎！”金龟子吼叫着，舞动脚爪准备压过去。
　　这时小甲虫睁开了眼睛，原来他一直在睡觉。
　　“怎么？已经是夜里了吗？”他迷迷糊糊地问道。
　　金龟子骂道：“没看见太阳刚刚下山？”
　　“我可不喜欢太阳。”小甲虫伸伸懒腰，嘟哝着。
　　“没有见识！”金龟子说道，“太阳温暖大地，抚育我们成长，没有太阳，我们小虫子就无法生活。再说，阳光还能让我们的甲壳闪闪发光，你瞧！”金龟子把背转过去，让晚霞投在他的甲壳上，甲壳马上闪出金光。
　　“真好看。”小甲虫说。
　　“那还有假？我是甲虫中最漂亮的。所以人们叫我金龟子！”
　　“真是个非常好听的名字。”小甲虫说。
　　“那么你叫什么名字？”
　　“萤火虫。”
　　“哈哈，”金龟子笑道，“你确实是一个小小的虫子。”
　　“我不叫小虫子，叫萤火虫，我能发光。”萤火虫极力争辩。
　　“发光？我怎么看不见？”
　　“现在不行，到夜里我就会发光的。”
　　金龟子又哈哈大笑，说：“我们甲虫夜里都睡觉，没听说过有哪一只甲虫会发光的。”
　　金龟子说完就要走，萤火虫气坏了，喊道：“我还有个名字叫‘火萤’。”金龟子听了更是笑得前仰后合：“莫名其妙！你会有第二个名字？”
　　“我还有第三个名字，叫‘光萤’。”
　　金龟子动气了，小甲虫竟敢顶嘴。这时天黑下来，夜幕降临大地，萤火虫尾部的灯亮了，闪着绿莹莹的光。
　　“这是什么？”金龟子吃了一惊，赶快眯上了眼睛。
　　“没什么，是我的灯笼。”萤火虫答道，“我说过，我叫萤火虫，因为我会发光。”
　　萤火虫在草丛里飞舞，金龟子呆呆地瞅着，他还没明白呢。
　　感悟：骄傲的人总是只看到自己的优点，甚至无限放大自己的优点，并乐此不疲，洋洋得意。他骄傲的眼睛看不到的别人的优点，反倒衬得他显得那么无知。
　　骄傲的公主
　　从前，有一位国王，膝下有一个女儿，美丽非凡，却因此而傲慢无理，目中无人，求婚
　　的人里没有谁中她的意。她不但一个接一个地拒绝他们的美意，而且还对人家冷嘲热讽。
　　有一回，国王举行盛大宴会，邀请了各地所有希望结婚的男子。先入席的是几个国王，
　　接着入席的是王子、公爵、伯爵和男爵，最后入席的是其余所有应邀而来男子。公主走过这
　　个行列，可对每一位横挑鼻子竖挑眼，这位太胖啦，她就用轻蔑的口气说道：“好一个啤酒
　　桶。”那个呢，又高又瘦，她就评头论足地说道：“活像一只大蚊子。”下一个呢，太矮
　　啦……“五大三粗，笨手笨脚。”她又说道。第四个呢，脸色太苍白啦，“一具死尸。”；
　　第五个，脸太红润……“一只公火鸡。”第六个呢，身板儿不够直……“像一快放在炉子后
　　面烤干的弯木头。”就这样，她看谁都不顺眼。
　　有一位国王，下巴长得有点儿翘，更是免不了遭到她的大肆嘲笑挖苦。“我的天哪！”
　　她一边放声大笑一边高声地说，“瞧这家伙的下巴呀，长得跟画眉嘴一模一样啊！”打那以
　　后，这位国王就落了个诨名——画眉嘴。老国王发现女儿只是在嘲弄人家，对每个前来求婚
　　的人都嗤之以鼻，便大动干火，发誓要把她嫁给第一个上门来讨饭的叫花子。
　　几天以后，一个走街窜巷卖唱的人在王宫的窗下唱起歌来，想讨一点儿施舍。国王听见
　　了歌声，便吩咐把这个人带来见他。卖唱的衣衫褴褛，肮脏龌龊，来到国王和公主面前唱了
　　起来，唱完便恳求给他一点儿赏赐。
　　国王对他说：“你的歌让我很开心，我就把我的女儿许配给你吧。”
　　公主一听，吓得浑身发抖，国王却接着说：“我发过誓，要把她嫁给第一个到这儿来讨
　　饭的叫花子，我得言而有信。”
　　抗旨不遵完全是徒劳的。于是，请来了牧师，为公主和这个走街窜巷卖唱的人举行了婚
　　礼。
　　婚礼结束后，国王说道：“现在你已是一个叫花子的老婆了，不宜再留宫中。你和你丈
　　夫快上路吧。”
　　叫花子牵着她的手往外就走，公主不得不跟着他离开了王宫。他们俩来到一片大树林前
　　面，公主问：“这片树林是谁的？”
　　卖唱的便回答道：
　　“是那位心地善良的画眉嘴国王的呀，
　　要是你当初嫁给他，现在不就是你的吗？”
　　公主听了回答说：
　　“我这个可怜的女孩子啊，当初有点儿翘尾巴，要是嫁给画眉嘴国王就好啦。”
　　随后，他们俩来到一片绿草地，公主又问：“这片美丽的绿草地是谁的？”
　　“是那位心地善良的画眉嘴国王的呀，
　　要是你当初嫁给他，现在不就是你的吗？”
　　于是，公主又唉声叹气地说：
　　“我这个可怜的女孩子啊，当初有点儿翘尾巴，要是嫁给画眉嘴国王就好啦。”
　　接着，他们俩来到一座大城市，公主又问：“这座美丽的城市是谁的？”
　　“是那位心地善良的画眉嘴国王的呀，
　　要是你当初嫁给他，现在不就是你的吗？”
　　公主听了说：
　　“我这个可怜的女孩子啊，当初有点儿翘尾巴，要是嫁给画眉嘴国王该多好啦。”
　　“你老是渴望嫁给另一个男人，”卖唱的说，“我听了真气愤。难道我配不上你吗？”
　　最后，他们俩来到一所很小的房子前，她大声地问：
　　“这么小的房子我还没见过，
　　天哪，它会是什么人的窝？
　　卖唱的回答说：“这是我的房子，也是你的家，我们就共同生活在这里。”
　　房门又矮又小，公主进去时，不得不弯下腰来，不然就会碰了头。
　　“佣人在哪儿呢？”公主问道。
　　“哪来的佣人呀。”叫花子回答说，“干什么事你都得自己动手。喏，你得快点儿把火
　　生起来，把水烧开，然后给我煮饭。我已经累得不行了。”
　　可是，公主哪里会生火煮饭呀，叫花子只得自己动手，不然就得挨饿。他们的晚饭很简
　　单，晚饭后，就休息了。谁知第二天一大早，他就把她赶下床，逼着她做家务事。
　　他们就这样过了几天，吃完了所有的存粮，丈夫于是说：“老婆，你看，咱们这样光吃
　　饭，不挣钱，可怎么活下去呀，你来编筐子吧。”
　　说罢，他就出去砍了些柳枝，扛回家来。公主开始编筐子，可柳枝又粗又硬，把她娇嫩
　　的双手全弄伤了。
　　“我觉得，”丈夫说，“这样不行啊，别编筐子啦，你还是纺线吧，也许你会在行些。”
　　于是，她开始坐下来试着纺线，可是纱线很粗糙，把她柔软的手指勒得鲜血直流。
　　“你看看，”丈夫又说道，“这算怎么一回事嘛。你什么也干不了，娶了你当老婆，我
　　算倒霉透啦。现在我得做一做陶器生意，卖锅碗瓢盆什么的。你呢，得到市场上去叫卖。”
　　“天哪，”她心想，“要是我父亲王国里的人来赶集，看到我在那儿叫卖锅碗瓢盆，他
　　们一定会嘲笑我的！”
　　可是，又有什么别的出路呢？不然就得活活饿死。一开始，她的生意还不错。人们见她
　　长得漂亮，都来买她的东西，而且连价也不还。的确，有几个人付了钱，却又把锅子作为礼
　　物送给她。
　　夫妻俩靠她卖来的钱生活了一段时间，然后丈夫又进了一批陶器。她坐在市场的一个角
　　落里，把锅碗瓢盆什么的摆放在自己的周围，叫卖起来。谁知一个喝得醉熏熏的骑兵突然打
　　这儿急驰而过，那匹马冲进她的货摊，把所有的陶器踩得粉碎。公主放声大哭，束手无策。
　　“我的天呀，我该怎么办哪？”她呜咽着说，“我丈夫会怎么骂我呀。”于是，她跑回家
　　里，跟丈夫说了自己的遭遇。
　　“你是一个卖陶器的小贩子，哭管什么用，”她丈夫说，“你什么活儿也干不了。我只
　　得跑到咱们国王的宫殿里，打听了一下你能不能在那儿当个帮厨女佣。人家答应先试用一段
　　时间，还有，你在那里可以白吃饭。”
　　这样一来，公主就变成了帮厨女佣。她给大师傅打下手，干各种最脏的活儿。她在衣服
　　里缝了一个口袋，在口袋里放了一只带盖的罐子，每天把残羹剩饭盛在里面，带回家中糊口。
　　为了庆祝国王的长子满十八岁，国王举行了盛大的舞会。在那个不同寻常的夜晚，可怜
　　的年轻女佣躲在上面大厅的门后，偷偷地观望。她目睹着蜡烛一根根点燃，宾客们一个个步
　　入大厅，全都衣着华丽，光彩照人。面对眼前富丽堂皇、令人眼花缭乱的景象，她不无哀伤
ＷＷw.xiＡbook.com下{书}网



第46章 灰鸽卷·人见人爱的丑小鸭(4)


　　地想起自己悲惨的命运，站在那里几乎泣不成声。自己一向傲慢无理，目中无人，才落到今
　　天这般贫穷凄惨的境地，她感到痛悔不已。美味佳肴端进端出，香味扑鼻，她馋得口水直
　　流，仆人们不时扔给她一些残渣剩菜，她便装进罐子里，准备带回家去。
　　国王的长子身着天鹅绒和绸缎衣服，衣服上镶嵌着钻石，脖子上挂着金项链，正朝大厅
　　走去，发现这个可怜的女子站在门后，正偷偷地观望着舞会的情景，王子一把抓住她的手，
　　要和她跳舞，她却不肯。她认出这位王子正是曾经向她求过婚，被她嘲弄侮辱过的那个画眉
　　嘴国王，不禁吓得浑身发抖。可是，不管她怎样挣扎，王子还是硬将她拉进了舞厅。不料，
　　她用来系口袋的线绳，就在这时断了，罐子一下子滚了出来，汤汤水水流了一地，残渣剩菜
　　撒得到处都是。人们一见哄堂大笑，她成了众人的笑柄，羞愧得恨不得有个地缝钻进去。她
　　朝门口冲了过去，想要逃走，可在台阶上被一个男子拦住了去路，又给拉了回来。她定睛一
　　看，这个男子又是画眉嘴国王，国王用亲切和蔼的语气对她说：
　　“别怕，我和那个跟你生活在破破烂烂的小房子里的叫花子，原本是一个人哪。我很爱
　　你，才乔装打扮成叫花子；那个喝得醉熏熏的、冲进你的货摊，把陶器踩得粉碎的骑兵，也
　　是我呀。我做这些，全是为了克服你的傲慢无礼，惩罚你对新郎的嘲弄。”
　　公主听罢，痛哭流涕，抽泣着对国王说：“我真是太不应该了，不配做您的妻子。”
　　画眉嘴国王却安慰她说：“过去的已经过去了。现在我们就举行婚礼吧。”
　　话音刚落，宫女们随即走了过来，给她打扮得花枝招展。她父亲和宫里的人也来了，祝
　　贺她和画眉嘴国王新婚幸福。
　　感悟：俗话说“一物降一物”，这个画眉嘴用特殊的办法搞定了这个骄傲的公主，也让公主认识到自己的缺点，并积极改正，这难道不应当为他们感到高兴吗？
　　骄傲公主与小裁缝
　　从前，有一位公主，她非常骄傲，每当有人前来向她求婚，她总要出个谜语让他猜，如果猜不出，她就傲慢地把他们赶走。她还出了告示，无论是谁，只要猜中谜语，她都会嫁给他。
　　一天，来了三个裁缝，其中两个年长的裁缝，他们一生做过很多灵巧的活儿，心想这次也一定能成功。另外一个身材矮小的裁缝，他是个无所作为的小玩童，学艺不精，这次来纯粹是抱着侥幸的心理，想来碰碰运气。两个对年长的裁缝他说：“你还是呆在家里吧，你那点小聪明是成不了气候的。”可这小裁缝并不泄气，说他已拿定了主意，就要把事情做下去，于是他也出发了。
　　三个人来到了公主面前，自报家门。他们声称自己天资聪明，心细如针。
　　于是，公主就出了谜语，说：“我的头上有两种头发，你们说，它们分别是什么颜色？”
　　“就这个？”第一个裁缝说，“那一定是黑白两色。”
　　公主说：“不对，让第二个来猜吧。”
　　于是，第二个裁缝说：“不是黑白两色，那么肯定是棕红两色。”
　　“不对，”公主说，“让第三个来回答，看他那样子肯定知道。”
　　于是，小裁缝大胆地站了出来，说：“公主头上有一种银发和一种金发，它们的颜色正好不一样。”公主听完，脸色苍白，吓得险些摔倒在地。小裁缝猜对了，而她曾自信世上无人知道这秘密呢。
　　她冷静下来后，又想出法子来，说：“虽然你猜中了，但我还不能嫁给你，你还得去干件事。如果今晚你在下面的栏子里过上一夜，明天早上等我起来你还活着，你就可以娶我。”她心想，这样就可打发掉那小裁缝，因为那个栏子里有只熊，凡是落入熊爪的人，至今还没有一个人逃脱过死。
　　小裁缝毫无惧意，还十分愉快地说：“不入虎穴，焉得虎子。”
　　到了晚上，小裁缝被带到了熊的身旁。熊立刻就要扑向小伙子。
　　“别动！别动！”小裁缝说，“我很快就会教你安静的。”
　　他装出若无其事的样子，从口袋中掏出一把坚果，咬开壳，吃起果仁来。熊见了，也要吃坚果。裁缝把手伸进口袋，掏出了满满的一把塞在了熊爪里，这其实不是坚果，而是鹅卵石。熊把石子塞入口中，怎么咬也咬不开，心想：我真是个大笨蛋，我连个坚果都咬不烂！
　　于是，它对裁缝说：“给，帮我咬一下。”
　　“真笨！”裁缝说，“嘴那么大，连个小小坚果都咬不烂。”他接过石子，却机灵地把一个坚果塞进口中，“咔嚓”一声，坚果咬成了两瓣。
　　“看到你这样咬，我想我也能咬烂，我得再试试。”熊说。于是小裁缝又给了它一颗石子，熊使劲地咬啊，咬啊，你简直难以想象它竟咬开了。
　　然后，裁缝又从衣服里抽出一把小提琴，独自演奏起来。听到音乐声，熊情不自禁地跳起舞来。跳了一会儿，它觉得这小玩艺真有趣，便对小裁缝说：“拉琴难吗？”
　　“太容易了，连三岁小孩都会。瞧，左手指握在琴上，右手拉弓，拉起来得心应手。”
　　“我也要学会拉琴，这样我什么时候想跳舞就可以跳，你看怎么样？你可以教我吗？”熊说。“非常乐意，”裁缝说，“不过那得看你天赋怎么样。让我先瞧瞧你的爪子，哟，它们真是太长了，我得先给你修修指甲。”于是他拿出一把老虎钳，把熊的爪子都剪了，也不管熊嗥嗥直叫，就在角落的一堆稻草上呼呼地睡起大觉来。
　　熊痛得嗥嗥叫了一整夜，公主听到还以为熊已结果了小裁缝，正高兴地嗥叫呢。
　　第二天早上，公主起来时便显得漫不经心而又十分的高兴。可当她向栏里一瞧时，发现裁缝竟安然无恙地站在她面前，脸上还露出得意的笑。现在她别无选择，因为她有言在先，只得举行婚礼。
　　于是，国王派出了一辆马车，把她和裁缝送往教堂，让他们在那里举行婚礼。当他俩爬上马车时，另外两个裁缝对小裁缝的幸福嫉妒不已。他们心怀恶意把栏子里的那头熊放了出来，那只熊带着满腔愤怒拼命追赶马车，一边喘气一边嗥叫。
　　公主听到这声音害怕极了，尖叫道：“啊！熊来了！”
　　裁缝灵机一动，头立在下，双脚伸出窗外，叫道：“瞧见老虎钳了吧！如果你再不走，我就再把你夹进去！”熊一见那家伙，立刻转过身来就跑了。
　　于是，裁缝和公主平安地到了教堂，举行了婚礼。从此他们俩过上了幸福的日子。
　　感悟：面对强大的敌人，最好的办法就是破坏他的优点和长处，这样就能轻松地战胜敌人。
　　刁蛮公主
　　迷糊公主
　　在一个遥远的地方，有一位女王，她是世上最丑陋的巫婆，可她却有一个世上最美丽的女儿。每当有年轻人慕名而来，想娶她的公主时，她总是说：“谁要想娶我的女儿，必须先解开一道难题，解不出就要他的脑袋。”因此，许多向公主求婚的年轻人都因此丢了脑袋。
　　有一位王子，也听说了公主的美貌，就对国王父亲说：“我要去娶这位公主做妻子！”
　　国王当然不答应，说：“你去了，等于是送死啊！”王子听到父亲不同意，一下子就生病了。连宫里的御医也策手无策，怎么也治不好。眼看着小王子一天比一天瘦，说话的声音也一天比一天小，眼看就活不下去了。
　　最后，国王心疼地说：“唉！我可怜的孩子，要是去求婚能让你好起来，那你就去碰运气吧！”
　　王子一听，立刻从病床上跳起来，病全好了。他从马厩里挑了一匹跑得最快的马就出发了。
　　王子骑着马长途跋涉，路过一片荒野时，看见一个胖子躺在一堆干草上睡觉。
　　这家伙一看见王子，赶忙站起来说：“您要是需要佣人，就请雇我吧！\"
　　王子问他：“可是我要你这样的胖佣人能做什么呢？”
　　胖子胖子眯起小眼睛说：“我这还不算胖！我要是好好鼓鼓气，还会比现在胖上三千倍呢！”
　　王子说：“要是这样，就跟我走吧，或许你能帮得上忙！”说完，胖子就跟着王子又朝前走去。
　　走了一会儿，王子看见一个人躺在草地上，把耳朵紧紧贴在地上。
　　王子好奇地问：“你在干什么呢？”
　　那人回答说：“我在听啊！”
　　“你在听什么？”王子好奇地问。
　　“我在听草长的声音，什么也休想逃掉我如此灵敏的耳朵！”那个人回答说。
　　“那么，那个世界上最漂亮公主的住城堡里，你能听见什么？”王子非常想知道这个问题。
　　“我听见磨剑的声音，一个求婚者就要被斩首啦！”那个人回答说。
　　“我用得着你，你跟我走吧！”王子又说。于是，灵耳朵也站起来跟着王子走了。
　　又走了一会儿，路边横着一双脚，可是王子怎么也找不到这双脚的主人的脑袋。王子们走啊走，走了好长时间，才看见他的身子和脑袋。“天呐！”王子惊叹地说，“你的个头真够长！”
　　“没错，”高个子回答，“要是我伸开四肢，我还会长三千倍呐！”
　　“那你就跟我走吧，我用得着你。”王子说。于是，这个高个子也和王子一起上路了。
　　过了一会儿，路边坐着一个人，用布条蒙着眼睛。
　　王子觉得很奇怪，问：“你的眼睛怎么了？”
　　那人回答说：“我的目光太厉害了，眼睛看着什么，什么就会裂成碎片。如果这本事对您有什么用，就把我带上吧。”
　　“走吧，我用得着你！”王子说。于是，蒙眼睛的家伙也跟着王子走了。
　　又走了一会儿，一个人躺在太阳下，去口全身冻得发抖。
　　“这么大的太阳，你怎么冻得发抖呀？”王子问。
　　“唉！我天生就跟别人不一样，天越热，我就越冷，越抖得厉害；天冷了，我又热得受不了。”
　　“你还真是个怪人！”王子说，“你要是乐意跟着我，就起来吧。”于是，全身发抖的家伙也跟着王子走了。
　　又走了一会儿，一个脖子长长的人站在路边。他东瞧瞧西望望，脖子长得能看到山的那一边。
　　“你这么起劲儿地在望什么呀？”王子问。
　　“我能看得特别远，能看到所有的森林、大山、河流。”那个人回答说。
　　王子说：“这么厉害啊！跟我走吧，我正好缺你这样一个奇才！”
　　就这样，王子一路上就有了六个仆人。王子带着他们一路走啊走，一直来到美丽公主所住的城堡。老巫婆很高兴，因为又有一个人前来送死了。她对王子说：“我给你出三个难题，若是你全解决了，我就把女儿嫁给你。”
　　“好的，请问第一个问题是什么？”王子问。
　　“我有一枚戒指掉进了红海里，你去帮我取回来吧。”老巫婆说。
　　王子回去后，就对六个仆人说：“我得从红海里捞出一枚小小的戒指，这可怎么办？”
　　长脖子说：“别着急，王子，让我看看它掉在哪儿了。”说完，就把脖子伸到了红海上，他看到一块尖尖的礁石上挂着一枚戒指。
　　高个子说：“只要你看得见它在哪，我就能把它捞上来。”
　　胖子说：“这点小事儿，我来！”嚷嚷着说完后，胖子就趴下身子，张大嘴巴，一下子就把海水吸进了肚子。于是，高个子一伸手，就把戒指拿了上来。
　　王子高兴地拿着戒指，把它呈给了老巫婆。
　　老巫婆很惊讶，说：“算你幸运！第二个问题会更难的，你看那片草地上，有三百头肥牛。你的任务就是你得连皮带毛，连骨头带皮把它们通通吃掉，另外把地窖里的三百桶酒喝光，哪怕是留下一根牛毛，或者剩下一小滴酒，我都要了你的命！”
　　“我可以请些客人吗？”王子问，“没人陪着，一个人吃喝多没意思啊！”
　　老巫婆冷笑着说：“我只准你请一个客人，多了可不行！”
　　王子回到家，对胖子说：“今天你跟着我去好好饱餐一顿。”
　　胖子跟着王子来到草地上，他张开嘴巴，不一会儿，三百头牛就被吃得干干净净，连一根毛也没剩。来到地窖里，他抱起大木桶就喝起来，喝得连一滴酒也不剩！
　　第二天，王子又去见老巫婆，说：“牛吃完啦，酒也喝完啦！”
　　老巫婆简直不敢相信自己的耳朵，心里生气地想：哼！还有最后一个难题！这可从来没人能做出来！谁也没能在这道题上逃出我的手掌心。
　　于是，她又说：“你真是太厉害了！今晚，我把女儿送到你房间，如果明天十二点的时候，我去看你的时候，她要是不在你身边的话，你就完了！哈哈哈！就可得看紧喽！”巫婆很得意地笑了起来。
　　王子说：“这很容易，我把眼睛睁得大大的看着就行。”
　　王子把老巫婆的话告诉了六个仆人。大家都觉得这里面一定有什么鬼把戏，他们商议着晚上一起帮王子看着公主，不让她跑了。
　　晚上，老巫婆真的把美丽的公主送到了王子的房间。高个子用身子把他俩团团围住，胖子用大肚子把门口堵住。这样一来，谁也出不去。
　　美丽的公主睡在王子身边，王子看着她，心中充满了喜悦。不知不觉，感到有些困就睡着了。快到十一点的时候，老巫婆施了魔法，让他们全都睡着了。公主就不见了。
　　第二天中午快十二点的时候，魔法消失了，王子才醒过来。
　　“糟糕！”王子爬起来，看着身边空空的床，难过地说，“这下全完啦！”
　　仆人们听到了这个消息也很难过。
　　这时，灵耳朵说：“我听见公主坐在一个离这三小时路程的石洞里，正在伤心地哭呢。高个子，快！你只要伸直腿，几步就到那儿了。”
　　“好，”高个子回答，“蒙眼睛的老兄，你得跟我一块儿去，你得帮我把石头崩开！”
　　“好！我们一起去！”说完，高个子就背起蒙眼睛家伙，刚走了两步就到了那个石洞前。
　　蒙眼睛家伙解下遮眼睛的布条，看了一眼石洞，巨大的石头就“嘭嘭嘭”地变成了无数个小石头。高个子进了石洞，赶忙抱起公主，又背起蒙眼晴的家伙回到了王子那里。
　　王子一看到公主，立即高兴地把她搂在怀里。
　　这时，城堡里的钟声响起，十二点了。老巫婆得意洋洋地来了：“哈哈哈！傻小子！公主不见了，这回你死定啦！”可是，当她看见公主还躺在王子的怀里时，简直不敢相信。没办法，老巫婆只得按约定，把美丽的公主嫁给王子。
　　眼看婚礼就要举行了，老巫婆故意对公主说：“唉！你不能按自己的心愿挑选一位丈夫，却要嫁给一个普通人，真是……”
　　公主听了，心里想：是啊，她都没有好好看那个人一眼，就要成为她的妻子了。天啊！这是是不是很糊涂啊！我可是全世界最美丽的公主啊！想到这，公主就想把王子赶跑。
　　第二天，公主对王子说：“虽然你完成了我母亲的三道难题，可要想娶我，还得完成我的难题。院子里有三担柴火，必须得有个人坐在大火里，忍受烈火的考验！”
　　王子回来对这六个仆人说了公主的要求。有五位仆人都说：“我们可全出过力了，只有那个怕冷的老兄还没什么机会做事呢，这回该轮到他了！”说完，就把那个冻得一直哆嗦的家伙抬到了柴堆上，点着了火熊熊的大火烧起来了，火光照亮了整个城堡和天空。一直烧了整整三天，火才渐渐熄灭。
　　在灰烬中，那怕冷的家伙冻得直打哆嗦，嘴里还不停地说：“哎！我一辈子也没受过这样的严寒呐，再烧一会儿，不冻硬我才怪！”再没什么办法了，美丽的公主只好嫁给王子了。
　　就在他们乘车去教堂结婚时，老巫婆想想都受不了这样的羞辱。于是，她派出军队去追赶，还下令把王子和仆人们都杀死，一定要把公主抢回来。没想到，被灵耳朵听见了，并且告诉了王子。
　　“这可怎么办？”王子着急地问。
　　胖子说：“别着急，看我的！”说完，他就往车后吐了两口口水，他曾喝下的海水也被吐了出来，变成了一片大湖，困住了老巫婆的侍卫们，一个浪打来，他们全被淹死了。
　　老巫婆不死心，又派穿着的铁甲的骑兵来追杀，又被灵耳朵听见了。他赶忙告诉王子：“后面有铁甲士兵来追杀咱们啦！”
　　“那怎么办？我是没一点主意了！”王子无奈地说。
　　“怕什么！有我呢！”蒙眼睛的家伙说。说完，他拉下蒙着眼睛的布条，朝后面的士兵们看了一眼，铁甲士兵就变成像玻玻璃一样的碎片。于是，老巫婆再也不敢出什么馊主意。
　　王子和公子顺利地到了教堂，举行了婚礼。而六位仆人呢，他们告别了王子，说：“您的心愿已经实现，不再需要我们了。我们打算去别的地方，说不定和你一样碰到什么好运气！”说完，就高高兴兴地上路了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第47章 灰鸽卷·人见人爱的丑小鸭(5)


　　王子带着公主朝自己的王国走去，路上一个羊倌赶着一群猪迎面走来，王子想到了一个主意，就对公主说：“我的家在那个村子里。”
　　公主看看前面的小村庄，吃惊地问：“你不是一位王子吗？”
　　王子故意惭愧地说：我不是什么王子，我只是一个放羊的，刚刚走过去的是我的父亲。”公主很生气，王子骗了她。
　　“以后，我们也得干这个了，父亲一个人可忙不过来。今晚咱们先住在小旅馆里，明天回家把屋子收拾好你再回去。”王子说。公主没有办法，谁让她已经是他的妻子了呢。
　　趁晚上公主睡着了，王子把衣服都让店老板藏了起来。
　　第二天，公主醒来，没有衣服穿，她急得哭了起来。这时，老板娘拿着她的破旧衣裳和一双旧羊毛袜走进来，说：“快穿上吧，不是看在你男人的份上，我才不给你穿呐！”
　　这下，公主真的相信她的丈夫是个羊倌。
　　中午，王子来接她的时候，她就跟着回去了。以后，公主每天都早早地起来去放羊。有时，她看看现在的寒酸，又想想以前的生活，不禁骂自己：真是活该！害死了那么多王子，可遭到报应了！
　　日子一天天过去了，这一天，她实往受不了了，脚都磨出血了，坐在地上再也不想走半步了。这时，几个人走过来，问她：“你的丈夫是谁呀？”
　　公主说：“假王子！真羊倌！”那几个人说：“你错啦！来吧！跟我们去见见他吧！”说完，领着公主走向一座华丽的城堡。
　　走进城堡大厅，公主看见一个英俊王子，穿着金衣站在那里，她还以为自己做了什么错事被抓来的。这时，王子笑着走过来，说：“亲爱的妻子，连你的丈夫都不认识了吗？”
　　公主吃惊地张开嘴巴，一会儿，又开心地笑了起来。原来，她的丈夫不是什么羊倌，而是真正的王子。
　　感悟：聪明的王子善于运用各种不同的人才，最终达到了自己的目的，而迷糊公主则没什么主见，险些丢了自己的幸福。
　　要嫁给猪倌的公主
　　从前，有一位远近闻名的贫苦的小国王子，他想娶皇帝的女儿。
　　王子父亲的坟头上长了一株漂亮的玫瑰。它每五年才开一朵花，但这朵花芳香极了，闻过它的人的一切忧伤和烦恼都会云消雾散。他还有一只夜莺，它唱起歌来好像所有美妙的曲子都在它嗓子里似的。这朵玫瑰和这只夜莺装进了银匣子准备送给公主。
　　匣子抬到了大厅里，公主看见奉匣子里有贡品，高兴得拍起手来。
　　“要是只小猫多好啊。”她说，但是打开一看，里面是那朵漂亮的玫瑰。
　　女内侍都说：“啊，做得真好看！”
　　皇帝说：“岂止是好看！是太美了！”
　　可是公主摸了摸花，差一点哭了起来，她说：“这不是手工做的，是真花！”
　　宫廷侍臣都跟着说：“是真花！”
　　“先别生气，再看看另外那只匣子。”皇帝说。于是夜莺出现了，它唱着美丽的歌，歌声太好听了，以至没人能讲出它的缺点。
　　侍女们都用法语说：“太高超了。”一位老臣则说：“我觉得它唱得像我们过世了的皇后的八音匣！”
　　“说得对。”皇帝说，像一个孩子似地哭了起来。
　　“我不相信它是真的！”公主说。
　　“它确实是一只真鸟！”送鸟来的人说。
　　“那好，让它飞吧！”公主说，她不允许王子来她这里。
　　王子没有灰心丧气，他把脸抹黑，把帽檐拉低得盖住头，来到皇宫敲了敲门。他说：“尊敬的陛下！我可以到皇宫来当差吗？”
　　皇帝说：“当然可以，不过，我要找一个能养猪的！”
　　于是王子成了皇宫里的猪倌。他住在一间猪圈旁的破烂房子。白天他忙着喂猪，到了晚上，他做了口很可爱的小锅，锅沿上挂了许多小铃，锅里水一开，铃铛便清脆地奏起一首古老的歌。
　　但它的最精妙之处的是：当你把手指伸进锅里的热气里时，你立刻就可以闻到全城各家烧的菜的味道。
　　公主出来游玩了，她一听见歌声就停下脚步站住了，显得非常高兴，因为她也会唱这首歌，而且是她唯一会唱的一首歌，不过她是用手指弹奏这首歌的。
　　她说：“看来这猪倌倒是很有教养的！进去问问那乐器要多少钱？”
　　一个女内侍走进屋去，她事先换上了笨木套鞋。她问：“你那口锅卖多少钱？”
　　“公主的十个吻，少一个也不行。”
　　“嗯，他要多少钱？”公主问。
　　“我真说不出口！”女内侍说，她把猪倌的话悄悄告诉了公主。
　　“他太坏了！”公主说，立刻就走开了。
　　“听着，”公主说，“问他是否接受我的女内侍的十个吻。”
　　“不行，”猪倌说，“只要公主的十个吻，否则就不卖。”
　　“讨厌！”公主说，“大家都为我挡着，别让人看见！”
　　女内侍于是围着把长裙张开，猪倌得到了十个吻，公主得到了小锅。
　　锅里的水不分昼夜烧得热气腾腾，整个城里，家家户户烧什么菜她们没有不知道的。
　　她们说：“谁家喝甜汤吃煎饼，谁家喝粥吃烤肉片我们都知道！真有趣！”
　　“谁也不许张扬，因为我是公主！”公主说。
　　他们除了知道他是一个地道的猪倌外，别的什么也不清楚。为了打发时间他做了一个拨浪鼓，用手捻着它转时会奏起华尔兹、波尔卡等流行舞曲。
　　“棒极了！”公主经过时说，“没有比这更美妙的曲子了！你们问他，这件乐器要多少钱，但我再不吻他了！”
　　“他要公主的一百个吻呢！”进去问话的女内侍说。
　　“他疯了！”公主说，走开了；走了一小段路后，她又站住了：“应该鼓励艺术，”她说，“我是公主，跟他说，像昨天一样，我吻他十下，其余的由内侍吻他。”
　　“我们可不愿意吻他！”女内侍都这样说。
　　“不许胡说！”公主说，“既然我可以吻他，你们也是可以的！”于是那位女内侍只得又进去。
　　“只要公主的一百个吻，”他说，“要不就不卖。”
　　“都站好，”她说，于是女内侍们都站好，她就吻了起来。
　　“猪圈那边在干什么！”阳台上的皇帝问。他揉了揉眼睛，戴上眼镜。“那些女内侍在那里干吗？”
　　他悄悄地走过去。女内侍都忙着数数，要做到公平，不让他多得一下，也不能让他少得一次，她们一点没有注意到皇帝。
　　在他看见他们在接吻时，他拿起他的鞋往他们头上打去，这时猪倌刚刚得到了第八十六个吻。“滚出去！”皇帝说，他发怒了，公主和猪倌都被赶出了他的帝国。
　　公主哭了起来，猪倌也在诅咒着，这时下起大雨来了。
　　公主说：“真可怜！我要是嫁给那位漂亮王子就好了！唉，我多不幸啊！”
　　王子擦去他脸上的黑灰，换上王子的服装走了出来。他十分英俊，公主不得不向他行了个屈膝礼。
　　他说：“你不愿嫁一位真正的王子！为了小玩意儿，你愿意亲吻一个猪倌，你走吧。”
　　王子返回了自己的国土，把城门锁好，这下子她真的完了，一切全完了。
　　感悟：亲吻有才情的猪倌，又想嫁给漂亮的王了，天下两全齐美的事可不能都占着。
　　和硕恪纯长公主
　　清太宗皇太极的第十四个女儿，也是最小的女儿，初号和硕公主。13岁时，和硕公主嫁给平西王吴三桂的儿子吴应熊，随后不久就陆续晋封为和硕长公主、和硕建宁长公主，后改为和硕恪纯长公主。而这座府邸在当时也被称为驸马府。
　　历史上皇太极共有十四个女儿，皇太极二女马喀塔、四女雅图、五女阿图都有留下名字来，建宁却没有留下名字。又嫁给清廷深为忌惮的吴三桂之子，那时她才13岁，这一辈子就注定是悲剧了。
　　吴三桂反叛清廷，吴应熊和儿子吴世霖被处死，只剩下建宁公主在这座大宅院里形单影只。1704年，建宁公主63岁时离开了人世。因此，历史上真实的建宁公主，并不是金庸笔下写的那个刁蛮公主，嫁给“韦小宝”去快活逍遥，而是月寒日暖煎人寿，莫问当年事，因为往事不堪回首。这幢驸马府还被当时的老北京人称之为“凶宅”，说夜里能听到夹杂着年轻女人幽怨的吟诗声；还有的说这曾是吴三桂的住宅，陈圆圆的芳魂几百年来都在此游戈。现如今想来，这估计都是和建宁公主悲惨的一生有关吧。这座古宅，要是再往前推，则可追溯到明朝初年。在明初时是常州会馆。明末时为崇祯皇帝的岳父，大学士周延儒的住宅。清兵入关后，此宅就划归建宁公主所有。相传曹雪芹还曾在这里作过短期教习呢。
　　满清被推翻了以后，在1913年，中华民国政府的蒙藏院就在此处开办了蒙藏学校。新中国成立后，中央民族学院附属中学（前身即为蒙藏学校）曾以此为校址。上世纪八十年代，此处曾被计划拆除以建立民族大厦，但计划不久被搁置。为积累建大厦的资金，古宅逐渐演变成如今出租摊位的民族大世界商场，部分古建的内部墙壁已被拆除，作为服装超市和精品鞋城等。
　　感悟：和硕恪纯长公主并不是金庸笔下写的那个刁蛮公主，而是一位不回首往事的公主，唯有这样，才能在动乱不安的年份，保持一颗从容的心。
　　古怪公主
　　不会笑的公主
　　从前，有个小伙子，他叫皮特，个子小，力气弱，家里人都不喜欢他。
　　一天，皮特伤心地哭起来。一个小仙女看见了，就问他：“你为什么哭呀？”
　　皮特说：“爸爸妈妈不喜欢我，哥哥们总欺负我，我一点都不快乐。”
　　小仙女觉得彼得很可怜，就说：“我会帮你过上快乐的日子！”皮特一下子来了精神，赶紧抹抹眼泪，问：“真的吗？”
　　小仙女说：“前面的森林里，有一位漂亮的公主。可她从来都不笑。国王想尽了一切办法还是没有一点用。可我知道怎样才能让公主笑起来。”
　　皮特越听觉得越神奇，又问：“什么办法呢？”
　　小仙女回答说：“天黑前，你赶到前边路口的大橡树下，在那你会看见一只金鹅，趁金鹅熟睡的时候偷偷地抱走它。记住，千万别惊醒它。路上看见金鹅的人都会忍不住想要摸摸它，而他们一碰到金鹅，就会被金鹅牢牢粘住。当金鹅粘住一大群人后，你就带着它去见那位不会笑的公主。公主见到这种景象，就会忍不住笑的。这样，你的好日子就来了！”说着，小仙女又拿出一根魔杖，对皮特说：“到时，你再用这根魔杖点一下，人们才会重新获得自由，要不然，会永远粘在金鹅上的。”
　　皮特按照仙女所说的，果然在路口的大像树下找到了那只金鹅，也偷偷地抓住它。
　　皮特走到教堂门口，牧师见到金鹅，忍不住停下说：“这个金鹅好漂亮呀，哪怕能摸摸它，我也心满意足了。”说完，手指刚碰着金鹅那金灿灿的羽毛，就被牢牢粘信了。
　　皮特走到湖畔时，一个牧鹅的姑娘看见了金鹅，也跑过来摸模金鹅，没想到，也被粘住。
　　不一会儿，一个小丑看到这种奇怪的现象，忍不住笑了起来，笑得前仰后合，肚子都笑疼了。皮特说：“这并不好笑，如果你碰到他们任何一个人，你也会被粘住的，不信，你就试试！”
　　小丑才不相信皮特说的话呢！他跑过去，拉了一下牧鹅姑娘的衣袖，结果，就被姑娘的袖子粘住了。
　　奇怪的事情还在不断发生，粘在金鹅身上的人越来越多，有小孩、老人、男人、女人……甚至还有小狗、小猫呢！
　　彼得高兴地带着他们一直往前走。终于，这一支奇怪的队伍来到了那个不会笑的公主住的王宫外。
　　不会笑的公主对着镜子发愣时，听到窗外吵吵嚷嚷的，跑到窗前一看，忍不住笑了起来。那么多人被粘在一只金鹅上，真是太有趣了！
　　国王听到一阵银铃般的笑声，觉得很奇怪，就循着声音找了过来。一看是公主在笑，大吃一惊：“谁想出这个好主意的？我一定会重重赏他！”国王高兴地问。
　　皮特被大臣带到了国王面前，说：“尊敬的陛下！就是这位叫皮特的年径人，也就是金鹅的主人。”
　　皮特恭恭敬敬地说：“是的，陛下。我并不是有意捉弄这些人的，为了让美丽的公主快乐起来，我只好这样做了！陛下，请放心！公主永远都不会忧愁了。”说完，他拿出魔杖，挨个点了点金鹅身旁的人，这些人就恢复了自由。
　　想到心爱的公主从此会没有忧愁和烦恼了，国王很开心，也很感激皮特，赏了皮特一辈子都花不完的金银珠宝，还有城堡和土地。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第48章 灰鸽卷·人见人爱的丑小鸭(6)


　　这时，美丽的公主看到了皮特为她所做的一切，不禁喜欢上了彼得，她对国王说：“父王，世界上最幸福的事情就是发自内心的笑，是皮特让我尝到了快乐的滋味。我要嫁给他，我相信，他一定会让我幸福的！”
　　国王也觉得皮特是个不错的年径人，就答应了公主的请求，并在王宫里为他们举行了盛大的婚礼。从此，皮特和公主过上了快乐的生活！
　　感悟：笑能使人忘记忧愁，笑能使人心情愉快，笑能使人产生魅力。我们要常常微笑，更要像皮特一样把快乐带给别人！
　　莉丝贝公主
　　莉丝贝公主年轻美丽，牙齿雪白，眼睛明亮，舞姿轻快，性情活泼！可这一切又怎样呢？她生了一个讨厌的孩子。孩子一点也不漂亮，因此被送到了挖沟工人的老婆家里抚养。
　　莉丝贝公主本人则搬进了伯爵的公馆里，当起了伯爵婴儿的保姆。那孩子像一个王子，她十分喜欢他！至于她自己的孩子，在那个挖沟工人的家里，没有吃的，没有人照顾，他常常在哭着中睡去。一年年过去，莉丝贝公主的孩子长大了，他的发育不良。他是在这个家里长大的，成了这家的人。而莉丝贝公主离开了他，搬到大城市里去了，婚姻美满，生活幸福。她从不去挖沟工人家，孩子是他们的，他们说，这孩子要找点事做挣口饭吃。于是他去看管玛森的红母牛。
　　晴天，莉丝贝公主的孩子坐在沟边，削着拴牛的桩子，开春的一天，他发现三棵草莓开花了，他相信它们一定会结果的。但是，花谢了，没有长出一颗草莓。回到主人的院子，他总是被人捉弄。姑娘和小伙子们都说他既怪又丑，他命中注定，从来没有被人爱过！
　　在陆地上，他无法生存，他下了海，在一艘破船上打工，船老板喝酒，他看舵。他又脏又丑，寒饥交迫，从来没有吃饱过。晚秋，天气寒冷，刮起了大风。一艘破船在航行，船上只有两个人，可以说只有一个半人，船老板和他的伙计。那一天，整天都是乌黑的，冷气刺骨。船老板喝了些烧酒，酒瓶空了，杯子也空了。这个酒杯上半截是好的，脚却折了，装在一个蓝木坨子上。孩子守着舵，他很丑，头发又硬又乱，衰老颓丧。他就是挖沟工人的养子，莉丝贝公主是他的母亲。
　　狂风怒吼，船帆兜满了风，飞一样地跑。突然，有东西把船撞了一下，船在打转！坐在舵旁的孩子高叫喊：“上帝啊！”原来船撞在礁石上，沉了下去。船老板和挖沟工人的孩子两个人隐存下去了，被人遗忘了！只有那只木坨子酒杯没有沉，它在水上漂着。
　　莉丝贝公主在大城市里住了许多年，被人称为“夫人”，当她回忆起往事的时候，她昂起头挺起脖子，说她的公爵少爷是上帝的天使，他们亲吻过，拥抱过，他是她的半个生命。现在他已经十四岁了，有了学识，有了仪表。“我要去找他们！”莉丝贝公主说，“我要去看看那可爱的孩子！他一定也很想念我，惦记着我。”
　　她来到了伯爵府，伯爵府还那么宏伟华丽，可是府里的人没有人知道莉丝贝公主是谁。她只有等待，漫长地等待！主人吃饭以前，她被叫到了伯爵夫人那里，谈得很开心，餐后，她去看那个孩子，他长得高高、瘦瘦。那双漂亮的眼睛还是一样，还有嘴！她望着他，没有说一句话，显然不认识她。她转过身，走出了大厅。
　　莉丝贝公主走出伯爵府，她很悲伤。他对她过于冷淡，不想看她，连一个字也不说。她走过挖沟工人的屋子，妇人站在门外，她们交谈起来。“你过得不错呀！”挖沟工人的妻子说，“你肥肥胖胖的，一副发财相！”“就那么回事！”莉丝贝公主说。“船和他们都完了！”挖沟工人的妻子说，“船老板拉尔斯和孩子一起淹死了。莉丝贝公主，你再也不用在他身上花钱了。”
　　“他们淹死掉了？”莉丝贝公主说，她们再没心思谈这件事。
　　莉丝贝公主带着咖啡豆和菊苣，她把这东西交给挖沟工人的妻子煮一点咖啡，自己也喝上一杯。挖沟工人的妻子去煮咖啡了，莉丝贝公主坐在凳子上睡着了。她做了梦，梦见自己那个挨过饥饿、哭叫无人管的孩子，他现在躺在海底。她又梦见她坐在她所坐的那个地方，挖沟工人的妻子去煮咖啡，门口站着一个漂亮的孩子。孩子说：“现在是世界末日！牢牢地背住我！因为你是我的妈妈！你有一个天使在天国里！跟我来吧！”他拉着他，世界爆裂了，天使升起来了，紧紧地拉住她的衬衣袖子，她也升起来了。可是，她的脚上却有东西在拖住她，这东西压着她的背，太重了，“嘶——”她的袖子碎了，莉丝贝公主重重地摔了下去，一下子醒了，差点从凳子上摔下来。她的头有点痛，什么也不记得，只是后怕。咖啡喝完了，莉丝贝公主走向附近小镇，争取在当晚搭车回家。她找到赶车人，赶车人说要等到第二天晚上才动身。莉丝贝公主想了一下，这时天气晴朗，月亮正圆，她愿意自己走，第二天就可以到家了。
　　太阳下山了，在池塘里叫。海上没有水波，一片寂静，莉丝贝公主这会儿正在海边这么走着，她看见一个东西，那是一顶破旧的男人帽。遇难的人是谁？她走近一瞧，那是一堆海草缠住了一块长条石，看上去就像是一个人！在她继续往前走的时候，她想起了小时候听到的关于“滩魂”的迷信传说，“滩魂”会跟随单独的过客，紧紧地附在他身上，要他背它去教堂墓地。“抓紧！抓紧！”一个声音这样喊。在莉丝贝公主重复说这几个字的时候，地突然想起了她的梦，世界下沉，她的衣袖被撕碎，她的孩子托着她，她又从孩子的手中掉了下来。她的孩子，她从来没有爱过，连想都没想过。现在，这个孩子沉到了海底，她也会像滩魂一样喊：“抓紧！抓紧！把我带到基督的土地上去呀！”当她想着这件事的时候，恐惧在后面追赶着她，她加快了步伐。
　　她朝海望出去，那边变得昏沉起来。她转过身来看身后的月亮，她觉得它的白色的脸庞就紧挨在她的身旁。“抓紧！把我带进基督的土地上去！”她能听到这样的声音。“把我埋掉吧，把我埋掉吧！”又有这样的声音在回响着，这是她那个躺在海底的孩子的滩魂，不把它背到教堂墓地，不把它埋到基督的土地里，它是不会得到安宁的。她决定，她到那里去，去那里掘坟。
　　雾气又冷又湿，她的手和脸由于恐惧也发冷发湿。莉丝贝公主疲惫不堪，倒在地上，往前爬着。“把我埋掉吧！把我埋掉吧！”声音还在说。她快跑着，来到教堂坟园。她伏到地上，用手去挖坚硬的土地，手指都冒出了血。
　　“把我埋掉吧！把我埋掉吧！”这声音一直在叫喊。莉丝贝公主害怕公鸡鸣叫，因为如果她的工作没有做完而公鸡打鸣，就没有希望了。公鸡终于叫起来了，东方也发亮了，坟却只挖了一半。一只冰冷的手从她的头上一直摸到她的心房。“只挖了一半！”一个声音哀叹着，不久就渐渐消失了，沉到了海底。是的，这就是“滩魂”！莉丝贝公主昏倒在地上，失去了思想，失去了知觉。当她醒过来的时候，已是大白天了。两个小伙子把她抬到了海滩上。她病了，良心和迷信互相混在一起，无法分开。她知道，她现在只剩下半个灵魂，另一半灵魂被她的孩子带到了海底。如果她找不回那一半灵魂，她就无法上天得到上帝的宽恕了。
　　莉丝贝公主回到家里，她的思想像一团乱麻，她只能抽出一根思绪，就是把滩魂背到教堂的墓地里去，给它挖一个坟。好多个夜晚，她都不在家里，人们都是在海滩上找到她，她在那里等着那个滩魂。一年过去了，有一天夜晚，她又不见了，失踪了。那天傍晚，牧师去教堂敲暮钟，他看到莉丝贝公主躺在祭坛前面，她是清早来到这里的，已没有力气了，但她的眼睛是亮的。
　　莉丝贝公主的脸露出平静和慈祥。她说，她非常好，她得到了她的魂灵了！夜晚，她的孩子来到她的身旁说：“你只为我挖了半个坟。为了我，你一年里都把我放在你的心上，这是一个妈妈埋藏她的孩子最好的地方。”于是，那个滩魂把她失去的那一半魂灵还给她，还把她领到教堂里来。“现在我在上帝的屋子里！”她说，“在这里，我们会感到快乐的！”
　　太阳沉下去了，莉丝贝公主升到另一个境界里去了。为了这一天，莉丝贝公主是经过一番苦斗的。
　　感悟：人说“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫”，莉丝贝公主却因为儿子的丑陋而抛弃了他，当然，内心受折磨的她还是去寻找儿子，虽然死去了，但这也是她唯一一件为儿子所做的事情，因此她感到慰藉和快乐。
　　要月亮的公主
　　小公主雷娜生病了，更糟糕的是，御医们也束手无策。国王问女儿想要什么，雷娜公主说她想要天上的月亮。国王立刻召见他的首席大臣，问他有没有办法把月亮从天上摘下来。
　　首席大臣从口袋里掏出一张纸条，看了看，说：“我可以弄到象牙、蓝毛狗、金昆虫，还能找到巨人和侏儒……”
　　国王很不耐烦，一挥手，说：“我不要什么蓝毛狗，我就要月亮！”
　　首席大臣面露难色，一摊手，说：“月亮是热铜做的，离地6000公里，体积比王宫还大。微臣实在无能为力啊！”
　　国王大怒，让首席大臣退了下去。然后，他又召见了王宫的数学家。这位是个秃顶的数学大师，耳朵后面总是夹着一只铅笔，他已经为国王服务了四十年，很多难题一到他手里便迎刃而解。可这一回，他一听国王的要求，便连忙推托说：“月亮和整个国家一样大，它被钉在天上，实在没有办法取下来。”国王听后很失望地让数学大师退下。
　　接下来，宫中的小丑被请来的。他穿戴得真够滑稽，全身上下一串串铃铛叮当响。他连蹦带跳地跑到国王面前，问：“请问陛下，有何吩咐？”国王又将事情的原委说了一遍。小丑听后思考了一番，然后慢慢地说：“陛下，您的大臣们都是具有远见卓识的智者，但月亮究竟是什么样的，他们的说法都不一样。不妨问问雷娜公主，看她觉得月亮是什么样的呢！”国王觉得这个主意不错，就同意了小丑的建议。
　　小丑连忙去问雷娜公主月亮有多大。小公主有气无力地回答说：“因为我伸出手指放在眼睛前便挡住了月亮，所以我想月亮比我手指甲小一点；我常常见到月亮停在窗外的树档上，所以我想月亮和树差不多高。”
　　小丑又问月亮是由什么做成的。公主想了想，说：“我想大概是金子吧。”
　　小丑连忙让工匠用金子打造了一个小月亮，送给公主。小公主欢天喜地，很快病就好了。第二天就下床玩耍了。
　　可是天落黄昏的时候，国王又开始发愁了，心想：如果女儿看到天上又升起个月亮，岂不是又要闹腾？他连忙又请来首席大臣和数学大师商议对策。
　　“给公主戴副墨镜怎么样？这样公主就看不见月亮了。”首席大臣说。
　　“公主戴上墨镜，走路会摔倒的。”显然，国王不同意这个意见。
　　数学大师在房间里踱来踱去，低头沉思，忽然止住脚步，说：“有办法了！陛下！放鞭炮！火花会把黑夜照得如同白昼一样，不就看不见月亮了吗？”
　　国王摇摇头，说：“鞭炮声太响，会吵得公主睡不着觉的。”
　　这时，月亮已经升上树梢了。国王只好再去请教小丑。
　　小丑没有细想，却胸有成竹地说：“陛下，我们还是问问雷娜公主吧。”
　　小丑走进小公主卧室内时，她已经躺在床上了，但还没睡着。
　　小丑问公主：“月亮怎么能够同时挂在天空和你脖子上呢？”
　　雷娜公主听后，笑了起来，说：“你真傻，这有什么好奇怪的！牙齿掉了之后便又长出一颗新的牙齿。采掉一枝花朵后又会长出新的一朵花。白天过后是黑夜，黑夜过后又是白天。月亮也是这样，什么事都是这样。”小公主的声音越来越低，慢慢合上眼睛，嘴角浮出了甜甜的微笑。小丑给公主盖好毯子，轻手轻脚地走了房间。
　　感悟：每一个的世界都是不一样的，如果你要了解和懂得别人的世界，就需要知道他是怎么认识和看待这个世界，然后你就发现，事情也许并不像你想象的那么难！
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第49章 魔镜卷·与魔共舞的另类公主(1)


　　魔法公主
　　奇特的魔法
　　白雪公主在七个小矮人那里生活的时候，有一天，她去森林里采野花。
　　忽然，一群小动物跑了过来，惊恐万分地挤成一团躲在她后面。
　　为什么它们会被吓成这样呢？为了找到原因，白雪公主小心翼翼地向着森林深处走去。她远远地看见前方有一个巨大的阴影，好奇心驱使她走过去看个究竟。
　　当她走到那个大阴影的地方，周围的树木面目变得狰狞，像个恶魔一样着实吓人。她紧握着手里的鲜花，心想但愿手里美鲜花能给这阴暗的地方带来色彩。当她走到一幢奇异的房子面前，刚想上去敲门的时候，窗台上的猫“喵”地一声窜了出来。接着，屋里面传来一个凶巴巴的声音：“滚，快给我滚！”
　　白雪公主回答说：“我不会伤害你的，你能把门打开吗？”话没落音，房门打开了，冲出来一个女巫，气冲冲地不由分说就向白雪公主念起咒语施起魔法，魔法正好落在白雪公主的鲜花上，一转眼，鲜艳的花朵变成了冰冷的石头。
　　这还不够，魔法女巫又对着白雪公主大声嚷嚷：“谁让你来打搅我？我喜欢一个人呆着，我不想看到你，你快走。”白雪公主把手里已被成石头的花扔在地上，鼓起勇气对女巫说：“为什么你这么不友好呢？”女巫很恼火地说：“友好？！哼！谁对我友好呢？有谁喜欢我呢？”
　　白雪公主解释说：“那是因为你对别人总是怀着敌意，所以美好的东西自然就会远离你。”女巫没好气地回答说：“我才不在乎呢，别人不喜欢我，我自会有办法让他们降服于我，我有我的魔法，这就够了！”说着，她就用魔法攻击身边那只无辜的猫，小猫吓得跑到白雪公主的身边，白雪公主蹲下身来，温柔地抚摸着小猫，小猫也感激地冲她“喵喵”地叫着，蹭着白雪公主的衣角。
　　白雪公主一边搂起小猫，一边耐心地对女巫说：“你看，小猫一点儿也不怕我，如果你的魔法用在好的方面，一切都会改变的。”或许是女巫对白雪公主的话有所心动，或许她还是有点怀疑，但是她决定试一试。
　　于是，她指着地下那刚刚变成的石头花束，施展魔法又变成鲜花。
　　这时，就有漂亮的蝴蝶飞了过来。“你看，有变化了吧？！”白雪公主对女巫说。
　　女巫没有回答，她又将信将疑地对一棵老枯树施起魔法，枯树一下子变得枝繁叶茂、郁郁葱葱。
　　不一会儿，小动物们都跑了过来，它们转着大树尽情地玩耍，在树枝间跳上跳下。就这样，女巫用她的魔法把原本黑暗的森林变得明媚，变得阳光，变得快乐起来，小动物们在草地上快乐地嬉戏，昆虫们在花草丛中欢快地飞舞，到处一派生机勃勃的气象。
　　可这时，魔法女巫并没有高兴起来，她说：“的确，这很不错，可我却没办法施展魔法，让我自己变得快乐。”
　　白雪公主微笑地回答说：“最神奇的魔法就是微笑，它胜过一切魔法，不信你试试！”女巫试着微笑起来，当她笑起来的时候，简直好看极了，美丽极了。她自己也变得快乐起来，“谢谢你，帮我找回了快乐。”
　　感悟：就像医生治不好自己的病一样，魔法公主也不能改变自己。但微笑改变了她，她变得美丽和温柔，这就是最奇特的魔法。在生活中，面对任何事情，就从微笑开始吧。
　　中了魔法的公主
　　从前，有一个贫穷的手艺师傅，他有两个儿子，大儿子叫汉斯，小儿子叫里希。汉斯老实本分，里希一肚子心眼儿，可他们的父亲却偏偏喜欢那个一肚子心眼儿的小儿子。
　　一天，手艺师傅在一家小酒馆门前听酒客们聊天。
　　一位从京城来的酒客说：“喂！你们听说了吗？有一位美丽的公主被一个恶毒的巫师抓了起来，还被施了魔法。如果有人能解开巫师出的三道难题，公主就嫁给他做妻子，还把宫殿和珠宝也都送给他。可如果没有人能解开巫师的三道难题，公主就会被关在里面直到死去。”
　　听到这个故事，手艺师傅心里想：我的小儿子里希脑瓜可聪明了，就是叫他去给山羊剃胡子，他也能干得了。如果他能解开了那三道难题，岂不是可以娶到国王的公主？手艺师傅越想越美，急忙跑回家，把这个好消息悄悄地告诉他的妻子和小儿子。
　　第二天一早，手艺师傅就对小儿子里希说：“我已经给你准备好了马匹和武器，你就尽快出发吧，我们家的好日子就全靠你了。”
　　里希得意地说：“你们放心吧，我很快就会派人用六匹马车来接你们的。”那神气，就好像自己已经娶上了公主似的。
　　一路上，里希谁都瞧不起，见谁就欺负谁。看到一堆蚂蚁，就让马儿踩死它们；看到一群鸟儿，就用鞭子轰跑了它们；看到十二只鸭子，就跑到河边杀死它们，只有一只幸运地逃走了。
　　天黑时，里希来到了公主中魔法的那座宫殿前，他使劲地拍打着宫殿大门。
　　终于，一个满脸长满蜘蛛网似的皱纹的老太婆走了出来，瞪着绿眼睛问他：“你做什么呀？” 里希大声地回答说：“我要解救公主！快点给我开门！”
　　“想快反而慢，我的孩子，明天九点来吧！”说完，老太婆就关上了大门。
　　第二天早上九点，里希来到大门口时，老太婆把满满一桶亚麻子撒在了前面的草地上，对里希说：“把这些亚麻子捡起来，一个钟头后我回来时，你必须捡完。”
　　里希心想，这不过是开个玩笑罢了，于是，他一个亚麻子都没捡，就光去散步了。
　　一个钟头后，老太婆回来了，她看见亚麻子都还在草地上，就说：“这可不好！”
　　然后，她从兜里掏出十二把金钥匙，把它们扔在了宫殿旁那个深不见底的池塘里。
　　她又对里希说：“你去把钥匙捞上来，一个钟头后我回来，你必须把这件事做完。”
　　里希觉得这不是很滑稽吗？根本没有理那个老太婆的话。
　　一个小时后，老太婆回来了，见里希又没做，连说了两声：“不好哦！不好！”说完，拉起里希的手走进了一个宫殿里。
　　宫殿的大厅中坐着三个女人，她们的头上都盖着厚厚的面纱，老太婆说：“挑选吧！公主就在这里，一个钟头后我再回来，你可要小心选准了！”说完又走了。
　　里希选呀选呀，选了好久也不知道该选择哪一个。
　　这时，老太婆回来了，里希想碰碰运气，就说：“我挑右边的。”话刚说完，坐在右边的那条恶龙用大大的爪子一把抓起里希，把他从窗口扔下了万丈深渊。
　　一年过去了，里希没有回来。手艺师傅每天坐在大门口，伤心地说：“唉！儿子是不是出了什么事呀？要是当初去的是笨汉斯，我也就不会这样难过了。”
　　这天，汉斯对手艺师傅说：“爸爸，让我去试试吧。”可手艺师傅不同意，他心里想聪明的里希都做不了的事，一个傻瓜能干出什么名堂呢。
　　这天夜里，汉斯一个人悄悄上路了。走累了，他就睡在草地上，口渴了，他就喝溪水一天。看见蚂蚁在搬家，他就热情地帮助它们；看见鸭子在游水，他就走到池塘边用面包屑喂它们；看见许多野花，他就采了送给那些小蜜蜂。就这样，汉斯一路走到了关着公主的宫殿前。
　　他敲了敲门，门立刻就打开了。老太婆走出夹，问：“你干什么呀？”
　　汉斯礼貌地回答：“我想解救美丽的公主。”
　　“那就试试吧，我的孩子，”老太婆说，“可是，如果你经不住三次考验，就会丢掉你的性命。”
　　“我不怕，您告诉我应该做什么吧！”汉斯说。
　　老太婆像上次那样，把亚麻子撒在了草地里，说：“孩子，你把这些亚麻子检起来吧！一个钟头后我回来时，你要捡完哦！”
　　汉斯立刻捡起来，半个钟头过去了，还没捡完一半。这时，一群蚂蚁跑过来帮助汉斯，不出
　　几分钟，所有的亚麻子都被捡了起来。
　　老太婆回来后，看见亚麻子都被捡起来了，惊奇地说：“真厉害吖！”
　　说完，她又把十二把金钥匙扔进了池塘里，对汉斯说：“孩子，你去把钥匙捞上来吧！一个钟头后，我再来你把钥匙给我。”说完，就走了。
　　汉斯跳下水，可是池塘的水特别深，一把也没捞不上来。这时，水面上游来十二只鸭子，每只鸭子嘴里都衔着一把钥匙。于是第二道难题也解决了。
　　老太婆回来后依旧感到很奇怪，可她还是领着汉斯走进宫殿，来到那三个蒙着面纱的女人前面。老太婆对汉斯说：“挑选吧！孩子！一个钟头后我再回来，你可要小心选准了！”说完又走了。
　　汉斯望着三个同样蒙着面纱的女人，不知道该选哪个。
　　这时，一群小蜜蜂从窗口飞进来，它们围着中间那个女人，还小声叫着：“选中间，选中间。” 一个钟头后，老太婆回来了。汉斯告诉她：“我挑中间的。”
　　话音刚落，左右两边的女人变成两条恶龙飞走了。就这样，美丽公主的魔法解除了。
　　汉斯派最快的使者去告诉了国王，又派了一俩套着六匹快马的金马车去接自己的父母。
　　感悟：老古话说：好人有好报，不是不报，是时机未到。虽然你不知道你帮助别人，你会得到什么，但是你伤害别人，总会得到报应失去你想要的东西。
　　神秘公主
　　兰妮公主
　　从前，有一位英俊的王子。一天，他到森林里去打猎，来到一个风景秀丽的湖边，此时湖面上有许多雪白的天鹅在戏水。“想不到森林里竟然有这么安静、这么美丽的地方！”王子感叹地说。
　　王子的随从看到这里有这么多天鹅，是打猎的好机会，便扯开弓准备放箭，王子则阻止他们，说：“这么好的景色，一箭过去，岂不是没有了？”随从们只好将弓箭收起来。
　　王子转身开始深情地欣赏着静静的湖面，视着美丽的天鹅。忽然，天鹅居然变成了一个美丽的女孩！痴情的王子不觉走上前，对其中最美丽的女孩说道：“真的对不起，我粗鲁的随从差一点就伤到你们。”没想到，少女们竟然都伤心地流下眼泪来。
　　王子觉得很奇怪，便问：“我是一位王子，你们有什么困难，或许我能帮得上忙呢！”
　　“其实，”女孩抽泣着说，“其实，我是兰妮公主，我和我的侍女受到巫师的沮咒，才变成了天鹅。我们白天变成天鹅，到了晚上，才能变回人身。现在已经到了黄昏，所以你才能看到我们原来的样子。”兰妮公主一面说着，一面眼泪又忍不住掉下来。
　　王子看到兰妮公主美丽的脸庞，又十分同情她的遭遇，心中升起无限的怜爱。
　　“我应该怎么做才能解开魔咒？”王子追问，公主忽然低下头来，含羞地说：“只要你当着大家的面向我求婚，巫师的魔咒就会自动解除，我也将恢复人形。”
　　王子上前拉住公主的手，兴奋地说：“天啊，这太简单啦！恰好明天晚上母亲将为我举行选妃典礼，到时候你一定要来，我要当着所有人的面向你求婚！”
　　第二天晚上，眼看选妃舞会就要结束了，还没见兰妮公主出现。王子内心焦躁不安，一直张望着门的方向。忽然，门被撞开了，兰妮公主喘着粗气跑了进来。
　　“啊！兰妮公主，我等你好久了！”王子兴奋地告诉母亲：“母亲，她才是我的意中人！”
　　王后看到美丽高贵的兰妮公主，心里也非常喜欢，便点头答应她们的婚事。
　　“王子，她是巫师的女儿，我才是兰妮公主呀！”门口忽然传来女孩的声音，王子大吃一惊，回头一看：“没错！你才是兰妮公主，我记得你那美丽哀伤的眼神。”
　　巫师的女儿摇身一变，变成原本邪恶的模样：“哈哈！他知道得太晚了！他已经向我求过婚，我父亲的咒语永远也不可能解除，而且，他非和我结婚不可！”
　　“这是怎么回事？”女王不知所措，王子就把兰妮公主的遭遇说了出来。
　　忽然，空中传来巫师的声音：“爱管闲事的王子，你永远都别想解开我的诅咒，你的死期就快到了！”
　　兰妮公主听到自己永远不能恢复人形，伤心极了，只好对王子说：“忘了我吧！天鹅湖才是我的家，请你另外找寻可爱的女孩子，娶她为妻吧！祝你幸福！”公主说完之后，就流着眼泪，转身朝天鹅湖跑去。王子连忙追赶兰妮公主。兰妮公主不理会王子的呼喊，拼命往前跑。天鹅湖畔的侍女们还满心期待等着公主，等她回来说她们魔咒已经解除的好消息。等兰妮公主到达天鹅湖畔，侍女们全都围过来问：“公主，怎么样，我们什么时候不再变成天鹅？”
　　兰妮公主被她们一问，更加伤心地哭出声来。公主说出今天发生的事，她们听了也流下了眼泪。
　　“都是我不好，如果我早点赶到王宫，王子就不会被妖女欺骗，害得大家永远不能恢复人形。”伤心欲绝的兰妮公主，拔出短剑来，就要往自己的胸口刺去。
　　这时，王子及时赶到，连忙将她手中的短剑夺下。
　　兰妮公主非常激动地说：“我再也不能和你在一起了，不如死了比较痛快。”
　　“兰妮，你不要难过，天下无难事，我一定会把那个可恶的巫师杀死，为你解开魔咒，请相信我。”
　　“没有用的，如果巫师死了，魔咒反而永远都解不开。”兰妮公主还是不停地哭泣。
　　王子紧紧地握着她的手，安慰她：“我们一定要有信心。”
　　忽然，森林深处传来猫头鹰的叫声。这只猫头鹰忽然向王子突袭过来，他用尖锐的嘴向王子的腿部攻击。王子马上拔出剑来，向巫师砍去。
　　“可恶的巫师，看剑！”他一剑刺向猫头鹰的喉咙。
　　猫头鹰从天空中跌下来，巫师鲜血直流，倒在地上死了。王子回头望着兰妮公主。这时，王子才发现自己过于急躁，不该把唯一能解开咒语的巫师杀死。“遭了！我们真的永远无法恢复人形了。”兰妮公主已经完全绝望了。
　　“我宁可死，也不要永远是天鹅。”她飞快地跑向山崖，纵身往下跳。
　　“公主！公主！”王子和侍女们都追赶上来，可是已经来不及了。
　　“兰妮，你为什么这么傻？”王子伤心得忘记自己腿伤的疼痛，站在山崖卜一动也不动。
　　其他的侍女都悲伤地大哭。
　　“兰妮，我不能让你一个人独自死去，我来陪你了。”话说完后，王子忽然往山崖下一跳，也掉进山崖下的天鹅湖里。
　　“王子！王子！”其他的侍女都被王子的痴情深深地感动。
　　不久，天亮了，太阳也出来了，奇怪的是，侍女们竟然没有变成天鹅。
　　“哇！太好了！我们的魔咒已经消失了。真的太棒了！”
　　侍女们高兴地手牵着手，拥抱在一起。
　　忽然，一位侍女流着眼泪说：“你们看！是王子和兰妮公主。”
　　侍女们全都惊讶地望向天鹅湖。只见王子和兰妮公主一起从水中升起。
　　“王子和公主没有死！”侍女们高兴地大叫，“是公主用生命换回我们的自由。”
　　原来是王子对兰妮公主的爱感动了上天，所以不但将魔咒解除，还把他们从水中救出来。
　　这时，王子正向兰妮公主求婚呢，侍女们高兴地跳起舞来，为他们祝福。
　　感悟：人们常常怀疑这种感动上天发生奇迹的真假，却没人怀疑过自己有没有真的爱过什么人，爱得有多深！
　　沼泽王的女儿
　　很久以前，有一大片水泽地，四周潮湿，上面长着杂乱的矮树，统治着这片沼泽的自然被称作沼泽王。
　　沼泽旁边有一座木房，木房共三层，下面是石头砌成的地下室，这房子是一个海盗的家。
　　海盗家的房顶上有一个鹤巢，鹤妈妈就在巢中孵蛋。
　　一天，鹤爸爸对鹤妈妈说：“今天傍晚，我站在芦苇里，待在托住我的一块烂泥上。后来，来了三只天鹅，感觉告诉我，这并不是真的天鹅，只是天鹅的羽皮！”鹤妈妈诧异地听着丈夫的讲述。
　　★三只天鹅落在一棵矮树上边，扇着翅膀，警惕地朝四下望着。
　　她们当中的一只甩掉了身上的羽皮，原来是贝特公主！
　　只见她试探着坐下去，慢慢地探着沼泽的污水，然后伸出手去摘一朵紫色的花瓣，她的眼神放出惊喜的光，仿佛这是一朵神奇的花瓣，为了它即使丧失性命也没关系。
　　这时，只见那两只天鹅忽然凄厉地大笑起来，说：“你还是好好地待在这吧，永远地留在这，永远别想再回到埃及大地啦！”说完，两只天鹅开始拼命地用嘴啄那块羽皮。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下…书 网



第50章 魔镜卷·与魔共舞的另类公主(2)


　　贝特公主绝望地看着四下乱飞的羽毛，心情沮丧到了极点，眼神流露出一丝绝望！两只天鹅扇动翅膀，呼啦啦地飞走了，越飞越高。
　　贝特公主痛哭起来，泪水滴到了一棵桤树干上，只见桤树忽然慢慢地移动起来，伸出满是泥水的枝条，就像手一样，这把公主吓坏了，可她也顾不上哭，拼命地开始挣扎但也无济于事，只好慢慢地沉了下去，桤树干随着也沉了下去。再后来，只能看见那地方冒起又大又黑的水泡，接着便什么也没有了。★
　　鹤爸爸哀叹贝特公主不幸的命运，一声叹息道：“那是沼泽王的地盘，谁能侵犯啊！太冒险啦！”
　　鹤妈妈也诧异地说：“她，她可是仙女的后裔呀！为什么到这来呢？”
　　“她相信了医官的话，说这片沼泽地的花能治好她爸爸的病。于是，她就披上了羽皮，同另外两个公主一起来了。”鹤爸爸很伤心地说。
　　后来，鹤爸爸常常去贝特公主深陷的地方，呆呆地看一天。
　　这天，它惊奇地发现，在贝特公主陷下去的地方冒出了一根绿杆。这绿杆露出水面的时候，长出了一片叶子，叶子越长越大，越长越宽，在旁边又长出一个花骨朵来。
　　这天，鹤爸爸飞到这个骨朵的上方，在强烈的阳光下，花骨朵绽开了！在花骨朵的正中央，睡着一个十分可爱的婴孩——一个小姑娘，就好像刚刚沐浴完毕，她长得非常像贝特公主，简直是一模一样。鹤爸爸深感离奇，百思不得其解。最后，它终于想通了：这也许是贝特公主和沼泽王的孩子，也只有这样，她才能睡在睡莲里。
　　善良的鹤爸爸用嘴巴衔住了小姑娘，飞到木房子那里，用嘴把窗子啄了个洞，把婴孩放在海盗妻子的身旁。
　　海盗妻子清早醒来，发现在她的身旁有一个漂亮的小孩子，她简直高兴极了，又是亲她又是抱她。可是，这小孩哭叫得很厉害，胳膊和腿乱动乱踢，好像一点儿也不舒服。最后，她哭着哭着便睡着了，她睡觉的姿势真是最好看不过了。
　　海盗的妻子多么高兴，多么轻快，多么得意，她想：这也许就是上帝的恩赐吧！很快，海盗妻子带领全家人忙碌了起来，她要把一切都安顿好，准备迎接随时归来的丈夫。那长长的彩色挂毯是她亲自织成的，上面有他们心中的神。她命令奴隶们把古盾牌也擦得程亮，赶快装饰一番，凳子上摆上了垫子，屋子正中央堆好了充足的干柴，以便可以立刻点燃火堆。海盗的妻子亲自忙碌着，一天很快就过去了，到了晚上，她非常疲倦，便早早地睡去了。
　　第二天清晨，她醒过来的第一件事就是看看可爱的孩子，可是天啊，孩子不见了！她跳了起来，点燃了一根松枝往四下看，在她的床上，她伸脚的地方，不是可爱的孩子，却是一只又大又丑的青蛙，恶心极了。她拿起一根很重的棍子，要把这只青蛙打死。可是，青蛙用特别奇异哀伤的眼睛瞅着她，使她不忍下手。她再一次朝四下望去，青蛙轻轻地可怜地叫了一声蓦地跳起，从床边一步跳到窗子那边，使劲把窗子推开，太阳光立刻射了进来，射到床上青蛙的身上。这青蛙宽阔的嘴突然就抽缩了，变小了，红红的，四肢逐渐伸开，样子极可爱，真令人难以置信：躺在那里的，是那个小孩子，丑陋的青蛙不见了！
　　“这是怎么搞的！”她说道，“是不是我做了一个恶梦！躺在这里的的确是我心爱的宝贝呀！”她吻了吻孩子，把她抱着紧紧贴在胸前，可是她又抓又咬，活像一只猫。
　　一天又一天，海盗还是没有回来。其实，海盗已经在回家的路上，但是刮的是逆风，更可气的是：你顺风，他便逆风。
　　几个昼夜过后，海盗的妻子终于明白了孩子来回变化的原因：她好像中了一种十分可怕的魔法，一到白天，就变得十分可爱，像一个光明的仙女，只是性格野性十足；一到夜里，就变成一只丑陋的青蛙，但是眼神乖顺而哀怨。原来，小姑娘白天的外表像她的母亲贝特公主，而她的性格却像她的父亲沼泽王；到了晚上，她的形象则受到父亲的影响，性格却完全变成了她母亲贝特公主的哀怨和顽皮。
　　海盗的妻子虽然不知道这些，但是她已经了解这样变化的规律，并且着手开始想办法除去这种魔力的作用，哪怕这个孩子是个普通的孩子也行啊！海盗妻子使劲想着办法，却一无所获，忽然，她想要是丈夫回到家，看到这个孩子，该怎么解释呢？干脆把这孩子随便扔到什么地方好了！可是，善良的海盗妻子实在不忍心这样做，怎么能把她随便便扔到外边去呢？最后她做好了最坏的打算：只让丈夫在白天见到这孩子就行了！
　　海盗终于回到了阔别已久的家，等他见过活泼可爱的小孩子，倾听了妻子的述说，他非但没有责怪妻子，甚至对小孩子的关怀程度丝毫不亚于他的妻子。于是，他们三个人过着快乐的日子。
　　时间飞逝，转眼间16 年过去了，小孩子长大成人，如今站在海盗夫妇面前的是一个美貌少女，可她的性格一直变化不大：外表温柔可爱，内心如铁石般地的坚硬，比艰难黑暗时代的大多数人都更野。即便如此，海盗和他的妻子从来不去责罚她，他们知道，这根本不是她的本性，一定是受了某种魔法作用的结果。甚至很多时候，海盗要承受她野蛮性格的羞辱，他也毫不生气。
　　这个女孩经常为了玩弄为祭祀准备的祭马的热血，甚至扑到为祭祀准备的公鸡的身上，咬住公鸡的脖子。她野到无礼的程度，甚至当着海盗父亲说道：“就算是你的敌人趁你睡觉的时候拽倒屋子的房梁，也别想让我叫醒你。你还记得吧，你曾经打过我呢！”但是，海盗不相信这些话，他只是当做小孩子的气话来听，更不忍心对小女孩有一丝一毫的伤害。
　　唯有一种东西能让这个野性十足的孩子稍稍收敛，那就是傍晚时分的幽香。黄昏降临时，她立即变得十分安静、深沉，听从使唤，让干什么便干什么。这时，就好像一种内在的感受把她吸引向自己的母亲，太阳完全落下，便出现了内心和外貌的转化。她安详地蹲着，悲伤地缩成一只青蛙的形状，身体却比这种动物的身躯大得多。正因为如此，她便显得更丑陋。她看上去像一个可怜的矮子，长一个青蛙头，指间还长着蹼。她的眼睛，有一种哀怨的神情。她没有语言，只剩下一阵空洞的哇哇声，很像一个婴孩在梦中抽泣。这时，海盗妻子便会把她放在自己的大腿上，忘记了她丑陋的外形，只看见她悲伤的眼神。
　　一年秋季，海盗从远处回来，带来了战利品和俘虏。俘虏之中有一个年轻的神父，他很快被关进房子下面的深层地下室，手脚都被皮带绑得死死的。年轻的女孩见了俘虏，残忍地说：“应该有一条绳子穿透他的膝盖，把他拴在野牛的尾巴上。”
　　黑夜来临，女孩身躯上和魂灵中的美交换了位置，母亲用复杂的心情对她说：“你的心像一片冷冰冰的沼泽！你艰难的日子总有一天会来的，那一天对我也是残忍的！”
　　接着，那可悲的东西便奇怪地颤抖起来，她的眼睛里淌出了大颗的泪珠。此时四周是寂静的，从她的体内发出一阵受压抑的叹息声。她往前扑了一步，又向前扑一步，用自己笨拙的手握住了那沉重的门杠子，轻轻地把它弄开，然后她抓住一间屋子里一盏已经点燃的灯，悄悄地溜到了囚徒跟前。她用手碰了碰年轻的神父，神父睁开眼睛，立刻浑身颤抖起来，就像是看见了邪恶的东西一样。她抽出了自己的刀子，割断了绑他的铁索，让他跟着她走。
　　青蛙带着神父走向一条藏在帘子后面的走廊，很快到了马厩里，指着一匹马，让神父跳上马，此时，青蛙也爬到了最前面，抓住了马鬃毛。神父明白了青蛙的意思，立即抽打起马来，急匆匆地奔向了开阔的荒原。
　　神父骑着马不停地向前奔驰，直到天空泛出朝霞，一道阳光透过云层，在清朗的光流中，丑陋的青蛙忽然变成了年轻美丽的姑娘。神父又惊又喜，从马背上跳了下来。那姑娘也立即跳到了地上，短短的童裙只到她的膝头。她很快从腰带上抽出了一把锐利的刀，冲向那惊恐未定的神父。“我要抓住你！”她凶狠地叫道，“你不害怕这刀吗？该死的奴隶！不长胡子的家伙！”她慢慢地逼近了神父，一场殊死搏斗似乎在所难免。
　　这时，神父的身上忽然开始凝聚一股神奇的力量，他迅速地紧紧地抱住癫狂的女孩，旁边的一棵老橡树帮了点忙，它的根从土里露出来，树根把她的脚缠住了。聪明的神父眼见附近有一股缓缓流动的泉水，便用那清新的泉水洒在她的身上，以驱散她身上的魔法。
　　不久，神父的办法让女孩安静下来，她的双臂垂了下来，用奇怪的眼光望着神父神父眼见他的方法十分奏效，便更加地充满自信。当他在女孩的胸膛轻轻划个十字的时候，女孩胆怯了，她仿佛一只乖顺的鸟儿蹲了下来，既安静又温顺。望着女孩的变化，神父心下欢喜，他们骑上马踏上荒原，又走进一片森林天色将晚，森林中忽然闪出一伙强盗，他们一见美丽的女孩，顿时起了歹心，强盗们一拥而上，残忍地杀害了善良的神父，甚至连马也没有放过。就在这时，美丽的女孩忽然变成了丑陋残忍的青蛙，强盗们从没见过这样的场面，顿时四散而逃。
　　不久，圆圆的月亮升了起来，它的光辉映照着这片森林，夜晚也变得清冷很多。望着四散的强盗们，青蛙顿时大哭起来，好像一个婴孩一样放声大哭。她想到了年轻神父划在她胸前的十字，不觉嘴唇开始颤抖起来，连着舌头也在不停地抖动，仿佛有一种她从未感到的神奇力量正在召唤她。慢慢地，她的身体开始发生巨大的变化，青蛙皮脱落了，她变回了那青春美貌的少女。她觉得身体疲倦得厉害，便沉沉地睡去。
　　在梦中，女孩仿佛被什么声音吵醒了，她恍恍惚惚地睁开眼睛，立在她面前的居然是被强盗砍杀的马，只见它精神抖擞，活力无限。紧靠在马旁边的是年轻的神父，神父把她抱到马身上，拿起那十字架，把它高高举向天空，接着便穿过天空飞驰而去他们飞过树林和荒原，飞过河面，飞过水潭，一直飞向荒原沼泽。雄鸡报晓了，幽灵化为雾霭，随风而去。
　　也仿佛是在梦中，女孩清晰地看见不远处一个身影，那好像就是她自己的影子。只听那身影喊道：“我在深深的水里看到的是我自己吗？”不错，这就是深陷沼泽十几年的贝特公主！女孩被声音所深深地震撼了，她情不自禁地喊道：“我在明净的水面上看到的是我自己吗？”
　　声音过后，她们慢慢地互相走近对方，直到紧紧地拥抱在一起。深陷沼泽多年的贝特公主知道，这就是自己的女儿，她情不自禁地说：“亲爱的孩子，我心中的花！我那深水里的莲花！贝特公主紧紧拥抱着她的女儿，眼泪扑簌簌地淌下来，滴在女儿的身上，这泪水带给女儿的是崭新的生命，是永恒的解脱。
　　这时，鹤爸爸在她们头顶上绕着圈子飞，他好像想起了什么，便迅速地飞回自己的巢里，衔来了保存多年的羽皮，向她们身上各掷去一块。羽皮把她们包起来，她们便飞离了地面，像两只白色的天鹅。
　　感悟：面对神秘的女孩，神秘的魔法，海盗和他的妻子都没有抛弃，没有放弃，他们这样无私的大爱，才使得女孩长大成人，找到自己的母亲。
　　神奇公主
　　金橘公主
　　在一个遥远的西方国家，有一个王子叫马可，他英俊帅气，聪明善良。许多地方的公主都喜欢他，并愿意做他的妻子。可马可王子都礼貌地拒绝了这些公主。因为马可王子不喜欢皮肤白白的、头发黄黄的公主。事实上，令他奇怪的是，为什么公主们都长着一个模样呢？
　　一天，大臣带着一个外国使者走了进来。使臣送给玛可王子一个金灿灿的橘子。马可王子看着金橘，兴奋地说：“对啦，父亲，我妻子的皮肤就应该是金灿灿！没错！就应当像这金橘一样的颜色！”
www、mdwenxue.com下 &书& 网



第51章 魔镜卷·与魔共舞的另类公主(3)


　　听了王子的话，国王哈哈地笑起来，说：“我都没听说过有黄皮肤的人，孩子，你见过黄皮肤的公主吗？”虽然国王这么说，可王子一点也不灰心，他相信自己一定可以找到一个黄皮肤的公主做自己的新娘。
　　这天夜里，马可王子做了一个很奇怪的梦，他梦见自己走进了一片很大很大的金橘林里，看见了一个金灿灿皮肤的公主。啊！她真是美极了！醒来后，马可王子决定去金橘国寻找梦里的黄皮肤公主。
　　马可王子来到一片森林里，他看见了一座小屋，就走过去敲了敲门。
　　一个长胡子的老爷爷探出头来，问：“你是谁呀？”
　　马可王子急忙回答：“您好，老爷爷，我要去金橘国寻找一位黄皮肤的美丽公主，您知道去金橘国的路吗？”
　　长胡子老爷爷又说：“你走过这片长长的森林，就会看见满山坡的金橘树，树上挂满了金灿灿的金橘，那就是金橘国了！”
　　马可王子又问：“那么大的金橘国，我怎么才能找到公主呢？”
　　长胡子爷爷说：“你要摘下其中最漂亮的三个金橘，然后，拿着金橘到湖边剥开，这时，三只金橘里会出现三位美丽的公主，你可以选择其中的一个做你的新娘。记住，你只能选一个！还有，你要小心，不要让她们都逃走了。”
　　马可王子谢过了长胡子老爷爷后，就朝森林的尽头走去。整整走了两天两夜，才走出森林，到达了金橘国。
　　马可王子在金橘林里找呀找呀，终于在看到一棵最茂盛的金橘树。他摘下三个最漂亮的金橘子，按照老爷爷说的，拿着金橘来到湖边，小心翼翼地剥开。天啊！第一个金橘里不是美丽的黄皮肤公主，是一只金丝雀，刚剥开金橘皮，它就拍拍翅膀飞走了。再剥开第二个金橘，也是一只美丽的金丝雀，马可王子还没回过神，就又飞走了。
　　这时，马可王子想起了长胡子老爷爷的话，可不能让第三只金丝雀飞走了，要不然就永远找不到美丽的公主了。马可王子把金橘牢牢捂在手心里，一点点地剥开，可奇怪的是，金丝雀没有飞出来，打开手一看，天呐！金橘里坐着一位黄皮肤的美丽公主！马可王子从来没见过这么漂亮的公主，他真是惊呆了！马可王子感到很好奇，就问：“你为什么待在金橘里呢？”
　　金橘公主伤心地说：“我六岁的时候，一个女巫施了魔法，把我关在了金橘里，只有一位善良的王子爱上我时，魔法才会解除！”
　　王子高兴极了，决定带着金橘公主马上回到自己的国家。
　　马可王子和金橘公主来到王子的皇宫前，在一棵大树下停了下来，王子说：“你在这里等我，我去准备最美的礼服和最豪华的马车，然后接你进宫！”
　　于是，金橘公主站在树下等着王子。这时，一位丑姑娘走过来，金橘公主赶紧躲到树后。她探出脑袋瞧着丑姑娘来到树下，取出镜子一照，天呀！镜子里有一个非常美丽的女子！丑姑娘吃惊地说：“天哪！我怎么长得这么美呀！皮肤还是金黄色的！”听她这么说，金橘公主好奇地走出来
　　丑姑娘这下明白了，原来镜中的人不是自己，而是另有她人。她生气极了，就问金橘公主：“你是谁呀：为什么躲在树后面呢？”
　　善良而天真的金橘公主就把工切都告诉了丑姑娘。丑姑娘听了，立马想到一个坏主意。她故意说：“哎呀！你真是幸运！来来来，让我帮你梳一个漂亮的发髻吧！”说完，她就开始为金橘公主梳头。梳着梳着，丑姑娘悄悄地拿出一根长针，一下子扎进了金橘公主的头里。奇怪的事情发生了，金橘公主变成一只金丝雀飞走了。而那个丑姑娘呢，她则换上金橘公主的衣服，坐在树下，等着王子的到来。
　　终于，马可王子驾着华丽的马车出来了！他来到树下，一看到丑姑娘就愣住了，问：“像仙女一样的的金橘公主怎么成了这副样子呢？”
　　丑姑娘假惺惺装可怜地说：“亲爱的王子，女巫将我变成了这副模样，只有你娶了我，我才能变回原来的样子！”
　　马可王子相信了丑姑娘的话，于是，带着她回到了皇宫。
　　王宫里的人都不明白王子为什么娶一个这么丑的新娘，可他们又不敢说。婚宴开始了，厨师却迟迟不送菜来，国王有点生气了。
　　又过了一小时，菜还没有端上来，国王实在等不及了。他来到厨房，却发现厨师们都睡着了。国王气得脸都绿了，他大声地骂起来，厨师们这才醒了。
　　一个厨师告诉国王，说：“尊敬的陛下，刚才厨房里飞来了一只金丝雀，它刚一说‘你们快睡吧，别做饭，不要让假新娘的阴谋得逞’，我们就全睡着了。”
　　国王认为是厨师在说谎，他可不相信世界上还有什么会说话的金丝雀，正要处罚厨师时，那只金丝雀又飞了进来。
　　厨师大叫道：“就是它！快抓住它！”奇怪的是，金丝雀没有飞走，而是轻轻地落在了国王的肩上。国王把它捧在手心里，摸摸它的羽毛。突然，国王的手被一个尖硬的东西扎了一下，仔细一看，原来金丝雀的头顶扎着一根长长的针。国王赶紧为金丝雀拔下长针。针一拔出来，金丝雀就又变回了美丽的金橘公主。
　　国王被金橘公主的美貌惊果了，他问道：“哦，我的上帝！你是谁，我可从来没见过这么美的姑娘啊！”
　　这时，马可王子走进来，他拉着金橘公主的手说：“父亲，这才是我真正的新娘！”原来，满腹疑虑的王子也跟随父亲来到厨房，知道了事情的原委。看见美丽的金橘公主和王子手挽着手一同出现在宴会上，丑姑娘吓坏了，趁人们在惊叹公主的美丽时，偷偷地溜出了王宫。一走出宫门，丑姑娘就变成了一只山雀，“扑”地一声飞走了。
　　感悟：这个丑姑娘原是一个山雀，而不是一个金丝雀，真是一个“山寨版”的金丝雀啊！这个故事告诉我们：真相总有大白的一天！
　　死而复生的公主
　　从前，有一位公主，她有着极为出众的容貌，但是脾气却特别古怪。她曾经发过一个毒誓：谁要做她的丈夫，就要答应她一个条件，那就是如果她先死了，这个男人也要一起陪葬！这个古怪的誓言吓得许多年径英俊的国王和王子谁也不敢向她求婚。
　　在这个国家里，有一个年轻人，父亲年老体弱，和年轻人相依为命。
　　一天，年轻人对父亲说：咱们家太穷了，我又成了你的负担，现在我想离开家，看看能不能养活自己。老人虽然很舍不得儿子，但是又没办法，只好难过地送他出了家门。
　　这时，年轻人的国家正在和一个强大王国打仗，国家正在招收士兵去打战，于是他便加入军队，上了战场。在年轻人抵达前线时，正好赶上了激烈的战斗，情况非常危急，指挥官死了，其余的人看着头都败下来了，都打算逃跑活命。
　　这时，年径人站出来鼓舞大家的士气，他大声地喊道：“一定啊坚持住啊！决不能让自己的祖国灭亡啊！难道你们宁愿去做别人的奴隶，也不愿意做自己的主人吗？”大家听了这话，觉得很有道理，顿时有了士气，一下子就都跟在他的后面向敌军阵营猛冲过去。终于，敌人被打跑了。
　　年轻人立了大功，国王知道此事后，立刻派侍卫把年轻人带到了宫里，不仅赏给他许多金银财宝，还让他做了大官，这下，年轻人成了全国最显赫的人物。
　　有一次，年轻人在王宫里看见了公主，立刻被公主的美貌给迷住了。他不顾一切地跑到国王面前，诚恳地说：“请您把公主许配给我吧！”
　　国王又高兴又吃惊，再想到公主那奇怪的誓言，便小心地问道：“你知道你要对我的女儿做出什么样的承诺吗？”
　　年轻人回答说：“要是我活得比她长，就得为她做陪葬。这个我知道，可是我非常喜欢公主，根本不往乎这些。”
　　国王这下放心了，爽快地答应了年经人的请求。没过几天，年轻人就和公主举行了盛大的婚礼。年轻人和公主相亲相爱，他们过了一段非常幸福的时光。
　　可是，好日子没过多久，公主就去世了。公主死了之后，年轻人兑现了自己的诺言，他与公主一起进入了王室的陵墓里。墓门被关上了，而且还从外面上了锁。
　　公主的棺材做得非常漂亮，旁边还有张桌子，桌子上放着四根蜡烛、四个面包和四瓶酒，等这些东西消耗完后，年轻人也会被饿死。
　　坟墓里又黑又大，只有蜡烛的一点光亮。年轻人每天都守在公主的棺材旁，看着依然像花儿一样美丽的公主，生怕蜡烛一灭就再也看不见她。
　　这天，一条又粗又长的蛇从墓穴的角落里钻了出来，向公主悄悄爬去。年轻人以为蛇要去吃公主的肉，便拔起剑来，说：“只要我还活着，谁也不能碰她一下。”说完，举起宝剑把蛇砍成了三段。
　　一会儿，角落里又爬出一条蛇来。它一见第一条蛇被砍成了三段，已经死了，便连忙爬了回去。可是，不一会儿，它又爬了出来，嘴里还衔着三片绿色的叶子。然后，它把死蛇的三段拼在一起，又在每一处伤口上盖了一片叶子。眨眼之间，那条死蛇的身体又长在了一起。蛇挣扎了几下，不一会儿，就活了过来，与第二条蛇一起逃走了，把那三片叶子留在了地上。看到这一奇妙的事情，年轻人忍不住想：这叶子可真是奇妙呀，它怎么可以让死去的蛇又活过来呢？如果它那救一条死了的蛇，那么，它是不是也能把公主救活呢？于是，他捡起叶子，在公主的嘴上放了一片，又把另外两片放在公主的眼睛上，叶子刚放好，公主的脸就慢慢变得红润起来。又过了一会儿，公主有了呼吸，慢慢地，眼睛也睁开来，她迷迷糊糊地问：“上帝啊，我这是在哪里呀？”
　　“亲爱的，你现在正和我在一起呢！我亲爱的公主！”年轻人惊喜地回答道。
　　年轻人告诉公主刚才发生的奇怪事情，随后，他又让公主喝了点酒，吃了点面包。等公主的体力恢复以后，他们便相互搀扶着一起走到墓门口，又是敲门又是呼救。
　　守在门口的侍卫听到里面有公主喊叫的声音，吓得跑回去报告了国王。国王亲自来到墓地，打开墓门一看，发现公主和年径人都还活着，喜出望外。年轻人把那三片叶子带了出来，把它交给一个贴身侍卫，说：“你要好好保管好，时刻把它带在身边，说不定我们以后还用得着泥！”
　　公主自从活过来后，就好像变了一个人，她对年轻人的爱，完全消失了。
　　过了一段时间，年轻人和公主一起过海，去看望他的老父亲。
　　没想到，他们上船之后，公主就迷上了甜言蜜语的船长，很快，她就把年轻人对她的爱以及救命之恩全抛到了脑后。
　　一天，年轻人躺在床上睡着了。公主就叫来船长，她自己抱住年径人的头，让船长抓住年轻人的脚，两个人一起把善良的年轻人扔进了大海。
　　干完这些后，公主又对船长说：“咱们现在可以回去了，我会对父王说他死在了路上，我还会在父王的面前大大地夸奖你，让他同意把我嫁给你，让你做王位的继承人。”
　　可是，这一切全被年轻人忠诚的侍从看见了，他偷偷地从大船上解下一条小船，去寻找自己的主人。过了好长时间，他才找到了年轻人的尸体，把他拉了上来，拿出身上带着的三片叶子，分别放在年轻人的眼晴和嘴巴上。没过多久，年轻人又活了。
　　年轻人和侍从日夜奋力地划船，小船飞快地行驶着，结果他们比公主还早一天回到王宫。
　　年轻人把路上发生的一切告诉了国王。国王生气地说：“我不相信她会干出这样的事来，我很快就会让真相大白！”接着，他命令年轻人和侍从藏在一间密室里，不让任何人知道。
　　第二天，大船驶回来了，公主带着船长满面愁容地来见国王。
　　国王问她：“我的小公主，你的丈夫怎么没和你一起回来呢？”
　　“唉，亲爱的父亲！”公主回答，“我好伤心呀，我丈夫在途中突然病死了，要不是这位好心的船长帮助我，我就惨喽！”
　　国王听后又难过又恼怒，说：“我能让死去的人复活！”说着，密室的门打开了，年轻人和侍从走了出来。
　　公主一看见年轻人，惊恐万分，她急忙跪在地上请求国王和年经人的饶恕。
　　国王痛心地说：“你犯的错误是不可以饶恕的，绝对不能饶恕！在你病死的时候，你的丈夫不但陪你去死，还把你救活了。可你却趁他睡着时害死他，真是太恶毒了！”随后，公主和船长被押上一条凿了洞的大船，船被推到海上，很快就被汹涌的浪涛吞没了。
　　感悟：小公主死而复活多么神奇，这也多亏了勇敢的年轻人，而她居然背叛了年轻人，当然，背叛的人是不能被人饶恕的。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第52章 芭比卷·娃娃公主的50年传奇


　　芭比的诞生
　　1916年，露丝·汉德勒出生在美国科罗拉多州首府丹佛市。19岁时，露丝刚上大学二年级，她个子不高，却充满好奇心，出于对电影的好奇，她只身来到了好莱坞，但她来到这个充满诱惑的地方，不是为了当电影明星，而是为了学习工业设计，幸运的是，她在大名鼎鼎的派拉蒙公司摄影片场找到了一份工作。
　　一次偶然的机会，汉德勒试着用制作画框剩下的废料制作小型的家具，发现销路不错，于是公司又多了一项业务，为儿童游乐室设计制造家具。几年后，公司开始赚钱，主业也转向了生产玩具。1945年，露丝与朋友开办了一家公司自己的玩具公司，后来它成为生产布娃娃最有名、最成功的公司。
　　一天，她突然看见女儿正在和一个小男孩非常入迷地玩剪纸娃娃，这些剪纸娃娃不是当时常见的那种婴儿宝宝，而是一个个有各自的职业和身份的少年。“为什么不做个成熟一些的玩具娃娃呢？”露丝脑中迸发出了灵感。
　　虽然有了灵感，但是具体做成什么样子的娃娃呢？实现梦想路程总是艰辛的。在芭比娃娃诞生之前，美国市场上给小女孩玩的玩具大多都是可爱的小天使，圆乎乎、胖嘟嘟的，类似著名童星秀兰·邓波尔的银幕形象，但这是大人对孩子们玩具的想象，但从大孩子们的兴趣来看，这种玩具却略显“幼稚”，他们需要的是跟自己年龄相仿的玩伴，而不是一个小宝宝。
　　到底要给自己的娃娃做成什么样子呢？露丝一直苦苦思索。
　　这时，她到欧洲出差，在德国时，她看到了一个叫“丽莉”的娃娃，丽莉十分漂亮，用硬塑料制成，长长的头发扎成马尾拖至脑后，身穿华丽的衣裙，身材无可挑剔，各种体征应有尽有。于是，露丝买下了三个“丽莉”，带回了美国，她告诉公司的男同事，自己想设计出一种“成熟”的玩具，但是他们认为“丽莉”衣着太暴露了，是满足男人幻想的产物，并不适合给孩子们。露丝想，为什么我不能将这两点结合起来呢，孩子们需要的是一个长大的，但却不是暴露的娃娃。小女孩不光需要跟自己年龄相仿的玩偶，更需要一个她长大后的理想形象。于是她决定，将“幼稚”与“成熟”结合起来。于是，“芭比”的样子在露丝的脑子里越来越清晰。不久，在公司技师和工程师的帮助下，芭比娃娃诞生了！
　　感悟：灵感常常源于生活，又要高于生活。生活中很多小细节，用发现的眼光去记录这些小灵感，并发掘这些灵感去创造更多的财富！
　　关于芭比知多少
　　★芭比的全名：barbara millicent roberts
　　芭比的父亲：佐治
　　芭比的母亲：玛格利
　　她的帅男友：肯（ken carson）
　　朋友：泰瑞莎（teresa）克莉斯堤（christie） 、史提芬（steven）等等
　　芭比的宠物：21只狗、12匹马、3匹矮种马、6只猫、一只鹦鹉、一只小黑猩猩、一只熊猫、一只小狮子、一头长颈鹿和一头斑马。
　　芭比的车：粉红色的敞篷车、拖车、吉普等。
　　芭比的执照：一张飞行员执照，当她没有担任空服员在机舱服务时，会去操作商用客机。★
　　从第一个芭比诞生之日起，它就一直在被不断地改进和创新。芭比娃娃的外形历经约500次以上的修正与改良，成为现在的样子。为了让芭比有漂亮的时装，从1995年至今大概有10亿件以上的衣服生产出来，每年约有一百款芭比新装推出。现在芭比娃娃畅销世界150个国家，总销售量超过10亿个。这个介于小女孩和成年女子之间的美国少女，是世界玩具市场上畅销最久的玩具，成为全世界男女老少的心爱之物。
　　现在，芭比娃娃今年50岁了，但她依然年轻，她比曾经风行一时的椰菜娃娃、泰迪熊都要活得长。没有人知道这是为什么，即使她的创造者露丝·汉德勒也无法解释。无论在玩具世界里还是在真实生活中，长寿都是神秘而不可捉摸的事情。曾经有人问露丝·汉德勒：芭比为什么会表现得这么好？她只是微笑地回答：“我是一个市场推广天才。”但是，美泰公司还生产很多其他类型的玩具，不但没有一个比芭比表现得出色，而且夭折的也的确不少。应该说，露丝当初的灵感给了这个娃娃永久的生命，她是如此贴近生活，又为孩子们创造想象的未来。
　　芭比已经远远超越了玩具的定义，成为一个不朽的文化符号。上个世纪90年代末的一段时期里，芭比几乎天天生活在美国人的收音机中，虽然高唱着芭比娃娃的是丹麦演唱组合；她是20世纪生活的代表，是美国女性的一个象征，是现代的蒙娜丽莎，就连以严肃自居的学院，也不得不屈尊研究“芭比现象”。学生们在社会学课堂上要完成这样的作业：针对芭比成为一种榜样都有过怎样的批评？你认为制造商是否应考虑这些批评？虽然这些问题可能永远没有“正确的”答案。
　　无论引起了怎样的讨论和赞扬，但有一点可以肯定，“芭比”是玩偶设计业诞生的第一个活生生的女人，而不再是一个被动的小孩子。“芭比”的成人化设计打开了小女孩们的视野，她们可以通过“芭比”感知到幼儿园以外的世界，与“芭比”一起体验成人生活的各个层面。从海滩女郎到政治家，芭比变化万千的形象激发了孩子们的想象力，她们希望自己在长大后也能像芭比一样。
　　感悟：当创造者成功地塑造一个形象之后，这个人物形象虽然是一个虚拟的，但却能穿越时空成为经典，林黛玉是这样，芭比娃娃也是！
　　和芭比一起成长
　　当初，露丝把自己的女儿芭芭拉的昵称“芭比”给了这个可爱的娃娃。如今，半个世纪以来，露丝创造的芭比娃娃成了全世界小女孩的心爱之物，同时它也成了美国文化的一个象征。
　　第一批芭比娃娃是在日本制造的，当时在1959年美国玩具博览会上首次亮相。参展的名目是“芭比——少女的榜样”。出乎意料的是，“芭比”并没有被经销商抢购一空，而是受到冷遇。毕竟当时的芭比是一个全新的事物，是一种冒险，经销商不愿意这样做，只是勉为其难地进了寥寥几个。但市场证明了露丝的判断是正确的，摆在经销商货架角落里的“芭比”受到了孩子们热烈的欢迎，越来越多的人开始来买这种清新可喜的玩具，尤其是小女孩，对此更是极为热衷，第一年就卖出了35万个。
　　到了1960年，经销商们完全改变了想法，订单像雪片一样飞到了公司。公司花了几年功夫才满足了人们对芭比的需求。但在芭比受到广泛欢迎的同时，也受到了来自各方面的批评。美国妇女组织表示芭比娃娃过于性感，过于完美，为女孩们设置了不可实现的目标，最终结果就是伤害了她们的自尊心，让她们对自己的容貌和身材感到自卑。露丝却并不这样认为，芭比是女孩子的偶像，偶像自然是完美的，小女孩并不会因自己的偶像感到自卑的。
　　为了证明芭比不是一个头脑空空的花瓶偶像，露丝设计出更多种类的芭比，她拥有了更多的身份，可以是医生、宇航员、女企业家、警官、运动员……；她还可以是中国人、印度人、黑人……；她的宠物可以有很多种……，比如跳舞者的马；她还有自己的男朋友肯，；她也有自己的三个姊妹——巧比、史黛西、小凯莉。
　　这是个普通的玩具，但它又如此真实，一方面她是千面女郎，美得不可思议；另一方面，却又离我们如此之近，因为她和任何一个小女孩一样，有自己的喜好。作为一个市场形象，“芭比”是如此的成功。除了小孩子，更有数百万的成年女性购买芭比，对于热爱收藏芭比娃娃的收藏者们来说，芭比娃娃不只是个娃娃，她已经成为他们的一部分。而芭比娃娃另一独特之处在于，她成为了一个文化标记，而且得到玩具界中罕有的荣誉。
　　感悟：鲁迅曾说世上本没路，走的人多不了也便成了路。借用一下鲁迅这句名言，可以说世上本没有芭比娃娃，拥有她的人多也便成了芭比文化。
wwＷ．lzuｏwen.com下…书 网



第53章 参考文献


　　1．《女孩子珍爱的100个公主故事》，化学工业出版社，2010年版。
　　2．《培养完美女孩的101个公主故事》，化学工业出版社，2010年版。
　　3．《培养女孩子美好性格的100个公主故事》，方洲主编，华语教学出版社，2008年版。
　　4．《感动女孩的100个公主故事》，纪江红主编，云南教育出版社，2008年版。
　　5．《让女孩更优秀的101个公主故事—玫瑰卷》，同心出版社，2010年版。
　　6．《让女孩更优秀的101个公主故事—百合卷》，同心出版社，2010年版。
　　7．《女孩子必读的公主故事》，人民邮电出版社，2010年版。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整