《女孩最喜欢读的108个好故事》查看《女孩最喜欢读的108个好故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《女孩最喜欢读的108个好故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7227/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 笑珍珠


　　从前，在一个村子里，有一个寡妇，她有两个女儿：一个叫大闺女，一个叫小闺女，母亲偏爱大闺女。
　　有一天，母亲叫小闺女去打水，这眼井离村子比较远。小闺女来到井边，正准备打水，突然看见离她不远的地方有个表衫褴褛的女叫花子。
　　“我的好孩子，我渴得要命，想喝点水，请给我这老婆子一口水喝吧！”
　　“老奶奶，请稍等一会儿，”小闺女答道，“等我把水桶提上来就给您喝。”小闺女把水桶提了上来，让老奶奶喝个够。
　　“我的好孙女儿，你的心肠可真好啊。”老奶奶喝完水说道。“我送给你一件礼物。从今以后，只要你一笑，你的嘴里就往外吐珍珠！”
　　老奶奶说完话就不见了。原来她是仙女变的。
　　打那以后，小闺女只要一笑，嘴里就吐出珍珠来。因此，人们都叫她“珍珠”。
　　大闰女非常忌妒妹妹，她决定也去井边打水。在井台上她所遇到的情形完全和小闺女一样，那仙女又出现在井旁，向大闺女讨水喝。
　　她破口骂起来了：“难道还要我给叫花子水喝！你休想！快滚开！”
　　“你真是个狠心的姑娘！从今以后，只要你一笑，癞蛤蟆就从你的嘴里跳出来！”
　　从那以后，大闺女常常遭到村里人的嘲笑，而且都管她叫“癞蛤蟆”。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第2章 犬狗之别


　　从前有兄弟二人，哥哥在地主王剥皮家当长工。有一天晚上，弟弟跑来看哥哥，身后带着一只狗。地主一见，就大声喊道：“嘿，快把你带来的狗赶出去，不要咬了我家的犬。”弟弟听了，很奇怪，怎么一样的狗，还有两种喊法呢？他就问王剥皮：“这不是一样的狗吗？你的怎么叫犬？”王剥皮把眼一瞪说：“你眼睛瞎了吗？你看我家的犬，耳朵是垂着的。你的狗，耳朵是向上竖着的。”弟弟一看，地主的狗，平时吃大鱼大肉，耳朵肥得垂着；自己的狗，耳朵瘦得竖了起来。后来他见到哥哥把这事一说，哥哥就想了个出气的办法。
　　第二天，弟弟喂好了狗，把两个铜钱塞在狗的耳朵里，耳朵就垂了下来。弟弟带着狗直奔王剥皮家。
　　王剥皮正在家踱着方步，见了弟弟和他的狗，惊奇地喊了一声：“咦……”就没说下去。可是那条狗因为耳朵里塞着铜钱，痛得难受，时常摇着头，“汪汪”地叫着。弟弟就趁势向狗骂道：“犬！你安分一点，你不就是因为有那两个铜钱闹的吗？那两个铜钱掉了，你就变成狗啦！”王剥皮听了，红着脸，一句话也说不出来。
wwＷ．lzuｏwen.com   http://www.xiaboＯk.com



第3章 抢枕头


　　从前，有一位老人，老伴儿早年去世了，三个儿子一个女儿都成家另过了，他过着孤苦伶仃的生活。
　　有一天，女儿从婆家赶来看老人。一进门，只见爹爹趴在土炕上呻吟，已经病了几天了，儿子、媳妇儿谁也不管他，连口水也没人给端。女儿心痛地流下了眼泪，赶忙拿出自己带来的馍馍，烧了开水给老爹喂上。伺候了几天，老爹的病渐渐好了。女儿气愤不过，去找三个哥哥讲理，却被兄嫂们蛮不讲理地赶了出来。
　　女儿进城买了三尺红布，缝了一个鼓鼓囊囊的大枕头。她把枕头交给老爹，让他时时刻刻带在身边。老人就照女儿安排的去做，连上厕所都带着那个红枕头。
　　三个儿子和媳妇儿看到这个情景，就对这个红枕头发生了兴趣，老想知道里面装着什么宝贝，纷纷前来打听。老人说：“这个红枕头可是我的命根子呀，全装着我早年攒下的银元。”三个儿子一听，赶忙回去和媳妇儿商量，抢着要接老爹到自己家里去住，三兄弟你抢我夺，争持不下，最后决定三家轮流供养。
　　老人从此过上了好日子。
　　后来，老人得了重病，女儿赶来探望。第二天老人去世了，三个儿子不顾送遗体，都扑上去抢那个红枕头。女儿早抢先一步把枕头抢去，抱在怀里说：“哥哥们不要着急，爹爹吩咐过我，枕头里的银元给你们一人一份，等送完了遗体回来，我给你们分。”
　　兄弟三人赶紧安葬了父亲，急忙赶回来。天已大黑，他们不顾疲劳、迫不及待地让妹妹拿出红枕头分银元。刚把枕头拆开，三个兄弟连同三个妯娌就蜂拥而上抢起来，枕头撕成了六瓣儿，从里面“骨碌碌”地滚出一堆小石头，哪有什么银元啊！
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第4章 一颗南瓜籽


　　传说有两个人，一个是穷人，一个是富人。
　　一天，这个穷人发现家里的燕子摔断了腿，就找了一条布，把它包扎好，放回窝里。秋天来了，小燕子飞到南方去了。
　　第二年春天，燕子从南方飞回来了，叼来一颗南瓜籽。穷人把它种到地里，秋后结了一个很大很大的南瓜。他高兴地把南瓜抱回家里，切开一看，里面全是金子。
　　这事被富人知道了，他便借了穷人家的小燕子，故意把燕子的腿弄坏，仍旧用一条布给它包扎好，放回窝里。秋天到了，燕子又飞到南方去了。
　　次年春天，小燕子又叼来一颗南瓜籽，富人也长出了一个很大的南瓜。他急忙切开一看，却大吃一惊，原来里面不是金子，而是一包土。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第5章 糊涂的青蛙


　　一天，一只青蛙遇到了一只乌鸦。
　　乌鸦飞到一个水坑边上，大口大口地喝了几口水，高兴地说：“这水真甜，我从来没有喝过这样甜的水！”青蛙骄傲地说：“那当然，因为这里的水是我家的哟！”
　　乌鸦惊讶地说：“天哪，青蛙先生，这里就是你的家呀？”青蛙微笑地看着周围说：“是啊，这就是我从小到大住的地方，我很喜欢这里，我认为这里是世界上最好的地方！”
　　乌鸦大惊小怪地对青蛙说：“天哪，你真是没见过世面！”青蛙生气极了，不愿意再搭理乌鸦。
　　乌鸦才不管青蛙高兴不高兴呢，继续说：“青蛙先生，你应该换个地方！”青蛙好奇地问乌鸦：“那我应该住在哪里呢？”乌鸦骄傲地说：你当然应该和我一样，住在树上啦。“青蛙想了想，说：“可是我不会爬树，而且也不会飞翔啊！”乌鸦说：“那你可以住到山洞里，那里冬暖夏凉，也很舒服啊！”青蛙听了，认为乌鸦说得很有道理，就开始收拾东西准备搬家了。
　　路上，青蛙遇到了小兔子。小兔子问：“青蛙先生，你这是要去哪里呀？”青蛙笑着说：“我在搬家。因为沼泽地太阴冷潮湿，我住了会生病，所以我要搬到山洞里去。”“那你吃什么，喝什么呀？那里可没有水呀！”小兔子又问。“这……”，青蛙呆呆的愣住了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第6章 狮子照哈哈镜


　　有一天，狮子抓住小猫，张开大嘴巴，想把他一口吞下去。
　　小猫喵儿呜——喵苗儿呜——叫：“你为什么吃我呀？”狮子听了哈哈大笑：“那还用问，因为我大，你小。”小猫说：“什么，什么！你大，我小？你一定是眼睛花了。明明是我大，你小。”狮子听小猫这么一说，糊涂起来了。
　　小猫说：“你呀，眼睛只看见自己的爪子，你看不见自己的身子，怎么知道自己有多大呢？”“对呀！”狮子想了一想说：“我看不见自己的身子，怎么知道自己有多大呢？”小猫说：“我家有面镜子，你照一照，就知道自己有多大了。”小猫家的镜子可真奇怪，正面可以照，反面也可以照，正面鼓起来，反面凹进去，电钮一按就转一转。
　　狮子走进屋子，在镜子前面一站，正好鼓起来的一面朝着他。他看见镜里的自己又矮又小，像只小老鼠。小猫说：“你看明白了吧，你的个儿有多大？现在你站到旁边去，让我来照镜子。”小猫偷偷地把电钮一按，镜子转了一转，凹进去的一面朝着他，嗬，不得了，这镜子里的小猫比狮子还大呢。小猫嘴巴一张一张，真吓人。狮子以为小猫要来吃他了，转过身子就跑，一直跑到树林里，再也不敢出来了。
　　你们见过小猫家的镜子吗？这种镜子叫作哈哈镜。你们在凹进去的一面照一照，就会变成个巨人，可是在鼓起来的一面照一照，恐怕要变成一只小跳蚤了。
www.xiabook.com下…书 网



第7章 小松鼠赶跑大老虎


　　冬天，小猴、小鹿、小熊和小松鼠在雪地上玩儿。
　　小猴说：“我们来堆个雪兔子吧！”大家说：“好！”就一起滚起雪球来了。
　　一会儿，雪兔子就堆好了。哈，这雪兔子个头比小熊还大！胖胖的身子，长长的耳朵，短尾巴，哎，就缺两只红眼睛。小松鼠说：“我家里有几只红辣椒，拿来给雪兔子当眼睛吧！”他就跑回家去拿来两只红辣椒，给雪兔子装上了。哈哈！这下雪兔子就像真兔子了，它正睁着红红的大眼睛看着大家哩小猴说：“我们再来捉迷藏吧！”大家就把小熊的眼睛蒙住，找地方躲起来了。
　　小松鼠想了一个好办法，他在雪兔子身后面挖了个洞，躲到雪兔儿的肚里去。小熊找到了小猴子和小鹿，可是怎么也找不到小松鼠。小松鼠正想钻出来，忽然听见“啊呜啊呜”的叫声，不好了，老虎来了，快藏好啊小松鼠心想：“小猴会上树，小鹿跑得快，就是小熊胖乎乎的，要是让老虎追上，就没命啦！”他大声喊起来：“小猴快上树，小鹿快跑开，小熊找个地方躲起来。我有一个好办法，吓得老虎下次不敢来。”小猴上了树，小鹿跑得快，小熊在树洞里面躲起来。小松鼠呢？还待在雪兔儿的肚子里，弄了点雪，把洞口儿堵好。
　　噔噔噔噔，老虎来了：
　　“啊，从来没有见过这么大的兔子，又白又胖。咦！他怎么不逃啊？不怕我吃了它吗？大概是假的吧！”小松鼠连忙装出很害怕的声音来：“啊……啊……老虎先生，我害怕，我走不动，请您别……别吃我吧！”老虎一听，可高兴了：“哈哈，活的，是活的！够我美美地吃一顿了！”小松鼠又用可怜的声音说：“老虎先生，您一定要吃我，那就吃我的耳朵吧。别吃我的肚子，吃了肚子，我就要死了。”“反正我要把你整个儿吃掉！好，就先吃耳朵吧！”老虎啊呜一口，就吞下了雪兔子一个长耳朵。
　　喔哟！喔哟！怎么啦！冰凉，冰凉，一直凉到老虎肚子里！“呸！呸！你的耳朵真不好吃！”老虎使劲儿往外吐。
　　小松鼠又说：“啊……啊……老虎先生，我的耳朵不好吃，我的眼睛可好吃了。您吃我的眼睛吧！”老虎一看，雪兔子的两只眼睛又大又红，对，一定很好吃！他抓起一只眼睛，噗的一声，就扔进嘴里去。
　　啊哟！啊哟！又怎么啦？那是辣椒呀！辣得老虎在地上一边打滚儿，一边叫喊：“啊哟！我受不了了！我要死了！”小松鼠别提有多高兴了。他大声叫了起来：“老虎，老虎，你听着！我是一个大妖怪，我要吃掉你！”“啊！怪不得这只兔子长得这么大，耳朵这么凉，眼睛这么辣，原来是个大妖怪！”老虎吓得转身就逃，一会儿，就逃得没影儿了。
　　小猴下树来，小鹿跑回来，小熊从树洞里爬出来，小松鼠从雪兔儿的肚子里爬出来。大家笑得站都站不起来了。
www.xiabook.com下$书$网



第8章 智斗巴依


　　阿凡提小的时候，天天给巴依（财主）扫院子。
　　到年底时，巴依想赖掉工钱，就对阿凡提说：“今天，你打扫院子不准洒水，打扫完后，地皮还得是湿的。如果做不到，就甭想要工钱！”巴依说完就出门去了。阿凡提把院子扫干净，就拿来巴依家的油葫芦，把油洒满了院子。
　　巴依回来一看，气得大叫大嚷，要阿凡提赔他的油。
　　阿凡提说：“我这是按你的吩咐做的，没有洒水，地面还是湿的。”巴依没办法，只好把工钱付给阿凡提。
　　第二年，巴依又雇阿凡提为他干活儿，但他只给阿凡提米糖吃。他还振振有词地说：“这米糖不也是粮食吗？”这天，阿凡提走在路上，看见树上有几只蚂蚁爬上爬下，心里立刻想出一个惩治巴依的办法来。
　　他跑回来对巴依说：“山上有几只山羊，你去山上赶，我在山下堵，一定能把它们捉到。”巴依一听，就高兴地跟着阿凡提去捉羊。阿凡提坐在树下喊：“山羊上山了！”巴依急急忙忙往山上爬，累得满头大汗，气喘吁吁。
　　好不容易爬到山顶，刚要坐下来歇口气，阿凡提又在山下喊：“山羊跑下来了！”巴依只好往山下跑，一脚踩空，从山上摔下来。
　　“我追了半天，山羊在哪里呀？”巴依跌得鼻青脸肿，狼狈地问阿凡提，阿凡提指指树上的蚂蚁，说：“这不是吗？既然米糖可以当粮食，蚂蚁也可以当山羊啊！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第9章 见面钱


　　从前有个县官，百般搜刮百姓，老百姓恨透了他，总想找个机会出一口气。有一次，县官又想出了一个谁要求见他，就得先交”见面钱“的搜刮办法，恰巧有两个老乡抬着一只大木箱，求见县太爷。衙役问：“你们见县太爷有什么事？”“有一件宝贝要献给县太爷。”见县太爷要先交见面钱，不交就不能通报。“”我们是来献宝的，县太爷一定会见，你们去通报吧！“衙役还是不让他们进去，也不给通报。这样衙役和两个老乡就在衙门口儿吵开了。县官在堂内听到外面吵闹，一问左右，才知道外面来了两个献宝的儿。他即刻命人传献宝的人到大堂接见。不一会儿，两个老乡抬着木箱走上大堂。县官问：“你们有什么宝贝要献给本官？”“县太爷，小人没有什么宝贝可送，今天特地送给你一只大乌龟。”“乌龟怎么算得上是宝贝呢？”“老爷，这只大乌龟与众不同，单重量就有二百多斤，它会显灵，是件稀世珍品。我们拿来献给你，完全是因为老爷‘官清如水’，‘爱民如子’。”县官听了这话，感到非常得意，就让他俩把木箱打开。两人不慌不忙地把箱子打开，抬出一只大乌龟，“扑通”一声丢在县官的面前，乌龟经这一丢，吓得把头缩进壳里，县官见了大怒说：“你们这两个混账东西，还说是宝贝，原来是只没头的乌龟，胆敢欺骗本官！来人！……”没等老爷说完，两个老乡忙说：“启禀老爷，乌龟哪会没有头？只是这乌龟生性爱钱，如果你能赏赐它几个见面钱，它就会伸出头来的。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 /书 网



第10章 不许“抬杠”


　　老大、老二和老三过年要喝酒，可是谁也不打算破费。老大和老二老三商量了一番，出了个主意，决定要打赌，谁输了就去谁家喝酒。这个赌怎么打呢？不管谁说什么话，都不许抬杠。谁要说抬杠一类的话就算输。
　　哥儿仨商量妥当，开始打赌。老大开了腔：“哎呀，我说兄弟们呀，我今天去村东井里打水，井不见了。一打听才知道搬到村西去了。
　　老二急忙接着说：“怪不得昨晚上满天星星下大雨呢！敢情是有人背着井从我家房上过哩！”
　　老三是个忠厚人，一听这话就气炸了肺，急忙说道：“这是不可能的事，今天我打水，井还照样在村东呢。”
　　老大、老二急忙说：“兄弟，你输了，年三十儿晚上到你家去喝酒，请你做好准备。”老三没办法，只好答应。
　　老三回到家里对媳妇儿一说这码事，他媳妇儿很生气，喝壶酒不要紧，这不明明是欺负老实人吗？他媳妇儿想了个办法。
　　年三十儿晚上，老大、老二高高兴兴地到老三家里来喝酒。可一进门儿见三媳妇儿正放声大哭，屋内正当中支着灵床，上面摆着亡夫的牌位，急忙问道：“这是谁死啦？”
　　老三媳妇儿说：“你三兄弟一大早起来去喂鸭子，不小心被鸭子踩死了。”哥儿俩一听就火了：“这是不可能的事，这鸭子还能踩死人？”老三立即从灵床上站了起来：“你们两个也输了。”
　　“啊？！”老大、老二情知中计，目瞪口呆，败兴而去。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第11章 “怪”先生


　　从前有个学识渊博的秀才，因为想问题办事情总是与别人不一样，说话又习惯说“怪哉”两个字，人们就送他个雅号“怪先生”。怎么“怪”法？不妨举一个他惩罚财主的例子。
　　有个财主，想把自己的两个儿子教育成识文断字、能写会算的人，好装饰门庭，光宗耀祖。可他却不尊敬教书的先生，不仅不尊敬，还十分刻薄，只管饭吃，不给教书钱。因此没有人愿意去教他的孩子。而这位秀才却偏偏主动找上门去任教。人们不免要说他“怪”。
　　“怪”先生知道财主是个吝啬鬼，在生活待遇上没提出任何特殊要求，财主自然高兴。双方讲明条件，立下契约，由“怪”先生执笔写出，念给财主听。因为那时候写文字没有标点符号，按“怪”先生念的口气，用标点符号断开，是这样的：
　　“无鸡鸭亦可，无鱼肉亦可，唯青菜豆腐不可少，不得学费。”
　　财主听了，满心欢喜，两人当场签字画押。
　　整整一年，每日粗茶淡饭，青菜豆腐。“怪”先生毫无怨言。到了年底，“怪”先生却找到财主严厉责怪他没有给鸡鸭鱼肉吃，并要他付一年的学费。财主坚持说，不给鸡鸭鱼肉，不付学费，是预先讲明，写在契约上的。双方争执不下，各拿了契约，到县衙门论理。
　　县官问明了情况，要“怪”先生当堂念一念契约上是怎么写的。按“怪”先生念的口气，用标点符号断开，应是：
　　“无鸡，鸭亦可；无鱼，肉亦可；唯青菜豆腐不可，少不得学费。”
　　念完，县官要过契约，看了一遍，知道“怪”先生念得没有差错。又问财主，财主却呆在那里，无话可说了，因为“怪”先生念时，他看着自己手中的契约，竟一字不差！县官立即罚财主付给“怪”先生全年学费，还要赔出鸡鸭鱼肉钱。
　　刻薄鬼受到了应得的惩罚。这事很快就传开了，人们善意地学着“怪”先生的腔调儿，摇头晃脑地说：“怪哉，怪哉！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书+网



第12章 巧治刺儿头


　　从前有个剃头匠，手艺挺不错。他每天挑着担子上街剃头，总是大声地吆喝：“剃一个头两毛，若手艺不好，拉一个口子少要五分，拉两个口子少要一毛，超过四个倒找……”
　　有个嘎小子想找剃头匠的茬儿，这天剃头匠刚支好摊子，嘎小子就来了：“剃头！”“哟嗬，您请！”剃头匠扶他坐好，操起家什便给他剃了起来。
　　剃着剃着，嘎小子一挺，头上拉了一个口子。
　　“哟，对不起，回头少要你五分钱！”剃头匠连忙赔不是。
　　剃着剃着，那小子又一挺，头上又拉了一个口子。剃头匠一皱眉：“这回给一毛就行了。”
　　就这么着，嘎小子一挺一挺的，头还没剃一半，口子倒拉了十几个。剃头匠看出来了：这小子想找茬儿。他一生气，举起刀子“乒乒乓乓”像切菜似的剁了起来。“一百四十五，一百四十六……”嘎小子疼得龇牙咧嘴，心里却很高兴，“疼点儿没事，今天我让他赔掉底！”
　　剃头匠看着这小子那阴阳怪气儿的样子，心里一阵冷笑，砍得更起劲儿了。过了一阵，剃头匠手砍酸了，气也上来了，最后来了一个绝招：挥起刀子在嘎小子的脑壳上转着圈儿划了一个大口子，然后两手一较劲，把嘎小子的整个儿头皮给揭下来了。
　　“哎哟，你——”嘎小子疼得一声大叫。剃头匠冲他挥了挥刀子：“头剃好了，拉了一个口子，给一毛五！”
t下！书！网下 -书- 网



第13章 枣核儿


　　山东是出枣子的地方，出枣子的地方当然有个枣庄。枣庄有一户人家，两口子过着苦日子。过苦日子没关系，两口子愁的是没有儿子。两口子种了半辈子枣树，看见枣子就想有个儿子。“哪怕俺能有枣核儿那么大个儿的孩子也好啊！”突然有一天，女的生了一个小孩儿，正好像枣核儿那么点儿大，两口子开心极了，就给孩子起了个名字叫“枣核儿”。
　　一年一年又一年，枣核儿一点儿也没长大，还是那一点点。爹说：“枣核儿，白让我喜欢你了，养活你这么小个儿的孩子能派什么用场？”娘说：“枣核儿呀！你一点儿也不见长，我真为你愁得慌！”枣核儿说：“爹娘不用愁，别看我人小，人小一样能做事情。”
　　别看枣核儿长得小，扶犁、赶驴、打柴，样样活儿都能干。庄子里，家家户户都夸奖他。
　　有一年闹旱灾。庄里人交不起官粮，县老爷就命令衙役把牛、马等牲口都抢走了。
　　牵走了牛马，就没法儿种庄稼了，乡亲们都犯了愁。枣核儿对大伙说：“大伙儿不用愁，我有办法！”看的人不相信，枣核儿也不争辩，只是说：“不用愁。
　　到了晚上，枣核儿钻进县衙门拴牛马的院子里，谁也没有看见他。等衙役都睡着了，他解开缰绳，又一蹦蹦到牛马的耳朵里，”哦喝！哦喝！“地大声吆喝着赶牛马。衙役们从梦里跳了起来，就是没有发现牵牛马的人。
　　闹了一阵，等衙役们睡下了，枣核儿再来折腾他们一遍。这样几次一来，衙役们闷头睡大觉，谁也不肯起来了。就这样，枣核儿把全部牲口赶回了庄。
　　天一亮，县老爷就带着衙役到庄子里来捉人。枣核儿蹦出来说：“牲口是我牵的，你要怎么样！”“快给我绑起来！”衙役拿出铁锁去锁枣核儿。枣核儿一下子就从铁链缝里钻了出来，站在地上哈哈大笑。
　　衙役们急得没办法，把枣核儿装在钱袋儿里，带到了县衙里。
　　县老爷惊木一拍：“给我重重地打！”七八个衙役一起动手，只见棍子碰棍子，乱舞一气，就是伤不着枣核儿半根毫毛。县老爷脸气得通红，也冲过来抓枣核儿。枣核儿一蹦就跳到了县老爷的脸上，抓住了县老爷的胡子，荡来荡去荡秋千。县老爷慌了，直喊：“快打！快打！”衙役一棍子打下去，没打着枣核儿却打断了县老爷的鼻梁。众衙役都慌了，七手八脚地去抬县老爷。枣核儿揪了一把县老爷的胡子，大摇大摆地回家去了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第14章 咕咚


　　湖边有棵木瓜树，树旁住着小白兔。一天，一只熟透了的木瓜，被风一吹，从树上掉下来，“咕咚”一声，正好掉在湖里。小白兔听到那“咕咚”一声，吓了一跳，不知道发生了什么事情，拔腿就跑。
　　一只狐狸看见小白兔慌慌张张逃跑，觉得很奇怪，忙问：“你跑什么呀？出了什么事了？”小白兔一边跑，一边喘着气：“‘咕咚’来了！”狐狸看到小白兔那副惊慌的样子，以为“咕咚”是个很厉害的东西，吓了一跳，也跟着跑起来。
　　一只猴子看到小白兔和狐狸没命地跑，忙赶上问：“你们跑什么呀？出了什么事了？”狐狸说：“‘咕咚’来了！”猴子也不知道“咕咚”是什么，心想：狐狸吓成这个样子，也跟着跑起来。
　　路上，他们又碰到狗熊、梅花鹿、老虎。老虎看他们没命地跑，忙问：“你们跑什么呀？出了什么事？”小白兔说：“‘咕咚’来了！”狐狸和猴子也跟着说：“‘咕咚’来了！”可是他们谁也说不清“咕咚”是什么，狗熊、梅花鹿、老虎也都跟着没命地跑了起来。
　　最后，他们碰到了一只长毛狮子。长毛狮子拦住他们说：“什么东西把你们吓成这个样子？”这时候，他们已经跑得上气不接下气了：“不得了，‘咕咚’来了！”长毛狮子又问道：“‘咕咚’是什么？在哪里呀？”他问老虎，老虎说不知道；问梅花鹿，梅花鹿说不知道；狗熊、猴子、狐狸也都说不知道。最后问小白兔，小白兔说：“那个‘咕咚’就在我住的那个湖边。”长毛狮子说：“那好啊，你带我们去瞧瞧那个‘咕咚’吧。”小白兔说：“不行！不行！那个‘咕咚’实在是太可怕了。”长毛狮子拍了拍胸脯自信地说：“你们不用怕，有我呢，我会保护你们的！”小白兔没办法，只好硬着头皮带了大家一起来到湖边，大家东瞧瞧，西瞧瞧，咦，哪有什么“咕咚”呀正在这时候又有一只木瓜熟透了，被风一吹，也掉到了湖里，响起了“咕咚”一声。这一来，大家总算弄明白是怎么一回事儿了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第15章 刘知县三难巧姑


　　有个刘知县，为人奸狡。一天，他独自骑着一匹枣红马到街市，一眼望见郑家杂货铺中坐着一位艳美的佳人。这女子是店主人的大女儿，名叫郑巧姑，巧姑不但貌似嫦娥，而且聪明过人。这天郑老板外出有事，叫女儿照看一下店面，偏偏遇着了这个滑头的知县。
　　刘知县不怀好意地与巧姑攀谈，见巧姑在绣花，就问：“你东绣几针，西绣几针，一年能绣几万几千几百几十针？”巧姑轻声道：“你上街遛几步，下街遛几步，一年能遛几万几千几百几十步？”刘知县一愣，急忙拉过缰绳，把一只脚踏在马镫上，回头问巧姑：“你晓得我是上马还是下马？”巧姑起身，一只脚在门里，一只脚在门外问：“你可知道我是进门还是出门？”刘知县没想到这姑娘如此聪明，只好知趣地上马离去。
　　刘知县刚走出几丈远，心里觉得很怄气，堂堂七品县令，竟被一个女子戏弄了，岂有此理！于是，他掉转马头，又到杂货铺前下马，进门就说：“山上花，山下花，单挑你花中花，未采，该抢！”巧姑在柜台里一笑，说：“县太爷容禀，小女无知了。亲姓娘，异姓娘，都是那儿的娘，不孝，该杀！”刘知县气得青筋暴跳，见街上行人多，只好愤愤地走了。
　　第二天，郑老板回家，巧姑将头天的事一说，郑老板叫苦不迭，担心闯了大祸了。
　　果然不出所料，吃过午饭后，刘知县带着一帮衙役闯进店来，很得意地说：“本县令要买一样东西，叫作‘四时’，就是迟得时，早得时，正得时，不得时，可有吗？”郑老板听得目瞪口呆，不知如何是好。刘知县翻着白眼儿，告诉刘老板，明天一早来买，有“四时”卖便罢，前事一笔勾销；无“四时”卖，要拿他满门问罪，说完扬长而去。郑老板吓得一屁股坐在地上。
　　晚上，郑老板将刘知县要买“四时”的事对巧姑说了，问女儿如何是好，要不逃走算了。巧姑听说后，叫父亲不要担心，说有办法对付刘知县。
　　第二天早饭后，刘知县果然带了八个衙役来买“四时”。巧姑问刘知县：“老爷，有此货怎样？无此货又怎样？”刘知县忙答：“有此货前事一笔勾销，无此货你给我做妾。”巧姑故意装得很为难，面带愁容。刘知县自以为得意，拿过纸立字为据，将字据交给了巧姑。巧姑当着众人的面读后，也拿起笔和纸，写出四句话来。她说：“老爷，‘四时’货有了。姜子牙八十二岁遇文王迟得时；甘罗十八岁为丞相早得时；知县你有权有势正得时；陈世美遇包青天铡掉狗头不得时。”众人一听，个个喝彩。刘知县只好灰溜溜地走了。
w w w. xiabook。com下 //书 //网



第16章 猴子捞月亮


　　在一座山上，住着一群猴子。
　　一天晚上，月亮又圆又亮。猴子们都下山来玩。他们蹦蹦跳跳，东瞧瞧，西看看，玩儿得很快乐。
　　一只小猴子看见一口水井。他趴在井沿上朝井里一看，咦，井里有一个又圆又大的月亮。小猴子吓得撒腿就跑，一边大声叫喊：“不好了！不好了！月亮掉在井里了！”老猴子听见了，也连忙跑过来，朝井里一看，真的，井里有一个又圆又大的月亮。老猴子就把大大小小的猴子都喊了来，对他们说：“不得了！不得了！月亮掉在井里了！我们赶快把月亮捞上来吧。”小猴子说：“我们爬到大树上去一个接一个倒挂下来，一直挂到井里，就可以把月亮捞上来了。”大家说这个主意不错，都爬上了大树。老猴子用两只脚紧紧钩住了树枝，倒挂下来。大猴子从老猴子身上爬下去，用两只脚钩住老猴子的手。就这祥一个猴子接一个猴子，一直倒挂到井里。最最底下一个是小猴子，他在井里喊：“行了，行了，够着了。”小猴子把手伸到水里去捞月亮，井水被他一搅，月亮碎成一片一片，在水里飘荡。猴子们都吓得叫了起来：“哎哟，不好了，月亮被小猴子抓破了。”大家都埋怨起小猴子来。
　　这时候，老猴子忽然抬头一看，月亮还在空中挂着呢，就对大家说：“你们看，月亮还在天上呢。”听老猴子这么一说，大家看着天上的月亮，吱吱吱笑起来了。
t下！书！网下　书　网　



第17章 朝三暮四


　　战国时，宋国有个养猴子的老人，人们都管他叫狙公。他家里养着许多猴子，由于长期与它们生活在一起，他对猴子的性情、习惯十分了解。狙公说的话，猴子们也都能听懂。
　　猴子们喜欢吃果子，由于猴子太多，每天都要消耗不少。猴子很贪食，吃了还要吃。狙公不胜负担。
　　时间久了，他家里再也提供不出那么多食物让猴子吃得饱饱儿的。他打算限制猴子们的食量，但又怕它们不再听从自己。他想了好久，总算想出了一个办法。
　　第二天早上，狙公对猴子们说：“你们以后吃的栗子，都要由我来公平分发，一律‘朝三暮四’，行不行？”猴子们一听，都嫌太少，纷纷跳着嚷着，吵闹不休。狙公见了，笑着说：“别吵！大家嫌少，那就这样吧。一律‘朝四暮三’，怎么样？”猴子们一听，都高兴地趴在地上，表示满意。
　　其实狙公并没有改变给猴子吃栗子的数量，只是把早三个，晚四个调换了，但却把猴子给骗了。
  www.7wＥnxue.com下！书！网



第18章 大灰熊采蜜


　　有一天，十只熊在林子里四处转悠，肚子饿得咕咕直叫。突然他们发现前面大树上有只蜜蜂巢，便一齐奔到树下，争着跳起来摘那蜜蜂巢。可树太高了，谁也摘不到。他们想爬上树去，唉，够不着，蜂巢挂在树梢上，莫说熊，就是小猴儿攀上去，也会折断树枝掉下来的。
　　他们想了个好法子：四只熊站成一排做底层，三只熊踏在四只熊肩上，做第二层，然后两只熊爬上去做第三层，最后由长得最高的大灰熊做采蜜手。十只熊叠成了一座宝塔，大灰熊就像塔尖。
　　大灰熊爬上去后，正要伸手采蜜，底下的熊一齐喊：“等一等！我们得先讲好条件。”大灰熊问：“什么条件？”大家说：“采到蜜以后，怎么分？”大灰熊说：“当然先给你们吃喽，你们最辛苦，最后再轮到我。”中间的一只熊说：“这很公平，可说话得算数！”大灰熊小眼一眯，大声说：“要是大家信不过，我可以指着太阳发誓——”九只熊一齐说：“好，不用说了，我们相信你。赶快把蜂巢摘下来吧。”大灰熊伸出手，把那蜜蜂巢采下来。他拿在手里，本想扔下去，让底下的伙伴们平分，可闻着蜜的一股甜味，他不觉动心了。他从巢里捞出蜜来，就往自己嘴里送。一块、两块……底下的熊以为他实在饿慌了，都忍着，可是见他第五块、第六块，还在往嘴里塞，要把所有的蜜吃个精光，这下都忍不住了，齐声喊：“你说的话，算不算数？”大灰熊嘻皮笑脸回答说：“我说过什么啦？”下面的熊饿慌了，就一齐走散，去另找吃的。大灰熊一下从上面摔下来躺在地上不能动弹了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第19章 兔子的尾巴


　　在很久很久以前，有一只兔子在小河边玩。它看到河对面有一片绿油油的青草，想过河去吃个痛快。可是，兔子不会游泳，这可怎么办忽然，河里噗噜一声，一只老乌龟游到水面上来。兔子眼珠儿滴溜溜地一转，就有了主意。它跟老乌龟说：“乌龟大爷，听说在这条河里，你的孩子很多很多，是吗？”老乌龟听了很高兴，说：“是啊是阿，在这条河里，我的孩子数也数不清，要是把它们排成队，可架一座桥呢！”兔子说：“我们的孩子要是都到河边来，怕还挤不下呢！”老乌龟说：“你在吹牛吧。”兔子说：“不信，咱们比一比，看谁的孩子多！”老乌龟问道：“怎么个比法呢？”兔子说：“你把孩子都叫来，浮在水面上，从河这边到河那边，排成一行。我从这边数过去，数完了，也把孩子都叫来，在河边上排成队，让你来数。”老乌龟点点头，说：“好。”说着，老乌龟把孩子都叫了来，浮在水上，排成一行。从河这边，一直排到河那边，真像在河面上架起了一座桥。兔子一边跳，一边数：“一、二、三……”数着数着，就数到了对岸了。
　　兔子得意极了，一面跳上岸，一面说：“哈哈，我没有孩子。老乌龟上了我的当啦！”兔子高兴得太早了，它跳上了岸，那条长长的尾巴还拖在河水里。岸边的一只小乌龟发现上了当，就伸出嘴去使劲一咬，把兔子的尾巴给咬住了。
　　兔子顿时慌了，它使劲一拉，尾巴就挣断了，只留下短短的一截。从此，兔子兔孙也只有短短的一截尾巴了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第20章 “啊”和“哇”


　　传说非洲有个富翁，为人非常吝啬。他雇一个工人，叫他干一个月的活，并答应会付给他二百元钱。可是，到了月底，富翁却说：“你必须到城里给我拿两样东西来。否则，就别想拿到工钱。”他要的两样东西，世界上根本没有。就这样，他骗了许多人。
　　有一次，他雇了一个男孩儿，叫他干一个月的活，并答应到月底付给他二百元工钱。
　　一个月过去了，富翁对这个男孩儿说：“你到镇上给我买两样东西，一样叫‘阿’，另一样叫‘哇’。如果买不回来，我不光不给工钱，还要揍你一百棍子。”小男孩儿听了，非常气愤。后来他终于想出了一个好办法来惩罚这个可恶的富翁。
　　男孩儿假装去了一趟集市，带回两只瓶子。这种瓶子不透明，从外面看不见里面的东西。
　　男孩儿把瓶子递给富翁，说：“我给你把‘啊’和‘哇’都买回来了，你把手伸进去拿吧！”富翁很惊讶，因为他也不知道“啊”和“哇”到底是什么东西，于是就迫不及待地把手伸进瓶子里。
　　“啊！”富翁惨叫一声，原来瓶子里有一条蜈蚣咬住了他的手指。
　　小男孩儿见了哈哈大笑，说：“还有只瓶子里装的是蝎子，只要你再把手伸进去，就可以得到‘哇’了。”吝啬的富翁不敢再试了，只好乖乖地付给男孩儿二百元钱。小男孩儿就这样惩罚了可恶的富翁。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第21章 吹口哨


　　毛毛跟着爸爸回老家去看奶奶。毛毛还是第一次坐火车，非常好奇，外面的每一件东西都吸引着他。一路上，他不时把头伸到车窗外面去，往前看看，又往后看看。爸爸提醒他说：“毛毛，小心点儿，不要把头伸到车窗外面去！你的帽子会被吹跑的。”毛毛不听话，还是把头经常伸出去。过了一会儿，爸爸趁他不注意，悄悄摘下了毛毛的帽子，藏在自己的身后，说：“看看，你的帽子让风吹跑啦！”那是毛毛最喜欢的帽子，他哭着要爸爸找回他的帽子。
　　爸爸说：“好吧，你对着车窗吹一声口哨，你的帽子就能回来了。”毛毛扭过头，对着车窗吹了声口哨。爸爸飞快地把帽子给毛毛戴回了头上。
　　“哈，真是太妙了！”毛毛高兴极了。他猛地伸出手，摘下了爸爸的帽子，随手扔出了窗外。
　　“好啦，这次该你吹口哨了，爸爸！”毛毛快活地说。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第22章 皇宫小矮人


　　有一对裁缝夫妇，外出游玩归来，碰到一个小矮人，一举手一投足都逗人发笑。裁缝夫妇爱嬉闹，就将小矮人领回家，拿出煎鱼和水果，边吃边同他说笑。
　　裁缝的老婆夹起一块鱼肉，塞进小矮人嘴里，说：“鱼肉好吃，你尝一尝吧！”小矮人一口吞下鱼肉，结果一根大鱼刺钩住了喉管儿，他喘不过气来，昏死过去。裁缝夫妇一看慌了，裁缝的老婆说：“送他到医生家去吧！”裁缝抱起小矮人，他老婆找来一块丝帕盖在小矮人身上，街上的人都以为他们是带孩子去看病。
　　到了医生家里，裁缝的老婆把一个金币交给女仆，说：“请你的主人来看看我的孩子吧！他病得很厉害。”趁女仆上楼的时候，他们把小矮人靠在楼梯上，两人溜走了。
　　医生见了金币很高兴，赶忙下楼来看病人。他一下楼梯，正好踩在小矮人身上，小矮人滚下去了。医生慌了，说：“我把他踢下了楼，他摔死了，这可怎么办？”医生的老婆赶来帮忙，他们把小矮人抬上平台，慢慢地沿着墙把他放在了邻居家的墙角。
　　这家邻居是皇宫里的御厨总管，常带肉回家，猫呀、鼠呀都去偷吃。总管回到家里，发现墙角有人站着，就嚷起来：“原来偷东西的是你呀！我倒错怪了猫和鼠。”于是，他跑回去，拿来大棒子，抡起来照着小矮人就打过去。小矮人一下子倒在地上，总管一看他死了，立刻慌了神。他背起小矮人，趁着黑夜，摸索着来到街头拐角处，把他靠在一家店铺门前，然后拔脚逃跑。
　　有一个商人喝得酩酊大醉，东倒西歪地走过来，走到店铺前，蹲下去系鞋带。一抬头却看见身边站着一个人，以为这个人要偷他的东西，于是攥起拳头照小矮人打去。接着，他一边高喊巡警捉贼，一边扑到小矮人的身上，紧紧抓住他不放。巡警见小矮人被打死了，就绑起商人，把他带到监狱，商人心想：我才打了一拳，他怎么就死了第二天早上，法庭要处决杀人犯。就在绞绳套在商人的脖子上的一刹那，御厨总管跑来了，他没命地推开人群，来到主绞官面前，叙说了昨晚的事情。掌刑官从商人脖子上取下绞套，套在总管的脖子上。快要开绞时，那个医生挤开人群冲上来，他也讲了昨晚的事情，伤心地感慨道：“我无意中害死了一个人，不能再害另一个。”医生的自首感动了裁缝，他立即奔到绞架下说：“杀人的不是医生，是我，绞死我吧！”皇帝听说了这件事情以后觉得很奇怪，就立刻召他们抬着小矮人一起进宫来看看。原来，那个小矮人是皇帝养在宫中的侏儒，随时陪在皇帝左右，那天他喝醉酒以后跑出了皇宫。
　　御医看了看小矮人，给他灌了一瓶酒，又用铁钳从他喉咙口夹出鱼刺。小矮人站起来，嘻嘻地笑开了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 -书- 网



第23章 聪明先生和笨先生


　　从前，有一位聪明一先生，他和另一位笨先生是邻居。聪明先生家里养着一头母牛，笨先生家里养了一匹母马。一天晚上，聪明先生家的母牛生了一头小牛，笨先生家的母马生了一匹小马。聪明先生睡觉的时候，听见了小牛和小马的叫声，就到牛棚里去察看。他发现笨先生的马房里没有亮光，就猜想到笨先生没有被小马的嘶叫声惊醒，于是他抱起小牛，把它送到马房里，又把小马抱回到牛棚里，然后又上床睡了。
　　第二天天亮，聪明先生来到村子里，逢人便说他家里出了一件奇怪的事：他的母牛生了一匹小马。村民们都拥到牛棚里，睁大了眼睛惊奇地瞅着小马，议论纷纷。这时候，笨先生已经在马房里发现了小牛，就来到聪明先生家里，责备他不该偷自己的小马。聪明先生骈命抵赖，硬说他家的母牛生了一匹小马。
　　围观的人们辨别不了真假，也无法判断是非。于是，他们就一起到邻村去找一个公证人公断，半路上，他们遇到了一只兔子，就请他当公证人。
　　兔子细细地听了他们各自的申诉，就说：“好的，我可以当你们的公证人。只是我现在还有事，我可以约定一个日子来替你们裁判。7天以后的早晨，在太阳刚刚出来的时候，我再到你们的村子里来找你们。请你们到时候召集全村的人等我吧。”笨先生和聪明先生谢过兔子，各自回家了。
　　天以后，太阳刚刚出来的时候，笨先生、聪明先生和全村的人都聚集在一起，等待兔子来裁断。可是，左等不来，右等不来，眼看太阳都升得老高了，还是不见兔子的影子。直到太阳落下的时候，才见兔子气喘吁吁地跑来。人们都知道兔子一向是守时的，很少失约，所以，村民们都猜想到一定是兔子碰上了什么意想不到的事儿，所以都忍不住围上来问他为什么来得这么晚。
　　“唉，实在抱歉，让大家久等了。”兔子一边喘着粗气一边擦汗，“今天是碰上了一桩意外的事故把我给耽搁住了。今天一大早我就朝你们村这边来，走到半道儿上，忽然看见河里的一个沙洲着火了，我就赶紧用柳条篮子挑了水去救火，整整挑了一天的水，这不，总算把大火给浇灭了！”聪明先生听了兔子判官的话，便马上接过话茬儿说：
　　“尊敬的兔子先生，您一定是拿我们当傻瓜了！河中间的沙洲怎么能着起火来呢？而柳条篮子又怎么能用来盛水呢？您一定是在说谎话。”“您说得太对了，您可真是名副其实的聪明先生。”兔子不慌不忙地回答说，“母牛怎么能生小马呢？母马怎么能生小牛呢？这难道是合乎情理的吗？你是不是也把我们大家都当成傻瓜来捉弄了呢？所以，我劝你还是不要自作聪明，把你的小牛领回去，把小马还给你的邻居笨先生吧。”聪明先生被兔子说得哑口无言，只好耷拉着脑袋把小马还给了笨先生。
www.56ｗen．ＣＯＭ下$书$网



第24章 皇帝长着驴耳朵


　　从前有个皇帝，头上长着一对驴耳朵，难看极了。他怕被别人看见，就在头上戴顶大帽子，把耳朵遮起来。
　　皇帝总得理发呀！每当理发师理完发，皇帝就问：“你看到了什么？”理发师说道：“我看到了您的耳朵。”皇帝一听，就下令把这个理发师杀了。就这样，他每理一次发，就杀一个理发师。
　　这次，轮到一个小理发师为皇帝理发。理完发以后，皇帝问他：“你看到了什么没有？”小理发师说：“没有！没有！我什么也没看到。”皇帝听了很高兴，不但没杀他，还赏了他一个金币。
　　从此以后，皇帝每个月都让他进宫给自己理发。小理发师每月拿到金币，却并不开心，因为他见皇帝长着驴耳朵，却不能说出来，心里实在憋得慌。
　　一天晚上，他实在忍不住了，就跑到树林里，在地上挖了个洞。他见四周没人，就套着洞口儿，轻轻说了句：“皇帝长着驴耳朵！”说完，心里觉得痛快了，就回家睡觉了。
　　第二天，在那洞口儿长出一棵树，有个小孩摘了一片树叶做口哨儿，放在嘴边一吹，发出的声音是：“皇帝长着驴耳朵！皇帝长着驴耳朵！”这件怪事一传开，人们都来采树叶做口哨儿，吹出来的声音都是“皇帝长着驴耳朵”！没几天，全国老百姓都知道皇帝长着驴耳朵。
　　皇帝知道了这件事，气得要杀小理发师。小理发师忙说：“我什么人也没告诉，只告诉了大地啊！”皇帝不相信，就带人到树林里，找到了那棵树。
　　他摘了一片树叶做哨子，刚一吹，那声音就是“皇帝长着驴耳朵”！皇帝叹了口气说：“丑事总是瞒不了人啊！”
wＷw。xiabｏok.com下 &书& 网



第25章 猴子搬石头


　　一天，猴子们正在树林里造房子，在大猴子的指挥下，小猴儿你运石头，他搬树木，干得可欢呢。
　　建房还差一块大石头，怎么办呢？山脚正好有一块大石头，刚好实用，但石头又大又重。小猴儿怎么也搬不动，大猴子便吩咐八个小猴儿一起去搬。领头的猴儿一声呼叫，七个伙伴蹦跳着，来到了山脚。
　　到了山脚，猴儿们围着大石头，领头的猴儿喊：“一——二——三！”八个小猴子一块儿用劲，大石头被稳稳当当地搬了起来。
　　他们想抬高一点，然后往山上抬。这时，一只小猴儿想：石头已经搬起来了，我不用力伙伴们也抬得动。于是，它就装着用劲的样子，可手却放松了，一点力气也没有用。其他的小猴儿也这样想……八个小猴儿都同时产生了这种想法。
　　当大石头抬到半人高的时候，只听“轰”的一声，大石头掉到地上。“哎哟、哎哟！”八个小猴儿的脚都砸伤啦，惨叫着在地上打滚儿。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第26章 狐狸和鹤的酒宴


　　有一天，狐狸送了一张邀请卡给鹤。
　　“晚上请来舍下用餐。”“哇！真罕见！狐狸先生会准备什么酒菜请我呢？”鹤很高兴地前去狐狸的家。“呀！鹤先生，欢迎！欢迎！请不用客气！”狐狸取出的酒菜只有放在大平盘里的汤而已。
　　“我最喜欢喝汤啦！谢谢你呀！”鹤很想喝汤，可是，因为自己长着一个长嘴巴，所以费了好大的劲，也只能闻到味道而已。盘内的汤，一滴也喝不到。
　　可是狐狸却叽里咕噜地一下子就把汤喝完了，而且哧哧地笑着，觉得很有趣。
　　“真不够意思，你在捉弄我！”鹤恨恨地回家去了。
　　不久，鹤也送邀请卡给狐狸。
　　“晚上请客，请你一定要来哟！”狐狸是个贪吃鬼。“是什么样的食物呢？”狐狸暗暗地想着。连不久以前的事，狐狸也忘得一干二净，高高兴兴地来到鹤的家。
　　“狐狸先生，欢迎！欢迎！别客气，尽情用吧！”鹤拿出的东西都是什么呢？原来是装在细颈水瓶里的汤啊“谢谢！”狐狸将嘴伸进水瓶里，但是怎么喝也喝不到一口汤，只能闻见鲜美的味道，鹤则将长嘴巴轻轻松松地伸进瓶底津津有味地喝着呢狐狸饿坏了，眼前的美食却一口也吃不到。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第27章 镜子里的小猫


　　小花是一只漂亮的小花猫，他跟着妈妈住在一只大木板箱里。
　　有一天，妈妈出去了。小花也想出去玩玩儿，他弓着腰呼地一跳，跳到大木板箱外面去，东转转，西瞧瞧，走进了一间屋子，屋子里有一面大镜子。
　　小花一步一步走到大镜子跟前，咦，这是怎么回事呀？大镜子里也跑出一只小猫来了？瞧那只小猫，一身油光光的毛，黄一条，白一条，长长的胡子一翘一翘，跟小花一模一样。小花瞪着乌溜溜的眼睛看着那只小猫，那只小猫也瞪着乌溜溜的眼睛看着小花。
　　小花觉得很奇怪，张开嘴巴问：“你是谁？”那只小猫也张开嘴巴，可是没有说出话来。
　　小花猫更觉得奇怪了：“你干吗老看着我？”那只小猫没理小花，还是瞪着乌溜溜的眼睛看着他。
　　小花生气了，把腰一弓，猛地扑过去，伸出爪子去抓那只小猫。这可不得了！那只小猫也把腰一弓，猛地扑过来，伸出爪子来抓小花。小花给吓坏了，转过身子就跑，跑回大木板箱里去。
　　过了一会儿，小花连忙跑到院子里，告诉妈妈：“妈妈，妈妈，有一只小猫来抓我！”妈妈仔仔细细地问了一遍，笑起来了：“小花呀小花，你用爪子去抓人家，人家不抓你吗？你对人家不客气，人家也对你不客气；要是你跟人家和和气气的，人家也跟你和和气气的。你不信的话，再去瞧瞧看。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{书}网



第28章 狗和猫


　　从前，狗和猫是一对好朋友，他们吃在一块儿，住在一起，整天形影不离，连它们的主人也羡慕他俩的友谊。
　　有一天，主人愁眉不展地从屋里走出来，猫和狗忙问：“发生了什么事吗？”主人叹了一口气说：“可不得了啦！我的一只玉蝴蝶，活活的就不见了。你们能把它找回来吗？”狗和猫商量说：“咱们去把主人的传家宝找回来吧……”“好吧。”于是猫和狗就告别了主人，一齐去寻找宝物了。
　　在路上，他们遇到了一座座大山，狗就说：“猫老弟，你小，快骑上我。”狗驮着猫翻过了这些大山。
　　在路上，他们遇到了一条条大河，猫不会游水，很害怕。狗就说：“猫老弟，别害怕，快骑到我的背上来！”狗驮着猫渡过了这条大河，这天来到一个小镇上。
　　狗说：“你歇一歇，我去摸摸底。”狗跑遍了小镇，终于打听到富商家最近弄到一只玉蝴蝶。
　　这天夜里，狗给猫放哨，猫抓住一只老鼠，让他咬坏富人的皮箱，叼出了玉蝴蝶。
　　回来的路上，猫叼着主人的宝物坐在狗身上，狗仍然驮猫翻山过河。走到一条河中间，猫一不小心，玉蝴蝶掉在了水里。猫说：“狗大哥，没办法，只好辛苦你了。我不会游水呀！”狗说：“什么辛苦不辛苦！你等着。”说完，狗把猫送到对岸，自己就潜到河底。费了九牛二虎之力，才把玉蝴蝶捞上来……到了家，主人一见自己的宝物，心里地高兴劲儿就别提了，说：“猫，狗，你们真能干哪！”猫抢上去说：“是我抓住了老鼠，又逼着他叼出来的！”主人说：“狗一定是偷懒了！”猫说：“嗯，他没出什么力气。”狗听了，心里很难过。
　　他刚想分辩，可是主人已把猫抱到炕上，端来一盘香香的鱼和肉，同时一脚把狗踢出门外，关上了门。
　　猫自知理亏，每次见了狗，都拼命地逃跑。他没有脸见老实厚道的狗哥哥。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第29章 红牛、黑牛和黄牛


　　红牛、黑牛和黄牛是三兄弟，他们生活在辽阔的大草原上，他们从小一块儿长大，时常在一起用餐、游戏、休息。
　　这一天，有一头可怕的狮子来到了草原上。他走了很长的路，肚子已经很饿了，一看到这三头牛，就忍不住流口水，他决定把他们吃掉，于是，就向这三兄弟猛冲过去。
　　三兄弟正吃着嫩嫩的青草，忽然，黄牛一抬头，发现了狮子，这时三兄弟都停下来了，他们头向外，围成一个圈子，等待袭击的狮子。狮子猛冲过来，红牛用角一挑，一下把他挑出老远，狮子重重地摔了一个大跟斗，一时爬不起来。狮子躺在那儿，考虑着换哪个方向再进攻，发现黄牛和黑牛都瞪大了眼睛，恶狠狠地看着他，于是不敢再进攻了，爬起来，灰溜溜地走了。
　　三兄弟望着狮子的背影，松了一口气。他们为刚刚获取的胜利庆祝，并决定三个兄弟一定要团结，只要团结，再凶恶的狮子也不可怕狮子没吃到牛肉，反被掀倒在地，碰了一鼻子灰的他当然很不甘心，可是又斗不过公牛三兄弟，怎么办呢？硬的不行，使软的！他想啊想啊，终于想出了一个馊主意。
　　狮子在观察了一段时间后，决定在三兄弟落单的时候挑拔离间。这一天，公牛三兄弟刚好没有在一起。狮子趁机来到黑牛的身边。
　　黑牛一见，吓了一跳。马上摆出了准备战斗的架势。狮子装出温和、好心的模样，解释说：“黑牛大哥，我是来跟你交朋友的，你的力量那么大，我怎么敢吃你呢？我真仰慕你啊。”黑牛的敌意渐消，任狮子在他身边说这谈那的。
　　狮子说：“黑牛兄弟啊，我倒是有个问题想问你，你们三兄弟中，哪一个力量最大呢？”黑牛想了想，老实地说：“我看三兄弟都差不多吧！”狮子故作奇怪状，说：“这就奇怪了，刚才我明明听红牛对我说，他的力量在三兄弟中是顶尖的，如果那天他不把我挑翻在地上，你们肯定会被我吃掉的！”黑牛一听，气得直喘粗气，说：“这个红牛胡说八道，要不是当时有我在，他才会被吃掉呢！”他决心不再理红牛了。
　　狮子一见黑牛上了当，喜上心头。他又跑到红牛那儿，假惺惺地恭维红牛说：“红牛兄弟，你的力量真是大啊！在我见过的公牛中，你最顶呱呱了。那天要不是你把我掀翻在地，我早就把黄牛、黑牛吃了。”红牛心里很得意，看狮子一副友善的模样，也不想赶狮子走，红牛说：“我们是三兄弟嘛，我当然要保护他们。”狮子看准红牛翘尾巴的心理，说：“红牛大哥力气最大了，可是我听黑牛说，他的力气才是三兄弟中最大的。他还说，那天如果是他动手，肯定不止把我掀翻在地这么惨。你瞧瞧那边，黑牛他正很不服气地看着你呢！”红牛一听这话不是滋味儿，他扭头一看，黑牛果然正盯着自己呢。他心里嘀咕：“这爱乱吹牛的家伙，真是忘恩负义，那天要不是我救了他，他现在还会在那儿吃草？”红牛越想越气，决定以后再也不和黑牛在一起了。“跟这种东西没有兄弟情谊可讲，谈什么团结！”狮子又跑到黄牛那儿，说：“黄牛大哥，红牛、黑牛说了，你是个胆小鬼，他们笑话你，那天我冲过来时，你吓得直发抖。其实，我觉得他们太过分了，这样对你很不公平，其实，我认为，你才是最勇敢，最机灵，力气最大的！”黄牛被狮子夸得轻飘飘了，一想到黑牛、红牛那样攻击他，却又愤愤不平了。他说：“这两个忘恩负义的小子，自己胆小，还敢说别人，太不像话了。那天要不是我先发觉你，我们一块儿作战，能吓倒你吗？我非要找他们算账不可！”刚说完，他就冲向不远处的红牛。
　　黄牛冲到红牛面前，二话不说，一头把没有准备的红牛撞了个大跟头。红牛气极了，爬起来和黄牛斗了起来。
　　黑牛看见了，也冲过来。于是，三头公牛扭打成一团，你打我，我打你，从早上打到中午，从中午打到夜晚。一天工夫，三头公牛斗得遍体鳞伤，惨不忍睹。终于，三头牛筋疲力尽了，躺在地上直喘大气。
　　狮子美滋滋地看着自己的馊主意得逞。躲在一边的他见到机会来了，冲了过来，没费半点劲儿，把三头公牛全咬死了。饱餐一顿还剩许多。狮子决定继续慢慢享用。
　　可怜的公牛三兄弟，听信了狮子的挑拨离间，放弃了团结，终于落到了成为狮子囊中物的下场，可惜啊！
www、mdwenxue.com  www.7wenxue.com



第30章 狗太太的眼睛


　　狗太太的眼睛好好儿的，长在脑袋前面，又圆又亮，像两盏灯。
　　有一天，狗太太在市场街开了个杂货铺，卖点毛巾手绢、针头线脑的。铺子不大，生意却做得挺红火。早晨，天刚刚亮，狗太太就起床了，她把自家门前打扫得干干净净，扫起来的垃圾，却都堆到邻居猴先生的家门口儿。
　　猴先生卖炸油饼，一瞧狗太太暴土扬尘的，就朝她嚷：“狗太太，你往哪儿扫？眼睛看不见呀！”狗太太把眼睛一瞪说：“我这么好的眼睛能看不见？你这瘦猴子才看不见呢！”过了几天，狗太太发现猴先生胳膊上戴了个红袖章，在市场街上走来走去。原来，猴先生当上了临时市场管理员。
　　狗太太大眼珠子一转，心想：这市场管理员，大小也是个官儿，敬着点，对自己有好处。便买了件毛衣，眯着眼睛，哈着腰说：“嗯，猴爷，您好啊！您当上这市场管理员，可是咱们市场街的光荣呀！您看，这是一件纯毛毛衣，天凉了，送给您芽吧，嘿嘿！”说完，放下毛衣，拿起扫帚，把猴先生家门口儿的垃圾，一点不剩地又都扫到了自家门口儿。
　　猴先生并没要狗太太的毛衣。可是，再一瞧，狗太太的前脸光溜溜的，眼睛不见了。猴先生扳着狗太太的脑袋找呀找，啊，狗太太的眼睛长到头顶上去了。
　　这是怎么回事呀？眼睛长在头顶上，只能看天，看云，要看尊敬的猴爷，就得来个大弯腰，大低头。狗太太觉得真不方便。又过了几天，狗太太发现猴爷的红袖章没了，他又不当市场管理员了。
　　狗太太这个高兴啊，心想：当个破管理员，什么都得听你管。这回，咱们又谁也管不着谁了。想到这里，她又把垃圾往猴先生家门口儿扫，土和灰又落到了猴先生的油饼上、油锅里。
　　谁知，这一来，狗太太的眼睛又不见了，头顶上没有，脑袋前面没有。狗太太什么也看不见，急得摇着脑袋直嚷：“猴爷，再帮我找找眼睛，我的眼睛又没有了。”猴先生过来，笑了笑说：“好吧，我来给你找。”他扳起狗太太的头，摸摸狗太太的背，找了好半天才找到。原来，这一回，狗太太的两只眼睛又跑到她自己的两只后脚板底下了。
www、mdwenxue.com下 //书 //网



第31章 大度汉和小气鬼


　　很久以前，有两个邻居，一个慷慨大度，一个小气吝啬。有一回，他们一起出门，到了吃晚饭的时候，小气鬼说：“真倒霉，我解不开装饼的口袋儿。”“没关系，你吃我的饼吧！”大度汉说。两个人把大度汉的饼吃个精光，然后躺下来睡着了。
　　早上，那个小气鬼先醒来，他心想：“昨天把邻居的饼吃精光了，今天该轮到吃我的饼了。凭什么要拿着我的饼去喂饱邻居的肚子？不如一个人溜掉，饼也由我一人独吞。”小气鬼悄悄起来走掉了。
　　等那位慷慨大度的邻居一觉醒来，发现小气鬼邻居已经走掉。他只得匆匆起床，饿着肚子一个人走着。
　　穿过一座大森林，傍晚来到一所茅舍，他跨进去，发现桌上有一大块面包。他切了一块吃掉之后，躺在条凳底下。
　　过了一会儿，进来一只狗熊、狐狸和老鼠，它们坐在条凳上。老鼠说：“你们知不知道，在这炉灶后面挂着一袋儿银币，我一躺到炉灶上就能听见银币清脆的响声。”狐狸说：“这有什么了不起的。你们知不知道，小茅舍后面的老橡树底下埋了一块大如羊头的银子？有人在那儿挖过，但没找到它。”狗熊说：“这有什么了不起的，你们知不知道，小茅舍后面的路边埋了一块像马头一样大的金子？有人在那儿挖过，可是没找到它。”随后，狗熊起来把面包分成三份。动物们吃饱之后就睡觉去了。躺在条凳底下的大度汉什么都听见了。
　　早上，等动物们走了之后，他便爬到炉灶后取下那袋儿银币，到屋后老橡树底下挖出那块大如羊头的银子，再走几步到路边挖出那块大如马头的金子，拿着这一切回家了。
　　小气鬼一听大度汉邻居发了财，马上跑过来打听是怎么得到这些财宝的。大度汉邻居老老实实把全部情况告诉了他。
　　小气鬼马上跑到森林中的小茅舍里去。他一进屋，也看见桌上放着一大块面包，便把它吃了个精光。因为他小气，把剩下的一点儿残渣也吃了才躺到条凳底下去。
　　过一会儿，狗熊、狐狸和老鼠进来了。它们在条凳上坐下，狗熊说：“你们知不知道，那块大如马头的金子已经被人挖走了。”狐狸说：“那算得了什么，你们知不知道，那块大如羊头的银子也被人挖走了。”老鼠跳起来，跑到炉灶上一看便吱吱叫了起来：“这算得了什么，你们知不知道，有人把那袋儿银币也提走了。”“准是有人在这儿偷听到了我们的谈话。”随后，狗熊站起来想分面包，可是面包没了，它吼了起来：“谁把我们的面包吃掉了？快点，老鼠，你瞧瞧去，看是不是有人藏在我们这儿。”老鼠找着找着，终于在条凳底下找到了小气鬼。它们把他拖出来吃掉了。等它们吃饱之后，又各自睡觉去了。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第32章 难产的锅


　　一天，高老头到邻居家，想借一口大锅。他的邻居是个吝啬鬼，说：“这锅不能借给你，它认生。”高老头说：“你放心，我决不白用你的锅，用完后，一定会重重地回报你的。”听说有回报，邻居便把锅借给了他。两天后，高老头按时把锅还了回来，而且里面还有一个小锅。邻居一看，忙问他是怎么回事。
　　高老头回答：“谁说你的锅认生？这不，刚把大锅拿到我家，第二天就生了一口小锅。我把小锅也一块儿还给你。”邻居一听，眉开眼笑地收下了大锅和小锅。过了几天，高老头又来借锅了。这一次，邻居二话没说，就把一大一小两口锅，都借给了他，心里想：再过两天，可以收回来四口锅两天过去了，高老头没有来还锅。又过了几天，高老头还没露面。一晃过了十几天，邻居终于在路上碰到了高老头，便赶快追问他两口锅的下落。
　　高老头伤心地说：“太不幸了！你的那口大锅在我家生第二口小锅时，难产死了。小锅也哭死了。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com



第33章 乘机施教


　　大火已熄，消防人员开始收拾工具。旁观的一位母亲对孩子说：“看见了吗？他们玩儿完之后，就会把玩具收拾好。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第34章 来不及考虑


　　爱迪生75岁时仍到实验室上班。有个记者问他：“爱迪生先生，你打算什么时候退休呢？”爱迪生装出一副十分为难的样子，说：“糟糕，这个问题我活到现在还没来得及考虑呢！”
wwＷ．7wenxue.com下$书$网



第35章 做文章


　　儿子：“爸爸，你帮我改一下这篇作文吧！”爸爸：“那怎么行。我对写文章一窍不通，怎么能帮你的忙。”儿子：“你骗人，你怎么不会做。人家都说你摆摊卖水果时总在秤盘上做文章。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{  书 }网



第36章 冬天无雷公


　　时值春天，儿子与父亲因为一件小事吵得不可开交。父亲指指天，吼道：“你再骂我，雷公会惩罚你的！”儿子说：“去年冬天，你骂爷爷，气得他跑到姑妈家住了十几天，怎么雷公没有惩罚你！”父亲：“那是冬天，冬天无雷公！”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第37章 不准再赌了


　　儿子去赌博，被父亲抓住，狠狠地训斥了一顿后，说：“赢了多少？”“先赢了200……”“那还不赶快交出来。”儿子将钱交给父亲。父亲又说：“从今天起不准再赌了，不然打断你的手！”“到后来又输了400元。”父亲一听，嚷道：“走，还不赶快去赢回来！”
www.xia book.com.  下 ?书? 网



第38章 妈妈的“窍门儿”


　　妈妈带玲玲去听音乐会。出门以前，她把一双高跟儿皮鞋放到手提包里。玲玲问她为什么带着鞋去，她说：“剧场有规定，一米以下的儿童不许进场，你得穿上高跟儿鞋身高才够一米呢。”玲玲说：“那现在就让我穿上吧。”妈妈说：“那可不行！上公共汽车够一米高就得打票啦！”
www.xiabook.com  #下!书! 网



第39章 骂是轻的


　　儿：“哥哥今天上班没戴安全帽，他说，‘安全月’已过去了。”父：“不像话！”儿：“姐姐今天把‘送菜上门’的篮子搁在家里了，说‘优质服务日’结束了。”父：“混账！没一个好东西！”儿：“爸爸，你骂人！”父：“骂是轻的，等‘文明礼貌日’过后，我还要揍你们呢！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第40章 感觉


　　爸爸，“什么叫自我感觉良好？”“就像昨天爸爸在夜校把考试卷子交给老师时的感觉。”“那什么叫手脚冰凉呢？”就是今天老师把考试卷子发还时爸爸的感觉。“
www/xiabook/com   www.lzuowen.com



第41章 投稿儿


　　黑虎的爸爸听说写文章可赚大钱，于是叫黑虎也写文章。
　　黑虎不知怎么写，只好从课本上抄了一篇，他爸爸反正也看不明白，就叫黑虎寄出去。黑虎不知往哪里寄，他爸爸想了想说：“哪里钱多你就往哪里寄吧。”黑虎找来了信封，把文章装进去，封住口儿，贴上邮票，然后在信封上工工整整写上：“中国人民银行收。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下+书+网



第42章 母亲的安慰


　　我们班上所有同学都嘲笑我头大“，男孩儿向他母亲哭诉，”说我是大头鬼。“”不要听他们胡说，“母亲安慰他，”你的头其实很好看。好了，不要哭了，去给我买五公斤大米回来吧。“”购物袋儿在哪里？“”要什么购物袋儿，就用你的帽子好了。“
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.56wen.com



第43章 差不多


　　父亲对做作业的孩子说：“怎么样啊？”孩子：“差不多吧，爸爸。”父亲：“‘差不多’这个说法不好，要说得确切些。”孩子：“是，已经做得很正确了。”父亲：“嗯，这还差不多。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^^书^^ 网



第44章 放风筝


　　儿子在门口儿放风筝，老是放不起来。爸爸看到了，便说：“等等，让我放一次。”说罢，便叫儿子站在一边，让他拿着风筝自己扯着线，看准时机，一下子就把风筝放上天了。爸爸玩上了瘾，一会儿把线拽拽，一会儿又松松，玩得很认真。儿子在旁边忍不住了，央求道：“爸爸，该让我放啦。”“嗯？真讨厌，在一边待着。”“不，不，我要放！”孩子固执地拽着爸爸的衣襟，爸爸声色俱厉地说：“唉，这孩子真缠人，早知道这样，就不带你来了！”
ＷＷw.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第45章 再出一道


　　妈妈：“你算算这道题得数是几？”儿子：“5。”妈妈：“真聪明，这么快就算出来了。给你5分钱去买冰棍。”儿子：“妈妈，你再出一道得数是100的题吧！”
w w w. xiabook。com下*书+网



第46章 爬也是黑豆


　　爸爸和儿子一同来到谷场，谷场上有一片黑咕隆冬的地方。爸爸说：“那是黑豆豆。”儿子说：“那是黑虫虫。”爸爸和儿子发生争论，做爸爸的当然是理直气盛。真理自然要倒在他这边，这用不着证明就可以肯定。可是，儿子忽然高兴地大声吼：“爬哩，爬哩！爸爸，你瞅，你瞅！”爸爸不耐烦地勃然大怒：“瞅什么？爬，爬，爬也是黑豆！”
w w w. xiabook。com  www.7wenxＵe.com



第47章 扎车胎


　　父亲：“我的车胎没气了，一定是有人故意扎的。”儿子：“爸爸，我知道，一定是楼上王叔叔，他准是嫌您的车放在过道儿里碍他的事了。”父亲：“你看见他扎我的车胎了？”儿子：“没有。”父亲：“那你怎么知道一定是他？”儿子：“因为我曾看见您嫌他的车放在过道儿里碍事，也这样偷偷地扎过几回。”
www.xia book.com  下 &书& 网



第48章 中止恶性循环


　　儿子：“爸爸，你小时候，你爸爸打过你吗？”爸爸：“打过。”儿子：“那你爸爸小时候，他爸爸也打过他吗？”爸爸：“当然，也打过。”儿子：“爸爸，假如你愿意和我合作的话，我们可以中止这种恶性循环的暴力行为。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书- 网



第49章 哭与笑


　　小孩儿哭着来找妈妈。
　　“怎么了，孩子？”“爸爸不小心，榔头砸着他自己的手指头了。”“你哭什么？”“因为我刚才笑了……”
wwＷ、xiabook.com下{ 书 }网



第50章 奖一半


　　儿子：“妈妈，我得了一百分，您奖给啥呀？”妈妈：“十块钱。”儿子：“那，我先拿一半吧，我得了50分。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第51章 鸡蛋


　　儿子：“妈妈，我考完了。”妈妈：“看你都累瘦了，妈妈给你煮个鸡蛋吃吧。”儿子：“不用了，老师在考卷上给我了。”
www/xiabook/com下 书 。网



第52章 最后一名


　　儿子：“爸爸，什么是压台戏？”爸爸：“压台戏就是最后演出的好节目。”儿子：“那我是班上最好的学生了。”爸爸：“为什么？”儿子：“因为班上考试出榜，总是把我的名字放在最后一名。”
www.xia book.com下{书}网



第53章 登上太阳


　　爸爸说：“科学技术发展的很快，人类已经实现了登上月球的愿望。”洋洋听了说：“将来我长大了，要登上太阳。”爸爸说：“太阳上非常热，人根本上不去。”洋洋笑了起来：“爸爸真傻，难道我不会晚上去吗？”
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第54章 把碎片收拾起来


　　父亲下班回到家里，他的几个女儿围过来，依次汇报自己今天在家里干了些什么活。
　　“我把所有的碗碟都洗干净了。”大女儿说。
　　“我把它们都抹干净了。”二女儿说。
　　“我把它们放到碗柜里去了。”三女儿说。
　　最后，轮到年纪最小的姑娘，他怯生生地小声说：“我……我把碎片都收拾起来了。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下+书+网



第55章 习惯用语


　　小弟弟从电视上学得一句话：“是，老大！”颇能应付日常生活之用，如爸爸叫他端杯茶，他说：“是，老爸！”姐姐请他拿支笔，他说：“是，老姊！”一天，外婆从乡下来看我们，带了大包小包礼物，叫小弟帮忙，他很爽快地回答：“是，老外！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com  下 &书& 网



第56章 多一点


　　妈妈：“这次考外语，奇奇考了85分，你考了多少？”孩子：“我比他多一点。”妈妈：“86分吗？”孩子：“不是，是8.5分。”
www.xiabook.com&下&书_ 网



第57章 只有我能答


　　小胖放学回家，对爸爸得意地说：“今天老师提了一个问题，全班只有我一个人才能回答上来。”“老师问的什么？”“老师问：‘谁把教室窗户上的玻璃打碎了？’”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 /书 网



第58章 记电话号码


　　爱因斯坦的一位女朋友，给他打电话。末了要求爱因斯坦把她的电话号码记下来，以便以后通电话。
　　“我的电话号码很长，挺难记的。”“说吧，我听着。”爱因斯坦并没有拿起笔。
　　“24361。”“这有什么难记的？”爱因斯坦说，“两打与十九的平方，我记住了。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 -书- 网



第59章 两座坟墓


　　一个穷人的孩子和一个富商的孩子，坐在墓地的两座坟墓旁。
　　富商的孩子说：“我祖父的坟墓是用大理石建造的，上面刻着金字。而你祖父的坟墓呢，只有几把土和两根草。”穷人的孩子回答：“是啊，可是你祖父还没有打开大理石的门，我的祖父就已经进入天堂。”
www/xiabook/com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第60章 一颗牙


　　约翰：“你爸爸简直像个吝啬鬼，你看看，他是一个制鞋匠，你还穿那么破的鞋子。”汤姆：“那你爸爸呢？他是个有名的牙科医生，而你弟弟却只有一颗牙！”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.56wen.com



第61章 果树园里


　　果树园里的园丁发现邻居的孩子爬上了园中的一棵李子树。园丁想好好儿吓唬一下这个淘气小子，就喊道：“好哇！你给我赶快爬下来！不然的话，我要去找你爸爸告你一状！”“别费事了！”孩子笑嘻嘻地回答说，“你瞧，我爸爸在旁边那棵树上呢！”
www.xia book.com56wen.com



第62章 妈妈也会这样


　　美术课上，教师对小学生们讲解：“瑞诺兹先生最杰出的画技是：‘他只要稍微动动手，就能使一张笑脸变成一张哭脸’。”他指着墙上的两幅画儿说。
　　约翰突然站起来，大声说：“这没什么了不起，我妈妈经常对爸爸这样做。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第63章 不许外传


　　有一位教师要求学生讲述一个有关暴动或激烈斗争的故事。有个学生却一直静坐，一言不发。
　　老师问：“你为何不讲呢？是不知道吗？”学生答：“老师，这种故事我知道许多，但妈妈吩咐过：‘不许把家里发生的事往外说’。”
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第64章 听清楚，小傻瓜


　　幼儿园的阿姨正教小朋友们念儿歌，她要求小朋友们听一句，念一句。
　　阿姨说：“一二三四五，上山打老虎。”小朋友们也跟着念：“一二三四五，上山打小鼓。”阿姨又说：“一二三四五，上山打老虎。”小朋友们又念：“一二三四五，上山打小鼓。”阿姨生气了，大声说：“听清楚，小傻瓜。”小朋友们齐声念：“听清楚，小傻瓜。”
t下！书！网下 /书 网



第65章 爸爸的座右铭


　　霍普金斯先生希望班上所有同学牢牢记住这句座右铭：“给别人的要多，自己得要少。”约翰急忙站起来，大声地附和道：“老师，你说得非常正确，我爸爸正是这样的人。”“啊，约翰，乖孩子，你爸爸是干什么的呀？”“拳击家！”约翰响亮地回答道。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第66章 充分的理由


　　某人刚到一座小学代课时，学校的主管对他说，任何学生在上课时间不得离开教室。但不久却发生了这样一件事，他正要开始上课时，只见莱蒂站起来说：“老师，我得去告诉弟弟，今天中午吃花生酱。”“哦！我想，它同上课相比，是不重要的吧？”“不，老师！”莱蒂说，“如果我不告诉弟弟今天中午吃花生，他就会把妈妈留给爸爸晚上吃的烤牛肉吃掉。那样，爸爸回来，就会要妈妈辞去她的工作，因为她不能使他吃上好饭。然后，妈妈将骂爸爸，叫他下馆子，爸爸便很晚很晚才能回家，最后妈妈便叫着要闹离婚，并到外婆家去住了……”老师终于让她去了。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



第67章 绅士是什么东西


　　富兰克林的仆人是个黑人，他问富兰克林：“主人，绅士是什么东西？”富兰克林回答说：“这是一种生物，是一个能吃、能喝、会睡觉可是什么也不做的有生命的东西。”过了一会儿，仆人跑到富兰克林身边说：“主人，我现在知道绅士是个什么东西了。人们在工作，马在干活，牛也在劳动，唯有猪只知道吃、睡什么都不干。毫无疑问，猪便是绅士了。”
w w w. xiabook。com56wen.com



第68章 爱莫能助


　　一个十九岁的男孩正懒洋洋地躺在沙发上看电视，电话铃响了。是他父亲来电话：“明儿，你妈妈呢？”“她在拖地板。”“什么？”父亲大声叫道，“她已经不像从前那么年轻力壮了，你为什么不帮忙？”“我没法帮啊，”儿子回答，“另一个拖把已给祖母拿去用了。”
t下！书！网下$书$网



第69章 一定是妈妈


　　妈妈和儿子在洗碗，爸爸和女儿在看电视，突然，传来一声盘子摔碎的声音，然后便无声了，女儿看看爸爸，说：“一定是妈妈。”“你怎么知道？”“她没有再嚷嚷嘛。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第70章 字签在这儿


　　老师把试卷发给每个学生，并要求大家给父母看后请父母在上面签字，再交回来。
　　第二天，老师问乔治：“你没有把试卷儿给父母看吗？”“看过了。”乔治回答。
　　“那为什么没有家长签字呢？”乔治伸出满是鞭痕的手：“字签在这儿。”
wwＷ．lzuｏwen.com下 &书& 网



第71章 为母亲着想


　　小巴巴拉轻轻地走到数学老师面前，恳求他说：“尽管我这次考得不好，请您在批成绩的时候打个好分。”“为什么？这不太好。”小巴巴拉的声音更柔和了：“老师，我母亲有心脏病，较低的分数会使她看了受刺激。”
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第72章 报喜不报忧


　　期中考试试卷发下来了，杰克成绩又不好。他不想见到妈妈一听到他的成绩就愁眉苦脸的表情。所以他决定将自己汇报时的语言稍为说得婉转些。
　　他一跑回家，便举着试卷儿对妈妈说：“我得一百分啦！”妈妈高兴地说：“真的？哪一门？”杰克回答：“数学23分，作文40分，历史30分，听写7分。”
ＷＷw.xiＡbook.com下 -书- 网



第73章 如此省钱


　　吃晚饭时，安娜对爸爸说：“爸爸，如果我每隔一段时间便给您省一元钱，您一定很高兴，对吗？”“是的，乖孩子！”爸爸摸摸她的头。
　　“我今天给您省了一元钱。”安娜说，“您说过，我考及格了便给我一元钱，可我又没及格。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第74章 预支分数


　　戴维贪玩儿，考试成绩总是很差。父亲警告他再这样下去，就不准他跟家里人去意大利度假。
　　戴维这次考完试后对老师说：“这次请您给我打100分好吗？”老师说：“这怎么行，你只能得20分。”戴维想了想说：“这样吧，这次给100分，以后每次扣10分，扣满80分止。”
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第75章 谁挨巴掌


　　小学生杰弗逊的爸爸警告说：“若没有超过60分，准有人挨巴掌！”杰弗逊忧心忡忡来到学校，对老师说：“不是我吓唬您，老师！我爸爸说，我如果这次考试不及格，准会有人挨巴掌。”
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第76章 守着爸爸


　　凯特趴在芳达的窗口儿喊道：“快出来和我一起跳绳吧。”“不行。”芳达回答，“要是不守着爸爸，他会替我做错的。”
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第77章 妈妈太忙


　　老师：“你的作业怎么又是你爸替你做的。”学生：“我本来不想让他替我做，可妈妈总是忙得脱不开身。”
www.xiabook.com56wen.com



第78章 爸爸写爷爷


　　老师发下作文本时，问汤姆：
　　“你爸今年才40岁，怎么参加了第二次世界大战呢？”汤姆回答：“那是我爷爷。”“可作文题目是《我的爸爸》呀。”“没错，”汤姆回答，“它是我爸爸写的。”
ＷＷw.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整