《好故事教出好孩子》查看《好故事教出好孩子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《好故事教出好孩子》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8989/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　美国著名诗人惠特曼曾有一首诗是这样写的：“有一个孩子每天向前走去，他看见最初的东西，他就变成那东西，那东西就变成了他的一部分。”孩子在成长过程中，他们所看到的听到的所有一切东西，都将在无声无息当中影响孩子的未来。
　　我们知道，孩子最愿意听故事。从心理学上讲，故事是人类智慧最基本的构成元素，它决定了我们思考方式和行为模式。更重要的是，故事是一种语言，是一种感情，是一种有声有色的表演。用讲故事的方式来教育孩子，解决孩子的思想问题，可以收到事半功倍的效果。
　　面对心性脆弱、遇事不敢轻易尝试的孩子，我们可以给他讲一个关于富翁挑选继承人的小故事：
　　在很久很久以前，有位家财万贯的富翁，他有三个儿子。因为年纪大了，他很想从三位儿子中挑选一个来继承他的家业。事先，他吩咐一个仆人在一条两边临水的大道上放置一块巨石。任何人想通过大道，都得面对这块巨石。要么从水路绕过，可太费时；要么从石头上爬过，可石头太光滑；要么就把它推开，可谁有那么大的力气呢？
　　富翁叫来三个儿子，吩咐他们先后经过那条大道，把信用最快的速度送到对面的亲戚手里。最后，三个儿子都完成任务回来了。
　　富翁问：“你们是如何通过那块巨石的？”
　　大儿子说：“我是划船过去的。”
　　二儿子说：“我是游水过去的。”
　　小儿子说：“我是从大道上跑过去的。”
　　“这怎么可能呢，难道巨石没有挡住你的去路吗？”大儿子和二儿子都很奇怪。
　　“没有啊，我只是用手使劲一推，它就滚到河里去了。”
　　“孩子，你是怎么想到用手去推它的？”富翁问他的小儿子。
　　“我只不过想去试试。”小儿子说，“谁知我一推它，它就动了。”
　　原来，那块巨石是富翁和仆人用很轻很轻的材料做的。最后，这位敢于尝试的小儿子继承了家业，成为了新富翁。
　　很多人在面对困难和挫折的时候，之所以失败，不是因为他们缺乏克服困难的办法，而恰恰是因为缺少克服困难的胆量。面对困难，只要你勇敢地去尝试一下，或许就能成功。
　　著名教育家苏霍姆林斯基指出，故事和游戏一样是孩子童年不可缺少的。孩子在成长发育的过程当中，充满着好奇，对周围所有的一切都感兴趣，他们希望了解周围所发生的一切。
　　通过给孩子讲故事，可以逐步地让孩子学会识字，然后通过识字让他们学会阅读，并通过阅读来逐步培养孩子良好的阅读习惯。好故事也会丰富孩子的知识储备，发掘孩子的语言、思维能力，培养孩子的各种优秀的品质。在一个个绚丽斑斓、情节生动曲折的故事里，孩子的想象力会得到提高和拓展。在给孩子讲故事的过程中，还能有效地增进亲子之间的感情。
　　本书共分十二章，分别从勤奋好学、自强自立、志存高远、诚实善良、团结友爱、宽宏仁爱、机智勇敢、忠诚守信、谦虚谨慎、乐观向上、相信自己等方面，用一个个浅显易懂的小故事，去诠释一个个寓意深刻的大道理，是孩子成长的好朋友，也是广大家长进行家庭教育的好帮手。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 勤奋好学——一分耕耘，一分收获(1)


　　“天才是百分之一的灵感，加上百分之九十九的血汗。”大发明家爱迪生曾经如是说。孩子要想干好一件事情，勤奋好学、不怕吃苦、踏实努力是必需的。一分耕耘，一分收获。要想收获得好，必须耕耘得好。
　　1．王献之习字
　　相传，王献之曾要父亲王羲之传授习字的秘诀，父亲指着院中的18口水缸说：“秘诀就在这些水缸里面，你把18口水缸的水写完就知道了。”
　　王献之心里不服，便从头练起基本功来。他天天仿照父亲的字体，练习横、竖、点、撇、捺，练了两年，拿给父亲看，父亲视而不答；儿子又练了两年各种各式的钩，拿给父亲看，父亲还是不开口。
　　从第五年开始，王献之才天天练完整的字，足足又练了四年，把字捧给父亲看。王羲之看了，在一个“大”字下面加了一点，成为“太”字，因为儿子这个“大”字架势上紧下松。王献之把自己写的字拿给母亲看。母亲叹了口气对他说：“你练字练了整八年，现在总算有一点像你父亲了。”王献之惊呆了。原来，母亲指的那一点，恰恰就是父亲加的那一点！
　　王献之感到很惭愧，悻悻地走出家门。走到城门口，看见一个老婆婆在卖烙饼。老婆婆烙好一张，就用竹筷挑起，顺手一撩，就撩进背后的竹筐里，而且张张都叠得很齐整。王献之见了很惊奇，便上前请教。老婆婆回答：“这没啥，也不过像王羲之写字，熟练罢了。”这句话使王献之猛然醒悟，大有启发，于是回家继续下苦功练字。
　　后来，王献之完完全全写光了院内的18缸水，终于了解了父亲所说的秘诀所在，成了名震一时的书法家。
　　告诉孩子
　　我们常羡慕某人有什么高超的本领，自叹不如。其实，所有的高超的本领或技艺，都是勤奋苦练至熟能生巧的结果。如果我们肯付出、勤学苦练，也能练就一身高超的本领。
　　2．知识是无价之宝
　　一天，古希腊著名科学家、哲学家和政治家泰勒斯仰面朝天地向一个广场走去，他正一心一意地观察天上的星辰，没注意前面有个土坑，一失足，整个身子都掉进坑里了。刚好被一个商人看到了，商人走过来奚落起他来。
　　泰勒斯爬出坑，镇定地答道：“只有站得高的人，才有从高处跌进坑里去的权利和自由。像你这样不学无术的人，是享受不到这种权利和自由的。”他机智的反驳，使那个商人自讨了个没趣。
　　但是，那个商人继续挖苦泰勒斯说：“可你的渊博的知识能给你带来什么呢？金子还是面包？”泰勒斯说：“咱们走着瞧吧！”
　　之后，泰勒斯运用丰富的天文、数学和其他科学知识，经过周密的预测和计算，断定第二年将是橄榄的丰收年。于是，他变卖家产，用相当廉价的租金租了附近所有的橄榄榨油器。第二年，橄榄果真获得大丰收，人们争相租用榨油器。这时，泰勒斯转而用很高的价钱出租榨油器。
　　一天，泰勒斯见那个曾嘲笑过他的商人也来求租，就上前说：“尊贵的商人啊，这些榨油器都是我用知识搞到手的，像你这样的商人也只好求助于我。”
　　富翁羞愧地低下了头。
　　告诉孩子
　　在这个世界上，金钱是有价的，但知识是无价的，是无价之宝。一个人无论多么贫穷，只要有知识，并且会运用知识，他总会变得富有的。
　　3．天下没有白吃的午餐
　　在很久很久以前，有一位爱民如子的国王，在他的英明领导下，人民丰衣足食，安居乐业。
　　深谋远虑的国王却担心当他死后，人民是不是也能过着幸福的日子。于是，他召集了国内的一些有识之士，命令他们找到一个能确保人民生活幸福的永世法则。
　　三个月后，这些有识之士把三本六寸厚的帛书呈上给国王说：“国王陛下，天下的知识都汇集在这三本书内，只要人民读完它，就能确保他们的生活无忧了。”
　　国王却不以为然，因为他认为人民都不会花那么多时间来看书。所以，他命令这些有识之士再继续钻研。
　　两个月后，这些有识之士把三本书简化成一本。国王还是不满意。
　　再一个月后，学者们把一张纸呈上给国王。
　　国王看后非常满意地说：“很好，只要我的人民日后都真正奉行这条宝贵的智慧，我相信他们一定能过上富裕幸福的生活。”说完后便重重地奖赏了这些有识之士。
　　原来这张纸上只写了一句话：天下没有白吃的午餐。
　　告诉孩子
　　很多人都想不劳而获，坐享其成，事实上这是不可能的。无论是做什么事，都必须老老实实地努力付出才能有所收获。
　　4．让自己成为珍珠
　　有个自以为是全才的年轻人，毕业以后屡次碰壁，一直感慨自己怀才不遇，觉得没有伯乐识得“千里马”，他失望极了。
　　有一天，他来到大海边，打算结束自己的生命。
　　在他正要自杀的时候，有一位老人恰从附近走过，看见了，并且救了他。老人问他为什么要走绝路，他说自己得不到别人的承认，没有人欣赏并重用他……
　　老人从脚下沙滩上捡起一粒沙子，让年轻人看看，然后就随便地扔在了地上，说：“请把我刚才扔在地上的那粒砂子捡起来。”
　　“这根本不可能！”
　　老人没有说话，从口袋里掏出一颗晶莹剔透的珍珠，也是随便扔在地上，对年轻人说：“你能不能把这颗珍珠捡起来呢？”
　　“当然可以！”
　　“那你就明白是为什么了吧？现在的你还不是颗珍珠，所以不能苛求别人立刻承认你。如果想要得到承认，你就要想办法使自己成为一颗珍珠。”
　　年轻人羞愧地低下了头……
　　告诉孩子
　　有的时候，你必须知道自己是普通的砂粒，而不是价值连城的珍珠。若要想让自己卓然出众，那就要努力使自己成为一颗珍珠。
　　5．探入碟中的手指
　　有一个外科医生告诉前来实习的学生：“当个外科医生，需要两项重要的能力：一、不会反胃；二、观察力要强。”接着，他伸出一只手指，蘸入一碟看来令人作呕的液体中，然后张口舔舔手指。
　　他要全班学生照着做，他们只好硬起头皮照做一遍。
　　医生笑了笑说：“各位，恭喜你们通过了第一关测验。不幸的是，第二关你们都没通过，因为你们没注意到我舔的手指头，不是我探入碟中的那根手指。”
　　告诉孩子
　　在观察事物时，我们应该仔细而认真，注意一些细节问题，这样才不至于出现差错。
　　6．小男孩的胜利
　　一位有孝心的小男孩，想分担父母的负担，于是到大街上找工作。一家商铺想招一个小店员，这个小男孩去了，但是一起来应聘的还有6个小男孩。店主提议来个小比赛，谁胜出了谁就留下来。小家伙们同意了。
　　店主说：“我在这里立一根细钢管，在距钢管2米的地方画一条线，你们都站在线外面，然后用小玻璃球投掷钢管，每人10次机会，谁掷中的次数多，谁就胜了。”
　　结果天黑前谁也没有掷中一次，店主只好决定明天继续比赛。
　　第2天，只来了3个小男孩。店主说：“恭喜你们，你们已经成功地淘汰了4个竞争对手。”
　　前两个小男孩很快掷完了，其中一个还掷中了一次钢管。
　　轮到这位有孝心的小男孩了。他不慌不忙走到线跟前，瞅准立在2米外的钢管，将玻璃球一颗一颗地投掷出去。
　　他一共掷中了7次。
　　店主和另两个小男孩十分惊诧，店主说：“恭喜你，小伙子，最后的胜者当然是你。可是你能告诉我，你胜出的诀窍是什么吗？”
　　小男孩眨了眨眼睛说：“这比赛是完全靠运气的。为了赢得这运气，昨天我一晚上没睡觉，我一直在练习投掷。”
　　告诉孩子
　　一个人的好运气并不是上天赐予的，而是靠自己的努力赢来的。只要你肯付出，你就会有所收获；只要你比别人更努力，好运气自然也就会降临。
　　7．好学不倦
　　在一个漆黑的晚上，老鼠首领带领着小老鼠出外觅食，在一家人的厨房内，垃圾桶之中有很多剩余的饭菜，对于老鼠来说，就好像人类发现了宝藏。
　　正当一大群老鼠在垃圾桶及附近范围大吃一顿之际，突然传来了一阵令它们肝胆俱裂的声音，那就是一只大花猫的叫声。它们震惊之余，各自四处逃命，但大花猫毫不留情，不断穷追不舍，终于有两只小老鼠走避不及，被大花猫捉到，正要把它们吞噬之际，突然传来一连串凶恶的狗吠声，令大花猫手足无措，狼狈逃命。
　　大花猫走后，老鼠首领慢慢地从垃圾桶后面走出来说：“我早就对你们说，多学一种语言有利无害，这次我就因此而救了你们一命。”
　　告诉孩子
　　多一门技艺，就会多一条出路。不断学习，掌握更多的本领，总会有用得着的时候。
　　8．伏尔泰的谜语
　　法国思想家伏尔泰曾经出过一个意味深长的谜：“世界上哪样东西最长又是最短的，最快又是最慢的，最能分割又是最广大的，最不受重视又是最值得惋惜的；没有它，什么事情都做不成；它使一切渺小的东西归于消灭，使一切伟大的东西生命不绝。”众说纷纭，捉摸不透。
　　有一名叫查第格的智者猜中了。
　　他说：“最长的莫过于时间，因为它永远无穷无尽；最短的也莫过于时间，因为它使许多人的计划都来不及完成；对于在等待的人，时间最慢；对于在作乐的人，时间最快；它可以无穷无尽地扩展，也可以无限地分割；当然谁都可以不加重视，过后谁都表示惋惜；没有时间，什么事情都做不成；时间可以将一切不值得后世纪念的人和事从人们的心中抹去，时间能让所有不平凡的人和事永垂青史。”
　　告诉孩子
　　时间是千金难买的无价之宝。只有珍惜手中的时间，发奋努力学好科学知识，才能做出不平凡的事业。
　　9．种无花果的老人
　　有这样一个广为流传的故事。
　　哈德良皇帝是一个贤明的皇帝。有一天，他看见一个老者正在勤奋地种植无花果树。
　　他问老者：“你想享受你劳动带来的果实吗？”
　　老者说：“假使我活不到吃无花果的时候，也没什么，我的子孙们将会吃到，也许上帝会特赦我。”
　　“请记住，老人家，如果你得到了上帝的特赦，吃到这树的果实，那你一定告诉我。”哈德良皇帝说。
　　时间过得很快，果树在老者的有生之年结出了丰硕的果实。老者十分高兴，装了满满一篮子无花果来见哈德良皇帝。
　　老者说道：“我就是你看见过的那个种无花果树的老头儿，这些果实是我劳动的成果。”
　　哈德良皇帝让他坐在金椅子上，把他的篮子装满了黄金。
　　皇帝的仆人反对说：“为什么你要给这个老头如此多的赏赐呢？”
　　哈德良皇帝说：“上帝给勤奋的人以荣誉，难道我就不能做同样的事吗？”
　　告诉孩子
　　对于勤奋的人，上帝总是给他最高的荣誉和奖赏；对于那些懒惰的人，上帝不会给他们任何的礼物。懒惰的人一生无所事事，也必将是一无所获。
　　10．关灯
　　有个工匠手艺很好，做出来的东西，不但精巧，而且耐用，所以生意很好，赚得钱也不少。可是工匠好吃、好穿、好玩，因而钱虽然赚得不少，却总是不够用。
　　工匠有个大富翁的邻居。他听人说这个富翁原来很穷，后来不知怎么的，钱就渐渐多了起来。工匠便想去请教富翁，问他应该如何才能有钱。
　　到了富翁家，说明了来意。富翁说：“这个嘛！说来话长，却也很简单，你且等一等，让我先把灯熄了，再好好对你说。”说着，顺手就把灯关了。工匠是个聪明人，一看这个情形，马上便明白了，立刻高高兴兴地站起来，说：“先生，谢谢你，我已经都明白了，原来致富之道就在于‘勤俭’二字，是不是？”
　　富翁微笑地点了点头。
　　告诉孩子
　　勤是勤劳，俭是节俭。勤俭是致富的根本。我们更应该从小就树立勤俭的意识，养成勤俭的好习惯。
　　11．航海者
　　有几个人乘船出海。大海的气候变化万千，船一驶出港湾，恰恰碰上了狂风巨浪，船几乎被巨浪吞没。有个人撕破衣服，大声悲惨地痛哭，祈求庇护神，许愿说如能得救，定当还愿报恩。过了不久，风暴过去了，大海恢复了往日的平静，大家为幸免于难而互相祝福，手舞足蹈，高兴极了。老实的舵工却对他们说道：“朋友们，幸免于难，确实值得高兴庆贺。但我们还必须勇敢地去面对说不定还会再来的狂风巨浪。”
　　告诉孩子
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。生活中充满着太多不可预料的困难和逆境。只有不断地做好准备工作，才能应对人生的每一次挑战。
　　12．老鼠开会
　　猫是老鼠的天敌，老鼠们因常受猫的侵袭，感到十分苦恼。有一天，为了共同的利益，它们聚在一起开会，商量用什么办法对付猫的骚扰，以求平安。
　　会上，多种方案提出来了，但都被否决了，最后一只小老鼠站起来提议，他说：“在猫的脖子上挂个铃铛，只要听到铃铛响，我们就知道猫来了，便可马上逃跑。”这可真是个绝妙的主意，大家对这个建议报以热烈的掌声。
　　但是没有一只老鼠愿意跑到猫的面前，去挂这个铃铛，所以这一决策一直被闲置着。
　　老鼠们又在争辩不休，经常举行会议……
　　告诉孩子
　　有时候，拥有一个好的计划是让人向往的，但是，一定要考虑到计划是否有实施的可能性才行。一个能付诸实践的计划才是有价值的。
　　13．找出一条路来
　　前面大路小路纵横交错，犹如一张理不清的网。一个智者走到网跟前，很优雅地弯下腰，一边慢腾腾地理着网，一边自言自语地说：“我要找出一条路来。”一个愚者走到网跟前，看了看网，就果敢地迈步向网中走去，一边走，一边理着网。
　　几天以后，愚者回来了。他衣衫破烂，身上有一道一道的伤痕，但是他找到了一条适合自己走的路，在那条路上，洒着斑斑点点的血迹。愚者整理了一下破烂的衣衫，又出发寻找新的道路去了。那位智者依然在很优雅地理着网，依然在自言自语地说道：“我要找出一条路来。”
　　告诉孩子
　　只是定下目标，却不付出努力，那么永远都达不到目的地。不要眼高手低，只想不做。只有真正地付出努力去探索，才能找到适合自己的方法，从而走向成功之路。
　　14．生命中的宝石
　　一大早，太阳还没有出来，一个渔夫来到了海边，在岸上他感觉到有什么东西在脚底下，后来发现是一小袋的石头。他捡起袋子，放在一旁，坐在岸边等待日出……
　　实在无事可做，渔夫从袋子里拿出一块块的石头丢进水里。慢慢地，太阳升起来了，这时，满袋的石头只剩下一块，其他的石头都丢光了。
　　当他借着光看到了他手中所拿的东西时，心跳几乎要停止了，那是一颗宝石！原来在黑暗中，他把整袋的宝石都丢光了。他后悔极了，咒骂着自己，伤心地哭得几乎要失去理智。
　　渔夫在无意间碰到的财富足够让他的生活质量提高好几倍，然而在不知不觉当中，又从他手中消失了。就某方面来讲，他还是幸运的，至少还有一颗宝石留了下来，在他将那颗宝石丢掉之前，天已经亮了。
　　告诉孩子
　　世上没有后悔药可吃，对于已经错过的东西也没必要懊悔，唯有吸取教训并把握住现在，才是最重要的。
　　15．扫落叶的小和尚
　　有个小和尚，每天早上负责清扫寺庙院子里的落叶。清晨起床扫落叶实在是一件苦差事，尤其在秋冬之际，每一次起风时，树叶总随风飞舞落下。每天早上都需要花费许多时间才能清扫完树叶，让小和尚头痛不已。
　　他想要找个好办法让自己轻松些。后来有人跟他说：“你在明天打扫之前先用力摇树，把落叶统统摇下来，后天就不用扫了。”小和尚觉得是个好办法，于是隔天起了个大早，使劲地猛摇树，以为就可以把两天的落叶一次扫干净了。小和尚非常开心。
wwＷ．lzuｏwen.com下 书 。网



第3章 勤奋好学——一分耕耘，一分收获(2)


　　第二天，小和尚到院子一看，傻眼了。院子里如往日，落叶满地。老和尚走过来，说：“傻孩子，无论你今天怎么用力，明天的落叶还是会飘下来。”
　　小和尚终于明白了，世上有很多事是无法提前的，只有认真地做好现在，才是最真实的人生态度。
　　告诉孩子
　　许多人喜欢预知明天的事情，想要早一步解决掉它。其实，就算明天有烦恼，你今天也是无法解决的。每一天都有每一天的人生功课，努力做好今天的功课就好。
　　16．拍卖会
　　在一场古玩拍卖会上，拍卖官发现最后一件代拍物品已经被拿出来，他忍不住皱了皱眉头。摆置在竞标台上的是把沾满灰尘和蛛网的小提琴。
　　拍卖官凭经验觉得这把残破的乐器很难拍出。他鼓足热忱，努力地推销道：“这把历史悠久的小提琴，是今天拍卖会上最后一件物品。为了每个人都有机会就从一百元开标。”低价之下很快就有人举手，又有另一位先生举手出两百块。拍卖官提高嗓门叫道：“这位先生举手出两百块，两百块一次……”
　　这时，一位老者说道：“可不可以让我试用一下？”拍卖官觉得两百块钱的事，试试倒也无妨。
　　老者走上台，仔细地把小提琴擦干净，使其呈现出亮光。再优雅地调起琴弦，试拉几个音符。一切就绪后，台上响起了莫扎特的奏鸣曲。现场全是喜欢文艺活动的文人雅士，一致赞叹技艺惊人。一曲终了，会场回响起热烈的掌声，拍卖官很高兴但没有忘记本分，于是重新喊价：“现在从两万开标，谁买这把举世无双的小提琴？”
　　小提琴最后以十万元成交，拍卖官高兴得合不拢嘴。
　　告诉孩子
　　很多时候，人之所以不被别人重视，是因为自己做得不够好。把最出色的一面表现出来，才会获得人们的认可。
　　17．真正的出息
　　有两个年轻人一同去寻找工作，其中一个叫彼德，另一个叫洛维尔。
　　他们都怀着成功的梦想，寻找适合自己发展的机会。有一天，当他们走在街上时，同时看到有一枚硬币躺在地上，彼德看也不看就走了过去，洛维尔却激动地将它捡了起来。
　　彼德对洛维尔的举动露出鄙夷之色：连一枚硬币也捡，真没出息！洛维尔望着远去的彼德心中感慨：让钱白白地从身边溜走，真不应该！
　　到底是谁真正没出息呢？
　　后来，两个人同时进了一家公司。公司很小，工作很累，工资也低，彼德不屑一顾地走了，而洛维尔却高兴地留了下来。
　　两年后，两人又在街上相遇，洛维尔已成了一位小老板，而彼德还在寻找工作。
　　彼德对此无法理解：“你怎么能如此快就发了财呢？”
　　洛维尔说：“因为我不会像你那样绅士般地从一枚硬币上走过去，我会珍惜每一分钱，而你连一枚硬币都不要，怎么会发财呢？”
　　告诉孩子
　　金钱的积累是从“每一个硬币”开始的，一个成功致富的人决不会因为钱小而弃之。因为他们知道，任何一种成功都是从一点一滴积累起来的，如果没有这种心态，就不可能得到更多的财富。一味贪图更大的财富，结果往往连本来能够到手的财富也会丢掉。
　　18．晚上八点到十点
　　台湾著名的企业家陈茂榜的讲演经常折服所有的听众。尤其是他记忆数字的本事超人一等，举凡中国和世界各国的面积、人口、国民所得贸易额等，他都如数家珍。事实上，陈茂榜的学历只有小学毕业，但他却荣获了美国圣诺望大学颁发的名誉商学博士学位。一个只有小学文化程度的人，是如何获得名誉博士学位的？
　　我们看看他是如何学习的：陈茂榜十五岁辍学到一家书店当店员，他每天从早到晚工作十二个小时。但是下班以后，读书就成了他的享受，书店变成了他的书房，或坐或卧，任他遨游。日子一久，他养成了每晚至少读两小时书的习惯。他在书店工作了八年，也读了八年书。
　　陈茂榜深有体会地说：“记住这样一句话：一个人的命运，决定于晚上八点到十点之间。”
　　告诉孩子
　　一个人在学校里所学的知识是非常有限的，只有不断地学习并掌握全面的知识，才会不断地丰富自己，得到别人和社会的认可。
　　19．勤劳的小蜜蜂
　　果园里，梨树开花了，一只小蜜蜂飞过来，钻进花朵采蜜。它从这朵花飞到那朵花，把沾在身上的花粉抖在腿上的花粉篮里，飞到了蜂房，再把采来的花汁和花蜜放在六角形蜂房里，然后用欢乐的舞蹈向伙伴们报告：“果园里的梨树开花啦，快去采花蜜呀！”
　　“嗡嗡嗡”，一群蜜小蜂飞到了果园里，梨树问：“你们全家都来了吧？”
　　“不，家里还有雄蜂和蜜蜂妈妈。我们工蜂小时候在家打扫房间，喂养弟妹；长大后，白天采蜜，晚上酿蜜，还要做保卫工作，如果敌人来侵犯，我们就用尾巴上的毒针去刺他们！”蜜蜂说完，就忙着采起蜜来。
　　梨树看着它们，赞叹道：“你们辛勤劳动同时又帮助别人，并且分工明确，实在令人佩服！”
　　告诉孩子
　　蜜蜂白天出来采蜜，晚上还要酿蜜，很勤劳。我们要向勤劳的小蜜蜂学习。
　　20．受益一生的真谛
　　有一位花贩这样说：“几乎是所有的白花都很香，愈是颜色艳丽的花愈是缺乏芬芳。人也是一样，愈朴素单纯的人，愈有内在的芳香；夜来香其实白天也很香，但是很少闻得到。因为白天人的心太浮了，闻不到夜来香的香气。如果一个人白天的心也很沉静，就会发现夜来香、桂花、七里香，连酷热的中午也能闻到香味；清晨买莲花一定要挑那些盛开的，早上是莲花开放最好的时间，如果一朵莲花早上不开，可能中午和晚上都不开了。我们看人也是一样，一个人在年轻的时候没有志气，中年或晚年就更难有志气了；愈是昂贵的花愈容易凋谢，那是为了要向买花的人说明：要珍惜青春，因为青春是最名贵的花，最容易凋谢。每一株玫瑰都有刺，正如每一个人的性格中，都有你不能容忍的部分。你必须学会如何不被它的刺刺伤。还有，如何不让自己的刺，刺伤心爱的人。”
　　这是他每天贩花时，学到的受益一生的真谛！
　　告诉孩子
　　一草一木皆学问。花贩的结论，是来自于多年实践中总结出来的。同样的道理，无论一个人的学问高低，职业如何，都有值得我们学习的地方。
　　21．名人的成功之路
　　世界顶级大提琴家马友友，在无数个不眠的夜里，拉断无数根琴弦，与大提琴融合为一体，奏出美妙的音乐。
　　nba篮球之神乔丹，要求自己每天投篮五百颗球，以保持自己的手感，让自己不因为投射不准，而误了团队整体的比赛成绩。
　　经营之神王永庆，只因为开米店时，多帮客户洗米缸，加上刻意纪录客户食米的人口与数量，在客户尚未叫货时，开展在第一时间自动把米送到家的服务，结果成为当地业绩最好的米店。
　　告诉孩子
　　努力不一定成功，但成功者必定都是努力的。加倍的努力加上正确的方法，你才能成为佼佼者。
　　22．天赋不高的曾国藩
　　曾国藩是中国历史上最有影响的人物之一，然而他小时候的天赋并不是很高。有一天在家读书，对一篇文章重复诵读不知道多少遍了，还在朗读，因为，他始终还没有背下来。这时候，他家来了一个贼，潜伏在他的屋檐下，希望等读书人睡觉之后捞点好处。可是等啊等，就是不见他睡觉，还是翻来覆去地读那篇文章。贼人大怒，跳出来说：“这种水平还读什么书？”然后将那篇文章背诵一遍，扬长而去。
　　贼人是很聪明，至少比曾国藩当时要聪明，那贼的记忆力真好，听过几遍，文章就都能背下来。但遗憾的是，他的天赋没有用在正道上，他只能是个以偷鸡摸狗为生的贼。
　　告诉孩子
　　勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。仅仅依靠天分是不能成功的，只有靠勤奋，才能出人头地。
　　23．寒鸦与狐狸
　　有只饥饿的寒鸦站在一棵无花果树上。他发现无花果又硬又青涩，便一直守在那里等候它们长大成熟。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.56wen.com



第4章 勤奋好学——一分耕耘，一分收获(3)


　　狐狸看见寒鸦老是站在那里，就去问明其中的原因，随后说道：“朋友，你真糊涂，你只知一味等待，那是没用的。那样只能欺骗你自己，而决不能填饱你的肚子。”
　　告诉孩子
　　只是一味地等待却不知行动的人，永远都等不到成功的那一刻。
　　24．藏在葡萄园里的宝物
　　有个农夫快要辞别人世时，想要把自己耕作的经验传给儿子，便叫来了他们，农夫说：“孩子们，我即将离开这个世界了，你们都去寻找我埋藏在葡萄园里的宝物吧，那是我们从父辈手中继承的遗产。我不知道确切的地点，但是八月份一到就去翻地，去挖，去找，一小块也别落下，用双手反复地找，一定会找到的。”儿子们都以为那里埋藏了金银财宝。
　　父亲去世之后，他们把那葡萄园的地全都翻了一遍，什么宝物都没找到，却使葡萄园的地很好地耕作了一番，所以这年比以往结了更多的葡萄。
　　孩子们终于明白了，父亲临终前说起的宝藏，并不是金银珠宝，而是劳动，劳动就能创造财富。
　　告诉孩子
　　天道酬勤。只有辛勤地劳动，才会得到人生最好的宝物。
　　25．宝贵的一分钟
　　“聪明”的小男孩问上帝：“一万年对你来说有多长？”
　　上帝回答说：“像一分钟。”
　　小男孩又问上帝说：“一百万元对你来说有多少？”
　　上帝回答说：“像一元。”
　　小男孩再问上帝：“那你能给我一百万元吗？”
　　上帝回答说：“当然可以，只要你给我一分钟。”
　　告诉孩子
　　天下没有免费的午餐，更没有不劳而获的酬劳。我们必须珍惜时间，依靠自己的努力，才能真正地有所收获。
　　26．野猪与山猪
　　一天，一只野猪不知怎的闯进了农民的猪圈。
　　野猪看见猪圈里躺着的几只家猪，不禁奇怪地问道：“看你们的样子多么像我，你们都是猪吗？”
　　一只家猪眨了眨眼，懒洋洋地回答说：“是啊，我们都是猪。这点还用怀疑吗？”
　　野猪说：“你们怎么变得这样懒懒散散，没精打采的，丝毫没有猪的气势。我们在山林里并不是这样的呀！”
　　家猪道：“我们在这儿，吃了睡，睡了吃，有人伺候我们，舒服极了。还要到山林里去干什么？朋友，你也留在这儿享福吧！”
　　野猪听了，叹道：“哦，原来如此！我得赶快离开这儿，不然我也要变成和它们一样的懒货了！况且，你们马上就要面临被宰杀的命运了。”
　　告诉孩子
　　生于忧患，死于安乐。安逸的环境会造就懒散的人，这样的人等待他们的终将是失败的命运。与其这样，不如勤奋努力，使自己的人生变得充实而有意义。
　　27．龟兔赛跑
　　一天早上，龟兔决定赛跑。
　　乌龟说：“要跑到那个目标，你恐怕不会比我早到。”擅长跑的兔子说：“什么？比试比试。”
　　这点路，兔子只需要跑上几步就到了。但是，当它马上就要到达目标时，看到旷野里奔跑着几只小狗，就停下了脚步，跟它们一块在旷野里玩耍起来，还时不时地睡上一觉。
　　乌龟一出发就使足了劲，走得虽慢却从没有停下来。
　　兔子看乌龟爬得慢吞吞的，就没有把它放在眼里，一会儿吃草，一会儿睡觉，不知不觉中，时间流走了。
　　等兔子一觉睡醒的时候，乌龟已经到达了目的地，兔子输掉了比赛。
　　告诉孩子
　　笨拙不要紧，只要肯努力，肯去奋斗，终将会迎来自己的胜利。
　　28．节省时间的爱迪生
　　爱迪生一生只上过三个月的小学，他的学问是靠母亲的教导和自修得来的。
　　“最大的浪费莫过于浪费时间了，”爱迪生常对助手说，“人生太短暂了，要多想办法，用最少的时间办更多的事情。”
　　一天，爱迪生在实验室里工作，他递给助手一个没上灯口的空玻璃灯泡，说：“你量量灯泡的容量。”他又低头工作了。
　　过了好半天，他问：“容量多少？”他没听见回答，转头看见助手拿着软尺在测量灯泡的周长、斜度，并拿了测得的数字伏在桌上计算。他说：“时间，时间，怎么花费那么多的时间呢？”爱迪生走过来，拿起那个空灯泡，向里面斟满了水，交给助手，说：“里面的水倒在量杯里，马上告诉我它的容量。”助手立刻读出了数字。
　　爱迪生说：“这是多么简单的测量方法，又准确，又节省时间，你怎么想不到呢？还去算，那岂不是白白地浪费时间吗？”
　　助手的脸红了。
　　爱迪生喃喃地说：“人生太短暂了，太短暂了，要节省时间多做事情。”
　　告诉孩子
　　有的时候，换一种方法，换一种思路，换一种想法，就能够节省很多时间和精力，这样能做更多的事情。
　　29．懒惰的猫头鹰
　　春天里的一个早晨，太阳刚刚升起，喜鹊就来到了猫头鹰先生的家门口，快乐地叫着：“猫头鹰先生，快起来，借着明媚的阳光，练习我们的捕食本领，不要再睡懒觉了。”猫头鹰睁一只眼闭一只眼，身体一动不动地蜷在窝里，懒懒地说了声：“是谁呀？这么早就上这儿来瞎叫，我还没有睡醒呢，啥时练不行，我还得再睡一会。”喜鹊听了这话只好独自锻炼去了。
　　到了中午，喜鹊又来了，一看猫头鹰虽然醒了，但还是在床上躺着，喜鹊刚要说话，猫头鹰抢着说：“天还长着呢，练什么呢，还是休息的好。”喜鹊说：“已经不早了，都到中午了，你该捕食锻炼了。”可是猫头鹰还是不动。
　　太阳落山之前，喜鹊飞到猫头鹰家，看见猫头鹰刚刚起床洗脸。就对他说：“天要黑了，我要休息了，你怎么才洗脸啊。”猫头鹰说：“我就这习惯，晚上饿了我才开始捕食。”喜鹊说：“这么晚了你还能捕到什么食？”
　　这时，天已经黑下来了，猫头鹰拍打着翅膀从一棵树飞到另一棵树，累得筋疲力尽，什么食物也没捕到，肚子饿得咕咕叫，哇哇地乱叫，声音非常难听。久而久之，猫头鹰的眼睛也蜕化了，白天再也看不见东西了，只能在夜里活动。
　　告诉孩子
　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”要抓紧时间去学一些该学的知识，去做一些该做的事情。否则，时间过去了，很多事都会错过。
　　30．渔王的儿子
　　有个渔人有着一流的捕鱼技术，被人们尊称为“渔王”。然而“渔王”年老的时候非常苦恼，因为他的三个儿子的渔技都很平庸。
　　于是他经常向人诉说心中的苦恼：“我真不明白，我捕鱼的技术这么好，我的儿子们为什么这么差？我从他们懂事起就传授捕鱼技术给他们，从最基本的东西教起，告诉他们怎样织网最容易捕捉到鱼，怎样划船最不会惊动鱼，怎样下网最容易请鱼入网。他们长大了，我又教他们怎样识潮汐，辨鱼汛……凡是我长年辛辛苦苦总结出来的经验，我都毫无保留地传授给了他们，可他们的捕鱼技术竟然赶不上技术比我差的渔民的儿子！”
　　一位路人听了他的诉说后，问：“你一直手把手地教他们吗？”
　　“是的，为了让他们得到一流的捕鱼技术，我教得很仔细很耐心。”
　　“他们一直跟随着你吗？”
　　“是的，为了让他们少走弯路，我一直让他们跟着我学。”
　　“光有经验是远远不够的，让他们自己动手获得一些教训才能真正掌握捕鱼的技术啊！”路人说。
　　渔王幡然醒悟。
　　告诉孩子
　　没有教训与没有经验一样，都不能使人成大器。很多事要亲手去做，即使只是得到了教训，也是值得的。
　　31．成功的秘诀
　　伟大的科学家牛顿费尽心血，算出“万有引力定律”，却没有急于发表，而是继续孜孜不倦地深思了数年，又研究了数年，埋头于数字计算之中，从未对任何人讲过一句。后来，牛顿的朋友、大天文学家哈雷，在证明一个关于行星轨道的规律遇到困难时，专程登门请教牛顿。牛顿把自己关于计算“万有引力”的书稿交给哈雷看。哈雷看后才知道他所要请教的问题，正是牛顿早已解决、早已算好的问题，心里钦佩不已。哈雷再三奉劝牛顿尽快发表这部伟大著作，以造福于人类。可是牛顿依旧没有听信朋友的好意劝告去轻易地发表自己的著作，而是经过长时间的一丝不苟的反复验证和计算，确认正确无误后，才于1687年7月将《自然哲学的数学原理》发表于世。
　　牛顿是个十分谦虚的人，曾经有人问他：“你获得成功的秘诀是什么？”牛顿回答说：“假如我有一点微小成就的话，没有其他秘诀，唯有勤奋而已。”他又说：“假如我看得远些，那是因为我站在巨人们的肩上。”
　　告诉孩子
　　付出不一定有收获，但是要想收获，就必须付出。幸运之神喜欢光顾勤奋的人。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第5章 自强自立——宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来(1)


　　人们常说：“自己动手，丰衣足食。”命运掌握在自己手里，相信自己的力量，不悲观，不颓废，不自弃，并勇于承担自己的责任。教导孩子，平时从小事做起，从力所能及的事情做起，努力成为一个自强自立的人。
　　32．求人不如求己
　　某人在屋檐下躲雨，看见观音正撑伞走过。
　　这人说：“观音菩萨，普渡一下众生吧，带我一段如何？”
　　观音说：“我在雨里，你在檐下，而檐下无雨，你不需要我渡。”
　　这人立刻跳出檐下，站在雨中：“现在我也在雨中了，该渡我了吧？”
　　观音说：“你在雨中，我也在雨中，我不被淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我渡自己，而是伞渡我。你要想渡，不必找我，请自找伞去！”说完便走了。
　　第二天，这人遇到了难事，便去寺庙里求观音。走进庙里，才发现观音的像前也有一个人在拜，那个人长得和观音一模一样，丝毫不差。
　　这人问：“你是观音吗？”
　　那人答道：“我正是观音。”
　　这人又问：“那你为何还拜自己？”
　　观音笑道：“我也遇到了难事，但我知道，求人不如求己。”
　　告诉孩子
　　在万不得已的情况下，不要求助于别人。要知道，求人永远不如求己，自强自立的人才能驾驭自己的人生。
　　33．倒下再站起来
　　一个父亲总为他的儿子担心，因为他的儿子已经15岁了但还不是一个男子汉。
　　于是他去拜访一个禅宗并要求大师点化儿子。大师说：“你必须把你的儿子留在这里3个月且不能来探访他。我保证他会在3个月内成为一个男子汉。”
　　3个月后父亲来接儿子。大师安排了一场空手道比赛让父亲看到儿子在三个月里取得的训练结果。这个男孩要和空手道的教练对打。当教练第一次进攻的时候，小男孩就倒下了。但是他立刻站起来接着搏斗。就这样他倒下去又站起来反复了16次。
　　这次，大师问父亲：“你觉得你的儿子怎么样？他是不是像一个男子汉？”
　　“我感到羞耻！真无法想象3个月的训练他还是被人一打就倒！”父亲回答说。
　　大师长叹一声：“你只看到成功的表面，却忽视了你的孩子倒下后又站起来的勇气。这才是一个真正的男子汉！”
　　告诉孩子
　　失败并不可怕，可怕的是失败了就不思进取了。不怕失败的决心和不言放弃的信念，本身就是成功。
　　34．狮子和羚羊的家教
　　每天，当太阳升起来时，非洲大草原上的动物们就开始奔跑了。狮子妈妈在教育自己的孩子：“孩子，你必须跑得再快一点，再快一点，你要是跑不过最慢的羚羊，你就会活活饿死。”
　　在另外一个场地上，羚羊妈妈也在教育自己的：“孩子，你必须跑得再快一点，再快一点，如果你不能比跑得最快的狮子还要快，那你就肯定会被它们吃掉。”
　　告诉孩子
　　优胜劣汰、适者生存是大自然的法则，也是人与人之间的竞争法则，等待别人的帮助或是祈求神灵的恩赐，显然是不合时宜的。只有知难而进，自立自强，才能立足于这个社会。
　　35．火把照明
　　一个商人在翻越一座山时，遭遇了一个拦路抢劫的山匪。商人立刻逃跑，但山匪穷追不舍，走投无路时，商人钻进了一个山洞里，山匪也追进了山洞里。
　　在洞的深处，商人未能逃过山匪的追逐。黑暗中，他被山匪逮住了，遭到了一顿毒打，身上的所有钱财，包括一把准备为夜间照明用的火把，都被山匪掳去了。
　　幸好山匪并没有要他的命，之后，两个人各自寻找着洞的出口。
　　这山洞极深极黑，且洞中有洞，纵横交错。两个人置身洞里，像置身于一个地下迷宫。
　　山匪庆幸自己从商人那里抢来了火把，于是他将火把点燃，借着火把的亮光在洞中行走。火把给他的行走带来了方便，他能看清脚下的石块，能看清周围的石壁，因而他不会碰壁，不会被石块绊倒。但是，他走来走去，就是走不出这个洞。最终，他力竭而死。
　　商人失去了火把，没有了照明，他在黑暗中摸索行走得十分艰辛，他不时碰壁，不时被石块绊倒，跌得鼻青脸肿。但是，正因为他置身于一片黑暗中，所以他的眼睛能够灵敏地感受到洞口透进来的微光，他迎着这缕微光摸索爬行，最终逃离了山洞。
　　没有火把照明的商人最终走出了黑暗，而有火把照明的山匪却永远葬身在黑暗之中。
　　告诉孩子
　　世事大多如此：许多身处黑暗的人，虽然磕磕绊绊，历经各种磨难，但最终走向了成功；而另一些人往往被眼前的光明迷失了前进的方向，所以终身与成功无缘。
　　36．钟摆的启示
　　一只新组装好的小钟放在了两只旧钟当中。两只旧钟“滴答”、“滴答”一分一秒地走着。其中一只旧钟对小钟说：“来吧，你也该工作了。可是我有点担心，你走完3200万次以后，恐怕便吃不消了。”
　　“天哪！3200万次。”小钟吃惊不已，“要我做这么大的事？办不到，办不到。”
　　另一只旧钟说：“别听他胡说八道。不用害怕，你只要每秒滴答摆一下就行了。”
　　“天下哪有这样简单的事情。”小钟将信将疑。
　　“如果这样，我就试试吧。”小钟很轻松地每秒钟“滴答”摆一下，不知不觉中，一年过去了，它摆了三3200次。
　　告诉孩子
　　每个人都希望梦想成真，但总是感觉成功似乎远在天边遥不可及。其实，只要把握好现在，努力去完成每一天的小目标，就会成就未来的大目标。
　　37．训鹰
　　一个人在高山之巅的鹰巢里，抓到了一只幼鹰，他把幼鹰带回家，养在鸡笼里。这只幼鹰和鸡一起啄食、嬉闹和休息，它以为自己是一只鸡。这只鹰渐渐长大，羽翼丰满了，主人想把它训练成猎鹰，可是由于终日和鸡混在一起，它已经变得和鸡完全一样，根本没有飞的愿望了。
　　主人试了各种办法，都毫无效果，最后把它带到山顶上，一把将它扔了出去。
　　这只鹰像块石头似的，直掉下去，慌乱之中它拼命地扑打翅膀，就这样，它终于飞了起来！
　　告诉孩子
　　舒适温暖的环境造就不了雄鹰坚强的翅膀，只有“置之死地”，才可以“后生”，只有经历磨难，才会茁壮成长。
　　38．自己先站起来
　　从前，有个得麻风病的人，一直躺在路旁，等人把他背到有神奇力量的水池边。于是，他躺在那儿躺了将近四十年，仍然没有往水池迈进半步。
　　有一天，天神碰见了他，问道：“先生，你要不要被医治，解除病魔？”
　　那麻风病人说：“当然要！可是人心好险恶，他们只顾自己，绝不会帮我。”
　　天神听后，再问他说：“你要不要被医治？”
　　“要，当然要啦！但是等我爬过去时，水都干涸。”
　　天神听了那麻风病人的话后，有点生气，再问他一次：“你到底要不要被医治？”
　　他说：“要！”
　　天神回答说：“好，那你现在就站起来自己走到那水池边去，不要老是找一些不能完成的理由为自己辩解。”
　　听后，那麻风病人深感羞愧，立即站起身来，走向池水边去，用手心盛着水喝了几口。刹那间他那纠缠了近四十年的麻风病竟然好了！
　　告诉孩子
　　当你跌倒时，不要等着别人来拉你，你先要自己站起来。不要为目前的处境寻找失败的借口，而应该立刻行动起来。很多时候，我们都能够依靠自己站起来。
　　39．知了和蚂蚁
　　整个夏天，知了不倦地歌唱，可当北风呼啸的时候，它连一点吃的都找不到。只好敲开蚂蚁的门，向邻居哀告饥荒，请求借几颗麦粒支撑到来年。
　　他说：“以昆虫的名义保证，明年八月前，我将连本带利一起归还。”
　　蚂蚁不太愿意借给他，问：“夏天你在干些什么？”
　　“我白天黑夜都在为人们歌唱，想必你不会见怪。”
　　“我对你的歌声感到满意！那好啊，现在你还可以跳舞呢。”
　　告诉孩子
　　做事情就要脚踏实地地做些实实在在的事情，要自力更生，否则就会像故事中的那只知了一样，到处祈求别人的怜悯。
　　40．狼和狗
　　一只饿狼瘦得皮包骨头，路上遇见一只迷路的大狗，狼很想把它吃掉。于是狼谦和地走近，随意地恭维起狗的壮硕来。
　　高傲的大狗说：“尊敬的狼，要想像我一样不难。只要离开森林，一切就会好起来。跟着我，你会交上好运。”
　　饿狼问道：“那我该干些什么？”
　　“几乎不用干什么。”狗答道：“赶走上门乞讨的乞丐，对客人摇尾，讨主子欢心！这样你就会得到各种报偿。有啃不完的各种骨头，更别说数不清的爱抚玩赏。”
　　狼沉浸于幸福的幻想中，无意间看到狗脖子一圈溜光。
　　“怎么回事？”它问。
　　“你看见的可能是拴我的颈圈留下的痕迹。”
　　“拴住？”狼问道，“你不能随意奔跑到自己想去的地方？”
　　“有时不能，这不要紧。”
　　“这可太要紧了，不管有什么美味佳肴，我也决不会前来沾光，给座金山也换不去我的自由。”狼说着，转身就逃，拼命奔跑。
　　告诉孩子
　　在这个世界上，没有什么比自由更可贵的了。与其摇尾乞怜地过舒适的生活，不如清贫快乐过自由的日子。
　　41．云雀搬家
　　云雀把窝建在麦田，生了蛋，孵出了小鸟。虽然每天都很匆忙，但一切还算顺利。周围的麦子成熟了，但是一窝的雏鸟还不会飞。云雀妈妈担心，麦田的主人决定收割麦子的时候，万一还没有搬走的话，孩子们可能就会被发现了。她内心非常的焦急，当她外出觅食的时候，就一再地叮嘱孩子们，时刻要保持警惕，如果麦田主人和他儿子一起到来，就要仔细倾听他们的谈话，根据谈话的内容，决定是否搬家。
　　云雀妈妈离家不久，麦田主人和儿子就到了。“麦子熟了，到朋友亲戚家去，请他们各自带上镰刀，明天一早就来帮我们割麦。”听到麦田主人和他儿子的谈话，云雀的孩子们开始惊慌了。云雀妈妈回家听说后，说：“如果他这样说，那我们就不用急着搬家；但明天必须听清楚他的话。”吃饱后，一家人安然入睡。
　　第二天早上，麦田主人的朋友和亲戚一个都没来到。
　　主人再次来察看麦子说：“不能再耽搁了，我们犯了个大错误，依赖他人不如靠自己。全家出动，各人拿镰，现在就开始。”
　　云雀妈妈一听，带着所有的小鸟，悄悄地溜走了。
　　告诉孩子
　　“求人不如求己。”这话放之四海而皆准。没有比自己更可信的人了。做人要自强自立，不要指望依靠他人。
　　42．陷入困境的赶车人
　　在一个偏僻的乡村，一辆装满干草的大车陷进泥坑。远离人烟，无人可救助倒霉的车夫。那陷入困境的车夫，怒气冲天，一会儿骂泥坑，一会儿骂马，骂完大车又骂自己。终于还是祈求大力神。
　　刚刚说完，他听见空中传来一个声音说道：“大力神要人自己行动，他只帮助自助的人。你先看看什么阻止你前进。把每个轮子上粘满的烂泥浆弄掉，就是这该死的泥。连同车轴上的泥一起清除。拿起锄头挖开这些阻止你的石块，给我把这个车辙填上，填完了吗？”
　　“是的”车夫答道。
　　那声音又接着说：“我马上来帮你，拿起你的鞭子。”
　　“拿了。”
　　大车开始行动自如了。
　　那声音又说：“看你的马多么轻易地脱离了困境。”
　　告诉孩子
　　自助者，天必助之。面对不可预测的困难和挫折，不要总是寄希望于他人，自强不息、自助自立才是克服困难的最好办法。
　　43．最后一块石头
　　一个寻宝人在河边找了很长的一段时间，整个人筋疲力尽，全身痛得几乎动弹不了。他坐在河床的石头上，对他的伙伴说：“你看，我已捡了九十九万九千九百九十九块石头了，却还没有找到一块宝石，算了吧。”
　　他的伙伴开玩笑地回答：“那你最好再捡一块，凑足一百万整数吧。”
　　寻宝人疲惫地闭上眼睛，随手在一堆石头中捡起一块石头，一边说：“好！这就是最后一块了。”当他握着手中这一块石头时，他感到比一般的石头重，睁眼一看，他惊讶地开始大叫起来。因为他手中握住的正是一块价值连城的宝石。
　　告诉孩子
　　无论做什么事，都不要轻言放弃。很多时候，只要再坚持一下，我们就会达成所愿。
　　44．辞职
　　a君对b君说：“我要离开这个公司。我恨这个公司！”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxue.com　  



第6章 自强自立——宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来(2)


　　b君建议道：“我举双手赞成你报复！破公司一定要给它点颜色看看。不过你现在离开，还不是最好的时机。”
　　a君问：“为什么？”
　　b君说：“如果你现在走，公司的损失并不大。你应该趁着在公司的机会，拼命去为自己拉一些客户，成为公司独当一面的人物，然后带着这些客户突然离开公司，公司才会受到重大损失，非常被动。”
　　a君觉得b君说的非常在理，于是努力工作，事遂所愿，半年多的努力工作后，他有了许多的忠实客户。
　　再见面时，b君问a君：“现在是时机了，要跳槽就赶快行动哦！”
　　a君淡然笑道：“老总刚跟我谈过，准备升我做总经理助理，我暂时没有离开的打算了。”
　　其实这也正是b君的初衷。
　　告诉孩子
　　只有付出更多的努力和艰辛，才能获得好成绩，才能得到他人的认可。
　　45．“坏”爸爸
　　小约翰3岁的时候，有一天和姐姐在客厅里捉迷藏。他们玩得正高兴时，父亲抱住小约翰，把他放在沙发椅上面，还在下面伸出双手做出接他的姿势，叫他往下跳。
　　因为父亲也参加他们的游戏，小约翰高兴极了。他兴奋地望着父亲笑，并迅速地毫不犹豫地往下跳，在跳下来即将抓住父亲的瞬间，父亲突然缩回了双手，约翰摔在了地板上，号啕大哭，并向坐在沙发上的妈妈叫唤。可是，他妈妈却若无其事地坐着，并不去扶他，只是微笑着说：“呵，好坏的爸爸！”
　　“以后再也不相信你们了。”小约翰拍拍衣服上的灰尘，嘟着小嘴说道，“看来，唯一能相信的只有自己。”听到约翰的话，父亲深为自己的做法感到高兴。
　　告诉孩子
　　社会是复杂的，不要轻信别人。最可信赖的人就是你自己。
　　46．大乌鸦和小乌鸦
　　乌鸦兄弟俩同住在一个巢里。
　　有一天，巢破了一个洞。
　　大乌鸦想：老二会去修的。
　　小乌鸦想：老大会去修的。
　　结果谁也没有去修。后来洞越来越大了。
　　大乌鸦想：这一下老二一定会去修了，难道巢这样破了，它还能住吗？
　　小乌鸦想：这一下老大一定会去修了，难道巢这样破了，它还能住吗？
　　结果又是谁也没有去修。
　　一直到了寒冷的冬天，西北风呼呼地刮着，大雪纷纷扬扬地飘落。乌鸦兄弟俩都蜷缩在破巢里，哆嗦地叫着：“冷啊！冷啊！”
　　大乌鸦想：这样冷的天气，老二一定耐不住，它会去修了。
　　小乌鸦想：这样冷的天气，老大还耐得住吗？它一定会去修了。
　　可是谁也没有动手，只是把身子蜷缩得更紧些。
　　风越刮越凶，雪越下越大。结果，巢被吹到地上，两只乌鸦都冻死了。
　　告诉孩子
　　放纵自己的懒惰，事事依赖别人，只会害人害己。
　　47．生存在沙漠里的鹰
　　在澳大利亚的中部，有一片面积相当于法国大小、景色奇特的大沙漠。气候格外燥热，早晚温差很大。沙漠的四周像盆地一样围上了一圈岩石，光秃秃的岩石上寸草不生，沙漠里最著名的植物便是仙人掌。
　　砺趾鹰便是生活在仙人掌上的一种鸟，因为只有生活在仙人掌上，砺趾鹰的安全才能够得到保障。仙人掌不但长得高大结实，而且浑身长满了利刺，这样其他食肉动物便无法近前。为了适应仙人掌上比钢针还要尖利的刺，砺趾鹰不得不先在岩石上将自己的脚趾磨砺得比盾牌更加坚韧。
　　砺趾鹰成年后，会被父母赶出家门，独自去建立自己的新家。这时的“鹰孩子”还没有足够的能力筑巢，因为它们的脚趾还没有得到磨砺。如果贸然飞到仙人掌上去筑巢，那么它们的脚掌肯定会被扎得鲜血淋漓。它们唯一的办法就是像自己的父辈一样，勇敢地扑向沙漠周围的岩石，哪怕是摔得遍体鳞伤，也毫无畏惧。
　　起初科学家们以为，那些鹰孩子是因为被父母驱赶后走投无路，绝望之余撞击岩石自杀呢。可是，望着留在岩石上的斑斑血迹和遍地鹰毛，却找不到一只鹰的尸体。经过长期跟踪拍摄后，科学家才明白，原来那是鹰孩子在磨砺脚趾，以便让自己尽快学会在仙人掌上筑巢。血淋淋的磨砺是痛苦的，可是，鹰孩子如果想在沙漠里生存下去，就必须经历这个过程。
　　告诉孩子
　　未来有重重困难，等待我们去克服。只有历经磨难，使自己坚强起来，才能真正品味到生命的意义和充满活力的人生。
　　48．冲出鸟笼的金尾雉
　　两只雉鸡，一只金尾，一只红尾。它们同年同月同日出生在同一个巢里，又被同一个猎人捉回家，关在同一个鸟笼里。
　　猎人家的鸟笼小得可怜，但金尾雉每天坚持在笼中操习飞行动作，把一双翅膀练得强劲有力。
　　红尾雉却天天饱食终日，把身体养得臃肿不堪。
　　金尾雉规劝道：“咱们都是鸟类，是鸟类就应该学会飞行的本领啊！”
　　“飞行？”红尾雉冷笑一声，“关在笼子里，往哪儿飞？还是趁早死了那条心吧！免得白费劲。”
　　金尾雉无奈地摇摇头，自管扇动着翅膀继续操练；红尾雉则又垂下眼帘，独自舒舒服服地晒太阳。
　　有一天，调皮的小猫把鸟笼打开了，金尾雉凭着一对强劲有力的翅膀，迅速冲出鸟笼，飞回了山林；而红尾雉想飞却飞不动，仍被关进了鸟笼。
　　告诉孩子
　　要想不错过稍纵即逝的机会，必须练就抓住机会的本领，机会总是留给有准备的人。否则，即使机会来临，也会白白地错过。
　　49．小蜗牛的疑问
　　小蜗牛问妈妈：“为什么我们从生下来，就要背负这个又硬又重的壳呢？”
　　妈妈说：“因为我们的身体没有骨骼的支撑，只能爬，又爬不快，所以要这个壳的保护！”
　　小蜗牛说：“毛虫妹妹没有骨头，也爬不快，为什么它却不用背这个又硬又重的壳呢？”
　　妈妈回答说：“因为毛虫妹妹能变成蝴蝶，它会长翅膀飞，天空会保护它啊。”
　　小蜗牛又问：“可是蚯蚓弟弟也没骨头爬不快，也不会变成蝴蝶，它为什么不背这个又硬又重的壳呢？”
　　妈妈耐心的回答说：“因为蚯蚓弟弟会钻土，大地会保护它啊。”
　　小蜗牛哭了起来：“我们好可怜，天空不保护，大地也不保护。”
　　蜗牛妈妈安慰他道：“所以我们有壳啊！我们不靠天，也不靠地，我们靠自己。”
　　告诉孩子
　　没有人会一辈子一直依靠着别人的保护来生活，所以我们应该靠自己，提高自我保护能力。
　　50．最懦弱的鱼
　　曾经有人做过实验，将一只最凶猛的鲨鱼和一群热带鱼放在同一个池子，然后用钢化玻璃隔开。
　　最初，鲨鱼每天不断冲撞那块看不到的玻璃，无奈这只是徒劳。实验人员每天都放一些鲫鱼在池子里，所以鲨鱼也没缺少猎物，只是它仍想到对面去，每天不断地冲撞那块玻璃，每次总是撞得伤痕累累，好几次浑身破裂出血。同时，当玻璃一出现裂痕，实验人员马上加上一块更厚的玻璃。
　　后来，鲨鱼不再冲撞那块玻璃了，对那些斑斓的热带鱼也不再在意了，它开始等着每天会固定出现的鲫鱼，然后用它敏捷的本能进行猎食。
　　实验到了最后的阶段，实验人员将玻璃取走，但鲨鱼却没有反应，每天仍是在固定的区域游着。它不但对那些热带鱼视若无睹，甚至于当那些鲫鱼逃到那边去，他就立刻放弃追逐，说什么也不愿再过去。
　　实验结束了，实验人员讥笑它是海里最懦弱的鱼。
　　告诉孩子
　　即使我们已经失败了100次，但是，我们仍然要鼓足必胜的信心和勇气，去挑战第101次的机会。不断的尝试和挑战最终一定能换来成功的硕果。
　　51．觉醒的猴子
　　从前有个好吃懒做的人，他琢磨着：靠养猴子来养活自己吧。
　　于是，他买了一群猴子严加训练，使他们学会了如何采摘果子。猴子们每天早出晚归地给他采来鲜果，他只要把这些鲜果拿到集市上卖出去就行了。
　　这天，猴子们照常上山去采果子，一只猴子饿极了，见主人不在身边，就小心翼翼地吃了起来。一个野生老猴子看见了，讥笑它们没有猴性了。猴子们这才知道，一直以来，都是它们在养活主人。
　　一只精明的猴子说：“这大山没有头，没有边，到哪里没有我们吃的果子？生活的路子就在我们脚下，当机立断，立刻离开这里！”那个野生的老猴儿又插话了：“这就对了，走，一块走！”
　　大伙儿一个个扔掉手里的篓子，欢跳着，嬉笑着，钻进那无边无际的山林里去了。
　　主人知道后，气坏了，但仍旧好吃懒做。后来，他终于饿死在自己的床上了。
　　告诉孩子
　　凡事依赖别人，不提高自己的生活能力，终有一天会被生活所抛弃，难以生存下去。
　　52．学长跑的小兔子
　　一只小兔子跟着马老师学习长跑。马老师带着小兔子一边跑一边讲解，它们穿过了一片小树林，又越过了一座小山坡，不久小兔子就累得汗流浃背了。
　　小兔子渐渐跟不上了，一不小心被一根树枝狠狠地绊倒在了地上。这一下可摔得不轻，连新裤子都磕破了，小兔子疼得大声哭了起来。马老师听到哭声马上返了回来，说：“坚持才能胜利，遇到一点困难就退缩肯定不行。”
　　小兔子听了老师的话，从地上站了起来，树上的小鸟也鼓励道：“加油！你一定会成功的。”小兔子点了点头，擦干眼泪继续向前跑。
　　后来，哭鼻子的小兔子在森林运动会上赢得了长跑冠军！
　　告诉孩子
　　人生路上不光是风和日丽，还有荆棘满地。擦干眼泪，勇往直前，成功就在不远处。
　　53．钻在狼怀里取暖的猴子
　　某森林野生动物园购回两只小狼，一时无处可放，一名饲养员突发奇想，竟将狼崽关进了猴子的大笼子里。
　　狼崽虽然很小，但它毕竟是狼。尖牙利齿的样子，吓得猴子尖声叫着爬到笼子顶上躲起来。小狼崽长大一点了，可以冲着猴子耍抖狼气了，它们跳起来，却够不着躲在笼顶上的猴子，一直无法用自己尖利的牙齿咬住猴子。
　　聪明的猴子，发现了狼的这个弱点，就开始向狼发起进攻。它们一有机会，就猛地跳下来，对着狼身上咬两口，咬完就纵身一跳，跳到笼顶上躲起来。如此多次反复，见狼无计可施，猴子的胆子也就壮起来。它们弄得两只狼寝食难安，万般无奈，两只狼只好向两只猴子“俯首称臣”。
　　从此，游客给的食物，狼休想得到；猴子心情烦躁的时候，就拿狼出气；更有意思的是，到天冷了，猴子还要睡在狼的怀里取暖。狼稍有不从，便会遭到猴子的毒打——有只狼的耳朵都被揪裂了。
　　告诉孩子
　　要想做一个真正的强者，必须善于在特定的环境下，及时克服自身的弱点，并发现对方的弱点，战胜对方。
　　54．看着自己
　　日本近代有两位一流的剑客，一位是宫本武藏，另一位是柳生又寿郎，宫本是柳生的师傅。
　　当年，柳生拜师学艺时，问宫本：“师傅，根据我的资质，要练多久才能成为一流的剑客？”宫本答道：“最少也要十年吧！”柳生说：“十年太久了，假如我加倍苦练呢？”宫本答道：“那你必死无疑，根本不可能成为一流的剑客。”
　　柳生非常吃惊：“为什么？”
　　宫本答道：“要当一流剑客的先决条件，就是必须永远保留一只眼睛注视自己，不断反省自己。现在，你两只眼睛都只盯着‘剑客’这块招牌，哪里还有眼睛注视自己呢？”
　　柳生听了，惊出一身冷汗，顿然醒悟，依师傅所言而行，终成一代著名的剑客。
　　告诉孩子
　　剑道如此，人生也是如此。只有不断地反省自己，不被外在的环境和境遇所迷惑，才能有所成就。
　　55．命运
　　有一天，上帝的使者来到了人间，他碰到了一位高僧正在为两个孩子占卜前程，只见高僧指着其中一个孩子说：“状元”，然后又指着别一个孩子说：“乞丐”。
　　二十年后，上帝的使者又来到了人间，看到了先前那两个孩子，结果令他百思不解：当初的“状元”如今成了乞丐，而当初的“乞丐”成了状元。
　　于是，使者去问上帝。
　　上帝说：“我赋予每个人的天分只决定他命运的三分之一，而其余的则在于他如何去把握。”
　　告诉孩子
　　命运是由自己决定的。用自己的勤奋与努力，去争取自己的未来，必然会有好的命运。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第7章 志存高远——梦想开花的地方(1)


　　三国时期的诸葛亮在《勉侄书》里说：“夫志当存高远。”意思是说做人应当有着高尚的目标，远大的理想。在孩子小的时候，教导孩子从小立志，脚踏实地地为了自己的志向而努力，孩子才能有好的将来。
　　56．三个工人
　　一位哲学家到一个建筑工地，问三位正在砌砖的工人：“你们在干什么？”
　　第一个工人头也不抬地说：“我在砌砖。”
　　第二个工人抬头说：“我在砌一堵墙。”
　　第三个工人热情洋溢、满怀憧憬地说：“我在创造世界上最美丽的大厦。”
　　若干年以后，前两人还都是普普通通的砌砖工人，而第三个工人却成为了有名的建筑师。
　　告诉孩子
　　满足现状，缺乏追求，这样的人生是平庸的人生。要想获得成功，一定要有远大的志向，这样才能拥有不平凡的人生。
　　57．不放弃梦想的男孩
　　一个男孩的父亲是位马术师，因此他必须跟着父亲走南闯北东奔西跑。由于四处奔波，他求学并不顺利，成绩也不理想。
　　有一天，老师要全班同学写作文，题目是“长大后的志愿”。那一晚，男孩洋洋洒洒写了7张纸，描述了他的伟大志愿：长大后，我想拥有自己的农场，在农场中央建造一栋占地5000平方英尺的住宅，拥有很多很多的牛羊和马匹。
　　第二天，他把作业交上去时，老师没给他及格，还叫他下课后去见他。
　　“老师，为什么给我不及格？”他不解地问老师。
　　“我觉得，你的愿望是不切实际的。你敢肯定，长大后你买得起农场吗？你怎么能建造5000平方英尺的住宅？如果你肯重写一个志愿，写得实际点，我会考虑给你重新打分。”老师回答说。
　　男孩回家后反复思量，最后忍不住询问父亲。父亲见他犹豫不决，语重心长地说：“儿子，这是个非常重要的决定。我认为，不及格不要紧，但绝不能放弃自己的梦想。”
　　儿子听后，牢牢地把这句话记在心底。他没有重写那篇文章，也没有更改自己的志愿。
　　二十年后，这个男孩真的拥有了一大片农场，在这个农场的中央真的建造了一栋舒适而漂亮的豪宅。
　　这个男孩不是别人，他就是美国著名的马术师杰克？亚当斯。
　　告诉孩子
　　我们每个人都要有自己的梦想。只要坚定信念，朝着自己的梦想去努力奋斗，就一定会实现梦想。
　　58．两个和尚
　　有两个和尚分别住在相邻的两座山上的庙里。这两座山之间有一条溪，他们每天都会在同一时间下山去溪边挑水，久而久之他们便成为了好朋友。时间在每天挑水中不知不觉已经过了五年。
　　突然有一天左边这座山的和尚没有下山挑水，右边的和尚心想：“大概睡过头了。”便不以为意。哪知道第二天左边的和尚还是没有下山挑水，过了一个月还是没有再看到。右边的和尚心想：“老友可能生病了，我要过去拜访他。”便爬过山，探望老友。
　　等他到了左边这座山的庙，看到他的老友之后大吃一惊，因为他的老友正在庙前打太极拳，一点也不像一个月没喝水的人。他好奇地问：“你已经一个月没有下山挑水了，难道你可以不用喝水吗？”老友说：“来，我带你去看。”
　　于是他带着自己的朋友到后院，指着一口井，说：“我一直有一个梦想，就是挖一口井。五年来，每天做完功课后我都会抽空挖这口井，能挖多少就算多少。终于让我挖出井水，不用再下山挑水了，就有更多的时间练我喜欢的太极拳。”
　　告诉孩子
　　梦想不是空想出来的，也不是一下子就能实现的，它靠的是聪明才智和一天一天的劳动来实现的。
　　59．人生的五枚金币
　　有个叫阿巴格的人生活在内蒙古草原上。
　　有一次，年少的阿巴格和他爸爸在草原上迷了路，阿巴格又累又怕，到最后快走不动了。这时爸爸从兜里掏出5枚硬币，把一枚硬币埋在草地里，把其余4枚放在阿巴格的手上，说：“人生有5枚金币，童年、少年、青年、中年、老年各有一枚，你现在才用了一枚，就是埋在草地里的这一枚，你不能把5枚都扔在草原里，你要一点点地用，每一次都用出不同来，这样才不枉人生一世。今天我们一定要走出草原，你将来也一定要走出草原。世界很大，人活着，就要多走些地方，多看看，不要让你的金币没有用就扔掉。”
　　在父亲的鼓励下，那天阿巴格和爸爸一起走出了草原。
　　长大后，阿巴格离开了家乡，成了一名优秀的船长。
　　告诉孩子
　　只要志存高远、坚忍不拔，就能走出人生挫折的沼泽地，迎来自己的光辉前程。
　　60．沦为奴隶的马
　　一匹马找到了一块丰美的草地，常到这里饱餐一顿。可是后来，一只鹿也发现了这个秘密，趁马不在，也跑来吃点草。马发现了这件事，觉得鹿侵占了自己的利益，想报复鹿，但自己又无能为力，于是就请人帮忙。
　　人说：“我也没有办法，除非你套上头，我骑上你，才能追上它，惩罚它。”
　　人骑着马，惩罚了鹿。
　　之后，便把马拴在了槽头。
　　这时，马才省悟过来，长叹道：“我真傻！为了一点小事图报复，反而使自己沦为奴隶。”
　　告诉孩子
　　眼光短浅的人，为了解决当前的问题，或是为了眼前的利益，往往让自己陷入一个悲惨的境况。做人做事要有远见，才不至于让自己陷入困境。
　　61．猎人与骆驼
　　有一位父亲带着三个孩子，到沙漠去猎杀骆驼。他们到达了目的地，经过好一阵的观察，父亲发话了。
　　父亲问老大：“你看到了什么呢？”
　　老大回答：“我看到了猎枪、骆驼，还有一望无际的沙漠。”
　　父亲摇摇头说：“不对。”
　　父亲以相同的问题问老二。
　　老二回答：“我看到了爸爸、大哥、弟弟、猎枪、骆驼，还有一望无际的沙漠。”
　　父亲又摇摇头说：“不对。”
　　父亲又以相同问题问老三。
　　老三回答：“我只看到了骆驼。”
　　父亲高兴地点点头说：“答对了。”
　　告诉孩子
　　一个人若想走上成功之路，首先必须有明确的目标。目标一旦确立，就要一心一意，集中全部精力，勇往直前。
　　62．蛹和蝶
　　蛹看着美丽的蝴蝶在花丛中飞舞，非常羡慕地问：“我能不能像你一样在阳光下自由地飞翔？”
　　蝴蝶告诉它：“第一、你必须渴望飞翔；第二、你必须有脱离你那非常安全、非常温暖的巢穴的勇气。”
　　蛹就问蝶：“这不是就意味着死亡？”
　　蝶告诉它：“从蛹的生命意义上说，你已经死亡了；从蝴蝶的生命意义上说，你又获得了新生。”
　　告诉孩子
　　为了成就自己的志向，再多再大的磨难，都要有足够的勇气和力量去接受。只有这样，我们才能摆脱困境，获得新生。
　　63．找马
　　从前，有个秀才去京城应试。途中，在一小店投宿，将马套在门口的木桩上，天亮准备上路时，马却不知去向。于是，秀才开始四处找马。他找了一整天，没见马的踪影。
　　第二天，他远远看见前面好像有一匹马，但走近一看，却是一头驴，他失望地摇了摇头，继续往前走。
　　第三天，他又见到前面有匹马，心中暗喜：这回该是我的那匹马了吧。但走进一看，还是一头驴。
　　他又继续走了，仍是每天都能看见一头驴，但他一直没有理睬这些驴，只是在寻找自己的马。考试的时间一天天临近，而这位秀才终因精疲力竭而死在找马的路上。
　　告诉孩子
　　在人生的道路上，我们一定要明确自己追逐的目标是什么，才不至于将时间和精力浪费在无关大局的事情上。
　　64．儿子的话
　　一个小男孩正在玩耍一只贵重的花瓶。他把手伸进去，却怎么也拔不出来。他的父亲费尽了力气也帮不上忙，最后决定打破瓶子。
　　但在此之前，他决定再试一次：“儿子，现在你张开手掌，伸直手指，像我这样，看能不能拉出来。”
　　小男孩却说了一句令人惊讶的话：“不行啊，爸，我不能松手，那样我会失去一分钱。”
　　告诉孩子
　　人生路上，总会有些诱惑摆在我们眼前，我们要保持冷静的头脑，千万不可因小而失大。
　　65．穷人最缺少的东西
　　巴拉昂是一位年轻的媒体大亨，在不到十年的时间里，迅速跻身于法国五十大富翁之列。他死后，遗嘱中说到：“我曾是一个穷人，去世时却是以一个富人的身份走进天堂。在跨入天堂的门槛之前，我已把我成为富人的秘诀——即我领悟到的‘穷人最缺少什么’这一问题的答案，锁在了法兰西中央银行我的私人保险箱内。保险箱的三把钥匙在我的律师和两位代理人手中。如果谁能猜中‘穷人最缺少什么’的答案，将能得到我的祝贺——从那只保险箱里荣幸地拿走那100万法郎的奖金。”人们纷纷寄来了答案。
　　有的说：“当然是钱了，有了钱，就不再是穷人了。”
　　有的说：“是机会。”
　　有的说：“是技能。”
　　还有的说：“是帮助和关爱。”
　　……
　　总之，五花八门，应有尽有。
　　巴拉昂逝世周年纪念日，律师和代理人按他生前的交代，在公证部门的监督下打开了那只保险箱——在48561封来信中，唯一与巴拉昂的答案符合的却只有一封。
　　这个答案是一位叫蒂勒的小姑娘的回答：“穷人最缺少的是——野心。”
　　告诉孩子
　　做人不能没有“野心”，这里的“野心”，实际上就是一个热切的理想。拥有远大的理想，才能拥有一个有意义的人生。
　　66．牛栏里的鹿
　　一只鹿被猎狗追赶得很急，跑进一个农家院子里，它恐惧不安地混在牛群里躲藏起来。
　　一头牛好意地告诫他说：“喂！不幸的家伙！你为什么要这样做，你将自己交到敌人手中，这不是自投罗网吗？”
　　鹿回答说：“朋友，只要你允许我躲在这里，我便会寻找机逃走的。”
　　到了傍晚，牧人来喂牲口，他们并未发现鹿。管家和几个长工经过牛栏时，也没注意牛栏里有鹿。鹿庆幸自己安全，便向那头好意劝告过它的牛表示衷心的感谢。
　　另一头牛说：“我们固然想保护你，但现在还不能完全放心。一会儿，主人要经过牛栏，他对于一切都十分留心，你还是小心为好。”
　　这时，主人进来了，一边埋怨牛饲料分配得不好，一边走到草架旁大声说：“怎么搞的，只有这么一点点草料？牛栏垫的草也不够一半。这些懒虫连蜘蛛网也没打扫干净。”
　　当他在牛栏里走来走去检查每样东西时，发现露出在草料上面的鹿角，便叫来人捉住了这只鹿，把它杀掉了。
　　告诉孩子
　　逃避一种危险时，不要忽视另一种危险。做人做事也是同样的道理，要谨慎从事。
　　67．有些事并不像它看上去那样
　　旅行中的两个天使，到一个富有的家庭借宿。这家人对他们不友好，拒绝让他们在舒适的客人卧室过夜，而是把他们按排在冰冷的地下室。当他们铺床时，较老的天使发现墙上有个洞，就顺手把它修补好了。年轻的天使很奇怪，想知道原因，老天使说道：“有些事并不像它看上去那样。”
　　第二晚，到了一个非常贫穷的农家借宿。主人夫妇俩对他们非常热情，把仅有的食物拿出来款待，又让出自己的床铺。清晨，两个天使发现夫妻俩在哭泣，他们唯一的生活来源——一头奶牛死了。
　　年轻的天使非常愤怒，质问老天使为什么，第一个家庭什么都有，还帮助他们修补墙洞，第二个家庭尽管如此贫穷还热情款待客人，却没能阻止奶牛的死亡。
　　“有些事并不像它看上去那样。”老天使答道，“在地下室过夜时，我从墙洞看到墙里面堆满了金块。主人肯定会被贪欲所迷惑，不会把他的财富拿出来跟别人分享，所以我把墙洞填上了。昨晚，死亡之神来召唤农夫的妻子，我让奶牛代替了她。”
　　告诉孩子
　　有些事情的表面并不是它本来的样子，不要在没有弄清楚事情之前轻易地下结论。
　　68．要求
　　有三个人要被关进监狱三年，监狱长给他们三个一人一个要求。
　　美国人爱抽雪茄，要了三箱雪茄。
　　法国人最浪漫，要一个美丽的女子相伴。
　　而犹太人不同于那两个人，他要了一部与外界沟通的电话。
　　三年过后，第一个冲出来的是美国人，嘴里鼻孔里塞满了雪茄，大喊道：“给我火，给我火！”原来他忘了要火了。
　　接着出来的是法国人。只见他手里抱着一个小孩子，美丽女子手里牵着一个小孩子，肚子里还怀着第三个。
　　最后出来的是犹太人，他紧紧握住监狱长的手说：“这三年来我每天与外界联系，我的生意不但没有停顿，反而增长了200%，为了表示感谢，我送你一辆劳施莱斯！”
　　告诉孩子
　　在面临选择的时候，一定要有远见，不要只贪图一时的方便或快乐。有什么样的选择，就会有什么样的命运。
　　69．神鸟
　　庄子的好朋友惠施被封为魏国的宰相后，庄子很为自己的朋友高兴，启程去访见惠施。
　　这事传到一个小人那儿去了，小人便歪曲庄子的来意，从中挑拨说，庄子此番进京拜访，来者不善，意在谋取相位。惠施一听，心里十分恐慌，害怕丧失官位，于是下令搜捕庄子。为了抓到他，整整在国都搜查了三天三夜。
　　惠施的举动被庄子知道了，庄子索性主动登门求见。惠施见庄子竟敢自投罗网，吃惊不已。庄子也不向惠施多解释，只是坐下来讲了一个故事：
w w w. xiabook。com下 书- 网



第8章 志存高远——梦想开花的地方(2)


　　在南方，传说中有一种神鸟，与凤凰同类，名叫鹓鹐，它从南海出发飞往北海，在途中，若不见高高的梧桐树，绝不栖息；不是翠竹与珍稀的果实，绝不食用；不遇甘甜的泉水，绝不畅饮。
　　神鸟一路飞翔，它在天空看见地面上有只猫头鹰，正在啄食一只腐烂的死鼠。猫头鹰饥不择食，它在看见头顶上的神鸟后，以为是来抢食死鼠的，于是涨红了脸，羽毛竖起，怒目而视，做出决一死战的架势。它见神鸟仍在头顶飞翔，便对着它声嘶力竭地发出吓人的喝叫！
　　庄子把猫头鹰遇到神鸟的故事讲完后，坦然地走到惠施面前，笑着问他：“今天，您获取了魏国相位，看见我来了，是不是也要对我恫吓一番呢？”说完，庄子放声大笑，拂袖而去。
　　告诉孩子
　　有远大志向的人追求高洁，却往往不被一些目光短浅的人所理解。不要太在意那种人的看法，坚持走自己的路才是正道。
　　70．小狒狒的成长经历
　　在一座美丽的山上有一个狒狒王国。一只狡猾的雄狒狒用计夺取了王位，臣民们对这个残暴的国王恨透了，可是没有足够的力量推翻他，只能默默地忍受着他的统治。
　　这一天，一只叫波波的小狒狒和妈妈一起在山上的林子里摘野果。波波实在太饿了，就偷偷地吃了一只野果，可是恰巧被经过那里的国王看到了。国王大怒，要把波波往山下扔。在众人的劝说下，波波才获救，但是国王仍惩罚他三天之内只能干活，不能吃任何东西。
　　可怜的波波饿得头晕眼花，连站的力气都没有了。他伤心极了，暗暗立下壮志：一定要勤奋学习，刻苦锻炼，长大后推翻残暴的国王，重新建立一个平等和谐的狒狒王国。
　　从此以后，小波波每天都早早地起来，认真地锻炼身体，刻苦地练习本领。随着时间的推移，小波波的身体渐渐变得强壮起来，也学会了许多搏击打斗的本领。慢慢地，小波波长大了，长成了一只健壮结实的雄狒狒了。
　　一天，波波看到国王又在撕咬一只年轻的狒狒，就上去阻止他。国王凶恶地向波波扑过来，波波也勇敢地迎了上去。最后，国王被打翻在地，再也爬不起来了。
　　在大家的推举下，波波当上了国王，从此以后，狒狒王国的狒狒们又都过上了快乐幸福的生活。
　　告诉孩子
　　当遭受挫折和打击的时候，不要自暴自弃，而应当拿出志气和行动来证明自己。
　　71．百万富翁诞生的秘密
　　心理学家们曾经做过这样一项研究：他们找了20个刚大学毕业的学生，决定做自己喜欢的工作的人；另外也找了同样学历和年龄，决定先投身热门行业，赚到钱，再做自己喜欢的事情的20个人。
　　二十年后，两个组对照发现，做自己喜欢的工作的20个人，有8个成为百万富翁，而后者当中却只有一个百万富翁。
　　告诉孩子
　　兴趣是最好的指导老师。了解自己对什么最感兴趣并为之拼搏，就能到达成功的彼岸。
　　72．野蛮民族的离奇灭亡
　　澳洲曾经出现过一个野蛮民族，族人不分男女老幼，个个成武有力，赤手空拳也能和狮虎搏斗。残暴的性情加上天赋的力量，令其他弱小的族群长期生活在他们的欺凌之下。但这支民族后来却是澳洲所有稀少民族中最先灭亡的一支。
　　原来，有人暗查出这个民族传袭着一种奇怪的信仰——禁止洗澡。他们认为身体的污垢是神赐的礼物，若是洗净，力量就会消失，形同软弱的兔子，毫无反抗之力，只有任敌人宰割。
　　于是，几支弱小民族联合起来，在一个风雨交加的夜晚，将暴涨的河水导进他们所居住的洞穴。
　　果然，突如其来的河水冲刷，令他们发出惊惶的哀号，一时之间，仿佛失去了所有的力量，一个个痴呆地瘫倒在地。
　　当一支支石刀刺进他们的胸膛，尽管鲜血四溅，他们却在相信力量已经完全消失的心理因素下，不做任何抵抗。
　　告诉孩子
　　信仰，其实就是人内心的一种意志，一种精神。拥有信仰，就会使人拥有力量，失去信仰也会使人失去力量。
　　73．聪明的小伙子
　　越战期间，美国好莱坞曾经举办过一场募捐晚会，由于当时的反战情绪比较强烈，募捐晚会以1美元的收获而收场。在这次晚会上，一个叫卡塞尔的小伙子一举成名，他是苏富比拍卖行的拍卖师，这唯一的1美元就是他募得的。在晚会现场，他让大家选出一位漂亮姑娘，然后由他来拍卖这位姑娘的吻，最后，他终于募到难得的1美元。当好莱坞把这1美元寄往越南前线的时候，美国的各家报纸都进行了报道。
　　这无疑是对战争的嘲讽，多数人也都把它当作一个笑料。然而德国的猎头公司却发现了这位天才，他们认为卡塞尔是棵摇钱树，谁能运用他的头脑，必将财源滚滚。于是建议日渐衰落的奥格斯堡啤酒厂重金聘请他为顾问。1972年，卡塞尔移民德国，受聘于奥格斯堡啤酒厂。在那里，他果然不断有奇思妙想，他甚至开发出美容啤酒和沐浴用啤酒，这使奥格斯堡一夜之间成了全球销量最大的啤酒厂。
　　而卡塞尔最引人注目的举动是1990年，他以德国政府顾问的身份主持拆除柏林墙。这一次，他让柏林墙的每一块砖都变成了收藏品，进入全世界200多万个家庭和公司，创造了城墙售价的世界记录。
　　告诉孩子
　　聪明的人之所以聪明，就是因为他们善于思考。只要多动脑筋，就会把很多原本看来不可能的事情变成可能。
　　74．唯一的财宝
　　亚历山大大帝远征波斯，出发之前，他将所有的财产都分给了臣下。大臣皮尔底加斯非常惊奇，问道：“那么陛下，你带什么启程呢？”
　　“希望，我只带这唯一的财宝。”亚历山大回答说。
　　听到这个回答，皮尔底加斯说：“那么请让我们也来分享它吧。”于是，他谢绝了分配给他的财产。
　　亚历山大是带着唯一的希望出发的，却带回来了他所要征服的全部。
　　告诉孩子
　　希望是一种信念和力量，是每个人的珍贵的财宝。带着希望出发，必然会风雨无阻，勇不可挡。
　　75．百分百的合格率
　　这是发生在第二次世界大战中期，美国空军和降落伞制造商之间的真实故事。
　　当时，降落伞的安全性能不够。在厂商的努力下，合格率已经提升到99．9%，仍然还差一点点。军方要求产品的合格率必须达到100%。对此，厂商不以为然。他们认为，没有必要再改进，能够达到这个程度已接近完美。他们一再强调，任何产品也不可能达到绝对100%的合格，除非出现奇迹。
　　不妨想想，99．9%的合格率，就意味着每一千个伞兵中，会有一个人因为跳伞而送命。
　　后来，军方改变检查质量的方法，决定从厂商前一周交货的降落伞中随机挑出一个，让厂商负责人装备上身后，亲自从飞机上跳下。
　　这个方法实施后，奇迹出现了：不合格率立刻变成了零。
　　告诉孩子
　　万事皆由人。没有什么是不可能的，关键是看你想不想去做。
　　76．傲慢的孔雀
　　一只孔雀看不起白鹤羽毛的色泽，它一边张开自己美丽的羽毛，一边讥笑白鹤说：“我披挂得金碧辉煌，五彩缤纷；而你的羽毛一片灰暗，十分难看。”
　　鹤不慌不忙地说道：“我可以翱翔于太空，在星空中歌唱；而你却同家禽一般，只能在地上行走罢了。”
　　告诉孩子
　　穿着简朴而志趣高洁的人，会得到大家的爱戴和拥护；而只知道拥有美丽的外表傲慢的人，是不会得到大家的欢迎和喜爱的。
　　77．战马
　　战争期间，一个士兵用大麦精心地喂养他的马。然而战争一结束，那马便被拉去服苦役，搬运沉重的货物。后来战火重燃，军号吹响了，主人备好马鞍，全副武装骑着马去迎敌。这时，马却毫无力气，不断摔倒，它对主人说：“你还是赶快再去找一匹战马吧。因为你已把我变成一头驴子，又怎么还能把我当战马骑呢？”
　　告诉孩子
　　和平、舒适的日子里，如果不思进取，当灾难、不幸来临的时候，只能束手无策。
　　78．跟随者
　　一位年轻人想考一所著名的经济管理学院，在填写申请表时，主考官出了一个这样的题目：“你是一位领袖人物吗？”
　　年轻人扪心自问，觉得自己的个性、能力还不适合于对别人发号施令，于是，他很诚实地回答：“我不是。”然后交上表格。
　　其余的同学都回答“是”，理由是受到拿破仑一句名言的影响：“不想做将军的士兵不是好士兵。”这位年轻人想，只有自己填上“我不是”，看来是不可能被录取了。可是，张榜之日，出乎他的意料，他第一个榜上有名！学院的复函写道：“我们审查过所有的申请表格之后发现有1200个领袖，我们当即决定首先录取你，因为我们这1200位领袖至少需要一个跟随者！”
　　告诉孩子
　　人能立大志，固然是好事，但志愿也需根据实际情况而定。
　　79．男孩的梦想
　　有个农村的男孩，从小跟父亲在田间干活。一次，在田头休息的时候，他望着远处连绵不断的群山遐想。
　　父亲问：“你在想什么呢？”
　　男孩回答说：“我想将来不种田，也不上班，坐在家里，就有人把大把的钱汇来。”他的根据是看见老师写文章投稿刊登后有稿费寄来，也想自己写稿。父亲自然不信。
　　男孩又说：“在书上看到，说埃及有个神秘的金字塔，长大了一定要去看看。”
　　父亲听了直摇头，说他别白日做梦了，那是不可能的。
　　然而出乎父亲的预料，这个男孩为了圆梦，努力学习，大学毕业后写得一手好文章，很快成名，稿费汇款单真的像雪片般飞来。有了钱，去埃及看金字塔的愿望也实现了。这时他想起当年和父亲的对话，站在金字塔前给父亲打电话：“父亲呀，如今我的梦想成真了！”
　　此人就是连续十年被评为台湾十大畅销书作家的林清玄。
　　告诉孩子
　　人生要有梦想，有梦想才有动力。从现在开始，你也可以给自己一个梦想，为了这个梦想好好加油。总有一天，你也会实现“看到金字塔”的梦想。
　　80．居安思危
　　一只野狼卧在草上勤奋地磨牙，狐狸看到了，就对它说：“天气这么好，大家在休息娱乐，你也加入我们队伍中吧！”野狼没有说话，继续磨牙，把它的牙齿磨得又尖又利。
　　狐狸奇怪地问道：“森林这么静，猎人和猎狗已经回家了，老虎也不在近处徘徊，又没有任何危险，你何必那么用劲磨牙呢？”
　　野狼停下来回答说：“我磨牙并不是为了娱乐。你想想，如果有一天我被猎人或老虎追逐，到那时，我想磨牙也来不及了；而平时我就把牙磨好，到那时就可以保护自己了。”
　　告诉孩子
　　机遇总是垂青有准备的人。做事应该未雨绸缪，居安思危，这样在危险突然降临时，才不至于手忙脚乱。
　　81．两位痛苦的画家
　　1519年，达·芬奇正客居法国，他的生命即将走到尽头。眼看着自己的时间不多了，自己有很多的理想不能实现了，他很痛苦地对身边的人说，我的一生，不过是利用白天来酣睡罢了，我一生一事无成。
　　荷兰最杰出画家梵·高，他留下的《向日葵》也是我们人类历史上的经典作品，他的许多作品在今天都是价值连城。但是，他在自己生命的最后时刻，一直在为自己没有什么成就而痛苦。他甚至因为自己一直画不出他心中认为的杰出作品而烧掉很多画作。他在最后时刻对自己的弟弟说，我很痛苦，我一生一事无成。
　　就是这样两个为自己没有成就而痛苦，认为自己一事无成的人，几百年来一直影响着整个世界，成为全人类的自豪和骄傲。
　　告诉孩子
　　两位举世无双的伟大的画家，却认为自己一事无成，是因为他们心中的目标更加宏伟和遥远，他们对自己有更高的要求。而大数人取得了一点成绩，就洋洋得意，这就是为什么大多数人不能成为杰出和伟大人物的主要原因。
　　82．三只小鸟
　　从前，有三只小鸟，它们一起出生，一起长大，等到羽翼丰满的时候，又一起从巢里飞出去，一起寻找成家立业的位置。
　　它们飞过了很多高山、河流和丛林，飞到一座小山上。一只小鸟落到一棵树上说：“这里真好，真高。我的目标就是这里！”它决定在这里停留，不再飞走了。
　　另两只小鸟摇了摇头说：“你既然满足这个目标，就留在这里吧，我们还想到更高的地方去看看。”
　　他们继续飞行，翅膀变得更强壮了，终于飞到了五彩斑斓的云彩里。其中一只陶醉了，情不自禁地引吭高歌起来，它沾沾自喜地说：“这辈子能飞上云端，便是伟大的成就了。”
　　另一只很难过地说：“不，我坚信一定还有更高的境界，我要向更高的目标前进。遗憾的是，现在我只能独自去追求了。”
　　说完，它振翅翱翔，执著地飞去……
　　最后，落在树上的成了麻雀，留在云端的成了大雁，飞向太阳的成了雄鹰。
　　追求的目标不同，最终决定了这三只小鸟不同的命运。
　　告诉孩子
　　一个人追求什么样的目标，就会有什么样的人生。当然，有了目标后，最重要的是要拿出积极的行动，这样才能真正拥有你想要的人生。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第9章 诚实善良——通往成功的基石(1)


　　“生命不能从谎言之中开出灿烂的鲜花。”德国诗人海涅曾经这样说。怀着一颗真诚的心灵，播撒一粒善良的种子，就会获得一种智慧与力量。
　　83．巧合的事
　　在一个又冷又黑的夜晚，一位老人的汽车在郊区的道路上抛锚了。很久，才有一辆车经过，开车的男子二话没说便下车帮忙。一会儿，修好了，老人问他要多少钱？男子说：“我这么做只是为了助人为乐。”但老人坚持要付些钱作为报酬。男子谢绝了他的好意，说：“感谢您的深情厚谊，但我想还有更多的人比我更需要钱，您不妨把钱给比我更需要的人。”然后，各自上路了。
　　随后，老人来到咖啡馆，一位身怀六甲的女招待立刻为他送上一杯热咖啡，关切地问道：“先生，欢迎光临，为什么这么晚还在赶路？”老人讲了刚才遇到的事，女招待听后感慨：“这样的好人现在真难得，你真幸运碰到这样的好人。”
　　老人问她怎么工作到这么晚，女招待说为了迎接孩子的出世需要第二份薪水。老人听后执意要女招待员收下200美元小费。女招待员惊呼不能收下这一大笔小费。老人说：“你比我更需要它。”女招待员回到家，告诉了她丈夫，丈夫大感诧异，世界上竟有这么巧的事。
　　原来她丈夫就是那个好心的修车人。
　　告诉孩子
　　俗话说得好：种瓜得瓜，种豆得豆。我们在“播种”善良的同时，也会收到善良的回赠。
　　84．老鹰和猫头鹰
　　老鹰和猫头鹰经常吵架，有时会吃掉对方的雏鸟。后来，老鹰和猫头鹰停止了争吵，并保证今后绝对不吃对方的雏鸟。
　　“你见过我的孩子吗？”猫头鹰问。
　　“没有。”老鹰答道。
　　“算了，”猫头鹰说，“我还是替它们的性命担忧，就算保得住也是偶然。您既然是鸟中之王，就会不问青红皂白，若让你遇上我的幼雏，那我肯定再也见不到它们。”
　　“你给我形容一下，或是让我看看它们。我保证绝不会碰它们一下。”
　　猫头鹰说：“我的孩子可爱极了，既漂亮又好看。你会毫不困难地把它们认出来。”
　　一个晚上，猫头鹰出去觅食未归，老鹰用它锐利的目光瞥见，有一些面目丑陋的小怪物。“这一定不是我朋友的孩子，吃掉它们。”结果一只也没留下。等猫头鹰回来后，只看到了孩子们的爪子，它就去向天神诉苦抱怨，请求惩罚该死的强盗。
　　“这只能怪你自己，认为自己的孩子漂亮，你对老鹰描绘的孩子形象，是否是真实的情况？”神问。
　　猫头鹰只好默默地走开了。
　　告诉孩子
　　不管是好的事情，还是坏的事情，都要诚实地告诉别人事情的真相。只有那样，别人才能够从你的实际出发，来帮助你，若是一味地隐瞒或夸大事情，只会让事情的结局变得更糟糕。
　　85．闯红灯
　　有一个人晚上开着车，经过一个十字路口，这时黄灯已转成红灯，他心想反正没车，于是加速冲了过去。
　　结果不巧被警察拦了下来，警察问他：“你没看到红灯吗？”
　　“有啊！”他答。
　　“那你怎么还闯红灯啊？”警察又问。
　　他说：“因为我没有看到你呀！”
　　告诉孩子
　　错了就是错了，不要找借口。承认错误，改正错误，才能得到别人的谅解，才能避免一些危险的发生。
　　86．做贼心虚
　　一个木匠收了许多孩子做学徒。
　　有一天，他抽屉里的钱不见了，不知是谁拿走了，但是孩子们都否认是自己干的。为了弄清事实真相，木匠把孩子们召集到了一块，发给每人一根同样长短的木棍，然后说：“你们把这些木棍收好，明天早上再拿给我，偷钱的人木棍会比别人长出一寸来。”偷钱的那个孩子害怕被发现，晚上偷偷的溜出来，把自己的木棍锯掉了一寸。
　　第二天，大家把木棍都拿出来后，偷钱的孩子木棍比别人的短了一寸，他羞愧地哭了，决心以后再也不偷人家的东西了。
　　告诉孩子
　　做贼心虚。不做亏心事，才能获得内心的安宁与坦荡。做了错事，知错就改，也是值得表扬的。
　　87．救人的上尉
　　在一场激烈的战斗中，上尉忽然发现一架敌机向阵地俯冲下来。照常理，发现敌机俯冲时要毫不犹豫地卧倒。可上尉并没有立刻卧倒，因为他发现离他四五米远处有一个小战士还站在那儿。他顾不上多想，一个鱼跃飞身将小战士紧紧地压在了身下。
　　一声巨响，飞溅起来的泥土纷纷落在了他们的身上。上尉拍拍身上的尘土，回头一看，顿时惊呆了：刚才自己所处的那个位置被炸成了一个大坑。
　　告诉孩子
　　好心总有好报。在前进的道路上，搬开别人脚下的绊脚石，恰恰在无意间，为自己铺好了路。
　　88．医驼背
　　有个自称专治驼背的医生，招牌上写着“无论驼得像弓一样，像虾一样，像饭锅一样，经我医治，着手便好”。
　　有个驼背人信以为真，就请他医治。他拿了两块木板，不开药方，也不给他吃药，把一块木板放在身上，叫驼背人趴在上面，用另一块木板压在驼背的身上，然后用绳子绑紧。接着，便自己跳上板去，拼命乱踩一番。驼背人连声呼叫求救，他也不理会，结果，背算是给弄直了，人也死了。驼背人的儿子和这个医生评理，这医生却说：“我只管把他的驼背弄直，哪管他的死活！”
　　告诉孩子
　　为了达到自己的目的，不能用不正当的手段去损害别人的利益。只有合理的方法才是可取的。
　　89．说真话的羊
　　有只吃饱了的狼，看见一只羊倒在地上，它以为羊是害怕它而瘫倒了，便走上前去鼓励它，说只要羊能对自己说三句真话，就放了它。
　　羊开始说：“第一，它不希望遇见狼；第二，若是不幸遇到了，希望遇到的是一只瞎眼狼；第三，愿所有恶狼都死光，因为恶狼不断地伤害我们，而它们却从来没做过伤害狼的事。”
　　狼认为它的话一点不假，便放了羊。
　　告诉孩子
　　跟别人说真话，即使是对自己不利，也是一种真诚，对敌人也是一种尊敬。有时候，真话也能在敌人面前显示出力量。
　　90．小马驹
　　有个人骑着一匹已怀孕的母马上路。路途中，母马产下了小马。刚生下的小马驹跟着妈妈走一会儿，就感到全身乏力，它只好对骑在它妈妈背上的人说：“我这么一点点儿，不能走多远。你若把我扔下，我马上就会死掉。如果你能把我放到什么地方喂养，日后我定将让你骑着我走。”于是，那个人就把小马驹放到路边的亲戚家中好好喂养起来。
　　若干年后，小马驹长大了，开始努力地给那个人干活了。
　　告诉孩子
　　行善就会有好报。即使是对待身边的小动物，也需要我们保持一颗仁慈之心。
　　91．亮出自己的底牌
　　丢弃和收缴来的自行车无人认领，警察决定将它们拍卖出去。
　　第一辆自行车开始竞卖了，站在前面的一个小男孩说：“5块钱。”叫价持续着，拍卖员回头看了一下前面的那个男孩子，他没有加价。小男孩每次总是出价5元，从不多加价。5块钱实在太少了，因为每辆自行车最后的成交价几乎都是三四十元，不一会儿，又有几辆被拍卖出去了。
　　渐渐地，人们都感到奇怪。休息时，拍卖员问男孩为什么不再加价，小男孩诚挚地说：“我只有5块钱。”
　　最后现场只剩下最后一辆非常漂亮的自行车了，拍卖员问：“有谁出价吗？”这时，站在最前面几乎失去希望的小男孩轻声地又说了一遍：“5块。”拍卖员停止了叫价，观众也静坐着，没有人举手，也没有人出价，小男孩拿出握在手中，已被汗渍浸得皱巴巴的5元钱，买走了全场最漂亮的自行车。
　　现场的观众纷纷鼓掌。因为，在生活中，像这样毫无保留亮出自己底牌坦坦荡荡地去竞争的人实在太少了。
　　告诉孩子
　　在竞争中，故意使诈靠不正当手段的人大有人在。其实，很多时候，在竞争中，说真话反而会赢得机会。
　　92．老太婆与医生
　　有位患了眼病的老太婆，请一位医生给她治病，并谈定了治疗费。那个医生每次来给她上药治疗时，总是趁她闭着眼睛时，顺手牵羊地偷走一些家具。老太婆的病终于治愈了，可她家里的东西几乎被偷光了。医生便向老太婆要商定好的治疗费，老太婆不肯付钱，便被带到法官那里。她说她许诺过要付给医生治疗费，条件是把她的眼病治好，可是经过医治后，她的眼睛却比以前更糟了。她说：“以前我还能看见家里的所有物品，现在却都看不见了。”
　　法官最后判决：医生返还老太婆的家具，并且医生不得向老太婆索要治疗费。
　　告诉孩子
　　做人要诚实守信，要做一个善良的人。偷鸡摸狗的人，总会受到惩罚的。
　　93．披着狮皮的驴
　　一头驴披上了狮子皮，周围的人以为是狮子来了都很害怕。
　　驴子得意极了，兴奋的摇头晃脑起来，无意间，它的长耳朵从狮皮下露了出来，于是它的把戏被拆穿了。
　　一位农场主赶着它为自己磨起豆腐来了。
　　告诉孩子
　　一个人把自己伪装起来，可以欺骗别人一时，但不能欺骗别人一世。当伪装被识破后，其结果往往是很悲惨的。
　　94．两只老鼠
　　两只老鼠朋友，一只住在图书馆里，另一只住在粮仓里。图书馆里的经常摆出一副学者的架子，傲气地说：“可怜的家伙，为了填饱肚子，你甘愿住在干燥、憋闷的谷仓里。那里除了稻谷之外什么也没有。”
　　“是啊，我的确没有朋友您知识渊博。”粮仓里老鼠虔诚地说。
　　“那是当然！”
　　“太好了，我正有一件事需要请您帮忙。”
　　说完，粮仓里的老鼠把图书馆里的老鼠带到粮仓里，指着墙角的瓶子说：“您看看这标签上写的是‘香麻油’还是‘灭鼠药’。”
　　其实，图书馆里的老鼠根本不认识字，它看着标签上三个黑糊糊的大字，是什么呢？它发愁地思量着，在进退两难时，一股香油的味从瓶口飘出，于是，凭着直觉猜测道：“是香麻油。”
　　“真的？”
　　“没错，不信，我先喝给你看。”图书馆里的老鼠为了证明自己博学多才，同时也为了一饱口福，它扳倒瓶子就喝了起来。谁知只喝了几口，它就浑身抽搐，四腿一蹬，死了。
　　这时，粮仓里的老鼠才知道，瓶子上写的分明是“灭鼠药”。
　　告诉孩子
　　不懂就是不懂，没有什么不好意思的，千万不要因为好面子而不懂装懂弄出笑话来，甚至还会对自己造成伤害。
　　95．狐狸与鹳鸟
　　一天狐狸掏钱请客，邀请鹳鸟共进晚餐。“既是朋友不必拘礼，佳肴不多，只备薄粥。”狐狸说。它把粥盛在盘子里，端上桌来。鹳鸟的长喙无法喝到一滴粥汤，狐狸一口气全喝完了。
　　为了报复这可耻的欺骗，鹳鸟不久回请狐狸。
　　“太好了，”狐狸说，“朋友相邀，我自不必拘礼。”约定时间一到，它便奔向鹳鸟的家。狐狸嗅着鹳鸟切成碎块的肉炖出的浓浓地香气，想象着佳肴的美味，食欲大振。为了刁难狐狸，鹳鸟故意把碎肉装进小口长颈瓶，它的长喙自由出入，狐狸的脸面尺寸不合，只好空着肚子回家，垂头丧气。想起自己先前的所作所为，狐狸满脸羞愧。
　　告诉孩子
　　以真诚之心待人，便会换回别人的真诚。若是故意为难别人，别人自然会“以其人之道，还治其人之身”。
　　96．老太婆和两个女仆
　　从前有一位老太婆，她有两个女仆。每天天刚刚发白，老太婆喂养的那只公鸡就会叫个不停，老太婆立刻就起来，直奔女仆床前，把她们叫起来赶紧纺织。
　　两个可怜的女仆睡得正香。一个睁开眼睛，另一个伸懒腰，两人恨得咬牙切齿，暗暗骂道：“该死的公鸡，叫你活不成。”一次趁老太婆出门了，她们把公鸡的脖子给拧断了。
　　然而，事情进行得并不顺利。从此以后，老太婆害怕她们睡过钟点，每当她们睡下没多会儿，就开始叫她们起床了。
　　告诉孩子
　　做人要多一些诚实与善良，少一些阴谋与狡诈，要不然，到头来总会得不偿失。
　　97．神奇的体温表
　　东东有个神奇的体温表，它不仅可以测到体温还可以测到心情。
　　东东最怕的数学考试来临时，体温表知道他很恐慌不想去考试，就把温度升上去很多，东东就可以请病假而不用去考试了，结果学习成绩一点一点下降了；东东发烧的时候，却非常想出去春游，体温表得知了他期待的心情，就把体温的数字降低到正常，东东就高兴地去玩了，但结果回家后病情就加重了。
　　时间一长，东东就发现是体温表有问题，生气地对它说：“你为什么要自作聪明啊？你就是一个体温表而已！你就明明白白告诉我事实真相就好了啊！你为什么变来变去的！”
　　这时候体温表委屈地说：“我死去的哥哥就是因为每次都告诉了你事实真相，结果就被你给摔碎了啊……”
　　告诉孩子
　　有的人喜欢听别人讲顺从自己的话，不喜欢听不好听的话，这样不但别人不会对你说真话，还会导致听不到真话而遭遇很多麻烦。
　　98．冒充羊倌的狼
　　一只狼发现附近的羊越来越少了，于是，它就学着羊倌的打扮，穿了一件宽袖大氅，手拿一根棍子当作牧羊鞭，慢慢地靠近绵羊。真正的羊倌躺在牧场上正在酣睡着，牧羊犬也睡着了。
　　假羊倌没有惊扰他们。为了把羊群赶进密林，它觉得除了乔装打扮，还要发表讲话才行。哪里知道，它一开口就坏了大事：它装不出羊倌的声音。
　　狼的高声嚎叫震惊了整个森林，也吵醒了所有的人。大家从睡梦中惊起，朝狼奔跑过来。倒霉的狼却被衣服绊住，既逃不走也无力反抗，最后被抓住打死了。
　　告诉孩子
　　有的人冒充别人进行行骗。这样的人很可恶，我们要提高警惕，不要上当。这样的人最终会得到应有的下场的。
　　99．霸道的狮子
　　牡牛、山羊和母羊，与狮子大爷，生活在一起，它们商定利益均沾，风险共担。山羊抓到一只鹿，它立刻给大伙儿送去。
　　等大家到齐了，狮子扳着指头算：“我们总共四个人瓜分猎物。”随后便将鹿分成四份，以大爷的身份为自己拿去第一份。“这归我，理由嘛，因为我叫狮子！对此你们无话可说。”
　　狮子继续说，“第二份，以权力来说还是该归我，这权力就是强大，你们是知道的；作为最骁勇者我应该得到第三份；如果你们谁敢动第四份，我就先掐死它。”
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第10章 诚实善良——通往成功的基石(2)


　　最后，这四份全归狮子所有。后来，牡牛、山羊和母羊都离开了狮子。
　　告诉孩子
　　霸道的人总会找出各种各样的理由来支持自己的霸道行为，欺负弱小，但霸道的人最终会因自己的行为为自己的后悔卖单。
　　100．恐怖的森林
　　从前，有一个樵夫上山砍柴，在山洞边休息的时候，看到一群老鼠正啃噬着一具尸体。
　　他惊慌地跑下山，遇到路上的人就说：“我看到一只老鼠在吃人。”
　　路上的人惊慌地跑下山，沿路告诉别人：“有一只老鼠会吃人。”
　　有的人觉得“有一只老鼠会吃人”没有什么说服力，于是表现出惊慌的样子说：“有一只老鼠像老虎，会吃人。”
　　这句话逐渐蔓延到乡村与城市，人人自危地告诉孩子：“某某森林有一只老鼠大得像老虎，经常出来吃人。”
　　这个消息后来传入城里，许多电视和报纸纷纷报道：“在某某森林，出现了一群像老虎那么大的老鼠。据传已经有不少人遇害，至于有多少人遇害，警方正在查证中；至于老鼠为何会长得像老虎，有关单位正在调查研究；是否与二十年前的核能外泄有关，许多专家都建议在事实真相尚未查明之前，民众不宜前往那片森林……”
　　从此，再也没有人去过那一片风景秀美的森林了。
　　告诉孩子
　　在现实生活中，有些人就喜欢无中生有、造谣生事，把一些原本很简单的事情搞得十分复杂。所以，我们一定要记住：耳听为虚，眼见为实，且莫让那些虚假的东西混淆了我们的视听，更不要以讹传讹。
　　101．狼和小羊
　　清凉的河水碧波微漾，小羊喝得满心舒畅，一只饿狼觅食到此，想碰碰运气，找点食物来填饱肚子。
　　“好大的胆子，敢搅混我的水？”狼气势汹汹地说，“你将为你的大胆受到惩罚。”
　　“尊贵的狼先生，”小羊回答，“请您不要生气，您先仔细看看：我是在离您几丈远的下游饮水，怎么可能搅混您的水？”
　　“你就是搅混了！”野蛮的狼说，“我听说你去年在背后说我的坏话。”
　　“这怎么可能？去年我还没出生呢！”小羊又说，“我现在还在吃奶呢。”
　　“不是你，就是你哥哥。”
　　“我没有哥哥。”
　　“反正就是你们这一帮。你们这些羊、牧羊人、猎狗，对我毫不客气，所以，我应该报复。”
　　于是，狼准备扑向小羊。这时，正好有位猎人经过，一枪把狼给打死了。
　　告诉孩子
　　有的人不讲道理，作恶多端，但这样的人最终只会落得个恶有恶报的下场。
　　102．一把金斧子
　　一个樵夫丢了斧子，斧子是他挣钱的家什，也是他唯一的工具，他伤心地哭了，哭声被上帝听见了。
　　上帝对他说：“这是我在附近捡到的。”说完拿出一把金斧子，樵夫说：“这不是我的。”神又拿出一把银斧子，他还是摇头，最后拿出一把木柄的斧子。他说：“这是我的，拿到自己的斧子真让我高兴。”“那这三把都是你的了。”上帝说，“你的诚实理应得到奖赏。”这故事立刻传遍四面八方。
　　于是，一些人也跑去扔掉自己的斧子，叫喊着让上帝还给他们。上帝给每个人都拿出一把金斧子，他们都说这就是自己的。结果，上帝不仅没有给他们金斧子，反而给了每个人一巴掌。
　　告诉孩子
　　做人要诚实，不是自己的就不要去索取。为钱财去欺骗别人，总会得到应有的惩罚的。
　　103．嘴巴不干净的小白兔
　　小白兔学了一句骂人的话，他觉得很好玩，就老说这句话。
　　小白兔跟小花猫踢皮球，小花猫不当心，把球踢在它脸上。小白兔不高兴了，就拿这句话骂小花猫。小花猫说：“你嘴巴不干净，我不跟你玩了！”
　　小白兔赶紧回家刷牙，心想：这下子，我的嘴巴干净了！
　　小白兔跟小黑狗玩跳绳，小黑狗不当心绊了它一跤，小白兔就拿这句话骂了小黑狗。小黑狗不理小白兔了，它说：“你嘴巴脏，我不跟你玩了！”
　　小白兔赶紧回家漱口，心想：“这下子，我的嘴巴不脏了！”
　　小白兔跟小鸭子一起划船，小鸭子不当心，把水花溅到它身上，小白兔就拿这句话骂小鸭子。小鸭子说：“你嘴巴臭，我不跟你玩了！”
　　小白兔赶紧跑回家，戴上口罩。
　　可是，大家还是说小白兔的嘴巴脏，嘴巴臭，不愿意跟它玩。
　　小白兔哭了，说：“我刷了牙，漱了口，还戴上口罩，怎么还说我嘴巴脏，嘴巴臭呀？”
　　朋友们说：“我们不是说你不卫生，是说你爱骂人，说脏话，不讲礼貌。”
　　小白兔低下了头，说：“我明白啦！”
　　从此以后，小白兔再也不说脏话了，大家又和它一起玩了。
　　告诉孩子
　　平时不要骂人，不要说脏话，要做一个讲文明、懂礼貌的人。这样才能得到别人的尊重，也会结交到很多朋友。
　　104．猴子和狐狸
　　河的中央有一个小岛，岛上长着一棵桃树，树上结满了桃子。
　　狐狸想吃桃子，可是过不了河。猴子想吃桃子，也过不了河。于是它们商量，一同设法架桥过去，摘下桃子，各分一半。
　　狐狸和猴子一同花了很大力气，去扛了一根木头来，从这边架到河对面的小岛上，成了一座独木桥。
　　这座桥太狭窄了，两个不能同时走，只能一个一个过去。
　　狐狸对猴子说：“让我先过去，你再过去吧！”
　　狐狸走过去了。黑心的狐狸想独自一个吃桃子，便故意把木头推到河里去了，说道：“猴子，请你回去吧，你没有口福吃桃子！”
　　猴子非常生气，可是它也马上笑起来，说：“哈哈！你能够吃到桃子，可是你永远回不来啦！”
　　狐狸听了非常着急，没有办法，只好苦苦哀求猴子：“猴子，我们是好朋友，请你替我想个法子让我回去吧！”
　　猴子头也不回就走了。
　　告诉孩子
　　真诚是人与人之间交往应有的品质。待人真诚可以换来真诚相待，也可以换来他人的信赖和好感。对别人不讲信用，一定会吃苦头的。
　　105．善良的女王
　　一列火车在雾中驶向伦敦，车上坐着维多利亚女王和几百位乘客。突然，司机看见路边有个黑影急速挥动双臂，他立即请助手将这一切汇报给女王。女王想：那人一定是有急事要救助。她请司机停车，安排助手去帮助这个遇到困难的人。助手下车后，却不见那挥手的人。助手继续往前走，竟发现前方的桥梁被水冲塌了。
　　车停稳后好一阵，助手才有机会对火车进行仔细检查。这一次，他看见，车前灯的玻璃罩外，有一只大飞蛾已僵死，双翅伸展。原来，在火车驶抵断桥的前几分钟，那只大肥蛾冲向车灯，落在了灯罩上，受伤的翅膀仍不断舞动，从司机的视角看去，很像是有个人在挥动着双臂。
　　表面上看，是大飞蛾在垂死挣扎，使女王和几百位乘客逃过劫难。但如果女王对那个“晃臂求助人”默然视之不予理睬，司机就不会停车，大家也就躲不过这场灾祸了。
　　告诉孩子
　　女王的善良挽救了她自己和乘客。送人玫瑰，手有余香。帮助别人，常常也是在帮助自己。
　　106．被冻死的旅伴
　　有一天，辛格和一个旅伴穿越高高的喜马拉雅山脉的某个山口，他们看到一个躺在雪地上的人，他的同伴说：“如果我们带上这个累赘，我们就会死。”
　　但辛格不想丢下他，让他死在冰天雪地之中。当旅伴跟他告别的时候，辛格把那个人抱起来，放在自己的背上。他用尽力气背着这个人往前走。辛格的体温使这个冻僵的身躯渐渐的温暖起来，那个人活过来了。过了不久，两个人并肩前进。当他们赶上那个旅伴时，却发现他死了——是冻死的。
　　告诉孩子
　　一心只为自己着想的人，最终会被别人抛弃，甚至会付出生命的代价。
　　107．墙壁与钉子
　　墙壁被钉子猛烈地钉坏了，便大声叫道：“你为何要钉坏我，我与你无冤无仇，什么坏事我都没做！”
　　钉子辩解道：“这一切都不是我的责任，你应该去责怪那个狠狠敲打我的人。”
　　告诉孩子
　　责任要归之于罪魁祸首。我们要以正直公正的态度去判断生活里的事情，不要被事情的表面所迷惑。
　　108．眼见也未必是事实
　　孔子的一位学生在煮粥时，发现有肮脏的东西掉进锅里去了。他连忙用汤匙把它捞起来，正想把它倒掉时，忽然想到，一粥一饭都来之不易。于是便把它吃了。
　　刚巧孔子走进厨房，以为他在偷食，便教训了那位负责煮食的同学。经过解释，大家才恍然大悟。
　　孔子感慨地说：“我亲眼看见的事情也不确实，何况是道听途说呢？”
　　告诉孩子
　　生活中，我们亲眼看到的，亲耳听到的，也未必就是真相。所以，不要轻易相信身边的人跟你说的话，不要轻易对某些事下结论。
　　109．一个红苹果
　　小熊在院子里种了一棵苹果树。给苹果树浇水的时候，小猴子看见了忙过来帮它抬水；施肥的时候，小花鹿看见了忙过来帮它挖坑；小熊给苹果树捉虫子，小山羊看见了忙过来帮它一起捉。小熊乐呵呵地对它们说：“等苹果熟了，我请你们吃甜苹果。”
　　苹果树长大了。可是一天夜里，突然刮了一场很大的风，把苹果都吹落了。小熊望着一地的青苹果，伤心得哭了。
　　朋友们听见哭声都跑来安慰它，大家说：“我们都好好帮你看管苹果树，明年你的苹果树一定会结出又红又大的甜苹果。”大家又忙开了。
　　小熊也爬到苹果树上捉虫子。捉着捉着，小熊的手忽然停住了，原来它发现在一片叶子底下还藏着一个嫩嫩的小苹果。小熊想：就剩下这一个苹果了，小猴子它们摘了去我就没有了。于是，就一声不响地用叶子遮住了苹果。
　　小熊的苹果越长越大，越长越红，小熊也越来越怕见小猴子它们。一天，它正在屋里想心事，朋友们又跑来帮忙了。
　　“多好的朋友呀！”小熊想想自己，惭愧地低下了头，拉着大家的手说，“不用等明年了，现在我就带你们去看红红的大苹果。”小熊带朋友来到树下，扒开密密的叶子。“呀，大苹果，多红多大的苹果啊！”大家惊喜地叫着。
　　大家笑得一个个小脸蛋，也像红红的大苹果了。
　　告诉孩子
　　对待别人只有真心实意，坦诚相待，才能从心底感动他人，才能获得他人的信任和友谊。
　　110．一张支票
　　从前，有一个女人，丈夫因为车祸离开了她，她就带着自己唯一的亲人——四岁的小女儿艰难度日。实在是被逼无奈，她只好向当地一个搞音乐的商人求助，商人很同情她们，答应给母女一些帮助。
　　“你想要多少钱，尊敬的女士？”商人问。
　　“5美元，5美元就可以让我做一些小买卖抚养我的女儿了。”寡妇忧伤地说。
　　商人拿出了一张支票，在上面写了几个字，然后把支票交给了寡妇，并告诉她：“到对面的银行您就能拿到钱了，祝您好运！”
　　寡妇和她的女儿谢过商人，拿了支票匆匆地去了银行。银行职员交给寡妇50美元，当她看到自己一下子拥有了那么多钱的时候，吃惊地说：“先生，我想你肯定是弄错了。”寡妇惊奇地看着手里的钱继续说，“我只要5美元，您为什么要给我这么多钱？”于是便把钱退给银行，拿着支票再次去见那个商人。
　　“对，是错了，”商人说道，“我应该写的是500美元，对于这么诚实的人，500美元的奖励都是少的。”
　　告诉孩子
　　诚实无价。无论在哪里，诚实的人都会赢得大家的欢迎和喜爱。
　　111．总裁的测试
　　有一位求职者到一家公司去应聘，由于各方面的条件都很不错，他很快便从众多的应聘者中脱颖而出。面试的最后一关，由公司的总裁亲自主持。
　　当这位求职者刚一跨进总裁的办公室，总裁便惊喜地站起来，紧紧握住他的手说：“世界真是太小了，真没想到会在这儿碰上你，上次在东湖游玩时，我的女儿不慎掉进湖中，多亏你奋不顾身地跳下水去将她救起。我当时由于忙，忘记询问你的名字了。你快说，你叫什么？”这位求职者被弄糊涂了，但他很快便想到可能是总裁认错人了。
　　于是，他平静地说：“总裁先生，我从来没有在东湖救过人，您一定是认错人了。”但无论这位求职者如何解释，总裁依然一口咬定自己不会记错。求职者呢，也犯起了倔强，就是不肯承认自己曾经救过总裁的女儿。
　　过了好一会儿，总裁才微笑着拍了一下这位求职者的肩膀，说：“你的面试通过了，明天就可以到公司来上班，你现在就到人事部去报到吧！”
　　原来，这是总裁刻意导演的一场心理测试：他口头制造了一起“救人”事件，其目的是要考查一下求职者是否诚实。在这位求职者前面进来的几位，因为都想将错就错，乘机揽功，结果都被总裁全部淘汰了，而这位求职者却在面试的时候，成功地展示了自己诚实的美德，所以轻松地将自己带入成功者的行列。
　　告诉孩子
　　成功，往往与诚实结伴而行。诚实是成功的基石，也是一个人走向成功的“法宝”。
　　112．为诚实鼓掌
　　在华盛顿举办的美国第四届全国拼字大赛中，南卡罗来纳州冠军——11岁的罗莎莉·艾略特一路过关斩将，进入了决赛。当她被问到如何拼“招认”这个词时，她轻柔的南方口音，使得评委们难以判断她说的第一个字母到底是a还是e。
　　评委们商议了几分钟之后，将录音带倒带后重听，但是仍然无法确定她的发音是a还是e。
　　解铃还得系铃人。最后，主审约翰？洛伊德决定，将问题交给唯一知道答案的人。他和蔼地问罗莎莉：“你的发音是a还是e？”
　　其实，罗莎莉根据他人的低声议论，已经知道这个字的正确拼法应该是a，但她却毫却不迟疑地回答，她发音错了，她说的字母是e。
　　主审约翰·洛伊德又和蔼地问罗莎莉：“你大概已经知道了正确的答案，完全可以获得冠军的荣誉，为什么还是说出了错误的发音？”
　　罗莎莉天真地回答说：“我愿意做个诚实的孩子。”
　　当她从台上走下来时，几乎所有的观众都为她的诚实而热烈鼓掌。
　　罗莎莉虽然没赢得第四届全国拼字大赛的冠军，但她的诚实却感染了所有的观众，赢得了所有观众的心。她的诚实也打动了在座的评委，所以，评委们给了她一个特别荣誉奖。
　　告诉孩子
　　虽然诚实的人容易吃亏上当，但一个诚实的人一定会受到人们的欢迎，还会得到人们的信任。诚实不但可以打动别人，还可以赢得荣耀——因为诚实本身就是一种荣耀。
wwＷ．7wenxue.com下 /书 网



第11章 团结友爱——人心齐，泰山移(1)


　　俗话说：“人心齐，泰山移。”团结、互助、友爱是人生必不可少的道德品质，只有把自己和他人紧紧地团结在一起，才能获得更多的朋友和友谊，个人也才能得到更大的发展。
　　113．破解诅咒的秘密
　　有一个人作了一个梦，梦中他来到一所二层楼的别墅。
　　进到第一层楼时，发现一张长长的大桌子，桌旁都坐着人，而桌子上摆满了丰盛的佳肴，可是没有一个人能吃得到，因为大家的手臂受到魔法师咒诅，全都变成直的，手肘不能弯曲，而桌上的美食，夹不到口中，所以个个愁苦满面。
　　但是他听到楼上却充满了欢愉的笑声，他好奇的上楼一看，同样的也有一群人，手肘也是不能弯曲，但是大家却吃得兴高采烈。原来每个人的手臂虽然不能伸直，但是因为对面的人彼此协助，互相帮助夹菜喂食，结果大家吃得很尽兴。
　　告诉孩子
　　这是一个需要互相扶持的社会，没有人可以不依靠别人而独立生活。主动伸出友谊的手，帮助别人的同时，也帮助了自己。
　　114．鹦鹉
　　一个人去买鹦鹉，看到一只鹦鹉前标道：此鹦鹉会两门语言，售价二百元。
　　另一只鹦鹉前则标道：此鹦鹉会四门语言，售价四百元。
　　该买哪只呢？两只都毛色光艳，非常灵活可爱。这人转啊转，拿不定主意。
　　结果突然发现：一只老掉了牙的鹦鹉，毛色暗淡散乱，标价八百元。这人赶紧将老板叫来：“这只鹦鹉是不是会说八门语言？”
　　店主说：“不。”
　　这人奇怪了，问道：“那为什么又老又丑，又没有能力，会值这个数呢？”
　　店主回答道：“因为前面那两只鹦鹉叫这只鹦鹉为‘老板’。”
　　告诉孩子
　　真正的成功者，不一定自己能力有多强，只要懂得信任，懂得放权，懂得珍惜，就能团结比自己更强的力量，从而提升自己的身价。
　　115．动物拉车
　　梭子鱼、虾和天鹅三个好朋友，一天，它们同时发现路上有一辆车，车上有许多好吃的东西，于是就想把车子从路上拖下来。
　　三个家伙可真算是齐心协力，它们铆足了劲，身上青筋暴起，使出了平生最大的力气，可是，无论它们怎样拖呀、拉呀、推呀，小车还是在老地方，一步也动不了。
　　原来，天鹅使劲往天上提，虾一步步向后倒拖，梭子鱼又朝着池塘拉去。
　　告诉孩子
　　每个人都有自己的才能，在合作做一件事的时候，劲要往一个方向使，才能发挥出最大的力量，若是都在朝着不同的方向使劲的话，反而会适得其反。
　　116．电话和交朋友
　　一个寂寞的人看了一个电话的广告：“有了电话，朋友就来！”于是，他装了一部电话，希望有朋友跟着来。
　　白天他卖力地工作，回家之后就整晚盯着电话，心想，他错过了不少电话。他以为自己可能漏掉了朋友的电话。于是，又安了录音机。录音机装了一个星期后，他就把它退了。空空的录音机，房间更加寂寞。
　　告诉孩子
　　人与人都是相互的，要想得到别人的关心和问候，只有自己先懂得付出才可以。不是有了电话就有了朋友，而是存有一颗真诚和热忱的心，主动去交朋友，才会有朋友。
　　117．不同的结局
　　美国加利福尼亚大学的学者做了这样一个实验：把六只猴子分别关在三间空房子里，每间两只，房子里分别放着一定数量的食物，但放的位置高度不一样。第一间房子的食物就放在地上，第二间房子的食物分别从易到难悬挂在不同高度的适当位置上，第三间房子的食物悬挂在房顶。
　　数日后，他们发现第一间房子的猴子一死一伤，伤的缺了耳朵断了腿，奄奄一息。第三间房子的猴子也死了。只有第二间房子的猴子活得好好的。
　　究其原因：第一间房子的两只猴子一进房间就看到了地上的食物，于是，为了争夺唾手可得的食物而大动干戈，结果伤的伤，死的死。第三间房子的猴子虽做了努力，但因食物太高，难度过大，够不着，被活活饿死了。只有第二间房子的两只猴子先是各自凭着自己的本能蹦跳取食，最后，随着悬挂食物高度的增加，难度增大，两只猴子只有协作才能取得食物，于是，一只猴子托起另一只猴子跳起取食。这样，每天都能取得够吃的食物，很好地活了下来。
　　告诉孩子
　　在困难面前，个人的能力是有限的，只有和其他人合作，发挥大家的力量，才能共渡难关。
　　118．长者给的鱼竿和鱼
　　从前有两个饥饿的人得到了一位长者的恩赐：一根鱼竿和一篓鲜活硕大的鱼。其中，一个人要了一篓鱼，另一个要了一根鱼竿，他们便分道扬镳了。得到鱼的人，就在原地用干柴搭起篝火开始煮鱼，转瞬间，一锅鲜美的鱼汤被他吃了个精光。不久，他便饿死在空空的鱼篓旁。另一个则继续提着鱼竿忍饥挨饿，步步艰难地向海边走去，可当他看到不远处那片蔚蓝的海洋时，他浑身最后一丝力气也用完了，只好眼巴巴地带着无尽的遗憾撒手人间。
　　又有两个饥饿的人，同样得到了长者恩赐的一根鱼竿和一篓鲜鱼。他们并没有各奔东西，而是商定共同去寻找大海。每次只煮一条鱼，慢慢向海边行进。经过漫长的跋涉之后，他们来到了海边，开始过起捕鱼为生的生活。两年后，他们盖了宽敞的住房，有了各自的家庭、子女，更有了自己的渔船，从此过上幸福安康的生活。
　　告诉孩子
　　生活中我们需要与人合作，需要借助团队的力量和优势。把自己融入到团队之中，在团队进步的同时，个人也会有更好的发展。
　　119．原来如此
　　甲：“新搬来的邻居好可恶！昨天晚上三更半夜的时候，跑到我家门口，猛按我家的门铃。”
　　乙：“的确可恶！你有没有马上报警？”
　　甲：“没有。我当他们是疯子，继续吹我的小喇叭。”
　　告诉孩子
　　事出必有因，凡事先问问自己，有没有什么做得不妥当的地方。只有设身处地地为别人想想，才能和别人友好地相处下去。
　　120．去掉自己身上的气味
　　一只鸽子老是不断地搬家。
　　它觉得，每次新窝住了没多久，就有一种浓烈的怪味，让它喘不上气来，不得已只好一直搬家。
　　它觉得很困扰，就向一只经验丰富的老鸽子诉苦。
　　老鸽子说：“你搬了这么多次家根本没有用啊，因为那种让你困扰的怪味并不是从窝里面发出来的，而是你自己身上的味道啊。”
　　告诉孩子
　　有些人常会不断埋怨别人，指责别人的缺点，抱怨周围的环境，抱怨别人处处跟自己作对；实际上，他们没有意识到真正的问题不是来自于周围，而是来自于他们自身。
　　121．敌人与朋友
　　林肯作为美国总统，他对政敌的态度引起了一位官员的不满。这位官员批评林肯不应该试图跟那些人做朋友，而应该消灭他们。
　　“当他们变成我的朋友时，”林肯十分温和地说，“难道我还是在消灭我的敌人吗？”
　　告诉孩子
　　在这个世界上，朋友和敌人本没有太明确的界限。以一颗友爱宽容的心，变敌人为朋友，才是最聪明的做法。
　　122．农夫与儿子们
　　从前，有个农夫，他的儿子们常常互相争斗不休。他多次语重心长地劝说他们，尽管他苦口婆心，但仍无济于事。他认为应该用事实来教育他们，便叫儿子们去拿一捆木棒来。
　　木棒拿来后，他先把整捆木棒交给他们，叫他们折断。儿子们一个个竭尽了全力都无法将它折断。随后他解开了那捆木棒，给他们每人一根。他们都毫不费力地将木棒折为两段。
　　这时，农夫说：“孩子们，你们要像木棒一样，团结一致，齐心协力，就不会被敌人征服；可你们互相争斗不休，便很容易被敌人打垮。”
　　告诉孩子
　　内讧不但会耗损自己的实力，还会让共同的敌人有可乘之机。团结一致，齐心协力，会产生一种不可征服的力量，同时用这股力量也能征服别人。
　　123．老人的嘱咐
　　一个老人快要死了，他把儿子们叫到跟前，说：“孩子们，你们试试能否将这捆小鱼叉掰断，我再告诉你们其中的道理。”大儿子拿起来，用尽力气，无济于事；二儿子接过来，还是白费劲；小儿子也不例外。那捆小鱼叉坚固结实，一根也没有断裂。
　　父亲解开鱼叉，不费劲就掰断一根：“你们看见了，联合的作用。孩子们，一定要团结，让爱把你们连接。”痛苦难耐的父亲仍谆谆嘱咐，儿子们流着泪向他保证！
　　三个儿子得到了一大笔遗产，但又夹杂着数不清的麻烦和纠葛。债主找上门，邻居的诉讼。开始三兄弟团结一致，打赢了官司。
　　可是，在成功的同时，三个儿子的野心和嫉妒随之而来。他们开始争吵、分家、斤斤计较。法官用各种理由对他们轮流处罚。债主和邻居又卷土重来，不和睦的三兄弟意见无法统一。最后，当所有的财富都失去的时候，他们才醒悟过来，可是已经太晚了。
　　告诉孩子
　　再强大的力量，若不凝聚也会衰弱。只有把力量紧紧地汇聚在一起，团结在一起，才能发挥最大的力量。
　　124．狮子和野猪的争斗
　　炎热的夏季，太阳火辣辣地炙烤着大地，让人口干舌燥，狮子和野猪一起来到小泉边喝水。他们为谁先喝，彼此争斗得你死我活。
　　当它们喘气的时候，无意间回过头去，看见有几只大秃鹰正在等待着，它们知道谁倒下去谁就会被吃掉。
　　因此它们停止了争斗，并说：“我们还是成为朋友吧，总比被秃鹰吃掉好得多。”
　　告诉孩子
　　相互争斗，只会削弱自身的力量，让某些人渔翁得利，对争斗双方都没有好处。
　　125．马斯的诀窍
　　马斯是一位身体羸弱、貌不出众的班级干部，但他在同学中享有非常高的威信。他学习得很轻松，本职工作也很顺利，而且在整个年级里，他那个班级学习成绩排名最高。之所以这样，完全应归功于马斯这个一班之长平时对每一位同学的关心与督促。
　　长期以来如果有谁生病了，他就会问候他们，尽可能帮他们补上那些落下的功课，指导他们，使他们即使在病中也能顺利地完成作业。在每一个同学过生日的时候总能收到一份他的礼物，如果有谁邀请他去参加自己的生日活动，他也会欣然前往。因为马斯自己身体不好，每每遇到体育上的田径赛事，他就可以凭着自己对每位同学的了解，运筹帷幄调兵遣将了，因此也为班级赢得了“优秀班集体”的称号。
　　告诉孩子
　　以一颗友爱之心去真诚地对待别人，就会得到大家的支持和认可，并会获得珍贵的友情。
　　126．用人之道
　　到过寺庙的人都知道，一进庙门，首先是弥勒佛，笑脸迎客，而在他的北面，则是黑口黑脸的韦驮。但相传在很久以前，他们并不在同一个庙里，而是分别掌管不同的庙。
　　弥勒佛热情快乐，所以来的人非常多，但他什么都不在乎，丢三落四，没有好好地管理账务，所以常常入不敷出。而韦驮虽然管账是一把好手，但成天阴着个脸，太过严肃，搞得人越来越少，最后香火断绝。
　　佛祖在查香火的时候发现了这个问题，就将他们俩放在同一个庙里，由弥勒佛负责公关，笑迎八方客，于是香火大旺。而韦驮铁面无私，就让他负责财务，严格把关。在两人的分工合作下，庙里呈现出一派欣欣向荣的景象。
　　告诉孩子
　　人无完人，每一个人都有自己的长处与短处，关键看如何发挥及运用自己的智慧与能力。结合大家各自的优点，就可以创造出不一样的景象。
　　127．两只猫
　　两只猫互相争夺美食，都认为是自己先发现的，理应归自己所有，正当他们紧抓着食物不放时，被一只过路的狐狸看见了。
　　“孩子们，你们吵什么？”
　　“狐狸伯伯，请评评理，是他想抢走我发现的食物！”
　　“不对，这是我先发现的！”
　　“我知道了，知道了！伯伯会好好地把食物分成两半的，不要再吵了，去拿秤来！”
　　狐狸将食物分成两半，并且用秤量了起来。
　　“咦，右边比较重喔！”狐狸说着就把右边的一半咬下了一小口。
　　“啊！这次变成左边比较重啦！”接着狐狸又咬了一口右边的食物。
　　“这样右边又太轻了！”于是再咬下一口左边的。
　　两只猫睁着眼睛看着秤上的食物，变成了豆粒般大小。
　　“实在没办法啦！就让伯伯吃光吧！”结果狐狸把食物吃得一干二净，摇摇尾巴就走了。
　　“我们两个如果不吵架，好好地把那食物分开来吃该多好啊！”两只猫垂头丧气，以后再也不吵架了。
　　告诉孩子
　　只有团结友爱，懂得忍让，才能得到自己应该得到的。若是自私自利，往往会让别有用心的人钻了空子，损害了自己应得的利益。
　　128．喝水
　　一个蓝军的俘虏被红军释放回来后，蓝军军官问这个被红军放回来的士兵，被俘后在红军的兵营里见到一些什么，以便能掌握一些情况。
　　士兵回答说：“见到他们的士兵在喝水。”军官一脸的迷糊，又问道：“喝水有什么好看的？”
　　士兵感觉很好笑，军官感兴趣了，靠在天鹅绒椅子背上，等待士兵说出好笑的原因。
　　“嘿！真是好笑。”士兵说，“他们所有的士兵嘴唇都渴得干裂了，但只剩下一壶水。他们传着喝水壶里的水。所有的士兵都传完了，你猜怎么样？水还没喝去半壶！最后半壶被我喝了。”
　　蓝军军官听后，像触了电一样，一下从天鹅绒椅子上跳了下来，向他的部队下令道：“撤退！”“为什么？”士兵不解地问。
　　“看看你们见了罐头、食物不要命争抢的劲头，想要战胜这样一支团结、友爱的部队，简直是妄想！”
　　告诉孩子
　　团结和友爱就是力量，这种力量能让自己勇往直前，让敌人望而生畏。
　　129．新版《白雪公主》
　　新版《白雪公主与七个小矮人》剧中的七个小矮人是森林里的采矿工，他们都采到了一颗漂亮的宝石。可有了宝石的小矮人开始闹不和了，每个小矮人都认为自己的宝石最漂亮，恰恰七个小矮人有七种怪脾气，谁都不肯让着谁，因此互相瞧不上眼，还常常赌气、打架。
　　直到白雪公主来到森林，小矮人才开始有所改变。白雪公主告诉小矮人们：“团结起来才有力量，团结起来就能够战胜一切困难！”渐渐地，小矮人意识到了团结的重要性。当白雪公主被女巫下毒后，小矮人团结一致，同女巫和乌鸦作斗争，最终用他们胸前的红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七颗宝石发出的七彩光芒摧毁了魔镜，救回了白雪公主。
　　告诉孩子
　　我们需要团结合作。只有有团结合作的胸怀，人与人之间才会多一份融洽，少一点隔阂，同时也能战胜敌人。
　　130．团结的蚂蚁
　　一个人挖开了沟渠，要浇灌他的菜园子。沟渠里的水，包围了一小块陆地。那一小块陆地有许多的蚂蚁，于是，蚂蚁的家园遭到了洪水的袭击。
　　蚂蚁们纷纷爬出了洞穴，一阵慌乱，但是不过一会儿的功夫，蚂蚁们就有秩序了。它们聚拢成了一个大大的蚂蚁团，这时，水漫了上去，蚂蚁团就漂在了水面，而且在微风的吹动下，蚂蚁团在水面上向前滚动，没有一只蚂蚁松手，蚂蚁团好像向前漂得很轻灵。
　　终于，他们抵达了陆地，分散开来，它们又一次开始重建家园了。
　　告诉孩子
　　遇到困难和挫折，不要慌张，不要紧张，只要和大家紧紧地团结在一起，一切困难都可以迎刃而解。
　　131．将相和
　　春秋战国时期，赵国将领廉颇以英勇善战闻名，地位很高。蔺相如当时是赵王身边一位宦官的门客，被推荐去完成送和氏璧换取秦国十五座城的任务。
wwＷ、xiabook.com下~书~网



第12章 团结友爱——人心齐，泰山移(2)


　　当时秦国强大，大家都知道送去和氏璧也得不到秦国的城池，不送又怕得罪秦国，蔺相如肩负国家利益和荣辱，冒生命危险以聪明才智和胆识完璧归赵，得到赵王赏识和封赏。不久秦赵两国国君在滇池相会，蔺相如又立大功，为赵国挽回面子。赵王封他为上卿，官位在廉颇之上。
　　廉颇对蔺相如不满，觉得自己在沙场上为赵国拼命，攻下无数城池立下汗马功劳，蔺相如动动嘴皮子就比自己功劳还大，很不服气。蔺相如得知廉颇对自己有意见便处处忍让，别人说他是怕廉颇，他却说：“秦王我都不怕，难道能怕廉将军？现在秦国不敢入侵，因为赵国有得力将相，一旦我们不和，就会削弱赵国力量，秦国趁机入侵怎么办？我不论功争权，为的是国家大局，将相的共同利益！”
　　此话传到廉颇耳里，廉颇也是深明大义之人，主动向蔺相如负荆请罪。
　　告诉孩子
　　在与人相处的时候，对于很多事都不要斤斤计较，要有宽大的胸怀，这样才能与人和谐相处，才能有一番大作为。
　　132．两兄弟
　　从前，有两个兄弟各自带着一只行李箱出远门。
　　一路上，重重的行李箱将兄弟俩都压得喘不过气来。他们只好左手累了换右手，右手累了又换左手。
　　忽然，大哥停了下来，在路边买了一根扁担，将两个行李箱一左一右挂在扁担上。他挑起两个箱子上路，觉得轻松了很多。
　　告诉孩子
　　在人生的旅途上，肯定会遇到许多的不便与困难。很多时候，换一种方法，既能帮助别人也能帮助自己，还能省时省力。
　　133．比功劳
　　平常关系融洽的口、鼻、眼、眉，有一天突然闹起了别扭。
　　矛盾是从口引发的，它认为自己功劳最大，地位却最低，于是愤愤不平地质问鼻子：“我能说会道，你有啥本事，竟能‘骑’在我头上？”
　　鼻子不屑一顾地说：“你吃的喝的，哪样不是经我仔细辨别后才让你咽下的？在你之上理所当然。”
　　听了口和鼻子的争吵，眼睛也忍不住了：“二位有啥资格争高论低？我能观六路，查秋毫，你们谁能办到？我位居高处才名正言顺啊！”
　　眉毛听了它们的争论，一点也不服气：“想想看，一个人脸上少了眉毛，那还有人样吗？”争来争去，口、鼻、眼、眉各执一词，结果闹了个不欢而散。
　　告诉孩子
　　在现实生活中，许多事情都不是个人单枪匹马所能完成的，而要靠集体的力量。只有大家团结一致、相互配合，才能把事情办好。
　　134．小球
　　某国一位女士来到中国一所小学，找了五位小朋友，要求他们配合做一件事情。这位女士拿出一只瓶子，里面有五个小球，每个小球有一根线牵着。女士对五位小朋友说：“你们每人拽住一只小球，在7秒钟内必须全部从瓶中拽出，否则就会被瓶中的水淹死。记住，瓶口只容得下一只小球，谁的小球出得慢，谁就有被淹死的危险。”
　　五个小朋友中最大的一位想了想，然后和其他四个小朋友耳语了几句，之后示意女士可以下令了。
　　女士说：“开始！”只见年龄最小的小朋友最先将小球拽出，第二、三、四个小球随后出来，最后拽出来的是那位年龄最大的小朋友。7秒钟内5只小球全部拽出。
　　这位女士被眼前中国小朋友的举动惊呆了，接着便流出感动的泪水。她说：“这个试验我在其他国家做过好几次了，那些小朋友都争着往外拽，结果挤在瓶口谁也出不来，全淹死在里面了。中国的小朋友真了不起！”
　　告诉孩子
　　一个人要想成功，除了自身具备聪明才智外，还必须能够心胸豁达，有与别人合作的团结精神。
　　135．王真叹荆
　　古时候有一户人家，住着王真、王庆和王广三兄弟。随着年龄的增长，兄弟三人就想要各自发展，所以他们就决定要分家，把家产分成了三分。
　　分到最后，只剩下庭院中那棵开满紫红色花朵的紫荆树了，几十年来，它一直是欣欣向荣，象征着这个家庭的兴旺。
　　哥哥王真还是舍不得砍伐紫荆树，但两位弟弟坚持，哥哥也爱莫能助，于是他们决定将紫荆树砍成三段。
　　隔天，原本茂盛挺拔的紫荆树，一夕之间突然全部枯萎凋零。原本壮硕挺直的枝干，翠色可人的叶子，顷刻间仿佛成为枯死的紫荆。
　　三兄弟见到这个情形，开始痛切地忏悔：为什么手足之情要这样分离？连树都觉得伤心哭泣，一时间三兄弟感到万分的沮丧羞愧。
　　哥哥神情肃穆地说：“树木原本就是同气连枝的，正是因为听说将要被砍成三段，它才会如此悲伤，我们人竟然连树木都不如啊！”
　　兄弟三个人的手紧紧地握在了一起。他们把分家的契约，在紫荆树面前一同烧毁，决定继续同舟共济，共同经营幸福的生活。
　　第二天，当太阳早早地爬上枝头的时候，兄弟们发现紫荆树的头抬起来了，叶子变绿了。
　　从此之后，他们兄弟更加友爱，他们相互扶持，相互帮助，再也不提分家分财产的事情了。美丽的紫荆树，也繁茂如初，就像这个团结如故的家庭一样，欣欣向荣，充满着无限的生机。
　　告诉孩子
　　俗话说：“家和万事兴。”本是同一个生命共同体，要想重振家业，就要通力合作，和睦共处，团结一心。
　　136．自私的农夫
　　有一个不安于现状的农夫，对自己的玉米收成很不满意，于是四下打听，买来了优质的玉米种子，果然大获丰收。
　　他的邻居在惊羡之余，请求卖种子给他们。可是，这个农夫为保全自己的优势，断然拒绝了。
　　不知为什么，从第二年开始，玉米的收成差了，到了第三年，更是明显地减少。最后，他终于找出了原因：原来他的优质玉米，接受的却是邻居田中劣等玉米的花粉。
　　告诉孩子
　　有果必有因，有因必有果。心中充满友爱的人，才会收获人生美好，而心中充满自私的人，终将会失去一些东西。
　　137．一朵桃花
　　春天，桃花盛开。
　　蜜蜂飞到花丛里，忙碌地采蜜授粉。桃花都张开笑脸，欢迎蜜蜂的光临，并且把自己最好的花蜜送给蜜蜂，作为对它们授粉的酬谢。
　　只有一朵桃花，非常自私，舍不得给蜜蜂一点儿花蜜。当蜜蜂飞到它的花蕊中来时，它便大骂大叫：“去，去，去！你们这些讨厌的家伙，别想从这儿得到一点好处！”同时拼命摇动花枝，把蜜蜂赶跑了。
　　后来，其他的桃花都结成了硕大的桃子，只有这朵桃花可怜地凋谢了，没有结果。
　　告诉孩子
　　只有友善地对待别人，才能获得人生的快乐和幸福。自私和吝啬不仅会失去朋友，也会毁掉自己。
　　138．花羽毛松鸡
　　一只红冠冠松鸡捡到一颗又大又圆的松子，喊着附近的瘸瘸腿，准备把松子给它。花羽毛松鸡刚好路过，听见了，也想要松子，红冠冠却认为，瘸瘸腿松鸡腿有毛病，找松子有困难，应该给它。花羽毛一听就生气的走开了，它决定离开大家过冬。
　　不久，天上纷纷扬扬下起大雪来，松鸡们都成群结伙地到洼地去了。花羽毛一直没找到住处，在冰天雪地里冻得直发抖，现在远处又有一只狐狸向他奔来，吓得它更发抖了。
　　正在这时，红冠冠它们从洼地那边跑过来，叫喊着花羽毛到它们身边去。花羽毛心头一热，扭头朝它们奔去，狐狸也追过来。瘸瘸腿拉着花羽毛继续朝前跑，红冠冠、眯咪眼跟在后边保护着它，它们一边跑，边用后腿刨着积雪。积雪喷得狐狸眯了眼，站在那里揉眼睛。
　　这时候，小松鸡们早钻入洼地的积雪里，花羽毛还没有见过这样的住处。里面有一座一座的雪屋，雪屋和雪屋之间有雪的通道，每隔一段距离，还有通到地面的通气孔。饿了，刨开脚下的泥土，寻找草茎、虫卵吃。
　　红冠冠说：“这都是在父母、叔叔、婶婶的指导下，大家齐心协力挖出的，单靠一两只小松鸡是挖不成的。没有集体，我们松鸡是过不了冬的。”
　　花羽毛听了，羞愧地说：“是我错了，以后我再也不离开集体了。”
　　告诉孩子
　　每个人都献出一份爱，献出一份情，热爱集体，关心集体，服从集体，我们的集体才会充满阳光，才会更温暖。
　　139．五个小伙伴
　　一天，小白兔蹦蹦跳跳地来到森林里采花。大树下有个特别大特别大的蘑菇，就像一张小圆桌，真好看。
　　小白兔决定采好花，就在这蘑菇桌上吃午饭。
　　小白兔刚走，小松鼠来了。它高兴地想：“在这蘑菇桌上吃饭，一定很有意思！”小松鼠也去采花了。
　　后来，小狐狸、小猴子、小刺猬都发现了这张蘑菇桌，也都想采了花在这儿吃午饭。
　　到了吃午饭的时候，五个小伙伴都来了，都说是自己最早发现这张蘑菇桌的，谁也不让谁，争吵着都坐下了，没有小刺猬的位置了。小刺猬一生气，跳上蘑菇桌，把蘑菇桌踩了个稀巴烂，现在谁也别想在蘑菇桌上吃午饭了。
　　“你们哪，你们！”五个小伙伴抬头一望，原来是大树公公在批评它们啦！
　　“其实，我们挤一挤，就有小刺猬的位子了。”小白兔想了想说。
　　“是我不好，”小刺猬不好意思，“今天是我太霸道了。”
　　“我们也不好！”小松鼠它们几个也赶紧认错。
　　五个小伙伴刚说完，奇怪的事发生了，被踩得稀巴烂的大蘑菇竟一点一点动起来了，最后又拼成了一个特别大特别大，像小圆桌一样的大蘑菇。
　　五个小伙伴高兴极了。
　　“你们呀，你们！”大树公公又开口了。这回大家都听出来了，大树公公在表扬它们呢！
　　告诉孩子
　　团结，需要有涵养；团结，需要相互谦让。我们平时要约束自己，从点滴小事做起，学会团结、谦让，养成良好的道德习惯。
　　140．一群小鸟
　　一群小鸟决定飞过太平洋。每只小鸟都找来节树枝，它们开始远航。累了，就把树枝扔到水面，这样它们就可以停靠在浮在水面上的树枝稍稍休息而不至于累坏。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{  书 }网



第13章 团结友爱——人心齐，泰山移(3)


　　一天傍晚，飞了一天的小鸟们好累，于是纷纷把嘴里的树枝扔到水面，停在水面上休息。突然，水底上出现了一条鲨鱼，慢慢地游近鸟群，向它们发起攻击，鸟群纷纷飞起。虽然鸟群安然无恙，可是由于鲨鱼的捣乱，鸟群急忙飞起来，没有来得及拿起水面的树枝，使得飘在水面上的树枝被冲散了，有些被鲨鱼咬断了。鸟群把水面上的树枝寻找回来，可是数目并不够，有的小鸟没有树枝，没有树枝就等于没得休息，这样的话根本飞不过太平洋。于是它们有的把两个树枝拼在一起来承受三只鸟的重量，有的就两只鸟轮流用一个树枝休息。
　　它们团结协作，终于跨越了太平洋。
　　告诉孩子
　　俗语说得好：“人心齐，泰山移。”团结一心，众志成城，就没有过不去的坎儿。
　　141．五个手指
　　从前，人的每只手都有五个兄弟——大哥（大拇指）、二哥（食指）、三哥（中指）、四弟、（无名指）、五弟（小指）。它们都有各自的分工，尽职尽责团结地生活在手上。
　　可是时间一长，它们的思想都发生了微妙的变化，都认为自己的本领最大。最终矛盾激化，一场不可避免的争吵发生了。
　　大哥说：“我天天带领着你们早出晚归，辛勤的为手服务，我的本领最大。”二哥说：“你分配不均有失职之处，出了事都是我给你顶着，我的本领最大。”三哥一把鼻涕一把泪地哭诉：“你们都把脏活累活压在我的身上，美其名曰我的身材修长体格健美。”四弟尖着嗓子插嘴道：“那是你自找。瞧我管理的外交处那可是顶呱呱，我的本领最大。”五弟也争吵着说他的本领最大。他们激烈地争吵，谁也不让谁。
　　这时，人说话了：“要不你们比比谁能拿起地上的球，谁的本领就最大。”
　　于是，他们争先恐后地去拿球，可是，不管怎么努力就是拿不起那个球。
　　人说：“你们一起拿试试。”他们走在一起轻轻一拿，球就很轻松地被拿了起来。
　　告诉孩子
　　人与人只有团结友爱，互帮互助，多一份关爱，少一些争执，才能做成事情。
　　142．交流
　　狮子和老虎之间爆发了一场激烈的冲突，到最后，两败俱伤。
　　狮子快要断气时，对老虎说：“如果不是你非要抢我的地盘，我们也不会弄成这样。”老虎吃惊地说：“我从未想过要抢你的地盘，我一直以为是你要侵略我呢！”
　　告诉孩子
　　相互沟通与交流是维系人与人之间的关键要素。有什么话不要憋在肚子里，多交流，让别人多了解自己，可以避免许多无谓的误会。
　　143．春天到了
　　很久很久以前，有一位国王，性格残暴。他的国度里所有的地方都覆盖着厚厚的白雪，从来就没有花的芳香和草的翠绿。他十分渴望春天来到他的国家，但是春天从来都不肯光临。
　　这时，一位流浪已久的少女，来到了皇宫的门前。她恳求国王给她一点食物和一个睡觉的地方，她实在太饿太累了。但是国王从来都不愿意帮助别人，他叫随从把少女赶走了。
　　可怜的少女在肆虐的风雪中走进了森林。在森林中，她遇到了一位老实的农夫，农夫赶忙把她扶进屋，让她睡在温暖的火炉边，给她盖上毛毯，然后用仅有的面粉为少女做成了面包和热汤。当他把面包和热汤端到少女面前时，才发现少女已经死了。
　　农夫把少女埋在了田野里，并把面包和汤放进去，还为她盖上了毛毯。第二天一早，奇迹出现了：尽管其他地方仍旧是白雪皑皑，但是在少女的墓上，竟然开满了五彩斑斓的小花——这里的春天来了！
　　告诉孩子
　　心地善良是做人的根本。当别人需要帮助的时候，伸出你援助之手，不仅能体现出你的价值，你还会收获善良的美德。
　　144．被抓的狐狸
　　从前，有只狐狸匆匆忙忙地跑进一个村落，狼狈万分。院子里的一只鹦鹉见了，便问道：“狐狸先生，您这是怎么啦？”狐狸一脸恐惧地说：“后面有一大群猎犬在追我！”
　　鹦鹉听了心急地大叫：“那你赶快到村口马大婶家里躲一躲吧。她人最好，一定会收留你的。”狐狸一听，说：“不行，前两天我还偷了她的鸡，她不会收留我。”
　　鹦鹉想了想，又说：“史密斯大爷的家离这里也不远，你赶快跑到他那儿躲起来！”狐狸却说：“不行，几天前我趁他不在家时，偷吃了他孙女养的金丝雀，他们一家正痛恨我！”
　　鹦鹉又说：“那你去投靠李大夫吧，他是这村里唯一的医生，非常有爱心，一定不忍心看你被抓的。”狐狸尴尬地说：“上次我到他家里，把他存的肉片给吃得一干二净，还把他院子里种的郁金香给踩烂了……我没脸再去找他。”
　　鹦鹉无奈地问：“难道这个村里就没有你可以投靠的人了吗？”狐狸回答：“没有，我平时可没少害他们！”
　　鹦鹉摇摇头，说：“那么我也救不了你了。”最后，这只平日里耀武扬威的狐狸，被猎犬给抓住了。
　　告诉孩子
　　平日与人为善，才能有好的口碑，在危难关头，才能得到别人的帮助；若是平时老做坏事，那么就会孤立无援。
　　145．瞎子和瘸子
　　一个瘸子在马路上偶然遇见了一个瞎子，只见瞎子正满怀希望地期待着有人来带他行走。
　　“嘿，”瘸子说，“一起走好吗？我也是一个有困难的人，也不能独自行走。你看上去身材魁梧，力气一定很大！你背着我，这样我就可以向你指路了。你坚实的腿脚就是我的腿脚；我明亮的眼睛也就成了你的眼睛了。”
　　于是，瘸子将拐杖握在手里，趴在了瞎子那宽阔的肩膀上。两人步调一致，获得了一个人不能实现的效果。
　　告诉孩子
　　人与人之间只有取长补短，互帮互助，才能发挥最大的优势。
　　146．莫逆之交
　　19世纪，在英国的名门公立学校——哈罗学校，常常会出现一些恃强凌弱、以大欺小的事情。
　　有一天，一个强悍的高个子男生，拦住一个瘦弱的新生，命令他替自己做事。旁观的学生或者冷眼相看，或者起哄嬉笑，或者一走了之。只有一个外表文弱的男生，看着这欺凌的一幕，忍不住嚷了起来：“你到底还要打他几下才肯罢休！”高个子朝那个又尖又细的抗议的声音望去，一看也是个瘦弱的新生，就恶狠狠地骂道：“你这个不知天高地厚的家伙，问这个干什么？”那个新生用含泪的眼睛盯着他，毫不畏惧地回答：“不管你还要打几下，让我替他忍受一半的拳头吧！”高个子看着他的眼泪，听到这出人意料的回答，不禁羞愧地停住了手。
　　从这以后，学校里反抗恶行暴力、帮助弱者的善举逐渐增多，两个新生也成了莫逆之交。
　　那位被殴打的少年，深感爱与善的可贵，后来成为英国颇负盛名的大政治家，他的名字叫罗伯特？比尔；那位挺身而出、愿为陌生弱者分担痛苦的少年，则是后来扬名全世界的大诗人拜伦。
　　告诉孩子
　　在这个世界上，没有比爱和善更可贵的东西了。这两种东西能使我们在恶势力面前临危不惧，并敢于挺身而出去分担弱小者的痛苦和悲伤。
　　147．两兄弟分家
　　很久以前，有个人得了重病，自知将不久于人世，便将两个儿子唤到床前，告诫他们：“我死之后，你们兄弟二人一定要妥善地分配财物，可不要因此起纠纷！”
　　兄弟二人满口答应一定遵守父亲的遗嘱，在父亲死后把家财均分为两份。
　　可当他们二人分配财产时，哥哥却说弟弟分财不均，兄弟二人最终还是发生了争执。
　　这时，有位自以为很聪明的老者听说兄弟二人因分家财而起争执，便来指教他们。
　　他对兄弟俩说：“我教你们一个最最公平的办法，保证你们不再有意见。听我的，现在你们将所有的钱财物品都破作两份，这样就绝对平等了。”
　　兄弟俩一时还不太明白，老者又举例说：“比如衣裳，从中间撕开；瓶盘器物破成两半；钱币也割成两半。如此，就能做到绝对的平均分配。”
　　兄弟俩虽然觉得这个方法并非上策，但为了平分财物，就听从了老者的建议。
　　结果，家中的一切物品全被破为两半，兄弟二人绝对平均地分了家产。可是，他们俩各自到手的却是一堆实实在在的破烂。
　　告诉孩子
　　世上不存在绝对的均等，如果一味地寻求均等，最终只会搞得两败俱伤，均等只存在于我们的心中。凡事不斤斤计较，人与人之间互相谦让友爱，这才是最好的均等。
　　148．三头公牛
　　在辽阔的大草原上，生活着红牛、黑牛、黄牛三兄弟。这天，草原上来了一只狮子，它想把公牛们吃掉，就向它们猛冲过去。公牛们团结在一起，一起对敌，把狮子赶跑了。
　　狮子想出了一个办法。一天，趁三兄弟没在一起，狮子跑到黑牛身边说：“你们三兄弟中，哪个力量最大呢？”
　　黑牛说：“应该是我吧。”
　　狮子故作惊讶地说：“刚才我听红牛说，是它力量最大。那天要不是它用角挑我一下，你们肯定会被我吃掉！”
　　黑牛气得直喘粗气，决心不理红牛了。
　　狮子见黑牛上了当，又跑到红牛那里，说：“听黑牛说，它的力量是最大的。它还说，那天要是让它对付我，会做得更好。你看，它正不服气地瞪着你呢！”
　　红牛扭头一看，果然见黑牛正盯着自己。红牛决定不再和黑牛在一起了。
　　狮子又找到了黄牛，对黄牛说：“红牛、黑牛都说你是胆小鬼，说那天你吓得四条腿直发抖。”
　　黄牛气愤地说：“太不像话了，找它们算账去！”说着就直奔红牛而去。
　　黄牛一头就把红牛撞了个跟头。红牛爬起来和黄牛打了起来。黑牛跑过去拉架，结果也被黄牛狠狠地顶了一家伙。三头牛打成一团，最后，全都遍体鳞伤，躺在地上直喘粗气。
　　躲在一边的狮子见机会到了，猛冲过去，没费多大劲儿，就把公牛兄弟全部咬死了。
　　告诉孩子
　　团结出凝聚力，团结出战斗力。如果上了坏人挑拨离间的当，互相争斗，后果只能是毁了自己。
www.7wenxue.com下 ?^书? 网



第14章 宽宏仁爱——海纳百川，有容乃大(1)


　　英国足球明星欧文说过一句话：“宽宏精神是一切事物中最伟大的。”记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。多一点对别人的宽容和关爱，生命中就会少一点寂寞和孤独，多一点温暖和阳光。
　　149．爱心项链
　　在一个风雪交加的夜晚，推销员克雷斯的汽车坏在了冰天雪地的山区。野地四处无人，克雷斯焦急万分，因为，如果不能离开这里，他就只能被活活冻死。这时，一个骑马的中年男子路过此地，他二话没说，就用马将克雷斯的小车拉出了雪地，拉到一个小镇上。当克雷斯拿出钱对这个陌生人表示感谢时，中年男子说：“我不要求回报，但我要你给我一个承诺。当别人有困难的时候，你也尽力去帮助他。”
　　在后来的日子里，克雷斯帮助了许许多多的人，并且将那位中年男子对他的要求同样告诉了他所帮助的每一个人。
　　六年后，克雷斯被一次骤然发生的洪水围困在一个小岛上，一位少年帮助了他。当他要感谢少年时，少年竟然说出了那句克雷斯永远也忘不了的话：“我不要求回报，但你要给我一个承诺……”克雷斯的心里顿时涌起了一股暖流。
　　告诉孩子
　　爱心是无价的，它不需要回报，但却可以心心相传。如果说，每一件善事都是一颗珍珠的话，那么我们每一个人的爱心都是一根金线。用金线把颗颗珍珠串起来，就是一条世界上最珍贵的无价项链。
　　150．搭桥者
　　在一个寒冷阴森的傍晚，一位孤寂独行的老人，碰到一个深邃宽广的峡谷，峡谷下急流着滚滚的河水。在朦胧黄昏时，老人毫无畏惧地越过那急流滚滚的峡谷，但当他安全到达对岸后随即返回，开始努力搭一座横跨峡谷的吊桥。
　　经过的一位旅客诧异地说：“老人，你在此搭桥是浪费精力。你已走完旅程，到达终点，你永远不会再走回去，更不需要跨越这深邃宽广的峡谷。为何在此日暮黄昏之际，辛苦地搭桥呢？”
　　老人抬起他白发苍苍的头说：“朋友，在这漫长旅程中，我知道会有一位年轻人走在我后面。这对我已无害的峡谷，将是那位黑发青年会遭遇的陷阱，他也必须在日暮黄昏时跨越。朋友，我是为他在搭桥！”
　　告诉孩子
　　我们应该怀着一颗仁慈的心，多为他人想想，多为他人做点力所能及的事情。在帮助他人的同时，我们的生命才会更有价值。
　　151．农场里的一场混战
　　有一只鸭子在谷仓边不小心踩到一只公鸡的脚，公鸡恼怒地说：“我要报仇！”说完便扑向这只鸭子，可是就在同时，它的翅膀打到了旁边的一只母鹅。
　　母鹅也很生气，认为公鸡是故意打它的，于是对公鸡说：“我要报仇！”说完就扑向公鸡。扑过去的时候，它的脚不小心拨乱了猫的毛。
　　“我要报仇！”猫儿喵喵地叫着，然后奔向母鹅。可是就在它奔过去的时候，它的脚碰到了一只山羊。
　　“我要报仇！”山羊咩咩地叫着，便向猫撞过去。但就在这时有一只牧羊犬从那儿走过，被山羊撞倒了。
　　“我要报仇！”牧羊犬狂吠一声，便横冲直撞地追向山羊。它跑得飞快，因为闪避不及和门边的一只母牛撞了个满怀。
　　“我要报仇！”母牛也怒吼起来，开始追牧羊犬。但这条牧羊犬在一匹马屁股后头跑，这只母牛在慌乱之中，不小心踢了马一脚。
　　“我要报仇！”马也嘶鸣起来，冲向母牛。
　　由此，农场引发了一场混战！家禽牲畜们相互追逐着都要报仇。而这一切混战的起因只是从这只鸭子意外地踩到公鸡的脚趾开始的。农夫听到骚乱声，马上跑出来，气得把这些动物统统关到各自的笼子或栏圈里。它们自由自在的美好时光就这样结束了，而这都是因为它们太在意一件无关紧要的小过错造成的。
　　告诉孩子
　　一个人不能总是只想着自己，还要为别人着想。很多时候，只不过是一件小事，如果能多为别人想一想，那么就会小事化了；如果不能为别人着想，那么，只能是小事变大事。
　　152．认错未必就是输
　　山上有两间和尚庙，甲庙的和尚经常吵架，互相敌视，生活痛苦；乙庙的和尚，却一团和气，个个笑容满面，生活快乐。
　　于是，甲庙的住持便好奇地前来请教乙庙的小和尚：“你们为什么能让庙里永远保持愉快的气氛呢？”小和尚回答：“因为我们经常做错事。”
　　甲庙住持正感疑惑时，忽见一名和尚匆匆由外归来，走进大厅时不慎滑了一跤，正在拖地的和尚立刻跑了过去，扶起他说：“都是我的错，把地擦得太湿了！”站在大门口的和尚，也跟着进来懊恼地说：“都是我的错，没告诉你大厅正在擦地。”被扶起的和尚则愧疚自责地说：“不，不！是我的错，都怪我自己太不小心了！”
　　前来请教的甲庙住持看了这一幕，心领神会，他已经知道答案了。
　　告诉孩子
　　认错未必就是输。更多的时候，自己先低头认错，恰恰表现出了自己的宽宏大度，也能很好地解决与朋友间的矛盾，增进朋友间的友谊。
　　153．爱人之心
　　这是发生在英国的一个真实的故事。
　　有位孤独的老人，无儿无女，又体弱多病，他决定搬到养老院去。老人宣布出售他漂亮的住宅，购买者闻讯蜂拥而至。住宅底价8万英镑，但人们很快就将它炒到了10万英镑，价钱还在不断攀升。老人深陷在沙发里，满目忧郁，是的，要不是健康原因，他是不会卖掉这栋陪他度过大半生的住宅的。
　　一个衣着朴素的青年来到老人眼前，弯下腰，低声说：“先生，我也好想买这栋住宅，可我只有1万英镑。可是，如果您把住宅卖给我，我保证会让您依旧生活在这里，和我一起喝茶，读报，散步，天天都快快乐乐的。相信我，我会用整颗心来照顾您！”
　　老人颔首微笑，把住宅以1万英镑的价钱卖给了他。
　　告诉孩子
　　做成一件事情或与人竞争，不一定非得要冷酷的厮杀和欺诈，有时只要你拥有一颗仁爱之心就可以了。
　　154．壁虎间的关爱
　　一个人给家装修拆墙壁的时候，发现了一只被困的壁虎。一根从外面钉进来的钉子钉住了壁虎的后腿。那人既觉得可怜又感好奇，仔细看那根钉子，那钉子是十年前盖房子的时候钉的，这么想的话，那这只壁虎竟然在墙壁里活了整整十年！
　　他寻思：后腿被钉住了，一步也跨不出的壁虎，靠什么过了十年？
　　于是暂停了装修，探个究竟。过了不久，不知从哪里又钻出来一只壁虎，嘴里含着食物！他愣住了，为了被钉住后腿而不能走动的壁虎，另一只壁虎竟然在十年里一直不停地衔取食物喂它。
　　告诉孩子
　　关爱，让我们充满力量；关爱，让我们每天充满热情地活着。充满关爱的人生才是温暖的人生。
　　155．钥匙
　　一把坚实的大锁挂在大门上，一根铁杆费了九牛二虎之力，还是无法将它撬开。
　　钥匙来了，它瘦小的身子钻进锁孔，只轻轻一转，大锁就“啪”地一声打开了。
　　铁杆奇怪地问：“为什么我费了那么大力气也打不开，而你却轻而易举地就把它打开了呢？”
　　钥匙说：“因为我最了解它的心。”
　　告诉孩子
　　每一个人的心，都像上了锁的大门，唯有关怀和体贴，才能打开别人的心扉，结识朋友。
　　156．责任
　　五岁的汉克和爸爸妈妈哥哥一起到森林干活，突然间下起雨来，可是他们只带了一块雨披。
　　爸爸将雨披给了妈妈，妈妈给了哥哥，哥哥又给了汉克。
　　汉克问道：“为什么爸爸给了妈妈，妈妈给了哥哥，哥哥又给了我呢？”
　　爸爸回答道：“因为爸爸比妈妈强大，妈妈比哥哥强大，哥哥又比你强大呀。我们都会保护比较弱小的人。”
　　汉克左右看了看，跑过去将雨披撑开来挡在了一朵在风雨中飘摇的娇弱小花上面。
　　告诉孩子
　　真正的强者不是有多少的力气，或者是有多少的钱财，而是他对别人的帮助有多少。爱，让我们的心贴得更近，温暖了别人，也温暖了自己。
　　157．礼物
　　一辆公交车在路上，慢慢地行驶着。乘客里有位瘦弱的老人，手握着一束鲜花。车过教堂时，上来一个少女，美丽的鲜花吸引了少女的目光。
　　老人快要下车时，忽然冲动地将自己手中的鲜花递到少女的怀中。他赶忙解释说：“我看得出来你很喜欢这束花，我想我太太也会很高兴你拥有这束花的。我会告诉她，我把花送给你了。”女孩一脸的惊喜。
　　目送着老人下车，看着他，慢慢向一座小公墓走去。
　　告诉孩子
　　左拉说：“爱是不会老的，它留着的是永恒的火焰与不灭的光辉，世界的存在，就以它为养料。”赠人玫瑰，手有余香。多一份这样的善举，就会给别人、给自己带来更多的快乐。
　　158．多一句赞美
　　一日，朋友在纽约搭车，下车时，朋友说：“谢谢，搭您的车十分舒适。”司机听了一愣，说：“混黑道的吧？”
　　“不，先生，我不是在寻开心，而是很佩服您在交通混乱时还沉住气。”
　　“是呀！”司机说完，便笑着驾车离开了。
　　刚好这一幕被一名记者看到了，便问朋友：“为什么这么说？”
　　“想让纽约多点人情味，这样，城市才有救。”
　　“靠一个人怎能办得到？”
　　“我只是起带头作用。相信小小的赞美能让那司机整日心情愉快，如果他今天载了十位乘客，就会对这十位乘客态度和善，而这些乘客受了司机的感染，也会对周遭的人和颜悦色。这样算来，我的好意可间接传给近千人吧！”
　　“但怎能希望他会照你的想法做呢？”
　　“没希望他，的确这种作法是可遇不可求，尽量多对人和气，多赞美他人，即使一天的成功率只有3%，但仍可连带影响到三百人之多。”
　　“这套理论很中听，实际效果呢？”
　　“就算没效果也没损失呀！开口称赞花不了几秒钟。如果无动于衷，也无妨，明天还可以去称赞另一位司机啊！”
　　告诉孩子
　　赞美别人只需要几句话，却会产生很大的作用。赞美别人也是一种善意，这种善意也会让被赞美者充满善意。
　　159．侍者与富翁
　　一天夜里，一对年老的夫妻走进一家旅馆，想要一个房间。侍者说：“对不起，我们旅馆已经客满了。”看着这对老人疲惫的神情，侍者又说：“让我来想想办法……”他当然不忍心深夜让这对老人出门另找住宿。而且在这样一个小城，恐怕其他的旅店也早已客满打烊了，总不能让老人在深夜流落街头！于是好心的侍者将他们引领到一个房间：“它不是最好的，但现在我只能做到这样了。”老人见眼前其实是间整洁干净的屋子，就愉快地住了下来。
　　清晨，到前台结账时，侍者却对他们说：“不用了，我只不过是把自己的屋子借给你们住了一晚。祝你们旅途愉快！”两位老人十分感动，说：“孩子，你会得到报答的。”侍者说：“这算不了什么。”
　　没想到有一天，一封信函忽至，一张去纽约的单程机票并有简短附言，聘请他去做另一份工作。按路线到达后，一座金碧辉煌的大酒店耸立在他的眼前。
　　原来，那个深夜，他接待的是一位亿万富翁和他的妻子。富翁为这个侍者买下了一座大酒店，深信他会经营管理好这个大酒店。
　　告诉孩子
　　尽自己最大的力量去帮助需要帮助的人，这是一种美好的人性，往往还会给我们带来意想不到的惊喜。
　　160．小朋友的回答
　　美国知名主持人林克莱特正在访问一名小朋友，问他说：“你长大后想要当什么呀？”
　　小朋友天真地回答：“我要当飞机的驾驶员！”
　　林克莱特接着问：“如果有一天，你的飞机飞到太平洋上空所有引擎都熄火了，你会怎么办？”
　　小朋友想了想：“我会先告诉坐在飞机上的人绑好安全带，然后我挂上我的降落伞跳出去。”
　　当在现场的观众笑得东倒西歪时，林克莱特继续着注视这孩子，想看他是不是个自作聪明的家伙，或者是个胆小的家伙。没想到，接着孩子的两行热泪夺眶而出，这才使的林克莱特发觉这孩子的悲悯之情远非笔墨所能形容。
　　于是林克莱特问他说：“为什么要这么做？”
　　小孩的答案透露出一个孩子真挚的想法：“我要去拿燃料，我还要回来！
　　告诉孩子
　　在做某些事的时候，首先要想着别人，把别人的安危放在首位。另外，听话不要只听一半，要听完后再发表见解。
　　161．儿子的电话
　　一个士兵从旧金山打电话给他的父母，告诉他们：“爸妈，我回来了，可是我有个请求。我想带一个朋友同我一起回家。”
　　“当然好啊！我们会很高兴见到的。”
　　“可是有件事我想先告诉你们，他在越战里受了重伤，少了一条胳臂和一只脚，他现在走投无路，我想请他回来和我们一起生活。”
　　“儿子，我很遗撼，不过或许我们可以帮他找个安身之处。儿子，你不知道自己在说些什么。像他这样残障的人会给我们的生活造成很大的负担。我们还有自己的生活要过，不能就让他这样破坏了。我建议你先回家然后忘了他，他会找到自己的一片天空的。”
　　儿子挂上了电话，他的父母再也没有他的消息了。
　　几天后，这对父母接到了来自旧金山警局的电话，告诉他们亲爱的儿子已经坠楼身亡了。警方相信这只是单纯的自杀案件。他们伤心欲绝地飞往旧金山，在警方带领之下到停尸间去辨认儿子的遗体。那的确是他们的儿子，但让他们惊讶的是，儿子居然只有一条胳臂和一条腿！
　　告诉孩子
　　不论他人身体是否健全，我们都要以一颗热忱、善良的心，尽最大的力量去接纳他。
　　162．两位航天员
　　第一次登陆月球的航天员，其实有两位，除了大家所熟知的阿姆斯特朗外，还有一位是奥德伦。
　　当时阿姆斯特朗所说的一句话“我个人的一小步，是全人类的一大步”，早已是全世界家喻户晓的名言。在庆祝登陆月球成功的记者会中，有一个记者突然问奥德伦一个很特别的问题：“由阿姆斯特朗先下去，成为登陆月球的第一个人，你会不会觉得有点遗憾？”在全场有点尴尬的注目下，奥德伦很有风度地回答：“各位，千万别忘了，回到地球时，我可是最先出太空舱的。”
　　他环顾四周笑着说：“所以我是由别的星球来到地球的第一个人。”大家在笑声中，都给予他最热烈的掌声。
　　告诉孩子
　　我们要学会用欣赏的眼光来看待朋友的成就，在朋友成功的时候给予最真诚的鼓掌和支持；同时，也要用欣赏的眼光来看待自己的成就。
　　163．千镜之家
　　很久以前，在一个遥远的小山村里，有一栋废弃的房子。
　　一天，一只小狗想找个地方乘凉，它便从一扇门下面的小窟窿里钻进了房间。当它走进那间屋子后，惊奇地发现房间里还有上千条小狗。它认真地打量着它们，它们也在认真地打量着它。小狗开始摇尾巴，竖起耳朵，那一千条小狗也都做出了同样的表示。然后它又朝其中一条小狗笑了笑，高兴地叫着。它发现，所有的小狗都朝着它笑，并和它一样欢叫着。走出小屋后，小狗暗想：“这真是个好地方，今后我要经常到这里来看看！”
　　过了一段时间，另一条充满怒气的流浪狗来到这里，也进了那个房间。但和第一条小狗不同的是，它发现那一千条小狗都对它怒目而视。然后它嗥叫起来，那一千条小狗也对着它嗥叫。它愤怒地对它们狂吠着，那一千条小狗也对它狂吠起来，吓得它赶紧离开了那个房间，心想：“这个地方太可怕了，我再也不来了！”
　　原来，这个地方是一个曾经被遗弃的“千镜之家”。
　　告诉孩子
　　很多时候，我们的言行，如同无数面镜子，不但折射出人性的善恶美丑，而且能把自己所说的一切、所做的一切毫无保留地反馈给自己。你给了别人什么，别人就会给你什么；你给了生活什么，生活也同样会给你什么。
w w w. xiabook。com下 书 。网



第15章 宽宏仁爱——海纳百川，有容乃大(2)


　　164．富人与哭丧女
　　富人有两个女儿，一个女儿死了，便请来些哭丧女为女儿哭丧。
　　另一个女儿对母亲说：“真是不幸！我们有丧事，却不知道怎么尽哀，而她们这些无亲无故的人却能这样悲痛欲绝，嚎啕大哭。”
　　母亲回答说：“好孩子，不要大惊小怪，她们这样嚎啕痛哭，不是出自于内心的悲哀，而是为了金钱装出来的。”
　　告诉孩子
　　只有真正地发自内心的仁爱才是最朴实无华的。为了自己的某种目的，假情假意的做法，是让人所不齿的。
　　165．母狗和同伴
　　一只母狗生下一窝小狗，却没地方安顿这么一大家，后来一个同伴愿意将自己窝借给它，母狗一家住了进去。
　　几个月后同伴来找它，它请求宽限半个月。它说道：“孩子们刚刚会走路。”考虑时间不长，同伴点头答应了。
　　第二次期限一到，同伴来问它，想要回它的房子和床。母狗龇牙咧嘴地说：“如果你能把我们一大群赶出去，我就还给你。”此时它的孩子们已经长大了。
　　告诉孩子
　　对别人的怜悯也要有限度，要看清对方是什么人。对待那些不值得怜悯的人，最好是不要去怜悯。
　　166．鹰和小甲虫
　　老鹰逐猎一只兔子，兔子使尽全力拼命奔逃。半路上看见甲壳虫的洞，来不及多想，硬往里钻。老鹰赶来把他抓住，不费吹灰之力。
　　甲壳虫代兔子求情：“鸟中女皇，对您来说要抓我或这可怜的兔子都太容易，但请手下留情，求您饶这可怜的兔子一命，求您开恩，否则就连我一起抓。因为它是我的邻居和伙伴。”
　　那只大鸟一言不发，碰碰甲壳虫的翅膀，它就窒息得说不出话，老鹰最后还是抓走了兔子。愤怒的甲虫，飞到老鹰巢穴，趁它不在的时候把蛋都打碎了，一个不留。
　　老鹰回来，看到自己的孩子都不在了，愤怒之极，对着苍天长啸。第二年它把巢筑得更高，甲虫瞅准机会又毁了它的蛋，为死去的兔子报了仇。
　　第二次失去孩子的老鹰悲痛万分，它长啸不止，半年时间森林没有得到安宁。
　　告诉孩子
　　生活中，出现问题和矛盾时，不要冤冤相报，要和平解决。否则，受害的不仅仅是当事人，还会牵连很多无辜的人。
　　167．钉子的故事
　　有一个坏脾气的男孩，他父亲给了他一袋钉子。并且告诉他，每当他发脾气的时候就钉一个钉子在后院的围栏上。第一天，这个男孩钉下了37根钉子。慢慢地，每天钉下的数量减少了，他发现控制自己的脾气要比钉下那些钉子容易。
　　有一天，这个男孩再也不乱发脾气了，他告诉了父亲这件事情。父亲又说：“现在开始每当你能控制自己脾气的时候，就拔出一根钉子。”
　　一天天过去了，最后男孩告诉他的父亲，他终于把所有钉子给拔出来了。
　　父亲握着他的手，来到后院说：“你做得很好，我的好孩子，但是看看那些围栏上的洞。这些围栏将永远不能回复到从前的样子。你生气的时候说的话就像这些钉子一样留下伤疤。如果你拿刀子捅别人一刀，不管你说了多少次对不起，那伤口将永远存在。话语的伤痛就像真实的伤痛一样令人无法承受。”
　　告诉孩子
　　跟朋友相处时，总会有各种各样的矛盾和不满，我们需要做的就是以一颗宽大的心胸去体谅朋友的难处。若是一味地和朋友争吵，就会给别人心里造成难以抹去的阴影。这种阴影，将永远难以弥补。
　　168．吃苹果
　　一对小夫妻为吃苹果发生争吵。女的怕苹果皮上沾了农药有毒，一定要把果皮削掉，而男的则认为果皮有营养，把皮削掉太可惜了。常吃苹果，也就常争吵。
　　一位教师邻居对女的说：“你先生这么多年都吃未削皮的苹果，还好好的，并没有死，你担心什么？”
　　教师又对男的说：“你太太不吃苹果皮，你嫌她浪费，那你就把她削的苹果皮拿去吃了，不就没事了么！“
　　小夫妻一听，问题解决了，从此再也没有为吃苹果吵架了。
　　告诉孩子
　　很多事情本身或许就无对错，每个人的生活习惯不同，不要勉强别人来认同自己的习惯，同时也要体谅别人的习惯，而我们需要的只是一点宽容。
　　169．小猪
　　一只小猪、一只绵羊和一头奶牛，被关在同一个畜栏里。有一次，牧人捉住小猪，它大声号叫，猛烈地抗拒。绵羊和奶牛讨厌它的号叫，便说：“他常常捉我们，我们并不大呼小叫。”
　　小猪听了回答道：“捉你们和捉我完全是两回事，他捉你们，只是要你们的毛和乳汁，但是捉住我，却是要我的命呢！”
　　告诉孩子
　　很多时候，立场不同、所处环境不同的人，很难了解对方的感受。对别人的失意、挫折和伤痛，不要幸灾乐祸，而要给予更多一些的关怀和体谅。
　　170．两只乌鸦
　　两只乌鸦在树上对骂。它们越骂越凶，越吵越激烈，最后，一只乌鸦随手捡起一样东西，向另一只乌鸦打去。那东西击中对方后破裂开来，这时，丢东西的乌鸦才发现，自己打出去的东西，原来是一只尚未孵好的蛋。
　　告诉孩子
　　遇到问题和矛盾时，要保持理智，不可冲动。冲动不仅不能解决问题，反而会使问题变得更糟。
　　171．大树和芦苇
　　某一日，狂风刮断了大树。大树看见弱小的芦苇没受一点损伤，觉得很奇怪，便问芦苇：“为什么我这么粗壮都被风刮断了，而纤细、软弱的你什么事也没有呢？”
　　芦苇平静地回答说：“我们感觉到自己的软弱无力，便低下头给风让路，避免了狂风的冲击；你们却仗着自己的粗壮有力，拼命抵抗，结果被狂风刮断了。”
　　告诉孩子
　　遇到风险时，退让也许比硬顶更安全。适当的时候，低下自己的头，是给自己放了一条生路。
　　172．夸奖的力量
　　一位老太太聘用了一位女佣，要求她下星期一正式上班。利用这段时间，她打电话给那位女佣的前任雇主，询问了一些她的个人情况，结果得到的评语却是贬多于褒。
　　女佣到任的那一天，老太太告诉她说：“莉莉，几天前我打电话请教了你的前任雇工，她说你为人老实可靠，而且煮得一手好菜，带孩子也很细心，唯一的缺点就是理家比较外行，老把屋子弄得脏兮兮的。我想她的话并非完全可信，从你的穿着可以看出来，你是个很讲究清洁的人，我相信你有这种习惯，一定也会把家里整理得井井有条。我们应该相敬如宾才对。”
　　后来她们果然相处得很愉快，莉莉真的把家里打扫得干干净净，一尘不染，而且工作非常勤奋，做事认真负责。老太太看在眼里，乐在心里。
　　告诉孩子
　　对待别人，多一点包容，多一点夸奖，多一点鼓励，也许别人就能够重新审视自己，变得跟你说的那样子了。
　　173．皮蓬和乔丹的故事
　　在一场nba决赛中，nba中的一位新秀皮蓬独得33分，超过乔丹3分，而成为公牛队中比赛得分首次超过乔丹的球员。比赛结束后，乔丹与皮蓬紧紧拥抱着，两人泪光闪闪。
　　这里有一个乔丹和皮蓬之间鲜为人知的故事。当年乔丹在公牛队时，皮蓬是公牛队最有希望超越乔丹的新秀，但是他却对乔丹不屑一顾，还经常贬低乔丹某方面不如自己。但乔丹却没有排挤他，反而对皮蓬处处加以鼓励。
　　有一次乔丹对皮蓬说：“我俩的三分球谁投得好？”皮蓬有点心不在焉地回答：“你明知故问什么，当然是你。”因为那时乔丹的三分球成功率是28．6%，而皮蓬是26．4%。但乔丹微笑着纠正：“不，是你！你投三分球的动作规范、自然，很有天赋，以后一定会投得更好，而我投三分球还有很多弱点。”并且还对他说：“我扣篮多用右手，习惯地用左手帮一下，而你，左右都行。”这一细节连皮蓬自己都不知道。他深深地为乔丹的无私所感动。
　　从那以后，皮蓬和乔丹成了最好的朋友。
　　告诉孩子
　　拥有坦然无私广阔胸襟的人，会赢得所有人的拥护和尊重，包括他的对手。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第16章 宽宏仁爱——海纳百川，有容乃大(3)


　　174．给对手介绍生意
　　卡尔是位卖砖的商人，由于一位对手的恶性竞争而使他的生意陷入困难之中。
　　对方在他的经销区域内定期走访建筑师与承包商，告诉他们：卡尔的公司不可靠，他的砖块不好，面临即将停业的境地。这件麻烦事使卡尔心中升起无名之火。
　　在一个星期天的早晨，卡尔听了一位牧师的讲道，主题是：要施恩给那些故意跟你为难的人。牧师教卡尔要以德报怨，化敌为友。
　　当天下午，当卡尔在安排下周的日程表时，发现住在弗吉尼亚州的一位顾客，要为新盖一间办公大楼购买一批砖。可是他所指定的砖却不是卡尔他们公司所能制造供应的那种型号，而与卡尔的竞争对手出售的产品很相似，同时，卡尔也确信那位满嘴胡言的竞争者完全不知道有这个生意机会。
　　这使卡尔感到为难。如果遵从牧师的忠告，就应该告诉对手这个机会。但是，若是按照自己的本意，他但愿对手永远也得不到这笔生意。
　　卡尔内心挣扎了一段时间，最后，拿起电话拨到竞争者的家里，告诉他有关弗吉尼亚州的那笔生意机会，对手接到他的电话很惊讶，随后很感激卡尔的帮忙。
　　后来，卡尔得到非常惊人的结果。对手不但停止散布有关他的谎言，而且甚至还把他无法处理的一些生意转给卡尔做。
　　告诉孩子
　　以宽宏大度的态度去对待别人，是一种美德、一种风度、一种仁爱无私的境界。人生之路需要宽以待人，成功之路更需宽以待人。
　　175．两块钱
　　罗森是一家夜总会的乐手，虽没有过高的收入，但他每天都很开心。因为他演奏的乐曲给大家带来了很多欢乐，更让他感到由衷的自豪。
　　罗森是个爱车的人，他很向往自己有一部车，但是凭他的收入想买部车子是不可能的。有朋友提议他去买彩票：“你要是买彩票中了奖，就会有车了！”犹豫许久，他决定去买彩票试一试运气，没想到两块钱的体育彩票竟然真的中了一部车子，
　　但是有一天，罗森把车停在楼下，当他再次下楼时，却发现车不见了。朋友们知道后，想到罗森那么爱车，一定会很伤心的，都来安慰他，劝他不要伤心。听了朋友的话，罗森哈哈大笑起来：“我为什么要伤心啊？”朋友们都很不理解的看着他，很疑惑他为什么会这样说。
　　“你们要是丢了两块钱，会为它而伤心吗？”
　　“不会啊，两块钱而已。”
　　“那就对了，我丢掉的只是两块钱。”罗森很轻松地笑道。
　　告诉孩子
　　以豁达胸怀待人待事待己的人，会活得很轻松自在。
　　176．不要杀受伤的人
　　在十七世纪，丹麦和瑞典发生战争，一场激烈的战役下来，丹麦打了胜仗，一个丹麦士兵坐下来，正准备取出壶中的水解渴，突然听到哀嚎的声音，原来在不远处躺着一个受了重伤的瑞典人，正双眼看着他的水壶。
　　“你的需要比我大。”丹麦士兵走过去，将水壶送到伤者的口中，但是瑞典人竟然伸出长茅刺向他，幸好偏了一边，只伤到他的手臂。
　　“嗨！你竟然如此回报我。”丹麦士兵说，“我原来要把整壶水给你喝，现在只能给你一半了。”
　　这件事后来被国王知道了，特别召见这个丹麦士兵，问：“你为什么不把那个忘恩负义的家伙杀掉？”
　　士兵轻松地回答：“我不想杀受伤的人。”
　　告诉孩子
　　在别人伤害我们的时候，我们仍然可以多一点大度，多一点容忍，多一点体贴，多一点谅解。善待别人的人，才会得到别人的敬佩。
　　177．让失去变得可爱
　　一个老人在高速行驶的火车上，不小心把刚买的新鞋从窗口掉了一只，周围的人倍感惋惜，不料老人立即把第二只鞋也从窗口扔了下去。这举动更让人大吃一惊。
　　老人解释说：“这一只鞋无论多么昂贵，对我而言已经没有用了，如果有谁能捡到一双鞋子，说不定他还能穿呢！”
　　告诉孩子
　　自己已经失去了一只鞋子，把另一只鞋子也一起扔掉。对自己是一样的损失，对别人却是一种成全。
　　178．一杯开水和几块面包的价值
　　一位穷苦的学生为了凑足学费，到外地挨家挨户地推销商品。由于他一心一意想凑足学费而不想多花钱，于是他决定硬着头皮向人讨些食物。
　　他敲了一户人家的门，开门的是一个小女孩。小女孩看得出他非常饥饿，于是热情地拿了一杯开水与几块面包给他。
　　他觉得自己很幸运，在陌生的地方还能受到他人如此温馨的照料。
　　多年以后，女孩感染了罕见的疾病，许多医生都束手无策。女孩的家人听说有一个医生的医术高明，找他看看或许有治愈的机会，便赶紧带她去接受治疗。在医生的全力医治和长期的护理下，女孩终于恢复了往日的健康。
　　出院那天，护士交给她医疗费用账单，她几乎没有勇气打开来看，她知道可能要一辈子辛苦工作，才还得起这笔医疗费。最后她还是打开了，看到签名栏写了这样一句话：“一杯开水与几块面包，足够偿还所有的医疗费。”
　　她眼里含着泪水，她终于明白，原来主治医生就是当年的那个穷学生。
　　告诉孩子
　　一次对他人伸出的援手，往往就可以帮助一个人渡过难关。也往往因为这样，在你面对难关的时候，才会有人愿意帮助你。
　　179．乔丹的选择
　　著名球星迈克尔？乔丹小时候长得又高又壮，他的母亲害怕他会成为学校里的“小霸王”，对他的要求非常严格，叫他与人为善，学会宽容忍耐。结果很多孩子欺负他，推他，甚至打他。
　　有一天，乔丹的父母被老师叫去学校。原来乔丹与同学们在篮球场上打球，那几个经常欺负他的孩子便设法戏弄他，但迈乔丹没有像往常一样站在那里忍受，而是叫他们停止，他们不听，乔丹只好把其中两个紧紧摁在篮球场上，但没有打他俩。后来，乔丹和那两个孩子都各自承认了自己的错误，并握手言和。
　　从此，乔丹的班上再也没有发生过那种恃强凌弱的事件，乔丹也成为班上最受欢迎的人。后来，他成为了无数球迷崇拜的英雄。
　　告诉孩子
　　在生活中，我们既要学会维护自己的尊严和权利，也需要宽容对待别人。人与人之间贵在和平相处，过分忍让和争斗都不能解决问题，只有做到二者兼顾，把握好分寸，才是正确的方法。
　　180．最让人敬佩的事
　　一位老人，为了让儿子们多一些人生历练，便对他的三个儿子说：“你们三人出门去，三个月回来，把旅途中最得意的一件事告诉我。我要看你们哪一个所做的事最让人敬佩。”他的三个儿子听完后，就动身出发了。
　　三个月到了，三个人都回来了。
　　长子说：“有个人把一袋珠宝存放在我这里，他并不知道有多少颗宝石，假如我拿他几个，他也不知道。等到后来他向我要时，我原封不动地归还给了他。”
　　老人听了之后说：“这是你应该做的事，若是你暗中拿他几颗，你想你会变成什么样的人？”长子听了，觉得这话有道理，便退了下去。
　　次子接着说：“有一天我看见一个小孩落入水里，我救他起来，他的家人要送我厚礼，我没有接受。”
　　老人说：“这也是你应该做的事，如果你见死不救，你心里过得去吗？”次子听了，也没话说。
　　最小的儿子说：“有一天我看见一个病人昏倒在危险的山路上，一个翻身就可能摔死。我走向前一看，竟然是我的仇敌，过去我几次想报复他，都没有机会，这回我要弄死他，可说是不费吹灰之力，但是我不愿意暗地里害他，我把他叫醒，并且送他回家。”
　　老人不等他说完，就十分赞赏地说道：“你的两个哥哥做的也是符合良心的事，不过你所做的是以德报怨，那就更难得了。”
　　告诉孩子
　　做该做的事，是不昧良心，但做到原来不易做到的善事，则更能彰显人性的光芒。尤其能做到以德报怨，宽恕仇敌并能适时援助对方时，可以称得上是难能可贵。
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第17章 机智勇敢——通往成功的签证(1)


　　“光有智慧是不够的，还要善于运用它。”罗马最杰出的演说家、教育家西塞罗如是说。父母应教导孩子，在遇到困难和危险时，既要有勇气还要有智谋。沉着镇静，善于开动脑筋，才能想出解决问题的办法，把事情处理好。
　　181．机智的商人
　　从前，有个商人来到一个市场里做生意，当他得知几天后这里所有商品大甩卖时，就决定留下来等待。可是，他身上带了不少金币，当时又没有银行，放在旅店也不安全。
　　经过反复思忖，他独自来到一个无人的地方，在地里挖了一个洞，把钱埋藏起来。可是，当他次日回到藏钱的地方，却发现钱不见了。
　　正当他纳闷之际，无意中一抬头，发现远处有间屋子，可能是这家屋子的主人正好从墙洞里看到他埋钱了，然后将钱挖走，那么，怎样才能把钱要回来呢？
　　经过认真考虑，他去找那家屋子的主人，客气地说道：“您住在城市，头脑一定很聪明。现在我有一件事想请教您，不知是否可以？”
　　那人说：“当然可以。”
　　商人接着说道：“我是来这里做生意的外地人，身上带了两个钱袋，一个装了1000金币，一个装了500金币。我已把小钱袋悄悄埋在没人知道的地方，但不知道这个大钱袋是交给能够信任的人保管呢，还是继续埋起来比较安全呢？”
　　屋子的主人答道：“因为你是初来乍到，什么人都不敢相信，还是将大钱包一块埋在藏小钱包的地方吧。”
　　等商人一走，这个贪心不足的人马上取出挖来的钱袋，立刻埋在原来的地方。等那人一走，躲藏在附近的商人马上将钱袋挖了出来，一溜烟跑了。
　　告诉孩子
　　只要是人，就会有贪心，只不过是有大有小而已。所以，在遇到棘手的问题时，我们不妨利用一下对方的贪心，许多问题都会轻易而解。当然，这需要我们有洞悉人性的智慧。
　　182．拼图
　　一个记者在家写稿时，四岁的儿子吵着要他陪。记者很烦，就将一本杂志的封底撕碎，对他儿子说：“你先将这上面的世界地图拼完整，爸爸就陪你玩。”过了不到五分钟，儿子又来拖他的手说：“爸爸我拼好了，陪我玩！”
　　记者很生气：“小孩子要玩是可以理解的，但如果说谎话就不好了。怎么可能这么快就拼好世界地图！”
　　儿子非常委屈：“可是我真的拼好了呀！”
　　记者一看，果然如此：不会吧？家里出现了神童？他非常好奇地问：“你是怎么做到的？”
　　儿子说：“世界地图的背面是一个人的头像。我反过来拼，只要这个人拼好了，世界就完整了。”
　　告诉孩子
　　看似困难的一件事情，换一种思路，换一种角度，或许就很简单了。所以，做事情的时候，首先要认真思考才行。
　　183．左墙上的黑洞
　　有一位国王每次处决死刑犯时，都会让犯人选择：要么一枪毙命，要么从左墙的一个黑洞进去，命运未知。
　　所有犯人都宁可选择一枪毙命，也不愿进入那个不知里面有什么东西的黑洞。
　　一天，酒酣耳热之后，国王显得很开心。旁边的侍卫很大胆地问他：“国王陛下，您可不可以告诉我们，从这黑洞走进去究竟会有什么结果？”
　　“没什么啦！其实走进黑洞的人只要经过一两天的摸索便可以顺利地逃生了，人们只是不敢面对不可知的未来罢了。”国王回答。
　　告诉孩子
　　面对未知的事物，我们都要敢于尝试，不要害怕，勇敢一些，或许会有意想不到的惊喜在等着你。
　　184．第一个知道下雨的人
　　美国著名演说家罗伯特，头秃得很厉害，在他头顶上很难找到几根头发。在他过60岁生日那天，有许多朋友来给他庆贺生日，妻子悄悄地劝他戴顶帽子。罗伯特却大声说：“我的夫人劝我戴顶帽子，可是你们不知道秃头有多好，我是第一个知道下雨的人！”这句嘲笑自己的话，一下子使聚会的气氛变得轻松起来。
　　美国第16任总统林肯从小就有自卑感，他就是通过自嘲来克服自卑，培养自己的自信心的。林肯虽然长相丑陋，可他不但不忌讳这一点，相反，他常常诙谐地拿自己的长相开玩笑。在竞选总统时，他的对手攻击他两面三刀，搞阴谋诡计。林肯听了指着自己的脸说：“让公众来评判吧，如果我还有另一张脸的话，我会用现在这一张吗？”还有一次，一个反对林肯的议员，走到林肯跟前挖苦地问：“听说总统您是一位成功的自我设计者？”“不错，先生。”林肯点点头说，“不过我不明白，一个成功的自我设计者，怎么会把自己设计成这副模样？”
　　告诉孩子
　　在一生中，谁都难免会有失误，谁身上都难免会有缺陷，谁都会遇上尴尬的处境。这时，最好不要遮遮掩掩，否则越描越黑。不妨先自己把伤疤揭出来，一来可以摆脱尴尬，二来又可堵住别人的嘴。自嘲，是一种大智慧。
　　185．胡蜂和蜜蜂
　　几个蜂巢没有主人，胡蜂便宣称是自己的，蜜蜂听说了纷纷提出抗议。于是，向马蜂提出申诉，寻求公理。大家各执己见，马蜂也不知如何是好。半年的时间过去了，经过重重调查后，还是难以决断。
　　一只聪明的蜜蜂说：“这件事情已经过去了半年的时间，却毫无进展，情况和第一天一样。蜂蜜都开始腐烂变质了。仲裁者应该加快速度，别再弄那些答辩和讨论，也别写那么多无用难懂的话，让胡蜂和我们一起工作。看谁能酿甘甜的蜜，不就可以知道是谁筑的巢了吗？”
　　胡蜂不敢答应，露出了它冒牌货的底细，蜜蜂终于得到了自己的蜂巢。
　　告诉孩子
　　我们要学会运用自己的智慧和才华，来解决生活中遇到的每一个问题。其实，很多时候，困难并不像我们想象中的那样难以解决。
　　186．真正的英雄
　　从前，有一位年轻人一心想成为真正的英雄。经过三个月的跋山涉水，他终于在深山的一间小木屋里找到了智者。
　　年轻人走上前去敲门，说：“我不远万里而来，就是想弄明白一个问题：怎样才能成为真正的英雄？”
　　智者在屋里面说：“现在晚了，你明天再来吧！”
　　第二天一早，年轻人又去敲门。
　　智者说：“现在太早了，我还没到起床的时候，你明天再来吧！”
　　第三天一早，年轻人又去敲门。
　　智者说：“现在你来得太迟了，我要去晨练，你明天再来吧！”
　　……
　　年轻人第六次去敲智者的门时，智者又说：“我要休息了，你明天再来吧！”
　　青年人怒从心起，大喊道：“每次你都这样推三阻四，我何时才能成为真正的英雄？”青年人说完踢开了智者的门，直冲进屋里去。
　　智者笑眯眯地看着生气的青年人说：“我等了六天，就等你鼓足勇气打开我的门。”
　　告诉孩子
　　做人做事都需要勇气，有勇气才能勇敢起来，才能敢于去尝试，才能成为真正的英雄。
　　187．上帝的延迟
　　有这么一个人：他在21岁时，做生意失败；22岁时，角逐州议员落选；24岁时，做生意再度失败；26岁时，爱侣去世；27岁时，一度精神崩溃；34岁时，角逐联邦众议员落选；36岁时，角逐联邦众议员再度落选；45岁时，角逐联邦参议员落选；47岁时，提名副总统落选；49岁时，角逐联邦参议员再度落选；52岁时，当选美国第十六任总统。
　　这个人就是林肯，因为他坚信上帝的延迟，并不是上帝的拒绝，因此能屡扑屡起，最终成就不凡的事业和人生。
　　告诉孩子
　　态度决定命运。遇到困难时，重要的不是发生了什么事，而是你即将用什么态度来面对。一次次的失败，或许只是为了等待未来的成功。
　　188．勇气
　　多年前，史丹福医院有一个叫丽莎的小女孩。她身患重疾，病情十分罕见，唯一能挽回她性命的机会，便是接受五岁幼弟的输血，因为她弟弟也曾罹患此病，后来奇迹般地被救活，现在体内产生出了能对抗病毒的抗体。
　　医生向弟弟解释了情况，问他是否愿意输血给姐姐。弟弟只迟疑了半秒钟，深深地吸口气说：“如果能救活姐姐，我愿意。”
　　进行输血时，弟弟静静地躺在姐姐身旁，见到姐姐双颊恢复红润，他不禁面露微笑。
　　但接着他收起了笑容，脸色苍白地望着医生，用颤抖的声音问道：“我会马上死掉吗？”
　　原来，弟弟的年纪太小，误解了医生的意思，以为要将全身的血都输给姐姐。
　　告诉孩子
　　小男孩不惜用自己的生命来换取姐姐的生命，小小的他竟有如此的大勇气，实在是我们每个人的榜样。
　　189．认字
　　孔子东游，来到一个地方感觉腹中饥饿，对弟子颜回说：“前面有一家饭馆，你去讨点饭来。”
　　颜回来到饭馆，说明来意。那饭馆的主人说：“吃饭可以，但我有个要求。我写一字，你若认识，我就请你们师徒吃饭，若不认识乱棍打出。”颜回一笑：“主人家，弟子不才，可我也跟师傅多年。”主人微微一笑：“别夸口，认完再说。”说罢拿笔写下“真”字。颜回大笑：“主人家，此字我五岁就识。”主人微笑着问：“此为何字？”颜回说：“是认真的‘真’字。”店主冷笑：“无知之徒竟冒充孔老夫子门生，来人，乱棍打出。”颜回只好悻悻而归。
　　孔老夫子听罢，来到店前。那店主一样写下“真”字。孔老夫子答曰：“此字念‘直八’。”店主笑到：“果是夫子来到，请。”主人家殷勤的招待了他们。
　　颜回不懂，问：“老师，你不是教我们那字念‘真’吗？什么时候变‘直八’了？”孔老夫子微微一笑：“有时候的事，是认不得‘真’啊。”
　　告诉孩子
　　过分的“认真”就成了偏执，在特殊情况下，我们要适时、适地地转变一下固有的思维，心中就会豁然开朗。
　　190．固执的神父
　　一个小村落就要被洪水淹没了。神父开始默默地祈祷，好像没有看到洪水已经淹没了他跪着的膝盖了。救生员驾着舢板来到教堂，说：“神父，赶快上来吧！洪水会把你淹死的！”神父说：“不！我深信上帝会来救我的，你先去救别人好了。”
　　一会儿的工夫，洪水已经把整个教堂淹没了，神父只好紧紧抓住教堂顶端的十字架。一架直升飞机缓缓地飞过来，飞行员丢下了绳梯大叫：“神父，这是最后的机会了，快上来吧！”神父还是坚定地说：“不，我要守住我的教堂！上帝一定会来救我的。你还是先去救别人好了。上帝会与我同在的！”
　　洪水滚滚，固执的神父被淹死了。死后他上了天堂，见到上帝后很委屈地问：“主啊，我奉献终生，兢兢业业地侍奉您，为什么不肯救我！”
　　“我怎么不肯救你？我派了舢板来救你，你不要，我以为你担心舢板危险；我又以国宾的礼仪待你，派直升飞机来救你，结果你还是不愿意接受。我以为你急着想要回到我的身边来，可以好好陪我。”
　　神父无语了。
　　告诉孩子
　　生命中太多的障碍，都是由于过度的固执与愚昧的无知所造成的。在别人伸出援手的时候，只有自己也伸出手来，才能获救。
　　191．聪明的渔夫
　　海底有一个瓶子，那里面困着一只巨魔，那是五百年前神仙把它收进去的。它许过愿，谁能把它救出来，它就赠座金山。五百年过去了，还没有人把这瓶子捞起来。它很气恼。诅咒：“以后，谁把我救出来，我就一口把这个人吞掉。”
　　有一渔夫，捕鱼收网时，发现了它，打开瓶塞，吐出一个巨魔。“年轻人，你把我救出来，应谢谢你，倘若早一年，你就可以得到座金山。五百年了，我都不耐烦了，我要把救我出来的人吃掉！”
　　渔夫一惊，但立即镇定地说：“这么小的瓶子，怎能盛下你呀，撒谎，你再回到瓶子给我看看吧！”
　　“我不会上当的！这个把戏我早就知道了，钻进去你就把塞子塞上！”
　　“真是博学多才！”
　　“五百年我躲进瓶里，穷读天下的经典著作。”
　　“你一定没有见过《红楼梦》的手抄本，真是难得一见的版本！”
　　“你小子小觑我了，这本书的收藏者正是我。拿出来给你开开眼界吧！”巨魔说完，便化作一阵浓烟，进入瓶里。
　　渔夫不再迟疑，用瓶塞堵住了瓶子。
　　告诉孩子
　　当你遇到危险的时候一定不要慌张，乱了手脚。当老办法失去效果时，要勇敢地面对，并开动脑筋想出新的点子，这样就能摆脱困境。
　　192．名人效应
　　一位出版商，有一批滞销书籍无人问津，他灵机一动想出一个主意。他拿着一本书去找总统，并且软缠硬磨地征求总统的意见。忙于公务的总统不愿与其纠缠，便回了一句：“这本书不错。”出版商便大做广告：“现有总统喜爱的书籍出售！”于是这些书籍很快被一抢而空。
　　不久，再次出现书籍滞销时，这位出版商又拿着一本书去找总统。上了一回当的总统对他说：“这本书实在糟糕透了！”出版商脑子一转，马上大做广告：“现有总统先生讨厌的书籍出售！”同样，又有许多人争相购买。
　　当出版商第三次将书籍送给总统时，总统吸取了前两次的教训，为了不给这位狡猾的出版商任何机会，总统先生拒绝对书籍作出任何评价。不料出版商同样以此大做广告：“一本令总统先生难以下结论的书，难道你不希望了解它吗？”该书居然又被一抢而空。这令总统哭笑不得，而出版商在谈笑间却大发其财。
　　告诉孩子
　　在生活和工作中，我们只要巧用心思，别出心裁，就能够达到自己的目的。
　　193．富有开拓精神的成功者
　　一天，某公司总经理向全体员工宣布了一条纪律：“谁也不要走进8楼那个没挂门牌的房间。”但是，他没有解释为什么。此后真的没人违反他的这条“禁令”。
　　公司里有一个年轻人百思不得其解，于是他决定冒公司之大不韪，走进那个房间探个究竟。
　　这天，他爬上8楼，轻轻地叩了叩那扇门，没有反应。年轻人不甘心，进而轻轻一推，虚掩着的门开了（原来门并没有上锁）。房间里没有任何摆设，只有一张桌子。年轻人来到桌旁，看到桌子上放着一个纸牌，上面用毛笔写着几个醒目的大字——请把此牌送给总经理。
　　年轻人拿起那个已落满灰尘的纸牌，走出房间似有所悟，乘电梯直奔15楼总经理办公室。当他自信地把纸牌交到总经理手中时，仿佛期待已久的总经理一脸笑意地宣布了一项让年轻人感到震惊的任命：“从现在起，你被任命为销售部经理助理。”
　　在后来的日子里，那个年轻人果然不负厚望，不断开拓进取，把销售部的工作搞得红红火火，并很快被提升为销售部经理。事后许久，总经理才向众人做了如下解释：“这位年轻人不为条条框框所束缚，敢于对上司的话问个‘为什么’，并勇于冒着风险走进某些‘禁区’，这正是一个富有开拓精神的成功者应具备的良好素质。”
　　告诉孩子
　　其实，很多成功的门都是虚掩着的，只要勇敢地去叩开它，大胆地走进去，就会看到成功。一个人没有勇气是做不成大事的，因为，勇气是成功的前提，只要有勇气去推开成功那虚掩着的门，就会有意想不到的收获。
　　194．真正的佛理
　　一天，孩子和父亲在朋友家做客，主人等客人就座后为他们沏好茶，把暖水瓶放在桌上，好像又想起了什么，就离开客厅到里屋去了。当父子二人正欣赏着窗外美丽的景色时，突然听到一声炸响，两人回头一看，原来是暖水瓶倒在地上摔碎了。主人闻声从里屋急忙出来，说着“不要紧，不要紧”，父亲稍微顿了一下，就说是他不小心碰倒了。后来，父子告别主人，在回家途中儿子问父亲：“不是你碰的，你为什么要认错呢？”父亲笑了：“生活中，有时候需要勇气承担责任，而不是为自己辩解，人们更愿意宽容一个认错的人，而据理力争是不会有什么好处的。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…书 网



第18章 机智勇敢——通往成功的签证(2)


　　禅师在小和尚们学成之后，告诉他们他的佛珠丢了，他要偷了佛珠的人自己承认。良久，没有一个人承认，最后无奈，禅师就让他们下山。这时，一个瞎眼的和尚站着不动。大家疑心他就是偷佛珠的人，不由得松了口气。禅师问：“你偷了佛珠吗？”和尚答道：“不，我只想让这件事有所了结，你不必怀疑众师兄了。”禅师笑了，他从怀里掏出佛珠，赞道：“你虽然眼瞎却心明，你才是真正学到佛理的人啊！”
　　告诉孩子
　　一个有责任感的人，才能让他周围的人有安全感。如果一个人能够勇敢地承担责任，那么，就会让周围的人们更加相信他，拥护他。
　　195．失败的原因
　　从前，有个齐国人非常喜欢打猎，尽管他比别人付出了更多的心血和耐心，但收获却总不大。在经过全面的分析后，他发现失败的最大原因不是自己的技术差，而是他缺少一只优秀的猎犬。而购买一只优秀的猎犬需要很大一笔资金，这对于家境贫困的他暂时是没有办法得到的。
　　于是，他转而努力耕作农田，家境渐渐富裕起来，同时，他也时常注意练习，使狩猎的本领也得到提高。几年以后，有了钱的他，花了很多钱买来了一只非常优秀的猎犬，开始了自己喜欢的狩猎生活。由于猎犬的帮助，这个猎人收获特别大，成为当地最负盛名的猎手。
　　告诉孩子
　　任何事情要想做出成绩，一方面要坚持不懈，另一方面更要积极思考，找出失败的原因，吸取教训，才能成功。
　　196．不一样的命令
　　某旅长手下有三名性格各异的团长：甲团长在工作中总是身先士卒，对重要事情一定要亲自完成；乙团长在士兵中声望极高，但爱争强好胜，喜欢与上级顶牛；丙团长习惯不折不扣完成任务，但缺乏主动性。
　　在进攻一个防守严密的阵地前，针对几位团长的性格特点，这位旅长是这样下达任务。
　　对甲团长：“亲爱的上校，在这次战斗中，你团将挑起进攻的重担，乙团与丙团作为你的后翼，十二点开始进攻。”
　　对乙团长：“我们的敌人非常强大，现在靠发起进攻也许太勉强，但局势需要我们这样做，你能不能谈谈自己的看法？”正如旅长所料。乙团长对这番话不以为然地说道：“将军，我不太赞成你的分析，我们完全有办法取得胜利！”“那么去按照你的方案试试看吧！”这时才给乙团长下达早已准备好的命令。
　　对丙团长，这位旅长是直截了当地下达命令，但其中补充了许多前面两道命令中报没有的细节问题。
　　结果，这三个团的任务都完成得非常好，该旅取得了这次战斗的胜利。
　　告诉孩子
　　不同的人有不同的性格，学会用不同的方式去跟不同的人打交道，你才能做事成功。
　　197．吹箫的渔夫
　　有一个会吹箫的渔夫，带着他心爱的箫和鱼网来到海边。他站在一块岩石上，吹起箫来。他想音乐这么美妙，鱼儿自己就会游到他的面前来。他聚精会神地吹了好久，连个鱼儿的影子都没有看见。他生气地将箫放下，拿起网，向水里撒去，结果捕到了很多鱼。
　　他将网中的鱼一条条扔到岸上，看到活蹦乱跳的鱼，渔夫气愤地说：“喂，你们这些不识好歹的东西！我吹箫时，你们不跳舞，现在我不吹了，你们倒跳起来了。”
　　鱼说：“是我们对你美妙的箫声不感兴趣啊！”
　　告诉孩子
　　自己喜欢的东西别人不一定也喜欢。所以，不要把自己的喜好，强压到别人身上。
　　198．驼鹿与防毒面具
　　一个推销员，他以能够卖出任何东西而出名。但他的一个朋友对他说，如果你能卖给驼鹿一个防毒面具，才算是一个真正优秀的推销员。
　　于是，推销员不远千里来到北方，那里是一片只有驼鹿居住的森林，“您好”他对驼鹿说，“现在大家都应该有一个防毒面具。”
　　“真遗憾，可我并不需要。”驼鹿并不买账。
　　推销员便开始在驼鹿居住的森林中央建造了一个工厂。
　　“你真的发疯了”朋友说。
　　“我只是想卖给驼鹿一个防毒面具。”他回答道。
　　工厂建成后，许多有毒废气从大烟囱中滚滚而出。
　　不久，驼鹿就找到推销员说：“现在我需要一个防毒面具了。”于是推销员就开始出售驼鹿防毒面具了。
　　驼鹿说：“别的驼鹿也同样需要，你还有吗？”
　　“你真走运，这里有成千上万个。”
　　“可你的工厂里面生产什么呢？”
　　“防毒面具。”推销员兴奋而又简洁地回答。
　　告诉孩子
　　没有解决不了的事情，只有想不出来的方法。什么事情，只要肯动脑筋，就一定能够解决。
　　199．鸡与大蟒蛇
　　在一个动物园里，饲养员每天都要喂一大盆肉给大蟒蛇吃。
　　这一天，饲养员突然想看看，大蟒蛇吃鸡会是什么样子的。于是他就抓了一只鸡放到大蟒蛇的笼子里了。
　　这只鸡突然遭遇这飞来横祸，可也没有什么办法。可它一想，反正是一死，干吗要坐着等死呀，也许搏斗一翻还有活命的机会呢。这样想着，它就使劲地飞起，狠狠地对着大蟒蛇猛啄起来，大蟒蛇被这突如其来的猛攻弄得措手不及，被啄得眼睛都睁不开了，根本没有还手之力。一个小时以后，大蟒蛇被鸡啄死了。
　　第二天，饲养员进来一看，很吃惊，他被鸡的勇敢震惊了，最后把这只鸡放走了。
　　告诉孩子
　　当你遇到困境的时候，要保持机智的头脑，鼓足勇气去拼一拼，或许就会反败为胜。
　　200．勇于冒险
　　有一天，龙虾与寄居蟹在深海中相遇，寄居蟹看见龙虾正把自己的硬壳脱掉，只露出娇嫩的身躯。寄居蟹非常紧张地说：“龙虾，你怎可以把唯一保护自己身躯的硬壳也放弃呢？难道你不怕有大鱼一口把你吃掉吗？以你现在的情况来看，连急流也会把你冲到岩石去，到时你不死才怪呢？”
　　龙虾气定神闲地回答：“谢谢你的关心，恐怕你还不了解，我们龙虾每次成长，都必须先脱掉旧壳，才能生长出更坚固的外壳。现在面对的危险，只是为了将来发展得更好。”寄居蟹细心思量一下自己，整天只找可以避居的地方，而没有想过如何令自己成长得更强壮，羞愧地低着头走了。
　　告诉孩子
　　勇于面对困难，敢于接受挑战，才能在一次又一次的磨炼中，锻炼自己的意志，充实自己的能力。
　　201．狗与狼
　　有条狗睡在羊圈前面。狼看见后，冲上去袭击它，想把它吃掉。狗请求暂时不要吃它，说道：“我现在还骨瘦如柴，你再等几天，我的主人要举行婚礼，那时我将吃得饱饱的，定会变得肥肥胖胖的，你再来吃不是更香些吗？”狼听信了狗的话，便放了它。
　　过了几天，狼再来时，发现狗已睡到了屋顶上，狼便站在下面喊狗，提醒它记住以前的诺言。狗却说：“喂，狼呀，你若以后看见我睡在那羊圈前面，就用不着再等婚礼了。”
　　告诉孩子
　　面对突如其来的困境，要想方设法化危险为安全。犯了一次错误，就要记住教训，不要再犯同样的错误。
　　202．学狼叫的贼
　　一个贼在旅馆租住了一间房，一连住了几天，希望偷一点东西足够付房钱和饭钱，可他白白等了几天，一无所获。
　　这天，贼看见旅馆老板穿着一件漂亮的新衣坐在门口，便走上前去，与他闲谈。谈了一会儿，他们都觉得疲倦了，贼打了一个呵欠，并像狼叫似的大吼了一声。
　　旅馆老板说：“你怎么叫得这么吓人呢？”贼说：“我愿意告诉你，但请你先抓住我的衣服。先生，我也不知道自己是什么时候开始这样打呵欠的，可有一点我是知道的，我若第三次打呵欠时，就会变成一只狼，会咬人。”说完之后，他又打了第二个呵欠，并和第一次一样，像狼一般的嚎叫。
　　旅馆老板听完贼的故事，信以为真，非常恐惧，准备逃走。贼扯住他的外衣，请他留步，并说：“先生，请等一等，扯住我的衣服，不然我变成狼时，就会暴怒地撕破它。”刚一说完，又像狼嚎叫一样打了第三个呵欠。旅馆老板害怕被贼伤着，赶紧脱下衣服，逃进旅馆躲起来了。贼带着新衣连忙逃离旅馆，再也不回来了。
　　告诉孩子
　　有些人为了达到自己的诡计，会编造一些假话。我们要保持机智的头脑，提高分辨假话的能力，这样才不会上当受骗。
　　203．兔子与青蛙
　　从前，众多的兔子聚集在一起，为自己的胆小无能而难过，它们互相悲叹生活中充满着危险和恐惧，然后觉得与其一生心惊胆战，还不如一死了之的好。于是就决定，一起奔向池塘，投水自尽。
　　这时，许多青蛙围在池塘边蹲着，听到了那急促的跑步声后，立刻纷纷跳下池塘。
　　有一只聪明的兔子，见到青蛙都跳到水中，似乎明白了什么，大声地叫道：“朋友们，快停下，我们不必吓得去寻死了。你们看，这里还有比我们更胆小的动物呢！”
　　告诉孩子
　　不要一味地盯着自己的缺点不放，要多想想自己的优点。另外，我们要学会和自己比较，学会和别人比较，不断地激励自己，这样才能变得自信。
　　204．狼和山羊母子
　　为了使瘪掉的乳房重新饱满，山羊妈妈决定出去吃点鲜草。她仔细地关好门窗，又对小羊叮嘱道：“小心才能保住性命。除非听到妈妈熟悉的声音并说出暗号‘恶狼滚开’，你才能把门打开。”正当母羊说这番话的时候，狼恰巧从这儿经过，听到了山羊妈妈的叮嘱。
　　山羊妈妈一走开，狼就来到门前，模仿着山羊妈妈的声音叫道：“恶狼滚开！”它以为马上就能吃到小羊了。小羊觉得很可疑，从门缝向外窥探，说：“你伸出白脚掌给我看看，否则休想我开门！”
　　狼哪里来的白脚掌呀，只好灰溜溜地走开了。
　　告诉孩子
　　遇到危险事情的时候，一定要保持冷静的头脑，发挥自己的聪明才智，就能转危为安。
　　205．公鸡和狐狸
　　一只灵巧聪明的老公鸡，站在树梢上放哨。
　　“兄弟，”狐狸装出甜蜜的声音说，“咱们以后不要再争吵了。这一回我专门跑过来向你宣布，我们要永久的和平。快下来，咱们拥抱。我今天还要跑二十个驿站。你和你的家人从此可以安居乐业。我们要像兄弟一样为你们服务。然而现在，你还是先下来接受我兄弟般的亲吻吧。”
　　“朋友，”公鸡说道，“我可从没听过比这更好的消息，真是和平的福音。我看见两条猎狗正朝这儿奔来，很快就会来到我们身边。想必这是来报喜的信使。我就下来，让咱们热情拥抱。”
　　狐狸赶忙说：“我要赶远路，这喜事下次再庆祝。再见！”
　　说完，狐狸就撒腿跑掉了。
　　告诉孩子
　　机智勇敢的小公鸡，能让一个骗子上了自己的当，这的确不简单。在生活中遇到坏人时，可以动用某些计谋让其上当，从而使自己摆脱险境。
　　206．聪明的华盛顿
　　有一次，华盛顿丢了一匹马，他知道这匹马是被邻居偷走了，所以他叫来一位警察，一同到邻人的农场里去索讨。但那邻人拒绝归还，声称那是他自己的马。
　　华盛顿用双手蒙住马的两眼，对邻人说：“如果这马是你的，那么，请告诉我们，马的哪只眼睛是瞎的？”
　　邻人说：“右眼。”
　　华盛顿放开蒙右眼的手，马的右眼并不瞎。
　　“我说错了，马的左眼才是瞎的。”邻人急着争辩说。
　　华盛顿放开蒙左眼的手，马的左眼不瞎。
　　“我又说错了……”邻人还想狡辩。
　　“是的，你错了。”警官对那邻人说，“证明马不是你的，你必须把马还给华盛顿先生。”
　　告诉孩子
　　在解决某些棘手的问题的时候，用强硬的手段是不可取的，因为不但解决不了问题，往往还会把事情弄得更糟。这时，不妨随机应变，把问题巧妙地转给对方，让对方自己去解决，或让对方自己露出马脚，这样往往会很顺利地把问题解决掉。
　　207．趣味垃圾箱
　　假如你是一个公园的管理者，你对游客随地乱扔垃圾是如何处理呢？的是不厌其烦地收拾或置之不理？还是申请几本罚款收据对当事人罚款？请看别的公园管理者是如何做的。
　　比利时布鲁塞尔的一个公园里，管理人员用一些模样令人发笑的胖木偶代替单调的垃圾桶。这些滑稽的胖木偶张着嘴巴，当有游人丢进垃圾时，它即惟妙惟肖地大声叫道：“谢谢！”这引起游人的极大兴趣，尽量把废物丢入它的口中，有的小孩到处捡废弃物甚至家中带来废物来“喂”它。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第19章 机智勇敢——通往成功的签证(3)


　　美国加州的一家游乐园设置了许多会讨吃的垃圾桶。当有垃圾扔进去时，它会发出：“谢谢您，好吃极了，能再给我一些吗？”于是，大家都乐意将垃圾扔进去，使场内始终保持清洁。
　　荷兰许多城市街头的垃圾桶上装有一个感应器，每当垃圾扔进桶内时，感应器会自动播放一则哲理故事或者开心笑话，其内容经常更换，吸引了许多人饶有兴趣地将垃圾扔进桶里，以便听到有趣的哲理故事及开心笑话。
　　告诉孩子
　　面对同样的事情，聪明的人会发挥自己的才智，以一种有趣的方式让大家心情愉快地接受。这是一种文明的方式，也是一种智慧。
　　208．逆向思维方式
　　一位退休老人在学校附近买了一栋住宅，打算在这里安度晚年。最初房子周边很安静，不久，有三个年轻人在附近踢垃圾桶。附近居民好言相劝，也吓唬过。可一直没起作用，就听之任之了。
　　老人实在受不了那种噪音，就出去谈判：“你们一定玩得很开心，我年轻的时候也常常这样做。你们能不能帮我一个忙？如果每天来踢的话，我就每天付一块钱。”三个人高兴地同意了，于是他们使劲地踢垃圾桶。
　　过了几天，老人愁容满面地去找他们，说：“通货膨胀减少了我的收入，从现在起，我只能出五毛钱了。”三个人虽然不满意，但还是接受了老人的钱，继续踢垃圾桶，可是却没有那么卖力了。
　　几天后，老人又来找到他们：“瞧！我最近没有收到养老金支票，所以每天只能给你们两角五分，成吗？”
　　“两角五分！”年轻人叫道，“你以为我们会为了区区两角五分钱浪费我们的时间，在这里踢垃圾桶吗？我们不干了！”
　　聪明的老人运用逆向思维处理此事，使自己过上了安静的日子……
　　告诉孩子
　　与人发生矛盾时，可以运用逆向思维方式来处理，有时候这样可能会比正面交锋效果要好得多。
　　209．烤肉上的头发
　　从前，有个国王很喜欢吃烤肉，所以专为他烤肉的厨师很得他的喜爱，待遇也很优厚。
　　一天，国王吃烤肉时，竟然发现肉上有一根头发。国王大怒，召来厨师要治他的罪。厨师连连磕头，说自己犯了三条大罪。
　　国王觉得奇怪，问：“你怎么会有三条罪呢？”
　　厨师说：“一是我把刀磨得太快，却没能切断这根绳子；二是我小心仔细地把肉串到签子上，睁大眼睛却没有看到头发；三是炉火那么旺，肉烤熟了却没烧断头发。”
　　听了厨师的一番话，国王冷静下来了，问他：“厨房中谁可以替代他的位置呢？”
　　厨师说了一个人。
　　国王命人把他带来审问。果然是这人所为，意在激怒主人，治罪厨师，自己取而代之。
　　告诉孩子
　　遇事要保持清醒，变不利为有利。如果觉得事情很奇怪，就要想清楚突发事件对谁更有利，不要匆忙行事，以免上当受骗。
　　210．拔掉老虎牙的狐狸
　　老虎是兽中之王，大家都非常害怕，只有狐狸说：“我不怕，我还能把老虎的牙齿全拔掉呢。”
　　狐狸带了一大包礼物，找到老虎，说：“尊敬的大王，我给你带来了世界上最好吃的东西——糖。”
　　老虎从来没有尝过，他吃了一粒奶油糖，好吃极了。于是，狐狸就常常送糖来。
　　老虎正要刷牙，狐狸来了，说：“啊，你把牙齿上的糖全刷掉了，多可惜呀。”从此，馋嘴的老虎听了狐狸的话，不刷牙了。
　　过了些时候，半夜里，老虎牙痛了，痛得它捂住脸哇哇地叫……可是森林里谁也没有胆子给老虎拔牙。
　　这时候，狐狸穿了白大衣来了：“我来拔吧。”
　　狐狸把老虎的牙全拔掉了，没牙的老虎还对狐狸谢了又谢。
　　告诉孩子
　　看似很困难的事情，只要动动脑筋，想想办法，一定能够很好地解决掉，或许还有意想不到的收获。
　　211．聪明的小羊
　　一只迷路的小羊被狼抓住了。
　　小羊虽然吓得发抖，但是它很聪明。小羊说：“狼伯伯，求求你，在吃掉我以前，能否吹个笛子给我听呢？”
　　“什么？吹笛子做什么呢？”
　　“我想在死之前，配合着笛声，跳一下我最喜欢的舞。”
　　“该不会打算边跳舞边溜走吧！”
　　“不会，我绝不会逃走！”
　　“好吧！我就吹一曲吧！”
　　狼吹起笛子，小羊配着调子跳舞，跳得很可爱。
　　牧羊人听到笛声，跑了过来：“啊！是狼！”牧羊人将狼抓住，救了小羊。
　　狼非常的懊悔：“上当啦！那是小羊向牧羊人求救的信号啊！”
　　告诉孩子
　　遇到危险的状况时，不要紧张，不要慌张，也不要退却。勇敢机智地面对，就会化危险为安全。
　　212．陈果过河
　　唐朝有个谋士叫陈果。有一天，他穿了一套新衣服，腰上佩着一把宝剑，来到渡口，找到一个船夫替他撑船过河。船夫看他穿着新衣，以为他腰包里装了不少金银财宝，便想等船到河中央时，谋财害命。
　　陈果坐在船尾，看船夫不住飘过来不怀好意的眼光，知道他心中有邪念，便故意叫着说：“哎呀！好热哟！我来帮你撑一会儿船吧！”说着，当着船夫的面，把身上的衣服一件件脱下来放在船板上。
　　船夫看他放下衣服时，并没钱币的声音，知道他身上没有财宝，便打消了抢劫的坏主意。
　　告诉孩子
　　人一生之中，难免会经历许多困难和危险，假如在事前能有周密的考虑，想出万全的办法来加以防范，那就可以化解很多麻烦。
　　213．葬狗
　　春秋时代，齐国景公有只爱犬死了，景公便下令替狗订制棺木，并举行隆重的葬礼。
　　大臣晏子听了，赶紧阻止他。晏子说：“君王，您这就错了。征收人民钱财不用在人民身上，反而用来取悦您周围的人，这样的国家还有什么指望？况且孤苦老弱的人被冻死，狗却有祭祀；贫苦的人死了没有人怜悯，狗却有棺木可以厚葬。要是您这种举动被老百姓知道了，一定会怨恨您；邻国知道了，一定会轻视我国。君王应该仔细地考虑才是。”
　　齐景公听了晏子的劝告，觉得他说的有道理，便取消了葬狗的决定。
　　告诉孩子
　　做一件事情的时候，一定要先想清楚，这件事情是否会给别人带来影响。若是损害了别人的利益的事情，可千万不能去做，要不然，到最后受损害的仍然会是自己。
　　214．兔妈妈认孩子
　　小白兔当了萝卜店的经理。小狐狸很羡慕，念起咒语，把自己也变成了一只小白兔。
　　早晨的时候，店里来了两个一模一样的小白兔经理。正在工作的小灰兔们左看看右看看，全愣住了，分不出谁是真的小白兔经理。
　　兔妈妈来了，两只小白兔一齐叫：“妈妈，我是你的孩子。”
　　兔妈妈看看这个，又看看那个，摇摇头：“我的孩子尾巴上有个伤疤。”
　　可仔细一看，两只小白兔尾巴上都有伤疤。
　　兔妈妈想了想，忽然捂着肚子叫起来：“哎哟，哎哟，我的肚子疼！”兔妈妈疼得弯下了腰。
　　“妈妈，你怎么啦？”一只小白兔眼泪都流出来了，扑上来扶着兔妈妈，一边大叫，“快，快去叫救护车！”
　　另一只小白兔虽然也在叫“妈妈，妈妈”，声音却一点不急。
　　兔妈妈猛然站起来，一把抱住扑上来的小白兔，说：“我分出来了，你才是我的孩子——真正的小白兔！”
　　小白兔笑了：“妈妈，你到底认出自己的孩子了！”
　　另一只小白兔见兔妈妈忽然好了，愣了一愣，才明白自己上了当。只好摇身一变，变成狐狸溜走了。
　　兔妈妈笑了，小白兔也笑了。
　　告诉孩子
　　要识破某些骗局并不难，有时只需要演一场戏就能使真相大白。
　　215．聪明的蝉
　　一只蝉在大树顶上鸣唱。狐狸看见了，想要吃掉它，便想出了一个诡计。
　　它站在树下，一会儿赞美蝉的歌声悦耳动听，一会儿羡慕地看着蝉，认真欣赏它的歌声，并劝蝉下来，说它想要看一看是什么样的动物才能发出这么悦耳的声音。
　　聪明的蝉识破了它的诡计，便摘了一片树叶抛下去。
　　狐狸还以为是蝉听信了它的话，猛扑过去，抓住它。
　　蝉说道：“坏家伙，你真以为我会飞下来，那就大错特错。我自从见到狐狸的粪便里有蝉的翅膀之后，就时刻警惕狐狸。”
　　告诉孩子
　　聪明的人懂得吸取别人的经验与教训。对于别人所犯的错误，一定要记在心里，不要让自己犯同样的错误。
　　216．两个朋友的争论
　　从前有两个朋友，一个富有，另一个聪明，富人认为钱比什么都重要，而聪明人不同意这种说法，为此两人常常争论。最后决定去找人评判一下，但仲裁人也下不了结论。于是他们把问题交给一个大臣，大臣也无法解决。就去找国王。
　　国王非常果断地说：“把他俩推出去斩首示众。”
　　一听这话，两个朋友吓得失魂落魄。
　　现在他俩追悔莫及，富人答应如果聪明人救了他的命，愿意分一半财产给聪明人，并把自己的许诺写在一张纸上。聪明人收起纸，拉着富人一起来到大臣跟前，请求立即把他们杀死。大臣不明白。
　　聪明人笑笑说：“据圣书上说，如果一个无罪的人被处死，那么他的灵魂会直接升入天堂，并将会采取行动报仇雪恨，把下令处死他的人置于死地。所以，我们希望尽快地被处死。”
　　大臣没有主意了，把二人带到国王面前，聪明人便把富人写有许诺的纸也一起给了国王。
　　国王大笑起来，说：“你们已经自由了，你们的问题已经解决了，富人已经承认了智慧的重要性。”
　　说完，国王把两个人全部放了。
　　告诉孩子
　　在平淡的日子中，财富显得很重要，智慧则往往显示不出它的特殊之处。但当我们遇到了紧急情况的时候，使我们摆脱困境，甚至是保住性命的，不是财富，而是智慧。
　　217．自救的女孩
　　一天，一个攀岩的女孩独自攀上了一个高达30米的悬崖。她解下系在腰间的那根绳子，准备收拾起来，以备下去时再用，一不留神，绳子顺着山崖滑了下去。她赶紧去抓，但是已经太迟了，转眼之间，绳子已经掉到地面上了。她急得满头大汗。
　　正在这时，她看到远处有一个牧童，她赶紧大声呼救。牧童跑了过来，他向上看了看，然后迷茫地摇了摇头。悬崖太高，根本无法营救！女孩也急得手足无措，难道今天只能困死在这里吗？突然她灵机一动，她对牧童喊道：“别着急，我有办法！”
　　她剪下一缕头发，一根根地系在一起，结成一根几十米长的细绳，从悬崖上垂了下去。牧童则把地上的那根绳子劈成一缕一缕的细绳，系在头发上。轻轻一用力，女孩就把这根细绳拉上了山崖。之后，牧童又把较粗的绳子系在细绳下面那一端。就这样，最后，女孩终于把那根粗绳拉了上来。她把这根粗绳在山崖上固定好，顺着它，女孩从悬崖上滑了下来，脱离了险境。
　　告诉孩子
　　当你走投无路时，当你身处绝境时，要打开你的心灵，打开你的头脑，向自己求助。天无绝人之路，办法总是会有的。你所拥有的一切资源，都应该充分利用起来——哪怕脆弱的头发，也能为你创造出意想不到的奇迹。
　　218．鞋跟印
　　终点站到了，记者安娜小姐第一个挤出车厢，向警察报案说钱包被偷了。警察望了一下蜂拥而出的人群，表示无能为力。
　　安娜说：“不用搜身，只要让男人们脱下鞋子，看看脚背就能查到扒手。我曾在扒手的脚背上狠狠地踩了一脚，上面必定留有我的鞋根印迹。”
　　原来，小偷偷盗的时候，安娜因为不敢高声叫喊，装着被前面的人推了一下的样子，将脚狠命地往后一跺。
　　警察遵照安娜的提议，集中在出口处让男人们一个个脱鞋检查，果然发现一个男人的左脚的脚背上有一块红肿，这印迹和安娜的高跟鞋后跟的形状吻合。警察就把他带到值班室，从他身上搜出了安娜的钱包。有人问安娜：“当时你踩了背后那个男人一脚，怎么就肯定是踩了扒手，而不是别的旅客？”
　　安娜的眼睛里闪烁着粲然迷人的微笑：“我那一脚如果踩着了别人，那人一定会大叫起来，把我指责一通的，可是他却默不做声。这说明，他偷走了我的钱包，因为怕暴露他的丑恶行径而不敢声张。”
　　旁边的人赞叹地说：“好极了，你是根据罪犯的心理来判断的。那狠命的一脚，真可谓是绝招啊！”
　　告诉孩子
　　能够抓住小偷，最主要的是安娜踩的那一脚，是因为安娜抓住了小偷心理的缘故。其实，一个人遇到棘手的事情时，只要能够静下心来好好分析，就一定会找到解决问题的办法。
ＷＷw.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第20章 忠诚守信——一言之美，贵于千金(1)


　　古人云：“一言既出，驷马难追。”说过的话就要算数，答应别人的事就一定要办到。在与人交往的时候，要做到忠厚、诚恳、守信，不要隐瞒欺诈、弄虚作假。这样才能赢得别人的友好和尊敬。
　　219．曾子杀猪
　　有一天午饭前，曾子的妻子要上街买菜，儿子又哭又闹，也要跟着她去。妻子怕街上行人车马太多，不想带孩子出去，就想着法儿哄住他，最后答应儿子回来杀猪给儿子做肉吃。
　　妻子从街上回来，还没进门就听见“吱吱”的猪叫声。原来，曾子听见他们的谈话了。
　　妻子说，那是骗小孩的，不必当真。曾子直起腰来，对妻子说：“你总是这样对待孩子，只要能哄乖他，你想说什么就说什么。孩子的心如同一张白纸，你不该沾污这张白纸啊！”妻子还是舍不得杀猪，曾子又说：“现在不杀猪，你就是欺骗了孩子，也就是教给孩子去欺骗别人。做母亲的欺骗了自己的孩子，做儿子的以后就会不相信自己的母亲，他不相信你，你今后还怎样教育他呢？”
　　妻子听了觉得有道理，就和曾子一块把猪给杀了。
　　告诉孩子
　　说过了的话，就要算话；答应了的事，就要做到。这样才能让人信服，也能起到表率的作用。
　　220．老鼠和狗
　　一群老鼠爬上桌子准备偷肉吃，却惊动了睡在桌边的狗。老鼠同狗商量，说：“你要是不声张，我们可以弄几块肉给你，咱们共享美食。”
　　狗严词拒绝了老鼠们的提议：“你们都给我滚开，要是主人发现肉少了，一定怀疑是我偷吃的，到那时我就会成为案板上的肉了。”
　　告诉孩子
　　无论何时，都要忠于自己的职责，担当起做事应有的忠诚原则。否则，贪图眼前的小便宜，往往会葬送自己美好的前程，这是得不偿失的。
　　221．爱占便宜的金匠
　　从前，一个村子里住着一个金匠和一个铁匠。他们俩来往较多，渐渐成了朋友。铁匠心地善良，而且非常刻苦勤劳。金匠也同样辛辛苦苦地工作，但心眼有些不好，总爱占小便宜。
　　每天傍晚，金匠都要到铁匠家里来，东拉西扯地瞎聊，临走时他总要拿走一件铁匠做的东西。可怜的铁匠为了朋友之间的友情，也从来没有拒绝。
　　有一天，铁匠花费整整一天的工夫做了一只铁桶。这时，金匠进来了，提起铁桶说：“你弟媳妇见了这只桶，一定会很高兴！”
　　金匠提着铁桶走了。铁匠气极了。
　　第二天，铁匠来到金匠家。铁匠的目光落到了金匠店里的一只金项圈上。这只项圈非常贵重和漂亮，上面镶嵌着珍珠和宝石，是金匠花了好几个月的工夫才做成的。
　　铁匠拿起项圈对金匠说：“这项圈做得多好啊，你嫂子一定喜欢，她戴了准高兴！”
　　铁匠说完拿着金项圈回家去了。
　　金匠垂头丧气地坐在那里，心里想：到现在为止，我从铁匠家里拿回来的东西算在一起，价值总共也不会超金项圈的一半！
　　从此，这位金匠再也不去拿他的铁匠朋友的东西了。
　　告诉孩子
　　在生活中，有些人爱贪小便宜。这样的人，虽然贪来了小便宜，最终也一定会加倍地失去。只顾眼前利益而不给自己留条后路的人，最终也会陷入无路可走的境地。
　　222．老木匠的房子
　　有个老木匠准备退休，他告诉老板，说要离开建筑行业，回家与妻子儿女享受天伦之乐。
　　老板舍不得他的好工人走，问他是否能帮忙再建一座房子，老木匠说可以。但是大家后来都看得出来，他的心已不在工作上，他用的是软料，出的是粗活。房子建好的时候，老板把大门的钥匙递给他。
　　“这是你的房子。”他说，“我送给你的礼物。”
　　他震惊得目瞪口呆，羞愧得无地自容。如果他早知道是在给自己建房子，他怎么会这样呢？现在他得住在一幢粗制滥造的房子里！
　　告诉孩子
　　无论从事什么工作，都要忠诚敬业。认真地对待每一份工作，认真地做好每一天的工作，这样才能对得起别人，也能对得起自己。
　　223．面对诱惑
　　某大公司准备以高薪雇用一名小车司机，经过层层筛选和考试之后，只剩下三名技术最优良的竞争者。
　　主考者问他们：“悬崖边有块金子，你们开着车去拿，觉得能距离悬崖多近而又不至于掉落呢？”
　　“两公尺。”第一位说。
　　“半公尺。”第二位很有把握地说。
　　“我会尽量远离悬崖，愈远愈好。”第三位说。
　　结果，第三位被录取了。
　　告诉孩子
　　总会有各种各样的诱惑出现在我们的身边，我们需要做的不是和诱惑较劲，而是远离诱惑。那样，我们才可以行走的更稳更远更安全。
　　224．狼与狗
　　狼对狗说：“你们和我们几乎完全一样，咱们为什么就不能亲如兄弟？我们和你们其他方面毫无差别，可是你们却要屈服于主人，被套上颈圈，保护羊群。尽管你们劳累工作，甘心做奴隶，但仍免不了遭鞭打。你们若认为我说得对，那羊群就都归我们了。”
　　那些狗同意了，狼走进羊圈里，首先把狗全咬死了。
　　告诉孩子
　　任何时候都要忠于职守，都要忠于朋友，那些背叛职业和朋友的人，终会落得个悲惨的下场的。
　　225．行人与赫耳墨斯
　　有个行人经过长途跋涉后，发誓说：“若是发现了什么财富，一定将一半献给赫耳墨斯。”
　　他果然发现了一只装有杏仁与干枣的袋子，心想袋中一定有银子，立刻捡了起来。他把袋里所有的东西都倒了出来，发现袋里只有一些吃的东西后，便吃了起来，然后抓起杏仁壳和枣子核放到祭坛上，说道：“赫耳墨斯，请接受我所许诺的东西吧！现在我把它们连里带外全都献给你了。”
　　最后，这个行人再也没找到什么东西。
　　告诉孩子
　　信守诺言，是一个人的良好的品德。如果你不去遵守，你就会得到上天给你应有的惩罚。
　　226．宣誓之神
　　曾经有一个人，非常信任他的朋友，便将钱寄存在朋友那里，请他代为保管。可是，朋友却想把那笔钱据为己有。让他去宣誓，他心惊胆颤，借故离开家，向城外走去。
　　走到城门口，他遇见一个跛脚的人出城，便问：“你是谁？去哪里？”那人回答：“我是宣誓神，到那些不尊敬神的人那里去。”他又问：“你多长时间再回到城里来？”他回答说：“每四十年来一次，高兴时就三十年来一次。”
　　第二天，那人毫不犹豫地跑去宣誓，说从没有代为保管过什么朋友的钱。这时，他忽然遇见了那宣誓神。
　　当他被送到断头台上时，他责备宣誓神：“你明明说了每三四十年回来一次，现在却宽容一天都不肯。”宣誓神回答说：“但你该清楚，只要有谁惹怒了我，当天我就会赶回来。”
　　告诉孩子
　　对于不守诚信的人来说，连神都不会宽容他。
　　227．黄蜂、鹧鸪与农夫
　　有一次，黄蜂与鹧鸪因口渴难忍，飞到农夫那里求水喝，它们许诺将报答农夫，鹧鸪许诺在葡萄园松土，以便结出累累硕果；黄蜂许诺守护葡萄园，用毒刺驱逐偷吃的人。
　　农夫说道：“我有两头牛，它们从不许诺什么，但什么活都干，因此，我把你们要的水给它们喝，那不更好吗？”
　　告诉孩子
　　守信与否，就在于平时的所作所为。那些随便许诺却并不打算信守诺言的人，最不可信。
　　228．说谎的猴子
　　出海航行的人喜欢带着一些动物，以供旅行中消遣。有个海员带着一只猴子航海，当到达雅典阿提卡的苏尼翁海峡时，一场风暴突然袭来，船被狂风巨浪打翻了，大家都纷纷跳入水中逃生，猴子也机灵地跳入水中。海豚看见了它，以为是人，立即钻到它底下，把它托起来，安全地送往岸边。
　　快要到达雅典海港珀赖欧斯时，海豚问那猴子是不是雅典人。它回答说：“是的，我祖先都是名人显贵。”海豚接着又问它知不知道珀赖欧斯。猴子以为海豚所说的也是个人，答道：“它是我非常要好的朋友。”海豚对猴子的谎话十分气愤，便不再托住猴子。结果，猴子被淹死了。
　　告诉孩子
　　信口雌黄的人，得不到大家的支持与帮助。只有忠诚守信的人，才值得人们伸出援助之手。
　　229．戴尔的回答
　　国际函授学校丹佛分校经销商的办公室里，戴尔正在应聘销售员的工作。
　　经理约翰？艾兰奇先生看着坐在面前的这位身材瘦弱，脸色苍白的年轻人，忍不住先摇了摇头，在问了姓名和学历后，又问道：“干过推销吗？”
　　“没有！”戴尔答道。
　　约翰？艾兰奇先生提问道：“推销员的工作目的是什么？”
　　“让消费者了解产品，从而心甘情愿地购买。”戴尔回答。
　　艾兰奇先生点点头，说：“你有什么办法把打字机推销给农场主？”
　　戴尔稍稍思索一番，不紧不慢地回答：“抱歉，先生，我没办法把这种产品推销给农场主。”
　　“为什么？”
　　“因为农场主根本就不需要打字机。”
　　艾兰奇高兴得从椅子上站起来，拍拍戴尔的肩膀，兴奋地说：“年轻人，你通过了，我想你会出类拔萃！”
　　因为测试的最后一个问题，只有戴尔的答案令艾兰奇满意。以前的应聘者总是胡乱编造一些办法，但实际上绝对行不通，因为谁愿意买自己根本不需要的东西呢？
　　告诉孩子
　　在面对有些问题的时候，提出很多不切实际的方案是徒劳的。这时，不妨实话实说。实话实说不但是一种优秀品质，还会获得比别人更多的机会。
　　230．小兔子、黄鼠狼和猫
　　一个明媚的早晨，一只黄鼠狼钻进了小兔子的洞穴，趁着主人不在，这狡猾的家伙放肆无礼。又一个清晨，兔子跑到外面去了，黄鼠狼趁机把家搬进了兔子的洞穴。
　　被人占了家园的兔子说：“第一个占领者就是洞穴的主人，我才是洞穴的主人。”
　　“谁最后爬进来，这地方就应该是谁的，这地方是我的。”黄鼠狼也不甘示弱。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第21章 忠诚守信——一言之美，贵于千金(2)


　　两个人争论不休。于是，它们决定去找一只猫做仲裁者。
　　狡猾的猫说：“孩子们，上前点，再近点，我耳朵有点背，岁数大了。”两人毫不怀疑地靠近前去，一开口便争执不下。猫突然扑上去，把两人同时抓住，当作午餐给吃了。
　　告诉孩子
　　人生中总会有一些外表和善、内心却很邪恶的人，存在我们的周围，辨别他们的真伪非常的重要，要不然就不要轻易相信。
　　231．失信的商人
　　从前，济阳有个商人过河时，船沉了，他抓住一根大麻杆大声呼救。
　　有个渔夫闻声而至。商人急忙喊：“我是济阳最大的富翁，你若能救我，给你100两金子。”待被救上岸后，商人却翻脸不认账了。他只给了渔夫10两金子。渔夫责怪他不守信，出尔反尔。富翁说：“你一个打鱼的，一生都挣不了几个钱，突然得十两金子还不满足吗？”渔夫只得怏怏而去。
　　不料想，后来那富翁又一次在原地翻船了。有人欲救，那个曾被他骗过的渔夫说：“他就是那个说话不算数的人！”于是商人被淹死了。
　　告诉孩子
　　一个人若不守信，便会失去别人对他的信任。一旦他处于困境，便没有人再愿意出手相救。失信于人者，一旦遭难，只有坐以待毙。
　　232．尼泊尔的少年
　　很早的时候，尼泊尔的喜马拉雅山南麓很少有外国人涉足。后来，许多日本人到这里观光旅游，据说这是源于一位少年的诚信。
　　一天，几位日本摄影师请当地一位少年代买啤酒，这位少年为之跑了3个多小时。
　　第二天，那个少年又自告奋勇地再替他们买啤酒。这次摄影师们给了他很多钱，但直到第三天下午那个少年还没回来。于是，摄影师们议论纷纷，都认为那个少年把钱骗走了。
　　第三天夜里，那个少年却敲开了摄影师的门。原来，他在一个地方只购得4瓶啤酒，于是，他又翻了一座山，趟过一条河才购得另外6瓶，返回时摔坏了3瓶。他哭着拿着碎玻璃片，向摄影师交回零钱，在场的人无不动容。
　　后来，到这儿的游客就越来越多。
　　告诉孩子
　　讲信用，守诺言，不违约，说到做到，才能赢得大家的尊敬和好评。
　　233．获胜的士兵
　　一个士兵，非常不善于长跑，所以在一次部队的越野赛中很快就远落人后，一个人孤零零地跑着。转过了几道弯，遇到了一个岔路口，一条路，标明是军官跑的；另一条路，标明是士兵跑的小径。他停顿了一下，虽然对做军官连越野赛都有便宜可占感到不满，但是仍然朝着士兵的小径跑去。
　　没想到过了半个小时后到达终点，却是名列第一。
　　他感到不可思议，自己从来没有取得过名次不说，连前50名也没有跑过。但是，主持赛跑的军官笑着恭喜他取得了比赛的胜利。
　　过了几个钟头后，大批人马到了，他们跑得筋疲力尽，看见他赢得了胜利，也觉得奇怪。但是突然大家醒悟过来，在岔路口诚实守信，是多么重要。
　　告诉孩子
　　人生路上，迷惘和挫折无处不在，唯有保持一颗真诚的心灵，才能到达成功的彼岸。
　　234．鹬蚌相争
　　一天，鹬看见了河蚌。本想猛地去啄蚌肉，可再一想，当年叔叔就是和河蚌相争，而被渔户抓走的。所以这只鹬虽然按兵不动，脑子里则盘算着怎样更安全地啄蚌的肉。终于想出了办法。蚌害怕地问鹬：“你想啄我壳儿里的肉？”
　　鹬见蚌已经怀疑起来了，就随机应变说：“谁想啄你壳儿里的肉啊！河蚌家族身体最肮脏，每天都要在水里，把水都弄臭了，我闻着都觉得恶心！特别是你们的肉，上次我叔叔吃了竟吐血了，原来里面全是沙子！你们太肮脏了，太肮脏了！这事地球人都知道……”
　　蚌听了，觉得很没面子，连连请求说：“能不能帮个忙，说些好的？”
　　“没问题！”鹬爽快地说，“不过……”
　　“不过什么？”
　　鹬接着说：“不过你得把壳儿张开，展示出你们白净的身体，我就立刻赞颂你们蚌族，让全世界人都知道你们非常讲卫生，爱清洁。”
　　蚌同意了。蚌刚打开坚硬的外壳，鹬就猛地去啄肉，把珍珠也带上了，可怜的蚌就只剩下了空壳儿。
　　告诉孩子
　　为人处事，要多留一个心眼。不能为别人的激将法所疑惑，也不能为别人几句奉承话就迷失自己，上了别人的当。
　　235．守信的荷兰人
　　1596年，荷兰的一个船长带着17名水手，被冰封的海面困在了北极圈的一个地方。8个月漫长的冬季，8个人死去了。但荷兰商人却做了一件令人难以想象的事情，他们私毫未动别人委托给他们运输的货物，这些货物中就有可以挽救他们生命的衣物和药品。
　　冰冻时节结束了，幸存的商人终于把货物几乎完好无损地带回荷兰，送到委托人手中。荷兰人有充分的理由权变，他们可以先打开托运箱，把能吃的东西吃了，等到了目的地，可以加倍偿还托运者。任何人都会同意这种人道的做法。但是，荷兰人没有这样做。
　　在当时，荷兰本来只是个100多万人口的小国，却因为商誉卓著，而成为海运贸易的强国，福荫世世代代的荷兰人。
　　告诉孩子
　　信用是难得易失的。费十年工夫积累的信用，往往由于一时一事的言行而失掉。有的时候，为了守住信用，宁肯用生命作代价，也是值得的。
　　236．害人又害己的青蛙
　　一只老鼠饱食终日，长得肥硕丰满，从来不知道要在什么时候忌口。一次它在水泽地旁嬉戏，一只青蛙蹦过来对它说：“请赏光到我家，我请您吃上一顿大餐。”
　　老鼠愉快地接受了邀请，于是乎青蛙便口若悬河般地讲起它们游泳的快乐，旅行的趣味，以及沼泽地里发生的各种各样的奇闻轶事，大概是想让老鼠今后有资本给其儿孙讲沼泽地的风土人情、人文景观吧。
　　但老鼠边听边犯愁，因为它不大会游泳，得经人帮助，否则难以成行。青蛙赶紧替它想了个办法：它让老鼠把爪子绑在自己的后脚上，用灯芯草死死捆住。
　　一进沼泽地，青蛙就铆着劲把老鼠往水里拽。它的做法确实是缺德之举，它正打着如意算盘，肥老鼠真是一道美味的菜，大吃大嚼可真过瘾。在想象中青蛙这坏小子已把老鼠嚼得嘎吱直响。老鼠此时祈祷上苍保佑自己，而青蛙却嘲笑它胆子太小，并拼命地把它往水中拉。就在老鼠奋力挣扎的时候，一只老鹰在天空盘旋觅食，正巧看到了肥硕的老鼠，便俯冲下来把老鼠抓住了。因为灯芯草捆着老鼠和青蛙，所以老鹰一下子捕获到两份猎物，心里甭提有多么的高兴——晚餐丰盛了。
　　告诉孩子
　　害人之心不可有，害人终害己。有的人想害别人，到最后反而害了自己——搬起石头砸了自己的脚。
　　237．少了30个金币
　　从前，西班牙有个穷苦的樵夫到山上去打柴，准备用打来的柴去换钱买面包给他的几个孩子充饥。在路上，他拣到了一只口袋，里面有100个金币。樵夫一边高兴地数着钱，脑子里一边盘算，展现在自己面前的是一幅富裕、幸福的前景。但接着他又想到那钱袋是有主人的，他对自己的想法感到羞愧。于是把钱袋藏了起来，到山里去劳动了。
　　直到晚上，柴也没卖掉，樵夫和他的全家只好挨饿。
　　第二天早上，按照那时风行的做法，钱袋失主的名字在大街上传了开来，把钱袋交还给他的人将能得到20个金币的赏金。于是樵夫就把钱交给了失主。
　　失主是一个商人，但是这个商人，为了赖掉许诺的酬金，数了数金币，说口袋里原本有130个金币，现在少了30个金币。两人无法达成一致，就去见法官，让法官评判。
　　“你们双方都没有证据。”法官说，“但是，尽管如此，我相信这场官司还是容易裁决的。你，可怜的樵夫，你讲得那么的自然，根本无法怀疑你说的事，更何况你既然能拿走一小部分钱，也完全能够留下所有的钱。至于你呢，商人，你享有这么高的地位和信誉，根本就不容我们怀疑你会行骗。你们两个人说的都是实话。很明显，这个樵夫拾到的这只装着100块金币的钱袋，不是你的那只有130块金币的钱袋。拿着这只钱袋吧，好心的人。”
　　最后，法官对樵夫说：“你把它带回家里去，等它的主人来取吧！”
　　告诉孩子
　　在我们的生活中有很多这样的例子：明明是做好事，到头来却被反咬一口。所以，在做好事的时候，要小心应付那些奸诈的人，对于那种恩将仇报的人，也没必要太客气。
　　238．诚信的价值
　　美国华尔街金融巨头摩根的祖父，最初经营很多行业。后来，老摩根投资参加了一家叫“伊特那火灾”的小型保险公司。
　　当时，保险业刚刚起步，不需要投资一分钱，只要在股东名册上签上姓名即可。投资者在期票上署名后，就能收到投保者交纳的手续费。然而，在一次续约后，发生了一场特大火灾，投资者个个傻了眼，他们将面临这样巨额的赔偿，于是纷纷表示要放弃他们的股份。老摩根并没有这么做，他认为应该讲信用，于是派人去处理赔偿事务。代理人从纽约回来，不仅处理了赔偿，而且取得了很多投保者的信任，带回来了大笔的现款。于是信用可靠的“伊特那火灾”保险公司在纽约名声大振，新的投保金额提高了一倍以上。
　　老摩根从这次火灾中净赚了15万美元。在那个时代，15万美元可是份巨大的财产，而这些财产的取得，应归结于老摩根取得了投保者的信任。
　　告诉孩子
　　诚实守信是衡量人品行的一把尺子。这把尺子，无论在古今中外，它适用于对一切人的检验。诚实守信不仅是一个人品行的证明，它还能取得别人的信任，从而会为我们带来声望和财富。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第22章 谦虚谨慎——做人的根本道德品质(1)


　　古人云：“满遭损，谦受益。”一个人若是一味地骄傲自大，自以为是，只会固步自封，难以进步；只有脚踏实地，谦虚谨慎，才能发展壮大自己。
　　239．一只眼睛的鹿
　　一头瞎了一只眼的鹿，来到海边吃草。它用那只好的眼睛注视着陆地，防备猎人的攻击，而用瞎了的那只眼对着大海，它认为海那边不会发生什么危险。
　　不料有人乘船从海上经过这里，看见了这头鹿，一箭就把它射倒了。
　　它将要咽气的时候，自言自语地说：“我真是不幸，我只防范着陆地那面，而我所信赖的海这面却给我带来了灾难。”
　　告诉孩子
　　无论什么时候，你都要保持谨慎的态度来对待生活中的每一件事情，这样才能避免不必要的麻烦和伤害。
　　240．第一名
　　毕业典礼上，校长宣布全年级第一名的同学上台领奖，可是连续叫了好几声之后，那位学生才慢慢地走上台。
　　后来，老师问那位学生说：“怎么了？是不是生病了？还是没听清楚？”
　　学生答：“不是的，我是怕其他同学没听清楚。”
　　告诉孩子
　　名与利为很多人所追捧，经过奋斗获得荣誉固然是件值得骄傲的事情，但是拿来炫耀就是不对了。
　　241．一处污渍
　　有一个太太，多年来总是抱怨对面的太太很懒惰：“那个女人的衣服永远洗不干净。看，她晾在院子里的衣服，总是有斑点，我真的不知道，她怎么连洗衣服都洗成那样……”
　　直到有一天，有个细心的朋友到她家，才发现不是对面的太太衣服洗不干净，而是这个太太的窗户上有一处污渍。朋友拿了一块抹布，把污渍抹掉了，说：“看，这不就干净了吗？”
　　这个时候，这个太太才发现，原来是自己家里的窗户脏了。
　　告诉孩子
　　在批评别人的时候，最好先检查一下自己做的是不是有问题。小心谨慎才不会闹出笑话。
　　242．打电话的男孩
　　一个替人割草打工的男孩打电话给一位太太说：“您需不需要割草？”太太回答说：“不需要了，我已请了割草工。”男孩又说：“我会帮您拔掉花丛中的杂草。”“我的割草工也做了。”男孩又说：“我会帮您把草与走道的四周割齐。”“我请的那人也已做了，谢谢你，我不需要新的割草工人。”男孩便挂了电话。
　　此时室友问他说：“你不是就在陈太太那割草打工吗？为什么还要打这电话？”男孩说：“我只是想知道我还有什么地方做得不好的！”
　　告诉孩子
　　只有不断地听取别人的意见，你才能知道自己的长处与短处，从而改进自己。
　　243．白雁落网
　　一群白雁经常聚集到湖边，挑选合适的地方栖息。雁群头领安排了一只白雁守夜放哨，看见有人来了就鸣叫报警。
　　湖区的猎人经过好多天的调查，终于熟悉了白雁的生活习性。
　　到了晚上，猎人有意把火把点亮了。放哨的雁看见了火光，“嘎嘎”地叫了起来，雁群受惊都飞了起来，猎人立马就把火弄灭了，什么动静也没有了，雁群又放心地落回原处休息。这样反复三四次后，雁群以为是放哨的雁有意欺骗它们，就都去啄它。
　　这时，猎人举着火把悄悄地向雁群靠近。放哨的雁怕雁群啄它，就不敢再叫了。
　　结果，酣睡中的雁群被猎人一网捕捉，没有一只逃脱。
　　告诉孩子
　　每一个人都会面临许多次人生的考验与选择，始终保持一颗谨慎的心，才不会让自己招致祸害。
　　244．两只罐子
　　国王的御厨里有两只罐子：一只是陶的，一只是铁的。骄傲的铁罐看不起陶罐，常常奚落它，不敢往自己身上撞，认为陶罐会被粉碎。陶罐总是不卑不亢，认为大家的任务是盛东西，不是用来碰撞的。
　　时间不断地向前推移，世界上发生了许多事情，王朝覆灭了，宫殿倒塌了。两只罐子被遗落在废墟里。历史在它们的上面积满了渣滓和尘土，一个世纪连着一个世纪。
　　也不知过了多少年月。终于有一天，人们来到这里，掘开厚厚的土堆，发现了那只陶罐。
　　大家把陶罐捧起，把它身上的泥土刷掉，擦洗干净，和当年在御厨的时候完全一样：朴素、美观、釉黑锃亮。
　　“一只多美的陶罐！”一个人说，“小心点，千万别把它弄破了，这是古代的东西，很有价值的。”
　　“谢谢你们！”陶罐兴奋地说，“我的兄弟铁罐就在我的旁边，请你们把它也掘出来吧，它一定闷得够受了。”
　　人们立即动手，翻来覆去，把土都掘遍了。但，一点铁罐的影子也没有。——它，不知在什么年代便氧化了。人们只发现几块锈蚀不堪的铁片，而且不能断定那是否是铁罐的残余。
　　告诉孩子
　　用自己的强点去比人家的弱点是不应该的，盲目自大更是不可取的。
　　245．书呆子的疑惑
　　从前，有个书呆子，一天到晚只会呆在家里看书，什么事也不会干。
　　这天黄昏，妻子在地里干完活回家，见自家的鸡还没有归窝。她自己要忙着做饭，就对丈夫说：“我做饭，你去帮我把鸡都赶进窝去。”
　　丈夫放下书本跑到外面，去将自家的鸡赶回家。
　　书呆子看到自家那几只鸡，连忙上去一阵使劲猛赶，结果那几只鸡吓得惊慌失措，乱飞乱窜；书呆子只好停下来朝鸡扬起手慢慢示意，于是那鸡又停在那里东瞧西望。就这样，他靠近鸡时，鸡吓得到处扑腾，他远离鸡时，鸡又停住不走。折腾到天都黑下来了，还有几只鸡依然没赶回窝。
　　妻子做好了饭，还不见丈夫赶鸡回家。她出屋一看，书呆子站在那里正显出无可奈何的样子，额上还淌着汗。
　　妻子很是生气，教他说：“应该这样赶鸡：在鸡安闲的时候慢慢靠近它；如果它惊恐不安，你就扔点食物去引诱它。不能像你这样简单粗暴地乱赶一气，要慢慢引诱着赶。你尽量把鸡赶到熟悉的路上，让它慢慢安定下来，它自然而然就会直奔回窝了。这才是最好的赶鸡方法。”
　　书呆子恍然有所悟，说：“想不到赶鸡也有学问，怎么书本上就见不到呢？”
　　告诉孩子
　　人生处处皆学问，我们需要学习的不仅仅是书本上的知识，还要学习生活中的一些常识。如果一个人只懂得书本知识而不懂得一些生活常识的话，就会变成一个地地道道的书呆子。
　　246．养鸡
　　一个农民养了一群鸡。
　　有一天，他急急忙忙地跑去对另一个养鸡人说：“我的鸡得了鸡瘟，已经死了一半了，该怎么办啊？”
　　另一个养鸡人问：“你给它们吃什么呀？”
　　“大米。”
　　“你应该给它们吃小麦！”
　　第二天早上，他又气喘吁吁地跑来了：“不好了！又有五十只鸡病死了！”
　　“你给它们喝什么了？”
　　“冷水。”
　　“唉，你应该给它们喝热水！”
　　两天之后，他又去向另一个养鸡人讨要建议：“现在我就剩下十只鸡了！”
　　“你给它们喝的水从哪儿弄来的？”
　　“从井里呀！”
　　“你应该给它们喝泉水！”
　　不久，他又带来了最新消息：“唉，我的最后一只鸡也死了！”
　　“哎呀呀，”另一个养鸡人叹息道，“这太可惜了。我还有许多很好的建议还没来得及向你提呢！”
　　告诉孩子
　　善于听取别人的建议是件好事，这样可以使我们少走弯路，但别人的建议只是站在另一个角度去考虑的，并不一定就适合我们。所以，在采纳别人的建议时，一定要慎重，更不要成为别人的实验品。
　　247．操练
　　一只大蚂蚁正带领一群小蚂蚁进行操练。它发现小蚂蚁们的动作总是不正确，不是这里不标准，就是那里出差错。于是，大蚂蚁开始大发雷霆：“你们这是怎么做的？真是一群笨蛋！”
　　小蚂蚁们全都低下了头，没有说话，但是都显出愤怒的神情来。
　　这时，一只老蚂蚁爬过来对大蚂蚁说：“你先不要发脾气，你知道它们为什么做得不好吗？那是因为，你本身做给它们看的动作就是错的！”
　　大蚂蚁惭愧地低下了头。
　　告诉孩子
　　要想给别人树立榜样，首先要检查自己是否真正做到了。当与人发生争执的时候，最好先从自己的身上找不足，然后再做定论。
　　248．误会
　　从前，有一对年轻人结了婚，婚后太太因难产而死，遗下一孩子。他忙生活，又忙于看家，因没有人帮忙看孩子，就训练一只狗，那狗聪明听话，能照顾小孩，咬着奶瓶喂奶给孩子喝，抚养孩子。
　　有一天，主人出门去了，叫它照顾孩子。他到了别的乡村，因遇大雪，当日不能回来。
　　第二天才赶回家，狗立即闻声出来迎接主人。他把房门打开一看，到处是血，抬头一望，床上也是血，孩子不见了，狗在身边，满口也是血。主人发现这种情形，以为狗性发作，把孩子吃掉了，大怒之下，拿起刀来向着狗头一劈，把狗杀死了。之后，忽然听到孩子的声音，又见他从床下爬了出来，于是抱起孩子；虽然身上有血，但并未受伤。他很奇怪，不知究竟是怎么一回事，再看看狗身，腿上的肉没有了，旁边有一只狼，口里还咬着狗的肉。原来是狗同狼搏斗了，救了孩子。
　　狗救了小主人，却被主人误杀了，这真是天下最令人惊奇的误会。
　　告诉孩子
　　遇事不冷静，不理智，在没有完全了解事情真相的时候，就指责别人的不是，往往就容易和别人产生误会。所以，凡事要三思，多体谅别人的难处，反省自己的不足，才能避免误会越陷越深，弄到不可收拾的地步。
　　249．有趣的回电
　　一个糊涂人想去伦敦，顺道去探望一位老朋友，但却忘了老朋友的地址，于是给他爸爸发了一份电报问道：“您知道汤姆的住址吗？速告。”
　　当天，他就收到了爸爸的加急回电：“知道。”
　　告诉孩子
　　任何时候，都要细心。问问题，一定要问到“点子”上，以免答非所问，既浪费了别人的时间，也不能解决自己的问题。
　　250．火鸡与公牛粪
　　一只火鸡和一头公牛聊天。
　　“我很想到那棵树顶上去。”火鸡叹气道，“但是我没有那份力气。”
　　“这样啊？那你干吗不吃点我的粪便呢？”公牛说，“那里面充满了营养。”
　　火鸡吃了一团牛粪，发现自己能到达树的第一个分杈处。第二天，在吃了更多的牛粪以后，火鸡到达了树的第二个分杈处。两个星期后，火鸡非常骄傲地站在了树的顶端。但没多久它就被一个农夫盯上了，农夫非常利索地将它射了下来。
　　告诉孩子
　　人一定要找准自己的位置与定位，不要做那些与自己身份不适宜的事情，要学会拒绝诱惑，要像溺水者求生一样学习那些能让你安身立命的本领。
　　251．主人和他的狗
　　一个人打点好了行装准备出发。
　　这时，他看见他的狗仍站在门口打呵欠，便严厉地对它说：“为什么你还站在那里打呵欠？一切准备妥当，只等你了，赶快跟我走吧！”
　　狗摇着尾巴回答说：“主人！我早就准备好了，我等你等得都打呵欠了。”
　　告诉孩子
　　有些人不检点自己，还常常把过失归咎于别人。我们应时刻保持谦虚谨慎的态度，常常反省自己。这才是正确的待人接物的态度。
　　252．人与狮子
　　有一天，狮子与人同行赶路，他们互相吹嘘自己。在路上，他们看见一块石碑，石碑上刻着一个人征服几头狮子的图画。那人一边指给狮子看，一边说：“你看，事实证明我们比你们强得多了吧。”狮子笑着说道：“如果狮子们会雕刻，那么你就会看见众多人倒在狮子脚下。”
　　告诉孩子
　　有的毫无本事的人喜欢常在别人面前炫耀自己。其实，真正的本事不是夸耀出来的，而是练出来的。
　　253．乌鸦和狐狸
　　乌鸦先生叼着块干酪。在高高的树上歇脚。狐狸被干酪的香气吸引，跑来对它甜言蜜语：“哎呀，乌鸦先生，您好！您多漂亮、俊美！说真的，如果您的歌喉配得上您这一身羽毛。那您就是林中的凤凰，百鸟之王啊！”
　　听了这些话，乌鸦心花怒放，为炫耀嗓门的嘹亮，它张开大嘴，干酪掉在了地上。
　　狐狸一口咬住干酪，说：“我的先生，请您牢牢记住：所有拍马屁者，都是靠听信他们话的人吃饭的。这教训当然值一块干酪。”
　　乌鸦羞愧交加，发誓不再上当。
　　告诉孩子
　　无论什么时候，都要谦虚谨慎，不要被别人的几番恭维的话给迷惑了。
　　254．两头骡子
　　两头骡子结伴赶路：一只驮着燕麦，一只驮着国库的钱袋。其中驮着国库钱袋的那只骡子为所驮的物品高贵而洋洋自得，就是出大价钱跟它换它也不肯。它迈着高雅的步子，颈上的铃铛清脆响起。
　　突然，前方出现了强盗，一眼便看中了它的钱袋。一群人扑向这只驮钱袋的骡子，抓住绳子想让它停下来，可是骡子不从，强盗气极了，拿出一把刀子刺了过去。骡子的胸膛被穿透了，它痛苦地呻吟起来：“难道这就是我该得的报偿？同行的伙伴都躲过了危险，而我却将死去。”
　　一旁活着的同伴对它说：“地位显赫并非都是好事，如果像我为磨坊主干活，你就不会遭受如此劫难。”
　　告诉孩子
　　一个人若过于注重外表，或过于在乎高贵的地位，很容易引起别人的注意，很容易由此而引发祸害。
　　255．多头龙与多尾龙
　　据说从前，一位土耳其君主的使臣奉命来到日耳曼帝国的宫廷，向国王夸耀自己国家的军队。
　　一位日耳曼官员对他说：“我们君王有众多附属国，每个头领都非常强大，他们各自都拥有精兵强将！”
　　这位使臣是个聪明人，答道：“我知道，只要一声令下，各个诸侯国就得出兵护驾；这让我想起，我曾遇到的一次奇怪经历，但却是真实的。我在某个地方，看见了一条长着一百个头的龙正想翻越栅栏。我的血液都凝固了，至少是被吓坏了。可我仅仅是害怕并未觉得危险，因为那动物的头各奔东西，身体无法向我靠近，也找不到出口。我觉得像在做梦，可这时另一条龙，突然出现，它只有一个头，却有无数条尾巴。我还在惊讶中，就已被攫住。它的头向前，身体和每一条尾巴便跟上，没什么能阻止它，它勇敢向前。我认为这就是你们国王和我们君主的写照。”
　　告诉孩子
　　排场不过是个虚名，声势也无非是用来唬人的，只有真正具备实力的人，到关键时刻才会发挥他的作用。所以，我们不要追逐声势、排场一类的虚名，而是应通过勤奋努力不断地提高自己的实力才是最重要的。
　　256．训斥
　　一个孩子在塞纳河边玩耍，不小心跌进河水里，幸运的是，岸边恰好有棵垂柳，他抓住枝干，就可得救。正当他抓住了树枝时，一个人从此经过。
　　孩子大叫：“救命，我快淹死了！”
　　这个人转过身来，不顾险情，高声训斥起来：“啊！看看吧，干蠢事的下场！你们的父母们是怎么搞的，竟然教出你们这些小无赖。真是自讨苦吃，我可怜他们这样傻！”
　　这个人说完以后，才把孩子拉上岸。
　　告诉孩子
　　喋喋不休、横竖挑剔、不适时的告诫，是为人愚蠢的表现。
　　257．想学老鹰的乌鸦
　　一只老鹰叼走了一只小羊，乌鸦看见了羡慕不已，也想学老鹰去抓一只羊来作食物吃。
　　乌鸦在上百只羊里挑来选去，终于找出了最大最肥的那只羊。于是，开始行动去捕获那只羊。
　　哪里知道，羊毛又密又厚，紧紧缠住乌鸦的爪子，任凭它怎样挣扎，都摆脱不了。
　　牧羊人听到声音，赶了过来，把乌鸦给关进了笼子里。
　　告诉孩子
　　不要盲目跟从别人，适合别人的未必是适合自己的。
　　258．和牛比大小的蛤蟆
　　蛤蟆看见牛，觉得它魁梧健壮，而自己不过鸡蛋大，于是心怀嫉妒，它开始拼命胀大，想和牛比个高低。
　　蛤蟆说：“告诉我，我是否够大了？”
　　“不够。”
　　“那现在呢？”
　　“还差得远呢。”
　　“你再看呢？”
　　“还早着呢。”
　　这个小东西，拼命胀呀胀，结果胀破了肚皮。
　　告诉孩子
　　盲目和别人攀比，只会让自己变得更加的狂妄和无礼，这样的人不仅交不到朋友，也不会有好的下场。
　　259．0和9碰在一起
　　88以为自己最大，盛气凌人，不把9和0放在眼里。它鼓动四张嘴巴，异口同声地对9说：“你知道吗？我是你的十倍只差2啊！”
www.xiabook.com下 书- 网



第23章 谦虚谨慎——做人的根本道德品质(2)


　　“我承认你比我大得多。在你面前，我甘拜下风！”9驼着背，有些自卑。
　　“敢于承认人长己短，还算有自知之明呀！”88又转向0，鄙夷不屑地瞥了它一眼，“你嘛，连计数的资格都不具备，是个‘乌有’先生，岂能跟我相比？”
　　“你别门缝里看人！”0摆了摆圆圆的脸蛋，很有自信，“只要我和9团结起来，完全有把握胜过你。”
　　“哼！”88冷笑道，“9加0或0加9，还不都等于9吗？要胜过我，简直是白日做梦！”
　　“我们不是相加，而是结合。”0边说边靠近9，跟它如此这般地说了些悄悄话。9听了，笑着点点头。于是，0站到了9的背后，组成一个崭新的数字——90。这时，0理直气壮地告诫88：“变化发展是一切事物的规律。请你睁眼细瞧，我们胜过你，难道是白日做梦？”
　　0舒了口气继续说：“我虽连计数的资格都没有，正如你所说，是个‘乌有’先生，但一旦与其他数字结为同盟，就大大改变了原有的力量。你呀，尽是静止、孤立地看待我们，必然落得个孤家寡人、孤军作战落败的结局！”
　　88看了90，惊诧不已，哑口无言。
　　告诉孩子
　　平时以谦虚的姿态去看待身边的每一个人，才能得到大家的赞同和认可，危难的时候才不会孤单。
　　260．驮圣像的驴
　　从前，一头驴驮着圣像，人们对圣像投以崇敬的目光，驴以为大家对自己表示尊敬。于是它开始自鸣得意，接受供奉和赞美。
　　有人向它指出错误：“驴先生，请放弃你这愚蠢的天真。人们敬仰的不是你，荣耀也不归于你，一切归神像。正如人们鞠躬不是向白痴法官，而是对他身上的袍子。”
　　告诉孩子
　　无论什么时候，我们都要保持谦卑的态度，这样才能不断地取得进步。骄傲自满只能让一个人更加愚昧无知。
　　261．兔子和山鹑
　　兔子和山鹑是一块田里的同乡，它们的生活相似，宁静而平淡。
　　一天有人狩猎，逼得兔子四处逃窜。兔子没命地跑，把猎人引入歧途，没留下任何踪迹。可到最后，兔子却把自己出卖了，因为摆脱了猎人的跟踪，兔子开心地就往空中跳了起来。马上，猎狗看见了它，判断出这就是那只逃掉的兔子。一路疯狂追击，可怜的兔子最后死在了洞前。
　　一边的山鹑看到了所发生的这一幕时，嘲笑地说：“你总夸自己跑得快，四条腿有什么用？”正当它嘴里边说着兔子活该倒霉的话时，它也被发现了。它以为有翅膀就可以远走高飞，却没有想到凶狠的老鹰正等着它，它一起飞，就被老鹰抓住了，成为了可怜的猎物。
　　告诉孩子
　　永远都不要嘲笑别人的不幸。有的人在别人遭遇不幸后幸灾乐祸，放松了自己的警惕，最后往往自己也会遭殃。
　　262．自我感觉良好的狮子
　　一头狮子早上醒来，自我感觉好极了，力量和骄傲充满了它的身心。它开始在丛林里游荡。狮子首先遇到一只兔子，它向兔子大吼：“谁是丛林之王？”兔子战战兢兢地说：“是您，狮子老爷。”
　　狮子又遇到一只猴子，它向猴子大吼：“谁是丛林之王？”猴子用颤抖的声音说：“是您，狮子老爷。”
　　然后狮子遇到了大象。狮子向大象狂吼：“谁是丛林之王？”大象没有回答，用长鼻子卷起狮子，在大树的树干上敲打了十几次，又把狮子摔在地上，几乎把它踏成一张狮毛地毯，然后扬长而去。
　　灰头土脸的狮子跳起来，对着大象的背影大吼：“虽然你不知道答案，可也不用这么恼羞成怒！”
　　告诉孩子
　　有良好的自我感觉并没有错，但不要到处炫耀，不要轻易向人挑衅。否则，吃苦头的会是自己。
　　263．五元与十元
　　有一个愣头愣脑的流浪汉，常常在市场里走动，许多人很喜欢开他的玩笑，并且用不同的方法捉弄他。其中有一个大家最常用的方法。就是在手掌上放一个五元和十元的硬币，由他来挑选，而他每次都选择五元的硬币。
　　大家看他傻乎乎的，连五元和十元都分不清楚，都捧腹大笑。每次看他经过，都一再地以这个手法来取笑他。过了一段时间，一个有爱心的老妇人，就忍不住问他：“你真的连五元和十元都分不出来吗？”
　　流浪汉说：“如果我拿十元，他们下次就不会让我挑选了。”
　　告诉孩子
　　不要嘲笑别人，更不要去取笑别人。那些取笑别人的人，实际上是在取笑自己。
　　264．狗猛酒酸
　　宋国有个卖酒的人，酿制的酒香味醇厚，做生意诚实公平，待客人殷勤周到，店外的酒旗高高得迎风招展，可酒就是卖不出去。时间一长，酒都变酸了。
　　卖酒的人很是不解，就去请教邻里的一位长者。这位长者告诉他：“你养的那条狗太凶猛了，人们害怕狗咬，谁还敢来买你的酒，酒变酸也就可想而知。”
　　告诉孩子
　　很多时候，不是别人不敢接近你，而是因为你的表现让人难以接近。在与人接触当中，如果你表现得很高傲挑剔，那么即使有想与你结交的朋友也会被吓跑。
　　265．北极熊的血
　　在北极圈里，北极熊可以说是没有什么天敌的，但是聪明的爱斯基摩人，却可不费吹灰之力逮住它。
　　那是怎么办到的？他们杀一只海豹，把它的血倒进一个水桶里，用一把两刃的匕首插在血液中央，因为气温太低，海豹血立即凝固，匕首就结在血中间，像一个超大型的棒冰，之后把棒冰倒出来，丢在雪原上就可以了。
　　北极熊有一个特性：嗜血如命，这就足以害死它了。它的鼻子特灵，可以在好几公里之外就嗅到血腥味，于是迅速赶来觅食，开始舔起血棒冰，舔着舔着，舌头渐渐麻痹，但是还是不愿意放弃这样的美食，忽然血的味道变好了──那是更新鲜的血，温热的血。
　　它越舔越起劲，原来那是它自己的血，事实是：舔到一定程度，舔到棒冰的中央部分，匕首划破了舌头，血冒出来，但是舌头早已麻木，没有感觉，可敏感的鼻子知道新鲜的血来了，加紧舔食的结果就是，舌头伤的更深，血更多流失，通通吞下去。最后它因失血过多晕厥过去。爱斯基摩人几乎不必花力气，就能轻松捕获它。
　　告诉孩子
　　任何时候，都不要被外在的诱惑所迷惑。时刻保持清醒谨慎的头脑，才不会上当受骗。
　　266．不容忽视的电台
　　在一个偏远、封闭的小镇只能听到两个电台：第一电台专门广播名人消息、娱乐节目，或是热门歌曲排行榜，它的收听率相当高；第二电台则是气象专业电台，它的听众只有一小群人。
　　一天晚上，气象电台发出紧急警告：一个威力惊人的“龙卷风”将在午夜来袭本镇，电台呼吁镇民立即疏散他处。这一小群听众立刻组织起来，有的去找镇长，有的到街上敲锣打鼓，有的打电话给第一电台，请求播出龙卷风消息，好保存身家性命。
　　镇长说：“本镇从未有过龙卷风，龙卷风的消息是气象电台误报或捏造，为的是提高收听率。”敲锣打鼓的人则被视为疯子。而第一电台则以现场正在访问名人为由，不容插播这一条“生死存亡”的消息。
　　最后，小镇被夷为平地，后来者没有人知道这块地曾经是一个小镇。
　　告诉孩子
　　面对别人的真诚告诫，我们只有虚心地接受，才能避免不必要的损失。
　　267．四个和尚
　　有四个和尚a、b、c、d为了修行，一起参加禅宗的“不说话修炼”。
　　在四个和尚中，a、b、c三个道行较高，只有和尚d道行较浅，由于修炼时必须点灯，所以点灯的工作就由道行浅的和尚d负责。
　　修炼开始了，四个和尚围绕着那盏灯，盘腿打坐。几小时过去了，四个人始终默不作声。
　　这时，油灯中的油愈燃愈少，眼看就要枯竭了。d和尚眼睛始终盯着那盏灯，见此情景甚为着急，可是他不敢说话。
　　突然，一阵风吹来，灯被风吹得左摇右晃，眼看就要熄火了。
　　和尚d实在忍不住了，他大叫一声说道：“糟糕！灯熄了！”
　　其他三个和尚，原来都是闭目打坐，始终没有说话。一听到和尚d的叫喊声，三个和尚都睁开了眼睛。和尚c立刻斥责和尚d说：“你叫什么！我们是在做‘不说话修炼’，你怎么能够开口说话呢！”和尚b闻声大怒，他冲着和尚c说：“你不是也说话了吗？太不像话了！”
　　和尚a一直沉默静坐，这时却傲视着另外三个和尚说：“哈哈！只有我没说话了。”
　　告诉孩子
　　人们往往只看见别人的过失，却看不见自己的错误。在指责别人的错误或失误前，要先想想自己是否正确。
　　268．狮子和牛蝇
　　有只小牛蝇“嗡嗡”地在狮子面前飞来飞去，得意洋洋地说：“狮子，我一点都不怕你，你再怎么吼叫，我都不害怕！这样看来我比你强呀！你如果觉得我在说谎，就让你看看我的本事吧！”
　　牛蝇像闪电般飞来，在狮子的鼻尖上刺了一下。“啊！好痛呀！”狮子挥动爪子，拍打着鼻尖。但是牛蝇却逃走了，狮子的鼻子流出血来。“怎样？够厉害吧！”牛蝇得意得不得了。
　　就在这时，牛蝇发出了阵阵的呻吟声，因为它被蜘蛛网黏住了，动弹不得。蜘蛛迅速地把它吃掉了。
　　告诉孩子
　　有些人虽然击败过比自己强大的人，却也会被比自己弱小的人击败。强中自有强中手，能人后面有能人。骄傲自满的人会得到惩罚的。
　　269．装死的老鼠
　　从前有一个地主，晚上忽然听到床下一阵老鼠啃东西的声音。于是用手在床上使劲地拍打了几下，想借此把老鼠吓跑。但是，仅仅安静了一会，老鼠又不停地啃起东西来了。
  www.7wＥnxue.com下 & 书 & 网



第24章 谦虚谨慎——做人的根本道德品质(3)


　　于是，地主起床来，端着烛台往床下一照，发现声音是从一个被绳子系住了口的严实袋子里发出的，心里高兴地想：哈哈，老鼠被关在袋子里面了，它还能往哪儿跑呢？
　　于是他小心翼翼地解开系紧袋口的绳子，只让袋口露出一条狭窄的缝隙，试图等老鼠刚一露头就捉住它。
　　可是等呀等呀，不仅没有等到老鼠出来，而且连一点响声也听不到了。
　　他感到非常奇怪，便打开袋口，端起蜡烛来看，发现袋中一动不动地躺着一只死老鼠，他想：如果这只死老鼠不是刚才的那一只，那么啃东西的声音是从哪儿发出来的呢？
　　好奇心驱使他进一步往下追究。他两手抓着袋底把袋子往上一提，然后用力抖了几下，只听见老鼠落地“嘭”地一响，还没来得及去捡那只死鼠，却看到死鼠突然复活，一溜烟就逃走了。
　　告诉孩子
　　做事要小心翼翼，对于细节问题不可放过，也不要麻痹大意，否则会让到手的东西突然失去。
　　270．骄傲的猫
　　猫捉到一只老鼠，用脚爪把老鼠按在地上，准备吃掉它。
　　老鼠说道：“猫大王，我敬仰你。你是英雄，我能为英雄献身，供你充饥，死而无憾。不过，我和一般老鼠不同，我是一个音乐家，请允许我在死前唱一支歌。”
　　猫诧异地说：“你是音乐家，会唱歌？”
　　“是呀，我是音乐家，我有非常优美的歌喉，我忠于我的事业。请大王允许我死前唱一支歌，我要为你唱一支《英雄的赞歌》。这样，我死也瞑目了。”
　　猫想：又能听音乐，又能吃鼠肉，一举两得，何乐而不为？便说：“好，你唱吧，我倒要听听你的歌唱得怎样？”
　　“你把我按在地上，我怎么能唱？请让我站起来唱。”
　　猫儿不答应。
　　老鼠又说：“猫大王，你是伟大的英雄，我已在你的手掌之中，还怕我这个小小的老鼠逃走不成？”
　　猫儿想：哼，料你也不敢逃。便说：“好，我允许你站起来唱歌。”
　　猫儿一放开脚爪，老鼠乘机一窜，便逃进鼠洞去了。猫儿赶紧扑过去，却扑了个空。
　　告诉孩子
　　对于敌人，不可小视，不可轻视，更不要相信对方的奉承的话。否则，很容易上当受骗。
　　271．得意的老虎
　　很久很久以前，有一个农夫，他的地在一片芦苇地的旁边。那芦苇地里常常有野兽出没，他担心自己的庄稼被野兽毁坏了，于是总是拿着弓箭到庄稼地和芦苇地交界的地方去来回巡视。
　　这一天，农夫又来到田边看护庄稼。忽然，他发现苇丛中的芦花纷纷扬起，在空中飘来飘去，不禁感到十分疑惑：奇怪，我并没有靠在芦苇上摇晃它，这会儿也没有一丝风，芦花怎么会飞起来的呢？也许是苇丛中来了什么野兽在活动吧。
　　这么想着，农夫提高了警惕，站起身来一个劲地向苇丛中张望，终于看清了，原来是一只老虎，只见它蹦蹦跳跳的，时而摇摇脑袋，时而晃晃尾巴，看上去好像高兴得不得了。
　　农夫悄悄藏好，用弓箭瞄准了老虎现身的地方，趁它又一次跃起，脱离了苇丛的隐蔽的时候，就一箭射过去，老虎立刻发出一声凄厉的叫声，扑倒在苇丛里。
　　农夫过去一看，老虎前胸插着箭，身下还枕着一只死獐子。
　　告诉孩子
　　人生在世，应该谨慎从事，不要被一时的胜利冲昏了头脑，以至于丧失了对危险的警惕，否则，就会埋下灾祸的隐患。
　　272．小汽艇和大轮船
　　一只小汽艇在海上航行。一艘大轮船“轰隆、轰隆”地从后面赶上来了。
　　大轮船得意洋洋地对小汽艇说：“小个子，你跑得太慢了！”
　　小汽艇很有礼貌地说：“大哥哥，你跑得真快呀！”
　　“像你这样慢，什么时候才能到达港湾啊？”大轮船“呜呜”叫着，傲慢地向前驶去。它掀起的浪涛把小汽艇搞得颠来簸去。
　　不久，大轮船到了港湾口。因港湾水位浅，大轮船吃水深，不能进去，只得抛锚，要等到涨潮的时候才能进港。
　　这时候，小汽艇却从后面驶上来了。
　　小汽艇问大轮船：“大哥哥，你怎么停下来了？为什么不进港啊？”
　　大轮船摇摇头，丧气地说：“这港湾水位浅，我进不去啊！只得等到涨潮时才能进港。”
　　小汽艇仍旧很有礼貌地说：“我个子小，不怕水浅。我先进港了。再见吧！”
　　大轮船眼巴巴地看着小汽艇“突突突”地驶进港湾去了。想起刚才嘲笑小汽艇的话，它觉得很难为情。
　　告诉孩子
　　谦虚使人进步，骄傲使人落后。生活中更需要谦虚，因为谦虚能让你更好地了解自己，更好地和别人友好相处。
　　273．一头骄傲的公羊
　　一头公羊，长着一对又粗又长的犄角，高高地挺立，使它更增添了几分威武。
　　小白兔看见它，又蹦又跳。公羊只微微地斜了一下眼睛，心里想：你蹦跳个啥劲儿，想巴结我吗？我才瞧不起你这个没有一丁点本领的小玩艺呢。
　　小松鼠看见它，抬起两只前腿来，转动着两只机灵的大眼睛。公羊动也不动一下它那威武的脑袋，心里想：看你那没出息的样子，有一点儿风吹草动，就吓得丢了魂儿似的东逃西窜。
　　公羊不论遇到谁，都能想出些挖苦的话来，数落它们一番，觉得世界上最强大、最有本领的，只有它自己。
　　于是，它迈开步子，骄傲地仰着头，在田间小路上大摇大摆地踱起步来。走着走着，在它的前面发现了一道竹子编的篱笆。心里说：小小篱笆有什么了不起，不费吹灰之力，就能把你碰翻！
　　于是，它就弯下脖子，四蹄蹬直，憋足了劲，撞了上去。
　　事与愿违，篱笆纹丝未动，可是公羊的犄角碰伤了。那两只摇摇欲断的犄角，被紧紧地夹在篱笆缝里，进也进不去，出也出不来。
　　公羊低着脑袋，缩着脖子，连直溜溜的四条腿也疼得打弯儿了。最后，公羊的犄角断了，才摆脱了篱笆。
　　告诉孩子
　　看不起别人，自以为是，骄傲自满，最终会落得个悲惨的下场。
　　274．海狮的舞蹈
　　海狮掌握了几种基本的表演技能，它经营的海狮馆，小有名气。
　　一次，旅游报的记者海象采访海狮的时候，海狮对海象记者说：“我的本领还太小了，我准备学舞蹈。记者先生，你发表新闻，可以提前把‘海狮还会舞蹈’一起写进去吗？”
　　不几日，为看海狮表演而买门票的游客大大增加，但是当游客们在欣赏完海狮的表演后，却没能看到海狮的舞蹈，有的人就情不自禁地牢骚了起来：“怎么不演舞蹈啦？报纸上不是说海狮会跳舞的吗，原来是骗人的！”有人还说：“不骗人，他赚不了大钱啊！”
　　一些兴趣不很浓的游客也跟着起哄说：“下次不来了，不再上当了！”更有人还不无怀疑地说：“记者受贿了，替它吹牛，海狮并没什么本领！”
　　就这样一传十，十传百，海狮馆在此后的一个时期，门庭渐渐趋于冷落。最后，海狮馆倒闭了。
　　告诉孩子
　　愿望并不等同于事实，在一切还不是实际情况时，就要谦虚谨慎。不然的话，当结果与先前的愿望有所差异时，受损的还是自己。
　　275．过河
　　一只骆驼离开主人，在偏僻的小道上独自漫步。长长的缰绳拖在地下，也没有太在意。这时，正好来了一只老鼠。它咬住缰绳的一头，牵着这只大骆驼就走，老鼠得意地想：瞧我的力气多大！我能拉走一头大骆驼！
　　一会儿，它们来到河边。大河拦住了去路，老鼠只好停了下来。
　　这时，骆驼开口了：“请你继续往前走”
　　“不行！”老鼠回答说，“水太深了。”
　　“那好吧！”骆驼说道，“让我来试试看。”
　　骆驼到了河中心便站住了，它回头叫道：“你瞧，水不过齐膝盖深呢。尽管放心下来吧！”“是的，”老鼠答道，“不过，正如你所看到的，你的膝盖和我的膝盖之间可有一点小小的差别。劳驾，请你渡我过河去吧！”
　　“好，你总算认识到自己的不足了。”骆驼说，“你很傲慢，要是你能保证今后谦虚一点，那我才肯渡你过河。”
　　老鼠不好意思地笑着答应了。就这样，它俩一起平平安安地到了对岸。
　　告诉孩子
　　狂妄自大的人，总会夸大自己的优点，忽视自己的缺点。只有谦虚懂礼貌的人，才能赢得别人的友善和帮助。
　　276．一只小鸭子
　　两只大雁鸟和一只小鸭子由于整个夏天都一起在池塘边玩耍，因此成了莫逆之交。
　　不过好景不常，转眼秋天将至，雁鸟必须回南方过冬，三个好朋友面临分离的命运，感到十分舍不得，大伙儿抱头痛哭。
　　雁鸟向小鸭子说：“如果你也能飞上天，跟我们一起回南方，那该多好啊！我们就不必分开了。”
　　小鸭子灵机一动，想到了一个绝妙的好点子，它找来一根树枝，让两只雁鸟用嘴衔住树枝的两端，自己再叼住树枝的中间，这样一来，只要大雁鸟一飞，小鸭子也就可以跟着飞起来了。
　　经过几次试验之后，大家都觉得这个方法十分可行，于是三个好朋友决定一块儿飞往南方，出发之前，小鸭子向两只大雁鸟千交代万交代，绝对不可以松口。
　　就这样，它们浩浩荡荡地出发了，两只大雁鸟和一只小鸭子在空中飞行。这景象引起了其他动物的注意，大家开始议论纷纷，惊叹的声音，此起彼落。
　　小鸭子越听越高兴，身体也跟着飘飘然起来，正当小鸭子自得其乐的同时，马上就听见了有人问：“是谁这么聪明，想出了这么棒的主意呢？”
　　小鸭子听了，心里更加得意非凡，忘了雁鸟的交代，张开嘴大声地回答说：“是我想……”话还没说完，小鸭子就从高空中掉下来了。
　　告诉孩子
　　有的人有一些了不起的想法或是有些很聪明的做事方法，当得到人们的赞赏或是赏识时，他就会得意忘形，忘乎所以，最终却落得个被人笑话的下场。
wwＷ．lzuｏwen.com下 & 书 & 网



第25章 乐观向上——日日是好日，日日皆有收获(1)


　　“冬天如果来了，春天还会远吗？”这是著名英国诗人雪莱的诗句。在顺境与逆境面前，在快乐与悲伤面前，在理想与现实面前，我们都要保持一种良好的心态——相信坏事情总会过去，相信付出就会有收获，相信快乐就在身边。
　　277．解梦
　　有位秀才第三次进京赶考，住在一个经常住的店里。考试前两天他做了两个梦，第一个梦是梦到自己在墙上种白菜，第二个梦是下雨天，他戴了斗笠还打伞。
　　这两个梦似乎有些深意，秀才第二天就赶紧去找算命的解梦。算命的一听，连拍大腿说：“你还是回家吧。你想想，高墙上种菜不是白费劲吗？戴斗笠打雨伞不是多此一举吗？”
　　秀才一听，心灰意冷，回店收拾包袱准备回家。店老板非常奇怪，问：“不是明天才考试吗，今天你怎么就回乡了？”
　　秀才如此这般说了一番，店老板乐了：“哟，我也会解梦的。我倒觉得，你这次一定要留下来。你想想，墙上种菜不是高种（中）吗？戴斗笠打伞不是说明你这次有备无患吗？
　　秀才一听，更有道理，于是精神振奋地参加考试，居然中了个探花。
　　告诉孩子
　　积极的人，像太阳，照到哪里哪里亮；消极的人，像月亮，初一十五不一样。想法决定我们的生活，有什么样的想法，就有什么样的未来。
　　278．缺了一条腿的军人
　　法国一个偏僻的小镇，据传有一个特别灵验的水泉，常会出现神迹，可以医治各种疾病。
　　有一天，一个拄着拐杖，少了一条腿的退伍军人，一跛一跛地走过镇上的马路。旁边的镇民们带着同情的口吻议论道：“可怜的家伙，难道他要向上帝请求再有一条腿吗？”
　　这一句话被退伍的军人听到了，他转过身对他们说：“我不是要向上帝请求有一条新的腿，而是要请求他帮助我，教我没有一条腿后也知道如何过日子。”
　　告诉孩子
　　当不幸发生后，一味地去抱怨是于事无补的，找出解决的办法才是乐观的做法。
　　279．小花的依靠
　　有一朵看似弱不禁风的小花，生长在一棵高耸的大松树下。小花非常庆幸有大松树成为它的保护，为它挡风挡雨，每天可以高枕无忧。
　　有一天，突然来了一群伐木工人，两三下的工夫，就把大树整个锯了下来。小花非常伤心，痛哭道：“天啊！我所有的保护都失去了。从此那些嚣张的狂风会把我吹倒，滂沱的大雨会把我淹没！”
　　远处的另一棵树安慰它说：“不要这么想，刚好相反，少了大树的阻挡，阳光会照耀你、甘霖会滋润你。你弱小的身躯将长得更茁壮，你盛开的花瓣将呈现在灿烂的日光下。人们会看到你，并且称赞你说，这朵可爱的小花长得真美丽啊！”
　　告诉孩子
　　当失去了一些以为可以长久依靠的东西，自然会有难过及割舍的痛苦，但是若是用积极向上的态度去看待这一切，你会发现：事情并不像自己想象的那么糟。
　　280．口吃的小孩
　　一位神父要找三个小男孩，帮助自己完成主教分配的1000本《圣经》销售任务。
　　神父觉得自己只能完成300本的销售量，于是他决定找几个能干的小男孩卖掉剩下700本《圣经》。神父对于“能干”是这样理解的：口齿伶俐，小男孩必须言辞美妙，让人们欣喜地做出购买《圣经》的决定。
　　于是按照这样的标准，神父找到了两个小男孩，这两个男孩都认为自己可以轻松卖掉300本《圣经》。可即使这样还有100本没有着落，为了完成主教分配的任务，神父降低了标准，于是第三个小男孩找到了，给他的任务是尽量卖掉100本《圣经》，因为第三个男孩口吃很厉害。
　　5天过去了，那两个小男孩回来了，并且告诉神父情况很糟糕，他们总共只卖了200本。正在发愁的时候那个口吃的小男孩也回来了，他没有剩下一本《圣经》，而且带来了一个令神父激动不已的消息，他的一个顾客愿意买他剩下的所有《圣经》。
　　神父彻底迷惑了。被自己看好的两个小男孩让自己失望，而当初根本不当回事的小结巴却成了自己的福星，神父决定问问他。
　　神父问小男孩：“你讲话都结结巴巴的，怎么会这么顺利就卖掉我所有的《圣经》呢？”
　　小男孩答道：“我……，跟……见到的……所有……人……说，如……果不……买，我就……念《圣经》给他们……听。”
　　告诉孩子
　　在某种特定的情形下，劣势和优势是可以互相转化的。所以，有时候劣势不一定是件坏事，如果引导得好，就会把劣势转化为优势，而这种转化来的优势更有助于成功。
　　281．两只老虎
　　有两只老虎，一只在笼子里，一只在野地里。在笼子里的老虎三餐无忧，在外面的老虎自由自在。两只老虎经常进行亲切的交谈。笼子里的老虎总是羡慕外面的老虎自由，外面的老虎却羡慕笼子里的老虎安逸。
　　一日，一只老虎对另一只老虎说：“咱们换一换。”另一只老虎也同意了。
　　于是，笼子里的老虎走进了大自然，野地的老虎走进了笼子。
　　从笼子走出来的老虎高高兴兴，在旷野里拼命奔跑；走进笼子里的老虎也十分快乐，他再不用为食物而发愁。但不久，两只老虎都死了。一只是饥饿而死，一只是忧郁而死。
　　从笼子里走出的老虎获得了自由，却没有同时获得捕食的本领；走进笼子的老虎获得了安逸，却没有获得在狭小空间生活的心情。
　　告诉孩子
　　许多时候，你可能对自己的幸福熟视无睹，反而羡慕别人的幸福。其实，别人的幸福是别人的，抓住自己的幸福才是最重要的。
　　282．两个家
　　有一个人搭船到英国，途中遇到暴风，全船的人惊慌失措，他看到一个老太太非常平静地在祷告，神情十分安详。等到风浪过去，全船脱离了险境，这人很好奇的问这老太太：“你为什么一点都不害怕呢？”
　　老太太回答：“我有两个女儿，大女儿叫马大，已经被上帝接走，回到天堂，二女儿叫马利亚住在英国。刚才风浪大作时，我就向上帝祷告，如果接我回天堂，我就去看大女儿；如果留我性命，我就去看二女儿，不管去哪里我都一样，所以我怎么会害怕呢？”
　　告诉孩子
　　用积极乐观的心态去面对生活中遭遇的磨难和挫折，生活的每一天都是快乐的。
　　283．不必紧张
　　小明洗澡时不小心吞下一小块肥皂，他的妈妈慌慌张张地打电话向家庭医生求助。
　　医生说：“我现在还有几个病人在，可能要半小时后才能赶过去。”
　　小明妈妈说：“在你来前，我该做什么？”
　　医生说：“给小明喝一杯白开水，然后用力跳一跳，你就可以让小明用嘴巴吹泡泡消磨时间了。”
　　告诉孩子
　　放轻松些，生活不用太紧张。事情既然已经发生了，就要坦然自在地面对，担心不如宽心。
　　284．蜘蛛启示录
　　雨后，一只蜘蛛艰难地向墙上已经支离破碎的网爬去，由于墙壁潮湿，它爬到一定的高度，就会掉下来，它一次次地向上爬，一次次地又掉下来……
　　第一个人看到了，他叹了一口气，自言自语道：“我的一生不正如这只蜘蛛吗？忙忙碌碌而无所得。”于是，他日渐消沉。
　　第二个人看到了，他说：“这只蜘蛛真愚蠢，为什么不从旁边干燥的地方绕一下爬上去？我以后可不能像它那样愚蠢。”于是，他变得聪明起来。
　　第三个人看到了，他立刻被蜘蛛屡败屡战的精神感动了。于是，他变得坚强起来。
　　告诉孩子
　　有什么样的心态，就决定了有什么样的高度。有成功心态者，处处都能发觉成功的力量。
　　285．两个业务员
　　两家鞋业制造公司分别派出一个业务员去开拓市场，一个叫杰克逊，一个叫板井。在同一天，他们两个人来到了太平洋的一个岛国，到达当日，他们就发现当地人全都赤足，不穿鞋。
　　从国王到贫民，从僧侣到贵妇，竟然无人穿鞋子。当晚，杰克逊向国内总部的老板拍了电报：“上帝啊，这里的人从不穿鞋子，有谁还会买鞋子呢？我明天就回去。”板井也向国内公司的总部拍了电报：“太好了，这里的人都没有鞋子穿。我决定把家搬来，在此长期驻扎下去！”
　　两年后，这里的人都穿上了鞋子……
　　告诉孩子
　　同样的问题摆在不同的人面前，谁能用积极乐观的心态去看待，谁就能化不利为有利。
　　286．鲜花与希望
　　第二次世界大战结束，到处是一片废墟。美国社会学家波普诺去访问一户住在地下室里的德国居民。离开那里之后，同行的人问波普诺：“你看他们能重建家园吗？”
　　“一定能！”波普诺肯定地回答。
　　“为什么回答得这么肯定呢？”
　　“你看到他们在地下室的桌上放着什么吗？”
　　“一瓶鲜花。”
　　“对，任何一个民族，处在这样困苦的境地，还没有忘记爱美，那就一定能在废墟上重建家园。”
　　告诉孩子
　　在绝望中仍能追寻希望之花的人，是令人敬佩的。有希望，就会有追求美好的力量，就有美好的明天。
　　287．幸福的味道
　　有一个天使心地非常善良，时常到凡间帮助人，希望感受到幸福的味道。
　　一日，他遇见一个诗人，年青、英俊、有才华且富有，妻子貌美而温柔，但他却过得不快活。
　　天使问他：“你不快乐吗？我能帮你吗？”
　　诗人对天使说：“我什么都有，只欠一样东西，你能够给我吗？”
　　天使回答说：“可以。你要什么我也可以给你。”
　　诗人直直地望着天使：“我要的是幸福。”
　　这下子把天使难倒了，天使想了想，说：“我明白了。”
　　天使把诗人所拥有的都拿走。才华、容貌、财产和他妻子的性命。天使做完这些事后，便离去了。
　　一个月后，天使再回到诗人的身边，他那时饿得半死，衣衫褴褛地在躺在地上挣扎。
　　于是，天使把他的一切还给他。然后，又离去了。
　　半个月后，天使再去看看诗人。这次，诗人搂着妻子，不住地向天使道谢。因为，他得到幸福了。
　　告诉孩子
　　不要在失去某些东西之后，才知道去珍惜。平时要懂得珍惜眼前的东西，珍惜现在的生活。
　　288．请不要开错窗
　　一个小女孩趴在窗台上，看窗外的人正在埋葬她心爱的小狗，不禁泪流满面，悲恸不已。她的祖父见状，连忙引她到另一个窗口，让她欣赏他的玫瑰花园。果然，小女孩的愁云为之一扫而空，心空顿时明朗。老人托起外孙女的下巴说：“孩子，你开错了窗户。”
　　告诉孩子
　　你以什么样的目光看世界，世界就以什么样的目光看待你。人世间的许多事，往往都是因自己的心态而改变的。
　　289．记得要常笑
　　有一对衣衫破旧的母子到了一处风景区游玩，他们虽然没有钱，但还是玩得非常开心。当那对母子逛到了有摄影师在帮人拍纪念照的地方，拍照人站立的后面背景是整个风景区最美丽的地方。
　　小男孩拉着妈妈的手说：“我们去拍一张照片好不好？”
　　母亲说：“不要啦！我们穿得这么破。”
　　小男孩说：“妈妈，没关系的，我还是会微笑的。”
　　告诉孩子
　　无论什么时候，都要记得微笑。用乐观豁达的心胸去看待周围的一切，就没有什么能够阻碍我们前进的步伐。
　　290．去把星星找出来
　　一个美国年轻军官接到调动命令，将他调派到一处接近沙漠边缘的基地。为了证明夫妻同甘共苦的深情，妻子执意陪同前去，于是，他在驻地附近印第安部落中，帮妻子找了个地儿安顿下来。
　　该地夏天酷热难耐，风沙多、早晚温差变化大，更糟的是部落中的印第安人都不懂英语，连日常的沟通交流都有问题。
　　几个月后，妻子实在是无法忍受这样的生活，于是写了封信给母亲，诉说生活的艰苦与难熬。
　　母亲回了封信跟她说：“两个住同一间牢房的囚犯，往同一个窗外看，一个看到的是泥巴，另一个则看到星星。”
　　接到母亲的信件后，她对自己说：“我去把星星找出来。”
　　从此，她改变了生活态度，积极的走进印第安人的生活里，学习他们的编织和烧陶，并迷上了印第安文化。她还认真地研读了许多关于星象天文的书籍，并运用沙漠地带的天然优势观察星星，几年后出版了几本关于星星的研究书籍，成了星象天文方面的专家。
　　告诉孩子
　　是痛苦的煎熬还是快乐的享受都是你的态度决定的，用乐观的心去面对一切，一切都将是乐观的结局。
　　291．一对孪生兄弟
　　父亲欲对一对孪生兄弟作“性格改造”，因为其中一个过分乐观，而另一个则过分悲观。
　　一天，他买了许多色泽鲜艳的新玩具给悲观孩子，又把乐观孩子送进了一间堆满马粪的车房里。
　　第二天清晨，父亲看到悲观孩子正泣不成声，便问：“为什么不玩那些玩具呢？”“玩了就会坏的。”孩子仍在哭泣。
　　父亲叹了口气，走进车房，却发现那乐观孩子正兴高采烈地在马粪里掏着什么。那孩子得意洋洋地向父亲宣称：“我想马粪堆里一定还藏着一匹小马呢！”
　　告诉孩子
　　有时候，适当的悲观能够帮助我们更好地认识世界，未雨绸缪，但更多的时候，我们需要乐观起来。乐观能使我们的生活有梦想，有计划，有快乐。
　　292．城里老鼠和乡下田鼠
　　从前，城里老鼠非常客气地邀请乡下的田鼠进城品尝雪鹅丰富的残羹剩汤。在铺着高级桌布的餐桌上，饭菜已经摆好，两位朋友都非常的快乐。宴会进行得非常顺利，佳肴丰盛又美味，然而吃兴正浓时，有人搅乱了这场盛会。
　　“有人进来了，快跑！”城里老鼠立刻溜走，乡下客人紧随其后。等到人的脚步声渐渐离去，城里老鼠马上钻出来对它说：“咱们接着吃。”
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第26章 乐观向上——日日是好日，日日皆有收获(2)


　　“够了。”乡下鼠说，“明天请你到我那儿去。并不是因为你帝王船的盛宴刺伤了我的自尊。而是我进餐时从不提心吊胆，我享受吃的快乐。好啦，再见！高兴点吧，愿惊恐永不再来。”
　　告诉孩子
　　物质的满足并不是我们所追求的，心灵上的坦然与平和才会让我们得到满足与安逸。
　　293．老者与年轻人的对话
　　一个青年来到绿洲碰到一位老人，年轻人便问：“这里如何？”老人反问说：“你的家乡如何？”年轻人回答：“糟透了！我很讨厌。”老人接着说：“那你快走，这里同你的家乡一样糟。”
　　后来又来了另一青年问同样的问题，老人也同样反问。
　　年轻人回答说：“我的家乡很好，我很想念家乡的人、花、事物……”老人便说：“这里也是同样的好。”
　　旁听者觉得诧异，问老人为何前后说法不一致呢？老人说：“你要寻找什么？你就会找到什么！”
　　告诉孩子
　　以美好的态度去看待周围的一切，就会收获美好，反之亦然。
　　294．看法
　　父子二人经过五星级饭店门口，看到一辆十分豪华的进口轿车。
　　儿子不屑地对他的父亲说：“坐这种车的人，肚子里一定没有学问！”
　　父亲则轻描淡写地回答：“说这种话的人，口袋里一定没有钱。”
　　告诉孩子
　　一个人对事情的看法，也同样反映出他内心真正的态度。真心地赞赏别人的优点，更能体现一个人的开阔的心胸和良好的修养。
　　295．不幸的人
　　两个久未见面的朋友，相遇在港口，高兴地询问起彼此的近况。海盗a看到朋友g的右腿竟是一条木制的义肢：“天啊！你的腿怎么了？”
　　“你在讲我的右腿是吧？一天我在修理船桅的时候，不小心掉到海里面，刚好一只鲨鱼经过，就把腿给咬掉了。还好及时被救起来，不然就见不到你了。”
　　a摇摇头，无限同情地叹道：“这个遭遇真是太惨了，那你的手又是怎么回事？”原来g还有个铁钩假手。
　　“一次我们碰到了抢劫，我们与劫匪展开了激烈的搏斗，不小心被对方的刀给剁掉了，只好装上这个铁钩。”
　　a又看到g的左眼上带这一个黑色眼罩，活像个独眼龙，忍不住又问。
　　“你知道，海鸥有一项本领，会一面飞行同时一面排粪。有一天海鸥的排泄物掉在我眼睛里，害我一辈子要带眼罩。”
　　a立刻接话：“不会吧，我能理解鲨鱼咬断腿，劫匪把你砍断手，却从来没听说过鸟屎会让人眼瞎，太离谱了吧。”
　　“鸟屎掉下来的那天，是我装上钩子手的第一天。但我很庆幸，因为我现在还活着。”
　　告诉孩子
　　人生中难免会遭遇许多不幸。以乐观、感恩的心态去看待不幸，生活还是一片光明。
　　296．狮子的抱怨
　　狮子经常抱怨普罗米修斯。尽管普罗米修斯把它创造得高大威武，给它下颚装备了锐利牙齿作武器，给它脚装上有力的爪子，使它比别的动物更强大。但它仍不满地说：“可我还是怕那公鸡。”普罗米修斯说：“你为什么毫无道理地责怪我呢？我能创造的长处你都有了，只是你的性格太软弱了。”狮子悲叹不已，自责自己懦弱，终于想要去寻死。
　　正在这时候，它遇见了大象，相互招呼之后，站着聊了起来。它看见大象不停地扇动着耳朵，便问：“你怎么了？为什么一刻不停地摇动你的耳朵？”大象回答说：“你看见这些嗡嗡直叫的蚊子吗？它们若钻进我的耳朵里，我就完了。”狮子听后，大彻大悟：“那么我干吗去寻死呢？公鸡比蚊子大得多，我也比大象更幸福。”
　　告诉孩子
　　上帝总是公平的，优点和缺点也是对等的赋予给了人类，而关键的是你看到了自己的哪一方面。
　　297．上帝会帮忙的
　　在德国的一个小镇住着一个纺织工。人们从来没听过他发牢骚，不论碰到什么愁苦烦忧，他总是说：“上帝会帮忙的！”
　　有一次，他的老板告诉他：“等你织完了手头的这一匹布，就没有多少活儿可干了，你得等到六个月以后。”德比听后很难过，但不得不把这个坏消息告诉妻子，妻子无助地哭了，他就悄悄地溜出了家门。
　　街上有几个孩子正在用棍子拨弄一只死乌鸦，德比站在一旁，心想：可怜的鸟儿，它是怎么死的呢？
　　孩子们散了以后，德比走过去，蹲下来观察那只死鸟。他发现死鸟的喉咙里好像有什么东西，鼓鼓的。他用随身携带的小刀在死鸟的喉咙里一搅，然后拖出来一条漂亮的金项链！他拿起项链揣进荷包，一路小跑来到村里的珠宝店，德比问珠宝商：“您知道这项链是谁的吗？”
　　“我知道！这是雪莉太太的。”雪莉太太不就是他老板的妻子吗？德比先生马上跑到老板家，去交还项链。
　　后来，老板听到了德比的行为，就又找到德比，让他重新回来工作了，并且让他担任了总管。
　　德比家的日子又快乐了。
　　告诉孩子
　　无论日子怎样，都要保持善良之心。善良的人不但心中坦然，而且也会收获好运。
　　298．悲观与乐观
　　从前，一座秃山上，住着两个人。
　　第一个人是悲观主义者，他一边叹着气，一边在山脚下为自己修着坟茔。
　　第二个人是乐观主义者，他整天乐呵呵的，在山坡上种了好多绿色的树苗。
　　悠悠岁月，转眼过了四十年。
　　悲观主义者果然老了，就泪眼汪汪地打开坟茔的门，走了进去，再也没有出来。
　　乐观主义者却精神抖擞，在枝叶繁茂的树下采摘着金色的丰收。
　　又过了许多年，第一个人的坟茔前长满了衰草，野狼出没。
　　第二个人的那座花果山前却花长开，树长青，满山闪耀着生命的辉煌。
　　原来，悲观与乐观都是种子，都能结果。只不过，前者结的果叫无奈，后者结的果叫甘甜。
　　告诉孩子
　　悲观者的眼光总是专注在不可能做到的事情上，到最后他们只能一事无成。乐观者所想的都是可能做到的事情，由于把注意力集中在可能做到的事情上，反而能够心想事成。
　　299．耳聋的青蛙
　　很久很久以前，有一群青蛙进行了一场攀爬比赛，比赛的终点是：一个非常高的铁塔的塔顶。
　　一大群青蛙围着铁塔看比赛，给它们加油。
　　老实说，群蛙中没有谁相信这些小小的青蛙会到达塔顶，它们都在议论：“这太难了！它们肯定到不了塔顶！”“它们绝不可能成功的，塔太高了！”
　　听到这些，一只接一只的青蛙开始泄气了，除了那些情绪高涨的几只还在往上爬。越来越多的青蛙累坏了，退出了比赛。最后，其他所有的青蛙都退出了比赛，除了一只，它费了很大的劲，终于成为唯一到达塔顶的胜利者。
　　很自然，其他所有的青蛙都想知道它是怎么成功的。有一只青蛙跑上前去问那只胜利者它，哪儿来那么大的力气跑完全程？
　　最后它们才发现：这只青蛙是个聋子！
　　告诉孩子
　　不要听信那些习惯消极悲观看问题的人，因为他们只会粉碎你内心最美好的梦想与希望。保持积极乐观的心态，则一切都是有可能的。
　　300．衣兜里的一个洞
　　一个国王想从两个儿子中选择一个做王位继承人，就给了他们每人一枚金币，让他们骑马到远处的一个小镇上，随便购买一件东西。而在这之前，国王命人偷偷地把他们的衣兜剪了一个洞。
　　中午，兄弟俩回来了，大儿子闷闷不乐，小儿子却兴高采烈。
　　国王先问大儿子发生了什么事，大儿子沮丧地说：“金币丢了！”
　　国王又问小儿子为什么兴高采烈，小儿子认认真真的说道：“他用那枚金币买到了一笔无形的财富，足以让他受益一辈子，这个财富就是一个很好的教训：在把贵重的东西放进衣袋之前，要先检查一下衣兜有没有洞。”
　　于是，小儿子成了王位继承人。
　　告诉孩子
　　乐观者与悲观者的差别是很有趣的：乐观者在每次危难中都看到了机会，而悲观者在每个机会中都看到了危难。
　　301．两个机会
　　年轻的杰克，正逢兵役年龄，抽签的结果，正好抽中下下签，最艰苦的兵种——海军陆战队。
　　杰克为此整日忧心忡忡，深具智慧的祖父奥克托，便寻思要好好地教导他。
　　老奥克托说：“当了海军陆战队，还有两个机会，一个是内勤职务，另一个是外勤职务。如果你分配到内勤单位，也就没有什么好担心的！”
　　杰克问道：“若是被分发到外勤单位呢？”
　　老奥克托：“那还有两个机会，一个是留在本土，另一个是分配外土，如果你分配在本土，也不用担心！”
　　杰克人又问：“若是分配到外土呢？”
　　老奥克托：“那还是有两个机会，一个是后方，另一个是分配到最前线。如果你留在外土的后方，也是很轻松的！”
　　杰克再问：“若是分配到最前线呢？”
　　老奥克托：“那还是有两个机会，一个是站岗卫兵，平安退伍：另一个是会遇上意外事故。如果你能平安退伍，又有什么好怕的！”
　　杰克问：“若是遇上意外事故呢？”
　　老奥克托：“那还是有两个机会，一个是受轻伤，可能送回本土；另一个是受了重伤，可能不治。如果你受了轻伤，送回本土，也不用担心！”
　　杰克最恐惧的部分来了，他颤声问“那……若是遇上后者呢？”
　　老奥克托大笑：“若是遇上那种情况，你人都死了，还有什么好担心的？倒是我要担心那种白发人送黑发人的痛苦场面，可不是好玩的呀！”
　　告诉孩子
　　一切的和谐与平衡、健康与健美、成功与幸福，都是由乐观与悲观的心理产生与造成的。无论什么情况下，即使条件再差也保持良好的心态，相信坏事情总会过去，相信阳光总会再来。这样，人生才会快乐。
　　302．温森多的好消息
　　阿根廷著名的高尔夫球手罗伯特·德·温森多，有一次赢得一场锦标赛，领到支票后，他微笑着从记者的重围中出来，到停车场准备回俱乐部。
　　这时候一个年轻的女子向他走来。她向温森多表示祝贺后又说她可怜的孩子病得很重——也许会死掉，她却不知如何才能支付起昂贵的医药费和住院费。
　　温森多被她的讲述深深打动了。他二话没说，掏出笔在刚赢得的支票上飞快地签了名，然后塞给那个女子。
　　一个星期后，温森多正在一家乡村俱乐部进午餐。一位职业高尔夫球联合会的官员走过来，问他一周前是不是遇到一位自称孩子病得很重的年轻的女子，然后告诉温森多，那个女人是个骗子。
　　“你是说根本就没有一个小孩子病得快死了？”
　　“是这样的，根本就没有。”官员答道。
　　温森多长吁了一口气，说：“这真是我一个星期来听到的最好的消息。”
　　告诉孩子
　　任何事物都具有两面性。本来是一件坏事，如果从另一角度看，则会是件好事。所以，在遇到诸如不顺、打击、失败等时，不妨从另一个角度去看待问题。这样，人生才会充实与快乐。
　　303．乐观的约翰
　　约翰被大水困住，只得爬上屋顶。
　　邻居中有人漂浮过来说道：“约翰，这次大水真可怕，难道不是吗？”
　　约翰回答说：“不，它并不怎么坏。”
　　邻居有点吃惊，就反驳道：“你怎么说不怎么坏？你的鸭舍已经被冲走了。”
　　约翰回答说：“是的，我知道，但是我六个月以前养的鸭子现在都在附近游泳。”
　　“但是，约翰，这次的水损害了你的农作物。”这位邻居坚持说。
　　约翰仍然不屈服地说：“不！我的农作物因为缺水而损坏了，就在上周，代理人还告诉我，我的土地需要更多的水，所以这下就全解决了。”
　　这位悲观的邻居又再次对他那位欢笑的朋友说：“但是你看，约翰，大水还在上涨，就要涨到你的窗户上了。”
　　这位乐观的朋友笑得更开朗，说道：“我希望如此，这些窗户实在太脏了，需要冲洗一下。”
　　告诉孩子
　　当你面临一件事情的时候，如果你用积极的心态来看待它，它很可能就会是一件好事，一件对你有利的事情；如果你用消极的心态来看待它，它就会变成一件坏事，一件对你有威胁的事情。所以，事情是好还是坏，在于你是用什么心态来看待它。
　　304．蚂蚁爬行的启示
　　在一面光滑的墙壁上，一只蚂蚁正在艰难地往上爬。爬到一大半，忽然滚落下来，这是它的第七次失败。然而过了一会儿，它又沿着墙角，一步步往上爬了……
　　第一个人注视着这只蚂蚁，禁不住说：“一只小小的蚂蚁，这样执著顽强，真是百折不回啊！我现在遭到一点挫折，能气馁退缩吗？”他觉得自己应该振奋起来，来勇敢地面对他在生活中的那些困难。
　　第二个人注视着这只蚂蚁，也禁不住说：“可怜的蚂蚁，只要稍微改变一下方位，它就能很容易爬上去；可是，它就是不肯看一看，想一想……唉，可悲的蚂蚁！我正在做的那件事，一再地失利，我该学得聪明一点，不能再蛮干一气了。”果然，他变得理智了，他果断地放弃了原先错误的决定，走上了新的道路。
　　第三个人也一直观察着这只蚂蚁，他听到这两个人的话，就去问一位智者：“观察同一只蚂蚁，他们两人的见解和判断截然相反，他们得到的启示迥然而异。请您说说在他们中间哪一个对，哪一个错呢？”
　　智者回答：“两个都对。”
　　问者感到更困惑了：“怎么可以都对呢？对蚂蚁的行为，一个是褒扬，一个是贬抑，对立是如此的鲜明，您是不愿还是不敢分辨是非呢？”
　　智者笑了笑，回答：“他们只是看问题的角度不同而已，但他们各自都选择了一个对自己有利的角度去看问题，所以他们两个都对。但他们的看问题的角度却决定了他们的命运。”
　　告诉孩子
　　从不同的角度看问题，当然就会产生不同的想法。选择一个有利于自身发展的角度看问题，会起到积极的作用；反之，会起到消极的作用。
www.xiabook.com下~书- 网



第27章 相信自己——获取成功的第一秘诀(1)


　　英国著名剧作家、评论家萧伯纳有句名言：“有自信心的人，可以化渺小为伟大，化平庸为神奇。”充满自信，自强不息，奋斗向上，就一定会获得成功。
　　305．昂起头来真美
　　珍妮是个总爱低着头的小女孩，她一直觉得自己长得不够漂亮。有一天，她到饰物店去买了只绿色蝴蝶结，店主不断赞美她戴上蝴蝶结挺漂亮，珍妮虽不信，但是挺高兴，不由昂起了头，急于让大家看看，出门时不小心与人撞了一下都没在意。
　　珍妮走进教室，迎面碰上了她的老师。“珍妮，你昂起头来真美！”老师爱抚地拍拍她的肩说。那一天，她得到了许多人的赞美。她想一定是蝴蝶结的功劳，可往镜前一照，头上根本就没有蝴蝶结，估计是出饰物店时跟别人相撞时给弄丢了。
　　告诉孩子
　　外在的容貌即使再漂亮，也会随着时间的推移慢慢老去，只有自信的表现才能吸引人，征服人，让人记住。一个人的美丽是由内而外的自信造就的。
　　306．我是自己上来的
　　一位父亲带着6岁的儿子郊游，父亲钓鱼，儿子在一旁玩耍。在离湖边不远处，有一个很深的大坑。孩子好奇，自己偷偷摸索着下到坑里。玩了一阵子后他发现，大坑离地面很高，下来容易上去难。于是他不得不求助正在钓鱼的父亲：“爸爸，帮帮我，我上不去了！”但他没有得到回应。于是，他的第一个反应就是愤怒。他开始直呼父亲大人的名字，但他的父亲还是置之不理。
　　这时，天渐渐地黑下来，出于恐惧和无助，他的第二个反应是哭泣，又哭又喊，这足以令做父亲的揪心，但结果得到的反应还是沉默。之后，他不得不自己想办法了。他在坑里转来转去，寻找可以上去的地方，终于，他发现在坑的另一面，有几棵可以用于攀缘的小树。他艰难地爬上来。
　　此时此刻，他发现父亲还在那里叼着烟卷，悠闲地一动不动地钓着他的鱼。令人意想不到的是，这个顽童，没有抱怨，更没有愤怒，而是径直走到父亲身边，自豪地对父亲说：“老爸，我是自己上来的！”
　　告诉孩子
　　很多人都会是这样：不管遇到什么困难，总会想要寻求别人的帮助。久而久之就会形成一种依赖心理。可是，当没有人可以帮助他们的时候，他们自己就会去寻找解决的办法，并且也可以把事情解决得很好。所以，当我们遇到困难的时候，先不要去寻求别人的帮助，而要靠自己想办法解决问题。
　　307．我是陈阿土
　　陈阿土是台湾的农民，从没出过远门。攒了半辈子的钱，终于参加一个旅游团出了国。
　　国外的一切都是非常新鲜的，陈阿土参加的是豪华团，一个人住一个标准间。这让他新奇不已。
　　早晨，服务生来敲门送早餐时大声说道：“morningsir！（早上好，先生）”
　　陈阿土愣了。什么意思呢？在家乡，一般见面都会问：“您贵姓？”
　　于是陈阿土大声叫道：“我叫陈阿土！”
　　连着三天如是这般，都是那个服务生来敲门，每天都大声说：“morning sir！”而陈阿土也大声回道：“我叫陈阿土！”
　　但他非常的生气。这个服务生也太笨了，天天问自己叫什么，告诉他又记不住，很烦的。终于他忍不住去问导游，“morningsir！”是什么意思，导游告诉了他，天！真是丢脸死了。
　　陈阿土反复练习“morning sir！”，以便能体面地应对服务生。
　　又一早晨，服务生照常来敲门，门一开陈阿土就大声叫道：“morningsir！”
　　与此同时，服务生叫的是：“我是陈阿土！”
　　告诉孩子
　　人与人交往，常常是意志力与意志力的较量。不是你影响他，就是他影响你。
　　308．小骆驼
　　动物园里的小骆驼觉得自己长得很难看，总是低垂着头。
　　小骆驼问妈妈：“为什么我们的睫毛那么的长？”
　　骆驼妈妈说：“当风沙来的时候，长长的睫毛可以让我们在风暴中都能看得到方向。”
　　小骆驼又问：“为什么我们的背那么驼，丑死了！”
　　骆驼妈妈说：“这个叫驼峰，可以帮我们储存大量的水和养分，让我们能在沙漠里耐受十几天的无水无食条件。”
　　小骆驼又问：“为什么我们的脚掌那么厚？”
　　骆驼妈妈说：“那可以让我们重重的身子不至于陷在软软的沙子里，便于长途跋涉啊。”
　　小骆驼终于明白了，自以为难看的东西，原来这么有用。于是，他高高兴兴地昂起头来，和朋友打起招呼来。
　　告诉孩子
　　信心来自于我们内心对自己的肯定。外表的美丽与丑陋是次要的，只要相信自己，肯定自己，那么每一天都是快乐的。
　　309．一个小男孩
　　店主在门上订了“出售小狗”的广告牌，信息把孩子们吸引住了。一个小男孩出现在店主面前，问：“小狗卖多少钱呢？”“30至50美元不等。”小男孩从口袋掏出了一些零钱：“我有2．7美元，允许我看看吧！”
　　店主笑了笑，叫负责管理狗舍的女士出来，交待过过后，女士带了5只可爱的小狗给小男孩看。其中一只远远的落在了后面，小男孩立即发现了落在后面的小狗有点瘸脚，问道：“它有什么毛病吗？”
　　店主解释说：“因为没有臀骨臼，只能瘸着脚走路。”“就是这只，我要买它。”小男孩说。
　　店主说：“你用不着花钱，你真的想要的话，就把它送你吧。”
　　小男孩生气地瞪着店主，激动地说：“我不需要你把它送我。它和其他狗的价值是一样的，我会付全价的。现在就要付2．7美元，以后每月付50美分，到付完为止。”
　　店主劝道：“你真的用不着买这只狗，它不能像别的狗那样蹦跳着陪你玩儿。”
　　听完，小男孩弯腰卷起裤腿，露出了他靠一个金属支架撑的左腿。
　　告诉孩子
　　一个人身体上的残疾并不可怕，可怕的是人没有自信。有自信的人，无论遭受怎样的挫折和困难，都会高昂起头来，从容而坚定。
　　310．命运
　　一次，一个人去拜会一位事业有成的朋友，闲聊中谈起了命运。
　　他问朋友：“世界上有没有命运？”
　　“当然有啊。”
　　“命运究竟是怎么回事？既然命中注定，那奋斗又有什么用？”他问。
　　朋友没有直接回答他的问题，而是笑着抓起他的左手，说先看看手相，算算命。突然，朋友对他说：“把手伸好，照我的样子做一个动作。”朋友举起左手，慢慢地而且越来越紧地握起拳头。
　　末了，朋友问：“握紧了没有？”
　　他迷惑地答道：“握紧啦。”
　　“那些命运线在哪里？”
　　他机械地说：“在我的手里。”
　　接着，他如当头棒喝，恍然大悟。
　　告诉孩子
　　命运掌握在自己手中。认识自己，相信自己，不要抱怨，不要放弃，美好的希望和追求就能实现。
　　311．幸福与不幸
　　很久很久以前，有一年轻人，愿上天能赐予他最大的幸福。他日复一日，虔诚地向神佛祈祷。他的诚心终于感动了上天。一天夜里，他听到有敲门声，当他把门打开时，赫然发现门外站着一位美丽异常的姑娘。这时，这位美丽的姑娘开口了，她的声音非常美妙，犹如黄莺出谷一般：“我是负责管理幸福的女神，是吉祥天使。”
　　年轻人不禁喜出望外，立刻邀请她进屋里坐，吉祥天使含笑地说：“请等一等，我还有一个妹妹，她跟我是形影不离的！”随即将站在其身后暗处的妹妹介绍给年轻人。
　　当年轻人看清她的面孔后，不禁大惊失色，心想，世界上怎么会有如此丑陋的人？
　　他疑惑地问吉祥天使：“这位姑娘真的是你的妹妹吗？”
　　吉祥天使严肃地回答：“她就是我妹妹，叫黑暗天使，是掌管不幸的女神。”
　　年轻人听了连忙恳求：“只要你进来就行了，叫黑暗天使留在门外好吗？”
　　她回答：“你的要求恕我无法接受，因为我和我的妹妹从小到大都是形影不离的。”年轻人听了深感苦恼，而迟迟不能决定。
　　这时，吉祥天使说话了：“如果你还是难以决定，那我俩就告辞了。”当年轻人还在犹豫不决，进退两难时，她们很快就消失了。
　　告诉孩子
　　幸运来临时，往往不幸也跟随而至。不要因为幸运的来临而过于张狂，也不要因不幸的来临而不知所措，幸与不幸常常是结伴而来，只有做好充分的心理准备才是正确的心态。
　　312．与大师合奏
　　著名的钢琴家及作曲家j·帕岱莱夫斯基预订在美国某大音乐厅表演。
　　那是一个值得纪念的夜晚——黑色燕尾服，正式的晚礼服，上流社会的打扮。当晚的观众当中有一位母亲，带着一个烦躁不安的九岁孩子。小孩等待得不耐烦，趁妈妈转身跟朋友交谈时，从母亲身旁溜走了。他被舞台上那演奏用的大钢琴和前面的乌木座凳吸引了。
　　小孩把颤抖的小手指放在正确的位置，开始弹奏名叫《筷子》的曲子。
　　观众的交谈声忽然停了下来，数百张表示不悦的眼睛一起看过去，并开始有叫嚷声：“把那男孩子弄走！”
　　小男孩的心微微颤抖起来，弹奏的也不再和谐了。在后台，钢琴大师听见台前的声音，立即知道发生了什么事，赶忙跑到台前，一言不发地站到男孩身后，即兴地弹出配合《筷子》的一些和谐音符。二人同时弹奏时，大师在男孩耳边低声说：“继续弹，不要停止！”
　　在大师的鼓励下，小男孩又重新恢复了自信，快乐地陶醉在自己弹奏的乐曲中。吵杂的观众渐渐安静下来了，因为小男孩的确弹得很不错。
　　演出圆满结束，小男孩获得了雷鸣般的掌声。
　　告诉孩子
　　我们在做某些事情的时候，总会遇到一些挫折。这个时候，拿出更多的勇气去面对，挫折便会变成机会。
　　313．丈夫与狮子
　　从前有位妇女，她非常喜欢自己的丈夫，但是丈夫对她很一直冷淡。于是，她去请求一位巫师，请求巫师给她一些吸引丈夫的魅力。巫师想了想后答应了她的请求，条件是必须从活的狮子身上拔下三根毛给巫师。这位妇女想，村子附近确实经常有一头狮子出入，但如何才能得到狮子的毛呢？她想了很久，终于想到一个办法。
　　第二天清早，她很早就牵了一只小羊放在狮子经常出没的地方，然后自己就回家了。在以后的很长一段时间里，这位妇女每天都给狮子送一只小羊。渐渐地这头狮子认识了她，最后见到她便友好地摇着尾巴，并且走近妇女，让其在身上轻轻拍打。妇女在得到狮子完全的信任后，细心地从狮子身上拨下三根毛送给巫师。
　　巫师笑着对她说：“我看还是你自己去想办法吧，连这么凶狠的狮子都被你驯服了，何况是你的丈夫呢！”
　　告诉孩子
　　很多时候，困难并没有我们想象的那么难，只需要我们鼓足勇气，相信自己，就可以把事情办好。
　　314．神秘之结
　　有这样一个广为流传的故事。
　　公元前223年冬天，马其顿亚历山大大帝进兵亚细亚。当他到达亚细亚的弗尼吉亚城时，听说城里有个著名的预言：几百年前，弗尼吉亚的戈迪亚斯王在其牛车上系了一个复杂的绳结，并宣告谁能解开它，谁就会成为亚细亚王。
　　自此以后，每年都有很多人来看戈迪亚斯打的结。各国的武士和王子都来试解这个结，可总是连绳头都找不到，他们甚至不知道从何处着手，大多数人只是看看而已，从没有一个人静下心来想方设法解开这个难解之结。
　　亚历山大对这个预言非常感兴趣，命人带他去看这个神秘之结。幸好这个结尚完好地保存在朱皮特神庙里。亚历山大仔细观察着这个结，许久许久，始终连绳头都找不着，亚历山大不得不佩服戈迪亚斯王。
　　这时，他突然想到：为什么不用自己的行动规则来解开这个绳结呢？于是，亚历山大拔出剑来，对准绳结，狠狠地一剑把绳结劈成了两半，这个保留了数百载的难解之结，就这样轻易地被解开了。
　　告诉孩子
　　很多问题表面上看起来的确很复杂，甚至找不到突破口，但如果行动起来，问题往往就会变得简单起来。不管我们决定做什么，不管我们自己的人生设定了多少目标，决定我们成功的永远是自己的行动。
　　315．自信的小泽征尔
　　小泽征尔是世界著名的交响乐指挥家。在一次世界优秀指挥家大赛的决赛中，他按照评委会给的乐谱指挥演奏，敏锐地发现了不和谐的声音。起初，他以为是乐队演奏出了错误，就停下来重新演奏，但还是不对。他觉得是乐谱有问题。这时，在场的作曲家和评委会的权威人士坚持说乐谱绝对没有问题，是他错了。面对一大批音乐大师和权威人士，他思考再三，最后斩钉截铁地大声说：“不！一定是乐谱错了！”话音刚落，评委席上的评委们立即站起来，报以热烈的掌声，祝贺他大赛夺魁。
　　原来，这是评委们精心设计的“圈套”，以此来检验指挥家在发现乐谱错误并遭到权威人士“否定”的情况下，能否坚持自己的正确主张。前两位参加决赛的指挥家虽然也发现了错误，但终因随声附和权威们的意见而被淘汰。小泽征尔却因充满自信而摘取了世界指挥家大赛的桂冠。
　　告诉孩子
　　自信是走向成功的第一步，缺乏自信往往会导致失败。相信自己，拥有自信，就会成就自己。
　　316．罗森塔尔效应
　　美国著名的心理学家罗森塔尔考察某高校时，随意从学生名单中抽出18人的名字写在一张表格上，告诉校长：“根据科学检测，他们都是高智商的优秀人才。”
　　一年后，罗森塔再次来到该校时，从校长那里证实了这18位学生的进步确实非常大。数年以后，这18位学生在不同的岗位上都有所作为，取得了不同凡响的成就。
　　这就是著名的“罗森塔尔效应”。
　　告诉孩子
　　信念的力量是巨大的。任何时候，都要对自己有信心。
　　317．买报纸
　　著名专栏作家哈理斯·杰克逊和朋友在报摊上买报纸，那朋友礼貌地对报贩说了声谢谢，但报贩却冷口冷脸，没发一言。
　　“这家伙态度很差，是不是？”他们继续前行时，哈理斯？杰克逊问道。
　　“他每天晚上都是这样的。”朋友说。
　　“那么你什么还是对他那么客气？”哈理斯？杰克逊问他。
　　朋友答道：“为什么我要让他决定我的行为？”
　　告诉孩子
　　任何时候，都不要因为别人的干预而改变自己原有的正确的做法。
　　318．抬头是片蓝蓝的天
　　一个人在生意场上失败了，在家里痛哭流涕，他的朋友去看他。
　　朋友说：“我给你讲一个故事吧。小时候，家里很穷，每到雨季，山洪暴发，一泻而下的洪水淹上了我们放学回家必经的小石桥，老师就一个个送我们回家。走到桥上时，水已没过脚踝，下面是咆哮着的湍流，看着心慌，不敢挪步。这时老师开口了，提议我们手扶着栏杆，把头抬起来，看着天往前走。这招真灵，心里没有了先前的恐慌，也从此记住了老师的这个办法。再遇上险境时，只要昂起头，不肯屈服，就能穿越过去。”
　　那个人听完了，擦干了眼泪，抬起头来，笑了。
　　告诉孩子
　　低下头来，你看到的只会是失败与绝望；坚强地抬起头来，看到的则是一片蓝蓝的天空。用信心、用双手才能构筑出一个属于自己的天堂。
　　319．最棒的玉米
　　一个老婆婆在屋子后面种了一大片玉米。一个颗粒饱满的玉米说：“收获那天，老婆婆肯定先摘我，因为我是今年长得最好的玉米！”
　　可收获那天，老婆婆并没有把它摘走。
　　“明天，明天她一定会把我摘走！”很棒的玉米自我安慰着。
　　第二天，老婆婆又收走了其他一些玉米，可唯独没有摘这个玉米。
　　“明天，老婆婆一定会把我摘走！”棒玉米仍然自我安慰着。
　　可从此以后，老婆婆再也没有来过。直到有一天，玉米绝望了，原来饱满的颗粒变得干瘪坚硬，整个身体像要炸裂一般，它准备和玉米秆一起烂在地里了。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第28章 相信自己——获取成功的第一秘诀(2)


　　就在这时，老婆婆来了，一边摘下它，一边说：“这可是今年最好的玉米，用它作种子，明年肯定能种出更棒的玉米！”
　　告诉孩子
　　也许你一直都很相信自己，但你是否有耐心在绝望的时候再等一下？相信自己，才能被别人相信。
　　320．长木杆多了一毫米
　　他是杂技团的台柱子，在离地五六米的钢丝上，他手持一根中间黑色、两端蓝白相间的长木杆作平衡，赤脚稳稳当当地走过10米长的钢丝。多年来，他表演过无数次，从未有过丝毫闪失。
　　一日，装道具的卡车翻进了山沟，折断了他那根保持平衡的长木杆。团里不惜高价找来了粗细相同、长短一致、重量也一样的木杆。直到他觉得得心应手时，团长才请油漆匠给木杆刷上与以前那根木杆相同的蓝白相间的颜色。
　　又是一次新的演出。他赤脚踏上钢丝，接过助手递过来的那根蓝白相间的长木杆。他从左端开始默数，数到第10个蓝块，左手握住，又从右端默数第10个蓝块，右手握紧，这是他最适宜的手握距离。然而今天，他感到两手间的距离比他以往的长度短了一些。他心里猛地一惊，难道是有人将木杆截短了？不可能呀！他小心翼翼地把两手分别向左右移动，一直到适宜的距离才停住。他看了看，两手都偏离了蓝块的中间位置。他一下子对木杆产生了怀疑。
　　这时，观众席上的掌声，已经容不得他多想。走了几步，他第一次没了自信，手心有汗沁出。终于，在钢丝中段做腾跃动作时，一个不留神，他从空中摔了下来，折断了踝骨，表演被迫停止。
　　事后检查，那根木杆长度并没变，只是粗心的油漆匠将蓝白色块都增长了一毫米。
　　告诉孩子
　　很多时候，我们的自信都是受习惯思维的影响，并不一定是事物的本质发生变化。木杆的长度没有变，但自信的距离改变了。就是这一毫米长度的变化，影响了他的成败。
　　321．断尾的狐狸
　　一只狐狸被捕兽器把尾巴夹断了。受了这种耻辱以后，它觉得自己脸上无光，生活很不好过，所以它决定劝说其他狐狸也去掉尾巴，大家都一样了，它的缺点就可以掩饰过去了。
　　于是，它召集了所有狐狸，劝说它们割去尾巴，它信口雌黄地说尾巴既不雅观，又使我们拖着一件笨重的东西，是多余的负担。有一只狐狸站起来说：“喂，朋友，如果这不是于你有利，你就不会这样煞费苦心地来劝说我们了。”
　　告诉孩子
　　生活中，总存在着一些心怀歹意、为了自己利益而劝告他人的人。如果你能够做到信心十足，坚持己见，就不会上“断尾狐狸”的当。
　　322．两头驴
　　一个赶驴人手拿棍子，驱赶着两头驴。一头驮着海绵，昂头扬蹄像个信使；另一只垂头丧气，摇摇晃晃，它驮的盐袋实在沉。
　　登山峰、过峡谷，不停地赶路，一条小河横在眼前，挡住了他们的去路。
　　赶驴人熟悉这不深的河水，他抓住驮海绵的驴，把另一头赶到前面，
　　驮盐的驴便带头下水，谁知脚下有个窟窿，落入水中，挣扎爬起，盐在水里已无影踪，驴感觉背上顿时轻松了许多。
　　驮海绵的驴看见了，也急忙没入水中。顺便把赶驴人也拉下了水。
　　吸足了水的海绵异常沉重，毛驴被压得爬不上岸。它还来不及多想，就挨了主人一阵劈头盖脸的痛打。
　　还有这样一个故事。
　　一只驴子对主人家的看门狗很不满。“怎么？”他想，“这只狗，就因为乖巧，成为先生、太太们的宠物，给他们做伴，而我却只能挨棍子？”
　　于是，它也打算学习狗的行为。驴子见主人正高兴，笨拙地跑过去，把磨损的蹄子对准主人下巴摩擦，正在自鸣得意之时。主人立刻叫道：“快拿棍子来！”
　　最后，驴子挨了一顿棍子。
　　告诉孩子
　　不必去学别人，亦步亦趋，那样的做法或许对自己并不适合。
　　323．海边的金贝壳
　　一位长者告诉一位渴望财富的青年，北海岸边有金贝壳，于是这个青年就不远万里，来到了北海岸边的海滩上，不顾一切地开始寻找金贝壳。
　　起初他耐心地拣起每一枚贝壳仔细端详，确定不是金贝壳后才把它扔掉。北海岸边寒风袭人，青年拾起每一颗贝壳都是冰凉的。天气的寒冷，事情的单调，使青年渐渐失去耐心，渐渐的，他只感觉一下，就将贝壳扔掉了。一天、两天、一个月、两个月，无数贝壳被青年拣起又扔掉，始终没有找到老者所说的金贝壳。青年人很颓丧，觉得自己已不可能找到金贝壳了。但青年很执著很勤奋，一直不停地忙碌着。
　　终于有一天，一枚金贝壳被他拾在手中，但无数次的失败使青年心中形成了思维定式，他只是感觉一下那枚贝壳，看都没有看，那个想法就又冒出来：不可能，拣起来那么多都不是金贝壳，这枚怎么就那么天遂人意呢，青年就这样把金贝壳随手扔掉了。
　　后来青年又捡到一枚金贝壳，又被他扔掉了。后来他老了，无奈地回到家乡，他告诉年轻人：北海岸边没有金贝壳。
　　告诉孩子
　　不能畏惧失败，不能失去信心。只有以坚定的信心直面人生中不可避免的失败，跳出失败所形成的阴影与思维定式，才能获得成功。
　　324．从自身找原因
　　一百多年前，一位德国小伙子想拜当时著名的哲学家康德为师，以求得他的教导，并打算深入地钻研康德哲学。哪知道，当他满怀希望去拜见康德时，康德却异常冷漠，拒绝了他。
　　小伙子失去了一次机会，但他并不灰心，也不怨天尤人，而是从自己身上找原因。心想，我没有成果，两手空空，人家当然怕打搅！我为什么不拿出成果来呢？于是他埋头苦学，完成了一篇《天启的批判》的论文，呈献给康德，并附上一封信。
　　信中说：“我是为了拜见自己最崇拜的大哲学家而来的，但仔细一想，对本身是否有这种资格都未审慎考虑，感到万分抱歉。虽然我也可以索求其他名人的函介，但我决心毛遂自荐，这篇论文就是我自己的介绍信。”
　　康德细读了年轻人的论文，不禁拍案叫绝。他为其才华和独特的求学方式所感动，便决定见一见。于是，就亲笔写了一封热情洋溢的回信，邀请年轻人来一起探讨哲学。
　　由此，年轻人获得了成功的机会。他便是后来成为德国著名的教育家和哲学家的费希特。
　　告诉孩子
　　能够得到名师的指点、伯乐的赏识是打开成功之门的一把钥匙。但是名师偏爱求知若渴的学子，伯乐钟情驰骋千里的良骥。你要得到别人的垂青，必须拿出你的行动，展现你的才华。这才是你最好的介绍信。
　　325．清点你身上的财富
　　有一位青年，老是埋怨自己时运不济，发不了财，终日愁眉不展。
　　这一天，走过来一个须发俱白的老人，问：“年轻人，为什么不快乐？”
　　“我不明白，为什么我总是这么穷。”
　　“穷？你很富有嘛！”老人由衷地说。
　　“这从何说起？”年轻人问。
　　老人不正面回答，反问道：“假如今天斩掉你一个手指头，给你一千元，你干不干？”
　　“不干。”年轻人回答。
　　“假如斩掉你一只手，给你一万元，你干不干？”
　　“不干。”
　　“假如使你双眼都瞎掉，给你十万元，你干不干？”
　　“不干。”
　　“假如让你马上变成八十岁的老人，给你一百万，你干不干？”
　　“不干。”
　　“假如让你马上死掉，给你一千万，你干不干？”
　　“不干。”
　　“这就对了，你已经拥有超过一千万的财富，为什么还唉叹自己贫穷呢？”老人语重心长地说。
　　告诉孩子
　　做人要懂得知足。学会用知足的眼光去看待自己，看待周围的一切，然后，你会发现：“原来我是这么富有的人！”
　　326．保持泡茶的样子
　　从前，有个茶师很喜欢武士的装扮。一天，他一时兴起，打扮成武士上街闲逛。不巧碰上了一个真正的武士，茶师吓得头都不敢抬起来。
　　武士见茶师很惊慌就说：“拔出剑来，我要和你比武。”茶师心想：若跟武士比武一定会死。但他也是个得道的茶师，要死也要死得漂亮，就骗武士：“我要去办一件很重要的事，等办完了再来与你比武。”
　　茶师赶到全城最著名的剑道馆，恳求剑道师傅说：“请教我死得最漂亮的姿势，因为等一下跟人比剑，我一定会被杀死，但我要死得像个一流的茶师。”剑道师傅要他先泡一壶茶给他喝才肯教。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下+书+网



第29章 相信自己——获取成功的第一秘诀(3)


　　于是茶师就很专心地用毕生功力泡了此生最后一壶茶。师傅喝了非常感动，他这辈子从没喝过这么好喝的茶。他告诉茶师：“你去比武时，心就保持现在泡茶的样子。”茶师听了很开心，便回去跟武士比剑。
　　他把腰带扎紧，高举着剑，两只眼睛盯着武士。武士大吃一惊，心想：对手原来武功这么高强。他吓得把剑一丢，爬着离开了。
　　告诉孩子
　　从理论上讲，世上的万事万物都是相通的。一个人在一个领域杰出，如果能把毕生的功力发挥到极致，那么在另一个领域也同样会变得杰出。所以，无论做什么事，我们只要把自己发挥到极致，就会战无不胜。
　　327．随风倒的蝙蝠
　　在很久很久以前，鸟类和走兽之间并不是非常和睦，它们经常会发生一些争执。有一次，它们因为一些意见不和，于是就爆发了战争。并且，双方僵持，各不相让。
　　在一次双方交战中，鸟类战胜了。蝙蝠便出现在了鸟类的堡垒，并对它们说道：“各位，能将那些粗暴的走兽打败，真是英雄啊！我有翅膀又能飞，是鸟类了，我是你们的伙伴，请大家多多指教！”这时，鸟类非常需要新伙伴的加入，以增强实力。所以，它们很欢迎蝙蝠的加入。
　　又一次交战，走兽战胜了鸟类。当走兽们高声地唱着胜利的歌大肆庆祝的时候，蝙蝠却又突然出现在走兽的营区，并对它们说：“各位恭喜，把鸟类打败，实在太棒了！我是老鼠的同类，所以是走兽，敬请大家多多指教！”走兽们也很乐意地将蝙蝠纳入自己的同伴群中。
　　可是，战争并没有结束。所以，每当走兽们战胜，蝙蝠就加入走兽；每当鸟类们打赢，它又成为鸟类们的伙伴。就这样，它来回穿梭于两类之间。
　　最后，战争结束了，走兽和鸟类言归和好，双方都知道了蝙蝠的行为。从此，不管是鸟类还是走兽，只要看到蝙蝠的身影就毫不客气地攻击它。
　　最后，蝙蝠再也不敢在白天露面，只能在黑夜中偷偷地飞着。
　　告诉孩子
　　如果一个人的立场不坚定，像随风倒的墙头草，那么，终有一天会自食其果，甚至会落得一个人人喊打的下场。只有坚定自己的立场，不轻易改变自己的选择，才会被别人所认可。
　　328．公园里的两朵花
　　公园里，蔷薇和鸡冠花生长在一起。
　　有一天，鸡冠花对蔷薇说：“你是世上最美丽的花朵，神和人们都十分喜爱你，我真羡慕你有漂亮的颜色和芬芳的香味。”
　　蔷薇回答说：“鸡冠花啊，我仅昙花一现，即使人们不去摘，也会凋零，你却是永久开着花，青春常在。”
　　告诉孩子
　　事物各有所长，也各有所短，不必羡慕别人有你所没有的东西，你也有别人所没有的东西。
　　329．温顺的骆驼
　　人们第一次看见骆驼时，对这些庞然大物感到十分恐惧和震惊，都吓得纷纷逃跑。随着时间的推移，他们渐渐地发现骆驼的脾气温顺，便壮着胆子，勇敢地去接近它。
　　过了不久，人们完全明白骆驼这动物根本没一点脾气，于是便瞧不起它了，还给它们装上缰绳，交给孩子们牵着走。
　　告诉孩子
　　熟悉和了解事物能消除对事物的恐惧。万事开头难，只要勇敢地跨出第一步，就会消除恐惧。
　　330．一座谁也没有见过的巨大的门
　　很久很久以前，有一位国王想委任一名官员担任一项重要职务，于是就召来了文武大臣，想看他们谁能胜任。
　　国王说：“我有个问题，想看看谁能解决它。”国王领着这些人来到一座大门，这是一座谁也没有见过的巨大的门前。
　　“你们看到的这扇门，不但是最大的，而且是最重的，你们当中有谁能把它打开？”
　　许多大臣见到大门后摇头摆手，有的走进看看，有的则无动于衷。只有一位大臣，他走到大门外，用眼睛和手仔细检查，然后又尝试了各种方法。最后，他抓住一条沉重的链子一拉，这扇巨大的门开了。
　　国王说：“你将在朝廷中担任要职。”
　　告诉孩子
　　大门并没有完全关死，那一条细小的缝隙就隐藏在严密的假象中。任何人做任何事，只要仔细观察，再加上有胆量去试一下，都能成功。
　　331．仅有的一桶水
　　骆驼妈妈领着一群小骆驼在渺无人烟的沙漠中跋涉，它们已在沙漠中走了好多天，热辣辣的太阳把沙子晒得滚烫，而它们没有了水，一旦长时间地缺水，它们就会渴死。
　　这时，骆驼妈妈从背上解下一只水桶，对大家说：“只剩这一桶水了，我们要等到最后一刻再喝，不然我们都会没命的。”
　　骆驼们继续着艰难的行程，看着那沉沉的水桶，每只骆驼心中都有了一种对生命的渴望。
　　在一个黄昏，小骆驼们发现妈妈不见了，只有那只水桶立在沙漠里，沙地上写着一行字：我不行了，你们带上这桶水走吧，要记住在走出沙漠之前，谁也不能喝这桶水，这是我最后的命令。
　　骆驼妈妈为了大家的生存，把仅有的一桶水留了下来，每只小骆驼都抑制着内心的巨大悲痛出发了。那只沉甸甸的水桶在骆驼背上轮流传递着，但谁也不舍得打开喝一口，因为它们明白这是骆驼妈妈用自己的生命换来的。
　　终于，小骆驼们顽强地穿越了茫茫沙漠，找到了水源。它们为能够活下来喜极而泣的时候，突然想到了骆驼妈妈留下的那桶水。
　　一个小骆驼打开桶盖，它们看到里面盛着的却只是一桶沙子。
　　告诉孩子
　　希望是我们前进路上的一面旗帜，能给我们以无穷的力量和勇气，指引着我们去克服千辛万苦。在人生的旅途上，我们都需要背着希望赶路，只有这样，我们才能穿越人生中的沙漠。
　　332．过于自信的推销员
　　一个负责推销吸尘器的推销员，面对自己业绩一直无法突破的困境，苦恼不已。他想了许久，终于想出一个方法。
　　一天，他信心百倍地来到一个高级住宅区看准了一户人家，他提着一大桶牛粪，走到锁定目标的门前。
　　按完门铃之后，等对方一开门，推销员连招呼都不说一声，就直接冲进门内，将手中的桶用力一挥，洒了满地的牛粪。
　　就在女主人一脸惊愕的神情下，这位推销员大声地说：“小姐，你不用担心，我保证，以我们吸尘器的优势性能，绝对能在10分钟内，把这些牛粪彻底清除干净，如果我们公司的吸尘器办不到的话，我就把这些牛粪全都给吃了。”
　　接着，他便站在原地，等候对方露出好奇不已的标准购买信号。却不料，女主人二话不说，转头便走进厨房。
　　这位推销员立即紧张地追女主人问道：“怎么？你对于我们公司吸尘器的超强功能，没有兴趣吗？”
　　这时，只见女主人从厨房里拿出酱油和番茄酱说道：“我比较感兴趣的是，你在吃那些牛粪的时候，到底想要加哪一种调味料？”
　　推销员更是惊讶地说：“我根本还没开始操作吸尘器，你怎么知道能不能把那些牛粪完全地吸干净呢？”
　　女主人轻松地笑着说：“事情是这样的，我们今天刚刚搬进来，这屋子根本还没有电，就算你吸尘器功能再强，我倒要看看怎么能吸。”
　　告诉孩子
　　信心固然是最重要的成功条件之一，但在未明了情况之前，过度的自我相信，往往会导致全盘的失败。其实，真正的自信来自充分的准备。所以，在做事时，要彻底了解现实的情况，仔细地思考之后，有了完整的计划，然后再激发出信心，才能够展现无比的力量。
　　333．大象画的画
　　大象自幼学画画，是远近闻名的画家。
　　有一次，它画了一幅风景画，在送去展览之前，想先请朋友们看一下。
　　朋友们来了，大象把画小心翼翼地展开。大家有的近看，有的远观，看得都很认真。
　　鳄鱼首先发言：“我看画得不错！但遗憾的是，怎么没有尼罗河呢……”
　　山羊捋着长胡子，也发表了它的看法：“画得美极了，真可谓是巧夺天工！不过我认为，如果要是能够再加上一片菜园子的话，就是锦上添花了。”
　　海豹是个急性子，不满地直说道：“没有尼罗河、菜园子还无所谓，但怎么可以没有雪呢？雪多美啊！没有雪也该有冰啊！”
　　……
　　大家的态度都很诚恳，建议也都很积极，所有意见大象都一一接受了。它拿起画板重新动手，要用它的一支笔，满足所有朋友的要求，使大家个个满意。
　　于是，大象在画上添加了冰天雪地、尼罗河、菜园子、稻田、瓜地……
　　最后，大象把这幅画改完了，请朋友们再到它家中观摩。朋友们瞧了瞧画，异口同声地说：“这是什么画啊，乱七八糟的！”
　　告诉孩子
　　别人的建议当然很重要，但绝不可照单全收，更不能让这些建议左右自己的思想。自己的事情还得自己拿主意，如果仅仅为了迎合别人的心意，而失去自己的主见和本色，结果只会把事情弄糟。
www.xia book.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第30章 坚忍不拔——毅力是永久的享受(1)


　　“顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。”英国作家狄更斯这样说道。胜利贵在坚持，要取得胜利就需要坚持不懈地努力；不要屈服，不要放弃，坚持到底，就会到达成功的彼岸。
　　334．约翰的请求信
　　24岁的约翰逊是一位平凡的美国人，他创办的第一本杂志是《黑人文摘》。为了扩大发行量，他有了一个非常大胆的想法：组织一系列以“假如我是黑人”为题的文章，请白人在写文章的时候把自己摆放在黑人的地位上，严肃地来看待这个问题。
　　他想，如果请罗斯福总统的夫人埃莉诺来写一篇这样的文章是最好不过了。于是，约翰逊便给总统夫人写了一封请求信。
　　总统夫人给约翰逊回了信，说她太忙，没有时间写。约翰逊见总统夫人没有说自己不愿意写，就决定坚持下去，一定要请总统夫人写一篇文章。
　　一个月后，约翰逊又给总统夫人发去了一封信。夫人回信仍说太忙。此后，每过一个月，约翰逊就给总统夫人写一封信。总统夫人也总是回信说连一分钟的空闲也没有。约翰逊依然坚持发信，他相信，只要他坚持下去，总有一天夫人是会有时间的。
　　一天，他在报上看到了总统夫人在芝加哥发表谈话的消息。他决定再试一次。他打了一份电报给总统夫人，问她是否愿意趁在芝加哥的时候为《黑人文摘》写那样一篇文章。
　　总统夫人终于被约翰逊的坚忍性感动了，寄来了文章。结果，《黑人文摘》的发行量在一个月之内由5万份增加到15万份。
　　后来，约翰逊的出版公司成为美国第二大的黑人企业。
　　告诉孩子
　　做任何一件事，都要有始有终，坚持把它做完。不要轻易放弃，如果放弃了，你就永远没有成功的可能。如果遭受挫折时，你要反复告诉自己：把这件事坚持做下去，我就一定会看见成功的曙光。
　　335．蜘蛛网
　　在第一次世界大战中，一支英国军队被拿破仑所率大军击溃。这支军队的将领们落荒而逃，其中一位逃到了农夫的牛棚中。当他身心俱困时，他惊奇地发现了一只蜘蛛在狂风中织网。网被狂风一次次刮破，但蜘蛛又一次次重新编织。将军被这小精灵震撼了。
　　于是，他回到部队，重整旗鼓，厉兵秣马，终于在比利时境内的滑铁卢击溃了不可一世的拿破仑大军。他就是第一次世界大战中威震四方的一代名将——威灵顿。
　　告诉孩子
　　失败乃成功之母。我们要学习蜘蛛那坚持不懈的精神。失败总是难免的，只有从失败中站起来，才能有成功的希望。
　　336．再试一次
　　有个年轻人去微软公司应聘，而该公司并没有刊登过招聘广告。见总经理疑惑不解，年轻人用不太娴熟的英语解释说自己是碰巧路过这里，就贸然进来了。总经理感觉很新鲜，破例让他一试。面试的结果并不出人意料，年轻人表现糟糕。他对总经理的解释是事先没有准备，总经理以为他不过是找个托词下台阶，就随口应道：“等你准备好了再来试吧”。
　　一周后，年轻人再次走进微软公司的大门，这次他依然没有成功。但比起第一次，他的表现要好得多。而总经理给他的回答仍然同上次一样：“等你准备好了再来试。”
　　就这样，这个青年先后5次踏进微软公司的大门，最终被公司录用，成为公司的重点培养对象。
　　告诉孩子
　　一个人只要不怕失败，坚持不懈，他就能达到目标。一试再试，才会离成功越来越近。
　　337．改变命运的驴子
　　有一天，农夫的一头驴子掉进一口枯井里。他绞尽脑汁想救出驴子，但是几个小时过去了，驴子还是没有被救上来。
　　最后，这位农夫想这头驴子年纪大了，不值得大费周章去把它救出来。不过无论如何，这口井还是得填起来。
　　于是，农夫便请来左邻右舍帮忙，准备将井中的驴子埋了，以免除它的痛苦。农夫的邻居们人手一把铲子，开始将泥土铲进枯井中。
　　当这头驴子了解到自己的处境时，刚开始哭得很凄惨。但出人意料的是，一会儿之后这头驴子就安静下来了。
　　农夫好奇地探头往井底一看，出现在眼前的景象令他大吃一惊：当铲进井里的泥土落在驴子的背部时，驴子的反应令人称奇──它将泥土抖落在一旁，然后站到铲进的泥土堆上面！就这样，驴子将大家倒在它身上的泥土全数抖落在井底，然后再站上去。
　　很快地，这只驴子便得意地上升到井口，然后在众人惊讶的表情中快步地跑开了！
　　告诉孩子
　　如果我们以肯定、沉着稳重的态度面对困境，转机往往就潜藏在困境中。凡事一步一步来，一切困境都会得到解决。
　　338．走钢丝
　　特技团来了个新的弟子，教练从走钢丝开始教起，这个弟子在练习的时候，总是没走几步就掉下来，反复练习还是如此，最后沮丧地坐在地上不愿起来。
　　教练走了过来，拍拍弟子的肩膀说：“掉落，是走稳的首要先决条件。”
　　弟子闻言，又重新爬上去练习。
　　教练在旁叮咛着：“走，不停地走，直到你忘了那条钢丝的存在，忘了掉落这件事，你就算真正学会了。”
　　后来，这个弟子真的做到了。
　　告诉孩子
　　一个人如果没有恒心，他做任何事情都不会成功的。不停地走，坚持到最后，就一定可以走到成功。
　　339．纳尔逊医生
　　纳尔逊是18世纪世界上心脏领域最好的医生。
　　有一年，一位妇女把患有重病的孩子交给了他，希望能治好孩子的病。尽管他尽了最大的努力，最终没能挽救孩子的命。
　　几年后，妇女的第二个孩子得了同样的病，妇女又找到了他，希望他能救救孩子。为了保证手术成功，他花了很长时间去研究几年前的那场手术过程，他查阅了大量资料，心想：不能让她的第二个孩子死掉。
　　手术结束后，孩子终因心脏衰竭而停止了跳动。再次的失败，妇女忍不住流下了伤心的眼泪，感叹命运的坎坷。纳尔逊经过两次失败后，想放弃职业，他无法承受那位母亲两次失去孩子所带给他的痛苦。
　　那位母亲对他说：“你是最好的医生，如果现在放弃，其他医生就要从头开始，不知又有多少孩子死掉。如果你再努力一些，多了解一些，你会成功的！”
　　终于，在潜心研究下，纳尔逊终于攻克了难关，并把他的临床经验公布于世，挽救了许多孩子。
　　告诉孩子
　　伟大的成绩不是靠力量，而是靠毅力取得的。再努力一下，再坚持一下，就能实现目标。
　　340．失败的女运动员
　　20世纪50年代，一个女游泳运动员发誓要成为世界上第一个游泳横渡英吉利海峡的妇女。
　　为了实现这个理想，她投入到了艰苦卓绝的训练中去准备就绪，她在媒体和所有人的关注和祝福声中开始了她的历程。开始天气非常好，她离目标越来越近。
　　但是当她快到达英格兰海岸的时候浓雾开始降临海面。雾越来越浓，她已经几乎无法看到面前的任何东西。她在黑暗中继续划水，完全迷失了方向。她不知道还要游多远而且越来越困乏。最后她放弃了。
　　当救生艇把她从海里拉上船时，她发现如果她再游100米就将到岸边了。所有的人都为她感到惋惜。
　　媒体采访时她为自己辩解说：“如果我知道我离目标如此近，我一定可以游到并创下记录。”
　　告诉孩子
　　失败了就是失败了，再多的解释都是借口。做一件事情的时候，只有坚持到最后，才不会留下遗憾。
　　341．绝处求生
　　一个年轻人来找大哲学家苏格拉底学习哲学。苏格拉底一言不发，带着他来到一条河边，突然用力把他推到了河里。年轻人起先以为苏格拉底在跟他开玩笑，并不在意。结果苏格拉底也跳到水里，并且拼命地把他往水底按。这下子，年轻人真的慌了，求生的本能令他拼尽全力将苏格拉底掀开，爬到岸上。
　　年轻人不解地问苏格拉底为什么要这样做，苏格拉底回答说：“我只想告诉你，做任何事情都必须有绝处求生那么大的决心，才能获得真正的成就。”
　　告诉孩子
　　无论做什么事情，都要有拼尽全力的决心和坚忍不拔的意志才能成功。
　　342．一心一意只做一件事
　　戴摩西尼是古希腊著名演说家。他年轻的时候为了提高自己的演说能力，躲在地下室练习口才。由于耐不住寂寞，他时不时就想出去溜达溜达，心总也静不下来，练习的效果很差。
　　无奈之下，他横下心，挥动剪刀把自己的头发剪去一半，变成了一个怪模怪样的“阴阳头”。这样一来，因为头发的原因而羞于见人，他只得彻底打消了出去的念头，一心一意地练口才，演讲水平突飞猛进。
　　正是凭着这种专心执著的精神，戴摩西尼最终成为了世界闻名的大演说家。
　　法国作家雨果的一次经历和戴摩西尼的经历极为相似。
　　1830年，雨果同出版商签订合约，半年内交出一部作品，为了确保能把全部精力放在写作上，雨果把除了身上所穿毛衣以外的其他衣物全部锁在柜子里，把钥匙丢进了后院的小湖里。
　　就这样，由于根本拿不到外出要穿的衣服，他彻底断了外出会友和游玩的念头，一头钻进小说里，除了吃饭与睡觉，从不离开书桌，结果作品提前两周脱稿。
　　这部仅用五个月时间就完成的作品，就是后来闻名于世的文学巨著《巴黎圣母院》。
　　告诉孩子
　　我们之所以停滞不前，主要是因为我们有很多退路，能够找到让自己向困难妥协的理由。如果我们身后没有退路，就会集中全部精力，勇往直前。所以，在你决定全心全意地去做某件事时，不妨斩断自己的退路，这样反而会为你赢得出路。
　　343．追求忘我
　　1858年，瑞典的一个富豪人家生下了一个女儿。然而不久，孩子患上了一种无法解释的瘫痪症，丧失了走路的能力。
　　一次，女孩和家人一起乘船旅行。船长的太太给孩子讲船长有一只天堂鸟，她被这只鸟的描述迷住了，极想亲自看一看。于是保姆把孩子留在甲板上，自己去找船长。
　　孩子耐不住性子等待，她要求船上的服务生立即带她去看天堂鸟。那服务生并不知道她的腿不能走路，而只顾带着她一道去看那只美丽的小鸟。
　　奇迹发生了，孩子因为过度地渴望，竟忘我地拉住服务生的手，慢慢地站了起来，开始走路。从此，孩子的病便痊愈了。
　　女孩子长大后，又忘我地投入到文学创作中，最后成为第一位荣获诺贝尔文学奖的女性。她就是茜尔玛？拉格萝芙。
　　告诉孩子
　　忘我的精神实际上就是一种坚持到底的决心。鼓足勇气，坚持到底，人才能超越自身的束缚，释放出最大的能量。
　　344．一块碎玉
　　一天，一个小和尚来到盛产玉石的地方，路过一座小桥，看见一个小伙子在号啕大哭，原来他把主人上奉给国王的宝玉摔碎了。
　　小和尚说：“不管事情有多么糟糕，总会有一个解决的办法。你把碎玉给我，我替你去献给国王。”
　　小和尚骑马来到了王宫门前，翻身下了马，大摇大摆地朝王宫里面闯。那看门的把小和尚给挡住了，边骂边去拽小和尚。
　　小和尚假装被拉倒了，一屁股栽歪在地上，麻利地把怀里的碎玉扔在地上，号啕大哭起来：“我本是受人之托，来给国王送宝玉的，这下可倒好，你们把宝玉都给碰碎了，怎么献给国王啊？”
　　看守只得把小和尚领到了国王面前。小和尚给国王献上碎玉，边哭边说：“尊敬的大王，我本是受人之托，前来给大王献玉，没成想，您那几个把大门的看守，说什么也不让我进，连拽带打的，把这块宝玉都打碎了。我回去怎么向别人交差呀？”
　　国王大怒，喝令把几个看守重打四十棍杖。打完了看守，国王又命令手下的人摆上一桌斋菜，客客气气地对小和尚说：“你一路上辛苦了，多吃点儿。宝玉被摔碎了，这不能怪你，回去跟那人说一声，以后有机会再送一块来就是了。”
　　小和尚连连点头应是，吃饱后，大摇大摆地走出了王宫。
　　告诉孩子
　　有的人一遇到一些解决不了的事情就会愁眉苦脸，唉声叹气。其实，不管事情有多么糟糕，都会有一种解决的办法。当感觉到没有办法解决的时候，千万不要放弃，因为不是没有办法，只是我们没有想到而已。只要去想，就一定会有办法解决的。
　　345．三支小蜡烛
　　一个黑沉沉的小房间，有三支小蜡烛在艰难地燃烧。
　　第一支小蜡烛说：“我的名字叫信心，可是这个社会有太多的困难，太多的挫折，太多的冲突。我已失去信心，不能再继续燃烧了。”慢慢地，信心就熄灭了。
　　第二支小蜡烛说：“我的名字叫爱，可是这个社会只有要求，只有批评，只有嘲弄，我不能感受爱，也不能去爱，不能再燃烧了。”慢慢地，爱就熄灭了。
　　一个小孩子走进小房间，看见两支蜡烛熄灭，就哭了。他的泪水滴在第三支蜡烛上，眼看这支蜡烛也快要熄灭了。
　　这时，第三支蜡烛开始说话：“我的名字叫希望。我很弱小，但只要将我燃点其他的蜡烛，我们可以重新发热发亮。”
　　小孩拿起了希望，点燃信心和爱。他奇妙地发现，小房间马上就充满了信心、爱心和希望的光辉。
　　告诉孩子
　　人生会面对种种困境和逆境，不要气馁，不要放弃，只要心存希望，再坚持一下，或许就能扭转局势。
　　346．丢海星
　　有一天，一个小男孩在沙滩上玩耍。由于正赶上大退潮，沙滩散布着海星，色彩绚丽，非常壮观。小男孩高兴地一面奔跑，一面欣赏这难得的奇景。不久后，他看到远方有一个人不断地朝海里丢东西，就加快速度跑去看那个人在丢什么。他飞快地向前跑，才看清楚原来是一个老人正努力地把海星捡起来，一个一个丢回海里。
　　他很惊讶地问老人：“老伯，你为什么要把海星丢回海里？”
　　老人回答道：“因为海星需要海水才能活。”
　　小男孩想一想，差点笑出来，继续问：“你看，这个海滩上至少有几万个海星，你一个人怎么能丢得完？你不觉得是在浪费力气吗？”
　　老人听完后，还是捡起一个海星用力把它丢回海里，微笑地说：“孩子，每天都这样丢一些海星到水里去，你有没有想过丢一个月，一年，两年，甚至十年以后呢？”
　　告诉孩子
　　我们现在最需要做的，就是专注地只做一件事，并坚持一直做下去。积少成多，总有一天，成功就在我们不经意间出现。
　　347．老虎求生
　　有个猎人，在深山里挖了一个陷阱，安放了一个捕兽工具，野兽的脚只要碰到它，它就会牢牢地把野兽的腿钳住。
　　有一次，一只倒霉的老虎出来觅食，一不小心踏到了这个捕兽工具，老虎怎么也挣不脱。老虎知道被猎人捉住就会身首异处，怎么办？难道为了这几寸小小的足掌让长达七尺的身躯备受凌辱吗？不行，还是逃命要紧。老虎发怒起来，拼命地蹦跳腾跃，终于挣断了钳住的足掌，逃跑了。
　　告诉孩子
　　每个人都可能在人生的道路上跌入陷阱。当你认识到某个陷阱时，不妨像这只老虎一样，在危机的情况下宁肯牺牲局部也要保全整体。
　　348．车胤读书
　　晋朝的车胤，本是富家子弟，后来家道中落，变得一贫如洗。可是，他在逆境中却能自强不息。
www.xiabook.com下 //书 //网



第31章 坚忍不拔——毅力是永久的享受(2)


　　车胤年轻时就很懂事，也能吃苦耐劳。他白天要帮家人干活，就想利用漫漫长夜多读些书，好好充实自己；然而，家境清贫，根本没有能力去买油点灯，有什么办法可以解决这个问题呢？
　　一个夏天的晚上，他看见几只萤火虫在飞舞，点点荧光在黑夜中闪动。于是，他想出了一个好法子：他捉来许多萤火虫，放在一个用白夏纱布缝制的小袋子里，因为白纱布很薄，可以透出萤火虫的光，他把这个布袋子吊起来，就成了一盏“照明灯”。
　　车胤不断苦读，终于成为著名的学者，后来还成了一名深得人心的官员。
　　告诉孩子
　　一个人只要有坚忍不拔的毅力，即使外在的环境有多么的恶劣，也总能够想出解决的办法，并获得成功。
　　349．一支断剑
　　战国时期，一位父亲和他的儿子出征打仗。父亲已做了将军，儿子还只是个小兵。有一次，一场新的战争打响了，父亲庄严地拿出一个箭囊，其中插着一支箭，郑重地对儿子说：“这是咱们家家传的宝箭，你把它佩带在身边，它就能够给你带来无穷的力量。但是，使用这支箭有一个秘密，就是千万不能把它抽出来。”
　　那是一个极其精美的箭囊，用厚牛皮缝制的，镶着幽幽泛光的铜边儿。再看露出的箭尾，一眼便能认定是用上等的孔雀羽毛制作的。儿子喜上眉梢，想着箭杆、箭头的模样，仿佛看到在战场上，嗖嗖的箭声掠过，敌方的主帅马上就摔下马来，倒地身亡。
　　果然，佩带着宝箭的儿子英勇非凡，所向披靡。当这场战争结束的时候，儿子再也禁不住得胜的豪气和自己强烈的好奇心，完全忘记了父亲的叮嘱，他呼一声就拔出宝箭，试图看个究竟。突然间他惊呆了。
　　那只给他带来无比威力与胜利的箭只是一支断箭。箭囊里只是装着一支折断的箭！
　　儿子吓出了一身冷汗，仿佛顷刻间失去支柱的房子，意志轰然坍塌了。
　　又一场战斗打响了。失去意志的儿子很快就在战争中牺牲了。
　　战争结束了，父亲着急地寻找儿子。在一片狼藉中，父亲找到了那一支断箭。他捡起那支断箭，沉重地叹了一口气：“不相信自己的意志，永远也做不成将军。”
　　告诉孩子
　　一个人只要有坚强的意志、执著的精神，即使遇到再大的挫折与失败，也会勇往直前。一个人如果没有坚强的意志的话，就会在某个时刻倒下。
　　350．一片树叶
　　在病房里，一个生命垂危的病人从房间里看见窗外的一棵树，树叶在秋风中一片片地掉落下来。病人望着眼前的萧萧落叶，身体也随之每况愈下，一天不如一天。她说：“当树叶全部掉光时，我也就要死了。”一位老画家得知后，用彩笔画了一片叶脉青翠的树叶挂在树枝上。
　　最后一片叶子始终没掉下来。只因为生命中的这片绿，病人竟奇迹般地活了下来。
　　告诉孩子
　　人生可以没有很多东西，却唯独不能没有希望。有希望之处，生命就生生不息。
　　351．由难到易
　　学生走进练琴室。钢琴上，摆着一份全新的乐谱。“超高难度……”翻着乐谱，感觉自己的信心已跌到谷底。
　　“跟了这位新的教授学习三个月后，不知道为什么会这样。准备用自己的十指奋战吧。”学生心里想着。
　　教授是个著名的音乐大师。第一天授课，他给学生一份乐谱。“试试看吧！”“还不成熟，回去好好练习！”下课时，教授叮嘱学生。学生练习一个星期，第二周上课时准备被验收，没想到大师又给一份难度更高的乐谱。学生再次挣扎于更高难度的挑战；第三周如是。学生每次在课堂上都被新的乐谱困扰着，面临高难度的乐谱，进度赶不上不说，更找不到驾轻就熟的感觉，学生感到有些不安。
　　终于有学生忍不住，向教授提出这三个月来的疑惑。教授抽出最早的那份乐谱，开口说道：“弹奏吧！”不可思议的事发生了，学生也惊讶万分，自己居然可以将这首曲子弹奏得如此精湛！接着又试了第二堂课的乐谱……学生怔怔地望着大师。
　　“如果，任由你表现最擅长的部分，可能你还在练习最早的那份乐谱，就不会有今天的进展……”教授缓缓地说。
　　告诉孩子
　　人往往习惯于表现自己所熟悉、擅长的领域。其实，看似紧锣密鼓的工作挑战，永无歇止难度渐升的环境压力，往往会在不知不觉间激发了无限的潜力。
　　352．钢玻璃杯的故事
　　一个青年，初中读了两年，就辍学回家种地了。19岁时，父亲去世了，家庭的重担全部压在了他的肩上。他要照顾身体不好的母亲和瘫痪在床的祖母。
　　他进行好多别人不敢想的尝试。他挖池塘养鱼；听说养鸡赚钱，借钱养鸡，却因鸡瘟全部死光；又酿过酒，捕过鱼，……可都没有赚到钱；35岁时，还想搏一搏，就借钱买辆手扶拖拉机。没多久，拖拉机就载着他冲入河里。他成了瘸子，所有人都以为他完了。后来他却成了一家拥有两亿元资产的公司老总。现在，许多人都知道他苦难的过去和富有传奇色彩的经历。媒体采访他时，问：“在苦难的日子里，您凭什么一次次毫不退缩？”
　　坐在豪华老板台后面的他，喝完手里的水。把玻璃杯子握在手里，反问：“如果松手，杯子会怎样？”
　　记者说：“摔了，就碎了。”
　　“试试看。”
　　手一松，杯子掉到地上发出清脆的声音，但没有破碎，而是完好无损。他说：“的确，许多人都会认为这杯子必碎无疑，但它不是普通的玻璃杯，而是用玻璃钢制的。”
　　告诉孩子
　　勇敢而坚韧的人，总会在一次又一次的跌倒中站起来。只要有一颗坚强的心，什么事情都难不倒。
　　353．博物学家拉马克
　　1744年8月1日拉马克生在法国的毕加底，他年轻的时候，有过很多伟大的志向。他的父亲希望他长大后当个牧师，于是送他到神学院读书。然后，德法战争爆发，他当了兵；因病退伍后，爱上了气象学；在银行里工作，他又想当个金融家；他整天拉小提琴，想成为一个音乐家；学医四年，可是对医学没有多大兴趣。
　　正在这时，24岁的拉马克在植物园散步时遇上了法国著名的思想家、哲学家、文学家卢梭，卢梭常带他到自己的研究室里去，他被科学迷住了。
　　从此，拉马克花了整整十一年的时间，系统地研究了植物学，写出了名著《法国植物志》。拉马克35岁，当上了法国植物标本馆的管理员，又花了十五年，研究植物学。当拉马克50岁的时候；开始研究动物学。此后，他为动物学贡献了三十五年时间。
　　也就是说，拉马克在24岁以前，虽然做过很多事，但一无所成。从24岁起，他集中精力，目标专一，用了二十六年时间研究植物学，三十五年时间研究动物学，于是，拉马克成了一位著名的博物学家。
　　告诉孩子
　　有位哲人说：“即使是最弱的人，只要集中其精力于单一目标，也能有所成就；反之，最强的人，分心于太多的事务，可能一无所成。”一个人的精力是有限的，目标太多，往往什么事都做不好，所以，目标要专一才能有收获。
　　354．下棋的猴子
　　很久很久以前，有一对仙人夫妻，常常到山顶上下围棋。下棋的地方有一棵大树，树上住着一只猴子。就这样，这只猴子经年累月地躲在树上看这对仙人下棋，终于练就了一身高超的棋艺。
　　不久这只猴子下山来，到处找人挑战，结果没有人是它的对手。最后，这个国家的国王终于看不下去了，全国这么多围棋高手竟然连一只猴子也敌不过，这实在是太丢脸了。于是国王下诏：一定要有人来跟猴子比试比试。
　　其实猴子的棋艺卓绝，举国上下，根本没有人是它的对手。
　　该怎么办呢？这时有一位大臣，自告奋勇地说他要与猴子下一盘。国王问他：“你有把握吗？”他回答说绝对有把握。但是在比赛的场地桌上一定要放一盘水蜜桃。
　　比赛开始了，猴子与大臣面对面坐着。在大臣桌子的旁边，放着一盘鲜艳欲滴的水蜜桃。整盘棋赛中，猴子的眼睛都盯着这盘水蜜桃，。
　　结果猴子输了。
　　告诉孩子
　　许多人的失败，不是因为他们的能力不济，而是因为他们的定力太差。
　　355．爬出玻璃杯的蚂蚁
　　两只蚂蚁误入玻璃杯中。它们慌张地在玻璃杯底四处触探，想寻找一个缝隙爬出去。玻璃的表面实在太光滑了，它们刚爬了两步，便重重地跌了下去。
　　揉揉摔疼了的身体，爬起来，再次往上攀登。很快，它们又重重地跌到杯底。
　　三次、四次、五次……有一次，眼看就快爬到杯口了，可惜，最后一步却失败了，而且，这一次比哪次都摔得重，比哪次都摔得疼。
　　好半天，它们才喘过气来。一只蚂蚁一边揉屁股，一边说：“咱们不能再冒险了。否则，会摔得粉身碎骨的。”
　　另一只蚂蚁说：“刚才，咱们离胜利不只差一步了吗？”说罢，它又重新开始攀登。
　　一次又一次跌倒，一次又一次攀登，它到底摸到了杯口的边缘，用最后一点力气，翻过了这道透明的围墙。
　　隔着玻璃，杯子里的蚂蚁既羡慕又忌妒地问：“快告诉我，你获得成功的秘诀是什么？”
　　杯子外边的蚂蚁回答：“接近成功的时候可能最困难。谁在最困难的时候不丧失信心，谁就可能赢得胜利。”
　　告诉孩子
　　做事就像爬山一样，越往上爬，山势越陡，消耗的体力越多。快到山顶的时候，体力已消耗得差不多了，再往上走一步都很艰难，此时只有不丧失信心，继续坚定地走下去，才能到达胜利的峰巅。
　　356．最后一粒子弹
　　两个探险者迷失在茫茫的大戈壁滩上，他们因长时间缺水，嘴唇裂开了一道道的血口，如果继续下去，两个人只能活活渴死！
　　一个年长一些的探险者从同伴手中拿过空水壶，郑重地说：“我去找水，你在这里等着我吧！”接着，他又从行囊中拿出一支手枪递给同伴说：“这里有6颗子弹，每隔一个时辰你就放一枪，这样当我找到水后就不会迷失方向，就可以循着枪声找到你。千万要记住！”
　　看着同伴点了点头，他才信心十足地蹒跚离去。
　　时间在悄悄地流逝，枪膛里仅仅剩下最后一颗子弹了，找水的同伴还没有回来。
　　“他一定被风沙湮没了或者找到水后撇下我一个人走了。”年纪小一些的探险者数着分分秒秒，焦灼地等待着。饥渴和恐惧伴随着绝望如潮水般地充盈了他的脑海，他仿佛嗅到了死亡的味道，感到死神正面目狰狞地向他紧逼过来……
　　他扣动扳机，将最后一粒子弹射进了自己的脑袋。
　　就在他轰然倒下不久，同伴带着满满的两大壶水赶到了他的身边……
　　告诉孩子
　　很多事情之所以结局很糟，是因为没有坚持到最后。对于某些事一定要坚持，只要还有一口气在，就要坚持到底。人生中有很多事情，再坚持一小会儿，往往就是另一个结局。
　　357．两个和尚
　　从前，有两个和尚，一个很有钱，每天过着舒舒服服的日子；另一个很穷，每天除了念经时间之外，就得到外面去化缘，日子过得非常刻苦。
　　有一天，穷和尚对有钱的和尚说：“我很想到印度去拜佛，求取佛经，你看如何？”
　　有钱的和尚说：“路途那么遥远，你要怎么去？”
　　穷和尚说：“我只有一个钵、一个水瓶、两条腿就够了。”
　　有钱的和尚听了哈哈大笑，说：“我想去印度也想了好几年，一直没成行的原因是旅费不够。我的条件比你好，我都去不成了，你又怎么去得成？”
　　过了一年，穷和尚从印度回来，还带了一本他从印度的佛经送给有钱的和尚。有钱和尚看他果真达成愿望，惭愧得面红耳赤，一句话也说不出来。
　　告诉孩子
　　穷和尚虽然没有钱，坐不起车船，但是他有坚强的毅力，所以他才能跋涉遥远的路途，达成愿望。一个人只要能够下定决心，有恒心，有毅力，那么天底下再难的事也会变得容易了。
　　358．酿酒
　　从前，在一个小山村里，传说有两兄弟在一次上山的途中，偶然与神仙邂逅。
　　神仙授他们酿酒之法，叫他们把在端午那天收割的米与冰雪初融时高山流泉的水来调和，注入千年紫砂土铸成的陶瓮，再用初夏第一张看见朝阳的新荷叶覆紧，密封七七四十九天，直到鸡叫三遍后方可启封。
　　他们历尽千辛万苦，跋涉过千山万水，终于找齐了所有的材料，把梦想一起调和密封，然后潜心等待那注定的时刻。
　　多么漫长的等待啊，这是一个非常漫长的过程，兄弟两个在漫漫长路的终点终于触手可及，第四十九天到了。两人整夜都没有睡，等着鸡鸣的声音。
　　远远地，传来了第一遍鸡鸣。过了很久很久，才响起了第二遍。第三遍鸡鸣到底什么时候才会来？哥哥再也等不下去了，他迫不及待地打开了陶瓮，他却惊呆了——里面的水，像醋一样酸，又像中药一般苦，他把所有的后悔加起来也不可挽回。他失望地把它洒在了地上。
　　弟弟虽然欲望如同一把野火在他心里燃烧，让他按捺不住想要伸手，但他却还是咬着牙，坚持到了三遍鸡鸣响彻了天空。“多么香醇的美酒啊！”他终于品尝到了自己亲自酿的酒。
　　告诉孩子
　　在这个世界上，若想要有所收获，必须要付出努力，同时还要学会坚持，学会等待。在很多时候，再坚持片刻就会有所收获。遗憾的是，很多人却提前片刻放弃了，成功和幸福往往就这样和他们擦肩而过。
　　359．用脚作画的人
　　法国名画家纪雷有一天参加一个宴会，宴会上有个身材矮小的人走到他面前，向他深深一鞠躬，请求他收为徒弟。
　　纪雷朝那人看了一眼，发现他是个缺了两只手臂的残废人，就婉转的拒绝他，并说：“我想你画画恐怕不太方便吧？”
　　可是那个人并不在意，立刻说：“不，我虽然没有手，但是还有两只脚。”说着，便请主人拿来纸和笔，坐在地上，就用脚趾头夹着笔画了起来。他虽然是用脚画画儿，但是画得很好，足见是下过一番苦功的。在场的客人，包括纪雷在内，都被他的精神所感动。纪雷很高兴，马上便收他为徒弟。
　　这个矮个子自从拜纪雷为师之后，更加用心学习，没几年的工夫便名满天下，他就是有名的无臂画家杜兹纳。
　　告诉孩子
　　一个没有手的人能够成为一位著名的画家，这真的是一件不可思议的事情。从中我们也可以领略到，只要有排除万难的毅力和恒心，就能够创造奇迹，做到别人所不能做到的事情。
　　360．大海里的一艘船
　　英国劳埃德保险公司曾从拍卖市场买下一艘船，这艘船1894年下水，在大西洋上曾138次遭遇冰山，116次触礁，13次起火，207次被风暴扭断桅杆，然而它从没有沉没过。劳埃德保险公司基于它不可思议的经历及在保费方面给带来的可观收益，最后决定把它从荷兰买回来捐给国家。现在这艘船就停泊在英国萨伦港的国家船舶博物馆里。
　　不过，使这艘船名扬天下的却是一名来此观光的律师。当时，他刚打输了一场官司，委托人也于不久前自杀了。尽管这不是他的第一次失败辩护，也不是他遇到的第一例自杀事件，然而，每当遇到这样的事情，他总有一种负罪感。他不知该怎样安慰这些在生意场上遭受了不幸的人。
　　当他在萨伦船舶博物馆看到这艘船时，忽然有一种想法，为什么不让他们来参观参观这艘船呢？于是，他就把这艘船的历史抄下来和这艘船的照片一起挂在他的律师事务所里，每当商界的委托人请他辩护，无论输赢，他都建议他们去看看这艘船。
　　它使我们知道：在大海上航行的船没有不带伤的。
　　告诉孩子
　　虽然屡遭挫折，却能够保持平常心，并且能坚强地面对，就会跨越挫折。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整