《妈妈给儿子讲的365夜经典故事》查看《妈妈给儿子讲的365夜经典故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《妈妈给儿子讲的365夜经典故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7208/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 快乐的小棕熊


　　棕熊妈妈有一个可爱的小棕熊宝宝。小棕熊已经有半岁了，是个又机灵又淘气的孩子。
　　棕熊妈妈每天都带着小棕熊去抓鱼。妈妈捉的鱼又多又好。
　　熊妈妈捉鱼时，小棕熊就在河边玩儿。
　　熊妈妈经常说：“乖宝宝，你也学着捉一条鱼吧！”“不嘛，不嘛！妈妈捉得快！还是妈妈捉！”每一次，小棕熊都这么说。
　　这一天，熊妈妈像往常一样，跳到河里捉鱼。但是，她显得有气无力的样子。一次次，眼看着鱼儿从她身边游过，就是抓不着。小熊急得在岸上又跳又叫：“妈妈，鱼来啦，快抓呀！”从日出到日落，熊妈妈连一条鱼也没抓着。
　　连续几天都是这样，熊妈妈饿得走不动了。小棕熊想：妈妈病了，再不吃东西，身体是受不了的。于是，小棕熊拎起小桶直奔河边。像熊妈妈那样，他跳下河，拍打着水面。一条鱼儿游过来了，小棕熊猛地一抓，鱼被牢牢地捉住了。就这样，小棕熊抓了一条又一条。一会儿，小桶就装满了。
　　小棕熊拎起桶，高兴地回家了。他把鱼做好了给妈妈吃，妈妈的病很快就好了。从那以后，小棕熊依然每天跟妈妈一起去抓鱼，但他不舍得让妈妈下水，每次都是他捉鱼，棕熊妈妈在岸上等着。
　　可爱的小棕熊已经长大了，他把妈妈照顾得很好。他可真是个孝敬的好孩子。
ＷＷw.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第2章 动物盖房子


　　在森林里，生活着这样四只动物，它们分别是机智聪明的狐狸，忠实敦厚的小熊，勇敢强壮的老虎以及小巧可爱的鸟儿。
　　有一次，狐狸生日，它把小熊、老虎、鸟儿请过去参加它的生日聚会。它们边庆祝边谈论它们新建的房子。老虎说：“我用许多木头建起了一间宽敞的房屋，可以同时容纳许多人，而且通风舒适。”狐狸说：“我用水晶做成一间水晶屋，美丽精致，下雨不会淋到，并且可以观赏到外边的景物。”小鸟说：“我把房屋建在树上，不会受到其他动物的影响，是最安全的房屋。”小熊说：“我用砖头筑成一间高大的房子，用稻草和木头做房顶，既舒适又宽敞。”小熊话刚说完，就受到大伙的嘲笑，因为小熊的房屋是最丑陋的。
　　春天来了，森林里依然十分寒冷，老虎被冻得直颤抖，狐狸的家更是冷得刺骨，只有小鸟和小熊的家是温暖的。但是老虎和狐狸都不去羡慕小熊，而是去羡慕小鸟，称赞小鸟的房屋不但安全，而且很暖和，小熊的破屋根本无法比。
　　到了夏天，天气极端炎热，小鸟和狐狸被烈日烤得心情烦闷，而老虎和小熊的房屋却凉爽舒适。大家都纷纷跑去向老虎喝彩，而小熊的房屋仍然被伙伴们看不起。有一天，天空猛然下起了暴雨，老虎家房顶直漏水，而且水还淹到老虎家里去了，把老虎的家具给浸坏了。然而，小熊的房子却安然无恙。
　　很快，迷人的金秋就来了，秋天的天气最好，大家都十分高兴，但是小鸟却一个人在树上发愁。伙伴们去问小鸟：“是谁惹你不高兴啊？”小鸟说：“不是的，我是在担心我的房子，秋天的风很大，我很害怕大风刮走我的房屋。”伙伴们很同情小鸟，便争先恐后地请小鸟到它们家里住，等到秋天一过，再重新建房筑屋。
　　不久，令人胆战心惊的冬天到了，寒风呼呼地吹在动物们的脸上，就像刀割一样。大家都吓得躲在家里不敢出来，可是，就算躲在家里也是寒冷刺骨。就在伙伴们都在为如何过寒冬发愁时，小熊说：“我的家很舒适，大伙可以到我家来取暖。”
　　伙伴们不太相信，我们的家这么冷，它的家怎么可能会温暖舒适呢？尽管半信半疑，但是伙伴们还是去了。到了小熊家里之后，伙伴们都十分吃惊，小熊的家真的十分暖和。伙伴们疑惑地问小熊：“你的房屋为什么这么好呢？不但可以防水避风，还冬暖夏凉。”小熊谦虚地说：“可能是我建造屋子的材料比较好吧。”
　　从此，老虎、狐狸、鸟儿都很赞佩小熊，并且，它们请求小熊帮助它们再建一间和小熊一样的房屋。以后，无论是严寒还是酷暑，无论是狂风还是暴雨，大家都不会受到影响。这全都是小熊的功劳。从此，小熊和它的伙伴们又和睦幸福地生活在一起。
www.xiabook.com下 &书& 网



第3章 手捧空花盆的孩子


　　从前有个国王，年纪很大了，眼睛花了，耳朵也有点聋了，走起路来跌跌撞撞。
　　国王想：我快要死了，我死了以后，让谁来当国王呢？
　　有一天，国王告诉全国的老百姓，他要挑一个孩子将来当国王。怎么个挑法呢？他给所有的孩子发了一粒花籽，看谁能拿这粒花籽种出最美丽的花来，就让谁将来当国王。
　　有个孩子叫宋金，他领了一粒花籽回家去，把它种在一个花盆里，天天浇水，他多么希望那粒花籽长出芽，抽出枝，开出最美丽的花儿来啊！可是，日子一天一天地过去了，花盆里什么也没长出来。宋金多着急啊！他换了一个花盆，又换了一些土，把那粒花籽种上，可是两个月过去了，到了大家送花去比赛的日子，花盆里还是空空的，什么也没长出来。
　　这一天，全国各地的孩子，一齐来到王宫里，他们每个人都捧着一盆花，有红的、有黄的、有白的，都很美丽，一下子真说不出谁种的花最美丽。
　　国王出来看花了，他从孩子们的面前走过去，他们手里捧的花多美丽啊，可是国王―直皱着眉头，一句话也不说。他走呀走呀，忽然看见―个孩子手里捧着一个空花盆。瞧，那个孩子低着头，心里难过极了，人家都种出美丽的花儿来，可他呢，什么也没种出来。他是谁呀？他就是宋金。
　　国王走到宋金面前，问他：“孩子，你怎么捧着一个空花盆呀？”
　　宋金哭了起来，他说：“我把花籽种在花盆里，用心浇水，可是花籽怎么也不发芽，我……我……我只好捧着空花盆来了。”
　　国王听完宋金说的话，高兴得笑起来了，他说：“找到了，我找到了，我要找一个诚实的孩子当国王，你是诚实的孩子，我让你做将来的国王。”
　　原来，国王发给大家的花籽是在锅里煮过的，怎么会发芽、抽枝、开花呢？宋金种不出花来，别的孩子也种不出花来，别的孩子是换了好的花籽才种出花来的，宋金可没有这样做，所以他是个诚实的孩子。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第4章 小壁虎借尾巴


　　一天，小壁虎在墙角捉蚊子，一条蛇咬住了他的尾巴。
　　小壁虎慌忙逃跑，一使劲儿，尾巴挣断了。没有尾巴多难看啊！小壁虎难过极了。
　　小壁虎伤心地爬到屋檐下，他看见燕子在空中摆着尾巴飞翔，眼睛一亮：“我可以借条尾巴呀！”
　　于是，小壁虎对燕子说：“燕子阿姨，把您的尾巴借给我行吗？”燕子说：“不行呀，我飞的时候，要用尾巴控制方向呢！”小壁虎告别了燕子，决定继续去借尾巴。
　　小壁虎沿着墙壁向下爬的时候，看到一只小老鼠摆动着尾巴向上爬。
　　小壁虎说：“老鼠哥哥，把您的尾巴借给我行吗？”小老鼠说：“这可不行，我爬行的时候需要尾巴帮忙。”小壁虎说声“再见”，然后继续向远方爬去。
　　小壁虎刚爬到小河边，看到河面上冒出一串水花，他走近一看，原来是小鱼在河里摇尾巴呢！
　　小壁虎说：“小鱼姐姐，把您的尾巴借给我行吗？”小鱼说：“真对不起，我要用尾巴拨水呢！”小壁虎一点都不灰心，又向前爬去。
　　小壁虎沿着树干向上爬，他听到“嗒嗒——嗒嗒——”的声音，抬头一看，原来是啄木鸟在捉虫子呢！
　　小壁虎说：“啄木鸟先生，把您的尾巴借给我行吗？”啄木鸟说：“不行呀，你瞧，我要用尾巴支撑身体呢！”小壁虎点点头，继续向前爬去。
　　小壁虎爬呀爬，爬到草地上。草地上马儿在奔跑，尾巴扬起来，真神气！
　　小壁虎冲着一匹正在吃草的马儿说：“马大哥，把您的尾巴借给我行吗？”马儿说：“不行呀，我跑的时候，要用尾巴保持平衡；我停下来的时候，要用尾巴驱赶蚊子和苍蝇。”小壁虎借不到尾巴，又累又难过，他想回家了。
　　小壁虎默默地往家里爬去，一边爬一边想：“大家的尾巴都那么有用，我借不到尾巴了，怎么办呢？”
　　一回到家，小壁虎就钻进妈妈怀里，把借尾巴的事告诉了妈妈。
　　妈妈笑着说：“傻孩子，你转过身子看看。”小壁虎转身一看，高兴地大叫起来：“我长出一条新尾巴啦！我的尾巴是最棒的！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第5章 狡猾的狐狸


　　一只狼和一只狐狸住在一起。有一天，狼捉到了一只鸡，高高兴兴地回到家里，把那只鸡交给狐狸说：“你把鸡杀了，拔掉鸡毛，洗洗干净，放在火炉上煮起来。我请老熊一起来吃鸡。”
　　狼说完，就去请老熊了。
　　狐狸在家里煮鸡。不多一会儿，鸡就煮熟了。狐狸馋得直淌口水，就从锅里捞起一只鸡腿来吃，吃完了，还想吃，又捞起一只鸡翅膀来吃，吃完了，还想吃，不一会儿，一只鸡全给吃完了。
　　老狼回来了：“狐狸，狐狸，鸡煮熟了没有？”
　　狐狸撒谎说：“还差一点儿呢！”
　　老狼说：“我先去把刀磨一磨，等会儿老熊来了，咱们拿了刀子切鸡肉吃。”
　　老狼正在屋子后面磨刀，老熊来了。狐狸对老熊说：“你这个大笨蛋，还不快跑。老狼骗你来，要割你的耳朵呢，你不信，你听，老狼在磨刀子呢！”
　　老熊侧着脑袋一听，真的听到沙沙沙磨刀的声音，吓得转身就跑。
　　狐狸看着老熊跑了，就大喊大叫起来，跑到屋子后面，对老狼说：“你看，你的朋友老熊真不讲理，你好心好意请它来吃鸡肉，它倒把你的鸡全抢走了！”
　　老狼一听，信了狐狸的话，气得跳了起来，立刻就去追老熊，拿着的刀也忘记放下了。
　　老狼跑到外面，看见老熊在跑，就一边追，一边大声喊：“喂！笨狗熊，你快给我回来！”
　　老熊回头一看，老狼拿着一把雪亮雪亮的刀子追来了，它以为老狼真的来割他的耳朵了，就没命地逃。就这样，一个逃，一个追，老熊逃得快，老狼也就追得更快。
　　后来，老狼追上了老熊，从背后一把抓住了它。老狼问老熊：“你为什么抢我的鸡？”
　　老熊问老狼：“你为什么要割我的耳朵？”
　　狼说：“谁说的？我干吗要割你的耳朵！”
　　老熊说：“你看，我哪里抢过你的鸡？”它们这时候才知道上了狐狸的当。它们马上回去找狐狸，可是狐狸早就逃走了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第6章 小熊买糖果


　　有只小熊记性很不好，什么话听过就忘记。
　　一天，小熊家里来了客人，妈妈让小熊到商店去买苹果、鸭梨、牛奶糖。小熊担心忘了，一边走一边念叨：“苹果、鸭梨、牛奶糖，苹果、鸭梨、牛奶糖……”
　　他光顾着背那句话，一不留神，“扑通！”绊倒了。这一摔不要紧，小熊把刚才背的话全都忘啦！“妈妈让我买什么来着？”他拍着脑门想呀，想呀，“噢，想起来了，是气球、宝剑、冲锋枪！”
　　小熊挎着宝剑，背着冲锋枪，牵着红气球回家了。妈妈说：“哟，你怎么买了玩具回来？”
　　妈妈又给了小熊一些钱，对他说：“这回可别忘记了！”
　　小熊点点头：“妈妈放心吧！”
　　“苹果、鸭梨、牛奶糖，苹果、鸭梨、牛奶糖……”小熊一边走一边念叨，他光顾着背了，忘了看路，“咚！”一头撞在大树上。撞得头上起了包，撞得两眼冒金花。这一撞不要紧，小熊又忘了妈妈让买的东西了。“妈妈让我买什么来着？”他想呀，想呀，“噢，想起来了，是木盆、瓦罐、大水缸！”
　　小熊夹着木盆，顶着瓦罐，抱着大水缸呼哧呼哧地回到家里。妈妈见了大吃一惊，知道他又把话忘记了。只好再给他一些钱，说：“这次可千万记牢啊！”
　　小熊提着竹篮儿点点头：“妈妈放心吧！”
　　这回，小熊避开了石头，绕过了大树，来到食品店，总算买好了苹果、鸭梨、牛奶糖。
　　小熊高高兴兴地朝家里跑去。正跑着，忽然，一阵风刮来，把他的帽子吹掉了。小熊连忙放下手中的竹篮儿，去捡帽子。
　　等他捡起帽子往回走的时候，忽然看见了地上的竹篮儿，里面还装着苹果、鸭梨、牛奶糖呢！他大声喊起来：“喂，谁丢竹篮子啦？快来领呀！”
　　你瞧这个小熊，多好笑！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第7章 坏了的小燕子


　　阳春三月，燕子妈妈带着小燕子从南方飞回来了。
　　燕子们飞过了村庄、小河和山川。后来，燕子妈妈又生了三只可爱的小燕子。燕子妈妈高兴极了！小燕子慢慢地长出了羽毛，燕妈妈想教它们怎样飞翔。小燕子顶嘴说：“您把我们养得这么胖，我们怎么飞啊？”燕妈妈只好点点头。
　　一天，燕妈妈出去寻找食物，小燕们在温暖的家里睡着了。燕妈妈刚出去没一会儿，小燕们就睡醒了。娇弱的小燕们见妈妈不在，就慌了，它们惶恐地叫着。叫声惊动了树下正在睡梦中的大蟒蛇，大蟒蛇醒来了，它又渴又饿，就趁燕妈妈不在的时候，悄悄地爬上大树，小燕子想飞起来，可是，哪里还能飞呀，只能干巴巴等死，大蟒蛇一口就把三只可爱的小燕子吃了。
　　燕妈妈高兴地飞回家，竟然看见家里正在睡觉的孩子不见了，只剩下一些血迹和几根羽毛……燕妈妈伤心又后悔地说：“是我过分地溺爱你们，才会造成今天的结局，我好后悔呀！”
wwＷ．lzuｏwen.com下{ 书 }网



第8章 小兔子搬家


　　小兔子在小河边做了个窝，搬家之日，住在附近的居民小青蛙、小蟋蟀、小麻雀都跑来祝贺。他们唱歌跳舞，玩得可高兴了。
　　可刚过了几天，小兔子又要搬家，因为他嫌小青蛙、小蟋蟀、小麻雀的叫声惊扰了他的好梦。
　　牛伯伯知道了，对小兔子说：“搬家不是一件容易的事，你考虑好了再做决定。”可小兔子决心已定，牛伯伯叹了口气走了。
　　小兔子把家搬到了河的对岸，住在这里的小鹿、小鸡、小猫都赶过来祝贺，他们又蹦又跳，玩得可高兴了。
　　可没几天，小兔子又要搬家，这次他嫌小鹿、小鸡、小猫踩坏了他的草地。
　　小兔子搬了两次家，想这次一定要为自己挑一个好地方才行，他一连选了好几处地方都不很满意，最后决定将新家安在了一个柴草垛里。住在这里的蚯蚓、土元、蚂蚱知道了，纷纷跑过来祝贺，小兔子很高兴，和他们一起尽情地玩了个通宵。
　　可是，没过几天，小兔子又想搬家，因为蚯蚓松动了他窝里的土，土元发出的气味太难闻，蚂蚱蹦蹦跳跳太烦人。
　　这次把家安到哪里好呢？小兔子犯了难，他听说狐狸最聪明，便决定向狐狸请教。面对送上门的猎物，狐狸心里乐开了花，他满脸堆笑地说：“我最喜欢帮助别人了，这样吧，你还是把家安到我这儿，我保证会成为你最好最好的邻居。”
　　小兔子答应了，连声说：“谢谢您，好心的狐狸先生。”就这样，小兔子和狐狸成了邻居。
　　不料当天晚上，小兔子正在新窝里呼呼大睡，突然被一声轻微的响动惊醒了，小兔子睁开眼一看，只见狐狸正呲着牙，张着大嘴要吃自己！机警的小兔子一骨碌爬起来，逃了出去。
　　小兔子一口气跑到一处山坡上，惊魂未定的他大口地喘着粗气，突然传来吧嗒吧嗒的声响，不好，一定是老虎来吃我了！小兔子抬脚就要跑，一看是牛伯伯来了。原来牛伯伯听说小兔子和狐狸做了邻居，知道事情不妙，就在暗地里保护小兔子。
　　小兔子哭着诉说了刚才惊心动魄的一幕，牛伯伯抚摸着小兔子的头，语重心长地说：“不要过分挑剔和苛求他人，这样你才能交上更多的朋友，生活也才会更开心。”
　　小兔子低着头，脸红了。
　　当天，小兔子就搬回到小河边，重新回到小鹿、小鸡、小青蛙身边。
　　小兔子惊喜地发现：小青蛙、小蟋蟀、小麻雀的叫声也不是那么难听，正好可以为自己解乏；小鹿、小鸡、小猫虽然踩踏了草坪，可他们的粪便可以让青草长得更茁壮，使自己的食物更丰富……这些都是他以前不曾发现过的好处。
　　从此，小兔子在这里过起了安安稳稳、快快乐乐的生活，再也没离开过。
  www.7wＥnxue.com下~书- 网



第9章 健忘草


　　小老鼠歪歪看见小白兔抱着一个玻璃瓶。瓶子里装着一株绿色的草。
　　“这是什么？”歪歪好奇地问，伸手想打开瓶盖儿看看。
　　小白兔惊慌地说：“千万别打开，嘟嘟老师说，瓶子里的是健忘草。谁闻到草的气味，就会把什么都忘了。”
　　歪歪心想：“我要是戴上口罩，不就闻不到了吗？”于是他悄悄地戴上了口罩，一下子打开了玻璃瓶盖儿，把里面的健忘草拿了出来。
　　小白兔嘟嘟囔囔地说道：“刚才我想干什么事来着？”说着，她迷迷怔怔地留下瓶子走了。
　　东东和西西来找歪歪，说：“歪歪，该轮到你打扫教室卫生了。”歪歪叫他们闻了闻健忘草。东东和西西立刻忘记叫歪歪，自己去打扫教室了。
　　歪歪看见毛毛球手里拿着一个冰激凌，他忙走过去，一边把健忘草举到毛毛球面前，一边从他手里拿过冰激凌。毛毛球舔着嘴唇自言自语：“我刚才吃什么来着？”他糊里糊涂地走了。
　　歪歪好得意，他摘下了口罩，刚要吃冰激凌，糟糕，他忘记手里还拿着健忘草呢！
　　健忘草的气味使歪歪一下子糊涂了，连自己是谁都忘记了。他糊里糊涂地到处走，连下雨也忘记怎么避雨了。
　　大家想帮助他，可是走到他的身边，一闻到健忘草的气味，就忘记自己要干什么，又走开了。歪歪一直在外流浪，经受风吹雨打日晒，直到两个礼拜后，健忘草干枯了，朋友们才找到了他。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第10章 两个神秘的小鞋匠


　　从前有个鞋匠，生意上从来没出过什么差错，日子却过得越来越穷，后来穷到连做鞋子的材料也没有了，只剩下了一张皮子。他把这张皮子裁剪好，发现刚刚够做一双鞋子。然后他就上床休息，睡前还做了祈祷。由于他为人问心无愧，所以睡得很香很甜。
　　第二天一大早，他洗漱完毕，穿好衣服，走到工作台前正准备做鞋，却惊奇地发现，鞋已经做好了，他完全给弄糊涂了，不知道这到底是怎么一回事。他拿起鞋子仔细查看，活儿做得一丝不苟，没有哪一针缝得马虎。事实上，这双鞋是令鞋匠都感到骄傲的杰作。
　　过了一小会儿，一位顾客走了进来。他一见这双鞋子就爱不释手，花了高价买下了这双鞋。这样一来，鞋匠就有了足够的钱去买可做四双鞋子的皮子。
　　第二天清早，鞋匠发现四双鞋子已经做好了。于是，就这样日复一日，他头天晚上裁剪好的皮料，次日一早就变成了缝制好的鞋子。不久，随着鞋匠生意的兴隆，他也成了一个有钱的人。
　　圣诞节前几天的一个晚上，鞋匠在上床睡觉前对妻子说：“咱们今晚熬个通宵，看看到底是谁这样帮助我们，好不好？”他妻子欣然同意，并点燃了一根蜡烛。随后他们俩便藏在挂着衣服的屋角里，注意着周围的动静。
　　午夜一到，只见两个光着身子的小人儿走了进来，坐在鞋匠工作台前。他们刚一坐下，就拿起裁剪好的皮料，用他们纤细的手指开始做鞋，又是锥，又是缝，还不时地敲敲打打。鞋匠目不转睛地看着他们，对他们的工作赞赏不已。他们做好了鞋子，又把东西整理得井井有条，然后才急急忙忙地离去。
　　第二天早上，妻子对鞋匠说：“是这两个小人儿使咱们发了财，咱们得好好感谢他们才是。他们光着身子半夜里来来去去，一定会着凉的。你说咱们怎么办？我打算给他们每人做一件小衬衫、一件小背心和一条小裤子，再给他们每人织一双小袜子，你呢，给他们每人做一双小鞋。”
　　她丈夫很赞成这个主意。到了晚上，给两个小人儿的礼物全都做好了，他们把礼物放在工作台上，没有再放裁剪好的皮料。然后他们自己又躲藏起来，想看看两个小人儿会说些什么。
　　午夜时分，两个小人儿蹦蹦跳跳地跑了进来，准备马上开始干活儿，可他们怎么也找不到裁剪好的皮料，却发现了两套漂亮的小衣服，他们喜形于色，高兴得手舞足蹈起来。两个小人儿飞快地穿上衣服，接着唱了起来：“咱们穿得体面又漂亮，何必还要当个皮鞋匠！”
　　他们俩在椅子和工作台上又是蹦啊，又是跳，最后蹦跳着离开了房门。从此，两个小人儿再没有来过，而鞋匠一直过着富足的日子，事事称心如意。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第11章 蜗牛的小灯笼


　　月亮躲到云彩后面去了。
　　天很黑，一只小蜗牛在树林里爬着，慢慢地往家里走。一只棕熊过来了，踩得树叶“哗啦哗啦”地响。树林里的光线很暗，小蜗牛的个子又小，棕熊没有看见他，大脚丫眼看就要踩到小蜗牛的身体上了。
　　小蜗牛大叫，棕熊的脚移开了：“对不起，你个子太小，没看见你啊！”
　　一只兔子过来了，也差点儿踩着小蜗牛：“对不起，你个子太小，没看见你啊！”
　　小蜗牛胆战心惊地往前爬，看见前面草丛里有一只小虫。小虫说：“我的翅膀坏了，飞不动了。”小蜗牛说：“你爬到我背上吧，我送你回家。”小蜗牛背着小虫往前走，他背上突然亮起了一盏小灯笼。原来这小虫是只萤火虫。哈，有了小灯笼照明，这回谁也不会踩到小蜗牛啦！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第12章 玩具回家了


　　丁丁整天缠着妈妈买玩具，小飞机、小汽车、小火车、机器人、绒毛狗……什么都要。可丁丁从来不爱惜玩具，机器人断了一条腿，小熊缺了胳膊，飞机没了翅膀，汽车少了轮子……玩具们都垂头丧气地没了精神。一天，妈妈带着丁丁去外婆家玩。玩具们聚在一起商量开了。憨憨熊说：“小主人不爱我们，我们走吧。”“好啊，好啊！”玩具们都“哇哇”地叫起来。
　　玩具们找到它们的断腿、残臂、小轮子，还有飞机的翅膀……大家你扶着我，我拽着他，扛着这些断腿、残臂走出了丁丁的家。一路上，人们奇怪地看着这些缺胳膊少腿的玩具。人群中一位老爷爷说：“来吧！来吧！到我的店里来，我会修好你们的。”玩具们就在老爷爷的店里住下了。
　　丁丁从外婆家回来，一进门，呀！怎么所有的玩具都没了，丁丁看到玩具们留下的纸条：“丁丁，你不爱我们，我们走了。”他“哇哇”地哭起来了。
　　丁丁看着墙上的画，总让他想起会挤眉弄眼的胖胖猪，会“呱呱”叫的小青蛙，会摇头晃脑的机器人。尤其是晚上，丁丁总要抱着憨憨熊睡觉。这天，丁丁怎么也睡不着。
　　第二天，丁丁出去玩，走过老爷爷的小店，咦！憨憨熊在向他招手呢，胖胖猪也对着他笑。“这不是我的憨憨熊和胖胖猪吗？”玩具们说：“是啊！老爷爷把我们修好了。”丁丁说：“对不起，我以后再也不乱扔你们了，你们回来吧！我好想你们啊！”丁丁和玩具们谢过了老爷爷，浩浩荡荡地回家了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第13章 狼和七只小羊


　　从前有个山羊妈妈，她有七个孩子。一天，山羊妈妈要到森林里去找点吃的东西。于是，她把七只小羊叫到跟前，一一叮嘱他们：“我不在的时候，如果大灰狼来了，你们千万不要开门。大灰狼的嗓音是粗粗的，爪子是黑黑的。凭这些，你们会一下子认出他来的。”
　　七只小山羊说：“别担心，妈妈，我们会小心的。” 没过多久，“咚咚咚”，有人敲门。“小山羊乖乖，我是妈妈，我回来了，带来好多好吃的东西。”但是这声音听起来粗声粗气的，小山羊们大声回答：“不开不开就不开，妈妈没你这么粗的嗓子。” 于是，大灰狼到商店里买了些滑石粉吃了，好让声音听起来柔细一些。这下，他又来到小山羊的门前。
　　“小羊儿乖乖，我是妈妈，我回来了，带来好多好吃的东西。”但是从门上的小缝里，小山羊们看到了大灰狼漆黑漆黑的爪子。“不开不开就不开，妈妈没你这么黑的爪子。” 于是，大灰狼来到磨房，对磨房主恶狠狠地说：“照我说的做，不然我吃了你！”磨房主害怕了，给大灰狼的爪子上撒了些面粉。大灰狼又来敲小山羊的门。
　　“小山羊乖乖，我是妈妈，我回来了，带来好多好吃的东西。”小山羊们看到了白白的爪子，以为门外站着的是他们的妈妈。“欢迎妈妈回来！”门刚开，大灰狼“呼”地一下跳进屋里。“啊……不！”小山羊们尖叫着，急忙在屋子里躲藏了起来。老大藏在桌子下，老二躲进被窝里，老三爬进炉子里。老四跑到厨房，老五溜进衣橱，老六用脸盆盖住自己，老七钻进落地大钟里。但是大灰狼毫不费力地找到他们，把小山羊一个一个地吞到肚子里去了，只有躲在落地大钟里的那只小山羊没有被吃掉。大灰狼吃得太饱了，他摇摇晃晃地走了出去，在一棵大树下睡着了。
　　不久，山羊妈妈回来了。“哦……不！出了什么事？我的孩子，快回答我！”但是，只有一只小山羊回答说：“我在这儿，妈妈！大灰狼来了，把他们都吃掉了。”山羊妈妈赶紧跑了出去。她看到大灰狼正躺在草地上睡觉。“他的肚子还在动，也许我能把孩子们救出来。”山羊妈妈对小山羊说：“快，去拿把剪刀和针线来！” 山羊妈妈用剪刀把大灰狼的肚子剪开，小山羊一个接一个地从里面跳了出来。“噢！谢天谢地，我们得救了！”
　　六只小山羊没有一只受伤。山羊妈妈对兴高采烈的小山羊们说：“快去找一些石头来。” “嗨哟！嗨哟！嗨哟……”七只小山羊一起搬着石头。山羊妈妈把大灰狼的肚子填满石头，然后很快缝好。
　　“行了，就这样吧！”山羊一家马上藏了起来，等着看会发生什么事。不久，大灰狼醒过来了。“唉呀，啊！真口渴，我一定吃得太多了。嗯……对，最好先去喝点水。”但是，当大灰狼想要站起来时……“噢！我的肚子里像是装了一吨砖头！”
　　大灰狼不得不爬到井边，弯下身子来喝水。可是，他的身子是那么重，以致于——“扑通！”大灰狼一下子掉到井里去了。看到这些，七只小羊全欢呼起来：“好哇！大灰狼死掉了！”他们冲了出来，和山羊妈妈一起，围着水井高兴地跳起舞来。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 两只小鸟


　　两只小鸟蜷缩在鸟巢里，等待着外出觅食的妈妈回来。可是几个小时都过去了，妈妈还没有回来，它们饿得肚子咕咕直叫。其中一只小鸟说：“我要展翅高飞出去觅食，也许一开始有些困难，但我不会失败，因为我们生下来就是要飞的。”
　　它的弟弟担心地对它说：“你千万别飞，因为你的羽翼还不丰满。”话音未落，小鸟哥哥已蹦到了枝头，展开了双翅，一开始它差点摔到地上，但旋即又振翅飞了起来。它在高空对弟弟喊道：“你看，并不像你想象的那么困难，加油吧！飞起来！”
　　小鸟弟弟叹了一口气，无精打采地缩在鸟巢深处。两个小时过去了，小鸟哥哥叼着几只小虫子回来了，哥俩开始吃起来。哥哥边吃边对弟弟说：“外面的世界可精彩了，那些河流和湖泊像镜子一样映照着天空，那些隆起的高山像一堵堵墙一样保护着村庄。旅途中，我还结识了很多朋友：乌龟、兔子、鹿，还有在河中嬉水的鱼儿。”
　　小鸟哥哥讲完了故事，又对弟弟说：“如果你愿意，就跟我一起飞吧！”弟弟回答说：“我的翅膀肯定不如你的硬，我会摔在地上，被别的动物吃掉的。我也不知道怎么飞回来，我很害怕。”
　　第二天，不愿意飞翔而待在鸟巢里的弟弟被一种声音惊醒了——一条蟒蛇正准备吃掉它。小鸟弟弟吓得浑身颤抖，央求蟒蛇不要吃掉它。但蟒蛇回答说：“很遗憾，小家伙，今天你将是我的早餐。”
　　蟒蛇开始靠近小鸟，然而，它惊奇地发现小鸟并不想逃跑，于是它问道：“你为什么不飞？”小鸟说：“我以前错过了飞的机会，现在想飞，但已经晚了。”这时，蟒蛇扑了过来，把它吞了下去。
wＷw。xiabｏok.com下 &书& 网



第15章 谁丢了尾巴


　　小溪旁边有一棵大榕树。一只小猴子摆动着尾巴在树枝上爬走了一阵，接着便攀住树藤，来来回回地荡秋千。
　　一对花蝴蝶翩翩地从对岸飞过来。小猴子看见了，觉得很好玩，马上爬下树来追蝴蝶。两只蝴蝶一前一后，紧贴着溪边的草丛飞舞。小猴子看准了一只蝴蝶，猛地扑过去。忽然脚底下“哗啦”一声响，小猴子被一堆小石子绊倒了。那对花蝴蝶笑嘻嘻地从他头上飞过去了。小猴子坐在地上，搔了搔脑袋，生气地朝着已经飞远的花蝴蝶吐了一口唾沫。
　　小猴子正想爬起来，突然看见脚边的一块白色的圆石子上面，有一条又细又短的东西在微微抖动。这是什么东西呀？哎哟，原来是一条尾巴。小猴子吃了一惊，以为自己的尾巴摔断了，连忙摸摸自己的红屁股。尾巴好端端的，一点也没有短少。他翘起尾巴来使劲摇了几下，尾巴摆来摆去，像先前一样灵活。小猴子这才放了心，他想：“咱们猴子要是丢了尾巴，就没法用尾巴摇来摆去地在树枝上爬走了。这条尾巴是谁丢失的呢？那丢失尾巴的，想来一定很着急吧！”于是，他决定把这条尾巴送还给失主。
　　小猴子拿着这条小尾巴，沿着小溪，一边走，一边嚷：“谁丢了尾巴？谁丢了尾巴啦？”
　　迎面飞来一只蜻蜓。小猴子连忙叫道：“蜻蜓，蜻蜓！你快停停。”
　　蜻蜓打了个圈儿，落在一棵青草上，问：“小猴子，什么事呀？”
　　“刚才我拾到一条尾巴，是你丢失的吗？”
　　蜻蜓听了，笑起来说：“小猴子，你弄错了，我们蜻蜓根本没有尾巴。”
　　小猴子望着蜻蜓说：“别哄人了，每只蜻蜓身体后面都有一条又细又长的东西，那不是尾巴是什么呢？”
　　蜻蜓说：“你看，我也拖着一条啊！这不是尾巴，是我的肚子！”
　　小猴子说：“那么，你知道这是谁的尾巴吗？”
　　蜻蜓转动一下脑袋，朝小溪一望，顺口说：“我不知道，你去问问小鲤鱼吧！”
　　小猴子走到溪边，对着潺潺的溪水喊道：“小鲤鱼，小鲤鱼，你看，这是你丢的尾巴吗？”
　　小鲤鱼听见了，游到水面上，张着小嘴喋喋地说：“谢谢你，小猴子，我的尾巴好好地长在身上哩！要是丢了，就像船没有了舵，我就没法拐弯了！”说完，她把尾巴轻轻向左边一甩，钻进左边的水藻丛里去了。水面上起了一个小小的漩涡。
　　小猴子这才看清楚了，小鲤鱼的尾巴是扁扁的，还分两个叉，跟他手里的那条尾巴完全不一样。他就掉转头，朝林子里走去了。
　　林子深处传来一阵“笃笃笃，笃笃笃”的声音。这是啄木鸟在树上啄虫吃。小猴子想，也许这尾巴是啄木鸟的吧？他走到啄木鸟的跟前，问啄木鸟说：“啄木鸟，你丢了尾巴吗？”
　　啄木鸟身子紧贴在树干上，笑着说：“谢谢你，好朋友。我的尾巴不是好好的吗？要是我没有了尾巴，还能坐在这儿捉虫吃吗？”
　　小猴子仔细一看，可不是，啄木鸟不但用两只脚爪紧紧抓着树干，还用他那又短又秃的硬尾巴撑在树干上。那硬尾巴就像一张小板凳似的，啄木鸟坐在上面还挺稳当哩！
　　“那么，你知道这条尾巴是谁的吗？”小猴子把那尾巴举得高高的，让啄木鸟看。
　　“我也不清楚。”啄木鸟坦率地回答。
　　小猴子只好再向前走去。走呀走，突然“扑通”一声，一个东西落在小猴子的身边。小猴子转过身去一看，脚边有个松球，再抬起头来一瞧，嘿！原来是一只淘气的小松鼠，站在松树上和他开玩笑哩！
　　小猴子连忙对小松鼠说：“小松鼠，我拾到一条尾巴，你来看看，是不是你的？”
　　小松鼠张开他那条蓬蓬松松的大尾巴，纵身一跳，轻轻地落在小猴子的面前，对小猴子说：“不，这不是我的尾巴。我在树枝上飞快地跑来跑去，全靠尾巴左摆右摆，才能稳住身子，不至于摔下来。我从树上跳下来欢迎你，也靠蓬蓬松松的尾巴稳住了身子，才不至于摔大跟头！”
　　小猴子看看小松鼠的毛茸茸的尾巴，赞叹地说：“小松鼠，你这条尾巴不但长得漂亮，还是一顶降落伞哩！”
　　小松鼠说：“不仅是一顶降落伞，还是一条大毛毯哩！夜晚很冷，我只消把尾巴朝身上这么一盖，就睡得暖和极啦！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第16章 猴子分面包


　　一天，两只老鼠在外面散步。走着走着，它们突然发现了一大块面包。
　　第一只老鼠走在前面，它大喊大叫着：“这面包归我，我先发现的。”第二只老鼠尖叫着：“可不能这么说，咱们俩同时看见的。”过了一会儿，两只老鼠才决定一起来吃这块面包。
　　“我啃这一边，你啃另一边，我们就这么啃，直到把面包吃完为止。”
　　“那不行，不行，太不公平了，你的牙齿比我的牙齿大，你肯定比我吃得多。”
　　“嗯，那好吧，让我们把面包从中间切开，你吃一块，我吃一块。”
　　第二只老鼠同意了，于是它就在面包上指了一个位置：“这是中间。”
　　“啊，这不是中间，是这儿。”
　　他们叽叽地争执着，吵了很长时间，谁也不让谁。这时，它们看见对面一棵树上有一只猴子，正在荡秋千。
　　猴子听见两只老鼠在吵，忙问：“你们为什么这样吵吵嚷嚷的？”两只老鼠把事情一五一十地讲给猴子听了，猴子听了以后，非常高兴地说：“呵呵，如果你们愿意的话我来帮你们的忙，为你们分面包。”
　　两只老鼠非常感谢猴子：“行行行，那就请你赶快帮忙分吧。”猴子朝四周看看，在草丛里找到一支旧铅笔，猴子用铅笔在面包中间画了一条线。第一只老鼠大叫起来：“你的线画得不公平！这，这怎么能这样呢，他那边比我这边的大。”猴子赞同说：“哦，你说得对，我立即把它变小一点。”猴子把大点的那边“嗷”地啃掉了一小块，第二只老鼠尖叫起来：“呦，你啃得太多了，现在他那边比我这边大了。”猴子又赞同说：“是是是，你说得很对，我马上就把它变小一点，稍等稍等。”猴子又在另一边上“嗷”地咬了一大口。猴子就这样，这边啃一下，那边啃一下，但每次总有一只老鼠有意见，猴子就不停地啃来啃去。最后，第一只老鼠忽然惊叫起来：“哦，面包呢，面包哪去了？”第二只老鼠也怒气冲冲地盯着猴子：“哼，你把面包都吃了。”猴子呢，假装大吃一惊：“啊，什么？我把面包吃光了？啊，没关系，我虽然吃掉了面包，但你们没有因分面包不均打起来呀，你们还得好好谢谢我呢！”
www.xiabook.com下　书　网　



第17章 大熊逃呀逃


　　大熊开着红汽车，到超市去买东西，她把汽车停在人行道上的，猴警察看见了，跑过去一把抓住了她的耳朵。
　　“哇，耳朵被揪得好疼呀，你要把我抓到哪里？”大熊用力一甩，甩掉了猴警察，逃跑了。
　　这时，正巧有一辆大卡车，“嘟嘟嘟”地开来了，大熊“呼”地一下，跳上了车。这辆大卡车上呀，装的全是弹簧床垫，“呼”地一下，大熊又从车上一直弹到12层楼的大阳台上了。大熊走出阳台一看，啊，原来这是一家大衣商场。大熊马上把一件连帽大衣披在身上，哈哈，这下大熊看上去真像个阔太太呢！
　　大熊一摇一摆地走到11楼的餐厅里，她在一张餐桌前坐下来。白鹅小姐马上端来香喷喷的饭菜，大熊一看，啊呜啊呜地大吃起来，吃完了饭，白鹅小姐请她付钱，大熊摇摇头，摆摆手，拔腿就逃。白鹅小姐跟在她后面拼命地追，眼看就要被抓住了，大熊灵机一动，骑在扶梯的扶手上，哗哗哗一直往下滑去，白鹅小姐也想骑在扶梯上去追大熊，可是她不敢从那么高的地方往下滑，只好算了。
　　大熊在扶梯上转了十个圈子，“哐啷”一声，滑到了底楼，一下子冲出了玻璃大门。大门警卫鳄鱼先生立刻去抓大熊，大熊从地上一骨碌爬起来就逃。
　　大熊逃呀逃，逃进了游乐场，他“呼”地一下乘上了高空转盘，哗哗哗地转起来了。
　　哗哗哗——哗哗哗——高空转盘把大熊转得头昏脑涨。咚！大熊从转盘上摔了下来。
　　“哈哈，我等你好久了，这次看你再往哪儿逃！”猴警察走过来，把大熊抓住了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 小骡子是谁的孩子


　　小牛蹶着蹄子在妈妈跟前撒着欢，小羊偎在妈妈怀里吃奶，猪爸爸猪妈妈领着一群小猪在做游戏，小兔在和爸爸妈妈一起赛跑。
　　小骡子孤单地站在一旁，悄悄地掉眼泪。小兔见了，蹦到他跟前，问道：“小骡子，你怎么哭了？来，我们一块儿玩吧！”
　　小骡子低下头：“不，你们都有爸爸妈妈和你们玩，可我……”他伤心地哭了起来。
　　“你的爸爸妈妈呢？”
　　“我从来不知道我的爸爸妈妈是谁。”小骡子摇着头，脖子上的铃铛清脆地响着。
　　“走，我们一块儿找去！”小兔唤来了小牛和小羊，他俩一听小骡子要找爸爸妈妈，都非常愿意帮助他。四个小伙伴欢欢喜喜上了路。
　　他们来到大路上，一匹老骡子正拉着大车走过来。小兔忙迎上去：“骡大伯，这小骡子是你的孩子吗？”
　　“不，不！我从来就没有过孩子。”老骡子喘着气，拉着大车从他们身旁过去了。
　　他们走在小道上，见一匹骡子驮着粮食在前边走。小羊忙追上去：“骡大妈，请您转过头去看看，那小骡子是您的孩子吗？”
　　骡大妈哈哈大笑，说：“我们骡子根本就不会生孩子，哪有什么孩子呢？”
　　“什么？”小牛把眼睛瞪得大大的，“骡子不会生孩子？”
　　“那小骡子究竟是谁生的？”小兔和小羊也感到很奇怪。
　　小骡子失望极了，对小伙伴说：“别找了，我没有爸爸妈妈。”
　　“我们都有爸爸妈妈，你也一定会有的。”
　　“对，小骡子，别泄气，我们继续找吧！”
　　他们顶着火辣辣的太阳，又上了路。路过一口井时，一匹棕红色的马正在那里饮水，看见他们，热情地招呼道：“孩子们，请过来喝水！”
　　他们来到井口。棕红色的马一见到小骡子，就走近他，上上下下仔细地打量着，只听她惊喜地叫道：“这不是我的孩子吗？”
　　小骡子连连后退：“你弄错了吧？我不是小马驹儿，我是小骡子。”
　　“没错，孩子。你脖子上的铃铛是我生下你时给你戴上的，铃铛里面有三颗红石子。”
　　性急的小伙伴们争着打开了小铃铛——里面果真有三颗红石子。小伙伴们高兴得又蹦又跳：“小骡子，快叫妈妈！”
　　“妈——妈！”小骡子奔到妈妈身边，用头蹭着妈妈。妈妈也用舌头温柔地舔着小骡子。
　　“妈妈，我爸爸呢？”小骡子抬起头来问道。
　　“你爸爸在磨坊里磨面！走，我带你去见他！”
　　磨坊里，一匹黑色的驴子正埋头拉磨。
　　“瞧，那就是你的爸爸。”
　　“爸——爸！”
　　哦，原来小骡子是马妈妈和驴爸爸生的孩子。看着小骡子一家亲亲热热地说着知心话儿，小兔、小牛和小羊悄悄地走了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第19章 小脏兔


　　跳跳兔眼睛大大的，耳朵长长的，聪明又伶俐。不过，跳跳兔有个毛病，就是不讲卫生。
　　妈妈说：“跳跳兔，刷刷牙吧，预防蛀牙。” 跳跳兔捂住嘴说：“妈妈，我一刷牙，嘴就疼。”
　　爸爸说：“跳跳兔，擦擦脸吧。”跳跳兔听了摆摆手说：“不擦不擦，擦了我脸上就掉皮。”
　　老师说：“跳跳兔，洗洗头吧，头发都脏了。” 跳跳兔听了头摇得像拨浪鼓：“我不洗，我不洗，洗了就头疼。”
　　时间一长，跳跳兔因为不刷牙嘴里就有了臭味；脸不擦，脸上灰蒙蒙的；头不洗，头发都油腻腻地贴在头上。
　　跟小朋友们玩“老鹰捉小鸡”的游戏，跳跳兔当“老鹰”，一只“小鸡”也捉不到。他身上的气味早把小朋友们熏跑了，玩“丢手绢”游戏时谁也不愿挨着他，大家都捂着鼻子唱：
　　“跳跳兔，脏脏脏，黄牙黑脸脏头发，让他自己玩去吧。”
　　跳跳兔听了很伤心，偷偷地跑到旁边哭红了眼睛。
　　孔雀老师过来问道：“跳跳兔，知道大家为什么躲着你吗？”
　　跳跳兔不吱声。
　　“老师、爸爸、妈妈都不喜欢脏孩子，小朋友们也不喜欢脏同学。”孔雀老师说。
　　跳跳兔明白了。
　　在孔雀老师的帮助下，跳跳兔把牙刷白了，脸也擦干净了，头发也洗亮了，浑身还飘散着清香呢！
　　小朋友们看见跳跳兔变了样，都过来请他一起玩，大家还唱着歌：
　　“跳跳兔，讲卫生，
　　刷牙擦脸洗头发，
　　头上应戴大红花。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第20章 蛇报恩


　　崔炜在市集上看到一位孤苦伶仃的乞丐婆由于很多天没有吃饭，饿得头昏眼花走路也摇摇晃晃的，也不知道怎么回事，竟然撞倒了路边饮酒人的酒，这群青年气势汹汹地责骂乞丐婆，还有几个人想要揍她呢！
　　在一旁观看的崔炜，心里非常同情乞丐婆。虽然他身上半毛钱也没有，但是他仍然脱下自己的衣服来偿还酒钱，为乞丐婆解了围。
　　崔炜才排解了纷争，一转头，乞丐婆竟然不见了！但是生性豁达的崔炜毫不在意，拍了拍身上的灰尘就回家了。
　　这天晚上，崔炜梦见有一条青色的蛇向他道谢：
　　“下午多亏公子搭救，真是非常感激。特地送来一些艾草作为报答。这个艾草妙用无穷，它可以去除各种赘瘤肿块，只要一点点就可以了，不要多用！希望它能帮你完成心愿，娶一房贤妻。”说完，青蛇再拜谢一次，就消失了。
　　崔炜从梦中惊醒，想着梦中的情景，觉得真是不可思议，但是伸手一摸到床边，竟然真的有一束艾草！
　　不久，邻县的一位姓任的大富翁的女儿得了一种怪病，头上长了一颗大肿瘤，访遍了名医，都没有治好。于是任大富翁只好贴出一张告示：
　　“只要有人能医好小女的病，我愿将女儿许配给他。”
　　崔炜听说了这件事，想起了自己的灵药，就抱着试试的心态到了任大富翁的家。
　　果然就像青蛇所说的，任家小姐敷上艾草后，不到两分钟就消肿痊愈了。
　　就这样，崔炜娶到了温柔可爱的任家小姐为妻，而艾草的功效也被人们广为使用。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第21章 水晶球


　　从前有个女巫，她有三个儿子，这兄弟三人真是手足情深，可女巫却不信任他们，总以为他们会夺走她的权力。于是她把老大变成了一只苍鹰，只能生活在悬崖顶上，人们时常看见它在空中不停地翱翔盘旋。她又把老二变成一头鲸，每天生活在大海的深处，人们总看到他不时地从水里喷出巨大水柱。兄弟俩一天内只有两小时可恢复人形。小儿子由于害怕女巫把他也变成一只猛兽，一头熊或一匹狼，就偷偷地逃走了。他曾听说国王的女儿中了魔法，被关在了金太阳宫，等着有人去解救。已有23个年轻人冒险去救她，可都惨死在那儿。现在只剩一人可以去救她，以后谁也不能去了。这年轻人生性大胆，他拿定主意要去寻找金太阳宫。他日夜兼程地赶路，可连宫殿的影子也没找着，最后他进了一片大森林之中。突然他看见两个巨人在向他招手，便赶了过去。巨人说：“我们正为一顶帽子争执不下，因为我们彼此都一样强壮，谁也斗不过谁，不知道到底这帽子该归谁。小人儿总是挺聪明，我们让你说这帽子该归谁呢？”“你们居然会为一顶帽子而争执不休！”年轻人说道。“你不晓得它是个多好的宝贝，这是顶如意帽，谁戴上它呀，想到哪儿就能立刻到哪儿。”“来，把帽子给我，”年轻人说，“我先走一阵子，然后再叫你们，你们就来赛跑，谁先到我那儿，帽子就归谁。”说完他就戴着帽子跑了，可他心里老是想着公主，竟把那两个巨人给忘了，他一直往前走去，最后，在心底里叹了口气说：“噢，我要是在金太阳宫有多好啊！”可话刚出口，他就站在宫门前的高山上了。
　　年轻人走进宫门，挨个走过每个房间，在最后的一间找到了公主。可当他看到公主时，他是何等的吃惊啊，只见她那死灰色的脸上布满了皱纹，双眼黯淡无光，头发变成了红色。“你就是那位人人都夸的世上最美丽的公主吗？”年轻人叫了出来。“这可不是我的本来面目，人眼只能看到我这种丑陋模样，你想见到我的真样子，可以看看这面镜子，它会显露我的真面孔给你看的。”她把镜子递到年轻人手里，他在镜子里看到了世界上最美丽的少女的形象，还看到她是如何伤心地泪流满面的。于是他对公主说：“我怎么才能救你呢，我什么都不怕。”公主说：“谁能得到水晶球，把它拿到巫师的面前，就可以破他的魔法，我也可以恢复原形了。”公主又补充说：“已经有那么多人为此而丧生，你年纪轻轻的，要是有什么三长两短，叫我于心何忍。”“谁也阻止不了我，”他说，“告诉我该怎么做。”公主说：“你得知道，宫殿坐落在山上，从这儿下去有一口泉水，旁边会有一头公牛在等你，你得和它搏斗，如果你运气好把它杀掉，一只火鸟就会从它体内飞出来，它肚内有一颗蛋，烧得红红的，蛋黄中就藏着那水晶球。但它不会放下蛋来，除非迫不得已，如果蛋落到地上，立刻就会燃起熊熊大火，烧毁周围的一切，蛋也会自己熔化，里面的水晶球也不例外，这样一切都白费了。”
　　年轻人下山之后来到了泉水边，那儿野牛正喘着气朝着他怒吼呢。经过长时间的搏斗，年轻人把剑捅进了牛肚，野牛倒下了，转眼间从牛体内飞出了一只火一般的鸟儿，鸟儿刚想飞走，年轻人的大哥就从云层里扑了下来，把它赶到大海边，又用嘴啄它，鸟儿只得无可奈何地扔下了那只蛋。不过蛋并没有落在海里，而是掉在了沙滩上渔夫的屋顶顶棚上。那屋立刻着火了，眼看就要倾塌，这时海面掀起了浪头，盖过了屋顶，压住了火势。原来这是年轻人的二哥，那条鲸，游过来掀起了浪潮。火扑灭了，年轻人幸运地找到了那颗还没熔化的蛋，蛋壳因被冷水这么一浸已经裂开了。他取出了水晶球，发现它毫发无损。
　　年轻人手握着水晶球，把它拿到了巫师的面前，巫师说：“我的魔法已被破除，从今以后你就是金太阳宫的王了；有了这个水晶球，你的哥哥们也可以恢复原形了。”年轻人赶紧去找公主，他一踏进门，发现她已经站在那儿，光彩照人，美丽无比，两人就高高兴兴地交换了戒指。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{  书 }网



第22章 田螺姑娘


　　很久以前，在一个村子里有一个孤儿，是好心的邻居们收养了他，才使他长大成人。小伙子长到二十来岁时，就在村边搭了两间茅屋，开始独立生活了。无论谁家遇到了困难，他都会热心地帮助他们，大家都夸小伙子是个勤劳、善良的孩子。
　　他每天早出晚归地辛苦耕种，但是忙了地里的活儿，就顾不上屋里的活儿，经常吃凉饭、剩菜。有一天，小伙子干完活儿回家，看见路边有一只很大的田螺，出于好奇，他就将这只田螺带回家，把它养在水缸里。
　　第二天，小伙子照旧到地里去干活儿，可是当他回到家，准备做饭时却发现，热腾腾的饭菜已经在桌上摆好了。小伙子以为这是好心的邻居们帮他做的。
　　没想到，接连几天，小伙子干完活儿回到家，都能吃到香喷喷的饭菜。于是，小伙子向邻居们道谢，可是邻居们都说不是他们做的。小伙子很纳闷儿，决心要弄个水落石出。
　　这天早晨，小伙子又扛起锄头下地干活儿了，他没有等到傍晚，就早早地回来躲在篱笆外面看屋里的动静。只见一位美丽的姑娘从水缸里出来，忙着生火、做饭，不一会儿，屋里就飘出了饭菜的香味。
　　小伙子飞快地推门进屋，直奔水缸，看见那只大田螺只剩下一个空壳静静地躺在水缸里。小伙子走向正在做饭的姑娘，问道：“姑娘，你是从哪里来的？为什么要帮助我呢？”姑娘见小伙子突然闯进来，不知如何是好，她想回到水缸里，又被小伙子挡住了去路，只得说出实情。
　　原来，姑娘是天上银河里的白水素女，因为玉皇大帝知道小伙子从小没有父母，很同情他，还因为小伙子乐于帮助别人，就派她扮作田螺来帮助小伙子。
　　田螺姑娘说：“我本来想多帮助你几年，等你生活富裕了、娶了妻子以后再走，可是你今天突然闯进来，知道了我的身份，我不能在人间待下去了。”小伙子非常后悔，责怪自己的举动太鲁莽，再三请求田螺姑娘留下来。田螺姑娘指着水缸里的田螺壳说：“我把田螺壳留给你，你用它盛粮食，就会有很多粮食出来，你用这些粮食帮助乡亲们吧。”
　　忽然，天空中刮起了一阵大风，接着下起了大雨。风雨过后，田螺姑娘已经不见了踪影。小伙子望着田螺壳，呆呆地看了很久，心里有一种说不出的滋味。
　　后来，小伙子就用这个田螺壳来盛粮食，壳里的粮食总是满满的，家里的粮食越来越多。但小伙子仍然辛勤地劳动，还拿出很多粮食送给乡亲们。
　　受到帮助的乡亲们都十分感激田螺姑娘，大家建庙立祠，来纪念这位乐于助人的田螺姑娘。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第23章 麻雀学做窝


　　有一天，麻雀去看望蜜蜂，它觉得蜜蜂的窝很漂亮，就对蜜蜂说：“瞧你们的窝，每个小房子都是六角形的，不大不小，还是请你们教教我吧。”
　　蜜蜂听了很高兴，说：“好啊，你先采好多好多花粉，再酿蜜、做蜡。”麻雀说：“这么难啊，你们送给我一些蜡不就完事了吗？要不然，我还是做一个简单的吧。”说完，就飞走了。第二天， 麻雀又去看望燕子，它想，我也可以跟燕子一样，有这样一个漂亮的窝，就对燕子说：“燕子燕子，你们多幸福，在人们的屋檐下做成窝了，你教教我吧。”
　　燕子听了很高兴，说：“好啊好啊，你先把泥巴一口口地衔过来，粘到木梁上。”麻雀想：这我能办到。它一下子飞到了河边，刚含起一口泥，就把泥巴吐了出来。“啊，呸呸呸！”这泥巴的滋味可不好受。麻雀想：我还是做一个更简单的窝吧。又飞走了。
　　第三天，麻雀又去看望喜鹊，喜鹊筑的窝已经快完工了。麻雀说：“喜鹊喜鹊，让我看看你是怎么筑窝的。”喜鹊听了很高兴，说：“好啊，欢迎你做我的邻居。你唧唧唧爱聊天，我喳喳喳爱说话，咱们住在一起，热闹多了。你把树枝一根根搁在树杈上面，就做成窝了。”
　　麻雀衔了一根小树枝，把它搁在树杈上，没想到小树枝没搁住，掉到了地上。麻雀又飞到地上，把它衔起来，小树枝又掉了。 麻雀想：喜鹊在树上筑窝，挡不住风雨，也不稳当，还是跟它再见吧。
　　从此，麻雀再也不想学做窝了。它在人们的窗台上面，找到一个洞，衔了一些干草和鸡毛，马马虎虎铺了一下，就住了下来。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第24章 宝　缸


　　从前，有一个穷苦的老爷爷捡到一口小水缸。老爷爷把小水缸拿回家，将家里仅有的一碗米放进了缸里。可是，接下来他却从缸里一连舀出了十碗米。天啊！原来，这是一口神奇的宝缸。
　　老爷爷高兴极了，他把米分给附近的穷苦人，这样，大家就都能吃上香喷喷的米饭了。
　　可是，世上没有不透风的墙，这个消息很快传到了大财主王扒皮的耳朵里。这个王扒皮一肚子坏水，立刻打起宝缸的歪主意。
　　王扒皮搜肠刮肚想出了一个坏主意。他跑到县太爷那里说老爷爷抢了他的宝缸。县太爷马上派人把老爷爷和那口宝缸都带进了县衙。
　　其实呀，这个县太爷也是个贪心的家伙，一听是个宝缸就一门心思想据为己有。于是，案子也不审，他就派人把王扒皮和老爷爷都赶出了县衙。
　　宝缸被送到了县太爷家里，县太爷的父亲听说天下竟有这样的宝贝，忙拿个金元宝来试。可他脚下一滑，“扑通”一下栽进了宝缸里。
　　县太爷赶紧往外拉，但这一拉不要紧，竟一个，两个，三个……一连拉出了十个一模一样的父亲！
　　这十个老头儿都说自己是县太爷的真父亲，争来吵去，最后竟然厮打到一起。县太爷只能瞪大了眼睛站在旁边——他也分不清哪个才是自己的父亲。
　　这十个老头越打越凶，最后，“砰”的一声，旁边的宝缸被他们打碎了！
　　贪心的县太爷傻了眼，这下竹篮打水一场空了！
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网



第25章 有毒的梨


　　寺庙里有一棵老和尚精心侍弄的梨树，今年终于结果子了。一天，老和尚要出去化缘，临走前告诉小和尚说：“这棵树上的梨有毒，千万吃不得。”
　　小和尚留在庙里，看着又大又圆的梨，馋得直流口水。他心里想：师父说这梨有毒……可还是忍不住想尝一个试试。于是，他来到梨树下，用棍子捅下一个，一尝，呀，这梨真是太甜了！小和尚很快就把树上的梨吃得一干二净。吃完梨后，小和尚想到师父回来肯定得骂他，便索性把老和尚心爱的碗在炉沿上敲碎，然后大哭起来。
　　老和尚回来后，看见小和尚哭个不停，便问：“喂喂，怎么了？”小和尚抽抽搭搭地说：“我把您心爱的碗碰到地上摔碎了，心想没法跟您解释，干脆死了算了，就吃了一个毒梨，可没死，又吃了一个，还没死，等到我把梨都吃光了，仍然没死成。所以我就哭了。”老和尚听了哈哈大笑说：“那不是毒梨，是甜梨，碗打了就打了吧，别哭了，瞧，这是我带回的点心和年糕，快吃了睡吧！”
　　老和尚忙拿出化来的点心和年糕让小和尚大吃一顿，之后又把小和尚哄睡了。
wwＷ．7wenxue.comwww.56wen.com



第26章 树上的鞋子


　　“笃笃笃，笃笃笃。”在一张抖呀抖的蜘蛛网上，蜘蛛老鞋匠在那里钉鞋子呢！蜘蛛是一位手艺很好的老鞋匠，他能用从小野果壳上削下来的皮，做成一双双精致的小皮鞋，走起来还会“咯吱咯吱”响。小虫虫们都来请蜘蛛老鞋匠做小皮鞋。
　　蟋蟀穿着小皮鞋去音乐会上演奏小提琴，蚂蚱穿着小皮鞋去参加时装表演，就连蜜蜂也是穿着小皮鞋去采蜜的。反正，不管是谁，只要穿上了小皮鞋，就特别有派头哪！蜘蛛老鞋匠可真忙坏了，每天“笃笃笃，笃笃笃”地钉着鞋子。这天，小毛毛虫也来了。“蜘蛛老伯伯，给我也做一双鞋子，好吗？”毛毛虫的声音细细的，很胆怯。“你？”蜘蛛老鞋匠很吃惊，那意思就是说，你这么难看，也想穿皮鞋？
　　毛毛虫说：“是的，我也想穿‘咯吱咯吱’响的小皮鞋。”蜘蛛老鞋匠看了一眼毛毛虫那六只又粗又壮的肉脚，说：“唉，你的脚板也太大了……”蜘蛛老鞋匠又叹了一口气，说：“唉，好吧好吧。不过，你得等我做完了这蜈蚣先生的42只鞋子，才轮到给你做呀。”天哪，42只！蜈蚣先生的脚也太多了！不过，毛毛虫还是很高兴：“谢谢蜘蛛老伯伯，我愿意等着。”毛毛虫迈着轻轻的脚步，爬到旁边一根小树枝上，静静地等着。
　　“笃笃笃，笃笃笃。”钉鞋子的声音不断地传过来。起先，毛毛虫觉得这声音很好听，可听到后来，就打起瞌睡来。风儿吹在毛毛虫身上，好冷啊，她打了好几个寒噤。为了保暖，毛毛虫吐出丝来，结了一个茧，把自己包在里面。“我在茧里等着吧……”毛毛虫这样想着，睡着了。
　　蜘蛛老鞋匠终于做完了蜈蚣先生的42只小皮鞋，接着，他就开始给毛毛虫做。很快，给毛毛虫的六只鞋子就做好了。不过，这六只鞋子不像别的鞋子那样小巧玲珑，而是胖鼓鼓的，像没盖没嘴的茶壶似的。“咦？毛毛虫哪儿去了，怎么不来拿鞋子呢？”蜘蛛老鞋匠等了一会，又等了一会，最后，只好把鞋子串起来，挂在树上。
　　“毛毛虫来了，会看到她的鞋子的。”蜘蛛老鞋匠这样想着，收起摊子，回家去了。好几天过去了，鞋子还挂在树上。毛毛虫在哪里呢？她还在她的茧里面睡觉呢！终于有一天，毛毛虫醒来了，重新从她的茧里钻出来。可她已不再是毛毛虫了，她变成了一只美丽的蝴蝶，长着一对漂亮的翅膀和细细长长的六只小脚。蝴蝶第一眼看见的，就是挂在树上的六只鞋子。
　　“哟，这是什么东西？看起来真漂亮。”蝴蝶自言自语地说着。睡了这么长一觉，她已经忘记自己曾经是毛毛虫，也忘记了自己曾经多么想穿上“咯吱咯吱”响的小皮鞋。蝴蝶朝树上的鞋子看了好久。“它们在风里晃得多轻松自在哪！”蝴蝶这样想着，向那些鞋子飞过去。她在每一只鞋窝窝里，都产下了一些卵。“让我的宝宝睡在里面吧，这是最好的摇篮啦。”蝴蝶说着飞走了。她想去给自己那六只美丽的小脚找鞋子穿。“最好是会‘咯吱咯吱’响的小皮鞋。”她想。树上的六只鞋子，还在风里面轻轻地晃着、摇着鞋窝窝里的那些小宝宝。将来，等这些小毛毛虫出世了，他们会不会知道这六只鞋子是怎么来的呢？“笃笃笃，笃笃笃。”又传来钉鞋子的声音，蜘蛛老鞋匠不知又在给谁做小皮鞋哩！
www.xiabook.com  下 &书& 网



第27章 会唱歌的木屋


　　一天，天气暖洋洋的。小兔和小狗各自挎着装满食物的篮子，去郊外游玩，突然，它们听见一阵奇怪的呼噜声，忙停下脚步仔细倾听。
　　“好像是巨人发出来的声音，我们得小心点。”小兔往小狗身边靠了靠，紧张地说。小狗轻手轻脚地向声音传来的方向走去。
　　不一会儿，一座木屋出现在小狗面前，木屋左右晃动着，奇怪的呼噜声正是从这里发出来的。
　　“啊！一座会叫的木屋。童话书里就有这种事。”小兔一直跟在小狗身后，这会儿它凑近小狗悄声说。它们小心翼翼地靠近木屋，推开门进到里面去。只见—只大河马正躺在床上睡觉，鼻孔一张一合，当它张开来的时候，就有一阵呼噜声从里面传出来。
　　“看来，有妖怪藏在这头河马的鼻子里。”小兔说。小狗把头靠近河马的鼻子往里瞧，当呼噜声再次响起来的时候，一股强大的气流把它高高地吹起来，啪地撞上天花板，又重重地摔了下来。“是妖怪打了我！”小狗从地上爬起来，和小兔一起没命地往外逃。一直跑到离木屋很远了，它们才停下来。回过头一看，啊！吓得差点要昏过去，只见那头河马拎着它们忘在木屋里的篮子，正大步追赶过来呢。小狗和小兔“啊、啊”地叫着又狂奔起来，这时候它们真希望自己能飞起来。结果，不用说，它们还是被河马追上了。
　　“我老是改不掉睡觉打呼噜的毛病，所以很多朋友都离开了我，剩下我一个人孤零零地住在木屋里。”河马眼睛红红地说。
　　“这样说来，你也怪可怜的。”小狗说。
　　小兔也点点头：“你又不是存心要打呼噜，这不能怪你。”
　　河马开心地笑了，它请小狗和小兔到木屋里去做客，还一起吃好吃的食物，笑声不断地从木屋里传出来。
　　一只小鸟飞过这儿，看见这座晃动着的木屋正发出笑声，就飞去告诉大家：“林子里有一座会唱歌的木屋！”
　　听到这个消息的动物们都向木屋奔来，它们在木屋里唱歌、跳舞……
　　“我是最快乐的！”作为主人的河马，碰到谁都这样说。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第28章 小鼹鼠的布娃娃


　　今晚的月亮是多么圆啊，这一定会是一个美好的夜晚，如果没有小鼹鼠的哭声的话。
　　嗯，小鼹鼠丢了她的布娃娃。
　　小兔子正想跟月亮说晚安呢，听到了小鼹鼠抽抽搭搭的哭声，就抱来了自己的布娃娃。
　　“小鼹鼠，我可以把布娃娃借给你！瞧，她有两只漂亮的长耳朵！”可是，小鼹鼠不肯抱小兔子的布娃娃。
　　小猴子正想跟月亮说晚安呢，听到了小鼹鼠抽抽搭搭的哭声，抱来了自己的布娃娃。
　　“小鼹鼠，我可以把布娃娃借给你！闻闻吧，我的布娃娃有苹果的香味呢！”
　　可是，小鼹鼠不肯抱小猴子的布娃娃。
　　小乌鸦正想跟月亮说晚安呢，听到了小鼹鼠抽抽搭搭的哭声，抱来了自己的布娃娃。
　　“小鼹鼠，我可以把布娃娃借给你！她跟你的布娃娃一样漂亮。”
　　可是，小鼹鼠也不肯抱小乌鸦的布娃娃。
　　小黑狗跑来了，不过，她什么也没说，围着小鼹鼠转了三圈，闻了闻小鼹鼠的味道，然后跑开了。
　　“小鼹鼠，我把你的布娃娃找回来了！快跟月亮说晚安吧！”过了一会儿，小黑狗回来了。
　　“谢谢你，小黑狗，我们一起跟月亮说晚安吧！”小鼹鼠抱着自己的布娃娃，开心地说。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第29章 一只笨狼


　　在一片森林里，住着一只狼。它已经3天没有吃东西了，非常饿。一天，那只狼看见一只兔子，就说：“兔子，我要吃掉你！”兔子听了说：“那好，不过你要让我站在远处那棵大树旁，你从这里冲过去，到了那棵大树那里，我会跳到你的嘴巴里面去。”狼听了，连忙冲过去。它快要到远处的那棵树的时候，兔子就马上闪开逃走了。这时，狼已经撞到树上了，它掉了一颗牙齿。狼想：真奇怪，兔子跑哪去了？然后，狼又看到了一只羊，就说：“羊，我要吃掉你！”羊说：“那好，我站在远处冲过来，然后再跳进你嘴里。”狼听了，点了点头。羊走到远处冲过来，可是它并没有跳到狼的嘴巴里，而是用自己头上的角使劲顶狼的肚子，狼已经受伤了，刚想吃掉羊，可羊已经跑走了。狼只好饿着肚子了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第30章 渔夫和金鱼的故事


　　从前有个老头儿和他的老太婆，住在蓝色的大海边；他们住在一所破旧的泥棚里，整整有三十又三年。老头儿撒网打鱼，老太婆纺纱结线。
　　有一次老头儿向大海撒下渔网，拖上来的只是些水藻。接着他又撒了一网，拖上来的是一些海草。第三次他撒下渔网，却网到一条鱼儿，不是一条平常的鱼——是条金鱼。金鱼竟苦苦哀求起来！她跟人一样开口讲：“放了我吧，老爷爷把我放回海里去吧，我给你贵重的报酬：为了赎身，你要什么我都依。”
　　老头儿吃了一惊，心里有点害怕：他打鱼打了三十三年，从来没有听说过鱼会讲话。他把金鱼放回大海，还对她说了几句亲切的话：“金鱼，上帝保佑！我不要你的报酬，你游到蓝蓝的大海去吧，在那里自由自在地游吧。”
　　老头儿回到老太婆跟前，告诉她这桩天大的奇事。“今天我网到一条鱼，不是平常的鱼，是条金鱼，这条金鱼会跟我们人一样讲话。她求我把她放回蓝蓝的大海，愿用最值钱的东西来赎她自己：为了赎得自由，我要什么她都依。我不敢要她的报酬，就这样把她放回蓝蓝的海里。”老太婆指着老头儿就骂：“你这傻瓜，真是个老糊涂！不敢拿金鱼的报酬！哪怕要只木盆也好，我们那只已经破得不成样啦。”
　　于是老头儿走向蓝色的大海，看到大海微微起着波澜。老头儿就对金鱼叫唤，金鱼向他游过来问道：“你要什么呀，老爷爷？”老头儿向她行个礼回答：“行行好吧，鱼娘娘，我的老太婆把我大骂一顿，不让我这老头儿安宁。她要一只新的木盆，我们那只已经破得不能再用。”金鱼回答说：“别难受，去吧，上帝保佑你。你们马上会有一只新木盆。”
　　老头儿回到老太婆那儿，老太婆果然有了一只新木盆。老太婆却骂得更厉害：“你这傻瓜，真是个老糊涂！真是个老笨蛋，你只要了只木盆。木盆能值几个钱？滚回去，老笨蛋，再到金鱼那儿去，对她行个礼，向她要座木房子。”
　　于是老头儿又走向蓝色的大海（蔚蓝的大海翻动起来）。老头儿就对金鱼叫唤，金鱼向他游过来问道：“你要什么呀，老爷爷？”老头儿向她行个礼回答：“行行好吧，鱼娘娘！老太婆把我骂得更厉害，她不让我老头儿安宁，唠叨不休的老婆娘要座木房。”金鱼回答说：“别难受，去吧，上帝保佑你。你们会有一座木房。”
　　老头儿走向自己的泥棚，泥棚已变得无影无踪。他前面是座有敞亮房间的木房，有砖砌的白色烟囱，还有橡木板的大门，老太婆坐在窗口下，指着丈夫破口大骂：“你这傻瓜，十十足足的老糊涂！老混蛋，你只要了座木房！快滚，去向金鱼行个礼说，我不愿再做低贱的庄稼婆，我要做世袭的贵妇人。”
　　老头儿走向蓝色的大海（蔚蓝的大海骚动起来）。老头儿又对金鱼叫唤，金鱼向他游过来问道：“你要什么呀，老爷爷？”老头儿向她行个礼回答：“行行好吧，鱼娘娘！老太婆的脾气发得更大，她不让我老头儿安宁。她已经不愿意做庄稼婆，她要做个世袭的贵妇人。”金鱼回答说：“别难受，去吧，上帝保佑你。”
　　老头儿回到老太婆那儿。他看到什么呀？一座高大的楼房。他的老太婆站在台阶上，穿着名贵的黑貂皮坎肩，头上戴着锦绣的头饰，脖子上围满珍珠，两手戴着嵌宝石的金戒指，脚上穿了双红皮靴子。勤劳的奴仆们在她面前站着，她鞭打他们，揪他们的头发。老头儿对他的老太婆说：“您好，高贵的夫人！想来，这回您的心总该满足了吧。”老太婆对他大声呵斥，派他到马棚里去干活。过了一星期，又过一星期，老太婆胡闹得更厉害，她又打发老头到金鱼那儿去。“给我滚，去对金鱼行个礼，说我不愿再做贵妇人，我要做自由自在的女皇。”老头儿吓了一跳，恳求说：“怎么啦，婆娘，你吃了疯药？你连走路、说话也不像样！你会惹得全国人笑话。”老太婆愈加冒火，她刮了丈夫一记耳光。“乡巴佬，你敢跟我顶嘴，跟我这世袭贵妇人争吵？——快滚到海边去，老实对你说，你不去，也得押你去。”
　　老头儿走向海边（蔚蓝的大海变得阴沉昏暗）。他又对金鱼叫唤，金鱼向他游过来问道：“你要什么呀，老爷爷？”老头儿向她行个礼回答：“行行好吧，鱼娘娘，我的老太婆又在大吵大嚷。她不愿再做贵妇人，她要做自由自在的女皇。”金鱼回答说：“别难受，去吧，上帝保佑你。好吧，老太婆就会做上女皇！”
　　老头儿回到老太婆那里。怎么，他面前竟是皇家的宫殿，他的老太婆当了女皇，正坐在桌边用膳，大臣贵族侍候她。给她斟上外国运来的美酒。她吃着花式的糕点，周围站着威风凛凛的卫士，肩上都扛着锋利的斧头。老头儿一看，吓了一跳！连忙对老太婆行礼叩头，说道：“您好，威严的女皇！好啦，这回您的心总该满足了吧。”老太婆瞧都不瞧他一眼，吩咐把他赶跑。大臣贵族一齐奔过来，抓住老头的脖子往外推。到了门口，卫士们赶来，差点用利斧把老头砍倒。人们都嘲笑他：“老糊涂，真是活该！这是给你点儿教训，往后你得安守本分！”过了一星期，又过一星期，老太婆胡闹得更加不成话。她派了朝臣去找她的丈夫，他们找到了老头把他押来。老太婆对老头儿说：“滚回去，去对金鱼行个礼。我不愿再做自由自在的女皇，我要做海上的女霸王，让我生活在海洋上，叫金鱼来侍候我，叫我随便使唤。”
　　老头儿不敢顶嘴，也不敢开口反驳。于是他跑到蔚蓝色的海边，看到海上起了昏暗的风暴，怒涛汹涌澎湃，不住的奔腾，喧嚷，怒吼。老头儿对金鱼叫唤，金鱼向他游过来问道：“你要什么呀，老爷爷？”老头儿向她行个礼回答：“行行好吧，鱼娘娘！我把这该死的老太婆怎么办？她已经不愿再做女皇了，她要做海上的女霸王，这样，她好生活在汪洋大海，叫你亲自去侍候她，听她随便使唤。”金鱼一句话也不说，只是尾巴在水里一划，游到深深的大海里去了。老头儿在海边久久地等待回答，可是没有等到，他只得回去见老太婆，一看：他前面依旧是那间破泥棚，她的老太婆坐在门槛上，她前面还是那只破木盆。
www.xiabook.com下+书+网



第31章 兔子图图


　　一天早晨，兔子图图对自己说：“我最大的愿望就是找到一个宝贝。”
　　他收拾行囊，迈着兔子大步向港口走去。
　　图图很远就看见金牙船长正躺在甲板上晒太阳。
　　“您好啊，船长，我想去寻宝，可以搭您的船吗？”
　　金牙船长一听说寻宝，马上跳了起来，咧着嘴笑着，两颗金牙闪闪发光。“我们最欢迎的乘客就是寻宝者，上来吧，兔子先生，在找到宝贝之前，你愿意在船上停留多久都可以，呵呵！”
　　“您真慷慨！”图图很感谢金牙船长，纵身一跳，跳到了船上。
　　在甲板上，图图手拿着一枚硬币透过望远镜搜寻着辽阔的海面。
　　这时，空中正好飞过一只海鸥。海鸥用嘴接住了这枚硬币，然后朝东飞去。
　　图图高兴地说：“海鸥多好哇！它在为我们带路呢！船长，如果您现在能加快船的速度的话，我想我们很快就能找到宝贝了。”
　　于是，金牙船长铆足了力气划船。
　　图图不时地说：“快啊，船长！快跟着那只海鸥！快点！再快点！”
　　金牙船长累得直吐舌头，他气鼓鼓地说：“有朝一日让我找到宝贝，我一定要买一艘带马达的船。这是我最后一次自己划桨。好吧！遵命！以后我再也不会听从一只蠢兔子的命令了。”
　　海鸥把他们带到了一座小岛上。岛上长着棕榈树，巨大的叶片随风轻摆。海鸥的嘴一松，那枚硬币便掉在沙滩上。
　　金牙船长立刻恢复了体力，两只眼睛闪着狂喜的光，兴奋地说：“谁第一个找到宝贝，宝贝就归谁一人所有！”然后他就开始在沙滩上像个土拨鼠似的不停地挖呀挖。
　　而图图则蹦蹦跳跳地走进了丛林。
　　第一天，他发现了一个空罐头瓶。
　　第二天，他发现了一只缠在浮标上的长筒袜。
　　第三天，他发现金牙船长用胖乎乎的手指指着自己的鼻子。
　　“快说！你的藏宝图到底在哪儿？”
　　“藏宝图？什么藏宝图？”
　　“你可别告诉我说你没有藏宝图。没有藏宝图，你怎么找到我的——不，你的宝贝？你这个笨兔子！”
　　“要不，我们问问别人吧，也许他们对这里熟悉。”
　　“ 那就快点，不然，我把你丢到海里去！”
　　幸好这时，一只软软的章鱼游了过来。
　　“你好啊，章鱼。你知道这附近哪有宝贝吗？”
　　“当然，我什么都知道，”章鱼答道，“就沿着这个方向一直走。”
　　说着，章鱼伸出长长的触手，同时指着八个不同的方向。
　　“您瞧，这里到处都是宝贝。”
　　“我要的不是随便的宝贝，我要最大的宝贝！”
　　图图笑着拿出一枚兔子硬币。
　　“看，这枚兔子硬币会带我们找到最大的宝贝的。”
　　说完，他把硬币高高地抛向空中。
　　金牙船长连个小贝壳都还没有找到的时候，就听见图图在丛林里喊：“天啊！我找到宝贝了！”
　　“什么？”金牙船长气得脸都绿了，“这个兔崽子，这个小偷！”他暴跳如雷，气势汹汹地钻进丛林，大声喝道：“要宝贝，还是要命？”
　　可是当他看见眼前的情景时，顿时呆若木鸡。
　　在他面前，长着红耳朵的兔子图图正在丛林的阳光下跳舞。而他胸前抱着一只同样长着红耳朵的小兔子。两只兔子都在大声歌唱：“我找到你了，宝贝！我终于找到了你，我的宝贝！”
　　金牙船长目瞪口呆，一屁股坐在了地上，结结巴巴地说：“可……可……可这不是我说的宝贝啊！”
　　金牙船长沮丧地离开丛林，又回到了沙滩，继续挖他的“宝贝”。
　　夕阳照得整个海面红彤彤的。
　　图图和他的宝贝手拉着手，在金色的沙滩上散步，沿着长长的海岸线，惬意地享受着两个人的甜蜜。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第32章 小花狗学游泳


　　一天，天气晴朗，万里无云，火辣辣的太阳烤着大地。
　　小花狗到湖边玩，它看见白鹅在湖里悠闲地游来游去。小花狗把前脚伸进湖里：“啊！湖水冰凉冰凉的，真舒服。”
　　小花狗也想下去游泳，可它不会游泳，怎么办呢？小花狗决定学游泳，小花狗对白鹅说：“白鹅姐姐，教我学游泳吧！”
　　白鹅爽快地答应了。白鹅说：“学游泳很简单，你把脚伸进湖里，使劲甩来甩去就可以了。”说完，白鹅把小花狗驮到了湖中央，小花狗从白鹅身上滑了下来。
　　小花狗把脚在湖里甩来甩去，可是身子直往下沉，水淹到了它的嘴和鼻子。
　　白鹅连忙游过去把它驮到了岸上，可是小花狗还是灌了一肚子水，肚子鼓得像皮球。
　　小花狗又看见青蛙在游泳，它觉得青蛙游得很漂亮。小花狗对青蛙说：“青蛙哥哥，教我学游泳吧！”
　　青蛙高兴地答应了，说：“学游泳很容易，讲究四肢协调，动作优美，只要四条脚往后一蹬，向前猛地一跳，就行了。”
　　小花狗照青蛙说的去做了，只听“扑通”一声，小花狗掉到了湖里。青蛙看见了连忙游过去，可是青蛙太小了，它救不起小狗。小狗的身体直往下沉，它四肢乱蹬，奋力挣扎。
　　大水牛看到了就在岸边喊：“对了，小花狗，就是这样，你自己游过来吧！”
　　小花狗拼命地东扭西扭，姿势虽然难看，但是很快游到了岸边。
　　小花狗终于用自己的办法学会了游泳。
wＷw。xiabｏok.com下…… 书 ……网



第33章 面包里的小猫咪


　　一只小猫咪不爱洗脸，看见猫妈妈洗脸，它心里就直嘀咕。 猫妈妈对着小猫咪喊：“咪咪，来洗脸。”小猫咪扭身向外窜。 小猫咪不爱洗澡，看见猫爸爸洗澡，它心里就直嘀咕。 猫爸爸对着小猫咪叫：“咪咪，来和爸爸一起洗澡。”小猫咪转身向外逃。 时间长了，小猫咪脏得让人分不清哪是鼻子哪是眼，成了一个“黑面包”。 半夜，小猫咪正呼呼地睡得香哩。一只小老鼠出来找东西吃，看到小猫咪的床上放着一个面包，高兴得不得了。它爬上床，对着“黑面包”咔咔就是几大口。小老鼠美餐了一顿。小猫咪呢，一点儿也没感觉到，连毫毛都没伤着一根。 小老鼠叫来了一群伙伴。它们围着那只“黑面包”，吃得好香，吃得好甜。吃着吃着，“面包”里吃出了一只小猫。老鼠们高兴地说：“啊！面包里有一只烤猫。我们该吃一顿烤猫肉了。”“猫是最最坏的东西，它常吃我们老鼠，这下该轮到我们吃猫啦。” 老鼠们正说得起劲，小猫咪伸了个懒腰，打了个哈欠。 “哎哟！是只活猫。”老鼠们吓得逃的逃，跑的跑。 早晨，小猫咪醒来，觉着身上好轻快。站在镜前一照，吓了一大跳：“啊，怎么不是我啦？” 镜子里的那只小猫咪，还挺漂亮呢！
t下！书！网  www.7wenxＵe.com



第34章 松鼠和熊


　　在美丽的大森林里，住着一群小松鼠和一只小熊。小松鼠们活泼可爱，非常勤劳，而小熊却好吃懒做，非常贪玩，一点儿活也不想多干。
　　秋天，落叶在林间飞舞，就像一只只美丽的蝴蝶，树上的果子向森林里的小居民们绽开了笑脸，仿佛在说：“快来尝尝吧，快来尝尝吧！”小松鼠们想：冬天渐渐地就要来临了，该准备过冬的食物了。于是，第二天天刚蒙蒙亮，小松鼠们就开始摘松果，他们有的把松果搬回树洞里，还有的把松果埋到地下，忙得热火朝天，不亦乐乎。到了中午，小松鼠们准备回树洞休息，看到小熊正在和小狮子兴高采烈地玩耍。于是，小松鼠们便问：“小熊，冬天快来了，你怎么不收集粮食过冬呢？”“现在离冬天还早着呢！”小熊说完又和小狮子玩了起来。
　　冬天很快就来了，雪花在空中飞舞，西北风呼呼地刮过树梢，送来了一阵阵寒意。这时候，小松鼠们正躲在温暖的树洞里，吃着又香又脆的松果呢！而小熊却孤独地坐在阴冷潮湿的山洞里，“我出去找点吃的吧。”小熊自言自语地说。他出去一看，外面除了白花花的一片，什么食物也没有。他只好饿着肚子垂头丧气地回到了洞里。
www.xiabook.com下{  书 }网



第35章 懒熊买西瓜


　　熊妈妈有两个儿子——熊哥哥和熊弟弟。熊哥哥很懒，熊弟弟呢？也很懒。熊妈妈管熊哥哥叫大懒，管熊弟弟叫小懒。
　　夏天到了。天气又闷又热，知了在树上不停地叫着，熊妈妈的小木屋里，闷得透不过气来。
　　小懒说：“要是吃个西瓜，那该多美！”大懒说：“对，对！西瓜又甜又解渴——可是谁去买呢？”小懒说：“你比我大，应该你去！”大懒说：“你比我跑得快，应该你去！”小懒说：“该你去！”大懒说：“该你去！”熊妈妈就说：“别吵啦！别吵啦！要想吃西瓜，就一起去买，谁偷懒就不许吃！”
　　大懒、小懒都怕自己吃不着西瓜，只好一起走出家门去买了。他们走过绿色的草地，走过开满野花的河滩，来到山羊公公的瓜园。
　　这个瓜园真大呀！地上爬满绿油油的瓜藤，藤上结着又圆又大的西瓜。大懒说：“山羊公公，给我们挑个最大的！”小懒说：“山羊公公，给我们挑个最甜的！”山羊公公捋捋胡子，笑着说：“行啊，行啊！”
　　山羊公公弯下腰，拍拍一个西瓜，啪啪啪，听声音，这个西瓜还没熟。山羊公公又拍拍另一个瓜，啪啪啪，听声音，这个西瓜熟过头啦。山羊公公左看看，右看看，瓜棚边有个最大的西瓜。他赶紧过去拍了拍，嘭嘭嘭，听声音，准是个顶甜顶好的大西瓜！
　　付了钱，大懒抱起西瓜就走。才走了几步就唉哟唉哟地喊起来，他把大西瓜往地上一放，说：“这个西瓜挺沉的，不能光让我来拿。弟弟，该你抱一会儿啦！”小懒不好意思再耍赖，皱着眉头抱起大西瓜往前走。才走了几步，觉得胳膊发酸背发麻，也把大西瓜往地上一放，说：“这个西瓜挺重的，干吗让我一个人拿？哥哥，你来抱！”大懒说：“还是你抱吧！”小懒说：“不，还是你抱吧！”兄弟俩推来推去，谁也不肯再抱大西瓜。
　　小懒不小心碰了碰瓜，西瓜咕噜咕噜滚了几下。小懒拍拍脑袋，大声喊：“哥哥，哥哥，有办法啦！咱们让西瓜自个儿跑回家去！”
　　“大西瓜没长腿，能自个儿跑回家去吗？”
　　“大西瓜没长腿，可是会滚呀！”
　　大懒一听，高兴了。兄弟俩就不争吵了，笑着滚起大西瓜。小懒推一把，西瓜滚两下；大懒踢一脚，西瓜滚三下。
　　西瓜滚过小河滩，西瓜滚过青草地，滚呀滚，滚呀滚，一直滚到懒熊的家门口。小懒喊：“妈妈，妈妈！西瓜买回来啦！”大懒喊：“妈妈，快看吧！我们买了个最好最甜的大西瓜！”
　　熊妈妈走出门来，抱起大西瓜，放在水盆里洗洗干净，搬到桌上准备切开它。大懒看着西瓜伸伸舌头说：“这瓜保准很甜很甜！”小懒看着西瓜舔舔嘴唇说：“瓜瓤一定又红又沙！”大懒说：“妈妈，快切吧！我要一块最大的！”小懒说：“妈妈，快切吧！最大的一块给我，不要给他！”兄弟俩又争又吵，眼睛瞪得又圆又大，都在等着妈妈切开这个大西瓜。
　　熊妈妈一刀切下去，哎呀！真没想到，稀哩哩！哗啦啦！
　　红红的瓜瓤全都变成了水，流到桌上，又流到地上。懒哥哥，懒弟弟，你看看我，我看看你，干瞪着眼睛没办法，谁叫你们让西瓜滚回家？这么好的西瓜没有吃上，你说，这件事儿该怪谁呀？
t下！书！网www.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第36章 电视迷小猴子


　　小猴子还是一个电视迷呢。玩玩具的时候，吃饭的时候，就是手里拿着剪刀做手工的时候，也总是两只眼睛直直地盯着电视机。为此，经常被爸爸骂得哇哇哭。
　　小猴子也喜欢到外面去玩。在外面就看不成电视了，小猴子好郁闷啊！小猴子就想，要是每一棵树上都放一台电视机就好了，这样，我走到哪里都有电视看了。
　　有一天，小猴子又跟爸爸妈妈去家门口的公园玩。刚走出家门口，小猴子就发现马路两边的树上都挂着一台电视，小猴子可开心了。小猴子边走边看电视。电视里正播放着小猴子喜欢的朵拉呢！
　　咦？车子怎么这么慢？比80岁的老爷爷走路都还要慢。哦，原来司机边开车边看电视呢！
　　小猴子跟着妈妈走到斑马线上，忽然听见“砰”的一声巨响。小猴子循声望去，只见一辆轿车的头把前面一辆轿车的屁股碰得稀巴烂。
　　“妈妈，他们开得这么慢，怎么还要撞车呢？”小猴子奇怪地望着妈妈问道。
　　“都是这树上的电视机惹的祸！谁出的馊主意？在路边的树上装电视机。司机开车看电视，不出车祸才怪呢！”
　　“小猴子！小猴子！起床了。”妈妈拍着小猴子的被子，叫醒了小猴子。
　　“妈呀！幸好这只是一个梦，不是真正的现实。”小猴子揉着眼睛偷偷地望了妈妈一眼。从此，电视迷小猴子，再也不胡思乱想在路边的树上装电视机了。
　　从此，小猴子按妈妈的要求，该看电视的时候就看电视，不该看电视的时候，就不看电视。到了上小学的时候，小猴子养成了非常好的生活学习习惯。在学校里，小猴子成了一个受老师和同学欢迎的小学生。
t下！书！网  下 &书& 网



第37章 等待的乌龟


　　一个夏天，烈日炎炎，太阳火辣辣地照着大地，乌龟热得壳都快裂开了。“要是现在有把伞该多好哇！”它想。它看见灰鹤拿了一把伞，伞是合着的，因为灰鹤怕雨淋，但不怕日晒，就向灰鹤说：“把伞借我用用好吗？明天的这时候我在这棵树旁把伞还你。”灰鹤说：“好吧，你要讲信用呀，不要忘记明天这时候把伞还我！”说完便把伞给了乌龟，乌龟道谢后，拿着伞离去了。
　　第二天，乌龟到树下还伞，等了好久，灰鹤都没有来。乌龟想灰鹤可能有事，就回家了。这样，乌龟每天来这儿还伞，那棵树都死了，一棵小树苗长出来，树苗又长成了大树，灰鹤还是没有来。别人都嘲笑它太蠢了，但乌龟不这么认为，它认为应该守信用。
　　一天，乌龟又来还伞，躺在树下睡着了，梦见了灰鹤，但灰鹤爱理不理地飞走了，乌龟在梦中喊：“灰鹤！灰鹤！……”乌龟醒了，并没有见到灰鹤，正准备伤心地离开时，灰鹤从空中飞来，乌龟高兴地把伞还给了灰鹤，灰鹤说：“耽误你了，我家里有事，住了30天。”“你家在哪儿？”“天宫。”灰鹤突然悟到了什么，泪流满面，天上一天，地上一年哪！“你真守信用，你等了30年！”
　　后来，玉皇大帝知道了这件事，便赏给了乌龟千年的寿命，它便是动物中寿命最长的了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第38章 笨狼护鸟窝


　　有一天，在森林里刮起了大风，下起了大雨，笨狼想起了门前树上的小鸟，笨狼拿着小花伞爬上了树，坐在树枝上，把小花伞打在鸟窝上，大风刮了一整夜，大雨下了一整夜，笨狼在树杆上也坐了一整夜。
　　到了第二天，等太阳升起把树叶上的露珠晒干的时候，小鸟醒了，小鸟问笨狼：“你为什么坐在这里，还打了一把伞呢？”笨狼说：“昨天晚上，刮了大风，下了大雨，我爬到树上为你们挡雨。”
　　小鸟哈哈大笑，说：“我的房子不像你想象的那么不结实。不信，你下去摇一摇。”
　　笨狼使劲摇，把小树摇得东倒西歪，可是鸟窝还好好的挂在树上。
　　过了几天，小鸟告诉笨狼它要做妈妈了。笨狼爬到树上一看吃了一惊，说：“你的孩子和你一点也不像！”小鸟哈哈大笑说：“我还没把它们孵出来呢！等把它们孵出来了就像我了。”
　　又过了几天，小鸟长大了，已经快到秋天了，小鸟该往南方飞了，笨狼不想让小鸟走，小鸟说：“只有在南方才有绿色的叶子和红色的果子。”
　　鸟妈妈带着小鸟飞走了。
　　笨狼这时想起了在床底下有画画用的画笔，就拿出来在墙上画了一棵小树，树上画满了圆圆的绿树叶和甜甜的小红果。
　　笨狼把树上的鸟窝取下来，挂在墙壁上。
　　笨狼每天都期盼着春天来临，鸟妈妈带着小鸟飞回来住到他的家里。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第39章 奇异的红星


　　贫穷的老哑巴有个儿子叫阿力，身强体壮。
　　有一天，阿力因为教训了恶魔的儿子，恶魔就来找阿力，要阿力把力气都卖给他，做他的儿子，从此用不着做工。阿力不答应，但恶魔要和阿力一起找人问问，要是遇到三个人都承认他的话是真理，阿力就得做他的儿子。他们先找到驴子，驴子承认恶魔的话，然后，他们又问阿力的哑巴爸爸，他也不敢否定恶魔的话，最后他们找到了一个小姑娘，小姑娘揭穿了恶魔的诡计，她说，穷人可以做自己力气的主人。
　　气急败坏的恶魔又要阿力在三年内做三件事：使石头下的种子发芽开花，在黄沙上种出麦子，让哑巴爸爸开口说话。如果办不到，他就夺走阿力的所有力气。
　　头一年，阿力没有使石头下的种子发芽开花，恶魔夺走了阿力十分之九的手力。
　　第二年，阿力没能在黄沙上种出麦子，恶魔夺走了阿力十分之九的脚力。
　　第三年，小姑娘告诉阿力，北方有一个能力很强的人，应该去找一找他，小姑娘还送给阿力一双她自己做的鞋。阿力带着小姑娘送给他的鞋，向北方走去。
　　一天，阿力遇到了一个身材魁梧的人。这个人说，他刚走完二万五千里路，要把真理告诉天下的穷人，阿力把鞋子送给了这个人，他送给阿力一颗闪闪发光的红星。阿力接过了红星，握在手里，全身的力气都回来了，而且力气越来越大。他回到了家乡，用红星一照，石头下的种子立即抽芽长叶开花，他用红星一照，撒在黄沙上的麦子变得苗青苗壮。他到家找爸爸，爸爸正在群众大会上讲话，爸爸原来不是哑巴，过去因为穷人说话没人听，所以才装哑巴。
　　后来，阿力在红星的帮助下，惩罚了恶魔和恶魔的儿子。这是因为红星已长在每个人的心窝里，它正在不断地把力量给予人们，人们也愿意用自己的生命去保卫这颗奇异的红星。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第40章 不爱洗头的楠楠


　　从前，有个小朋友叫楠楠。她什么都好，就是不爱洗头，头发脏脏的，有一股难闻的气味，可她就是不洗，她怕水流到她的眼睛里去。
　　有一天下午，楠楠的妈妈去幼儿园接她，可是她就是不想回家。楠楠在幼儿园的大型玩具上玩，玩得满头大汗。妈妈叫她回家了，她不听，又跑去玩皮球。等老师过来说，她才肯回家。到家了，妈妈说洗澡了，把你的头发也洗洗。但是她跟妈妈说：“我只想洗澡，不想洗头。”妈妈说：“你已经好几天没洗头了，今天一定要洗。”可是楠楠就是不肯洗，坐在卫生间的地上哭。妈妈拿她实在没办法，就说：“不洗就不洗，你以后就不要洗头了，随便你。”楠楠开心地笑了，不洗头真好。
　　一个月以后，楠楠的头发变得很臭很臭，小朋友都不跟她玩了，楠楠很伤心。还有那可恶的苍蝇老跟着她跑，她的头发变得很痒很痒，上课老师讲什么她也不知道。回家以后，楠楠对妈妈说：“我的头发痒死了，妈妈你帮我看看头上有没有虫子在爬。”妈妈说：“赶快洗头，再不洗，要长虱子了。”洗完头楠楠对妈妈说：“妈妈，我觉得我的头清爽多了，再也不痒了，好舒服啊！”从那以后，楠楠爱上了洗头。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



第41章 野猪美容


　　一头野猪脸上有两块伤疤，他决定去美容。
　　美容师把他左脸上的伤疤补好了，接着去补右脸。
　　“行了，这边就不用补了！”野猪谢绝道。
　　“为什么呀？”美容师不解地问。
　　野猪只是一味地挠头，不说话，显得很难为情的样子。
　　“是怕痛吗？”美容师关心地问。
　　野猪还是不说话。
　　“是没有钱吗？”美容师又问。
　　“不！都不是。”野猪憋红了脸说。
　　“那是为什么呢？”美容师更加纳闷。
　　“我左脸上的伤疤是小时候偷人家玉米吃的时候被刀砍的，右脸上的伤疤是在救一只小山羊时被狼咬的。”在美容师的一再追问下，野猪说出了实情。
　　美容师听了，对这头野猪油然而生敬意，决定免去他左脸的美容费用。
　　第二天，这个美容院的生意出奇的红火，挤满了前来美容的野猪——他们都要求美容师在自己的右脸上添一道伤疤。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第42章 打鼓龙


　　打鼓龙是从乡下来的。他的肚子很大，每走一步路，前脚抬起来的时候，就会打在自己的大肚子上，发出“咚咚咚”的声音，很响。
　　大家都不太喜欢打鼓龙，因为，城里已经很吵了，再加上这么响的鼓声，听了心里就烦。
　　打鼓龙很想到乐队去打鼓，可是，他只能走路的时候打鼓。一个乐队里，演奏的时候，如果老是走来走去，那是不行的。
　　打鼓龙还想去做邮递员，因为他特别喜欢走路。可是，邮电局长说：“很多邮件是必须在中午送的，你这么一边打鼓一边送邮件，不是吵了大家午睡吗？走吧，走吧，这个工作你不行的。”
　　打鼓龙到处找不到工作，很伤心，在路上一边走，一边打鼓，一边哭。
　　这时候，一只小乌龟正在过马路，要去上幼儿园。可是，他走得那么慢，路上的车子你也让，我也让，马上就堵了。
　　打鼓龙赶紧把小乌龟放在自己的背上，一边打着鼓，一边走过了马路，又快又安全。
　　打鼓龙想：哎，对了，以后，我来送小朋友们上幼儿园吧。
　　打鼓龙就这样，找到了一份合适的工作。
　　每天早上7点半，打鼓龙就一面打着鼓，一面挨家挨户把要上幼儿园的小朋友接来，放在自己的背上，送到幼儿园去。晚上，再一路打着鼓，把小朋友送回家。
　　小朋友们坐在打鼓龙的背上，听着一路的打鼓声，也觉得特别神气。
　　时间长了，走路的人和开车的人，只要一听到打鼓龙的鼓声，就知道那是有小朋友的地方，走路、开车都特别小心。那些爸爸妈妈们，只要一听到鼓声，心里就特别亲切，因为，他们的孩子总是和鼓声在一起的。
  www.7wＥnxue.com  #下!书! 网



第43章 彩虹糖里的小老鼠


　　雨后，天上的彩虹出来了，好美呀！ ——赤橙黄绿青蓝紫，人们对她惊叹不已：“多美的彩虹呀，一定会给我们带来快乐！”
　　一只小老鼠看见了，特别生气：“哼，彩虹把我辛辛苦苦酿出来的彩色糖水给融化进自己的身体里去了，我要把糖水给找回来。”
　　于是，他找来了一个大气球，自己坐了上去，让别的小老鼠帮他吹足了气。气球慢慢飘了起来，小老鼠很神气地乘着气球飞船飘上了彩虹，就开始大口大口地吃起彩虹糖，真甜呀！
　　过了一段时间，天神要把彩虹收回去了，可是他没有注意到正在偷吃的小老鼠，就把他一起收进了云团。
　　到了晚上，星座们出现了，天猫座神气地看了看天空四周，他在寻找有没有可以吃的美食。
　　突然，他注意到了云团里的小老鼠，心想：啊哈，这正适合我的口味呀！
　　“啊呜”一声，天猫扑了过去。
　　“救命呀，天猫要来吃我了！”小老鼠吓得急忙从天梯往下爬，不小心跌了大跟头，结果天神看见了，把他变成了一块石头，坠到地上又现回了原形，他以后再也不敢偷吃了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第44章 小鼹鼠挖地道


　　冬天的山林，到处冰天雪地。动物们不见了踪影，只有一群群山雀吱吱地叫着，在雪地上飞来飞去。
　　小鼹鼠住在山坡上面的泥洞里。他望着窗外，心里直嘀咕：“咳，玩挖地道吧！说不定能挖到好朋友的家呢。”
　　小鼹鼠是挖地道的能手，他用四肢在泥地上又扒又挖，很快就挖通了一个又长又深的洞，原来这是穿山甲过冬的食物仓库。穿山甲正在舔食白蚁，看见小鼹鼠来了，高兴地说：“太好了，我也正闷得慌呢！”
　　穿山甲也是挖地道的能手，他跟着小鼹鼠一起挖地道。他俩挖呀挖，挖到了刺猬的家。只见刺猬蜷着身子在睡觉。穿山甲悄悄地说：“他在冬眠，别吵醒他吧。”于是，他俩又继续往下挖，挖呀挖，忽然挖到了一条树根。穿山甲说：“从树根往上挖，就是小黑熊的家了。”
　　“那我们去看看小黑熊。”小鼹鼠说，“说不定，他能请我们喝蜜糖呢！”
　　穿山甲用嘴往上一顶，顶了个小窟窿。他对鼹鼠说：“你看，小黑熊也睡得正香呢！”
　　“啊，他也在冬眠？”小鼹鼠咂咂嘴，“这下，我们喝不到蜜糖了。”
　　“我们再往下挖，”穿山甲玩得更加起劲了，“看看下面还有什么。”
　　小鼹鼠当然同意啰！
　　这回，他俩挖得很深很深，挖到了一层淤泥。穿山甲挖到了一个泥团，小鼹鼠也挖到了一个泥团。他俩扒开泥一看：啊！一只是青蛙，一只是乌龟！
　　“原来青蛙和乌龟是这样冬眠的呀！”
　　小鼹鼠和穿山甲连忙把他们塞进了淤泥里。
　　“大家都在睡觉，我们也去睡吧！”
　　小鼹鼠告别了穿山甲，通过长长的地道，各自回到了家里。可是，他俩都没有睡着，心里都在想：“刺猬和小黑熊，还有青蛙和乌龟，他们不吃也不喝，能睡一个冬天吗？”
t下！书！网下…书 网



第45章 难啃的鸵鸟蛋


　　狮子、老虎、老鹰结伙去打猎。可是，今天的运气实在太差，他们在荒原上奔波了一天，什么猎物也没有找到。
　　傍晚，他们在草丛中发现了一枚鸵鸟蛋。几个猎手立即兴奋地围了上去。
　　狮子大吼了一声，说：“按照规矩，这枚鸟蛋是属于我的！你俩谁敢动一指头，我就咬断你们的喉咙！”
　　两个同伴深知狮子的厉害，只好流着口水退到一边观望。
　　狮子舒舒服服地卧下来，把鸵鸟蛋抱在怀里，张开大口开始享用。但是，鸵鸟蛋太大，壳太硬，一咬一滑，他费尽心思左啃右咬，把腮帮子都累疼了，那个鸟蛋却丝毫无损。
　　他灰心地推开这个啃不动的东西，悻悻地说：“谁叫我是大哥呢？大哥应该发扬风格，这只蛋就送给你们吃吧！”说罢，站起来走了。
　　狮子刚离开，老虎就迫不及待地扑上去，把鸵鸟蛋紧紧搂在自己的怀里，对跃跃欲试的老鹰说：“别过来！小心你的脑袋！”
　　老鹰缩着脖子蹲在旁边，任凭口水顺着嘴丫子流淌，也不敢上前一步。
　　老虎的牙齿又尖又利。他抱着圆咕隆咚的鸵鸟蛋，把脑袋偏过来偏过去认真地啃咬着，但啃了半天，也是有劲用不上。最后，只好悻悻地放弃了。
　　眼看着老虎渐渐远去，老鹰不慌不忙地走上前去，先围着鸵蛋转了几圈，然后，寻找到一块不大不小的石块，叼起来向鸵鸟蛋砸去。
　　鸵鸟蛋虽然很硬，但到底硬不过尖棱八角的石块。老鹰砸了十多次，终于在蛋上砸开一个小洞。
　　老鹰一边津津有味地品尝着这又充饥又解渴的美味，一边在心里想：“看来，掌握一门技巧总是有用的。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 /书 网



第46章 长翅膀的大灰狼


　　在很久很久以前，有一只长着翅膀的大灰狼。他很喜欢小朋友，可是小朋友们不喜欢他。为什么呀？因为大灰狼太声名狼藉啦！妈妈讲了太多关于大灰狼的可怕故事给小朋友们听：大灰狼和小红帽啊，大灰狼和喜羊羊啊，大灰狼和三只小猪啊，大灰狼和小白兔啊……小朋友们都害怕他啦！
　　可是长翅膀的大灰狼心地很善良，他很喜欢小朋友，很想和小朋友们做朋友。他怕吓着宝宝们，白天不敢出门，总是到了晚上才出来，然后趴在窗户外面悄悄地往里看。他来到一所房子的窗户前，看见妈妈正在给一个宝宝讲故事，讲从前，有一只大灰狼，它长着锋利的牙齿……大灰狼于是摸了摸自己的嘴，一点声儿都不敢出。但是他又微笑着听着。妈妈又讲：“大灰狼啊，最爱吃小白兔了……”大灰狼的脸都红了。最后，宝宝仍不肯睡觉，还吵着要妈妈讲故事。妈妈就吓唬宝宝：“再不睡觉，小心大灰狼来了哦！”长翅膀的大灰狼看到了，就轻轻地在窗户外面哼两声：“呜——呜——” 小宝宝一听，立马就乖乖闭上了眼睛睡着了。
　　于是，长翅膀的大灰狼就离开了，飞到另一家。这一家的宝宝正在洗澡。他可调皮了，玩着泡泡，把水都溅地上去了。大灰狼又在外面轻轻地呼唤：“呜——呜——”宝宝就被吸引住了，也不玩水了，问妈妈：“那是什么声音？”妈妈说：“是风声。”大灰狼就捂着嘴吼吼笑着，又飞走了。
　　就这样，长翅膀的大灰狼从一家飞到另一家。谁家的宝宝不吃饭啊，谁家的宝宝爱哭鼻子啊，谁家的宝宝喜欢生气啊，他都一清二楚的。他希望宝宝们能改掉这些坏习惯。夜深了，城市安静下来，长翅膀的大灰狼就飞到天空上去，和小星星们讲故事。他躺在月亮怀里， 荡着秋千，把地面上的事儿全都讲给小星星们听。讲哪个宝宝摔倒了也不哭很坚强，哪个宝宝吃饭变成了个花脸猫，把小星星们乐坏了，听得眼睛一眨一眨的！
　　夜，更深了。慢慢地，长翅膀的大灰狼和小星星们都睡着了。所有的人都睡了。真是个美好的夜晚啊！
www.xiabook.com下*书+网



第47章 小鹿历险记


　　一天，小鹿出门玩，没走多远就碰到了大灰狼。小鹿害怕极了，他撒开腿拼命地向森林跑去。小鹿跑呀跑，遇到了小壁虎，“小壁虎，救救我，大灰狼在追我。”小壁虎说：“别急别急，你可以学我拉断自己的尾巴，大灰狼就抓不到你了。”小鹿试着拉了拉自己的尾巴，“不行不行，太疼了，我还是继续跑吧。”小鹿跑呀跑，遇到了黄鼠狼，“黄鼠狼，救救我，大灰狼在追我。”黄鼠狼说：“别急别急，我来帮你，你可以学我放个臭屁，大灰狼就抓不到你了。”
　　小鹿撅起屁股，憋足了气，“不行不行，太难了，我还是继续跑吧。”小鹿跑呀跑，遇到了花狐狸，“花狐狸，救救我，大灰狼在追我。”花狐狸说：“别急别急，我来帮你，你可以学我躺下装死，大灰狼就抓不到你了。”小鹿试着躺下来，“不行不行，我学不了，我还是继续吧跑。”小鹿跑呀跑，遇到了小青蛙，“小青蛙，救救我，大灰狼在追我。”小青蛙说：“别急别急，我来帮你，你可以学我这样做。”小青蛙边说边跳入一大片荷叶丛中，不见了。
　　“噢，我明白了。”小鹿说着就飞快地跑进了一片小树林。阳光洒进小树林，小鹿身上的斑点就像树林里的点点阳光，大灰狼睁大了眼睛，可怎么也找不到小鹿，只好灰溜溜地走开。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  #下!书! 网



第48章 呱呱叫的歌


　　有一只小青蛙，总是喜欢唱一支“呱呱呱，呱呱呱……”的歌。他觉得自己是个音乐家，他梦想有一天有一个舞台，最好还有一个音乐厅。
　　池塘里的荷花听到“呱呱呱”的歌，慢慢地探出了水面，她听呀听呀——她听到，小青蛙天天在唱“花！花！花！”她想：我一定要快快长，开出一朵最美最美的荷花，最好变成一只大花船。
　　就这样，荷花苞里挤满了“花！花！花！”的歌声，荷花苞当然就越挤越大，最后，就把花瓣挤得裂开来，裂成一朵大大的荷花！
　　西瓜地里的西瓜听到“呱呱呱”的歌，一个劲儿给自己打气，他听呀听呀——他听到，小青蛙天天在唱：“瓜！瓜！瓜！”他想：我一定要快快长，长成一个最大最大的西瓜，最好变成一个西瓜房子。
　　就这样，西瓜的肚子里装满了“瓜！瓜！瓜！”的歌声，越装肚子越圆，越装肚子也越鼓！
　　小青蛙天天“呱呱呱，呱呱呱……”唱个不停。在这样的歌声里，荷花越长越美，西瓜越长越大。
　　长大的荷花对青蛙说：“你把我当做香花船吧！”这个主意真不错，小青蛙在花船上唱歌时，荷花像个大舞台，又美丽又芳香的大舞台。
　　成熟的西瓜对青蛙说：“你把我做成西瓜房子吧。”青蛙觉得这个主意真是妙，就住进了西瓜房子。他在房子里呱呱唱的时候，西瓜房子像个音乐厅。
　　“呱呱呱，呱呱呱……”小青蛙、荷花、西瓜都觉得这支歌真棒，帮他们都实现了自己的愿望，真是呱呱叫的一支歌啊！
wwＷ．lzuｏwen.com下*书 网



第49章 龟兔赛跑


　　兔子长了四条腿，一蹦一跳，跑得可快啦。
　　乌龟也长了四条腿，爬呀，爬呀，爬得真慢。
　　有一天，兔子碰见乌龟，笑眯眯地说：“乌龟，乌龟，咱们来赛跑，好吗？”乌龟知道兔子在开他玩笑，瞪着一双小眼睛，不理也不睬。兔子知道乌龟不敢跟他赛跑，乐得摆着耳朵直蹦跳，还编了一支山歌笑话他：
　　“乌龟，乌龟，爬爬，
　　一早出门采花；
　　乌龟，乌龟，走走，
　　傍晚还在门口。”
　　乌龟生气了，说：“兔子，兔子，你别神气，咱们就来赛跑！”
　　“什么，什么？乌龟，你说什么？”
　　“咱们这就来赛跑。”
　　兔子一听，差点笑破了肚子：“乌龟，你真敢跟我赛跑？那好，咱们从这儿跑起，看谁先跑到那边山脚下的大树底下。预备！一，二，三——”
　　兔子撒开腿就跑，跑得真快，一会儿就跑得很远了。他回头一看，乌龟才爬了一小段路呢，心想：乌龟敢跟兔子赛跑，真是天大的笑话！我呀，在这儿睡上一大觉，让他爬到这儿，不，让他爬到前面去吧，我三蹦两跳地就追上他了。
　　“啦啦啦，啦啦啦，胜利准是我的嘛！”兔子把身子往地上一歪，合上眼皮，真的睡着了。
　　再说乌龟，爬得也真慢，可是他一个劲儿地爬，爬呀，爬呀，等他爬到兔子身边，已经累坏了。兔子还在睡觉，乌龟也想休息一会儿，可他知道兔子跑得比他快，只有坚持爬下去才有可能赢。于是，他不停地往前爬、爬、爬。离大树越来越近了，只差几十步了，十几步了，几步了……终于到了。
　　兔子呢？他还在睡觉呢！兔子醒来后往后一看，唉，乌龟怎么不见了？再往前一看，哎呀，不得了了！乌龟已经爬到大树底下了。兔子一看可急了，急忙赶上去，可已经晚了，乌龟已经赢了。乌龟胜利了。
　　兔子跑得快，乌龟跑得慢，为什么这次比赛乌龟反而赢了呢？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxＵe.com



第50章 笨狮子


　　一只狮子住在山洞里。晚上，蚊子叮得他没法睡觉。狮子请求蚊子别再叮咬他了。蚊子说：“可以，但是你得帮助我消灭敌人。”狮子问：“谁是你的敌人？”蚊子回答说：“青蛙、壁虎、螳螂和癞蛤蟆。”狮子说：“这好办，我是万兽之王，吃掉这些小家伙是不费吹灰之力的。”于是，狮子真的吃掉了许多的青蛙、壁虎、螳螂和癞蛤蟆。晚上，山洞里的蚊子更多了。狮子气呼呼地对蚊子说：“你们怎么不讲信用，还来咬我呢？”蚊子嗡嗡地笑了，说：“唉，你只帮我消灭了陆地上的敌人，我们还有水里的敌人。小蝌蚪、柳条鱼等，他们总是吃掉我们的孩子。”狮子连声说：“好！好！我去抓。”第二天，狮子真的又去抓鱼和小蝌蚪了。可是，到了晚上，蚊子却越来越多。狮子气得直跳，蚊子却说：“你还得帮我们消灭天上的敌人，燕子、蜻蜓。”这可难住了狮子，他可不会飞呀！燕子、蜻蜓知道后，他们哈哈大笑：“你这只笨狮子，怎么不想想，你把吃蚊子的小动物吃了，蚊子不是就更多了吗？”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第51章 夜晚，在森林里


　　啄木鸟先生是最循规蹈矩的。他白天干活，晚上睡觉，日子过得太太平平。一天傍晚，啄木鸟干完活回家，他吃了一肚子害虫，心里挺痛快。他飞过猫头鹰大叔的家。猫头鹰刚睡醒，准备上夜班。猫头鹰大叔请啄木鸟进去坐坐。
　　啄木鸟累了，他很高兴地在猫头鹰家小坐片刻。猫头鹰大叔的儿子送来两杯饮料，一杯给爸爸，一杯给啄木鸟先生。
　　啄木鸟接过茶杯，打开盖子喝了一口，有点苦味，但很香，很甜。他正口渴，一仰脖子就咕嘟咕嘟喝下去了。
　　猫头鹰大叔接过茶杯，打开盖子刚想喝，突然皱起眉头说：“怎么是橘子汁？”小猫头鹰这才知道搞错了。啄木鸟喝下的是一杯浓咖啡，这是猫头鹰大叔上班前的提神饮料；而送给啄木鸟先生喝的橘子汁，却到了猫头鹰大叔的手中。
　　这一天晚上，啄木鸟先生再也睡不着觉了。 他数了旁边的树叶，再数天上的星星，眼睛依然合不拢。
　　夜晚，浓密的树林是很美丽的。在月光下，一棵棵大树变成了一团团黝黑的影子。啄木鸟先生第一次欣赏到这大森林的夜景。 远处，在一片簌簌作响的树丛里亮着两团光，好像两盏灯一样。还没等啄木鸟看出名堂，这两盏灯猛地朝树下栽去。 “吱！”一只偷了附近田野里的玉米，正准备往家搬的田鼠，被一双铁爪擒获了。原来，这是一只猫头鹰。两团亮光，是他的一对锐利的大眼睛。 啄木鸟屏息静气地看着。不一会儿，猫头鹰已经抓了三只田鼠。三个隐藏在森林里的小偷被消灭了。 天快亮了，月亮已经西沉。啄木鸟再也忍不住了，他来到猫头鹰跟前。 “猫头鹰大叔，真对不起，打扰你一下！”“你好，啄木鸟先生，这么早就起来了？” “不，我一晚上没睡，第一次看到森林的夜晚，也看到了你的辛勤劳动，我真高兴。有件事，我得请你原谅——” “什么事？”猫头鹰感到奇怪。
　　“我曾经对别人说，猫头鹰一家真懒惰，大白天在树上打瞌睡。现在看来我错了，是我不了解你！”
　　“没关系，你了解了森林的夜晚也就了解了我。几时白天，我也要来看你捉虫，我们需要彼此了解……”
　　“是的，我们需要了解，因为我们生活在一个森林里。”啄木鸟若有所思地说。
www/xiabook/com下 ./书 ./网



第52章 让鸟儿自由


　　这一天，一位先生在穿过城市的时候，路过街道的一角。在这里，他碰到一个拿着一个鸟笼的小男孩，正在出售里面的小鸟。
　　他停下了脚步，非常伤感地望着眼前这些没了自由的鸟儿。“叽叽喳喳”，鸟儿在笼子里叫着，同时使劲地拍打着翅膀，试图逃出来。
　　他站立片刻后，对男孩说：“你的鸟儿卖多少钱？”
　　“50美分一只，先生。”男孩急忙回答道。
　　“哦，你弄错了，我问的不是多少钱一只。”那先生说，“我要全买下来。我问的是你全部卖掉要多少钱？”
　　男孩听后，开心地数起了笼子里鸟的只数，随后算了一下，共需要五美元。
　　“给你钱吧！”那先生递过了钱。男孩欢喜地认真数着。对于这个早晨的交易，他简直是太满意了。可是，就在他刚找完零钱的一瞬间，男孩惊呆了，所有鸟儿都飞走了，这个刚买走鸟儿的人，打开了笼子的门。
　　“哦，天哪，为什么要这样做，先生？你可是连一只鸟也没得到啊。”他大声惊叫道。
　　“哦，孩子，我告诉你我这样做的原因吧。”那先生抚摸着小男孩的头，慈祥地说道，“我没有权利得到它们，每一种生命都应该是自由的，它们是我们的朋友，所以我们应该给它们自由。”
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第53章 凉快的夏天


　　夏天真热，动物们都想凉快点。小松鼠也想找凉快，它望着前面一片草地，想起去年冬天和雪兔一起玩雪的日子，身上透过了一丝儿凉意。
　　它决定去找好朋友雪兔，一起说说那快乐的冬天，还有那白茫茫的雪地。
　　小松鼠走啊走，来到小河边。一头牛躲在河里，只露出两个大鼻孔在呼气；一头猪在泥塘里打滚，嘴巴里还不停地说：“好凉快呀！”
　　小松鼠觉得有意思：“它们怎么这么凉快呀？”
　　小松鼠走啊走，来到一棵大树下，它朝着树洞喊道：“雪兔在家吗？”
　　骨碌一下，从树洞里钻出一只棕色的兔子，它朝小松鼠看了看，说：“我就是雪兔，你是谁？”
　　“我是小松鼠呀！”小松鼠说，“你身上可是雪白的，怎么变了颜色了？”
　　“嘻嘻！那是我的冬装。”雪兔咧开嘴笑着说，“瞧你，不是也换了衣裳吗？这一朵朵白花多显眼，让我也认不出你了。”“哈哈哈哈！”小松鼠也笑了起来。
　　于是，两个好朋友坐在大树底下，一起又说又笑。它们谈到了飘舞的雪花，树枝上挂着的冰凌；谈到了怎样在雪地里奔跑，一起掉进了大雪坑……越谈越起劲，讲了整整一夜。小松鼠感到：这是夏天最凉快的一个晚上！
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第54章 水洼里有个小怪物


　　雨停了，小熊家花园里的草丛边，出现了一个小水洼。阳光照到水洼里，风儿吹在水面上，一闪一闪的，漂亮极了。这时，小熊突然发现水洼里有一个小东西正游来游去，水洼是下雨的时候才形成的，应该不会有鱼呀。
　　小熊趴在水塘边，仔细地看着那个小东西，它长得圆头圆脑的，还有个小尾巴。“小怪物，长着尾巴的小怪物！”小熊这一喊，把周围的邻居都喊来了，小兔、小猴还有松鼠把水洼团团围住。
　　看着不像是鱼，会是什么呢？一夜之间水洼里就来了个小怪物，大伙都觉得很奇怪。
　　“咱们应该好好照顾它！”小猴说。
　　“它长得是有点怪，但挺可爱的！”小兔也赞成。
　　“喂它一点小米粒吧！”松鼠回家准备小怪物的食物。
　　天气渐渐转晴，水洼的水也在逐渐变少，小怪物却在水洼里过得悠然自得。伙伴们也都很照顾它，每天都会到水洼边陪它玩一会儿。小怪物也在一天一天地长大。
　　在太阳的照耀（yào）下，水不断蒸发，过了很长一段时间，水洼里的水只剩下一点点了。小怪物的尾巴消失了，它竟然长出了腿来，大伙更加吃惊了，它们可担心小怪物了。
　　第二天，伙伴们都赶到了水洼边，它们惊奇地发现水洼里的水不见了，那个小怪物也不见了。
　　“水被太阳晒干了！”小兔翘着嘴巴说。
　　“小怪物没有家了！”松鼠急得蹦来蹦去。
　　“可它会跑到哪里去呢？”小熊也很着急。
　　“呱呱呱！”这时从旁边的草丛里传出一阵奇怪的声音。
　　“谁？”大伙警惕地问道。
　　突然，从草丛里跳出来一只小青蛙，碧绿碧绿的很漂亮。
　　“谢谢你们的照顾，水没有了，我也长大了！”小青蛙说道。
　　原来，水洼里的小怪物就是青蛙呀，大伙开心地笑了，不过它们依旧想念那片水洼和曾经那个可爱的“小怪物”。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第55章 我要报答你


　　小花鼠出来游玩的时候，被一只野猫盯上了。
　　小花鼠拼命往草丛里逃，但野猫跑得更快，眼看就要追上了。小花鼠闭上眼，心里想，只好给野猫当点心了。
　　这时一只大脚挡住了野猫的去路，野猫撞得头晕眼花，跌了一个跟头。原来是大象皮皮。
　　“放了可爱的小花鼠！”大象皮皮声音很粗地说。
　　野猫马上点头哈腰地说：“我逗他玩儿呢，嘻嘻！”然后他一溜烟儿地跑掉了。
　　大象皮皮可真好。小花鼠捂着剧烈跳动的心，认真地对皮皮说：“你救了我，我要报答你！”皮皮也很认真地点点头。
　　小花鼠接着往下说：“如果你遇到什么困难，只要大叫一声‘小花鼠！’我就会出现的。”
　　噢，这点皮皮可没想到。难道自己遇见的是只小仙鼠？皮皮正疑惑呢，小花鼠已经消失了。
　　其实小花鼠这样说，是从故事里学来的，他知道凡是被救的人，得知恩图报，才算有良心。不过，他有点担心大象皮皮会遇到大困难，到时候他解决不了，不就成了说大话了吗？
　　从此，小花鼠就悄悄地跟着大象皮皮，想等皮皮遇到困难时，皮皮叫一声“小花鼠”，自己能及时听见，一蹦，就出现在皮皮的眼前。
　　两天过去了，皮皮什么困难也没遇到。
　　一个有微风的下午，小花鼠正无聊地躺在树下发呆。忽然，大象皮皮叫了一声：“小花鼠！”小花鼠快活地跳到皮皮的鼻子前：“皮皮，你叫我，太好啦！你好像没遇到什么困难吧？”
　　皮皮说：“我遇到了困难。我想吃树上的那颗酸梨，够不着。”
　　“这不算什么，我来帮你，你等着吃酸梨吧。”小花鼠三下两下爬到树上，把酸梨摘给了皮皮。
　　酸梨好酸，皮皮囫囵吞下肚。
　　皮皮还请小花鼠清扫背上的落叶，驱赶蚊蝇……不过，小花鼠觉得这些困难都太小太小了。
　　在花丛里，小花鼠咬着一朵花说：“皮皮，你什么时候遇到真正的大困难，让我报答你呢？”
　　皮皮沉思了好一会儿，才说：“其实，你早就报答我了！我最大的困难就是孤独，有你在我身边，我就不孤独了，感觉很快乐。你愿意永远做我的好朋友吗？”
　　小花鼠开心地笑了，他一下子抱住皮皮的鼻子，说：“我愿意，永远做你的好朋友！”
　　皮皮用鼻子轻轻地拥抱了小花鼠，同时拥抱的，还有他身后的一丛粉红色的花儿。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书 网



第56章 三只小猴


　　海边的大森林里住着猴妈妈一家人。猴妈妈有三个孩子。老大叫猴机灵，很聪明，就是太自高自大；老二是个女孩，叫猴美丽，特别爱漂亮；老三叫猴听话，老实本分。有一天，猴妈妈把三个孩子叫到跟前，给了每人100元钱，叫他们离开家去独自生活，看谁能过上最富足的日子。
　　小猴子们拿了钱，背上鼓鼓的背包出发了。老大猴机灵走了不久，就遇上了牛伯伯，牛伯伯问他：“嘿，猴机灵，你背着背包上哪去？”“妈妈叫我们离家去独自生活，看谁能过上好生活。”猴机灵说。“那，要不要我帮你呢？”牛伯伯说，猴机灵想到自己这么聪明，怎么要只老牛帮呢，就用瞧不起人的语气说：“我才不用你管，我这么聪明，一定会比妹妹、弟弟更棒。”说完就走了。
　　老二猴美丽走了不久，就遇上了兔子，兔子问：“猴姐姐，你这是去哪呀？”猴美丽说：“妈妈叫我们离家独自生活，看谁能过上好生活。”“要不要我帮你呀，我妈妈肯定能帮上忙。”猴美丽想：我要干嘛就干嘛，关她们什么事，而且一路上，我总晒太阳，皮肤一定有点黑了，要马上去买护肤品，可没空去她家，就说：“我可不用你们管。”说完，就急急忙忙走了。
　　老三猴听话走了不久，就遇上了熊经理，熊经理问他：“猴听话，你背着包，要去哪呀？”“妈妈叫我们离家独自生活，看谁能过上好生活。”“要不要我帮你呀？”熊经理问，猴老实想，我身上只有一百元，没过两天，肯定就要没钱的，就说：“我想到您公司去，要一份工作，有钱了，就买房子。”“那好呀，我公司正缺一名秘书，就你来当好了。”
　　一年过去了，猴听话有了很多钱，买了一套房子和一辆汽车，他开着汽车，回到了老家，只见猴聪明和猴美丽都在家里，猴妈妈也在，他高兴地与家人拥抱，便问猴妈妈：“为什么哥哥和姐姐都在家呢？”原来，猴聪明太骄傲了，一天就把钱花光了，猴美丽因为太爱美，把钱都花在买化妆品、衣服了。
　　从此以后，猴聪明和猴美丽都改正了错误，一家都搬进了猴听话的大房子里，过上了美满的生活。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第57章 月亮池的小路


　　很远的地方有一座月亮森林，森林里有一个月亮池，每天，都会有很多小动物沿着一条小路走到月亮池边去喝水。
　　有一天，森林里来了一只大狗熊，他也走到了小路上。
　　大狗熊看见路上有一排小小的竹叶状脚印，知道小鸡在前面，就“嘭嘭嘭”地追上去，一把拎起小鸡说：“让开！让开！这条路只许我一个人走！”
　　小鸡吓得一声也不敢吭。
　　大狗熊又看见路上有一排扇子状脚印，知道小鸭在前面，就“嘭嘭嘭”地追上去，一把推开小鸭说：“让开！让开！这条路只许我一个人走！”
　　小鸭吓得“嘎嘎嘎”乱叫。
　　大狗熊还看见路上有一排梅花状脚印，知道小狗在前面，就“嘭嘭嘭”地追上去，一脚踢开小狗说：“让开！让开！这条路只许我一个人走！”
　　小狗吓得“呜呜呜”叫。
　　小鸡、小鸭和小狗聚到了一起，大家心里都发愁：路被大狗熊霸占了，月亮池里的水都让大狗熊喝了，我们怎么办？
　　个子最小的小鸡，想了一个好主意。
　　第二天，大狗熊又走在小路上，去月亮池喝水。他昂首挺胸，又得意又骄傲：“看我多么高大，瞧我多么强壮，路我一个人走，水我一个人喝！”
　　正得意呢，大狗熊一脚踩到了坑里，他慌忙低头一看，哎呀，是一个大脚印，这个脚印可真大，大狗熊的两个脚掌摆在里面，还空出一圈哪！
　　大狗熊往前一看，嗬，前面还有一大排这样的大脚印呢！
　　大狗熊胆战心惊地往前走了几步，心想：谁会有这么大的脚印，大怪兽还是大恐龙？他会把自己拎出去，推出去还是踢出去？
　　大狗熊越想越害怕，腿脚发软，再也不敢往前走，悄悄地逃离了月亮池。
　　躲在树丛后的小动物们“哈哈哈”笑起来。月亮森林里没有大怪兽也没有大恐龙，是他们做了两个大脚板，一起“制造”了那些大脚印！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第58章 野猫过生日


　　有一只野猫，他没有爸爸，没有妈妈，也没有家。他每天在大街上闲逛、打滚，身上看起来总是脏脏的。
　　一天，野猫经过一幢小楼的窗口，里面传来拍手和唱歌的声音。他悄悄地朝窗户里偷看。一群人正围着一个小姑娘，等着她吹蜡烛。小姑娘撅着小嘴，蜡烛的光一摇一摆，把她的脸照成粉红色的，好漂亮啊！“祝你生日快乐！祝你生日快乐！”原来今天是小姑娘的生日！
　　扑通！啊呀！野猫看走了神，一不小心摔在地上。听着楼上的歌声，野猫一拐一拐地走开，心里别提有多羡慕小姑娘了！“我也想过生日。可是，我是几月几日出生的呢？”
　　一位奶奶正在晒被子。野猫跑过去，问：“奶奶，你知道我是什么日子出生的吗？”
　　奶奶摇摇头，说：“我不知道。你妈妈应该告诉你了。”
　　一位皮鞋匠正在路边修鞋子。野猫又跑过去，问：“鞋匠爷爷，你能告诉我，我妈妈是什么时候生我的吗？”鞋匠抓抓脑袋，说：“这事我可不清楚。”
　　这时，来了一个骑车的小男孩。野猫奔过去，问：“等一等，你知道我的生日是哪一天吗？”
　　小男孩回过头，做了个怪脸，扭扭屁股，把车骑得飞快，转眼就不见了。
　　野猫心里难受极了。他迎着风走了几步，忽然又想：不知道也好，我可以天天过生日，只要能开心快乐就行了！对，我决定现在就过生日。
　　野猫跑到花园里，找到一块很大的泥巴，洒上水，揉呀揉、抹呀抹，费了很大劲儿，终于做成了一个大蛋糕。插上小花、小草，捡些树叶当碟子，摆成一个圆圈。再去找来细树枝插进去当生日蜡烛。嗯，现在看来不错了！野猫忙了老半天，累得满头是汗。野猫用手擦一擦，哎呀，手上的泥巴把脸弄得脏兮兮的。
　　“我要过生日了，可是为什么一点都高兴不起来呢？”
　　野猫转个圈看了看，这才想起来，除了自己，周围一个朋友也没有啊！
　　天已经黑了，只有月光把花园照得亮亮的。野猫抬头对月亮招招手，对星星招招手，请她们下来。
　　月亮下来了，说：“你是一只坚强的野猫，你的蛋糕一定会很好吃的。”说完“啵——啵——”亲了亲蛋糕，泥巴蛋糕转眼间就变成了喷香的奶油蛋糕，树枝蜡烛也被点亮了！
　　星星说：“让朋友们和你一起过生日，你愿意吗？”野猫点点头。一群小星星眨眼不见了，很快找来了许多只大大小小的野猫。野猫们第一次静静地坐下来，围成一个圆圈吃蛋糕，都是一样脏兮兮的脸，可是沾着奶油还有点香味。虽然他们没有唱歌，心里却甜蜜蜜的，脸上挂着幸福的笑容，眼睛里闪着从未有过的惊奇的亮光。
　　月亮和星星说：“野猫们，祝你们生日快乐！”然后，她们悄悄地回到天上去了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{  书 }网



第59章 生日庆祝会


　　鸟儿们正在忙着准备一个庆祝会。大个子鸵鸟觉得挺奇怪，跑来问：“你们干什么呀？”大家七嘴八舌地说：“庆祝你的生日呀！”“怎么，是我的生日？”大个子鸵鸟拍拍脑袋说：“哎呀，我自己倒忘得干干净净了。”
　　生日庆祝会开始了。孔雀跳起优美的舞蹈，鹦鹉给大家表演杂技，一群喜鹊飞上树梢，唱起动听的歌。接着，所有的鸟儿一起围着大个子鸵鸟，大声地唱起“生日歌”：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，亲爱的鸵鸟！”
　　开始吃蛋糕了，大个子鸵鸟和大家一起吃着香喷喷的蛋糕，高兴地说：“蛋糕真甜，真好吃！”白肚皮企鹅说：“还有更让你高兴的呢，你到大橱后面去看看吧。”大个子鸵鸟跑过去一看，呀！那儿挂着一个大风筝，上面还写了字呢：“亲爱的鸵鸟，你提一个愿望，我们一定想办法让它实现。”“是吗？嘻嘻……”大个子鸵鸟搔着脑袋，笑起来，说：“我希望一连过五个生日。”“好的，你的愿望会实现的。”
　　第二天，鸟儿们一早起来为大个子鸵鸟准备生日庆祝会，有的忙着做蛋糕，有的忙着做风筝，还有的忙着布置房间。
　　第三天，大个子鸵鸟吃了两块奶油蛋糕，说：“咦？这蛋糕怎么没有前两天好吃啦！”它想放风筝去，可是谁都没有空，大家说：“对不起，我们还要准备你明天的生日庆祝会呢！”
　　第四天，鸟儿们送给大个子鸵鸟好几个风筝，风筝越来越多了，大个子鸵鸟想说“我不要了”，可是它很为难，开不了口。
　　这是第五个生日庆祝会了。大个子鸵鸟对一早赶到它家的朋友们说：“请你们不要再为我做生日蛋糕了，蛋糕非常好吃，可是吃多了……”大家说：“也许一连过五个生日太多了吧？”“是的，一次过一个生日就够了。”大个子鸵鸟低声说。
　　这一天，鸟儿们谁也没有吃生日蛋糕，它们一起在外面放风筝，玩得快乐极了。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第60章 纺织娘的诺言


　　小河边长着一棵小玫瑰，身材矮小，嫩弱的枝叶在风中摇曳。入夜，周围静悄悄的，一点声音都没有，小玫瑰害怕极了，呜呜地哭泣着。
　　纺织娘飞过时，听见了哭声，停下来问：“小玫瑰，你为什么哭呀？”
　　“纺织娘，我很害怕，没有谁跟我说话。你留下来陪我过夜好吗？”小玫瑰恳求着说。
　　纺织娘说：“我要赶花会，去演奏乐曲，同伴们正等着我呢，不能留下来陪你。”
　　“花会在什么地方？你能带我去吗？”小玫瑰说。
　　“花会在公园里，那里盛开着各种各样的花，你有根，我带不动你。”纺织娘想了一下，又安慰、鼓励小玫瑰：“小玫瑰，你要勇敢地去面对生活，努力使自己长大长高，开出鲜艳的花朵。到那时，蜜蜂和蝴蝶会飞来，围着你唱歌跳舞，你也能为改变生活环境而感到快乐。”
　　小玫瑰听了，高兴地点点头，说：“那时你也会来吗？”
　　“到那时候，我……”纺织娘想了一下说，“我会来的。”
　　“我们来个约定，我开花时，你一定要来看我。”小玫瑰说。
　　“好！我也和你约定，你要勇敢坚强，不哭泣，争取三年开花，那时，一定来向你祝贺。”纺织娘说完就飞走了。
　　小玫瑰点点头，不再哭泣。它的心里充满了希望，努力地在阳光和雨露下抽枝长叶，在狂风暴雨里强筋健骨。
　　一年又一年过去了，到了第三年的初夏时节，一朵朵玫瑰花开了，芬芳美丽。蜜蜂和蝴蝶闻到了花香飞来了，它们闪动着翅膀唱歌跳舞，小河边热闹起来。
　　快乐的玫瑰花从早晨到傍晚等着纺织娘，可一直不见纺织娘飞来，它心里很焦急。
　　当月亮升起来的时候，纺织娘终于飞来了，夸奖着说：“玫瑰花，你没有使大家失望，花儿开得真鲜艳！”
　　玫瑰花高兴地说：“纺织娘，你也没有失约。三年来，我把你的话记在心里，当初要是没有你的鼓励，我也许会在绝望中夭折。”
　　纺织娘说：“玫瑰花，我要告诉你一个秘密，我们昆虫到了成虫阶段，生命只有几个月时间。当初鼓励你勇敢生活的是我的奶奶，奶奶答应你，在你开花时来看你。为了这个承诺，她在临终时，把她的承诺托付给我妈妈，一年后，妈妈离去时，又把奶奶向你的承诺托付给我。我知道你今年开花了，特地赶来代表奶奶看望你，向你祝贺，兑现奶奶许下的诺言，完成妈妈托付的事。”
　　玫瑰花听了，感动得泪流满面。
　　在皎洁的月光下，纺织娘为玫瑰花演奏乐曲，一会儿像在纺纱，一会儿又像在织布。那美妙动听的乐曲，和着花香，在晴朗的夜空里随风飘散。
www.xia book.com下　书　网　



第61章 怕冷的恐龙


　　新年清晨，一只大恐龙来到了城里。城里正下着雪，地上结了一层薄薄的冰。“城里真好，我早该来看看了。”恐龙一边慢吞吞地走着，一边参观街道两旁的建筑。
　　“阿嚏！阿嚏！”走到剧场附近时，恐龙打了两个大喷嚏。他嘟囔着：“看来，我有点伤风了。该到哪儿去暖和一下呢？”
　　一个小姑娘发现了恐龙。她推开窗户喊道：“我家有暖气，进屋来暖和一会吧！”小姑娘的家在六楼，恐龙伸长脖子，把脑袋探进屋里。可是脑袋进去了，身子却露在外面。
　　“不行。这样一来，我觉得好像更冷了！”恐龙说，“谢谢！我得赶紧走了。”
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏……”走到邮局门口时，恐龙都快冻僵了，他不停地打着喷嚏。一位老爷爷问恐龙：“天这么冷，你要到哪里去呀？”恐龙说：“你要到哪里去呀？”一位老奶奶摸着恐龙冰冷的下巴，说：“可怜的孩子，你怎么不穿衣服呀？”恐龙说：“……”
　　有位医生提醒大家：“恐龙冻糊涂了，再不赶紧想办法，它会冻死的。”也不知道是谁第一个脱下自己的棉大衣，盖住了恐龙的脚指头。于是，人们纷纷拿来棉衣、棉被披在恐龙的背上。
　　恐龙的背上不冷了，可是肚子下面还冷。清洁工想出了好办法，他们在恐龙肚子附近点了一堆篝火，木柴“噼里啪啦”地响着，火苗“呼呼”地翻腾。
　　恐龙的肚子不冷了，可是他觉得身体里还冷。
　　哇，身体里面冷，这该怎么办？
　　“我倒有个主意。”一位工人拿来一瓶白酒，对恐龙说，“来，喝一瓶，马上就热乎。”可惜恐龙不会喝酒，刚喝了一口，就呛得连声咳嗽，还辣出了眼泪。
　　真没办法，城里人都发愁了。 这时，正巧幼儿园的老师领着小朋友从这儿经过，小朋友们看见恐龙冻得直打哆嗦，就说：“大恐龙别怕冷！天越冷越得活动。咱们来玩跳绳吧！”
　　跳绳真好玩儿！恐龙丢掉了棉衣、棉被，和小朋友们一起玩起来。
　　“咚咚”，大恐龙蹦得高，落得重，震得附近的楼房摇摇晃晃，就像发生了地震一样。
　　现在，恐龙一点儿也不冷了。瞧，他的脑门上都冒汗了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第62章 遥控小闪电


　　聪明调皮的小狐狸，用火柴盒做了一个遥控器。
　　可别小看这个遥控器，这是一个伟大的发明，因为它可以遥控一朵小乌云，让它到哪儿就到哪儿。
　　这天，小狐狸出门去，用遥控器指挥着一朵小乌云，让它跟着自己。
　　小猴子正在草地上画画，小狐狸指挥着小乌云飞到小猴子的头上。接着，小狐狸又按了一下遥控器上的闪电键。
　　“刷！”从小乌云里打出了一个小闪电。
　　立刻，小闪电打到画板上，把画板打出了一个大洞。
　　小猴子好伤心：“我画了这么长时间的画，全完了……”
　　小狐狸逃走了，看到小兔子正在河边洗脸，又指挥着小乌云飞到小兔子头上。
　　再按一下闪电键，“刷！”小乌云又打出一个小闪电。
　　小闪电把小兔子的长耳朵钻了个小洞洞。
　　小兔子伤心地哭起来：“天哪，我的耳朵破了，太难看了……”
　　小狐狸又赶紧悄悄地溜了。
　　这件事熊大伯看见了，他生气地对小狐狸说：“不许拿别人取乐！”
　　说着，熊大伯一把夺过遥控器，扔进了河里。
　　没有了遥控器，那朵小乌云就只好跟着小狐狸。而且，因为没有了遥控器，小乌云的闪电也失去了控制，变成想打就打了。
　　“刷！”小乌云先是在小狐狸的头顶上打出一个小闪电，接着响起了雷声。虽然雷声不算大，但是“轰隆隆”的声音也很烦人。
　　接着，小乌云还下了场暴雨，淋得小狐狸满头都是。
　　小乌云就这么跟着小狐狸，一直跟回了家。
　　小乌云一会儿一个闪电，一会儿打一阵雷，一会儿又下场小阵雨。现在轮到小狐狸哭了：“呜呜，小乌云什么时候才能离开我呀……”
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第63章 一只不自量力的狐狸


　　一只狐狸在路上遇着一只老虎，老虎要吃它。狐狸慌忙哀求道：“虎大王，您饶了我吧！您看我这么小，就是让您吃下去也不顶事！”老虎道：“不过，我实在饿得太厉害了。”狐狸说：“在那座大山背后的山洞里，住着一群肥胖的野牛，假使您不怕它们，可以去一下。”老虎听了，吹了吹胡子，冷笑了一声说：“我怕谁？你带我去，叫你也吃个饱。”于是狐狸带老虎去了山洞。这时，野牛恰好都不在，老虎便叫狐狸守门，自己坐在洞里等候，不一会，狐狸看见野牛回来了，便飞奔到洞里说：“野牛回来了！”老虎满不在乎地张开大嘴说：“你看我的大嘴大不大？”接着又把全身的毛抖了一抖说：“你看我威风不威风？”狐狸连忙小心恭维说：“大王嘴很大，也很威风。”老虎得意洋洋，命令狐狸说：“你快去看一下！”狐狸跑到外面一看，野牛就快到洞口了，它赶紧跑回去告诉老虎，老虎叫它躲在一边，自己张牙舞爪，瞪起了大眼睛望向洞口，野牛进来了，老虎一纵身，把第一个进洞的大野牛给咬倒，另外的大大小小的野牛都吓得跑光了。老虎摇头晃脑地叫狐狸同它吃个饱，然后轻轻甩起尾巴出洞了。
　　第二天，狐狸碰见了一只小兔子，它也模仿老虎的样子，对小兔子说：“兔弟，你看我威风吗？”接着又张开了小小的尖嘴巴：“我的嘴巴大么？”小兔子老实地回答：“你的嘴巴比我是大些，但是还不太威风。”狐狸说：“你跟我去野牛洞瞧瞧我的威风。”小兔子半信半疑地跟着它走到野牛的洞口，一进洞，狐狸学着老虎的样子坐在老虎坐过的地方，叫小兔到门口看着，给它报信。不一会，野牛回来了，小兔吓得钻到狐狸背后，浑身直打哆嗦，连话也说不出来了。野牛看见狐狸，便纵身一跳，用尖角轻轻一触便把狐狸触死了，小兔吓得心惊胆战，便一溜烟地从野牛脚下逃跑了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 -书- 网



第64章 小猫和老虎


　　在一座高高的山上，左边有一条路，右边也有一条路。一只小猫从山的右边爬上了山顶，一只老虎从山的左边爬上了山顶，小猫身上的斑纹，跟老虎的一模一样，小猫和老虎一见面都觉得非常奇怪。
　　小猫想：这大概是只硕大的大猫吧！老虎想：这大概是只顶小的小老虎吧！他们在山顶上面对面说起话来，不一会儿，就成了好朋友。
　　忽然，砰！一声枪响，老虎吓得四脚朝天地倒了下去，小猫吓得捂住耳朵往草丛里钻，一个猎人拿着枪从树林里走了出来，看见老虎四脚朝天地躺在地上，可高兴了：“啊哈，今天运气太好了，我打着大老虎了，猎人见拖不动老虎便转身叫他的伙伴去了，小猫赶紧跑了出来，使劲地拖着老虎：“喂！喂！快起来呀！子弹好像没有打到你呀！你被吓昏啦？快醒醒，猎人再回来就要抓住你了。”小猫拼命摇着老虎，骨碌碌，老虎顺着山坡滚下山去了。
　　就在这时候，猎人的伙伴兴冲冲地走近一看，地下躺着的是一只虎皮小猫，他大声说：“哎，这就是你打着的大老虎吗？”猎人一看，也呆住了，怎么搞的？“走吧，走吧，要这样的小猫有什么用呀！”他的伙伴在一边嘟嘟囔囔地说，猎人也只好跟着下山去了。
　　“嘻嘻嘻真好玩。”他们刚走，小猫就张开眼睛调皮地笑了，他一骨碌跳了起来，去找老虎，老虎呢？也正往山上爬呢！他们在山坡上碰面了。“喂，你没事儿吧！”老虎高兴地回答：“没事。”
　　小猫和老虎大笑了起来，从此以后他们成为了最要好的朋友。
wwＷ、xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第65章 吹牛的小熊


　　一天，小熊来到草地上找小兔玩，他嘴里吃着妈妈刚刚在河里钓的一条鱼。
　　小熊说：“小兔，这条鱼是我在河里捉的，我游泳可棒了。”小兔说：“是真的吗？真想看看你是怎样捉鱼的！”
　　小熊一听，十分得意，他知道自己还不会游泳，就在草地上翻起跟头来，边翻边说：“就是这样在水里翻来翻去捉鱼的。”一不小心，小熊掉进了河里。小兔以为他会游泳，在岸上高兴地拍手：“小熊，你真厉害，快捉条鱼上来！”
　　这时，大象伯伯看见了，急忙走到河里，用他长长的鼻子一卷，就把小熊救上来了。小熊浑身都湿了，肚子胀得鼓鼓的，躺在地上直喘大气。
　　大象伯伯生气地对小兔说：“小熊掉进水里，你为什么不呼救，还要他捉鱼？”小兔委屈地说：“我以为小熊会游泳，所以……”
　　大象伯伯更生气了：“小熊什么时候学会游泳的？再晚一会儿，他就淹死了！”小熊这时抬起头说：“大象伯伯，别怪小兔，都怪我吹牛。”
　　熊妈妈知道后对小熊说：“孩子，吹牛会害了自己的，你一定要记住这个教训呀！”从此，小熊再也不吹牛了，跟妈妈也学会了河里捉鱼的本领。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第66章 勇敢的小青蛙


　　有一天，小青蛙爬上了一座高高的悬崖，悬崖下面，是深深的山谷。突然，小青蛙发现，山谷里有一只蝴蝶风筝，她正被风吹得转来转去。
　　当风筝被风吹到小青蛙身边时，她大喊：“帮帮我，我想停下来！”小青蛙睁大眼睛仔细看，终于看到了风筝下面的细线，可是，他还没来得及伸出手，风筝又被风吹跑了。
　　风筝在山谷里转了一圈，又被风吹到了小青蛙面前，“快，拽住我的绳子！”这回，小青蛙的动作快极了，一下抓住了蝴蝶风筝的绳子。
　　可是，小青蛙的身体太轻了，蝴蝶风筝没有被拉住，他自己反而被蝴蝶风筝带到了空中，在山谷里转呀转。
　　当心，别撞上了那几只老鹰！风筝和小青蛙画出了一条安全的飞行路线。
　　“完了，我恐怕要在这山谷里转上一万年了！我永远也回不了胖猪的家了。”蝴蝶风筝哭了起来。原来她是胖猪的风筝，胖猪把她放上天空的时候，突然刮起一阵大风，把她的线给刮断了！
　　“别哭，我们会想到办法的！”小青蛙是个旅行家啊，他见多识广，又非常勇敢。果然，没过多久，他就想到了一个好办法。
　　他顺着绳子，勇敢地往上爬，一直爬到了蝴蝶风筝的支架上。接着，他顺着风向，一会儿爬到支架的左边，一会儿爬到支架的右边。
　　突然，蝴蝶风筝发现，自己正朝山谷外面飞去。“哇，我明白了，你把我当成了滑翔机！”蝴蝶风筝快乐地大喊大叫起来，“你真聪明，我要永远跟着你！”
　　就这样，蝴蝶风筝成了小青蛙的滑翔机。
wＷw。xiabｏok.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第67章 聪明的小鹿


　　从前，有一只漂亮、美丽的小鹿，它非常聪明。
　　有一天，妈妈叫小鹿去给外婆送吃的，因为外婆生病了。
　　小鹿走在路上碰到了大灰狼，大灰狼见了这美丽的小鹿，心想：这么美丽的小鹿。肉一定很嫩，今晚我一定要吃到这只小鹿。大灰狼就跑过去问：“小鹿，你要到哪里去啊？”小鹿说：“我要到外婆家去。”大灰狼又想：外婆？我也要吃到它的肉。大灰狼又问：“你外婆家在哪里？”小鹿想：它一定是想吃我们，好，就给它说猎人的家。小鹿说：“我外婆的家在前面的大树下。”大灰狼听了急忙跑到猎人的家里去，结果被猎人痛打了一顿。小鹿回家的时候又看见了大灰狼，就又想了一个办法，它去找了一个小桶钻到里面去，边滚边说：“我是小桶，我是小桶。”大灰狼不知道这是怎么回事，只看到了小鹿美丽的鹿角，气得一下子晕了过去！
　　从此以后，那只大灰狼再也不敢惹这只聪明的小鹿了！
wwＷ．7wenxue.com下 ^^书^^ 网



第68章 天鹅斗狐狸


　　天鹅妈妈为了防御狐狸，请铁匠为她打造了一间铁房子，这样，狐狸就没法吃她的蛋了。不久一只美丽的小天鹅出生了。狡猾的狐狸馋得直流口水，绞尽脑汁想办法要吃掉小天鹅。
　　这一天，狐狸来敲天鹅妈妈的门：“天鹅妈妈，我们和好吧，咱们来一次聚餐怎么样？”其实，他想趁机吃掉天鹅妈妈一家！
　　聪明的天鹅妈妈怎么会看不出狐狸的鬼心眼儿呢！她想了想，假装高兴地说：“好啊，好啊，可我的房门坏了，这样吧，我从窗口吊你进来怎么样？”
　　天鹅妈妈从窗口放下来一根系了活结的绳子，狐狸迫不及待地把脑袋伸进绳套里。天鹅妈妈立刻用力往上拉，绳结越拉越紧，狐狸被勒得四脚乱踢，不一会儿就断了气！现在，天鹅妈妈可以放心地让小天鹅出门去玩了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第69章 狐狸长角


　　在一片草地上，一头野牛和一只老虎打了起来。野牛根本不怕老虎，当老虎扑过来时，野牛用他的两只大角把老虎给顶死了。
　　躲在一旁的狐狸看见这一幕很佩服野牛，惊得目瞪口呆，就走过去说：“哇！牛大哥，你的两只大角可真棒，还能把老虎给顶死。”野牛说：“我可不跟你玩了，我要回家了。”说完，野牛就走了。狐狸看着野牛的两只大角十分羡慕，狐狸自言自语：“我要是有像野牛那样的两只大角那该多好啊！”说来也怪，狐狸的话刚刚说完，他的头上真的长出两只角了，它摸摸自己的两只角，高兴地蹦了起来：“耶！太好了，以后我也能顶死老虎了。”
　　狐狸在森林里走来走去，多么希望有一只老虎扑过来，然后用他的两只野牛角把老虎顶死。可是走了很长的路，他也没碰见一只老虎。
　　这时，小马走了过来，看见狐狸头上的两只角，觉得很奇怪。他说：“狐狸小兄弟，你的头上怎么长出两只角来了？”狐狸不耐烦地说：“我的两只角可不是一般的角，还可以把老虎顶死，快躲开，不要挡我的路，小心我顶你！”小马走了，狐狸也接着上路。
　　不久，天上下起雨来了，狐狸急忙跑向自己的洞。跑到洞口，他用和往常一样的方式往里钻，可是怎么也钻不进去。“这是怎么回事，什么东西把我挡住了？”原来是狐狸头上长出来的两只角把他挡在门口，狐狸很不高兴：“这两只角真不好，没顶死老虎，反而把我自己挡在外面，我不要了。”话一说完，狐狸头上的两只角果真不见了，狐狸终于可以回到洞里了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第70章 穿鞋的小花猫


　　有一只爱美的小花猫，它看见人们穿着各式各样的鞋子，非常地羡慕，便在心里暗暗地想：要是我也穿上漂亮的鞋子，那一定也很美，小白猫肯定会羡慕我。
　　这天，小花猫拿着自己辛苦积攒的钱走进了鞋店，指着一双白色的公主鞋说：“我要这双鞋子！”售货员把鞋子递给小花猫，小猫迫不及待地穿上了新鞋，神气十足地走在回家的路上。
　　小狗看见穿着鞋子的小花猫，吃惊地说：“小花猫，你怎么穿上鞋子了？”“是啊！你看，多漂亮！你也去买一双吧！”“漂亮是漂亮，可是……”没等小狗说完，小花猫就得意洋洋地走了。
　　晚上，小花猫和小白猫开始工作了，它们分别守着厨房和粮仓，准备逮老鼠。小花猫趴在厨房的角落里等着老鼠出洞。深夜，四处静悄悄的，小花猫觉得很奇怪：“今天怎么一点动静都没有？往常只要有一丁点儿响动，我都能听得一清二楚，今天怎么什么也听不见？”想着想着，小花猫就睡着了……
　　早上，守粮仓的小白猫捉到了好多老鼠，主人赞许地摸了摸它的脑袋，还奖励给它一盘新鲜的三文鱼。可当主人来到厨房时，却大吃一惊：厨房一片狼藉，油不见了，牛奶倒在了地上。主人十分生气，狠狠地批评了小花猫，还罚它一天不准吃东西。
　　小花猫惭愧极了，便跑去问黑猫警长：“黑猫警长，昨晚老鼠偷油吃，我怎么一点儿也没有察觉到呢？以前一丁点儿动静我都能听得一清二楚。”黑猫警长仔细打量了一下小花猫，吃惊地说：“小花猫，你怎么能穿鞋呢？”“为什么不能穿呢？”小花猫不解地问。黑猫警长语重心长地说：“我们猫家族都是靠爪子按在地面感觉声音的呀！穿上鞋子以后当然就什么也听不到了。”“哦！原来是这样。”小花猫恍然大悟，赶紧脱掉了鞋子。
w w w. xiabook。com下/书/网



第71章 猴子和狐狸


　　河中间有一个小土墩，墩子上长了一棵桃树，上面结了许多许多大桃子。狐狸想吃桃子，可是过不了河。猴子也想吃桃子，可是也过不了河。狐狸就跟猴子商量：“哎，咱们俩一块儿架一座桥，过去摘了桃子，一人分一半儿好吗？”猴子说：“好啊！”他们俩就一起扛了一块大木头，搭了一座独木桥。这座桥太窄了，一次只能走过去一个人。狐狸说：“让我先过去，你再过去吧。”黑心的狐狸想自己吃桃子，刚一走过去就把木头推进河里了。狐狸说：“猴子，请你回去吧，你吃不到桃子了。”猴子很生气。他马上也笑起来说：“你能吃到桃子，可是你永远也回不来了。
www/xiabook/com下　书　网　



第72章 逃家小兔


　　从前，有一只小兔子，他不想待在家里。于是，他对自己的妈妈说：“我要逃跑。”
　　“如果你跑了，”他的妈妈说道，“我一定会追上你，因为你永远是我的小兔子。”
　　“如果你追上我，”小兔子说，“我就变成一条鱼儿，跳进凉凉的小溪，从你身边游开。”
　　“如果你变成凉凉小溪中的一条鱼儿，”他的妈妈说，“我就变成一个渔夫，我会抛下鱼饵等着你。”
　　“如果你变成一个渔夫，”小兔子说，“我就变成一块石头，在高高的山崖上，让你够不着。”
　　“如果你变成高高山崖上的一块石头，”他的妈妈说，“我就变成一个登山的人，我会爬上山顶，找到你。”
　　“如果你变成一个登山的人，”小兔子说，“我就变成一朵番红花，藏在一个秘密的花园里。”
　　“如果你变成秘密花园里的一朵番红花，”他的妈妈说，“我就变成一个园丁，我会在花丛里发现你。”
　　“如果你变成一个园丁，发现了我，”小兔子说，“我就变成一只鸟儿，从你身边飞走。”
　　“如果你变成一只鸟儿，从我身边飞走，”他的妈妈说，“我就变成一棵树，让你来我枝头做窝。”
　　“如果你变成一棵树，”小兔子说，“我就变成一艘小船，扬着帆，离开你。”
　　“如果你变成一艘小船，扬帆离开我，” 他的妈妈说，“我就变成风，吹着你，让你开往回家的方向。”
　　“如果你变成吹着我的风，”小兔子说，“我就去参加马戏团，做个空中飞人，在你摸不着的地方荡秋千。”
　　“如果你去做空中飞人，”他的妈妈说，“我就做一个走钢丝的人，我会穿过空气，走到你身边。”
　　“如果你变成一个走钢丝的人，向我走来，”小兔子说，“我就变成一个小男孩，跑进大屋子里躲起来。”
　　“如果你变成一个小男孩，跑进大屋子里，”兔妈妈说，“我就变成你的妈妈，用双手捉住你，把你抱在怀里。”
　　“得啦，”小兔子说，“也许我还是就待在这儿，做你的小兔子吧。”
　　他也真的这么做了。
　　“来，吃个胡萝卜吧。”兔妈妈说道。
www.xiabook.com56wen.com



第73章 怕黑的熊宝宝


　　熊宝宝特别怕黑，只要到了晚上，熊宝宝就躲在家里的被窝里，“天黑了，我怕。”熊宝宝不停地说。熊妈妈非常着急，熊宝宝这么胆小，以后可怎么办呀！
　　有一天，熊妈妈跟宝宝说：“我今天要出去一会儿，你乖乖在家。”熊宝宝非常不愿意，说：“妈妈，天黑之前能回来吗？”熊妈妈说：“应该可以吧。”
　　熊宝宝等了一天，太阳已经要落山了，他打开门往外看，没看见妈妈的踪影：“妈妈怎么还不回来？”熊宝宝着急了，太阳已经缓缓落到山下，天空渐渐暗下来。妈妈会不会出事了，他急得要哭了。“如果妈妈出事了，我必须去救妈妈。”熊宝宝擦干泪水，向森林走去。
　　天全黑了，森林里静悄悄的，熊宝宝走得很慢，他太害怕了，什么也看不见。熊宝宝哆哆嗦嗦地走着，心里想：“森林里晚上会有妖怪吗？”
　　正当这个时候，他听到“呜呜，呜呜，呜呜”的叫声，“妖怪来了！”熊宝宝闭上眼睛，不敢看。只听见身边的树上有什么动物在说话：“这不是熊宝宝吗，这么晚了，你要去干什么？”熊宝宝慢慢睁开眼，往树上一看，有一只大鸟在跟他说话。“你是谁！你是妖怪吗？”熊宝宝小心翼翼地问。“我不是妖怪，我是猫头鹰，我白天睡觉，晚上工作。”熊宝宝不怕了，他跟猫头鹰说：“我妈妈还没回来，我要去找妈妈。”猫头鹰称赞地说：“多勇敢的孩子，你会找到妈妈的。”“谢谢。”熊宝宝非常高兴，跟猫头鹰告别，又往前走。
　　熊宝宝突然感觉，周围好像有小东西飞过，这东西越来越多，熊宝宝非常害怕地问道：“你们是谁，是妖怪吗？”终于有一个小东西停下来，落在熊宝宝的手掌上，说：“我们是蝙蝠，不是妖怪，我们用最灵敏的耳朵判断方向，所以一般都是晚上活动。”熊宝宝高兴起来：“我是熊宝宝，我去找妈妈。”很多蝙蝠都停下来一起称赞他说：“你太勇敢了。”熊宝宝有一点自豪了。他迈开步子往森林深处走去。
　　这时有东西一闪一闪地在森林里飞，刚开始只有一两个，慢慢变成了很多，熊宝宝不再害怕，他大声问：“我是熊宝宝，你们是谁！”一闪一闪的东西小声说：“我们是萤火虫，我们是萤火虫。”熊宝宝觉得他们太漂亮了，把森林都照亮了，原来夜晚的森林是那么美丽。萤火虫说：“你是来找妈妈的吧！”熊宝宝说：“你们怎么知道的？”萤火虫说：“是你妈妈让我们给你指引方向！”随着萤火虫指引的方向，熊宝宝看到妈妈从一棵树后面走来，她高兴地说：“宝宝，你已经不怕黑、不胆小了，你是一只勇敢、坚强的大熊了。”熊宝宝真是高兴极了，他扑在妈妈怀里，他知道，他已经是一只让妈妈骄傲的真正的熊了。
www.xiabook.com下$书$网



第74章 狗熊种地


　　去年，狗熊种地，白白地干了一年，一无所获。狗熊心想：今年我可不能像去年那么干了，他满有把握地对山羊、小白兔和猴子说：“你们放心，瞧我今年的吧！”但是，究竟种什么呢？狗熊总是拿不定主意，一会想种这样东西，一会又想种那样东西。
　　一天，狗熊听说山羊在种菠菜，还听说菠菜又鲜又嫩，可好吃了！于是，狗熊就在门前的土地上种上了菠菜。过了些天，狗熊种的菠菜从地里钻出来了。狗熊高兴地望着刚出土的菠菜，搓着大熊掌喊道：“菠菜又鲜又嫩，菠菜又鲜又嫩……”正在这时，狗熊听说小白兔没种菠菜，而是种了萝卜。狗熊找小白兔一问，小白兔说： “我固然爱吃菠菜，不过，我更爱吃萝卜，萝卜脆生生的……”
　　狗熊一听，急忙跑回家，就把菠菜全拔光了，种上了萝卜。见萝卜长出了缨子，狗熊非常高兴，他望着刚出土的萝卜缨子，搓着大熊掌喊道：“萝卜脆生生，萝卜脆生生……”
　　正当这时候，狗熊又听说猴子没种萝卜，而种了西瓜。狗熊马上又去找小猴子问，小猴说：“我当然也挺爱吃萝卜，不过我更爱吃西瓜，西瓜又甜又水灵……”狗熊听小猴子这么一说，赶紧往家跑，一口气就把萝卜缨子全从土里拔出来，又种上了西瓜。等他种的西瓜苗出了土，狗熊乐坏了，他望着西瓜苗，搓着大熊掌喊道： “西瓜又甜又水灵，西瓜又甜又水灵……”
　　秋天到了，这一年里，山羊、小白兔和小猴子都获得了好收成，而狗熊种的西瓜秧还没等长大，就全枯死了。这是因为昨夜降了一场霜。但是狗熊始终没有弄明白：“我从春天忙到秋天，为啥没有收获呢？”
　　小朋友，请你说说这个道理吧。
www.xiabook.com下！书！网



第75章 小熊请客


　　有一只狐狸又懒又馋，谁都讨厌他。有一天，他在大树底下睡懒觉，一觉醒来，看见小猫咪提着一包点心，从身边走过，忙叫起来：“小猫咪，你到哪里去？”小猫咪说：“今天小熊请客，我们到他家去，又吃又玩又唱歌，真呀真快活！”狐狸说：“你带我一起去吧！”小猫咪说：“你不做工，还想白白吃东西，我才不带你去呢！”说着跑掉了。
　　狐狸忽然看见小花狗带着一件礼物走过去。狐狸忙叫：“小花狗，你到哪里去？”小花狗说：“今天小熊请客。我们到他家去，又吃又玩又唱歌，真呀真快活！”狐狸说：“你带我一起去吧！”小狗说：“你不做工，还想白白吃东西，哼！ 我才不带你去呢！”说着撒开腿跑掉了。
　　狐狸看见小公鸡来了，怀里还抱着一包礼物。狐狸忙叫：“小公鸡！今天你打扮得那么漂亮，要到哪里去呀？”小公鸡说：“今天小熊请客。我们到他家去，又吃又玩又唱歌，真呀真快活！”狐狸说：“你带我一起去吧！”小公鸡说：“你自己不做工，还想白白吃东西，哼！我才不带你去呢！”说着飞快地跑掉了。狐狸很生气，嘴里叫着：“你们不带我去，我偏要去。”说着，朝小熊家走去。
　　小熊正在家里忙着。小猫咪头一个来敲小熊家的门。小熊打开门，请小猫咪进来，又把门关好。小猫咪把点心送给小熊。小熊说：“谢谢你，我也请你吃东西。肉骨头、小虫和小鱼，随便吃点，别客气。”小猫咪说：“肉骨头、小虫我不爱吃，小鱼儿我最喜欢。”小猫刚坐下来，小花狗来了，他也把带来的礼物送给小熊。小熊说：“谢谢你，我也请你吃东西。肉骨头、小虫和小鱼，随便吃点，别客气。”小花狗说：“小虫、小鱼我不爱吃，肉骨头我最喜欢！”这时候小公鸡也来了。他把礼物送给小熊，小熊说：“谢谢你，我也请你吃东西。肉骨头、小虫和小鱼，随便吃点，别客气。”小公鸡说：“肉骨头、小鱼我不爱吃，小虫儿我最喜欢！”
　　正在这时，狐狸来了，把门敲得咚咚响，一边敲，一边叫：“快开门！把好吃的东西都拿来！”小熊想出了一个办法，对小猫咪、小花狗、小公鸡说：“我屋里有些石头，分给你们，等我一开门，你们就一块拿石头扔他！”大家说：“好！”小熊把门刚一打开，狐狸一进门就喊：“快把好吃的东西拿来！”“给你！给你！给你！”大家一边喊着，一边向狐狸扔石头。狐狸抱着头直叫：“痛死我了！”他连忙夹着尾巴跑掉了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第76章 狐假虎威


　　在一个森林里，住着一只老虎，有一天老虎的肚子很饿了，想找只小动物当点心，他在路上走着走着，遇见一只瘦小的狐狸。
　　于是老虎就扑了上去，没想到狐狸大喊一声：“哼，森林里大家都知道我是大王，大家都怕我，你敢吃我？”老虎看狐狸又瘦又小，不相信他说的话，可是看狐狸说得那么认真，又怕他说的是真的。于是，狐狸说：“你以为我在骗你呀？要是你不信，你就跟在我后头瞧瞧吧。我走到哪儿，大小动物见了我，就会吓得跑走的。”老虎想：“我得去瞧一瞧。”于是狐狸仰着头在前面走，老虎跟在狐狸后面。山上的鹿呀羊呀，一看见狐狸后面跟着一只大老虎，都吓得跑走了。老虎看了，还以为他们害怕狐狸，不知道他们害怕的是自己，老虎吓得再也不敢吃狐狸了。
　　“狐假虎威”就是从这个故事来的。“假”是“借”的意思。有人仗别人的势力欺负人，可以说他是“狐假虎威”。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 -书- 网



第77章 不爱洗澡的小猪


　　小猪罗罗胖胖的、白白的，可讨人喜欢啦，小动物们都爱和它做朋友，可是，最近罗罗变得不爱洗澡了，身上臭臭的，小动物们再也不和它玩了。
　　有一天，它去参加小兔咪咪的生日宴会，它对大家说：“我们一起来跳舞，帮咪咪切蛋糕吧！”可大家都不喜欢它，都说：“快走开，讨厌的臭臭！”罗罗伤心地哭起来：“为什么大家都不和我玩，还叫我臭臭呢？”大象伯伯忙说：“这都怪你自己，谁叫你不爱洗澡啊，大家才不和又脏又臭的娃娃玩呢！”罗罗听完大象伯伯的话，很不好意思，赶紧跑回家洗了个澡。
　　瞧，现在的罗罗多干净呀，小动物们又和以前一样喜欢它了！
wwＷ．lzuｏwen.com下 ^书^ 网



第78章 小白兔和小灰兔


　　老山羊在地里收白菜，小白兔和小灰兔来帮忙。收完白菜，老山羊把自己种的白菜送给他们。
　　小灰兔收下白菜，说：“谢谢您！”
　　小白兔不要白菜，说：“您送我一些菜籽吧。”
　　老山羊送给小白兔一包菜籽。
　　小白兔回到家里，把地翻松了，种上菜籽。过了几天，白菜长出来了。
　　小白兔常常给白菜浇水、施肥、拔草、捉虫。白菜很快地长大了。
　　小灰兔把老山羊送的白菜拿回家里。
　　他天天不干活，饿了就吃老山羊送的白菜。
　　过了些日子，白菜就吃完了。
　　小灰兔没吃的了，又到老山羊家里去要白菜。
　　他看见小白兔挑着一担白菜，给老山羊送来。
　　小灰兔很奇怪，问道：“小白兔，你的菜是哪儿来的？”
　　小白兔说：“自己种的。只有自己种，才有吃不完的菜。”
www.xiabook.com下{ 书 }网



第79章 贪吃的小狮子


　　这是一只十分贪吃的小狮子，他不管什么东西都吃，而且连嚼也不嚼就一口吞下去。
　　一天，他看到一只蚂蚱在草地上蹦跳。
　　狮子上前，二话不说，就把蚂蚱囫囵吞下去了。
　　小蚂蚱在狮子肚子里跳迪斯科，而且唱着自己编的歌，越跳越起劲。
　　小狮子受不了这样的折腾，就去找妈妈。
　　妈妈说：“谁叫你贪吃，谁叫你吃东西嚼也不嚼，要收拾这只蹦跳的蚂蚱，你得吞一只鸡下去。”
　　于是，贪嘴的小狮子不得不吞下一只公鸡。
　　公鸡到狮子肚子里，“笃”地一下就收拾了小蚂蚱。小狮子可高兴了，它把这个好消息告诉了妈妈。
　　可是小狮子一张口就“喔喔喔——”地叫了起来，把妈妈吓了一大跳。这当然是肚子里的鸡在叫。
　　于是，贪吃的狮子不得不吞下一只狐狸。
　　狐狸到了狮子肚子里，“啊——唔”一口就吃掉了公鸡。
　　然后，狐狸就在狮子肚子里蹭痒痒。狐狸一蹭，狮子忍不住咯咯地笑一阵。
　　这样的笑是很难受的，小狮子笑得眼泪直淌。
　　于是，贪吃的狮子不得不吞下一头小牛。
　　小牛到了狮子肚子里，“啪”地一下就用角挑死了狐狸。得意的小牛一晃脑袋，一对牛角戳破了狮子的肚皮。小狮子的肚子两边，各伸出一只牛角。
　　这可把狮子爸爸和狮子妈妈吓坏了。
　　他们找来一把锯子，花了整整两天，才把一对戳在小狮子肚子外面的牛角锯掉。
　　最后还是聪明的狮子爸爸想出了好办法。
　　他把自己喝的一瓶白兰地酒，咕嘟咕嘟全灌进小狮子的肚子里，小狮子醉了，他肚子里的小牛也醉了。
　　据说：小狮子睡了整整两个星期，才把肚子里的小牛消化掉；
　　据说，小狮子从此再也不贪嘴了；
　　据说，小狮子以后碰到贪嘴的伙伴，就把这故事讲给他们听……
www、mdwenxue.com  #下!书! 网



第80章 三个金色的雕塑


　　在民间流传着这样一个故事，从前有一个国王，他给邻国的国王苏丹送了三个外表、大小和重量都完全一样的金雕像，并且告诉这位苏丹，它们的价值是不一样的。国王是想拿这几个东西来试一试苏丹和他的臣民究竟聪明不聪明。
　　苏丹接到这份不寻常的礼物，感到很奇怪。他要王宫里的人找出这三座雕像的差别来，可是，大家围着它们看了又看，查了又查，怎么也找不出来。
　　关于这三个金雕像的消息很快就在城里传开了，从老人到小孩，没有一个不知道。一个被关在囚牢里的穷小伙子托人告诉苏丹说，只要让他看一眼这三个金雕像，他马上就能说出它们之间的区别。
　　苏丹吩咐把这个青年带进王宫。他围着这三座金雕像前前后后地看了一遍，发现它们的耳朵上都钻了一个眼。他拿起一根稻草，穿进第一个雕像的耳朵里，稻草从嘴里钻了出来。他又把稻草穿进第二个雕像的耳朵里，稻草又从另一只耳朵钻了出来。他把稻草穿进第三个雕像的耳朵时，稻草被它吞到了肚子里，再也出不来了。
　　于是，青年人就对苏丹说：“陛下！这几个金雕像都有和人一样的特点。第一个雕像就像是一个快嘴的人，他听到什么，马上就要说出来，这种人是不能指靠的，所以，这个雕像值不了几个钱。第二个雕像就像是一个东耳进、西耳出的人，这种人不学无术，没有什么本事，值的钱也不多。第三个雕像就像是一个很有涵养的人，他能把知道了的东西全部装在肚子里，所以这个雕像是最值钱的。”
　　苏丹听了这个青年人的话，非常高兴，他吩咐在每个雕像上写上它的价值，又把它们还给了那个邻国的国王。从此以后，苏丹把这个青年人从囚牢里放了出来，并把他留在身边，遇到疑难的问题就找他出主意。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第81章 山的回音


　　有一天，在乡间小路漫步的罗伯特，突然大喊了两声：“啊，啊！”他万万没有料到，随之，山的另一面也传来了“啊！啊！”的声音。
　　他非常惊讶，大声质问说：“你是谁？为什么学我？”哦，天哪，同样的声音再一次从山的另一面传来：“你是谁？为什么学我？”
　　罗伯特有些生气了，大声叫道：“你这个傻子。”同样的声音以同样的语调，随之又从那边传来了。
　　于是，罗伯特跳进了灌木丛，到处寻找，去捉那个胆敢愚弄他的人，可是连一个人影都没发现。
　　回到家，罗伯特非常生气地告诉了妈妈：“妈妈，今天有一个男孩故意躲在树林里愚弄我。”
　　“罗伯特，”妈妈说，“你听到的是你自己的声音，可不是别人的捉弄，你是在生自己的气呢！”
　　“怎么会呢？妈妈，那不可能的。”罗伯特说。
　　“孩子，你从没听说过回音吗？”妈妈问。
　　“回音？从没有听说过呀，是什么东西？妈妈。”
　　“我来告诉你吧，”妈妈说，“当你打球时，如果把球砸到墙壁上，它会怎么样，是不是会被弹回来呢？”
　　“是的，”罗伯特说，“它一弹回来，我就立即可以把它抓住了。”
　　“对，”妈妈说，“如果你站在一个空旷的地方，旁边又存在着山或其他高大建筑物，这时你放声大喊，你的声音就会被反弹回来。也就是说，你又听到了你喊出的话，那就是回声。哦，孩子，如果你还认为是被捉弄了，那就是你前面的山呀。山将你的声音反射回来，产生了回声。你所认为的那个坏男孩，会比你更加生气吗？不会的，孩子。只有你说话温和，才可以听到那温和的回声。假如你说话的声音动听，你就会听到一样愉悦的回音。”
　　“不管你在什么地方，在田野里、树林里，还是在学校、在家中都不要忘记：和善本身是美好、善良的，能诞生伟大的爱。”
www.7wenxue.com  www.7wenxue.com　  



第82章 乌鸦喝水


　　有一年夏天，乌鸦的家乡非常干旱，他到处都找不到水喝。乌鸦决定搬到一个新地方，那里要有清澈的小河。乌鸦飞了很久，也没有看到小河。他觉得好渴呀，真想马上就喝到水。
　　突然，乌鸦看到地上有个瓶子，瓶子里有一些水。“终于有水喝了！”乌鸦开心地飞到瓶子旁边。乌鸦把嘴伸到瓶子里，可是瓶口太小了，瓶子里的水又太低，乌鸦怎么也喝不着。
　　乌鸦急得团团转，怎么才能喝到水呢？
　　乌鸦想：“如果瓶口再低一点儿，就能喝到水了。”乌鸦一边想，一边衔起一块石子，准备把瓶口砸掉。“不行，不行，万一瓶子被砸碎了，水就流走了。”乌鸦扔掉了小石子，转念一想：“如果能让水升到瓶口，就好了。”
　　乌鸦拨弄着瓶子旁边的小石子，忽然想出了一个好办法：往瓶子里放一些石子，水就能升高了。乌鸦衔来很多小石子，小心地把它们放进瓶子里，瓶子里的水渐渐升高了。
　　不一会儿，瓶子里的水就升到了瓶口，乌鸦开心极了。他张开嘴巴，欢快地喝了一大口，凉凉的、甜甜的，真舒服！ 乌鸦拍着翅膀，大口大口地喝水。喝一会儿，他就往瓶子里放些小石子，然后继续大口喝水。
　　乌鸦喝完水，感觉自己又有力气了。他要继续向前飞啦！又飞了很久，乌鸦终于到了一个美丽的地方。这里有清澈的小河，还有绿绿的树木、漂亮的花朵，乌鸦开心极了。
ＷＷw.xiＡbook.com。下 书网



第83章 狐狸和狼


　　一天晚上，狐狸踱步来到水井旁，低头俯身看到井底水面上月亮的影子，它认为那是一块大奶酪。这只饿得发昏的狐狸跨进一只吊桶下到了井底，把与之相连的另一只吊桶升到了井面。下得井来，它才明白这“奶酪”是吃不得的，自己已铸成大错，处境十分不利，长期下去就只有等死了。如果没有另一个饥饿的替死鬼来打这月亮的注意，以同样的方式，落得同样悲惨的下场，而把它从眼下窘迫的境地换出来，他怎能指望再活着回到地面上去呢？
　　两天过去了，没有一只动物光顾水井，时间一分一秒地不断流逝，银色的上弦月出现了。沮丧的狐狸正无计可施时，刚好一只口渴的狼途经此地，狐狸不禁喜上眉梢，他对狼打招呼道：“喂，伙计，我免费招待你一顿美餐你看怎么样？”看到狼被吸引住了，狐狸于是指着井底的月亮对狼说：“你看到这个了吗？这可是块十分好吃的奶酪，这是家畜森林之神用奶牛的奶做出来的。假如有人病了，只要尝到这美味可口的食物都会胃口顿开。我已吃掉了这奶酪的那一半，剩下这一半也够你吃一顿的了。就请委屈你钻到我特意为你准备好的桶里下到井里来吧。”狐狸尽量把故事编得天衣无缝，这只狼果然中了它的奸计。狼下到井里，他的重量使狐狸升到了井口，这只被困两天的狐狸终于得救了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书+网



第84章 小猪发脾气


　　小猪胖胖在外婆家认识了很多朋友，有小兔、小羊和小鸭。他们玩得可高兴了。分别的时候，小猪胖胖请朋友们明天到他家去玩。他们高兴地答应一定去。
　　第二天，小兔、小羊和小鸭互相约好，一起来到小猪胖胖的家。刚要敲门，忽然听到胖胖正在大吵大闹：“妈妈，你赔我蛋糕！”
　　“好乖乖，昨天你表弟把蛋糕吃了，明天我再给你买。”
　　“不行！不行！你凭什么给他吃！”
　　“妈妈并没错，你不该发脾气。”
　　“就发，就发脾气，你不赔蛋糕，我就闹！哇——哇——”小猪胖胖大哭大闹。
　　“笃！笃！笃！”小鸭在敲门。
　　小猪见了朋友，忙擦干眼泪说：“你们真准时，咱们在一起玩吧。”
　　“猪妈妈，您好！”朋友们先有礼貌地向猪妈妈打过招呼，然后一齐对小猪胖胖说，“我们是来和你告别的。不尊敬妈妈的孩子，也不会尊重朋友的。你还是自己玩吧。”说完，他们扭过头，手拉手一蹦一跳地走了。
　　小猪胖胖看着朋友们远去的背影，低着头对妈妈说：“妈妈，我错了。”
wＷw。xiabｏok.com  http://www.xiaboＯk.com



第85章 泡泡糖飞船


　　春天来了，森林里的布谷鸟叫着：“布谷——布谷——”
　　小动物们听到布谷鸟叫，开始种地了。
　　小兔种萝卜，小猴种花生，小熊种玉米。小狗俏俏什么种子也没有，急得直掉眼泪。他挠挠头，摸摸兜。咦？兜里有块泡泡糖，小狗俏俏就把泡泡糖种在了泥土里。
　　小兔、小猴、小熊看见小狗俏俏种了一块泡泡糖，哈哈大笑。调皮的小猴还给小狗俏俏编了一首歌：“公鸡下蛋鼠吃猫，小狗俏俏种泡泡，玉米好吃萝卜大，小狗俏俏，什么也得不到！”
　　不管别的小动物怎么说，小狗俏俏都不理。
　　小兔给萝卜浇水，小狗俏俏也给泡泡糖浇水。
　　小猴给花生锄草，小狗俏俏也给泡泡糖锄草。
　　小熊给玉米施肥，小狗俏俏也给泡泡糖施肥。
　　小兔的萝卜长出了叶子，小猴的花生苗蹿得很高，小熊的玉米结出了又长又大的果实。
　　可是，小狗俏俏的泡泡糖连一点嫩芽芽都没有冒出来。小狗俏俏不灰心，他每天都给泡泡糖浇水、锄草、施肥。
　　秋天来了，金色的叶子随风飘落。丰收的日子到了。
　　小兔拔出了一个大萝卜。萝卜好大好大呀，十只小兔都抱不过来。
　　小猴刨出来一颗大大的花生，花生壳可以变成两只小船。
　　小熊掰下了一个很大很大的玉米棒，立起来比小熊还要高。
　　可小狗俏俏的泡泡糖还是一点动静都没有。小狗俏俏继续给泡泡糖施肥浇水。浇着浇着，突然，轰隆一声，地上的土裂开了，冒出一个彩色的大泡泡，就像一个特别大特别大的彩色气球！
　　彩色的大泡泡飘了起来，向天空飞去。
　　“我种的泡泡糖长出来了！”小狗俏俏一把抓住彩色的大泡泡，也飘了起来。
　　小兔抓住了小狗俏俏的花尾巴，小猴抓住了小兔的短尾巴，小熊抓住了小猴的长尾巴，彩色的大泡泡才慢慢地落下来。这个彩色的大泡泡很有用呢。小狗俏俏在彩色的大泡泡下面拴了一个用竹条编成的大筐，筐边上围了一圈美丽的花朵，又在大筐下系了一根长长的绳子。哪只小动物想去天上瞧一瞧，小狗俏俏就把绳子放长，让彩色的大泡泡升上天空。小动物们坐在筐里唱歌：“真好玩儿，真好玩儿，小狗俏俏会种田，种出一个大泡泡，带着我们天上转。”
　　这下子，森林里的小动物们就有了一艘“泡泡糖飞船”。
ＷＷw.xiＡbook.com/下 书 。网



第86章 草地上的罐头


　　森林里的一块可爱的绿草地上，除了长着绿绿的草，还有一些小野花。
　　可是这一天，突然有个空饮料罐头大模大样地躺在绿草地上。怎么看都不顺眼。
　　猴子说：“这么好的草地，弄得不像样子了！这是人干的，他们最不爱干净。”
　　猴子捡起罐头狠狠地扔了出去——
　　罐头飞呀飞，最后“咚”的一声，砸到野猪的头上。
　　野猪说：“怎么能乱扔废物？还好我的皮厚。”
　　为了别人的脑袋再不会被这罐头打到，野猪用他的两只长牙挖了个坑，把罐头埋了起来。
　　住在地底下的鼹鼠正要上来换换空气，发现通道被堵住了。
　　鼹鼠很生气地说：“怎么能把自己不喜欢的东西朝土里塞，也不管人家喜欢不喜欢！”
　　鼹鼠又把罐头挖出来。用脑袋一拱——
　　罐头“咕噜咕噜”滚开去。滚到兔子家门口。
　　兔子飞起一脚，“去你的！”
　　罐头落到一个鸟窝里。
　　鸟爸爸动作快，一下子接住，没让罐头碰伤孩子们。
　　鸟妈妈问鸟爸爸：“是给咱孩子送吃的来了吧！”
　　鸟爸爸啄啄罐头，“空空，空空！”
　　鸟妈妈不明白：“为什么送个不能吃的废物来呢！”
　　鸟爸爸就又把罐头推下去。
　　鸟窝下面有条小溪。罐头掉进小溪里，就跟着小溪向前淌，向前漂。
　　小溪流着流着，变成一条小河。
　　河边有一对乌龟兄弟。
　　乌龟哥哥对乌龟弟弟说：“瞧，河里漂来个好东西。”
　　乌龟弟弟说：“不，这是个废物，和我一样。”乌龟弟弟瘸了腿，哪儿也不能去。
　　乌龟哥哥去把罐头捞到岸边，让弟弟趴在罐头上面。“我们的旅行要开始了。你瞧，你不是废物，它也不是废物。”
　　他们向着大江、向着大海出发了。
　　当这红色的空罐头不再是废物时，看起来还是挺漂亮的。
t下！书！网下{书}网



第87章 国王的黄金梦


　　一天，国王对宰相说，传达他的旨意，让百姓不要再种庄稼，让他们都去淘金！只有黄金才是世界上最宝贵的财富！宰相说：“这恐怕做不到。因为能种出庄稼来的土地，不一定能淘出黄金来！”国王说：“书上说遍地黄金，黄土变金，这难道会有错吗？”宰相说：“那仅仅是形容，不是真的。”国王说：“不是真的那怎么会有形容，你敢蒙骗寡人吗？”宰相说：“不敢，陛下，我只是和您说清楚！”国王说：“不用你说清楚，你只要按我的旨意办就行。”宰相说：“那要是到时候淘不出黄金来怎么办？”国王说：“如果淘不出黄金来，我要把监狱造得跟国家一样大，把你们统统都关进去！”
　　“请您收回成命，陛下！”宰相说。
　　“为什么？”
　　“要是把监狱造得跟国家一样大，陛下您不也就成了囚犯了吗？”宰相说。
　　“寡人金口玉言，岂能收回成命？”
　　“那臣遵旨就是。”
　　“不仅仅是尊旨，而是一定要淘出黄金来！否则，你难道要寡人也成为囚犯吗？”
　　“不敢，陛下！”
　　最后，国王的旨意传达到县官那里，县官就不让老百姓种庄稼，把农田都给毁了，挖成大坑在里面找金子。老百姓知道这样干下去没有结果，便都纷纷起来反抗，县官派来衙役也无济于事。这天，他正愁无法交差，县衙外面来了位魔法师求见，说他有办法弄到金子。县官听了很高兴，可当他看到来人时，就凉了半截！原来，所谓的魔法师是个光屁股小孩！小孩说他要见宰相，跟县官没有什么好谈的。县官一听，还挺有派头，就只好死马当活马医，让小孩去替他交差。没想到听了小孩的主意，宰相立刻眉开眼笑，马上带他去见国王。
　　小孩对国王说，要给他七七四十九天的时间，再给他在王宫里构筑个高台子，他要天天在上面念咒语，等时间一到，全国的所有植物如花草树木和庄稼等，将会全部都变成金子，而且把它们砍伐了，还会重新长出新的来！国王一听高兴得睡不着觉，心想：到时候，寡人就是世界上最富有的国君了！小孩最后还有个条件，那就是到第48天，国王和王宫里的人就都不能出门了，连王宫的院子里也不能去，否则，法术就不灵了！国王说行，不就是一天吗？再多几天也没关系，为了得到金子嘛！
　　到了第49天的一大早，国王按捺不住，天一亮就出了门，宰相和小男孩早就等在那里了。出现在他面前的是一副奇异的景象——王宫里的一切，除了建筑，都成了金子的，国王差一点高兴得晕过去！他对小孩说：“你为寡人做了一件天大的好事，寡人应该怎样赏赐你呢？”小孩说：“我不要别的，您只要每年给我360斤粮食就行。”国王一听就乐了：“粮食？哈哈，那算什么，行！”他吩咐宰相马上去办。宰相说：“我办不到。因为仓库里的粮食没有了，新的粮食还没打下来就都变成金子了！”国王说：“你怎么变得这么蠢，有金子还愁没有粮食吗？让人骑上寡人的宝马，到国外去买！”“可是陛下，”宰相说，“这办不到。因为马是要吃草的，而所有的草都变成金子了，马不吃草到不了国外就会饿死，吃了金子同样会死！”
　　他们正说着，宫女们端来了玉膳，碗里的蔬菜、水果和馒头也都是金子的！国王一看傻眼了，说：“让寡人吃这个？”宰相说：“陛下恕罪，臣无能，无法搞来粮食！”国王说：“寡人明白了，天下最宝贵的财富不是金子！”于是，他让魔法师把魔法再收回去。小孩说这很容易。其实，这不过是他和宰相给糊涂国王演的双簧戏而已！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第88章 小蜗牛请医生


　　星期天一大早，小蜗牛心心兴高采烈地去姥姥家玩。姥姥一个人住在米吉森林的另一边，她一个人太孤单了，心心每到星期天都要去姥姥家陪她。
　　“姥姥，姥姥！”心心一边喊着姥姥，一边跑进姥姥家。“咦，怎么没人呢，姥姥去哪里了？她知道我今天要来的呀！”心心奇怪地嘀咕着。这时从姥姥的房间里传来一阵呻吟声，心心连忙跑进去，只见姥姥昏睡在床上，满脸通红。“姥姥，你怎么啦？”心心摸摸姥姥，“啊，好烫，发高烧了！这可怎么办呢？”心心急得像热锅上的蚂蚁——团团转。“对了，我得去请医生！”心心急急忙忙地跑了出去，心心火急火燎地往医生家赶，可他的速度实在太慢了，等他赶到医生家再回来，不知要到什么时候呢，姥姥的病可不能拖啊，想到这些，心心忍不住哭了起来。
　　阳光明媚，美丽的天鹅姑娘飞飞在天空中悠闲地飞翔，洁白的羽毛在阳光下闪闪发亮。她突然看见小蜗牛心心在地上边爬边哭泣，翅膀向下一斜，飞到了心心身边：“心心，你怎么啦，为什么哭啊？”心心擦着眼泪抽抽搭搭地说：“姥……姥姥病了，烧得很厉害，我去请医生，可医生家太远了，我赶路的速度又这么慢，等我请来医生，我怕姥姥的病更加严重了。”“哦，别着急，你回去照顾姥姥，我飞得快，我帮你去请医生！”“真的，那太好了，谢谢你，飞飞！”心心化悲为喜。飞飞“嗖”地一下，飞走了，心心也赶忙回姥姥家。
　　一会儿，飞飞请来了松鼠医生可可，心心忙把可可医生领到姥姥的房间里，可可医生给姥姥检查以后，说：“别担心，只是感冒，吃些退烧药，打瓶吊针就会没事的。”可可医生给姥姥打上吊针，飞飞帮心心给姥姥吃了退烧药，又端来一盆温水，一起给姥姥擦身子。
　　到了中午，姥姥醒了，烧也退了，精神也好多了。心心终于松了口气，笑逐颜开：“姥姥，您还难受吗？”姥姥伸出手，揉揉心心的头，慈爱地说：“孩子，姥姥没事了，今天可真亏了你。”“不，应该谢谢飞飞，多亏她帮我及时请来了医生，还有可可医生，是他治好了您的病。谢谢你们，可可医生，飞飞！”心心转过身感激地对可可医生和飞飞说。“不用谢，姥姥，现在天气凉了，您一个人可要多注意身体啊！”可可医生亲切地说。“别客气，我们是好朋友，朋友之间相互帮助是应该的！”飞飞也笑着说。
　　姥姥的病好了，心心和飞飞请来了好多小朋友，他们在姥姥家开起了舞会，陪着姥姥度过了一个快乐的星期天。
t下！书！网下~书- 网



第89章 青蛙救大象


　　在一个大森林里，住着一只老虎和一头大象。
　　有一天，老虎对大象说：“大象，你敢跟我比赛吗？”“比什么？”大象问。老虎想了想说：“就比谁能用声音把人们吓到屋里去。谁输了，三天后就被对方吃掉。”
　　大象说：“你先叫吧！”老虎大吼一声，吓得人们都跑到屋里，把自己家的门窗关好。老虎叫完了威风地说：“该你了，大象。”大象这么一叫不要紧，人们都以为大象又来偷吃庄稼了，就拿起木棒出来打大象。
　　大象输了，伤心极了，在回家的路上，一边走一边哭。一只青蛙看到了问：“你为什么哭呀？”大象说：“再过三天我就要被老虎吃掉了。”说完，又哭了起来。青蛙想了一下说：“我可以帮你。”大象说：“你能帮我什么呀？”“当然有办法了，你就等着瞧吧。等到老虎吃你那天，你就来找我。”青蛙说。到了那天，大象没办法，真的来找青蛙了。
　　青蛙跳到大象的头上，假装吃大象的样子。嘴里还说：“这头大象的脑袋真好吃。”老虎看见了，说：“咱们比赛一下，你如果比我跳得远，我就不吃它了。”
　　比赛开始了，青蛙拽住老虎的尾巴，等老虎跳到岸上，甩尾巴时，青蛙把手一松，跳到了地上。老虎回头一看，有点不信，就说：“这次不算，再来一次。”青蛙又抓住老虎的尾巴，跳到了岸上，再一松手，又比老虎跳得远。老虎一看傻眼了。这时，青蛙从它嘴里吐出两根老虎毛，说：“你看看，这还是我吃你爷爷的时候留下的。”说完，就把老虎毛甩了过去。
　　老虎一看，青蛙真厉害，吓得头也不敢抬，扭头就跑。从此，老虎再也不敢跟大象和小青蛙在一起。
wwＷ、xiabook.com下 -书- 网



第90章 孝顺的小狗


　　好多好多年以前，有一个人名叫陈恭隐。他家养了一条狗，这条狗浑身的毛都是雪白雪白的，但四只蹄子却是黑色的，好像是穿了四只黑靴子。而尾巴呢，又是棕红色的，真是好玩极了。陈恭隐是个读过书有学问的人，由于他的父亲是被奸臣害死的，所以他发誓这辈子永远也不做官，也不跟那些当官的人来往，于是他就把家搬到了深山里。
　　他养的那条三种颜色的狗非常聪明，十分懂事。每当陈恭隐出去散步的时候，狗就会在前面为他探路。一旦发现山里有豺狼啊老虎啊什么的，便马上跑回来，叼住主人的衣服往回拽，然后又掉过头去大声地吼叫，吓唬那些野兽。到了夜间，这只忠心的狗还总是在主人的屋前屋后溜达，为主人守夜呢。
　　过了几年，这只狗生了五只小狗，都长得跟妈妈一样好看。小狗长大了一些的时候，陈恭隐把它们送给了几家邻居。这些小狗都能像它们的妈妈一样，为主人看守门户。
　　小朋友，你们知道吗？小动物长大以后，都自动地离开妈妈，去过自己的生活，而它们的妈妈也不再去照顾它们了。它们分开以后，各不来往，像不认识似的。但陈恭隐养的这只狗却很特别，小狗被送到各家以后，狗妈妈常常抽空去看望它们。教它们怎样守卫门户，怎样防范敌人。而小狗见妈妈来了，都高兴得不得了，又是蹦又是跳，摆着尾巴，请妈妈吃自己碗里的东西。
　　过了很久，五只小狗都长得很大、很壮实了。而狗妈妈却已经老了，身体很弱，背上还长了许多癞疮，她不能像以前那样逐个去看望她的孩子了。这时候，小狗们很为妈妈担心呢，它们每天早晨都赶回来看妈妈，争着为妈妈舔干净身上的脏东西。每到新年，小狗就会一起回来给狗妈妈拜年呢，它们一个劲地朝着妈妈摆着尾巴。狗妈妈坐在中间，一会儿亲亲这个，一会儿舔舔那个，好像在说：“噢，你们真乖，我的好孩子。”
　　终于有一天，这只忠实的狗老死了。五只小狗围着她，呜呜地哀叫着。它们是在哭吗？它们多么希望妈妈能睁开善良的眼睛，再看它们一眼，希望妈妈能再亲亲它们呀。主人陈恭隐也非常非常地难过，他蹲在一旁叹了好多好多口气，轻轻地对小狗说：“唉，行了，人死不能复生，狗也一样啊。你们的主人都等着你们呢，回去吧，啊……”但是小狗还是不肯走，陈恭隐把狗妈妈搬到山上一棵大树下，用锄头挖好坑后，把这只陪伴他多年的狗埋葬了。以后，五只小狗经常来到这小土坟前，来来回回地走着，叫着，多少年了都是这样。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com



第91章 太阳和风的争吵


　　对于太阳和风谁更有力量的问题，它们之间发生了多次争吵。
　　这一天，它们又为此争吵起来。为了给这个问题以明确的答案，最后它们决定，拿一个路人来测试它们的力量，就是看谁能脱下那个路人的斗篷。最先脱下者，自然就是胜利者。
　　风首先开始了。但见狂风骤起，转眼间，山上的树木一棵棵被连根拔起，森林几乎变成了一片废墟。那名路人见狂风大作，急忙跑到山脚下，躲避起来。随后，那斗篷被他更结实地系在了身上。哦，风使出了全力，可一切全是白费。
　　轮到太阳上场了。在天空，它透过一片云，将异常炽热的光线朝那可怜的路人身上汇聚。哦，那路人简直就被融化掉了。“啊，太热了！热死了！”他痛苦地说，“简直就像是在火炉里，叫人没法忍受！”于是，他不得不脱下了斗篷，跑到大树下去乘凉。
www.xia book.com下{ 书 }网



第92章 猪八戒吃西瓜


　　有一天，天热极了。唐僧、孙悟空、猪八戒、沙和尚他们走得又累又渴，孙悟空说：“你们在这儿歇一会儿，我去摘点水果来给大家解解渴。”猪八戒连忙说：“我也去，我也去！”他想：跟孙悟空去，能早点吃到水果，还可多吃几个。猪八戒跟着孙悟空，走呀，走呀，走了许多路，连个小酸梨也没找着。他心里不高兴了，就哎哟哎哟地叫起来。
　　孙悟空知道猪八戒偷懒，不去理他，就一个跟头翻到南海去摘水果了。
　　猪八戒找了个树阴，正想睡一觉，忽然看见山脚下有一个绿油油的东西，走过去一看，哈哈，原来是个大西瓜！他高兴极了，把西瓜切成了四块，自言自语地说：“第一块请师父吃；第二块请孙悟空吃；第三块请沙和尚吃；第四块，嗯，是我的。”他张开大嘴巴，几口就把这块西瓜吃了。
　　“西瓜一块不够吃，我把孙悟空的那一块吃了吧。”他又吃了一块。
　　“西瓜真解渴，再吃一块也不算多，我把沙和尚的一块也吃了吧。”他又吃了一块，这下只留下唐僧的一块了。他捧起来，放下去，放下去，又捧起来，最后还是没忍住，把这块西瓜也吃了。
　　“八戒，八戒！”
　　猪八戒一听，是孙悟空在叫他呢，原来孙悟空在南海摘了蜜桃、甜枣、玉梨回来，正好看见猪八戒在切西瓜，就在云头上偷偷地瞧着呢。
　　“八戒，八戒，你在哪里？”
　　猪八戒慌了，心想：我找到大西瓜自己吃了，要是让孙悟空知道，告诉了师父，这就糟了。他连忙拾起四块西瓜皮，把它们扔得远远的，这才回答说：“我，我在这儿呢！”孙悟空说：“我摘了些果子，咱们回去一起吃吧。”猪八戒说：“好的，好的。”八戒刚走了几步，就摔了一跤，脸都跌肿了，低头一看，原来是踩在了自己刚才扔的西瓜皮上了。
　　孙悟空说：“是哪个懒家伙把西瓜皮乱丢，害得八戒摔了一跤！”
　　“哎，哎，不要紧，没摔痛！”
　　八戒和孙悟空继续往前走，“啪嗒”一下，八戒又摔了一跤。孙悟空说：“哎呀，又是哪个懒家伙偷吃了西瓜，把西瓜皮乱丢。”
　　八戒心想：怎么又踩上一块西瓜皮，真倒霉！可要小心点儿。他刚想到这儿，忽然脚下一滑，又跌了一跤，孙悟空哈哈大笑，说：“八戒！你今天怎么尽摔跤？”八戒的脸越涨越红，一句话也讲不出。总算走到了休息的地方，八戒心想：一路上摔了三跤，摔得我好苦啊。“啪嗒”，又是一下，八戒重重地摔在地上，再也爬不起来了。
　　唐僧、沙和尚看见八戒脸上青一块、紫一块，肿了一大半，更加胖了，就问他是怎么回事，八戒结结巴巴地说：“我不该一个人吃了一个大西瓜，这一路上摔了四跤。”说得大家都笑了起来。
wＷw。xiabｏok.com下 -书- 网



第93章 巨人的花园


　　有个巨人有一座很漂亮的花园，那里的花长得非常好看。孩子们都喜欢偷偷进去玩耍，大声地叫着：“我们多快乐啊！”一天，出远门的巨人回来了，他看到了这群孩子。他非常生气，吼到：“这是我的地方，你们快出去！”孩子们非常害怕，马上跑了出去。巨人马上在花园周围修了一座很高的墙，将孩子们挡在了墙外。可是，从这以后，花园里的花却不开了，也没有鸟儿飞来了。春天、夏天、秋天都不肯来，只有冬天永远留在这里。巨人看着荒凉的花园，说：“为什么外面是春天，这里却还是冬天呢？”“他太自私了，我才不愿意去他的花园呢！”春天说。
　　一天早晨，巨人忽然听到花园里有鸟叫声，还有一阵阵花香飘来。“春天终于来啦！”巨人高兴地说，边说边往花园看去。他看到了什么？他看到好多小孩子从墙上的洞里爬进了花园。他们分别坐在树上，只要是他们坐着的树，叶子都长得非常茂盛。花儿露出了笑脸，鸟儿在欢快地歌唱，一片春天的景象。可是，有一棵树却被冰雪覆盖着，有个小男孩个子太矮怎么都爬不上去。巨人说：“我真是太自私了，是这些小孩子给我的花园带来了春天啊！”他很快跑过去，把矮小孩抱起来，放在了那棵树上。很快，这棵树就长出了茂盛的叶子，鸟儿也都飞过来了。后来，巨人拆掉了围墙，让花园成了孩子们的乐园。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第94章 九色鹿


　　从前，有一只美丽的鹿，它身上有九种颜色，人们都叫它“九色鹿”。一天，一个人掉进了河里，他大喊“救命！”好像快淹死了。九色鹿听到了，它马上跳进水里，费了好大力气把他救了起来。被救的人叫阿达，他对九色鹿说：“谢谢你救了我，我要报答你！”九色鹿摇摇头说：“你要是想报答我，就不要跟别人说我住在这里。”阿达答应了九色鹿，说：“我一定不会说出去的！”一天，王妃梦见了九色鹿，她很想要它的皮，想得都生病了。国王非常着急，就下通告说：“谁抓到九色鹿，我就赏谁。”阿达一听，心想：“哇！有赏金，我还是告诉国王九色鹿在哪吧！”于是他跑到皇宫，告诉国王九色鹿在哪，并把国王带到了河边。
　　阿达很快发现了正在休息的九色鹿，侍卫们准备拿弓射九色鹿。九色鹿说：“在射我前，可不可以让我知道是谁告诉您我在这里的？”国王指了指躲在自己身后的阿达，说：“是他告诉我的。”九色鹿看着阿达，对国王说：“请你们别杀我，我曾对你们国家有恩。”国王不明白，问：“你对我们国家有什么恩呢？”九色鹿流泪了，指着阿达说：“我曾经救过你们国家的百姓，就是他。”然后，它告诉了国王前段时间在河里救起阿达的故事。国王听后很生气，说：“我国百姓竟然这样坏！”说完，他叫手下把阿达捉了起来。最后，国王放走了九色鹿，还不许任何人来打搅它。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第95章 三个和尚没水喝


　　从前有座山，山上有座庙，庙里有个小和尚。小和尚每天挑水、念经、敲木鱼，日子过得很舒服。不久，来了个大和尚，他一到庙里就把水喝光了。小和尚说：“你把水喝光了，快去挑水回来。”大和尚说：“我一个人不挑，要喝水的话就两个人一起去抬！”于是，两个人就每天抬一桶水回来，这样总算有水喝了。后来来了个胖和尚，他一来就把水都喝光了，又不肯去挑。三个和尚商量了半天，找不到好办法，就都不挑水了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 &书& 网



第96章 猴子捞月


　　一天晚上，有只小猴子到井边玩，发现井里有个月亮。小猴子马上叫了起来：“不好了，月亮掉进井里了！”猴妈妈听见了跑来一看，也叫了起来：“不好了，月亮掉进井里了！”猴爸爸听见了跑来一看，叫道：“哎呀，月亮掉井里了，我们把它捞起来！”于是，猴爸爸最先爬上树，用尾巴勾住树，倒挂在树上。猴爸爸拉住猴妈妈的脚，猴妈妈拉住小猴子的脚。三只猴子就这样一只接一只倒挂下来，一直挂到井里头。小猴子开始捞月亮，可是一碰到月亮就散了，怎么也抓不住。小猴子捞累了，就抬头看，却发现月亮好好在天上挂着呢！ 它喘着气说：“哎，月亮在天上挂着呢，井里的月亮是它的倒影！”
www.xiabook.com下~书~网



第97章 聪明的农夫


　　一天晚上，农夫从地里回家，碰到了魔鬼。魔鬼说：“如果你连续两年把地里种的粮食分一半给我，我就给你宝藏。”农夫点头说：“行，长在地面上的东西归你，地下的归我。”魔鬼同意了。很快，到了播种的季节，农夫在田里撒上了萝卜种子。收获时，农夫把地下的萝卜收走了，魔鬼只得到了地上的烂萝卜叶子。魔鬼生气地对农夫说：“明年地上的归你，地下的归我！”农夫同意了。很快，到了播种的季节，农夫在田里撒上了大白菜种子。收获时，他把地上的菜收走了，魔鬼又只得到了地下的烂菜根儿。最后，农夫拿到了魔鬼的宝藏，过上了富裕的日子。
www.7wenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第98章 夜莺的故事


　　中国有种鸟儿叫夜莺，它唱歌非常好听。只要听过夜莺唱歌的人，都会说：“这是最美的声音！”这句话传到了皇帝的耳朵里，他问大臣：“我怎么没听过夜莺唱歌？”大臣说：“我也没听过它的名字，也没有人把它进贡到宫里来。”“我命令，今晚必须把它弄来，在我面前唱唱歌。”皇帝说。很快，大臣就把夜莺抓来了，让它为皇帝唱首歌。于是，夜莺开始唱了，它唱得那么美妙，连皇帝都流出眼泪来。最后，皇帝要大臣给夜莺一些赏赐，夜莺却拒绝了。“我看到了皇上眼里的泪珠，这对于我来说是最宝贵的东西。”夜莺说。皇帝很喜欢夜莺，让人给它做了个笼子，把它留了下来。
　　不久，有人造了一只假的夜莺，并在它里面装了好多乐曲。皇帝很快就喜欢上了这只假的夜莺，还经常让真夜莺跟它比试。真夜莺觉得这样很累，终于有一天偷偷飞走了。一年过去了，这只假夜莺坏了，再也唱不了歌了。又过了五年，皇帝病得很严重，他好想听夜莺唱歌。这时，窗外传来了最美丽的歌声，原来是真夜莺飞回来了。它的歌声太美妙了，连死神都跟着它一起唱起来。“你把皇帝放了，我就多唱几首歌给你听！”夜莺对死神说。夜莺救了皇帝的命，皇帝请求它留下来陪自己。“我要把歌唱给更多幸福的人和受难的人听！”夜莺说完就飞走了。
www.xia book.com下 &书& 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整