《学生版时文选萃：最成熟的果子最先落地》查看《学生版时文选萃：最成熟的果子最先落地》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《学生版时文选萃：最成熟的果子最先落地》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7123/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前 言


　　一粒沙子就是一个世界，一滴露珠能够反映出太阳的光辉。真正有智慧的 人，往往能从小细节看到大景观；从小故事悟出大道理；从小事件总结出真智 慧。所谓“大音希声、大象希形”，那些博大精深的内涵往往孕育在最简单最常 见的小故事中。 一则小故事蕴含着大道理，一段平凡的对话浓缩着生命的真谛。 有这样一则故事：一个人来到江边想要过江，刚巧江边有一艘要过江的小 船，他嫌船太小，就没上船。等啊等，终于又来了一艘，可船比前一艘小了许 多，船身在江水中摇来荡去，太危险了。他想：这么长时间我都等了，天还没 黑，一定要等来一艘又大又好的船，舒舒服服地过江。所以他从早晨等到正午， 从正午等到傍晚，眼看天就要黑了也没等来他理想中的船。这江边前不着村后不 着店，天一黑，冷风、强盗、野狼……他越想越怕急得团团转。这时从上游飘来 一块木板，他想：看来我命中只有这块木板了。与其在这挨冷受冻、被强盗抢或 被野狼吃掉，还不如抓住木板过江。
　　听来不过是一则平凡的小故事，但是，每个故事，由于人的感受和经历的 不同，其感悟也不一样。比如对幸福的感受，恐怕有多少人，就有多少种不同 的理解。
　　公司发展如日中天的企业家说：幸福是一块黑面包。
　　年轻的父亲说：幸福就是和孩子在一起。
　　孩子说：幸福就是老师的手。
　　一位普通的汽车司机说：幸福就是生命的最后一分钟做完三件事。 乞丐说：幸福就是天天在公园长椅上晒太阳。
　　失恋的青年说：幸福就是一种久违伤痛的爱的感觉。
　　哲学家说：幸福在于拥有一颗能够感悟幸福的心。
　　这些正是书中讲述的感人故事的升华；而这些又是书的智慧，对人精神世界 的提升与引领所致的。
　　基于此，我们编撰了《经典智慧系列》。这套丛书选编了古今中外故事中的 精品，文字清新隽永，读后令人终生难忘。每篇故事篇幅短小，寓意深刻。在茶 余饭后，品读之后能让人的心灵为之震颤，醍醐灌顶；能陶冶人的情操，历练人 的性情，厚实人的底蕴，纯粹人的精神，完美人的灵魂。文中一篇篇闪着智慧火 花的文章，为人的心灵打开了一扇扇窗，开启了一扇扇门，指明了一条条路，让 人的生活豁然开朗，意境提升。
　　故事所配的可爱插画，会将故事演绎得更加生动、精彩。故事结束后的心灵 智语，灵气十足，深入浅出地剖析了故事的寓意，点明故事中蕴含的道理，宛如 从一线罅隙中奔涌而出的清泉，悄然渗入读者心田。
　　短小、灵动、真切、睿智、感人是本书的特色； 青春、活泼、真挚、真情、 直爽是本书的感怀。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第2章 善 良


　　友        瑶
　　善良似乎是一个早就过时了的字眼。在生存竞争中，在各种各样的人际关系 中，利益原则与实力原则似乎早已代替了道德原则。
　　我们当然也知道某些情况下一味善良的不足。我们听过不少关于善良即愚蠢 的寓言故事——《东郭先生》、《农夫与蛇》。善良的农夫与东郭先生是多么可 笑呀!这些故事告诉我们，当你面对着狼或者蛇的时候，善良往往会自取灭亡。这 时的善良就是死了活该，善良就是帮助恶狼或是毒蛇，善良就是白痴。 但我们也不妨想一想，那些需要帮助的人当中，那些等待着向他们伸出善良的 援助之手的冻僵者或是重伤者当中，有多大比例是毒蛇或者恶狼?我们还要问，宇 宙万物中，有多大比例是毒蛇和恶狼?为了有限的毒蛇和恶狼而不惜将一切视为毒 蛇和恶狼，不惜以对付毒蛇与恶狼的法则为自己的圭臬，请问这是一种什么疾病? 我们还可以问一下，我们以对待毒蛇和恶狼的态度对待过的那些倒霉蛋当 中，又有多少人是禁得住时间考验的真正的毒蛇和恶狼?如果说，面对毒蛇和恶狼 而一味善良便是糊涂的农夫或东郭先生，那么面对并非毒蛇或恶狼的人却坚决以 对待毒蛇或恶狼的态度对待他们，我们成了什么呢?是不是我们自己也有点在向蛇 或狼靠拢呢?
　　善良与凶恶相对的时候，前者显得是多么稚弱而后者显得是多么强大呀!凶恶 会毫不犹豫地向善良伸出毒手，而善良却处于不设防乃至不抵抗的地位。凶恶是 无所不为的，凶恶因而拥有各种各样的武器。而善良是有所不为的，善良的武器 比凶恶少得多。善良常常败在凶恶手下。
　　然而人们还是喜欢善良、欢迎善良、向往善良。善良才有幸福，善良才能和 平愉快地彼此相处，善良才能把精力集中在建设性的、有意义的事情上，善良才 能摆脱没完没了的恶斗与自我消耗，善良才能实现健康的起码是正常的局面，善 良才能天下太平。
　　这就是善良的力量。善良的力量就在于它是人的。它属于人，它属于历史属 于文明属于理性属于科学，它属于更文明更高尚更发展的人，它属于更文明更民 主更发展更富强的社会。
　　凶恶每战胜一次善良，就把自己压缩了一次，因为它宣告了自己的丑恶。善 良每败于凶恶一次，就把自己弘扬了一次，因为它宣扬了自己的光明。 善良也是一种智慧，是一种远见，是一种自信，是一种精神力量，是一种精 神的平安，是一种以逸待劳的沉稳，是一种文化，是一种快乐，是一种乐观。 善良可以与天真，也可以与成熟联系在一起。
　　多数情况下善良之不为恶非不能也，是不为也。善良的人不是不会自卫和抗 争，只是不滥用这种“正当防卫”的权利罢了。
　　往往是这样，小孩子是善良的，真正参透了人生与世界的强大的人也是善良 的，而一瓶子不满半瓶子晃荡的人最不善良。
　　君子坦荡荡，小人常戚戚。恶人更是常常四面楚歌，如临大敌，其鸣也凄 厉，其行也荒唐，其和也寡，其心也惶惶。而善良者微笑着面对现实，永远不丧 失对于世界和人类、祖国、友人、理想的信心。
　　我喜欢善良。我不喜欢凶恶。
　　我认为即使自以为是百分之百地代表着真理和正义也不应该滥恶。滥恶本身 就不是正义了。我相信，国人终归会愈来愈善良而不是相反。例如在“文化大革命”中，凶恶不是已经出尽风头了吗?凶恶不是披尽了“迷彩服”了吗?后来又怎 么样了呢！
　　善良，是人的本性，它是人与人之间相互交往的名片。善良与善良相遇，才 能和平相处。
　　善良的人，大多平淡地生活。在他们和蔼可亲的面庞上，你可以找得到同 情、关心、慈祥、热爱、奉献之类的影子。鲜花不多，荆棘不少，是许多善良人 的慨叹。
　　善良属于文明的人，它是伸向弱者的强有力的一双手，是抛给溺水者的救生 圈，是送给行进在风雨人生中的一把伞。
　　为善良鼓掌！
ＷＷＷ.xiＡbook.com  #下!书! 网



第3章 生活的真谛


　　佚     名
　　生活的艺术之一就是要知道什么时候收，什么时候放，因为生活即是矛盾： 一方面它鞭策我们不懈追求，另一方面又强迫我们在生命终结时放弃一切。睿智 者说：“一个人来到这个世界时，他紧握双拳；离去时，却松开了双手。” 我们当然得热爱生活，生活充满了奇迹和美丽。我们只有在回首往事的时 候，才领悟到这条真谛。这时我们曾经的所有都已远去，而时光是不能倒流的。 我们怀念消失的美丽和逝去的爱，但更令人痛苦的是：当美丽之花绽开时我 们却视而不见；当沐浴着爱的光辉时却未能以爱来回报。
　　最近一次经历使我重新认识了这条真理。由于心脏病复发，我在医院住了几 天，受到精心治疗。说实话，医院并不是一个令人愉快的地方。 一日清晨，我坐在轮椅上穿过一片庭院，到对面的大楼里接受身体检查。当 时我从病房一出来，唯一的感觉就是阳光直射在我身上。多么美丽，多么温暖， 多么灿烂!
　　我四处张望，看其他人是否同我一样陶醉其中。但行人来去匆匆，眼睛只是 紧盯着地面。其实我也曾像他们一样，对生活中的阳光漠然无睹，而让一些琐碎 甚至卑微的小事占据心头。
　　这就是生活对我们的第一个要求：永远不要忙得忘记生活的奇迹和乐趣。尊 重每一个即将到来的黎明，拥抱每一个小时，抓住金色的每一分钟。 紧紧把握生活，但不要患得患失。这里它告诉我们第二条真谛：正视我们所 失去的，该失去的就让它失去。
　　要重视这一点很不容易，尤其是当我们血气方刚的时候，胸怀抱负，指点江 山。我们以为只要想得到的东西，就一定会得到，我们从不向生活认输。但是随 着时光的流逝，我们便逐渐看清生活的本来面目，领悟到生活昭示给我们的第二 条真谛。
　　在生活的每一阶段，我们都会遭受损失，我们在这一过程中成长。首先我们 失去母体的呵护，来到这个世界上；然后进入一连串的学校，离开父母，离开童 年的老屋；于是我们结婚了，有了孩子，又不得不让他们离我们而去；我们忍受 着父母和配偶的逝去，然后我们的体力逐渐衰退；到了最后，我们无可挽回地面 对那无法逃避的死亡之神，从而失去我们自己，失去所有，以及所有梦想。 但我们为什么必须向生活这种矛盾的要求妥协?为什么我们仍然追求易逝的美 丽?为什么我们明知所爱的终将毁灭而仍渴望拥有一颗爱心?
　　为了解释这个矛盾，我们得从一个更广阔的视野来看待人生。一旦我们能做 到这一点，我们就会意识到尽管我们的生命是有限的，但我们在这个世界上的所 作所为将无限存在。
　　生命从来就不仅仅是一种存在，而是一种延续，是一条永不停息的河流。 我们的父母通过我们而活着，而我们也将通过我们的孩子而活着。我们所建设的 将变成记忆，而我们则通过它们而永存。我们追求的美丽决不会因死亡而失去光 彩。我们的肉体可能被消灭，我们的手将变得衰弱，但我们创造的美丽、善良和 真理将在未来的日子里永存。
　　不要浪费生命而去积累那些最终只会灰飞烟灭的东西。追求物质不如花更多 精力追求理想，因为理想本身赋予生命以意义和价值。
　　把爱赋予房子就是家庭，把正直赋予城市就是社区，把真理赋予一堆红砖就是一所学校，把信仰赋予最简陋的屋子就是一座圣殿，用正义驯服人类的野蛮就 是文明。不要被现实中的不足所迷惑，也不要让琐事缠身，我们便会拥有一个充 满希望的光辉灿烂的未来。
　　生活的真谛是什么？你思考，他思考，大家都在思考；古人思考，今人思 考；国人思考，老外也思考。追求永恒，不把生命浪费在去积累最终只会灰飞烟 灭的东西，这是人生的彻悟。让我们倾心创造的美丽，善良和真理在历史的长河 中永远流淌吧！
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第4章 关照别人，就是关照自己


　　海     松
　　美国黑人杰西克?库思是当时美国一家名不见经传的小报记者。 因为种族歧视，在那家报社中他感到四面楚歌，受人排挤，与别人交往更成了 他最头疼的事情。
　　那时，美国的石油大王哈默已蜚声世界，报社总编希望几位记者能采访到哈 默，以提高报纸的声誉与卖点。
　　杰西克便在心底暗暗发誓，一定要独立完成稿子，以便让他们不敢轻视自己。 有一天深夜，杰西克终于在一家大酒店门口拦住哈默，并诚恳地希望哈默能 回答他的几个简短问题。
　　对杰西克的软磨硬缠，哈默没有动怒，只是和颜悦色地说：“改天吧，我有 要事在身。”
　　最后迫于无奈，哈默同意只回答他一个问题。杰西克想了想，问了他一个最 敏感的话题：“为什么前一阵子阁下对东欧国家的石油输出量减少了，而你最大 的对手的石油输出量却略有增加。这似乎与阁下现在的石油大王身份不符。” 哈默依旧不温不火，平静地回答道：“关照别人就是关照自己。而那些想在 竞争中出人头地的人如果知道，关照别人需要的只是一点点的理解与大度，却能赢来意想不到的收获，那他一定会后悔不迭。关照，是一种最有力量的方式，也 是一条最好的路。”
　　哈默离去后，杰西克怅然若失地呆站街头。他以为哈默只是故弄玄虚，敷衍 自己。当然那次采访也没有收到预想的效果，他一直耿耿于怀，对哈默的那番不 着边际的话更是迷惑不解。
　　直到十年后，他在有关哈默的报道中读到这样一段故事——在哈默成为石油大 王之前，他曾一度是个不幸的逃难者。
　　有一年冬天，年轻的哈默随一群同伴流亡到美国南加州一个名叫沃尔逊的小镇 上，在那里，他认识了善良的镇长杰克逊。
　　可以说杰克逊对哈默的成功起了不可估量的作用。
　　那天，冬雨霏霏，镇长门前的花圃旁的小路便成了一片泥淖。于是行人就从 花圃里穿过，弄得花圃里一片狼藉。哈默也替镇长痛惜，便不顾寒雨染身，一个 人站在雨中看护花圃，让行人从泥淖中穿行。这时出去半天的镇长笑意盈盈地挑 着一担炉渣铺在泥淖里。
　　结果，再也没人从花圃里穿过了，最后镇长意味深长地对哈默说：“你看， 关照别人就是关照自己，有什么不好?”
　　从这个故事中，杰西克也终于领悟到，每个人的心都是一个花圃，每个人的 人生之旅就好比花圃前的小路。
　　而生活的天空又不尽是风和日丽，也有风霜雪雨。那些在雨路中前行的人们 如果能有一条可以顺利通过的路，谁还愿意去践踏美丽的花圃，伤害善良的心灵 呢?
　　从那以后，杰西克与报社其他同事坦诚相处。
　　他知道，理解和大度最容易缩短两颗敌视的心之间的距离，而关照就是两颗 心之间最美丽的桥梁。
　　同事们不再排挤他了，亲切地喊他“黑蛋”。而直到多年后，他卸下报社主 编的重担，一人隐居乡间安享晚年的时候，围着他蹦蹦跳跳的不同肤色的孩子们 也喊着他“黑蛋”。因为，他的邻居们真的已记不得他叫什么名字了。
　　江海容纳百川，所以广大。关照别人，就是关照自己，这需要理解与大度。 如果你是一片霞，就请关照身边的云朵，那么你会拥有整个色彩华丽的云 天；如果你是一棵树，就请关照身旁的小苗，那么你就会拥有一片诱人的绿色。
www.xiabook.com  #下!书! 网



第5章 暗 香


　　谷        梅
　　突然，觉得办公室内流动着一股熟悉的香味，很熟悉，却一时想不起来是什 么香味。开始，还以为是某个同事身上的香水味。可一个个挨着猛嗅了一番，却 都不是。这时，有人提醒：“是桂花香吧?”我才恍然醒悟，这确实是桂花香啊!于是，赶到室外，走到立在人行道旁的桂 树旁。果然，一股浓烈的幽香沁人心脾，激荡魂魄。再仔细瞧去，在那密密的树 叶后面，那些米粒大小的嫩黄的花儿正如天空的星星闪烁，却又十分静谧，毫无 张扬之意。
　　瞧着瞧着，我的眼睛就湿润了。这些惹人怜爱的小东西，竟在暗暗地飘香， 飘香了还像什么都没发生似的，静静地立在枝头，等着悄悄地凋零。我们如不仔 细瞧，还不知道它们已经到过这个世界，已经香过这个世界。这时，我的思绪触 到一个最温柔的记忆，那是上中学时一个同学讲的故事。
　　当时，这个同学家里很穷，为了省电，他每天晚自习后十一点钟才回家，学 校的大门也在他走后一段时间才缓缓地关上。他一直以为大门是要到那个时候才 关的，因此春夏秋冬，他天天如此，从不觉得有什么不妥。直到有一天，他被锁 在校园内过了一夜，他才知道学校大门是十点钟就关的，而原来看门的老大爷生病住院了。直到那时他才明白，老大爷一直在默默地为他开着方便之门。当他流 着泪买了一大堆礼品去看望老大爷时，老大爷已经去世了…… 听完这个故事，我们许多人的眼睛都湿润了，为了那个默默行善的老人。我 们的心湿漉漉的，因为在那一刻，我们才醒悟，其实我们每个人身旁都有那个开 门的老人，在为我们开着方便之门，他们就像这小小的嫩黄的桂花，悄悄地释放 幽香，然后悄悄地凋零。
　　他们不张扬，是因为他们的生命本来就如此啊!
　　不知不觉中有爱的身影，爱在悄悄中绽放，爱在默默中传递。 在你的生命长河中，有许多人默默地爱着你，默默地为你做着什么，他们并 不张扬，这是暗香浮动的个性。我们动容并不美丽而暗暗飘香的桂花，我们动容 还有一生一世你我也许永远都不知晓的默默地爱护着你的人。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第6章 没有一件善事是渺小的


　　忆        阳
　　那天是感恩星期四，一个人为制造的行善节日。我和两个女儿多年前就有这 个习惯，它已经成了我们专门用来行善的日子。在这个特别的星期四，我们并不 特别清楚将要做些什么善事。
　　我们沿着繁忙的休斯敦大道行驶，祈祷着会有让我们去做善事的事情出现。 可是中午时间已经到了，我两个女儿的胃已经不由自主地咕咕叫起来。她们已经 等不及我自己发现，而是大声叫起来，“麦当劳，麦当劳，麦当劳!”我暂时放松 下来，开始寻找最近的麦当劳。突然，我意识到我们刚刚路过的几乎每一个十字 路口，都有一个乞丐。是的，就是他了!
　　找到一个麦当劳，我为两个女儿买了两份快乐套餐。然后，我又另外要了15 份套餐，马上出发开始分发。这真是令人高兴的事情。我们将会经过每一个乞丐 身边，送出一份午餐。我们会说，希望一切会越来越好。然后说，“哦，这是你 的午餐。”接着，我们会马上离开，到下一个十字路口。
　　这应该是赠与的最佳方式了。不会有足够的时间让我们做自我介绍或者解释 我们将要干什么，他们也不会有时间说什么感谢的话。我们会爱上从汽车后视镜 看到的一切：一个惊讶但兴奋的人，拎着他的午餐袋，在我们离去的时候还远远 望着车的背影。这真是太令人激动了!
　　我们一个一个接着分发，最终到了我们路线的尽头，看到一个个子小小的女 人站在那里，向路人索取零钱。我们把最后一份午餐连着装午餐的袋子一齐送给 她，然后迅速转了一个“u”字形，驶向相反的方向，准备回家去。糟糕，是红 灯，我们不得不停下，就在那个十字路口，那个小个子女人站立的地方。我感到 很窘迫，也不知道如何表现。我并不希望她说什么或者做些什么。 她走到我的车前。我摇下车窗，以便听到她的讲话。“以前从来没有人像你 这样对待过我。”她的言语充满了惊奇。我答道：“嗯，我很高兴我们是第一个 这样做的人。”因为觉得别扭，我希望赶快转移话题，于是我问道：“那么，你 打算什么时候吃这顿午餐呢?”
　　她用她那大大的、疲惫的灰色眼睛看了看我，说道：“哦，亲爱的，我并不 打算吃这份午餐。”我疑惑地看着她，可是还没来得及说什么，她继续道：“你 瞧，我家里还有个小女儿，她也很喜欢麦当劳，可是我从来没能买给她，因为我 们没那么多钱。但是你看，今天晚上，她终于可以吃麦当劳了!” 我不知道我的两个孩子是否注意到了我眼里的泪水。许多次我曾问自己：我 们的善行是否太渺小太微不足道，以至于根本无法带来改变。在这一刻，我突然 意识到特丽莎修女所说的那句话的真正含义：“我们做不了什么伟大的事情—— 而只能怀着伟大的爱心去做一些小事。”
　　“勿以善小而不为”，这是古语。
　　一株小苗，如果你给了它一滴水，它就有了生长的力量，它就会使春天更加 绚丽多彩。一条小溪，如果你给了它一滴水，它增长了冲破一切阻挡的力量，它 就会使大海更加宽广。
　　善事，即使再微不足道，也值得去做。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第7章 为他人开一朵花


　　思        愧
　　一个窗台上有一朵花，这个屋里就有了生气。一棵树上开了一朵花，这棵树 就饱满成熟了。一条路上绽放一朵花，这条路就多情缠绵了。一个人给另一个人 送一束花，这两人就有了情谊。一个健康人给一个病人送一束花，这个病人就有 了抗争的勇气了。
　　让自己的生命为他人开一朵花，为他人灿烂一片心地，增加一缕温馨，添一 份生存下去的理由，多一点活下去的借口，就是提高自己的生存质量。用自己的 心为他人做圃，给他人吐一丝绿阴，染一片色彩，就是给自己的人生喝彩。 一次无偿献血是一朵花，一个受伤后的救助是一朵花，一次善意的批评是一 朵花，一句关切的问候是一朵花，一次适时的看望是一朵花，一个及时的电话是 一朵花，一个亲切的微笑是一朵花，一次碰撞后的忍让是一朵花，一次跌倒后的 搀扶是一朵花，一次大度的让贤举荐是一朵花……
　　有的人的心是一座大花园，里面开满了吐香的鲜花，能幸福许多人，如圣女贞 德，如中国的雷锋；有的人的心是一朵花，只为一个相爱的人开放，如祝英台；有 的人的心是一片草地，年年绿了却开不出花来；有的人的心是死灰，永远长不出绿 叶，更开不出美艳的花；有的人的心是泥淖，让人一个个掉下去窒息而死。
　　能为别人开花的心是善良的心，能为别人缤纷的赞美是真诚的情，能为别 人的生活绚丽而付出的人是不寻常的人。这类人必定有高贵的精神，有高尚的品 格，有天使般的心灵；这类人是人心的旗帜，人世的脊梁，人群的魂魄。
　　一个哲人说过:“人类最大的享受是心灵的享受。”
　　用自己的光照亮他人，用自己的心温暖他人，让自己的生命为他人开一朵 花，这一定不是一个寻常的人。用真心去爱周围所有的人，在别人感受到幸福之 时，自己也得到最大的升华。
www、mdwenxue.com下 ./书 ./网



第8章 夏末和声


　　佚     名
　　不是所有的树都要成材，不是所有的路都有岔口。
　　风轻轻一吹，就把我从一个路口吹到了另一个路口。
　　一棵上了年纪的树和一个上了年纪的人一样，世界在他们的眼里已经没有什 么色彩了，那些喧闹与纷繁已经不能引起他们的注意，在他们眼里只剩下一些天 空的颜色。
　　我的生命也许就是这些桀骜不驯的树，恣意生长，淡淡黄尘中，暖暖阳光 里，像云一样飘着。
　　没有人会记得我，作为一棵树，是没有必要记住这些的，泥土记住了这一 切。一棵树曾经承载过的一切，泥土都承载过，除非它死了，泥土也会是它最后 的微笑。
　　谁也不知道自己的一辈子有多长，谁也不知道树最后会长成什么样，也许最 终成不了材，也许最终只剩下一片残叶，但年轮记住了，岁月刻下了，每个成长 的瞬间，我们曾经的无奈与沉默。
　　无意于苍老，而生命却一段段地远去。
　　儿时，为了吃到树上的果子，总是未等到成熟就爬上树的顶端，迫不及待摘下青涩的果子，和着青涩的我，一起品味淡淡的苦。想起童年这些美好的小幸 福，会有些淡淡的感伤。
　　曾经带给我温暖与觊觎的这些果树现在早已经被砍掉了，燃烧后化作灰烬。 想起自己的一段段岁月，曾经那样被无奈搁浅，有一天生命也会像树一样消失。 多年以后，我们是否还会像儿时那样，吃到那些青涩的果子，怀想着那些纯 真的岁月，会独自一点点地微笑。
　　而时光背后的我们，如烟花般老去。
　　我们无法左右树的生长，也无法知晓自己生命的长度。
　　但是我们可以不让心灵荒芜。寂寞的时候，坐于树下，感觉树跳跃的生长与 生命的游离，感觉树的快乐与悲伤。
　　“昔年移柳，依依汉南。
　　今看摇落，凄怆江潭。
　　树犹如此，人何以堪。”
　　从绿意盈盈到残叶纷飞，一生的起落与浮沉，树的一生何其不是人的一生?我 们像树一样地生长，最终也会像树一样颓毁横卧于地上。生命是一个渐行渐远的 过程，朝霞与落日，只是一转身。
　　树下，宁静无比。地，看起来比天空要大。心，却比天空还要远。 人一辈子总想着让自己生命力的勃发能赶上一棵树生长的光景，并穷尽全力 用一生追赶，到头来，能握住的，寥寥无几。
　　曾经满手的阳光已逐日单薄，我们在时光中渐渐读懂一棵树，却怎么也读不 懂自己，真正能走出自身的局限的人，却难以走出自己的宿命。 我们只希望自己的生命能像水边的阳光，泛着温暖的涟漪；能像一棵树，挡 住一些渐寒的风；能像夜色中的萤火，点亮自己前行的路……
　　平淡无奇的人生，尽管少了迷人的色彩，却让我们的生命轻松自在。绿意盈 盈，残叶纷飞；风光无限，高楼坠人树犹此，人也犹此。人生的境界无论怎样， 都有让人赞羡的风韵。怎样欣赏，在于自己。
wwＷ．7wenxue.com下/书/网



第9章 奔跑的母亲


　　佚     名
　　黑马!又见黑马!
　　当她第一个冲过终点线时，整个赛场沸腾了。不可思议，在高手如云的国际 马拉松比赛中，冠军竟然是个训练仅一年的业余选手!
　　27岁的切默季尔，肯尼亚的一名农妇，因此一举成名。
　　切默季尔的全家都住在山区，她的丈夫是个老实巴交的庄稼汉，除了种地一 无所长。一年前，切默季尔还一筹莫展，为无法供给四个孩子学费暗自伤心。丈 夫抽着闷烟安慰她：“谁叫孩子生在咱穷人家，认命吧!”
　　如果孩子们不上学，只能继续穷人的命运!难道只能认命?她不甘心。 当地盛行长跑运动，名将辈出，若是取得好名次，会有不菲的奖金。她还是 少女时，曾被教练相中，但因种种原因未果。此刻，她脑中灵光一闪：不如去练 习马拉松!
　　马拉松是一项极限运动，坚强的意志和优秀的身体素质缺一不可。她已近27 岁，没有足够的营养供给，从未受过专业基础训练，凭什么取胜?冷静之后，她也胆 怯过，可是除此之外别无他途。如果连做梦的勇气都没有，那永远无改变的可能。 丈夫最后也同意了她大胆的“创意”。第二天凌晨，天还黑着，她就跑上崎岖的山路。只跑了几百米，她的双腿就像灌了铅一般。停下喘口气，她接着再 跑，与其说是用腿跑，不如说是用意志在跑。跑了几天，脚上磨出无数的血泡。 她也想打退堂鼓，可回家一看到嚷着要读书的孩子，她又为自己的懦弱感到羞 愧。不能退缩!她清醒地知道，这是唯一的一线希望!
　　训练强度逐渐增加，但她的营养远远跟不上。有一天，日上竿头，她仍然没 有回家，丈夫担心出事，赶紧出门寻找，终于在山路上发现了昏倒在地的妻子。 他把妻子背回家，孩子们全都围了上来，大儿子哭着说：“妈妈，不要再跑了， 我不上学了!”她握着儿子的小手，泪水像断线的珠子般涌出，一言不发。次日一 早，她又独自一人，跑在了寂静的山路上。
　　经过近一年的艰苦训练，切默季尔第一次参加国内马拉松比赛，获得了第七 名的好成绩，开始崭露头角。
　　有位教练被她的执著深深感动，自愿给她指导，她的成绩更加突飞猛进。 终于，切默季尔迎来了内罗毕国际马拉松比赛。为了筹集路费，丈夫把家里 仅有的几头牲口都卖了，这可是家里的全部财富……发令枪响后，切默季尔一马 当先跑在队伍前列，这是异常危险的举动，时间一长可能会体力不支，甚至无法 完成比赛。但为了孩子，为了家庭，她豁出去了。
　　或许上天也被切默季尔的真诚所感动。她一路跑来，有如神助，2小时39分零 9秒之后，她第一个跃过终点线。那一刻，她忘了向观众致敬，趴在赛道上泪流满 面，疯狂地亲吻着大地。
　　突然冒出的黑马，让解说员不知所措，手忙脚乱，忙活了好半天才找齐她的资料。
　　颁奖仪式上，有体育记者问她：“您是个业余选手，而且年龄处于绝对劣 势，我们都想知道，究竟是什么力量让您战胜众多职业高手，夺得冠军?” “因为我非常渴望得到那7000英镑的冠军奖金!”此言一出，场下一片哗然。 她的话太不合时宜，有悖于体育精神。切默季尔抹去泪水，哽咽着继续说：“有 了这笔奖金，我的四个孩子就有钱上学了，我要让他们接受最好的教育，还要把大儿子送到寄宿学校去。”喧闹的运动场忽然寂静，人们这才明白，原来，孩子 才是她奔跑的力量。瞬间，场下响起雷鸣般的掌声，那是人们对冠军最衷心的祝 贺，也是对母亲最诚挚的祝福。
　　7000英镑的冠军奖金!这是支撑奔跑的母亲的力量，这是无与伦比的爱的力 量。力量可以使一粒种子顶翻头上厚重的巨石，向上生长；力量可以使一条溪， 不停奔跑，汇入到大海大江；力量最终使辛勤汗水走向成功，爱，是人世间最动 人的力量。
  www.7wＥnxue.com下 ^书^ 网



第10章 丑 娘


　　若        露
　　人们常说：“子不嫌母丑。”但谁不想摊到一个漂亮、善良而又能干的娘 呢?娘的丑曾让年少无知的我感到丢脸。直到她去世，那颗被我伤透的心也没有 暖过来——我娘从小就很不幸，12岁那年上山砍柴时摔断了右腿，落下了终身的 残疾。我娘家里的生活非常困难，成年后，娘的身体瘦小单薄，加上鼻子眼睛长 得不是很端庄，大家都叫她“丑女”，岁数很大了还没人上门提亲。直到28岁那 年，才在别人的撮合下与出身不好的我爹成了亲。
　　我的出生让我娘特别高兴，整天抱着我在村子里走来走去，因此大家又改口 揶揄她为“丑娘”。虽然我长得鼻眼端正、四肢健全，但别人还是看不起我娘。 可在我的孩提时代，我一点都没有觉得娘丑，倒认为她是天底下最好的娘。娘给 我做最好吃的东西，给我穿最漂亮的衣服，夏夜摇着蒲扇给我驱蚊扇凉，冬天给 我暖被窝，搂着我睡觉。娘待我好我也对她亲，跟她说笑，扑在她怀里撒娇，亲 吻她的黑脸，漏风的屋子里时常传出我们的笑声。
　　知道娘长得丑是我9岁那年。一天，隔壁王家打死了我娘养的一只大母鸡，母 鸡是我娘准备给我交学费用的。娘很生气，就上前论理，王家的女人一点儿也不 把我娘放在眼里，冷笑着讽刺娘：“你这个丑八怪，也不照照镜子看看自己长得啥模样……”围观的人都嘻嘻哈哈地笑起来。娘招架不住，一屁股坐在地上哭叫 起来，这反而又招来了一阵大笑。我觉得很没面子，再认真仔细地打量娘，觉得 她真的很丑，于是我流着眼泪跑开了。
　　这以后，我对娘不亲了，她要来搂我抱我，我就泥鳅似的躲开，即使她去赶 集，我也不再屁颠屁颠地跟着去了。我躲她，还怨她，怨她为什么长得这么丑， 让我也跟着丢人，被人瞧不起。在外面，我只说爹，从来不说娘，路上碰到她， 就远远地躲开，如果实在躲不了，就埋着头跑过去，任她追在后面怎么叫我也不 理睬。娘后来知道了我的心思，在家里偷偷抹了一天的眼泪。
　　为了不让人知道我有一个丑娘，我哭闹着让爹把我送到十多里路远的外村学 校。在新学校里，很多同学都以为我是一个只有爹没有娘的孩子。后来不知道怎 的，有同学开始在班里渲染我有一个瘸腿的丑娘，而我拼命地矢口否认。真是凑 巧，那天放学，正好娘在学校附近打猪草，那同学好像发现新大陆一样地大叫： “瞧，那就是他娘!”我赶紧说：“胡说!她才不是我娘，我娘到城里走亲戚了。” 那同学忽然想出一个点子，他说：“你如果学她的模样走几步路，我们才肯相信 你的话。”没办法，我只好学着娘的模样一瘸一瘸地走了几步。娘被这边的吵闹 声惊动，扭过头正好看到我的动作。她身子猛地一抖，眼睛里闪着泪光，匆匆地 走开了。
　　那一次我把娘的心给伤透了，她回到家里时眼睛都哭肿了。爹把我捆起来吊 在屋梁上狠狠地揍了一顿。没过几天，我也找了个理由把那个同学结结实实地揍 了一顿。我16岁那年考取了县城的重点中学。家里虽然穷得叮当响，但我从来都 没有为学费和生活费发过愁。每个月，爹都准时地把生活费给我送到学校里来。 爹告诉我说，这都是你娘拾破烂换来的钱。
　　第一学期放假，从没有下过乡的几个同学一定要到我家做客，体验一下乡村 的生活，我犹豫了，却又不好拒绝。娘正在门口砍柴，看见我和一大帮同学拥进 来，喜悦的表情一下子就写在了黑黑的脸上。不等娘开口打招呼，我硬着头皮向 同学介绍说：“我娘去城里走亲戚了，这是我的表姑。”娘顿时愣在那里不知如 何是好，过了好一阵子，才冲大家一笑，匆匆地躲进了房间。后来娘又过来，低
　　着头对我说：“你好好地招待同学吧，表姑回家去了。”我还假戏真做似的把娘 送到门口，说：“表姑你慢走，有空再过来。”上高中二年级的那年暑假，娘突 然被两个警察带上了警车，因偷盗罪被判刑6个月。原来，自从我考进高中后，娘 整天为我上学的费用忧心忡忡，几块薄田是远远供不起我的，外出打工，像她这 样的残疾人是根本不可能的，于是只好去拾破烂，可还是没有多少收入。人穷志 短，娘就在拾破烂的时候，顺手牵羊地拿了一些电线、光缆甚至别人家里的东西 去换钱，终于被发现了。
　　那个假期里，我几乎足不出户，无颜见任何人，有时候还在家里发脾气、砸 东西。爹打了我一耳光，流着眼泪说：“你娘落到这一步，全都是为了你呀，你 还像个人吗?”但我还是不能接受娘的既丑又瘸以及她的囚犯身份。我唯一的办法 就是逃离，于是，我更加用功读书，一心想考上大学，远走高飞。 19岁那年，我终于如愿以偿地考上了一所大学。离家的头一天夜里，我一 个人跑到村口的河边，流了整整一夜的眼泪。后来爹告诉我，娘也流了一夜的眼 泪，娘对爹说，往后，看到我的机会不多了。
　　在外求学的四年里，我只回了两次家，都是匆匆而来，匆匆而去。我看得 出娘很高兴，但又不敢亲近我，在我和爹坐在灯下说话的时候，她远远地坐在灶 头边，偷偷地瞟我一眼，又埋下头烧水。已经落实了毕业去向即将去报到的时间 里，我又回去了一次。这一次，娘显得特别伤感，她知道我工作以后，回家的次 数更少了。临走前，我突然感觉到自己是那么孤独，也对娘充满了愧疚之情，我 在娘面前跪下结结实实地磕了三个头，叫了一声：“娘——”。 娘和爹都惊呆了，我也被自己的这个动作吓坏了。我不知道自己怎么会做出 这个动作的。在我们的家乡有这样一个习俗，儿子或女儿在父母面前跪下来磕三 个响头，并接受父母的一记耳光后，就意味着从此脱离了血肉关系。我立即从地 上站起来，但已晚了，娘的一记耳光结结实实地打在了我的脸上…… 我工作后三年没有回家，工作忙只是一个借口。每次收到爹写来的信，告 诉我娘的身体每况愈下，我都要痛哭一场。那年十月份，我接到一个电话，是爹 打来的。爹哽咽着告诉我说，娘得了胃癌。爹恳求我说：“抽空回来一趟吧，要不，可能再也看不到她了。”爹的这句话令我肝肠俱裂，爹说的是“她”，而 不是“你娘”这个称呼。那时我已经找到了女朋友。对她，我总是瞒着自己的家 庭情况，担心她知道我有一个丑娘而嫌弃我。得知娘的病情后，我再也顾不得那 么多了，全都告诉了她。她流着泪，狠狠责怪了我一番，还连夜和我一起收拾东 西，让我带她一道回家，让娘看看她这个未来的媳妇，好好高兴一下。行前，我 给家里发了一封电报。一路上，我一直在流泪。可当我们赶到家时，家里只有爹 一个人。爹说今天早上娘到外县的表婶家走亲戚去了，怎么劝怎么拦都没用。 我立即跑出去打电话给表婶家，问娘在不在，表婶说没见我娘来。握着电 话，我的泪水哗哗地往下淌。我明白，娘是在躲我哩，她怕她的丑她的瘸让我丢 脸，吓走了我的女朋友。我在家里等了五天。这五天，娘一直没有出现，也不知 道这五天里她是在哪里度过的。那年八月，娘去世了。我赶回去时，娘穿戴上寿 衣正要下棺。我跪在她面前，摸着她的脸撕心裂肺地叫：“娘，娘……”可是已 经晚了，娘不能再回答我了。娘出殡时，需要一张遗像，可我翻箱倒柜找了老半 天也没有找到。爹眼圈红红的，他说：“甭找了，家里没有你娘的照片。”没办 法，我只好找了个画师。画师画的像，是做了一番手脚的，虽然比活着的娘好多 了，但我总觉得十分别扭。娘知道自己丑，从没有照过像，活了一辈子哪，连一 张照片都没有。娘，你真的就不留下一点痕迹，不给我一点点想头吗? 丑娘让儿子体会到了“子欲养而亲不待”的痛。“子欲养而亲不待”。
　　一个人可以没有子女，可以没有妻或夫，但不可能没有母亲，“娘， 娘……”撕心裂肺的呼唤，却再也不能唤回至亲至爱的母亲。
　　有时，我们痛恨自己知事太晚。 我们永远在母爱的大海中泛舟。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第11章 生命的空隙


　　念    真
　　很多的时候，我们需要给自己的生命留下一点空隙，就像两车之间的安全距 离——一点缓冲的余地，可以随时调整自己，进退有据。
　　生活的空间，须借清理挪减而留出；心灵的空间，则经思考开悟而扩展。 打桥牌时，我们手中所握有的这副牌不论好坏，都要把它打到淋漓尽致；人生亦 然，重要的不是发生了什么事，而是我们处理它的方法和态度。假如我们转身面 向阳光，就不可能陷身在阴影里。
　　当我们拿花送给别人时，首先闻到花香的是我们自己；当我们抓起泥巴想抛 向别人时，首先弄脏的也是我们自己的手。一句温暖的话，就像往别人的身上洒 香水，自己也会沾到两三滴。要时时心存好意，脚走好路，身行好事。 光明使我们看见许多东西，也使我们看不见许多东西。假如没有黑夜，我们 便看不到闪亮的星辰。即使是曾经一度使我们难以承受的痛苦磨难，也不会是完 全没有价值的。它可使我们的意志更坚定，思想、人格更成熟。因此，当困难与 挫折到来，应平静地面对，乐观地处理。
　　不要在人我是非中彼此摩擦。有些话语称起来不重，但稍一不慎，便会重重 地压到别人心上；同时，也要训练自己，不要轻易被别人的话扎伤。
　　你不能决定生命的长度，但你可以扩展它的宽度；你不能改变天生的容貌， 但你可以时时展现笑容；你不能企望控制他人，但你可以好好掌握自己；你不能 全然预知明天，但你可以充分利用今天；你不能要求事事顺利，但你可以做到事 事尽心。
　　在生活中，一定要让自己豁达些，因为豁达的自己才不至于钻入牛角尖，也 才能乐观进取。还要开朗些，因为开朗的自己才有可能把快乐带给别人，让生活 中的气氛显得更加愉悦。
　　心里如要常常保持快乐，就必须不把人与人之间的琐事当成是非；有些人常 常有烦恼，就是因为别人一句无心的话，他却有意地接受，并堆积在心中。 一个人快乐，不是因为他获得多少，而是因为他计较得少。多是负担，是另 一种失去；少非不足，是另一种有余；舍弃也不一定是失去，而是另一种更宽阔 的拥有。
　　美好的生活应该是时时拥有一颗轻松自在的心，不管外在世界如何变化，自 己都能有一片清静的天地。清静不在热闹繁杂中，更不在一颗所求太多的心中， 放下挂碍、开阔心胸，心里自然清静无忧。
　　喜悦能让心灵保持明亮，并且充塞着一种确实而永恒的宁静。我们的心念意 境，如能时常保持清明开朗，则展现于周遭的环境，都是美好而良善的。
　　留一道缝隙给自己，别人闻不到花香，自己也可闻到。
　　留一道缝隙给别人，快乐才能常在身边。
　　一道缝隙，便是人生的避风港。 一道缝隙，会使我们怡然自得。
  www.7wＥnxue.com下 书- 网



第12章 生 命


　　谷    梅
　　一
　　一个小女孩病了，医生告诉她，她的生命只有最后一百多天了。女孩睁着亮晶 晶的眼睛想，既然我必须死去，我该怎样度过生命中的最后一百多天?小女孩的妈 妈很难过。她对女儿说：“你还从来没有见过大海，我带你到中国最美丽的海滨城 市去，你可以天天看到湛蓝的海水。要知道，这可是你很久以来的一个心愿。” 女孩摇摇头：“妈妈，我的心愿太多。海，只是我向往的一种事物。我还 想穿上最美丽的裙子跳芭蕾舞，还想坐在维也纳的金色大厅听世界上最美的音 乐……你能满足我其中的一个心愿，但满足不了我全部的心愿。” 母亲叹了口气。不错，要想满足女儿全部的愿望，就得给女儿完整的生命。 可是，一百多天，似乎什么都来不及了!
　　电视里正在播放节目，一个养老院里有许多孤独的老人……几天后，小女孩 住进了养老院。每天，她都把欢乐的笑声洒满这些老人的房间；每天，她都听没 牙的老奶奶给她讲故事；每天，她都趴在龙钟的老爷爷膝上用银铃般的嗓音唱一 首首美丽的童谣。养老院的每个老爷爷老奶奶都因小女孩的到来感到幸福。她是 他们共同宠爱的小孙女。他们说，在他们即将离开人世的时候享受到的这种天伦
　　之乐，将让他们在走向天国的时候不再凄凉和孤独，因为有了小女孩的笑声和歌 声伴随他们上路……
　　谁也不知道小女孩身患绝症。但在一天早晨，小女孩静静地死了。小女孩临 死前对妈妈说：“妈妈，我很快乐，也很幸福。既然我必须死去，在这么短的时 间里，我只能找到一个快乐而且幸福地结束生命的办法。我找到了，所以我是一 个幸福的女孩。”
　　二
　　一个男孩，和小女孩一样，也患了绝症。医生告诉他，他的生命也只有一百 多天。小男孩从听到医生这句话的时候起就放声大哭。他觉得他是世界上最不幸 的男孩，别人都在享受生命、享受阳光、享受快乐、享受幸福，为什么偏偏是 他，而不是其他人得这么可怕的疾病?为什么非要他死，别人却好好地活着…… 小男孩想不通，终日啼哭。
　　在他生命的最后日子里，人们听到的都是他的抱怨：他抱怨爸爸妈妈为什 么给了他生命却没有给他健康，他抱怨老师、同学给予他的温暖和照顾太少，他 抱怨他的朋友在他快要离开这个世界时怎么不知道多陪陪他，他抱怨所有的人自 私、冷酷和无情无义。
　　除了抱怨，小男孩还诅咒。
　　他诅咒他曾经生活过的这个世界，诅咒庭院里开放得太艳丽的花朵，诅咒他 家门廊里太悦耳的风铃，诅咒飞到他窗前枝头上啁啾鸣叫的小鸟。因为在小男孩 眼里，所有这些美好都是对他即将逝去的生命的嘲笑。他的生命快要结束了，整 个世界都应该变得沮丧和愁容满面。
　　妈妈让人拔掉了庭院里所有的花，摘下风铃扔进垃圾箱里；至于小鸟，没有 了绿阴就不会唱歌，因此，窗前的那棵树，有一天也让人砍掉了…… 但在一天早晨，小男孩还是死了。
　　小男孩死前呆呆地望着空空的庭院。
　　妈妈知道他不快乐，早在他生命结束之前快乐就离开了他。他周围的人也不快乐。小男孩静静地躺在那里的时候，人们心里只有一声叹息：可怜的孩子!阴郁的 小男孩是世界上最不幸的男孩。
　　三
　　后来，一个老人生命垂危。老人说，他最后的愿望是回苏北老家，想再看看 他小时候玩耍过的池塘和他家屋前的那棵老柳树。家里人很想满足老人最后的愿 望，但这十分困难。
　　老人住在上海的一家医院里。
　　从上海到老人的苏北老家有很远的路程。没有医护人员随车陪护，老人无论 如何都不能坚持到有着池塘和老柳树的苏北老家。老人的亲人都把目光转向一个 年轻护士。护士是个很柔弱也很好看的姑娘。
　　护士什么都没说。
　　她给老人插好氧气、胃管，让老人的头枕在自己的膝上。几天之后，一个月 光很好的晚上，白色救护车静静地开进了苏北一个小村庄。老人伸手摸了摸门前 那棵老柳树，又望了一眼笼罩着银色月光的小池塘。老人笑了。就在那一刻，生 命离开了微笑着的老人……
　　年轻护士美丽的大眼睛里溢满了泪水。看着老人临终前的笑容，她觉得自己 是世界上最幸福的人。
　　四
　　所有的生命都会离去，所有生命的离去都会是一种悲哀。 面对悲哀和不幸，面对疾病、灾难和死亡，不同的人会有不同的生活态度和 人生信念，结局也就迥异。美好的心灵能够超越苦难、超越死亡；幸福和快乐只 属于拥有一颗美好心灵的人——女孩和年轻护士。转变思维并不能改变一个人的 灵魂，幸福和快乐对于那个阴郁的男孩永远会很远很远……
　　重要的不在思维，在灵魂。
　　所有的生命都会离去。同样的生命，不同的态度。
　　用自己的生命给别人带来光明，快乐便充满自己的心田，诅咒和抱怨，只会 使自己更加痛苦和无奈。
　　生命的意义在于选择。幸福和不幸，决定权在于自己。
www.xiabook.com下％书　网



第13章 无言的疼痛


　　梦   灵
　　那是我在昆明旅游时，在大街上透过车窗看见的一幕。
　　我惊讶于昆明繁华的大街上竟然有马匹穿行，一匹刚成年的马拉着满满一马 车钢筋吃力地前行。走在十字路口转弯时，沉沉的钢筋几乎使它无法前行，它低着 头，快要到地面，身上的肌肉凸起，筋脉可见，浑身的劲和力量都积攒到前腿上， 看起来十分吃力，前腿弯曲，身子倾斜，鼻孔放大，嘴里喘着气，几乎要倒下。 让我揪心的一幕是，主人不但没有帮着推车，反而挥着长长的皮鞭，狠狠地 向小马身上抽去，一鞭又一鞭，一鞭比一鞭用力。我推开车窗，听到小马挣扎着发 出嘶鸣，像个身陷困境又奋力抗争的年轻战士。最终，它在喧闹的街市中被车流淹 没。车离开了，我的心有些微微作痛，我想马的喉咙里肯定积压着喋血的呐喊。 对于一个不屈的魂魄而言，在困境中如果不能推开幸运的大门，就用呐喊留 给世界一声响亮的嘶鸣。手脚麻木不懂得疼痛的人，实际上是忽视了爱，忽视了 生命灿烂的存在。
　　一个生命对另一个生命至善至微的呵护，远远胜于一条皮鞭给予的短暂进步。 爱是有温度的，尽管有时微弱，但却常常温暖这个世界爱着的孤单心灵。 我所居住的楼层有一处公共阳台。春天的时候，燕子在阳台的天花板上垒巢筑窝。前两天，我和父亲欣喜地发现一对燕子在阳台屋檐的角落里开始筑窝，它 们像搬运工，从远处衔来一些稻草、泥土，粘在阳台角落里。我和父亲在不远处 默默观察着这一对辛劳而又幸福的小夫妻。燕子的窝一天天成形，有的没有用唾 沫湿润透的泥巴和细草根不小心掉在地上。父亲赞叹说燕子是最高明的建筑师， 草根就是它们的钢筋，泥巴就是它们的混凝土。
　　掉在地上的泥巴和草根引起了楼上调皮的小孩的注意，有一天中午，趁我们 不注意的时候，他们用竹竿将半成形的燕子窝捅了下来。等我们发现后，燕子窝 已经掉在地上，支离破碎。
　　这让我们十分痛心又愤怒。
　　教育不光要教会我们怎样掌握知识，而且要懂得怎样去爱，更重要的是懂得 疼痛。如果仅仅以个人的爱去支配世界，那么这种爱往往是一种掠夺和侵犯。 真正的爱是一种深入肌肤的疼痛啊！没有这种疼痛，我们的生活将会缺钙、 缺盐、缺失希望!
　　动物和人同处一蓝色星球。动物是人类的朋友。它们忠诚人，依赖人。人对 动物应该给予关爱和同情，这是人的义务。
　　爱虽然有等差，但不是说爱有局限，我们应该关爱一切生命。对动物的爱是 具有善良心的人所为，是不求回报的爱。
　　一个哲人这样说：“人必须以仁心对待动物，因为对动物残忍的人对人会变 得更残忍。
www.7wenxue.com下 -书- 网



第14章 如水心态 似云精神


　　忆    阳
　　一个人在生命的岁月里活得洒脱与否，其实，是由两种不可颠倒次序的心境 使然。在物质的生活中，如果能怀着向下向平向静的如水心态，那么，在功名利 禄和荣辱得失的面前，自会泰然处之、波澜不惊，如岸上杨柳，任它河流之中帆 影奔忙，争先恐后，我自悠闲依然，随意弄风。在精神生活中，如果能持着向上 向远向动的心态，那么，就会把实现生命的价值和成就卓越的人作为自己终身追 求的目标，渴望自己的生命能迎来如花的绚丽、似果的充实，期待自己能一直过 着如少年时代一样的充满激情和创意的生活。
　　水与云，只不过是同一种物质的两种形态。
　　为水，则流向低处，安于平静，坦然自处，淡泊畅明；如湖如海，坦坦荡 荡；吟星咏月，自有一段诗韵；怀花映柳，不失一片风情。为云，则扶摇而上， 乘风远去，随意挥洒，无拘无束；过千山而不停足，走万里而无留意；如骏马驰 骋，蓝天是它的草原；如战舰出征，天空是它的海洋。
　　当然，水的心态与云的精神，也是同一个人在对待世俗生活与内在追求的两 种选择。
　　人的本能，无不对世俗的享受、快乐、荣誉、地位、名利和金钱，充满着占有欲望，在得失之间，经受着浮沉的折磨；攀比之心，更是让人受尽了炉火的煎 熬。挫折感、失败感、自卑感、屈辱感、失落感，常常让一个人的心中充满消极 的、愤世的、悲伤的、哀愁的不良情绪，这情绪又反过来严重地影响着生活和生 命的质量。在这种情绪的影响下，悲观厌世者有之，感叹命运多舛者有之，意志 消沉者有之。此三者，食不甘味，寝不甘寐，郁郁寡欢，凄凄终日，常常让人无 病而痛，无伤而疼。这情绪，让人短时间内伤身，长时间里折寿。 选取这种心态度日，无异于自讨苦吃，自己跟自己过不去。若是先选取水样 的心态，不与人攀比，自满自足，自得其乐。水平则静，心平则闲，无欲不争， 潇洒怡然。
　　然而，如果一个人只有水的心态而无云的精神，虽有隐者的安然，却失去了 心灵的寄托，往往又会把生命引入沉沦与颓废的境地。所以，一个人只有在有了 远大的志向和梦想的时候，他才能真正超越世俗的羁绊，去过一种充满浪漫激情 和挥洒智慧的生活。
　　伟大的理想给人博大的襟怀，远大的追求给人以长久的希望和期待。前进的 足音，给人以自信和自豪，目标的接近，让人享受着生命的价值感和成功感。 如水的心态，让人在世俗的世界中生活得平静、安然、自足和快乐；似云的 精神，让人在心灵的世界里生活得浪漫、激情、自信和洒脱。
　　如云如水见精神。
　　面对尘世的纷攘，心境依然，平静似水。即使风再大，浪再高，侵袭后依然 归于宁静。
　　历尽人间沟沟坎坎，心境依然，如云洒脱。即经历千山万水后，依然归于逍遥。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第15章 拾馒头的父亲


　　易    秋
　　16岁那年，我考上了全县城最好的高中。听人说，考上这所学校就等于一只 脚迈进了大学。
　　父亲欣喜不已，千叮咛万嘱咐，希望我将来能考上大学。 恰巧这时我家在县城的一个亲戚要搬到省城去住，他们想让我父亲去帮忙照 看一下房子，还给父亲建议说在县城养猪是条致富路子，因为县城人多，消费水 平也高，肯定比农村卖的价钱好。父亲欣然答应，一来这确实是个好法子，二来 在县城还可以顺便照顾一下我。
　　等我在高中读了一个学期后，父亲在县城也垒好了猪圈，买来了猪崽。我平 时在学校住宿，星期六的时候就去父亲那儿过夜，帮父亲照料一下小猪，好让父 亲腾出时间回家去推饲料。
　　猪渐渐长得大起来，家里的饲料早已吃了个精光，亲戚送给我们家的饲料也 日趋减少。买饲料吧，又拿不出钱来，父亲整日显得忧心忡忡。 我也愁在眉上急在心里，但也一筹莫展。有天我去食堂打饭时，发现许多同 学常常扔馒头、倒饭菜，我突然想到，把这些东西拾起来喂猪不是挺好吗? 我回去跟父亲一说，父亲高兴得直拍大腿，说真是个好主意，第二天他就去拾馒头。
　　我为自己给父亲解决了一个难题而窃喜不已，却未发现这给我带来了无尽的 烦恼。父亲那黑乎乎的头巾，脏兮兮的衣服，粗糙的手立时成为许多同学取笑的对 象。他们把诸如“丐帮帮主”、“黑橡胶”等侮辱性的绰号都加在了父亲头上。 我是一个山村里走出来的孩子，不怕条件艰苦，不怕跌倒疼痛，却害怕别人 的歧视。好在同学们都还不知道那是我的父亲，我也尽量躲避着父亲，每到他来 时，我就离得远远的。
　　但我内心害怕被别人识破和歧视的恐惧却日复一日地剧增。终于有天我对父 亲说：“爹，你就别去了，叫人家知道了，会嘲笑我……”父亲脸上的喜悦一下子消失了。在漆黑的夜里，只有父亲的烟锅一红一红 的，良久父亲才说：“我看还是去吧!不和你打招呼就是了。这些日子，正是猪长 膘的时候，不能断了粮的。”
　　我的泪落下来了。对不起了父亲，我是真心爱你的，可你偏偏是在学校里拾 馒头，我怕被别人看不起呀!
　　接下来的日子，父亲继续拾他的馒头，我默默地读书，相安无事。我常常看 见父亲对着张贴成绩的布告栏发呆，好在我的成绩名列前茅，可以宽慰父亲的， 我想。
　　1996年的冬天，我期末考试成绩排在了年级前三名，而且还发表了许多文 章，一下子声名鹊起。班里要开家长会，老师说，让你父亲来一趟。 我的心一下子就凉了，我不知道别人知道那拾馒头的人就是我父亲时会怎样 嘲笑我。伴着漫天风雪回到家，我对父亲说：“爹，你就别去了，我对老师说你 有病……”
　　父亲的脸色很难看，但终究没说什么。
　　第二天，我挟着风雪冲到了学校，坐进了教室。家长会开始了，鼓掌声和欢 笑声不断，我却一直蔫蔫呆呆，心里冰凉得厉害。父亲啊，你为何偏偏是一个农 民，偏偏在我们学校拾馒头呢!
　　我无心听老师和家长的谈话，随意将目光投向窗外。天哪!父亲，我拾馒头的父亲正站在教室外面一丝不苟地聆听老师和家长们的谈话，他的黑棉袄上落满了 厚厚的积雪。
　　我的眼泪哗哗地流了下来。我冲出教室，将父亲拉进来，对老师说：“这是 我爹。”一下子掌声雷动……
　　回去的路上，父亲仍挑着他捡来的两桶馒头和饭菜。父亲说：“你其实没必 要自卑，别人的歧视都是暂时的，男子汉，只要努力，别人有的，咱们自己也会 有。”
　　以后，同学们再也没有取笑过父亲，而且都自觉地将剩饭菜倒进父亲的大铁桶 里。1997年9月，父亲送我来省城读大学。我们乡下人的打扮在绚丽缤纷的校园里 显得那么扎眼，但我却心静如水，没有一丝怕被别人嘲笑的忧虑。我明白，在这个 世界上，歧视总是难免的，关键是自己要看得起自己。正如父亲说的那样：别人的 歧视都是暂时的，男子汉，只要努力，别人有的，咱们自己也会有。
　　父爱的伟大在于他不自卑，忍辱负重，他知道，别人的歧视都是暂时的。 父爱的伟大在于他宽容了儿子的刻薄，教他只要努力，别人有的，咱们自己 也会有。
　　努力，努力。向前，向前。地位卑微，但心灵高贵。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第16章 岳 飞


　　千   阳
　　一身盔甲，令所有的对手溃不成军。但，你挡得住面前的攻打，却禁不起背 后的谋杀。
　　一块中原大地般宽厚的脊背，针针见血地负起母亲的叮咛与沉雄的神州： “精忠报国!”——可报国路，让昏君奸臣弄得曲曲折折、坑坑洼洼，险象环生。 你忠于谁，谁就决定你的生死。朝赐你财物、午赐你宅院、暮赐你美女的 人，说不定何时便赐你一死。
　　可你忙于出征、忙于布阵、忙于厮杀，便不曾留心，天子的夸奖，是一种带 回钩的暗器。
　　你醉心于把战表化作捷报，更不曾注意，金銮殿不露声色的檐角，已勾勒出 风波亭的雏形……
　　阴谋出笼，出皇城，十二道金牌，十二个夜叉——将忠良捉拿。昨天的猎人， 今天的猎物——你角色的转换过于险陡，连看惯沉浮的黄河，事先都毫无预感。手 上铐子，脚上镣子，颈上枷子，最重的驮在背上——那母亲的至嘱，如今成了要命 包袱。
　　不归路上，当竖着的性命同一柄横着的利刃勃然遭遇，你才晓得《满江红》的写作，是从小校场熟悉的枪尖上起笔，而在一块陌生的磨石上结束的。 亭间是佞贼一个人的狞笑，亭外是满天下无数人的痛哭。屠刀下落，宏文顿 成断章!被喷染的夕阳涂制页页血帆，浪踉跄，船蹀躞，黄河倒抽一口凉气，刹那 改道……
　　滚烫的座右铭，一下子变成了冰凉的墓志铭，幸亏那识字也识大体的岳母 先行一步，否则她这白发人该怎个哭祭黑发的儿郎?“精忠报国”的每个字，都 该活上一百年、一千年、一万年。可这区区三十九度春秋，已蓦为构思之外的残 简……
　　你八百五十年前的一腔热血，化作历史的一把冷汗。
　　莫须有的罪名造奇冤!谁让你满怀抱负、浑身功夫，却赶上了一个有重病而无 良药的时代。宫殿里，龙书案后昏庸的半径，量得出民间黑暗的周长。 这绝对是悲剧的情节：善良遇上恶毒依旧善良，恶毒遇上善良益发恶毒。 肯于为良知执言的，只有暴死的良知；能够给邪恶张目的，还是活着的邪 恶。莫以为前朝才有怪胎，罪恶也并非偶然的宫外孕。
　　我总梦见影影绰绰的亭上，有蚊虫剔牙，有苍蝇打嗝。醒来不由惊问：风波 亭在哪儿?它是一颗悬于神州大梁的苦胆，让有志有为的卧薪者品尝，明目明心， 以认清忠奸。
　　看历史要细心，看现实要耐心。同为军人，二十九岁的项羽自杀了，三十八 岁的岳飞被杀了。
　　岳元帅，请原谅我高攀，我与你都有为诗之好，而且我们的理想也大致相 同，概括起来就是你说过的那五个字：“收拾旧山河!”被别人侵占和被自己污染 的山河，都需重新整理。
　　哦!你名字的背面是民族的疮疤，你名字的正面是历史的勋章。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整