《孩子一定要知道的50个世界科学奇迹》查看《孩子一定要知道的50个世界科学奇迹》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《孩子一定要知道的50个世界科学奇迹》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7166/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 材料类发明(1)


　　1.陶瓷
　　奇迹概览
　　陶瓷是陶器和瓷器的总称，是指以粘土等无机非金属矿物为原料的人工工业产品。它一般是用可塑性制瓷粘土做胎体，用长石和石英等原料制釉，通过成型、干燥、烧制而成的制品，从最粗糙的土器到最精细的精陶和瓷器都属于陶瓷的范围。
　　最早的陶器仅仅作为器皿被应用于日常生活，后来随着时代和工业的发展，陶瓷逐渐呈现出其艺术价值。至今，陶瓷已经发展为陶瓷工业。因此，现今的陶瓷主要分为日用、艺术欣赏和收藏以及建筑陶器，陶瓷以它不同的品种和价值呈现在人们的生活中。
　　⊙奇迹探秘：
　　1. 陶瓷是在什么时候被发明的？是哪个国家的人发明的？哪个国家的陶瓷最有名？
　　陶器的发明是原始社会新石器时代的一个重要标志。中国是世界上最早烧制和使用陶器的国家之一。早在10000年前，中国古人就把黏土塑造成需要的造型，烧制成不同种类的生活器物，这就是最早的陶器。
　　随着陶器的发展，早在欧洲人掌握瓷器制造技术1000多年前，中国人就已经制造出很精美的瓷器。而英文中的“china”是陶瓷的意思，而大写后的“china”就是中国，这就表明了中国就是“陶瓷的故乡”。
　　2. 陶器和瓷器一样吗？如果不一样，那它们有什么不同呢？
　　瓷器和陶器是两种不同的物质，但是，两者又存在着密切的联系。瓷器是在陶器技术不断发展和提高的基础上产生的。陶器的出现可以追溯到8000或9000年以前，瓷器的出现则是在商周时代，距今有3000多年。商代时期，白陶的烧制成功标志着瓷器制造的开始。
　　陶器与瓷器的区别主要有如下几点：一、烧成温度不同。陶器烧成温度一般在800℃左右，瓷器的烧成温度大都在1300℃左右。二、坚硬程度不同。陶器烧成温度低，胎体硬度较差，敲击时声音发闷；瓷器的烧成温度高，胎质坚固致密，敲击时声音很清脆。三、使用原料不同。陶器的胎料是普通粘土，而瓷器的胎料则是瓷土，即高岭土（因最早发现于江西景德镇东乡高岭村而得名）。四、透明度不同。陶器不具备半透明的特点，而瓷器的胎体无论薄厚，都具有半透明的特点。
　　以上几个方面中，最主要的条件是原材料和烧成温度。因此，制陶工匠一旦掌握了烧成温度的技术，并认识到高岭土与一般黏土的区别，便具备了发明瓷器的条件。
　　走近奇迹
　　说到陶瓷，就不得不从考古学家所发现的出土文物中去寻找古人使用和制造陶瓷的足迹。
　　1986年，考古学家在河北省徐水县南庄头遗址发现了很多陶器碎片，是迄今为止中国发现的最早的陶片，距今约有10800年到9700年。从这些残陶片中，可以看出当时的古人尚未使用窑炉制陶，而是平地堆烧。其中，陶片的器型都是用盘筑或手工捏成型的罐、钵之类的小型陶器。虽然这些陶器原料粗糙、造型简单、烧成温度低，但它大大地改进了原始人的生活质量。
　　1973年，考古学家在河北省武安县发现的磁山遗址中，有大量距今7900年以上的陶器，其中主要有鼎、罐、盘、三足壶、三足钵、双耳壶等，器物大多是素面无纹，部分陶器饰有花纹。由此可以推断，人类的祖先最初用陶器作为储存食物的器皿。
　　距今6000年的仰韶文化时期的陶器以红陶（由于陶坯与大量空气接触烧成的陶器为红色）。从出土的文物来看，当时的制陶业已比较发达，烧制陶器的土是具有一定塑性的黏土，部分小型陶器已经采用模子制作了。到了仰韶文化后期，人们不再把陶器直接放在火焰上烧烤，而是开始使用陶窑烧制陶器，这是一个相当大的进步。而最能反映当时制陶水平的是细泥彩陶，它的表面呈红色，里表磨光，且造型独特，陶器上还绘有生动逼真美丽的图案，可见当时的制陶工艺已达到相当成熟的阶段。
　　随着社会的不断进步，陶器的质量也逐步提高。到了商代和周代，已经出现了专门从事陶器生产的工种。正是这个时期，人们在制陶的过程中发现原材料和烧制温度的变化会导致陶器的质地和外表的不同，因此，瓷器逐渐发展起来。
　　在商代和西周遗址中发现的“青釉器”已明显的具有瓷器的基本特征。它们质地较陶器细腻坚硬，烧结温度高达1100-1200℃，器表面有一层石灰釉。但是它们与瓷器还不完全相同，所以，被后人称为“原始瓷”或“原始青瓷”。
　　原始瓷从商代出现到东汉时期，历经了1600-1700年的变化发展，由不成熟逐步到成熟。东汉以来至魏晋时制作的瓷器为青瓷，加工精细，胎质坚硬，表面施有一层青色玻璃质釉。到了南北朝时期，中国白釉瓷器的制造逐渐发展起来。到了唐代，瓷器烧成温度达到1200℃，瓷的白度也达到了70%以上，接近现代高级细瓷的标准。
　　而宋代的瓷器，不仅在胎质、釉料和烧制技术等方面有了新的提高，而且在工艺技术上有了明确的分工，这使中国瓷器的发展进入了一个重要阶段。明清时期可称之为我国陶瓷生产的黄金时代。当时，景德镇青花瓷器成为我国陶瓷生产的主流。而青花瓷器的发展和盛行，改变了一直以来以青瓷为主的生产格局。康熙、雍正、乾隆三代时期，工艺技术较为复杂的瓷器产品多有出现，各种颜色釉及釉上彩异常丰富，因此，被认为是整个清朝统治下陶瓷业最为辉煌的时期。
　　而随着近代科学技术的发展，近百年来又出现了许多新的陶瓷品种。它们不再使用或很少使用粘土、长石、石英等传统陶瓷原料，而是使用其他特殊原料，甚至扩大到非硅酸盐，非氧化物的范围，并且出现了许多新的工艺。
　　纵观陶瓷的发展史，它已经成为中华文明史的一个重要的组成部分。无论任何一个年代，中国瓷器始终因极高的实用性和艺术性而备受世界人士的推崇。
　　⊙奇迹探秘：
　　3.陶瓷上的釉是什么？有什么作用？ 釉都有哪些种类？
　　釉是一种硅酸盐，陶瓷器上所施的釉一般以石英、长石、粘土为原料，经研磨、加水调制后，涂敷于坯体表面，经一定温度的焙烧而熔融，温度下降时，形成陶瓷表面的玻璃质薄层。它使陶瓷器更加坚固，同时也可以防止液体、气体的侵蚀。釉还有增加瓷器美观和便于洗拭、不被尘土粘染等作用。釉的种类很多，由于不同种类的釉中所含氧化金属物的不同以及烧成气氛各异，釉色有青、黑、绿、黄、红、蓝、紫等不同的色彩。
　　相关链接
　　【陶瓷的名品代表】
　　白陶：是指器胎的表里都呈白色的一种陶器，器胚多是手工捏成，胎体以瓷土或高岭土为主要成分，烧成温度在1000℃左右，因此是陶器向瓷器的飞跃。
　　彩陶：是指以赤铁矿粉和氧化锰为颜料，使用类似毛笔的工具，在陶坯表面上绘制各种图案，入窑经火烧后，在橙红的底色上，呈现出黑、红、白等颜色的陶器。
　　黑陶：是在器物烧成的最后一个阶段，从窑顶徐徐加水，使木炭熄灭产生浓烟，并有意让烟熏黑而形成的黑色陶器。
　　唐三彩：是一种盛行于唐代，以黄、褐、绿为基本釉色的陶器，被后人称为“唐三彩”。
　　青花瓷：又称白地青花瓷器，是用含氧化钴的钴矿为原料，在陶瓷坯体上描绘纹饰，再罩上一层透明釉，经高温火焰一次烧成。青花是中国瓷器制造技术中的一种工艺手法，原始青花瓷于唐宋已见端倪，今以景德镇出产的最为著名。
　　知识百科
　　【景德镇瓷器】
　　景德镇，位于江西省东北部的长江河畔，地处赣、浙、皖三省交界，是中国唯一一座以生产陶瓷而著称的古老城市。景德镇自五代时期开始生产瓷器，至今已经走过了1000多年的发展历程。景德镇素有“瓷都”之称，这里千年窑火不断，其瓷器以“白如玉，明如镜，薄如纸，声如磬”的独特风格享誉海内外。景德镇的玲珑瓷、青花瓷、粉彩瓷、颜色釉瓷合称景德镇四大传统名瓷。因此，景德镇陶瓷艺术是中国文化宝库中的重要财富。
　　2.青铜冶铸
　　奇迹概览
　　青铜是世界冶金铸造史上最早的合金，也是人类历史上一项伟大的发明，青铜铸造工艺的产生，结束了漫长的石器时代，预示着一个新的时代的来临。它带动了农业和手工业的发展，并且促进了车、船、雕刻、金属加工等制造技术、以及军事和经济社会的发展，带来了技术革命的曙光。青铜器的应用，代表了当时的科技水平和文化艺术水平，也是一个时代的标志。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.青铜冶铸技术是在什么时间发明的？
　　公元前3500年，古代的中国人把锡和铜混合冶炼成为青铜合金，从此发明了青铜冶铸技术，并用此发明制造出了各种可以应用的工具和器具。
　　2.中国出土的最早的青铜器是什么？
　　1975年，中国发现了第一件青铜器，是甘肃省东乡县林家村出土的马家窑文化的青铜小刀，年代约为公元前2700年。
　　3.目前，世界上发现的最大的青铜容器是什么？
　　司母戊鼎，又称司母戊大方鼎，1939年3月出土于河南省安阳市，是目前世界上发现的最大的青铜容器。司母戊鼎是中国商代后期王室祭祀用的青铜方鼎，它高133厘米、长110厘米、宽79厘米、重约832千克。该鼎曾是商王武丁的儿子为祭祀母亲而铸造的。现在保存于中国历史博物馆内。
　　走近奇迹
　　在距今约5800年的西亚，人类学会了用氧化铜矿石与木炭混合加热还原得到金属铜。但无论是用天然铜还是人工铜制成的工具都比较软，不易保持锐利的锋刃。经过上千年的摸索，人们渐渐懂得在铜中掺入锡，形成的铜锡合金，这种技术的应用使得工具更硬，更易于加工和铸造，于是便出现了青铜。
　　青铜铸造业在石器加工中产生并发展起来的，但青铜器比石器锋利、耐用，并且具有熔点低、铸造性能好的优点。
　　青铜器在中国的发展从夏代开始，到商、周时代、春秋及战国初期达到鼎盛时期，长达1600多年，这个时期的青铜器主要分为礼乐器、兵器及杂器。这些礼器用于古代礼仪中，或陈于庙堂，或用于宴饮、盥洗，还有一些专门做殉葬用。到秦汉以后，青铜器逐渐被铁器、漆器、瓷器所取代。
　　夏代是青铜器的发展时期，还处在石器、铜器、青铜器并用的时代，但那个时代只有少部分的青铜器。
　　商周时期，青铜器的冶铸技术已经达到了世界的高峰。青铜器被大量应用于生产工具，农具，生产工具包括斧、锛、钻、钻、刀、削、锯、锥等，农具包括锄、铲、，武器有戈、矛、钺、镞。还有用青铜铸造的精美的礼器、乐器、车马器和生活用具等。青铜器的应用对农业的发展及兵器的改革起到了重要的推动作用。
　　商周这一时期铸造了很多精巧的青铜器，如湖南出土的四羊方尊，河南出土的链鹤方壶等。其中四羊方尊是商朝晚期的青铜器，是青铜器中的精品，现收藏于中国国家博物馆内。
　　春秋战国时期，青铜冶炼技术仍然在继续发展，当然已经不像前朝那样繁琐，而是讲究实用和朴素风格。商朝和西周时期盛行酒器，而这一时期，青铜器逐渐趋向于日常生活用具，如铜镜、带构、货币、玺印、符节等，曾在湖北随州出土的大型曾侯乙编钟则是春秋时期高超的冶炼技术的反映。
　　从大量的存世青铜器物看，到战国时，我国的青铜手工业，已非常熟练地掌握了综合利用浑铸、分铸、失蜡法、锡焊、铜焊的铸造技术，在冶铸工艺技术上已处于世界领先地位。在炼铜中，不仅掌握了合理的合金配比，还掌握了根据火焰的颜色，用“火焰鉴别法”来判定是否精纯。冶炼中的另一项重要成就是湿法炼铜，即铜胆法。把硫酸铜或碳酸铜（古称曾青、胆矾、石胆等）溶于水，使成胆水，然后投铁块于溶液中，因铁的化学性能比铜活泼，铁离子会置换出铜来。这是世界上最早的湿法冶金。
　　秦代以后，随着铸铁技术的发明与铁器的推广，在兵器、工具等方面，铁器已占据了主导地位，而陶瓷器皿在生活用品中占据了主要地位，青铜器开始淡出了历史的舞台。
　　青铜铸造技术的发明，结束了漫长的石器时代。青铜文化的变迁体现了社会、经济的变迁及文化内涵的变迁，开创了人类使用工具和武器的先河，极大地促进了生产力的发展。
　　⊙奇迹探秘：
　　4.怎么辨别青铜器是在哪个朝代铸造的呢？
　　不同时期的青铜器有不同的风格，可以从图案，花纹和镶嵌物上进行辨别。
　　商代的青铜器大多以鸟兽为图案，如四羊尊、象尊、猪尊和鸮尊 等。西周早期仍然延续商代的青铜器，但是到了中期时，则开始趋近于俭朴风格。方鼎、觚、爵、角、斝、觯、觥、卣、方彝等早期常见的青铜器已经大规模减少或消失，列鼎和编钟开始出现。列鼎是人的地位和身份的象征，按照高低的阶层来实行数量分配：天子九鼎，诸侯七鼎，大夫五鼎，士三鼎。部分西周青铜器还带有铭文。
　　而战国青铜器的风格华美瑰丽，他华丽的风格主要表现在金银错等镶嵌在器物上，金、银及红铜等金属或松绿石、水晶、玉、玛瑙等矿石，填充或镶嵌在青铜器的花纹空隙处，产生了多色彩的效果。
　　相关链接
　　【青铜之冠】
　　1980年12月，在秦始皇陵西侧7米多深处发掘出两乘大型铜车马，人、车、马的大小均为实物的1\/2。铜马车通体彩绘，长3.28米，高1.04米，总重1.8吨。车舆呈方形，箱上有穹庐式车盖，象征天圆地方，车的两轮象征日月。整个铜像做得很精细，马的腿部肌肉具有动感，人的表情面带微笑，连窗上的拉带，马头的缨络都做工精细，一丝不苟。迄今为止，它是中国发现的体型最大、装饰最华丽、结构最逼真的古代铜车马，所以，被誉为“青铜之冠”。
　　这种高超的冶铸工艺水平，是我国古代科学技术的结晶。其制作工艺是：先分铸，然后用嵌铸、铆接、焊接、销钉固定等方法，组合在一起。车轮用分铸法，先分别铸出车毂和车辐，然后插入榫头固定。铸壁极薄，伞盖最薄处仅2毫米，这要十分准确地掌握铜液和模具的温度才行。现在，这尊铜马车在秦始皇兵马俑博物馆内展出。
　　知识百科
　　【青铜时代】
　　青铜时代，又称青铜器时代、青铜文明，人类使用青铜器是标志着人类文化发展到一个新阶段。
　　在青铜时代，世界上青铜铸造业形成几个重要的地区，这些地区成了人类古代文明形成的中心。在古代文化发达的一些地区，青铜时代与奴隶制社会形态相适应，如爱琴海地区、埃及、美索不达米亚、印度、中国等国家和地区，此时都是奴隶制国家繁荣的时期。进入文明的地区在青铜时代已经产生了文字。但是也有一些地区，没有经过青铜时代演变直接过渡到铁器时代。
wwＷ．7wenxue.com下 ./书 ./网



第2章 材料类发明(2)


　　中国进入青铜时代相对西亚、南亚及北非而言到来较晚，但很快发展到相当高的水平。在距今4500－4000年前的龙山时代为形成期（龙山文化处于中国新石器时代晚期，是铜石并用的时代）。鼎盛期即中国青铜器时代，包括夏、商、西周、春秋及战国早期，形成了一套高水平的采铜、冶铸技术体系。
　　3.生铁冶炼
　　奇迹概览
　　在人类历史上有很多原材料发挥过重要的决定性作用，而在这其中，铁应该居首位。无论在世界哪个地区，冶铁技术的发明都是划时代的重大事件。最早的生铁冶炼技术出现在我国的春秋中期（约公元前6世纪），比欧洲掌握这项技术早了2000多年的时间。中国冶铁技术的发达程度在世界冶炼史上处于绝对领先的地位。生铁冶炼技术的出现，对封建社会的作用可以与蒸汽机对资本主义社会的作用相媲美。铁的发现和大规模使用，是人类发展史上一个光辉的里程碑，它把人类从石器时代、铜器时代带到了铁器时代，推动了人类文明的发展。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.世界上最早的铁器是在哪里出现的？
　　1973年，在我国河北省藁城台西村商代中期（公元前13世纪中期）遗址出土了一件商代铁刃铜钺，表明中国的劳动人民早在3300多年前就认识了铁，熟悉了铁的锻造性能，识别出铁与青铜在性质上的差别。通过把铁铸在铜兵器的刃部，以加强铜的坚韧程度。而经科学鉴定，证明铁刃是用陨铁锻成的。
　　世界上最早的铁器属于我国春秋时代，江苏六合县春秋墓出土的铁条、铁丸，以及河南洛阳战国早期灰坑出土的铁锛，都是迄今为止我国最早的生铁工具。战国中期以后，出土的铁器遍及当时的七国（秦、楚、燕、韩、赵、魏、齐），被广泛应用到社会生产和生活的各个方面，在农业、手工业部门中已占居主要地位。楚、燕等地区的军队，装备基本上也以铁制武器为主。战国时期的铁器还经由朝鲜传入日本。西汉时期，应用铁器的地域更为辽阔，器类、数量显著增加，质量又有提高。东汉时期铁器最终取代了青铜器。
　　我国古代劳动人民制造出来的铁器也是世界闻名。河北沧州的铁狮，建于五代时期，距今已有1000多年的历史。而位于河南开封的北宋开封铁塔，更是有“天下第一塔”的美称。
　　走近奇迹
　　中国是最早发现和掌握炼铁技术的国家。在我国，最早的人工冶炼的铁是在春秋战国之交时期出现的。可见，从很早的时候开始，制铁技术就已经在我国流行开来。遗憾的是，中国最早开始使用铁器的年代目前还没有确定。
　　生铁冶炼采用的是“高温固态还原法”，是使它的炉温达到1150℃-1300℃，在这种炉温下，通过被还原生成的固态铁吸收碳，降低其熔点，从而得到液态的生铁，液态生铁可以直接浇铸成器。
　　在古代，世界上冶炼生铁的技术由于炼铁炉容积的限制，鼓风力弱而只能炼出海绵状的块状铁。而从春秋晚期开始，中国在炼铁技术上开始有了自己的发展，并迅速走在了世界的前列。当时，竖式炼炉开始成为生铁冶炼的主要设备。为了改善生铁的性能，中国在战国早期还发明了生铁柔化技术，从而得到高强度可锻铸的铁。特别是到了汉代，由国家专门设立的冶铁作坊，其冶铁的技艺一天比一天精进，使生铁得到了大量的生产。冶铁技术在我国秦汉时期得到了进一步的发展。高炉炼铁已成为一种经济而有效的炼铁方法。而且在汉代还出现了球墨铸铁。待到了宋代，人们更是发明出了水力鼓风机，使得冶铁高炉的鼓风设备达到世界先进，为生铁的大规模生产提供了强有力的动力。
　　到了13世纪，铸铁术开始传入西欧。但直到17世纪欧洲才开始大规模地制造和使用铸铁。最初，欧洲的铸铁被用于制造大炮的炮弹，后来才开始被用来制作墓板和炉壁。到了1709年，英国人亚伯拉罕·达比通过将焦炭引入炼铁技术，冶炼出了硬度较高的“达比铁”，使铁的硬度比早期更为坚韧。后来，法国人又冶炼出了一种延展性很强的铸铁，因其耐热的性能而被用于固定砖石墙和支撑烟囱，再后来，铁也被广泛应用于铁轨的铺设和摩天大楼的构建。
　　在古代世界各项技术尚不发达的时代，冶铁业的发展无疑是生产力进步的明显标志，它有力地推动着社会的变革和进步，为社会的发展和人类生活的改善做出了巨大的贡献。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.我国古代的炼铁方法都有哪些？
　　我国古代，生铁的出现是因为中国烧陶窑和冶铜炉炉温较高，具备了高温冶铁的条件。铁矿石在温度较高的炼铁炉中高温还原并渗碳，得到含碳达到3%-4%的液态生铁。而我国古代的炼铁方法是块炼铁，冶炼块炼铁一般采用地炉、平地筑炉和竖炉3种。在掌握块炼铁技术后不久，我国劳动人民就炼出了含碳2%以上的液态生铁，并用以铸成工具。战国初期，我国已掌握了脱碳、热处理技术方法，发明了韧性铸铁。战国后期，又发明了可重复使用的“铁范”（用铁制成的铸造金属器物的空腹器）。战国时已用叠铸方法（古代一种金属铸造技术，是将许多范片层层叠合起来进行浇铸，可以一次铸出多个铸件）生产铜钱，汉代以后，叠铸方法进一步发展，并大量生产车马器件等。西汉时期，出现坩埚炼铁法和炒铁法。同时，炼铁竖炉规模进一步扩大。
　　3.目前世界上发现的规模最大、时间最早的冶铁遗址是哪里？
　　1975年，在我国河南省郑州市西北27千米的汉代荥阳城（今郑州惠济区古荥镇）西墙外，发现了河南郡铁官（我国秦汉时期管理铁的冶铸事业的机构）的一号作坊遗址。这座遗址南北长400米，东西宽300米，总面积为12万平方米，是目前世界上发现的规模最大、时间最早的冶铁遗址。
　　在此遗址中有两座规模较大的炼铁高炉残迹东西并列，相隔14.5米，炉基深3米，炉缸为椭圆形，面积为8.5平方米，炉壁厚1米。其中一号椭圆形竖炉容积可达50立方米。这是目前我国发现的古代容积最大的炼铁炉，日产量估计为0.5-1吨，也是当时世界上最大的高炉。古荥冶铁遗址反映了我国汉代冶金技术已达到最高的黑金属冶铸技术水平。
　　相关链接
　　【高炉炼铁的过程】
　　高炉炼铁的任务是把铁矿石炼成生铁。铁矿石在高炉中经过还原作用（排除氧化铁中的氧）、造渣作用（将铁与杂石分开）、渗碳作用（铁吸收碳素）等一系列复杂的变化，最终形成铁水和炉渣。铁水可以直接用来炼钢或铸成铁锭（或铸件）；炉渣可以作为水泥、渣砖等的原料。从高炉炉顶放出的高炉煤气（主要含一氧化碳、二氧化碳和氮气、灰尘和某些有害气体）经过净化处理，可作为气体燃料。
　　知识百科
　　【铁器时代】
　　铁器时代，是继青铜时代后的又一个时代，它以能够冶铁和制造铁器为主要标志。位于小亚细亚（今土耳其境内）的赫梯人是世界上最早锻造出铁器的人，在公元前1400年左右，他们最早进入了铁器时代。而实际上所说的铁器时代是指的早期阶段，在晚期各国都已经进入了有文字记载的文明时代，也就多以各国的朝代来称呼其时代。不同地区进入铁器时代的时间有所不同，即使同在一个地区，比如欧洲，其中的日尔曼和罗马进入铁器时代的时间也各不相同。
　　虽然各地区进入铁器时代的时间不尽相同，也很难以准确的年份标示，但铁器时代与之前时代的区别仍是十分明显的。其主要区别在于农业发展、宗教信仰与文化模式。铁器时代是指已经能运用很复杂的金属加工来生产铁器。铁的高硬度，高熔点与铁矿的高蕴含量，使得铁相对青铜来说价钱更便宜，并且可在各方面运用，所以人们对铁的需求很快就超过了对青铜的需求。
　　4.火药
　　奇迹概览
　　火药，是中国的四大发明之一，从发明至今，已经有1000多年的历史了。火药的发明为兵器由冷兵器到热兵器的发展奠定了基础。最初，火药由中国传到阿拉伯国家，又经阿拉伯传到希腊及欧洲。火药的传播与使用，不仅对作战方法本身，而且对欧洲统治和奴役的政治关系起了变革的作用，并对欧洲文艺复兴、宗教改革起到了促进作用。可以说，火药的发明大大推进了世界历史的进程。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.冷兵器是指什么？热兵器又指什么？难道它们与温度有关系吗？
　　冷兵器与热兵器与温度并没有什么关系。冷兵器指的是不带有炸药、火药或其他燃烧物，而可以在战斗中直接杀伤敌人，并保护自己的近战武器装备。广义的冷兵器指的是冷兵器时代的所有作战装备，如矛、弓、标枪等。冷兵器经历了石器时代 、青铜时代 和铁器时代 三个发展阶段。热兵器时代开始后，冷兵器便逐渐地退出了战场上的主力地位。
　　热兵器与冷兵器相对，又名火器，古时也称为神机。它是一种射击武器，原理是利用推进燃料快速燃烧而产生的高压气体来推进发射物。传统的推进燃料为黑火药或无烟炸药。所有依靠火药或类似的化学反应来提供能量，从而起到伤害作用的（如火药推动子弹）或者直接利用火、激光、化学等携带的能量伤人的（如火焰喷射器）武器，都是热兵器，如半自动步枪、突击步枪等。
　　走近奇迹
　　从战国至汉初，有的帝王贵族沉醉于成为神仙长生不老的梦想，他们命令一些人为他们炼制“仙丹”，这些炼丹家多是精通医术者或是修道之人，被称为方士或术士。火药的配方，就是在炼丹家炼丹的过程中逐渐发明的。
　　炼丹时，炼丹家对于硫磺、砒霜等具有毒性的药物，在使用之前常用烧灼的方法“伏”一下，“伏”就是降伏，这样能够使此类药物的毒性失去或减低，这种工序被称为“伏火”。
　　伏火的方子中都含有碳素，而且伏硝石要加硫磺，伏硫磺要加硝石。这说明炼丹家有意要使药物引起燃烧，以减低它们的毒性。唐代初期的名医兼炼丹家孙思邈就曾在“丹经内伏硫磺法”中，提到了用硝石、硫磺，再加碳来伏火的方法。这说明唐代的炼丹者已经掌握了一个很重要的经验，就是硫磺、硝石、碳三种物质可以构成一种极易燃烧的药。这对火药的发明起了决定性的作用。由于火药的发明来自炼丹家配药的过程中，在火药发明之后，又曾被当做药类（《本草纲目》中就曾提到火药能治疮癣、杀虫，辟湿气、瘟疫），这种药被称为“着火的药”，即火药。
　　炼丹家虽然掌握了一定的化学知识，但他们的方向是求长生不老之术，所以火药的发明具有一定的偶然性。
　　在宋朝人编的小说总集《太平广记》里就记载了这样一个故事。隋朝初年，有一个名叫杜春子的人去拜访一位炼丹人，当晚他就住在炼丹人家中。半夜，当杜春子在梦中惊醒时，看到炼丹炉内有“紫烟穿屋上”，而且屋子很快就燃烧起来。这大概是因炼丹人配置易燃药物时疏忽而引起的火灾。虽然炼丹家知道硝、硫、碳混合点火会发生激烈的反应，并采取措施对反应速度加以控制，但是因药物伏火而引起丹房失火的事故还是时有发生。
　　火药不能解决长生不老的问题，又容易着火，所以炼丹家对它并不感兴趣。火药的配方由炼丹家转到军事家手里时，才发挥出了它的重要作用。
　　火药最初的运用，也不是运用于军事，而是运用于马戏、杂技的演出，以及烟火杂技节目。当时，人们用火药来表演幻术，如喷出烟雾以遁人、变物等，用来制造魔幻神奇的效果。中国发明的火药首先运用于制造烟火，但不久之后就将其运用于军事了。
www.xia book.com   http://www.xiaboＯk.com



第3章 材料类发明(3)


　　唐朝末年，火药已被用于军事。据北宋史学家路振的《九国志》记载，904年，五代十国时（五代指后梁、后唐、后晋、后汉、后周，十国指吴、前蜀、吴越、楚、闽、南汉、荆南、后蜀、南唐、北汉）吴国的将领郑璠率军攻打豫章（今江西南昌），用飞火烧毁该城的龙沙门。这可能是有关用火药攻城的最早记载了。
　　到了宋代，战争接连不断，更是促进了火药武器的加速发展。据《宋史·兵记》中记载：970年，兵部令史冯继升创造了火箭法。这种方法是在箭杆的前端缚上火药筒，点燃后利用火药燃烧向后喷出气体而产生的反作用力把箭簇射出，这是世界上最早的喷射火器。
　　火药燃烧起来相当激烈，如果在密闭的容器内燃烧就会发生爆炸。由于火药燃烧时会产生大量的气体（氮气、二氧化碳）和热量，原来体积很小的固体火药，一经燃烧体积就会突然膨胀，猛增至几千倍，这样就会使容器发生爆炸。这就是火药的爆炸性能。利用火药燃烧和爆炸的性能，人们制造出了各种各样的火器。
　　北宋时期使用的火药兵器都是利用黑火药的燃烧爆炸原理而制造的。北宋末年，爆炸威力较大的火器也出现了，比如“霹雳炮”和“震天雷”。这类火器主要是用于守城或攻坚。1126年，宋朝将领李纲镇守河南开封时，就曾用霹雳炮击退了金兵的围攻。
　　震天雷是一种是铁壳类的爆炸性兵器。元兵攻打金国的南京（今河南开封），金兵守城时就曾使用了这种武器。《金史》中对震天雷有着这样描述：“火药发作，声如雷震，热力达半亩之上，人与牛皮皆碎并无迹，甲铁皆透”。这样描述可能有一点夸张，但却说明了火药的威力之大。
　　在8-9世纪时，硝由中国传到了阿拉伯。当时的阿拉伯人称它为“中国雪”，而波斯人称它为“中国盐”。
　　13世纪，火药由商人经印度传入阿拉伯国家，并由阿拉伯国家传于希腊及欧洲。从此，欧洲人逐步地掌握了制造火药及火药兵器的技术。
　　对于火药和火药武器传入欧洲，恩格斯这样说道：“以前一直攻不破的贵族城堡的石墙抵不住市民的大炮，市民的子弹射穿了骑士的盔甲。贵族的统治跟身穿铠甲的贵族骑兵同归于尽了。随着资本主义的发展，新的精锐的火炮在欧洲的工厂中制造出来，装备着威力强大的舰队，扬帆出航，去征服新的殖民地……”可见，火药的发明为人类带来的是福还是祸，最终还是要取决于它的使用者。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.炼丹术是如何产生的？
　　炼丹术的产生，有其一定的社会背景。当封建社会发展到一定阶段时，随着生产力的逐渐提高，统治者对物质享受的要求也越来越多。帝王和贵族们产生了两种奢望：一是希望自己能够掌握更的钱财，以供它们享乐；二是希望可以长生不老，使他们的统治可以一劳永逸。
　　炼丹术由此应运而生，并分为两大类：一种是炼制“仙丹”，以求长生；另一种是，点化金银，希望能将普通金属通过炼制转化为金、银等贵重金属。
　　相关链接
　　【火药的分类】
　　火药是武器用以发射弹丸的能源，按用途的不同可分为发射药、点火药和固体推进剂。按火药的成型工艺可分为：混合火药、铸造火药和压制火药等。按它燃烧时的外部特征的不同可分为无烟药与有烟药。按照它挥发性的不同可分为易挥发性火药和难挥发性火药。按照火药的结构还可分为均质火药和异质火药。因为结构的不同，它的工艺性质、燃烧性质和物理力学性能等均有显著差别。
　　知识百科
　　【四大发明】
　　中国的四大古发明指的是指南针、造纸术、火药和活字印刷术四种对世界具有很大影响的发明。四大发明是使中国成为四大文明古国的重要标志之一，推动了中国古代的政治、经济、文化的发展，并且对世界文明的发展史也产生了非常大的影响。
　　5.玻璃
　　奇迹概览
　　玻璃，在中国古代也被称作琉璃，它是一种透明、不透气的固体物质材料，且强度及硬度颇高。玻璃很难与其他物质反应，所以在我们的日常生活中，玻璃制品的用途十分广泛，如遮风挡雨的门窗玻璃、交通工具中的挡风玻璃、观察用的望远镜、显微镜，甚至孩子的玩具玻璃球等。可以说，我们的生活离不开玻璃制品。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.玻璃在我们的生活中占有重要的位置，那么，最早的玻璃是如何出现的呢？
　　没有人确切地知道玻璃是在何时、何地首先被制造出来的。只是，据考古记载，在公元前2600年左右，它出现于美索不达米亚（现今伊拉克）或埃及的早期文明中心地之一。
　　制造玻璃的技术，是埃及人和美索布达米亚人在公元前3400-公元前2500年发明的。究其起源，可能是他们在制陶中，从无意到有意地将天然碱与石英砂混合后焙烧，得到原始的粗制玻璃。那时的玻璃几乎全都带色，且不很透明。
　　2.中国最早的玻璃制品是什么时候发明的？
　　1965年，在我国河南出土了一件商代青釉印纹尊，尊口有深绿厚而透明的五块玻璃釉。1975年，在宝鸡茹家庄西周早、中期墓葬里出土了上千件琉璃管、珠等玻璃制品。
　　中国的玻璃发明要比埃及的晚，于商代（前1600-前1046）开始萌芽，最迟在西周（前1046-前771）开始烧制。而且我国玻璃的发明，应该和烧制陶瓷与冶炼青铜有关，制陶或制铜器的工艺师傅也就成了发明人。不过，我国早期的玻璃并不叫“玻璃”，古人称它为璆琳、琉璃、璢璃、璧流离、药玉、水精、罐子玉、玻瓈、料器等，到了清代才称玻璃。
　　位于山东省中部博山县内的颜神镇，从元至清一直为我国玻璃的重要产地。在该地发现的元末明初的玻璃作坊遗址，是中国迄今为止发现的最早的玻璃作坊。
　　走近奇迹
　　玻璃最初是由火山喷出的酸性岩凝固而得来的。有人相信，从石器时代起，就已经开始使用天然的火山玻璃。
　　古罗马普林尼（23或24一79）的《博物志》曾经记载，3000多年前，古代地中海沿岸民族腓尼基人，在海滩上用天然苏打支锅做饭。后来有人在无意中发现，天然苏打和海滩上的石英砂经火烧后变成了玻璃。于是，腓尼基人就开始秘密大规模生产玻璃制品，并将制品卖到世界各地，发了一笔横财。
　　而据考古记载，古埃及人约在公元前3700年前，就已经能制出玻璃装饰品和简单的玻璃器皿，但由于知识与技术的缺乏，当时只有有色玻璃。到了约公元前1000 年前，我国古代劳动人民才制造出无色的玻璃。
　　公元前200年，巴比伦人又发明了玻璃吹管制玻璃的方法，接着这个方法传入了罗马。大约在4世纪，罗马人已经开始把玻璃应用在门窗上。
　　后来玻璃制造的技术继续不断发展，11世纪，德国发明出了制造平面玻璃的技术。他们先是把玻璃吹成球状，然后造成圆筒型，在玻璃仍热时切开、摊平。这种技术后来在13世纪的威尼斯得到了进一步改良。
　　12世纪的时候，世界上出现了商品玻璃，并开始成为工业材料。而在14世纪的时候，意大利的威尼斯成为了欧洲的玻璃制造中心，很多用玻璃做成的餐具、器皿等都是由威尼斯制作。到17世纪下半叶，意大利玻璃制造商通过在石英砂溶液中加入一定比例的铅，由此发明了“人工水晶”又称为“水晶玻璃”，这成为了玻璃发展史上的重要里程碑，同时也迎来了意大利玻璃的鼎盛时期。
　　尽管曾经有一段时间，意大利对自己的制造技术严格保密，但却没能阻挡玻璃制造技术的迅猛发展。1688年，制作大块玻璃的工艺被发明了出来，从此，玻璃成了普通的物品。而1827年发明的玻璃压印机器，更始拓宽了大规模生产廉价玻璃器具的道路。
　　后来，为了适应研制望远镜的需要，人们又制造出了光学玻璃。1873年，比利时首先制出平板玻璃。1906年，美国制出平板玻璃引上机。1920年，发明了可以在模具上加上雕刻的办法，而且还可以使用不同颜色的玻璃，于是在1930年以后，大量生产的廉价玻璃器具逐渐出现。
　　我国也在西周时候开始制造玻璃。考古专家在西周的古墓中曾发现过玻璃管、玻璃珠等物品。南北朝以前，我国对以火烧成的玻璃质透明物为“琉璃”。不过，当时很多的“琉璃”严格上来说，并不属于现代所说的玻璃。
　　随着玻璃生产的工业化和规模化，各种用途和各种性能的玻璃相继问世。现代，我们所使用的玻璃是由石英砂、纯碱、长石及石灰石经高温制成的。而玻璃也已成为日常生活、生产和科学技术领域的重要材料，被广泛应用于建筑、日用、医疗、化学、电子、仪表、核工程等领域。
　　⊙奇迹探秘：
　　3.现在我们用的一些玻璃比如普通玻璃、强化玻璃，它们又是如何被制造出来的？
　　现在我们所用的大约90%的平面玻璃，都是由1950年皮尔金顿玻璃公司的阿士达·皮尔金顿爵士发明的“浮法玻璃”方法制成的。这种玻璃也叫“退火玻璃”，方法是把玻璃溶液倒进一缸溶解的锡内，玻璃浮上锡面后自然形成两边平滑的表面，慢慢冷却及成长带状离开锡缸。之后按照各种标准厚度过火打磨，便成为接近完全平的玻璃。
　　这种玻璃是民用建筑的最好玻璃，但它有一个缺点，破裂时会成为大块锋利的碎片，会造成人员伤亡。因此，人们又发明出了强化玻璃。
　　强化玻璃是由退火玻璃经热处理而成的。切割好的退火玻璃被放在滚筒桌上，推入超过退火温度600℃的焗炉，然后经空气迅速冷却。玻璃表面被冷却至退火温度以下，快速硬化及收缩；而玻璃内部则在短时间内仍作流动。当玻璃内部收缩，会在表面造成压应力，玻璃外部则成张应力。
　　强化玻璃在建筑上的用途很多，玻璃门、玻璃幕墙、负重的玻璃等都经常使用它。但是它也有缺点，如果其上出现任何损坏或裂痕，因为内部应力平衡作用，整块玻璃都会碎成指甲大小没有尖角的碎片，而且还有可能发生爆裂。与退火玻璃相比，强化玻璃的硬度也较低，容易被刮花。
　　相关链接
　　【玻璃的成分】
　　普通玻璃主要是非晶的二氧化硅（sio2），就是石英或砂的化学成分。制造玻璃时一般会加入两种材料碳酸钠（苏打粉）及碳酸钾（钾碱）来使硅降温。而且通常还要加入适量的氧化钙cao，使玻璃不溶于水。
　　常见的玻璃通常也会加入其他成分，以达到不同的用途和效果。例如，看起来十分闪烁耀眼的水晶玻璃，是在玻璃内加入使玻璃折射指数增加的铅；制造光学镜头的玻璃，可以加入钡来增加玻璃的折射指数；至于高精密的光学镜头则是加入钍的氧化物，来大幅增加折射指数；倘若要玻璃吸收红外线，可以加入铁；而玻璃加入铈则会吸收紫外线。
　　至于玻璃颜色的改变，则是因为其中加入了各种金属和金属氧化物。例如，适量的锰或硒可以产生淡紫色的玻璃，蓝色的玻璃中含有少量的钴，等等。
　　知识百科
　　【玻璃为什么是透明的】
　　在生活中，许多固体都不透明，但大多数气体、液体都是透明的。因为，当一种物质呈固态时，分子间的排列通常都整齐有序，彼此的联结也十分牢固。因此光波无法从中透过，照到这些物体上的光波会被反射、散射或吸收。而当物质为液态或气态时，分子间的联结强度没那么高，分子也呈随机状态排列。部分光波就可以从缝隙或孔洞中穿过。物质中的分子排列越是无序，光线就越容易穿过。这就是光可以透过液体和气体的最根本的原因。
　　组成任何物质的分子都是由许多原子结合在一起的，这些原子通常带有很多电子。当光子与这些电子发生作用时，可能会发生以下情况：电子吸收光子的能量并将其转化为其他形式（通常是转化为热能）；电子吸收并保存光子的能量（这样会引起发光现象，储能时间较短时称为荧光，储能时间较长时称为磷光）；电子吸收光子的能量并将其沿入射方向发射回去（反射）；电子不吸收光子的能量时，光子继续沿其路径传播（透过）。
　　在玻璃的制造过程中，用作冷却剂的材料可使玻璃的分子排列呈无序状态，其所含电子不吸收可见光的光子能量。这就是玻璃透明的原因。
  www.7wＥnxue.com^下 ?书? 网



第4章 能源动力类发明(1)


　　6.蒸汽机
　　奇迹概览
　　蒸汽机是一种把蒸汽的能量转换为机械功的往复式动力机械。蒸汽机的出现，曾引起了18世纪的工业革命。直到20世纪初，它依然是世界上最为重要的原动机。后来，它才渐渐地被让位于内燃机和汽轮机等。可以说，蒸汽机是工业革命的领头羊，恩格斯在《自然辩证法》中对蒸汽机这样评论道：“没有蒸汽机的出现，就没有人类近代工业文明。”由此可见，蒸汽机的发明对人类所做出的巨大贡献。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.蒸汽机的发明者是谁？是在什么时间发明的？
　　很多人认为，瓦特是蒸汽机的发明者，其实并非如此。他只是对当时已经出现的蒸汽机做了一系列的重大改进，发明了单缸动式和双缸动式蒸汽机，大大提高了蒸汽机的热效率和运行的可靠性，对当时的社会生产力的发展做出了重大贡献。
　　詹姆斯·瓦特（1736-1819），英国著名发明家、工业革命时期的重要人物、英国皇家学会会员、法兰西科学院外籍院士。他出生于英国格拉斯哥的一个商人家庭。童年时代，他曾在文法学校读过书，但他没有受过系统的教育。在父亲做工的工厂里，他学到了很多机械制造方面的知识。后来，他到了伦敦一家钟表店做学徒。1763年，他到格拉斯大学工作，修理教学仪器。在大学里，他经常与教授讨论理论和技术问题。1765年，29岁的瓦特发明了带有单独冷凝器的蒸汽机，从此拉开了第一次工业革命的序幕。1781年，他制造了从两边推动活塞的双动蒸汽机。1785年，他因改进蒸汽机的重大贡献被选为皇家学会会员。1819年8月25日，他在靠近伯明翰的希斯菲德逝世。在他的讣告中有对他发明蒸汽机的赞颂：“它武装了人类，使虚弱无力的双手变得力大无穷，健全了人类的大脑以处理一切难题。它为机械动力在未来创造奇迹打下了坚实的基础，将有助并报偿后代的劳动。”
　　2.国际单位中，功率与电功率的单位是什么？为什么？
　　国际单位制的功率和电功率的单位都是瓦特，符号为w。1瓦特＝1焦耳\/秒，也就是每秒钟转换、使用或耗散的能量（以焦耳为量度单位）的速率。在日常生活中，常以千瓦为单位，1千瓦＝1000瓦特。这一单位是纪念詹姆斯·瓦特对蒸汽机的发展做出的重大贡献而以他的名字（james watt）命名的。
　　走近奇迹
　　蒸汽机的发明，点燃了第一次“工业革命”的导火线。它的出现，可以说是历史的必然。
　　16世纪末至17世纪的后期，英国的采矿业，特别是煤矿，已发展到了相当大的规模。所以，仅仅靠人力和畜力已经很难再满足排出矿井地下水的要求了，而矿井的周围又有非常丰富而价廉的煤作为燃料。因为现实的需要，很多人开始致力于“以火力提水”的研究。
　　1690年，一位名叫巴比的法国人首先发明了第一台活塞式蒸汽机，但这台蒸汽机并没有实用价值。1698年，英国的一位名为塞莱斯的技师发明了实用的无活塞式蒸汽机。这种机器在矿井中得到了广泛的应用，还被称为“矿山之友”，而且还获得了专利。它依靠真空的吸力吸水，吸水的深度不能超过6米。为了把几十米深的矿井里的水吸上来，必须要把提水机装在矿井的深处，用比较高的蒸汽压力才能把水压到地面上来，这在当时是困难而又危险的。另外，因为受当时材料和技术的限制，没有办法大范围地推广这种蒸汽机。
　　1712年，一位名叫纽科门的毫无名气的铁器商发明了第一台实用的蒸汽机。这种蒸汽机先是在英国，后来在欧洲得到迅速推广，其改型产品直到19世纪初还在制造。但是，这种蒸汽机的热效率很低，主要是因为蒸汽进入汽缸时，在刚被水冷却过的汽缸壁上冷凝而损失掉很多热量，所以，它只在煤价低廉的产煤区推广。
　　1764年，当时还是一名仪器修理工的詹姆斯·瓦特在为格拉斯哥大学修理纽科门蒸汽机模型时，注意到了这个缺点。后来，他自筹资金，租了地下室，买了很多设备，经过反复不懈的艰难的实验，他终于在1765年发明了与汽缸分离的冷凝器，解决了制造精密汽缸、活塞的工艺问题，他还在汽缸外壁加装了夹层，用蒸汽加热汽缸壁，从而有效减少冷凝损失。这样，他就制成了单动作蒸汽机。1769年，他取得了国家专利。
　　1782年，瓦特发明了具有连杆、飞轮和离心调速器的双动作蒸汽机，这种蒸汽机实用价值更高。因为它的阀门可以利用蒸汽的压力来推动活塞，既可向前又可向后，并借助连杆和飞轮把活塞的直线运动变成了圆周运动。为了保持蒸汽机匀速运转，瓦特把一个离心调速器连接在进汽活门上，使其自动调节进汽量。他还设计了一个和汽缸分离的冷凝器，将高温蒸汽从气缸中导出并冷却，使得主要汽缸能保持一定温度。同时，他提高了汽缸的精密度，把活塞和阀门也做得光滑、严密。他的思路原理非常新颖，效率也高得惊人。
　　瓦特的创造性工作使蒸汽机得到了迅速发展，使原来只能提水的机器成了可以普遍应用的蒸汽机，并使蒸汽机的热效率成倍提高，煤耗也大大地下降。也就是说，瓦特发明了现代意义上的蒸汽机。
　　从18世纪晚期起，蒸汽机不仅广泛应用于采矿业，而且还推广到冶炼、纺织、机器制造等行业和领域。蒸汽机的使用使得英国的纺织品产量在1766年到1789年的20多年内增长了5倍，为市场提供了大量消费商品，加速了资金的积累。
　　1776年，在船舶上采用蒸汽机作为推进动力的实验开始了。经过不断地改进，1807年，美国的富尔顿制成了第一艘实用的蒸汽机船“克莱蒙”号。从此以后，蒸汽机在船舶上作为推进动力达100多年。
　　1800年，英国的特里维希克设计了一种高压蒸汽机，这种机器可以安装在较大车体上。1803年，他把它用来推动在一条环形轨道上开动的机车，这就是机车的雏型。后来，史蒂芬逊不断改进机车，1829年创造了“火箭”号蒸汽机车，时速达46千米\/时，开创了铁路时代。
　　19世纪末，电力应用兴起，电站中的主要动力机械就是蒸汽机。20世纪初，蒸汽机的发展达到了顶峰。当时的蒸汽机具有恒扭矩、可变速、可逆转、运行可靠、制造和维修方便等优点，被广泛用于电站、工厂、机车和船舶等各个领域。尤其值得一提的是，蒸汽机在军舰上成了当时唯一的原动机。
　　正是因为蒸汽机的发明，为工业大生产提供了强大的动力，从而使得人类社会的生产力得到迅猛的发展。
　　⊙奇迹探秘：
　　3.世界上第一台蒸汽机是什么？
　　人类对蒸汽的认识和利用，经历了一个漫长的历史过程。实际上，世界上第一台蒸汽机在公元1世纪就产生了，它就是古希腊数学家罗希发明的，但是它仅仅是一个玩具而已。约在1679年，法国物理学家家丹尼斯·巴本制造了第一台蒸汽机的工作模型。
　　相关链接
　　【蒸汽机的构造】
　　简单蒸汽机主要由汽缸、底座、活塞、曲柄连杆机构、滑阀配汽机构、调速机构和飞轮等部分组成的。从锅炉来的新蒸汽，经过主汽阀和节流阀进入滑阀室，因为受滑阀的控制，所以会交替地进入汽缸的左侧或右侧，从而推动活塞运动。
　　知识百科
　　【工业革命】
　　工业革命又称产业革命，指资本主义工业化的早期历程，即资本主义生产完成了从工场手工业向机器大工业过渡的阶段。工业革命是以机器生产逐步取代手工劳动，以大规模工厂化生产取代个体工厂手工生产的一场生产与科技革命。工业革命是资本主义经济发展的客观要求所决定的。工业革命在18世纪60年代开始于英国，首先从棉纺织业开始，逐步发展到采矿、冶金、机器制造、运输等部门。
　　18世纪80年代，因蒸汽机的使用而得到进一步发展。到19世纪上半叶，英国工业革命基本完成。法、德、美等国也于19世纪完成了工业革命。工业革命使人类跨入了机器时代，带来了生产力的巨大发展，以及社会阶级结构的变化，形成了近代工业资产阶级和无产阶级两大对立阶级；拉大了东西方社会进步的距离，并把世界纳入了资本主义的商品经济体系。
　　7.内燃机
　　奇迹概览
　　内燃机是相对蒸汽机而言的，蒸汽机是通过外部加热里面的水，形成蒸汽而膨胀，从而推动活塞往返，形成动力。而内燃机则是由燃料直接在气缸里燃烧膨胀推动活塞往返，进而形成动力。内燃机包括往复活塞式内燃机、自由活塞式发动机和喷气式发动机等。不过，人们通常所说的内燃机是指活塞式内燃机，常见的有柴油机和汽油机。内燃机具有许多优点，如体积小、质量轻、方便移动、热效率高等。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.世界上第一台内燃机的发明者是谁？是在哪一年发明的？
　　目前，全世界各种类型的汽车、拖拉机和轮船以及农业机械、工程机械等都以内燃机为动力。内燃机在人类活动中占有非常重要的地位。内燃机的作用如此之大，那么世界上第一台内燃机是谁发明出来的呢？它是由一个名叫艾蒂安·勒努瓦的法国科学家模仿蒸汽机的结构设计制造出的，这台内燃机是以后生产的无数内燃机的“祖爷爷”。
　　艾蒂安·勒努瓦（1822-1900），法国发明家，出生于比利时。他非常勤奋好学，善于创新，一生中取得了多项发明成就。其中，最为出名的是他在1869年发明了世界上第一台实用的内燃机。这是一台用电点火、使用照明煤气为燃料的内燃机，它的基本结构与当时的蒸汽机相差不多。尽管这台内燃机的热效率仅仅为4%左右，但是却预示着内燃机时代的到来。
　　走近奇迹
　　瓦特发明的蒸汽机，这是具有划时代意义的伟大发明，它推动了第一次工业革命的迅猛发展。但是随着工业的发展，蒸汽机的弊端日益显现，蒸汽机本身有难以克服的缺点。如蒸汽机很笨重；操纵复杂；启动慢，不能随意停止；锅炉容易爆炸，危险性大；并且锅炉的燃烧需有经验的人专门看管。
　　其中蒸汽机更大的缺点是热效率低，一般只有 5%-8%，最好的也不超过10%-13%。这是由于蒸汽机的锅炉和汽缸是分离的，锅炉在外面燃烧，热量损失较大，因此蒸汽机的效率难以提高。于是，人们开始研究把蒸汽机的锅炉和汽缸合并起来，燃料在外面燃烧改为在内部燃烧，利用燃烧后的烟气直接推动活塞运动，这就是内燃机。
　　随着科学探索的发展，人们提出了各种各样的内燃机方案，但是仍没有人发明出内燃机来。直到1860年，法国发明家勒努瓦发明了第一台实用的内燃机。它以煤气为燃料，但这种最初的内燃机燃料消耗量很大，效率低。
　　1862年，一位名叫罗沙的法国科学家对内燃机热力过程进行理论分析之后，提出提高内燃机效率的要求，这就是最早的四冲程工作循环。
　　1876年，经商出身的德国发明家尼古拉·奥古斯特·奥托（1832-1891）一次偶然在报纸上看到关于改进勒努瓦内燃机的报道，非常高兴。在此之前，奥托一直在关注内燃机的研制情况。作为商人，他从蒸汽机的广泛应用中看到了内燃机的发展前途。奥托仔细研究罗沙的原理，凭着坚强的意志，终于试验成功了第一台往复活塞式、单缸、卧式的四冲程内燃机，但仍以煤气为燃料，采用火焰点火，热效率达到14%。在当时，无论是功率还是热效率，它都是最高的。
www、mdwenxue.com下 &书& 网



第5章 能源动力类发明(2)


　　奥托内燃机不仅体积小，重量轻，而且消耗的煤气少，功率较大。因此，越来越多的工厂采用这种内燃机来代替蒸汽机。但是奥托煤气内燃机有许多不方便的地方，它不能作为轮船、汽车等运输机械的动力。
　　后来随着石油的开发，比煤气易于运输携带的汽油和柴油引起了人们的注意，首先获得试用的是易于挥发的汽油。1883年，德国发明家戈特利布·戴姆勒成功地制造出了第一台汽油内燃机。由于它比煤气内燃机重量轻、操作简便，燃料运输和储存也更为方便，所以汽油发动机开始用作汽车、轮船的动力。
　　1897年，德国工程师狄塞尔发明了压缩点火式内燃机，为内燃机的发展开拓了新途径，它的热效率达到了26%。这种内燃机以后大多用柴油做燃料，所以又称为柴油机。1898年，柴油机首先用于发电站进行发电，1903年用作轮船的动力，1904年装在舰艇上，1913年第一台以柴油机为动力的内燃机车制成，1920年左右开始用于汽车和农业机械。
　　随着工业生产的不断发展，内燃机被广泛应用，它为工业大生产提供了强大的动力，从而使得人类社会的生产力得到迅猛的发展。
　　由此可见，内燃机的发明，产生了动力机的一次新革命。内燃机不仅效率高，而且种类多，用途广泛，它推动了交通运输业的革命，使汽车和飞机制造业迅速发展起来，引起了工业生产的机械化变革。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.法国科学家罗莎获得了“四冲程循环”的发明专利，但被称为“四冲程发动机之父”的却是德国的奥托？
　　1862年，虽然法国科学家罗沙已经获得过四冲程循环的发明专利，但他并没有制成任何实际的四冲程循环内燃机，而德国发明家奥托却是第一个应用四冲程循环原理制成内燃机的人。
　　奥托还提出了内燃机的工作原理，就是可燃气体先在气缸中压缩，在点燃压缩可燃气体时产生较强的爆发力，提高了内燃机的热效率和输出功率。同时，他利用活塞的四个冲程，把进气、压缩、作功及排气融为一体，使内燃机的结构紧凑和简化，从而推动了小型内燃机的实用化。奥托创建的内燃机工作原理，一直在现代汽车发动机上沿用至今。
　　所以，人们习惯上用“奥托循环”来称呼点燃式的四冲程内燃机循环。他是继瓦特之后又一名伟大的发明家。他发明的四冲程循环内燃机，是继蒸汽机出现之后人类机械史上又一巨大贡献，开创了人类文明的一个新时代。
　　相关链接
　　【内燃机的工作原理】
　　内燃机以往复活塞式最为普遍。它的工作循环是由进气、压缩、燃烧和膨胀、排气等过程组成。内燃机将燃料和空气混合，在它们在气缸内燃烧，释放出的热能使气缸内产生高温高压的燃气。燃气膨胀推动活塞运动，再通过曲柄连杆运动形成动力，从而带动机械工作。
　　知识百科
　　【鲁道夫？狄塞尔】
　　提起柴油机，我们不能不讲到它的发明者：鲁道夫·狄塞尔（1858-1913）。
　　1858年3 月，鲁道夫·狄塞尔生于巴黎。在学校读书期间，他非常喜欢物理和热力学。1879年，年仅21岁的狄塞尔大学毕业，当上了一名冷藏专业工程师。在工作中狄塞尔感到当时的蒸汽机效率极低，于是有了设计新型发动机的想法。在积蓄了一些资金后，狄塞尔辞去了制冷工程师的职务，自己开办了一家发动机实验室。
　　像所有伟大的发明家一样，狄塞尔试验发动机遇到了许多的困难。但他并没有被困难所吓倒，一步步完善自己的机器。1892年狄塞尔终于制造出了第一种试验机，即原始的柴油机；1896年，柴油机试验成功；1897年，狄塞尔进一步完善了他的发明；1898年，狄塞尔的柴油机获得了商业上的成功。
　　鲁道夫·狄塞尔的发明改变了整个世界。人们为了纪念他，就把柴油机称作狄塞尔发动机。直到今天，柴油机的英文名称仍然是“diesel engine”。
　　8.电动机
　　奇迹概览
　　电动机又称为马达或电动马达，是一种将电能转化为机械能，再利用机械能产生动能，用来驱动其他装置运动的电机设备。它应用了电流的磁效应原理，利用通电线圈在磁场中受力而转动。电动机按使用电源不同，分为直流电动机和交流电动机。
　　19世纪，电动机的发明不仅使人力和畜力从繁重的劳作中解脱出来，而且还实现了电能和机械能的互换。不仅如此，电动机使电能的远距离传递和转化成为现实，电能逐渐进入人们的工业生产中。至此，一个崭新的时代--“电气化时代”到来了。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.电动机的发明者是谁？是在什么时间发明的？
　　英国物理学家迈克尔·法拉第和美国物理学家亨利总是被误认为是电动机的发明人。其实，法拉第和亨利并没有发明可使用性的电动机，而是发现了“电磁感应现象”。
　　他们之所以被误认为是电动机的发明人，主要原因在于“电磁感应现象”是电动机的基本工作原理。这就是说明，在电动机发明之前，法拉第和亨利已经在原理上确定了制造电动机的可能性，只是没有进一步地创造而已。
　　而真正能用于工业生产的电动机，是比利时发明家格拉姆于1870年前后发明的。
　　格拉姆（1826-1901），比利时发明家。格拉姆出生在比利时一个公务员家庭里。他在学校里的成绩欠佳，不过，他的双手非常灵巧，在摆弄电气设备方面是一个高手。1856年，格拉姆来到巴黎，从此就一直生活在巴黎地区。他在一家专门制造电气设备的公司里谋到一份工作。1867年，他制成了一台改进型的交流发电机。1870年前后，他又搞出了一台直流电动机。于是，电力工业就以格拉姆发明的直流电动机为基础逐步发展起来了。
　　2.在国际单位制中，法拉是什么单位？它的命名有什么原因吗？
　　国际单位制中，电容的单位是法拉，简称“法”，单位符号是f。此单位是以发现电磁感应现象的英国物理学家迈克尔·法拉第的名字而命名的。
　　3. 什么是电磁感应现象？主要应用于哪些方面？
　　闭合电路的一部分导体在磁场里做切割磁力线的运动时，导体中就会产生电流，这种现象叫电磁感应。电磁感应现象显示了电、磁现象之间的相互联系和转化。电磁感应现象在电工技术、电子技术以及电磁测量等方面都有广泛应用。
　　走近奇迹
　　19世纪初，随着工业的发展，电力逐渐被广泛利用，与此同时，第二次工业革命也拉开了序幕。这个时期，很多国家的物理学家都纷纷投入到电磁的研究以及发电机、电动机的发明中。而电动机的发明是在电流的磁效应原理的基础上，而发明这一原理的是丹麦物理学家汉斯·克里斯蒂安·奥斯特。
　　1820年，奥斯特发现电流磁效应后，许多物理学家便试图寻找它的逆效应，提出了磁能否产生电，磁能否对电作用的问题。
　　第二年，也就是1821年，法拉第在读过奥斯特关于电流磁效应的论文后，被这一学科领域深深吸引，于是，他在同年发现了通电流的导线能绕磁铁旋转。接着，他借鉴奥斯特的实验，专门对电和磁铁的作用进行探索。
　　不仅是法拉第，其他科学家也在努力寻找着“磁生电”的答案。而美国物理学家亨利于1830年，在电磁铁两极中间放置一根绕有导线的条形软铁棒，然后把条形铁棒上的导线接到检流计上，形成闭合回路。他观察到，当电磁铁的导线接通的时候，检流计指针向一方偏转后回到零；当导线断开的时候，指针向另一方偏转后回到零。这就是亨利发现的电磁感应现象。但是，亨利没有及时公开发表自己的实验结果。
　　1831年，法拉第终于通过10年的研究，也发现了电与磁互相作用。于是，法拉第向英国皇家学会提交的一个报告中，把这种现象定名为“电磁感应现象”。电磁感应规律的发现，对人类社会有着划时代的贡献，使后来人们发明发电机、电动机、变压器，以及交流电的利用等等成为可能。
　　德国科学家雅可比于1834年前后，制成了一种简单的装置：在两个u型电磁铁中间，装一六臂轮，每臂带两根棒型磁铁。通电后，棒型磁铁与u型电磁铁之间产生相互吸引和排斥作用，带动轮轴转动。这大概就是电动机的雏形。后来，他做了一个更大型的装置，安在小艇上载着几名乘客驶过了穿越德国的主要航运水道--易北河，当时还引起了很大的轰动。但这种电动机都没有多大商业价值，用电池作电源，成本太大、不实用。
　　直到第一台实用直流电动机问世，电动机才得到广泛应用。1870年，比利时工程师格拉姆发明了直流发电机。后来，格拉姆向直流发电机输入电流，其转子会像电动机一样旋转。于是，这种格拉姆型电动机大量制造出来，效率也不断提高。与此同时，德国科学家西门子接连制出更好的发电机，并着手研究由电动机驱动的车辆。1881年，西门子公司制成了世界最早的电车。但当时的电动机全是直流电机，只限于驱动电车。
　　1888年，克罗地亚出生的美国发明家尼古拉·特斯拉发明了交流电动机。它是根据电磁感应原理制成的，又称感应电动机。这种电动机结构简单，使用交流电，无火花，因此被广泛应用于工业和家庭电器中。
　　随着科学家对电动机的深入研究，1902年，瑞典工程师丹尼尔森首先提出同步电动机的构想。同步电动机工作原理同感应电动机一样，由定子产生旋转磁场，但转子用直流供电，转速固定不变，不受负载影响。因此同步电动机特别适用于钟表、电唱机和磁带录音机。
　　由于电动机的使用和控制非常方便，而且工作效率较高，没有烟尘和气味，不污染环境，噪声也较小。因此，在工农业生产、交通运输、国防、商业及家用电器、医疗电器设备等各方面都能看到电动机的身影。电动机的发明为工业大生产提供了强大的动力，从而使得人类社会的生产力得到迅猛的发展。
　　⊙奇迹探秘：
　　4.电动机与发电机的区别是什么？
　　在电力的使用中，发电机和电动机是相互关联的两个重要组成部分。发电机是将机械能转化为电能；电动机则相反，是将电能转化为机械能。
　　相关链接
　　【电动机的构造】
　　电动机的种类很多，以基本结构来说，其组成主要由定子和转子构成。定子在空间中静止不动，转子则可绕轴转动，由轴承支撑。定子与转子之间会有一定空气间隙，以确保转子能自由转动。定子与转子绕上线圈，通上电流产生磁场，就成为电磁铁，定子和转子其中可为永久磁铁，磁场对电流受力的作用，使电动机转动。
　　知识百科
　　【第二次工业革命】
　　第二次工业革命以电力的广泛应用为显著特点。从19世纪70年代开始，出现了一系列电气发明。1831年，英国科学家法拉第发现电磁感应现象。此后，很多科学家对电作了深入的研究，并纷纷开始研制发电机和电动机。1866年，德国科学家西门子制成一部发电机，后来几经改进，逐渐完善。1870年前后，比利时人格拉姆发明电动机，电力开始用于带动机器，成为补充和取代蒸汽动力的新能源。从此，电力工业和电器制造业迅速发展起来，人类跨入了电气时代。随后，电灯、电车、电钻、电焊机等电气产品如雨后春笋般地涌现出来。
　　所以，第二次工业革命时期是以电力为代表的自然科学的新发展时期。自然科学开始同工业生产紧密地结合起来，更进一步地推动了生产力的发展，特别是电动机广泛应用于工业技术使第二次工业革命取得了巨大的成果。
wwＷ、xiabook.com。下 书网



第6章 农业与食品类发明(1)


　　9.酿造
　　奇迹概览
　　酿造技术指利用微生物的发酵作用生产酒，制造醋、酱油等产品的过程。酿造技术的发明，意味着人们可以对一些原始材料进行简单地组织、加工，使之产生新的东西。不同的产品，因酿造原料的不同，工艺和发酵条件的不同，所用的菌种也不相同。现如今，酿造技术在食品工业、生物和化学工业中均有广泛应用。
　　⊙奇迹探秘：
　　1. 酿造技术的原理是什么呢？
　　酿造是以谷物、果子等为原料，利用微生物的发酵作用而产生一种新东西的过程。以酿酒为例，一般是以谷物、豆类为原料，作为培养微生物的载体，在上面培养大量的霉菌、酵母菌，用曲酿酒同时起到酒化和糖化作用，酵母菌是重要的发酵微生物，能分解碳水化合物，产生酒精和二氧化碳等。
　　2. 中国发明酿酒工艺的人是谁？
　　从古至今，中国对酒的发明人有种种说法。《说文解字 》上说：“古者仪狄作酒醪，禹尝之而美，遂疏仪狄。”这句话表明，酒是夏禹时代一个叫仪狄的人发明的；但据史书记载，杜康是春秋时用粮食酿酒的鼻祖。两种说法不一样，还有待我们现代人去考证。
　　但是，后世人为纪念杜康，以“杜康”命名为一种酒的名字“杜康酒”。杜康酒，在古代就有美誉，而且广为传颂。三国时，曹操在《短歌行》中写道：“何以解忧，唯有杜康。”后来的诗人也多用杜康赞誉美酒。
　　走近奇迹
　　据考证，大约在公元前20-15世纪，古埃及、古希腊及中国古人类已经掌握了简单的酿造技术，并可用五谷、各种果子等为原料，来酿制不同味道的酒类。
　　谷物受潮后会发霉或发芽，而利用这些发霉或发芽后的谷物就可以制成酒。因此，这些发霉或发芽的谷物就是最原始的酒曲，也是发酵原料。后来，人类将发霉的谷物和发芽的谷物加以区分，将发霉的谷物称为曲，发芽的谷物称为蘖。曲、蘖或曲蘖的混合物就成了原始的糖化发酵剂。
　　据记载，中国的酒绝大多数是用酒曲酿造的，而且中国的酒曲法酿酒对于周边国家，如日本、越南和泰国等都有较大的影响。酒曲酿酒是中国酿酒的精华所在。
　　酒曲中所生长的微生物主要是霉菌。对霉菌的利用是中国人的一大发明创造。日本著名微生物学家坂口谨一郎认为，这一项发明甚至可与中国古代的四大发明相媲美。可见，这一技术的应用对酿造业的推动作用。
　　中国的酿酒技术的发展可分为两个阶段。
　　第一阶段是自然发酵阶段，经历数千年，传统发酵技术由孕育，发展乃至成熟，即使在今天，天然发酵技术并未完全消失。
　　秦汉以前的酒，因酒分少、糖分多而容易发酸。汉代发明了“复式发酵法”，改用曲酿酒，使“糖化”和“酒精发酵”这两个化学过程交替进行，提高了酒的酒精度和质量。国酒茅台正是中国白酒中运用这种传统发酵工艺的最杰出的代表。
　　唐代和宋代是中国酿造技术最辉煌的发展时期。尤其是酿酒行业，传统的酿造经验在这个时期得到了升华，形成了系统的酿造理论。北宋朱翼中写的《北山酒经》系统地讲述了当时的各种酿酒技术与酿酒理论。
　　明朝是中国酿酒业的成熟时期，酒的品种、产量大大超过以前，尤其是蒸馏酒得到了极大的发展。到清朝时，已经逐渐形成了以酱香型、浓香型、清香型为代表的白酒体系。
　　自然发酵阶段酿造的酒，主要是人们凭经验酿造的，生产规模一般不大，基本上是手工操作。酒的质量也没有一套可信的检测指标作保证。
　　民国以后，中国的酿酒行业进入了生产、操作规范化的第二阶段。
　　由于引入西方的科技知识，尤其是微生物学，生物化学和工程知识后，传统酿酒技术发生了巨大的变化，生产上劳动强度大大降低，机械化水平提高，酒的质量更有保障。
　　纵观中国酿酒技术的发展，可以总结出中国对世界酿造史上的两大卓越贡献：
　　贡献之一：制造“酒曲”，使淀粉的糖化和酒化一次完成。酒曲酿酒师用含淀粉的粮食为原料，直接用酒曲酿酒，这种既经济又高效的方法沿用至今，经几千年不衰。现在，民间制江米酒的“酒药”就是酒曲中的一种。
　　贡献之二：蒸馏技术的应用，蒸馏酒就是将直接酿制的酒液进行蒸馏，可去除甲醇和醛类等低沸点成份，也可去除沸点较高的其他醇类混合物和大量的水。经过蒸馏技术处理过的酒一般比发酵的直接产品的酒精浓度要更高，而且采用蒸馏技术也可分离出有较大毒性和有怪异味的物质。所以，蒸馏酒更醇香可口。
　　酿造技术的出现表明人类已经发现自然界中微生物的存在，而这种技术的广泛应用标志着人类物质生活和精神生活的巨大进步。
　　⊙奇迹探秘：
　　3.在古代，民间是怎样酿制醋的呢？
　　相传在汉代时期，中国已经有了食醋。最初的食醋做法是用麦曲使小麦发酵，生成酒精，再利用醋酸菌的作用将酒精氧化成醋酸，所以，古代称醋为“苦酒”。
　　1972年，中国考古工作者在甘肃嘉峪关发掘了一批魏晋壁画墓，在3号墓前室东壁砖墙上有一幅《滤醋图》，画面上有一长条案子，案上放3个陶罐，案下有两个盆，陶罐上有流孔，有液体（醋）从罐中流出，注于案下的盆中。案上另外一个陶罐可能是用来盛水的。至今，民间仍在使用《滤醋图》中表现的方法制醋。
　　相关链接
　　【发酵】
　　发酵是复杂的有机化合物在微生物的作用下分解成比较简单的物质。如发面、酿酒等都是发酵的应用。发酵早已被人们所认识，但是了解它的本质却是近200年来的事情。
　　早在1875年，法国化学家路易·巴斯德将酵母和发酵联系起来，并把发酵定义为“无需空气的呼吸”。巴斯德认为，酿酒是发酵，是微生物在起作用；酒变质也是发酵，是另一种微生物在作祟。
　　发酵技术现如今有广泛的应用，传统上人们利用固态发酵技术生产面包、麦芽、酒曲、酱油、豆豉、蘑菇等食品。但随着能源危机和环境问题的日益严重，固态发酵技术也应用于污水处理厂、农业沼气厂，这种技术加块了生物的降解速度，使废物得到有效的循环利用。
　　知识百科
　　【酒曲】
　　纵观世界各国酿酒的历史，大多采用谷物作为原料，大致可分为两大类。一类是谷物发芽的方式，利用谷物发芽时产生的酶将原料本身糖化成糖份，再用酵母菌将糖份转变成酒精；另一类是用发霉的谷物，制成酒曲，用酒曲中所含的酶制剂将谷物原料糖化发酵成酒。
　　酒曲可以理解为是酒发酵的动力。酒曲上生长有大量的微生物和微生物所分泌的酶（淀粉酶、糖化酶和蛋白酶等），酶具有生物催化作用，可以加速将谷物中的淀粉，蛋白质等转变成糖、氨基酸。糖分在酵母菌的酶的作用下，分解成乙醇，也就是酒精。
　　酒曲有糖化和发酵的双重作用，可分为大曲和小曲。大曲以小麦、大麦、豌豆等为主要原料，含有丰富的微生物群和微生物在繁殖过程中分泌出来的各种酶类，以及微生物分解曲原料而形成的代谢产物，如氨基酸等。小曲主要是以大米、小麦、稻糠等为原料，并添加几种中药材制成。在制作小曲时，菌种都是自然选育培养的，在原料处理与配用药材上，都给有效菌种的繁殖提供了良好条件。经过曲种接种后，有效菌种就会大量的繁殖了。
　　10.化肥
　　奇迹概览
　　化肥是化学肥料的简称，它是含有经人工化学合成或机械加工制成的对植物生长有促进和增产作用的肥料。施肥不仅能提高土壤肥力，而且也是提高作物单位面积产量的重要措施。化肥可以完全不依赖于土地及作物本身，不受气候和其他自然条件的影响，采用现代工业生产的方法，大量提供作物必需的养分。化肥为人类的农业发展开辟了一个全新的领域，极大地推进了人类农业科学的发展。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.作物的生长也和我们人一样需要营养，那么它都需要哪些营养元素呢？
　　作物生长所需的元素有16种，按照作物生长的需要，这些元素可以分成两大类：常量营养元素和微量营养元素。常量营养元素又分为三类：第一类是作物能直接从空气和水中取得的碳、氢、氧，但是这些并不属于肥料的范围；第二类是氮、磷、钾，称为主要常量营养元素，是化肥的主要内容；第三类为钙、镁、硫，称为次要常量营养元素（我国习惯将它们称为中量营养元素），但它们一般在土壤中并不稀缺，因此不是化肥的重要内容。微量营养元素是硼、铜、铁、锰、钼、锌、氯等，它们在作物体内含量很少，但又是作物的生长发育所必需的。不过，氯在土壤中并不缺少，所以一般的化肥并不含氯。
　　走近奇迹
　　早在1000多年以前，南美洲的土著民族就知道用硝石肥田，而我国古代农民种田也知道用骨粉和草木灰作肥料。在当时科学还不发达的社会，人们并不十分清楚这些肥料能让作物茁壮生长的具体原因。
　　直到1828年，德国化学家弗里德里希·维勒（1800-1882）在世界上首次用人工方法合成了尿素。而按照当时化学界流行的一种“活力论”观点，尿素等有机物中含有某种生命力，是不可能人工合成的。但是维勒的研究却打破了无机物与有机物之间的绝对界限。可惜的是，当时的人们尚未认识到尿素的肥料用途。直到50多年后，合成尿素才作为化肥投放市场。
　　1838年，英国乡绅劳斯用硫酸将磷矿石进行处理制成磷肥，这成为世界上第一种化学肥料。
　　随着科学技术的不断进步，到了中国清朝咸丰到宣统年间（约1850-1912），世界科技的中心从英国转移到德国，德国大批学者留学到科学技术发达的国家并带回先进的技术。1840年，当时留学于法国的德国化学家尤·李比希（1803-1873）学成回国后，出版了《化学在农业和生理学上的应用》一书，创立了植物矿物质营养学说和归还学说，从而彻底否定了当时社会上风行的“腐殖质”和“生命力”这两大植物营养学说。李比希的学说为化肥的发明与应用奠定了理论基础，从而首创了肥料业。
　　到了1909年，德国化学家弗里茨·哈伯（1868-1934）与博施（1874-1940）合作创立了“哈伯-博施”氨合成法，解决了氮肥大规模生产的技术问题。
　　经过各位科学家的潜心研究与反复实验，人们终于尝到了在土地里施用化肥的甜头--化肥施用到土壤以后，它的化学组成成分会与土壤发生复杂反应，提高了土壤的肥力与生产能力，促使农作物增加产量，农产品的产品质量也得到了提高，同时还加快了土壤、农作物及其农业生产的良性循环，从而增加了农民收入和全社会农产品的占有水平，促进了社会的稳定发展。20世纪50年代以来，化肥得到了大规模地应用。据统计，在各种使农产品增产的措施中，化肥的作用占大约30%。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第7章 农业与食品类发明(2)


　　当然，事物总是有其两面性，有好的一面也会有不利的一面。若是化肥使用不当，则有可能造成土壤板结导致土地生产能力降低，土地资源和水资源污染，农产品特别是人类的食物污染，等等，这些对人类健康和农产品生产都极为不利，应当尽量避免。因此，人们应当提高肥料的利用率，充分发挥肥料作用，做到科学施肥，最大限度地提高化肥的使用效益。
　　总之，化肥的发明，让人类实现了农作物高产、优质、低成本的经济目标，化肥已经成为农业生产最基础而且是最重要的物质投入。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.在农业生产中会用到各种不同的化肥，因为每一种化肥都会有它自己的作用。那么，农业生产中常用的化肥都有哪些呢？
　　一般来说，常用的化肥有如下几种：
　　氮素化肥--氮是构成蛋白质的主要元素，蛋白质又是细胞原生质中的基本物质。对作物施用氮肥，可以促进蛋白质和叶绿素的形成，使作物的叶子颜色更加深绿，叶面积增大，促进碳的同化，有利于作物产量的增加和品质的改善。生产上常使用的氮素化肥有硫酸铵（硫铵）、碳酸氢铵（碳铵）、尿素。其中，尿素是固体氮肥中含氮量最高的一种，它是中性肥料，不含副成分，连年施用也不会破坏土壤结构。
　　磷肥--磷是形成细胞核蛋白、卵磷脂等不可缺少的元素。磷元素能加速细胞的分裂，促使农作物根部和地上部分快速成长，从而促进作物提早成熟，提高果实的品质。在生产上常用的磷肥有过磷酸钙、重过磷酸钙（重钙）等。
　　钾肥--钾元素可以提高光合作用的强度，促进作物体内淀粉和糖的形成，增强作物的抗逆性（植物具有的抵抗不利环境的某些性状，如抗寒、抗旱、抗病虫害等）和抗病能力，还能提高作物对氮的吸收作用。常用的钾肥有氯化钾、硫酸钾等。
　　复合肥料--是在成分中同时含有氮、磷、钾三要素或含其中任何两种元素的化学肥料。它具有养分含量高、副成分少、养分释放均匀，肥效稳定而长久，方便储存和施用等优点。常用的复合肥料有磷酸铵、氮磷钾复合肥、磷酸二氢钾等。
　　相关链接
　　【施肥方法】
　　合理科学的施肥方法是提高肥效的重要方面，完整的施肥应包括施肥时间、施用位置及施用方法三个方面。
　　施肥时间：化肥施肥的最适时间一般应由作物需要来定，既要保持养分持续有效地供应或是在作物需要时候有效地供应，又要使有效养分从土壤中的损失程度减少到最少。
　　施用位置：肥料的正确施用位置必须根据作物根系的特点、肥料本身的性质、气候情况等来综合考虑。
　　施用方法：有基肥、种肥、追肥和根外追肥这几种方法。基肥，是指播种或移植前用到土壤中去的肥料，目的是供应作物整个生长期所需要的养分，它可以改良土壤的性质，提高土壤供肥能力。对于难溶的、移动性小的磷肥适合于用作基肥。种肥，是指播种或移植时用到的肥料，它的目的是使幼苗一生长就可以吸收到养分。用作种肥的肥料，应当是容易被幼苗吸收的速效肥料。追肥，是指作物生长期间，根据作物对养分的要求，补充因基肥不足而用的肥料。追肥大多使用速效肥料，主要是化学氮肥或人畜粪尿。根外追肥法（叶面喷施），植物不仅可以从根吸收必需的养分元素，还可以从其它地方（如叶面）吸收一些可溶性的养分。因此，可用喷施方式在叶面上供给植物所需的营养物质，称为根外追肥，也叫叶面喷施。
　　知识百科
　　【化肥的优缺点】
　　化肥最主要的优点，就是它可以增加农业循环中养分的总量。它的养分含量高，肥效快，效能广，原料丰富，可以大规模工业化生产，不受季节限制，产量大、成本低，同时它运输和施用所支出的费用和劳力都比较节省。化肥的体积小，养分稳定，它们容易保存，保存期长，不易变质。
　　化肥的缺点也有不少，它的养分不及农家肥齐全，对土壤、作物存在使用局限性，使用化肥要认真选择才能取得满意的效果，否则就会事与愿违。同时，化肥浓度高、溶解度大，若是施用方法不得当，还容易对土地和作物造成危害，甚至威胁人类的健康。
　　11.杂交水稻
　　奇迹概览
　　杂交水稻的育成，是新中国成立以来中国在农业科技领域的一项举世瞩目的成就。自1976年，这项技术在全国范围内大面积地推广以后，仅至1994年为止，就已使中国的稻谷累计增产达2400亿千克之多，这项技术的推广及应用使中国成为世界上第一个在水稻生产上利用杂种优势的国家。杂交水稻被人们冠以“东方魔稻”、“巨人稻”、“瀑布稻”等美称。目前，这项技术已经在世界上的多个国家和地区进行了研究和推广，有人甚至将之与中国古代的四大发明相媲美。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.什么叫杂交水稻？是谁发明了杂交水稻技术？
　　杂交水稻指的是选用在遗传上具有一定的差异，而且它们的优良性状又能互补的水稻品种进行杂交，从而产出具有杂种优势的第一代杂交种，用于生产。
　　杂种优势是生物界存在的普遍现象，利用杂种优势来提高农作物的品质和产量是现代农业科学的主要成就之一。
　　中国杂交水稻技术是被誉为“杂交水稻之父”的袁隆平先生发明的。袁隆平，中国国家杂交水稻技术中心主任、联合国粮农组织首席顾问、世界华人健康饮食协会荣誉主席，江西省德安县人，1930年出生于北京，1953年毕业于西南农学院（今西南大学）。1975年，他成功地研制了杂交水稻种植技术，为杂交水稻的大面积推广奠定了基础。印度前农业部长斯瓦米纳森博士对袁隆平先生有着高度的评价，他说：“我们把袁隆平先生称为‘杂交水稻之父’。因为他的成就不仅是中国的骄傲，也是世界的骄傲，他的成就给人类带来了福音。”
　　走近奇迹
　　20世纪60年代，我国发生了全国范围内的大饥荒，迫切地需要提高粮食产量，以解决粮食问题。
　　在此期间，袁隆平和他的学生们也同样受到了饥饿的威胁。面对严酷的现实，他深切地体会到了什么叫做“民以食为天”。
　　有一天，他带着几名农校的学生，在湖南省黔阳县硖州公社秀建大队参加生产劳动时，看到一位老乡冒雨挑着一担稻谷回来。袁隆平通过询问得知，老乡挑的是从另一个村子换来的稻种。袁隆平很好奇地问：“为什么要换稻种呢？”老乡说：“那个村子是高坡向阳田，产出的稻种不但谷粒饱满，而且产量也高。去年我们用了从那里换来的稻种，田里的产量提高了，今年就不用吃国家的返销粮了。施肥不如勤换种啊！”
　　面对灾荒，老乡们并没有坐等国家来救济，而是自己主动地想办法来提高产量。这让袁隆平深受感动，并且意识到，原来可以通过改良品种提高产量的方法来战胜饥荒。他决心在农业科研上做出些成绩，为老乡们培育出高产量的好种子。
　　后来，在一些学报上，袁隆平获悉无籽西瓜、杂交高粱、杂交玉米等，在国内外都已经被广泛应用于生产中了。这让他意识到：奥地利遗传学家孟德尔、美国遗传学家摩尔根及其追随者们提出的基因分离、连锁互换和自由组合等规律对作物的育种有着非常重要的意义。
　　1964年，以袁隆平为首的农业科学研究者，开始了对杂交水稻夜以继日的研究。但是，要想在水稻上利用杂交优势，首先要突破“三大难关”：第一，要培育出雄蕊不育而雌蕊发育正常的母稻，即不育系；第二，给不育系授粉，使它正常结实，而后代仍保持不育，即保持系；第三，给不育系雌蕊授粉，所产生的种子播种后，变为优势强的公稻，即恢复系。
　　从1964年到1965年两年的时间里，每到水稻开花的季节，袁隆平就和助手们顶着烈日在稻田里寻找，终于找到了6株天然的雄性不育植株。然后，袁隆平和助手们花了6年时间，先后选用了上千个品种，做了3000多个杂交组合，仍然没有培育出理想的不育系来。
　　他通过自己以往观察到的现象和6年来得到经验，提出利用“远缘的野生稻与栽培稻杂交”的新设想。1970年11月23日，袁隆平和助手在海南岛终于发现一株雄花败育株，并将这株珍贵的野生水稻种命名为“野败”，从而打开了“三大难关”的第一个突破口，给杂交水稻的研究带来了新的转机。袁隆平想：既然自然界存在着“天然杂交稻”，那我们就一定能通过探索其中的规律与奥秘培育出人工杂交稻来。这样，就可以利用杂交优势，提高水稻的产量了。
　　1972年，农业部把杂交水稻列为国家重点科研项目，并组成了全国范围内的攻关协作网。1973年，在突破“不育系”和“保持系”的基础上，广大科研人员对所选的上千个品种进行了测交和筛选，最终找到了一批优势强、花粉量大、恢复度在90%以上的“恢复系”。随着第三道难关的攻破，袁隆平培育出了首批杂交水稻--籼型杂交水稻。这是标明着我国在农业科研领域的一项重大突破。
　　1982年，中国科学家袁隆平被国际水稻研究所学术会评为世界“杂交水稻之父”。在一片赞扬声中，袁隆平决心继续开展新的研究攻关。他通过大胆的设想与不断地实验，创新并发明了超级水稻，并将这项技术不断进行技术改进。此项技术被逐渐地出口到世界上多个国家和地区，并进行不断地推广及研究。从亚洲到美洲，再到欧洲、非洲，“杂交水稻外交”成为我国重要的外交品牌。
　　全球有超过一半人口以大米为主食，水稻是世界上的主要粮食作物。由于杂交水稻，无论是抗病性、产量以及各种综合性状都比常规的水稻要高，这就意味着种植杂交水稻可以提高粮食的出产量，这为世界上日益增加的人口与有限的土地，解决了粮食不足的问题。杂交水稻技术的发明不仅解决了中国人的吃饭问题，也对世界减少饥饿作出了卓越的贡献。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.杂交水稻与普通的水稻相比，它的优势在哪里？
　　杂交水稻在生产上具有明显的优势，并最终表现为高产。它的优势主要表现在以下几个方面：第一，杂交水稻的根系发达。它具有强大的根群，而且根系功能旺盛，吸水、吸肥能力强。第二，杂交水稻的光能利用率高。它的分叶能力特强，能更好地利用光能制造出更多养分，为穗大粒多创造了条件。第三，杂交水稻穗大粒多，一般平均每穗能达到150粒左右。第四，杂交水稻适应性广。它有较强的耐淹、耐旱、耐酸、耐碱能力，在多种地理环境种植均表现为增产。
　　相关链接
　　【孟德尔】
　　孟德尔（1822-1884）奥地利人。他在1865年发现了遗传定律，被称为“现代遗传学之父”，是遗传学的奠基人。后来人们发现的许多遗传学规律，都是在孟德尔的分离规律和自由组合规律的基础上产生并建立起来的。孟德尔的遗传规律是遗传学中最基本、最重要的规律，它犹如一盏明灯，照亮了近代遗传学发展的前途。
　　知识百科
　　【超级水稻】
　　在米质、产量、抗性等主要方面均显著超过现有水稻品种的水稻，被称为超级水稻。超级水稻的概念最早源于菲律宾的国际水稻研究所，此后世界多个国家都相继提出了“超级稻计划”。我国的袁隆平先生第一个育成了具有世界影响的新品种--“超级水稻”，使我国成为世界上唯一实现预期目标的国家。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第8章 交通与航天类发明(1)


　　12.轮船
　　奇迹概览
　　轮船是一种海上交通工具，它是利用机器推动的船，船身一般用钢铁制成。轮船的发明是一件伟大的事情，正是因为有了这种便利的海上交通工具，才促成了世界各国越来越紧密的联系。现在，轮船正在从事着各种关系到人类命运的全球性商业航运。可以说，轮船的发明和使用，使水上运输发生了革命性的变化。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.轮船没有轮子，但为什么又叫“轮船”呢？它的来历是什么呢？
　　“轮船”这个词，最早出现于我国的唐代，而它的出现与船的动力改革有着很大的关系。
　　早在南北朝时期，我国劳动人民就已经发明出了“轮船”，当时是以船侧轮子的转动代替划桨，以轮激水前进，古时候称其为“车船”、“车轮轲”。而在这里，“轮”是以连续运动代替间歇运动的机械。后来，唐代的李皋（733-792）在船的舷侧或艉部装上了带有桨叶的桨轮，通过人力踩动桨轮轴，使轮周上的桨叶拨水推动船体前进。因为这种船的桨轮下半部浸入水中而上半部露出水面，所以称其为“明轮船”或“轮船”。再后来，螺旋桨推进器取代了桨轮，“明轮船”被淘汰了。但因为称呼上的习惯，用螺旋桨推进的船仍称为“轮船”，并一直沿用到今天。
　　走近奇迹
　　轮船的发明，可以说是人类集体智慧的结晶。随着对大海的不断征服，人类在船舶的制造和使用上技术越来越精良。
　　我国是世界上最早发明船只的国家之一，早在商代的时候，我国古代劳动人民就已经制造出带船舱的轮船。782-785年间，正是我国唐代时期，当时任杭州知府的李皋发明了“明轮船”，这是一种新兴的轮船，它对传统轮船的动力系统做了革命性的改进。它的出现，成为近代明轮船航行模式的先导，在造船史上具有重要的意义。
　　1690年，法国人德尼·巴班曾设想用蒸汽机作动力推动船舶前进，但由于当时并没有可供实际使用的蒸汽机，这个设想并没有被实现。
　　到了1769年，法国发明家乔弗莱·达邦在船上装上了蒸汽机。但由于所装的蒸汽机简陋笨重，而且带动的又是一组普通木桨，航速很慢，所以这艘船并未能显示出机动船的优越性。而在1783年，乔弗莱又建成了世界上最早的蒸汽轮船“波罗斯卡菲”号，但仅仅航行了30分钟，就因为船上蒸汽锅炉发生爆炸而使航行失败。
　　在1787年，美国人约翰·菲奇将一台瓦特蒸汽机当作轮船的动力，但它的效率却并不高。
　　直到1802年，英国人威廉·西明顿采用瓦特改进的蒸汽机，才制造成世界上第一艘蒸汽动力明轮船“夏洛蒂·邓达斯”号，在苏格兰的福斯--克莱德运河下水试航成功。轮船的出现对于拖船（用于拖带其他船只或浮动建筑物的船舶）业主们是一个不小的打击，他们以汽轮船产生较大的波浪为由，阻止了这艘汽轮船的使用。
　　1804年，美国人约翰·史蒂芬森制造出世界上最早有螺旋桨的轮船--“利特尔·朱莉安娜号”轮船。但由于推动螺旋桨的蒸汽机转速太低，当时约翰认为推进器还是轮桨较好。到了1870年，他又建造了带轮桨的“菲尼克斯号”轮船。这艘轮船从纽约沿海岸驶向费城进行试航，尽管途中遇到风暴，但13天后它还是平安地到达费城，这是世界上轮船首次的海上航行。
　　后来，被人们称为“轮船之父”的美国造船工程学家罗伯特·富尔顿（1765-1815），在1807年7月设计出排水量为100吨、长45.72米、宽9.14米的汽轮船“克莱蒙特”号。船的动力由72马力的瓦特蒸汽机来提供。同年8月17日，载有40名乘客的“克莱蒙特”号在哈德逊河上的试航从此揭开了轮船时代的帷幕。此后它在哈德逊河上定期航行，成为世界上第一艘蒸汽轮船。它的出现也奠定了轮船在航海领域不可动摇的地位。其后不到5年间，欧洲与美国就出现了50艘蒸汽轮船在定期航线上航行。
　　1829年，奥地利人约瑟夫·莱塞尔发明了可实用于船舶技术的螺旋桨，并由瑞士工程师约翰·埃里克森等人进行改进，制成了没有“轮”的轮船，从而克服了明轮推进效率低、易受风浪损坏的缺点。
　　蒸汽机船发明后，用蒸汽机为动力代替人力带动桨轮，沿用了100多年之久。而用明轮驱动的最大船只是1855年的“大东方”号。
　　1884年，英国发明家帕森斯 （1854-1931）设计出了以燃油为燃料的汽轮机。从此以后，汽轮机成为轮船的主要动力装置。
　　现在，轮船已经成为现代文明必不可少的运载工具，它深刻影响着人们的生活。形形色色的船舶已经将世界各国连接起来，使全世界的人们为推进文明的进步而不断共同努力。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.轮船是巨大的钢铁巨人，究竟是什么使它航行起来的呢？它的动力来源是什么？
　　一般来说，轮船的航行动力可以来自两种不同的机器：涡轮机和蒸汽机。
　　涡轮机是利用流体冲击叶轮转动而产生动力的发动机。按照冲击流体的不同而分为汽轮机、燃气轮机和水轮机。
　　蒸汽机由蒸汽炉、汽缸和冷凝器三个部分组成。一般的蒸汽机有三个汽缸组成一个组，通过蒸汽机运动时的不断重复，直接将活塞的上下运动转化为船轴的旋转运动。
　　轮船的燃料有煤、煤球、重油和木头等。
　　相关链接
　　【轮船的构造】
　　能让这样大的钢铁巨人在海上航行起来，可见轮船的构造组成需要复杂的原理与结构。按照轮船各部分的作用和用途的不同，它大致有以下几类：
　　船体部分，船体又可分为主体和上层建筑两部分。主体一般指上甲板以下的结构，是由船壳（船底及船侧）和上甲板围成的空心部分，这个部分要保证船舶在海上所需要的浮力，同时它也是保证轮船航海性能和船体强度的关键部分。这部分一般用于布置动力装置、装载货物、储存燃料和淡水，以及布置其他各种舱室。上层建筑位于上甲板，主要用于布置各种用途的舱室。
　　船舶动力装置，这部分又可分为推进装置和辅助装置。推进装置是由成套动力设备组成的提供推进动力的部分。而辅助装置则是由另外的动力设备组成的为船舶的正常运行、作业、生活杂用等提供各种能量的部分。
　　船舶舾装部分，包括舱室内装结构、家具和生活设施、门窗、梯、栏杆、桅杆、舱口盖等。
　　其他装备，是与船自身和船上人们活动相关的一些设备。
　　知识百科
　　【轮船的分类】
　　随着科学技术的进步，现今世界上已经有各种各样的轮船，按照不同的标准，它们可以被分为以下几类：
　　1.按民用运输分类，可分为客船、货船、渡船、驳船。
　　2.按照航行的区域不同，可分为海船、内河船和港湾船。
　　3.按航行状态的不同，可分为排水量船、滑行艇、水翼船、气垫船、冲翼艇。
　　4.按动力装置的不同，又可分为蒸汽动力装置船、内燃机动力装置船、核动力船、电力推进船。
　　5.按照推进器的形式不同，还可以分为螺旋桨船、平旋推进器船、喷水推进器船、喷气推进器船、螺杆艇、明轮船。
　　在世界上众多的船舶中，最常见的是钢质船、内燃机动力船、螺旋桨推进船等。而轮船发展至今，用于军事上的轮船已经越来越先进，各类战略舰船、巡洋舰等彰显了各国的海军军事力量。
　　13.飞机
　　奇迹概览
　　飞机指的是由动力装置产生前进推力，由固定机翼产生升力，在大气层中飞行的重于空气的航空器。它具有飞行速度快、载重量大、使用最安全、应用最广泛的优点。飞机是人类在20世纪所取得的重大科技成就，它的发明对人类的生活产生了巨大影响。飞机已成为现代文明不可缺少的交通工具，它深刻地改变和影响着人们的生活，使世界各地的人们交往更加方便，旅行的时间大大缩短，从而推进了人类文明的发展。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.到底是谁发明了飞机？在什么时间飞机试飞成功？
　　飞机的发明者真的很了不起，飞机是谁发明的呢？关于这个问题，世界各国存在着一些争议。那么，世界上最早的飞机到底是由谁发明的呢？
　　人们普遍认为，世界上最早发明飞机的人是美国的莱特兄弟。因为他们俩最先发明了真正意义上的飞机。在这之前，其他各国的科学家们也在研究飞机，但是他们发明的飞机都是依靠外力来飞行的，不是真正意义上的飞机。所以，莱特兄弟希望制造一架能靠自身动力在空中飞行的飞行器。
　　经过不懈的努力探索，1903年12月17日，莱特兄弟制造出了世界上第一架依靠自身动力进行载人飞行的飞机--“飞行者1号”，并且试飞成功。这是人类在飞机发展的历史上取得的巨大成功。
　　走近奇迹
　　自古以来，人类就梦想着能像鸟一样在天空中自由地飞来飞去。中国在2000多年前就有人发明了风筝，虽然它还不能把人带上天空，但为人类后来发明飞机带来了灵感。随着第一次工业革命的发展，科学家们发明了内燃机，使得人类的梦想有得以实现的可能。
　　怀有这个飞翔梦想的就有美国的莱特兄弟，所以他们开始研发设计飞机。首先，他们从设计滑翔机起步。兄弟俩开着一家自行车商店，一边干活挣钱，一边研究飞行的资料。1900年10月，莱特兄弟终于制成了第一架滑翔机。兄弟俩非常高兴，但却并不满足。于是着手研究怎样利用发动机来推动滑翔机飞行。经过无数次试验，他们终于把发动机安装在滑翔机上，由发动机来推动螺旋桨旋转，带动滑翔机飞行。
　　从1900年到1903年，他们兄弟俩进行1000多次滑翔试飞，终于在1903年12月17日试飞成功，这是人类历史上第一次驾驶飞机飞行成功。因为它是世界上第一架依靠自身动力进行载人飞行的飞机，名字叫做“飞行者1号”。这是一次划时代的飞行。从此，人类进入了飞机时代。
　　由于早期的飞机只有一台发动机，在飞行中常常会出现发动机突然不转的故障。这样飞行很不安全。1911年，英国的肖特兄弟发明了有两台发动机的飞机。这样，每一个飞行员都不用担心因发动机突然出现故障而使飞机下降。这在航空安全方面是一个重大的进展。
　　发动机是飞机的“心脏”，早期的飞机上安装的是活塞式的航空发动机，但其功率小，于是各国开展了喷气发动机的研究工作。德国设计师奥安在新型发动机研制上最早取得成功。1934年，奥安发明了离心型涡轮喷气发动机。
　　汽车行驶需要公路，同样飞机起飞需要滑跑，这样就需要修建跑道和机场。这就带来了诸多不便，于是有人开始探索可以进行垂直起落的飞行器，通称直升机。
　　1907年8月，法国人保罗·科尔尼（1881-1944）研制出一架载人直升机，并在同年11月13日试飞成功。这架直升机被称为“人类第一架直升机”。1939年9月14日，世界上第一架实用型直升机诞生，它是由美国工程师伊戈尔·西科斯基研制成功的。
　　直升机诞生之后，影响巨大，尤其是从20世纪50年代开始，直升机的制造技术发展迅猛。直升机的动力装置由活塞式发动机改为喷气涡轮发动机，旋翼材料也由金属木翼混合结构发展成为新型复合材料结构。
　　20世纪60年代以来，世界上出现了一些大型运输机和超音速运输机，逐渐推广使用涡轮风扇发动机。随着飞机研究地不断发展，飞机制造公司也发展起来了，著名的有美国的波音公司和法国的空中客车公司。
　　自从飞机发明以后，飞机逐渐成为人们快速方便的交通工具。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.飞机上的“黑匣子”是干什么用的？它的颜色是黑的吗？
　　在飞机上，有一种很神秘的东西，它的名字叫做“黑匣子”，它是干什么用的呢？
　　原来，“黑匣子”是一种俗称，它的真名叫“飞行数据记录仪（器）”。它是一种将飞机飞行的情况储存下来的仪器，当飞机发生事故以后需要了解飞行情况时，可以通过一些设备把它们播放出来。
　　为了保证黑匣子在飞机出事故后不被破坏，这种匣子做得非常坚固，它耐高温，耐高压和防腐蚀。目前，大多数飞机上安装的黑匣子有两种：一是称为飞机数据记录器的黑匣子，专门记录飞行中的各种数据，如飞机的速度、方向、高度等。起飞前，只要打开黑匣子的开关，飞机飞行时各种数据都将收入黑匣子内。另一种称为飞行员语言记录器的黑匣子，它就像录音机一样，可以录下飞行员、乘客的说话声以及飞机上发出的各种声响。它记录的时间为30分钟，超过30分钟又会重新开始录音。
　　这种黑匣子一般安装在飞机的尾部。黑匣子外表真的是黑色的吗？其实这种黑匣子并不是黑色。相反，它一般都被涂成桔黄、橘红等鲜艳的色彩，为了便于人们寻找。由于“黑匣子”里面存储的东西对飞机事故的鉴定作用十分重要，实在是太神秘了，所以人们给它起了一个同样神秘的名字――“黑匣子”。
　　相关链接
　　【飞机的基本构造】
　　从人类发明飞机以来，飞机的结构形式在不断改进，飞机类型也在不断增多，但大多数飞机都是由五个主要部分组成：机翼、机身、尾翼、起落装置和动力装置。机翼的主要作用是为飞机提供升力，以支持飞机在空中飞行，现代飞机一般是单翼机。机身的主要作用是装载乘客、货物和各种设备。尾翼的主要功用是用来操纵飞机升降和转弯，以及保证飞机能平稳飞行。起落装置又称起落架，是用来支撑飞机并使它能在地面和其他水平面起落和停放。动力装置主要用来产生拉力或推力的发动机，以及保证发动机正常工作所需的辅助设备。
　　知识百科
　　【航天飞机】
　　航天飞机指的是可以重复使用的、往返于地球表面和外层空间执行各种任务的飞行器。航天飞机结合了飞机与航天器的特征，像有翅膀的太空船，外形又像飞机。它既可以是用火箭发射，又可以像飞机那样在机场降落。
　　航天飞机与一般的飞机起飞不同，它有两种起飞方式：一种是垂直发射，这种航天飞机安装有火箭发动机，以火箭传统的发射方式垂直发射；另一种是水平起飞，这种航天飞机安装有涡轮喷气发动机或组合发动机，在跑道上滑跑起飞，把航天飞机送到高空后，再用航天飞机上的火箭发动机继续推进。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第9章 交通与航天类发明(2)


　　航天飞机是人类历史上制造的最复杂的机器，它是人类飞向地球外层空间，进行科学探索的最重要的运载工具。1981年4月，世界上第一架航天飞机“哥伦比亚号”在美国试飞成功。它的发明为人类进行太空实验、探索宇宙空间铺平了道路。
　　14.火箭
　　奇迹概览
　　火箭是以热气流高速向后喷出，利用产生的反作用力向前运动的一种喷气推进装置。现代火箭自身携带燃烧剂与氧化剂，所以并不依赖空气中的氧助燃，既可在大气中飞行，又可在外层空间飞行。现代火箭是一种快速远距离运送工具，一般作为人类探空、发射人造卫星、载人飞船和到达空间站的运载工具，也用作其他飞行器的助推器。火箭是目前唯一能使物体达到宇宙 速度（指物体达到11.2千米\/秒的运动速度时能摆脱地球引力束缚的一种速度），克服或摆脱地球引力，进入宇宙空间的运载工具。火箭的发明和发展始终代表着一个国家的科技、军事以及国防的综合实力。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.火箭是谁发明的？在什么时间发明的？
　　火箭源于中国。宋真宗咸平三年（1000年），士兵出身的谋士唐福制造了世界上第一枚火药火箭：在竹筒中填满火药，底背面扎一根细小的“定向棒”，点燃引火管上的火硝，竹筒中的火药剧烈燃烧，产生高温、高压气体，由尾部向后喷射，推动火箭（竹筒）射向敌方。
　　2.最初，“火箭”一词是不是指今天的火箭？
　　根据古书记载，“火箭”一词最早出现在3世纪的三国时代。当时在军事交战中，人们把一种头部带有易燃物，点燃后射向敌方，飞行时带火的箭叫做“火箭”。这是一种用来火攻的武器，实质上只不过是一种带“火”的箭，在含义上与我们现在所称的火箭是有很大差别的。
　　但是，由于这种“火箭”的箭杆顶端装有箭头，有一定的杀伤力，而且尾端的箭羽在飞行时又起到稳定的作用。所以，它的工作原理和基本结构，还是为现代火箭的设计和制造提供了宝贵的启示。
　　走近奇迹
　　中国是世界四大文明古国之一，我国古代发明的指南针、造纸、印刷术和火药对人类文明的发展产生了深远影响。其中，火药的发明和使用，给火箭的问世创造了条件。
　　在唐宋时期，我国就制成了用火药推进的世界上最早的火箭。人们把装有火药的筒绑在箭杆上，或在箭杆内装上火药，点燃引火线后射出去，箭在飞行中借助火药燃烧向后喷火所产生的反作用而飞得更远。这种向后喷火、利用反作用力助推的箭，已具有现代火箭的雏形，可以称之为原始的固体火箭。
　　这种早期的火箭被发明后，频繁地使用于战争中。13世纪之后，随着阿拉伯商船的往来和蒙古族的西征，火药和火箭技术逐渐传入欧洲，并对后来西方文明的进步产生了深远影响。
　　火箭技术传到欧洲之后，经过改进，火箭曾被列为军队的装备。早期的火箭射程近、落点散布大，以后被火炮代替。第一次世界大战后，随着科学技术的不断进步，火箭武器得到迅速发展，并在第二次世界大战中发挥了威力。
　　19世纪80年代，瑞典工程师拉瓦尔发明了拉瓦尔喷管，这种拉瓦尔喷管是火箭发动机和航空发动机最常用的构件，由两个锥形管构成，这次发明使火箭发动机的设计日臻完善。20世纪初，液体火箭技术开始兴起。1903年，俄国科学家康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基提出了制造大型液体火箭的设想和设计原理。这个设计构想在1926年3月16日被美国的火箭专家、物理学家罗伯特·高达德实现了，他试飞了第一枚无控液体火箭。这枚火箭头部是沉重的引擎，而装着液态氧和汽油的燃料筒在尾部，靠着管线来输送液态燃料，它的全部飞行时间只有2.5秒，最高不到14米。至此，虽然现代火箭的雏形已经展现在人们眼前，但是人们不相信依照高达德的理论制造出的火箭能把人送上太空。然而，在1969年，一个根据高达德的理论所建造出来的液态火箭--“阿波罗11号”飞船，终于把人类送上月球。
　　在高达德设计出第一枚液体火箭后，1931年5月，德国科学家赫尔曼·奥伯特领导的宇宙航行协会也试验成功了欧洲的第一枚液体火箭。1932年，德国军方在参观该协会研制的液体火箭发射试验之后，意识到火箭武器在未来战争中具有的巨大潜力，便开始组织一批科学家和工程技术人员，集中力量秘密研制火箭武器。到20世纪40年代初，德国在第二次世界大战中期，先后研制成功了能用于实战的v-1导弹（一种飞航式有翼导弹，采用空气喷气发动机作动力装置）和v-2导弹（一种弹道式导弹，采用火箭发动机作动力装置）。而第二次世界大战以后，苏联和美国等相继研制出包括洲际弹道导弹在内的各种火箭武器。
　　火箭应用于航天活动是1957年，当时苏联发射了第一颗人造地球卫星，从此，揭开了人类航天活动的序幕。同时，中国也开始研制新型火箭。近半个世纪中，世界各国把数以千计的各种航天器送往宇宙空间，航天技术也迅速从科学技术试验进入实用和商品化阶段。这就表明现代火箭技术的发展在为世界经济、科学、文化、军事作出了巨大的贡献。
　　⊙奇迹探秘：
　　3.谁是第一个想到利用火箭飞天的人？
　　第一个想到利用火箭飞天的人是聪明的中国人--明朝的万户。14世纪末期，明朝一位名叫万户的士大夫，他在一把座椅的背后装上47枚火箭。他把自己捆绑在椅子的前边，两只手各拿一个大风筝，然后叫他的仆人同时点燃47枚火箭，其目的是想借火箭向前推进的力量，加上风筝上升的力量飞向前方。不幸，火箭爆炸，万户也为此献出了生命。为了纪念万户，20世纪70年代，国际天文联合会将月球背面一座环形山命名为“wanhoo”。
　　4. 登上月球是人类的梦想，可喜的是，这个梦想已经实现。那么，人类的第一次登月是什么时间？
　　北京时间1969年7月21日，美国“阿波罗”11号飞船安全着陆月球。几个小时后，宇航员阿姆斯特朗登上月球，在荒漠般的月球上首次留下人类的足迹。
　　相关链接
　　【火箭的分类和组成】
　　火箭通常可分为固体与液体火箭，有控与无控火箭，单级与多级火箭，近程、中程与远程火箭等。火箭的种类虽然很多，但其组成部分及工作原理是基本相同的，除了有效载荷外，有控火箭必不可少的组成部分有动力装置、制导系统和箭体。
　　知识百科
　　【火龙出水】
　　我国古代的火箭技术可被称为世界之奇。明代后期，人们创制了一种叫“火龙出水”的火箭武器。“火龙”有龙身、龙头、龙尾。龙身是约为1.6米长的薄竹筒制成的箭身，前边装一个木制龙头，龙口向上张开，可利于火箭射出，后边装一个木制龙尾。箭身头部两侧各安一支半斤（250克）重的起飞火箭，箭身内部安置有火箭数枚，引线全部扭结一起。这种火箭已经应用了火箭并联（4个火药筒）和串联（两级火箭接力）原理。它既可以射向天空，也可以用于水战，用于水战时可在水面上飞行数千米远。这是最早问世的二级火箭，比现代的二级火箭要早300多年。“火龙出水”把古代火箭技术推进到高级阶段，为近代火箭的研制开启了思路，是中华 民族 对火箭技术的发展所作的重大贡献。
　　15.人造卫星
　　奇迹概览
　　广阔无垠的太空是除大陆、海洋、大气层外人类的第四个生存环境，那里蕴藏着高远位置、微重力、高真空、高洁净和太阳能等许多对人类非常有用资源。人造卫星的问世就是开发这一丰富宝藏最主要的利器，它是由人类建造，以太空飞行载具，如火箭、航天飞机等发射到太空中，像天然卫星一样环绕了地球或其它行星的装置。成功发射一颗人造星，实际上相当于人类在太空设立了一个实验室或通讯、情报站。地面上的人类通过遥控这颗人造卫星来观测宇宙、完成广播通讯等工作。它的出现对人类社会进步产生了巨大的推动作用。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.世界上第一颗人造卫星是由哪个国家在哪一年发射的？
　　1957年10月4日，苏联发射了第一颗人造地球卫星“斯普特尼克1号”。这颗人造地球卫星呈球形，直径58厘米，重83.6千克。它沿着椭圆轨道飞行，每96分钟环绕地球一圈。这颗卫星内带着一台无线电发报机，不停地向地球发出“滴--滴--滴--”的信号。
　　第一颗人造卫星的成功发射具有划时代的意义，它宣告人类已经进入空间时代。
　　走近奇迹
　　自古以来，人类一直在探索太空的奥秘。渴望一步登天，飞到九霄云外便是无数人类先贤的梦想。但是由于技术水平有限，千百年来，到太空探秘一直只是一个美妙的梦想。而人造卫星的发明无疑帮人类实现了这个梦想，科学家把它发射到预定的轨道，使它环绕着地球或其它卫星运转，以便进行探测或科学研究。
　　1957年10月4日，苏联发射了第一颗人造地球卫星。它的发射场面是十分壮观的，可谓是“百尺长箭千里烟，刺破青天探太空”。第一颗人造地球卫星的发射成功，揭开了人类向太空进军的序幕，大大激发了世界各国研制和发射卫星的热情。随后，一些国家也纷纷研制了自己的人造卫星。
　　1958年1月31日，美国发射了第一颗人造卫星“探险者1号”；1965年11月26日，法国发射了第一颗人造卫星“阿斯泰里”；1970年2月11日，日本发射了第一颗人造卫星“大隅号”；1970年4月24日，中国发射了第一颗人造卫星“东方红1号”；1971年10月28日，英国发射了第一颗人造卫星“普罗斯帕罗号”……
　　从1957年苏联成功地发射了第一颗人造卫星以来，人类已经拥有了许许多多的不同种类的人造卫星。人造卫星可谓是个兴旺的家族，如果按用途分，它可以分为三大类：科学卫星、技术试验卫星和应用卫星。其中，应用卫星具有种类多、发射数量多和用途广等特点，所以被誉为卫星家族的“老大”。
　　在人类发射的数千颗人造卫星中，90%以上都是应用卫星，这类卫星是直接为国民经济和军事服务的。它包括：通信卫星、气象卫星、侦察卫星、导航卫星、测地卫星、地球资源卫星、截击卫星等。
　　通信卫星用于电话、电报、电视、广播、数据传送等业务，气象卫星主要用于气象观测工作，地球资源卫星用于寻找地下矿藏、调查水文资料等方面工作，导航卫星主要用于交通导航服务，侦察卫星主要用于侦察敌情、探测火灾等方面工作。其他各种卫星，依据研究设计的不同，各有不同用途。
　　今天，千百年来人类梦寐以求的“千里眼”、“顺风耳”终于成为现实。卫星通信已经包揽了世界上2\/3的洲际电话电报业务和100%洲际电视传输业务，使天各一方的亲朋好友能够通过传真电话“面对面”地讲话，真正做到了“海内存知己，天涯若比邻”。
　　人造卫星的发明，将人类的目光带出了地球，宣告人类已经进入空间时代。改变了人类社会观看世界的一个视角，成为现代社会发展的巨大动力。它的出现推动了世界航天技术研究的步伐，拉开了航天时代的序幕。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.中国发射第一颗人造卫星“东方红1号”是一颗有中国特色的卫星，它的“中国特色”主要表现在哪些方面呢？
　　1958年，中国科学院把人造地球卫星列为第一项重点任务，并成立了以钱学森为组长的研究小组，负责筹建人造卫星、运载火箭以及卫星探测仪器的设计研究机构。1970年4月24日，中国第一颗人造地球卫星“东方红1号”在甘肃酒泉发射成功，标志着我国成为世界上继苏联、美国、法国和日本之后，第五个独立研制发射人造地球卫星的国家。
　　“东方红1号”的中国特色主要表现在它的信号和外形设计上，它是以《东方红》音乐代替无线电信号，并且在它的末级火箭上设置了“观测裙”，这种设计使人们在收听到卫星发送的《东方红》乐曲的同时，还可以站在地面上就能观察到它在太空运行时闪闪发光的轨迹。
　　3.我们都知道，人造卫星能飞上天，那它的具体结构是什么呢？
　　人造卫星一般由专用系统和保障系统组成。
　　专用系统是指与卫星所执行的任务直接有关的系统，也称为有效载荷。应用卫星的专用系统按卫星的各种用途包括：通信转发器，遥感器，导航设备等。科学卫星的专用系统则是各种空间物理探测、天文探测等仪器。技术试验卫星的专用系统则是各种新原理、新技术、新方案、新仪器设备和新材料的试验设备。
　　保障系统也称为服务系统，是指保障卫星和专用系统在空间正常工作的系统。主要有结构系统、电源系统、热控制系统、姿态控制和轨道控制系统、无线电测控系统等。而对于返回卫星来说，还有返回着陆系统。
　　相关链接
　　【人造卫星运行轨道】
　　人造卫星飞上太空后，它的运行轨道（除近地轨道外）通常有3种：地球同步轨道、太阳同步轨道、极地轨道。
　　地球同步轨道是运行周期与地球自转周期相同的顺行轨道。这种轨道与地球的倾角为零，在地球赤道上空35786千米。因为在这样的轨道上运行的卫星将始终位于赤道某地的上空，所以，在地面上的人看来，在这条轨道上运行的卫星是静止不动的。一般通信卫星、广播卫星、气象卫星选用这种轨道比较有利。
　　太阳同步轨道指的是卫星的轨道平面和太阳始终保持相对固定的取向，轨道的倾角接近90度，它距地球的高度不超过6000千米。为使轨道平面始终与太阳保持固定的取向，因此轨道平面每天平均自西向东（地球公转方向）转动0.9856度（即360度\/年），在这条轨道上运行的卫星以相同的方向经过同一纬度的当地时间是相同的。气象卫星、地球资源卫星一般采用这种轨道。
　　极地轨道是倾角为90度的轨道，在这条轨道上运行的卫星每圈都要经过地球两极上空，可以俯视整个地球表面。一般气象卫星、地球资源卫星、侦察卫星常采用此轨道。
　　知识百科
　　【钱学森】
　　钱学森（1911-2009），人类航天科技的重要开创者和主要奠基人之一、航空领域和空气动力学学科的世界级权威。他是新中国爱国留学归国人员中最具代表性的国家建设者，也是新中国历史上伟大的人民科学家，更是我国航天科技事业的先驱和杰出代表，他曾参与“东方红1号”的研制，为中国的航空航天事业作出了卓越的贡献，被誉为“中国航天之父”和“火箭之王”。
t下！书！网下 //书 //网



第10章 仪器类发明(1)


　　16.指南针
　　奇迹概览
　　指南针是我国历史上的四大发明之一，同时也是中国对世界文明发展的一项重大贡献。指南针是用以辨别方向的一种简单的仪器。我国古代劳动人民在长期的生产实践中，接触了磁铁矿，逐渐认识了磁性。在发现磁石可以吸引铁的性质后，人们又发现了磁石可以指示方向。经过多方的实验和研究，人们终于发明了简便实用的指南针。这一发明后来经由阿拉伯传入了欧洲，对欧洲的航海业甚至整个人类社会的文明进程，都产生了巨大的影响。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.在陌生的地理环境中，我们可以利用指南针来辨别方向，那么，指南针为什么可以指示方向呢？
　　在自然界中，许多物质具有吸引铁等物质的属性，这种属性就是磁性。带有磁性的物质称为磁体，而磁体上磁性最强的部位称为磁极。我们所生活依存的地球就是一个大磁体，其地磁南极在地理北极附近，地磁北极在地理南极附近。根据同性磁极相排斥，异性磁极相吸引的原理，拿一根可以自由转动的磁针，无论站在地球的什么地方，它的正极总是指北，负极总是指南。指南针在地球磁场中受磁场力的作用，因此会一端指南一端指北。
　　2.指南针的发明也有一个过程，而最早的可以指示方向的东西却不是指南针，它是什么呢？
　　传统观点认为，指南针的始祖大概出现在我国战国时代，它的前身是我国古代劳动人民发明的一种可以指示南北的指南器--司南。司南是用整块天然磁石经过琢磨制成勺型，勺柄指南极，并使整个勺的重心恰好落到勺底的正中，勺置于光滑的地盘之中，地盘外方内圆，四周刻有八卦、天干、地支和二十八宿，共计二十四个方位。这样的设计是古人认真观察了许多自然界有关磁的现象，积累了大量的知识和经验，经过长期的研究才完成的。司南的出现是人们对磁体指极性认识的实际应用。
　　走近奇迹
　　指南针也叫罗盘针，是我国古代发明的利用磁石指极性而制成的指南仪器。
　　我国古代先民从很早时候起就对磁性有了观察和研究，晋朝、东汉时的一些典籍中就有磁石或磁性的使用记载。而到了魏晋南北朝时，更在《名医别录》（是秦汉医家在《神农本草经》一书内容补充之外又补记的365种新药物，分别记述其性味、有毒无毒、功效主治、七情忌宜、产地等。由于本书系历代医家陆续汇集，故称此书名）中提出了磁力测量的方法，这可能是世界上有关磁力测量的最早记载。
　　春秋时期，我国劳动人民在采矿、冶炼中逐渐认识了磁石。到了战国时期，人们就利用磁石的这一原理制作而成世界上最早的指南工具--司南，并用它来判定方位。司南在使用时需要先把地盘放平，再把司南放在地盘中间，用手拨动勺柄，使它转动，等到勺子停下来，勺柄所指的方向就是南方。这种勺形司南直到8世纪时仍在应用。
　　到了北宋后期（11世纪），我国劳动人民又逐渐掌握了制造人工磁体的技术，之后又制作出了指南鱼，这是一种用薄铁片剪成的鱼形指南针，将铁片加热并沿子午线方向淬火使之被地磁场磁化。这种方法制作而成的指南针比司南要方便许多，只要有一碗水，就能将鱼放在水面上辨别方向。之后，人们又经过反复的改进，发现钢针在天然磁体上摩擦带了磁性后也可以指示方向。在我国北宋科学家沈括所著的科学巨著《梦溪笔谈》中，对这种人工磁化的方法有详细的描述，而经过人工带磁的钢针，可以说是比较正式的指南针了。
　　进入南宋后，人们又发明出了指南龟，这便是后来广为应用的旱罗盘的前身。在这一时期，人们还发明出磁针与方位盘一体的罗盘，这就为人们测量方位更提供了便利。
　　指南针一经发明很快就被应用到军事、生产、日常生活、地形测量等方面，特别是航海上。指南针在航海上的应用有一个逐渐发展过程，在《萍洲可谈》（我国宋代记述有关典章制度、风土民俗及海上交通贸易等的笔记体著作）中就记录了世界航海史上最早的指南针的使用记载。到了元代，指南针一跃而成为海上指航的最重要的仪器，它的使用已经不再受昼夜与天气的影响。而且人们还编制出罗盘的使用导航，在不同航行地点通过指南针的针位做出连线图，称为“针路”。船行到什么地方，采用什么针位方向，一路航线都一一标识明白，以此作为航行的依据。
　　在北宋末南宋初（约1180年），中国的指南针通过阿拉伯商人传入了欧洲，欧洲人才开始利用指南针导航，这不仅促成了15-16世纪世界历史上著名的“地理大发现”，更是使资本主义的原始积累在世界范围内迅速展开，从而改写了人类的历史。现在，指南针依然在人类的生活中发挥着巨大的作用。
　　⊙奇迹探秘：
　　3.我国古代早期的指南针都是什么样子的呢？
　　我国古代早期的指南针可谓是多种多样，有鱼形、针形，还有龟形的。
　　鱼形的指南针称为指南鱼，民间常用薄铁叶剪裁成鱼形，鱼的腹部略下凹，磁化后浮在水面就能指南北。另外，还有一种指南鱼的做法，是用木头刻成手指大小的鱼形，木鱼腹中放入一块天然磁铁，磁铁的s极指向鱼头，用蜡封好后，从鱼口插入一根针，就成为指南鱼。将其浮于水面，鱼头指南，这也是水针的一类。
　　而用磁石摩擦缝衣针后，使针锋带了磁性，便成为磁针。可以有以下几种方法来装置磁针：水浮法，将磁针上穿几根灯心草浮在水面，就可以指示方向。碗唇旋定法，将磁针搁在碗口边缘，磁针可以旋转，指示方向。指甲旋定法，把磁针搁在手指甲上面由于指甲面光滑，磁针可以旋转自如，指示方向。缕悬法，在磁针中部涂一些蜡，粘一根蚕丝，挂在没有风的地方，就可以指示方向了。
　　做成龟形的指南针就是指南龟，它是用木块刻成龟的形状，龟腹部中心嵌以磁体，木龟安放在尖状立柱上，龟静止时首尾分指南北。
　　相关链接
　　【指南针的构造】
　　指南针的主要组成部分是一根装在轴上可以自由转动的磁针（针形磁铁，通常是狭长菱形。中间支起，可在水平方向自由转动，受地磁作用，静止时两个尖端分别指着南和北），磁针在地磁场作用下能保持在磁子午线（是指在地球磁场作用下，磁针在某点自由静止时其轴线所指的方向）的切线方向上。磁针的北极指向地理的北极，利用这一性能，人们可以辨别方向。指南针常用于航海、大地测量、旅行及军事等方面。
　　知识百科
　　【电子指南针】
　　指南针是一个重要的导航工具，但有时候由于磁针磁力的强弱变化，有可能会造成方向指示的偏差。因此，随着科技的不断发展与进步，现代科学手段利用了指南针的原理，制作成了电子指南针，它将会弥补旧式指南针或罗盘指南针的缺陷。因为电子指南针全部采用固态的元件，相比较而言，它的稳定性要更好一些。而且，电子指南针还可以与其他电子系统进行简单的系统对接，这使得它使用起来更为方便，它的使用范围也更为宽广。
　　17.钟表
　　奇迹概览
　　从原始的计时法到第一台机械原理钟，再到现在各种奢华而精密的钟表的演变过程中，世界上不同时期的科学家及钟表工匠们，用他们的智慧和实践容合成了一座时间的隧道，勾勒出了钟表文化和科技的发展轨迹。德国作家恩斯特·容格（ernst jünger）这样说道：“钟表创造了自然界中新的节奏。此后人类彻底告别了时间由自然决定的时代，摆脱了自然界的束缚，开创了自主划分时间的新纪元。”随着人们生活节奏的加快，时间的单位也变得更加精确，利用钟表我们可以更合理地控制和管理时间了。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.钟和表指的是同一种物品吗？如果不是，它们有什么区别吗？
　　钟和表被统称为钟表，它们都是计量和指示时间的精密仪器。
　　按照国际惯例，习惯将机芯的直径超过50毫米、厚度超过12毫米的称为钟；机芯直径37-50毫米、厚度4-6毫米的，称之为怀表；机芯直径在37毫米以下的称之为手表；机芯面积不大于314平方毫米或者机芯直径不大于20毫米的，称之为女表。手表是人类发明中最小、最坚固、最精密的机械之一。
　　走近奇迹
　　古代人是通过观察各种天文现象或者流动物质的连续运动来判断时间的。例如，人们发现影子的长度会随着时间而改变，于是发明了日晷，它是利用日影的方位来计时的；而沙漏和壶漏则是利用沙流和水流的流量来计时的。
　　古代时中国就有以水来计时的工具，如铜壶滴漏。到了东汉时期，天文学家张衡制造了漏水转浑天仪，他用齿轮系统把计时漏壶和浑象连接起来，以漏壶滴水来控制浑象旋转，一天刚好可以转一周，这便是最早出现的机械钟。
　　1088年，宋朝的天文学家苏颂组织了一批学者，并运用自己丰富的数学、天文和机械学知识制造了集报时、演示和天象观察三种功能于一体的水运仪象台，这是世界上最早的天文钟。虽然它最终被毁于几十年后的战乱，但是在世界钟表史上它具有着极为重要的意义。
　　14世纪时，在欧洲某些国家的高大建筑物上出现了报时钟，它的指示机构只有时针，动力来源于悬挂的重锤因地心引力而产生的重力作用，被称为机械打点钟。15世纪末到16世纪初，开始出现了铁制发条，这成为了钟的新动力来源，为钟向小型化发展创造了条件。1583年，意大利科学家伽利略建立了钟摆的理论基础--等时性理论。1656年，荷兰科学家惠更斯利用伽利略的理论成功地设计了钟摆，并指导制造了第一个摆钟；1675年，他又用游丝（钟表里的弹性元件）取代了原始钟摆，为后来的可携带钟表的创造提供了条件。
　　18世纪，科学家们发明了各种各样的擒纵机构，为袋表的产生与发展奠定了基础。19世纪出现了大批的钟表生产厂家，钟表制造业已经逐步发展为工业化生产，并达到了相当高的水平。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第11章 仪器类发明(2)


　　中国制造钟表的工艺在19世纪也达到了一个崭新的水平。1875年，上海“美利华”作坊制造出了以造型典雅、民族风格鲜明而闻名海内外的南京钟。南京钟为屏风式样，钟面镀金并镌刻有花纹，它不仅报时清脆而且走时准确，并在1903年的巴拿马国际博览会上获得了特别奖。
　　随着科技技术的不断发展，钟表的体型不断地缩小，样式也越来越美观，并逐渐发展为手表。
　　1926年，世界著名的劳力士表厂制造了第一只可以长时间在水中活动的表，获得了专利并将其命名为oyster，即著名的“蚝式”表。第二年，一位名为梅赛迪斯·吉莉丝（mercedes gleitze）的英国女性，佩戴着这种蚝式腕表成功地完成了个人游泳横渡英伦海峡的壮举。当她到达终点时，腕表运转完全正常，劳力士公司宣告防水腕表成功诞生。
　　蚝式腕表的诞生成为钟表史上的转折点。从此以后，更多新的科学技术和设计被广泛地应用于腕表上，腕表的生产量开始大幅度地增加，价格便随之下降，使更多的人可以拥有它。腕表的时代到来了！
　　⊙奇迹探秘：
　　2.钟表常会出现时间稍快或稍慢的误差，机械钟表的走时精度会受哪些因素的影响呢？
　　机械手表的走时精度，往往会受到很多因素的影响，一般来说，主要是以下几方面：一、由于工作环境的不同，钟表往往受到来自外部环境的各种影响。二、钟表的走时精度往往会受到摩擦力的影响，但摩擦往往有双面的作用。它有积极的一面，比如分轮、自动发条和条盒之间的摩擦、螺钉自锁等；另一方面，摩擦会导致零件的磨损和传动效率的降低，从而影响计时。三、快慢针的影响。快慢针是便于校时的经济结构，但它会影响系统的等时性，并可能产生位差。四、擒纵机构（机械能量传递开关装置）在能量传递过程中对摆轮游丝系统产生的影响，会影响到钟表的走时精度。五、钟表的走时精度还受到温度的影响。六、游丝会在磁场的作用下变形，因此磁场会影响钟表走时。七、荡框游丝（钟表内的弹性元件）在重力作用下会影响钟表走时。八、摆轮元件的平衡问题会影响到钟表的走时。
　　相关链接
　　【钟表的历史演变】
　　从钟表的发展史，基本可以分为三个演变阶段：首先，从最初的天文计时器的逐渐脱离；其次，从大型钟到微型化的过渡；最后，腕表的发展到后期电子技术的运用。钟表的每一阶段的发展都是与当时的技术发明密不可分的。
　　知识百科
　　【世界名表】
　　百达翡丽：瑞士仅存的独立制表商之一。昂贵的制作材料和高贵的艺术境界塑造了百达翡丽经久不衰的品牌效应。
　　劳力士：瑞典表业的经典品牌，手表领域中的霸主。它的最初标志是一只伸开五指的手，以表示这个品牌的手表完全是手工精雕细琢的，后来逐渐演变为皇冠的注册商标，以示它在同行业中的霸主地位。
　　宝玑：多年来瑞士钟表的代名词。世界诸多历史名人都是宝玑表的钟爱者，如法国王后玛丽·安东尼、英国维多利亚女王、沙皇亚历山大一世、英国首相邱吉尔……
　　欧米茄：欧米茄始于1848年，配戴欧米茄手表代表成就与完美，这个品牌的手表以其先进卓越的制表艺术，深受各界人士的喜爱。
　　爱彼：为维持瑞士作为钟表王国的美誉，爱彼表坚持每一只都以“老师傅的一双手”来打造，并在每只表的后面都刻上制造者的名字，百年如一日！
　　卡地亚：卡地亚最初是闻名遐迩的法国珠宝首饰制造名家，自1904年制造金表后，从此卡地亚表成为上流社会的宠物。
　　江诗丹顿：江诗丹顿被称为贵族的艺术品。江诗丹顿表每年只生产2万多只，并且在瑞士制表业中始终担任着重要角色。
　　18.显微镜
　　奇迹概览
　　显微镜一词来源于希腊文，就是“小型观察器”的意思。显微镜是由一个透镜或几个透镜组合构成的光学仪器，用于放大微小物体使之成为人的肉眼能够看到，它是人类进入原子时代的标志。显微镜被广泛应用于生命科学的研究，使人们能够深入地观察物体的微细结构，促进了近代微生物学、组织学、病理学和胚胎学的建立和发展。显微镜的发明打开了神秘的微观世界的大门，带领人类走进了一个无法用眼睛直接看见的新世界。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.显微镜具体应用在哪些方面呢？
　　显微镜用来观察微小物体的图像，常常用于以下几个方面：1.矿物质分析，2.物质成分的分析，3.分子、中子、原子等分析，4.细胞、基因的分析，5.细菌或病毒的分析，6.金相分析。
　　走近奇迹
　　第一架真正的显微镜是由一片凸透镜和一片凹透镜重叠而组合起来的，这种显微镜又被称为复式显微镜，是荷兰的一对眼镜匠父子制成的。
　　1590年，荷兰有一位叫詹森的天真少年，他的父亲是一位眼镜匠人。于是，镜片便常常成为詹森手中的玩具。一天詹森在楼顶上玩耍，他无意中把两块凸透镜片装到了一根金属管里，并用管子去看周围的物体，他发现了奇怪的现象，教堂上的大公鸡雕塑比原来大了好多。他把这个意外的发现告诉了父亲，父子俩一起分享这个新发现带来的愉快。詹森虽然是发明显微镜的第一人，但是他却没有发现显微镜真正的价值所在。也许也正是由于这个原因，詹森的发明才没有引起世人的重视。
　　直到1665年，英国科学家罗伯特·胡克设计并制造了第一架光学显微镜，并发表了《显微图谱》一书。他用这架显微镜观察并描述了植物细胞，而“细胞”这个名词就是由胡克观察植物木栓组织上的微小气孔得来的，并一直沿用至今。
　　1974年，荷兰布商列文虎克为了检查布匹的质量，也亲自制作了光学显微镜，并通过光学显微镜观察到了池塘水中的原生动物，并于9年后成为首位发现“细菌”存在的人。
　　光学显微镜主要由物镜、管镜和目镜三大部分组成。当标本经物镜和管镜放大后，形成了放大而倒立的实象；实象经过目镜的再次放大后，又形成了放大的虚象。人眼通过光学显微镜而观察到的象，其实就是一个被放大了的虚像。最初的显微镜比较简单，只能放大到几百倍。随着科技的不断改进和发展，后来的光学显微镜可以把物体放大到1500倍左右。
　　1932年，德国柏林工科大学的鲁斯卡和克诺尔制成了世界上第一台电子显微镜。电子显微镜是根据电子光学原理，用电子透镜代替了光学透镜，并用电子束代替了光束，从而能够使物质的细微结构在非常高的放大倍数下成像的仪器。
　　电子显微镜通常由镜筒、真空系统和电源柜三大部分组成。镜筒主要由电子枪、电子透镜、样品架、荧光屏和照相机构等部件组成，这些部件自上而下地装配成一个柱体；真空系统由机械真空泵、真空阀门和扩散泵等部件构成，通过抽气管道与镜筒相联接；电源柜由励磁电流稳流器、高压发生器和各种调节控制单元组成。
　　电子显微镜的问世，把放大倍数从几百倍一下子提高到了1万倍。到20世纪90年代时，世界上又研制出放大率可以达到200万倍的电子显微镜，通过它人们看到了物质内部的精细结构，认识到物质是由一些肉眼看不到的极小微粒组成的。借助先进的电子显微镜，人们对微观世界的认识又进一步地深入到了病毒和原子。
　　随着人类对微观世界研究的不断深入，研究微观世界的工具也在不断更新。1983年，利用量子理论中的隧道效应探测物质表面结构的仪器--扫描隧道显微镜问世。这种显微镜比电子显微镜更加先进。自从扫描隧道显微镜发明以后，世界上便又产生了一门新科技，即纳米科技。纳米科技是以0.1纳米至100纳米这样的尺度为研究对象的新学科。
　　科学家爱因斯坦曾说：“科学总是朝着两个截然相反的方向无止境地发展，那就是宏观领域和微观领域。”显微镜的发明，打破了人类关于周围世界认识的局限，把一个无法用肉眼直接看到的微观世界呈现在人类的视野里，为人类对微观世界的研究作出了巨大贡献。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.什么叫做微观世界？相对于微观世界，宏观世界又是怎样的呢？
　　物质是由人的肉眼看不到的分子、原子、离子等构成的，分子、原子、离子都非常的小，而人的肉眼只可以分辨直径大于0.1mm以上的物体，小于肉眼可分辨尺度的事物都属于微观世界。通常人们把感官不能直接感觉到的微小物体和现象分别称为“微观物体”和“微观现象”，而“微观物体”和“微观现象”被总称为微观世界。
　　宏观世界是不涉及分子、原子、电子的物质世界，是“宏观物体”和“宏观现象”的总称。肉眼能够看到的都是宏观物体，宏观物体和宏观空间范围内的现象被称为宏观现象。
　　相关链接
　　【显微镜的使用】
　　低倍镜的使用方法：
　　1.取出显微镜时要右手握住镜臂，左手托住镜座，把显微镜轻放于实验台上。2.安好目镜和物镜，然后转动转换器，使物镜对准通光孔。3.打开光圈，以左眼在目镜上观察，调节反光镜方向，直到视野光线均匀明亮为止。4.将要观察的玻片标本放在载物台上，用压片夹压住，标本要正对通光孔的中心。5.左眼在目镜内看，并转动粗准焦螺旋，使镜筒缓缓下降，物镜接近玻片标本，直到视野内出现清晰的物象。
　　高倍镜的使用方法：
　　1.选好目标，同时把物象调节到最清晰的程度。2.转动转换器，调换上高倍镜头。3.转动细调节器的螺旋，以调节焦距，直到获得清晰的物象。
　　知识百科
　　【罗杰·培根与透镜现象】
　　13世纪时，英国牛津的罗杰·培根曾对透镜做过多次试验，并得出结论：“若是从一个凸的或凹的曲面，去透视一件物体，所得到的现象是不同的，它能够变成这样：大的使我们看成了小的，或者相反，小的看成大的；远的看成近的，隐蔽的变成看得见的。”不仅如此，他还断言道：“我们能够做成使太阳、月亮河星星好像是降低了一点似的，还有许多简直使一般没有科学信仰的人不敢去相信的事。”
　　罗杰·培根对透镜现象的发现确实非常伟大，但是当时的当权者却对此十分恐慌，它们非但不接受，并且认为这是谬论邪说，并把培根关进了监狱。由于当权者对科学的无知与误解，使得显微镜的发明推迟了几百年。
wwＷ．lzuｏwen.com.  下 ?书? 网



第12章 信息技术类发明(1)


　　19. 造纸
　　奇迹概览
　　造纸就是把纸浆或其他原料（如矿渣棉、云母、石棉等），悬浮在流体中的纤维，经过造纸机或其他设备成型，或手工操作而成的纸及纸板的制造活动。中国是世界上最早发明纸的国家。根据考古发现，西汉时期（前206-前8年），我国已经有了麻质纤维纸。后来，经东汉发明家的改进，我国开始掌握造纸的技术，并传播到全世界。因此，作为我国四大发明的“造纸术”在人类文明的历史上具有不可忽视的地位。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.造纸术的发明者是谁？是在什么时间发明的？
　　东汉时代的蔡伦被认为是造纸术的发明者，其实，有考古证据说明，造纸术早就存在，而蔡伦只是在造纸术的改进方面做出了重大贡献。当然，蔡伦在105年改进的造纸术，为后世造纸奠定了坚实的基础，因此，后人成尊他为造纸术的发明人。
　　蔡伦（61-121），字敬仲，桂阳（今湖南省郴州市）人，东汉发明家。他出身于普通农民家庭，从小随父辈种田。永乐十八年（75年）蔡伦被选入洛阳宫内为太监，建初元年（76年）任小黄门（宦官中职务较低者）。此后，蔡伦担任黄门侍郎，掌管宫内外公事传达、引导诸王朝见、安排就座等事务。蔡伦有真才实学，为官尽忠职守，多次不惜触犯皇帝的威严，进谏指出朝廷施政的得失。后来，蔡伦担任尚方令，监督宫廷物品的制作。大概就在这个时期，蔡伦开始接触东汉最好的手工工艺，并改进当时的造纸技术。121年，蔡伦卷入宫廷斗争，他为了避免受辱，服毒自杀。蔡伦死后，葬于自己的封地龙亭（位于今陕西省洋县）。
　　2.从汉字“纸”的书写中能看到纸的哪些历史？
　　东汉文学家许慎在《说文解字》一书里谈到“纸”的来源。书中表明，“纸”从系旁，也就是“丝”旁。这就说明当时的纸主要是用绢丝类物品制成，与现在意义上的纸完全不同。
　　走近奇迹
　　人类开始创造了文字之后，不可避免地就要为文字找到载体。比如，古埃及人利用尼罗河的纸草来记述历史；在古代的欧洲，人们用动物的皮来书写文字；而中国，在造纸术发明以前，甲骨、金属、石器或竹简都被作为过文字记载的主要材料。当中国人发明了养蚕织丝工艺后，绢帛也成为了记录文字的重要载体。而中国人恰恰是在养蚕织丝的过程中受到启发，推进了造纸的发明。
　　古人在织丝的过程中，把上等蚕茧抽丝织绸，剩下的恶茧、病茧等则用漂絮法制取丝绵。漂絮法就是先把蚕茧煮熟，然后浸泡在水中，再放在席子上反复捶打，将蚕茧捣碎，使蚕丝逐渐散开而成为丝绵，这个过程称之为漂絮法。漂絮完毕，席子上会遗留一些残絮。当漂絮的次数多了，残絮就会积成一层纤维薄片，经晾干之后剥离下来便形成薄薄的丝绵片，这种丝棉片就可供人们书写用。但是，这种漂絮的副产物数量不多，而且成本很高，所以，利用率有限。然而，漂絮法却为古代最初的造紙方法奠定了基础。
　　到了汉代，由于西汉的经济、文化迅速发展，原本作为人们记录文字的甲骨、竹简、丝帛已经不能满足发展需求了。因为甲骨和竹简很重又不方便携带，而丝帛虽然轻便但很昂贵。于是，人们一直想找到一种既轻便、成本又低的书写载体。
　　东汉时期，在宫廷为官的蔡伦认真总结了前人的经验，借鉴古人织丝漂絮的方法，改用树皮、破布、麻头和鱼网等廉价物作为原料，改进了造纸术。具体过程大致是：把麻头、破布等原料先用水浸，使之膨胀，再用斧头切碎，用水洗涤；然后用弱碱性草木灰水浸透并且蒸煮；通过蒸煮，原料中的木素、果胶、色素、油脂等杂质进一步被除去，再用清水漂洗。之后，再加以捶捣，并把捣碎后的细纤维用水配成悬浮的浆液；接着，用漏水的纸模捞取纸浆，再经脱水、干燥后就成了纸张，并能用于书写。
　　元兴元年（105年），蔡伦把他制造出来的一批优质纸张献给汉和帝，汉和帝很称赞他的才能，并下令将这种技术向各地推广。至此，中国造纸术开始了真正的发展。汉安帝元初元年（114年），朝廷封蔡伦为龙亭侯，所以，后人们也把纸称为“蔡侯纸”。
　　蔡伦献纸之后，造纸技术和纸张广为流传。东汉末年，东莱（今山东）人左伯也是一位造纸能手。他造的纸，比“蔡侯纸”更为白洁细腻。赵歧著的《三辅决录》中，提到左伯的纸、张艺的笔、韦诞的墨，说它们都是名贵的书写工具。
　　到了3世纪，纸基本上取代了简帛，成为唯一的书写材料。也是在这一时期，中国的造纸术开始外传到邻近的越南和朝鲜等国家；约7世纪，造纸术又通过朝鲜传入日本；8世纪中叶，中国造纸术传入阿拉伯地区，不久，又经过阿拉伯流传到欧洲；12世纪，欧洲大陆的西班牙和法国最先设立了造纸厂；到16世纪，中国的造纸术已传遍欧亚大陆，并传入美洲，之后传遍全世界。
　　从公元前2世纪到公元18世纪初的2000年间，我国造纸术一直居于世界先进水平。我国古代在造纸的技术、设备、加工等方面为世界各国提供了一套完整的造纸技术体系。现代机器造纸工业的各个主要技术环节，都能从我国古代造纸术中找到最初的发展形式。可见，中国造纸术的发明极大地推动了人类文明的发展，也为世界文化的发展和交流提供了便利。
　　⊙奇迹探秘：
　　3.机器造纸和手工造纸有什么区别？
　　机器造纸是在造纸机上连续进行，将适合于纸张质量的纸浆，用水稀释至一定浓度，在造纸机的网部初步脱水，形成湿的纸页，再经压榨脱水，然后烘干成纸。手工造纸则用有竹帘、聚酯网或铜网的框架，将分散悬浮于水中的纤维抄成湿纸页，经压榨脱水，再行晒干或烘干成纸。机器和手工两种方式造出来的纸最大区别在于：手工的纸在韧性拉力上大大优于机制的纸，也比机制的棉软，特别体现在书画用纸上。
　　相关链接
　　【造纸的基本过程】
　　造纸生产分为制浆和造纸两个基本过程：制浆就是用机械的方法、化学的方法或者两者相结合的方法把植物纤维原料离解变成本色纸浆或漂白纸浆；造纸则是把悬浮在水中的纸浆纤维，经过各种加工结合成合乎各种要求的纸页。
　　知识百科
　　【中国造纸考古】
　　1933年，新疆罗布淖尔汉烽燧遗址中，出土了公元前1世纪的西汉麻纸，比蔡伦早了一个多世纪。1957年，西安市东郊的灞桥，再次出土了公元前2世纪的西汉初期古纸，经分析化验，确认它主要由大麻和少量苎麻的纤维所制成。继这之后，1973年，在甘肃省居延的汉代金关遗址和1978年在陕西省扶风中颜村的汉代窖藏中，也分别出土了西汉时的麻纸。值得指出的是，1986年，甘肃天水市附近的放马滩古墓葬中出土西汉初文帝、景帝时期（前179-前141年）的绘有地图的麻纸，这是目前发现的世界上最早的植物纤维纸。1990年冬，在甘肃省敦煌甜水井西汉邮驿遗址中发掘出30多张麻纸，其中3张纸上写有文字。这些事实有力地说明，早在公元前2世纪，我国劳动人民就已经发明了造纸术，而且当时造出的纸已经可以用于书写。
　　20.印刷术
　　奇迹概览
　　在今天，印刷是指将图像或文字原稿迅速地大量复制的一种技术。它一般是用印刷机将油墨印在纸张上，是出版的基本组成部分。印刷术是中国古代四大发明之一。在印刷术发明之前，文化的传播主要靠手抄的书籍。手抄费时、费事，又容易抄错、抄漏。既阻碍了文化的发展，又给文化的传播带来不应有的损失。因此，中国的印刷术成为人类近代文明的先导，为知识的广泛传播和交流创造了条件，谱写了人类文明史上的光辉篇章。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.印刷术的发明者是谁？是在什么时间发明的？
　　原始的印刷术并不是某一个人发明的，而是中国人在使用印章和拓碑的过程中得到启发，于是，隋朝时期出现了雕版印刷。在宋仁宗庆历年间（1041-1048），平民发明家毕升在雕版印刷的基础上，发明了活字印刷术。因为活字印刷的刻制活字、排版、印刷的基本步骤是现代印刷技术的基础，所以，后人称毕升为印刷术的始祖。
　　毕升（约970-1051），中国活字印刷术的发明人。他是北宋淮南路蕲州蕲水县直河乡（今湖北省英山县草盘地镇五桂墩村）人，一说为浙江省杭州市人。他在印刷铺当工人时，专门从事手工印刷。宋庆历年间，他根据实践经验，发明了胶泥活字印刷技术。北宋著名科学家沈括在其所著的《梦溪笔谈》一书中记载了毕升的活字印刷术。1990年，湖北省英山县草盘地镇五桂墩村睡狮山麓出土了一方墓碑，据考证为毕升的墓碑。
　　2.古代雕版印刷和活字印刷的印刷过程有什么不同？
　　古代雕版印刷是在一定厚度的平滑的木板上，粘贴上抄写工整的书稿，这个书稿的纸张薄而近乎透明。雕刻工人用刻刀把版面没有字迹的部分削去，字体就从平板上凸出来了。印刷的时候，在凸起的字体上涂上墨汁，然后把纸覆在上面，轻轻拂拭纸背，字迹就留在纸上了。
　　古代活字印刷是把许多不同的汉字事先做成规格统一的单字，每个单字都如同印章一样，各个分开。排版时，按书稿上的文字，把每个单字排列好，形成一个暂时的版面。印刷时，只要在这个版面上刷上墨，敷上纸，加上一定压力就行了。
　　走近奇迹
　　印刷术是我国古代劳动人民经过长期实践和研究发明出来的。提到印刷术不得不追溯印章和拓碑的历史。“印刷”的“印”字就指印章，而“刷”字是拓碑施墨的名称。
　　早在公元前4世纪的战国时期就有了私人印章，到了汉代，印章开始盛行，但印章的面积很小，只能容纳姓名或官爵等几个文字。东晋时期，道教兴起，道士们在桃木或枣木上刻文字较长的符咒，从而扩大了印章的面积，而被扩大面积后的印章实际上就是雕版印刷术的先驱。
　　拓碑是印刷术的另一个渊源。汉朝时儒家典籍全都是由经师口授，学生笔录的。因此，不同的经师传授的同一典籍也难免会有差异。汉灵帝时（156-189年），一些重要的儒家经典全部被刻在石碑上，作为校正经书的标准本。为了免除从石刻上抄录经书的劳动，大约在公元4世纪左右，人们发明了拓碑的方法。
　　拓碑就是把一张坚韧的薄纸浸湿后敷在石碑上，再蒙上一张吸水的厚纸，用毛刷轻敲击纸面直到纸陷入碑上刻字的凹穴时为止，然后揭去外面的厚纸，然后把墨汁均匀地涂在薄纸上，等薄纸干后揭下来，便是白字黑地的拓印本。后来，人们又把石碑上的文字刻在木板上，来拓印传播。在唐代，印章与拓碑的两种方法逐渐发展结合，从而出现了雕版印刷术。
　　但随着印刷品种和数量的急剧增长，雕版印刷呈现了明显的不足。每印一种书就要雕刻一回板，耗费的人力物力相当可观，而且大批书版存放不便，有错字不容易更正。而在雕版过程中，刻错字是难以避免的。于是，聪明的工匠们想出一个补救的办法，就是用凿子将错字挖掉，再用一块同样大的木块刻好字补上，这些都为活字印刷术的发明提供了经验和借鉴。
　　为了弥补了雕版印刷的不足，到了11世纪中叶，平民发明家毕升结合前人的经验发明了活字印刷术。毕升用胶泥做成一个一个四方长柱体，一面刻上单字，再用火烧硬，这就是一个一个的活字。印书的时候，把这些活字按书中的文字，排列在一个四周有铁框的铁板里，而铁板上事先涂好了松香和蜡之类的药剂，这种药剂被加热后会融化，晾干后就起到了固定活字的作用，固定好的活字就是一个版面，只要在版面上涂墨，就可以印刷了。印过以后，把活字拆下来，下一次还能使用，这就是最早的活字印刷术。
　　中国的活字印刷术在元代之后传到欧洲。大约在1440-1448年，也就是毕升发明活字印刷术之后的400年，德国人谷登堡发明了铅合金活字印刷术。他在活字材料的改进、脂肪性油墨的应用，以及印刷机的制造方面都取得了巨大的成功，从而奠定了现代印刷术的基础，以至于各国学者公认，现代印刷术的创始人是谷登堡。
　　在古登堡创造了印刷术后，西欧也有人仍在不断地为提高印刷技术而努力，先后创造和完善了印刷版面制作工艺，大大提高了印刷品的质量、印量和印速。大约从19世纪开始，一些发达国家相继完成了印刷工业的机械化。
　　从20世纪50年代起，印刷技术不断地采用了电子技术、激光技术、信息科学以及高分子化学等新兴科学技术，从而进入了印刷术的现代化发展阶段。
　　⊙奇迹探秘：
　　3.世界上最早的印刷品是什么？
　　1900年，在甘肃敦煌市千佛洞发现的藏书中有一卷雕版印刷的《金刚经》，其末尾题着“咸通九年四月十五日王玠为二亲敬造”一行字。咸通九年，即公元868年。这是目前世界上发现的有确切日期的最早的印刷品。
　　相关链接
　　【转轮排字盘】
　　转轮排字盘是中国元代的农技师王祯设计发明的，用于排放活字字模。字盘为圆盘状，分为若干格，活字字模按照字音排列在格内。下有立轴支撑，立轴固定在底座上。排版时两人合作，一人读稿，一人则转动字盘，方便地取出所需要的字模排入版内。印刷完毕后，将字模逐个还原在格内。
　　知识百科
　　【汉字激光照排系统】
　　活字印刷主要有3个步骤，即制活字、排版和印刷，现在书报生产依然仿照这个过程。而汉字字数繁多，排字架组织复杂，占地广大，因此，汉字排版一直是印刷术中的一个难题。
　　1975年，北京大学开始研制新的排版系统--激光照排系统，由数学力学系教授王选（1937-2006）主持这项工作。经过科研人员的努力研发，“华光激光照排系统”被研制成功。这项成果，为世界上最浩繁的文字──汉字告别铅字印刷开辟了通畅大道，对实现中国新闻出版印刷领域的现代化具有重大意义。它引起当代世界印刷界的惊叹，被誉为中国印刷技术的再次革命。
　　1985年，王选获得“中国十大科技成就奖”；1987年，他获得中国首次设立的印刷界个人最高荣誉奖--毕升奖，被誉为“当代毕升”；1987年和1995年，他两度获得“国家科学技术进步一等奖”；2001年，他获得“国家最高科学技术奖”。
　　21.电话
　　奇迹概览
　　电话的发明拉近了人与人之间的距离，使得远隔千里的人们相互交流不再是困难，更重要的是电话使信息传递速度比以往任何时候都方便快捷，彻底打破了人类因距离而造成的沟通障碍。在某种范围内说，电话是当今社会最方便、最实用的通讯工具。现在，电话已经被应用于人类生活的各个方面，成了人类日常生活不可或缺的工具。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.现在，电话已经有了广泛的应用，那么第一个发明电话的人是谁呢？
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第13章 信息技术类发明(2)


　　一般认为，电话的发明者是英国人亚历山大？格拉汉姆？贝尔（1847-1922）。贝尔出生在英国一个声学世家，后来移居美国。1969年，贝尔受聘为美国波士顿大学语言学教授，担任声学讲座的主讲。1983年，他辞去教授职务，一心扎入发明电话的试验中。
　　1875年，贝尔注意到电报机中应用了一种电磁铁，这种电磁铁能够把电信号和机械运动互相转换，他深受启发。于是，他开始设计电磁式电话。最初，他把音叉放在带铁芯的线圈前，音叉振动引起铁芯运动，从而产生感应电流，电流信号传到导线另一头经过转换，变成声信号。随后，贝尔又把音叉换成能够随着声音振动的金属片，并把铁芯改作磁棒，经过反复实验，最终制成了实用的电话装置。
　　1876年，贝尔获得了美国的电话专利，他不仅发明了电话，而且建起了世界第一家电话公司。
　　当然，有人认为电话的发明者是意大利人安东尼奥·梅乌奇，也有人认为是美国人以利沙·格雷发明的电话。但是不管是谁发明了电话，都无法影响电话已经带给世界的巨大益处。
　　走近奇迹
　　一直以来，千里传音可以说人类的一个梦想，而电话的发明无疑让这个梦想变为现实。
　　欧洲对于远距离传送声音的研究始于17世纪。英国著名的物理学家和化学家罗伯特·胡克首先提出了远距离传送话音的建议。而在1796年，英国教授休斯提出了用话筒接力传送语音信息的办法，并且把这种通信方式称为“telephone”，并一直沿用至今。
　　电话是受到电报发明的启示而发明的。电报的发送，需要发报人先将报文编译成编码，然后再传送，最后接收方需要将收到的电码译成报文，这种方式不仅手续麻烦，而且也不利于双向信息的及时交流。因此，人们开始探索一种能直接传送人类声音的通信方式，这就是现在无人不晓的“电话”。
　　在19世纪70年代，美国发明家以利沙·格雷设计了一套“情侣电报装置”。他使用两个罐头盒，每只盒子底部由一条绷紧的绳子连结起来。当一个人对着一端罐头讲话时，振动通过绳子传达给另一端罐头。当时，格雷已经认识到人的声音由各种不同的频率的音调构成。
　　1976年，贝尔和他的助手华生设计了中心设置磁舌簧的发话器。这种发话器能传递各种频率的声音，振动舌簧通过电磁感应转换为各种电振荡。同样结构的装置放在一定距离的另一端，作为接收机用。1876年2月14日，这项发明获准专利登记。
　　1876年6月25日，在纪念美国独立宣言发表100周年的费城博览会上，贝尔展出了他的电话机，世界为之震动。在贝尔成功申请专利的第二年，即1877年，美国波士顿的第一条电话线路开通，也就在这一年，有人第一次用电话给《波士顿环球报》发送了一份新闻消息，从此开始了使用电话的时代。
　　不久，贝尔电话公司成立。但当时的电话并不完善，体积大得惊人，像个大箱子，发话人必须大声喊叫，而且只能在小城市范围内通话。后来，大发明家爱迪生完成开发和完善电话技术的任务，他用碳粒接触来控制电流强度，对贝尔的电话结构进行了革命性的改造。同时，华生又增加了磁性电铃，制造了交换台设备，使得电话逐渐完善起来。
　　电话发展至今，无论从外形和工作原理上都起了不小的变化。历史上，人类对电话进行了很多技术改造，如碳粉话筒，人工交换板，拨号盘，自动电话交换机，程控电话交换机，双音多频拨号，语音数字采样等。近年来融入了新技术，如isdn，dsl，模拟移动电话和数字移动电话，还出现用激光作为载波源的激光电话，以及可实现多媒体功能的3g电话等。
　　电话的发明改变了人类的通信方式，使人们足不出户就可以与相隔千里的朋友交谈，电话的应用，不论是民用还是军用都有着无可替代的作用，对经济发展更是起到了不小的推动作用。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.“电话”一词大家已经很熟悉了，那么这个名字是怎么来的呢？
　　“电话”一词是意译英文的“telephone”过来的，意思是以电器传达语言。最初，中国人对“telephone”这个词采用了音译，译作“德律风”。在一段时期内，“电话”和“德律风”是通用的。
　　但在20世纪初，一群在日本的中国绍兴籍留学生（鲁迅也列在其中）曾联名给家乡写一封信，信上详细介绍了日本的近代化情形，信中说到“电话”时，特意注释道“以电器传达语言，中国人译为‘德律风’，不如‘电话’之切”。相信，这封信对“电话”一词的最终确立应该起到了作用。
　　相关链接
　　【电话的工作原理】
　　电话通信是通过声能与电能相互转换，利用“电”这个媒介传输语言的一种通信技术。以两个用户通话为例：
　　首先，发话者拿起电话机对着送话器讲话时，声带的振动使得空气振动，形成声波；然后，声波作用于送话器上，使之产生电流，称为话音电流；话音电流沿着线路传送到对方电话机的受话器内；最后，把电流转化为声波，通过空气传至听话人的耳朵中。这样，就完成了最简单的通话过程。
　　总之，电话的工作原理是声信号先转化为电信号，再转化成声信号的一个过程。
　　知识百科
　　【电话在中国】
　　鸦片战争以后，西方列强掠夺走中国的财富，也为中国带来了近代的邮政和电信。
　　1900年，中国第一部室内电话在南京问世，当时只有16部电话。1904-1905年，俄国人在山东烟台至牛庄架设了无限电台，使得先进的邮政和电信逐步取代了中国古老的邮驿制度和民间通信机构。
　　1949年以前，中国电信系统发展缓慢，到1949年，中国电话用户只有26万，电话的普及率仅为0.05%。所以，中国人民政府迅速恢复和发展通信行业。在1958年，北京电报大楼成为新中国通讯发展史上一个重要的里程碑。1978年，改革开放以后，政府加快了基础电信设施的建设，我国的电话通讯业也取得了很大的发展。电话用户从1978年的192.5万户增加到了2009年的10亿户以上。
　　今天，电话已成为人们联络的主要工具。同时，移动手机以方便、快捷、实时等特点，迅速成为电话市场的主导者。
　　22.雷达
　　奇迹概览
　　雷达是英文radar（radio detection and ranging的缩写）的音译，这个概念形成于20世纪初。雷达的意思就是无线电检测和测距，它是一种利用微波波段电磁波探测目标的电子设备。正是因为有了雷达，才使得人类的视听范围被扩大，人类的感官变得越来越敏感。而到今天，雷达已被广泛应用于军事及非军事的各个领域。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.雷达被广泛应用于我们社会的各个领域，而在自然界中，却有一种生物被称为“活雷达”，它是什么呢？
　　在自然界的生物中，我们可以找到雷达的影子--蝙蝠，它被称为“会飞的‘活雷达’”。蝙蝠一般在傍晚的时候出外觅食，在能见度很低的情况下，它却依然能够飞翔于空中，灵活地避让各种障碍物，并能准确地捕捉到蚊蝇、蛾子等小昆虫。那么它是如何做到的呢？
　　科学家们经过实验证明，蝙蝠主要是靠听觉来发现位于它四周的障碍或者昆虫的。在飞行的时候，它的喉内能够发出一种超声波，这种超声波一旦遇到昆虫或者障碍物，就会被反射回到蝙蝠的耳朵里。这样蝙蝠就能通过声音反射的情况来辨别目标是什么，以及目标距离自己有多远。人们通常把蝙蝠的这种探测方式称为“回声定位”。
　　蝙蝠用回声定位来捕捉昆虫的灵活性和准确性是非常惊人的。有人统计，蝙蝠在几秒钟内就能捕捉到1只昆虫，1分钟可以捕捉十几只昆虫。同时，蝙蝠还具有令人惊叹的抗干扰能力。它可以从满是杂乱无章声音的回声中，辨别出某一种特殊的声音，并能对这种声音进行分析和辨别，从而判断反射的音波是昆虫还是其他物体，甚至它还能分辨出昆虫究竟是否可以食用。
　　走近奇迹
　　第一次世界大战期间，军用飞机的出现，使得一些国家在抵御它的突然袭击方面遇到了很大的困难。因此，一些科学家开始致力于寻找一种可以远距离发现及寻找飞机的仪器，这就是后来的雷达。
　　而雷达的发明则可以追溯到19世纪。1887年，德国科学家赫兹在证实电磁波的存在的时候，发现电磁波在传播的过程中遇到金属物会被反射回来，就如同是镜子反射光一样，这实质上就是雷达工作的原理。但当时的赫兹却并没有想到利用这一原理来做些什么。
　　到了1897年的夏天，俄国的 “无线电之父”波波夫和他的助手雷布金分别在俄国海军的两艘巡洋舰上进行无线电通信试验。在试验中他们发现，当另一艘巡洋舰从这两艘巡洋舰之间驶过时，无线电信号就会中断，接收不到。等船驶过后，两舰之间的通讯又恢复了正常。而且这种因果现象一再发生，这说明电磁波会被金属物体阻挡和反射。美国物理学家和发明家特斯拉在1900年也做了同样试验，并通过试验得出“使用波长很短的无线电波可探测物体的踪迹”的结论，这实际就是现代雷达的原理。
　　尽管不少人已经发现了雷达的工作原理，但是却并没有人将这种原理很好地应用。直到1935年，英国著名的物理学家沃特森·瓦特在前人研究的基础上发明了一种既能发射无线电波，又能接收反射波的装置，它能在很远的距离就探测到飞机的行动，这就是世界上第一台雷达。这台雷达能发出1.5厘米的微波，因为微波比中波、短波的方向性都要好，遇到障碍后反射回的能量大，所以探测空中飞行的飞机性能好。为了安全和方便，当时称这种雷达为ch系统。
　　1938年，英国开始用沃特森·瓦特设计的雷达组建世界上最早的防空雷达警网。1939年9月，第二次世界大战爆发时，英国已在东海岸建立起了一个由20个地面雷达站组成的 “本土链”雷达网。这个雷达网在第二次世界大战中给纳粹德国造成了极大的威胁。
　　雷达的优点是不受天气的影响，可以全天候、全天时地进行远距离目标的探测，而且它具有一定的穿透能力。因此，在现代社会，雷达不仅是军事上必不可少的电子装备，同时，它也被广泛应用于社会经济发展和科学研究的各个方面，比如气象预报、资源探测、环境监测，还比如天体研究、大气物理和电离层结构的研究。而以地面为目标的雷达可以探测地面的精确形状，而且它的空间分辨能力可以不受距离影响，能达到几米到几十米，因此，雷达在地质研究及地质调查等方面也显示出很好的应用潜力。
　　随着科学技术的不断飞速发展，雷达技术的不断成熟，它的使用将会越来越广泛，必将在人类社会的各个领域发挥更为广泛的作用。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.雷达可以进行如此多的工作，那么它的工作原理又是什么呢？
　　雷达的工作原理和眼睛相似，它的信息载体是无线电波。雷达设备的发射机通过天线把电磁波能量射向空间某一方向，处在此方向上的物体反射碰到的电磁波；雷达天线接收此反射波，送至接收设备进行处理，提取有关这个物体的某些信息，比如目标物体至雷达的距离，距离变化率或径向速度、方位、高度等。
　　3.不同的雷达可以做不同的工作，可见雷达的种类繁多，人类现在所拥有的雷达都有哪些呢？
　　雷达种类很多，可按多种方法分类：
　　（1）按定位方法可分为：有源雷达、半有源雷达和无源雷达。
　　（2）按装设地点可分为：地面雷达、舰载雷达、航空雷达、卫星雷达等。
　　（3）按辐射种类可分为：脉冲雷达和连续波雷达。
　　（4）按工作被长波段可分：米波雷达、分米波雷达、厘米波雷达和其它波段雷达。
　　（5）按用途可分为：目标探测雷达、侦察雷达、武器控制雷达、飞行保障雷达、气象雷达、导航雷达等。
　　（6）相控阵雷达是一种新型的有源电扫阵列多功能雷达，可以直接向空中辐射和接受射频能量是有源电扫列阵最重要的特点，因此这种雷达不但具有传统雷达的功能，而且也具有其它的射频功能。
　　【雷达的构造】
　　尽管各种雷达的具体用途和结构不尽相同，但它们的基本形式是一样的，都包括5个基本组成部分：发射机、发射天线、接收机、接收天线以及显示器。另外还有电源设备、数据录取设备、抗干扰设备等辅助设备。
　　知识百科
　　【多普勒雷达】
　　多普勒雷达就是利用多普勒效应进行位置测定、速度测定以及距离测定等工作的雷达。那么，什么是多普勒效应呢？多普勒效应是奥地利科学家多普勒最早发现的，它是当声音、光和无线电波等震动源与观测者以相对速度相对运动的时候，观测者所收到的振动频率与振动源所发出的频率会有所不同的一种现象。而由多普勒效应所形成的频率变化就叫做多普勒频移，它与相对速度成正比，与振动的频率成反比。
　　23.计算机
　　奇迹概览
　　计算机，又名电脑，是一种根据一系列指令来对各种数据和信息进行自动加工和处理的电子设备。任何一种计算机，都是由硬件和软件组成的。从世界上第一台计算机的诞生，到现在经过了半个多世纪的发展，计算机给人类的工作和生活带来了极大的方便，并显示出了它强大的生命力。许多学者认为，计算机的出现是继工业革命后的又一场科技革命，并预言在不远的将来，计算机将会占据我们生活的每个角落，成为信息化社会的主要标志。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.谁才是真正的第一台计算机的发明人？
www.7wenxue.com下 书- 网



第14章 信息技术类发明(3)


　　一般提到“世界公认的第一台电子数字计算机”很多人都认为是1946年面世的“eniac”。“eniac”是由美国宾夕法尼亚大学摩尔电工学院制造的，主要用于弹道的计算。它不但体积庞大，而且耗电也量大。它的占地面积达170多平方米，重约30吨，消耗电力近150千瓦之多。“eniac”是第一台电子数字计算机的说法被许多计算机基础教科书采用。
　　但事实上，根据1973年美国最高法院的裁定，美国爱荷华州立大学的物理系副教授约翰·阿坦那索夫及其研究生助手克利夫·贝瑞在1939年10月研究制造的“abc”（atanasoff-berry-computer）才是世界上最早的电子数字计算机。之所以会产生这样的误会，是由于在1941年时“eniac”研究小组中一个名叫莫克力的人剽窃了约翰·阿坦那索夫的研究成果，并在1946年申请了专利。由于种种原因，这个错误直到1973年才被扭转过来。
　　不可否认，约翰·阿坦那索夫为计算机领域内作出了伟大的贡献。为了纪念并表彰约翰·阿坦那索夫，在1990年时美国前总统布什授予约翰·阿坦那索夫全美最高科技奖项--国家科技奖。
　　走近奇迹
　　在人类的文明发展史上，中国曾在早期计算工具的发明创造上写过光辉的一页。
　　商代时，中国人率先就创造了十进制计数法。到了周代，发明了一种用竹、木或者骨制成的不用颜色的小棍，这种计算工具被称为算筹。中国古代数学家祖冲之，就是用这种计算工具算出圆周率在3.1415926和3.1415927之间的。这一结果，比西方早了近1000年。
　　算盘是中国在计算工具史上的一项重大发明，这种轻巧灵活有便于携带的计算工具，最初大约出现于汉朝，它不仅对中国的经济发展起到了有益的作用，而且传到了朝鲜、日本、东南亚等地区，经受了历史的考验，并使用至今。算盘被人们认为是最早的计算设备，17世纪时计算设备才有了第二次重要的进步，法国数学家巴斯卡发明了自动进位加法器。
　　在接下来的若干年中，世界上的许多工程师都在计算方面取得了重要的进步，而真正意义上的计算机，诞生于第二次世界大战期间。人们发明的第一代计算机，不但成本很高，而且因体积庞大造成使用起来不太方便，直到1956年，晶体管电子计算机诞生了，人们称之为第二代电子计算机。相比第一代计算机，它全部采用晶体管作为电子器件，而体积也仅为原来的几十分之一，并且在软件方面开始使用了计算法语言，它不仅能用于科学计算，还可以用于数据处理和事务处理及工业控制。从此以后，计算机便开始了日新月异的发展。1959年时，第三代计算机发明成功。
　　1976年，第四代计算机“克雷一号”问世，它是由大规模的集成电路和超大规模集成电路制成的。超大规模集成电路的发明，为计算机不断地向着小型化、微型化、低功耗、智能化、系统化的方向发展奠定了基础。
　　1980年，ibm推出了世界上第一台英特尔x86硬体架构及微软公司的ms-dos操作系统的个人电脑，并制定pc\/at为pc的规格。之后由微软所推出的操作系统以及英特尔所推出的微处理器的发展几乎等同于个人电脑的发展史。wintel架构（微软公司与英特尔公司的商业联盟）全面取代了ibm在个人电脑市场中主导的地位。
　　20世纪90年代，人们制造了出与人脑相似的电脑，电脑可以进行学习、思维、记忆、网络通信等工作，计算机开始向着“智能”的方向发展。
　　进入21世纪后，计算机的每秒运算速度超过了100万次，而且越来越专业化、微型化、笔记本化，不但易于操作而且价格也随之降低，个人计算机全面流行。计算预算、写作印刷以及重复性的报表作业开始依赖计算机；创作性的艺术工作也开始使用它，如人们利用计算机来对图形和动画进行创作和修改。现在，大型机械设备也开始使用计算机来控制，从而大大地节省了人力；游戏和视频的产业化，说明了计算机在娱乐方面也开创了新的历史。
　　时至今日，计算机已与人类社会的发展密切相关，成为了人类生活与工作中不可缺少的伙伴。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.计算机是由什么构成的？
　　计算机由计算机硬件和计算机软件两部分组成。
　　计算机系统中所使用的物理设备和电子线路就叫做硬件。硬件是看得见、摸得着的实体，如存储器、中央处理器、外部设备和总线等，可靠的硬件对于计算机如同一个人强壮的体魄。
　　凡是能使计算机硬件系统顺利有效地工作的程序，总称为软件。程序总是要通过某些物理介质来存储和表示，如磁带、程序纸、穿孔卡等，但软件并非指这些物理介质，而是指那些看不见摸不着的程序本身，有效的软件如同一个人的聪颖思维。
　　相关链接
　　【计算机科学】
　　与计算机相关的技术研究叫做计算机科学，以数据为内核的研究称信息技术。计算机科学指的是一门包含了各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的形式化语法、算法分析到更具体的主题，如程序设计、编程语言、硬件和软件等。作为一门学科，尽管它与数学、软件工程、计算机程序设计和计算机工程等学科之间存在着不同程度的交叉和覆盖，常被人们混淆，但又有着显著的不同。
　　知识百科
　　【微软】
　　1975年，19岁的比尔·盖茨从哈佛大学退学，并和他的高中校友保罗·艾伦一起创建了微软公司。微软的总部在美国华盛顿州的雷德蒙市，它是世界上个人计算机开发软件的先导，并且是目前世界上最大的电脑软件提供商。其主要产品有windows操作系统、internet explorer网页浏览器及microsoft office办公软件套件。
　　2008年6月27日，微软创始人、董事长比尔·盖茨正式退休，淡出微软正常管理工作，由ceo史蒂夫·鲍尔默接管微软的管理大权。比尔·在退休后专心于慈善事业，并表示将几百亿美元的资产捐赠于慈善基金会。
　　24.互联网
　　奇迹概览
　　互联网是由广域网、局域网及单机按照一定的通讯协议组成的国际计算机网络，是人类社会有史以来的第一个世界性沟通平台。互联网是20世纪通讯领域中的一个重大发明，为人类走向信息时代打下了坚实的基础，它深远的影响已经涉及全球的各个领域--政治、经济、文化，互联网已是无处不在。互联网将人类引领进了一个全新的领域--网络信息时代。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.互联网正在走进千家万户，那么我们可以用互联网来做些什么呢？
　　当今社会，互联网和普通百姓的距离越来越近，关系越来越紧密。通过互联网，我们可以查找资料、浏览信息、寻找好友聊天，可以进行一些休闲娱乐的小游戏，也可以通过电子邮件传递信息与情感，还可以听歌、看flash，甚至可以把你喜爱的东西保存下来，通过网络和朋友一起分享。而随着科学技术的不断进步，互联网的可利用之处也越来越多。比如网络电视、宽带电影，让我们欣赏到更多更精彩的节目，而不只局限于家庭电视。而网络多媒体课堂，更是给我们学习更多更丰富的知识提供了绝佳的场所。
　　走近奇迹
　　互联网始创于1969年，当时正是冷战时期（1947-1991年，资本主义对社会主义的敌视与矛盾引发的经济、军备与科技的竞争），为了预防核战争对本国通信系统的影响，美国国防部研究计划署（arpa）开始研究如何防止核打击。这也是互联网研究的一个最基本的理念。
　　最早的计算机网络是一种简单的机器与机器互联的系统。而互联网的最初设计，则是为了能提供一个通讯网络，即使一些地点被核武器摧毁它也能继续正常工作。互联网的前身就是美国陆军网络arpanet，它是由arpa提供经费，然后联合计算机公司和几所大学来共同研制并发展起来的。这个网络的存在，奠定了因特网的存在和发展基础，它较好地解决了不同种类机器网络互联的一系列理论和技术问题。但最初的网络仅仅是给计算机专家、工程师和科学家用的，并没有体现它在世界范围的使用性。
　　随着计算机技术和通信技术的不断发展，计算机的网络系统也开始由简单逐步进化到复杂，也逐渐从最早的单机连接发展到多机连接。
　　20世纪70年代，美国人罗伯特·卡恩与文特·瑟夫一起设计了tcp\/ip体系结构和互联网基础架构，而tcp\/ip协议（供已连接因特网的计算机进行通信的通信协议）成为了因特网传输资料必不可少的技术。在20世纪80年代，美国国防部采用了这个体系结构。1983年，这个体系结构已被全世界普遍使用。而同时，局域网和广域网的产生和蓬勃发展也进一步推动了互联网的进步。其中最为引人注目的是美国国家科学基金会（nsf）建立的nsfnet。nsf在全美国建立了按地区划分的计算机广域网，并且用超级计算机中心将这些地区的网络互联了起来。
　　1990年6月，nsfnet彻底取代了arpanet成为了因特网的主干网。而nsfnet对因特网最大的贡献就是，它使得因特网不再仅供少数专业和特殊人员使用，而是终于向全社会开放。
　　到了20世纪90年代初，独立的商业网络开始发展起来，这使得从一个商业站点向另一个商业站点发送的信息，不用再经过政府资助的网络中枢。其中，dephi公司是最早开始为客户提供在线网络服务的国际商业公司。他们从1992年7月开始提供电子邮件服务，而到11月，他们则开始开展全方位的网络服务。
　　互联网的出现是人类通信技术发展历史上的一次伟大革命。目前，计算机网络技术已广泛应用于办公自动化、企业管理与生产过程控制、金融与商业电子化、军事、科研、教育信息服务、医疗卫生等各个领域，它正以迅猛的发展速度改变着人类的生活。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.我们已经知道了互联网的发明机构是美国国防部研究计划署，那么它是怎样的一个神秘机构呢？
　　美国国防部研究计划署（arpa）是美国国防部高级研究计划署（darpa）的前身。1971年，arpa更名为darpa，但其任务和作用并没有发生变化。darpa是美国国防部的核心研究与开发机构，被称为推动美国国防部转型的“技术引擎”。它的使命就是，为保障国家安全进行基础性创新，推动基础技术研究向军事应用转化，达到促进美国国防科学技术发展的目的。尽管这个机构关注的焦点随着时间的推移而不断变化，但其主要任务仍然是，做好一切准备以帮助美军打赢下一场战争。
　　虽然darpa现在战略规划的着眼点依然是继续保持美国的军事和技术优势，但是从历史角度和技术层面来看，darpa的许多研究成果已成为引领人类社会前进的共同财富。比如，互联网就是由darpa建立的arpanet发展而来的。
　　3.互联网的出现让我们接触到了很多以前不知道的东西，但这些东西也不全是新奇有意义的。我们在浏览互联网的时候应该抵制哪些不良信息呢？
　　互联网上出现的不良信息，又称为低俗内容，主要是一些不符合法律法规的内容。它们宣扬血腥、暴力、色情，表现形式包括图片、文字、音频、视频以及游戏等等。这些内容对青少年的思想及行为产生错误的诱导，影响他学习与生活，对于青少年的成长极为不利。而现在，一些不健康的网络游戏更是让许多青少年身陷罪恶的泥潭。因此，我们应该抵制这些网络的不良信息，将网络世界只当成我们增长知识的宝库，只从中吸取对我们成长有利的东西。我们要积极倡导健康上网、文明上网。
　　相关链接
　　【互联网的命名】
　　说到互联网，我们总会想起internet或者www，它们一个是因特网，一个是万维网。而实际上，互联网包含因特网，而因特网又包含万维网。
　　互联网，是指所有能彼此通信的设备组成的网络。国际标准的互联网写法是internet，字母i一定要小写！
　　因特网是互联网的一种，它是由上千万台设备组成的互联网。判断自己是否接入的是因特网，要看自己电脑是否安装了tcp\/ip协议，同时还要看是否拥有一个公网地址（就是所有私网地址以外的地址）。国际标准的因特网写法是internet，字母i一定要大写！
　　而万维网则是一个资料空间，它是通过网络来存取资料的超文件系统。这些资料通过超文本传输协议（http，用于在客户端和服务器间请求和应答的协议）来提供给使用者，使用者通过点击链接来获取资源。万维网的发明者是英国人蒂姆·伯纳斯·李。
　　知识百科
　　【互联网在中国的发展历程】
　　互联网在我们国家的发展可以大概分为三个阶段：
　　第一阶段为1986年6月到1993年3月，为研究试验阶段。期间，我国一些科研部门和高等院校开始对互联网进行研究与探索。而这时的网络应用仅限于小范围的电子邮件服务。
　　第二阶段为1994年4月到1996年，为起步阶段。1994年4月，中国开通了因特网全功能服务，从此中国被国际上正式承认为有互联网的国家。而到1996年底，我国互联网的用户数已达20万，对于互联网的应用也越来越广泛。
　　第三阶段是从1997年至今，这是快速增长阶段。我国的互联网用户数量在1997年以后，基本保持每半年翻一番的增长速度。2009年7月16日，cnnic（中国互联网络信息中心）的统计报告显示，2009年上半年，我国网民（半年内使用过互联网的6周岁及以上的中国公民）规模已达3.38亿，继续站在全球互联网用户数量的前列；其中，有1.55亿的网民是使用手机上网，约占我国网民总数的一半（46%）。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第15章 医药与生物工程类发明(1)


　　25.疫苗
　　奇迹概览
　　疫苗，是指为了预防、控制疾病的发生、流行，用细菌、病毒、肿瘤细胞等制成的能偶使机体产生特异性免疫的一种生物制剂。在人类历史上，曾经出现过多种疫症，成千上万的人因此而失去了生命，而在预防和消除这些疫症的过程中，疫苗发挥了十分关键的作用。所以，疫苗被称为人类生命的“保护神”。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.人类历史上第一剂疫苗是什么？它是怎样发明的？它的发明人是谁？
　　18世纪，天花在欧洲各国广泛流行，很多人死于天花。那么，该怎样预防和阻止天花的传染呢？英国有一位名叫爱德华·詹纳的乡村医生经过多年刻苦研究，发明和普及了一种预防可怕的天花病的方法──牛痘接种疫苗法。从而能使人获得对天花的永久免疫能力，挽救了无数生命。爱德华·詹纳因为防止天花而闻名，被称为“免疫学之父”。
　　爱德华·詹纳，1749年出生于英格兰一个牧师家庭。13岁跟随乡村外科医生学习医术，21岁到伦敦学习解剖及外科，后来回到家乡当医生。在给村民治病的过程中，他发现挤牛奶的一些农妇却很少得天花，认识到这和那些挤奶农妇从奶牛身上感染到的症状轻微的牛痘有关。1796年5月14日，他进行了人类历史上的第一次疫苗接种试验，发明了接种牛痘预防天花的方法。这个方法因此传遍整个欧洲，为人类最终消灭天花做出了重要贡献。
　　走近奇迹
　　在历史上，人类多次受到传染病侵犯。在人类与各种疾病的斗争过程中，疫苗为人类预防疾病，免受传染病的侵袭发挥了巨大的作用。
　　天花作为一种瘟疫，严重摧残着人类的生命。18世纪，欧洲各国遭受天花的侵袭，许多人死于这场无情的瘟疫。英国乡村医生爱德华·詹纳发现了一个奇怪的现象：乡村里的牛得了与天花相似的病，那些挤奶女工在接触到牛身上的疱疹时受到感染，身上也会长出小一些的疱疹，这就是牛痘。而感染过牛痘的人都不会被传染上天花。
　　詹纳立刻意识到，牛痘跟天花有关，那么以牛痘接种代替天花接种将更为理想。1796年5月14日，他以接种天花的方法给一名8岁男孩接种牛痘。男孩染上牛痘后一个月就好了。之后詹纳再替男孩接种天花，结果男孩完全没有受感染，证明了牛痘能使人对天花产生免疫。
　　詹纳称他的方法为“预防接种”（拉丁文中“牛”的意思）。这就是人类历史上第一剂疫苗--牛痘疫苗，牛痘接种疫苗法预防和阻止了天花的传染，从此，天花造成的人类大规模死亡停止了。1979年，世界卫生组织宣布，人类已在全世界范围内灭绝了天花。
　　19世纪后期，一个又一个的细菌被相继发现，引起了人类和动物烈性传染病，如霍乱、伤寒、炭疽、鼠疫、白喉和结核杆菌。法国著名科学家路易斯·巴斯德于1879年发明了鸡霍乱疫苗，1881年又发明了炭疽疫苗，1882年发明了狂犬病疫苗，征服了狂犬病，震惊了整个欧洲。路易斯·巴斯德拯救了无数人的生命，使得大量的烈性传染病得到了控制，从而让人类的平均寿命延长了几十年。
　　人类战胜疾病的速度越来越快，能力也越来越强。结核病是一种古老的疾病，我国古代称它为“痨病”。1882年，德国医生罗伯特·科赫运用先进的细菌学技术分离出了结核杆菌，1884年又分离出了霍乱杆菌。1944年，美国人发明了链霉素……多种疫苗的研制成功是人类与传染病斗争的重大成果。1921年，预防结核病的卡介苗被发明出来；1928年，世界上第一种抗生素青霉素应用于治疗；同年，一种治疗百日咳的疫苗诞生。
　　到20世纪末，科学家们已研制和开发出30多种安全有效的疫苗。人类利用疫苗消灭了天花、制伏了霍乱，控制了百日咳、白喉、破伤风、脊髓灰质炎……等多种疾病。
　　时代在发展，科学在进步。在医学预防领域，dna基因重组技术将带来疫苗研究史上的又一次医学革命。疫苗的发现是人类在医学领域里最伟大的发明，每一种新疫苗的诞生都是人类战胜一种传染病的伟大胜利。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.有一种古老的传染病叫“白色瘟疫”，它指的是什么病？
　　有一种古老的传染病，自有人类以来就出现了，它就是结核病。结核病又称为痨病，在历史上，它曾在全世界广泛流行，夺去了无数人的生命，人们称它为白色瘟疫。结核病是由结核杆菌感染引起的慢性传染病。结核菌可能侵入人体全身各种器官，但主要侵犯肺脏，称为肺结核病。1882年，科赫发现了结核病的病原菌为结核杆菌，但由于没有有效的治疗药物，仍然在全球广泛流行。
　　目前，结核病是一种仍普遍存在于全世界。因此，世界卫生组织确定每年3月24日为“世界防治结核病日”。结核病是可以控制和治愈的，人类不断发现有效的抗结核药物，使流行得到了一定的控制。
　　相关链接
　　【疫苗接种】
　　疫苗接种，是将疫苗制剂接种到人或动物体内的技术，使接受方获得抵抗某一特定或与疫苗相似病原的免疫力。常见的接种方式为注射。那么，接种疫苗前后应注意什么问题呢？接种疫苗前不应有感冒发烧等不适症状，如有需康复后再接种疫苗；接种后应在医院待15分钟左右；注射疫苗当天不能洗澡；接种后，为预防发烧，多喝白开水，但如果体温高于38℃，应及时服退烧药；一些疫苗注射后容易出现红肿、发热、疼痛等症状，可用热毛巾对红肿的地方进行热敷。
　　【疫苗种类】
　　随着人类与传染疾病的斗争，疫苗不断地被发明出来，疫苗主要分为5个种类。
　　1.死疫苗。这种疫苗失去繁殖能力，但保留免疫原性。如甲肝灭活疫苗等。
　　2.活疫苗。活疫苗接种后在体内有生长繁殖能力，免疫持续时间较长，它的免疫效果比死疫苗好。如卡介苗、水痘疫苗、麻疹疫苗、脊髓灰质炎疫苗等。
　　3.亚单位疫苗（组分疫苗）。该类疫苗减少了全菌疫苗使用中所出现的不良反应，但免疫原性较低。如无细胞百白破疫苗等。
　　4.基因工程疫苗。这种疫苗具有安全、有效、免疫时间长久等优点。如乙肝疫苗等。
　　5.类毒素。这种疫苗体内吸收慢，但能长时间刺激机体，增强免疫效果。如白喉类毒素、破伤风类毒素等。
　　知识百科
　　【路易斯？巴斯德】
　　路易斯·巴斯德（1821-1895），法国微生物学家、化学家，近代微生物学的奠基人。巴斯德爱好学习，善于思考，最终成为一位出色的化学家和微生物学家。他发明了炭疽病疫苗、鸡霍乱疫苗和狂犬病疫苗，提倡无菌法，引起了医学领域的革命。
　　他重视人们生活和生产的研究，揭开了酒的发酵原理，创造了“巴氏灭菌法”，拯救了法国的酿酒业。而且他还发现了消灭蚕病的方法，挽救了法国的养蚕业。巴斯德在科学上的成就对人类的生活产生了巨大的影响。
　　26.青霉素
　　奇迹概览
　　青霉素（或称盘尼西林，penicillin）是指分子中含有青霉烷，能破坏细菌的细胞壁，并在细菌细胞的繁殖期起杀菌作用的一类抗生素。青霉素是很常用的抗菌药品，但每次使用前必须做皮试，以防过敏。20世纪，青霉素的发现使人类找到了一种具有强大杀菌作用的药物，结束了传染病几乎无法治疗的时代，开创了医学发展的新纪元。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.青霉素的发明者是谁？是在什么时间发明的？
　　1928年，英国细菌学家亚历山大·弗莱明在实验中首先发现青霉素，但是他在对青霉素的持续研究中无法发明出一种提纯青霉素的技术，直到1940年前后，英国病理学家弗洛里和德国生物化学家钱恩进一步研究和改进，把青霉素成功地用于疾病的救治中。因此，1945年，他们3人共同获得诺贝尔生理或医学奖。
　　亚历山大·弗莱明（1881-1955），英国微生物学家。他1881年8月6日出生于苏格兰的洛克菲尔德。13岁时，他跟随从事医师工作的哥哥去伦敦做工。后来，他进入伦敦大学圣玛丽医学院学习。1906年，他毕业后留在母校的研究室，帮助他的老师赖特博士进行免疫学研究。后来，第一次世界大战爆发，他作为军医被派往前线研究疫苗是否可以防止伤口感染。这给了弗莱明一个极其难得的系统学习致病细菌的好机会。
　　1918年第一次世界大战结束，弗莱明返回圣玛丽医学院，加紧进行细菌的研究工作。1922年，他发现了一种叫“溶菌酶”的物质，发表了《皮肤组织和分泌物中所发现的奇特细菌》的报告；1928年，在试验中发现青霉素；1929年，弗莱明在《不列颠实验病理学杂志》上，发表了《关于霉菌培養的杀菌作用》的研究论文；1943年，他成为英国皇家学会院士；1944年被赐于爵士。1955年3月11日，他与世长逝，安葬在圣保罗大教堂。1981年，为纪念弗莱明诞生100周年，匈牙利发行了一枚纪念邮票。
　　2.什么是抗生？什么是抗生素？
　　某些微生物对另外一些微生物的生长繁殖有抑制作用，这种现象称为抗生。随着科学的发展，人们从某些微生物体内找到了具有抗生作用的物质，比如青霉菌产生的青霉素、灰色链丝菌产生的链霉素等。因此，人们把由某些微生物在生长过程中产生的，对某些其他病原微生物具有抑制或杀灭作用的一类化学物质称为抗生素。
　　走近奇迹
　　20世纪40年代以前，人类一直未能掌握一种能高效治疗细菌性感染且副作用小的药物。当时，如果某人患了肺结核，就意味着此人不久就会离开人世。为了改变这种局面，科研人员进行了长期探索，然而在这方面所取得的突破性进展却源自一个意外发现。
　　1928年，英国伦敦大学圣玛莉医学院细菌学教授亚历山大·弗莱明，在研究导致人体发热的葡萄球菌时发现，一个与空气意外接触过的金黄色葡萄球菌培养皿中长出了一团青绿色霉菌，在用显微镜观察这只培养皿时，弗莱明发现，霉菌周围的葡萄球菌菌落尽然已被溶解，这意味着霉菌的某种分泌物能抑制葡萄球菌。此后的鉴定表明，上述霉菌为“点青霉菌”，而弗莱明就将青霉菌的分泌物称为“青霉素”。
　　弗莱明的这项重大结果发表于1929年，但并未引起人们的高度重视。弗莱明虽然知道青霉素将会有重要的用途，但是他自己无法发明一种提纯青霉素的技术，致使这种“灵丹妙药”十几年一直未得以使用。
www.xiabook.com/下 书 。网



第16章 医药与生物工程类发明(2)


　　20世纪30年代末期，弗莱明把青霉菌提供给了澳大利亚裔英国病理学家弗洛里和德国生物化学家鲍里斯·钱恩。通过一段时间的实验，弗洛里和钱恩终于用冷冻干燥法提取了青霉素晶体。之后，弗洛里在一种甜瓜上发现了一种霉菌，这种霉菌可供大量提取青霉素，并且，他还用玉米粉调制出了相应的培养液。1940年，弗洛里和钱恩用青霉素重新做了实验。他们给8只小鼠注射了致死剂量的链球菌，然后给其中的4只用青霉素治疗。几个小时内，只有用青霉素治疗过的4只小鼠还健康活着。这一实验揭开了青霉素用于临床的序幕，此后一系列临床实验证实了青霉素对多种细菌感染有惊人疗效。
　　在这些研究成果的推动下，1942年，美国制药企业开始大批量生产青霉素。1943年，英国和美国正在与德国交战，这种新的药物被用于战争的伤员上，结果青霉素的确对控制伤口感染非常有效。1944年，普通公民也在医疗中使用了青霉素。1945年第二次世界大战结束时，青霉素的使用已遍及全世界。同年，弗莱明、弗洛里和钱恩因“发现青霉素及其临床效用”而共同荣获诺贝尔生理学或医学奖。
　　至此，青霉素作为一种高效、低毒、临床应用广泛的抗生素，从而大大增强了人类抵抗细菌性感染的能力，并带动了抗生素家族的诞生，开创了人类医学的新纪元。
　　继青霉素之后，链霉素、氯霉素、土霉素、四环素等抗生素不断产生。但与此同时，部分病菌的抗药性也在逐渐增强。为了解决这一问题，科研人员目前正在开发药效更强的抗生素，探索如何阻止病菌获得抵抗基因，并以植物为原料开发抗菌类药物。
　　⊙奇迹探秘：
　　3.什么是皮试？注射青霉素之前为什么要做皮试？
　　皮试是皮肤（或皮内）敏感试验的简称。某些药物如青霉素、链霉素等，在临床使用过程中容易发生过敏反应，如果过敏性严重可导致人死亡，因此才使用这些药物之前要做皮肤测试（皮试），看看病人是否适合使用此类药物。
　　青霉素之所以能既杀死病菌，又不损害人体细胞，原因在于青霉素所含的青霉烷能使病菌细胞壁的合成发生障碍，导致病菌溶解死亡。但是，人和动物的细胞没有细胞壁，青霉素会使个别人发生过敏反应，所以在应用前必须做皮试。
　　相关链接
　　【抗菌药和抗生素的关系】
　　抗菌药和抗生素是小范围和大范围的关系。抗生素最初被发现时，主要对细菌有杀灭作用，所以一度将抗生素称为抗菌素。但是随着抗生素的不断发展，抗病毒、抗衣原体、抗支原体，甚至抗肿瘤的抗生素也陆续发现并用于临床，显然称为抗菌素就不妥，还是称为抗生素更符合实际。而抗菌药物主要是杀灭细菌的。然而，能引起人体感染的，除了细菌以外还有很多的微生物，比如非典型性肺炎（sars）就是病毒感染，治疗时需要用抗病毒的药物。而抗病毒和抗细菌的药物都属于抗生素的范畴。因此，抗生素是比较广义的，而抗菌药物是比较专一的。
　　知识百科
　　【后抗生素时代】
　　以青霉素为代表的抗生素是20世纪最伟大的医学发现。青霉素首先被用于临床时，使用量非常小，但非常有效。但抗生素从被发明到至今60多年时间，前30年使用效果非常好，但后30年，临床上即使用几百万单位的青霉素效果也不是很好，这就说明，随着时代的发展，细菌产生了耐药性。
　　有学者认为，如果不再控制抗生素的滥用，21世纪人类有可能失去抗生素这个有利的治疗武器，重新回到没有抗生素的时代，所谓“后抗生素时代”。那时，抗生素不再对细菌起作用，大量的传染性疾病将危害人类的身体健康和生命。
　　虽然“后抗生素时代”是一种悲观的想法，但是，细菌产生耐药速度的确比新药物开发的速度快得多。因此，人们一定要在医生的建议下合理使用抗生素，不要让“后抗生素时代”到来。
　　27.克隆技术
　　奇迹概览
　　克隆技术广义上是指制造出与某特定生物完全相同的复制品，简单的讲就是一种人工诱导的无性繁殖，这项技术的发明是人类在生物科学领域取得的一项重大技术突破。生物多样性是自然进化的结果，也是进化的动力，而有性繁殖是形成生物多样性的重要基础，克隆技术的出现打破了这种亘古不变的自然规律，如果不合理的应用这项技术，可能会导致生物品系减少，个体生存能力下降。所以，人类要善用这项技术，造福人类。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.“克隆”一词来源于哪里？它最先应用于哪个领域？
　　克隆，又称生物复制，可以简单地理解为人工诱导的无性繁殖方式。在生物学上，是指选择性地克隆出一段dna序列、细胞或是个体。
　　“克隆”一词是从英文“clone”音译过来的，而英文的“clone”一词源于希腊，最早被引入园艺学，克隆在园艺学上是指通过营养生殖产生的单一植株的后代。后来，“clone”逐渐应用于植物学、动物学和医学等各个领域。在自然界，有很多植物具有先天的克隆本能，如番薯、马铃薯、玫瑰等插枝繁殖的植物。而动物的克隆技术，则经历了由胚胎细胞到体细胞的发展过程。
　　走近奇迹
　　在中国古代神话里，孙悟空可以用自己的汗毛变出很多孙悟空，这形象地表达了人类对复制自身的幻想。而克隆技术的出现无疑使这个幻想变为现实。
　　一个细菌经过20分钟左右，可以一分为二；一株草莓依靠它沿地“爬走”的能力，一年内就可以长出数百株草莓；月季花将茎剪下，插在地上就可以长出一株新的月季花来……这些生物都是靠自身的一分为二或者一小部分就可以繁衍后代，这就是无性繁殖，英文名称叫做“clone”，翻译成中文叫做“克隆”。
　　而自然界大多数哺乳动物在正常情况下都是依靠有性繁殖来繁殖后代的，即依靠父方产生的雄性细胞（精子）与母亲产生的雌性细胞（卵子）的结合（受精），产生受精卵，再经过一系列细胞分裂成胚胎，最终形成新的个体。如果我们将一个胚胎分割成两块，四块、八块……最后通过特殊的方法使一个胚胎长成两个、四个、八个……生物体，这些生物体就是克隆个体，而这两个、四个、八个……个体就叫做无性繁殖系（即克隆）。
　　事实上，早在1938年，德国生物学家汉斯·斯佩曼就提出了动物克隆的建议，他提议用成年的细胞核植入卵子的办法进行动物的克隆。
　　1952年，小蝌蚪改写了生物技术的发展史，克隆蝌蚪成为世界上第一种被克隆的动物。它是由美国科学家罗伯特·布里格斯和托玛斯·金用一只小蝌蚪的细胞创造了与母体一摸一样的复制品。1960年和1962年，英国牛津大学的科学家先后用非洲一种有爪的蟾蜍（非洲爪蟾）进行克隆试验。
　　1978年，中国著名生物学家童第周先生成功地进行了黑斑蛙的克隆试验，他将黑斑蛙的红细胞的核移入事先除去了核的黑斑蛙卵中，这颗换核卵最后长成能在水中自由游泳的蝌蚪。
　　随着科技的发展，克隆技术一直取得突破性的进展，还出现了克隆鲫鱼的研究。而人类对科学的追求是永无止境的，鱼类、两栖类克隆的成功自然而然地使科学家把目光投向了哺乳类。
　　直到1996年，世界第一例从成年动物细胞克隆出的哺乳动物“多利”羊诞生了，这个秘密直到1997年2月才向世人公布。体细胞克隆羊“多利”出世后，“多利”这个名字一炮走红，克隆技术也迅速成为世人关注的焦点。
　　但为什么其他克隆动物并未在世界上产生这样大的影响呢？大概是因为“多利”是世界上第一个真正克隆出来的哺乳动物。胚胎细胞本身是通过有性繁殖的，其细胞核中的基因组一半来自父本，一半来自母本。而“多利”的基因组，全都来自单亲，这是真正意义上的无性繁殖。
　　多利的出现，是动物克隆技术的重大突破，证明动物体中存在这种执行特殊功能、具有特定形态的所谓高度分化的细胞，它与受精卵一样具有发育成完整个体的潜在能力。这项技术的突破既是人类的福音，也带来了关于“克隆人”等广泛争议。
　　而科技进步是一首悲喜交集的进行曲，正如美国分子生物学家j·d·沃森所说：“可以期待许多生物学家，特别是那些从事无性繁殖研究的科学家，将会严肃地考虑它的含意，并展开科学讨论，用以教育世界人民。”克隆技术的出现是否真有益于人类，关键在于人类如何对待和应用它。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.“多利”是世界上克隆出的第一个哺乳动物，那么“多利之父”是谁呢？
　　如果要问目前世界上最出名的羊是哪只？毫无疑问，是“多利”。多利羊诞生于1996年7月5日，它的诞生之所以轰动世界，是因为它是世界上首例没有经过精子和卵子结合，而由人工胚胎放入绵羊子宫内直接发育成一个完整个体的哺乳动物。
　　多利的基因母亲是一头白绵羊，它的“养母”是两头母羊，它的“养父”，也就是制造者，是苏格兰科学家伊恩·威尔默特。在培育多利羊的过程中，伊恩采用了细胞克隆技术，首先，从基因母亲白绵羊上提取体细胞，然后将这个细胞注入到另一只羊（“养母”之一）的卵细胞中，而这个卵细胞已经去除了细胞核，最后，将这个新合成的卵细胞放在第三只羊（第二个“养母”）的子宫内，最终发育成了多利羊。
　　相关链接
　　【克隆技术的利弊】
　　克隆技术的出现引发了很多争议，更多的是关于“克隆人”、伦理道德方面的争议，但是任何一项科学技术的出现都是一把双刃剑，那么我们应该如何握住剑柄不让剑伤到自己呢？
　　克隆技术可以用于以下几个方面：培育优良畜种，扩大良种动物的群体；拯救珍奇濒危动物，保存和传播动物物种资源；攻克遗传性疾病、研制高水平的新药；生产可供移植内脏器官等研究中。如果将克隆技术应用于这些领域，将对人类起到重大的贡献作用。但是如果将其应用在人类自身的繁殖上，将产生巨大的伦理危机。
　　知识百科
　　【无性繁殖】
　　无性繁殖是指不经过生殖细胞结合的受精过程，由母体的一部分直接产生子代的繁殖方式。克隆技术是一种无形繁殖，而在生物界很多植物本身都是通过无性繁殖来繁衍后代的。
　　无性繁殖可以分为以下几类：分裂生殖--由一个生物体直接分裂成两个新个体，如：变形虫、草履虫、细菌；出芽生殖--在母体的一定部位长出芽体，芽体长大后从母体上脱落，形成一个新个体，如：酵母菌、水螅；孢子生殖--一些真菌和植物可以产生无性生殖细胞（孢子），进而萌发出新个体，如：青霉、曲霉、衣藻；营养生殖--植物体营养器官（根茎叶）的一部分，从母体分离后，可以直接发育成一个新个体，如：马铃薯、草莓等。
　　科学发现篇
www、mdwenxue.com下 ^书^ 网



第17章 数学类发现(1)


　　28.十进位制
　　奇迹概览
　　“逢十进一位，逢百进两位，逢千进三位……”这种以十为基数的计数方法早在古代就发明了。它的发明，对世界科学和文化的发展有着不可估量的作用。正如英国著名科学家李约瑟所说：“如果没有这种十进位制，就不可能出现我们现在这个统一化的世界了。”十进位制是自然数的完美体现，在日常生活中统一了人们的计数方式。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.谁发明了十进位制，它的发明时间是在什么时候呢？
　　第一个使用十进位制计数方法的人是古代的中国人，发明时间是在商代，大约在公元年前1300年。从已经发现的商代陶文和甲骨文中，可以看到当时已经使用个位数这9个数字符号和十、百、千、万这4个符号表示十万以内的自然数。这些记数文字的形状在后世虽有所变化，但是这种十进位制的记数方法一直被沿袭下来，没有中断，并日趋完善。
　　走近奇迹
　　从古至今，古代各国曾有十、十二、二十、六十等多种进位制，现如今都统一使用十进位制了。数学运算在很大程度上是依靠了十进制的伟大发明，而十进制的发明和确定，无疑为人类解决了如何计数的难题。
　　早在公元前 2500年，文明古国古巴比伦人率先采用位值制计数。但是他们采用的是六十进位制的计数方法。南美的印地安人出现了二十进位制的计数方法。但是二十位进制和六十位进制的出现仍然不足以简化计数的方法。
　　古埃及倒是很早就用十进制的计数方法，但他们却不知道位值制。所谓位值制，就是一个数码表示什么数，是根据它所在的位置而定。例如，个位上的5表示5×1，十位上5表示5×10，百位上的5表示5×100。而古埃及只是用其它符号表示一个数的倍数，如用字符i表示10的倍数，它不是用1-9有限的数字符号表示的。显然，古埃及的数字系统还不是真正意义上的十进位制。
　　在公元前1300年左右，中国人发明了十进制，即所有的数字只需用表示数字1-9的这9个符号和表示位值的十、百、千、万表示，渐渐地，人们学会使用○符号表示空位，实际上这就是数字0的使用，这种计数方法解决了千万以上数字表示的难题。
　　在6000多年前（新石器时代的晚期）的半坡遗址出土的瓦片上面已经出现了数字，表明在6000年前的中国已经出现了数字。在距今4000年左右的陕西、山东、上海出土的文物中，也有表示10、20、30这样的符号。
　　在殷商时代的甲骨文上的13个计数文字中，除九个可以确定是个位数之外，还有四个就是十、百、千、万这样的位值符号。这种甲骨文计数系统属于十进位制成法分群数列，这种数系由1-9九个数字和若干个十进位制的位值符号组成。在计数时，先将两组符号通过乘法结合起来以表示位值的若干倍，然后将分群后的位值符号组合（相加）起来。
　　甲骨文的十进制计数方式一直延续到现代。现代中国数字一、二、三、四、五、六、七、八、九、○，在唐代以前就已经形成，唐代还使用了大写数字壹、贰、叁、肆、伍、陆、柒、捌、玖、零，用在比较正规的场合，又叫做“官文书数字”。
　　在确立了十进位制之后，古代中国人还对数字进行了扩展，创造出了分数、小数、负数的概念，虽然分数线、小数点、负号这些符号不是中国人发明的，但是对数的性质的认识和概念的拓展，古代中国人还是它的第一发明人。
　　在6世纪时，诞生于中国的十进位制以算筹为代表传入印度，随后由阿拉伯人传入欧洲。但是，当时许多欧洲国家并没有认识到十进位制的优越性，直至文艺复兴以后，随着科学技术的突飞猛进，十进位制才获得世界各国认同并广泛应用。
　　十进位制计数方法的创造可谓是人类智慧的结晶。唯独古代的中国人，不论数字有多大，都能用仅有的9个算筹数字和零组合后表示，这是一项巨大的进步。他的发明为数学史作出了巨大贡献，正如同印刷术、火药和指南针，是中国对世界文明的重大贡献。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.据说在珠算发明以前，算筹是古代中国人最有效的计算工具，它到底是什么呢？
　　算筹在中国的起源很早，中国古代的算筹不仅是正、负整数与分数的四则运算和开方的运算的工具，而且还包含着各种特定的演算。春秋战国时期的《老子》中就有记载：“善数者不用筹策。”算筹是在珠算发明以前，中国独创并且是最有效的计算工具。
　　根据史书记载和考古资料，古代的算筹实际上就是一些有着同样长短和粗细的小棍子，一般长为13-14厘米，径粗2-3毫米，它多用竹子制成，也有用木头、兽骨、象牙、金属等材料制成的。古代中国人习惯将二百七十几枚为一束，放在一个布袋里，系在腰部随身携带，当需要记数和计算的时候，人们就把它们取出来，摆弄一番。
　　别看算筹只是一根根不起眼的小棍子，中国古代数学的早期发达与持续发展都是受惠于算筹。而且它的发明，也同样经历了一个漫长的历史发展过程。
　　相关链接
　　【十进位制的原理】
　　中国有个成语叫“屈指可数”，相信十进位制的发明和十根手指有一定的关系。
　　十进位制，即所有的数字都用“0-9”这10个基本符号表示，若要表示一个数的10倍，就将这些数字左移一位，用0补上空位，即10，20……90；若要表示一个数的100倍，就将这些数字再左移一位，再用0补上空位，即100，200……900。若要表示一个数的1\/10,就将数的位置右移，用0补上空位后，再在0后面加上小数点，如0.1，0.01等。
　　十进位制记数法包括十进制和位值制两条原则，“十进”即满十进一；“位值”则是同一个数位在不同的位置上所表示的数值不同。如三位数“111”，最右边的“1”在个位上表示1个一，中间的“1”在十位上表示1个十，最左边的“1”在百位上则表示1个百。这样，就使极为困难的整数表示和演算变得简便易行。
　　知识百科
　　【六十进位制】
　　六十进位制是由古巴比伦人发明的计数方法。对于六十进制的起源有着两种不同的看法。
　　一种看法认为他们是以360天为一年，将圆周分为360度，太阳每天运行1度，而圆内接正六边形的每边恰好等于圆的半径，每边所对的圆心角恰好等于60°，六十进位制由此而来；另一种看法认为巴比伦人早就知道一年有365天，之所以选择60，是因为这个数是许多简单数字，如2、3、4、5、6、10、12等的倍数，60＝12×5，12是一年包含的月数，而5是一只手的手指数。
　　不管发明起源是怎样的，六十进位制是古巴比伦人留给我们的一项宝贵遗产。至今有不少领域仍在应用，如时间的概念，1小时等于60分，1分等于60秒；还有角度制等。我国的天干、地支的记年法也是六十进位制的应用。
　　29.欧氏几何
　　奇迹概览
　　欧氏几何全称欧几里德几何学。公元前3世纪，古希腊数学家欧几里德（euclid）按照逻辑体系把人们公认的一些几何知识作为定义和公理，在此基础上研究图形的性质，推导出一系列定理，用公理法建立起一种新的演绎体系，写出《几何原本》，形成了欧氏几何。他的整理使几何成为一门独立的、演绎的科学。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.我们在日常生活和学校学习中都会看到、学到、用到几何，那么，几何究竟是什么呢？
　　“几何”这个词在汉语里是“多少”的意思，但在数学里，这个词的含义与汉语的意思大相径庭。“几何”这个词的词义最早来源于希腊语，原意是土地测量，或叫测地术。中文的“几何”是由明代利玛窦（意大利来中国的传教士）、徐光启（明末科学家）合译《几何原本》时，由徐光启所创，是对拉丁文的发音与词义合并翻译而得来的。
　　几何学产生的历史和算术一样，也是产生于实践。在远古时代，人们在实践中积累了大量的关于图形的概念，又从这些概念之间，逐步了解到它们的一系列诸如位置和数量的关系，这些便成为后来几何学的基本概念。
　　走近奇迹
　　几何学是数学中最古老、最基础的分支之一，古代中国、古巴比伦、古埃及、古印度、古希腊等都是几何学的重要发源地。在远古时期，人们使用的物品如陶罐、石碗等等，上面都会绘有许多精巧、对称的图案。这些文物都证明，在史前时期，人类已经掌握了许多几何的基本知识。
　　而几何之所以能够成为一门系统的学科，与古希腊人的努力是分不开的。在2000多年前的古希腊，一大批学者热心致力于追求科学知识。当时，研究几何也成为这些学者最为感兴趣的事情。哲学家、几何学家柏拉图和哲学家亚里士多德都对发展几何学作出了卓越的贡献。
　　柏拉图把逻辑学的思想方法引入了几何，使原始的几何知识在逻辑学的指导下逐步变得系统与严密。而亚里士多德则被公认为是逻辑学的创始人。他的“三段论”的演绎推理方法，对于几何学的发展影响巨大。直到今天，在初等几何学中，仍然在运用三段论的形式来进行推理。
　　尽管当时人们已经有了如此丰富的几何学知识，但是这些知识都是零散的、孤立的，并没有成为一个系统的知识体系。真正将几何整理成一门具有比较严密理论的学科的人，是古希腊杰出的数学家欧几里德。
　　在公元前300年左右，欧几里德详尽收集了当时他所能知道的一切关于几何的理论与事实，按照柏拉图和亚里士多德提出的逻辑学的推理方法，推导出一系列定理，并将其组成演绎体系，整理成一门有着严密系统的理论，写成数学史上早期的巨著--《几何原本》。这本巨著的问世，标志着欧氏几何学的建立。
　　《几何原本》是用公理法建立起演绎的数学体系的最早典范，它首次建立了公理化结构，对数学的发展产生了不可估量的影响。从它的发表开始，几何才真正成为了一个有着比较严密理论系统和科学方法的学科。
　　但是，由于历史条件的限制，欧几里德的《几何原本》存在着漏洞，他的理论体系在逻辑的严谨性上还存在着不少缺点，而且他的公理系统由于有一些缺乏独立性和证明性的公理而显得并不完备。
　　直到1899年，德国数学家希尔伯特出版了《几何基础》一书，他在这部名著中建立了希尔伯特公理体系，这一体系的建立使欧氏几何成为一个逻辑结构完善而严谨的体系，同时也标志着欧氏几何完善工作的终结。
　　欧氏几何不仅对几何学、数学和科学的未来发展起到了推进作用，它对于西方世界的整个思维方法更是有着极大的影响。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.欧氏几何的发现者欧几里德是一个什么样的人呢？
　　欧几里德（约前330-前275），古希腊著名的数学家、欧氏几何的开创者，被称为“几何之父”。欧几里德出生于古希腊的文明中心雅典，在托勒密一世（前323-前283）时期，长期在亚历山大里亚（亚历山大大帝在公元前332年建立的城市）工作，是亚历山大里亚学派的成员。欧几里德最著名的著作是《几何原本》，它是欧洲数学的基础，还被广泛地认为是历史上最成功的教科书。另外，欧几里德也写了一些关于透视、圆锥曲线、球面几何学及数论的作品。
　　3.《几何原本》是一本伟大的巨著，那么它里面具体都讲了些什么呢？
　　《几何原本》是欧氏几何的奠基之作，它几乎包含了现代中学课程里所教授的初等几何的全部内容。它列出了23条定义、5条公理和5条公设。定义、公理、公设就是《几何原本》全书的基础，而且书中还详细记录了在这些基础上演绎证明出来的465条定理，这部巨著涵盖了直线及圆的性质、比例论、相似形、数论、不可公度量的分类、立体几何以及穷竭法等一共13卷的内容。可以说，《几何原本》是数学史上第一座理论丰碑。
　　另外，由于这部巨著具有鲜明的直观性和缜密的逻辑演绎方法，在长期的实践中，它已成为培养、提高思维能力的绝佳教材，历史上伟大的科学家如牛顿、笛卡儿、爱因斯坦等等，都从这本书的几何学习中得到益处，从而为人类与社会作出了卓越贡献。
　　相关链接
　　【欧氏几何的5条公设与5条公理】
　　欧氏几何是通过有限的公理，来证明所有的基本定义和已存在的“真命题”，它的传统描述是一个公理系统。
　　欧氏几何的5条公设是：
　　1.任意两个点可以通过一条直线连接。
　　2.任意线段能无限延伸成一条直线。
　　3.给定任意线段，可以以其一个端点作为圆心，该线段作为半径作一个圆。
　　4.所有直角都全等。
　　5.若两条直线都与第三条直线相交，并且在同一边的内角之和小于两个直角，则这两条直线在这一边必定相交。
　　第5条公设又被称为平行公设，这一公设引发了历史上著名的关于“平行线理论”的大讨论，这一讨论延续了2000多年，许多几何学家试图用其他几条公设去证明它的正确性，但都没有成功。直到19世纪，科学家们通过构造非欧几里德几何，才最终说明平行公设是不能够被证明的。
　　欧氏几何的5条公理是：
　　1.等于同量的量彼此相等。
　　2.等量加等量，其和仍相等。
　　3.等量减等量，其差仍相等。
　　4.彼此能够重合的物体是全等的。
　　5.整体大于部分。
　　知识百科
　　【现代几何公理体系】
　　德国数学家希尔伯特不仅提出了一个比较完善的公理学体系，而且还提出了一个建立公理系统的原则，这个原则就是在建立任何一个几何公理系统的时候，都需要考虑三个方面的问题：
　　第一，共存性（和谐性），在一个公理系统中，各条公理的共存不应互相矛盾；第二，独立性，公理体系中的每一条公理都应该不依赖于其他公理，独立存在；第三，完备性，公理体系中所包含的公理，应是足够能证明本学科的新命题。
　　将几何学中的基本对象和它的关系用公理体系来定义的研究方法，成为数学中的“公理化方法”。这种方法给几何学的研究带来了一个新颖的观点，凡是符合公理系统的元素都能构成几何学。
　　30.勾股定理
　　奇迹概览
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第18章 数学类发现(2)


　　“勾三股四弦必五”，这是世人都很熟悉的一条定理，这条定理就是勾股定理。勾股定理反映了自然界基本归律的一条重要结论。虽然看似十分简单，但它在数学发展中却起着重要的作用，在现实世界中也有着广泛的应用。勾股定理的发现、验证和应用有着悠久的历史，也都蕴含着丰富的文化价值。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.勾股定理究竟是什么呢？
　　直角三角形的两个直角边的平方和等于斜边的平方，在我国，把这一特性叫做勾股定理或勾股弦定理。教科书中则是这样描述的：如果直角三角形两直角边分别为a和b，斜边为c，那么a2＋b2＝c2；即直角三角形两直角边的平方和等于斜边的平方。而如果三角形的三条边a、b、c满足a2＋b2＝c2，那么这个三角形是直角三角形，这称为勾股定理的逆定理。
　　走近奇迹
　　关于几何，人们很早前就对它有不少的研究。当然，被誉为“几何学中的明珠”的勾股定理也不例外。世界上的几大文明古国，几乎都从很早时候起就已经熟悉这个现象。
　　考古学家们曾经发掘出古巴比伦人的几块泥板书，大约完成于公元前2000年左右。其中一块上面刻有这样的问题：“一根长度为 30个单位的棍子直立在墙上，当其上端滑下6个单位时，请问其下端离开墙角有多远？”这是一个三边比例为3∶4∶5的三角形的特殊例子；考古专家们在另一块泥板上还发现一个奇特的数表，表中共刻有4列15行数字，经专家们仔细辨认，发现这是一个勾股数表：最右边一列为从1到15的序号，而左边3列则分别是股、勾、弦的数值，一共记载着15组勾股数。
　　勾股定理在印度的起源也非常早，在他们古代的书中曾经有这样一个作图的题目，要求作一个正方形是另两个正方形之和，并且也给出了作图的解释，专家们经过研究认为，这是印度对勾股定理的证明。而印度人在对这个定理的应用方面也同样十分出色，在印度数学家婆什伽罗（1114-1185）所著的《丽罗娃提》一书中，就有许多关于勾股定理的应用问题。
　　而在我国古代也曾经有过类似的记载。据说在公元前4000年前，夏朝的大禹就曾在治理洪水的过程中利用勾股定理来测量两地的地势差。
　　在我国最早的一部数学著作《周髀算经》中，曾经讲述了这样一个小故事：
　　周公姬旦对古代伏羲（我国古籍中记载的最早的王）通过测量天地而制定历法的事情感到不可思议，就去请教精通数学的名叫商高的人，问他数学知识从何而来。商高回答说，数的产生是来源于对圆形和方形的研究，圆形是由方形产生的，而方形又是由折成直角的矩尺产生的，而对矩形的研究则要熟悉九九口诀。设想把一个矩形沿对角线切开，使得短直角边（勾）的长为3，长直角边（股）的长为4，那么斜边（弦）的长则为5。这个原理是从大禹治水的时候总结出来的。商高所说的正是勾股定理。
　　到了1世纪，我国数学著作《九章算术》中也记载了一种求整勾股数组的法则。中国古代数学家们对于勾股定理的发现和证明，在世界数学史上具有独特的贡献和地位。
　　对于勾股定理的证明，希腊数学家毕达哥拉斯的证明方法一般被理解为是剖分式证明法，但他的证明方法已无从考证。然而西方世界已经普遍认为，勾股定理来源于毕达哥拉斯证明的一个几何基本原理--毕达哥拉斯树，因此，勾股定理又被称为毕达哥拉斯定理或毕氏定理。
　　到了科技发达的现代社会，勾股定理依然表现着它的重要性。它不仅在数学方面继续让人们为之深入研究，而且还被应用到其他领域相关数据的测算当中，甚至在宇宙探索方面它也将发挥作用。科学家们一直都在探索与寻找外星智慧生物，而如何与他们建立联系就成为了难题，我国著名的数学家华罗庚（1910-1985）就曾经建议，让宇宙飞船带上几个数学图形飞到宇宙空间去，其中一个图形就是边长为3∶4∶5的直角三角形。很早以前发现的勾股定理，现在我们期待着它在探索宇宙奥秘的过程中能够发挥作用。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.勾股定理的证明是奇妙而吸引人的，那么它最早的证明者又是谁呢？
　　西方世界认为，古希腊的著名数学家毕达哥拉斯（前572-前497）是勾股定理的最早证明者。
　　毕达哥拉斯出生在爱琴海中的萨摩斯岛（今希腊东部小岛）。他从小就聪明好学，几何学、自然哲学、诗歌、音乐，可谓无所不学。他曾经十分向往东方智慧，甚至不惜长途跋涉，来到东方学习。公元前520年左右，他移居意大利的西西里岛，并在那里建立了一个宗教、政治、学术三合一的组织，称为毕达哥拉斯学派。
　　但在中国，我们认为最早对勾股定理进行证明的人，是我国古代的数学家赵爽。
　　赵爽，又名婴，字君卿，生卒年不详，东汉末至三国时代吴国人，我国历史上著名的数学家与天文学家。他所作的《周髀算经注》中有一篇《勾股圆方图注》，这篇注文简练地总结了东汉时期勾股算术的重要成果，并对勾股定理进行新的证明，同时还提出了关于勾股弦三边及其和、差关系的20多个命题。他证明的主要依据是几何图形面积的换算关系。另外，赵爽还在《勾股圆方图注》中推导出二次方程和求根公式，并且在《日高图注》中利用几何图形面积关系，给出了重差术（汉代天文学家测量太阳高、远的方法）的证明。
　　相关链接
　　【勾股定理的证明热潮】
　　勾股定理在几何学中具有极大的魅力，它非常简单却又十分重要。因此，千百年来，人们纷纷想要利用自己的方法去证明它。这些证明的人里，有著名的数学家，也有业余的数学爱好者，有尊贵的国家要人，更有普通的百姓，甚至连国家总统也被它的魅力所吸引。
　　美国第20届总统詹姆士·加菲尔德（1831-1881）就曾经证明过勾股定理，人们为了纪念他对勾股定理直观、简捷、易懂、明了的证明，还把这一证法称为“总统证法”。
　　1940年，曾经有过一本关于勾股定理的证明专辑，名为《毕达哥拉斯命题》。在这其中就收集了367种不同的证明方法。而实际上对勾股定理的证明还不仅仅这些，有资料表明，关于勾股定理的证明方法已经有500多种，仅我国清末数学家华蘅芳（1833-1902）就提供了20多种精彩的证法。对勾股定理进行证明的热潮，是其他任何定理都无法比拟的。
　　知识百科
　　【勾股定理的别名】
　　勾股定理被称为“几何学的基石”，在世界各国，尤其是几个文明古国它都被广泛而深入地研究过，而这个定理的名称也可谓是五花八门。
　　我国是发现和研究勾股定理最古老的国家之一。我国古代数学家将直角三角形称为勾股形，较短的直角边称为勾，另一直角边称为股，而斜边则称为弦，所以勾股定理在我国也被称为勾股弦定理。
　　而在法国和比利时，勾股定理又叫“驴桥定理”。这是因为当时的数学水平比较低，很多学习数学的人在遇到勾股问题的时候都会被卡住，认为它难以理解与接受。因此，这个定理被戏称为“驴桥”，意思为“笨蛋的难关”。
　　另外，世界上许多国家都称其为“毕达哥拉斯”定理。为了庆祝这一定理的发现，毕达哥拉斯学派还曾杀了100头牛来供奉神灵，因此这个定理又被称为“百牛定理”。
　　31.控制论与信息论
　　奇迹概览
　　控制论是研究各类系统的调节和控制规律的科学。它是自动控制、通讯技术、计算机科学、数理逻辑、神经生理学、统计力学、行为科学等多种科学技术相互渗透形成的一门学科。在控制论诞生后，美国数学家克劳德·香农在1948年发表了题为《通信的数学理论》的论文，成为现代信息论研究的开端。控制论和信息论是20世纪三四十年代发展起来的横向学科，是在总结了许多其他科学成就的基础上发展起来的，是人们认识事物、进行科学研究的重要方法论。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.控制论是如何诞生的？它的发现者是谁？
　　随着生产实践与学科发展的需要，控制论在实践中诞生了。
　　诺伯特·维纳（1894-1964），美国数学家，控制论发现者。他很聪明，11岁上大学，14岁考进哈佛大学研究生院学动物学，后又去学哲学，18岁时获得哈佛大学的数理逻辑博士学位。1913年，刚刚毕业的他又去欧洲向数学大师们学习数学。正是这样多种学科知识的积累，为他后来发现控制论打下了坚实的基础。1919年，他从统计物理方面萌发了控制论思想。第二次世界大战期间，他参加了美国研制防空火力自动控制系统的工作，提出了负反馈概念，对控制论的诞生起了决定性的作用。
　　1943年，他与别人合写了《行为、目的和目的论》的论文，首先提出了“控制论”这个概念，阐明了控制论的基本思想。同年底，生物学家、数学家、社会学家、经济学家在纽约召开会议，从各自角度对信息反馈问题发表意见。以后又连接举行这样的讨论会，对控制论的产生起了推动作用。1948年，维纳总结了有关成果，出版了奠基性著作《控制论》一书，宣告了控制论的诞生。
　　走近奇迹
　　20世纪40年代，由于自然科学、工程技术、社会科学和思维科学的相互渗透与交融汇流，产生了具有高度抽象性和广泛综合性的控制论和信息论。
　　控制论是多门科学综合的产物也是许多科学家共同合作的结晶。控制论的主要方法有控制方法、反馈方法、功能模拟方法、信息方法和黑箱方法等。控制论诞生后，得到了广泛地应用与迅猛地发展，大致经历了三个发展时期。
　　第一个时期为20世纪50年代，是经典控制论时期。这个时期的代表除了生物控制论外，有我国著名科学家钱学森1945年在美国发表的《工程控制论》。
　　第二个时期是20世纪60年代的现代控制论时期。导弹系统、人造恒星，生物系统研究的发展，使控制论的重点从单变量控制到多变量控制，从自动调节向最优控制，由线性系统向非线性系统转变。
　　第三时期是20世纪70年代后的大系统理论时期。控制论由工程控制论、生物控制论向经济控制论、社会控制论和人口控制论等发展。其中生物控制论又分化出神经控制论、医学控制论、人工智能研究和仿生学研究。社会控制论则把控制论应用于社会的生产管理、效能运输、电力网络、能源工程、环境保护、城市建议，以至社会决策等方面。
　　信息论是研究信息的产生、获取、变换、传输、存贮、处理识别及利用的学科。人们对于信息的认识和利用，从古代就开始实践了。中国古代用点火方式和古罗马地中海城市用悬挂灯笼的方式，它们都是传递信息的原始方式。随着社会生产的发展，科学技术的进步，人们对传递信息的要求急剧增加。1948年，美国数学家克劳德·香农发表《通信的数学理论》，1949年发表《噪声中的通信》，从而奠定了信息论的基础。
　　20世纪70年代以后，随着数学计算机的广泛应用和社会信息化的迅速发展，信息论正逐渐突破香农狭义信息论的范围，发展为一门不仅研究语法信息，而且研究语义信息和语用信息的科学。它的建立是人类认识的一个飞跃。信息论迅速渗透到各个不同的学科领域，但还不够完善。为了适应科学技术发展的需要，迎接信息化社会的到来，一门新的科学正在迅速兴起--信息科学。信息科学是由信息论、控制论、计算机、人工智能和系统论等相互渗透、相互结合而形成的一门新兴综合性学科。
　　控制论和信息论是现代信息技术的理论基础。它们具有十分重要的理论意义和实践意义，体现了现代科学整体化发展趋势，为现代科学技术提供了新的思路和科学方法。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.什么是黑箱方法，它指的是一只黑色的箱子里面有方法吗？
　　今天，人们在许多科学研究领域，都可以碰到“黑箱”这个概念，但它并不是指一只真正的黑色箱子，而是控制论中的一个重要概念。到底什么是“黑箱”呢？粗略地说，所谓黑箱是指它的内部构造和机理还不清楚，但可以通过外部观测和试验来认识它的功能和特征。作为一种近代科学方法，黑箱方法已越来越受到人们重视。
　　在日常生活中，人们都在自觉或不自觉地运用这种方法。比如说看电视，如果说看电视必须要懂得电视内部结构和工作原理才行，那能看电视的人就很少了。但是，人们虽然不懂得电视机内部构造和工作原理，却知道按哪个开关打开它，调整哪些开关可以得到清晰稳定的画面，什么情况是出了故障，等等。这些都是我们运用黑箱问题的方法的具体体现。
　　相关链接
　　【无人化工厂】
　　随着控制论和信息论的广泛应用，很多工厂也开始实行多级计算机管理与控制系统，从而让工厂变成“无人化工厂”。“无人化工厂”，是工厂自动化的最高形式，但并不是真的无人，只是与传统的工厂中布满工人的情况相比而言， “无人”工厂中绝大部分现场工人将退出生产领域， 仅有少数的工作人员从事监督和维护工作。
　　1986年，美国底特律有一家汽车制造厂在投入使用的一条自动生产线，一排银色汽车底盘沿着生产线流动到某个位置时就会停下来，底盘两侧的6个“焊工”立即投入工作，23 秒钟便焊好了250个接头，技术一流。它们不是一般的普通电焊工，而是机器人。
　　知识百科
　　【克劳德？香农】
　　克劳德·香农（1916-2001），美国数学工程师，信息论的创始人，被称为“数字通信之父”。克劳德·香农的祖父是一位农场主兼发明家，发明过洗衣机和许多农业机械，这对香农的一生影响很大。香农的大部分时间是在贝尔实验室和麻省理工学院度过的。1948年和1949年，香农先后发表了影响深远的论文《通讯的数学原理》和《噪声下的通信》。在这两篇论文中，他阐明了通信的基本问题，成了信息论的基础性理论著作。年轻有为的香农取得这么大的成就，立刻轰动了世界，激起了人们对信息论的巨大热情。香农也因此成了这门新兴学科的开创者。如今，信息工业、数字通信在社会中发挥中越来越重要的作用，香农这个名字也为更多的人所熟悉和了解。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ/下 书 。网



第19章 物理学类发现(1)


　　32. 杠杆原理
　　奇迹概览
　　杠杆原理也被称为“杠杆平衡条件”，即两个重物平衡时，它们离支点的距离与重量成反比。物理学中把在力的作用下可以围绕固定点转动的坚硬物体叫做杠杆，转动的固定点叫做支点，推动杠杆运动的力叫做施力（f1），阻碍杠杆运动的力叫做抗力（f2）。支点到施力的作用线之间的距离叫做施力臂（l1），支点到抗力的作用线之间的距离叫做抗力臂（l2）。要使杠杆平衡，作用在杠杆上的两个力的大小跟它们的力臂成反比，即动力×动力臂＝阻力×阻力臂，用代数式表示为f1×l1＝f2×l2。从上式可看出，要想使杠杆达到平衡，那么，动力臂是阻力臂的几倍，动力就是阻力的几分之一。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.杠杆原理的提出者是谁？是在什么时间提出来的？
　　在总结了关于埃及人用杠杆来抬起重物的经验的基础上，阿基米德系统地研究了物体的“重心”并提出了“杠杆原理”。
　　阿基米德（前287-前212），古希腊哲学家、数学家、物理学家。他出生于西西里岛的叙拉古（今意大利锡拉库萨）。他的家庭与叙拉古的赫农王有亲戚关系，家庭十分富有。他的父亲是天文学家兼数学家，学识渊博，为人谦逊。他11岁时，借助与王室的关系，被送到古希腊文化中心亚历山大里亚城学习。他在学习期间对数学、力学和天文学有浓厚的兴趣。在学习天文学时，他发明了用水利推动的星球仪，并用它模拟太阳、行星和月亮的运行及表演日食和月食现象。为解决用尼罗河水灌溉土地的难题，他还发明了圆筒状的螺旋扬水机，后人称它为“阿基米德螺旋”扬水机。
　　公元前240年，阿基米德回到叙拉古，当了赫农王的顾问，帮助国王解决生产实践、军事技术和日常生活中的各种科学技术问题。公元前212年，古罗马军队攻陷叙拉古，正在聚精会神研究科学问题的阿基米德，不幸被蛮横的罗马士兵杀死，终年75岁。阿基米德的遗体葬在西西里岛，墓碑上刻着一个圆柱内切球的图形，以纪念他在数学和力学上的卓越贡献，他被后人称为“力学之父”。
　　2.杠杆有几种类型？在生活中分别有哪些实例？
　　第一类：支点在施力点和抗力点的中间，既可以是省力杠杆的，也可以是费力杠杆，主要由支点的位置决定，或者说由臂的长度决定。例如：跷跷板、剪刀、船桨、塔吊等。
　　第二类：抗力点在施力点和支点中间，由于施力臂总是长于抗力臂，所以它是省力杠杆。例如：坚果夹子、门、订书机、跳水板、扳手、开瓶器等。
　　第三类：施力点在支点和抗力点之间，由于施力臂总是比抗力臂短，所以是费力杠杆，但是能够节省距离。例如：镊子、鱼竿、皮划艇的桨、下颚、锹、扫帚、球棍等以一手为支点，一手为动力的器械。
　　走近奇迹
　　公元前3世纪时期，人们在工程和日常生活中，经常使用一些简单的机械，如：螺丝、滑车、杠杆、齿轮等工具。而正在亚历山大里亚城求学的阿基米德，特别观察了埃及农民提水用的吊杆和奴隶们撬石头用的撬棍。他发现人们劳动时可以借助一种杠杆来达到省力的目的，而且发现，手握的地方到支点的这一段距离越长，就越省力气。由此他提出了这样一个定理：力臂和力（重量）的关系成反比例，这就是杠杆的基本原理。
　　后来，阿基米德把自己发现的杠杆原理写入一本叫《论平面图形的平衡》的书中。他首先把杠杆在实际应用中的一些经验知识当作“不证自明的公理”，然后从公理出发，运用几何学，再通过严密的逻辑论证，从而得出了杠杆原理，即“二重物平衡时，它们离支点的距离与重量成反比”。阿基米德对杠杆的研究不仅仅停留在理论方面，而且据此原理还进行了一系列的发明创造。
　　一次，国王替埃及托勒密王造了一艘船，因为太大太重，船无法放进海里。于是，阿基米德利用杠杆原理，巧妙地组合各种机械，造出一架机具。在一切准备妥当后，他将牵引机具的绳子交给国王，国王轻轻一拉，大船果然移动下水。国王不得不为阿基米德的才能所折服。
　　据说，在保卫叙拉古免受罗马海军袭击的战斗中，阿基米德利用杠杆原理制造了远近距离的投石器，这种投石器可以射出各种飞弹和巨石攻击敌人，因为阿基米德的创造，罗马人曾被阻于叙拉古城外达3年之久。
　　因此，阿基米德说的一句“假如给我一个支点，我就能撬动地球”，就是对杠杆原理的最巧妙的论述。
　　⊙奇迹探秘：
　　3.阿基米德提出的“不证自明的公理”是什么？
　　（1）在无重量的杆的两端离支点相等的距离处挂上相等的重量，它们将平衡；
　　（2）在无重量的杆的两端离支点相等的距离处挂上不相等的重量，重的一端将下倾；（3）在无重量的杆的两端离支点不相等距离处挂上相等重量，距离远的一端将下倾；（4）一个重物的作用可以用几个均匀分布的重物的作用来代替，只要重心的位置保持不变。相反，几个均匀分布的重物可以用一个悬挂在它们的重心处的重物来代替；
　　（5）相似图形的重心以相似的方式分布。
　　相关链接
　　【人体内的杠杆】
　　人体中有许许多多的杠杆在起作用。其中，大部分为费力杠杆，也有小部分是等臂和省力杠杆。
　　点头或抬头是靠杠杆的作用，杠杆的支点在脊柱之顶，支点前后各有肌肉，头颅的重量是阻力。支点前后的肌肉的收缩或拉长形成低头或仰头，低头比仰头要省力。
　　举起重物是靠杠杆作用，肘关节是支点，支点左右都有肌肉，举起一份的重量，肌肉要花费6倍以上的力气，虽然费力，但是可以省一定距离。
　　如果你弯一下腰，肌肉就要付出接近1200牛顿的拉力。这是由于在腰部肌肉和脊骨之间形成的杠杆也是一个费力杠杆。所以，人在弯腰提起重物时，正确的姿式是尽量使重物离身体近一些，以避免肌肉被拉伤。
　　知识百科
　　【杠杆原理在中国的记载】
　　在我国历史上很早就有了关于杠杆的记载。战国时代的墨家学派曾经总结过这方面的规律，在《墨经》中就有2条专门记载杠杆原理的文字。其中，全面地论述了杠杆的平衡说，里面有等臂的，有不等臂的；有改变两端重量使它偏动的，也有改变两臂长度使它偏动的。这样的记载，在世界物理学史上也是非常有价值的。在墨子时代，中国已经开始大量使用天平与砝码。安徽寿县就曾出土2件公元前4世纪楚国的“王”铜杆秤。根据对《墨经》的分析以及出土实物的验证，墨家学派掌握的杠杆定律比阿基米德早了约200年。
　　33.浮力定律
　　奇迹概览
　　浮力定律是指，浸在流体里的物体受到向上的浮力，其大小等于物体排开的流体所受到的重力。浮力定律不仅对于人们的生活十分重要，甚至在航海领域它也同样发挥着重要的作用。同时，它还为密度等重要物理概念的发展提供了条件和基础。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.浮力在我们的日常生活中十分常见，那么什么是浮力？它又是如何产生的呢？
　　浮力就是液体和气体对浸在其中的物体，产生的一个竖直向上的托力。浮力的方向是竖直向上的。
　　浮力产生的原因是，物体在液体或气体中上下表面所受压强（物体单位面积上受到的压力的大小）不同所造成的。我们都知道，在液体或气体中，流体对浸在它其中的物体，有着朝向各个方向的压力（垂直作用在物体表面上的力），而随着深度的增加压强也随之增大。所以，在物体上下两面的受力面积相同的情况下，下表面的压力比上表面的压力要大，这两个力量的合力方向向上，就产生了浮力。
　　走近奇迹
　　古代的劳动人民，从很早时候起就对浮力有了深入的观察，并从中受到启发，开始应用浮力来解决生产和生活中的一些问题。
　　单就我国来说，早在殷商之前，人们就由漂在水上的树叶、木头联想到可以用适当的材料做成船，方便在水上行走。到殷商时，人们已经将独木船改良成由木板组成的大船体，这是我国最早的木船。
　　而在战国初期，鲁国的著名学者墨翟（前468-前376）在他所著的《墨经》中，就有关于浮力的描述与记载。东周燕昭王（前311-前279）曾经利用小船的浮力变化，来测量大猪的重量。而类似的故事在三国时期也发生过，这就是历史上十分著名的曹冲称象。
　　到了周朝以后，对浮力的应用更为普遍，不仅木船得到广泛应用，人们还发明出将木船连接在一起，上面铺设木板而成的浮桥。据记载，蒙古与南宋作战时，浮桥的使用就已经相当普遍。
　　而到了唐宋年间，人们更是发明出浮力起重法，用以修理桥梁、打捞落水的重物。
　　尽管我国劳动人民利用浮力的原理，解决了生产生活上的一个又一个难题，但很遗憾，我们却没有人更深入地去研究浮力这一现象。反倒是古希腊著名的科学家阿基米德，用他的大智慧发现了造福于后人的浮力定律。而且阿基米德发现浮力定律的过程，也是一个为后人津津乐道的故事。
　　相传，公元前245年，在现今意大利西西里岛上有个叙拉古王国，国王赫农王请金匠为他做一顶纯金的王冠。尽管做好的王冠与原来的金子一般重，但是赫农王还是怀疑金匠欺骗了他。于是，赫农王命令阿基米德，在不破坏王冠的前提下，鉴定王冠是否是纯金的。
　　这是一个难题，阿基米德冥思苦想，却也一筹莫展，依然找不到解决问题的好办法。
　　这一天，他去洗澡。当他跨入盛满水的浴缸时，水溢了出来。他从浴盆中站起来，浴盆里的水位又下降；再坐下去时，浴盆中的水位又上升了。他突然领悟到物体浸入水中会排出同样体积的水。而金和银的密度是不相同的，重量相同的情况下，密度大的物体体积就小。他终于找到了解决王冠问题的办法。
　　后来，阿基米德将王冠和同样重量的金子一同放入水中，结果发现王冠排出的水比金子排出的水量多，因此，这个王冠被掺了假。而经过这件事情，阿基米德发现了水对物体的浮力，等于物体所排开水的重量，这就是浮力定律。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.在我国古代，也有一个利用浮力解决问题的小故事--曹冲称象，这个故事讲得又是什么呢？
　　三国时期，吴国的孙权给魏国的曹操送来一头大象，曹操十分高兴。在大象运到的那一天，曹操便带着他的儿子曹冲和文武百官，一起去看这个他们从没有见过的动物。曹操一见到大象，就对大家说：“这大象真是大啊，可是它到底有多重呢？你们谁有办法去称一称它的重量？”
　　大臣们纷纷议论，有的说要去造一杆大秤，有的说把大象杀掉切成块儿去称，而曹冲想了想走出来对曹操说：“我有个法子可以称大象。”
　　曹操一看是自己心爱的儿子，笑着问他：“你有什么好方法吗？”
　　曹冲说：“把大象放在大船上，看船下沉了多少，在水面到达的地方做一个记号。然后把大象赶下来，再往船上放上其他重物，直到装的东西的重量也到达船上做的记号。最后称一下这些东西的重量，就能知道大象的重量了。”
　　曹操听了，很是高兴，立刻吩咐下人去照办，果然得到了大象的重量。
　　曹冲正是应用了浮力的原理，解决了父亲曹操出的难题。
　　3.我国古代，浮力除了可以被曹冲等人用来称重，还能打捞重物，这又是如何做到的呢？
　　1066年，山西永济县蒲津渡（今永济市蒲津渡遗址）的黄河发大水，把镇桥用的几只铁牛给冲走了。当地官府张榜，寻找能人来帮助打捞铁牛。后来怀丙和尚（北宋工程家）揭了榜，他在派人下水打探了铁牛的具体位置之后，便叫人将两只大木船装满泥沙并排挂在一起，两木船之间还搭了一个架子。
　　怀丙和尚带着人和船来到铁牛沉没的地方，用绳索一端捆在两船之间的架子上，另一端则绑在了水下的铁牛上。接着，怀丙和尚命人将船上的泥沙扔进河里。随着泥沙的减少，大船的吃水线不断上升，而连接架子与铁牛的绳索的拉力也逐渐增大，终于把铁牛从淤泥里拔了出来。
　　怀丙和尚这样做也正是应用了浮力的原理。最初泥沙很重，使木船受到的浮力很大，木船受到的浮力，等于船身的自重加上泥沙的重力。而随着泥沙逐渐被扔进河里，木船受到的浮力超过了船身的自重加上余下的泥沙的重力，绳索对铁牛的拉力也越来越大，直到最后终于被拉出淤泥。因此也可以说，正是水的浮力使铁牛被打捞了上来。
　　相关链接
　　【阿基米德原理】
　　阿基米德原理的内容是：浸在液体中的物体，受到向上的浮力后，浮力的大小等于它排开的液体受到的重力。
　　数学表达式：f浮＝g液排＝ρ液×g×v排
　　f浮--浮力。
　　g液排--排开液体的重力。
　　ρ液--液体的密度。
　　g--重力加速度。
　　v排--排开液体的体积。
　　此原理的适用范围，为液体和气体。因为在气体中的物体也受到浮力的作用，所以同样也遵守阿基米德原理。
　　知识百科
　　【浮力的应用】
　　现今社会，浮力在我们的生产和生活中已经得到广泛的应用，如轮船、潜水艇、气球和飞艇等，都是利用浮力的例子。
　　轮船能够漂浮在水面上进行一系列的工作，是利用把密度比水大的钢材制造成内部空心的船体，从而使它能够排开更多的水，增大可利用的浮力。
　　而潜水艇则是靠改变自身的重量来实现上浮和下潜。
　　至于气球和飞艇，是利用空气的浮力，它们通过改变其自身的体积，来实现上升和下降。但是要注意，在气球上升的过程中，一旦浮力和重力出现相等的情况，气球就不再上升了。而若是上升过程中，气球外部的大气压逐渐减小，就会导致气球膨胀，甚至会使气球破裂。
　　通过浮力的实际应用，我们可以知道，利用浮力的关键，就在于调节物体重力与浮力的关系，若是要保持浮力不变，就要改变物体自身的重力；而反过来，在重力不变的情况下，可以通过改变液体或气体的体积来实现物体的上升或下降。
　　34.能量转换与守恒定律
　　奇迹概览
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第20章 物理学类发现(2)


　　生物能量守恒定律，是自然界最普遍、最重要的基本定律之一。从物理、化学到地质、生物，大到宇宙天体，小到原子核内部，只要有能量转化，就一定服从能量守恒的规律。能量转换与守恒定律是自然科学内在统一性的一个伟大证据，它为各种能源动力机械的技术进步提供了理论基础，并彻底打破了当时流行的“永动机”幻想，促进了工业革命的发展。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.是谁发现了能量转换的关系和能量守恒定律？是在什么时间发现的？
　　能量转换和能量守恒定律是在19世纪40年代，由三位科学家发现并完善的。他们是迈尔、焦耳和亥姆霍兹。
　　迈尔（1814-1878），德国医生、物理学家，1841-1843年间，他提出了热与机械运动之间相互转化的思想，这是热力学第一定律的首次提出。
　　焦耳（1818-1889），英国自学成才的物理学家，1840年，年仅22岁的他发现了电流的热效应，得出了焦耳定律，在此基础上，他建立了能量守恒和转换定律，并测定了热功当量，否定了流行多年的“热质说”（“热质说”认为热与物质一样是不生不灭的，它没有重量可透入一切物体中）观点。1843-1847年，英国物理学家焦耳设计了实验测定了电热当量和热功当量，用实验确定了热力学第一定律，补充了迈尔的论证。
　　亥姆霍兹（1821-1894），德国物理学家、生理学家，他的一生，研究领域十分广泛，除物理学外，在生理光学和声学、数学、哲学诸方面都作出了重大贡献。1847年，德国物理学家亥姆霍兹以数学形式表示出能量守恒定律。
　　走近奇迹
　　能量转换与守恒定律又称热力学第一定律、能量不灭定律，它是指能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只能从一种形式转化为其他的形式，或从一个物体转移到其他物体，在这一过程中其总量不变。
　　从18世纪后期开始，自从蒸汽机得到迅速推广应用后，人们发现热运动与机械运动存在着能量转换。1840年和1842年，英国物理学家焦耳和俄国物理学家楞次分别发现电流通过导线时的热现象，并由此得到了电学中著名的焦耳-楞次定律，这使人们相信，电能和热能之间也存在相互转化。与此同时，能量转化研究的范围已扩大到有生命的领域。在19世纪中叶之前，科学家已发现了当时所知道的大多数形式的能量间的相互转化过程。除了已讲到的外，还有电能与磁能、机械能与电能、电能与化学能等能量间的转化关系。这些事实使人们认识到自然界的能量有多种形式，并且不同形式的能量是可以转化的，因而能量转化是自然界的一条基本规律。
　　由此，许多人做过一个相同的梦：如果制造出一种机器，它不需要消耗能量却能做功就好了。这些人中有技艺高超的能工巧匠，也有聪明绝顶的科学家，于是，“永动机”的想法萌生了。随后，各种各样的“永动机”设计方案出现了，但是在科学的严格审查和实践的验证下都失败了。经过无数次失败后，科学家们对这些机械进行细致的科学分析，发现原来永动机的设计者违背了自然界的另一条基本原理--能量守恒定律。
　　事实上，早在15世纪明末清初之际，我国著名的思想家王夫之就有过运动守恒的思想。后来西方的科学家伽利略、笛卡尔等也提出过运动不灭，但是人类真正从科学上开始认识能量守恒却是在19世纪40年代。
　　1840年，德国医生、物理学家迈尔在研究人体内化学能与热能转换时，得出结论：如果人体各种形式能的输入、支出是平衡的，那么所有这些能在量上必定是守恒的。1842年，迈尔把这一观点拓展到了人体以外，表达了物理化学过程中能量守恒的思想。
　　1840年，英国物理学家焦耳通过实验得出了电能转化为热能的定量关系。1843-1847年，焦耳设计并进行了一系列巧妙的实验，测出机械作功、电能、热能之间能量转换的全过程，并第一次提出了热功当量的说法。他的实验和热功当量的测定表明：自然界的能量是不能被毁灭的，热只是能量的一种表现形式。
　　1847年，德国物理学家亥姆霍兹在《论力的守恒》一书中，首先以数学形式表达了孤立系统中机械能的守恒，继而把能量概念推广到热学、电磁学、天文学和生理学领域，并系统、严密地阐述了能量的各种形式，以及能量间相互转换和守恒的思想。
　　能量转化和守恒定律正式宣告了“永动机”是不可能制造出来的，并表明了机械、热、电、磁、化学等各种运动形式之间的统一性。它不仅是继牛顿力学之后物理学的第二次大综合，也为马克思主义哲学的辩证唯物主义自然观的建立奠定了坚实的自然科学基础。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.焦耳发现了热功当量，热功当量是什么，怎么表示呢？
　　在研究热与功的关系时，焦耳认为热量和功应当有一定的当量关系，即热量的单位卡和功的单位焦耳间有一定的数量关系。随后他测出了这种关系，并将这种关系表示为：
　　1卡（热化学卡）＝4.1840焦耳
　　1千卡热量同427千克米的功相当，即热功当量j＝427千克米\/千卡＝4.1840焦耳\/卡。
　　现在，国际单位制中规定热量、功统一用焦耳作单位，所以热功当量已失去意义。但在没有认识热的本质以前，热量、功、能量的关系并不清楚，并且它们用不同的单位来表示，所以热功当量的提出还是有一定意义的。
　　3.当发现能量转换和守恒定律后，人类对能量的认识取得了那些成就呢？
　　自从人类发现能量转化关系和守恒定律发现以来，人类在对能量的认识取得了两个伟大的成就：一个是能量子的发现，即自然界各种形式的能量都是由许多的能量子构成的，这一发现直接导致了现代物理学的诞生；另一个是质、能关系的发现，即一定的质量必对应于一定的能量，这一发现使人类找到了新的能源--原子能。但是能量世界还有许多未知的东西仍需要人们去探索、去发现，因此，人类将来对能量的认识一定会更深入。
　　相关链接
　　【热力学三大定律】
　　热力学第一定律：热可以转变为功，功也可以转变为热；消耗一定的功必定产生一定的热，当一定的热消失时，也必定产生一定的功。这就是能量转换和守恒定律在热力学上的一种表现形式。
　　热力学第二定律：热量可以自发地从较热的物体传递到较冷的物体，但不可能自发地从较冷的物体传递到较热的物体。
　　热力学第三定律：通常表述为绝对零度时，所有纯物质的完美晶体的熵值（熵是系统的无序状态的量度，即系统的不确定性的量度）为零。根据这个定律，表明在绝对零度下一切物质都会停止运动。但是绝对零度只可以无限趋近，不能达到。
　　知识百科
　　【19世纪自然科学的三大发现】
　　伟大的革命导师恩格斯指出能量转化与守恒定律、进化论与细胞学说是19世纪自然科学的三大发现。
　　其中，能量转化与守恒定律为人类深刻揭示了自然界各种运动状态的普遍联系和统一性，找到了各种运动的公共量度--能量，所以这个定律是全部自然科学的基石。
　　达尔文进化论，简称进化论，是生物学最基本的理论之一。他指出生物在变异、遗传与自然选择作用下演变发展、物种淘汰和物种产生的过程。
　　细胞学说是1838-1839年间由德国的植物学家施莱登和动物学家施旺提出的，直到1858年才较完善，它是关于生物有机体组成的学说。
　　35.放射性
　　奇迹概览
　　某些物质的原子核能发生衰变，放出我们肉眼看不见也感觉不到的射线（如α射线、β射线、γ射线等），这些射线只能用专门的仪器才能探测到。那么，物质的这种性质就叫放射性。物质的放射性自从被发现之后，不仅为原子核物理学的研究开辟了新领域，而且还大大推动了人类科学技术的发展。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.放射性的发现者是谁？是在什么时间发现的？
　　1896年，法国物理学家贝克勒尔在研究铀盐的实验中，首先发现了铀原子核的天然放射性。在进一步研究中，他发现铀盐放出的这种射线能使空气电离，也可以穿透黑纸使照相底片感光。而且，外界压强和温度等因素的变化不会对实验产生任何影响。贝克勒尔的这一发现意义深远，它使人们对物质的微观结构有了更新的认识，并由此打开了原子核物理学的大门。
　　安东尼·亨利·贝克勒尔（1852-1908），法国物理学家，1872年就读于巴黎理工大学，后在公路桥梁学校毕业，获工程师职位。1878年，他在巴黎自然博物馆任物理学教授；1895年，任理工大学教授。他因发现物质的放射性而获1903年诺贝尔物理学奖。
　　2.国际单位中，放射性活度的单位是什么？为什么？
　　贝克勒尔（becquerel，bq）是放射性活度的国际单位。1975年，第十五届国际计量大会为纪念法国物理学家安东尼·亨利·贝克勒尔，将放射性活度的国际单位命名为贝克勒尔，简称贝克，符号bq。放射性元素每秒有一个原子发生衰变时，其活度即为1贝克。
　　走近奇迹
　　物质的放射性既然是肉眼看不到的，那贝克勒尔又是如何发现的？这就不得不提到德国物理学家伦琴和伦琴射线。
　　1895年，德国物理学家威尔姆？康拉德？伦琴将自己的一篇实验报告《一种新射线》和一些x射线（波长介于 紫外线和γ射线间的电磁辐射）照片分别寄给各国著名的物理学家，其中包括法国著名的数学、物理学家庞加莱。1896年1月20日，法国科学院开会，庞加莱把伦琴寄给他的论文展示给与会的科学家。当时，贝克勒尔对这个展示表现出极大的兴趣。贝克勒尔问：“这种穿透射线是这样产生的？”庞加莱回答说：“这一射线似乎是从阴极对面发荧光的那部分管壁上发出的。”贝克勒尔推想：可见光的产生和不可见x射线的产生或许是出于同一机理。第二天，他就开始实验荧光物质会不会产生x射线。
　　然而，贝克勒尔最初的一些实验却是失败的。正在这个时候，庞加莱在法国一家科普杂志上发表了一篇介绍x射线的文章，文章又一次提到荧光物质是否会同时辐射可见光和x射线的问题。贝克勒尔读到后非常受鼓舞，于是，再次投入荧光和磷光的实验，终于找到了铀盐有这种效应。
　　贝克勒尔用厚黑纸包了一张感光底片，纸非常厚，即使放在太阳下晒一整天也不至于使底片变暗。他又在黑纸上面放一层铀盐，然后拿到太阳下晒几个小时，显影之后，他在底片上看到了磷光物质的黑影。然后，他又在磷光物质和黑纸之间夹一层玻璃，进一步发现这一效应不是由于太阳光线的热使磷光物质发出某种蒸气而产生化学作用所致。于是，他得出结论：铀盐在强光照射下不但会发可见光，还会发穿透力很强的x射线。后来的进一步研究发现，即使不在阳光照射下，铀盐也会发射射线。而这种射线并非x射线，只是具有一些与x射线相似的性质。于是，放射性现象被发现了。
　　与此同时，居里夫妇也一直进行着放射性物质的研究。他们以沥青铀矿石为研究对象，发现了这种矿石的总放射性比其所含有的铀的放射性还要强。于是，1898年，居里夫妇对这种现象提出了一个逻辑的推断：沥青铀矿石中必定含有某种未知的放射成分，其放射性远远大于铀的放射性。同年12月26日，居里夫妇公布了这种新物质存在的设想。
　　在此之后的几年中，居里夫妇不断地提炼沥青铀矿石中的放射成分。经过不懈的努力，他们终于成功地分离出了氯化镭，并发现了两种新的化学元素：钋（po）和镭（ra）。因为他们在放射性上的发现和研究，居里夫妇和贝克勒尔共同获得了1903年的诺贝尔物理学奖，居里夫人也因此成为了历史上第一个获得诺贝尔奖的女性。
　　后来，经过研究，人们发现物质的放射性射线由是三种成分组成：一种是高速运动的氦原子核粒子束，称为α 射线。它的电离作用大，贯穿本领小，穿不透一张薄纸。另一种是高速运动的电子束，称为β射线。它的电离作用较小，贯穿本领较大，但仍穿不透一张薄金属片。第三种是波长很短的电磁波，称为γ射线。它的电离作用最小，贯穿本领最大，可以穿过例如1厘米厚的铅板。
　　如今，放射性已经应用到许多学科的研究中，特别是在工业、农业、医学和军事等部门。例如，在工业中，人们用β射线测量厚度，用γ射线探伤；农业中，人们利用射线的辐射照射育种并刺激生物生长；医学中，放射性被广泛用于射线诊断和放射治疗等方面。随着科技的发现，人类越加了解了物质的放射性，并利用它为人类造福。
　　⊙奇迹探秘：
　　3.放射性对人体有危害吗？
　　在大剂量的照射下，放射性对人体和动物存在着某种损害作用。如在400雷得（辐射剂量单位）的照射下，受照射的人有5%死亡；若照射650雷得，则100%死亡。照射剂量在150雷得以下，死亡率为零，但并非无损害作用。很多放射性的危害住往需经20年以后才会表现出一些症状。放射性也能损伤遗传物质，主要在于引起基因突变和染色体畸变，使一代甚至几代人受害。
　　相关链接
　　【放射性的类型 】
　　放射性有天然放射性和人工放射性之分。天然放射性是指天然存在的放射性核素所具有的放射性。它们大多属于由重元素组成的三个放射系（即钍系、铀系和锕系）。人工放射性是指用核反应的办法所获得的放射性。人工放射性最早是在1934年由法国科学家居里夫妇发现的。
　　许多天然和人工生产的核素都能自发地放射出射线。放出的射线类型除 α、β、γ以外，还有正电子、质子、中子、中微子等其他粒子。在目前所知的大约2000种核素中， 绝大多数是人工放射性核素，它们在科学研究和生产实践中起着重要作用。
　　知识百科
　　【生活中的放射性】
　　尽管100多年前人们才发现放射性，但放射性从来就存在于我们的生活中。放射性可以说无时不在，无处不在，我们吃的食物、喝的水、住的房屋、用的物品、周围的天空大地、山川草木乃至人体本身都含有一定的放射性。
　　人们受到的放射性照射大约有82%来自天然环境，大约有17%来自医疗诊断，而来自其他活动大约只有1%。在正常情况下，放射性辐射不仅没有影响到人类正常的繁衍生息，而且科学家们利用现代科技已将辐射技术广泛地应用在工业、农业、医学、环境保护等各个领域，它已成为人类亲密的朋友。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第21章 天文学类发现(1)


　　36.行星运动定律
　　奇迹概览
　　行星运动定律一共包含三大定律，它是建立在日心说（以太阳为宇宙中心）的观点上提出的，它说明了所有行星的运行轨道都是椭圆的，并且太阳是这些椭圆的焦点，并且总结出这些行星的运行规律。这些观点的提出彻底摧毁了地心说（以地球为宇宙中心）观点，完善并简化了日心学说理论，使人类对行星运动有了一个更明晰的认识。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.谁是发现行星运行规律的第一人呢？
　　约翰内斯·开普勒（1571-1630），德国天文学家、数学家，他是第一个发现行星运行规律的人。
　　1571年，开普勒出生于德国威尔德斯达特镇的一个贫民家庭。1587年，开普勒在蒂宾根读书，因为受到蒂宾根大学天文学教授迈克尔·马斯特林的影响而信奉哥白尼日心说的学说。大学毕业后，开普勒被聘到格拉茨的新教神学院担任教师。1596年，开普勒在宇宙论方面的著作《宇宙的奥秘》出版。1600年，他离开神学院前往布拉格，与丹麦天文学家第谷·布拉赫一起从事天文观测。1601年，第谷逝世，死前把自己所有的天文观测资料赠给开普勒。
　　1609年，开普勒发表了关于行星运动的两条定律。1618年，他发现了第三条定律。这三条定律就是后来被称为“开普勒定律”的行星三大定律，它说明了行星围绕太阳转的理论。
　　2.在太阳系内，有哪些行星呢？
　　行星通常是指自身不发光，环绕着恒星的天体，它的公转方向与所环绕恒星的自转方向相同。在太阳系内，太阳是中心，目前发现它周围一共有八颗行星，它们分别是水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星。
　　走近奇迹
　　在科学发展史上，人们关于地球、太阳以及行星运动问题上，形成了很多说法，其中以地心说和日心说两种说法为主，并一直延续了很长时间。
　　古希腊的伟大学者亚里士多德曾提出地球是宇宙中心的观点，他认为地球是不动的宇宙中心。后来，古希腊天文学家托勒玫继承了亚里士多德的地心说观点，并将它加以发展和完善。
　　与亚里士多德同一时期的古希腊天文学家阿里斯塔克，被恩格斯成为“古代的哥白尼”，他认为太阳是宇宙中最大的一个天体，那么宇宙的中心只能是太阳。但他的学说只是一种猜测，并没有得到进一步的证实。后来，随着科学的不断发展，波兰天文学家哥白尼通过30年艰苦观测，收集了大量丰富、可靠的观测资料，他认定地球是普通行星中的一员，就这样他创建了以太阳为中心的宇宙结构体系理论。
　　哥白尼的日心说的确立，为理解行星的运动开辟了一条新的途径，也对后来科学家们研究行星的运动规律提供了重要的理论知识基础。
　　从1576年起，丹麦天文学家第谷·布拉赫通过对行星在星系方位的观察和计算。他精确测定出地球上所看到的星体的视位置，并由此绘出一幅星体确切位置的天体图来。他还亲自设计与制造了当时属于世界第一流的观测仪器。他增加了仪器的尺寸，并把仪器加固在墙上，增加仪器的稳定性，为此，他还规定了各种仪器的误差范围。最后，他用20年观测了很多天文现象，并将它记录下来。在去世后，他将自己一生积累的观测资料留给了开普勒。而这些宝贵的资料为后来开普勒研究行星运动规律提供了宝贵的数据。
　　在初期整理第谷·布拉赫的观测资料时，开普勒发现，无论是托勒玫的地心说，还是他信奉的哥白尼的日心说，以及第谷·布拉赫提出的混合体系，都不能同第谷·布拉赫的行星观测资料十分吻合。他曾亲眼看过第谷·布拉赫的工作，深信第谷·布拉赫观测的可靠性与准确性，因此他发现问题一定是发生在体系方面。于是，他决心查明原因，揭开行星运动之谜。
　　开普勒的研究始于以火星为参考点，通过对火星和太阳的观测，他用三角定点法，确定了地球运行轨道的形状。随后，他以火星研究为突破口，先后以火星的运行轨道是正圆形和偏心圆形为假设条件，大约进行了70多次的试探后，他算出了确切的数据。但是这个数据与第谷老师留下的数据偏差角度是8分，他深知老师工作的一丝不苟和对数据的精确性。凭借执着的精神，最后，开普勒另辟蹊径，放弃了对火星运行轨道的假设。
　　随着深入的研究和大胆的数学假设，最终，开普勒发现了行星运行轨道及运行速度的规律，这就是有名的开普勒第一定律和第二定律。1609年，这两条定律发表在《新天文学》一书中。
　　继开普勒第一定律和第二定律后，开普勒并没有被初步的胜利冲昏了头脑，他继而揭示出各行星的各行星运动之间的联系，即每颗行星纵然已有即每颗行星纵然已有各自的椭圆轨道和速率，无论同一个轨道，还是不同的轨道，行星距太阳越近，运转得就越快。最后他研究出了行星运行速度或运行周期同行星到太阳的距离之间的关系，这就是有名的开普勒第三定律。在1619年，开普勒第三定律向世人公布。
　　在天文学与物理学上，开普勒的定律推翻了地心说的说法。他主张地球是不断移动的，并且轨道不是正圆形的，而是椭圆形的，行星公转的速度不等恒。这些观点，引发了天文学的变革，并导致了数十年后万有引力定律的诞生。
　　⊙奇迹探秘：
　　3.行星运动定律一共包含三条定律，它们分别是什么呢？
　　行星运动定律，又名开普勒定律，它是在哥白尼日心说理论上提出的，一共包含三条定律。
　　开普勒第一定律，即轨道定律，所有行星都沿椭圆轨道运行，太阳位于这些椭圆的一个焦点上。
　　开普勒第二定律，即面积定律，在相等的时间内，太阳和行星的连线所扫过的面积都是相等的。即：sab＝scd＝sek。
　　开普勒第三定律，即调和定律，任何两行星绕太阳运行的周期的平方，同它们离太阳的平均距离（或其轨道长半径）的立方成正比。即：α3／τ2＝k，这里α是行星公转轨道半长轴，τ是行星公转周期，k是常数。
　　相关链接
　　【行星运行定律的意义】
　　开普勒第一定律否定了传统的行星圆形轨道论，证明行星的运行轨道是椭圆形的，进一步完善了哥白尼的日心理论。开普勒第二定律否定了传统的匀速运动、准确地描述了行星围绕太阳运动的规律。开普勒第三定律找到了行星运行周期与太阳之间的距离的关系，并形象地用公式呈现出来。
　　知识百科
　　【第谷·布拉赫】
　　第谷·布拉赫（1546-1601），丹麦天文学家和占星学家，他被誉为“星子之王”。第谷对天文学的贡献是不可磨灭的，他所做的观测精度之高，是他同时代的人望尘莫及的。第谷编制出的一部恒星表相当准确，至今仍然有很高的使用价值。可以说，第谷是近代天文学的奠基人之一。
　　37.万有引力定律
　　奇迹概览
　　万有引力定律的发现，是17世纪自然科学最为伟大的成果之一。地面上物体运动的规律和天体运动的规律，由于有了万有引力定律而被统一起来，它对以后天文学和物理学的发展有着极其深远的影响。由于有了万有引力定律，自然界中的这种基本相互作用的规律第一次被明确地解释出来。万有引力定律是人类认识自然的历史上的一座里程碑。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.引力在我们的生活中无处不在，可以说我们离不开引力，那么，引力是什么？为什么会有引力呢？
　　引力就是所有物质之间存在的相互吸引的力。因为它存在于所有物质之间，因此我们又称之为“万有引力”。
　　科学研究表明，任何两个物体之间都会有引力。如果没有引力，物质之间就不会相互吸引，那么像星星那么大的天体就不可能形成，我们的地球也一样不可能存在，更大的银河系当然也不例外。
　　当代著名科学家斯蒂芬·威廉·霍金在他的《时间简史》一书中告诉我们，引力可以看作是这样的：放在平坦床面上的很重的铅球，可以使床面凹陷下去，而在铅球周围的一些比较轻的小球，则会由于床面的凹陷滚到铅球的旁边，这个现象就可以看作是引力。而在现实生活中，时空的弯曲就好比是床面的凹陷，它是由很重的重量产生的，就好像是床上的铅球，它越重，床凹陷得越厉害，周围的小球受到的力越大。因此，物体越重，产生的引力就越大。
　　而我们平时所看到的东西，都不是很大也不很重，所以我们感觉不到它们的引力。但是地球很大，因此我们能感受到它的引力，这就是我们所说的重量。地球庞大的质量产生的引力，足够把地球上的东西全部抓牢。至于太阳，它比地球要大得多，它的引力也就大得多，因此可以吸引着地球和其他的星星围绕它旋转，不会跑掉。
　　走近奇迹
　　早在2000多年前，古希腊学者欧多克斯（前408-前355）就提出了地心说，他认为地球是宇宙的中心，所有的天体都围绕着地球在各自的轨道上做圆周运动。
　　直到16世纪，波兰天文学家哥白尼（1473-1543），在坚持日心地动的古希腊前辈的学说以及同时代科学家研究的基础上，否定了地心说，创立了日心说。他认为太阳应该位于宇宙的中心，五大行星和地球都围绕着太阳做大小不同的圆周运动。日心说正确描述了行星围绕太阳的运行。
　　在哥白尼之后，丹麦天文学家第谷（1546-1601）又连续多年观测当时可以看得到的几颗行星，积累了大量详尽准确而宝贵的观测数据。之后，第谷的学生德国科学家开普勒（1571-1630）继承了哥白尼的日心说，并仔细研究分析了老师的观测数据，最终得到开普勒三定律：所有行星都绕太阳做椭圆运行，太阳在所有椭圆的公共焦点上；行星的向径在相等的时间内扫过相等的面积；所有行星轨道半长轴的三次方跟公转周期的二次方的比值都相等。这三条定律为万有引力的建立奠定了根基。
　　后来，意大利科学家、近代自然科学的创始人伽利略（1564-1642），在前人研究的基础上，提出了惯性定律，研究了自由落体运动，又提出了著名的相对性原理。他还改进了天文望远镜，获得大量重要的天文学发现。而荷兰的物理学家惠更斯（1629-1695）则是研究了匀速圆周运动，他通过研究得到了碰撞过程中动量守恒和动能守恒的重要结论。
　　这些科学家的研究成果，都成为了牛顿最终发现万有引力的重要前提和基础。
　　牛顿偶然发现苹果落地的现象，他开始深入思考：为什么苹果可以掉落在地上，而月亮却不会从天上掉下来？之后，他在前人的基础上，开始对各种运动进行深入的研究，寻找问题间的联系，以求得到一个统一合理的解释。
　　经过三年的努力，牛顿终于在1687年出版了《自然哲学的数学原理》一书，这部书被认为是改变世界历史的书籍之一。在书中，牛顿不仅说明了行星的运行问题，还归纳出了适用于宇宙万物的运动规律，这本书被看作是经典物理学的“圣经”。而就在这部巨著的第二部分，牛顿提出了著名的万有引力定律。
　　万有引力定律的建立，对物理学及天文学的发展具有极其深远的意义。从以前的科学家的研究，到万有引力定律的提出，再到之后的一系列研究，这为后人提供了建立物理学理论的一种标准模式，意义重大。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.万有引力定律是牛顿发现的，牛顿又是怎样的一个人呢？
　　艾萨克·牛顿（1643-1727），英国伟大的数学家、物理学家、天文学家和自然哲学家。他出生于英格兰林肯郡格兰瑟姆附近的沃尔索普村，1661年进入英国剑桥大学圣三一学院学习，1665年获得文学士学位，后因躲避瘟疫回到家乡度过两年时光。1667年回到剑桥后他当选为圣三一学院的院委，第二年他获得硕士学位。1669-1701年，他担任了卢卡斯教授（数学界中的一项最重要的教授名衔）。1696年，他移居伦敦，并担任皇家造币厂的监督。1703年，他成为英国皇家学会会长，1706年，他被当时的英国女王安娜赐封爵位。晚年，他潜心于自然哲学和神学。
　　牛顿在科学史上最卓越的贡献是创建了微积分和经典力学，发现了万有引力定律。牛顿被誉为人类历史上最伟大的科学家之一。
　　3.国际单位中有一个力学单位被命名为牛顿，这是怎样的一个单位呢？
　　牛顿，是一种衡量力的大小的国际单位。在物理学中，牛顿（newton，符号为n）是力的公制单位，它是以发现经典力学的艾萨克·牛顿的名字来命名的。
　　牛顿是一个国际单位制导出单位，能使1千克质量的物体获得1m\/s2的加速度（速度变化量与发生这一变化所用时间的比值）所需要的力的大小定义为1牛顿。
　　相关链接
　　【万有引力定律的内容】
　　任意两个质点，通过连心线方向上的力相互吸引。该引力的大小与它们的质量乘积成正比，与它们距离的平方成反比，与两物体的化学本质或物理状态以及中介物质无关。
　　万有引力的适用范围：两个可以视为质点（有质量而不计形状和大小的物质可以看做质点）的物体之间，或者是两个均匀球之间。
　　知识百科
　　【万有引力定律的应用】
　　万有引力定律的发现，揭示了天体的运动规律。此，在天文学领域，万有引力定律对于宇宙航行计算和新天体的发现方面都起到了重要的作用。它可以只凭少数观测资料，就能算出长周期运行的天体运动轨道，它为实际的天文观测提供了一套方便可行的计算方法。在科学史上，哈雷彗星、冥王星、海王星的发现都是万有引力定律被应用而取得的伟大成就。
www/xiabook/com下 书 。网



第22章 天文学类发现(2)


　　利用万有引力的公式、开普勒第三定律（所有行星轨道的半长轴的三次方，跟公转周期的二次方的比值都相等）等还可以计算太阳、地球等一些无法直接测量的天体的质量。牛顿还解释了潮汐现象，这一现象也是由于月亮和太阳的万有引力而引起的。他还依据万有引力定律和其他力学定律，成功说明了地球两极呈扁平形状的原因和地轴复杂的运动。
　　38.日心说
　　奇迹概览
　　自古以来，人类对宇宙的结构一直进行着思考。古希腊时代，就曾有哲学家曾提到过地球在运动的主张，然而却因缺乏依据，没有得到人们的认可。在哥白尼的“日心说”发表之前，古希腊科学家亚里士多德和托勒密所主张的“地心说”在中世纪的欧洲一直处于统治地位。“日心说”提出了地球并不是宇宙的中心，而只是行星之一的新主张，它在天文学上掀起了一场根本性的革命。“日心说”得到了其他科学家的继承和发展，它不仅启蒙了人们的思想，动摇了神学基础，而且铺平了通向近代天文学的道路，从此，脱离教会束缚的自然科学开始了飞跃性的发展。可以说：“日心说”是人类在探求客观真理道路上的里程碑。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.谁才是首先提出“日心说”的人？
　　通常人们都认为日心说是由波兰的天文学家哥白尼提出的，但实际上在更早的古希腊时，天文学家阿里斯塔克斯（约前310-前230）就提出过地球是围绕太阳运动的观点，他也因此被后人称之为“希腊的哥白尼”。但他的观点并未被当时的人们所接受，直到1700多年之后，哥白尼才更好地发展完善了他的理论。
　　虽然阿里斯塔克斯的理论比哥白尼的日心说早，但人们都认为日心说实际上是由哥白尼提出的。因为阿里斯塔克斯的日心说只是一个猜想，并没有加以详细的讨论和证实。
　　走近奇迹
　　在古代的欧洲，古希腊的科学家亚里士多德和托勒密主张“地心说”，认为地球才是宇宙的中心，并且是静止不动的，其他的天体都围绕着地球运转。因为“地心说”符合基督教上帝创世和造人的教义，因此得到了当时处于统治地位的教廷的支持，并被人们奉为经典。
　　随着社会与科学的不断发展，天文观测的精确度也渐渐提高，人们逐渐发现总有几颗星星并不像托勒密在地心学说里所说的那样围绕着地球运转，而是时快时慢，有时向前跑而有时向后跑。这几颗星星就是我们后来称之为五大行星的金星、木星、火星、水星和土星。托勒密把这种现象解释为，某些天体在围绕地球做均衡运转的同时，它们自身还要做小的圆周运动。他把天体环绕地球的轨道称为“均轮”，较小的圆周运动称为“本轮”。到了文艺复兴运动时期，人们发现托勒密所提出的均轮和本轮竟有八十多个，这显然很不科学、不合理。
　　最初，哥白尼也曾钻研过托勒密的著作，他也看出了托勒密的“地心说”之间的矛盾，正是因为发现了托勒密的错误的根源，才让哥白尼认识到，天文学发展的道路不该是继续“修补”托勒密的旧学说，而应该去发现宇宙的结构。在这样的历史背景下，哥白尼的“日心说”应运而生。
　　日心说认为，太阳是宇宙的中心，地球和其他行星都绕太阳转动，地球不是宇宙的中心，而是一颗普通行星。地心说中提出的行星围绕地球运动一年的周期，其实却是地球每年绕太阳公转一周的周期。
　　大约在1515年前，为阐述自己关于天体运动学说的基本思想，哥白尼发表了一篇题目为《浅说》的论文。他认为不存在一个所有天体轨道或天体的共同中心；地球只是引力和月球的中心而不是宇宙中心；所有天体都围绕太阳运转，而宇宙的中心在太阳附近等观点。
　　除此之外，哥白尼还描述了太阳、月球和五大行星的视运动。文中，他合理地解释了天体东升日落的现象，并解释了当时人们为之不解的行星运行时忽前忽后的古怪行为，引起了人们的广发关注。不过，限于当时的科技水平，他也和前人一样低估了太阳系的规模，他认为天体运行的轨道是一系列的同心圆，这显然是错误的。
　　由于害怕遭到教会的迫害，哥白尼并没有就此继续宣传他的日心说，而对此进行了更深入的研究。经过长年的观察和反复的计算，哥白尼收集了大量的资料并开始着手写《天体运行论》。在《天体运行论》中他通过观测都得到的数值精确度是相当惊人的，他得到恒星年的时间为365天6小时9分40秒，比现在的精确值仅仅多了30秒，误差只有百万分之一；他得到地球到月球的平均距离是地球半径的60.30倍，与现在的60.27倍相比，误差仅为万分之五。1533年，他完成了《天体运行论》这部巨著，但一直没敢付印，直到1543年这部书的首次印刷版送到他床前时，他已经时日不多了。在书中哥白尼科学地阐明了天体运行的现象，批判了托勒密的观点。他曾列举了许多主张行星绕太阳公转和地球自转的古学者的名字，并发扬了他们的思想。
　　他竭尽毕生精力，通过长期的观测和计算，以严格的科学论据建立了日心说。让饱受固有思维浸染的人们，去相信我们脚下坚实的大地是在运动的，这的确让他们非常的难以接受，毕竟我们无法感知脚下的地球是在转动的。但是，后来人们所观测到的事实却不断地证实并发展了哥白尼的学说。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.什么叫做太阳系？太阳系里都有那些天体呢？
　　以太阳为中心，和所有受到太阳引力约束的天体的集合体被称为太阳系。太阳系里有8颗行星、至少165颗已知的卫星，和数以亿计的太阳系小天体，这些小天体包括小行星、彗星、柯伊伯带的天体和星际尘埃。
　　相关链接
　　【行星】
　　环绕着恒星，而且自身不发光球形天体被称为行星。关于行星的定义在天文学上一直是个备受争议的问题，2006年8月24日国际天文学联合大会通过了行星的新定义，新定义包括以下三点：1.必须是围绕恒星运转的天体；2.质量必须足够大，它自身的吸引力必须和自转速度平衡，使其呈圆球状；3.必须清除轨道附近区域，公转轨道范围内不能有比他更大的天体。按照这一定义，目前太阳系内有8颗行星，它们分别是：水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星。
　　知识百科
　　【亚里士多德】
　　亚里士多德（前384-前322）古希腊人，它是古代历史上最伟大的哲学家、科学家和教育家之一。他是哲学家柏拉图的学生，也是亚历山大的老师。他一生勤奋治学，从事的学术研究涉及到物理学、生物学、逻辑学、形而上学、教育学、心理学等多个领域，写下了大量著作。其著作主要有《物理学》、《工具论》、《伦理学》、《诗学》等。马克思曾称亚里士多德是古希腊哲学家中最博学的人物。他与苏格拉底、柏拉图三人被广泛认为是西方哲学的奠基者。他的思想对人类产生了深渊影响，他对科学做出了巨大的贡献。
　　39.宇宙大爆炸学说
　　奇迹概览
　　宇宙大爆炸是一种学说，是根据天文观测和理论研究后得到的一种设想：大约在150亿年前，宇宙所有的物质都高度密集在一点，有着极高的温度，因而发生了巨大的爆炸。爆炸之后的150亿年间，宇宙先后诞生了星系团、星系、银河系、恒星、太阳系、行星、卫星等我们看见的和看不见的一切天体和宇宙物质，就形成了当今的宇宙形态。宇宙爆炸学说是被大多数人公认的宇宙起源说，而大爆炸的整个过程是复杂的，现在只能从理论研究的基础上描绘过去远古的宇宙发展史。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.宇宙大爆炸的提出者是谁？是在什么时间提出的？
　　1932年，比利时天文学家和宇宙学家勒梅特首次提出了现代宇宙大爆炸理论。
　　乔治·爱德华·勒梅特（1894-1966），比利时天文学家、宇宙学家。他出生于比利时的沙勒罗瓦，曾在比利时鲁芬大学学习建筑工程专业，后参军服役。在第一次世界大战期间，他担任炮兵军官，曾荣获比利时十字军勋章。一战结束后，勒梅特回到鲁芬大学，并在1920年取得博士学位，1923年接受神职成为牧师。之后，他访问了英国剑桥大学、美国哈佛大学、麻省理工学院，在那里勒梅特了解了美国天文学家哈勃的发现和沙普利有关宇宙膨胀的研究。1927年，勒梅特返回鲁芬大学教授天体物理学。同年，勒梅特发表了爱因斯坦场方程的一个严格解，后来这个解被称为“弗里德曼-勒梅特-罗伯逊-沃尔克度规”，并由此指出宇宙是膨胀的，最初起源于一个“原始原子”的爆炸。1931年，英国天文学家爱丁顿请人将其译成英文发表，很快引起轰动。
　　2. 人们是怎样推测出曾经可能有过宇宙大爆炸呢？
　　科学家们从观测中发现了那些遥远的星系都在远离我们而去，离我们越远的星系，飞奔的速度越快，因而形成了膨胀的宇宙。
　　对此，人们开始思考，如果把这些向四面八方远离中的星系运动倒过来看，它们可能当初是从同一源头发射出去的，是不是在宇宙之初发生过一次难以想象的宇宙大爆炸呢？后来，科学家又观测到了充满宇宙的微波背景辐射，就是说大约在150亿年前宇宙大爆炸所产生的余波虽然是微弱的但确实存在，这一发现对宇宙大爆炸是个有力的支持。
　　走近奇迹
　　宇宙大爆炸理论是现代宇宙学的一个主要流派，它能较满意地解释宇宙学的一些根本问题。20世纪20年代时，若干天文学者均观测到，许多河外星系的光谱线与地球上同种元素的谱线相比，都有波长变化，即红移现象（所谓红移，最初是针对机械波而言的，即一个相对于观察者运动着的物体离的越远发出的声音越浑厚，相反离的越近发出的声音越尖细）。
　　1929年，美国天文学家爱德温·哈勃总结出，星系谱线红移与星系同地球之间的距离成正比的规律。他在理论中指出：如果认为谱线红移是多普勒效果（多普勒效果是指物体辐射的波长因光源和观测者的相对运动而产生变化）的结果，则意味着河外星系都在离开我们向远方退行，而且距离越远的星系远离我们的速度越快，这正是一幅宇宙膨胀的图像。
　　而勒梅特于1932年首次提出了现代宇宙大爆炸理论：整个宇宙最初聚集在一个“原始原子”中，后来发生了大爆炸，碎片向四面八方散开，形成了我们的宇宙。美籍俄国天体物理学家伽莫夫第一次将广义相对论融入到宇宙理论中，提出了热大爆炸宇宙学模型：宇宙开始于高温、高密度的原始物质，最初的温度超过几十亿度，随着温度的继续下降，宇宙开始膨胀。
　　于是，伽莫夫结合勒梅特的理论，于20世纪40年代完善了宇宙大爆炸理论。该理论认为，宇宙在遥远的过去曾处于一种极度高温和极大密度的状态，这种状态被形象地称为“原始火球”。所谓原始火球也就是一个无限小的点，现在的宇宙仍会继续膨胀，也就是无限大，有可能宇宙爆炸的能量散发到极限的时候，宇宙又会变成一个原始火焰即无限小的点以后，火球爆炸，宇宙就开始膨胀，物质密度逐渐变稀，温度也逐渐降低，直到今天的状态。
　　这个理论一开始并未引起注意，直到了20世纪50年代，人们才开始广泛注意起来。特别是20世纪60年代，美国天文学家彭齐亚斯和英国物理学家威尔逊发现了宇宙大爆炸理论的新的有力证据--宇宙背景辐射（即来自宇宙空间背景上的各向同性的微波辐射），后来他们证实宇宙背景辐射是宇宙大爆炸时留下的遗迹，从而为宇宙大爆炸理论提供了重要的依据。他们也因此获1978年诺贝尔物理学奖。
　　后来，英国科学家霍金对宇宙起源后10-43秒以来的宇宙演化图景作了清晰的阐释。至此，宇宙大爆炸模型成为最有说服力的宇宙图景理论。然而，至今宇宙大爆炸理论仍然缺乏大量实验的支持，而且人类尚不知晓宇宙开始爆炸和爆炸前的图景。
　　尽管如此，大爆炸理论的提出自然说明河外天体存在谱线红移现象，也能圆满地解释许多天体物理学问题，为人类进一步研究天文学奠定了理论基础。
　　⊙奇迹探秘：
　　3.宇宙大爆炸的过程是什么？
　　根据大爆炸宇宙学的观点，大爆炸的整个过程是：在宇宙的早期，温度极高，在100亿度以上，物质密度也相当大，整个宇宙体系达到平衡。宇宙间只有中子、质子、电子、光子和中微子等一些基本粒子形态的物质。但是因为整个体系在不断膨胀，结果温度很快下降。当温度降到10亿度左右时，中子开始失去自由存在的条件，它要么发生衰变，要么与质子结合成重氢、氦等元素，化学元素就是从这一时期开始形成的。温度进一步下降到100万度后，早期形成化学元素的过程结束。宇宙间的物质主要是质子、电子、光子和一些比较轻的原子核。当温度降到几千度时，辐射减退，宇宙间主要是气态物质，气体逐渐凝聚成气云，再进一步形成各种各样的恒星体系，成为我们今天看到的宇宙。
　　4.为什么人们推测不了大爆炸前的情景？
　　“大爆炸”理论最大的缺陷就是无法回答大爆炸之前，大爆炸的原点源于何方。大爆炸理论存在了100多年了，但是，这一理论的发展还是不可避免地把人们对宇宙诞生和灭亡的认识引向神创说。正如，波兰红衣主教约安-帕维尔二世早就在其书信中称当代的宇宙论与《圣经》中的论述不谋而合。
　　相关链接
　　【反大爆炸论者的声音】
　　2004年5月22日，34位科学家和工程师联合签名将一封《致科学界的公开信》发表于英国的《新科学家》杂志。后来，这封公开信被贴到网上后，又得到了185位科学家的网络签名。信中科学家们主要表示了对宇宙大爆炸学说的质疑，他们希望能以更科学的方式找到关于宇宙历史演变最可信的模型。
　　知识百科
　　【宇宙新论：宇宙大爆炸一直在发生】
　　据英国广播公司（bbc）2002年4月25日的报道，美国普林斯顿大学的一位物理学家根据天文观测的结果，发现宇宙还在不断地加速膨胀，于是，他提出一种新的宇宙理论，即一次次的宇宙大爆炸在过去和将来一直在发生，我们目前的这个宇宙只是这一连串大爆炸中的一个，虽然每次宇宙大爆炸的过程极其漫长（超过1万亿年），但通过对此理论所预言的重力波的观测，人们有可能在几年内初步验证该理论是否正确。
www.xiabook.com下　书　网　



第23章 化学类发现


　　40.元素周期律
　　奇迹概览
　　元素周期律是自然科学的一种基本规律，也是无机化学的基础。各种元素形成有周期性规律的元素周期系，并通过元素周期表表现出来。元素周期表则是学习和研究化学的一种重要工具，它是对元素的一种很好的自然分类，反映了元素之间的内在联系。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.既然是“元素周期律”，那么什么是元素呢？
　　早在纪元以前，一些哲学家就认为，宇宙中的一切东西都可以被分解成一些简单的基本物质，这就是最早的关于元素的理解。而关于元素的现代思想则是在1661年由英国化学家罗伯特·波义耳（1627-1691）首次表述的。他认为，元素是一种基本物质，它能与其他元素结合形成化合物，但它本身并不能被分解为更为简单的物质。
　　在化学领域，元素则是指自然界中100多种基本的金属和非金属物质。它们只由一种原子组成，其原子中的每一核子具有同样数量的质子，用一般的化学方法不能使之变得更为简单，并且单独地或组合地构成一切物质。化学中，元素的精确定义则是：具有相同核电荷数（或具有相同质子）的一类原子的总称。
　　走近奇迹
　　早在18世纪中叶到19世纪中叶，随着生产技术和科学技术的不断进步与发展，元素理论也得到了不断完善。而原子--分子学说的建立，更是为新元素的发现打开了方便之门。
　　1789年，法国著名化学家安托万-洛朗·拉瓦锡（1743-1794）将当时已知的33种化学元素分成了4类，并在他出版的《化学大纲》中发表了人类历史上第一张元素表。
　　过了30年，也就是1829年，德国化学家约翰·德贝赖纳（1780-1849）在研究元素的原子量与化学性质的时候，根据元素性质的相似性提出了“三素组”学说，就是将已知元素中的15种分成5组，每组中包含着3个性质相似的元素
　　1850年，德国化学家培顿科弗（1818-1901）又补充了“三素组”学说，他认为，性质相似的元素不一定只有三个，而且他还发现，性质相似的元素的原子量往往为8或8的倍数。
　　到了1862年，法国化学家尚古多（1820-1886）创建了“螺旋图”，提出元素性质有周期性出现的规律。应该说，螺旋图的创建，是向揭示元素周期律迈出了有力的一步。但是由于它缺乏精确性，最终并没有被化学界所接受。
　　1865年，英国化学家纽兰兹（1837-1898）在进行化学元素的分类研究时，发现了一个有趣的现象--从任意一个元素算起，每到第8个元素就和第1个元素的性质相近，与八度音程相似，所以他把此规律称为“八音律”。“八音律”尽管揭示了元素化学性质的周期性，但是，它并没有考虑到原子量的测量值有可能会产生的误差，而且，它也未考虑到有可能还有新元素被发现，因此，它并不算完善的周期规律。
　　前人的努力为俄罗斯化学家门捷列夫（1834-1907）的研究打下了良好而深厚的基础。
　　1868-1871年间，门捷列夫收集了大量元素性质的数据并加以整理。他抓住元素的原子量这一基本特征，来探索原子量与元素性质的关系。慢慢地，他摸到了一个规律，如果把所有当时已知的元素按照原子量递增的顺序排列起来，经过一定的间隔，元素的性质会呈现明显的周期性。终于，努力的心血没有白费，在1869年2月17日，门捷列夫发表了第一张元素周期表。同年3月，他又通过论文《元素属性和原子量的关系》阐述了元素周期律的基本要点。在这之后，门捷列夫还成功地预言了许多未知元素的性质，而若干年后，他的预言也得到了证实。
　　进入20世纪以来，随着科学技术的发展，人们对原子结构有了更加深刻的认识。而人们也发现，引起元素性质周期性变化的本质原因，是核电荷数的递增而非原子质量的递增，也就是核外电子排布的周期性变化导致了元素性质的周期性变化。后来，科学家们又对元素周期表进行了多处改进，并最终将其确定为现在的样式。
　　元素周期律和周期表的出现，使得元素之间被系统化，形成了一个有内在联系的统一体系，开创了现代无机化学的新纪元。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.元素周期律的发现者门捷列夫是怎样的一个人呢？
　　德米特里·伊万诺维奇·门捷列夫（1834-1907）出生于现今的俄罗斯西伯利亚的托博尔斯克市。在他刚出生几个月，父亲便双目失明，并在他13岁的时候去世。14岁时，全家断了生计来源。尽管如此，他依然努力学习。1849年春，他中学毕业，进入俄罗斯彼得堡师范学院物理系，一年后，他成为学院的优等生。但因舅舅和母亲相继去世，他失去了所有的经济支持。他不得不在紧张学习之余，通过撰写科学简评来得到少量稿费以维持生活。1854年，他大学毕业并荣获学院的金质奖章，23岁成为副教授，31岁成为教授。
　　1869年，元素周期律的发现使门捷列夫名声大噪，而《有机化学》一书又成为了他的成名之作。为了写成这本书，他连续两个多月没离开书桌。另外，他还成功地预测了镭的原子数及其性质，且研制了镭制品门氡（液态镭）。在年过七旬时，他依然每天从清晨工作到下午，“午饭”后继续工作到深夜。持续的工作使得他积劳成疾，甚至双目半盲，直到他去世，他都是坐在书桌前工作，手里还握着笔。
　　门捷列夫有这样一句名言：“什么是天才？终身努力，便成天才！”
　　相关链接
　　【元素的符号和名称】
　　在古代，世界上是没有统一的元素表示符号的。起初，元素都是用一些象形符号和图形来表示。到了19世纪初，英国化学家约翰·道尔顿（1766-1844）发表原子论的时候，采用的是内部标记不同的圆圈来表示元素。大约到了1811年，瑞典化学家琼斯·雅可比·贝采里乌斯（1779-1848）建议，用元素拉丁名称的简单缩写作为元素的符号，该方法方便实用，后经1860年德国卡尔斯卢国际代表大会通过，这种表示元素的符号被永久性保留。
　　化学元素的外文名称都有一定的含义，有些元素是根据太阳系中的某些天体命名的，有些则是根据当时该元素的得名情况，还有一些元素的命名依据是元素本身的物理或化学特性，而有相当一部分元素的名称则来源于科学家、国家，甚至是古代传说中的鬼神的名字。在汉语里，化学元素的名称都是用一个汉字来表达的。除了金、银、铜、铁、锡、铬、硫、碳等是采用古代原有的文字外，绝大多数的元素汉语名称都是后来人们新创的字。这些新创字，一般是按照国际间通用的拉丁名称的第一音节的译音，或拉丁文的含义，在原有汉字的基础上改变或增加偏旁而成，比如natrium，它的第一音节为na，发音为“纳”，而又由于它是金属，所以将原来的偏旁去掉，换成金字旁，便成了“钠”。
　　知识百科
　　【元素周期律的作用】
　　元素周期律和周期表，揭示了元素之间的内在关系，同时也反映出元素的性质，以及元素和原子结构之间的联系。因此，在哲学、自然科学、生产实践等各个方面，元素周期律都显现出其特有的重要意义。
　　在哲学方面，元素周期律有力地论证了事物量变引起质变的规律性。而元素周期表则将元素纳入到一个系统之内，使之成为一个有联系的整体。通过对元素周期律和周期表的学习，可以加深对物质世界对立统一规律的认识。
　　在自然科学方面，元素周期律和周期表为发展物质的结构理论提供了客观依据。在化学、物理学、生物学等方面，都是重要的指导工具。
　　在生产实践方面，人们根据不同元素的特性制造出农药、半导体、催化剂、特种合金材料，甚至在矿物寻找中，元素周期律和周期表也发挥了巨大的作用。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第24章 地球科学类发现(1)


　　41.地圆说
　　奇迹概览
　　地圆说是一种关于地球形状的认识论。自从人类开始对地球形状产生兴趣，各种各样的说法就层出不穷，比如：古代中国曾有“天圆地方”说，西亚人则认为大地是飘浮在海洋上的半球体，古希腊人最初将地球想象成一个扁平的圆盘等等。后来，有人提出大地是一个球体，但是这一说法，直到航海家环球航海的成功，才彻底证实了大地是球体的这一事实。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.地圆说的第一个提出者是谁？是在什么时间提出的？
　　公元前6世纪，古希腊数学家毕达哥拉斯第一次提出“地球”这一概念。
　　毕达哥拉斯（前580-前500）古希腊数学家、哲学家，出生在米里都附近的萨摩斯岛（今希腊东部的一个小岛）。他9岁时被父亲送到提尔，在闪族叙利亚学者那里学习，期间，他接触了东方的宗教和文化；以后，他多次随父亲作商务旅行到小亚细亚（今土耳其的亚洲部分）；29岁时，毕达哥拉斯在名师门下开始学习几何学、自然科学和哲学；45岁，他在埃及开始学习象形文字和埃及神话历史和宗教；49岁时，他返回家乡萨摩斯，开始讲学并开办学校，但是没有达到他预期的成效；大概60岁左右，他与母亲移居西西里岛，后来定居在克罗托内，在那里他广收门徒，建立了一个宗教、政治、学术合一的团体，创立了毕达哥拉斯学派，该学派持续繁荣了两个世纪之久。
　　走近奇迹
　　几千年来，人类对自己生存的大地一直抱有极大的兴趣。地球的形状是怎样的呢？这是一个既有趣也很重要的问题。古时候的人，由于活动的范围很小，只看到自己生活地区的一小块地方，因此单凭直觉，就产生了种种有关“天圆地方”的说法。例如，我国早在2000多年前的周代，就有“天圆如张盖，地方如棋局（棋盘）”的盖天说。古代埃及人认识，天像一块穹窿形的天花板，地像一个方盒。俄罗斯人则认为，大地像一块盾牌，由三条巨鲸用背驮着，漂游在茫茫的海洋里。印度人也有类似的传说，不过他们认为驮着这块大地的，不是巨鲸，而是站在海龟背上的三头大象，大象动一动，便引起地震。
　　随着生产技术的发展，人类活动范围的扩大和各种知识的积累，人们逐渐认识到，大地在大范围内不可能是平坦的，而应该是弯曲呈弧形的。因为，在海边看离岸的船，先是船身隐没，然后才是桅帆。在陆地上旅行的人，如果向北走去，一些星星就会在南方的地平线上消失，另外一些星星却在北方的地平线上出现。如果向南走去，情况就相反。这些现象，都暗示出大地应该是弧形。
　　公元前500年前后，古希腊数学家毕达哥拉斯和他的弟子们，首先提出了大地是球形的设想。他们主张用数学来解释宇宙，认为在所有立体图形中，球形是最美好的。所以，他们提出宇宙的外形应该是球形的，宇宙中包括地球在内的所有天体都应该是球形的。
　　过了100多年，古希腊著名的科学家、哲学家亚里士多德才第一次对大地是球形作出了论证。他观察天象，从月食时地球在月球上的投影等现象中，推断大地的形状为球形。当时，一些持反对意见的人提出：如果大地真是圆球状的，为什么住在地球另一端的人，没有掉向下面的空中呢？那时候，由于人们还不懂得有地心引力，所以回答不了这个问题。
　　而我国东汉时的天文学家张衡，曾有“天如鸡子，地如鸡中黄”的说法，他把宇宙比作鸡蛋，地就像鸡蛋中的蛋黄，这种学说叫浑天说，比过去的盖天说有了很大进步。
　　地球是球形的实际证明还是到了16世纪左右，特别是1519-1521年，葡萄牙人麦哲伦率领一支船队，环绕地球航行一周成功，这为大地是球形提供了有力的证据。明朝末年，西方传教士利玛窦和汤若望等来到中国，向中国人介绍了天文、地理、数学等科学知识，此时，我国出现了“地球”这个译名。
　　至此，人们虽然相信地球是球形，但是对于它的具体形状依然在探讨中。17世纪末，英国物理学家牛顿，根据他所发现的万有引力的理论断定，地球应是一个赤道半径要比极半径大一些的扁球体。但是，以巴黎天文台台长卡西尼为首的一派，根据他们测量子午线所得的不准确数据，说地球绕太阳旋转，应该向两极伸长，是个长球，而不是扁球。这个争论延续了有半世纪之久。
　　直到18世纪30年代，法国科学院派出两个远征队，一队到北极圈附近的拉普兰，一队到南美洲赤道附近的秘鲁，分别测量两地子午线的长度，才发现卡西尼的测量有错误，而牛顿的推论是正确。当然，“地球到底是什么形状的球体”这一问题，不断促使人类深入研究并探索宇宙的奥秘。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.地球是不是浑圆的正球体？
　　人类利用人造卫星测量，地球赤道半径为6 378 140米，极半径为6 356 755米，两者相差为21 385米，它的扁率为 1\/298.2。从这方面讲，地球不是浑圆的正球体。此外，人们又从测量中发现，地球的赤道也不是正圆，而类似椭圆，最大半径与最小半径相差200多米，还发现地球的北半球要比南半球细长一些。这些数据表明地球不是浑圆的正球体，而是具有它自己独特形状的球体。
　　3.既然地球不是正球体，那为什么地球仪是正球体呢？
　　如果我们把这个庞大的地球缩小制成一个直径1米的地球仪，赤道半径只比极半径长1毫米多，这点微小差别，在地球仪上是表示不出来的，所以我们使用的地球仪都是正球体的。
　　相关链接
　　【地球仪的发明】
　　世界最早的地球仪是由德国航海家、地理学家贝海姆于1492年发明制作的，它至今保存在纽伦堡博物馆里。这个最早的地球仪上所画的世界地形既不准确又已过时，上面的印度洋是向东西扩展的海洋，特别是非洲西海岸，错误之多，实在惊人。尽管如此，这个地球仪还是为人们了解世界板块提供了很大的帮助。
　　知识百科
　　【麦哲伦船队环球航行】
　　16世纪，欧洲大陆风行地圆学说，很多航海家都对此表示有极大兴趣。此时，西班牙王室支持麦哲伦的航行计划，并承担了资金等问题。于是，1519年9月，麦哲伦率领一支200多人的探险船队，分乘5艘帆船从西班牙出发，向西南穿越大西洋，绕过南美大陆南端的海峡，进入太平洋。一路上船员们历尽千辛万苦，还有不少人病死在途中。1521年3月，船队到达菲律宾。麦哲伦因介入岛上部族纠纷，被当地居民杀死。最后，船队只剩下1艘帆船和10多名船员。他们向西穿过印度洋，绕过非洲南端的好望角，终于在1522年9月回到原出发地西班牙。至此，麦哲伦船队完成了绕地球一周的航行，后人为纪念麦哲伦在人类航海史上作出的巨大贡献，把他们经过的南美大陆南端的海峡后来命名为“麦哲伦海峡”。
　　42.温室效应与全球变暖
　　奇迹概览
　　温室效应，是指太阳短波辐射穿透大气射向地面，而地面增暖后放出长波辐射被大气中的二氧化碳等物质吸收，从而形成类似温室的保温效应。而人类向大气中排入的二氧化碳等吸热性强的温室气体逐年增加，大气的温室效应也随之增强，导致地球的大气和海洋温度逐渐上升，从而形成全球气候变暖的趋势。而这一问题已引起了全世界的关注。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.温室效应是什么，它有什么作用呢？
　　温室效应，又称“花房效应”，是大气保温效应的俗称。它的作用类似于栽培农作物的温室，所以称温室效应。如果没有温室效应，地球就会冷得不适合人居住。据估计，如果没有大气层，地球表面温度会是零下18℃，而正是有了温室效应，才使得地球平均温度可以维持在15℃，但是，现在由于人为因素，过多的温室效应导致地球平均温度高于15℃。
　　2.温室效应具有保温作用，原理是什么呢？
　　太阳辐射主要是短波辐射，而地面辐射和大气辐射则是长波辐射。大气对长波辐射的吸收力较强，但对短波辐射的吸收力比较弱。
　　白天，太阳光射到地球上，部分能量被大气吸收，部分被反射回宇宙，大约47%左右的能量被地球表面吸收。夜晚，晚上地球表面以红外线的方式向宇宙散发白天吸收的热量，其中也有部分被大气吸收。
　　大气层如同覆盖玻璃的温室一样，保存了一定的热量，使得地球不至于像没有大气层的月球一样，被太阳照射时温度急剧升高，不受太阳照射时温度急剧下降。但因于温室气体的增加，令地球整体所保留的热能也随之增加。
　　走近奇迹
　　大气层具有温室效应，它能使大气维持在一个适宜人居住的温度。但是，温室效应增加，将会使空气温度不断上升，导致全球变暖，引来很多灾难。事实上，从19世纪开始，人们就试图测量地球的体温，并发现它的体温在不断攀升--它“发烧”了。
　　1824年，法国数学家简·巴普蒂斯特·傅里叶发表了一篇论文《地球机器表层空间温度概述》，在论文中，他将大气层比作一个巨大的钟形容器，顶端有云和气体构成，能够保留足够的热量，从而使生命的存在成为可能。
　　19世纪末，瑞典物理学家斯文特·阿列纽斯发现二氧化碳浓度对地球温度有一定的影响。1895年，他研究出了第一个用计算二氧化碳对地球温度影响的理论模型。他推测：大气层中的二氧化碳含量减少40%，温度就会下降4-5℃；同理，二氧化碳含量翻倍的话，温度会上升5-6℃。
　　1938年，美国科学家乔治·卡伦德发表了一篇题为《人为生成的二氧化碳及其对气温的影响》，计算出当时地球的气温已经升高了1华氏度（1华氏度＝0.55摄氏度）。但当时的人类正惊喜于因汽车和电灯的发明而带来的诸多便利中，并没有人在意大量化石燃料的燃烧对气候产生的影响。
　　1956年，美国加利福尼亚理工学院的查尔斯·基林研究发现，大气层中的二氧化碳浓度从1900年的290ppm（1ppm＝0.001‰）增加到了1956年的315ppm。第二年，美国斯克里普斯海洋研究所的罗杰·雷维尔和汉斯·聚斯联合撰文指出：“人类正从事大规模的地球物理实验，要将几亿年来沉积在地下的有机碳在几个世纪的时间里返还到大气层中。”
　　在接下来的20年里，全球气候变暖的迹象及对此的分析成倍增加。如1975年，美国哥伦比亚大学的华莱士·e·布勒克尔预测：在下一个10年，全球气候变暖的趋势将会大幅度增长。1977年，威廉·凯洛格和玛格丽特·米德发表了《大气：已经并正处在危险中》一文，在文中他们提倡制定一部《空气法》，使各个国家都同意将其二氧化碳的排放量减少至某个共同商定的标准。
　　在20世纪70年代与80年代，科学家们的预言果然应验了。中纬度冰川退缩的速度从每年30米增加到了40米，北极的冰盖萎缩了6%，雪线也持续退缩。1988年，世界各地遭遇了前所未有的酷暑。美国69座城市，还有莫斯科，创下了最高的单日高温纪录。就在这个夏天，联合国环境规划署在加拿大多伦多召开会议，成立了政府间气候变化专门委员会。
　　随后，在1992年6月3日，巴西里约热内卢召开了联合国环境与发展大会，共有150多个国家制定了《联合国气候变化框架公约》，它的最终目标是将大气中温室气体浓度稳定在不对气候系统造成危害的水平。1997年12月，在《联合国气候变化框架公约》第三次大会上，参加国通过了《京都议定书》（kyoto protocol），其作为《联合国气候变化框架公约》的补充条款。在《京都议定书》中，明确提出了有关温室气体排放的目标。
　　中国政府也采取了控制co2排放的政策，比如，退耕还林政策，重视扩大可再生能源，减少煤炭消耗等措施实现更大的节能减排目标。2009年11月26日，中国政府首次量化温室气体减排目标：到2020年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降40%-45%。
　　至此，经过一个半世纪的诊断和争论，“地球发烧了”终于成了一个无可争辩的事实。全球气候变暖是人类迄今为止面临的最大挑战，是全人类面临的生存危机。我们是不是应该做些什么，给地球母亲“降降温”了呢？
　　⊙奇迹探秘：
　　3.地球母亲的温度在持续升高到底会带来那些负面影响呢？
　　全球温度升高会直接导致海洋温度增加，而海洋温度升高会致使南极和北极的冰川加速融化，导致海平面上升，会淹没沿海低海拔地区，例如大洋洲岛国图瓦卢已面临被海水淹没的危机。而且，由于海洋温度增加，水蒸发加快，大量水气被输送进入大气，会导致局部地区短时间内降雨量突然升高，这样的暴雨天气就会导致水灾、山体滑坡、泥石流等灾害更加频繁的发生。
　　除此之外，还有其他后果，包括更高或更低的农产量、冰河撤退、夏天时河流流量减少、物种消失及疾病肆虐传播。其实人类很难把这些特殊事件连接到全球变暖。但是它的确和全球变暖有着必然的联系。而且预期全球变暖、海平面上升的趋势会在以后的日子仍然继续。
　　相关链接
　　【减缓全球变暖，从我做起】
　　地球是我们赖以生存的环境，为了保护我们共同的家园，我们都应该从我做起，减少二氧化碳的排放，从而减缓全球变暖的趋势。
　　我们可以从以下方面做起：用荧光灯代替常用白炽灯，使用荧光灯，每年能避免300磅（1磅＝0.4536千克）二氧化碳被排放到大气中；别让电器处于待机状态，比如，看完电视后一定要关掉按钮，而不是用遥控器关闭，因为待机也会白白消耗电量；洗澡时，用淋浴代替泡澡，因为淋浴耗费的能源只是泡澡的1\/4；回收有机废物，比如电池，因为温室气体中约有3%来自生物降解过程中释放的甲烷气体；购物时，尽量使用环保型（非塑料袋）购物袋；外出时，缩减开车次数，尽可能步行、骑车或乘公交车；少吃肉，因为肉食生产过程对温室效应的影响与私人交通运输所产生的影响等同，研究表明，食用肉类是继运输和房屋耗能后发现的又一大导致气候反常的主要因素。
　　所以，我们每个人都要尽量做到以上几点，从我做起，保护我们的地球母亲。
　　知识百科
　　【温室气体】
　　温室气体是指大气中自然或人为产生的气体成分，温室气体的增加，加强了温室效应，是造成全球暖化的主要原因。
　　温室气体包括水汽（h2o），它所产生的温室效应大约占整体温室效应的60-70%；其次是二氧化碳，大约占26%；其他的气体还有臭氧（o3）、甲烷（ch4）、氧化亚氮（笑气，n2o）等主要温室气体。
wwＷ．lzuｏwen.com下{ 书 }网



第25章 地球科学类发现(2)


　　此外，大气中还有许多完全人为产生的温室气体，除co2、n2o和ch4外，还包括六氟化硫（sf6）、氢氟碳化物（hfc）、全氟化碳（pfc）、部分卤烃和其他含氯、含溴的物质。
　　43.大气环流理论
　　奇迹概览
　　大气环流，是地球大气层内的气流，沿着稳定的路径进行不同规模运动的总称。它包含平均纬向环流、平均水平环流和平均经圈环流3部分。大气环流既促进了地球上的热量平衡和水分循环，也同时为天气气候的形成提供了重要基础。而大气环流理论，就是揭示地球上空大气运动规律的理论。它对我们研究全球气候有着重要的意义。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.大气是我们生活中必不可少的东西，那么什么是大气呢？它又会对我们的生活造成怎样的影响呢？
　　在地球的周围包围着一圈空气，这些包围地球的空气就被称为大气。地球上的大气由氮、氧等各种气体和浮尘、水滴等微粒组成。按照大气温度随高度变化的特征，大气可以分为对流层、平流层、中间层、热层和散逸层。
　　大气层均匀地包裹住地球，就好像一条厚毛毯，使地球处于一个温室之中，它可以通过控制长、短波辐射的通过，来调节地球表面的温度。
　　大气的状态和变化，与我们人类及其他生物的生活都息息相关。但是随着人口不断增多和人类活动的加剧，人类向大气中排放的温室气体也随之增多，导致气候被破坏，造成大气环境的污染。而这种污染对我们人类和地球上的其他生物又是有害无益的，因此我们应该保护大气环境。
　　走近奇迹
　　在古时候，人们就在长期的生产实践中，观察和总结出了不少的气象经验。比如“朝霞不出门，晚霞行千里”，还比如“久晴大雾必阴，久雨大雾必晴”。但这些都只是人们根据实践得来的经验之谈，并不能成为人们研究大气的理论。
　　17世纪，世界航海开始进入以风为动力的帆船时代。而随着航海事业的不断发展，以及大量气象观测仪器的发明与应用，人们开始对信风和全球大气环流进行研究。
　　在1686年，英国天文学家埃德蒙·哈雷（1656-1742）首次提出了信风理论。随着研究的不断深入，在1735年，另一位英国天文学家乔治·哈得来（1685-1744）在研究大气环流时候，第一次将地球自转因素考虑进去，修正了哈雷的理论。并且，哈得来还首次创立了经圈环流的理论。尽管这个理论比较粗略，但却成为今后人们研究大气环流的基础之一。至今人们还把地球上赤道附近的经圈环流称为哈得来环流。
　　而到了1835年，法国物理学家科里奥利（1792-1843）提出了地转偏向力，又被称为科里奥利力。1856年，美国科学家费雷尔（1817-1891）首次将科里奥利力引入了大气运动的研究中，提出中纬度的逆环流，从而推进了经圈环流理论的发展。
　　到了19世纪末，挪威气象学家皮耶克尼斯（1862-1951）将流体力学和热力学应用于大尺度大气和海洋运动的研究，提出了著名的环流理论。同时，他还根据理论和观测事实，在1921年提出了著名的大气环流图案，使得人们了解了大气的运动规律。
　　此后，科学家们继续深入研究，使得大气环流理论也随着科学技术的进步而不断发展。
　　1928年，瑞典气象学家伯杰龙（1891-1977）经过深入的研究和探索，最先提出了三圈环流理论。后来，瑞典裔美国气象学家卡尔-古斯塔夫·阿尔维德·罗斯贝（1898-1957）对这一理论作出了进一步的拓展，并最终用它代替了哈得来环流模式。
　　后来，罗斯贝又提出了大气长波理论，这是一种波长为500千米到600千米的大气长波，它可以控制天气和大气环流的变化，又被称为罗斯贝波。这一理论在大气环流的研究中，被称为“最有奠基意义的理论”。
　　大气环流复杂而多变，还需要我们继续不断地去研究与探索。对大气环流理论的研究不仅对于人类认识自然十分重要，而且它还将帮助人类改进和提高天气预报的准确率，方便我们进一步研究气候形成的理论，对于探索全球气候变化以及更有效地利用气候资源，也同样具有重要的意义。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.能够发现大气环流理论，可以说是为人类气候的研究做出了卓越的贡献。那么这个理论的发现者皮耶克尼斯又是怎样的一个人呢？
　　皮耶克尼斯（1862-1951），挪威气象学家、近代天气学和大气动力学主要创始人之一，他在1897年提出的著名的环流理论将物理学引入了地球物理学，这个理论同时也成为后者研究大气运动的开端。1904年，他又用力学和物理学的观点，制定了研究天气预报问题的计划，并在1910年在天气图上绘制流线，分析辐合、辐散区，进而进一步研究天气预报。1913年-1917年，他发现了大气的不连续面，并将其概括为冷锋、暖锋和锢囚锋等不同类型，从而提出气旋的极锋学说，创立了气旋的现代模式。1917年，他建立了卑尔根地球研究所，扩建气象观测网，并成立天气分析预报中心。1921年，他根据理论和观测事实，提出了著名的大气环流图案。从1926年起，他开始担任奥斯陆大学教授，并于1932年获得英国皇家气象学会西蒙斯纪念金质奖章。
　　相关链接
　　【大气环流是如何形成的】
　　大气环流的形成主要有以下几个因素：
　　太阳辐射作用，大气运动需要太阳辐射转化而来的能量，而太阳辐射对大气系统的加热不均匀是大气产生大规模运动的根本原因。大气在高低纬度间对热量的收支不平衡，是产生和维持大气环流的直接原动力。
　　地球自转作用，地球的自转会产生偏转力，偏转力又会使得大气产生气压带。气压带的生成是经圈环流形成的必需条件。因此，地球自转是全球大气环流形成和维持的重要因子。
　　地表性质作用，地表性质复杂，海陆和地形的性质不同，使得低层大气环流变得复杂，而且大气还会在特殊地势下出现特殊的环流变化。
　　地面摩擦作用，大气是在自转的地球上运动的，会与地球表面产生相对运动。相对运动又产生摩擦作用，而摩擦作用和山脉作用使得空气与转动的地球之间产生了转动力矩，即角动量。角动量对风带的影响，会对大气环流的形成和维持有重要的作用。
　　另外，大气环流的形成还与大气本身的特殊性质有紧密联系。
　　知识百科
　　【三圈环流】
　　地理学中假设大气均匀地在地表运动，从而将大气运动分为三圈环流（指一个半球）--低纬、中纬、高纬环流。
　　低纬环流是由于赤道地区气温高，气流膨胀上升，高空气压较高，在水平气压梯度力的影响下，气流向极地方向流动。又由于受到地转偏向力的影响，气流运动到南北纬30度的时候便堆积下沉，从而使位于副热带的该地区地表气压较高，形成副热带高压。赤道地区地表气压较低，形成赤道低气压带。在地表，气流从高压流向低压，形成低纬环流。
　　中纬环流和高纬环流则是在地表，副热带高压地区的气压较高，因此气流向极地方向流动。在极地地区，由于气温低，气流收缩下沉，气压高，气流向赤道方向流动。来自极地的气流和来自副热带的气流在南北纬60度附近相遇，形成极锋。此地区气流被迫抬升，因此形成副极地低气压带。气流抬升后，在高空分流，向副热带及极地流动，形成中纬环流和高纬环流。
　　44.大陆漂移与板块学说
　　奇迹概览
　　大陆漂移指的是大陆相对于大洋盆地之间以及大陆彼此之间的大规模水平运动，它是一种用以解释地壳运动、海陆的分布与演变的学说，是一种能够解答包括古气候、古生物、地质构造、地形等多个领域里的众多疑问的理论。大陆漂移学说的提出，是对传统的固定论的挑战。它为科学家进一步研究地球活动创造了契机，对促进地质科学的发展有着积极的意义。而板块学说揭示了板块水平运动的现象，也是大陆漂移学说的重要理论支柱。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.大陆漂移学说是由谁提出的？是在哪一年提出来的？
　　1910年，德国地球物理学家、气象学家阿尔弗莱德·魏格纳（1880-1930）提出了这样的疑问：位于大西洋两岸的非洲大陆和南美大陆的海岸线，为什么会如此相似呢？也正是这样的疑问成为了他后来提出“大陆漂移说”的契机。1915年，魏格纳提出“大陆漂移说”，后来被人们引申并发展成为“板块构造学说”，成为20世纪地球科学的主流。
　　走近奇迹
　　很多人看过世界地图，上面分布着各大洲和海洋，可是德国的地球物理学、气象学家魏格纳在地图上发现了一个不引人注意的秘密--非洲大陆和南美大陆的海岸线比较相似。
　　这难道仅仅是一种巧合吗？对此，魏格纳查阅了各种数据，并从地质学、气象学等多个方面进行了科学地推敲。1915年，在他的著作《大陆和海洋的起源》中，魏格纳正式提出了大陆漂移说。
　　大陆漂移说认为，在中生代（距今约2.5亿年-6500万年）以前，地球上所有大陆曾经是统一的巨大陆块，并称之为联合古陆或泛大陆，泛大陆经过长期的分裂与漂移，才逐渐形成了现在的海陆位置。
　　魏格纳发现，现代由海洋分隔的各大陆的动植物群有着显著的相似性。如非洲和南美洲都能见到类似于蝾螈骨骼构造的淡水爬行动物--中龙，而它却不可能游过大西洋；大西洋两岸古生代（距今约5.7亿年-2.3亿年）海相无脊椎动物化石的组合很相似；南极洲发现的三叠系陆生爬行动物的化石在其他大陆上也存在……他还发现，某一地质时期形成的岩石，却会出现在现代条件下不该出现的地区，如在赤道附近发现了古代的冰层，而在极地区却有热带植物的化石和古珊瑚礁，南极洲发现了温暖条件下才能形成的煤层，而澳大利亚、非洲和南极洲却有着相同的冰碛物，而大陆漂移说可以成功地解释这许多的地理现象。种种的古生物学及古气象学证据，曾引起了人们对大陆漂移说纷纭的争议，然而这一学说却没有轻易地被人们接受，因为这一学说有个致命的弱点--动力，他没有发现能让大陆水平移动几千千米的原动力。1930年，魏格纳在一次探险中逝世，“大陆漂移说”也渐渐很少有人提起。
　　1950年，英国的基斯·兰卡恩和帕特里克·布兰科特等，通过对北美洲大陆和欧洲大陆各地质时期岩石中残存磁场的测定，得到了“极移动曲线”。但是，兰卡恩等人得出的两条“极移动曲线”却沿经线偏离，而若能把大西洋两边的欧洲大陆和北美大陆合在一起，“极移动曲线”却恰好吻合，这个事实再次说明了大陆漂移的可能性。“大陆漂移说”因古地磁学的发现而再次引起了人们的注意。
　　20世纪60年代，随着海底地球物理和海洋地质研究的进展，出现了海底扩张的概念，英国科学家麦肯齐、法国科学家勒皮雄和美国科学家摩根共同提出了板块构造学说，并在1968年由勒皮雄将全球地壳划分为六大板块。
　　根据板块结构学说，我们居住的地球表面覆盖着一层坚固且不变形的板块（地壳），并且这些板块以每年1厘米到10厘米的速度在移动。由于地球的表面积是有限的，地球板块分为三种状态：一种是相互接近的汇聚型板块边界；一种是相互远离的分离型板块边界；一种是互相交错的转换型板块边界。地球表面的活动都在这三种状态下发生，而板块本身是不变形的。板块学说的发展使大陆漂移说几乎成为不争的事实，“大陆漂移说”的原动力问题也迎刃而解，地球板块运动被人们认为是生命进化的必要条件之一。
　　板块本身是不会变形的，地球表面活动便都在这三种状态下集中发生。比如海沟就是海洋板块和大陆板块相互作用的结果，而海岭就是海底分裂产生新地壳的地带，是板块生长扩张的边界，喜马拉雅山脉和青藏高原就是由于印度次大陆与欧亚大陆间的碰撞形成的，在大陆板块碰撞的汇聚型板块边界下，就是大陆与大陆间的冲突带，形成了大褶皱山脉。
　　然而板块构造学说的进展，并没有解决所有关于地球活动的所有问题，只是证实了历经46亿年的地球历史中近2亿年的事实，在此之前的地球活动至今仍然作为研究课题，而导致板块运动的地幔更深处的活动，仍然需要更进一步的研究和探索。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.根据板块学说，人们对地球板块做了如何的划分呢？
　　1968年，法国科学家勒皮雄将全球地壳划分为太平洋板块、非洲板块、亚欧板块、美洲板块、印度洋板块（包括澳洲）和南极板块六大板块。其中太平洋板块几乎全为海洋，而其余五个板块既包括海洋又包括大陆。除此之外，在板块中还可以分出次一级的小板块，如美洲板块还可以分为南美洲和北美洲两个板块。板块之间以大洋中脊、深海沟、海岭、地缝合线和转换断层为边界。在板块内部，地壳相对稳定，而板块与板块的交界处，则是地壳较活动的地带，这里地震、火山以及断裂、岩浆上升、地壳俯冲等地质活动频繁发生。
　　3.什么叫做三叠系？它距今已经有多久了呢？
　　三叠系是是爬行动物和裸子植物的崛起时期，它位于二叠系和侏罗系之间，是中生代的第一个系。它始于距今已达2.5亿年至2.03亿年，延续了大概有5000万年之久。在三叠系的初期气候干旱，到了中期和晚期之后，气候开始向湿热过度，并且出现了红色岩层含煤沉积、旱生性植物逐渐向湿热型植物发展的现象。植物的地理区开始发生了分异。
　　相关链接
　　【地核】
　　地核是地球的核心部分，在地球的最内部，分为内地核和外地核两部分，内地核被科学家认为是固态结构，而外地核的物质为液态。其半径约有3470千米，主要由镍、铁元素组成，其密度为平均每立方厘米12克，温度达4000-6000℃。
　　知识百科
　　【中龙】
　　中龙是晚石炭纪（古生代第5个纪）至早二叠纪（古生代第6个纪）的一种水生爬行动物。它主要生活在水潭和溪流等淡水中，它的嘴里长满了锋利的牙齿，而且上下颌特别长，以捕捉水里的鱼为食。它脚掌有蹼，长尾巴上有鳍状物，身体为流线型，它的后腿较长，被推断为是用来在水中推动身体前进的。它容易弯曲的身体使它可以侧向滑行，但它的肋骨粗厚，所以它们不能转弯。它的化石在非洲和南美洲被发现，而科学家认为这种小型淡水爬行动物是不可能游过广阔的海洋在南美洲和非洲之间散布或者迁徙的，说明在石炭纪这两个洲曾连在一起，因此认定中龙是大陆漂移的有力证据。
wwＷ．7wenxue.com下 &书& 网



第26章 生命科学类发现(1)


　　45.光合作用原理
　　奇迹概览
　　光合作用是植物、藻类和某些细菌利用叶绿素，在光的照射下，将二氧化碳、水或是硫化氢转化为碳水化合物的过程。而这个过程主要是由食物链中的生产者植物来完成，因为植物能够通过光合作用利用无机物生产有机物并且贮存能量，而食物链中的消费者是通过直接或间接食用植物来获取能量。所以，对于大多数生物来说，这个过程是它们赖以生存的关键。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.是谁第一个发现了光合作用原理？
　　约瑟夫·普里斯特利（1733-1804），英国著名化学家，他从小养成了爱独立思考的习惯。1765年，他获得爱丁堡大学法学博士学位。他的职业是牧师，而化学只是他的业余爱好，所以，他一生主要是靠自学成为一位化学大师。1771年，他发现了光合作用原理。此外，他还是氧气、二氧化氮、二氧化硫、等10种气体的发现者。
　　走近奇迹
　　光合作用是生物界赖以生存的物质来源和能量来源，因此，他对于人类和整个生物界都具有非常重要的意义。
　　在2000多年以前，古希腊哲学家亚里士多德提出观点：植物生长所需的物质全部来源于土壤。17世纪中期，荷兰科学家范·海尔蒙特在亚里士多德观点的基础上，做了一个柳树盆栽称重的实验，发现柳树虽然长大了，但是盆里的土壤并没有减少，所以，他推断植物的重量主要不是来自土壤而是来自水。
　　因此，在17世纪中期以前，科学家们认为植物体内的全部营养物质都是从土壤和水中获得的，并没有认识到空气中的物质参与了有机物的合成。
　　1771年，英国化学家普里斯特利做了一个实验，他发现将植物和蜡烛放在一个密闭的容器里，蜡烛不容易熄灭；若将老鼠和植物放在这个密闭的容器里，老鼠也不容易窒息而死。从实验中，他发现植物更新了空气中的某些成分，但是，当时的他并不知道植物更新了哪种成分。直到1774年，他发现，这种成分是氧气，所以他证实植物可以释放出氧气。
　　几年后的1782年，瑞士植物学家瑟纳比埃发现，即使植物没有受到阳光照射，照样会释放二氧化碳。1804年，瑞士学者索绪尔通过定量研究进一步证实二氧化碳和水是植物生长的原料。1845年，德国生物学家迈尔发现植物可以把太阳能转化成化学能。
　　1864年，德国植物学家j·von·萨克斯做了一个实验，他把绿色叶片放在暗处几小时，让叶片消耗掉营养物质。然后把这个叶片一半曝光，另一半遮光，过一段时间后，用碘蒸汽处理叶片，发现叶片遮光的一半没有发生颜色变化，而曝光的那一半叶片则呈现深蓝色。这个结果证明了植物通过光合作用会产生淀粉（淀粉遇碘蒸汽变蓝）。
　　德国科学家恩吉尔曼在1880年用水绵（有大型带状叶绿体）做了光合作用的实验，他把载有水绵和好氧细菌的临时装片放在没有空气的黑暗的环境里，然后用极细的光照射水绵。通过显微镜，他观察到好氧细菌只集中在叶绿体被光束照射到的部位附近，如果这个临时装片完全暴露在光下，好氧细菌则集中在叶绿体所有受光部位的周围。这个实验发现氧气是叶绿体释放出来的，从而证明叶绿体是进行光合作用的场所。
　　此后，关于光合作用的研究一直在进行。20世纪30年代，美国科学家鲁宾和卡门采用同位素标记法研究了“光合作用中释放出的氧气到底来自水，还是来自二氧化碳”这个问题，最终证明氧气全部来自于水。
　　20世纪40年代，美国科学家卡尔文用小球藻做实验，他用c14标记后的二氧化碳（其中碳元素是c14）供小球藻进行光合作用，然后追踪检测其放射性，追踪到有机物中的碳是从二氧化碳中得到的。后来，碳的这一循环过程被称为“卡尔文循环”。
　　光合作用原理的发现证明几乎一切生命活动所需的能量都来源于太阳能（光能），而绿色植物是主要的能量转换者，它能利用光能同化二氧化碳和水合成有机物，贮藏能量并释放氧气。所以，绿色植物的光合作用是地球上有机体生存、繁殖和发展的根本源泉。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.光合作用的反应过程是怎么样的呢？
　　光合作用的反应过程如下：
　　6co2＋12h2o＋光照c6h12o6＋6o2＋6h2o
　　其中，有机物c6h12o6碳（c）元素全部来源于二氧化碳（co2），氧气（o2）中的氧元素（o）来源于水，而不是co2中的氧元素。
　　3.植物的光合作用为人类提供了氧气和能源，那么影响光合作用的外界条件都有哪些呢？
　　影响光合作用的外界条件包括光照、二氧化碳浓度、温度、水分等。
　　光照--光合作用是一个光生物化学反应，所以光合速率随着光照强度的增加而加快。但当超过一定范围之后，光合速率就不再增加。
　　二氧化碳--co2是绿色植物光合作用的原料，它浓度高低影响了光合作用暗反应的进行。在一定范围内，提高co2的浓度能提高光合作用的速率，但是因为光反应的产物有限，所以当co2浓度达到一定值之后，光合作用速率就不再增加了。
　　温度--光合作用中的化学反应都是在酶的催化作用下进行的，而温度直接影响酶的活性。
　　水分--水是光合作用的原料之一，它可以影响叶片气孔的开闭，从而间接影响co2的吸收。
　　人们知道了影响光合作用的外界条件后，农业上可以根据光合作用的原理，改变以上某些条件，达到减少农作物投入而获得较高的产量的目的。例如，延长光合作用时间，增加光合作用的面积等方式。
　　相关链接
　　【光合作用的过程】
　　光合作用的过程分为两个阶段，分别是光反应阶段和暗反应阶段。
　　光反应是光合作用的第一个阶段，这个阶段的化学反应是在叶绿体内的类囊体上进行的，这个反应必须有光能才能进行。反应的条件是：光、色素、光反应酶、影响它反应的因素是光强度和水分。
　　暗反应阶段是光合作用的第二个阶段，这个阶段的化学反应是在叶绿体内的基质中进行的，没有光能也可以进行。暗反应阶段中的化学反应实质是一系列的酶促反应，反应的条件是暗反应酶，影响它反应的因素是温度和二氧化碳浓度。
　　光反应阶段和暗反应阶段是一个整体，在光合作用的过程中，二者是紧密联系、缺一不可的。
　　知识百科
　　【植物细胞】
　　植物界的种类形形色色、千差万别，但就其结构来说，生物中除了低等类型（病毒）以外，都是由细胞构成的。
　　植物细胞的形状非常多样，常见的有球形、椭圆形、多面体、纺缍形和柱状体等。虽然植物细胞的形状大小多种多样，但基本结构都是一样的。
　　细胞一般是由细胞壁、细胞膜、细胞质、细胞核、叶绿体、液泡等细胞器构成。坚硬的细胞壁保护着原生质体，并且维持着细胞的形状，其主要成分是纤维素；叶绿体是专门进行光合作用的细胞器；大多数植物细胞都含有一个或几个液泡，液泡的主要作用是转运和储藏养分、水分和代谢副产物或代谢废物，即具有仓库和中转站的作用。
　　46.细胞学说
　　奇迹概览
　　细胞学说是关于细胞是动、植物结构和生命活动的基本单位的学说。细胞学说揭示了生命结构的共性，表明细胞生物有着共同起源，生物彼此之间有着亲缘关系。这一学说的建立有力地推动了生物学的发展，并为辩证唯物论提供了重要的自然科学依据。恩格斯曾把细胞学说称为19世纪自然科学三大发现之一（另外两大发现为达尔文的进化论和能量守恒与转化定律）。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.细胞学说的创立人是谁？是在什么时候创立的？
　　细胞学说是由德国植物学家施莱登和动物学家施旺在1938-1939年创立的。
　　施莱登（1804-1881），德国著名植物学家，细胞学说的创立人之一，出生于德国汉堡的一个医生家庭。中学毕业后，施莱登回到家乡从事律师工作；1833年，他进入哥廷根大学学习医学，而后又对植物学发生了浓厚的兴趣，进入柏林大学学习植物学，开始了对自然科学的研究。1837年，他写了一篇题为《论显花植物胚株的发育史》的论文，把植物学重新定义为是一种综合性的科学，其中应包括植物化学和植物生理学。1838年，他发表了代表作《植物发生论》，提出了植物细胞学说，指出细胞是植物体的基本单位。
　　施旺（1810-1882），德国著名动物学家，细胞学说的创立人之一。从少年时代起，施旺对宗教产生了强烈的兴趣。16岁时，他离开家乡学习宗教，后来到大学中去学习医学。1837年，施旺与施莱登在柏林相遇，并开始研究细胞学。1839年，他在《关于动植物的结构和生长一致性的显微研究》一文中，提出了细胞是构成动物的基本单位。
　　走近奇迹
　　18世纪，德国的自然哲学非常盛行。科学家们都在研究什么是组成有机世界的典型单位。19世纪早期，研究者同时把动、植物结构的显微镜观察结合在一起，从而导致了细胞学说的发展。
　　其实，早在1665年，英国科学家罗伯特·胡克使用显微镜观察软木塞切片，第一次发现蜂窝状的植物细胞。在此后的100多年间，许多学者对动植物细胞进行了广泛的观察。
　　19世纪初期，通过植物解剖，德国植物学家特雷维拉努斯和冯·莫尔认识到细胞是植物的结构单位。1835年，捷克人普金叶用显微镜观察了一个母鸡卵中的胚核，指出动物的细胞质块与植物的组织很类似。1838年，德国植物学家施莱登总结前人的研究成果，宣布细胞是一切植物结构的基本活动单位。
　　1839年，德国动物学家施旺受到施莱登的启发，结合自身的动物细胞研究成果，把细胞说扩大到动物界，提出一切动物组织都是由细胞组成，从而建立了生物学中统一的细胞学说。
　　1938年和1939年，施莱登和施旺提出关于细胞的理论，表明细胞学说的创立。
　　1855年，德国病理学微耳和对细胞学说进行了补充完善，提出“一切细胞来自细胞”的著名理论。到此为止，细胞学说原理才全部创立完成。
　　细胞学说的创立是生物科学发展的重大事件，对生物科学向微观领域发展产生深远的影响。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.发现细胞第一人是谁？ 是在哪一年发现的？
　　1665年，英国科学家罗伯特·胡克（1635-1703）发现了细胞，被人们认为是发现细胞的第一人。当时，胡克用自制的光学显微镜观察软木塞的薄切片，放大后发现一格一格的小空间，并把它们命名为cell。虽然胡克观察到的细胞是死细胞，并且只能看到残留的植物细胞壁，但是后来的科学家都肯定胡克的功劳是巨大的。
　　3.每个人都会衰老，衰老与细胞有关系吗？
　　生命活动的基本单位是细胞。人的身体大约至少有60万亿个细胞。每个细胞均有其寿命，有寿命，就有老化现象，细胞老化且无法分裂时，便会死亡。人体每天约有7000亿个老旧细胞衰亡，同时又有7000亿个新细胞诞生，这是最理想的代谢平衡状态。如果每天只有6000亿个细胞继续存留在体内，那就表示人体还残留了1000亿个老旧细胞。老化的细胞如继续存留在体内，脏器就会逐渐老化，人体就逐渐变老。
　　一般来说，人过了 50 岁，人体衰老细胞数量已经超过正常生长的细胞数量，衰老细胞占了多数，平衡状态被打破，病死的和失踪的细胞开始增多，这样，正常成活的细胞逐渐衰老、病死，失踪的细胞也在增多，就形成了人们知道的自然老化，直至某些细胞死亡或失踪达到一定数量而导致器官失去功能，进而导致有人死亡。所以说，人体变老就是细胞的衰老，细胞与人体衰老是紧密联系的。
　　相关链接
　　【细胞的基本构造】
　　细胞是构成生物结构的基本单位。在光学显微镜下观察动植物的细胞，可以看到它的基本结构分为以下四个部分：
　　1.细胞壁。位于植物细胞的最外层，它对细胞起着支持和保护的作用。
　　2.细胞膜。细胞壁的内侧紧贴着一层极薄的膜，叫做细胞膜。它不仅起着保护细胞内部的作用，而且还具有控制物质进出细胞的作用：既不让有用物质任意地渗出细胞，也不让有害物质轻易地进入细胞。
　　3.细胞质。细胞膜包着的黏稠透明的物质，叫做细胞质。细胞质可以促进细胞内物质的转运，细胞的生命活动越旺盛，细胞质流动越快，反之，则越慢。细胞死亡后，细胞质的流动也就停止了。
　　4.细胞核。细胞核通常位于细胞的中央，细胞核中有一种物质，细胞核的机能是保存遗传物质，把遗传物质从细胞（或个体）一代一代传下去。但细胞核不是孤立的起作用，细胞核控制细胞质；细胞质对细胞的分化、发育和遗传也有重要的作用。
　　知识百科
　　【人体细胞之最】
　　体内最大的细胞：如以细胞直径为准，要算卵细胞最大；如以细胞长度来说，骨骼肌细胞最长；如以细胞突出的长度来划分，神经细胞（也称神经元）为体内最大的细胞了。
　　线粒体最多的细胞：人体内线粒体最多的细胞是肝脏的肝细胞，它还是体内生命活动最活跃的细胞。
　　内质网最多的细胞：浆细胞是含有内质网最多的细胞，是一种不再具有增殖分化能力的终末细胞。
　　寿命最长的细胞：神经细胞的寿命最长。因为人体细胞是在不断生长繁殖之中，细胞数量几乎每时每刻都有变化。而神经细胞的数量，出生时有多少以后就有多少，不能增加，所以神经细胞的寿命最长。
　　【微耳和】
　　微耳和（1821-1902），德国病理学家，细胞病理学说的创始人。1845年，他发表了一篇有关白细胞的论文，其中报告了最早的白血病病例，该文已成为白血病研究的经典。
　　他最重要的贡献是将细胞学说应用于病理研究，并进而创立了细胞病理学。1855年，他发表了一篇有关细胞病理学的文章，第一次提出著名的论断--“一切细胞来源于细胞”，简单明了地概括了细胞学说。
　　1858年，他发表了《细胞病理学》，系统地阐明了细胞病理学理论，强调疾病首先不是在整个器官、组织内发生的，而是在细胞中发生的。《细胞病理学》的发表极大地促进了病理学的发展，特别是细胞病理解剖学和人体病理解剖学的发展，从而促进了临床诊断学的发展，成为西方现代医学的重要理论基础。
　　47.人体结构与解剖学
　　奇迹概览
　　人体解剖学是了解人体结构的学科，是医学、生理学的基础，也是医学从业者的一门必修课。解剖学的出现帮人类更清楚地认识了人体结构，包括身体各个组织器官的分布与构造，正如恩格斯所说：“没有解剖学就没有医学”。由此可见，解剖学在医学中占有很重要的地位。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.解剖学的出现使人们清晰地认识了人体结构，那么谁才是近代解剖学的创始人呢？
　　安德雷亚斯·维萨里（1514-1564），比利时解剖学家、医生，被称为近代解剖学的创始人。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第27章 生命科学类发现(2)


　　维萨里生于布鲁塞尔一个医生家庭，从他的曾祖父到他父亲都是医生，他自然也继承了医学事业。1533年，他考入巴黎大学就读医学，并对解剖学产生了兴趣。1536年，他入读帕多瓦大学，并在1537年取得博士学位。毕业后，他留校教授外科和解剖学。在教课期间，他多次被邀请到其他大学演讲解剖学。但在演讲过程中，他逐渐对古希腊医生盖伦的解剖学理论产生了质疑，多次通过实验进行验证，发现了盖伦解剖学中的错误观点。
　　1543年，维萨里主持了一场公开的解剖，至今这具人体标本仍然在巴塞尔大学的解剖学博物馆里展出。同年，他出版了《人体的构造》一书，该书纠正了盖伦解剖学错误的理论，并将解剖学加以标准化、系统化。这本书的出版对近代医学的发展起了很大的作用。当然，维萨里当之无愧地成为现代人体解剖学的奠基人。
　　走近奇迹
　　人体结构从最小的细胞到最大的器官，以及器官之间的关系，都是一个复杂的系统。而解剖学清晰地、系统地为人类展示了人体结构。
　　解剖学是一门历史悠久的学科，在中国战国年代的第一部医学著作《黄帝内经》中，就有记载：“若夫八尺之士，皮肉在此，外可度量切循而得之，其尸可解剖而视之……”明确提出了对“解剖”的认识。
　　在西欧古希腊时代，希腊名医希波克拉底和亚里斯多德都进行过动物解剖，并有这方面的论著。而第一部比较完整的解剖学著作应该是罗马宫廷医生盖伦的《医经》，他对血液流动、神经分支和脑、心等器官都有具体的描述。但是在罗马帝国时期，由于人体解剖被禁止，所以，盖伦的解剖学理论依据大都来源于对猪、羊、猴和猿类等动物的解剖和实验。但动物与人毕竟有很大差别，因此盖伦的书中有许多错误。又由于中世纪的教会严禁解剖尸体，致使人们无法纠正这些错误。
　　15-16世纪，随着西欧的文艺复兴，各种科学都有了蓬勃的发展，解剖学也有了相应的发展。如意大利画家达·芬奇（1452-1519）的解剖学图谱，精细准确描绘地描绘了人体的结构，其精细程度在现代也是罕见的。
　　16世纪，比利时医生维萨里冲破了旧权威们臆测的人体结构理论，通过直接观察人体，以大量、丰富的解剖实践资料，对人体的结构进行了精确的描述。1543年，维萨里完成了巨著《人体的构造》，全套书共7册，他遵循解剖的顺序描述人体的骨骼、肌肉、血管和神经的自然形态和分布等，不仅较系统完善地记述了人体各器官系统的形态和构造，还勇敢地摆脱了盖伦权威的束缚，澄清了盖伦学派的种种错误，使解剖学逐渐步入正轨。
　　17世纪，英国解剖生理学家哈维（1578-1657），提出了心血管系统是封闭的管道系统的概念，创建了血流循环学说，从而使生理学从解剖学中分离出去，并著有《血液循环论》、《动物的发生》两本书。
　　继显微镜发明之后，意大利医生马尔匹基（1628-1694）用它观察了动、植物的微细构造，证明了动脉与静脉相连通，为微循环学说的建立提供了形态学基础。
　　19世纪，意大利解剖学家卡米洛·高尔基首创用硝酸银染色，确认中枢神经系统的某些神经细胞，后与西班牙组织学家桑地牙哥·拉蒙卡哈共同发展和完善了这一技术，并详细地描述神经细胞的复杂结构，因此，两个人成为神经解剖学公认的创始人。
　　随着技术的革新，近几十年来，生物力学、免疫学、组织化学、分子生物学等向解剖学渗透，一些新兴技术如示踪技术、免疫组织化学技术、细胞培养技术和原位分子杂交技术等在形态学研究中都被广泛采用，使这个传统的学科焕发出青春的异彩。
　　解剖学的发展对人类具有重大的意义，只有正确认识人体器官组织的形态结构，才能了解其生理、病理过程，才能进行诊断和治疗。人体解剖学科的诞生，是生命科学发展史上的一个里程碑。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.人体结构都有哪些系统构成的呢？
　　现代医学是建立在人体生理解剖学的基础上，依据结构和功能，将人体分为八大系统。
　　运动系统--包括骨、骨连接和肌，是人进行劳动、位移与维持姿势等各项活动的结构基础。
　　消化系统--由内脏各器官组成，负责摄入食物的消化、吸收和残渣排出。
　　呼吸系统--由呼吸道、肺及呼吸肌组成，负责进行气体交换。
　　泌尿系统--由肾脏、输尿管、膀胱、尿道组成，负责排出组织细胞代谢产生的终极产物。
　　生殖系统--男女生殖系统是由不同的生殖器官组成，它是产生生殖细胞并形成新个体以延续种族。
　　内分泌系统--由特殊的腺体组成，腺体会分泌激素，运动全身，调解器官功能。
　　循环系统--将上述执行新陈代谢的各系统联系起来，为它们提供营养物质并运输代谢产物。
　　神经系统--包括中枢部分的脑和脊髓和遍布全身的周围神经，它是机体内极为重要的调控系统。
　　此外，还有装有特殊感受装置的感觉器官，它负责感受人体内外环境的各种刺激，并产生适当的应答。
　　这些系统相互联系，相互制约，协同配合，共同完成统一的整体活动和高级的意识活动，从而实现与瞬息万变的内外环境的高度统一。
　　相关链接
　　【中国解剖学的发展】
　　早在公元前300-前200年，《黄帝内经》已有对人体解剖的记载；两宋时期，《五脏六腑》、《存真图》描述了解剖学知识；清代的王清任（1768-1831）编著的《医林改错》对解剖学有了更深层次的认识。
　　中国的解剖学研究，虽然在古代已有很大成就，但并没有得到很大的发展。我国的现代解剖学是在19世纪由西欧传入现代医学以后发展起来的。
　　新中国成立以后，在党的正确方针政策指引下，中国解剖学工作者队伍迅速成长，有了成套的教学设备、标本、模型和图谱，还编写了解剖学教材，更新了科研设备，在人类学、组织学、胚胎学、神经解剖学和人体解剖学等方面，也都取得了丰硕的科研成果。
　　知识百科
　　【《黄帝内经》】
　　《黄帝内经》是中国传统医学四大经典著作（《黄帝内经》、《难经》、《伤寒杂病论》、《神农本草经》） 之一，也是第一部冠以中华民族先祖“黄帝”之名的传世巨著，是中国医学宝库中现存成书最早的一部医学典籍。
　　它是研究人的生理学、病理学、诊断学、治疗原则和药物学的医学巨著。它在理论上建立了中医学上的“阴阳五行学说”、“脉象学说”、“藏象学说”、“经络学说”、“病因学说”、“病机学说”、“病症”、“诊法”、“养生学”、“运气学”等学说。其医学理论建立在我国古代道家理论基础之上，反映了古代“天人合一”的思想。
　　48.微生物
　　奇迹概览
　　微生物是形体微小结构简单的生物，通常要用光学显微镜和电子显微镜才能看得清楚。微生物包括细菌、病毒、真菌及一些小型原生生物。虽然个体微小，但它们在自然界中却是无处不在，足迹几乎遍布整个世界。微生物与人类的关系极为密切，有的微生物对人类有益，而有的却会害人不浅。微生物对于食品、医药、工农业、环保等诸多领域，都有着或大或小的影响。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.微生物是不能被我们的肉眼所看见的，微生物的王国无比神秘，那么，什么是微生物呢？它们又有哪些让我们惊叹的地方呢？
　　微生物可以说是地球上最早的“居民”。如果把地球的年龄当作1年来算，那么微生物约在3月20日诞生，而人类则大约在12月31日晚上7点多才出现在地球上。
　　微生物的结构十分简单，通常1个细胞或是分化成简单的一群细胞就是一个能够独立生活的生物体，生命活动的全部功能都在这1个或一群细胞中显现。微生物小得惊人，相当于全地球总人口数（60多亿）那么多的细菌加在一起，才只有1粒芝麻的重量。微生物的整个体表都可以吸收营养物质，而且非常能吃，如果将一个细菌在1小时内消耗的糖分换算成1个人要吃的粮食，那么，这个人得吃500年！
　　微生物不分雌雄，但繁殖却十分快，而且繁殖方式也不同。仅就细菌来说，它们是靠自身分裂来繁衍后代的，只要条件适宜，通常20分钟就能分裂一次，而且数量成倍增长。如果按这个速度计算，1个细菌24小时内能产生2.2×1043个后代，总重量为2.2×1028克，相当于4个地球的重量！
　　微生物具有极强的抗热、抗寒、抗盐、抗干燥、抗酸、抗碱、抗缺氧、抗压、抗辐射及抗毒物等能力。由于微生物害怕明火，所以，除了活火山口附近，地球上几乎到处都能发现它们的身影。而据报道，在埃及金字塔中三四千年前的木乃伊上仍有活细菌，因此微生物的休眠本领也令人惊叹不已。
　　走近奇迹
　　微生物早在40亿年前就出现在地球上了，但是因为它们过于微小，以至于人类用肉眼根本无法看清楚它们。因此长久以来，人们并不熟悉它们，也从没有发现过它们。
　　但是，人们却从很早前就利用微生物来进行各项生产了。古代巴比伦人在公元前6000年的时候，就已会制造类似现代啤酒的饮料。而古代埃及人在公元前4000年的时候，也已经会利用酵母菌所产生的二氧化碳来发面。我国龙山文化时期（距今约4350-3950年）曾出现过大量酒器，表明当时酿酒技术已很发达。我国古代杰出的农学家北魏时期的贾思勰（386-543），在他的《齐民要术》中还曾详细记载了中国古代酿酒、制曲、制酱、沤麻和制取靛蓝等多种利用微生物的生产技术。
　　后来，随着显微镜的发明，人们才开始借助它探索微小世界。
　　最先发现微生物的人是荷兰的显微镜学家安东尼·列文虎克（1632-1723）。1674年，他正用自己磨制的放大透镜观察一滴水，这面透镜经过他的精心磨制，其放大率已高达270倍。而在这个高倍的放大透镜下，列文虎克惊奇地发现，在一滴水里居然有许多细小的东西在活动。他为这些细小的东西起名为“非常微小的动物”，并且还测算了它们的大小。
　　后来，他将写有这些发现的观察报告寄给了英国皇家学会，学会通过英国物理学家罗伯特·胡克（1635-1703）和英国植物学家格鲁（1641-1712）的进一步验证，最终确定了他所报告的现象是真实的。经过几翻周折，列文虎克的科学实验得到了英国皇家学会的公认，他的报告也被翻译成英文在学会的刊物上发表，这项发现轰动了当时的英国学术界。
　　但遗憾的是，由于列文虎克的基础知识薄弱，这项伟大的发现并没有被上升到理论阶段。直到19世纪中叶，法国生物学家路易斯·巴斯德（1821-1895）和德国微生物学家罗伯特·科赫（1843-1910）经过不懈努力，微生物学才得到了突破性的发展，在分离微生物纯种方面的研究成果尤为突出。
　　研究微生物的一系列重要方法被科学家们建立起来，为微生物学的建立奠定了基础。不久，细菌学、免疫学、土壤微生物学等微生物分类学科出现，更拓宽了人们对于微生物学的研究道路。微生物的发现改变并加深了人们对生物界的认识。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.微生物的发现，让我们了解到了看不见的微小世界，那么微生物的发现者列文虎克是如何发现它们的呢？
　　安东尼·列文虎克（1632-1723），荷兰显微镜学家、微生物学的开拓者。他幼年时期由于家境贫寒，并没有受过正规教育，但他却从小就喜欢磨透镜，并用之观察自然界的细微物体。他制造的放大透镜以及简单的显微镜，不仅涉及玻璃、宝石等众多材料，而且形式也有很多。他一生磨制了400多个透镜。在他的遗物中有一架简单的透镜，放大率竟达270倍。
　　列文虎克在1674年开始观察他口中所谓的“非常微小的动物”，即细菌和原生动物，而且还测算了它们的大小。在1677年，他通过放大透镜和简单显微镜的观察，首次描述了昆虫、狗和人的精子。1684年，他又准确地描述了红细胞，证明了意大利生理学家马尔皮基（1628-1694）推测的毛细血管的真实存在性。1702年，他经过细心观察轮虫（一种低等三胚层假体腔动物）以后，指出在所有露天积水中都可以找到微生物。
　　1673年-1723年，他的大多数的观点都被发表在《皇家学会哲学学报》上。1680年，他报告发现酵母里含有球形的小颗粒（即酵母菌），并在同年被选为皇家学会的会员。1683年，学报刊登了由他提供的第一幅细菌绘图。
　　列文虎克是第一个用放大透镜看到细菌和原生动物的人，他对肉眼看不到的微小世界的细致观察、精确描述和众多的惊人发现，对18世纪和19世纪初期细菌学和原生动物学研究的发展，起了奠基作用。
　　相关链接
　　【微生物的分类】
　　微生物可以分为原核微生物、真核微生物、非细胞类微生物。其中，原核微生物包括细菌、放线菌、螺旋体、支原体、立克次氏体、衣原体。真核微生物包括真菌、藻类和原生动物。而非细胞类微生物则包括病毒和亚病毒。在我国的教科书中，则将微生物分为细菌、病毒、真菌、放线菌、立克次体、支原体、衣原体和螺旋体8大类。
　　知识百科
　　【微生物与人类的关系】
　　微生物与人类的生产和生活关系极为密切。
　　人类在工业、农业、医药等诸多领域，利用微生物合成、生产及提取各种新的物质。例如人们利用有益微生物酿酒、制酱、冶金、制革、采矿、石油脱蜡、生产各种抗菌素和处理工业废水等。英国细菌学家弗莱明（1881-1955）在1922年从青霉菌抑制其他细菌的生长中发现了青霉素，这对医药界来讲是一个划时代的发现。而且医学上还利用有益微生物制造广谱抗菌素、合成胰岛素、肝炎疫苗和微生态活菌制剂等，这些都是微生物对于医学领域的贡献。
　　微生物对人类最重要的影响之一是导致传染病的流行。在人类疾病中有50%是由病毒引起的。而一些分节段的病毒之间，还可以通过重组或重配发生变异，最典型的例子就是流行性感冒病毒。2003年的传染性非典型性肺炎（sars），就曾让我们见识到了流行性病毒的厉害，而自2009年4月开始大规模爆发的甲型h1n1流感，更是引起了全世界的重视。同时，微生物还能够造成食品、布匹、皮革等发霉腐烂。而据资料统计，全球每年因病害导致的农作物减产可高达20%，其中植物的细菌性病害最为严重。
　　49.dna的发现及双螺旋结构模型
　　奇迹概览
wＷw。xiabｏok.com下 书- 网



第28章 生命科学类发现(3)


　　脱氧核糖核酸（dna），是染色体的主要化学成分和遗传信息的主要载体，它的分子结构是由两条核苷酸链组成的双螺旋形。dna双螺旋结构的发现揭示了基因复制和遗传信息传递的奥秘，表明了分子生物学时代的到来，并由此引发了一场轰轰烈烈的生命科学和生物技术革命。可以说，它的发现具有划时代的意义，是20世纪生物科学中最伟大的成果，是生物学史上一个新的开始，为生物科学、农业科学、医学的发展开辟了新天地。
　　⊙奇迹探秘：
　　1.dna双螺旋模型结构是谁发现的？是在哪一年发现的？
　　20世纪初，遗传学成为一门热门学科。脱氧核糖核酸（dna）的发现更是吸引了众多生物学家投入研究。dna是如何遗传的，它的分子结构是破译遗传密码的关键。许多生物学家提出了五花八门的结构模型，但都不成功。
　　1953年，詹姆斯·沃森与弗朗西斯·克里克共同发现了脱氧核糖核酸是双螺旋模型结构。他们的研究成果为人类基因组计划打下了基础。
　　詹姆斯·沃森（1928- ），美国生物学家。他小时候十分聪明，从小就对鸟类标本感兴趣。大学毕业后打算研究鸟学，后来转向生物化学和遗传学。1951年，沃森在英国剑桥大学遇见克里克，他们对dna的看法有许多共同点，于是开始了合作研究。
　　弗朗西斯·克里克（1916-2004），英国生物学家、物理学家及神经科学家。他小时候就对科学问题充满好奇。第二次世界大战爆发后，他被迫中断学习，来到英国海军部研究制造水雷。二战后，他花了大量的时间自学，完成了从物理学家到生物学家的转变。1947年，他进入剑桥大学参与研究工作。1951年，他与詹姆斯·沃森共同研究dna结构。
　　1953年2月28日，沃森与克里克终于搭建成功了第一个dna双螺旋模型结构。
　　走近奇迹
　　20世纪20年代，美国生物学家与遗传学家摩尔根创立了著名的基因学说，揭示了基因是组成染色体的遗传单位。但基因到底是由什么物质组成的？这在当时还是个谜。
　　其实，早在1865年，瑞士化学家米歇尔就从细胞核中发现了一种物质，他称其为“核素”。第二年，奥地利生物学家孟德尔发表论文“植物杂交试验”，提出了遗传学的分离定律、自由组合定律和遗传因子学说。
　　1879年，德国生物学家弗莱明发现细胞核内的染色体。10年后的1889年，与米歇尔同一实验室的生物学家阿特曼分离了“核素”中的蛋白质，得到了一种酸性物质--“核酸”。
　　19世纪末20世纪初，德国生理学家、化学家科赛尔发现了核酸的主要成份。他与美国细胞学家威尔逊都曾经猜测核酸可能是在遗传过程中起关键作用的物质。
　　1903年，美国细胞学家萨顿发现了遗传因子与染色体的平行关系，提出了遗传的染色体学说。1915年，摩尔根创立了现代遗传学的基因学说。1924年，德国细胞学家福尔根发现了核糖核酸（rna）和脱氧核糖核酸（dna）。1927年，美国遗传学家缪勒发现x射线照射可人工诱使遗传基因发生突变。
　　1929年，美国生物化学家列文发现核酸碱基的主要成份是腺膘呤、鸟膘呤、胸腺嘧啶、胞嘧啶。1943年，美国生物学家德尔布吕克、卢里亚与美国遗传学家赫尔希合作，发现了病毒的复制机制。1952年，他们又分别发现在上述复制机制中起决定性作用的遗传物质是dna。
　　1944年，美国细菌学家艾弗里在世界上第一次证明遗传基因就在dna上。1946年，美国生物化学家塔特姆与美国遗传学家莱德伯格合作发现了两种细菌混合培养时发生了“杂交”现象，实现了基因重组。
　　两年后的1948年，挪威科学家弗伯格提出了dna螺旋结构的结论。1951年，美国女遗传学家麦克林托克提出了可移动的遗传基因（即“跳跃基因”）学说。1952年，美国遗传学家莱德伯格发现了通过噬菌体的“转导”实现的不同细菌间的基因重组现象。
　　1953年2月28日，美国生物学家沃森和英国生物物理学家克里克，在英国女生物学家罗莎琳德·富兰克林和英国生物物理学家威尔金斯对dna晶体所作的x光衍射分析的基础上，根据dna分子碱基配对原则，构建出了dna分子的双螺旋结构模型。
　　同年4月25日，沃森和克里克在《自然》杂志上首次发表关于dna双螺旋结构的论文，提出了dna的结构和自我复制机制。直到这时，生命的秘密才算真正展现在人类面前，这篇论文被普遍视作分子生物学时代的开端。
　　1957年，克里克进一步提出著名的“中心法则”，即遗传信息的复制、传递和表达传递过程是从dna→rna→蛋白质，解决了dna如何复制与传递遗传信息的难题。
　　沃森和克里克因为提出脱氧核糖核酸（dna）的双螺旋模型而获1962年的诺贝尔生理学或医学奖。与他们分享这一奖项的还有威尔金斯，他长期用x射线衍射方法研究dna分子结构，测得的物理数据成为沃森和克里克建立dna模型的基础。
　　从1859年达尔文提出生物进化理论算起，经过无数科学家近百年的探索，终于dna双螺旋模型展现在人们的眼前，从而引起一场生命科学的革命。
　　⊙奇迹探秘：
　　2.dna双螺旋结构的发现是几位科学家共同努力的结果，那么究竟是谁起到了关键的作用呢？
　　1951年，沃森与克里克相遇并共同研究dna的结构。虽然受到威尔金斯和罗莎琳德·富兰克林的帮助和启发，但是，dna具体是一个什么样的螺旋结构，是双链、三链还是四链的，当时沃森和克里克心中并没有谱。
　　在没有什么证据的情况下，沃森与克里克认为dna的螺旋结构应该是三螺旋，罗莎琳德·富兰克林指出了这一成果的缺陷。尽管富兰克林当时并不知道dna的精确结构应当是什么样的，但是通过她自己的研究，她至少知道dna结构不应当是什么样的。正是由于富兰克林的启发，沃森和克里克才找准了正确的方向，还获得了富兰克林和威尔金斯在研究时得到的非常清晰的dna晶体衍射照片，从而发现了dna是双螺旋结构。
　　相关链接
　　【染色体】
　　染色体是细胞核中由dna、蛋白质和少量rna组成的易被碱性染料着色的一种丝状或杆状物。染色体是基因的载体，也就是遗传信息的载体。一个细胞里的全部染色体也就包含了这个生物的全部遗传信息。
　　人体内每个细胞内有23对染色体，包括22对常染色体和1对性染色体。性染色体包括：x染色体和y染色体。正常的女性染色体组成是xx，男性是xy。精子和卵子的染色体上携带着遗传基因，上面记录着父母传给子女的遗传信息。如当性染色体异常时，就可形成遗传性疾病。
　　知识百科
　　【人类基因组计划】
　　1985年，美国科学家首先提出人类基因组计划，1990年正式启动。这一计划目的是发现所有人类基因并搞清它在染色体上的位置，从而破译人类全部遗传信息。2000年6月26日，参加人类基因组工程项目的美、英、法、德、日、中六国科学家共同宣布，人类基因组草图的绘制工作已经完成。2006年5月18日，覆盖了人类基因组的99.99%，解读人体基因密码的“生命之书”最终宣告完成，历时16年的人类基因组计划划上了圆满的句号。
　　50.进化论
　　奇迹概览
　　进化论，又称演化论，是用来解释生物在世代与世代之间具有变异现象的一套理论。进化论以“自然选择”为基础理论，揭示了“适者生存”的真理。它的提出，推翻了“神创论”和“物种不变论”，100多年来在学术界产生了深远的影响。它被恩格斯称为是19世纪自然科学的三大发现（细胞学说、能量守恒定律、进化论）之一。
　　⊙奇迹探秘：
　　1. 进化论的提出者是谁？是在什么时间提出的？
　　英国博物学家达尔文于1859年出版了《物种起源》（the origin of species），这本书的出版标志着进化论的提出。但法国博物学家拉马克早于达尔文诞生之前（1809年）就在《动物学哲学》里提出了生物进化的学说，在进化学说史上发生过重大的影响，为达尔文的进化论的产生提供了一定的理论基础。
　　查尔斯·罗伯特·达尔文（1809-1882），英国的博物学家、生物学家、进化论的奠基人。他诞生在英国的一个小镇。1831年，他以博物学家的身份，参加了英国派遣的环球航行，航行历经5年的时间。这期间，他在动植物和地质方面进行了大量的观察和采集，并做了笔记，为他以后的研究提供了第一手资料。1859年，他出版了震动当时学术界的《物种起源》。这部著作的问世，第一次把生物学建立在完全科学的基础上。
　　2.达尔文进化论的核心是什么？
　　《物种起源》一书系统地阐述了他的进化学说。其核心自然选择原理的大意是：生物都有繁殖过剩的倾向，而生存空间和食物是有限的，所以生物必须“为生存而斗争”。在同一种群中的个体存在着变异，那些具有能适应环境的有利变异的个体将存活下来，并繁殖后代，不具有有利变异的个体就被淘汰。如果自然条件的变化是有方向的，则在历史过程中，经过长期的自然选择，微小的变异就得到积累而成为显著的变异。由此可能导致亚种（次于同种的种群）和新种的形成。
　　走近奇迹
　　人类在很早以前就开始寻找和思考自然界万物变化的规律。中国人把自然界还原为天、地、雷、风、水、火、山、泽8种基本现象，并试图用“阴阳”、“八卦”来解释物质世界复杂变化的规律。古希腊人认为生命最初由海中软泥产生，原始的水生生物经过蜕变而变为陆地生物。中世纪的西方，基督教《圣经》把世界万物描写成上帝的特殊创造物。
　　随着近代自然科学的形成和发展，15世纪之后，科学界出现了一个占统治地位的观点是“不变论”，即地球由于所谓第一推动力而运转起来，以后就永远不变地运动下去，生物种原来是这样，现在和将来也是这样。
　　到了18世纪下半叶，德国天文学家康德提出了的“天体论”，随后，“转变论”就在自然科学各领域中逐渐形成。这个时期的一些生物学家，往往在“转变论”与“不变轮”之间徘徊。18世纪末到19世纪后期，“活力论”被提出，活力论虽然承认生物种可以转变，但把进化原因归于非物质的内在力量，认为是生物的内部的力量驱动着生物的进化，使之越来越复杂完善。但是，活力论缺乏实际的证据。
　　直到1858年7月1日，达尔文与生物地理学家华莱士在伦敦林奈学会上宣读了关于物种起源的论文，后人称他们的自然选择学说为“达尔文·华莱士学说”。达尔文在1859年出版的《物种起源》一书中系统地阐述了他的进化学说。达尔文的进化理论，从生物与环境相互作用的观点出发，认为生物的变异、遗传和自然选择作用能导致生物的适应性改变。至此，达尔文提出的进化论，并未得到认同，科学家们依然在寻找着所谓物种进化的真相。
　　1865年，奥地利植物学家孟德尔从豌豆的杂交实验中得出了颗粒遗传的结论。他证明遗传物质不融合，在繁殖传代的过程中，可以发生分离和重新组合。20世纪初，遗传学建立，摩尔根等人进而建立了染色体遗传学说，全面揭示了遗传的基本规律。这本是进一步说明了达尔文学说的正确，但当时大多数遗传学家（包括摩尔根在内），都反对达尔文的自然选择学说。
　　直到达尔文的学说被认可前，还出现过其他学说。19世纪末20世纪初，荷兰植物学家弗里斯根据月见草属（一种草本植物）的变异情况提出“物种通过突变而产生”的突变论，反对渐变论。这个理论得到当时许多遗传学家的支持。
　　20世纪20年代，由英国统计学家和遗传学家费希尔、美国遗传学家和育种学家赖特和印度生物学家霍尔丹等人，将生物统计学与孟德尔的颗粒遗传理论相结合，重新解释了达尔文的自然选择学说，形成了群体遗传学。
　　之后，一些知名的生物学家又根据染色体遗传学说、群体遗传学、物种的概念以及古生物学和分子生物学的许多学科知识，发展了达尔文学说，建立了现代综合进化论。现代综合进化论强调进化的渐进性，认为进化是群体而不是个体的现象，并重新肯定了自然选择的压倒一切的重要性，继承和发展了达尔文进化学说。
　　⊙奇迹探秘：
　　3.现代进化论既然完善发展了达尔文的学说，那么，到底什么是现代进化论呢？
　　现代进化论有这样几个特点：（1）种群是生物进化的基本单位，生物进化的实质在于种群基因频率的改变；（2）突变和基因重组产生生物的原材料；（3）突变和基因重组，自然选择及隔离是物种形成的三个基本环节，通过它们的综合作用，种群产生分化，并最终导致新物种的形成；（4）自然选择使种群的基因频率定向改变并决定生物进化的方向。（5）隔离是新物种形成的必要条件。
　　相关链接
　　【现代进化论的理论基础】
　　1930年，英国统计学家和遗传学家费希尔发表了《自然选择的遗传理论》；1931年，美国遗传学家和育种学家赖特发表了《孟德尔群体中的进化》；1932年，印度生物学家霍尔丹发表了《进化的动力》。这3本经典著作，构成了现代进化论的理论基础。
　　知识百科
　　【人类进化论】
　　人类的进化过程可以分为四个阶段：
　　（一）早期猿人阶段：大约生存在300万年到150万年前，他们已具备人类基本特点：能直立行走，制造简单的砾石工具。
　　（二）晚期猿人阶段：大约距今200万年到30万年前，他们身体像人，头颅较大，可以制造较进步的旧石器，并开始使用火，如我国北京周口店的北京猿人。
　　（三）早期智人（古人）阶段：距今10-20万年到5万年前，他们已逐渐脱离猿的特征，并接近现代人很接近，如德国的尼安德特人。
　　（四）晚期智人（新人）阶段：大约4-5万年前，这时的人类的进化出现了明显的加速，在形态上已非常像现代人，在文化上，已有雕刻与绘画的艺术，并出现装饰物。如1933年发现的周口店龙骨山山顶洞人。此时原始宗教已经产生，已进入母系社会。在晚期智人阶段，现代人开始分化和形成，并分布到世界各地。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整