《孩子的第一本读物》查看《孩子的第一本读物》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《孩子的第一本读物》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6634/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　狐狸和它的袋子
　　狐狸和它的袋子一天，一只狐狸去赶集。半路上，它捉到了一只大黄蜂，它把大黄蜂放进袋子里，然后继续往前走。不久，它来到一户人家门前，“咚咚咚”地敲门，一个农妇开了门。
　　狐狸说道：“我要去赶集，我能把袋子留在你这儿一下吗？”
　　农妇回答道：“当然可以。”
　　“不要打开袋子。”狐狸说完，就走了。
　　狐狸离开后，农妇自言自语道：“我很好奇袋子里装的是什么，我想看一下。”
　　于是，她打开袋子，一只大黄蜂从里面飞了出来，正好被一只公鸡抓住，公鸡把它吃了。
　　不一会儿，狐狸回来了，它看着袋子问道：“我的大黄蜂呢？”
　　农妇说道：“我刚才看袋子时，大黄蜂飞出去了，然后被一只公鸡吃了。”
　　狐狸说道：“那你把那只公鸡给我。”
　　“好吧。”农妇回答。
　　于是狐狸就去抓那只公鸡，抓住之后放进袋子里。
　　不久，狐狸又来到另一户人家。
　　它走到门前敲门，“咚咚咚”一个农妇开了门。
　　狐狸说道：“我要去赶集，我能把袋子留在这儿吗？”
　　“嗯，可以。”农妇回答。
　　“不要打开这个袋子。”狐狸说完就离开了。
　　狐狸离开后，那位农妇心想：“我很好奇，里面是什么呢？我打开看看。”
　　于是农妇打开了袋子，然后公鸡就飞了出来，一只猪抓住了它，把它吃了。
　　过了一会儿，狐狸回来了，它向袋子里面看并问道：“我的公鸡呢？”
　　农妇回答：“当我打开袋子看时，公鸡飞了出来，之后被一只猪吃了。”
　　狐狸说道：“那你就把那只猪给我吧。”
　　“好吧。”农妇回答。
　　狐狸就去抓那只猪，然后把它放进了袋子里。
　　狐狸继续往前走，不久看见另一所房子，它自语道：“我要把我的袋子留在这儿。”
　　于是它敲门，“咚咚咚”。
　　一位农妇问道：“谁？”
　　狐狸回答：“是我，狐狸，我能把我的袋子留在这儿吗？”
　　农妇回答：“可以。”
　　狐狸把袋子放在地上，说：“不要打开袋子。”说完它就走了。
　　狐狸离开后，农妇想：“里面是什么？我要看看。”
　　于是她打开袋子，一只猪跳了出来，她的孩子去追赶它，结果把猪赶跑了。
　　不久狐狸回来了。它看向袋子，问道：“我的猪到哪去了？”
　　农妇回答：“当我打开袋子看时，猪跑了出来，我的孩子就去追它，结果把它赶跑了。”
　　狐狸说道：“那就把你的孩子给我吧。”
　　“好吧。”农妇回答。
　　于是狐狸抓住了农妇的孩子，把他放进了袋子里。
　　到下一户人家门前，狐狸敲响了房门，“咚咚咚”。
　　一个农妇打开房门，狐狸说道：“我要去赶集，我能把我的袋子留在这儿一会儿吗？它很沉。”
　　农妇答道：“好的，可以。”
　　然后狐狸把袋子放到地上，说道：“不要打开袋子。”之后就离开了。
　　不久，袋子里的小男孩哭了，“让我出去，求你了，让我出去。”
　　农妇打开袋子，放走了小男孩，然后把她的狗放了进去。
　　过了一会儿，狐狸回来取走袋子。它拿着袋子走进森林，得意地说道：“我将有一顿非常丰盛的晚餐了！”当它慢慢地打开袋子，一只狗一下子跳出来抓住了狐狸，这下轮到这只狗有一顿丰盛的晚餐了。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第2章


　　贪婪的猫
　　很久很久以前，白猫去拜访灰老鼠。灰老鼠为白猫烤了一份大蛋糕，给自己准备了一份小的。白猫吃完了那份大蛋糕，问道：“灰老鼠，你还有蛋糕吗？”灰老鼠回答：“这儿还有一块小的。”于是白猫就把那块小的也吃了。
　　吃完后，白猫又问：“灰老鼠，你还有其他蛋糕吗？”
　　灰老鼠回答：“没有了，我没有蛋糕了。”
　　“那我就要吃你了。”白猫说道。
　　然后猛地朝灰老鼠扑去把它吃了。
　　吃完后，白猫就沿着路边走回去，它碰见了一位老妇人。妇人说道：“你是一只贪婪的猫，吃掉了灰老鼠。”
　　白猫说：“是的，我吃了灰老鼠，我还要吃你呢。”然后又冷不防地朝老妇人扑去。
　　不久，白猫碰到一个骑着驴的老男人。老男人说道：“你是一只贪婪的猫，吃掉了灰老鼠。”
　　白猫说道：“是的，我不仅吃掉了灰老鼠，吃掉了老妇人，我还要吃你呢。”然后又冷不防地朝驴子上的老男人扑去。
　　白猫继续往前走，直到它遇见了国王和他的士兵。国王说道：“你是一只贪婪的猫，吃掉了灰老鼠。”
　　白猫说道：“是的，我吃掉了灰老鼠，吃掉了老妇人，吃掉了骑在驴子上的老男人，我还要吃你呢。”然后又向国王和他的士兵们扑去。
　　不久，白猫来到河边喝水，它看见一只螃蟹。螃蟹说道：“你是一只贪婪的猫，吃掉了灰老鼠。”
　　白猫说道：“是的，我吃掉了灰老鼠，吃掉了老妇人，吃掉了驴子上的老男人，吃掉了国王和他的士兵，我还要吃掉你呢。”然后向螃蟹扑去。
　　螃蟹在白猫的肚子里说：“这里太黑了，我必须要出去。”于是它刨啊刨，不久就刨开了一个洞，跳出了白猫的肚子。随后国王和他的士兵，驴子上的老男人，老妇人，还有那瘦弱的灰老鼠都出来了。
　　最后，白猫不得不用一整天的时间坐在那里缝它毛皮上的洞。
　　三只山羊
　　很久以前，有三只山羊，一只叫小比利，一只叫大比利，还有一只叫大大比利。
　　羊们看见山上有草，很想去吃，但是到那里去必须要通过一座桥，可桥底下住着一个凶恶的妖怪。
　　一天，小比利羊向那座山进发，它走在桥上，发出了“啪嚓，啪嚓”的声音。
　　妖怪问道：“谁在我的桥上面走？”
　　小比利羊回答：“是我，小比利羊，我要去那座山上吃草，我想要长得健壮。”
　　妖怪大声地说道：“那我现在要吃掉你！”
　　“噢，不要吃我，”小比利羊说道，“我很小，你等大比利羊来了吃它吧，它更大些。”
　　“那好吧，你赶快走吧。”妖怪说道。
　　然后小比利羊就“啪嚓，啪嚓”穿过了桥。
　　不久，大比利羊也出发了，它走在桥上，“啪嚓，啪嚓”。
　　妖怪说道：“谁在我的桥上走？”
　　大比利羊说道：“是我，大比利羊，我要去山上吃草，我想要长得健壮。”
　　妖怪道：“现在我就要吃掉你！”
　　“噢，不要吃我，”大比利羊说道，“你等大大比利羊来了再吃它吧，它更大些。”
　　“好吧，你赶紧离开吧。”妖怪说道。
　　然后大比利羊就“啪嚓，啪嚓”穿过了桥。
　　最后，大大比利羊也向山上出发了。它走在桥上，“啪嚓，啪嚓”。
　　妖怪说道：“谁走在我的桥上？”
　　大大比利羊说道：“我是大大比利羊，我要去山上吃草，我想要长得更加强壮。”
　　妖怪说道：“我现在就要吃掉你！”
　　“哦，那你来吧。”大大比利羊说道，“我从不怕妖怪，你来吧！”
　　“小点心儿，我来了！”妖怪说道。
　　妖怪试图去袭击大大比利羊，但大大比利羊用它的角猛烈攻击，妖怪从桥上掉了下去，一直下沉，一直下沉，再没有浮出水面。
　　可爱的羊儿们在山上快乐地吃着草了。
　　雨滴
　　从前有一个农夫，他有一大片玉米地，为了使玉米更好地生长，他每天都辛勤地工作。但是因为缺水，玉米开始枯萎了，这时，农夫自语道：“我的玉米快要干死了，赶快下雨吧。”一个雨滴听见了，说道：“我要帮助这位农夫，他的玉米快要干死了！”“那你能做些什么呢？”一朵云问道，“你只是一个小雨滴，你不足以浇灌玉米。”
　　不一会儿又一个雨滴掉下，又一滴，又一滴，其他雨滴说道：“如果你下去，我们也跟着下去。”所以它们都下去了。好大的一场雨，玉米开始露出笑脸茁壮生长了。
　　雨滴回答：“虽然我只是一个小雨滴，但也能提供一点帮助，我要去了！”
　　雨滴于是往下掉，打在农夫的鼻子上，农夫抬头望着并说道：“刚才那是雨吗？噢，要下雨了！”
　　云朵
　　小白羊，小白羊，
　　在蓝色的小丘上。
　　当风停止时，
　　你们就站立。
　　当风又刮起时，
　　你们就跑开。
　　小白羊啊，小白羊，
　　你们为什么就不停下呢？
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第3章


　　狗和公鸡
　　从前，有一只狗和一只公鸡，相约去森林。不久天就黑了，公鸡说道：“今晚我们先待在这儿吧，我睡在树顶上，你睡在树洞里。”“好的。”狗说道，然后狗和公鸡就各自睡觉了。
　　早上，公鸡起床了，开始啼鸣，“喔喔喔！喔喔喔！”
　　狐狸听见了叫声，自言自语道：“这是公鸡的叫声，它肯定在森林里迷路了，我要找到它当早餐吃。”
　　这时候，狐狸就看见了站在树顶上的公鸡。
　　它说道：“哇，哇！我将有一顿多么丰盛的早餐啊！我要想办法把它从树上弄下来。哇，哇！”
　　然后狐狸对公鸡说道：“你是一只多么美丽的公鸡啊！你的声音是那么的动听！你愿意来我的屋里吃早餐吗？”
　　公鸡回答：“谢谢你，如果我的朋友能来的话，我就去。”
　　“噢，没问题。”狐狸回答，“我帮你问你的朋友吧，它在哪里？”
　　公鸡回答：“我的朋友就在这个树洞里，它还在睡觉，你必须叫醒它。”
　　狐狸自语道：“哇，哇！我的早餐将有两只公鸡吃了！”
　　然后它把头伸进树洞里，说道：“你愿意来我的屋里吃早餐吗？”
　　狗忽然从树洞里跳出来，狠狠咬住了狐狸的鼻子。
　　玩伴
　　小公主不高兴了，王后说道：“我们能做什么让公主高兴呢？”
　　国王说道：“让我们向善良的仙女求助吧。”
　　“好的。”王后答道，“我们问问仙女吧。”
　　然后，国王召唤来仙女，问道：“善良的仙女，你能让公主高兴起来吗？”
　　“是的，我可以。”仙女回答，“给公主找一个玩伴，她就会高兴了。”
　　公主有一只猫，名字叫泰比，它听到了仙女的话，说道：“善良的仙女，请把我变成一个小女孩吧，那样我就能成为公主的玩伴了。”
　　于是，仙女就把泰比变成了一个小女孩。
　　泰比整天都陪公主玩耍，公主高兴极了，公主管她叫“玩伴”。
　　突然有一天，公主问道：“我很奇怪我的泰比哪里去了？”
　　泰比说道：“亲爱的公主，泰比并没有离开。”
　　它还是没有跟公主说出泰比在哪里。
　　一天，一只老鼠从地上跑过，公主非常害怕，但泰比一点也不害怕，相反她追着老鼠跑并且抓住了它。公主说道：“玩伴，你跑起来真像泰比。”
　　这时美丽的仙女回来了，她说道：“泰比，你不能再当小女孩了，你太喜欢老鼠了。”
　　然后仙女就把泰比又变回猫了。
　　公主说道：“现在我知道我的泰比在哪里了。”
　　装黄金的袋子
　　从前有一个自私的老男人，他有一个装满黄金的袋子。一天晚上，他得意地自语道：“这些金子是我的，全是我的，我要好好保管起来。”他小心藏好袋子后就睡了。
　　这时，一个强盗在窗外向里望，他看见男人的金袋子，暗自嘀咕道：“等他睡着了，我要拿走。”一会儿，老男人睡着了，强盗蹑手蹑脚地溜进屋子，找到金袋子之后迅速逃跑了。
　　可是没想到袋子上有一个小洞，强盗跑得太快了，以至于没有看到。一块金子掉了出来，又一块金子掉了出来，就这样没过多久，金子就掉光了。
　　早上，一个仙女来到人间，她看到满路上的金子，说道：“这是那个老男人的金子，我不会再把金子还给他了，他太自私了，会再次把所有的金子都藏起来，那样会害了很多人。”
　　仙女用她的魔法棒碰一下金子，金子全变成了黄色的蒲公英。仙女说道：“蒲公英能让孩子们高兴，那就是孩子们喜欢蒲公英的原因。”
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第4章


　　蒲公英
　　“蒲公英啊，像金子一样闪亮，你白天都会做什么呢？”
　　“我就只是待在茂盛葱郁的草丛里，等孩子们来玩耍。”
　　“噢，蒲公英，像金子一样闪亮，你晚上会做什么呢？”
　　“我等啊，等啊，直到有清凉的露珠滴落在我的头发上，那样我的头发就会长得又长又白。”
　　“等你头发变白了，孩子们也来玩了，你会干什么呢？”
　　“我什么都不做，只等他们开心地把我轻轻拾起来，把我的头发吹向空中。”
　　狼和小羊
　　从前有一只山羊妈妈，她有七个孩子。一天，她对孩子们说道：“我要去赶集，我不在家的时候，你们不要打开门，否则大灰狼会进来吃掉你们。
　　再见了，亲爱的孩子们。记住，千万不要开门。”
　　大灰狼躲在一旁，看见羊妈妈离开了，他自语道：“现在是吃小羊的时候了。”
　　他来到房子前，“咚咚咚”地敲门。
　　“外面是谁？”小羊们问道。
　　“是你们的妈妈，我买东西回来了。”大灰狼说道。
　　“噢，不，不。”小羊们说，“你不是我们的妈妈，我们的妈妈声音很柔和，你是大灰狼！快走开！快走开！我们不会为你打开门的，走开！走开！”
　　大灰狼跑开了。
　　不一会儿他又来敲门，“咚咚咚”！
　　“谁在外面？”小羊们问道。
　　“是你们的妈妈。”大灰狼装出一种柔和的声音说道。
　　“是的！是我们妈妈的声音，让她进来！”一只小羊说。
　　但是另一只小羊从门底下的缝隙往外看，看见了大灰狼黑色的脚，他哭着说道：“噢，不，不，你不是我们的妈妈，妈妈的脚是白色的，你的脚是黑色的。你是大灰狼，走开！走开！我们不会为你打开门。走开！走开！”
　　大灰狼跑开了。
　　他来到面粉厂，说道：“磨坊主，把我的脚都刷上面粉吧！”
　　磨坊主很怕大灰狼，所以不敢不把他的脚都刷上面粉，于是，大灰狼的脚变成白色的了。
　　不久，大灰狼又来敲门，“咚咚咚”！
　　“外面是谁？”小羊们问道。
　　大灰狼用一种柔和的声音回答：“我是你们的妈妈！”
　　小羊们说道：“是的，那是妈妈的声音！”
　　一只小羊俯下身看大灰狼的脚，他说：“是的，是我们的妈妈，她有白色的脚。”
　　于是小羊们打开门，大灰狼跳了进来，小羊们哭着叫喊着：
　　“啊！是大灰狼！快跑！快跑！是大灰狼！”
　　小羊们开始藏在椅子下、桌子下，但大灰狼很快找到他们，并且把他们吃了。
　　但有一只小羊藏在一个大钟的下面，大灰狼找啊找，怎么找都没找到，最后他独自离开了。
　　不久，山羊妈妈回来了，她简直不敢相信自己看到的一切——门开了！桌子、椅子全都被掀翻了！但她没看见一个孩子！她叫道：
　　“孩子们，孩子们！你们在哪儿啊？”“我在这里。”藏在大钟下面的小羊说道。
　　山羊妈妈挪开大钟，小羊跳了出来，山羊妈妈问道：“其他羊儿们呢？”小羊开始抽泣，说道：“大灰狼把他们全吃了。”山羊妈妈顿时又伤心又气愤，对小羊说道：“走，我们去找大灰狼。”于是他们出发去找大灰狼了。
　　走了许久，他们发现大灰狼在一棵树下睡着了。山羊妈妈看见大灰狼肚子里有什么东西在动，她说道：“我的孩子们还活着吗？我要看看。”于是，她拿出剪刀，剪开大灰狼的肚子，然后六只小羊陆续跳了出来。山羊妈妈说道：“去找一些大石头过来。”于是小羊们找来六块大石头，山羊妈妈把石头放进大灰狼的肚子里，然后把肚子缝起来。
　　“走吧，我们回家吧。”山羊妈妈说道。
　　于是七只小羊就和山羊妈妈一起快乐地回家了。
　　不久，大灰狼醒了，他说道：“我好渴啊！我想要喝水。”
　　他来到小溪边，扑通一声不小心掉进河里。他肚子里的石头太重了，他无法游出来，淹死了。狡猾的大灰狼得到了惩罚。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第5章


　　提提老鼠和太提老鼠
　　很久以前，这儿有两只老鼠，一只叫提提老鼠，一只叫太提老鼠。
　　提提老鼠住在一个小房子里，太提老鼠也住一个小房子里，所以它们都住在一个小房子里。
　　提提老鼠出门去找食物当晚餐，太提老鼠也出门去找食物当晚餐，所以它们都出门去找食物当晚餐。
　　提提老鼠找到了一袋肉，太提老鼠也找到了一袋肉，所以它们都找到了一袋肉。
　　提提老鼠做布丁当晚餐，太提老鼠也做布丁当晚餐，所以它们都做布丁当晚餐。
　　提提老鼠把布丁放在炉子上，太提老鼠也把布丁放在炉子上。
　　提提老鼠对它的布丁失望，杀了自己，太提老鼠坐下来哭泣。
　　小板凳问道：“你为什么哭泣呢，太提老鼠？”
　　太提老鼠回答：“提提死了，所以我哭泣。”
　　小板凳说道：“我要单脚跳。”
　　然后小板凳就开始单脚跳。
　　扫帚问道：“小板凳，你为什么要单脚跳呢？”
　　小板凳回答：“提提死了，太提哭泣，所以我要单脚跳。”
　　然后扫帚说道：“我可以打扫。”
　　于是扫帚就开始打扫。
　　门看见扫帚在打扫，问道：“扫帚，你为什么要打扫呢？”
　　扫帚说：“提提死了，太提哭泣，板凳单脚跳，所以我要打扫。”
　　门说道：“我可以猛地关上。”
　　然后门就猛地关上了。
　　窗户听见了关门的声音，窗户问道：“门啊，你为什么要猛烈地关上呢？”
　　门回答：“提提死了，太提哭泣，板凳单脚跳，扫帚打扫，所以我关上。”
　　窗户说道：“我可以发出咯咯声。”
　　于是窗户开始发出咯咯声。
　　古老的长凳听见窗户发出的咯咯声，长凳问道：“窗户啊，你为什么要发出咯咯声呢？”
　　窗户回答：“提提死了，太提哭泣，板凳单脚跳，扫帚打扫，门猛烈关上，所以我发出咯咯声。”
　　然后古老的长凳说道：“我可以围着房子跑。”
　　于是古老的长凳就开始围着房子跑。
　　斧头看见长凳围着房子跑。
　　斧头问道：“古老的长凳啊，你为什么围着房子跑呢？”
　　古老的长凳回答：“提提死了，太提哭泣，板凳单脚跳，扫帚打扫，门猛烈关上，窗户发出咯咯声，所以我就绕着房子跑。”
　　斧头说道：“那我可以削砍。”
　　于是斧头开始削砍。
　　老树听见斧头在砍东西。
　　老树问道：“斧头啊，你为什么在削砍啊？”
　　斧头回答：“提提死了，太提哭泣，板凳单脚跳，扫帚打扫，门猛烈关上，窗户发出咯咯声，长凳绕着房子跑，所以我削砍。”
　　老树接着说道：“我可以倒下。”
　　所以老树就倒了。
　　压倒了房屋，板凳，扫帚，门，窗户，长凳，斧头。
　　这声音吓坏了太提老鼠，它逃走了，再也没回来了。
　　聪明的老鼠
　　很久很久以前，在一个粮仓里，猫咪抓住了小老鼠。
　　猫咪说：“老鼠，我要吃掉你。”
　　老鼠说：“善良的猫咪，在你吃我之前我能说几句话吗？”
　　猫咪说：“你要说什么，老鼠？”
　　老鼠说：“猫咪，你在吃我之前会洗脸吗？爱干净的猫咪在吃东西前都会洗脸的。”
　　猫咪说：“你说得对，老鼠，我是一只爱干净的猫咪，我会在吃你前洗脸的。”
　　于是猫咪放下老鼠，开始洗脸，老鼠飞快地跑掉了。
　　老鼠说：“嘿，猫咪，你可能是一只爱干净的猫，但你不是一只聪明的猫。”
　　猫咪说：“你这只狡猾的老鼠，下次我吃掉你之后再洗脸。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第6章


　　小粥罐
　　从前，有一个小女孩和她的妈妈相依为命。她们的房子靠近森林，她们很穷很穷。
　　一天早上，妈妈对小女孩说道：“家里再也没有什么吃的了，你能去森林里采一些草莓吗？”
　　小女孩回答：“好的，妈妈，我愿意去。”于是她走进了森林。
　　她不停地走啊走，走啊走，然后碰见一位老妇人。
　　“你在森林里做什么呢？”老妇人问道。
　　“我要摘一些草莓回去当早餐。”小女孩回答。
　　老妇人说道：“孩子啊，这是一个神奇的粥罐，我把它送给你。当你饿的时候，你就说：‘罐子，沸腾吧！’然后它就会为你煮粥，当你说：‘罐子，停止吧！’它就会停止了。”
　　“哦，好的，谢谢您！”小女孩说道。
　　小女孩迅速地跑回家，“看，妈妈，看！”她激动地叫着，“看这个粥罐！”然后小女孩说道：“罐子啊，沸腾吧！”罐子马上煮了满满一锅粥。小女孩又说道：“罐子啊，停止吧！”罐子就停止沸腾了。
　　就这样，每天早上，小女孩都会拿出粥罐说道：“现在是早饭时间，罐子啊，沸腾吧！”然后这个小罐子就煮出一锅粥。小女孩又说道：“这就是我们需要的，罐子啊，停止吧！”然后罐子就停止了。
　　于是，小女孩和她的妈妈再也不用为吃的发愁了。
　　一天，小女孩出去玩耍，她妈妈觉得饿了，就说道：“罐子啊，沸腾吧！”然后罐子就开始煮粥，当煮了满满一锅时，她妈妈却忘了怎么使罐子停下来。
　　罐子继续煮啊煮，粥都溢到地上了，但是小女孩的妈妈就是不能让罐子停下来，粥溢满了整个屋子，溢到大街上，很快地，涌进了别人的房子里。
　　人们都跑到大街上，他们大声叫喊着：“让粥停下！让粥停下！”但是没有人能使罐子停下，直到小女孩回来。
　　小女孩看见满地的粥，她叫着：“噢，罐子还在沸腾！罐子啊，停止吧！”
　　然后罐子停止了煮沸，粥也停止向外溢了。人们不得不吃出一条回家的路。
　　小男孩的梦
　　一个小男孩睡在保姆的腿上，他在做梦。他梦见自己用大头针把所有的星星都穿起来，然后放进帽子里。当这个梦结束的时候，小男孩醒了，他看了看帽子里面，发现什么都没有。
　　寻找星星
　　从前，有一个小女孩，厌倦她的玩具了，她想和星星一起玩，于是她出去寻找星星。不久，小女孩来到池塘边，她说：“池塘啊，我到哪儿能找到星星呢？”池塘回答：“星星每天晚上照亮我的脸庞，你跳进来，就能找到它们。”于是小女孩就跳进水里，但是星星并不在里面。
　　小女孩继续寻找，直到遇见一些精灵。她问：“我到哪儿能找到星星呢？”精灵们回答：“它们每天晚上都照亮我们，来，和我们一起跳舞吧，你会发现它们的。”于是小女孩就开始跳舞，但她还是没有发现星星。
　　不久，小女孩遇见一只小妖精。她问道：“小妖精，我能在哪儿找到星星？”小妖精回答：“去让四只脚的东西把你带到没有脚的东西那儿，让没有脚的东西把你带到没有阶梯的天阶那儿，顺着它走，你就能找到星星了。”
　　不久小女孩遇到一匹马，她说：“你是四只脚吗？”马说：“是的，我是四只脚。”小女孩说：“那你能把我带到没有脚的东西那儿吗？”马说：“骑到我背上来，我带你去。”他们一路前行，来到一片海前，一条鱼朝他们游了过来。小女孩说道：“鱼儿啊，你没有脚吗？”鱼儿回答：“是的，我没有脚。”“噢，”小女孩说，“那你能把我带到没有阶梯的天阶那儿吗？”“那你跳到我背上来吧，”鱼儿说，“我把你带到那儿去。”
　　不久，他们游到了彩虹那儿。鱼儿说：“这就是没有阶梯的天阶了。”
　　55于是小女孩试着走到彩虹上，但她跌倒了，扑通一声掉进海里。
　　她睁开眼睛，彩虹消失了！“噢，原来是好长的一个梦啊！”小女孩说道。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.56wen.com



第7章


　　兔子皮特儿
　　很久很久以前，这儿有四只小兔子，它们分别是佛洛普斯、莫普斯、卡屯泰尔和皮特儿。它们和兔子妈妈一起住在一棵大树的树根里。
　　一天早上，兔子妈妈说：“现在，亲爱的孩子们，我要去面包店，你们可以出去玩，但是不要去乔治先生的菜园里，你们的爸爸就是在那儿发生的意外。乔治先生把它做成了馅饼，所以，一定不要到那个菜园去！再见了，做一个好孩子！”
　　佛洛普斯、莫普斯和卡屯泰尔是听话的孩子。它们顺着小路采摘黑莓。但是皮特儿是个淘气的孩子，它跑过佛洛普斯、莫普斯和卡屯泰尔身边，挤过小缝跑进乔治先生的菜园里。
　　皮特儿吃了一些莴苣，一些豆子，还吃了一些小萝卜。它吃啊吃，吃得太多了，突然感觉肚子开始疼起来了，于是就去找一些芹菜。
　　乔治先生正在园子里种白菜，他看见皮特儿正在找芹菜，立刻跳过去抓皮特儿，“站住，小偷！站住，小偷！”乔治先生大叫。但是皮特儿飞快地跑开了。皮特儿吓坏了，因为跑得太快连鞋都掉了。当它快要跑出园子时，夹克上的一颗扣子被网钩住了，它怎么也无法挣脱。
　　皮特儿使劲地拉扯，但就是扯不下来。于是它开始大哭起来。鸟儿听见了哭声，开始唱歌：“不要放弃！拉，皮特儿，继续拉！”然后皮特儿用尽全身力气猛地一下拉出来了，它又开始继续跑。
　　乔治先生追赶着皮特儿，他试图用一个平底锅抓住它，但是皮特儿从他的大衣底下溜走，再次跑开了。
　　皮特儿跑进一个仓库，跳进一个罐子里躲起来。乔治先生追进仓库，他向四周看了看，没找到皮特儿。当他要离开时，皮特儿打了一个喷嚏，“哈欠！哈欠！”乔治先生兴奋地叫道：“噢，我看见你了，小偷！”正当乔治先生准备去抓它的时候，皮特儿跳出罐子又逃掉了，乔治先生只好回去继续他的工作。
　　皮特儿坐下来休息。一会儿，一只年迈的老鼠路过，它正给它的孩子们带些豌豆回去，皮特儿问道：“你能告诉我去大门的路吗？”老鼠嘴里含着一颗大豌豆，它无法说话。这时皮特儿又开始哭了。鸟儿们又听见哭声了，它们又开始唱道：“不要放弃，皮特儿！不要放弃，皮特儿！”然后皮特儿再次去寻找大门，它看见一只白色的猫，它很怕猫，于是又跑回了仓库。
　　在跑回仓库的路上，皮特儿听见一个声音，“刮擦！刮擦！”乔治先生正在种洋葱。乔治先生的背后就是大门！
　　乔治先生看见皮特儿后又去追赶它，但是皮特儿从门缝里溜了出去。
　　它一直跑啊一直跑，直到回到了家。
　　乔治先生继续做他的活儿，他看见皮特儿的夹克和鞋子都挂在了网上，他说道：“这只小兔子别想再找回它们。”然后把那些东西挂在一根竿子上，他又自语道：“这个稻草人会吓坏那些鸟的。”
　　皮特儿太累了，累到吃不下晚餐，它躺在地板上睡着了。然而佛洛普斯、莫普斯和卡屯泰尔都是听话的小兔子，所以它们的晚餐有美味的黑莓和奶油。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整