《孩子一定要知道的50个世界文明奇迹》查看《孩子一定要知道的50个世界文明奇迹》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《孩子一定要知道的50个世界文明奇迹》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7154/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 亚洲文明奇迹(1)


　　1. 长城
　　奇迹概览
　　长城是古代中国在不同时期为抵御塞北游牧部落侵袭，而修筑的规模浩大的军事工程的统称。现存的长城遗迹主要是始建于14世纪的明长城，东起鸭绿江，西止甘肃省的嘉峪关，横穿辽宁、北京、河北、内蒙古、山西、陕西、宁夏、甘肃8个省、市、自治区。
　　公元前221年，秦始皇统一中国后，为了抵御来自蒙古大草原上游牧民族骑兵的袭击，将统一前北方的诸侯小国各自建造的长城衔接起来，形成了穿山越岭的北方边界的屏障，长达5000多千米。汉武帝也曾多次修筑长城，用以保护河套、陇西等地，其长度达到了10000余千米。到明代，为防止元朝残留势力南下，也不断修筑北方长城，全长达7300多千米，整个工程延续了200多年。
　　在中国历史的其他时期，统治者也不同程度上地修筑长城，长度相加超过50000千米。因此，长城是“上下两千年，纵横十万里”的伟大工程奇迹。
　　奇境珍藏
　　【嘉峪关】
　　嘉峪关位于甘肃嘉峪关市向西5千米处，是明长城西端的第一重关，也是建造规模最为壮观、保存程度最为完好的一座古代军事城堡。
　　嘉峪关的关城始建于明洪武五年（1372年），历时168年，于1540年建成完工。它由西长城、东长城和北长城三部分组成，全长约60千米。其中，内城是主体，其周长640米，面积2.5万平方米。内城的东、西两个城门都有瓮城回护，面积各有500多平方米。内城里现有的建筑主要有游击将军府、官井、关帝庙、戏台和文昌阁。
　　嘉峪关的关城与其附近的烽燧和墩台起到了攻防兼备的作用，被誉为“天下第一雄关”。1961年，嘉峪关被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位，1987年，被联合国教科文组织列入《世界文化遗产地名录》。
　　【山海关】
　　山海关又称“榆关”， 位于河北省秦皇岛市东北15千米，是明长城的东端起点，素有“天下第一关”之称， 与“天下第一雄关”嘉峪关遥相呼应。
　　它始建于明朝洪武十四年（1381年），中山王徐达奉命修永平、界岭等关隘，于是，在此地创建了山海关。因其北倚燕山，南连渤海，故得名“山海关”。
　　山海关境内长城全长26千米，山海关的城池周长约4千米，是一座小城。整个城池与长城相连，以城为关，城高14米，厚7米。全城有4座主要城门，并有多种古代的防御建筑，是一座防御体系比较完整的城关，自古就是我国的军事重镇。而且，有1700年历史的青龙偃月刀存放在山海关城楼上，刀锋向东，成为镇关之宝。
　　1961年，山海关被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. “天下第一关”的匾额是谁写得，其中又有什么奥秘？
　　“天下第一关”匾额长5米多，高1.5米，是明代著名书法家萧显所书，字为楷书，笔力苍劲浑厚，与城楼风格浑然一体。相传，其中的“一”字，不是一起写上去的，而是书者将蘸满墨汁的笔抛向空中点上去的。
　　【八达岭长城】
　　八达岭长城位于北京市西北部的延庆县境内，是明长城的一个隘口，史称“天下九塞之一”。
　　它始建于明弘治十八年（1505年），东面城门上的匾额为“居庸外镇”，西南城门上为“北门锁钥”，城内面积仅有5000多平方米。这里的长城有两处高峰，一般称为“北高峰”和“南高峰”，最高点海拔约1000米。该段长城地势险峻，居高临下，是明代重要的军事关隘和首都北京的重要屏障。
　　八达岭是万里长城向游人开放最早的地段。1961年，八达岭长城被国务院发布为全国重点文物保护单位。1988年，被联合国列为世界人类文化遗产。迄今为止，八达岭已接待中外游人一亿三千万，先后有尼克松、里根、撒切尔、戈尔巴乔夫、伊丽莎白、希思等372位外国首脑和众多的世界风云人物登上八达岭观光游览。
　　【司马台长城】
　　司马台长城位于北京市密云县东北部的古北口镇境内，距北京120千米处。它东起望京楼，西至后川口，全长5.4千米，敌楼（城墙上御敌的城楼）35座。整段长城构思精巧，设计奇特，以“险、密、奇、巧、全”五大特点著称于世。
　　司马台水库将该长城分为东西两段。东段有敌楼16座，西段有18座。敌楼间距平均仅140米，极其雄奇壮丽。东段长城有两座敌楼最为显赫，即仙女楼与望京楼。“仙女楼”是司马台长城的最高处，需要登“天梯”而上。天梯高达100米，坡度85度，几近垂直。而望京楼筑于海拔千米的陡峭峰顶，可遥望到北京城。
　　司马台长城是我国唯一一段没有修饰，保留明朝原貌的古建筑遗址。它已被联合国教科文组织确定为“世界级珍品”的人类特级文化遗产。
　　典故传说
　　【孟姜女哭长城】
　　秦朝时，范喜良被抓到北方修筑长城，他的妻孟姜女带着寒衣千里寻夫。到长城脚下后，不但未找到丈夫，却被秦始皇垂涎。孟姜女终日痛哭，绝望至极，不知哭了多久，忽然一声巨响，长城崩塌了几十里，露出了丈夫尸骨。百姓借此斥责了暴君对人民的残酷奴役，也宣扬了孟姜女的“贞烈”。如今，山海关外凤凰山上仍保存有明代重修的姜女庙（又称贞女祠）。
　　知识百科
　　【烽火台】
　　烽火台是万里长城防御工程中最为重要的组成部分之一，其作用是传递军情。传递的方法是白天燃烟，夜间举火。因为，白天阳光很强，火光不容易见到，但烟雾很容易见到。而夜间时火光很远就能看见。为了报告敌兵来犯的多少，采用了以燃烟、举火数目的多少来加以区别。到了明朝是，在燃烟、举火数目的同时，还在烽火台上加放炮声，以增强报警效果，使军情传递顷刻千里。
　　2.故宫博物院
　　奇迹概览
　　故宫博物院简称故宫，也称紫禁城，是一座无与伦比的古代建筑杰作、明清两代的皇宫，也是世界现存最大、最完整的木质结构古建筑群。
　　故宫始建于明永乐四年（1406年），是一座标准的长方形城池，南北长961米，东西宽53 米，面积约为725平方千米。宫城周围环绕着高12米，长3400米的宫墙，墙外有52米的护城河环绕，构成一个森严庄重的城堡。
　　故宫以乾清门为界限，分为“外朝”和“内廷”两部分。外朝是以太和殿、中和殿、保和殿为中心的建筑群落，是古时皇帝朝会、处理朝政的场所。内廷是以乾清宫、交泰殿和坤宁宫为中心的建筑群落，是皇帝、后妃的居住之所。传说故宫内的房间多得数不清，整座建筑群落尽显帝王时期的气派。
　　1987年，故宫被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【太和殿】
　　太和殿俗称金銮殿，位于故宫南北中轴线的显要位置，是紫禁城内最体现中国帝制权力的象征，不仅面积是紫禁城所有殿中最大的一座，而且型制也是最高规格。
　　太和殿建筑面阔11间，进深5间，占地面积为2377平方米。建筑风格是重檐庑殿，檐角上排列着10个脊兽，整座建筑建造在一座白色石阶上。室内正中放置着一把宝座，宝座两侧有6根蟠龙金柱，每根柱上用沥粉贴金工艺绘出一条巨龙，巨龙腾云驾雾、神彩飞动。整座殿堂显得庄严肃穆、富丽堂皇。
　　明清两朝时期，每逢元旦、冬至、万寿（皇帝生日）及登基、大婚、命将出征等重大庆典都在这里举行。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.太和殿屋檐角上的10个脊兽分别是什么？
　　古时建筑商的脊兽体现着建筑的等级，太和殿是故宫建筑的最高规格，房脊上的脊兽依次为骑凤仙人、鸱吻（龙的九子之一）、狮子、天马、海马、狻猊、狎鱼、獬豸、斗牛、行什。
　　【中和殿】
　　中和殿位于中轴线上太和殿的后面，建筑整体呈正方形，面阔、进深各3间，面积约580平方米。屋顶为单檐四角攒尖，屋面覆盖黄色琉璃瓦，正中有鎏金宝顶。
　　中和殿基本上是为太和殿的活动做准备的场所。皇帝在去太和殿之前先在此稍作停留，接受内阁大臣和礼部官员行礼。此外凡是皇帝亲自去祭拜的活动，如祭天坛、地坛，前一天皇帝都会在中和殿审阅祝文，在祭先农坛举行亲耕仪式前，皇帝还要在此查验种子和农具。
　　【保和殿】
　　保和殿位于故宫中轴线上中和殿的后面，是外朝三大殿最后一座建筑。该建筑面阔9间，进深5间，建筑面积1240平方米，高29.5米。屋顶为重檐歇山顶，上覆黄色琉璃瓦，上下檐角均安放9个脊兽。殿内金砖铺地，坐北向南设雕镂金漆宝座。东西两间为暖阁。这座建筑采用了减柱造法，将殿内前檐金柱减去6根，空间宽敞舒适。保和殿是每年除夕皇帝赐宴外藩王公的场所，乾隆后期也是清代科举考试举行殿试的地方。
　　⊙寻幽探秘：
　　2.“保和殿”的名字有什么寓意？
　　“保和”意为“志不外驰，恬神守志”，就是说神志得专一，以保持宫内的和谐，才能神寿安康，天下太平。
　　【乾清宫】
　　乾清宫是故宫内廷的正殿，位于中轴线上，面阔9间，进深5间，高20米，面积为1400平方米，是内廷建筑中最大的一个。该建筑坐落在单层汉白玉石台基上，为黄琉璃瓦重檐庑殿顶，殿的正中有宝座，两头有暖阁。
　　乾清宫是皇帝处理日常政务，批阅各种奏章的地方，后来还在这里接见外国使节。著名的“壬寅宫变”、“移宫案”等重大历史事件都在这里发生，记录着这座高墙内真实的明争暗斗的后宫生活。
　　典故传说
　　【故宫房间的传说】
　　民间流传故宫的房间多得数不清，据说一共有9999.5间，这还要从决定建造故宫的皇帝朱棣说起。
　　相传，燕王朱棣篡位成功后，决定定都北京，在北京盖一座华丽的皇宫，房间要足够多，以显示出天子的尊严。这时，大臣刘伯温走来，对皇上说：“启奏皇上，臣昨天夜里做了一个梦，梦见玉皇大帝把臣召到凌霄殿上，说：‘你朝皇帝要修盖皇宫，而天宫宝殿是10000间，凡间万不可超过天宫，而且还要请36金刚、72地煞去保护凡间皇城，这样才能保证风调雨顺、国泰民安。’说完，玉皇大帝便驾云离去了。”
　　朱棣听后，便下令建造一座9999.5间的皇宫，并且要有36金刚、72地煞守护皇城。建筑工程历时14年，皇城建造好后，宫殿门口摆着的36口包金大缸代表天神36金刚，72条地沟代表72地煞，但关于民间流传的9999.5间房间只是一个传说而已。1973年，据专家现场测量，故宫内共有房间8704间。
　　知识百科
　　【中国传统建筑屋顶】
　　中国古代建筑，既讲究造型艺术，又讲究等级区别。屋顶按照级别可依次分为：重檐庑殿顶、重檐歇山顶、单檐庑殿顶、单檐歇山顶、悬山顶、硬山顶、四角攒尖式屋顶、卷棚顶等。
　　在中国古建筑的屋脊上，装饰有造型精美的神兽形象，神兽按类别可分为跑兽、垂兽、“仙人”及鸱。古建筑上的跑兽最多有10个，不同的跑兽有不同的寓意，分布在房屋两端的垂脊上。
　　3.大足石刻
　　奇迹概览
　　大足石刻位于重庆市大足县境内，是主要表现为摩崖造像的石窟艺术的总称。大足县历史悠久，人文景观、旅游资源非常丰富，县境内石刻造像星罗棋布。
　　大足石刻以其规模宏大、雕刻精美、题材多样、内涵丰富和保存完整而著称于世。它集中国佛教、道教、儒家三教造像艺术的精华，以鲜明的民族化和生活化特色，成为中国石窟艺术中一颗璀璨的明珠。它以大量的实物形象和文字史料，从不同侧面展示了9世纪末至13世纪中叶中国石刻艺术的风格和民间宗教信仰的发展变化
　　1999年，联合国教科文组织将大足石刻中的北山、宝顶山、南山、石篆山、石门山五处摩崖造像列入世界文化遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.大足石刻集中了中国三教造像艺术的精华，那么，什么是造像呢？
　　造像又称为石造像，是指用石材雕刻的宗教偶像，可分为个体石造像和造像碑两种。造像出现的时间，大体在东汉时期佛教传入中国之后。北朝（386-581）是石造像的鼎盛期，造像数量极多，题材以弥勒最常见。
　　奇境珍藏
　　【北山石刻】
　　北山，距大足县城龙岗镇北1.5千米，海拔545.5米。北山佛湾摩崖造像，开凿于892年到1162年，即始刻于唐末，至南宋结束。造像石刻长达500多米，岩高约7米，沿崖以大佛湾为中心造像，遍及其四周的观音坡、营盘坡、佛耳岩、北塔寺共五处。
　　这里的造像题材有51种，佛教密宗的题材约占总数的一半以上。其中造像264龛窟（悬在壁上的洞窟），共5000余尊，阴刻图1幅，经幢（刻有经文的多角形石柱）8座。造像细腻精美，技艺娴熟巧妙。北山石刻造像展示了公元9世纪末至12世纪中叶，即晚唐、五代、两宋时期，中国民间佛教信仰及石窟艺术风格的发展与变化。
　　【宝顶山石刻】
　　宝顶山位于大足县城龙岗镇东北15千米处，海拔527.83米。宝顶石刻由号称“第六代祖师传密印”的南宋僧人赵智凤（1159-1249）于1174年到1252年间，经过总体构思组织开凿而成，是一座造像近万尊的大型佛教密宗道场。
　　宝顶山四周2.5千米内山岩上遍刻佛像，包括以寿寺为中心的大佛湾、小佛湾造像。以大足大佛湾为主体，小佛湾次之，分布在东、南、北三面。巨型雕刻360余幅，以六道轮回、广大宝楼阁、华严二圣像、千手观音像等最为著名。
　　【北山孔雀明王窟】
　　孔雀明王窟是北山石刻中的第155号石窟，此窟为宋代本州匠师伏无俊、伏世能父子于1126年雕刻完成。
　　窟中孔雀昂首挺立，嘴向右偏于肩，双腿挺立，腿间以乱石山形为造像基座。孔雀的羽尾向上张开，有如柱子样地撑接窟顶，在孔雀的背上负有莲花座台。孔雀明王服饰华丽，盘坐于孔雀背上。他身披荷叶形短披肩，胸饰缨洛，身长四臂四手，手上托经书、如意、下执扇、孔雀羽毛。
　　窟中三壁为千佛，形体细小，排列整齐密集。这些密布的千佛，疏密上和主像形成对比，起到以小衬大烘托气氛的艺术效果。
　　【宝顶卧佛】
　　宝顶卧佛是宝顶大佛湾最大的一尊造像，也是大足石刻中最大的一尊造像。这尊佛像是横卧着的，全长31米。而且他的下半身隐入石岩之中，是一尊半身像。佛经里其实没有“卧佛”这种叫法，这尊佛像其实是“释迦涅盘圣迹图”。
　　释迦头北脚南，背东面西，右侧而卧。两眼半开半闭，似睡非睡。在他面前从地里涌出18弟子，神态及动作各异，表现了弟子对逝者崇敬厚爱而依依眷恋之情。佛像的正中有一香案，上面摆着香花水果等各种供品。香案上香烟缭绕，上达“云端”，“云端”上还有9尊女像。
　　典故传说
　　【数珠手观音石像的由来】
　　大足石刻北山中，有一座数珠手观音石像，被称为是“媚态观音”。关于这一尊石刻，还有一个动人的传说。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第2章 亚洲文明奇迹(2)


　　相传，宋代有位老石匠想在北山雕一尊数珠手观音神像，可他对自己的许多设计都不满意。一天傍晚，他收工后闷闷不乐地坐在小溪边洗脚，忽然身后传来一阵少女的笑声：“瞧您的裤角都湿了。”他回头一看，原来是一位十三四岁的牧羊小姑娘。小姑娘见老石匠看她，不由的抿嘴含羞一笑。
　　小姑娘的善良和她妩媚的样子，一下子激发了老石匠的灵感。他立刻赶回山上，连夜赶工，按照小姑娘的神态雕出了一尊颇具人情味的女神石像，这就是数珠手观音石像。
　　知识百科
　　【大足石刻各个时代的风格】
　　晚唐造像，指9世纪末期的造像。大足石刻中的晚唐造像主要集中在北山佛湾。它们在对称、均衡的惯常布局中，表现出细微的变化，并依据各个佛神的修行位，来确立造像的排列及比例尺度。这些作品充分体现出中国传统造型艺术以线条为主导的审美观点。
　　五代造像，指10世纪中叶的造像。大足石刻的五代造像也集中于北山，五代造像占北山造像的1\/3以上，是中国这一时期造像最多的地区，有着承上启下的重要作用。造像题材有18种。其艺术特点是小巧玲珑、体态多变、神情潇洒、纹饰渐趋繁丽，呈现出由唐至宋的过渡风格。
　　宋代造像，指10世纪后期至12世纪中叶的造像。大足石刻这时候的造像处于鼎盛时期，题材十分广泛，多达21种，尤以观音最为突出，被誉为“中国观音造像的陈列馆”。这一时期的作品具有人物个性鲜明、体态优美、比例匀称、穿戴艳丽等特点。其中最具代表性的是建于1142年到1146年间的转轮经藏窟，它被公认为是“中国石窟艺术皇冠上的一颗明珠”。
　　4.布达拉宫历史区
　　奇迹概览
　　布达拉宫历史区位于西藏首府拉萨，是一组以布达拉宫为中心的建筑群落，包括布达拉宫、大昭寺、罗布林卡等宫殿、寺院及园林等。如今，这里是藏族同胞心目中最神圣的宗教场所。
　　布达拉宫、大昭寺和罗布林卡是藏、汉等兄弟民族文化技术交流和伟大创造力的历史见证，是中国藏传佛教建筑中璀璨的明珠，也是全人类共同的文化遗产。
　　1994年，布达拉宫被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。此后，大昭寺于2000年，罗布林卡于2001年作为增补项目，也被列入世界文化遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【布达拉宫】
　　布达拉宫屹立在拉萨市区西北的红山上，高117米，东西长370多米，南北宽370多米，共计13层，是西藏现存最大、最完整的集古城堡、灵塔殿和藏传佛教寺庙为一体的建筑群，这里曾是历世达赖喇嘛居住和办理政务的地方。
　　整座宫殿具有鲜明的藏式风格，依山而建，气势雄伟。白宫和红宫是布达拉宫的主体建筑，布达拉宫还有一些附属建筑，包括山上的朗杰札仓、僧官学校、僧舍、东西庭院和山下的雪老城及西藏地方政府的马基康、雪巴列空、印经院以及监狱、马厩和布达拉宫后园龙王潭等。此外，布达拉宫中还收藏了无数的奇珍异宝，堪称是一座艺术的殿堂。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.“布达拉”在藏语中是什么意思？
　　“布达拉”是梵文“普陀罗”的音译，意为脱离苦海之舟，寓意圣地普陀山。
　　【大昭寺】
　　大昭寺位于拉萨市中心的八廓街，是一座藏传佛教寺院，在藏传佛教中拥有至高无上的地位。该寺始建于唐贞观二十一年（647年），是藏王松赞干布为纪念尺尊公主入藏而建的，后经历代修缮增建，形成庞大的建筑群。
　　大昭寺的布局方位与汉地佛教的寺院不同，其主殿是坐东面西的。主殿高4层，两侧有配殿，布局结构上再现了佛教中曼陀罗坛城的宇宙理想模式。寺院内的佛殿主要有释迦牟尼殿、宗喀巴大师殿、松赞干布殿、班旦拉姆殿、神羊热姆杰姆殿、藏王殿等等。寺内各种木雕、壁画精美绝伦，空气中弥漫着酥油香气，还能看到藏民们神情虔诚地参拜转经的场景。
　　大昭寺在拉萨市具有中心地位，不仅是地理位置上的，也是社会生活层面的。大昭寺是西藏重大佛事活动的中心，“噶厦”政府的机构设于寺内，主要集中在庭院上方的两层楼周围。许多重大的政治、宗教活动，如“金瓶掣签”等都在这里进行。此外，大昭寺内保存有大量的珍贵文物，为藏学研究提供了丰富的素材。
　　【罗布林卡】
　　罗布林卡位于布达拉宫西侧约2千米的拉萨河畔，是中国古代藏式园林。该园林始建于18世纪40年代（达赖七世期间），是西藏人造园林中规模最大、风景最佳、古迹最多的园林。全园共占地36万平方米，有房间370多间，是历代达赖喇嘛消夏理政的地方。
　　罗布林卡的园林布置，既有西藏高原的特点，又吸取了汉族地区园林传统手法。全园分为三个区：东部宫前区包括入口和威镇三界阁之前的前园，中部为核心部分的宫殿区，西区是以自然丛林野趣为特色的金色林卡。
　　园内建筑以格桑颇章、金色颇章、达旦明久颇章为主体，还包括乌尧颇章（凉亭宫）、恰白康（阅书室）、曲然（讲经院）、鲁康（龙王庙）、措吉颇章（湖心宫）、康松司伦（威镇三界阁）、准增颇章等建筑，整个园林为研究藏族的历史和藏汉关系的发展提供了重要资料。
　　典故传说
　　【大昭寺魔女图】
　　相传建大昭寺时，几次均遭水淹。文成公主解释说，整个青藏高原来是一个仰卧的罗刹女。这个魔女呈人形，头朝东，腿朝西仰卧，大昭寺所在的湖泊原来正好是罗刹女的心脏，湖水乃其血液。文成公主建议大昭寺必须填湖建寺，首先把魔女的心脏给镇住，同时她还建议建造13个寺院在大昭寺的周围，以镇住魔女的四肢和各个关节。
　　目前，西藏博物馆内有一幅非常古老的唐卡，画的就是文成公主推算的吐蕃地形。
　　知识百科
　　【唐卡】
　　唐卡是用彩缎装裱后悬挂供奉的宗教卷轴画，是藏族文化中一种独特的绘画艺术形式。唐卡的绘制极为复杂，用料极其考究，颜料全为天然矿植物原料，色泽艳丽，经久不退，具有浓郁的雪域风格。唐卡内容涉及藏族的历史、政治、文化和社会生活等诸多领域，堪称藏族的百科全书，凝聚着藏族人民的信仰和智慧，记载着西藏的文明、历史和发展，寄托着藏族人民对佛祖无可比拟的情感和对雪域家乡的无限热爱。
　　5.秦始皇陵及兵马俑
　　奇迹概览
　　秦始皇陵位于陕西省西安市临潼区的骊山脚下，是中国历史上规模最大的陵园，工程之浩大史上罕见。历代的帝王都很重视陵寝的修建，我国历史上第一个统一中国的皇帝秦始皇也不例外，他将葬礼的规模推到了空前绝后的顶峰。
　　1974年，在这里出土了大量的兵马俑，兵马俑与真人真马大小相仿，而且数量众多，场面恢弘。秦俑雕塑的形象生动逼真，达到了一种意想不到的艺术效果，是考古史上的重大发现，被称为世界第八大奇迹。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.兵马俑是如何制成的？
　　兵马俑多是用陶冶结合的方法制成，首先用磨具做出初胎，然后再覆盖上一层细泥，并对其进行刻画加彩等加工，有的是先烧后接，有的是先接后烧。
　　奇境珍藏
　　【秦始皇陵】
　　秦始皇陵位于西安市临潼区向东约5千米处，它南倚骊山，北临渭水。整座陵墓南北宽350米，东西长345米，高76米，占地面积达120750平方米。
　　据初步的考察，陵园分为内城和外城两部分。内城为方形，东、西、南面的墙各有1个门，北墙有2个门，城周长约3000米。外城呈矩形，在四角各有一门，周长约为6200米。秦始皇的棺椁安放在陵墓地宫的中心，陵墓四周有陪葬坑和修陵人员墓葬400多个，主要陪葬坑有兵马俑坑、车马坑、珍禽异兽坑等，历年来已有5万多件重要的历史文物在此出土。
　　陵园除葬坑外，还在周围发现了石料加工厂的遗址，建筑遗物有门砧、石水道、陶水道等，秦始皇陵的规模之大，由此可见一斑，它被誉为“20世纪考古史上的伟大发现之一”。
　　【兵马俑坑】
　　秦始皇兵马俑坑共有三个，它们坐西向东呈品字形排列。其中最早发现的是一号俑坑，一号坑深约5米，东西长230米，南北宽62米，总面积为14260平方米，其左右两侧又各有一个兵马俑坑，被称为二号坑和三号坑。秦始皇兵马俑坑被称为世界上最大的地下军事博物馆，俑坑布局合理，结构奇特，在5米深的坑底每隔3米架起一道东西向的承重墙，兵马俑整齐排列在墙间空档的过洞中。
　　一号坑内约有6000余陶人陶马，它们井然有序地排列成环形的方阵。坑的东段有三列横排的武士俑，手执弓弩，似乎为前锋部队。二号坑位于一号坑的东北侧，呈曲尺形，东西长96米，南北宽84米，总面积约为6000平方米，坑内建筑与一号坑相同，但布阵更为复杂，兵种也相对更为齐全。它是由骑兵、战车、步兵共同组成的部队，是3个坑中最为壮观的军阵。
　　三号坑位于一号坑的西段北侧，呈凹字形，面积约为520平方米，出土65个陶俑和4马1车，从三号坑的布局来看，似乎为总指挥部，只是还没有建成而已。三号俑坑的陶俑大部分没有头，陶马也同样残缺不全，由此可以看出，三号俑坑曾遭受过人为的破坏。秦代战争将指挥部独立出来，是古代军事战术发展成熟的重要标志，这里是世界考古史上发现年代最早的军事指挥部的形象资料，它对古代军事史的研究有着重要的意义。
　　【车马坑】
　　车马坑位于秦始皇陵西侧封土的边缘下，坑深为7.8米，从平面看像一个朝东的“巾”字的形状，总面积为3205米。
　　1980年，车马坑中出土了两组彩绘的铜车马俑，前面的车称为立车，后面的车称为安车，每辆车各有四匹马，并有一个人在前面驾驭。车马的结构完整，上面饰有由金银制成的小型构件，显得富丽堂皇。车上的驭手神情专注，衣纹重叠十分富有质感。四匹铜马都被处理为白色，造型大致相同，但又在统一的造型中进行了变化。
　　这一组华丽的乘车，现在陈列于秦始皇陵兵马俑的博物馆内。坑的四周，底部、墙壁和顶部都借助板材，形成了安放车马的地形。目前，车马坑还有完全挖掘，坑中共有多少车马，现在还没有确切的数据。
　　典故传说
　　【地宫飞雁】
　　关于秦陵地宫，千百年来有着许多神奇的传说，地宫飞雁就是一个十分迷人的传说。
　　相传，在楚霸王项羽入关后曾派30万人盗掘秦陵，在挖掘的过程中，突然有一只金雁从墓中飞出，这只神奇的飞雁一直向南飞去。数百年之后，到了三国时期，一位叫张善的太守，收到了别人送来的一只金雁，他从金雁上的文字判断出此物出自秦陵。
　　虽然这只是个传说，但说明秦陵内的文物曾流失于外。
　　知识百科
　　【秦始皇】
　　秦始皇（前259-前210），姓嬴，名政。他是秦王朝的开国皇帝，也是中国历史上第一个统一中国的皇帝。他出生于赵国的都城邯郸（今河北省邯郸市），秦王13岁即位，22岁亲理朝政。自公元前230年至公元前221年，先后灭掉了韩、赵、魏、楚、燕、齐六国，于39岁时完成统一大业。秦始皇认为自己功劳胜过三皇五帝，将其尊号改为“皇帝”，他是中国历史上第一个使用“皇帝”这个称号的君主，被明代思想家李贽誉为“千古一帝”。公元前210年，秦始皇在东巡的途中驾崩于沙丘（今河北省邢台市）。
　　6.敦煌莫高窟
　　奇迹概览
　　敦煌莫高窟位于甘肃省敦煌市境内，是我国著名的四大石窟之一。它开凿在鸣沙山东麓的断崖上，南北长约1600多米，形如蜂房鸽舍，上下排列共五层，高低错落有致。它是我国现存规模最大、题材最丰富的古典文化艺术宝库，也是世界上保存最完好的佛教艺术宝库，被誉为20世纪最有价值的文化发现。
　　洞窟的四壁都是与佛教有关的彩塑和壁画，神圣的佛像、飘舞的飞天，神秘而庄严的气氛，令人屏声静气，心生敬仰。
　　莫高窟是一部形象的百科全书，一座伟大的艺术宫殿，被人们誉为“东方的卢浮宫”。1961年，它被国务院列为全国重点文物保护单位；1987年，它被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.敦煌莫高窟是我国的四大石窟之一，那么这四大石窟是指哪些石窟呢？
　　我国的四大石窟指的是河南洛阳的龙门石窟、山西大同的云冈石窟、甘肃天水的麦积山石窟和敦煌的莫高窟，而其中以莫高窟开凿年代最早、规模最大、保存完好而最为著名。
　　奇境珍藏
　　【莫高窟】
　　莫高窟俗称“千佛洞”，位于敦煌市东南25千米处，它始建于366年，一直到清代的1500年之间，在鸣沙山的崖壁上，密密层层地建造了数百个洞窟。
　　莫高窟虽然在漫长的岁月中受到了大自然的侵蚀和人为的破坏，但至今仍保留有从十六国到元朝等多个朝代的洞800多个，经过整理作编号的有492个，里面布满了彩塑的佛像和以佛教故事为题材的壁画。壁画面积达4.5万平方米，彩塑像2000多个，其中一个最大的佛像，高达33米。若把壁画排列开来，能伸展30多千米，是世界上最长、规模最大、内容也最丰富的画廊。在一个封闭的石室中，还藏有大量的古代经卷、文书、画卷等具有极高价值的古文献。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.莫高窟俗称“千佛洞”，这里真的有1000尊佛像吗？
　　莫高窟称为“千佛洞”，并非指这里有1000尊佛像或1000个洞窟，而是佛语里泛指的有许多的佛和许多的洞。
　　2.莫高窟有着如此多的佛像和壁画，是由谁建造的呢？
　　据莫高窟的碑文记载，366年时有一位名叫乐遵的僧人云游至鸣沙山东麓脚下。当时，夕阳正西下，照射在对面的山上，他举目望去，忽然间看到山顶上有金光万道，仿佛有千万尊的佛在金光中。乐遵被这奇妙的景象感动了，他认为这是佛光显现，而此地是佛祖的圣地。于是，乐遵顶礼膜拜，决心在此修行。他请来了工匠，在悬崖上开凿了第一个洞窟。从此以后，佛门弟子、善男信女、达官贵人都来这里捐资开窟。从4世到14世纪1000多年的时间里，来这里朝拜的人络绎不绝。
　　【莫高窟壁画】
　　莫高窟内最引人注目的，要数其中数量庞大且技艺精湛的壁画艺术。莫高窟的壁画多为佛教故事的题材，主要有描述因果报应、本生故事、苦修行善及释迦牟尼佛生平事迹的故事画。其中北魏时期的莫高窟，凸显了一种新式的佛像画。菩萨们个个体态端庄，腰裹重裙、肩披大巾，眉毛、眼睛、鼻子、牙齿和下巴全部为白色，好像一种特殊的装扮，奇特而新颖。
　　隋唐时期的壁画则抛弃了早期阴郁的笔调，以明亮、欢快的气氛取而代之。画面上飞扬的舞蹈、满是奇珍异宝的金山、清澈的水池无不流露出人们对佛国世界的美好幻想。壁画中的人物造型，时代特点鲜明，男子气象雍容，女子体态丰润，艳丽多姿；菩萨像端庄文静，温柔亲切。
w w w. xiabook。comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 亚洲文明奇迹(3)


　　莫高窟的壁画上，处处可见漫天飞舞的美丽飞天。墙壁上，飞天在浩瀚的宇宙中飘舞，有的手捧莲花，有的从空中俯冲下来，有的则随风悠悠漫舞，就连敦煌市的城雕，也是一个反弹琵琶的飞天女仙的形象。
　　【鸣沙山】
　　鸣沙山位于敦煌市南郊7千米处，面积约为200平方千米。鸣沙山的山峰起伏，山势走向蜿蜒曲折，在阳光的照耀下金光灿灿，犹如一座金山。
　　所谓鸣沙，并不是说山自己会发出声响，而是当人沿着沙面向下滑落时会产生鸣响，这是自然现象中的一种奇观，有人将之誉为“天地间的奇响，自然中的美妙乐章”。当人从山上顺着陡立的沙坡下滑时，流沙就像一幅幅锦缎张挂在沙坡上，金黄色的沙向下滑动，鸣声也随之而起，时而像丝竹管弦，时而如钟磬和鸣，时而又若金鼓齐鸣，轰鸣之声不绝于耳。
　　典故传说
　　【鸣沙山的传说】
　　自古以来，由于不知道沙子鸣响的原因，所以产生了不少的传说。
　　相传，这里原本水草丰茂，有一位汉代的大将军率军西征，夜间遭到敌军的偷袭。正当两军厮杀到难解难分之时，大风骤起，卷起漫天的黄沙把两军的人马埋入了沙中。从此以后，这里就有了鸣沙山，而人们听到的沙鸣声则是两军将是的厮杀之声。
　　知识百科
　　【飞天】
　　飞天，意为飞舞的天人。在中国的传统文化中，天指苍穹；在佛教中，世界由多层次组成，有诸多的天界存在，生活在天界的众生被叫做天人，或天神；在道教中，把羽化升天的神话人物，称为天仙。
　　敦煌的飞天特征是不长翅膀，也不生羽毛，而是凭借飘飘的衣裙凌空翱翔，可以说这是中国艺术家最天才的创作。从艺术形象上说，它是多种文化的复合体，是由印度传来的佛教、中国道教的羽化成仙、西域的飞天和中原的飞天长期交流，融合为一的有中国特色的飞天。
　　7.吴哥窟
　　奇迹概览
　　吴哥窟又称吴哥寺，位于柬埔寨西北方。吴哥窟原名是vrah vishnulok，意思为“毗湿奴的神殿”，我国古籍则称之为“桑香佛舍”。它是吴哥古迹中保存得最完好的庙宇，也是世界上最大的庙宇。
　　吴哥窟是高棉（柬埔寨的一个古国）古典建筑艺术的高峰，它结合了高棉寺庙建筑学的两个基本的布局：祭坛和回廊。吴哥窟中的台基、回廊、蹬道、宝塔构成错综复杂的建筑群。其布局规模宏大、比例匀称、设计简单庄严、装饰瑰丽精致。全部建筑用砂石砌成，仅靠石块表面形状的规整以及本身的重量彼此结合在一起，而没有用任何的粘合剂。吴哥窟没有大的殿堂，石室门道均狭小阴暗，艺术装饰主要集中在建筑外部，其中精致的浮雕是它最大的特点。
　　吴哥窟的造型，已经成为柬埔寨国家的标志，展现在柬埔寨的国旗上。1992年，联合国教科文组织将吴哥古迹列入世界文化遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.吴哥窟是供奉毗湿奴的神殿，那么毗湿奴又是谁呢？
　　毗湿奴是印度三大主神之一，他是叙事诗中地位最高的神，掌管维护宇宙的权力，与湿婆神二分神界权力。毗湿奴和神妃吉祥天住在最高天，乘金翅鸟。通常以“四臂”握着圆轮、法螺贝、棍棒、弓的形象出现。他性格温和，对信仰虔诚的信徒施予恩惠，而且常化身成各种形象，拯救危难的世界。
　　奇境珍藏
　　【外廓】
　　吴哥窟的护城河呈长方形，东西方向长1500米，南北方向长1350米，全长5700米；河面宽190米。护城河外岸有砂岩矮围栏围绕。护城河上正西、正东各有一堤通向吴哥窟西门、东门。护城河内岸有东西长1025米、南北宽802米、高4.5米的红土石长方围墙。围墙正面中段有柱廊，中间树立三座塔门。
　　正中的一座塔门，是吴哥窟的山门，它和左右两塔门有二重檐双排石柱画廊连通。各塔门都有交叉成十字形的纵通道和横通道。三座塔门的排列像一个山字形，和吴哥窟顶层正面看的三座宝塔相呼应。塔门及画廊都装饰有雕像或浮雕。
　　围墙包围中是寺庙的大广场，寺庙围墙西塔门通寺庙西山门有一条石路，石路左右两边排列著七头眼镜蛇保护神。路南、北各有一座藏经阁，路段尽头是后人修的一条通吴哥窟山门的十字阳台，称为王台。
　　【中心建筑】
　　十字王台尽头是吴哥窟的中心建筑群。它基本是由大、中、小三个以长方形回廊为周边的须弥座，依外大内小、下大上小的次序堆叠而成的。在其中心矗立五座宝塔为顶点，象征须弥山。
　　五座宝塔中四个宝塔较小，排在四个角落，一个大宝塔矗立于正中，五塔的间距十分宽阔，宝塔与宝塔之间连接游廊。此外，须弥山金刚坛的每一层都有回廊环绕，这是吴哥窟建筑的特色。回廊上都装饰有巨型浮雕，浮雕描绘的内容，多是印度的著名梵文史诗《罗摩衍那》、《摩诃婆罗多》中的故事和一些吴哥王朝的历史。
　　另外，中心区域还有千佛阁、藏经阁等建筑。
　　【浮雕】
　　吴哥窟的浮雕极为精致且富有真实感。在回廊的内壁及廊柱、石墙、基石、窗楣、栏杆之上，都有浮雕。内容主要是有关印度教大神毗湿奴的传说，取材于印度史诗《摩诃婆罗多》和《罗摩衍那》及印度教神话《乳海》，也有战争、皇家出行、烹饪、工艺、农业活动等世俗情景，装饰图案则以动植物为主题。
　　这些浮雕手法娴熟、场面复杂，人物姿态生动、形象逼真，而且采用重叠的层次来显示深远的空间，堪称世界艺术史中的杰作。
　　典故传说
　　【吴哥城之谜】
　　1431年，吴哥城在受到暹罗（今泰国）人连续7个月的围城之后，被暹罗人占领。暹罗人搜刮了大量的城中财宝当做战利品带走。而且，他们打算第二年再来，因为这里的珍宝实在是太多了。
　　可是，当暹罗人第二次来到吴哥城的时候，那里只剩下了一座空城，城中原有的100多万居民，竟然消失得无影无踪。没有人知道他们是如何消失的，也没有人知道他们究竟去了哪里。
　　吴哥是一个曾经繁荣过600年的王朝，但它的文化却一下子就这么忽然中断、忽然消失在历史的长河中了。有人把这归于外敌的入侵，但外敌入侵只可能导致王朝的改朝换代，却并不可能使一个民族的人民统统消失。这成为了一个无法解开的谜团。
　　知识百科
　　【高棉帝国】
　　高棉帝国是位于东南亚中南半岛柬埔寨的一个古国。约400年的时候，高棉人建立叫真腊的国家，它在700年前后阇耶跋摩一世统治时期最为强盛。13世纪时，人们逐渐厌倦被迫为领导者服劳役，高棉社会开始瓦解。1431年，入侵的暹罗军队强迫高棉人放弃吴哥 ，高棉帝国灭亡。
　　吴哥曾是高棉帝国的首都，周围有上千座庙宇，这里也汇集了最好的高棉经典建筑物。吴哥窟本身就是世界上最大的宗教纪念碑。
　　8.清水寺
　　奇迹概览
　　清水寺是日本东京最古老的寺院，位于音羽山上，被列为日本国宝的建筑之一，这里四季都有络绎不绝的朝拜者。清水寺主要供奉千手观音，属于佛教的法相宗（佛教宗派之一），但目前已经独立，被称为法相宗的大本山。
　　清水寺占地13万平方米，由唐玄奘的弟子慈恩大师创建于798年，是日本平安时代（794-1192年）的代表性建筑物，后来多次毁于大火。现在的清水寺是1633年由大将军德川家光捐资重建的，它与金阁寺、二条城并列为京都三大名胜，也是观赏枫叶和樱花的著名景点。1994年，清水寺作为古京都的文化遗产被联合国教科文组织列入世界遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.清水寺的名字因何而来？
　　清水寺的主殿旁有一眼清泉被誉为日本名泉，并形成了著名的音羽瀑布，清水寺的名字也由此而来。
　　奇境珍藏
　　【清水寺】
　　由于日本古时候除了东、西两大愿寺可以盖在东京城内之外，所有的庙宇和神社都只能依山而建，清水寺便坐落音羽山的半山腰上。完全木造的寺院总面积为13万平方米，主要建筑有西门、经堂、开山堂、本堂、阿弥陀堂、朝仓堂等，周围的建筑有仁王门、钟楼、北总门等。
　　寺庙的本堂是寺庙的主要建筑物，修建于1633年，名叫清水舞台。清水寺的西门建于1607年，整座建筑的外观色泽鲜艳，雕刻细致而精巧，建筑形态为单层八柱。从清水坂前往清水寺的道路两旁，林立着许多传统的木造住宅，沿途还有古老的神社和寺庙，充满着静穆的气氛。古时候的武士来参拜清水寺的时候，通常都会把马匹拴在仁王门前的马厩里，因此这个马厩就成为了室町时代（1333－1568年）遗留下的建筑物。
　　清水寺外围景色优美，无论是春天灿烂的樱花，夏天清流的瀑布，还是秋天火红的枫叶或者冬天飘落的细雪，都将京都的风采表露无疑，使人流连忘返。
　　【清水舞台】
　　清水舞台是寺庙的本堂，殿内供奉着十一面千手观音的立像，这里每隔33年才开放参观，最近一次开放是在2000年。
　　正殿宽19米，进深16米，大殿的顶部铺设有数层珠形的桧树皮瓦。大殿前部是由139根大圆木支撑的“舞台”，舞台的建筑巍峨地耸立于陡峭的悬崖之上，气势雄伟，结构十分巧妙，整个建筑未用一根钉子。从“舞台”放眼望去，大半个京都的景色可尽收眼底，在天气晴朗时，还可以远眺大阪，正殿被列为日本国宝级的文物。除此之外，寺内还有另外16栋建筑也被列为国家重点文物，其外形优美而又各具特色，与正殿相映成趣。
　　每到枫叶变红的季节，枫叶将音羽山装饰的色彩缤纷，满山遍布着深黄、火红等深浅不一的颜色。火红的枫叶衬托着巍峨的清水舞台，景色如诗如画，整座清水寺被秋天的色彩点缀的更加古色古香。赏枫的季节，清水寺还特别在夜间开放，成片的枫林和古老的建筑在夜间的彩色灯光的映射下别有一番风情。
　　【音羽瀑布】
　　清水寺主殿后就是音羽山，山上树木郁郁葱葱，那种漫山遍野的翠绿似乎能流淌进人的心里，让感到人神清气爽，山顶盘旋的鸟儿不时发出的鸣叫，使这里显得更为清幽。
　　主殿旁有一眼清泉，这眼清澈的泉水顺着寺旁的山崖流淌下来，形成了一条瀑布，被称为“音羽瀑布”，它被列为日本十大名泉之首。
　　清泉一分为三，从瀑布口流经清水舞台飞溅而下，一年四季这里清水潺潺，而且水量终年如一。相传这三条瀑布是拥有着神奇力量的灵水，它们分别代表着长寿、智慧和健康，只要从这三个泉口任选一个，并饮下泉水，许下的愿望就能够实现。需要注意的是，据说如果欲望太多而饮下所有的泉水的话，反而会适得其反，愿望就不会实现了，游客们经过此地一定会喝一口这里的泉水，他们相信泉水可以预防灾难和疾病。
　　无论是冬天来赏雪，还是夏天来听泉，清水寺在每个季节都会呈现出不同的美景，令游人兴致盎然。
　　【子安塔】
　　清水寺中有一座子安塔，虽然它不是清水寺中最高的建筑，也不是最古老的，但山上远远望着它的人确是最多的，相传前来子安塔可以祈求分娩顺利、母子平安，它被视为日本重要的文化遗产。
　　日本吸收了很多的中国文化，日本的古典文化、建筑以至于生活习性，都与中国有着许多相似之处。子安塔是典型的唐代式建筑，它兴建于幕府时代（1185-1867年），共有3层。塔的周围有许多的樱花树，微风吹来樱花瓣缓缓飘落在子安塔上，塔的青檐上常常积满了雪白的樱花瓣，使得本来不高的子安塔在山上却格外秀丽出众，好像一位贵妇身着素色樱花图案的和服，典雅而高贵。
　　典故传说
　　【玄奘收徒】
　　窥基，俗姓尉迟，又称慈恩大师，因为他常在其著述中提名“基”，或“大乘基”，所以后人称为窥基。
　　唐朝贞观十九年（645年），玄奘大师从印度归来回到长安，开始从事对佛经的传译事业，并注意物色、培养传法的人才。
　　有一天，他外出时在路上遇到窥基，见其眉目秀朗，举止端庄，十分喜爱，意欲收他为弟子。玄奘大师亲自和窥基的父亲去商量，但由于窥基出身贵族，出家须经办很多手续，所以直到贞观二十二年（648年）窥基17岁时，才正式受度为玄奘的弟子。
　　知识百科
　　【樱花】
　　樱花是一种蔷薇科植物，落叶乔木。通常花在3月与叶同放或者叶后开花。树皮呈紫褐色，平滑而有光泽，花与叶互生，每枝平均有三五朵花，呈伞状花序。萼片水平展开，花瓣的前端有缺刻，颜色为白色或红色。樱花的花期很短暂，日本有民谚说：“樱花7日。”就是说一朵樱花从开放到凋谢大约为7天，边开边落是樱花的特点。樱花被定为日本的国花，在日本广为种植。
　　9. 泰姬陵
　　奇迹概览
　　泰姬陵又被称为泰姬玛哈陵，位于印度北方邦亚格拉市郊区，是一座宫殿式陵园，也是印度知名度最高的古迹之一。它始建于1631年，历时22年，于1653年完成，是莫卧儿王朝第5代皇帝沙·贾汗为了纪念已故皇后阿姬曼·芭奴而建立的陵墓。陵园长583米，宽304米，占地17万平方米，由殿堂、钟楼、尖塔、水池等构成。
　　建筑学和珠宝是沙·贾汗的喜爱，因此，他选用纯白色大理石建造泰姬陵，并镶嵌上无数宝石作装饰。整个建筑过程中，印度、波斯、土耳其、巴格达的建筑师、镶嵌师、书法师、雕刻师、泥瓦工共计2万多人参与了泰姬陵的建设。又选用了印度的大理石、中国的宝石、水晶和玉、巴格达和也门的玛瑙、西藏的绿宝石、斯里兰卡的宝石、阿拉伯的珊瑚等作为镶嵌物，展现了世界高超的建筑设计水平。
　　泰姬陵是伊斯兰教建筑中的代表作，因此，被人们誉为“完美建筑”、“印度的代名词”。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 沙·贾汗的妻子阿姬曼·芭奴是一位什么样的女性？她和沙·贾汗共同经历过什么？
　　据说，阿姬曼·芭奴是一位具有波斯血统的绝世美女，性情温柔，擅诗琴书画。她21岁时与当时贾汗吉尔国王的三王子库拉姆结婚。
　　婚后，她与库拉姆同甘共苦。1628年，库拉姆经过一场血战继承王位，给自己取名“沙·贾汗”，意为“世界之王”。但是1631年，阿姬曼·芭奴在跟随沙·贾汗南征时，因难产而死，年仅39岁。
　　阿姬曼·芭奴的死令沙·贾汗伤心欲绝，他决定为宠妃建造一座全世界最美丽的陵墓，以表达他对宠妃的思念之情。同时，下令宫廷为她致哀2年，禁止一切娱乐活动。
　　奇境珍藏
　　【陵园】
　　泰姬陵的陵园是一个长方形，四周被一道红砂石墙围绕。陵园分为两个庭院：前院古树参天，奇花异草；后面的庭院占地面积最大，由一个十字形的宽阔水道，交汇于一个方形的喷水池处。后院的主体建筑就是著名的泰姬的陵墓，陵墓的东西两侧各建有清真寺和答辩厅，这两座式样相同的建筑对称均衡，左右呼应。
　　陵墓四角各有一座尖塔，高达40米，均向外倾斜12度，内有50层阶梯。此塔专供穆斯林教徒们每天登高朗诵《古兰经》，以及祈祷、朝拜之用。陵园的水道两旁种植有果树和柏树，分别象征生命和死亡。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第4章 亚洲文明奇迹(4)


　　【陵墓】
　　泰姬的陵墓基座为一座高7米、长宽各95米的正方形大理石。主体建筑呈八角形，中央是半球型的圆顶，内部的八角形大厅墙上镶嵌着浅浮雕和精美的宝石。大厅的中心线上安放着泰姬的墓碑，国王沙·贾汗的墓碑位于其旁边。厅内的大理石屏风内有2副空石棺，而沙贾汗与皇后的真正长眠地点是在地下另一土窖中。陵墓的寝宫共分为5间宫室，宫墙上有珠宝镶成的繁花佳卉，显出寝宫的与众不同。
　　当时建筑时，工人在主体下方挖了18个井，每个井都以一层石头、一层柚木的方式，把地基层层叠起，以减低地震对主体的伤害，可见沙·贾汗对爱妃的爱护。
　　【色彩】
　　整座陵墓由于用纯白大理石砌成，因此，一日之中，随着晨曦、正午和晚霞三时阳光强弱的不同，照射在陵墓上的光线和色彩就会不同。早上泰姬陵呈现的是灿烂的金色，白天的阳光下是耀眼的白色，斜阳夕照下，泰姬陵从灰黄、金黄，逐渐变成粉红、暗红、淡青色，而在月光下又成了银白色，白色大理石映着淡淡的蓝色萤光，更给人一种恍若仙境的感觉。每逢月圆之夜，景色更为迷人。正如沙·贾汉在泰姬陵建好之初所说：“如果人世间有天堂与乐园，泰姬陵就是这个乐园。”
　　2004年11月27日，泰姬陵有条件地对游客开放夜游，门票高达1500卢比（约214元人民币），而白天只需20卢比。所以，它是世界上惟一一个早、晚游览票价不一样的景点。
　　典故传说
　　【遥远的张望】
　　沙·贾汗国王本原计划在河对面再为自己造一个一模一样的黑色陵墓，中间用半边白色、半边黑色的大理石桥连接，与爱妃相对而眠。但泰姬陵刚完工不久，其子奥朗则布篡位，沙·贾汗国王本人被囚禁在离泰姬陵不远的阿格拉堡的八角宫内。
　　此后整整8年的时间，沙·贾汗每天只能透过小窗，遥望着远处河里浮动的泰姬陵倒影，后来视力恶化，仅借着一颗宝石的折射，来观看泰姬陵，直至最终忧郁而死。但有幸的是，沙·贾汗死后被合葬于泰姬陵内他的爱妃泰姬的身旁。
　　知识百科
　　【伊斯兰建筑】
　　建筑艺术是伊斯兰艺术的重要表现形式之一，它的典型特征是隐藏在高墙后面和室内的精心安排。世界各地的伊斯兰建筑不尽相同，但总的来说主要有以下特征：一是外观富于变化：二是门和窗一般是尖拱、马蹄拱或是多叶拱，也会有一些正半圆拱、圆弧拱，三是纹样的使用，不规则折线组合与几何纹和花纹结合更构成了特殊的形态；四是韵味十足的穹隆
　　的使用。
　　10.佩特拉古城
　　奇迹概览
　　佩特拉古城位于约旦，距首都安曼约260千米，是约旦南部沙漠中的神秘古城之一。它隐没于死海和亚喀巴湾之间的山峡中，建造在干燥的海拔为1000多米的高山上。
　　2000多年前阿拉伯文明到此落脚，勤劳的纳巴特人在陡峭的岩壁上雕凿出这座独特浩瀚的城市，并使其成为运送蚕丝、香料及其他贸易路线的重要枢纽，从而连接中国、印度和阿拉伯南部及埃及、叙利亚、希腊和罗马等城市之间的贸易。
　　纳巴特王国存在了数百年之久，佩特拉因其先进的文化，宏伟的建筑及鬼斧神工的水坝与水道工程，备受世人赞赏。整座城市是从悬崖峭壁上雕凿而出的，当夕阳斜下时，阳光将古城染成了绚丽的玫瑰色，所以被人们称作“玫瑰古城”。
　　1985年，佩特拉古城被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【卡兹尼神殿】
　　卡兹尼神殿位于佩特拉古城中心，半掩在峡谷之中。该神殿是纳巴特王国在一整块砂岩中雕刻而成的罗马式建筑，距今已有2000多年的历史。据说这里曾是国王停放棺木的地方，曾存放过很多金银珠宝，所以俗称为“宝库”。
　　神殿高约50米，宽约30米，分上下两层，洞内分正厅与侧厅。在石宫3个大石龛的顶部有雕刻精美的动物装饰，壁上刻有充满生活气息的原始壁画。最迷人的是岩壁本身的颜色，使得整座神殿散发着玫瑰色泽。加上巧夺天工的神殿，身处其中，好像走进了玫瑰红的梦幻城堡。
　　【女儿宫】
　　山脚下有一座具有拜占庭风格的古庙建筑--本特宫，也称“女儿宫”。据考古学家推测这座建筑可能是法老女儿的宫殿，也可能是一座神殿。
　　女儿宫的北面是沙尔山区，建于大约公元前30年至40年，在第三世纪后期已被摧毁，仅剩下高23米的残墙断壁。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.女儿宫是怎么来的？
　　传说当年城市缺乏水源，国王下令如有人能引水入城，愿以公主相许。后来，有一位建筑师从谷外的穆萨村劈山筑渠，引水入城，国王便将公主下嫁给他，此宫便改称“女儿宫”。现在峡谷进口处石壁左边的水槽，即是当年的引水处。
　　【代尔修道院】
　　代尔修道院位于佩特拉古城北侧的山顶，若想到达那里，必须沿着岩石上开凿出来的梯形盘山道石阶而上，爬1800个台阶，在途中可以看到林立的怪石以及两侧的隆峰峭壁。
　　代尔修道院是古城中规模仅次于卡兹尼的建筑，仿佛是沿山劈凿而成的一座建筑。这座建筑最初是一座神殿或皇家墓室，在罗马和拜占庭时期，它被命名为修道院。该建筑正面宽约50米，高约45米，前面有8根巨大石柱，是佩特拉最大的石凿建筑。
　　典故传说
　　【古城的发现】
　　约旦地区一直流传着这样一个带有神话色彩的民间故事：
　　相传，在约旦南部广袤的沙漠中有一条神秘的峡谷，这条峡谷既深又长。2000年前一天，天上的神仙们到此游玩，发现了这里，并在这个峡谷间开凿了许多雄伟的建筑，也在这里留下了许多珍奇异宝。
　　人们得知这个消息后，于是都纷纷骑着骆驼来到这片沙漠中寻宝，希望第一个发现这座神秘古城，从而一夜之间变成一个大富翁。可是，几千年进入这片沙漠的人来来往往，却始终没有人能找到它。
　　直到1812年，英国游客约翰·白克汀特游览这片沙漠时，第一次揭开了这座“石头城”的神秘面纱，从而破解了这个神秘的故事。
　　知识百科
　　【石墓】
　　佩特拉的那巴特人传统将去世的亲人葬于环绕城市的砂石峭壁之中，所以在佩特拉古城中有成千上万的坟墓，其中还有一些王陵建筑。在建造坟墓的过程中，他们首先选择一个比较平整的崖面，然后在立面上从上至下进行开凿。因为要保证凿出规规整整的形状，古人使用了自由下垂的铅锤线和窄窄的水线等辅助工具。
　　这些石墓经历了许多个世纪的地震、侵蚀和偶尔进来侵扰的盗墓者，但它几乎完好无损，依然精致壮观如昔。
　　11.圣索菲亚大教堂
　　奇迹概览
　　圣索菲亚大教堂位于今天土耳其的伊斯坦布尔，始建于325年，是君士坦丁大帝（280-337）为供奉智慧之神索菲亚而建造的。1453年，奥斯曼帝国的土耳其人攻占了君士坦丁堡，苏丹穆罕默德二世将教堂改造，使它由一座象征东正教荣耀的大教堂变成了清真寺。
　　圣索菲亚大教堂是世界十大著名教堂之一，其恢宏无比的卓越的建筑艺术，已经成为后来伊斯兰清真寺的设计模板。虽然大教堂是基督教和伊斯兰教的两教圣地，但是它的基本构架及内部结构主要还是基督教，因此大教堂主要还是属于一种基督教的宗教建筑。
　　圣索菲亚大教堂现在被称为阿亚索菲亚博物馆。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.世界十大著名教堂都分别是哪些教堂呢？
　　这些教堂分别是土耳其伊斯坦布尔圣索菲亚大教堂、美国新奥尔良圣路易大教堂、美国纽约圣约翰大教堂、意大利罗马圣彼得大教堂、意大利威尼斯圣马可大教堂、西班牙巴塞罗那圣家族大教堂、法国沙特尔大教堂、法国巴黎残废军人收养院新教堂、法国索恩朗香教堂。
　　奇境珍藏
　　【教堂外部】
　　教堂从外部来看，东西长77米，南北长71米。教堂的布局属于以穹隆覆盖的巴西利卡式，其整体是用酱红色的石头砌成的。中央穹隆突出，四面体量相仿但有侧重，前面有一个大院子，正南入口有两道门庭，末端有半圆神龛。教堂有一个直径32.6米，离地54.8米的中央大穹隆，它的重量是通过帆拱支承在四个大柱墩上的，其横推力由东西两个半穹顶及南北各两个大柱墩来平衡。大穹顶的东西两端各连接着两个小穹隆圆顶，每个小圆顶又连接更小的圆顶。穹顶和柱子的顶部布满由一小块一小块玻璃组成的美丽镶嵌图案，并以金、银来加以衬托。
　　圣索菲亚大教堂的特别之处在于平面采用了希腊式十字架的造型，在空间上，则创造了巨型的圆顶，而且在室内没有用到柱子来支撑。另外，在教堂的周围还有4个高大的尖塔。
　　【教堂内部】
　　在大教堂的内部，可以看到直径32米、20层楼高的没有任何支柱支撑的拱顶。穹隆底部密排着一圈40个窗洞，光线从这里射入教堂内。四个拱顶之间是支撑中央圆顶的四个三角形穹宇。教堂内所有圆柱均用颜色、花纹各异的大理石加工而成，墙壁下部也用大理石贴面。
　　教堂墙壁上显眼的地方悬挂着6个直径约10米的大圆盘，绘以阿拉伯文字的“万物非主，唯有真主”，据说是伊斯兰教主穆罕默德和他弟子的象征。墙壁上有模糊的圣像，教堂内具有伊斯兰风情的石柱上则有精美的雕刻。
　　另外，教堂内壁全部用彩色大理石砖和五彩斑斓的马赛克镶嵌画装点铺砌，穹顶则布满了用金箔粘贴的镶嵌画。从教堂内一侧的昏暗、狭窄的碎石铺就的通道蜿蜒而上，能到达环绕教堂内三面的两层长廊，让人可以从不同的空间角度欣赏这座辉煌的大教堂。
　　【教堂壁画】
　　圣索菲亚大教堂内部的装饰，除了各种华丽精致的雕刻之外，最著名的就是用有色大理石镶成的马赛克拼图。这些镶嵌画布满教堂的墙壁和穹顶，主题都是圣经中的故事，被描绘得最多的就是圣母、耶稣等人物的形象。
　　在教堂出口处，即拜占廷时期的帝王进出时的大门的正前上方的墙上，有一组壁画是教堂里至今保存最完整的马赛克壁画。在顶层的南部有一组壁画，描绘着圣母和圣约翰询问耶稣基督关于升入天堂等问题时的情景，这是圣索菲亚大教堂里最壮观的马赛克壁画。在顶层的后侧，有另外几组历代国王和他们的家族的马赛克画像。另外，教堂后殿天花板上还有圣母、婴儿耶稣基督和大天使杰拉布欣的壁画。
　　典故传说
　　【哭泣的石柱】
　　在大教堂大门边左边的过道上，有一根矩形的大理石石柱，这根石柱经常会“流泪”，其实是因为柱子与地下水池相通而造成的渗水。而在石柱旁有一个拇指大小的洞，总是能看到人们将拇指塞在里面，并费力地旋转。据传说，如果人们把拇指插入柱子上的潮湿的洞里，在平面旋转手掌360度，那么他们的愿望就会实现。
　　知识百科
　　【拜占庭帝国】
　　拜占庭帝国又称为东罗马帝国，是在西罗马帝国崩溃后依然存在的罗马帝国东半部。拜占庭帝国 通常被认为开始自395年，一直延续至1453年。在其1000多年的存在期内，它一般被人简单地称为“罗马帝国”。帝国位于欧洲东部，领土曾包括亚洲西部和非洲北部，是古代和中世纪欧洲历史 最悠久的君主制国家。拜占庭帝国共历经12个朝代、93位皇帝。帝国的首都为新罗马（即君士坦丁堡）。
　　拜占庭之名原来起于一座靠海的古希腊商业殖民城市拜占庭。330年，罗马皇帝君士坦丁一世在此建城，拜占庭成为罗马帝国的陪都，并被改名为“君士坦丁堡”。395年，庞大的罗马帝国饱受各路蛮族的侵扰，为便于管辖而将帝国一分为二，东部帝国即以君士坦丁堡为首府，因此东罗马帝国又称为拜占庭帝国。
　　12.伊斯法罕皇家广场
　　奇迹概览
　　伊斯法罕皇家广场坐落在伊朗中部伊斯法罕省首府的市中心，建于17世纪，长约500米，宽约160米。整座广场规划协调，并把很多建造清真寺的手法结合到了广场的建设上。广场上的大门是阿拉伯特色的半圆冠顶，墙面则为波斯风格的马赛克装饰，由两座48米高的大塔高高挑起，墙面为直角。
　　广场周围是宏伟精美的古代建筑群，有阿里·卡普宫、皇家清真寺、圣·路得富拉清真寺等古代建筑，并保留着300多年前风貌的传统市场--巴扎。巴扎曾经是伊朗最大的集市，集市的南面入口位于广场的最北边，而往南则一直延伸到皇家清真寺，在市场中能观赏到著名的伊斯法罕工艺品。皇家清真寺的左侧是在本世纪经过重建的草坪和池塘，广场的公园门口有两块古纪念碑。最引人注目的是广场上的铁铺，在离广场很远的地方就能听到铁匠艺人的叫卖声，所有这些都反映了萨非王朝（1501-1736年）时期的社会文化生活。
　　1979年，伊斯法罕皇家广场被联合国教科文组织列入世界文化遗产目录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.伊斯法罕皇家广场是由谁修建的？
　　伊斯法罕皇家广场是由阿巴斯大帝（萨菲王朝著名的帝王）修建的，是当年阿巴斯大帝检阅部队和观看比赛以及举行各种隆重仪式的地方。
　　奇境珍藏
　　【皇家清真寺】
　　皇家清真寺坐落于伊斯法罕广场的南侧，是一座雄伟壮观的穹隆形波斯风格建筑物。据估计，建造清真寺大约用了1800万块砖，铆钉也有472500颗之多。清真寺的拱顶和宣礼塔，用土耳其瓷砖镶嵌有精美的阿拉伯图案和各式各样的几何图案，由于用蓝色瓷砖的装饰，这座寺也被称作“蓝色清真寺”。整座建筑清新的蓝色同以黄色为基调的城市形成了鲜明的对比，圆形屋顶的瓷片呈放射状排列开来，高贵而飘逸的色调使整个建筑看起来富丽而优雅。
　　清真寺的大门两旁的宣礼塔朝向正北方，而清真寺的正殿和另外的两座宣礼塔则朝向西南麦加圣地的方向，大门与正殿正好形成了一个45°的角。更为奇妙的是，若是站在正殿中的一块方砖上对着穹顶拍手或者讲话，可以听到七声回音，所以正殿又被叫做“七音殿”。
　　在正殿西面的墙壁下，有一块浅绿色的三角形大理石，每到了正午时，大理石的倒影就会消失，可以起到计时的作用。清真寺的立面十分简洁，而且布满了纹样精美的琉璃，使它显得极其精致而高贵，整座皇家清真寺的建筑达到了传统清真寺建筑艺术的巅峰，不但造型华丽，而且独具匠心。
　　【阿里·卡普宫】
　　阿里·卡普宫坐落于伊斯法罕广场的西面，是伊朗著名的故宫，这里是萨菲王朝的阿巴斯大帝和他的后妃们居住的地方。
　　宫殿二楼的游廊是阿巴斯大帝阅兵和观看马球比赛的场所。登上六楼可以饱览全城的景色，这里是宫殿最顶层的音乐鉴赏厅，其四面的墙壁具有拢音的效果，墙壁上布满了雕花的图案，拱形的天花板上全是各类传统乐器的剪影，建筑之精巧令人叹为观止。
www.xiabook.com下{  书 }网



第5章 亚洲文明奇迹(5)


　　宫殿对面的清真寺造型精美，据说阿里·卡普宫内有一条地道可以直接通向清真寺，皇后在做礼拜时无需从广场经过，便可直达清真寺内。
　　典故传说
　　【阿巴斯大帝与中国瓷器】
　　据说，萨菲王朝的阿巴斯大帝非常喜爱中国的瓷器，只要是比较高档的中国瓷器，他就会想尽办法买到手，于是大量精美的中国瓷器便落到了他的手里。
　　1611年，阿巴斯大帝到阿尔德比灵庙去祭祖，祭祀完毕后，他特地在庙的一角开辟了中国陶瓷的收藏室，将自己珍藏的1000多件中国瓷器奉献出来。这批瓷器中就有中国景德镇元、明时期的瓷器，还有37件珍贵的青花瓷。
　　此后的数百年，阿尔德比灵庙与这里的中国陶瓷收藏室一起竞放异彩，吸引了世界各国的游客前来探访古代文化的胜迹。
　　知识百科
　　【萨菲王朝】
　　萨菲王朝是从1501年到1736年期间统治伊朗的王朝，这个王朝将伊斯兰教正式定为伊朗的国教并，统一了伊朗的各个省份，是伊朗从中世纪走向现代时期的过度时期。
　　萨菲王朝起源于14世纪时在阿塞拜疆非常昌盛的苏非教团，这个教团的创立者是萨非·阿尔·定。当时，由于蒙古的西侵，在今天伊朗的西北部和阿尔达比勒（伊朗北部城市）东部产生了一个政治真空期，萨非所建立的教团当时的任务就是在此平息这些战乱。
　　在15世纪里，随着帖木儿帝国（1370-1507年）的衰落，这个教团乘机获得政治与军事的力量，并谋划了一个试图获取伊朗统治权的什叶派运动。1501年，教团联合占领了大不里士（伊朗城市名），推翻了当地的白羊王朝君主，由萨非的儿子即后来的伊斯迈尔一世登基，萨非王朝由此开始。
　　13. 婆罗浮屠大佛寺
　　奇迹概览
　　婆罗浮屠，梵语是“山顶的佛寺”，位于爪哇岛中部日惹西北约40千米处默拉皮火山的一个山丘上。它由三层组合台构成，底层是一个塔基，中层是5个同心正方形台叠加而成的锥体底座；顶层是3个圆台组成的圆锥体佛塔群，台壁与围栏有大量的佛教浮雕。
　　这座建筑的灵感来源于佛教密宗的坛城，是印度尼西亚的佛教建筑和雕刻的杰出代表。它曾因火山爆发而被隐盖在茂密的热带丛林中近千年，直到19世纪初，才被清理出来，与中国的长城、埃及的金字塔和柬埔寨的吴哥窑并称为“古代东方四大奇迹”。
　　1907-1911年，它第一次被修复。1975-1987年，在教科文组织向全世界发出拯救婆罗浮屠的呼吁以后，进行了第二次修复，有27个国家参加，共花费2000万美元。1991年底，婆罗浮屠被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　目前，婆罗浮屠已被印尼政府扩建为面积达85公顷的游览胜地，每年吸引世界各地的众多佛教徒和旅游者到这里朝拜或观光。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 这座伟大的建筑在什么时候，被谁建造的？
　　婆罗浮屠大佛寺大约于750年至850年间，由当时统治爪哇岛的夏连特拉王朝统治者兴建的。
　　奇境珍藏
　　【主体结构】
　　整个婆罗浮屠大佛寺约用200多万块玄武岩石块砌成，总计5.5万立方米。主要建筑分为塔基、塔身和塔顶三个部分。塔基是一个边长为123米的正方形，高4米。塔身由依次递减的5层方形台组成，第一层距塔基的边缘7米，然后每层以2米的差距缩小，留下狭长的走廊。塔顶由依次递减的3层圆形台构成，每一层上建有一圈多孔的舍利塔，3层的舍利塔形成3个同心圆，圆心正中是一座直径9.9米的巨大的钟形窣堵波（印度佛塔的一种建筑形式）。大窣堵波的顶端是整座建筑的最高处，从地面至塔尖通高33.5米。
　　婆罗浮屠每一边的中间都有入口，总共有32只石狮子看守着4个入口，每个入口都有台阶通向塔顶。大佛寺的主入口在东边，浮雕上的故事从这里开始。
　　【浮雕】
　　婆罗浮屠有大约2670块浮雕，其中，约1460块是叙事浮雕、约1200块是装饰浮雕，分别分布于隐藏的塔基和塔身处。
　　装饰塔基的是160幅非同寻常的浮雕，浮雕题材依据佛经的天、人、畜生、地狱等六道轮回，阐明了“业障”的作用，即因果的规律，将经变和世俗人物与热带花草和鸟兽结合起来。
　　方形台各层的主壁和栏楯间，共有4个宽约2米的回廊，回廊两壁上为连续的浮雕，共长3200米，画面2500幅。第一回廊的浮雕主壁题材是前生、佛传、譬喻和说法，描绘了释迦牟尼佛从下凡到成道的过程；第二回廊主壁题材为《华严经·入法界品》中的善财童子参学图；第三回廊是其延续；第四回廊尚未明了，可能为《华严经》的普贤菩萨行愿赞等。整个浮雕形象生动、寓意深刻，成为佛教教化众生的重要石壁资料。
　　【佛像】
　　大佛寺的各方形层的的栏杆上，每隔一定距离配置一个向外的佛龛，共432个，龛内各安置一尊大坐佛。而圆形层各层并列着格子形镂空小塔，包括下层32座，中层24座，上层16座，共72座小塔。他们如同众星拱月，围绕着最高处的大窣堵波。小塔内也置有佛像。佛像按照东、南、西、北不同方向取有不同的名称，而且佛像的面部神情以及手臂、手掌、手指各部位也都不同。方形层佛龛和圆形小塔中的佛像，再加上中心大窣堵波中的佛像，婆罗浮屠大佛寺共有佛像505尊。
　　大佛寺的浮雕和佛像不但展现了印度传统雕刻技艺，又显露出印度尼西亚古代文明的影像，堪称印度爪哇艺术的杰作。
　　⊙寻幽探秘：
　　2. 婆罗浮屠大佛寺的建筑结构有什么深刻的寓意？
　　婆罗浮屠的整体设计和各层装饰体现了佛教密宗曼荼罗义理。佛教将天地分为三界，即：欲界、色界和无色界。
　　最低的是欲界，人在此阶段无法摆脱各种欲望；其次是色界，人虽已摒弃各种欲望，但仍然有名有形；最高是无色界，人已不再有名有形，永远摆脱了世间的一切桎梏。
　　婆罗浮屠塔的台基代表欲界，5层方形台及浮雕回廊代表色界，3层圆形台和大窣堵波代表无色界。
　　典故传说
　　【王子之死】
　　在印度尼西亚的历史传说中，佛塔和日惹苏丹国一位王子的悲剧是有关联的。
　　这位王子无视禁忌，带走了婆罗浮屠一个舍利塔中名为“牢笼中的武士”的雕像。他回到王宫即暴病，一天后身亡。
　　知识百科
　　【湖泊的猜测】
　　婆罗浮屠大佛寺修筑于一座海拔265米的岩石山上，周围是干涸的河床。一些学者认为，大佛寺周围原先应该是一个湖泊，而婆罗浮屠的底部高出湖床15米，起初应该是一朵漂浮在湖中的“莲花”。塔顶的三层圆台似乎象征着莲花瓣，其中的佛像似乎代表着大乘佛教中的《妙法莲华经》。然而，很多考古学家认为建筑周围的自然环境表明这里不存在湖泊。到底这里从前是不是一朵“莲花”漂浮在湖泊上仍旧是一个谜。
　　14.兰毗尼
　　奇迹概览
　　兰毗尼位于尼泊尔境内南部鲁潘德希县蒂莱村落附近，靠近印度的边境上，距加德满都280千米，是世界著名佛教圣地，也是当代佛教复兴的基地。公元前565年，相传佛祖释迦牟尼诞生于此，因此成为佛教四大圣地之一。
　　兰毗尼分为3个区域，分别是由阿育王石柱、菩提树、水池和摩耶夫人祠组成的遗址区、各国佛教组织兴建的寺院区和绿化区。兰毗尼不仅是尼泊尔的骄傲，同时也是珍贵的世界文化遗产。
　　1997年，兰毗尼被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.佛教四大圣地分别是哪里？
　　佛诞生地蓝毗尼园（尼泊尔）、佛成道地菩提伽耶（印度）、佛初转法轮地鹿野苑（印度）、佛涅地拘尸那迦（印度与尼泊尔边界附近）。
　　奇境珍藏
　　【阿育王柱】
　　阿育王柱矗立于兰毗尼的中心，摩耶夫人祠的北面，是一个高约6米、直径约45厘米的粉色石柱。石柱上刻有阿育王（孔雀王朝的第三位帝王）朝拜时的铭记，以及阿育王对兰毗尼地方免赋税的文字，所有文字均用梵文书写。
　　据说，印度的阿育王曾于公元前249年访问过兰毗尼，并留下了一个纪念这一盛事的铭文砂岩石柱。在埋没了数世纪之后，阿育王石柱于1896年被重新发现。
　　【摩耶夫人祠】
　　摩耶夫人祠位于兰毗尼的中心，庙内供着女神石雕像，摩耶夫人右手攀扶着娑罗双树的枝干，婴孩悉达多（后来的释迦牟尼佛）坐在旁边的莲花上。祠堂南面是一长方形水池，此池就是摩耶夫人沐浴之地。池旁有一颗菩提树，粗大的树干需七八个人才能合抱过来。传说当年摩耶夫人就是在这里手扶娑罗树，生下了王子悉达多，如今娑罗树已经被菩提树所替代。
　　据说，考古学家在摩耶夫人祠内大殿的佛像下1米深处挖掘出一块石板，该石板所在地方正是佛祖（释迦牟尼佛）诞生的具体位置。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.菩提树有什么宗教内涵？
　　佛教、印度教认为菩提树是神圣的。因为佛教的创始人释迦牟尼在菩提树下悟道，才得名为菩提树，“菩提”意为“觉悟”。直到今天，印度教的沙陀们还经常在菩提树下思考。
　　【兰毗尼博物馆】
　　兰毗尼博物馆位于兰毗尼东部，坐落于参天古树群中，建筑造型非常独特，全部用尼泊尔红砖建造，乍看上去好像是砖窑或车间，造型虽朴实，但不失庄重和典雅。
　　博物馆专门用来展示佛祖生平，馆内藏有许多历史迹物，如佛像、仿制品以及全世界各佛教圣地的照片。与博物馆遥望的巨大建筑是兰毗尼研究院，专门对研究佛教历史的学者开放。博物馆后面是一片池塘，池水上莲花点点。兰毗尼博物馆融2500年的岁月于一体，使每一位参观者都陷入深深的冥想之中。
　　【寺院区】
　　自从1978年建立兰毗尼发展区之后，世界30多个国家都承诺在佛祖诞生地兰毗尼周边建立佛教寺院。目前，兰毗尼已有15个国家建立起了27所寺院。寺院区主要位于兰毗尼博物馆的西面，这里分布着各国佛教组织出资建造的寺庙，包括韩国佛寺、缅甸金佛寺、尼泊尔佛寺、泰国皇家佛寺、斯里兰卡佛寺、日本的和平塔和中国的中华寺等。每一座都独具特色，因此它们组成了全世界各种佛教流派的大荟萃。
　　其中，中华寺由中国佛教协会建造，是中国在国外的第一座正式寺院。中华寺建有三门殿、大雄宝殿、东西配殿、长廊、禅堂、拆汤、寮房等建筑，外面建有围墙环绕。建筑风格采用皇家寺院的模式，属于中国北方建筑，占地建筑面积为2988平方米，整座建筑雄伟、金碧辉煌。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   http://www.xiaboＯk.com



第6章 亚洲文明奇迹(6)


　　典故传说
　　【兰毗尼的由来】
　　公元前565年，迦毗罗卫国的王后摩耶夫人在乘马车回娘家生育的路上途径兰毗尼花园。摩耶夫人见花园中奇花瑞草，池水香洁，便下车游园洗浴。洗浴完上岸后，她手扶娑罗树树枝，生下了乔达摩·悉达多太子。这位太子在29岁感到世事无常，最后为寻生命真谛而出家。6年后，他悟道成佛（释迦牟尼佛），为普度众生，他现身说法49年直至涅槃。
　　佛教徒们为纪念这处佛祖诞生的花园，称之为圣园，并在此修建起许多寺院、庙和佛塔，2500多年来，前来朝拜瞻仰者从未中断。
　　知识百科
　　【舍利子】
　　舍利子原指佛教祖师释迦牟尼佛圆寂火化后留下的遗骨和珠状宝石样的生成物，现指是一个人往生（去世），经过火葬后留下的结晶体。舍利子跟一般死人的骨头是完全不同的，它的形状千变万化，有圆形、椭圆形、莲花形，还有的成佛或菩萨状。它的颜色有白、黑、绿、红等各种颜色，有的像珍珠、有的像玛瑙、水晶，有的透明，有的光明照人，就像钻石一般。
　　2500多年前释迦牟尼涅槃，弟子们在火化他的遗体时从灰烬中得到了1块头顶骨、2块肩胛骨、4颗牙齿、1节中指指骨和84000颗珠状真身舍利子。佛祖的这些遗留物被信众视为圣物，争相供奉。
　　15.阿旃陀石窟
　　奇迹概览
　　阿旃陀石窟位于印度西南部，在马哈拉施特拉邦奥兰加巴德县阿旃陀村的瓦古尔纳河谷，是在离谷底76米的悬崖峭壁上开凿而成的一处佛教庙宇，西距奥兰加巴德 106 千米。阿旃陀石窟与泰姬陵并称为印度的“双璧”。
　　阿旃陀石窟是印度古代佛教徒作为佛殿、僧房而开凿的，距今已有 2000多年的历史。其现有洞窟从东到西依次编号为1-29，编号按石窟的自然顺序排列。石窟所处的河岸崖壁高度在70米到80米之间。石窟环布在新月形的山腰陡崖上，高低错落，洞窟大体上呈横向排列，绵延 550 多米。石窟类型有支提洞与毗诃罗洞两种。阿旃陀石窟的绘画和雕塑作为佛教艺术的经典之作，具有相当重要的艺术影响力。
　　1983年，联合国教科文组织将阿旃陀石窟列入世界文化遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.阿旃陀石窟的名字“阿旃陀”是什么意思？
　　“阿旃陀”一词，来源于梵语“阿谨提那”，意思就是“无想”、“无思”。
　　奇境珍藏
　　【石窟建筑】
　　阿旃陀石窟的建筑形式，可分为支提洞与毗诃罗洞两种。
　　所谓支提洞，梵语叫做caitya，或者译为“窣堵婆”，意为藏舍利的塔，现在可译为“塔庙”，也就是佛殿。这种洞是在中间雕造佛教崇敬礼拜的塔，用来藏佛骨。其入口为上下展开的形式。洞中心开凿为马蹄形的祠堂，在其深入后方的矩形部分中起塔。洞内石壁的周围，雕造壮丽的列柱，可以分为内进与外进。内进为圆形龙骨状的天井，前面开一大穹隆形。阿旃陀石窟的9、10、11、26及28（未完成）等洞，都是支提洞。
　　所谓毗诃罗洞，梵语叫做vihara，就是僧侣的居处，并且僧侣也可在此修道、讲学、会集。所有毗诃罗洞的平面都是方形的，中间为广场，四围是僧房，有列柱区划内外。其入口为左右展开的形式。天井都为平面，并被用藻画来装饰。这样的洞都有前廊，洞内与前廊，与洞窟的大小相适应，在外开辟三门。阿旃陀石窟中，除上述所说的几个支提洞外，其他都是毗诃罗洞。
　　【石窟雕刻】
　　阿旃陀石窟的雕刻从题材上分，有佛教造像与装饰纹样两种。其中佛教造像可分早、中、晚3期。早期雕像由于风化严重，已很难辨识。中期雕刻手法趋于成熟，出现了许多精品，如16窟中的说法佛、19窟中的列柱和板框上的采花女子像及蛇王像等，技艺精熟，为石窟造像之佼佼者。后期雕像，规模进一步扩大，人物的刻画更加细腻精巧，形态也更加优美，如26窟中的佛陀降魔和涅盘、1窟中的释迦牟尼像，以及布满窟内四壁的佛传、佛本生故事浮雕等。
　　【石窟壁画】
　　壁画是阿旃陀石窟中最为瞩目的艺术，被认为是印度古代壁画的重要代表。画面上有大量的现实生活场景，特别是画中的妇女形象，反映了印度古典艺术的美学思想。
　　壁画依时代风格可分为早、中、晚3期。早期壁画构图多为横幅长条形，人物造型、表现技法初见进步。如9窟的佛传和佛本生故事，线条柔和纯朴；10窟的索姆、六牙白象本生和礼拜菩提树等画面，运笔大胆，风格豪放。中期壁画正值笈多王朝（约320-540，中世纪统一印度的第一个王朝）文化艺术的鼎盛时期，画面构图壮阔繁密，布局紧凑和谐，作风沉着老练，色彩典丽，且能注重人物的神情刻画和意境的表达，富有抒情趣味，其中对妇女的描绘格外细腻。其代表作有17窟的狮子国登陆图和佛说法图及太子与嫔妃劝酒图、16窟的佛传故事等。另外，中期各窟的装饰壁画也独具特色。到了晚期，壁画构图宏大庄重，整体感强，线条稳健，讲求透视，画面景物立体感有所加强，人物装饰更加华美，为阿旃陀石窟壁画艺术的最佳者。
　　典故传说
　　【阿旃陀石窟的发现】
　　1819年的一天，一队英国士兵正在南亚次大陆中部的山岭间狩猎。他们打伤了一只猛虎，猛虎踉跄地顺着陡峭山路狂奔而去，只见它跳过山涧，钻进了对面山中一处看不清深浅的洞穴。因为地势险恶，士兵们只得放弃搜寻。
　　可是，有一个士兵依然不甘心，他紧盯着老虎失踪的地方。突然间，他仿佛看到缠缠绕绕的藤蔓深处似有廊柱雕像的浅淡痕迹。回营后，这位士兵把这件事报告给了长官。那长官又告诉了当地的藩王。藩王这才知道--那座传说中的佛窟并非谣传。
　　藩王马上组织人马前去发掘，从而使一座震惊世界佛学、美术、雕塑各界的艺术宝库终于重见天日。
　　知识百科
　　【印度佛教石窟】
　　印度佛教石窟，是南亚次大陆佛教文化和艺术的主要遗迹之一。凿石开窟约开始于公元前3世纪中叶，7世纪到8世纪的时候逐渐衰落。除印度比哈尔邦巴拉巴尔山区有一组最早的石窟群外，主要分布于温迪亚山脉和德干高原一带，其中重要代表有巴查、卡尔利、纳西克、阿旃陀等。在千余年的发展过程中，大致可分为早期佛教石窟（前3世纪-3世纪）和笈多王朝时期石窟（4世纪-7世纪）两大时期。
　　印度佛教石窟的建筑与雕刻风格影响了东南亚各地。但东南亚开凿石窟甚少，直接继承石窟艺术传统的是阿富汗和中国的佛教石窟。
　　16.萨迈拉古城
　　奇迹概览
　　萨迈拉古城早在青铜时代就已经存在，它位于伊拉克巴格达以北130千米处的底格里斯河两岸，从北到南长约41.5千米，宽度从8千米到4千米不等。
　　这里是强大的伊斯兰都城的遗址，这个都城曾统治着从突尼斯延伸到中亚的阿巴斯王朝的省份。人们曾在遗址中发现了与标准的哈苏纳陶器相似，但制作工艺却更为精湛、装饰更为华美的陶器，人们称之为“萨迈拉陶”。随着考古工作的深入，尤其是索万和乔加马米两个遗址的发现，证实了“萨迈拉陶”属于独立发展的文化系统，所以称之为“萨迈拉文化”。
　　萨迈拉文化在建筑和艺术方面都非常具有创新性，这种创新不但得以发展，并且传播到伊斯兰世界及伊斯兰世界以外的其他地区。
　　9世纪的萨迈拉清真大寺和通天塔是古城中众多杰出建筑奇迹之一，而古城还有大部分遗迹有待发掘。2007年，萨迈拉古城被联合国教科文组织列入世界文化遗产目录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.青铜时代指的是历史上的哪个时代？
　　青铜时代不是特指哪一个年限，而是考古学上，以使用青铜器为标志的人类文化发展的一个阶段。自从有了青铜器，人类的农业和手工业生产力水平逐渐提高，青铜铸造术的发明起到了划时代的作用。世界上最早进入青铜时代的是两河流域和埃及等地，约开始于公元前3000年。
　　奇境珍藏
　　【通天塔】
　　通天塔又叫螺旋塔，是萨迈拉古城清真大寺的宣礼塔，它建造于837年，建筑外形像一个巨大的海螺，独特的造型为世所罕见。当时，穆阿台绥姆从巴格达迁都至底格里斯河上游100千米处的萨迈拉，并在这里建造了宏伟的宫殿和美丽的园林，把城市沿底格里斯河扩展至3千米长。9世纪末，都城又迁回了巴格达，萨迈拉城从此逐渐衰落。到了1300年几乎变成了一片废墟，但是造型独特的螺旋塔却一直耸立至今。
　　螺旋塔用大量的砖块和黏土建成，塔高52米，共7层。塔体是环形向上的，塔身上筑有逆时针螺旋上升的阶梯，阶梯宽约2.5米，由于螺旋塔的栏杆严重缺损，只有勇敢的游客才能从阶梯上爬到塔顶。它是“丝绸之路”上的遗迹，在人类的文明史上具有非常重要的意义。
　　【萨迈拉清真大寺】
　　萨迈拉清真大寺是伊拉克伊斯兰教清真古寺的遗迹之一，也称为皇家清真寺。它坐落在萨迈拉新城的东北部，始建于阿巴斯王朝穆阿台绥姆（833-842年在位）时代，后来穆阿台绥姆的儿子穆泰瓦基勒（847-861年在位）在849年至851年间对其进行了扩建。
　　整座寺院呈长方形，长238米，宽156米，面积为37128平方米，被认为是当时伊斯兰世界面积最大的清真寺之一，曾经可以同时容纳近万名穆斯林礼拜。寺院的围墙高达10米，其间有40根半圆的支柱。庭院中心有一座喷泉，流水潺潺而过，景色十分秀美。礼拜大殿正向的凹壁镶嵌有黄金，最高部位是弓架结构的窗户。两根砖柱支撑着由5个弧形组成的两道拱门，出入门共有21道。
　　由于年久失修，清真寺的主体建筑已经残破不全，只有大寺的宣礼塔尚存，现被列为重要的历史文物，并作为旅游观光的项目之一。
　　典故传说
　　【清真寺的劫难】
　　2006年2月22日，伊拉克萨迈拉市的居民忽然听到市中心传来了两声剧烈的爆炸声，阿里·哈迪清真寺顷刻间便被烟尘笼罩。
　　人们从四面八方赶来，只见清真寺巨大的金色穹顶已经被炸毁，横七竖八的钢筋和土黄色的砖体裸露在外。一座宣礼塔顶部的鎏金装饰也被爆炸产生的巨大气浪剥落，清真寺内一片狼藉。市民们无法接受眼前的事实，他们捶胸顿足，一遍遍声嘶力竭地怒吼着：“罪过啊！罪过！”
　　因为有着巨大的金色穹顶而被称作“金色清真寺”的阿里·哈迪清真寺里，供奉着什叶派第10位和第11位伊玛目（宗教领袖）阿里·哈迪与哈桑·阿斯凯里的陵寝，这里被认作是什叶派四大宗教圣地之一，是不允许任意亵渎和破坏的。然而就是这样的一个神圣之地，却在2007年6月13日再度遭到炸弹袭击，致使清真寺的两个宣礼塔被炸毁。
　　两次爆炸事件，使清真寺受到了严重的损坏。
　　知识百科
　　【穆斯林】
　　穆斯林的意思是顺服伊斯兰教的神--阿拉的人。目前一般提到穆斯林，都是泛指伊斯兰教徒。伊斯兰教是与佛教和基督教并列的世界三大宗教之一，7世纪时产生于阿拉伯半岛，其复兴者和传播者是穆罕默德，中国称之为清真教。伊斯兰一词的原意为顺从，即顺从真主意志的宗教。同时，穆斯林也可以理解为穆斯林世界，即现今的伊斯兰国家或者中世纪时的阿拉伯帝国。
www.xia book.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第7章 欧洲文明奇迹(1)


　　17.古罗马斗兽场
　　奇迹概览
　　古罗马斗兽场建于72年到82年间，是古罗马文明的象征。它位于意大利首都罗马市中心，在威尼斯广场的南面，古罗马市场附近。
　　斗兽场由弗拉维安王朝的三个皇帝建造，它正式的名字是弗拉维安竞技场。它的建造是这个新王朝的家族为提高自身在公众中的地位而发起的一系列运动的一部分。同时也是古罗马当时为取悦凯旋而归的将领士兵，以及赞美伟大的古罗马帝国而建造的。这个斗兽场共用了10万立方米的石材和300吨用于勾联条石的铁条，由4万名战俘用8年时间建造起来的。角斗是斗兽场的主要节目，也是一天中娱乐的高峰。
　　尽管现在的斗兽场只存遗迹，但从功能、规模、技术和艺术风格等各方面来看，古罗马斗兽场依然是古罗马建筑的代表作之一。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.曾经有一个关于古罗马斗兽场的预言，这个预言是什么样的呢？
　　古罗马斗兽场和古罗马的历史息息相关，它已经成为了古罗马的标志。在8世纪的时候，有一位神父曾预言：“几时有斗兽场，几时便有罗马；斗兽场倒塌之日，便是罗马灭亡之时；罗马灭亡了，世界也要灭亡。”
　　1084年，日尔曼人（古代占据中欧和东欧广大地区的部族）打进了罗马城，古罗马城被洗劫一空，斗兽场也被人遗弃。这也部分地应验了那位神父的预言。只不过，世界并没有灭亡，历史依然在前进。
　　奇境珍藏
　　【斗兽场的建筑】
　　古罗马斗兽场外观呈正圆形，俯瞰则为椭圆形。整座建筑占地面积为20000平方米，大直径为188米，小直径为156米，圆周长527米，围墙高位57米。整个斗兽场的建筑材料是用碎砖、小块岩石、火山尘埃、石灰和水制成的混凝土。
　　斗兽场的围墙分为4层，前三层均有半露圆柱装饰。每两根半露圆柱之间有一个长方形的拱门，前三层共计有80个拱门。从最底层往上的立柱结构，依次采用了多立克柱式、艾奥尼柱式和科斯林柱式。第四层外墙表面的装饰较为简单，由长方形半露方柱和长方形窗户构成。在第四层的2\/3高度处，设有等距离的支架，可以固定斗兽场圆顶上方的天蓬。在斗兽场的场中间为角斗台，长86米，宽63米，仍为椭圆形，相当于一个足球场那么大。角斗台下是地窖，关押猛兽和角斗士。
　　【斗兽场的看台】
　　古罗马斗兽场的看台为阶梯形，共分为三个区：底层的第一区是皇室、贵族和骑士阶层的座席，是用整块大理石雕琢而成的。另外，在这个区还有为元老院议员、法官、祭祀、贵宾以及主教设立的座位。第二层为罗马高阶层市民席，第三层则为一般平民席，再往上就是大阳台，一般观众只能在此处站着观看表演了。场内看台共可容纳观众5万多人，底层地面有80个出入口。
　　【君士坦丁凯旋门】
　　君士坦丁凯旋门位于斗兽场西侧，建于312年，是罗马城现存的三座凯旋门中年代最晚的一座，也是古罗马凯旋门中最大、最著名、保存最完好的一座。法国巴黎的凯旋门就是以它为蓝本加以设计、构建的。它是为庆祝君士坦丁大帝于312年彻底战胜他的强敌马克森提，并统一帝国而建的。
　　这是一座三个拱门的凯旋门，高21米，面阔25.7米，进深7.4米。它横跨在道路中央，显得形体巨大。凯旋门的里里外外充满了各种浮雕，这座拱门上面的绝大多数装饰品其实都是取自于以前的皇帝们所建造的各种建筑物，它上面所保存的罗马帝国各个重要时期的雕刻，是一部生动的罗马雕刻史。
　　典故传说
　　【斯巴达克起义】
　　斗兽场中，奴隶主们以观看角斗士的角斗来取乐，他们的残暴统治，迫使奴隶们不得不发动大规模武装起义加以反抗。公元前73年，世界古代史上最大的一次奴隶起义--斯巴达克起义爆发了。
　　这次起义的发起人是斯巴达克，一个巴尔干半岛东北部的色雷斯人。罗马进兵北希腊时，他在一次战争中被罗马人俘虏，并被卖为角斗士奴隶，遭受非人待遇。在忍无可忍的情况下，斯巴达克鼓动他的角斗士伙伴们要反抗。于是，大家纷纷拿了厨房里的刀和铁叉，冲出了牢笼。他们先是夺取了装运武器车子上的武器，接着跑到维苏威火山上聚义。斯巴达克率领起义者在这里安营扎寨，建立起一个巩固的阵地。
　　这支起义队伍迅速发展壮大，由70余名角斗士很快发展为约数万人，并多次战胜罗马军队。但是后来由于起义队伍内部出现分歧，在阿普里亚省南部的激战中，斯巴达克军队被击败，6万名起义者战死，斯巴达克也阵亡了。轰轰烈烈的角斗士起义宣告失败。
　　知识百科
　　【角斗士】
　　角斗士是一门职业，是经过训练的职业杀手，他们为了取悦皇帝和当地的领主而搏杀到死。对角斗士的最早记载要追溯到公元前264年。
　　早期的角斗士来自奴隶、战俘、罪犯，但后来有大量的自愿者加入。而到了共和罗马晚期，超过半数的角斗士都是自愿入行的。角斗士要进行非常严酷的锻炼并接受严格的饮食控制，只能进食高热量的食物。他们要学习使用各种武器，包括匕首、剑、网以及锁链等。
　　在一些重大的皇家庆典上，角斗士们要两人一组互相格斗，平均算下来每场大概有100对角斗士出场。失败的角斗士通常是被胜者用长剑直接刺咽喉而杀死，以此来宣告胜者的胜利。这时，全场的观众呼喊沸腾，气氛达到最高潮。
　　这是一种血腥而残忍的“娱乐”！
　　18.阿尔罕布拉宫
　　奇迹概览
　　阿尔罕布拉宫是西班牙南部一座古代清真寺-宫殿-城堡的东正教建筑群，坐落于格拉纳达城外西南方的山岗上，它是摩尔人留存在西班牙所有古迹中的精华，所以有“宫殿之城”、“世界奇迹”之称。
　　这座宫殿建于13世纪，是摩尔人在格拉纳达的皇宫。1492年，摩尔人被逐出西班牙后，建筑开始荒废。1828年，该建筑在西班牙波旁王朝斐迪南七世的资助下恢复原有风貌。
　　阿尔罕拉宫是伊斯兰教建筑与造园技艺完美结合的建筑名作，也是阿拉伯式宫殿庭院建筑的优秀代表。宫中一共有4个主要中庭（内院），分别是：桃金娘中庭、狮庭、达拉哈中庭和雷哈中庭。环绕这些中庭的周边建筑的布局都采用对称结构，极具特色。
　　1984年，阿尔罕布拉宫被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【桃金娘中庭】
　　桃金娘中庭是阿尔罕布拉宫最引人注目的大庭院，也是阿尔罕布拉宫最重要的群体空间，这里曾是外交和政治活动的中心。这个中庭由大理石列柱围合而成，其间是一个浅而平的矩形反射水池，水池长34.7米，宽7.15米，两侧种满了经过修剪的香桃木。水池中有高塔和许多长廊的倒影，水清影秀，美不胜收，使人恍如处于漂浮空灵的圣地之中。
　　厅内是国王接见外国使节的场所，建筑以刻有星状彩色天花板和拱形窗户著称，整个厅呈正方形，每边长约11米，四面墙壁全是金银丝镶嵌而成的几何图案，色彩艳丽，造型大方、美观。
　　【狮庭】
　　狮庭是一长方形宫院，长约35米，宽约20米，周围环绕以124根大理石圆柱的俏巧游廊，中间有模仿西妥教团净手间形式的建筑，轻灵的圆形屋顶饰有金银丝镶嵌细工的精美图案。
　　在穆罕默德五世宫殿中，狮庭堪称是伊斯兰建筑的经典，庭院中心是一个由12只强劲有力的白色大理石狮托起的一个环状喷泉，据说刚建成时12头狮子中每隔1个小时就有一头狮子喷水。喷泉中的狮子可谓是整座庭院的中心，是君权和胜利的象征，所以整座建筑命名为狮庭。
　　周围是由124根棕榈树般的柱子架设而成的4条走廊，拱门及走廊顶棚上的拼花图案尺度适宜，堪称整座建筑的重点。其拱门由石头雕刻而成，做工精细、考究、错综复杂。同样，走廊顶棚也表现出当时极其精湛的木工手艺，由于柱身较为纤细，常常将四根立柱组合在一起，这样，既满足了支撑结构的需求，又增添了庭院建筑的层次感，使空间更为丰富、细腻。置身其中，仿佛来到了天堂一般神圣。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.狮庭中的4条走廊有什么含义？
　　庭院中4条道路象征天堂里的4条路，在摩尔人宗教里有象征祥和、平衡、岁月流转的意义。
　　典故传说
　　【最后的叹息】
　　1491年春天，卡斯提尔国王菲迪南德统帅1万人马进入格拉纳达平原，包围了西班牙伊斯兰教最后一个要塞阿尔罕布拉宫，目的是要穆斯林交出城堡投降。他们封锁了这座城堡，最后使得围困者弹尽粮绝，生活苦不堪言。
　　经过几个月的痛苦煎熬，守军答应如果两个月内得不到救援，愿意按照下列条件投降：苏丹和全体穆斯林宣誓臣服于卡斯提尔的君主，保证城堡中穆斯林的人身安全，保持自己的宗教信仰。
　　两个月的期限很快到了，但没有任何迹象表明土耳其人或者非洲的穆斯林会来援救他们。最后卡斯提尔人于1492年1月2日进入格拉纳达，所有尖塔上的“新月被十字架所代替”。
　　苏丹（伊斯兰国家的统治者）交出城堡，带着他的眷属，在一些随员陪伴下伤心地离开了这座美丽的宫殿。当他骑马离去的时候，站在那个磐石重叠的高地上，回首看了一眼即将离开的阿尔罕布拉宫，不禁叹息，潸然泪下。直到现在那个高地还被叫做“摩尔人最后的叹息。”如今，阿尔罕布拉宫成为摩尔人在西班牙保存最完好的一座建筑。
　　知识百科
　　【摩尔人】
　　摩尔人是中世纪伊比利亚半岛（今西班牙和葡萄牙）、马格里布和西非的穆斯林居民。历史上，摩尔人主要指在欧洲的伊斯兰征服者。摩尔人主要由埃塞俄比亚人、西非黑人、阿拉伯人和柏柏尔人组成。
　　8世纪初，阿拉伯帝国伍麦叶王朝的军队自北非跨海进入西班牙，并用7年的时间征服了该地。756年，第一位摩尔国王阿夫德拉曼一世定都科尔瓦多，从此开始了摩尔人对西班牙长达近800年的统治。
　　今天，“摩尔人”指以哈萨尼亚阿拉伯语（摩洛哥官方语言）为母语的人。他们主要生活在西撒哈拉地区和毛里塔尼亚地区。
　　19.巨石阵
　　奇迹概览
　　巨石阵位于英格兰威尔特郡索尔兹伯里平原上，约建于公元前4000年到公元前2000年之间，属于新石器时代末期至青铜时代的建造物。它是欧洲著名的史前时代文化神庙遗址。
　　这个巨大的石建筑群占地大约11万平方米，主要是由许多每块重约50吨的整块的蓝砂岩组成。巨石阵分三期完成，为圈环状。
　　巨石阵的建筑形式显示了古人对整体中各部分比例的透彻理解，同时还显示了建筑者非凡的数学才能和构造能力。因此，它在建筑学史上具有重要的地位。另外，这个巨石阵在天文学上也同样有着重大的意义：它的主轴线、通往石柱的古道和夏至日早晨初升的太阳，在同一条线上；另外，其中还有两块石头的连线指向冬至日落的方向。
　　时至今日，人们对这个巨石阵真正的作用仍抱有诸多的猜测，但它的神秘与神圣却又让人们对其趋之若鹜。1986年，“巨石阵、埃夫伯里和相关遗址”被联合国教科文组织列入世界文化遗产目录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.巨石阵是分哪三期修建完成的呢？
　　经考古学家研究证明，巨石阵的修建分为以下几个阶段：第一阶段大约开始于公元前3100年。首先是修建环形的沟渠和土台，由蓝砂岩排列成两个圆环，这是巨石阵的雏形。第二阶段在公元前2100年至公元前1900年，修建了通往中央的道路。同时又将巨石阵的规模继续扩大，建成直径30米左右的巨石搭建的圆环。而其后的500年间则为第三阶段，这些巨石的位置曾经被重新排列过，最终形成今天的格局。
　　2.埃夫伯里是一个怎样的地方？
　　埃夫伯里是英国一个小村庄，它坐落在有5000多年历史的巨石怪圈之中。埃夫伯里的巨石怪圈在巨石阵北30千米处，是一个深约9米的盆地，一侧堤岸高出地面约4.6米。这里共有98块浑然天成、未经雕凿的直立的石头。它的存在也与巨石阵一样，是一个解不开的谜团。这里除了有巨石怪圈，还有神秘的麦田怪圈，也有人说看到了飞碟的痕迹。
　　奇境珍藏
　　【巨石阵主体】
　　巨石阵的主体由几十块巨大的石柱组成，这些石柱排列成几个完整的同心圆，巨石阵的外围是直径约90米的环形土沟与土岗，紧靠着土岗内侧，是56个构成一个圆形的等距离的坑。由于这些坑是由英国考古学家约翰·奥布里发现的，因此又叫“奥布里”坑。
　　巨石阵最不可思议的是石阵中心的巨石，这些巨石除了巨大沉重之外，还有不少巨石是横架在两根竖着的石柱上的。在当地出现的第一块石头是位于圆圈“洞口”位置上的“踵石”，在此石出现200年之后，若干石柱才从英格兰西部的威尔士运来，矗立在中央形成同心圆。
　　【砂岩石圈】
　　砂岩石圈是巨石阵遗址最显著也是最壮观的部分。这个石圈直径约为30米，是由30根约2米宽、4米高的巨石组成。这些巨石上都架着横梁，形成一个封闭的圆圈。因此，在其最初建成时候，若从上俯瞰砂岩石阵，即可看到由30根石梁组成的巨大石环。但现在，这个石圈只残留了一部分。
　　在砂岩石圈里面有5个三石结构（现在可看见3个完整的），高度在6米到7.5米之间，重量平均为50吨。三石结构排列的形状为马蹄铁形，每根重达50吨的石柱两根作为“门框”，另一根约10吨重的石块作为横梁嵌在石柱顶上，也称之为拱门。开口的一面朝着东北方向，它们包围着一个很小的由蓝砂岩构成的相同建筑结构，在其中心位置有一根大石条，被称作“祭坛石”。巨石圈的东北方向有一条通道，在通道的中轴线上则竖立着一块完整的砂岩巨石。这块巨石高4.5米，重约50吨，被称为“踵石”。
　　典故传说
　　【巨石阵的传说】
　　相传，在英国索尔兹伯里平原上原本住着一群善良的巨人，他们最喜欢的活动便是手牵手围成圆圈唱歌跳舞。而他们的喜悦神情与滑稽动作，也给当地的人们带来许多欢乐，巨人们也成为当地人的开心果，大家相处得和睦而融洽。
　　然而，在某一天，巨人们突然在一瞬间就被僵化变成大石。原因不明，而且巨人们也毫无防备。巨人们手舞足蹈的动作被凝固，就此成为伫立于平原上的巨石群。曾有一段时间，人们相当支持此一说法，因为由某一角度观看巨石群，确实与牵着手的巨人形象颇为吻合。
　　知识百科
　　【巨石阵的作用】
　　关于这个巨石阵的作用，科学家们有许多猜测。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第8章 欧洲文明奇迹(2)


　　有的科学家根据声学试验，发现组成巨石阵的石块能精确放射巨石阵内的回声，并将其集中于巨石阵的中心，形成共鸣效应，听来十分震撼。因此推测，这个巨石阵可能是古代祭祀的场所。
　　还有的科学家通过观察，发现每当日落时分，在岩石和周围的地面上都会产生出一些特殊的影子。而组成各个同心圆的拱门又全部都朝向太阳或星座。因此他们认为，巨石阵最初很有可能是一个精密的天文观象台。
　　另外，还有的科学家在巨石阵周围发现了墓葬，墓葬用品散落在巨石阵及其岩石碎屑周围，这些墓葬用品是一种避邪物，因此表明巨石阵在古代的作用可能是一处朝圣地。
　　更有趣的是，有的人说曾在这里看到过飞碟，因此推测它是外星人在地球的基地。
　　总之，就如英国19世纪一位叫格莱顿的议员所说：“这是一座崇高的、令人敬畏的古迹，它诉说着多少事情，同时又告诉人们，它隐藏着更多事情。”
　　20.雅典卫城
　　奇迹概览
　　希腊的雅典卫城修建于公元前5世纪，位于今雅典城的西南，建造在海拔150米的石灰岩山冈上，是祭祀雅典的守护神雅典娜的圣地。
　　卫城的原意是奴隶主统治者的圣地，在公元前5世纪的雅典奴隶主民主政治的时期，这里是国家的宗教活动中心，同时又是城市防卫的要塞。自希腊在波希战争中胜利以来，卫城被视为国家的象征。
　　卫城发展了民间自然神圣地的自由活泼的布局方式，建筑物均顺应地势而建。卫城的建筑群达到了庙宇、柱式和雕刻的最高水平，这里的帕提农神庙、通廊、无翼胜利女神庙等被认为是世界传统观念的象征。这里保存下来的大量的珍贵遗迹，集中地展示了古希腊的文明，1987年，雅典卫城被联合国教科文组织列入世界文化遗产目录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.波希战争是一个怎样的历史事件？
　　波希战争是公元前5世纪古代波斯帝国为了扩张版图而入侵希腊的战争，战争最终以希腊获胜，波斯战败而告终。
　　奇境珍藏
　　【卫城山门】
　　雅典卫城的山门，位于卫城西端的陡峭的山坡上，是卫城的入口。它建于公元前437年至公元前432年，主体建筑为多立克柱式，正面高18米，侧面高13米，中间大门的跨度非常大，净宽为3.85米。
　　由于地面倾斜，所以建筑师因地制宜，将其做成了不对称式，屋顶也因此而分两段处理，以保持前后两个立面的造型能够一致。山门的外观线条简洁，朴素而庄重，内部采用了爱奥尼柱式，装饰十分华丽。其北翼是展览室，南翼是敞廊，两翼的规模较小，使山门看起来更加雄伟壮观。
　　从山门口可以看到雅典卫城中心的雅典娜女神的铜质雕像。
　　【胜利女神庙】
　　胜利女神庙在雅典卫城山门的右前方，建于公元前449年至公元前421年，整座建筑由蓬泰利克大理石建成，神庙很小，台基的面积约为44平方米。
　　胜利女神庙是波希战争后建造的建筑物，它的命意、选址、设计和装饰都是庆祝卫国胜利的主题。神庙分为前庙、正庙和后庙，其东侧有一个手执盾牌的雅典娜女神浮雕。神庙内由一个爱奥尼亚式的门厅和方形的内庙组成，一条26米长的中楣浮雕饰带围绕着建筑物外部的岩壁。神庙前后的每根柱子都很粗壮，檐壁上的浮雕和基墙外侧的浮雕题材都取自反波斯侵略战争的场面。
　　【帕提农神庙】
　　帕提农神庙，又称为雅典娜神庙，它坐落山上的最高处，在城内的任何地方都可望见，是雅典卫城的主体建筑。神庙的形制是希腊神庙中最典型的，即长方形平面的列柱围廊式，它代表了古希腊建筑艺术的最高成就，是古希腊建筑艺术的纪念碑，被誉为“神庙中的神庙”。
　　帕提农神庙始建于公元前447年，于公元前438年建成，并完成了圣堂中的雅典娜神像，公元前431年完成了建筑的山花雕刻。
　　整座建筑呈长方形，除屋顶用了木材以外，其余部分全部由晶莹洁白的大理石砌成，并使用了大量的镀金饰件装饰。神庙基座长69.54米、宽30.89米，外部由46根10米多高、底径为1.905米的大理石柱环绕。其内部分成两个大厅，正厅内有双层叠柱式的三面回廊，后面是国库和档案馆。整座建筑饱满挺拔，各部分比例均称，雕刻精美，被认为是现存建筑中最具均衡美感的伟大建筑。
　　在几经战火破坏和数千年的风雨侵蚀之后，现在的神庙遗址大多是断壁残垣，但大理石凹槽的质感仍然冰凉而高贵，弧形的圆柱显得均衡而优美，岁月虽然令许多石柱倒塌，但那简约而庄严的美却依然如故，整座建筑如此的残缺却又异常的华丽。
　　【伊瑞克提翁神庙】
　　伊瑞克提翁神庙建于公元前421年至公元前405年，位于埃雷赫修神庙的南面，传说这里就是女神雅典娜和海神波塞冬为争做雅典城的保护神而斗智的地方。整座建筑设计十分精巧，是雅典卫城建筑中爱奥尼亚样式的典型代表。
　　神庙东区是传统的6柱门面，南端则用6根大理石雕琢成的少女像柱来代替石柱顶起石顶。少女长裙束胸，端庄秀丽，她们虽然顶着沉重的石顶，但表情神态依然轻松自如。由于石顶的分量很重，而6位少女为了能够顶起石顶，颈部必须设计得足够粗才能承受这样的重力，但这样会影响到美观。于是，建筑师给每位少女的颈后留了浓厚的秀发，再在头顶加上花篮，成功地解决了这个难题。现在室外的为复制品，真品已存于卫城的博物馆内了。
　　典故传说
　　【雅典娜与阿尔克墨涅】
　　在古希腊神话中，有个叫阿尔克墨涅的人间少女，她有着非凡的编制和刺绣本领，人们都说她是雅典娜亲手教的，可是阿尔克墨涅予以否认，就是把她说成女神的学生，她还是觉得不能忍受，她说：“让雅典娜来与我比试一下吧！”
　　雅典娜知道后很不高兴，她变成了老婆婆来向阿尔克墨涅提出友好的忠告，但阿尔克墨涅并不肯听。于是，雅典娜就现出自己的身份，阿尔克墨涅不但不害怕，而且和雅典娜比试起来。最终，阿尔克墨涅因失败而自杀了。雅典娜将其灵魂转生为蜘蛛，她从此生活在一张巨大的网内，不停地织网。
　　知识百科
　　【海神波塞冬】
　　波塞冬是希腊神话中的十二主神之一，是天神宙斯的哥哥。传说他是掌管海洋的神，拥有强大的法力。他掌管着环绕大陆的所有水域，他的呼风之术能够掀起大海的巨浪，也能平息狂暴的大海。波塞冬手持三叉戟，常常坐在铜蹄金髦马驾的车里掠过海洋，虽然他在众神居住的奥林匹斯山里有一席之地，但大部分时间他都住在大海深处的金碧辉煌的宫殿里。
　　21. 克里姆林宫和红场
　　奇迹概览
　　克里姆林宫位于俄罗斯的莫斯科市中心，是俄罗斯的标志之一。1156年，多尔戈鲁基大公在波罗维茨低丘上修筑了一个木结构的城堡--克里姆林宫，莫斯科就是从这个城堡逐步发展起来的。宫墙全长2235米，高5到19米不等，厚3.5至6.5米，共4座城门和19个尖耸的楼塔，它与周围的红场、教堂广场等形成不等边三角形的规模宏大、设计精美巧妙的建筑群。
　　克里姆林宫以前是俄国历代君王的皇宫，1917年十月革命后，这里成为苏联最高权力机关和政府的所在地，今天又是俄罗斯的总统府（议会和政府现已迁出克里姆林宫）。可以说，从13世纪起，克里姆林宫就与俄罗斯的所有重大政治事件有关，它见证了俄罗斯从一个莫斯科大公国发展至今日横跨欧亚大陆的强大国家的全部历史。
　　奇境珍藏
　　【大克里姆林宫】
　　大克里姆林宫是克里姆林宫中的主要建筑之一。克里姆林宫墙内朝向莫斯科河有3列高窗的漂亮建筑物就是大克里姆林宫。它是1839年至1849年在旧宫原址上建造，由古老的安德烈夫斯基大厅和阿列克山德洛夫斯基大厅联结而成。
　　大克里姆林宫外观是仿古典俄罗斯式样式，内部呈长方形，楼上有露台环绕的总面积达2 万平方米的700 个厅室。宫殿的正中是饰有各种花纹图案的阁楼，上有高出主建筑物的紫铜圆顶，高达13 米，并立有旗杆，节假日则升国旗。
　　【伊凡大帝钟楼】
　　克里姆林宫的建筑群里最高的建筑就是白色金顶的伊凡大帝钟楼。它建于1505-1508年，平面为八角形，共 5层，高81米，里面藏有50多口铜钟，其中，大钟22尊，小钟30多尊小钟。
　　钟楼外陈列着一口最大的钟，高6.14米，直径6.6米，重达200多吨，表面上刻有浮雕、人像和题词，声传50千米，为世界之“钟王”。与钟王相伴的是一尊5.34米长、口径0.89米、40吨重的“炮王”，这座古式铜铸大炮从1540年开始造起，一直到1586年完工，中间换了8个沙皇，至今尚未使用过，巨大的炮口内同时可爬进二三个人。若沿着伊凡大帝钟塔楼的台阶而上，登入塔楼顶端，莫斯科全景一览无余。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 被称作“世界之王”的大钟是什么时候铸造的？质地中有什么特殊的成分？
　　它是18世纪时由200多名俄国工匠费了2年时间铸造成的。据说，当时为了得到最佳音色，除用铜和锡外，还加了几千克金和银。它成为俄国铸造工艺的“纪念碑”。
　　【红场】
　　红场是莫斯科最古老的广场，位于克里姆林宫东墙的一侧。广场总面积9 万平方米，呈长方形，南北长，东西窄。红场的大规模建设是在1812年以后。拿破仑军队纵火焚烧了莫斯科，此后，城市重建，红场被拓宽。1917 年，十月革命胜利后，莫斯科成为首都，红场成为人民举行庆祝活动、集会和阅兵的地方。
　　红场的地面很独特，全部由条石铺成，在红场的西侧是列宁墓和克里姆林宫的红墙及三座高塔。1990年，莫斯科克里姆林宫与红场被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　2. “红场”因什么而命名？ 有什么特殊的意思？
　　15 世纪90 年代，莫斯科发生大火，火灾后空旷之地成了广场，故曾被称为“火烧场”。17 世纪中叶，称其“红场”。俄语中“红色的”一词还有“美丽的”之意，由于译名时都只取了其中的第一释义，即“红色的”，久而久之，“红场”的名称就这样沿用至今。
　　【教堂建筑】
　　这里有一个教堂广场，广场四周围绕着4座教堂：十二使徒教堂、圣母升天教堂、天使报喜教堂和圣弥额尔教堂。但最美的教堂要数位于红场上的有“用石头描绘的童话”之称的圣瓦西里大教堂。
　　它是伊凡四世时所建，由9座参差不齐的高塔组成，中间最高的方形塔高达17 米。虽然这9座塔彼此的式样色彩均不相同，但却十分和谐。而且，它与克里姆林宫的大小宫殿遥相呼应，为整个克里姆林宫增色不少。
　　典故传说
　　【精心伪装】
　　二战期间，克里姆林宫和红场是苏联政府机关所在地，因此，成为德国法西斯轰炸莫斯科时最主要的目标。但是，在执行轰炸任务时，大部分法西斯王牌飞行员不仅无法找到目标，甚至连克里姆林宫都发现不了。因此，克里姆林宫未受任何重大的损失。这是怎么回事呢？
　　俄罗斯国家档案馆里保存了一份绝密文献揭开了这一谜底。原来，根据当时苏联总统斯大林的授意，由“总魔术师”贝里亚具体负责执行，在战争开始后30天内，为克里姆林宫大变魔术，进行精心伪装。主要措施是借助颜料和粉末，消除宫内各教堂金顶的闪光，在宫内及附近广场上布设各种各样的模拟物，迷惑敌人。一系列的伪装直到战后才恢复原貌。
　　知识百科
　　【莫斯科】
　　1156年，莫斯科奠基者--尤里·多尔戈鲁基大公，在莫斯科修筑泥木结构的克里姆林城堡。后来，在克里姆林城堡及其周围逐渐形成若干商业、手工业和农业村落。13世纪初，这里成为莫斯科公国的都城。14世纪，俄国人以莫斯科为中心，集合周围力量进行反对蒙古贵族统治的斗争，从而统一了俄国，建立了一个中央集权的封建国家。1917年，莫斯科成为苏联的首都。1991年12月21日，苏联解体，莫斯科成为俄罗斯联邦的首都。
　　22.伦敦塔
　　奇迹概览
　　伦敦塔名为“塔”，实际上是英国罗马建筑时期一座城堡式建筑。它坐落于伦敦市金融区的东部边缘，紧靠泰晤士河与塔桥，是一座具有900多年历史的古建筑。
　　伦敦塔占地180平方千米，是一个防卫森严的城堡和宫殿，也是英国历代国王居住的行宫。同时，伦敦塔也是一座著名的监狱，英国历史上很多王宫贵族和政界名人都曾被囚禁于此。此外，它还兼做皇家制币厂、档案馆和皇家天文台，并作为一处重要的军火库。
　　伦敦塔记录了英国上千年的历史，现在是英国著名博物馆之一，馆内陈列着英国和其他国家的古代兵器、王冠、王袍、盔甲等。
　　1988年，伦敦塔被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【白塔】
　　白塔是位于伦敦塔要塞中心的诺曼底式三层建筑，该建筑于1078年开始建造，到1097年建成，是伦敦塔建筑群的主题，也是塔中最古老的建筑。
　　白塔东西长35.9米，南北宽32.6米，高27.4米，因亨利三世时涂成白色，故名白塔。整座建筑宛如一座巨型堡垒，自1140年起该塔就成为英国国王的重要宫殿之一。17世纪初，詹姆士一世是最后一位住在该处的国王。
　　白塔四角建有塔楼，除东北角塔楼为圆形外，其余 3个均呈方形。白塔内的圣约翰教堂是伦敦现存最古老的教堂，占据着二、三层的一部分，也属诺曼底式建筑。这里不仅用来举行宗教仪式，也供领主召开秘密会议之用。
　　此外，白塔内保藏着欧洲最精致的盔甲。一层陈列着马上比武用的盔甲，二层陈列着文艺复兴时期和中世纪的盔，顶层的都铎式军械库陈列着亨利八世巨大的盔甲。
　　白塔在左侧是一片草地，称格林塔。那里按照维多利亚女王的命令立着一个标牌，指明断头台的所在，那些觊觎王位的最高层人物曾在此被斩首。
　　【伦敦塔扩建工程】
　　12-13世纪，伦敦塔进行扩建。扩建工程是以白塔为中心向四周扩建，周围建内外两层城墙，设多座防御性建筑。内城墙内共有13座塔，主要以威克非塔、血塔、比彻姆塔最为著名。其中血塔内曾发生过许多悲惨事件，故得名血塔。外城墙有中塔、井塔、圣托马斯塔等 6座塔及两座棱堡，建筑大部分是圆筒形。此外，建筑最外层建有护城壕。
　　【皇家珍宝馆】
　　伦敦塔古堡内除了有显示古代刑法的地牢、宝剑、刽子手的斧铖，还有英国最古老的建于11世纪的小教堂。它的圆顶地下室里就是皇家珍宝馆，主要展出17世纪以来君主的王冠、权杖及王室的珠宝，其中有维多利亚女王加冕时制作的镶有3000多颗宝石的“帝国王冠”和嵌有 530克拉宝石的权杖等。
　　【“最后的囚徒”】
www.7wenxue.com下 /书 网



第9章 欧洲文明奇迹(3)


　　渡鸦在英国是一种受保护的褐色食肉鸟类，目前，伦敦塔就饲养了7只渡鸦。因为它们长期生活在伦敦塔内，所以被称为塔内“最后的囚徒”。事实上，它们是很受游客欢迎的吉祥动物，并且塔内有一套专门喂养渡鸦的程序。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.伦敦塔内为什么饲养渡鸦呢？
　　渡鸦相当于伦敦塔的保护神。相传，如果渡鸦离开伦敦塔，伦敦塔就会倒塌，王朝也将随之灭亡。为此，人们对塔内的渡鸦倍加爱护。同时，为了防止渡鸦离开塔内，饲养员在专家指导下给每只渡鸦修剪了翅膀，从而塔内的渡鸦失去了飞行能力，就永远留在了塔内。
　　典故传说
　　【塔内的鬼魂现象】
　　伦敦塔内被宣判死刑的人不计其数，所以，这座古堡似乎至今还弥漫着浓重的血腥气，长久以来，一直有传闻说这里是鬼魂出没的地方。
　　伦敦塔内最有名的鬼魂，也是塔内第一个显赫的受难者是王后安妮·博林--亨利八世的第二位妻子，1536年，她在被指控犯有叛国罪，在塔内的绿地上被斩首。临死前她的丈夫英王亨利八世满足了她最后的一个愿望--用剑而不是斧头行刑，为此亨利八世还专门从法国加莱挑选了一名剑客充当刽子手。在她死后不久就有人声称看到她的鬼魂穿着白袍穿梭在塔内的绿地和回廊上。
　　后来有科学家验证，鬼魂现象是磁场、寒冷的气流、昏暗或变幻的光线等造成的。这种现象很容易激发起人们对幽闭环境的恐惧感，再加上数百年前塔内发生过的种种血腥事件，不得不让人们联想到这里面存在鬼魂。
　　知识百科
　　【伦敦塔桥】
　　伦敦塔桥是从英国伦敦泰晤士河口算起伦敦塔桥外部的第一座桥，也是伦敦的象征，它将伦敦南北区连接成整体，所以有“伦敦正门”之称。
　　伦敦塔桥是一座拥有6条车道的水泥结构桥，桥基和两岸用钢缆吊桥相连。两座桥基矗立水中，高7.6米，相距76米，桥基上建有两座高耸的花岗岩和钢铁结构的5层方形塔。塔高40多米，塔上建有白色大理石屋顶和5个小尖塔，远看仿佛两顶王冠。
　　桥身分为上下两层，上层为宽阔的悬空人行道，两侧装有玻璃窗，行人从桥上通过时，可以饱览泰晤士河两岸的美丽风光；下层可供车辆通行，当泰晤士河上有万吨船只通过时，桥身可以自由升降。同时，桥塔内设有楼梯，内设博物馆、展览厅、商店、酒吧等。登塔远眺，可以尽情欣赏泰晤士河的两岸风光。
　　23.比萨大教堂与广场
　　奇迹概览
　　比萨大教堂与广场位于意大利托斯卡纳省比萨城北面。广场的真正名字为“主教堂广场”，也称为奇迹广场。
　　广场中间是大片的草坪，散布着一组宗教建筑，每座建筑相对独立，这些建筑以比萨大教堂为主体，还包括斜塔（钟楼）、洗礼堂和圣公墓。这些白色大理石建筑有着精美的雕像装饰，在满是绿草的广场的映衬下，显得格外显眼而有魅力。这一建筑群可以说是整个比萨城艺术的精华所在。在广场的周围两边，还有设有小塔的中世纪围墙，这段保存完好的围墙是整座比萨城强盛时期的见证。
　　1987年，整个奇迹广场连同广场上的四座建筑，被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【比萨大教堂】
　　比萨大教堂位于奇迹广场中间，是意大利著名的宗教文化遗产，也是意大利罗马式教堂建筑的典型代表。
　　大教堂正立面高约32米，底层入口处有三扇大铜门，门上有关于圣母和耶稣生平事迹的各种雕像，大门上方是几层连列券的柱廊。教堂外墙是用红白相间的大理石砌成。
　　教堂平面呈长方的拉丁十字形，长95米，有纵向4排68根科林斯式圆柱。纵深的中堂与宽阔的耳堂相交处，被一个椭圆形拱顶所覆盖。中堂部分用轻巧的列柱支撑着木架结构的屋顶。教堂内部由石柱分隔成五殿式结构，两侧偏殿的天花板上装饰有壁画。在主殿中央的屋顶上吊着著名的“伽利略大吊灯”。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.“伽利略大吊灯”又是因为什么而著名呢？
　　传说这座大吊灯曾经引起意大利天文学家、物理学家伽利略（1564-1642）的注意，并且将其作为仪器进行实验，从而得出一个“无论在摆幅如何变化的情况下，垂摆的振动都具有等时性”的结论。因此，它被称为“伽利略大吊灯”，并从此闻名于世。
　　【比萨斜塔】
　　比萨斜塔位于比萨大教堂圣坛东南20多米的地方，修建于1173年，由比萨著名的建筑师那诺·皮萨诺主持修建。斜塔造型古朴，看起来秀丽精巧，是罗马建筑的典范之作。这座建筑之所以被称为“斜塔”，是因为塔在砌到第三层的时候，就开始出现向东南倾斜。直到建成，它都保持这种倾斜的状态。
　　斜塔是作为主教堂的钟楼而设计的，为一座8层圆柱形的建筑。塔高54.5米，塔身墙壁底部厚约4米，顶部厚约2米，塔体总重量达1.42万吨，从地基到塔顶高58.36米，从地面到塔顶高55米，目前倾斜的角度约为5.5度。塔身偏离地基外沿2.3米，顶层突出4.5米。
　　斜塔的墙面用大理石或石灰石砌成深浅两种白色带，斜塔的一系列建筑构造通过阳光照射，形成光亮面和遮荫面的强烈反差，表现出钟楼内的圆柱相当沉重的感觉。
　　⊙寻幽探秘：
　　2.比萨斜塔为什么会倾斜呢？
　　比萨斜塔因斜而出名，关于斜的原因却有不同的说法。
　　一种说法是建筑师忽略了当地地质特点。建塔的土层强度差，塔基的基础深度只有3米，用大理石砌筑的塔身非常重，塔身不均匀下沉从而导致倾斜。
　　另一说法就是，原来负责设计钟楼的建筑师那诺·皮萨诺是个残疾人，尽管他在比萨大学学习时成绩十分优异，但却因为残疾而经常遭到嘲笑和戏弄。因此皮萨诺故意设计了这样一座斜塔以嘲笑世人。
　　【洗礼堂】
　　洗礼堂就在比萨大教堂的前方约60米处，是一座宏伟的圆形建筑。它是以洗礼者圣约翰的名字命名的。
　　洗礼堂始建于12世纪，建筑风格采用罗马式与哥特式的混合。其直径为39米，总高为54米，圆顶上立有3.3米高的洗礼者圣约翰的铜像。洗礼堂共有4座门，其中面向大教堂外墙的东门，装饰着美丽的拜占庭风格的浮雕。在堂内安置着可以活动的布道坛和施洗礼的圣水瓶。同时堂内还有许多表现基督生平的浮雕。
　　⊙寻幽探秘：
　　3.什么叫做洗礼？洗礼者圣约翰又是什么人？
　　洗礼是基督教的入教仪式。行礼时，主礼者口诵经文，把水滴在受洗人的额上，或将受洗人的身体浸在水中，表示洗净原有的罪恶。
　　洗礼者圣约翰是耶稣基督的表兄，他在约旦河中为人施洗礼，劝人悔改，并为耶稣基督施洗。在耶稣基督开始传福音之前，他在旷野向犹太人劝勉，是基督教的先行者。另外，他也是伊斯兰教的先知。
　　【圣公墓】
　　圣公墓位于奇迹广场一侧，也是一座白色建筑。建筑呈回字形，长条状的中庭被壁画环绕。这里共有600座设计精致的墓碑。公墓有许多美丽的壁画，这些壁画中最著名的，是在北侧房间内的《死的胜利》、《最后的审判》和《地狱》三幅壁画。另外，这里还有许多古典的题铭资料、碑版等。
　　典故传说
　　【伽利略的自由落体实验】
　　提到奇迹广场上的比萨斜塔，就不能不说伽利略的自由落体实验。
　　传说在1590年，出生在比萨城的意大利物理学家伽利略，曾在比萨斜塔上做自由落体实验--将两个重量不同的球体从相同的高度同时扔下，结果两个铅球几乎同时落地。伽利略由此发现了自由落体定律，推翻了此前亚里士多德认为的“重的物体会先到达地面，落体的速度同它的质量成正比”的观点。
　　从此，比萨斜塔闻名于全球，成为了比萨城的象征，是比萨人的骄傲与光荣。
　　知识百科
　　【罗马式建筑】
　　罗马式建筑兴起于9世纪至15世纪，是欧洲基督教流行地区的一种建筑风格，多见于修道院和教堂。罗马式建筑的特征是：线条简单、明快，造型厚重、敦实，其中部分建筑具有封建城堡的特征，是教会威力的化身。比萨奇迹广场上的建筑群就是典型的罗马式建筑。
　　24.凡尔赛宫及庭院
　　奇迹概览
　　凡尔赛宫位于法国首都巴黎西南部18千米处的凡尔赛镇，是法国国王路易十四至路易十六的主要住处，也是欧洲最庄严、最宏大、最美丽的皇家宫苑。它占地111万平方米，其中园林面积100万平方米，建筑面积11万平方米。广义的凡尔赛宫分为宫殿和园林两部分。
　　庞大而恢宏的宫苑以东西为轴，南北对称，中轴线两侧分布着大小的建筑、草坪、树林、各式的花坛以及精美的雕塑。宫前的广场上有两个巨型的喷水池，池边矗立着100尊女神的铜像，1650米的运河从塞纳河引来大量河水，数百个喷头同时喷水，在阳光下映射出美丽的七色彩虹。
　　1837年，凡尔赛宫被辟为国家历史博物馆，法国人说：“没有参观过凡尔赛宫，就不算真正地到过法国。”由此可见，凡尔赛宫在人们心中的地位之高。1979年，凡尔赛宫被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.凡尔赛宫是谁建造的？
　　1624年，法国国王路易十三在凡尔赛镇建造了一座狩猎庄，路易十三死后，他的儿子路易十四决定把它建成一座富丽堂皇的宫殿。宫殿从1661年动工，直到1689年才竣工，后来又经过200多年的扩建和重建，凡尔赛宫成为了一座豪华非凡的宫殿。
　　奇境珍藏
　　【凡尔赛宫宫殿】
　　凡赛尔宫宫殿建在山坡上，是典型的古典主义风格建筑，建筑左右对称，布局和谐，建筑的造型轮廓整齐，具有着理性的美感。宫殿内部的装潢以巴洛克风格为主，少部分厅堂为洛可可风格。
　　宫殿的前面是一座法兰西式的大花园，花园的设计独具匠心，与中国古典园林不同的是，它完全由人工雕琢，是世界著名的园林之一。
　　凡赛尔宫不但外观宏伟壮丽，而且内部装潢更富于艺术魅力，室内装饰的豪华精美是凡赛尔宫的一大特色。宫内大殿小厅共有500多间，处处金碧辉煌，厅堂的外壁上端有许多大理石的人物雕像，内壁装饰以巨幅油画、雕刻和挂毯为主，室内的家具造型精美、工艺精湛。楼梯的栏杆多为金属铸造，有的金属配件还镀了金，并配以各色的大理石。天花板有平顶、半圆拱形，均用金漆彩绘，顶上装饰有绘画或浮雕，给人以富丽奇巧的美感。宫内陈列着许多来自世界各地的艺术珍品，其中还有中国的瓷器。
　　凡尔赛宫不仅仅是一座雍容华贵的宫殿，而且是人类艺术宝库中一颗璀璨的明珠。
　　【凡尔赛宫花园】
　　凡尔赛宫的花园由人工运河、大小特里亚农宫和瑞士湖组成，它是法国式园林的经典之作。园中有参天古树、绿草如茵的草坪和碧波荡漾的湖水。各式各样的花坛错落有致，衬托着神圣的女神雕像，大小特里亚农宫精美别致，是法国新古典主义建筑艺术的杰作。
　　整座园林占地100万平方米，花园呈几何形，其最显著的特色就是园中的喷泉瀑布。每当国王来花园散步时，这里的数百只喷泉就会在奴仆们的操纵下喷水。路易十四国王死后，他的长孙路易十五进一步将凡尔赛宫扩建，并在此建造了一座精致的小别墅，是他的王后玛丽·安托王后的隐居之处。花园中所有的道路都呈严格的几何形，而且分级对称，这种严谨而理性的园林是一种园林艺术的新创意，使自然状态的植物人为地更具有审美的情趣，同时又体现了一种中规中矩的政治含义。
　　凡尔赛花园被誉为法国最美丽的花园，每当夏夜喷泉开放时，五颜六色的灯光和喷泉、水池遥相辉映，使花园呈现出一派辉煌壮观的景象。
　　【镜厅】
　　镜厅又称为镜廊，它西临花园，在战争厅的南面，是凡尔赛宫最辉煌的部分，也是凡尔赛宫著名的大厅。它长76米，宽10.5米，高13米，面向花园的西侧有17扇巨大的拱形窗户，与之相对的东墙上是17面大镜子，每一面镜子都由483块镜片组成，所以称为镜厅。
　　厅内的地板均为细木雕花，墙壁用白色和淡黄色的大理石贴面，镜板之间是科林斯式的绿色大理石壁柱，柱头、柱脚和护壁为黄铜镀金，装饰图案是展开双翼的太阳。镜厅的天花板上有24个巨大的波西米亚水晶吊灯，并有歌颂太阳王功德的大型油画。每当夜幕降临，灯光摇曳，经镜片反射后，整个大厅成为一片金色的海洋。
　　典故传说
　　【高跟鞋的发明】
　　法国国王路易十四身高仅有1.54米，所以他对自己的身高十分的不满，认为自己的身高和地位并不匹配。于是他叫做鞋的工匠在给他制作鞋子的时候，在鞋跟处垫上后跟，形成了现代意义上的第一双高跟鞋。
　　路易十四不仅喜欢穿高跟鞋，还喜欢戴蓬松的假发。
　　知识百科
　　【路易十四】
　　路易十四是是路易十三的长子，出生在法国圣日耳曼昂莱，他是法国波旁王朝著名的国王，自号太阳王，他的执政期为1643年-1715年，是世界上执政时间最长的君王之一。路易十四在法国建立了一个以自己为中心的、巴罗克式的专制王国，他发动战争并在凡尔赛宫举行豪华的庆祝，同时他也资助艺术和科学的发展来为自己增光。凡尔赛宫的建造就是路易十四集中政治权利的策略之一。
　　25. 卢浮宫
　　奇迹概览
　　卢浮宫位于法国巴黎市中心的塞纳河北岸，占地（含草坪）约为45公顷，建筑物占地面积为4.8公顷，全长680米。它始建于1190年，当时只是菲利普·奥古斯特二世的皇宫城堡。1200年，菲利普二世又将其进行了扩建，并把王室档案和珍宝存放在卢浮宫。在之后的700多年的扩建重修中，卢浮宫逐渐从皇宫城堡演变成博物馆。因此，卢浮宫是法国历史上最悠久的王宫，也是世界上最古老、最大、最著名的博物馆之一。
　　卢浮宫整体建筑呈“Ｕ”形，分为新老两部分，老的建于路易十四时期，新的建于拿破仑时代。卢浮宫前的金字塔形玻璃入口，是华人建筑大师贝聿铭设计的。法国人将一些艺术珍品根据来源地和种类分别在6个大展馆中展出。博物馆收藏目录上记载的艺术品数量已达40万件，从古代埃及、希腊、罗马的艺术品，到东方各国的艺术品；有从中世纪到现代的雕塑作品；还有数量惊人的王室珍宝以及绘画精品等等。因此，卢浮宫被认为是世界著名的艺术殿堂。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 卢浮宫中有三件藏品被认为是“世界三宝”，具体是哪三宝？
　　藏品中有被誉为世界三宝的分别是：《维纳斯》雕像、《蒙娜丽莎》油画和《胜利女神》石雕。
　　奇境珍藏
　　【东方艺术馆】
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第10章 欧洲文明奇迹(4)


　　东方艺术馆建于1881年，共有24个展厅，3500件展品。这些展品主要来自西亚和北非地区，很多展品历史悠久，如公元前2500年的雕像、公元前2270年的石刻、公元前2000年烧制的泥像等。其中，以公元前8世纪的带翅膀的牛身人面雕像最为有名，它曾在杜尔·沙鲁金（现为伊拉克赫尔沙巴德）守卫过亚述国王萨尔贡二世的宫殿大门。这些巨大的牛身人面像来到法国经历过一段曲折的历史。
　　1843年，法国人保罗·埃米尔·博塔发现了这些雕像，他冒着各种危险将它们运到巴黎。其中两个雕像于1847年陈列在卢浮宫内；第三个雕像在浅盐湖的船舶失事中幸免于难，于1856年运到巴黎；第四个雕像则沉入湖底，目前展出的是用石膏塑像替代的；第五个雕像是惟一的一头头部转向参观者的公牛。
　　【古埃及艺术馆】
　　古埃及艺术馆建立于1826年，共有23个展厅，收藏珍贵文物达350件。这些文物包括古代尼罗河西岸居民使用的服饰、装饰物、玩具、乐器等。这里还有古埃及神庙的断墙、基门、木乃伊和公元前2600年的人头塑像等。
　　【古希腊与古罗马艺术馆】
　　古希腊与古罗马艺术馆大约在1800年向公众展出，藏品大约有7000余件。这里的藏品以法国王室的收藏品为主。而雕塑在该馆内占有主导的地位，雕塑品包括大理石、铜、象牙等。其中，“萨姆特拉斯的胜利女神”和爱神“维纳斯”两座雕塑是备受世人关注的不朽作品。
　　⊙寻幽探秘：
　　2. “萨姆特拉斯的胜利女神”是一座什么样的雕像？
　　“萨姆特拉斯的胜利女神”创作于公元前3世纪，1863年从萨姆特拉斯岛的神庙废墟中发掘出来，是高3.28米的一座无头无手的女性雕像。该雕像尽管已失去了手和头，但看得出她正迎风展翅，昂首挺胸，向世人宣告一场战争的胜利。
　　【绘画馆】
　　绘画馆共有35个展厅，2200多件展品，其中2\/3是法国画家的作品，1\/3的作品来自外国画家。比较杰出的是：富凯的《查理七世像》（15世纪）、达·芬奇的《岩间圣母》（16世纪）、拉斐尔的《美丽的园丁》（16世纪）、勒南的《农家》（17世纪）等。
　　但最受人瞩目的还是达·芬奇在1503年完成的不朽杰作《蒙娜丽莎》。《蒙娜丽莎》被置放在卢浮宫二楼中间的一个大厅中，外面做了一层玻璃似的保护罩。蒙娜丽莎以她永远的微笑成为镇馆之宝。总之，绘画馆所收藏的绘画数量和珍贵程度是世界上各艺术馆不能与之相比的。
　　【雕像馆和珍宝馆】
　　雕像馆成立于1817年，共有展厅27个，展品1000多件，多为表现宗教题材的作品，部分为表现人体和动物的作品。珍宝馆原来是雕像馆的一部分，后来由于珍藏品增多，1893年便独立组成展馆。最初，珍宝馆的展品主要是王室的珍宝。后来，博物馆组织人马到处收购，加之有人捐赠，展品便大大丰富，现在有展品6000多件。其中，有重达137克拉的大钻石，有镶满宝石的王冠，还有镀金的圣母像、历代王朝王室的家具、装饰用具等。
　　典故传说
　　【木乃伊的诅咒】
　　埃及金字塔被认为是神圣不可侵犯的地方，当木乃伊被西方的探险家从金字塔移到了繁华的卢浮宫后，随之而来的就是木乃伊的诅咒。
　　传说，卢浮宫里有一只恐怖的魔鬼，他是古埃及国王木乃伊的化身，却有着人类的身体和五官。他带领着其他的木乃伊，在深夜的卢浮宫寻找当年打断他们睡眠的入侵者。
　　随着探险家的逐个死亡，人们更是对木乃伊的诅咒深信不疑。
　　知识百科
　　【《汉谟拉比法典》】
　　《汉谟拉比法典》出自公元前2000年左右的巴比伦，是一个以楔形文字刻在一块高2.5米的黑色玄武岩上的古代法典。该法典除序言和结语外，共有282条条文，包括诉讼手续、损害赔偿、租佃关系、债权债务、财产继承、对奴隶的处罚等。除此之外，法典上部的人物像是坐着的司法之神向站着的汉谟拉比国王亲授法律，国王则右手致答谢，以示对神授的法律表示尊敬。它被认为是世界上最早的一部比较系统的法典，现存于卢浮宫“东方古文博物馆”第四厅。
　　26.巴黎圣母院
　　奇迹概览
　　巴黎圣母院矗立在塞纳河中西岱岛的东南端，位于整个巴黎城的中心，是一座哥特式风格的基督教堂，也是古老巴黎的象征。它的历史价值和地位无与伦比，是历史上最为辉煌的建筑之一。
　　巴黎圣母院是一座石头建筑，它最初为纪念罗马主神朱庇特而建造。随着岁月的流逝，它逐渐演变成为一座基督教的教堂。1831年，法国著名作家雨果曾以巴黎圣母院为题材，创作出一部大型浪漫主义小说--《巴黎圣母院》。随后，巴黎圣母院以其特有的建筑风格和历史意义闻名于全世界。
　　1991年，以巴黎圣母院为中心的塞纳河两岸建筑被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【巴黎圣母院外观】
　　巴黎圣母院是用石头砌成，建筑坐东朝西，长约130米，宽约47米，高约35米。建筑风格独特，结构严谨，看上去雄伟庄严，是一座典型的哥特式教堂。
　　整座建筑由壁柱纵向分隔成3大块，3条装饰带又将它横向划分为3部分。建筑底层是并列的3个桃形门洞，其侧壁刻有浮雕，内容是《圣经故事》和地狱景象。左门称为“圣母之门”，中柱雕有5世纪时期巴黎主教圣马赛尔像，拱肩是一幅圣母和两位天使的画面。中门称为“最后的审判之门”，中柱是耶稣在“世界末日”宣判每个人的命运的雕像。
　　三扇门洞的上方是分别代表以色列和犹太国历代国王的28尊雕塑，被人们成为“国王廊”。“国王廊”的上面是一个巨大花窗和两个门洞，中间的圆形花窗上刻有圣母怀抱圣婴的图案，花窗左右两侧的两个门洞，分别刻有亚当和夏娃的雕像。
　　建筑的顶层是一排雕花石柱，支撑着上方的阳台，阳台两侧是两座高达69米的塔楼。塔楼上所有的柱子挺拔修长，与上部尖尖的拱券连成一气。从外面仰望这座教堂，高峻的外形加上顶部耸立的钟塔和尖塔，有一种向蓝天升腾的气势。
　　【巴黎圣母院内貌】
　　教堂内部极为朴素，右侧安放着一排排烛台，几十枝白烛相互辉映使院内洋溢着柔和的气氛，似乎这里就是天堂。大厅内部可容纳9000多人，其中1500人可坐在讲台上。厅内的大管风琴很有名，共有6000根音管，音色浑厚响亮，很适合奏圣歌和悲壮的乐曲。
　　院内摆置很多的壁画、雕塑和圣像，因此前来观览的游客络绎不绝。其中讲台后面的国王路易十三、路易十四及圣母哀子像最为著名。此外，圣母院的顶层的钟楼是独自享受一个片刻安宁的好地方，从这里可以俯瞰巴黎欧洲古典及现代感的建筑物，并欣赏塞纳河上的风光美景。
　　这里曾经举行过许多重大的典礼，例如1945年宣读第二次世界大战胜利的赞美诗，1970年举行法国总统戴高乐将军的葬礼等。
　　典故传说
　　【小说《巴黎圣母院》】
　　1831年，法国著名作家雨果创作出一部名为《巴黎圣母院》的浪漫主义小说。小说的情节曲折离奇，富有戏剧性。
　　故事发生在中世纪的“愚人节”。这一天，流浪的吉卜赛艺人在广场上表演歌舞，其中有个叫爱斯梅拉达的吉卜赛姑娘长得美丽动人，并以其优美的舞姿吸引了众多来往的行人。这时，巴黎圣母院的副主教克罗德·弗罗洛不禁对美丽的爱斯梅拉达着了迷，并疯狂地爱上了她。
　　于是，他命令相貌奇丑无比的教堂敲钟人卡西莫多把爱斯梅拉达抢过来。卡西莫多执行了克罗德·弗罗洛的命令。结果，法国国王的弓箭队长弗比斯救下了爱斯梅拉达，抓住了卡西莫多。他把卡西莫多带到广场上鞭挞，而善良的吉卜赛姑娘不计前仇，同情他，并送水给他喝。卡西莫多虽然外貌丑陋，但内心纯洁高尚，他非常感激爱斯梅拉达，并爱上了她。
　　而这时的爱斯梅拉达对营救她的弗比斯一见钟情，两人开始了正式的约会。而他们的交往引来了克罗德·弗罗洛的嫉妒。在一次约会中，克罗德·弗罗洛悄悄跟在后面，用刀刺伤了弗比斯，然后逃之夭夭了，结果爱斯梅拉达却因谋杀罪被判死刑。
　　行刑当天，勇敢的卡西莫多把爱斯梅拉达从绞刑架上救了出来，藏在了巴黎圣母院内。可是最终爱斯梅拉达还是死了，而卡西莫多最终因为伤心，也抚着爱斯梅拉达的尸体死去了。
　　小说《巴黎圣母院》艺术地揭露了当时宫廷与教会狼狈为奸压迫人民群众的现状，歌颂了人民群众同这两股势力英勇斗争的精神。
　　知识百科
　　【维克多·雨果】
　　维克多·雨果（1802-1885），法国浪漫主义作家的代表人物，19世纪前期积极浪漫主义文学运动的领袖、法国文学史上卓越的作家。他一生几乎经历了19世纪法国所有的重大事变。
　　雨果的创作历程超过60年，创作过多部诗歌、小说、剧本、散文、文艺评论及政论文章。其作品包括26卷诗歌、20卷小说、12卷剧本、21卷哲理论著，共计79卷，给法国文学和人类文化宝库留下了一份宝贵的文化遗产。他的代表作是：长篇小说《巴黎圣母院》、《悲惨世界》、《海上劳工》、《笑面人》、《九三年》，以及诗集《光与影》和短篇小说《“诺曼底”号遇难记》等。
　　27.奥林匹亚考古遗址
　　奇迹概览
　　奥林匹亚考古遗址位于希腊伯罗奔尼撒半岛西部的克罗尼斯山旁，在阿尔菲奥斯河北岸，距离首都雅典以西约190千米，坐落在树木繁茂、绿草如茵的山麓，是古希腊的圣地。
　　从史前时代以来奥林匹亚就有人居住。在古时候，这里是一个敬拜众神之神宙斯的宗教中心。在奥林匹亚的中心是被称为“阿尔提斯”的圣地，在圣地内出现了多座神庙和圣坛。
　　奥林匹亚的古建筑是古代世界最高的建筑杰作之一。除了著名的宙斯神殿、赫拉神殿等庙宇以外，还保留着专供奥运会使用的包括竞技场在内的各种体育设施，自从公元前776年第一届奥运会举办之后，每四年在奥林匹亚都会举行一次类似的盛会，这里留下了大量古代奥林匹克竞技会的遗迹。
　　奇境珍藏
　　【宙斯神殿】
　　奥林匹亚宙斯神殿位于哈德良凯旋门的南面，建于公元前457年，神殿长64米，宽约28米，高约20米，由大理石座、石柱和山墙三部分组成。当年应该是有104根科林斯式石柱，规模相当壮观。现在神庙早已被毁，只留下了15根石柱让人遐想当年的辉煌。
　　宙斯神殿的艺术精华是东西山墙上的人物雕像。神殿东西两山墙上的群像，表现了希腊英雄珀罗普斯在奥林匹亚赛车和希腊人与半人半马怪兽斗争的神话故事，是早期古典雕刻的代表作。
　　在宙斯神殿中，原来有一座约作于前5世纪后半叶的宙斯巨像。巨像用黄金、象牙镶嵌，是古希腊极盛时期雕塑的代表，极为宏伟精美，被希腊人赞为“世界七大奇迹之一”。可惜，巨像在历史的发展进程中已经被毁灭。
　　【赫拉神殿】
　　奥林匹亚遗址内的赫拉神殿是希腊众神殿中最古老的一座，也是奥林匹亚遗址中现存最古老的建筑，建于公元前600年左右。同时，赫拉神殿遗址还是现存最为古老的多立克式（古希腊一种建筑形式）神庙建筑遗址，其也是圣地内最老的围柱式神庙和希腊最早的多立克式神庙之一。神殿内原来供奉有赫拉女神像，不过现在也已经被毁坏。在如今遗迹的高大石基上，只残留着几根灰褐色的高大立柱，暗示着昔日的壮丽。现代奥运会点燃圣火的仪式就在赫拉神殿前的广场上举行。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.赫拉是宙斯的妻子，她又是怎样的一位神呢？
　　相传，赫拉是古希腊神话中奥林匹斯主神之一，主管婚姻和家庭，被尊称为“神后”。她是克洛诺斯（时间的创造力和破坏力的结合者）和瑞亚（掌管岁月流逝的女神）的长女，是宙斯的姐姐，也是他最后一位妻子。赫拉相对应于罗马神话的朱诺。她在奥林匹斯山的地位仅次于宙斯，是古希腊神话中的天后。
　　【古奥林匹亚体育场】
　　古奥林匹亚体育场距离雅典450千米，具有3000多年的历史。体育场四周有大片坡形看台，入口处有石砌长廊，场内观众看台和贵宾席依克尼斯山麓而建，全场可容纳4万观众。竞技场的西侧设有运动员和裁判员入场口。竞技场内东西两端各有一条石灰岩砌成的起路线，跑道长210米，宽32米。它与附近的演武场、司祭人宿舍、宾馆、会议大厅、圣火坛和其他用房等共同构成了这个竞技场的庞大建筑群。现遗址上建有奥林匹克考古学博物馆，馆内藏有发掘出土的文物，包括大量古代奥运会的比赛器材和古希腊武器甲胄等。
　　典故传说
　　【阿尔提斯的传说】
　　希腊众神中有一个叫赫拉克里斯的大力神，他的父亲就是宙斯。他完成过12件凡人难以完成的大功绩。其中第五项功绩便与阿尔提斯的传说有关。
　　相传，希腊伯罗奔尼撒半岛中部有个城邦叫伊利斯。伊利斯的国王非常骄横，他曾和大力神赫拉克里斯打了个赌。国王有一个养有3000头牛的牛圈，但是牛圈因为长期不清扫而污秽不堪。国王对赫拉克里斯说，如果能在一天之内，把这个长期未清扫的牛圈清扫干净，他就赠予大力神牛的总数的十分之一。
　　国王的儿子阿尔提斯成为了裁判。赫拉克里斯利用河水冲刷牛圈，完成了这项艰巨的工作。阿尔提斯认为赫拉克里斯赢了，但伊利斯的国王却想反悔，还企图杀死赫拉克里斯。赫拉克里斯在父亲宙斯的帮助下击败了伊利斯的国王。
　　为了感谢阿尔提斯的公正，赫拉克里斯让阿尔提斯继承了伊利斯的王位，并划出一片圣域，以阿尔提斯命名，在此举行盛大的祭祀和赛会活动纪念他的父亲宙斯。而这场活动就是现代奥运会的雏形。
　　奥林匹亚的圣地叫阿尔提斯，传说名称就是这么来的。
　　知识百科
　　【宙斯】
　　宙斯是希腊神话中的主神，第三代神王。他是克洛诺斯和瑞亚之子，乌拉诺斯（象征希望与未来，代表天空的神）和该亚（大地之神）之孙，是众神之神。
　　宙斯居住在奥林匹斯山，拥有无上的权力和力量。人们称他为“正义的引导者”，认为他的意愿是正确无误的，是智慧的意愿。宙斯以雷电为武器，维持着天地间的秩序，宙斯的象征物是雄鹰、橡树和山峰。而他最爱的祭品，则是母山羊和牛角涂成金色的白色公牛。
　　28.科隆大教堂
　　奇迹概览
　　科隆大教堂又称圣彼得大教堂，它坐落于德国科隆市中心，是德国最大的教堂。它以轻盈、雅致而著称于世，是世界上最完美的哥特式教堂建筑，也是中世纪欧洲哥特式建筑的代表作品，被称为欧洲三大宗教建筑之一。
　　科隆大教堂始建于1248年，历经7个世纪，直至1880年才建成，是欧洲北部最大的教堂。据考古发掘表明，现在科隆大教堂高高耸立的地方曾存在过一座罗马的神殿，而这里的第一座基督教堂建于320年，当时的洗礼盆在大教堂内还可以看到。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第11章 欧洲文明奇迹(5)


　　这座用磨光的大理石砌成的大教堂，内外的雕刻十分精美，犹如鬼斧神工之作，教堂里耸立着高大的石柱，装饰有色彩缤纷的彩色玻璃，精致的拱廊式屋顶和凌空升腾状的双塔使整个建筑看上去气势傲然。登至教堂150多米高的塔顶，可以俯瞰整个科隆市的美景，大教堂的巍峨壮观令人叹为观止。
　　1996年，联合国教科文组织将科隆大教堂列入世界文化遗产目录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.科隆大教堂被称为欧洲三大宗教建筑之一，欧洲三大宗教建筑指的是那三座建筑？
　　欧洲的巴黎圣母院大教堂、罗马的圣彼得大教堂和德国的科隆大教堂并称为欧洲三大宗教建筑。
　　奇境珍藏
　　【教堂外观】
　　科隆大教堂全部由磨光的石块建成，整个工程共用石材40万吨，加工构件16万吨。它占地8000平方米，建筑面积约为6000平方米，南北宽86.25米，东西长144.55米。大门两边的尖塔高达157.38米，如两把锋利的宝剑，大教堂的四周还有许多小型的尖塔，科隆大教堂是目前世界上最高的教堂。
　　一般的教堂长廊多为东西向三进，而科隆大教堂为罕见的五进建筑，其内部空间挑高并加宽，耸立的高塔将人的视线引向苍穹，象征着人与上帝沟通的渴望。教堂内共有10个礼拜堂，中央的大礼拜堂穹顶高达43.35米，跨度为15.5米，其周围有9个小礼拜堂，共有5700个座位。教堂四壁的窗户总面积达1万多平方米，全部为绘有《圣经》人物的彩色玻璃，使教堂显得更为神圣庄严。
　　教堂的钟楼上装有5座响钟，其中最重的一座叫做圣彼得钟，它重达24吨，每当响钟齐鸣，洪亮而悠远的声音，久久回荡在莱茵河畔。登上教堂的钟塔，可以在那里看到全世界最大的教堂吊钟，并能饱览莱茵河畔美丽的风景。无论从建筑规模还是装饰艺术的质量，科隆大教堂均胜过其他哥特式的建筑，它是世界上最著名的教堂之一。
　　【教堂内部】
　　大教堂不但外观宏伟，内部装饰也十分讲究。各礼拜堂都排有整齐的木制席位，圣职人员的座位有104个，这里的唱诗台具有中世纪晚期的风格，是德国最大的唱诗台，其中并有为皇帝和教皇预留的座位。
　　教堂祭坛里摆放有中世纪的黄金匣，匣子由黄金和宝石组成，其内部存放了被认为是属于东方三博士的遗骨，这个祭坛被公认为西方最重要的祭坛。
　　科隆大教堂里收藏有大量的珍贵文物和艺术品，其中包括第一位设计师哈德设计教堂时的羊皮图纸，它为人们研究13世纪的建筑和装饰艺术提供了重要的资料。这里还有最古老的巨型圣经、比人还要高大的耶稣受难十字架以及无数精美的石雕。
　　在唱诗班的回廊里，保存有15世纪早期科隆画派的画家斯蒂芬·洛赫纳所作的壁画和雕像、福音书等文物，这些都是古老教堂的珍藏品，具有非常高的宗教和艺术价值。
　　【教堂夜景】
　　每当夜色降临，在灯光的辉映下大教堂显得荧光闪烁，壮丽多彩。装在四周建筑物上的聚光灯向教堂射出一道道绚丽的冷光，照在高大雄伟的建筑物上，教堂仿佛镶嵌了蓝色的宝石，渲染出绮丽而神秘的色彩。教堂中央的双尖顶直冲云霄，尖拱的窗户拥簇着陡峭的屋顶，整座教堂显得清奇冷峻，充满了神圣的光辉。
　　典故传说
　　【圣地的竞争】
　　1164年德国在征战意大利时，夺得了一件珍贵的战利品--东方三博士的遗骸，于是科隆成为了继西班牙的圣地亚图、意大利的罗马和德国的亚琛之后最有名的朝圣地。
　　1238年，法国国王从拜占庭皇帝的手中购得了耶稣受难时所戴的荆冠，于是巴黎成为了科隆作为朝圣地的最有力的竞争者，为了保住圣地的地位，科隆教团决定修建一座世界上最大的教堂，来供奉这份遗骸，并将建筑风格选为当时新兴的哥特式。数年以后，科隆修建了一座欧洲北部最大的教堂--科隆大教堂。
　　知识百科
　　【东方三博士】
　　东方三博士，又称为东方三贤士，是艺术作品和基督教刊物中经常提到的人物。据《圣经》记载，在耶稣出生时，有来自东方精通天文学和占星术的“博士”前来朝拜耶稣，他们带来了黄金、乳香、没药等，人们称他们为“东方三博士”。
　　29. 波茨坦与柏林的宫殿和庭院
　　奇迹概览
　　波茨坦与柏林的宫殿和庭院是指德国的波茨坦州拥有500公顷的公园和150座宫殿与庭院。这些从1730年到1916年期间建造的建筑物一直延伸到伯林的采伦多夫区，并且把哈弗尔河和格列尼克湖连接起来。它们结合在一起构成了一个艺术体系。
　　波茨坦与柏林的宫殿和庭院，建于普鲁士国王弗雷德里希二世时，国王也亲自参与了宫殿的建筑。著名的孔雀岛就在附近，《波茨坦协定》的签署地--采茨利恩霍夫宫也位于此地。波茨坦与柏林的宫殿和庭院先后于1990年和1992年，被联合国教科文组织作为文化遗产列入世界遗产名录。
　　波茨坦是城市设计中的杰作，它根据自然背景，从有利的视觉角度来组织城市中园林和宫殿建筑，在设计中运用了对称和自然原则，宫殿的建筑借鉴了英式花园的风格。尽管建筑样式丰富和风格多样，但整座城市仍然保持着和谐。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 波茨坦宫殿与庭院的建筑有哪些风格？都有哪些著名设计师参加？
　　波茨坦的城市建筑除了巴洛克古典风格，还有洛可可风格，无忧宫庭园正是两种混合风格的卓越典范。而德国著名建筑师克诺贝尔斯多夫、辛克尔、莱内都将复古主义融汇于宫殿和庭院的建筑中。
　　奇境珍藏
　　【无忧宫】
　　无忧宫是波茨坦最著名的皇室家族宫殿。1745年至1747年，设计师根据普鲁士国王弗雷德里希二世的草图，模仿法国凡尔赛宫所建，是国王的夏季行宫。整个王宫及园林面积为290公顷 ，宫殿因建于一个沙丘上，故又称“沙丘上的宫殿”。正殿中部为半圆球形顶，两翼为长条锥脊建筑。宫殿两侧和周围由翠绿丛林烘托，下方是阶梯状的葡萄园。宫殿前有喷泉，此喷泉采用圆形花瓣石雕，四周有“火”、“水”、“土”、“气”4个圆形的花坛作陪衬，花坛内塑有神像，尤以维纳斯像和水星神像造型精美，形象生动。
　　无忧宫是18世纪德国建筑艺术的精华，也是洛可可式建筑的杰作。1990年，联合国教科文组织将无忧宫宫殿建筑与其宽广的公园列为世界文化遗产。
　　【王子宫殿】
　　王子宫殿有三座，分别是古里尼凯宫、沙尔劳腾霍夫宫和巴贝贝尔克宫，它们是1769年国王修建的冬季行宫，宫内有200多个房间。三座宫殿建筑风格各异：古里尼凯宫是罗马风格，沙尔劳腾霍夫宫是意大利古别墅风格，巴贝贝尔克芒是新哥特式风格。
　　【采茨利恩霍夫宫】
　　采茨利恩霍夫宫建于1971年。它起初是普鲁士国王为其妹妹和妹夫建造的一座宫殿，后来，一位富商将其买下，并改为别墅。1945年8月2日苏、美、英三国领袖在此签订了有关处理战后德国原则的《波茨坦协定》。正面大厅是签约的所在地，厅内中央有一个大圆桌，三把大扶手椅分放在圆桌周围，桌上则插放着苏、美、英三国国旗。供三国高级官员入座的靠椅位于扶手椅之间。大厅的上部设有楼廊，供当时各国记者用作新闻厅。
　　【孔雀岛】
　　孔雀岛位于柏林西南端的哈弗尔河中。1795年起，这里先后修建了具有罗马风格的宫殿，以及玫瑰园和橡树林。庭院里放养了许多孔雀，岛也因此而得名。
　　典故传说
　　【流浪的遗体】
　　弗雷德里希二世在无忧宫里度过了从35岁到74岁的大半个人生。宫殿葡萄园的附近是他和他的爱犬们长眠的墓地。弗雷德里希二世生前曾祈愿自己死后要将遗体葬入宫殿边上的11只爱犬的坟墓中。
　　然而，国王的愿望一时没有实现。在他死后，遗体被葬在了波茨坦的伽尔尼索教堂。在第二次世界大战将要结束的时候，柏林濒临陷落，人们将其遗体藏到车林根的岩盐矿内。战后的46年间，遗体一直被安放在霍恩索雷伦城堡内。直到东西德分裂结束，国王的遗体也结束了长期的流浪生涯。1991年8月，遗体终于如愿以偿地与爱犬们安然共眠了。
　　知识百科
　　【签订《波茨坦协定》】
　　1945年7月17日至8月2日，苏联、美国、英国三国政府首脑在柏林郊外的波茨坦采茨利恩霍夫宫举行的国际会议。参加者有苏联人民委员会主席斯大林、美国总统杜鲁门和英国首相丘吉尔，以及他们的外长和顾问。1945年8月2日，三国领袖在此签订了有关处理战后德国原则的《波茨坦协定》，采茨利恩霍夫宫也因而载入史册。
　　【巴洛克艺术】
　　巴洛克艺术的特点是：它有豪华的特色，既有宗教的特色又有享乐主义的色彩；它是一种激情的艺术，打破理性的宁静和谐，具有浓郁的浪漫主义色彩，非常强调艺术家的丰富想象力；它极力强调运动，运动与变化可以说是巴洛克艺术的灵魂；它很关注作品的空间感和立体感；巴洛克艺术强调艺术形式的综合手段，例如在建筑上重视建筑与雕刻、绘画的综合。
　　【洛可可风格】
　　洛可可风格以岩石和蚌壳装饰为特色。它是巴洛克风格与中国装饰趣味结合起来的、运用多个s线组合的一种华丽雕琢、纤巧繁琐的艺术样式。
　　30.新天鹅城堡
　　奇迹概览
　　新天鹅堡位于德国巴伐利亚的南部小城富森的阿尔卑斯山麓，是19世纪巴伐利亚国王路德维希二世的行宫之一。城堡内总共有360个房间，其中14个房间依照设计完工，其他的346个房间则因为国王在1886年逝世而未完成。
　　这座城堡坐落于苍林郁野间，周围静静铺展着的四个湖泊，而城堡就像是大自然美丽山间的一座巨石，倒映在丝绒般平滑的湖面上，在四季呈现出不同的风貌。城堡里每一个房间都有摆放着天鹅雕塑，置身其中，仿佛来到了一个童话般的城堡世界。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.为什么称这座建筑为新天鹅城堡？
　　据说，巴伐利亚国王路德维希二世曾一直暗恋表姐希茜公主，在新城堡没完工之前，希茜公主曾送给路德维希二世一只瓷制的天鹅。于是，路德维希二世就将此城堡命名为新天鹅城堡。
　　奇境珍藏
　　【国王的宫殿】
　　国王的宫殿高15米，地上铺着马赛克地板，地板上是动物和植物的图案。宫殿的圆顶象征着天空中的繁星，圆顶上悬挂着一支由金黄色的黄铜板制造的枝状灯架，其尖锐的形状很像拜占庭的王冠。据说，这支灯架重约900千克，由铁制的链条和一个可移动的滑轮锁安装在大礼堂顶端，并可以降到地板的高度，以方便清洁或替换使用过的照明设备。同时，吊灯上镶嵌着玻璃石头和象牙制的仿制品。
　　站在新天鹅城堡的阳台上眺望远方，映入眼帘的是迷人的巴伐利亚乡间景色，左边是清澈的阿尔卑斯胡，右方是美丽的天鹅湖。
　　【红色的回廊】
　　红色的回廊位于新天鹅堡二楼，回廊的地面上铺着厚厚的红色地毯，艳丽而深沉，不禁让人联想到久远的爱情。长廊内摆放着一尊国王路德维希二世的塑像，该塑像建于1988年。长廊旁边是仆人房，这里一共有5间双人房，每一个房间内都有成套的家具，并且所有家具都是用橡木为材料，古朴而不失温馨。
　　【国王起居室】
　　国王起居室位于城堡的四楼，起居室内的床是木制的，上面雕刻有哥德式的精致花纹，此外顶棚、壁板上也都雕有精美的花纹。据说这些花纹的雕刻工程共计花费14位雕刻家4年的时间才完成。房间内窗户、床罩、椅背的都采用深蓝色的布料，并且上面都刺有金色的刺绣。据说，这两种颜色是路德维希二世生时最喜爱的颜色，也是巴伐利亚王族的代表颜色。
　　⊙寻幽探秘：
　　2.国王的起居室为什么设在四楼？
　　事实上，中世纪的城堡除了象征权势、地位之外，还有一层防卫的功能。据说，这样的楼层安排是为了防御，四层的高度恰好有效地躲开了当时兵器的攻击范围。
　　【国王寝室和人造钟乳石洞】
　　国王寝室位于国王起居室的一侧，房间摆放着艺术家瓦格纳的作品，作品多以中世纪的传说作为题材，如崔斯坦与伊梭德、圣骑士罗安格林、纽伦堡的名歌手等。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第12章 欧洲文明奇迹(6)


　　在国王的起居室与勤务室之间有一座人工钟乳石洞，洞中有小瀑布与水池，并采用当时尖端科技的电灯及回转式的彩色玻璃。据说本来预定制作梦幻式的照明，可惜未能完工，但其设计构想依然让人觉得不可思议。
　　典故传说
　　【天鹅骑士】
　　在新天鹅城堡中曾发生过一个美丽的童话故事：
　　相传，天鹅城堡中住着一位公爵帕拉邦，他死后留下两位继承人，分别是18岁的女儿艾尔莎和14岁的儿子特福里德。因为特福里德还没有到执政的年龄，所以暂时由特尔拉穆德伯爵任命为监护人负责治理国家。
　　一天，艾尔莎和特福里德两个人到郊外玩儿，艾尔莎不小心弄丢了弟弟。此后，有人诬陷她谋杀了弟弟，而臣民们不相信善良的艾尔莎会谋害自己的亲弟弟。最后，特福里德决定求助上帝，通过两名骑士进行一场一对一的决斗形式来裁决艾尔莎有罪无罪。
　　这时，远处飘来一位骑着白色天鹅的骑士，他决定为艾尔莎战斗，但前提是如果战斗赢了的话，艾尔莎必须要嫁给他，并且一定不能过问他的姓名，否则他就要离开。最后天鹅骑士赢得了这场战斗。从此艾尔莎不必再蒙受冤屈。
　　艾尔莎信守承诺嫁给了这位天鹅骑士。结婚当天，艾尔莎终于抑制不住好奇心问天鹅骑士：“你叫什么名字，到底是从哪里来？”而天鹅骑士觉得艾尔莎不再信任自己，最终无奈地走了。从此艾尔莎后悔极了，但已无力挽回心爱的人。
　　知识百科
　　【路德维希二世】
　　路德维希二世（1845-1886），维特尔斯巴赫王朝的国王。他一生孤寂，不断面对政治密谋和人身攻击。他渴望有所作为，但却常与内阁中的长老意见相悖。他酷爱艺术，与著名艺术家瓦格纳的交往很密切，但是却遭到内阁人士与人民的强烈反对。最终瓦格纳被迫离开慕尼黑，使路德维希二世更加厌恶慕尼黑，而倾心于巴伐利亚山区--一个让他感到快乐与自在的世界。他梦想住在一个童话般的世界城堡，渴望有一个美丽的专属于他的世界。最后，他亲自参与设计，在巴伐利亚山建造了这座新天鹅城堡。
　　31.罗马历史中心区
　　奇迹概览
　　罗马历史中心区位于罗马奥勒利安城墙内，面积占现在罗马市的40%。这一区域是当今世界在一个国家的首都内能够完美保存古城建筑及布局结构的典范。
　　在这一历史中心区内珍贵的古迹和古建筑比比皆是，古迹、广场、喷泉是这一地区的特色。其中最著名的有万神庙、竞技场、圣保罗大教堂和第度凯旋门等。罗马历史中心区、城内教庭管辖区和圣保罗大教堂，简称为“罗马历史中心区”。
　　1980年，联合国教科文组织将罗马历史中心区列入世界文化遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【罗马圣保罗大教堂】
　　圣保罗大教堂位于罗马城外南边的奥斯蒂恩塞大道旁边，是罗马四大圣教堂之一。基督徒圣保罗（3-67）是被砍头而殉教的，他死后被埋葬在了奥斯蒂恩塞大道旁。4世纪的时候，这座教堂由君士坦丁大帝下令在圣保罗陵墓上修建。而现在所见到的建筑，是19世纪初被烧毁后按原状重建的建筑。
　　大教堂主厅为长方形，长120米，宽60米。中心部位的长方形主厅最高，两侧有列柱，列柱上方是连续的拱券，再向上是壁柱和明窗。教堂的圣坛位于东侧，上有半圆穹隆顶，圣坛前设有祭坛。主厅内镶嵌的壁画是5世纪的原作。主厅前是三面有围墙的方形庭院。前院的中央有一尊圣保罗的塑像，他手中握着一把长剑，这是他的殉教象征物。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.罗马四大圣教堂分别都是哪几个教堂？
　　罗马四大圣教堂分别是：圣彼得大教堂、圣乔万尼大教堂、圣玛丽娅大教堂、圣保罗大教堂。
　　【图拉真广场】
　　图拉真广场位于威尼斯广场到古罗马斗兽场之间大路的左侧。广场建于107年，是为了纪念图拉真大帝（53-117）远征罗马尼亚获胜而建立的。当时，广场上有两所巨大的图书馆、两座宏伟的大会堂、图拉真纪念柱和一排排雕像，这些都构成了当时全城最壮观的地区景象。
　　图拉真纪念柱在广场最西侧，记录着皇帝征服罗马尼亚地区的战功。纪念柱为大理石材料，总高43米，盘绕柱面的23匝浮雕饰带总长200米，刻画了2500多个人物形象。而这许多场景的主题只有一个：图拉真征服达契亚（罗马尼亚）人。柱顶原为图拉真皇帝的铜像，后改为圣彼得（耶稣十二门徒之一）像。这个纪念柱是罗马纪念碑中最有代表性的作品，同时又具有重要的文献价值。
　　另外，图拉真广场也是古罗马的购物中心，有约150间店铺，所卖的物品也是包罗万象。
　　【纳沃纳广场】
　　纳沃纳广场位于罗马的中心，广场呈长方形，南北长240米，是古罗马时代战车竞技场的遗迹，现在还能看到北侧的建筑有一个弧度，那是跑道转弯的痕迹。现在两侧的建筑多数是文艺复兴时期的作品。
　　纳沃纳广场拥有三座著名的喷泉：四河喷泉、尼普顿喷泉和摩尔人喷泉。四河喷泉位于广场中央，有四座雕像，分别代表世界四大洲的四条河流--尼罗河、恒河、多瑙河、拉布拉多河，四座雕像环绕着一座方尖碑。尼普顿喷泉位于广场北端，尼普顿就是罗马神话中的海神，即希腊神话中的波塞冬。摩尔人喷泉则位于广场南端。
　　另外，在广场中段还有圣阿格尼丝教堂，教堂的正立面可称为是巴洛克风格装饰艺术的典范。
　　【第度凯旋门】
　　第度凯旋门，又叫提图斯凯旋门。它始建于82年，位于从罗马努姆广场到古罗马斗兽场的路上，高14.4米，宽13.3米，深度6米，第度凯旋门是罗马皇帝为自己建造的凯旋门。
　　这座凯旋门是一座典型的单券洞建筑。凯旋门为混凝土浇筑，立面大体为长方形，采用券柱式结构，中央一个券洞。外部用白色大理石贴面，檐壁上刻着罗马大军凯旋时向神灵献祭的大理石浮雕。在凯旋门的立面上使用的组合柱式，是罗马现存的使用组合柱式的最早实例。
　　典故传说
　　【罗马的建立】
　　根据当地流传的神话，建立罗马的是罗慕路斯（romulus）和雷穆斯（remus）这对双胞胎兄弟。据说他们的父亲是战神，母亲则是阿尔巴的公主。当他们出世之后，他们的叔叔就叫人将他们丢到台伯河里淹死。
　　不过，兄弟俩奇迹般地被一匹母狼救了起来，并且被母狼喂养，之后他们又被一个牧羊人收养。等到这对双胞胎兄弟长大之后，他们先是回到阿尔巴，接着就在他们当年获救的地方建立起来一座新的城市。根据罗慕路斯的名字，这座城市被命名为罗马（rome）。
　　知识百科
　　【恺撒大帝】
　　恺撒全名为盖乌斯·尤利乌斯·恺撒（前102-前44），一般都称他为“恺撒大帝”，他是古罗马杰出的军事家、政治家和作家，共和国末期的独裁者。
　　恺撒出身于罗马著名的尤利乌斯家族，父亲曾任行政长官。少年时期他受过良好的教育。从政初期他曾是民主派领袖，曾历任财务官、监察官、祭司长和大法官等职。公元前49年，恺撒打败了古罗马的统帅庞培（前106-前48），夺取了政权。以后几年间，他集执政官、独裁官等大权于一身，成为一个名副其实的军事独裁者。公元前44年，恺撒被以布鲁图所领导的元老院成员暗杀身亡。他留下两部有历史价值的著作--《高卢战记》、《内战札记》。
　　32.庞贝古城
　　奇迹概览
　　庞贝古城是古罗马的一座城市，是位于亚平宁半岛西南角坎佩尼亚地区一座历史悠久的古城。起初它是作为防御外族侵略的屏障而建的，但是随着几百年的战争、民族的融合以及对希腊文化的吸收，庞贝成为了罗马帝国的殖民地，城市不断扩大并向各个领域发展，尤其是经济领域。
　　经济的发展和繁荣，使得庞贝的人口显著增长，城市的环境也得到了美化。这里有大型的竞技场、数十家面包房、100多家酒吧和多座浴池，还有专门用于交易的步行街，以及大型的剧院。
　　79年8月24日凌晨，庞贝城附近的维苏威火山大爆发，大量的火山灰、熔岩和火山砾从天而降，向着庞贝城奔涌而来，并覆盖了整座城市。18个小时后，火山的喷出物将整个庞贝城完全掩埋，庞贝从地球上消失了。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.庞贝古城被火山掩埋后，又是如何被世人发现的呢？
　　公元前16世纪，人们在修建引水渠时发现了雕刻有“庞贝”字样的石头。18世纪初，人们在维苏威山脚下打井时，挖出三尊女性雕像，人们以为那不过是那不勒斯海湾沿岸的古代文物，没有人意识到，一座古代的城市正完整地密封在他们脚下的火山岩屑中。
　　1748年春天，一位名叫安德烈的农民在深挖自己的葡萄园时，锄头锄到了一块坚硬的东西，怎么也拔不出来。他连忙喊家人帮忙，当众人扒开泥土和石块时，发现锄头穿透了一个金属的柜子，柜子里是一大堆溶化或半溶化的金银首饰及古币。消息传开，农民突然想起祖辈相传的消失的庞贝古城的传说。尔后，一大批历史学家和考古专家来到这里考古。
　　奇境珍藏
　　【维斯巴宪神庙】
　　维斯巴宪神庙位于庞贝古城的东侧，大概是由于地势的原因，神庙的平面呈不规则的形状。神庙与门廊的中轴平行，外墙为砖结构。
　　从大门进入后先是一个前庭，然后是一个院子，院子的前面立着四根列柱。凝灰岩的围墙四周和墙角均用砖砌成的柱子加固，墙面以石灰粉刷，并安装有装饰性的假窗。假窗以砖为框，窗楣被做成了三角形和弧形。院内的地面尚未铺设石子，只开了一些临时用于排放积水的小水沟。
　　神庙的主体建筑在院子的后面，是一座建于高台上的砖体单殿式的小型庙宇。
　　从两侧的台阶拾级而上登入殿内，可见神殿里有一个神座，神座上原来供有一尊神像，前面曾有一个四柱式的前廊，现在都已不存在。这座小神殿的正前方，有一个大理石的祭坛。祭坛位于院子的中央，四周饰有浮雕，正中部分的浮雕描绘的是一个用公牛作为祭品的献祭场景。
　　祭祀头戴着披巾，在手执祭器的侍者协助下，正在向一个三脚杯中斟酒。他的身后站着一个持木棒的侍从和两位乐师，而前面则站着一个屠宰手，手持利刃正等着别人把作为祭品的公牛牵过来宰杀，画面上的背景就是这个院子里的小神庙。
　　朝庙堂的那面浮雕上，雕刻有两颗象征维斯巴宪皇帝的桂树，两颗桂树间，有一个作为国王冠冕的橡树叶冠。从奥古斯都时代起，这种橡树叶就成为了皇权的象征，这座神庙正是为了供奉维斯巴宪皇帝的灵魂而建造的，但尚未竣工就遭遇了火山的爆发。
　　【市苑浴馆】
　　市苑浴馆位于一个交叉的十字路口上，它是庞贝古城内唯一一处对参观者开放的浴馆遗址。
　　浴馆的建筑规模不是很大，没有遭到很大的破坏。古罗马时代，浴馆往往是社会上各个不同阶层的人相聚的地方，人们常常来这里消磨时光。浴馆内有一个近乎于现代化的取暖设施，地板用一些小方墩支撑着，让热气从用瓦砌成的夹层通道中通过。穹隆式的天花板做成了一道道沟槽的式样，室内还安装有大理石制成的冷水盆和热水盆。
　　典故传说
　　【伤心的索菲亚】
　　那是79年8月的第一个星期天，一位古罗马的大酒商的妻子，在做祈祷时突然感觉胸口剧痛难忍，并开始咯血不止，女儿索菲亚急的哭起来。索菲亚的未婚夫卡洛闻讯而来，他自告奋勇地骑上快马要到庞贝老家去拿止血石。
　　罗马去庞贝有300千米之远，路险人稀，这令多情的索菲亚抉择两难。卡洛明白未婚妻的担忧，他说：“我已有十几年的骑术，又是强壮的武士，给我两昼夜的时间，我定会赶回来。”未等索菲亚应诺，卡洛带了几名助手便绝尘而去。
　　母亲两天来的咯血让索菲亚彻夜未眠，她心中盘算着卡洛的归程。从第二天开始，索菲亚开始倚门远望，等着熟悉的马蹄声响起。第三天，第四天，直到第五、第六天卡洛还是没有半点消息。待到圣诞节之后，她才隐隐听到一则凶讯：8月的一个夜晚，庞贝城附近的维苏威神山张开了火口，喷发出血红的岩浆，方圆数百里被吞噬于一片火海中……
　　知识百科
　　【维苏威火山】
　　维苏威火山是全世界最著名的火山之一，它位于意大利南部，坎帕尼亚平原的那不勒斯湾畔。火山西部的山基几乎全在湾内，1980年时，火山锥高1280米，但每次大喷发后它的高度都会有很大的变化。火山锥顶的火山口深约为300米，直径600米，是1944年喷发后形成的。现在，约有200多万人居住在维苏威火山地区及山坡的低处，沿着那不勒斯海岸分布有许多工业城镇。
www.xia book.comwww.56wen.com



第13章 非洲文明奇迹(1)


　　33. 埃及金字塔
　　奇迹概览
　　埃及的金字塔建于大约公元前2700年到公元前2500年，是古埃及法老（国王）和王后的陵墓。陵墓是用巨大石块修砌成的方锥形建筑，因形似汉字“金”字，故被称作“金字塔”。
　　至今为止，埃及已发现大大小小的金字塔110座。在这些金字塔中，最大最有名的是位于开罗西南面的吉萨高地上的祖孙三代金字塔：大金字塔（胡夫金字塔）、海夫拉金字塔和门卡乌拉金字塔。它们与其周围众多的小金字塔形成金字塔群，成为埃及建筑艺术的代表。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 古代埃及的法老们为什么要将坟墓修成角锥体的金字塔呢？
　　大约在古埃及第二王朝时期（前2850-前2686年），埃及人产生了国王死后要成为神，他的灵魂要升天的观念。在后来发现的《金字塔铭文》中有这样的话：“为他（法老）建造起上天的天梯，以便他可由此上到天上。”金字塔就是这样的天梯。
　　同时，角锥体金字塔形式又表示对太阳神的崇拜。古代埃及太阳神的标志是太阳光芒。而在金字塔棱线的角度上向西方看去，可以看到金字塔像撒向大地的太阳光芒。因此，金字塔象征的就是刺向青天的太阳光芒。
　　奇境珍藏
　　【大金字塔】
　　大金字塔（胡夫金字塔）是埃及现存规模最大的金字塔，被喻为“世界古代七大奇观之一”。它建于埃及第四王朝第二位法老胡夫统治时期（约公元前2670年），原高146.59米，因顶端剥落，现高136.5米，但在1888年巴黎建筑起埃菲尔铁塔以前，它一直是世界上最高的建筑物。
　　这座金字塔的底面呈正方形，每边长约230多米，占地面积5.29万平方米。塔身由230万块巨石组成，它们大小不一，分别重达1.5吨至160吨，平均重约2.5吨。据考证，为建成大金字塔，一共动用了10万人花了20年的时间。
　　⊙寻幽探秘：
　　2. 大金字塔最令人称奇的地方不是它的建筑规模，那是什么呢？
　　实际上，大金字塔令人吃惊的地方是方位的测定之准确。它的四个斜面分别面向东、南、西、北四个方向。它的底部四边几乎是正北、正南、正东、正西，误差少于1度。这样准确的方位绝不是偶然的，考古学家认为是建筑师以右框星为指标定出来的。
　　【海夫拉金字塔】
　　海夫拉金字塔是古埃及第四王朝（约前2575-前2465年）的第四位法老海夫拉的陵墓，塔高143.5米，也是埃及第二大金字塔。举世闻名的狮身人面像紧挨着海夫拉金字塔，据说人面就是海夫拉的模拟像。
　　长期以来，由于该金字塔内的湿度过大、通风较差，墓室内部的墙壁出现裂缝。1992年，海夫拉金字塔经历了一次强度为5.4级的地震，受到了部分损坏。此后，经过全面修缮，于2001年7月重新开放。
　　【弯曲金字塔与红色金字塔】
　　弯曲金字塔与红色金字塔位于开罗以南约35千米的达舒尔，它们是为古埃及第四王朝的法老萨夫罗建造的，距今近4600年。
　　弯曲金字塔也称“折角金字塔”，其底部为边长188米的正方形，高约98米。它的奇特之处在于它的每面具有两个坡度。考古学家发现，古埃及人在施工时，先以54度的倾角修建，到一定高度后，又改为以43度的倾角继续向上建造，直至完工。这样金字塔的四面看起来便是弯曲的，因此被称为“弯曲金字塔”。据2009年3月的报道，埃及旅游部门将对外开放弯曲金字塔的内部墓室，供游人参观。
　　另一座金字塔所用的建筑材料为颜色发红的石灰石，因此被称为“红色金字塔”。
　　典故传说
　　【伊姆荷太普的创意】
　　相传，古埃及第三王朝之前，无论王公大臣还是老百姓死后，都被葬入一种用泥砖建成的长方形的坟墓，古代埃及人叫它“马斯塔巴”。后来，有个聪明的年轻人叫伊姆荷太普，在给埃及法老左塞王设计坟墓时，发明了一种新的建筑方法。
　　他用山上采下的呈方形的石块来代替泥砖，并不断修改修建陵墓的设计方案，最终建成一个六级的梯形金字塔--这就是我们现在所看到的金字塔的雏形，也是埃及历史上的第一座石质陵墓。
　　知识百科
　　【木乃伊】
　　木乃伊即“人工干尸”。古埃及人相信，人死后灵魂不会消亡，仍会依附在尸体或雕像上。所以，法老王死后，均制成木乃伊，作为对死者永生的企盼和深切的缅怀。
　　木乃伊的具体制作方法随时代而变化。但大体步骤都是先从亡人的鼻孔中用铁钩掏出部分脑髓，并把一些药料注到脑子里去进行清洗。然后，用锋利的石刀，在侧腹上切一个口子，把内脏完全取出来后把腹部弄干净，再用椰子酒和捣碎的香料填到腹腔里，再按照原来的样子缝好。之后，便把这个尸体泡在碱粉里放置70天，取出后把尸体洗干净，再用细麻布做绷带从头到脚包裹起来涂上树胶，最后置于封闭的墓室中。
　　木乃伊有的达千年而不腐烂，可谓是古代埃及人创造的一大奇迹。
　　34.狮身人面像
　　奇迹概览
　　狮身人面像是古代埃及的一种石雕像。这种雕像一般被雕成人形的面孔和狮子的躯体，所以人们称之为“狮身人面像”。最著名的狮身人面像是位于埃及开罗市西的吉萨区哈夫拉金字塔南面的那一座。
　　这座狮身人面像又叫“斯芬克司”，它表情肃穆，凝视远方，象征了勇猛和智慧。它的形象十分逼真，至今保存相对完好。古埃及的法老把它放在墓穴外面作为守护神，一直以来被赋予了众多的传说和想象。历史上，它曾被黄沙掩埋至颈部，甚至到头部，直到公元前1400年左右，古埃及第十八王朝的第八位法老图特摩斯四世才将它发掘出来。
　　如今，狮身人面像与金字塔一起成为古埃及文明最有代表性的遗迹，并以其诱人的魔力吸引了世界各地的游客。
　　奇境珍藏
　　【人面像】
　　狮身人面像头戴奈姆斯皇冠，额上刻着库伯拉圣蛇浮雕，下颌有帝王的标志--下垂的长须，头部下方系了一条古埃及法老系的围巾，所以人们猜测它的身份应该是一位法老。它表情十分肃穆地凝视着远方。
　　整座雕像除狮爪外，全部由一块天然岩石雕成。由于经历了4000多年的岁月，石质变得疏松，局部风化比较严重，尤其是雕像的鼻子已经严重受损。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.为什么狮身人面像的鼻子严重受损？
　　对于这个问题，有各种各样的说法：
　　说法一：大规模修筑金字塔工程使广大人民愤恨不已，纷纷发动起义暴动，狮身人面像成了人们的出气筒，而它的胡子、鼻子就是那个时候被工人们打掉的。
　　说法二：中王朝时期，有一个阿拉伯酋长用大炮轰打狮身人面像，所以，现在我们看到的狮身人面像，鼻边跟嘴角是缺少一块的。
　　说法三：1798年，拿破仑入侵埃及时，趾高气扬，许多人拜倒在他面前，惟有斯芬克斯雄视东方，毫无低头称臣之意。于是，拿破仑大怒，命手下炮轰狮身人面像，轰掉了它的鼻子。
　　说法四：古埃及人在法老的威胁下，被迫向狮身人面像低头朝拜。而一些反对偶像崇拜的勇敢者则用镐头破坏了它的面容。
　　……
　　事实上，这些说法都只是猜测，无从考证。最有力的说法是，狮身人面像遭到严重的破坏是大自然的缘故。由于狮身人面像的石料是质地松软的石灰石，经过长年累月的日晒雨淋，及埃及西部强劲的沙暴袭击，导致狮身人面像多次被沙漠完全吞没，所以鼻子部位严重受损。
　　【狮身】
　　狮身人面像具有人的头像，狮子的身体，雕像坐西向东，高21米，长57米。因为古埃及人崇拜狮子，认为狮子是力量的化身，所以古埃及的法老把狮身人面像放在他们的墓穴外面作为守护神。
　　⊙寻幽探秘：
　　2.古埃及人为什么用狮身人面像放在墓穴外作为守护神？
　　古埃及是个多神崇拜的国家。他们崇拜的第一个神是豺神，他叫阿努比斯，是冥界之神；第二个是猫神，叫巴斯特德；最后一个叫萨赫麦特。萨赫麦特的形象是狮子的头、人的身体，恰好和狮身人面像反过来了。因为它是狮子的头颅，很威严，所以埃及人把他当作保护神。因此，人们推测在吉萨的金字塔前面，这样一个庞大的狮身人面像是用来镇守古埃及法老墓地的。
　　典故传说
　　【狮身人面像的发现】
　　公元前14世纪末的一天，埃及十八王朝王子图特摩斯在荒漠上狩猎，狩猎土中军队停在一处地方休息，朦胧中，国王听见地下传来一个声音：“我是伟大的太阳神--斯芬克斯，我就在你们栖息的这片土地的下面，这些沙石使我透不过气来，如果你能帮我清理这些沙石，我会协助你成为埃及之王。”
　　王子听完，命令士兵立即清理这些沙石，之后狮身人面像便被发掘出来了。公元前1425年，斯芬克斯的预言变为现实，图特摩斯果然登上王位。随后，图特摩斯立即命令在此重修石像，并将它保护起来。
　　如今，在狮身人面像前立着一块石碑，石碑上记录了国王图特摩斯在狩猎过程中奇遇斯芬克斯的故事。
　　知识百科
　　【狮身羊面像】
　　狮身羊面相具有狮子的身体，公羊的头。据说狮身象征威严、力量和王权，而羊头则代表阿蒙神，埃及史书记载“狮子是百兽之王，象征统治的力量；公羊接受阿蒙神之神力，威力无比”，两者合在一起，则标志着神明的最高权力，寓意法老无穷的力量和生命力。
　　狮身羊面像主要集中在埃及南部城市卢克索的卡纳克神庙里，神庙里的甬道称为“公羊之路”，全长300米，甬道两旁的狮身羊面像多达90多座。此外，在卡纳克神庙与卢克索神庙间，还有条类似“公羊之路”，路边有数百个狮身羊面像，只是现在已经不对外开放了。
　　35.卡纳克神庙
　　奇迹概览
　　卡纳克神庙位于埃及开罗以南700千米处的尼罗河东岸。神庙始建于中王国时期第十二王朝（约前1991-前1783年），而新王国时期第十八至第二十王朝（前1570-前1090年）的几位法老王，将其扩建成大致上今天的规模。这里是太阳神--阿蒙神的崇拜中心，同时也是古埃及最大的神庙所在地。
　　卡纳克并不是只有一座神庙。除阿蒙神庙外，还有一座神庙供奉阿蒙神的妻子，另外还有一座神庙供奉埃及最后一位大法老拉美西斯三世。
　　神庙遗址占据当时底比斯东城的北半部。通过斯芬克斯大道与南面1千米远的埃及中南部城市卢克索相接，那里另有一座阿蒙神庙。由于中王国和新王国各朝都是从底比斯起家而统治全国的，因此底比斯的地方神“阿蒙神”，就被当做王权的保护神，从而成为埃及众神中最重要的一位。卡纳克的阿蒙神庙便也成为全国最大最富有的神庙。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.阿蒙神庙供奉的阿蒙神是谁呢？
　　阿蒙是太阳神，是埃及南方的底比斯的主神。埃及第十一王朝时，底比斯成了埃及首都，阿蒙才成为全埃及的主神，其圣兽是鹅和公羊。阿蒙的妻子是一位叫穆特的美丽女神，儿子是月神，名叫洪苏。阿蒙与妻子和儿子同住在底比斯的卡纳克神庙。
　　奇境珍藏
　　【阿蒙神庙】
　　阿蒙神庙位于卢克索镇北4千米处，是卡纳克神庙的主体部分，这里供奉的是底比斯主神--太阳神阿蒙。这座神庙始建于3000多年前的十七王朝，在此后的1300多年中不断增修扩建，是一座拥有10座巍峨的门楼、3座雄伟大殿的建筑。
　　神庙占地约18万平方米，其主要建筑按一条轴线排列。全庙平面略呈梯形，主殿按东西轴向布置。神庙共有十个高大的塔门，其中第一个塔门宽113米，高46米，厚15米。主庙两旁分出一系列附属建筑和庭院，四周有4尊兴建寺庙的国王的雕像，以及四棱尖顶石柱（方尖碑）。一条长约300米的甬道通往神庙，大道两旁有不少的狮身羊面石雕。寺庙入口上部有象征埃及的带翼的太阳，寺庙各部均有铭刻、图画及图案。
　　庙内的柱壁和墙垣上都刻有精美的浮雕和鲜艳的彩绘，它们记载着古埃及的神话传说和当时人们的日常生活。此外，庙内还有法老及后妃们的塑像。
　　【大柱厅】
　　大柱厅是阿蒙神庙最为著名的建筑。这个大厅长366米，宽110米，面积约5000平方米。大柱厅有六道大厅，134根石柱，分成16排。中央两排的柱子最为高大，其直径达3.57米，高21米，上面承托着长9.21米，重达65吨的大梁。其他柱子的直径为2.74米，高12.8米。在柱顶的柱帽处，可以安稳地坐下近百人。柱头为荷花托和棕桐叶等装饰。
　　大柱厅庞大的建筑尺度十分罕见，殿内高大石柱就像是原始森林。而阿蒙神庙仅以中部与两旁屋面高度差形成的高侧窗采光。被横梁和柱头分去一半后，光线渐次阴暗，形成了法老 “王权神化”的神秘压抑的气氛。
　　【方尖碑】
　　卡纳克神庙有一座十分著名的方尖碑，是由世界上第一位女王、古埃及惟一的女法老哈特谢普苏特女王所立的。这一座方尖碑碑身全高29米，重323吨，是当时最高的方尖碑，也是现在埃及境内最高的方尖碑。
　　女王死后，她的继子图特摩斯三世竭力抺杀她的功绩，将方尖碑用砖砌死，但碑的上部歌颂阿蒙神的部分被保留露在了外面，因此这座方尖碑得以被保存到今日。
　　典故传说
　　【女王与图特摩斯三世】
　　哈特谢普苏特女王是图特摩斯一世法老的女儿、图特摩斯二世法老的同父异母妹妹兼王后，同时她也是图特摩斯三世法老的姑姑、嫡母和岳母。
　　女王自幼立志要当全埃及的最高统治者。在辅佐丈夫图特摩斯二世法老执政期间，她就十分热衷于朝政，也曾觊觎国家的统治权力。当二世去世以后，迫于女子不能当法老的世俗压力，女王不得不扶植自己的庶子、年仅9岁的图特摩斯三世当了法老。在三世即将成长的时候，女王不甘心就此丢掉志向，她废黜了三世，并把他赶到卡纳克神庙当了一名普通祭司。女王自己如愿加冕登基。
　　22年后，被女王贬到神庙里当祭司的图特摩斯三世依赖神庙祭司集团的势力，发动政变重新夺回了王位。三世痛恨女王废黜了自己，即位后，他就在全国范围内抹杀所有女王留下的痕迹。但是，图特摩斯三世并没有摧毁女王在尼罗河西岸建造的神殿，也没有推倒女王建造的方尖碑，而是砌起高墙将方尖碑遮挡了起来，只在最顶端留下了4米刻有歌颂阿蒙神文字的一段，这才使得女王的方尖碑得以被保存下来。
　　知识百科
　　【图特摩斯三世】
　　图特摩斯三世（前1514-前1450），是埃及第十八王朝的法老，于公元前1504年到公元前1450年在位。在古埃及的31个王朝中，第十八王朝是延续时间最长、版图最大、国力最鼎盛的一个朝代，而图特摩斯三世则是这个王朝的集大成者。图特摩斯三世因他的征服而被誉为“第一个曾经建立了一个具有任何真正意义的帝国的人”，也是“第一位世界英雄”、“古埃及的拿破仑”。
t下！书！网  www.7wenxue.com



第14章 非洲文明奇迹(2)


　　36.廷巴克图遗址
　　奇迹概览
　　廷巴克图，即通布图，是马里的历史名城。它距离尼日尔河7千米，位于沙漠中心一个叫做“尼日尔河之岸”的地方，是1087年时图阿雷格人所建的，后来成为旅客中途的短暂停留地和苏丹商人贸易的场所。
　　13世纪，随着马里帝国的崛起，廷巴克图变得日渐重要，这里的食盐、谷粮和黄金贸易逐渐繁荣起来。这里不仅有许多从撒哈拉沙漠边界城镇来的外国商人，而且还吸引了许多的伊斯兰学者，所有这些人为廷巴克图的发展及其邻近地区的确立作出了贡献。
　　14世纪时，廷巴克图修建了防卫城墙和清真寺。15世纪，它成为了当时精神文化的中心，同时也是伊斯兰文化向非洲传播的中心点，遗址上三座雄伟的清真寺反映了廷巴克图的黄金年代。尽管这些建筑在16世纪时曾被修复，但它们仍然受到风沙侵蚀的威胁，世界遗产委员会将廷巴克图列入世界濒危遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.廷巴克图因何而得名？
　　廷巴克图的建造者图阿雷格人是非洲著名的游牧民族，长久以来，为了寻找水源，他们带着骆驼、驮着帐篷和生活用品、赶着牛羊，常年往返于阿鲁万纳和尼日尔河的沿岸之间。
　　相传，每逢旱季图阿雷格人都会南下来到廷巴克图所在地的一口水井旁。他们围着水井驻扎下来，到了雨季便留下多余的物品返回到北方。这口水井由一个名叫布克图的老妇人看守，图阿雷格人每次南下的时候都说去“廷-布克图”，意思是“布克图之地”，后来在这里建的城镇也称为“廷-布克图”，廷巴克图就是从“廷-布克图”演化而来的。
　　图阿雷格人的这口水井现在依然被保留着，供人们参观，这口水井也成为了这座城市的历史见证。
　　奇境珍藏
　　【廷巴克图城市布局】
　　16世纪时，廷巴克图就已形成城市规模，但现今的规划布局还需追溯到19世纪。环绕在城市的五个城区外的是5千米长的城墙。在这个以商业为主的城市里，市场和公共聚集地占据了很大部分的空间，宽窄不一的、曲折的砂石街巷，从作为城市中的清真寺向外延展开去。廷巴克图被人们誉为“沙漠之都”，现在是商队贸易的要站和物资集散中心，人们称它为“撒哈拉明珠”。
　　建设于1325年曼丁哥王朝统治时期的津加里贝尔清真寺在市区外也可以看见，已成为廷巴克图的一道景观。津加里贝尔清真寺整体感觉十厚重，但其优美的拱廊使这一感觉有所缓解。这里的建筑是伊斯兰建筑风格和阿拉伯建筑风格的完美统一。斯科尔清真寺也是一座非常著名的建筑，创建于14世纪，伊斯兰教的学者曾在寺中方形的祈祷大厅里深造和论道，廷巴克图的清真寺向世人解说了传统建筑的艺术。
　　【穆萨清真寺】
　　穆萨清真寺，又称为康康清真寺，它是廷巴克图保存下来的最闻名的伊斯兰古建筑。它建于1325年至1330年之间，后来又几经重修和扩建，成为了一组庄重肃穆、气势恢宏的伊斯兰建筑群。这个建筑群由2座宣礼塔和3座内院组成，宣礼塔中较高的那座是廷巴克图最高的建筑。
　　清真寺由内院和宣礼塔组成，墙面被刷成了深黄色，上面绘有各种精美的图案和浮雕，并刻有许多经文，寺内有8排立柱呈东西向排列，南北向排列有25排立柱。殿堂尖塔高耸，宏伟而壮观，整座建筑呈现出精湛的伊斯兰建筑艺术。
　　典故传说
　　【廷巴克图的探险者】
　　今天，廷巴克图只有几千居民，但在历史上廷巴克图却非常有名，于是寻找廷巴克图遗址就成为了后来许多西方探险家深入西非的终极目标。
　　有位名叫帕克的探险者，是最早来廷巴克图的探险者之一，他是苏格兰的一位医生。1796年，受皇家学会的派遣，他带着一位黑人仆从，从西非的塞内加尔海岸向内地进发。
　　帕克随身带了布匹、小刀、火药之类的物品，他打算用这些小小的贿赂打开通往尼日尔河以及廷巴克图的路。但很快他发现，这些小礼品并不能满足当地酋长的欲望，就连他身上最后的一件大衣也被土著人掠走了。因此，当他牵着那匹瘦马挣扎到尼日尔河边时，已经有气无力，幸好当时遇到了一位好心人救了他。
　　1805年5月，帕克第二次深入尼日尔河流域，不同的是这次他带了35名全副武装的英国士兵同行。但帕克很快发现，面对茫茫无际的热带雨林和怀着敌意的当地土著，几十名士兵的力量实在很微不足道。而帕克这次又不屑于与当地人沟通，于是在士兵不断死亡之后，他和唯一的同伴在尼日尔河抢到一条独木舟顺流而下。
　　他没有意识到，他在北岸看见的某个地方其实就是他梦寐以求的廷巴克图。然而，令人遗憾的是，在离河口500千米的地方，帕克又和当地人发生了冲突，在打完了枪里最后一发子弹后，帕克和同伴转身跳进了滚滚的尼日尔河里。
　　知识百科
　　【尼日尔河】
　　尼日尔河是西非主要的河流，全长4200千米，是仅次于尼罗河和刚果河的非洲第三长河。
　　尼日尔河沿着其河道有几个名字，它的上游叫做焦利巴，中游叫做马约巴里奥，下游叫做夸拉。它在马里的莫普提处与巴尼河相汇，之后它进入湖、溪和回水区域，这个区域被称作尼日尔河的“内三角洲”。尼日尔河在流经马里、尼日尔、贝宁、尼日利亚等国家之后，最终注入几内亚湾，流域面积约有210万平方千米。
　　37. 拉利贝拉石凿教堂
　　奇迹概览
　　拉利贝拉岩石教堂是埃塞俄比亚著名宗教建筑群，位于首都亚的斯亚贝巴北 300多千米的拉利贝拉丛林。它始建于12-13世纪，当时，国王拉利贝拉动用上万名工匠，在建筑大师锡迪·梅斯亏尔的率领下，花费了30多年的时间，在岩石层中开凿出12座（一说11座）岩石教堂。
　　每一座教堂都是用一整块岩石雕凿成的，布局、比例、风格上各具特色。但是，都有古老的阿克苏姆式的石碑尖顶、凿空雕成的内部结构和装饰，如：石柱形雕凿走廊、镂空透雕的门窗以及塑像、浮雕和祭坛等。而教堂之间有地下过道和岩洞相通。它们是12和13世纪基督教文明在埃塞俄比亚繁荣发展的非凡产物。
　　这些岩石教堂于1874年被发现，有“非洲奇迹”之称。1979年，联合国教科文组织把它列入世界文化遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.    这些庞大岩石教堂是如何建造的？
　　由于教堂完全凿建在山体岩石内，工程异常艰难。首先，要在山坡上寻找合适的完整的没有裂缝的巨型岩石，除去表层浮土和软岩，然后把四周凿出12-15米深的沟槽，使其与整个山体完全脱离。然后，在巨岩石内预留墙体、屋顶、祭坛、廊柱、门和窗，再极其小心地将岩石内不要的石块一点一点地凿掉，形成空间。接着，在石壁上精雕细镂，最后成为一座具有特殊质感和观感的教堂。
　　奇境珍藏
　　【阿莱姆教堂】
　　岩石教堂群中最大、最有名的教堂叫“梅德哈尼·阿莱姆”，意为救世主教堂。这座教堂由一块长33米、宽23.7米、高11.5米的红岩凿成，面积达782平方米。它拥有5个中殿和一个长方形的廊柱大厅，精雕细刻的飞檐由34根（一说28根）方柱支撑。屋顶是何克苏姆式尖顶，窗棂也镂雕成阿克苏姆的石碑式棂格。这是埃塞俄比亚唯一一个有五个中殿的教堂。
　　【圣玛利亚教堂】
　　圣玛利亚教堂高9米，有3个中殿。此教堂的精美之处在于中殿从上到下都覆盖着有几何图案（希腊十安、万字饰、星形和圆花饰）和动物（鸽子、凤凰、孔雀、瘤牛、大象和骆驼）的装饰性绘画，及按《福音书》描绘耶稣和玛丽亚生活场景的壁画，但大多均已损坏。教堂主门之上是一个描绘两个骑手杀死一条龙的浅浮雕，由于埃塞俄比亚的教堂中很少有动画雕刻，所以这幅雕塑属珍品之列。
　　⊙寻幽探秘：
　　2. 圣玛利亚教堂内的中央石柱一直用布包裹着，这是为什么呢？
　　据国王拉力贝拉的说法：耶稣基督曾在这里示现，并触摸过这根柱子，而且人类的过去和未来都被刻写在这根柱子上，所以它必须被遮住，以免被世俗人看到，带来祸端。
　　【圣乔汉教堂】
　　圣乔汉教堂是拉利贝拉唯一被凿成十字架的教堂。整个教堂凿成十字架形，从上面俯看，犹如一个巨大的十字架放在地上。它坐落在一个近乎方形的竖井状通道的底部，与其他教堂相分离。它的地基很高，里面既无绘画，也无雕塑。虽然这个建筑的低层窗户属阿克苏姆风格，但高层窗户上却有着与其他教堂相类似的带花饰的尖拱。这些教堂的建成使拉利贝拉城成了一个宗教中心。
　　典故传说
　　【神的旨意】
　　据说，12世纪埃塞俄比亚第七代国王拉利贝拉（1176-1207，一说为1181-1221）刚出生的时候，一群蜜蜂围着他飞来飞去。拉利贝拉的母亲认准了那是儿子未来王权的象征，便给他起名“拉利贝拉”，意思是“蜂宣告王权”。
　　他长大后，当政的哥哥哈拜起了坏心想要毒杀他，被灌了毒药的拉利贝拉3天长睡不醒。在梦里，上帝指引他到耶路撒冷朝圣，并得神谕：“在埃塞俄比亚造一座新的耶路撒冷城，并要求用一整块岩石建造教堂”。
　　于是，苏醒后的拉利贝拉按照神谕在埃塞俄比亚北部海拔2600米的岩石高原上，动用大量人力，花费了大量的时间，终于建造出了岩石教堂，人们将这里称为“拉利贝拉”。
　　从此，拉利贝拉成为埃塞俄比亚人的圣地。至今，每年1月7日埃塞俄比亚圣诞节时，信徒们都汇集于此。
　　知识百科
　　【德姆卡多】
　　德姆卡多是指基督教的洗礼之日。每到这一天，拉利贝拉岩石教堂周围的岩壁上，就会挤满成千上万听祭司说教的人群。凡是参加“德姆卡多”祭典的少年们，都必须盛装打扮。在少女们的低声祈祝中，少年们双手捧着神具，跟随着大人进入设在广场上的小木屋里做虔诚的祈祷。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书 。网



第15章 非洲文明奇迹(3)


　　每当教堂的晨钟在黎明时分响起时，修道士们就开始对巡礼者说教。由祭司将圣水分洒给在场的每一个人。在随后的祭祀活动上，一个称为“达玻多”的十诫木板从教堂里面运出，象征着摩西从耶稣那儿得到了十诫，并传授给信徒。“德姆卡多”祭典一共要连续举行3天，是埃塞俄比亚高原上最大的宗教活动。
　　38.迦太基古城
　　奇迹概览
　　迦太基古城遗址位于突尼斯首都突尼斯城东北17千米处，它濒临地中海，扼守突尼斯海峡，是世界上最著名的古城遗址之一。
　　从公元前9 世纪末至公元前2世纪，迦太基城曾是有名的奴隶制强国迦太基的都城，城市繁荣富庶，国泰民安，成为当时地中海地区政治、经济、贸易和农业中心之一。但公元前3世纪，罗马与迦太基开始了一场领土上的争夺。直到公元前146年，迦太基战败，而迦太基城内遭罗马军烧毁，被夷为平地。
　　现在看到的迦太基古城遗址是罗马在占领迦太基古城时期重建的，曾发展为仅次于罗马城的第二大城。古城占地3000多平方千米，城内主要建筑有长34千米、高13米、厚8米的城墙以及宫殿、神庙、别墅、公共浴室、竞技场、跑马场、剧场、基地和港口等遗迹。从残存的遗迹中可以推测当时这座城市的工程之浩大、设计之精美。
　　1979年，迦太基古城遗址以其特有的腓尼基文明被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【罗马剧场】
　　罗马剧场坐落在一座公园的小山上，是一座依山而建的露天剧场。剧场中巨大的舞台前有壁龛，舞台两侧的门直通剧场外面的柱廊，后墙有3个门。舞台对面是半圆形的21级观众席，由栅栏分为3个部分，座位全部用石头砌制的，一层一层上去，把整个舞台围住。
　　坐在剧场中任何一个座位上，观众都可以清晰地听到舞台上的歌声和台词，看到舞台上的演员。如今，古罗马剧场经过修复后，仍然在继续使用，每年突尼斯政府都要在这里举办迦太基“国际联欢节”。
　　【安东尼公共浴池】
　　安东尼公共浴池坐落于海边，是在2世纪时期罗马皇帝安东尼时期建造的。它规模巨大，占地面积达35平方千米，是古罗马第四大浴池。
　　浴池两边对称排列着更衣室、热水游泳池、按摩室、蒸汽浴室、逐渐升温的热水室、温水室、冷水室、健身操室等。公共浴池中的巨大水池可蓄水3万立方米，由此可见，洗澡在古罗马人的生活中占有重要的位置，而这个公共浴室是为他们不可缺少的地方。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.安东尼公共浴池可贮水3万立方米，那么这些水是怎么来的呢？
　　原来，在公共浴池外有一个巨大的水渠，安东尼浴池的用水是从60千米以外的扎古旺通过渡槽引过来的，渡槽如长龙般形成气势宏伟的人工“天河”，至今还残存数段。
　　【其他遗址】
　　除了一些大型剧场和浴室外，在迦太基古城中曾有一座基督教堂的遗址，是突尼斯境内最早的基督教堂。此外，古城中还曾挖掘出腓尼基时代的遗物，这些遗物大多是坟墓、石棺和随葬品等。其中，随葬品中有水壶、陪葬着石雕像和一些装饰品。此外，在发掘的石棺中，有几座约公元前400年的石棺，上面刻有死者的雕像，大小和真人差不多。从雕像上看，其衣着应该是受埃及文化的影响。
　　典故传说
　　【迦太基古城的由来】
　　相传，公元前814年，腓尼基王国（今黎巴嫩西海岸）的国王穆托死后，公主爱丽莎的哥哥庇格玛隆独掌大权，从而排斥爱丽莎。最后爱丽莎为了避免遭受迫害，携带财宝和仆人漂洋过海，来到了突尼斯。
　　爱丽莎来到岛上后，发现这里地势险要，易守难攻，可以控制地中海交通要道，于是她决定在此建城。可是根据当地柏柏尔人的习俗，外来人不能占有超过一张牛皮大小的地方。而聪明的爱丽莎想到了一个好办法。
　　一天，艾丽莎向部落首领马西塔尼求借来一张牛皮，并把牛皮切成一根根细丝，然后将细丝连在一起，形成一根长线，然后用它在靠近海的山丘上围起一块3000多平方千米的地皮，并称此地为“迦太基城”。从此，当地人奉称她为皇后。
　　如今，坐落在迦太基山坡上的蒂东皇后旅馆，就是为了纪念这位公主而建造的。
　　知识百科
　　【腓尼基文明】
　　腓尼基人发明的由22个辅音字母组成的文字系统，是世界上最早的字母文字。这些字母向东传播到西亚、南亚，以及东亚一些国家，成为这些国家文字的源头。
　　腓尼基位于地中海东岸北部，即今天的叙利亚和黎巴嫩沿海地带。公元前2000年初，这里先后出现了一些奴隶制城邦，每一个腓尼基城市都是一个独立的国家。
　　腓尼基地区多山，山地盛产木材，特别是雪松等造船用的珍贵木材，所以腓尼基的造船业很发达。又由于它是西亚和地中海的海陆交通枢纽，因而商业也很发达。与海上商业相适应，腓尼基的航海业同样发达，可谓是一个出色的航海民族。
　　从公元前10世纪起，腓尼基各邦开始利用航海优势，向海外进行殖民活动，殖民地遍布地中海沿岸各地。公元前9世纪，推罗（迦太基的城邦）殖民者进军塞浦路斯，远征非洲，其在非洲北岸突尼斯建立起迦太基，从而发展成为地中海东部的强国。
　　39.大津巴布韦遗址
　　奇迹概览
　　大津巴布韦遗址位于津巴布韦马斯温戈市（原名维多利亚堡）东南约29千米处，是非洲著名的古代文化遗址，也是撒哈拉沙漠以南非洲地区规模最大、保存最为完好的石头城建筑群体。据统计，津巴布韦有200多处石头建筑遗址，而大津巴布韦遗址则是南部非洲文明的集中体现。甚至津巴布韦的国名都得名于此遗址，因为“津巴布韦”在非洲班图语系肖纳语中，意为“石头城”。
　　大津巴布韦遗址的建筑群大约始建于4世纪到5世纪，后经多次重建或扩建，于14、15世纪达到鼎盛。1871年，来到这里探险的德国地理学家卡尔·莫赫最先把这个奇迹公布于世。
　　大津巴布韦遗址的总面积达720万平方米，由卫城、圣堂、遗址之谷三部分组成。在遗址内散布有房屋和庭院等许多石头建筑，另外还有庙宇和稍小一些的建筑物遗迹。这些石头建筑，共由90多万块花岗石砌造而成，石块连接未用任何粘合物，至今仍坚固挺拔，宏伟壮观。
　　1986年，大津巴布韦遗址被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【卫城】
　　卫城位于遗址的北部，是在100多米高的山上依山而建的。卫城由一层层的石头围墙组成，这些围墙高约7.5米，底厚约6米，看起来坚不可摧。卫城围墙的作用是保卫“圣堂”。在这些围墙中，除了石头围墙外，也有天然岩石块构成的围墙。因此，围墙这一部分又被称为“山丘复合体”。
　　卫城是最早被建成的，包括幽谷卫城、冶炼卫城、祭祀卫城及铁石洞穴四个部分。在这里，还发现了著名的“津巴布韦鸟”--一种用淡绿色的皂石雕刻而成的鸟，鸟身如鹰，而头似鸽子，脖子高仰，翅膀紧贴身子，长约50厘米，多雕刻在1米高的石柱顶端。现在，“津巴布韦鸟”被作为津巴布韦的象征印在国旗、国徽和硬币上。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.津巴布韦鸟使用皂石雕刻而成的，那么皂石是一种什么样的雕刻材料呢？
　　皂石是滑石的变种，常与绿泥石、头角闪石和云母等相伴生，颜色多样，可有白、黄、绿、红、蓝等色。它是耐磨的致密矿，质地很软，不易产生污迹，而且不受任何酸类的影响。
　　【圣堂】
　　圣堂是卫城南面的椭圆形建筑物，这座建筑离卫城数百米，位于山下的平地上。这是一座保存十分完好的建筑物，“圣堂”是人们对它的普遍称呼。
　　圣堂建成的最晚，但却最为重要。这座椭圆形建筑物的最大直径超过106米，由外墙和内墙组成。外墙呈锯齿形花纹，高11米，厚5米，周长约250米。内墙呈半圆形，周长90米。内外墙之间有平行通道，在平行通道的南端，有一座十分显眼的建筑。这是一座高约11米的圆锥形塔，在塔的顶端，刻有两排狗牙形的装饰。
　　【遗址之谷】
　　被称为“遗址之谷”的谷地，介于卫城与圣堂之间。在这里建有10个大小不同的石头建筑遗址。尽管这些石头建筑与椭圆形建筑十分类似，但其规模都要小许多。另外，这里还有一些低矮的内墙和围墙。
　　典故传说
　　【“津巴布韦鸟”的经历】
　　在大津巴布韦遗址中出土的“津巴布韦鸟”一共有8只。不过早些时候，这些鸟的实际数量却是7只半，之所以还有一个半只，是因为有一只鸟当时只有头而没有足。
　　这些鸟大多数曾流失在国外，只有一只半留在津巴布韦。1980年，津巴布韦独立后不久，南非政府归还了5只鸟，但是，至今仍有一只还留在南非博物馆。而有首无足的那只鸟经历最为坎坷。
　　这只鸟的头最早被人敲了下来，丢弃在了大津巴布韦遗址的围墙里。而它的底座则被人送给了一位德国传教士。后来，这位传教士又将其卖给了德国柏林人类学博物馆。第二次世界大战期间，苏联攻克柏林后，将这个底座带到了列宁格勒。直到后来德国统一，这只底座才又被辗转送回了柏林。1998年，津巴布韦政府与德国政府交涉，并在2003年5月，终于将这个石鸟底座迎回了津巴布韦。
　　知识百科
　　【津巴布韦文化】
　　津巴布韦文化是以大津巴布韦遗址为代表的铁器时代文化。这种文化以花岗石垒砌而成的建筑物和发达的黄金贸易为重要特征。它的繁荣时期为13世纪到16世纪。
　　在中世纪时期，津巴布韦经济相当繁荣。14世纪以后这里逐渐发展成为绍纳人（非洲南部在津巴布韦人口中占多数的民族）的政治和宗教活动 中心。大津巴布韦在15世纪初的姆韦尼·马塔帕王国时期和15世纪末的罗兹韦王国时期，都曾是王国的京都。在姆韦尼·马塔帕王国时期，大津巴布韦还是一个贸易中心。黄金或象牙与外国器物的交换贸易十分兴盛。而且在当时，还有外地商人深入这两个王国内地进行贸易。
　　16世纪初，随着殖民者的入侵和王国内部的分裂与长期纷争，姆韦尼·马塔帕和罗兹韦两个王国先后由盛而衰。津巴布韦文化也由此逐渐衰落。
www.xia book.com下！书！网



第16章 南美洲文明奇迹(1)


　　40.巴西基督像
　　奇迹概览
　　巴西基督像是一座具有装饰艺术风格的大型基督雕像，它位于巴西里约热内卢的科尔科瓦杜山上，雕像中的耶稣基督高高地耸立在山顶上，俯瞰着整个里约热内卢市。这尊巨大的基督像是为纪念巴西独立运动成功而建造的。
　　巴西是一个信奉天主教的国家，全国有90%以上的人都笃信天主教。在教徒们看来，这座巨型的耶稣雕像是为普天下人而献身的“救世主”的化身。雕像中的耶稣身穿长袍，双臂平举，预示着博爱的精神和对巴西独立的赞许。耶稣像面向着浩瀚的大西洋，展开的双臂远远望去犹如一个巨大的十字架，显得神圣而庄严。
　　耶稣的身影与周围的群山融为一体，云团不时地在山峰间飘过。他张开双臂欢迎来自世界各地的游客，是巴西人民热情接纳和宽阔胸怀的象征，也是世界最著名的纪念雕像之一。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.巴西在未独立之前是哪个国家的殖民地？
　　巴西在历史上曾在长达300多年的时间里作为葡萄牙的殖民地。1822年9月7日，巴西宣布完全脱离葡萄牙而独立。
　　奇境珍藏
　　【科尔科瓦杜山】
　　科尔科瓦杜山又叫驼背山或耶稣山，它位于里约热内卢的西部，瓜纳巴拉海湾的边上，海拔710米，山上古木参天，终年郁郁葱葱，景色十分秀美。
　　科尔科瓦杜山的第一个别名来自于它的形状，好像驼背人隆起的后背；第二个别名是因为山顶有一座世界著名的耶稣像，所以又叫做耶稣山。
　　巴西的蒂如卡国家公园也在这座山上，它位于科尔科瓦多山海拔380米处。这里有一座精巧别致的中国式凉亭，类似于中国的八角亭，八个檐上雕刻有色彩艳丽的飞龙。据说，这座凉亭是巴西国王唐·若昂六世在位时，当地政府为了表彰华工在巴西培植中国名茶的功绩而修造的，现在这座凉亭已经成为了中巴两国人民友谊的象征。
　　山顶有座高30米的救世主耶稣的雕像，有公路和铁轨可以到达山顶。这里是欣赏里约热内卢风景的最佳地点，站在山顶远眺，轮廓独特的甜面包山、风景秀丽的海滩、世界上最大的马拉卡纳体育场、繁华的里约热内卢市景尽收眼底。
　　【基督像】
　　基督像高30米，基座高7米，是由法国雕塑家保罗·朗多夫斯基等人创作于1921年至1931年间，现在矗立于科尔科瓦杜山顶。
　　1921年，在巴西人民庆祝独立100周年时，就有人提出了在当时的巴西首都里约热内卢建造一个纪念雕像，通过全国各地的征集评比，最终海克多·达西尔法·科斯塔一举夺魁。他提议在里约热内卢附近的科尔科瓦杜山顶修建一座巨型的基督雕像，让这位救世主伸开他宽大的双臂来拥抱这座城市，把他的仁慈与博爱洒向世界。
　　1931年，雕像在科尔科瓦杜山顶落成。雕像的选址十分科学，无论是白天还是在夜间，从里约热内卢的大部分地区都可以看到雕像，而站在雕像旁，也能够把全城的景色尽收眼底。这尊雕像体积庞大，仅头部就高达3.7米，重约35.6吨；双臂展开，左右两手手指端之间的距离为28米，其中每只手重达9.1吨，两臂面积约为38平方米，重114吨；塑像基座面积为100平方米，整个雕像总重约为1145吨。
　　雕像中的耶稣身着长袍，平举起双臂，目光深情地俯瞰着山下的里约热内卢市。雕像的落成大典相当隆重，有50名大主教和当时的巴西总统瓦加斯亲自出席，雕像装有照明灯，大典上当雕像开灯照相时，全巴西的教堂的钟声同时敲响，并为此而举行了两万次弥撒。
　　典故传说
　　【远行的基督】
　　基督像站在里约热内卢的海边已经80年了，重达1145吨的雕像制造和安装都是件大工程。
　　雕像由外部和内部的填充物构成，外壳采用一种特殊石材和一些钛金属制成；内部填充物则是一种砂、糖和鲸鱼油的混合物。外壳的制作采用的是一种类似于浮水石的材质，虽然石质较软，但可以长时间保存，即使环境温度发生变化也不至于龟裂或变形。那个年代的巴西工艺师们不善于处理这种材质，于是由波兰裔法国艺术家保罗·朗多夫斯基在1926年到1931年期间先在法国造好了雕像的片段，然后运送到巴西来组装。为了保证雕像的细节部位在运输过程中不被损坏，其头部在被运上山顶之前一直浸泡在皂石中。到了巴西之后，再用小火车载上山去组装起来。
　　这尊经长途运输而组装起来的雕像，一经落成就受到了巴西人民乃至世界人们的喜爱，并被评为了新世界七大奇迹之一。
　　知识百科
　　【弥撒】
　　弥撒是一种宗教仪式，是拉丁语missa的音译，意思为“解散，离开”。弥撒圣祭是天主教最崇高的祭礼，来源于弥撒中的最后一句话：“ite，missa est。”，即“仪式结束，你们离开吧。”根据《新约》记载，耶稣在传教3年后，预知自己会被捕并且受尽酷刑而死，因此在纪念逾越节的晚上和门徒共进晚餐。
　　在耶稣牺牲后，门徒常常聚在一起重温耶稣的教诲和举行分饼仪式，后来这两部分成为一个完整的祭献礼仪。弥撒中，教友通过聆听圣道和参加圣祭，亲身参与耶稣基督自我奉献于天主圣父的大礼。教会初期称之为分饼，西方教会在604年以后始称为弥撒。
　　41. 马丘比丘
　　奇迹概览
　　马丘比丘位于秘鲁库斯科省乌鲁班巴河左岸海拔2430米高的山上，三面临河，一面是连山的热带山林的悬崖峭壁，常年笼罩在云雾中。马丘比丘被认为是印加统治者帕查库蒂于1440年左右建立的，直到1532年西班牙征服秘鲁时都有人居住。考古显示，马丘比丘并非普通城市，而是印加贵族的乡间休养的场所。
　　它占地13平方千米，有太阳神庙、军事堡垒、祭坛、贵族庭院、平民住房、市场、作坊、广场、浴池等近200座建筑，还有连接山坡与城市的约3000级台阶，与周围的自然环境和谐一体。山脊斜坡和后山还开辟有百余层梯田，用于种植粮食、蔬菜。因此，马丘比丘成了印加帝国的标志，
　　16-17世纪之交时，这里遭到废弃。1911年被发现时，这里尚保留着印加时代的风貌。1983年，马丘比丘被联合国教科文组织定为世界遗产，是世界上为数不多的文化与自然双重遗产之一。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.    马丘比丘是个石头城，它的建筑体现出什么风格？
　　马丘比丘的每个建筑都由巨石垒砌而成，每块石头都打磨得十分光滑。石块与石块之间没任何黏合剂，却严丝合缝，甚至连薄薄的刀片都插不进去。这些石头中，有的重量不下200吨，据说其中一块石头有33个角，每个角都跟毗邻的石头上的角紧密结合。如此精密的建筑、细致的规划、惊人的重量在建造史上不得不称为“奇迹”。
　　奇境珍藏
　　【上城区】
　　上城区位于马丘比丘遗址的西侧。这里也是城市区，以神庙、祭坛和贵族宅邸等建筑为代表。城市区的西部分为男子区和宗教区，这里最引人注目的是印加王宫和大塔楼。这两处建筑的石墙非常精美，可以与库斯科的太阳神庙和贞女庙媲美。
　　城市区的东部也分为两个小区：服务区和妇人区。服务区主要建筑有磨房区，是印加人加工粮食的地方，还有相配套的房舍和仓库。位于妇人区的三门厅是整座古城最大的建筑群之一，内含有16个小区。帕查妈妈神庙也位于妇人区，是印加人供奉象征丰产的大地女神--帕查妈妈神的地方。
　　【下城区】
　　马丘比丘的下城区是普通居民区和储物仓库区，这里的石造建筑材料和上城区相比，粗糙许多，建筑也不如上城区的宏伟高大，因此下城区又有“平民区”之称。
　　平民区的尽头有一座研钵屋，这座石屋的地面上有两个类似研钵的圆坑。起初，考古家认为这里曾是印加人用来研磨食物的加工厂。后来根据考证发现，这两个圆坑在储水之后，是印加人用来观测日月星辰的“天文仪器”，研钵屋是设在下城区中的天文观测站。
　　【日晷】
　　马丘比丘最著名的是矗立在高山之巅的一块怪异巨石，被称为“日晷”，印加人叫它“拴日石”。这块呈“凸”字形的石头是印加人的灵魂。印加人认为，巨石矗立之地就是世界的中心。印加人崇拜太阳，并把自己看成太阳的子孙。印加将自己的城市建在高山之巅，就是为了离太阳更近些。每当太阳西下时，他们总害怕太阳从此跌落深渊，再也爬不上来。传说每年冬至太阳节时，为祈祷太阳重新回来，印加人就会象征性地把太阳拴在这块巨石上。
　　而且，马丘比丘的居民擅长天文，“拴日石”也起着观测天象的作用，人们通过石柱的影子来判断日期和时间，以安排农作物的播种和收获，日晷底座石的角还起着指南针的作用。
　　【神庙】
　　马丘比丘有着众多的神庙，其中的太阳神庙不仅是印加人祈祭太阳的场所，更是一座天文观测站。每年夏至时分，太阳光正好由太阳神庙东窗射入，准确地投影在庙中用来测量太阳升起点的石头上。
　　而主神庙、三窗庙和圣器收藏室都是这里最主要的神庙。主神庙是一座三面围墙一面开放的建筑，其东西两侧石墙皆以巨石为底，并以打磨精细的石块垒砌而成，庙中还有一座巨石砌成的祭坛。三窗庙位于主神庙旁边，因为有三扇巨石叠成的大窗而得名。庙中立有一根石柱，据说是用来支撑屋顶的，石柱边还有一块代表天地宇宙的阶梯石刻，是印加神庙的重要标志之一。
　　典故传说
　　【消失的印加城市】
　　1532年，数百名西班牙人攻入印加帝国，开始在那里殖民统治和疯狂掠夺。但是，因为马丘比丘地势险要，没有被西班牙军队找到，逃过一劫。直到1911年，美国探险家宾汉姆在寻找民间传说中“消失的印加城市”时，因走错路偶然在荒山蔓草间发现了一个古文明的最后驿站--马丘比丘。据说，被发现时，古城里散落着100多具骷髅，男女比例为1：10。
　　知识百科
　　【印加文明】
　　印加文明是在南美洲西部、中安第斯山区发展起来的印第安古代文明。它的影响范围北起哥伦比亚南部的安卡斯马约河、南到智利中部的马乌莱河，全长4800千米，东西最宽处500千米，总面积达90多万平方千米，人口超过1000万。大体说来，它包括了现今厄瓜多尔山区部分、秘鲁山区部分、玻利维亚高原地区、半个智利和阿根廷西北部。印加文明与玛雅文明、阿兹特克文明并称为印第安三大古老文明。
　　42.复活节岛石像
　　奇迹概览
　　复活节岛是东太平洋上的一个与世隔绝的孤岛，位于智利以西外海3600多千米处。岛屿呈三角形状，长24千米，最宽处17.7千米，面积为100多平方千米。岛上有很多死火山，其中3座较高的火山雄踞岛上3个角的顶端。
　　复活节岛上形态各异的石像可谓是岛上的一大风景。岛上共有石像600多尊，一般高7-10米，重达30-90吨，所有石像均由整块的淡黄色火山石雕凿而成，并且都没有腿，全部是半身像，外形大同小异，有的石像还顶了一顶椭圆形的帽子，显得可爱却又充满了神秘色彩。
　　关于这些石像的建造者、建造时间、建造原因以及它们又是怎么被运到这里的，一直是萦绕在众多游客和科学家脑海里的谜团。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.为什么称该岛为复活节岛呢？
　　1722年4月5日，荷兰海军上将雅可布？罗格文率领一支100多人的舰队发现了这个神秘的岛屿。因为这一天恰好是基督教的复活节，于是它便被命名为“复活节岛”。
　　奇境珍藏
　　【石像】
　　岛上石像大多矗立在离海岸近的地段，它们有的竖立在草丛中，有的倒在地面上，还有的竖立在祭坛上。这些石像一般是用淡黄色火山石雕刻而成的。有的石像还戴着帽子，帽子是用红色岩石雕成的，形状像个圆柱，据说光一顶帽子就重达10多吨。有的石雕像身上还刻着符号，就像纹身图案。除此之外，还有比这些巨大的石雕像还要大一倍的石雕像，但它们多是半成品。
　　这些石像的面部表情非常丰富，它们的眼睛是专门用发亮的黑曜石或闪光的贝壳镶嵌上的，格外传神。同时，它们大多额头狭长、鼻梁高挺、眼窝深凹、嘴巴噘翘、大耳垂肩、胳膊贴腹。所有石像都面向大海，表情冷漠，神态威严。远远望去，就像一群准备出征的武士，极为壮观。
　　⊙寻幽探秘：
　　2.复活节岛上的石像重达90吨，雕刻这些石像需要花多长的时间呢？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 //书 //网



第17章 南美洲文明奇迹(2)


　　20世纪50年代，挪威考古学家海尔达尔雇6个当地人用石斧雕刻一座石像，但因为工作太辛苦，他们只干了3天就辞职了。按他们的进程估计，6个人用12-15个月的时间可以完成一座雕像。但运输这些雕像可能需要耗费更多的时间了。
　　【复活节岛北岸】
　　复活节岛北部的阿纳凯是全岛最富魅力的景点，岸上的棕榈树林青翠茂密。除一排威武的石像外，还有一片金黄色的沙滩。山体中央是著名的“七尊摩艾”景点。攀上全岛最高点特雷瓦卡山顶远眺，岛上的大小火山和四周的石像尽收眼底，浩瀚的太平洋与蓝天浑然一体，令人心旷神怡。
　　【采石场】
　　采石场位于复活节岛拉考克火山附近，这里至今仍有300多尊未完工的雕像，并且大部分是用凝灰岩雕刻而成。1951年，考古学家在采石场考古人员找到了许多用钝了的玄武岩石斧，并推测这些石斧是雕刻石像的主要工具。
　　典故传说
　　【石像的由来】
　　复活节岛上没有一棵树，地上的野草也稀稀落落，只有3个盛满雨水的小湖是淡水的惟一来源。那些建造了巨人石像的人怎么能在这种自然环境下生存呢？为了弄清这个曾经高度发达的文明消亡的原因，美国科学家亨特在岛上进行了考察。
　　他猜测：大约在公元前1200年，波利西尼亚人为了逃避部落间的冲突和战争，乘船来到这个岛上寻找新的栖身之地，同时他们带来了生活的必需品，如家畜和各种农作物的种子。那个时候，岛上覆盖着浓密的亚热带森林，到处长满了各种各样的树、灌木和野草，绝大多数是一种现在岛上已经绝迹的棕榈树。
　　一段时间之后，岛上人口越来越多，形成了具有复杂社会结构的地区性文明。每个部落都有自己的头领和祭司。但是，过了一段时间，岛上开始了部落之间的纷争。每个部落和它的祭司都在力求表现自己强于别的部落。为证明自己的实力，也为了恐吓敌人，大家都争相建造石像。哪个部落建的石像大，就证明谁的实力强。所以，相对那些弱小和贫穷的部落雕凿的石像就小得多。为了搬运这些石像，他们大量砍伐树木，利用树干做“滚轮”帮助他们运输。最后岛上的树木被砍光，形成了今天的这般光景。
　　知识百科
　　【祭司】
　　祭司是指在宗教活动或祭祀活动中，为了祭拜或崇敬所信仰的神，负责主持祭典或是祭坛上的神职人员。祭司依照信仰或神职层级的不同，有不同的称呼，如神父、牧师、祭师等。
　　不同于西方社会正统保守的神职人员，古埃及的祭司不是为预测占卜或者与某位神明保持和谐关系而存在的，祭司的职位近似于一份日常的工作。他是法老的代表，负责维持埃及社会的良好秩序。除此之外，他还有一份重要的职责，就是加强宗教的影响力。所以，无论是社会职能还是神秘的宗教层次，祭司都具有不可替代的重要性。
　　43.科潘玛雅遗址
　　奇迹概览
　　科潘玛雅遗址，位于洪都拉斯首都特古西加尔巴西北部大约225千米处，靠近危地马拉边境。遗址坐落在13千米长、2.5千米宽的峡谷地带，海拔600米，占地面积约为15万平方米。古城的核心部分是宗教建筑，主要有金字塔祭坛、广场、庙宇、象形文字石阶、石碑和雕刻等。
　　玛雅从来都没有过一个统一的强大的帝国，在整个玛雅地区分成数以百计的城邦。然而玛雅各邦在语言文字、宗教信仰、习俗传统上却属于同一个文化圈。而科潘就是玛雅文明中最古老且最大的古城遗址。科潘曾是当时玛雅的科学文化和宗教活动的中心，但是据记载，805年以后，玛雅人突然舍弃了科潘城北迁，科潘城随之变成一片废墟。这一切为科潘蒙上了神秘的色彩。
　　1980年，联合国教科文组织将科潘玛雅遗址列入世界文化遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.科潘玛雅遗址神秘而又具有重要的价值，那么“玛雅”又是什么意思呢？
　　玛雅是玛雅人、玛雅语和玛雅文明的统称和简称。另外，玛雅还是一个古地区的名称，是印第安人的一支玛雅人居住的地区，范围约为今墨西哥南部塔巴斯科、坎佩切、尤卡坦等州和危地马拉、洪都拉斯以及伯利兹外围地区。
　　奇境珍藏
　　【金字塔祭坛】
　　在科潘古城遗址广场的山丘上有一座祭坛金字塔，高30米。金字塔上有一条宽约10米、长约60米的石梯直通塔顶，由2500块刻着花纹及象形文字的方石块垒成，共有63级台阶，在石阶两侧各刻着一条花斑巨蟒，蟒尾在山丘顶部。这个石阶是祭司和部族首领在玛雅人祭祀的活动中登上塔顶进行祭祀的通道。
　　在这个梯道的每块方砖上都刻着象形文字，每个象形文字的四周均雕有花纹，梯道共刻了2000多个象形文字符号，这些图案和文字记载了玛雅人的重大事件。这段梯道是玛雅象形文字最长的铭刻，也是世界题铭学上少见的珍贵文物，由此被称为“象形文字梯道”。
　　【广场庙宇】
　　在广场的中央，有两座有地道相通、分别祭祀太阳神和月亮神的庙宇，各长30米，宽10米。墙壁门框中有丰富多彩的人像浮雕。在两座庙宇之间的空地上，耸立着14块石碑，这些石碑建于613年至783年之间，所有的石碑尽管高低不一，但它们却都是由整块的石头雕刻而成的，上面刻满了具有象征意义的雕刻和数以千计的象形文字。
　　【遗址雕像】
　　在科潘玛雅遗址中，有许多代表不同意义的雕像。
　　在广场附近，一座庙宇的台阶上就有一个硕大的代表太阳神的人头石像，石像上还雕刻着金星。另一座庙宇的台阶上，还有两个狮头人身像，雕像的一只手握着一把象征着雨神的火炬，另一只手攥着几条蛇，嘴里还叼着一条蛇。另外在山坡和庙宇的台阶上，也耸立着一些巨大的、表情迥异的人头石像。而在另一个长1.22米、高0.68米的祭坛上，还刻有4个盘腿对坐的祭司。他们身上刻有象形文字，手中各拿着一本书。在这个祭坛的雕刻群中，还有用黑色岩石碎片镶嵌成花斑状的石虎和石龟。
　　典故传说
　　【古城堡的传说】
　　美国考古学家曾经在科潘城附近的茂密森林中，发现过一座古城堡。而关于这座古城堡，还有一个充满神秘与浪漫色彩的古老传说。
　　有一个顽童曾经对一位王子说，在森林深处有座城堡，那里的臣民正在遭受苦难，等待他去拯救。于是，王子一路披荆斩棘，进入了可怕的森林之中，果然发现了一座城堡。他进到城里，发现这座城堡的臣民都因为魔女的咒语而不醒人事。后来，王子发现了同样昏迷的城堡的公主，他看见如此美丽的公主却不幸遭此厄运，于是便产生了怜悯爱慕之心。王子走上前，亲吻了公主的前额，而公主经这一吻竟然苏醒了过来。随后，全城上下的臣民也都慢慢地苏醒。从此，这座城堡又“活”了过来，再一次充满了生机。
　　知识百科
　　【玛雅文字】
　　玛雅文字是美洲玛雅民族在公元前后创造的象形文字，盛行于5世纪中叶。玛雅人是美洲唯一留下文字记录的民族。
　　玛雅象形文字以近似圆形或椭圆为主，字符的线条更多地依随图形起伏变化、圆通流畅。一个完整的玛雅文字是由主符和一些字缀组成的，在主符前面的字缀叫做前缀，后面的叫做后缀，中间的叫做中缀。中缀又根据位置分为上缀和下缀。与英文的字缀有区别，玛雅文字的字缀大多数是发音的。
　　迄今最古老的玛雅文字，发现于危地马拉北部丛林中一座早期的玛雅金字塔 内。文字共有10个，被雕刻在泥灰板上，年代距今大约2300年，大约在公元前3世纪到2世纪之间。现存的玛雅象形文字刻在石碑、庙宇及墓室的墙壁上，也雕在玉器和贝壳上。另外，玛雅文字也用类似中国毛笔的工具书写在陶器、榕树内皮和鞣制过的鹿皮上。玛雅文字的总量相当多。
　　44.库斯科古城
　　奇迹概览
　　库斯科古城位于秘鲁的安第斯山脉，在海拔3400米之上的安第斯山脉的山谷中。城市建于1100年，在印加统治者帕查库蒂的领导下发展为一个复杂的城市的中心，它具有宗教和行政的职能。
　　库斯科是座用巨大石头装饰外部并与广场接壤的城镇，教堂与城市的广场毗邻，在离市中心略远的地方分布着白色外墙的低矮民居。古城的四周是农业、手工业和工业区。16世纪西班牙人占领这块土地时，保留了原有的建筑，并在此基础上采用了新的建筑结构，他们在城内建造了巴洛克风格的教堂和宫殿。众多狭窄的石板街道在印加泥瓦建筑的城墙之间蜿蜒，犹如一条石头走廊。
　　库斯科古城遭受了三番五次被毁而又重新建造的命运，所幸的是虽然历经风雨，但城中仍然保留了大量有价值的遗迹。这里宏伟壮观的建筑群彰显着印加帝国的强大，其建筑结构新颖而复杂，庞大而坚固，是美洲印第安人最伟大的古建筑之一。
　　奇境珍藏
　　【萨克萨曼圆形古堡】
　　萨克萨曼圆形古堡是库斯科古城的主要建筑，它位于距库斯科古城1.5千米处的山坡上。古堡是俯瞰全城的巨大防御系统，据说其主堡是由印加王帕查库蒂在15世纪70年代时动工修建的，持续了50多年，到西班牙殖民者入侵之前还没有完全竣工。
　　这个巨大的建筑群从上到下共有3层围墙，围墙均用巨石垒砌而成，每一层都高达18米，长约为540米。古堡下层的台阶由石板铺设而成，长达800米。古堡的最高处是由3座塔楼围成的一个三角形，圆柱形的主塔基层呈放射状，其他两座均为正方形，是驻军之处。这里也是印加王的行宫，据说塔楼内部还有一个温泉。
　　古堡的底下有用石头砌成的网状隧道，隧道和3座塔楼相通。这一宏伟的建筑不仅结构新颖，而且功能强大，是印第安人建筑中较为出色的建筑。
　　【军事广场】
　　军事广场位于库斯科城的中心，这里曾经是印加帝国时期举行庆典的场所。广场的中心高高地矗立着印第安人的全身雕像，几条狭窄的石子铺成的街道呈放射状地通向四周。街道的两旁林立着许多土坯建造的尖顶茅屋，其中由石块垒砌而成的是印加帝国的遗留建筑物。现在幸存下来的一些宫殿、庙宇和房屋，多是从90千米外的安第斯山上采集的巨石垒成的。
　　广场北侧的库斯科大教堂始建于1560年，历时100年才建成。这座教堂融汇了巴洛克风格和文艺复兴的风格，其顶端的钟楼上悬挂的巨钟重达130吨，据说这是南美洲最大的钟。每当钟声响起，悠远的钟声可传到40千米之外。
　　广场东侧的拉孔帕尼亚教堂建于1668年，是全城最美丽的教堂，教堂的墙壁上有绚丽多彩的绘画，教堂内还有雕花的祭坛，它是印加人在太阳神庙的基础上建造的。
　　【奥林太坦玻遗址】
　　奥林太坦玻位于山谷的西端，缓坡的尽头，它是印加帝国防御北部亚玛森部落的战略要地。奥林太坦玻遗址以玫瑰色的花岗岩为主要建材，是一处精美的印加石造建筑群。这里不但有精致的神庙，还有普通的民居和坚固的防御工事。
　　它仍然保持着完整的古印加城市格局，这里的街道和几百年前的印加时代几乎相差无几。整个城市由空中看呈不规则的四边形布局，广场是城市的核心。所有的街道由中心开始渐渐伸向远处的山坡，被印加人称为“坎恰”的民居，现在仍然随处可见。遗址中的公主泉曾是印加王族的沐浴池，其巧妙的输水系统是水利工程中的奇迹。
　　典故传说
　　【太子的梦】
　　传说，在第八位印加王还是太子的时候，曾经梦到维拉科查神（印加人崇拜的一位神）出现在他的梦中，并自称是印加王的先祖。维拉科查神告诫王子，要他警惕异族的叛乱。
　　神明果然灵验，过了不久就发生了昌卡人的叛乱。由于维拉科查神的帮助，王子很快平息了叛乱，使民众免遭昌卡人的欺凌。此事大大提升了太子的威望，不久他就登上了印加王的宝座。
　　为了向神明表示感谢，新国王就自称维拉科查，并按照梦中的记忆为维拉科查神塑造了一座雕像。
　　知识百科
　　【印加文明的消失】
　　印加文明是西班牙人入侵之前，美洲大陆上传统印第安人文化的最大中心。印加有着当时美洲大陆十分罕见的体现在社会组织上的成熟与理性，以及由这套成熟的社会建制造就的诸多标志性的文化成就。考古学家认为，印加人的建筑技术、医学和织染技巧也相当的发达。
　　关于印加文明的消失原因，一直是一个未解之谜。根据众多历史学家的推论总结，印加的毁灭有两大原因：一是西班牙殖民者的武力打击；二是因为西班牙人带来了美洲所没有的天花病毒。这两种原因使得印加的原著居民人口大幅减少，最终走向毁灭。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第18章 北美洲文明奇迹(1)


　　45. 特奥蒂瓦坎古城
　　奇迹概览
　　特奥蒂瓦坎古城位于墨西哥首都墨西哥城东北约40千米处。在公元前200年至650年时，它曾是美洲的一个重要政治和宗教活动中心。在其全盛时期，居民约有20多万，面积达20平方千米，规模可以和当时中国的长安相比。
　　这里纵贯南北的“中央人道”全长4千米、宽45米，是古城的重要组成部分，有“死亡大道”之称。而古城的主要建筑太阳金字塔、月亮金字塔、庙宇、亭台楼阁以及大街小巷都匀称地分布在死亡大道的两侧。而大街南端一片空旷，没有任何建筑。
　　它是古代印第安文明的重要遗址，有“诸神之城”的美名。1987年，联合国教科文组织将其作为文化遗产列入世界遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 古城的“中央大道”为什么被称为“死亡大道”？
　　对中央大道为什么称为死亡大道，考古学家们已无从考证。有人解释说，因当时盛行活人祭神，尸体在大街上火化（特奥蒂瓦坎没有土葬习惯，全城没有发现一座坟墓），“死亡大道”由此得名。
　　奇境珍藏
　　【太阳金字塔】
　　太阳金字塔坐落在死亡大道东侧，建于2世纪，是一座用土和石头堆砌而成的高65米、南北长222米、东西宽225米、总体积约为100多万立方米的古城最大的建筑物。
　　太阳金字塔的巨石并不规则，大多呈深褐色，有的呈土黄黑色。金字塔表面以前抹着石灰，上面有鲜艳的壁画。但经过千年的风吹雨打，壁画已经剥落。金字塔的四面都有5层阶梯直达顶部，阶梯最宽处为17米。金字塔的四面正对东南西北四个方向。
　　金字塔的顶部原有一座太阳庙，现已完全毁坏。从塔的底部，经过一个地道走进塔内，有一座形状像四叶草的小金字塔。太阳金字塔就是在小金字塔的基础上建成的。
　　在太阳金字塔旁边的广场右侧，有一片住房群，可供管理太阳金字塔的祭司们居住。在广场北端，有一座华丽的“太阳宫”，是太阳金字塔最高祭司的宫殿。宫殿内的壁画色彩鲜艳，是古城遗迹中最精美的壁画之一。
　　【月亮金字塔】
　　月亮金字塔坐落于死亡大道的北端，塔高46米，由于建在比太阳金字塔更高的地基上，因此两塔顶端的高度处同一水平。塔的正面是陡峭的阶梯，从塔底向顶端仰望，塔顶高耸人云，从顶部往下俯瞰，视野广阔。月亮金字塔内有好几层结构，均属于不同时期的建筑。
　　月亮金字塔下是月亮广场。广场从南到北共204.5米，由东往西137米。月亮广场中央是一座四方形的祭台，特奥蒂瓦坎古城重要的宗教仪式都在这里举行，月亮广场的建筑讲究对称，给人宽广宏伟的感觉。
　　【蝴蝶宫】
　　月亮广场的西侧，有一个古城最豪华的建筑--蝴蝶宫。这是宗教上层人士和达官贵人居住的地方。宫殿里的壁画完整无损，保持着原来的鲜艳色彩。中央大厅的圆柱上刻着“蝶翅鸟身”的浮雕。西边圆柱上雕刻着一只美丽飞鸟，双翅齐展，仿佛迎面飞来。
　　蝴蝶宫的建筑结构反映出当时特奥蒂瓦坎城的建筑特点：每幢房子都是四方形，正对东、南、西、北四个方向，房子中间都有一个四方形的天井。在蝴蝶宫下面有一座宙宇，是迄今发现的特奥蒂瓦坎城最古老的建筑，称为“羽螺庙”，因墙上画有许多用美丽羽毛装饰的海螺而得名。在离羽螺庙不远处是美洲豹宫，它的门口墙上画着两只蹲在地上的美洲豹。美洲豹头饰羽毛，虎视眈眈，前爪握着一只海螺，在嘴边吹奏。
　　典故传说
　　【诸神之城】
　　“特奥蒂瓦坎”在印第安人纳瓦语中是“创造太阳和月亮神的地方”。在印第安传说中，他们崇拜的第四代太阳不再发光了，地球被笼罩在一片黑暗之中，人间万物生灵面临着毁灭的危险。宇宙中的诸神得知后，就来到特奥蒂瓦坎，燃起了篝火。地球又一次见到了光明，万物复苏，生灵获救。但不久，篝火的火焰越来越弱，最后又被黑暗吞没，地球上再次陷入黑暗。
　　为了使地球的人类永见光明，诸神修筑了太阳金字塔和月亮金字塔。在两塔之间，又一次燃起火，熊熊烈火越烧越猛。诸神商定，谁有勇气，自愿跳入火中，就会变成第一代太阳，永远得到人类的崇敬。诸神中低贱的纳纳瓦特神和高贵的特克西斯特卡尔神表示愿意作出牺牲。纳纳瓦特神首先勇敢地跃身跳进火堆，顿时，一轮红日从东方冉冉升起。而特克西斯特卡尔神却害怕了，但看到纳纳瓦特神变成太阳后，也下定决心，咬牙跳进已是十分微弱的火堆。但是，他失去了变成太阳的机会，而变成了只能在太阳下山后用暗淡光辉照亮大地的月亮。
　　知识百科
　　【玛雅文明】
　　玛雅文明是美洲古代印第安文明的杰出代表，以印第安玛雅人而得名。它大约形成于公元前2500年，主要分布在墨西哥南部、危地马拉、巴西、伯利兹等地区。
　　玛雅文明的特点是：一、玛雅文明属于石器文明，玛雅人没有发明使用青铜器；二、玛雅人掌握了高度的建造技术，能对坚固的石料进行雕镂加工；三、玛雅人的农业以玉米为主食，所以又称为“玉米文明”，但没有出现畜牧业的痕迹；四、数学采用二十进制，发现并使用了“零”的概念，并掌握了天文历法知识；五、使用独特的象形文字：玛雅文字。
　　46.哈瓦那旧城及防御工事
　　奇迹概览
　　古巴首都哈瓦那坐落在古巴岛的西北岸、佛罗里达海峡西南口。哈瓦那旧城位于哈瓦那湾西侧的一个半岛上，建于1519年，旧城内的城堡及其防御工事体系曾是西班牙在美洲征服新大陆的重要基地之一。
　　哈瓦那旧城包括城墙旧址与哈瓦那湾之间的整个地区，面积为1425平方千米。旧城中央仍然保留着巴洛克式和新古典风格混合的建筑物，所有的民房都有拱廊、阳台、铁铸的大门和内院，同时旧城内分布着一系列的城堡和著名广场，这些古建筑布局整齐和谐，外观富于表现力，尤其是那些工事环绕的城堡群具有很高的建筑学价值。
　　1982年，联合国教科文组织将哈瓦那旧城及防御工事列入世界文化遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【拉富埃尔萨城堡】
　　拉富埃尔萨城堡坐落于哈瓦那旧城中，是古巴最古老的城堡。这个古堡呈四方形，四周围墙高达20多米，堡上筑有一座塔楼。楼顶上安放着一个铜铸的印第安少女模样的风向标，铜像高1.07米，现已成为哈瓦那的象征。现在的铜象为复制品，原件在1926年的一次飓风中被毁，经修复后，真品保存在城堡附近的哈瓦那城市博物馆里。
　　【莫罗城堡】
　　莫罗城堡位于哈瓦那港湾入口处的峭壁上，城堡巍峨高耸，曾是哈瓦那城防止海盗袭击的要塞。它在防止海盗侵袭和其他列强侵扰的过程中发挥了巨大作用，也是哈瓦那城的重要古迹之一。
　　莫罗城堡建于1587年至1597年，它三面环水，连接陆地的一面挖有几丈深的壕沟，进出城堡必须通过吊桥和一条石壁通道。城堡四周是厚约1-2米的城墙，并有一条20米长的护城河。城堡的平台上架有火炮，四壁设有许多火力点，火力点外口大、内口小，既便于防守，又利于通风。
　　莫罗城堡可谓是哈瓦那历史上屡遭欧洲列强洗劫的历史见证，历史上它曾先后遭到法国、荷兰、英国列强的洗劫，已变得面目全非，但遗留下来的断壁残垣仍可以显出城堡当年的英姿。如今，这座古堡已被辟为哈瓦那航海博物馆。
　　【兵器广场】
　　兵器广场又称塞斯佩德斯广场，位于哈瓦那旧城的中心，是座有名的广场。方形的广场、石子铺就的路面，装饰着许多精美浮雕的建筑和五光十色的玻璃窗户，构成哈瓦那老城独有的特色，也引发了游人的怀古幽情。
　　广场中央竖立着古巴1868年至1878年起义领袖、战时共和国总统塞斯佩德斯的雕像，广场并以他的名字命名。广场西侧是哈瓦那历史博物馆，该建筑有别具一格的连拱廊、木雕的阳台和雅致的庭院，是殖民时期的一座建筑杰作。此外，广场上是著名的工艺品市场，市场上会有卖古巴木雕、玳瑁制品、雪茄烟盒等工艺品的摊位。
　　【哈瓦那大教堂】
　　哈瓦那大教堂位于哈瓦那旧城中央，兵器广场的旁边。这座教堂始建于1704年，是一座西班牙和美洲风格浑然一体的古建筑。教堂的塔楼高耸入云，站在塔上，哈瓦那城和哈瓦那港湾的美景尽收眼底。教堂内存有哥伦布的遗骨，据说是在1777年，由广场东北角的特姆普莱特神庙前的木棉树下挖掘出来的。
　　除了大教堂，附近的总督府、古城墙和富有民族传统特色的民居都值得一看，仍保留着巴洛克式和新古典风格混合的建筑物。
　　典故传说
　　【拉富埃尔萨城堡的传说】
　　1539年，一个名叫埃尔南多·索托的西班牙探险家率领600人，从古巴出发，在佛罗里达西岸登陆。他们沿墨西哥湾海岸北上，试图找到黄金。虽然探险者们最后没有找到黄金，但他们却成为发现密西西比河的第一批欧洲人。
　　相传，在索托走后，他的妻子伊萨贝拉·博巴迪利亚时常登上拉富埃尔萨城堡顶向远处眺望，盼望丈夫早日归来。她年复一年，后来因为思念过度哭瞎了双眼。最后当她听到丈夫的死讯时，她悲痛而亡。
　　拉富埃尔萨城堡不仅因这个动人的传说而闻名，而且以塔顶安放的一尊印第安少女“哈瓦那”的铜像吸引着国内外的广大游客。
　　知识百科
　　【古巴第一次独立战争】
　　1810年以后，中、南美洲各国及墨西哥先后爆发独立战争，摆脱了西班牙的殖民统治。1826年，西班牙殖民者为了补偿在中、南美洲殖民地的损失，加重了对古巴的剥削和统治，使古巴经济日趋恶化，各阶层人民生活更加贫困。
　　1868年10月10日，古巴爱国志士塞斯佩德斯首举义旗，爆发了古巴历史上第一次争取独立的战争。1869年4月10日，起义者在卡马圭省的圭马罗举行立宪大会，宣布古巴共和国成立，并组成议会，选举塞斯佩德斯为古巴共和国总统。
　　但是，当战争延续进入到艰苦的时候，起义者们内部产生了分歧。1878年，在西班牙殖民者的威逼和利诱下，起义最终以失败告终。因为这次战争延续达10年之久，因此，在古巴历史上又称之为“十年战争”。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第19章 北美洲文明奇迹(2)


　　47.梅萨沃德印第安遗址
　　奇迹概览
　　梅萨沃德印第安遗址坐落在美国西部的科罗拉多州境内的科罗拉多高原之上，海拔2600米，占地面积为210.74平方千米。这里保存了美洲最古老的文明之一--北美印第安人文化的遗址。
　　早在公元前6世纪，阿纳萨齐人或者别的“古代人”就在这块既高又平的土地上繁衍生息。目前这里大约有3800处遗址被保存下来，其中包括悬崖宫、云杉木楼等著名建筑。另外，这里还发现了蓄水灌田的水库、人类驯养火鸡的残迹、白底黑彩的陶器、精美的石器、骨器、手机织出的棉布等等，在一些陵墓中也找到尚未腐朽的木乃伊。可见，在当时，这里是印第安人的一个十分繁华的村落。从1276年到1299年，这里发生了连续24年的大旱灾，食水断绝，人们向东寻找水源充足的地方重建家园。因此，这一片悬崖上的村落才变得没落。
　　1978年，梅萨沃德印第安遗址被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【悬崖村】
　　悬崖村位于方圆210.7平方千米的悬崖台地上，是一个成簇房屋的聚落。这里尚存比较完整的村落遗址有300多个，每个村落就是一个家族的集体居所。村落被土砖墙围护，这些土砖是晒干的大块泥坯垒筑的。村落内有成套的住宅，有公共的庭院和宗教建筑物。住宅从2层到5层不等，环绕一个中心庭院，逐层向上收缩，上层大部分房间有门与邻室相通，底层用于储藏器物和粮食。其中最大的聚落中，有一座高楼宫殿就是“悬崖宫”。
　　此外，在这一片悬崖之上还有许多其他建筑，如专门用于敬神的太阳庙、祭祀地、阳台屋、落日屋、方塔屋、雪松塔、回音室等。另外有梯田建在峡谷两侧的坡地上，谷底有水池。
　　【悬崖宫】
　　悬崖宫是一个可供数百人居住的竖式村庄，约建于11世纪。悬崖宫的全楼沿崖壁而建，布局紧凑。在高楼周围还有圆形、方形的小楼。一栋长形屋的墙壁长达90米，内部间隔成150个房间。房屋的下面开挖出20多个地穴，最大的地穴有7间房间之大，据称是居民举行宗教仪式的地方。长屋北边有座“杯子房”，在那里发现了430个杯子，以及盒子、饭碗和缸瓮等器具。这间“杯子房”可能是祭器贮藏室。在这些建筑前还设有一个露天坪，供炊事与家务之用。
　　【云杉木楼】
　　云杉木楼也位于悬崖边上，以云杉构成而得名。全长203米，宽84米，三层楼。全楼包括114间住房，8间祭祀室。其中有一栋25个房间构成的楼房，楼顶房屋建在向外伸出的底搂栋梁上，因此被称为“阳台楼”。楼下有小道通向地穴，每间地穴长约3米、宽2.4米。这100多间屋子，有的呈长方形，有的呈圆形，还有的呈三角形，全依悬崖下的空地因地制宜。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.云杉木楼以云杉构成而得名，那么云杉是一种怎样的植物呢？
　　云杉属于针叶树的一类，通常有线条分明的年轮，与季节性山地气候保持一致。云杉为耐阴性较强的树种，喜寒冷与冷湿的气候，是一种常绿乔木。树高可达30米，树冠为圆锥形。许多云杉树的特征是具有下垂的枝，整棵树层层排列。中国是云杉属植物最多的国家。
　　典故传说
　　【遗址的发现】
　　1888年的一个寒冷的冬日，两个牧童为了寻找他们丢失的两头牛，不知不觉来到一个峡谷的边缘。突然，他们发现巨大的悬崖下面，有一座坍塌的“宫殿”，孩子们以为自己来到了那些大人们讲述的故事中的地方。由于恐惧与惊讶，两个牧童连忙跑回了家。
　　但是这个非同寻常的发现还是很快就传开了，同时它也激发了人们对一个神秘民族的推测。大家都说在很久以前，是一个神秘的民族在这里建造了那些城镇和城堡，但是后来他们突然又莫名其妙地消失了。
　　不过，经过考古学家们的研究，发现搭建这些建筑的人并不是某个神秘的民族，而是美国南部普韦布洛印第安人的祖先，被称为阿纳萨齐人。而在阿纳萨齐文化的发展中，就有在悬崖搭建建筑的历史。在大约1073年间和1273年间，阿纳萨其人在这里建筑了美国第一个多层式家用住宅和公共建筑。后来发现者把这些建筑物称为“悬崖宫”。
　　知识百科
　　【阿纳萨齐文化】
　　阿纳萨齐文化属于北美文明，大约开始于100年，一直延续至今。阿纳萨齐文化主要集中于亚利桑那、新墨西哥、科罗拉多及犹他等州的交界地区。通常分为以下几个发展时期：编筐时期，100年至500年；编筐后期，500年至700年；发展的普韦布洛时期，700年至1050年；古典普韦布洛时期，1050年至1300年；退化的普韦布洛时期，1300年至1700年；现代普韦布洛时期，1700年至今。其中，古典普韦布洛时期就是崖房时期，这时候的村落多聚居于悬崖表面的凹陷处。
　　48.奇琴伊察古城
　　奇迹概览
　　奇琴伊察古城位于墨西哥尤卡坦州的南部，是一处庞大的古玛雅托尔特克文化的遗址。遗址南北长约3千米，东西宽2千米，有建筑物数百座。在公元前6世纪到10世纪早期，奇琴伊察是玛雅的主要城市，而中部及南方的城市衰败之后，奇琴伊察更是达到了其发展和影响力的顶峰。
　　后古典时期的奇琴伊察古城建筑物，明显地增加了墨西哥托尔特克的风格。关于这一现象，有人将这些非玛雅风格解释为是文化传播的结果，也有人解释为是来自于中部墨西哥的直接移民或者入侵。
　　南侧的老奇琴伊察具有玛雅文化的特色，有著名的金字塔神庙、球场、天文观象台和柱厅殿堂等建筑，建筑以石雕刻的装饰为主；而北侧的新奇琴伊察则为灰色的建筑物，极具托尔特克文化特色，有库库尔坎金字塔和勇士庙，它们均以相对朴素的线条和羽蛇神灰泥雕刻为主。
　　1988年，奇琴伊察古城被联合国教科文组织列入世界文化遗产目录，这里也是玛雅考古主要遗迹中游客最多的地方。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.墨西哥的金字塔和埃及的金字塔有什么不同之处吗？
　　墨西哥的金字塔和埃及的金字塔虽然形状非常相似，但它们有所不同。现在已经发现的墨西哥金字塔多数都是供古代的印第安人部落中祭祀神明用的祭坛，并非陵墓；而埃及的金字塔多是法老的墓葬。但是，在墨西哥的金字塔中帕伦克金字塔却是一个例外，它是公元前7世纪时帕伦克的统治者巴卡尔的陵墓。
　　奇境珍藏
　　【库库尔坎金字塔】
　　库库尔坎金字塔，又称为羽蛇神金字塔，约建造于公元前500年至公元前475年，位于奇琴伊察古城的中心，是祭祀羽蛇神的神庙。金字塔基座长约为55.3米，塔高29米，塔顶的神庙高6米，共有9层。塔的4面楼梯都是91阶，如果金字塔顶端的神庙也被算为一阶的话，卡斯蒂略金字塔正好共有365阶，每一阶代表哈布历（玛雅历法的一种）的每一天。在春分和秋分那天，日出日落时，金字塔的拐角会在北面的阶梯上投下羽蛇神状的影子，并随着太阳的位置在金字塔的北面滑行下降。
　　在古代中美洲的城市，在旧的金字塔上加盖更大和更为雄伟的金字塔是一种惯例，库库尔坎金字塔正是一座这样的建筑。考古学家在金字塔北面的阶梯上发现了一个入口，它可以通往一个隧道，人们可以在隧道内沿着被掩盖在金字塔内部在旧金字塔的台阶向上攀登，直至顶端。在雕刻的石头上，能看到被漆成红色并且镶嵌有玉点的羽蛇神王的美洲虎的王冠。相传，库库尔坎金字塔内部的旧金字塔是按照月亮历设计的。
　　⊙寻幽探秘：
　　2.羽蛇神是玛雅文化中一位怎样的神明？
　　羽蛇神的名字叫库库尔坎，是玛雅人心目中带来雨季的神，是一位与播种、丰收等有关的神，在中美洲的各民族普遍信奉这种羽蛇神。
　　【椭圆形天文台】
　　在奇琴伊察古城修女院的北面有一个方形的大平台，平台上有一个圆形的建筑，它就是著名的椭圆形天文台，又被称为“蜗牛”，得名于圆形建筑内部呈螺旋状的阶梯。
　　天文台是为掌管着风和雪雨的羽蛇神而设的，玛雅人用太阳照在门上而在屋内形成的阴影来判断夏至与冬至的到来，并在建筑的边缘放着很大的石头杯子，在里面装入水，通过反射来观察星宿，以确定他们相当复杂并且极为精确的日历系统。
　　【武士神庙】
　　武士神庙位于奇琴伊察古城的北部，是一个阶梯状金字塔顶的石头建筑。建筑高10米，宽40米，神庙主楼梯底部的广场上竖立着200多根石柱，每根石柱都雕刻成托尔特克武士的形状。这些雕刻都曾被上色，随着风雨的销蚀，颜色逐渐褪去，现在只能看到残留的斑驳。
　　神庙南部的柱廊也有多排石柱，形成了千柱广场，据说这些石柱原来很可能是用来支撑屋顶的。神庙入口处有雨神的雕像，这个神在玛雅文化中并不多见，但在其他的中美洲文明中很普遍。雨神雕像的背后，柱子的底部雕刻着张开嘴巴的羽蛇神形象。整座建筑高大宏伟，整体的白色石砌显得庄严而神圣。
　　典故传说
　　【玛雅人的圣池】
　　在墨西哥尤卡坦半岛的丛林中分布着一些被称为“水晶池”的水坑，这些所谓的“水晶池”，有的只有1米多深，有的被探险者探索至160米深处，却仍然没有到达底部。
　　古代的玛雅人曾经认为，“水晶池”就是通往地下世界的入口。相传，在神秘的地下水世界中，有着堆积如山的黄金和无数的尸骨。在玛雅人的信仰中，这些水坑也是雨神的住处，犹如中国神话传说中的龙宫，玛雅人常常向它们祭祀求雨。他们认为，天上下雨是雨神光临的结果，只有向雨神献上“礼物”，雨神才会如约而至，保证此地风调雨顺。于是玛雅人向水池中投入金银珠宝，甚至会挑选少女投入水中，以取悦雨神。
　　知识百科
　　【玛雅人的起源与消失】
　　带有神秘色彩的玛雅人的起源至今是一个谜。玛雅人在5000年前就已经出现在墨西哥和中美洲危地马拉的太平洋海岸，在美洲远古的石器时代就开始了他们的生产活动。
　　在玛雅人的观念中，历史是以千万年为单位地推演着无尽的轮回，而人生短暂如朝露。玛雅人的文明也在片刻的辉煌之后便销声匿迹。玛雅文明突变式的发展和突然的消失，至今仍是一个谜题，同时这也使她成为最吸引人的古代文明之一。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第20章 大洋洲文明奇迹


　　49.卡卡杜国家公园
　　奇迹概览
　　卡卡杜国家公园位于澳大利亚北部地区首府达尔文市东部200千米处。这里曾是一个土著自治区，1972年以前，它是地球上最后一片不为人知的与外界隔离的土著人居住地。1979年被澳大利亚政府辟为国家公园。
　　该公园面积19804平方千米，有保存完整的自然生态原始环境，郁郁苍苍的原始森林景色优美，各种珍奇的野生动植物种类繁多。公园内还保留着澳大利亚大陆最初的人类足迹，还因保存有2万年前的山崖洞穴间的原始壁画而闻名于世。因此，卡卡杜国家公园是一个原始自然遗产和丰厚文化遗产相结合的游览区。
　　卡卡杜国家公园分别在1981年、1987年、1992年被联合国教科文组织列入世界遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 哪些迹象表明澳大利亚大陆最初的人类在卡卡杜生存过？
　　在卡卡杜国家公园东河河岸地石山上，发现了2.3万前原始人的遗迹。另外，考古家还发现了许多大约是4000年前制作的石斧，当时的居民以这些石斧作为主要工具。
　　奇境珍藏
　　【岩石壁画】
　　卡卡杜国家公园的悬崖上有许多岩洞，里面有世界上享有盛誉的岩石壁画。在公园的7000多处地方，发现有早在18000年前以来的土著岩石壁画。其中，奥比利岩石和诺兰吉岩石是崖画的集中地。
　　这些壁画是人们蘸着猎物的鲜血或和着不同颜色的矿物质画成的。画的内容广泛，包括狩猎场景、生活用具、神话传说等，特别是壁画里的动物种类是随着绘画时的年代而变化的。比如：最早的壁画画于最后一次冰河时期，当时海面较低，画中有袋鼠、鸸鹋以及一些现代已经绝迹的巨大动物。冰河时期约在6000多年前结束，海面上升，悬崖下的平原变成了海洋和港湾。所以，这一时期的壁画中主要是巴拉蒙达鱼和梭鱼等鱼类动物。许多壁画会把脊椎动物的内部构造画出来。
　　大部分壁画的内容反映了当地土著祖先们在各个时期的生活内容、生产方式、图腾崇拜、宗教礼仪等。这些壁画为澳大利业的考古学、艺术史学以及人类历史学提供了珍贵的资料。
　　【植物】
　　卡卡杜国家公园最值得称道的是：有较完整的自然生态原始环境和优美的景色。这里受澳大利亚北部季风气候的影响，植物呈现出丰富的多样性。植物种群超过1600种，仅红树属植物就有22种。如：柠檬桉、大叶樱、南洋杉等树木都是澳大利亚的特产。这里还生长着大片的棕榈林、橘红的蝴蝶花树、松树林等。公园里沼泽地带的红树林形成了天然堤坝，丘陵地带是热带树林和大草原。最近的研究表明，公园内大约有58种植物具有重要的保护价值。
　　【鸟类】
　　卡卡杜的鸟类丰富得令人惊讶，有1\/3的澳大利亚鸟类在1年中的一段时间都会生活在这个国家公园。其中，最具代表性的鸟类是苍鹰和水鸟。公园的大片湖泊和湿地是水鸟在旱季的天堂，上百万只水鸟聚集在这里，场面极为壮观。
　　最常见的黑颈鹳是北澳大利亚热带地区的象征。它们的羽毛是白色和墨绿色相间，而且很有光泽，非常漂亮。它们常在积水洼地和淡水湖里与其他鸟儿一起觅食。而禽鸣鸟声音清脆悦耳、婉转动听，为整个公园增添了无限生机。
　　【哺乳类动物】
　　公园中有64种土生土长的哺乳动物。它们占澳大利亚全部陆生哺乳动物的1\/4还多。在卡卡杜荒原还有75种爬行动物。在澳大利亚北部热带地区，鳄鱼在咸水河流中出没。其中，著名的咸水鳄生活在咸水港湾、河流以及积水潭里，它身长4-6米，性情凶猛，会攻击人和其他动物。但是，在20世纪60年代，因人类大量猎取其皮而几乎灭绝，现在受到保护，渐渐增多。
　　典故传说
　　【神灵的创造】
　　按照卡卡杜人的传说，卡卡杜荒原是他们的女祖先--瓦拉莫仑甘地创造的。她从海中出来化为陆地，并赋予人类生命。随她而来的还有其他创造神，如金格变成一块露头岩石，形如鳄鱼的背脊。有些神灵完成创造使命后就变成了风景，比如树木、花草、高山、土壤、河流……一同孕育并守护着这个古老的民族。
　　知识百科
　　【卡卡杜族】
　　卡卡杜是澳大利亚土著卡卡杜族的故土，卡卡杜国家公园就以这个部族的名字命名的。他们的祖先在4万年前从东南亚迁徙而来，一开始是渡海而来，后来在冰河时期海面较低时，从新几内亚沿陆路到达这里。
　　土著居民卡卡杜族传承的是世界上还存活着的最古老的文化，这个文化的代表是以村落的形式定居，并以农耕为主要生产方式。这个已经存在了4万年的澳大利亚土著民族的文化传承关系在卡卡杜国家公园清晰地展现了出来。如今，公园的大部分还属卡卡杜土著所有，他们只是把土地租给国家公园与野生物管理部门，而卡卡杜人依然会这样继续生存下去。
　　50. 皇家展览馆和卡尔顿园林
　　奇迹概览
　　卡尔顿园林位于澳大利亚花园城市墨尔本，园林里坐落有著名的澳大利亚皇家展览馆。展览馆和园林是为了1880年至1888年在墨尔本举办的盛大国际性展览会而特别设计的。整个展馆和园林由木头、砖、钢和石板等材料组合而成，整体风格则融合了拜占庭建筑、古罗马建筑和意大利文艺复兴的各种建筑元素。
　　曾经有50多场来自巴黎、纽约、维也纳、牙买加、智利等地的国际性的大型展览在此处举办。1880年，在为期8个月的时间内就接待了130万名参观万国博览会的访客。在1888年庆祝移民定居澳大利亚100周年所举办的博览会期间，接待访客的人数更达到220万人。
　　2004年，皇家展览馆和周围的卡尔顿园林一起被评为世界遗产，这也是澳大利亚第一个获此殊荣的建筑。遗产清单上的评选理由是：皇家展览馆澳大利亚是现存唯一的一个19世纪的展览馆，也是世界范围内为数不过的19世纪展览馆之一。
　　这座建筑现在依旧作为一个展览馆在使用，例如墨尔本国际花卉和园艺展，但其主要的用途还是作为墨尔本博物馆观光的一个附属景点。
　　奇境珍藏
　　【皇家展览馆】
　　皇家展览馆在造型上沿袭了1851年伦敦水晶宫的风格。但是，皇家展览馆与水晶宫也有不同：水晶宫不是一个永久性建筑，其材料主要是钢筋和玻璃，都是为方便搭建和短期启用；皇家展览馆是一个成功的永久建筑，筑有坚固的墙壁和屋顶。
　　它是由建筑师joseph reed 设计的，完工于1880年。该展览厅包含了一个超过12000平方米的大厅和许多零时性附属建筑。标志性的圆形屋顶是设计师从佛罗伦萨的圣母百花大教堂中获得的灵感。1888年，为了庆祝欧洲对澳大利亚一个世纪的殖民，墨尔本百年纪念展览会在皇家展览馆举行。
　　目前，这里仅有全职员工5名，其余均为兼职。展览馆向社会开放，任何企业、组织、个人均可租用展览馆举办宴会、婚庆、商品发布等。澳大利亚皇家展览馆，是澳大利亚唯一被列入联合国世界文化遗产名录，其余均为自然文化遗产。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. “皇家展览馆”中的“皇家”指的是什么？
　　澳洲本土并不存在皇室，这“皇家展览馆”中的“皇家”是指英国维多利亚皇室。
　　【园林景观】
　　卡尔顿园林景观被人们分为两大类：一类属于“软质景观”，如树木、水体、和风、细雨、阳光、天空等自然的组成；另一类是“硬质景观”，如铺地、墙体、栏杆、景观构筑等人造的。
　　随着社会的发展，人类对精神生活的追求也越来越高，而园林景观作为现代社会人类生活的重要组成部分，对园林设计师的水平要求也随之提高。设计师为了让人的精神与自然相融合，就在创新过程中对各园林景观要素的细节进行艺术设计，从而提高了卡尔顿园林景观的价值。
　　典故传说
　　【《克洛伊》的风波】
　　1880年墨尔本世博会，画家朱尔斯·莱菲博瑞挑选了一幅自己创作于1875年的得意之作--《克洛伊》。让画家没有预料到的是，当《克洛伊》在墨尔本的世博会展厅登场时，引起了轩然大波。原来，裸模在法国已不是新鲜事儿，但是，当时的澳洲人还不能接受这种被称为“本质美”的人体艺术。
　　《克洛伊》被展出后，有人写信给当局，要求将赤裸的克洛伊挪出公众视线，或是给克洛伊画上外衣。一段时间内，舆论媒体大肆渲染，宗教界人士也严厉谴责，普通民众议论纷纷，这幅名画在墨尔本遇到了不少的“挫折”。出乎意料的是，《克洛伊》却在世博会结束后留在了澳大利亚。
　　后来，一位精明的老板购买了《克洛伊》，悬挂在自己经营的旅馆大厅内。直到今天，《克洛伊》仍然为旅馆带来络绎不绝的参观者。
　　知识百科
　　【澳大利亚土著人】
　　居住在澳大利亚的土著人以狩猎为生，“飞去来器”是他们独特的狩猎武器。他们很多仍居住在用树枝和泥土搭成的窝棚里，围一块布或用袋鼠皮蔽体，并喜欢纹身或在身上涂抹各种颜色。平时仅在颊、肩和胸部涂上一些黄白颜色，节庆仪式或节日歌舞时彩绘全身。纹身多为粗线条，有的像雨点，有的似波纹，对经过成年礼的土著人来说纹身不仅是装饰，而且还用以吸引异性的爱慕。在狂欢舞会上，人们头戴五彩装饰，身画彩纹，围着篝火跳集体舞。至今，他们还保持着自己独特的生活方式和风俗习惯。
　　【世界博览会】
　　世界博览会（world exhibition or exposition，简称world expo）又称国际博览会及世界博览会，简称世博会。它是一项由主办国政府组织或政府委托有关部门举办的有较大影响和悠久历史的国际性博览活动。参展者向世界各国展示当代的文化、科技和产业上正面影响各种生活范畴的成果。1880年的墨尔本世博会其内容包括了工业、农业、制作业和艺术等方面的交流，影响极其深远。
wＷw。xiabｏok.com下 &书& 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整