《孩子一定要知道的50个世界自然奇迹》查看《孩子一定要知道的50个世界自然奇迹》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《孩子一定要知道的50个世界自然奇迹》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7142/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 亚洲自然奇迹(1)


　　1. 长江三峡
　　奇迹概览
　　长江三峡位于中国重庆市和湖北省境内的长江干流上，西起重庆市 奉节县的白帝城，东迄湖北省宜昌市的南津关，跨奉节、巫山、巴东、秭归、宜昌五个县市，全长204千米。它由瞿塘峡、巫峡、西陵峡三个峡谷组成，两岸高山对峙，崖壁陡峭，山峰一般高出江面1000-1500米，最窄处不足百米，自古就有“瞿塘雄，巫峡秀，西陵险”的说法。
　　长江三峡流域是中国古文化--大溪文化的发源地，不仅名胜古迹众多，而且历代诗人如李白、白居易、欧阳修、苏轼、陆游等诗圣文豪都在这里留下了许多千古传颂的诗章。不仅如此，三峡的峡谷深处曾是三国古战场。因此，长江三峡将自然风光、历史文化、古代遗迹融于一体，从而展现出中华民族的自然与文明。
　　奇境珍藏
　　【瞿塘峡】
　　三峡的第一个峡叫“瞿塘峡”，又叫夔峡。长江水流到这里时骤然变狭，最窄的地方只有100多米。瞿塘峡全长只有8千米，但是这8千米是三峡最险峻的地方，两岸峭崖壁立，江水以每秒8米的最大流速向下倾泻，如奔腾的骏马，如咆哮的雄狮。在瞿塘峡谷里航行，峭壁参天，江涛拍岸，使人惊心动魄。峡口又称“夔门”，自古有“夔门天下雄”之说，意思是说，天下最雄伟的地方莫过于夔门了。宋代诗人苏东坡曾这样描写：“舟行瞿塘口，两耳风鸣号，扁舟落中流，活如一叶飘。”
　　瞿塘峡中风光名胜比比皆是，如孟良梯与倒吊和尚、盔甲洞、犀年望月、风箱峡等。瞿塘峡在三峡中虽然最短，却是一幅神奇的自然画卷走廊。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 瞿塘峡中的“孟良梯与倒吊和尚”是指什么风光？
　　在瞿塘峡的一段岩壁上，有人工造成的“之”字形石孔。石孔约7-8寸见方，深约1尺，孔间距离约1米。这些石孔一个接着一个，如同阶梯，又相传这些石孔是北宋爱国名将杨继业的部将孟良凿成的，于是，被称为“孟良梯”。
　　有趣的是，在孟良梯与凤凰泉之间有一个怪石，形状像一个光头和尚被吊在崖上，人形上还露出一个肚脐眼，生长着一蓬草，人们叫它“倒吊和尚”。
　　【巫峡】
　　巫峡自巫山县城东大宁河起，至巴东县官渡口止，全长46千米，有“大峡”之称，以“幽深秀丽”著称于天下。巫峡分为东、西两段，西段由金盔银甲峡、箭穿峡组成，东段由铁棺峡、门扇峡组成。它是三峡最连贯、最整齐的峡谷。
　　巫峡的两岸群峰中以“十二峰”为奇，它们各具特色，尤以神女峰最为纤丽奇俏。同时，巫峡名胜古迹众多，有陆游古洞、大禹授书台、神女庙遗址、孔明石碑以及悬崖绝壁上的夔巫栈道及“楚蜀鸿沟”题刻。
　　峡江两岸的青山连绵，群峰如屏，当船只行驶在峡中，会感受到时而大山当前，时而峰回路转，宛如一条迂回曲折的画廊。而且巫峡谷深狭长，日照时短，峡中湿气蒸郁不散，容易成云致雾，云雾袅绕，在阳光的照耀下形成巫峡佛光，因而古人留下了“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的千古绝唱。
　　【西陵峡】
　　西陵峡得名于宜昌市南津关口的西陵山。它是三峡中最长的一个峡，东起宜昌南津关，西至秭归香溪河口。峡谷内两岸怪石嶙峋、险崖峭立、滩多流急，以“险”、“奇”著称于世。
　　西陵峡中有“三滩”（泄滩、青滩、崆岭滩）、“四峡”（灯影峡、黄牛峡、牛肝马肺峡和兵书宝剑峡）。整个峡区都是高山、峡谷、险滩、暗礁。峡中有峡、滩中有滩，大滩含小滩。自古，三峡船夫世代在此与险滩激流对弈，这一带一度成为触礁沉船事故的高发地。
　　青滩北岸有一座“白骨塔”，以堆积死难船工的尸骨而得名。解放后，这些险滩经过整治，数千吨的轮船都可以安稳地通过，曾经的险滩已经成了历史遗迹。在长江三峡工程修建以后，西陵峡是长江三峡中唯一还保持原始风貌的峡谷。
　　典故传说
　　【刘备托孤】
　　瞿塘峡的白帝城，是三国时代“刘备托孤”的地方。相传，刘备不听诸葛亮的劝告，亲自率兵征伐东吴，为义弟关羽、张飞报仇，不料被东吴大将陆逊杀得大败而回。刘备退到白帝城，没有脸面回成都见自己的群臣，于是，就在白帝城修了永安宫，暂时驻扎下来，不久郁悒而终。临死前，他把诸葛亮召来，托他扶助儿子刘禅料理国事。
　　刘备“托孤白帝城”的故事流传了下来，瞿塘峡也成了历代文人喜欢游历的地方，李白、杜甫、刘禹锡等著名诗人，都在这里留下了诗篇。
　　知识百科
　　【长江三峡工程】
　　三峡工程全称为长江三峡水利枢纽工程。工程建筑由三峡大坝、水电站厂房和通航建筑物三大部分组成。三峡大坝坝顶总长3035米，坝高185米。水电站左岸设14台、右岸12台、共装机26台、前排容量为70万千瓦的水轮发电机组，总装机容量为1820万千瓦时，年发电量847亿千瓦时。通航建筑物位于左岸，永久通航建筑物包括一座永久性通航船闸和一架升船机。整个三峡工程自1992年开始，分三个阶段，历时17年完成。
　　2.云南石林
　　奇迹概览
　　云南石林位于云南省昆明市石林彝族自治县，距昆明市约80千米，它是2.7亿年前中华大地上崛起的石头“森林”，“森林”中怪石林立，姿态各异，经过长年的风雨侵蚀，形成了集奇石、瀑布、湖泊、溶洞、峰丛和丘陵于一身的千姿百态的石林，是世界上典型的喀斯特岩溶地貌，被誉为“上帝的盆景”、“大自然的雕塑博物馆”。
　　石林风景名胜区范围广阔，景点众多，面积达350平方千米，由石林、乃古石林、大叠水、长湖、月湖、仙女湖、圭山国家森林公园、奇风洞等风景区组成。2007年，云南石林正式被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【李子营石林】
　　李子营石林是石林风景区的主要游览区，主要由石林湖、大石林、小石林和李子园几个景区组成，面积约12平方千米，游览路线长5000多米，是石林景区内单体最大，也是最集中、最美的一处。
　　景区内的石柱、石峰、石壁千姿百态、争奇斗丽，有的石柱高达50米。这里的石头大多被赋予“灵性”和“生命”，有代表人物的唐僧石、悟空石、观音石等，还酷似植物的蘑菇、春笋等，被大自然雕刻得栩栩如生、惟妙惟肖。除了视觉上的享受外，景区内的“钟石”可以带给人们不同角度的听觉享受，敲击石头可以发出不同的音调，可谓是一座巨大的自然艺术宝库。此外，景区沿途有狮子亭、望峰亭等小憩场所。
　　【大叠水风景区】
　　飞龙瀑景区位于石林县县城西南面，距大、小石林25千米，景区内有大叠水、小叠水、仙人洞、白鸽园、半瀑园和清水河等著名景点。
　　景区内的飞龙瀑垂直落差高达90多米，宽54米，雨季时最大的宽度可达60多米，是珠江水系中落差最大、气势最壮观的瀑布，被誉为“珠江第一瀑”。同时，景区内的仙人洞是一座天然殿堂，存有石笋、石芽、石幔等沉积物。整个景区组成了高山、奇水、奇洞的独特景观。此外，人们还可以乘坐景区往返的缆车观赏大叠水的全貌。
　　【乃古石林风景区】
　　乃古石林距离大石林约10千米的路程，是一片黑色的石海，造型庄严而奇特。景区内由东区、西区、白云湖、白云洞、古战场等组成，面积约10平方千米。其中古战场景区内耸立着造型各异的石柱，造型有碉堡、战马。更为奇特的是这片景区内地下有很多溶洞，洞内石钟乳造型多变，漫步其中，时常可以听到波涛的水声，但却找不到水源，只能慢慢品味大自然带来的“黑色幽默”。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.这里的石林为什么被称为乃古石林？
　　“乃古”是彝族的撒尼语，包含了古老和黑色的意思，形象地描述了这片黑色的石林。
　　典故传说
　　【奇风洞】
　　奇风洞位于石林西北5千米处的一片石林之间，洞口直径约1米，每到雨季，洞内便会发出像老牛喘气般的呼吸声，所以人称是一个会“呼吸”的山洞。
　　相传在很久以前，石林小村有一位叫果基的撒尼青年，靠给土司（少数民族地区首领官职）放牲口养活双目失明的母亲。一天，果基到一个山口放牛，听到远处山洞里发出声音：“勤劳善良的人啊！到我这里来吧，我将带给你幸福。”他走进一看，洞里堆满了金银财宝、粮食和药草。因为果基不贪图财宝，所以只取了粮食和药草。下山后，他并把它分给乡亲们，用药草治好了母亲的病。
　　过了几天，财宝的消息立刻传到了土司那里，贪财的土司逼迫果基去背金银财宝。果基回到洞中，财宝背了一袋又一袋，沉重的布袋压得果基又累又渴。于是他喝干了洞里的一汪泉水，泉水喝下后，果基顿时身体发胀，最后变成了一条巨蟒。这时，他听到母亲在洞口外呼唤他的名字，而果基害怕自己的样子吓到母亲，焦急地在洞口喘气。久而久之，母亲因为思念儿子变成了歪头山，而果基只能用喘气的声音回应母亲的呼唤。
　　知识百科
　　【撒尼人】
　　撒尼人是彝族的一个支系，主要居住在云南的石林县、泸西县、弥勒县、邱北县、宜良县和陆良县。撒尼人能歌善舞、勤劳勇敢，有自己独特的语言文字和内涵丰富的诗文传说，体现出了古老民族的文化韵味和地域特征。撒尼人不仅创造了丰富的历史文化，还创造了多姿多彩的以“阿诗玛”（彝语金子般美丽的姑娘的意思）为代表的民间文化艺术，长诗《阿诗玛》成为中国少数民族叙事长诗的经典。
　　3.桂林山水
　　奇迹概览
　　桂林，位于广西东北部，是世界著名的旅游胜地和历史文化名城。桂林盛产桂花，因桂树成林而得名。典型的喀斯特地形构成了别具一格的桂林山水--这里的山，平地拔起，千姿百态。山又多有洞，洞幽景奇；洞中多有怪石，鬼斧神工，令人称奇。这里的漓江之水，蜿蜒曲折，明洁如镜，风景如画。因此，它以山青、水秀、洞奇、石美而享有“山水甲天下”的美誉。
　　桂林山水在漫长的岁月里，因其山奇水秀而吸引着无数的文人墨客，他们留下了许多脍炙人口的诗篇和文章，刻下了2000余件石刻和壁书，历史也在这里留下了许多古迹遗址。
　　奇境珍藏
　　【象鼻山】
　　象鼻山位于桂林市东南漓江右岸，处在漓江与桃花江交汇处。因为它的山形酷似一只大象站在江边伸鼻吸水，因此而得名。象鼻山是桂林的象征。
　　象鼻山有四绝：形若巨象、水月奇景、洞中三花、普贤宝塔。景区内主要景点有：象山广场、会江亭、普贤塔、象眼岩、水月洞、訾洲、三星岛、云峰寺、三花酒博物馆等。另外，象鼻山还有历代石刻文物50余件，多刻在水月洞内外崖壁上。
　　象鼻山荟萃了桂林山水和人文景观精华，自然风光秀丽雄奇，美丽动人的传说同悠久的历史文化交相辉映、完美融合。
　　【漓江】
　　桂林漓江风景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连。漓江位于广西壮族自治区东部，属珠江水系，全长437千米，从桂林到阳朔约83千米的水程。
　　漓江与其周围的奇峰构成了世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。其中一江（漓江）、两洞（芦笛岩、七星岩）、三山（独秀峰、伏波山、叠彩山）最具有代表性，它们基本上是桂林山水的精华所在。漓江兼有“山青、水秀、洞奇、石美”四绝，还有“洲绿、滩险、潭深、瀑飞”之胜。另外，倒影可以算是漓江的一大奇观。
　　【龙脊梯田】
　　龙脊梯田位于桂林市龙胜县东南部和平乡境内，由平安壮族梯田和金坑红瑶梯田组成。面积共66平方千米，梯田分布在海拔300米到1100米之间，山坡的坡度大多在26度到35度之间，最大坡度达50度。龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史，有“梯田世界之冠”的美誉。
　　龙脊梯田拥有鬼斧神工的造型、如诗如画的意境、庞大的规模和气魄，同时更有强烈的立体感，以及美丽的线条和色彩。就算一日三时，这里也会因为天气阴晴的变幻和云霞岚气的聚散，呈现出不同的神韵和情致。
　　【八角寨】
　　八角寨位于桂林资源县，地处湖南与广西壮族自治区交界处的越城岭山脉腹地，面积达80多平方千米，属典型的丹霞地貌。
　　八角寨又名云台山，主峰海拔814米，因主峰有八个翘角而得名。“顶斜、身陡、麓缓”是这里丹霞地貌的基本特征，此外总体丰度上还有“大、多、长、密、厚”五大特征。因此八角寨被有关专家誉为“丹霞之魂”、“品位一流”。
　　八角寨景区有“降龙岩”、“群螺观天”、“龙头香”、“龙脊天梯”、“幽谷栈道”等130多处景点，复杂的地质结构和独特的气候条件成就了这里丹峰壁立、奇山秀岒、碧水丹崖的独特景观。2005年，八角寨入选中国国家地理“中国最美的七大丹霞”之一。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.中国最美的七大丹霞分别都是哪里？
　　广东仁化丹霞山：中国的红石公园；福建南平武夷山：碧水丹山甲东南；福建泰宁大金湖：水上丹霞奇观；江西贵溪龙虎山：炼丹之处红崖显；广西资源八角寨：青峰赤壁丹霞魂；甘肃张掖丹霞地貌：宫殿式丹霞天地造；贵州赤水丹霞地貌：银瀑飞泻映丹崖。
　　典故传说
　　【象山水月的传说】
　　象山水月是桂林象山的一处美丽景致，关于它的来历还有一个美丽的传说。
　　相传很久以前，漓江边上住着一位老渔翁。有一天，他钓上来一条金色的大鲤鱼，十分喜爱，于是便将鲤鱼放进自家的水池养了起来。
　　一天夜里，老渔翁正睡得朦胧，忽然看见鲤鱼变成了一个美丽的姑娘，对他说道：“老爷爷，我是龙王的小女儿。你放我回龙宫吧，我会报答你的。我要让天上的月亮留在漓江，让人间有一盏不灭的天灯。”老渔翁听后跳下了床，从自家水池中捞出了鲤鱼，跑到江边将它放了回去。
　　金色的鲤鱼一入水，一阵摇头摆尾，掀起了巨大的水柱，水柱冲向象鼻山的石壁，瞬间就在石壁上穿出了一个圆洞。月光透过圆洞照在了水面上，老渔翁看见嫦娥正在水中的月亮里冲他挥舞着衣袖。
　　从此，象山水月的景致便永远留在了人间。
　　知识百科
　　【丹霞地貌】
　　丹霞地貌是一种水平构造地貌，发育于中上、白垩系红色陆相砂砾岩地层中，是红层地貌的一种类型。它是指红色砂岩经长期风化剥离和流水侵蚀、溶蚀、重力崩塌作用，而最终形成赤壁丹崖及一些奇岩怪石等造型的地貌，是巨厚红色砂、砾岩层中沿垂直节理发育的各种丹霞奇峰的总称。丹霞地貌现今定义为“有陡崖的陆相红层地貌称为丹霞地貌”。
　　丹霞地貌主要分布在中国、美国、中欧和澳大利亚等地，以中国分布最广。中国的丹霞地貌广泛分布在热带、亚热带湿润区，温带湿润－半湿润区、半干旱－干旱区和青藏高原高寒区。而这种地貌又以我国广东省韶关市内的丹霞山最为典型，所以称为丹霞地貌。
　　4.中国南方喀斯特
　　奇迹概览
　　喀斯特是发育在石灰岩和白云岩为主的碳酸岩上的地貌，中国喀斯特有面积大、地貌多样、典型、生物生态丰富等特点。处于南方地区的喀斯特地貌覆盖了5万平方千米，占整个中国喀斯特面积的55%，主要位于云南省、贵州省、广西壮族自治区、重庆市等省区。这里集中了中国最具代表性的喀斯特地形地貌。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下　书　网　



第2章 亚洲自然奇迹(2)


　　中国南方喀斯特有云南石林的剑状、柱状和塔状喀斯特，贵州荔波的锥状喀斯特（峰林），重庆武隆以天生桥、地缝、天坑群等代表，这些地貌形成于距今50万-3亿年间。2007年，联合国教科文组织将云南石林、贵州荔波和重庆武隆总面积达1460平方千米的“中国南方喀斯特”列入世界自然遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【茂兰国家级喀斯特森林自然保护区】
　　茂兰国家级喀斯特森林自然保护区位于贵州省荔波县的东南部，由东南部的喀斯特森林区、甲良镇洞庭五针松保证点及小七孔喀斯特森林科学游览区三部分组成，总面积约21万平方千米，森林覆盖率为87.4%，是一片长在喀斯特石头上的森林。
　　景区是由森林和喀斯特地貌组合形成的生态系统，既有岩石裸露、气候变化大的石芽、崩塌的大石块干旱区域，也有土层相对深厚、营养元素丰富、有机含量高、气候变化幅度小的石沟、石缝湿润肥沃的地方；既有阳光充足的明亮的，也有阳光难以到达的阴暗小生态环境。
　　总之，茂兰国家级喀斯特森林把千姿百态的山光水景、地下溶洞和碧绿的森林美景完美的融合在一起，形成了一座天然自然景观博物馆。
　　【芙蓉洞】
　　芙蓉洞位于重庆市武隆县，是一个大型石灰岩洞穴，形成于大约120多万年前，全长2400多米，有“天下第一洞”之称。
　　洞中钟乳石种类繁多，从水上到水下、碳酸盐类到硫酸盐类等包括30多个种类的洞穴沉积特征。有石瀑、石幕、石笋、卷曲石和石花等形态各异的化学沉积物，净水盆池中的红珊瑚和犬牙状的方解石结晶更是无比珍贵。洞中主要景点有金銮宝典、雷锋宝塔、玉柱擎天、玉林琼花、巨幕飞瀑、珊瑚瑶池等。游览此地，不得不感叹这座大自然巧夺天工的神奇艺术。
　　【天生三桥】
　　天生三桥位于重庆市武隆县境内乌江北岸，景区内以天龙桥、青龙桥、黑龙桥三座气势滂沱的石拱桥著称，属亚洲最大的天生桥群。
　　三座大桥横跨于洋水河大峡谷之上，平均高度在200米以上，跨度400多米，前后距离仅1千米。景区内桥连坑，坑连桥，洞生洞，三山生三桥，“一峡二坑三桥四洞五泉”是对这里最形象的总结，桥坑巍峨险峻，气势磅礴，景象万千。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.“一峡二坑三桥四洞五泉”是指什么？
　　一峡，即洋水河大峡谷；二坑，即三山之间的天龙天坑与神鹰天坑；三桥，即天龙桥、青龙桥和黑龙桥；四洞，即仙人洞、龙泉洞、迷魂洞、七十二岔洞；五泉，即一线泉、雾泉、三迭泉、灵泉、珍珠泉。
　　【后坪天坑】
　　后坪天坑位于重庆市武隆县后坪乡境内，距武隆县城88千米。景区内由举世罕见的5大天坑群组成，总面积为15万平方米。5个天坑藏于原始森林和竹林中，其内径和深度都在300米左右，呈圆桶状。附近的原始森林和石林、水库都极具科考和旅游价值。
　　典故传说
　　【天生桥的由来】
　　传说很久以前，天上的天龙、青龙和黑龙三条神龙来到凡间嬉戏，发现重庆武隆这个地方风景优美，于是在这里居住下来。可是三条龙无恶不作，危害百姓，每当有人通过这陡峭的崖壁时，他们就把这个人吃掉。于是这里的人们人心惶惶，不再敢从这个峭壁上走过。
　　玉帝得知此事后，委派八仙之一张果老下凡惩治这三条龙。张果老来到凡间，收回了三条神龙的法力，并责令他们卧地成桥，以弥补以往的过失。于是有了现在的三座天然石拱桥，并分别以天龙、青龙和黑龙的名字命名，并把景区内的天龙曾卧过的天坑命名为天龙坑。如今，天龙坑景区内的石壁上仍刻着天龙图案。
　　知识百科
　　【喀斯特地貌】
　　喀斯特即岩溶，是水对可溶性岩石进行以化学溶蚀、冲蚀、潜蚀和崩塌作用等作用的地质作用。喀斯特地貌是长期发育的产物，其地表形态类型属正地形的主要有峰林、孤峰、残丘、喀斯特丘陵和石芽。喀斯特地貌不仅有特殊的地表形态，而且有地下喀斯特形态--负地形。主要类型有落水洞、斗淋、竖井、盲谷、干谷、喀斯特洼地、波立谷、喀斯特平原、喀斯特峡谷、溶沟和溶隙等。这些景观的组合就构成了多种多样的喀斯特地貌形态。
　　5.台湾玉山
　　奇迹概览
　　玉山坐落于台湾省的中部，嘉义市、南投县和高雄市三界的交汇处，布农族称之为“八通关”。它是我国东部最高的山峰，由大小数十座山峰组成，主峰高达3952米，群峰呈十字状排列，峰峦叠嶂，气势磅礴，被誉为“台湾岛屋脊”。
　　玉山主峰的四周还有东峰、南峰、西峰、北峰四座高峰，其中东峰、北峰、南峰海拔都在3900米以上，主峰与其周围的四座高峰被人们称为“五岳朝天”。玉山山脉东与中央山脉、秀姑恋山遥遥相望，这里景色多样，俊美壮观，是登山游览的胜地。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.玉山因何而得名？
　　玉山挺拔高峻，每逢冬季山头覆盖着皑皑白雪，远远望去晶莹如玉，有人曾说：“此山浑然美玉。”所以，人们称之为“玉山”。
　　奇境珍藏
　　【玉山五峰】
　　玉山山脉之美，美在它的奇峰巍峨，千姿百态。玉山主峰海拔3952米，挺拔高峻，耸入云霄，雪花纷飞之后，峰顶浑然如玉，四面高峰拥簇，景色十分壮观。天气晴朗时登临山顶，周围群峰尽收眼底。
　　北峰位于主峰的北面，它的两个峰顶犹如骆驼脊背上的双峰，因此又称为“天驼峰”。 南峰也有两座高峰，其中一座叫做三叉峰，另一座叫做闭锁曲线峰。闭锁曲线峰高达3900米，山势险峻，山峰挺立如锯齿尖刀，攀登起来十分困难。
　　玉山东峰三面断崖，从北面仰望像一顶僧帽，从南面看像一块锥立的大石，极为雄浑壮丽。相对其他四峰，玉山西峰虽高度略低，但山势较为舒缓，一般登玉山主峰都从西峰经阿里山而上，山上冷杉密布，箭竹丛生，景色清秀优美。
　　【玉山植物王国】
　　玉山山脉地势高峻，地形复杂，在“长夏无冬”的台湾岛，玉山山脉却独具四季分明的气候类型。复杂的地形和独具特色的气候条件，使这里形成了丰富的动物植物资源和垂直分布的植被景观，从山脚到山顶呈现出热带、亚热带、温带、寒带等不同的植物类型。
　　在种类繁多的植物类型中，有20多种高山植物都以玉山命名，如玉山鬼督邮、玉山杜鹃、玉山佛甲草、玉山箭竹、玉山鹿蹄草、玉山园柏、玉山紫金牛等。其中，玉山园柏的生长环境为海拔3200米以上的高山，它们形成大片的低矮灌木丛，连绵数十千米。在玉山的峰顶还生长有一种名为高山荠的植物，它属十字花科是玉山特有的植物，生长在岩屑地上，是台湾岛上生长点最高的一种植物。
　　【玉山动物王国】
　　玉山的动物资源丰富，多达400多种。其中被称为“活化石”的山椒鱼，是百万年前冰河时期遗留下来的生物，它只生存于高海拔山区，属于珍稀生物。这里有186种蝴蝶，每到花开季节五颜六色的蝴蝶翩然起舞，让人流连忘返，因此，这里有“蝴蝶王国”之称。
　　在玉山的动物中，黄鼠狼最为有趣。它见到游人进山便会跟踪而来，一直尾随至天黑后才偷偷去咬破背包找东西吃。据说，黄鼠狼还会开启罐头，令人惊奇不已。
　　典故传说
　　【玉山传说】
　　相传，很久以前，说不清是哪朝哪代了，有一位皇帝用了100名能工巧匠，历经100年的时间雕刻出一座100尺高的玉山，安放在皇宫的御花园里。
　　玉山上雕刻的花草树木、鸟兽鱼虫栩栩如生，皇帝非常喜爱这座玉山，特派一员大将日夜看守。海外一个国家的国王听说这座玉山十分美丽，便想把它据为己有。这位国王听说看守玉山的大将很爱喝酒，就命自己身边的一位法师带着十几个人化装为商人，带着几坛美酒来到了中国。他们混进皇宫的御花园，用美酒灌醉了看守大将，然后把玉山搬走了。
　　皇帝得知后雷霆大怒，要把大将斩首。大将有两个武艺高强的儿子，一个叫“雄狮小将”，一个叫“猛虎小将”。他们闻讯赶来为父求情，并发誓夺回玉山以求皇帝赦免父亲。皇帝见他们很有孝心就同意了他们的请求，限他们三天内夺回玉山。
　　两位小将乘船向南追，追至台湾岛，追上了盗取玉山的盗贼。两员小将与盗贼奋力厮杀，最终杀死了法师和他手下的十几个人，保住了玉山。
　　可是，他们已经疲惫至极，再也没有力气把玉山运回大陆了，他们累死在了玉山旁。玉山就扎根在台湾岛并越变越高，成为了一座巍峨高耸的大山。“雄狮小将”和“猛虎小将”也变成了两座山，一座像一头大狮子，一座像一头猛虎，双双卧在玉山下护卫着玉山，不让它再丢失，这就是现在的狮头山和虎头山。
　　知识百科
　　【山椒鱼】
　　山椒鱼是珍贵的原始动物，它活跃于冰河时期，生活在两千米以上的山区。山椒鱼虽被称为“鱼”，但并非鱼类，而是属于两生类，有尾目的山椒鱼科。山椒鱼幼时头部两边有被称为“外腮”的薄膜，用以呼吸，成年后用肺呼吸，以蚯蚓和昆虫类为食。
　　6.珠穆朗玛峰
　　奇迹概览
　　珠穆朗玛峰，简称为珠峰，它海拔8844.43米，位于中华人民共和国和尼泊尔交界处的喜马拉雅山脉之上，是世界第一高峰。
　　它是一条近似弧形的山系，金字塔形的峰体，给人肃穆神圣的感觉。珠峰的峰顶终年积雪，冰川悬垂，山脚下有许多规模巨大的现代冰川，雪线以下冰塔林立，其间还有许多曲折的冰面溪流、晶莹的冰洞，景色奇特而壮观。
　　在珠穆朗玛峰周围的20千米范围内，仅海拔在7000米以上的高峰就有40多座，高峰林立，形成了极为巍峨壮观的场面。珠峰以其“世界之巅”的美誉，成为各国登山家心中的神殿，登上珠穆朗玛峰是每个登山队员终生的夙愿。
　　奇境珍藏
　　【珠穆朗玛峰自然保护区】
　　西藏日喀则地区的珠穆朗玛峰国家级自然保护区成立于1988年，它位于日喀则地区定日县的中尼边境处。
　　珠峰保护区包含着世界第一高峰--珠穆朗玛峰和其他四座海拔在8000米以上的山峰，是世界上最高的自然保护区，也是最独特的生物地理区域。
　　保护区内生物资源丰富，珍稀濒危物种及特有种较多。据初步统计共有高等植物2348种，鸟类206种，哺乳动物53种，两栖动物8种，鱼类10种。珠峰保护区是研究高原生态地理、板块运动、环境科学和社会人物科学等学科的宝贵研究基地，具有极高的科学价值。
　　【绒布冰川】
　　珠穆朗玛峰面积在10平方千米以上的山岳冰川有15条之多，其中最大的冰川叫做绒布冰川。它位于珠峰海拔5300米至6300米处的广阔地带，长达26千米，由西绒布冰川、中绒布冰川、东绒布冰川三大冰川组成，总面积达1500平方千米，是世界上发育最充分保存最完好的冰川。
　　绒布冰川的平均厚度为120米，最厚处在300米以上。这里的冰川类型齐全，有冰塔林、冰蚀湖、角峰、冰斗等奇异的天然冰川现象。冰锥倒立如一柄柄利剑，也有的像一群形态万千的动物。这里还有曲折的冰河，幽深的冰洞，景色奇特壮观，使人恍若走进了晶莹的水晶宫殿，登山探险者们将之誉为世界上最大的“高山上的公园”。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.冰川是如何形成的？
　　冰川存在于极寒的地带。当雪积聚在地面，冰的结晶越变越粗，形成粒雪，粒雪的密度不断增加，就形成冰川冰。冰在压力和重力的作用下缓慢流动，逐渐形成冰川。
　　【绒布寺】
　　绒布寺位于珠穆朗玛峰脚下，它海拔5145米，是世界上海拔最高的寺庙。绒布寺始建于1899年，整个寺庙依山而建，共有五层，寺内供奉有释迦牟尼佛和莲花生大士等佛像。白色的佛塔，飘扬的经幡，映着巍峨的珠穆朗玛峰，在阳光的照耀下格外壮观。
　　绒布寺是从北坡攀登珠峰的大本营，从这里向南眺望可以看见珠峰金字塔状的巨大山体，巍然屹立于群峰之间。天气晴朗时能见到山顶有一团白色的烟云，像一面白色旗帜飘扬在珠峰上空，被人们称之为“世界上最高的旗云”。
　　典故传说
　　【珠穆朗玛峰的传说】
　　珠穆朗玛峰在古时称为“绒布冈”。
　　传说，在很久以前，喜马拉雅地区是一望无际的海洋，海水轻轻拍打在沙滩上，这里阳光明媚鸟语花香。有一天，海上突然出现了五头毒龙，毒龙散发的毒气弥漫了大地，顿时天上黑云压顶，大海翻腾、大地颤动。它们摧毁了海边的花果树木，丛林里的鸟兽也四处逃散。正当生灵遭涂炭时，大海的上空飘来了五朵祥云，五朵祥云摇身变为五位仙女。她们来到海边，施展法力，降服了五头毒龙，并将它们镇压在了雪山之下，大海又恢复了往日的宁静祥和。
　　生活在这里的百兽生灵对仙女顶礼膜拜，感谢她们的救命之恩。五位仙女想返回天界，无奈众生却苦苦哀求，希望她们能留下来保佑这里的生灵。五位仙女哀悯众生，于是同意留在这里与大家共享太平。她们施展法力，命大海退去，于是喜马拉雅东部出现了森林，而西部成了良田，南面有了花草园林，北边成为了草原牧场。五位仙女变为了喜马拉雅的五个主峰，守护着这里美丽河山和生灵。
　　因为仙女中的三姐珠穆朗玛长的高大俊美，所以人们就把最高的山峰称为珠穆朗玛峰。
　　知识百科
　　【喜马拉雅山脉】
　　喜马拉雅山脉是世界上海拔最高的山脉，它大部分位于中国与尼泊尔之间。喜马拉雅山脉全长约2500千米，约有110多座山峰在海拔7300米以上，其中之一是世界最高峰珠穆朗玛峰，海拔高度为8844.43米。喜马拉雅山脉是欧亚板块与印澳板块（印度-澳大利亚板块）碰撞而形成的，现在仍处于缓慢上升中。
　　7.越南下龙湾
　　奇迹概览
　　下龙湾位于越南北部广宁省鸿基市附近东京湾西北部海岸，离越南首都河内150千米。据科学工作者考证，这里是原欧亚大陆的一部分下沉海中形成的自然奇观。
　　下龙湾风景区共分东、西、南3个小湾，在1500平方千米的海面上，分布约3000个岩石岛屿和土岛，其典型的形式为伸出海面的锯齿状石灰岩柱，还有一些洞穴和洞窟。水域和热带森林中可见各种不同的海生及陆生哺乳动物、鳄、鱼类和鸟类。因其景色与我国的桂林山水有异曲同工之妙，因此被称为“海上桂林”。
　　另外，下龙湾在越南还是重要的水上交通枢纽，这里不仅有丰富的海产品，同时还是海运港口。1994年，联合国教科文组织将越南下龙湾列入世界自然遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【天宫洞】
　　天宫洞位于下龙湾一个叫木头岛的小岛上，其截面呈长方形，宽25米，长120米，高20米左右。从洞口往里看，就有规模宏大旷达之感。在天宫洞中，东西相对的洞壁上是两幅巨大的浮雕、线条粗细有致，刚劲有力。在东边的洞顶，可以看见天宫中的玉皇、雷公、仙女等一些生动的人物形象。在洞顶有一根长2米呈圆柱形的石棒，这根石棒一端靠在洞壁上，一端悬空，就像是曾经大闹天宫的孙悟空的神棒，而且还不时地发出亮光。可以说这里的每一个洞室都是一项杰作。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第3章 亚洲自然奇迹(3)


　　【木头洞】
　　木头洞距离天宫洞300米，位于木头岛上海拔189米的最高峰的半山腰，面积约为5000平方米，有“岩洞奇观”之称。木头洞的特色是有一种古老而幽静的美。
　　洞内十分广阔，洞分为三层，外间为一个大盆地，里面就像一个具备了绘画和建筑艺术相结合的辉煌歌舞场，可以容纳三四千人。洞的中间和内间都有着多彩多样、巨大雄伟、精致柔美的石块石乳。其中洞的中间石笋丛生，形成各种人物、鸟兽造型，在木头洞的内间里，还有四个石井，终年积满清冽的淡水。
　　【吉婆岛】
　　吉婆岛是海防市（越南北部最大港口城市）所辖的海岛中最大的岛，距离海防20千米，同时也是下龙湾区最大的岛屿之一。它的面积为146平方千米，岛上大部分为石山。吉婆岛上有吉婆镇及5个乡和一个渔港，这里是越南北方最大的渔业中心。
　　吉婆岛上群山起伏，周围是曲折的海岸线和一个个波平浪静的海湾，在海滨石山之间，有不少天然海滨浴场。在距吉婆镇5千米的山上，有个名为“中庄”的山洞，横穿石山，洞中有新石器时代的遗迹。吉婆岛上还有大片的原始森林，被越南政府划为国家级自然保护区，这里是一座巨大的天然动植物园。
　　【巡洲岛】
　　巡洲岛在木头岛以西3千米，是下龙湾唯一的土岛。岛上最引人注目的是，在其东部有许多两层小楼。其中有一幢八角形的红瓦楼房最为著名。这栋小楼掩映在青松、白檀丛中，是胡志明主席生前游览下龙湾时常常休息的地方。另外岛上还有沙滩浴场。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.巡洲岛上有胡志明下榻休息的地方，那么胡志明又是谁？
　　胡志明是越南共产主义革命家，曾担任越南劳动党主席，越南民主共和国主席和越南政府总理。
　　1945年-1954年，胡志明作为越南党政领袖，领导越南人民为保卫革命政权而斗争，取得了抗法战争的伟大胜利。1954年-1965年，他领导越南北方的社会主义革命和实现统一祖国的斗争。20世纪60年代，他又领导越南人民进行抗美救国战争。1969年9月3日，胡志明因严重的心脏病不幸逝世，享年79岁。1975年，越南社会主义共和国成立，并将首都由西贡迁往河内。同时，为了纪念胡志明，越南将西贡改名为胡志明市。
　　典故传说
　　【下龙湾的传说】
　　关于下龙湾的来历有两个传说。种种的传说使得这里有了了不少神秘的色彩。
　　一种传说是：古时候，上天派遣神龙降临北部湾（位于我国南海的西北部，是一个半封闭的大海湾。东临我国的雷州半岛和海南岛，北临我国广西自治区，西临越南，南与南海相连），以帮助越南人民抗击外敌的入侵。从神龙的龙口中吐出颗颗龙珠打击侵略者，使其落败而逃。后来，落进海里的龙珠化为了岩石，耸立成海湾中的一座座小山。
　　另一种传说就是：很久以前，曾经有一群遍体银色的蛟龙驾云乘风从海湾上经过。它们被当地的绮丽风景吸引住了，于是就降到海中戏水。一时间波翻浪涌，沸腾的海水倒灌到了陆地上，数以千块的磷峋山石就成了万倾碧波上千姿百态的岛屿。
　　知识百科
　　【越南的世界遗产】
　　越南是我国的友好邻邦，其历史也是源远流长，因此，在越南境内，也拥有不少的世界自然和文化遗产。它们包括：
　　古都顺化，1993年，顺化古都遗迹群和阮王陵寝被联合国教科文组织评选为世界文化遗产。
　　会安古街，1999年被联合国教科文组织评选为世界文化遗产。
　　圣子修道院，又名美山圣地，1999年被联合国教科文组织评选为世界文化遗产。
　　顺化雅乐是得到世界评选的越南第一个非物质文化遗产。2003年联合国教科文组织评选了顺化雅乐为人类非物质、口传文化遗产杰作。
　　西原锣钲，2005年，“西原锣钲文化空间”正式被联合国教科文组织评选为人类非物质、口传文化遗产杰作。
　　下龙湾，1994年联合国教科文组织正式评选下龙湾是世界自然遗产。2000年该组织再次评选其为地质、地貌和历史文化价值的世界遗产。
　　风雅-格棒国家公园，2003年被联合国教科文组织评选为世界自然遗产。
　　8.死海
　　奇迹概览
　　死海是一个咸水湖，它位于约旦和以色列两国的交界处，湖面海拔－422米，是世界上海拔最低的湖泊，湖岸是地球上已露出陆地的最低点。死海长67千米，宽18千米，总面积约为810平方千米，之所以叫“死海”，是因为它的岸边寸草不生，而高盐度的水体使鱼类也无法在湖中生存。
　　死海是一个内流湖，约旦河是唯一注入死海的河流，河水含有大量的矿物质，经过不断的沉淀累积，就形成了这个世界上最著名的咸水湖。湖水盐分高达30%，是世界上盐分居第二的水体。它也是世界上最深的咸水湖，最深处达380米，最深处的湖床海拔－800米。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.死海会死吗？
　　在漫长的岁月中，死海不断地蒸发，唯一向它供水的约旦河水被用于灌溉。近50年来，死海的湖面下降了约17米。同时，死海的地下蕴藏着石油，以色列和约旦正在死海湖底进行石油勘探活动，死海在日趋干涸。目前，死海的南湖已经消失，只剩下北湖，为了制止死海的死亡，约旦决定对其采取一些补救措施。但是，死海的实际情况确实不容乐观。因此，死海未来会不会死，仍然是一个难解之谜。
　　奇境珍藏
　　【不死的死海】
　　由于死海的含盐量极高，湖水的比重在1.172-1.227之间，然而人体的比重却只有1.021-1.097，比死海湖水的比重要小，所以人们可以像躺在床上一样仰卧在死海的水面上，即便是不会游泳的人，也不会淹死。
　　在天气晴朗的日子里，常常会看到碧波荡漾的水面上有人在看报纸，或什么也不做就静静地躺在水面上，享受死海地区和煦的阳光。在阴雨时，水面朦朦胧胧，远山依稀，天水一色，更为死海平添了一种神秘的美。
　　【盐柱--罗得之妻】
　　死海的湖面上林立着许多的盐柱，有的地方还漂浮着盐。根根盐柱立于湖水中或岸边，有的如一棵树，有的像一个婷婷玉立的女子，据说像女子的盐柱是罗得的妻子。
　　传说当罪恶的所多玛城和蛾摩拉城被天上降下的火烧毁时，上帝告诉所多玛城唯一的善人罗得，让他带着家眷逃离，并嘱咐他不要回头看。罗得的妻子没有听从上帝的告诫，她回首后顾，于是被变成了死海边的一根盐柱。
　　其实，这些盐柱是300多万年以前开始形成的沉淀层的顶部，树状的盐结晶体，成为死海的独特的景观。
　　⊙寻幽探秘：
　　2.世界各地的人都喜欢去死海休假和疗养，死海有什么神奇的功效？
　　死海中虽然没有动植物，但对人类的照顾却是无微不至的。它不仅仅能够托起不会游泳的人，而且水中含有丰富的矿物质。常常在死海中浸泡，可以治疗多种慢性疾病。
　　死海海底的黑泥还有非常丰富的矿物质，是市场上抢手的护肤美容产品。由于它健身美容的特殊功效，成为了以色列和约旦两国宝贵的出口产品。来此休假疗养的人常常浑身上下涂满黑泥，只露出眼睛和鼻子，死海泥中大量的矿物质成分具有一定的安抚、镇痛效果。
　　典故传说
　　【无法处死的俘虏】
　　相传，在古罗马的军队中有一位骁勇善战的统帅叫狄杜，有一次，他在战争中捕获了不少的俘虏。
　　走到死海岸边时，他命令手下的士兵把所有的俘虏都捆绑起来，投入死海。出乎意料的是，战俘们不但没有沉入水中被淹死，反而一个个都平安地漂浮在水面上，又被海浪送回到岸边。狄杜大怒，让士兵再次将俘虏们投入水中，可他们却仿佛被某种“神秘”的力量托起，又被海浪送回岸边。狄杜大惊失色，以为是神灵在保佑这些俘虏，不该把他们处死，只好下令把他们全部释放了。
　　【沉没的城市】
　　据《旧约圣经》中记载，死海地区原来有两座城市所多玛和蛾摩拉，由于这两座城市中的人罪恶深重，所以上帝要派两位天使去毁灭这两座城。硫磺和火从天上降下，这两座城里的人和地上生长的植物顷刻间都毁灭了，如同烧窑一般。
　　经过最近考古发现，这两座城确实存在，它们位于死海南部浅水的地方，由于地震和地陷自然灾害而沉落地下，这里就是《旧约圣经》中提到的原来溪流灌溉的平原上的城市。
　　知识百科
　　【死海中的生物】
　　死海因温度高、蒸发强烈、含盐度高，除个别生物外，水生植物和鱼类均无法在此生存。当滚滚洪水涌来时，约旦河其他支流中的鱼虾也有的被冲入死海，但由于含盐量太高，水中又严重缺氧，这些鱼虾最终无法存活下来。
　　难道死海中就真的没有生物存在吗？科学家们通过研究而得知，即使在这种含盐量极高的水中，仍有几种细菌和一种海藻生存其间。有一种叫做“盒状嗜盐细菌”的微生物就生存于死海中，它具有防止盐侵害的独特的蛋白质。
　　通常，蛋白质若离开溶液就会沉淀，成为机能失调的沉淀物，所以高浓度的盐分会使多数的蛋白质脱水。而“盒状嗜盐细菌”具有的这种独特蛋白质，在高浓度盐分下却不会脱水，因而能够继续生存。
　　9. 富士山
　　奇迹概览
　　富士山位于东京西南方约80千米处，南距太平洋岸26千米，主峰海拔约3776米，是日本第一高峰。它横跨日本静冈县和山梨县，是世界上最大的活火山之一，目前处于休眠状态。
　　山麓周长约125千米，连同山麓宽广的熔岩流一起，底部直径约40-50千米。环绕山顶火山口边缘有“富士八峰”，即剑峰、白山岳、久须志岳、大日岳、伊豆岳、成就岳、驹岳和三岳。富士山属于富士火山带，这个火山带是从马里亚纳群岛起，经伊豆群岛、伊豆半岛到达本州北部的一条火山链。
　　山上有植物2000余种，垂直分布明显，海拔500米以下为亚热带常绿林，海拔500-2000米为温带落叶阔叶林，海拔2000-2600米为寒温带针叶林，海拔2600米以上为高山矮曲林带。山顶终年积雪。
　　每年夏季，数以千计的日本人会登至山顶神社朝拜。此山也是富士箱根--伊豆国家公园的主要风景区。由于富士山本身的魅力和在日本的地位，人们一直以来希望将其申报为世界自然遗产。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 富士山作为活火山一共喷发过几次？
　　富士山山体呈圆锥状，共喷发过18次，最近一次喷发在1707年。现在，它虽然处于休眠状态，但仍有喷气现象。
　　奇境珍藏
　　【富士五湖】
　　富士山的北麓有富士五湖，从东向西分别为山中湖、河口湖、西湖、精进湖和本栖湖。其中，山中湖面积最大，为6.75平方千米。湖畔有许多运动设施，可以打网球、滑水、垂钓、露营和划船等。湖东南的忍野村，有涌池、镜池等8个池塘，总称“忍野八海”，与山中湖相通。
　　河口湖是五湖中开发最早的，已成为五湖观光的中心。湖中的鹈岛是五湖中唯一的岛屿。岛上有一专门保佑孕妇平安生产的神社。湖上还有长达1260米的跨湖大桥。河口湖中所映的富士山倒影，被称作富士山奇景之一。
　　西湖又名“西海”，是五湖中环境最安静的一个湖。
　　精进湖是富士五湖中最小的湖，但其风格最为独特，湖岸有许多高耸的悬崖，地势复杂。
　　本栖湖水最深，最深处达126米。湖面终年不结冰，呈深蓝色。
　　【白系瀑布】
　　富士山的西南麓有著名的白系瀑布，它落差26米，从岩壁上分成十余条细流，好像无数白珠链从空而降，形成一个宽130多米的雨帘，颇为壮观。
　　由于白系瀑布的水都是积雪融化形成的，所以即便在非常炎热的夏天，水温也只有10℃左右，因此，它是日本最清澈、最清凉的瀑布。
　　【音止瀑布】
　　富士山的南麓是一片辽阔的高原地带，绿草如茵，是一个牛羊成群的观光牧场。山的西南麓有著名的音止瀑布。音止瀑布像是一根巨柱从高处冲击而下，声如雷鸣，震天动地。
　　【火山山洞】
　　由于火山口的喷发，富士山在山麓处形成了无数山洞，有的山洞至今仍有喷气现象。最美的富岳风穴内的洞壁上结满钟乳石似的冰柱，终年不化，被视为罕见的“万年雪”奇观。山顶上有大小两个火山口，大火山口的直径约800米、深200米。
　　天气晴朗时，在山顶看日出、观云海是世界各国游客来日本必不可少的游览项目。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 目前，富士山与中国的哪座山结为友好山？
　　2007年11月12日，中国山东省泰安市与日本富士山协会在日本东京举行泰山和富士山结为“友好山”的签字仪式。因此，泰山和富士山结为友好山。
　　典故传说
　　【富士山名称的由来】
　　相传，远古时候有位伐竹的老人，他在山林深处的竹子了发现了一个大约3寸的小女孩。带回家3个月以后，小女孩出落成了非常美丽的姑娘，招来许多青年男子向她求婚，甚至连皇帝也加入了求婚的行列，但都被姑娘拒绝了。
　　原来，小女孩是天上的仙女，因犯戒被贬下凡间赎罪3年。第三年的八月十五月圆之夜，她赎罪期满，重返了天宫。临行前，她留给了皇帝一包长生不老的药。而伤心过度的皇帝命人把药放在离天最近的地方烧掉。可是，这包药总也烧不尽，总是冒着烟。
　　于是，这座被选中烧药的山名为“不死”或“独一无二”之山。日语中“不死”和“不二”与“富士”的发音相同，富士山便由此得名。
　　知识百科
　　【《富岳三十六景》】
　　江户时代（1603-1868），日本著名的浮世绘画家葛饰北斋在1831年左右，以富士山为题材创作了46幅的连续版画《富岳三十六景》。当初，画家计划按照题名只画36幅，但后来因广受欢迎，又加画了10幅。其中，描绘了富士山雄美壮观的作品《凯风快晴》和《山下白雨》广为人知，这两幅画也被人亲切地称为“赤富士”与“黑富士”。
　　10.济州岛
　　奇迹概览
　　济州岛位于朝鲜半岛西南海域，是韩国最大的岛屿。整个岛屿呈东西长、南北窄的椭圆形，是一座典型火山岛。岛上地貌十分奇特，处处岩浆凝石，当年熔岩流经的地方，形成了千奇百怪的熔洞、熔柱，给济州岛蒙上了一层神秘的色彩。岛上岩石丛中树木挺拔，瀑布如银河飞泻，展现了其特有的神韵，所以素有“韩国夏威夷”之称。
　　济州岛上分布着广阔的寄生火山、世界级规模的熔岩洞窟，是各种珍贵生物和濒临灭绝物种的栖息地。岛中央120万年的火山活动形成的汉拿山是岛屿的最高峰，随着季节的变换，汉拿山天然保护区呈现不同的颜色和构造。
　　此外，该地区具有瀑布、形状各异的岩石和熔岩凝固而成的海岸绝壁、火山湖等迷人景色。2007年，济州火山岛及熔岩洞窟被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【汉拿山】
　　汉拿山位于济州岛中心，海拔1950米，是岛上的最高点，所以在岛上任何地方都可以看到它雄伟的身姿，随着季节和观赏角度的变化，汉拿山均呈现出不同的迷人景色，充满了神秘感。
www.xia book.com下 ^^书^^ 网



第4章 亚洲自然奇迹(4)


　　汉拿山上有360多个大小各异因火山爆发形成的火山，其山顶上的白雪终年不化，景致十分独特。爬到火山口，沿口岸转一圈（约4千米），济州全岛尽收眼底，俯瞰因约2.5万年前火山爆发而形成火山湖白鹿潭，如一块平如镜面的碧玉嵌入山口，景色十分秀美。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.汉拿山的名字有什么寓意？
　　汉拿，即云汉可拿引也，比喻山势高大，出手可触及天河及云端。
　　【天地渊瀑布】
　　天地渊瀑布位于西归浦市西烘洞，瀑布高22米，水深21米，仿佛将参天的绝壁高崖、入地的水潭与天空连接一起，恰如其名。
　　瀑布上的奇岩绝壁高耸入云，水流从黑色熔岩的悬崖峭壁倾泻而下，发出雷鸣般的声音，犹如自九天落下的银河。湖水里面栖息着被指定为天然纪念物258号的巨鳗，周围溪谷里生长着天然纪念物胆八树，每天前来这里观光的旅游者络绎不绝。除了天地渊瀑布外，济州岛还有正房瀑布、翁渡瀑布，它们各具特色，值得观赏。
　　【万丈窟】
　　万丈窟是汉拿山喷出的熔岩形成的熔岩洞窟，约在20万-30万年前从巨文岳喷发出来的熔岩向海岸附近流泻，形成了万丈窟以及崩堆窟、鼓岳窟、金宁蛇窟、当策末洞窟等熔岩石窟。而万丈窟总长度为13.4千米，是全世界规模最大的熔岩洞窟之一。
　　在漫长的岁月里，巨文岳的熔岩经过多次喷发，这条洞窟形成之后，熔岩仍继续在洞窟里流动，所以形成了万丈窟的多层洞窟形态。洞内有向同一方向双重、三重发展的洞窟。万丈窟除了拥有世界上最大的熔岩石柱外，还有熔岩台阶、熔岩流、绳状熔岩、熔岩漂石等罕见的洞窟结构和特殊地形。此外，洞内四季保持11-21℃，十分舒爽，至今还栖息着蝙蝠等珍贵生物，具有很高的学术价值，所以在世界自然遗产中占有重要的位置。
　　【龙头岩】
　　龙头岩位于距济州市汉川下游的龙渊西面200米处，是海岸道路开始的地点。它是200万年前汉拿山火山口喷发出熔岩冷却形成的岩石，由于岩石面向海的一端很像一座龙头，所以得名龙头岩。
　　整个岩石高10米，长30米，据称龙头岩西边100米左右的地方是观赏这块巨石最合适的地点，看上去像是一条巨龙在要腾飞的那一刻被冻结住了。当海水涨潮时，龙头岩仿佛被赋予了生命一般，栩栩如生。
　　典故传说
　　【咆哮的神龙】
　　相传，济州岛海岸上住着一条神龙，神龙每天修炼，祈祷能飞升上天变成神仙。一次，神龙偶然得知在汉拿山山顶上住着一为神仙，这个神仙有一颗玉珠，只要在月圆之夜将玉珠吞下，便可以直接飞升上天，不需再苦苦修炼。
　　于是，神龙动了歪念，趁月圆之夜来到汉拿山神仙的住所，趁神仙不注意时，偷走了这颗宝珠。神龙来到海岸线上，吞下玉珠，瞬间浑身上下金色耀眼，光芒照射到了汉拿山山顶。这时，山神发现玉珠被盗，眼看神龙要飞升的时候，将神箭射向神龙，神龙中箭便掉入大海。因为未能如愿，神龙痛苦至极，每天向着大海咆哮，最终变成了一块巨大的岩石。
　　如今人们来到龙头岩，仍然可以看到神龙挣扎咆哮的状态。
　　知识百科
　　【熔岩洞窟】
　　熔岩是融化的岩石，以高温液体呈现，常见于火山出口或地壳裂缝。一般温度介乎于700-1200℃，流到数里以外后就形成火成岩。熔岩流的形态取决于多个方面，如熔岩成分（玄武岩、鞍山岩、英安岩、流纹岩）、流量、地形和环境等。
　　而熔岩洞窟是在火山喷发时深藏在地底下的熔岩从火山口喷出，流向地表后形成的洞。由于熔岩表面凝结而底部仍在流动，又没有新的岩浆补充，于是便形成了形似隧道的洞穴。
　　11.马尔代夫群岛
　　奇迹概览
　　马尔代夫是印度洋上的群岛国家，总面积为9万平方千米（含领海面积），陆地面积为298平方千米。南北延伸800千米，地形狭长低平，平均海拔1.2米。
　　马尔代夫是世界上最大的珊瑚岛国，国家由19组珊瑚环礁、1200多个珊瑚岛屿组成，其中202个岛屿有人居住。1000多个岛屿都是因为古代海底火山爆发而成。
　　马尔地夫的名字maldives，是由梵文malodheep演变而来，就是花环的意思。从高空俯瞰下去，在无际的海面上，星罗棋布的一个个如花环般的小岛，小岛中央是绿色，四周是白色，而近岛的海水是浅蓝色、水蓝、深邃的蓝，逐层递增。这样的景色让马尔代夫“花环”的名字名副其实。另外，这里还是排名在全球三甲内的潜水圣地，美丽的珊瑚和丰富的鱼类也令人目不暇接。
　　奇境珍藏
　　【椰子岛】
　　椰子岛距离首都马累约4千米。整个岛面积不大，徒步环岛一周不过20多分钟。岛上处处都是挺拔高大的椰子树。椰子岛给人印象最深的是海水，洁白的沙滩、湛蓝的海水、多彩的热带鱼，再加上俊秀的椰树，以及碧蓝的天空、白色的云朵，这构成了椰子岛令人惊叹的风景。
　　椰子岛是马尔代夫首屈一指的度假岛，也是马尔代夫接待各国领导人的度假岛。另外，这里还拥有最棒的浮潜海域。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.椰子岛拥有最棒的浮潜海域，那么什么是浮潜呢？
　　浮潜是潜水运动的一种。浮潜装备十分简单，只要有面镜、呼吸管、脚蹼，就可以进行浮潜了。
　　浮潜由浮游和闭气潜游两种方式组成。浮游是以借助海水的浮力趴浮在水面，而闭气潜游多数以蹼泳方式进行。浮潜休息时一般也是以浮游状态趴浮在水面。
　　【天堂岛】
　　天堂岛是距离马累国际机场9.6千米的一个岛屿。这里有绝色的海水，顶级的海滩，在岛上还有争奇斗艳的各种鲜花。天堂岛四季天气基本是一样的，但是每天的天气却如四季般变换，狂风暴雨与阳光灿烂的天气经常交替出现。岛上有长长的栈桥连接码头和酒店，栈桥两侧近岛的海水是粉蓝的颜色，鱼群就在桥下往来穿行。
　　天堂岛是马尔代夫非常著名的度假海岛。其奢华程度远远超乎想象--岛上一共有40幢建在浅海的水中别墅，另外还有200套面向大海的海景套房。同时这里还拥有众多的海上娱乐设施供人选择。
　　【维拉沙鲁岛】
　　维拉沙鲁岛原名拉古娜岛，距离首都马累机场有20分钟的船程。这里的沙滩面积广大，几乎环绕了整个海岛。因此，维拉沙鲁岛的沙滩是马尔代夫最顶级的沙滩。同时，这里还是一个被珊瑚礁环绕的海岛。因此，这里的海水也因为这些五彩斑斓的活珊瑚和生活在珊瑚边的鱼类生物而变得十分清澈而生动。整个岛看来就如童话一般，这里拥有最高度的隐私与宁静，与海天共成一体，是一座蓝色桃花般的度假岛屿。
　　【卡尼岛】
　　卡尼岛距离首都马累20千米，这里被称为“印度洋上的绿洲花园”，沙滩、海水、棕榈树都带着一丝与世隔绝的超脱感。卡尼岛上的一切都显得简单、自然，鲜艳的花和茂盛的树随处可见，清澈的海水中有鲜艳的珊瑚礁与热带鱼，它们也让这里充满了奇幻的色彩。
　　卡尼岛有非常壮观的海底世界，因此可以算是潜水爱好者的天堂，浮潜、水球、划独木舟、滑浪风帆、扬帆出海、潜泳等一系列的水上运动，可以让人在美景中体味到运动的快乐。
　　典故传说
　　【马尔代夫爱情的传说】
　　马尔代夫浪漫的海滩婚礼仪式，一直为世界上的新人们所推崇。在这里面，还有一个亘古的传说。
　　相传，掌管爱情的女神总是会祝福在海边相恋的男女。她的祝福能让恋爱中的人们永远相知相惜，并且白头偕老。据说，若是在午后到夕阳西斜之前，面对着大海向爱情女神许愿，女神听到后就会增加神力，不仅许下的愿望能够实现，而且女神也会更加认真地守护着恋人们，为他们送去一生的幸福。
　　知识百科
　　【马尔代夫岛屿的危机】
　　联合国政府间气候变化专门委员会（ipcc）指出，1961年以来全球海面平均每年上升1.8毫米，由于热膨胀、冰川、冰帽和极地冰盖的融化1993年以来加速到3.1毫米。ipcc曾于2001年用已发表的研究结果建立的电脑模型进行预测：由于全球变暖，到2100年，全球海平面将升高9厘米到85厘米。
　　马尔代夫1190个苍翠群岛于是就面临这样一个残酷的事实：群岛的这些美景大部分海拔较低，全国平均高度仅高出海面1.2米，八成的国土不高于1米。海平面的逼近，令这个美丽的国度岌岌可危。而气候变化导致的地球升温，又使得海平面上下波动不定，许多环岛珊瑚礁被淹没，岛上椰树林也因此死亡。
　　如果联合国对全球变暖情况下海面上升速度计算准确的话，最快100年内海面上升将淹没整个马尔代夫！
　　12.科莫多国家公园
　　奇迹概览
　　科莫多国家公园位于巴厘岛东部，松巴哇岛和福罗里斯岛之间，这些岛屿都是努沙登加拉群岛的一部分。这个独特的生物圈是由火山的抬升运动形成的，它包括巴布新几内亚东部的苏门答腊岛、爪哇岛和巴厘岛。
　　科莫多国家公园占地219332公顷，主要由科莫多岛和瑞音克岛两个大岛及其附近的多个小岛组成。这里四周环水，风景宜人，干旱的热带大草原上小块多刺的绿色植物和金黄色沙滩上闪耀的白色浪花，珊瑚上涌动的湛蓝海水形成了鲜明的对比。1991年，它作为一个生物圈保护区和世界著名的科莫多蜥蜴保护区被列为世界自然遗产目录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.科莫多龙与中国传说中的龙指的是一种龙吗？
　　在科莫多国家公园一带流行着一种说法，说科莫多龙很可能是中国文化中龙的原型。在古代时，中国的水手、印度洋的海盗和欧洲的探险者带回了很多关于这种丑陋可怕的爬行动物的故事，于是岛上有龙的传说便不胫而走。但不得不说的是，中国的龙是吉祥和力量的象征，而科莫多龙却是凶残恐怖的嗜血动物。
　　奇境珍藏
　　【科莫多岛】
　　科莫多岛是科莫多国家公园的主要岛屿，它是努沙登加拉群岛中的一个小岛，位于巴厘岛以东300米处，是一个多山的岛屿，最高峰海拔827米。
　　科莫多岛的主要部分位于热带草原气候区，岛上有着成片的棕榈树林和广阔的草地，一小部分地区位于覆盖着落叶林的热带气候区，两个小的红树林点缀在落叶林之间。由于火山和地震的活动，这里的生态系统与其他地方隔离开来，岛上独特的生态环境孕育出这里特有的生物，其中最著名的便是地球上最大的蜥蜴--科莫多龙，还有最原始的哺乳动物之一的眼镜猴。
　　【科莫多龙】
　　科莫多国家公园主人之一便是著名的科莫多龙。在公园内生存着约3000多只巨大的蜥蜴，它们体型庞大、勇猛好斗，被人们称之为“科莫多龙”。目前，在世界上其他地方都没发现它们生存的踪迹，它们是这里特有的生物，这引起了科学家研究进化论的极大兴趣。
　　科莫多龙是世界上现存的最大的蜥蜴，体长3-4米，体重可达100千克。科莫多龙是食肉动物，它常静静地守在一边，伪装得几乎不露痕迹，等猎物来了便会出其不意地猛扑上去，用牙齿咬住对方。猎物通常不会马上倒下，除非科莫多龙能够咬断猎物的脖子或动脉。猎物有时会逃跑，但过后会死于败血症，这是因为科莫多龙以食腐肉为主，它的唾液里含有剧毒的细菌。它通常先掏出猎物的内脏，然后慢慢品尝它们的肉。它的感觉器官十分灵敏，在10千米以外就能感觉到腐肉的气息，开叉的舌头常常伸到口外，舌尖对味道异常的灵敏。
www.56ｗen．ＣＯＭ&下&书_ 网



第5章 亚洲自然奇迹(5)


　　科莫多龙不但凶猛，而且它有吃自己幼蜥的习惯，成年的科莫多龙遇见幼蜥就会一口吞食，所以幼蜥一孵化出来就会马上爬上树梢去躲避，一岁以后有了自卫能力才返回到地面上来。所以说，它们的种群生存能力十分脆弱，因此科莫多龙成为受到印尼法律严格保护的动物。
　　典故传说
　　【科莫多龙的发现】
　　科莫多岛上常年都荒无人烟，后来，曾有罪犯被流放到这个岛上服刑，他们传出令人恐怖的消息，说岛上有巨大无比的蜥蜴，但起初一直没有人肯相信。
　　1911年，一位美国飞行员驾驶着一架小型的飞机低飞过科莫多岛时，无意中发现“怪兽”。直到1912年，第一份关于科莫多龙的学术报告才发表出来。3年后，印尼政府将这种地球上其他任何地方都找不到的动物视为国宝保护起来。
　　1990年，印尼政府建立了科莫多国家公园，并正式向游客开放，据说科莫多岛是由于海底火山喷发形成的岛屿，而岛屿一出现就有科莫多龙活动的迹象，有人说科莫多龙就是活生生的恐龙，是现代的活化石，而有人则认为科莫多龙是从另一座岛上游到科莫多岛上的。
　　知识百科
　　【眼镜猴】
　　眼镜猴是全世界最小的猴种，它主要分布于菲律宾的萨马岛、莱特岛、薄荷岛和印尼的科莫岛等岛屿，数量极为稀少，是濒危的受保护物种。
　　眼镜猴体长如家鼠85-160毫米，尾长130-270毫米，体重约为80-165克，是体型极小的灵长类动物。它的背毛质地柔软，有银灰色的毛，腹部毛为浅灰色，圆圆的头，眼睛非常大，直径可达16毫米。它的每一只眼睛重达3克，比它的大脑还重。它们警惕性极高，在休息时也会睁着一只眼睛，眼睛非常适于夜间捕食。
　　眼镜猴以昆虫、青蛙、鸟类为食。若按照身体比例来计算的话，眼镜猴在灵长类动物中可荣获多项冠军：眼睛最大、趾骨最大、耳朵最大。
　　13. 巴厘岛
　　奇迹概览
　　巴厘岛行政上称为巴厘省，是印度尼西亚33个一级行政区之一。巴厘省省会设在岛上南部的丹帕沙。巴厘岛距首都雅加达1000多千米，与爪哇岛之间仅有3.2千米宽的海峡相隔。整个岛屿大致呈菱形，主轴为东西走向，面积约5623平方千米，人口约247万。
　　岛上大部分为山地，山脉纵横，地势东高西低，有四五座锥形完整的火山峰，其中阿贡火山海拔3142米，是岛上的最高点。巴厘岛由于地处热带，又受海洋的影响，气候温和多雨，土壤十分肥沃，四季常青，万花烂漫。因此，巴厘岛有“花之岛”之称，并享有“南海乐园”、“神仙岛”的美誉。
　　而巴厘岛最富盛名的莫过于沙滩，位于沙努尔、努沙·杜尔和库达等处的海滩是巴厘岛景色最美的地方。每年来此游览的各国游客络绎不绝。因此，巴厘岛成为世界著名的旅游胜地。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 巴厘岛上的阿贡火山上，有一座被称为“巴厘岛母庙”的古老庙宇，它是怎样的一座寺庙呢？
　　百沙基陵庙坐落在海拔3142米的阿贡火山上，已经有1000多年的历史。它于8世纪建造，是巴厘岛最古老、面积最大、气势雄伟的庙宇。百沙基陵庙祭祀的是火山之神，被称为“巴厘岛的母庙”，庙里有许多的石雕，每年，人们都会在此举行大规模的祭祀。
　　奇境珍藏
　　【沙努尔海滩】
　　沙努尔位于省会丹帕沙东侧约7千米的海边，原来只是靠海的小村庄，后因拥有迷人的美丽海景，而被开发成为景区。沙努尔海滩是巴厘岛最早被开发的度假海滩之一。
　　沙努尔海滩虽然开发时间早，但是，发展并不快，正因为这样，这里的气息比较接近乡村的原貌，为人们展现出一个清静、淳朴的海滩场景。当然，这里也有为数不多、但设施不错的五星级饭店和花园旅馆。同时，为游客提供水上摩托车、香蕉船、拖曳伞等水上娱乐项目。而且，因为这里海域洁净，更成为浮潜与深潜的极佳场地。
　　【库塔海滩】
　　库塔海滩号称巴厘岛上最美丽的海岸，离省会丹帕沙约10千米，离国际机场约15分钟车程，是巴厘岛游客集聚最多的地区。过去，这里只是一个小村子，现在已经成为繁华的旅游胜地。
　　库塔海滩的沙滩细腻，海面的浪高也适合冲浪，而且，各个酒店一般都设有救生员，所以，在库塔海域游泳是很安全的。海滩上有许多商贩，沿街兜售各式各样的商品、海滩服饰等。库塔区还云集了各星级的饭店和旅馆，除此之外，各国料理餐厅、酒吧、俱乐部、舞厅、商店街、百货公司一应俱全。因此，库塔海滩是巴厘岛最热闹、最便利的度假海滩。
　　【海神庙】
　　海神庙盖在海边的一块巨岩上，它是巴厘岛最著名的寺庙之一。它建于16世纪，用于祭祀海神。当海水涨潮时，寺庙四周环绕海水，和陆地完全隔离，落潮时才可以相通。巨岩下方的岩壁里曾发现几条有毒的海蛇，人们认为这是寺庙的守护神。而且，海神庙对岸有一座小亭，在小亭上可以眺望日落景色，这也成为巴厘岛的一大圣景。
　　⊙寻幽探秘：
　　2. 关于海神庙的守护神有怎样的传说？
　　据说寺庙建成时忽逢巨浪，寺庙岌岌可危。于是，寺内的和尚解下身上腰带抛入海中，腰带立刻化为两条海蛇，镇住了风浪。从此，海蛇就成为寺庙的守护神。
　　【马斯木雕村】
　　巴厘岛是印尼手工艺术品的盛产地，特别盛产木雕，而马斯地区就是巴厘岛的木雕之乡。这里集中着巴厘岛最优秀的雕刻师，他们的作品被陈列在规模不小的艺术长廊里用来展示。这些作品的主题以印度教神话人物及传统居民的生活风貌为主。雕刻师的部分作品用来出售，而且人们在木雕村里可以看到雕刻师的现场制作，也可以通过对木雕的认识，增加一些见闻和常识。
　　典故传说
　　【圣泉庙的传说】
　　相传，古时有一位喜欢自夸魔力的魔王，在与诸神战争中被天神因陀罗击败。于是，他变出一处毒泉，许多天神因为喝毒泉水或在泉中沐浴而死。因陀罗看到这样的情景，就把自己的宝剑插入大地，地面立刻冒出令人长生不老的泉水，这个泉水使中毒的诸神都复活了。
　　魔王为了逃命，幻化为石头。因陀罗就用箭射向石头，魔王的鲜血流入了贝塔努河。自此，人们相信贝塔努河受到诅咒，不能用以灌溉，否则收割的稻谷会喷出血来。而那个长生不老泉被人们成为“圣泉”，并环绕这处泉水修建了一个庙宇，名为“圣泉庙”。
　　知识百科
　　【巴厘印度教】
　　巴厘岛是印度尼西亚的一部分，印尼是一个信奉伊斯兰教的国家，但是，巴厘岛因历史上受印度文化宗教的影响，所以居民大都信奉印度教，巴厘岛也就成为印尼唯一信仰印度教的地区。
　　但这里的印度教同印度本土上的印度教不大相同，是印度教的教义和巴厘岛风俗习惯的结合，称为“巴厘印度教”。巴厘岛的居民主要供奉三大天神（梵天、毗湿奴、湿婆神）和佛教的释迦牟尼，还祭拜太阳神、水神、火神、风神等。为了便于拜祭，教徒家里都设有家庙，家族组成的社区有神庙，村有村庙，全岛有庙宇125000多座，因此，巴厘岛又有“千寺之岛”的美称。
　　14.孙德尔本斯国家公园
　　奇迹概览
　　孙德尔本斯位于恒河三角洲，是占据10000平方千米的陆地与沼泽（一半以上地区在印度，其余部分在孟加拉）。这里有世界上最大的红树林和稀有或濒危动物，是迄今为止几乎未经过任何人工培育的原始森林，也是世界面积最大的自然保护区之一。
　　孙德尔本斯国家公园包括孟加拉虎保护区、红树林、小岛和沼泽等多种区域。园内潮湿的热带海洋性气候造成植物种类异常混杂，约有300多种植物在这里茁壮成长。其中覆盖有大面积的红树林，面积达5957平方千米。此外这里动物种群丰富多样，至少有35种爬行动物、40多种哺乳动物和270多种鸟类，也是印度现存孟加拉虎最多的地区。
　　1997年，孙德尔本斯国家公园被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.孙德尔本斯是什么意思？
　　孙德尔本斯的字面意思是“美丽的森林”，是世界上最大的三角洲综合体。
　　奇境珍藏
　　【红树林】
　　孙德尔本斯红树林是一片由许多小岛组成的土地，是孟加拉最大的沿海林地，也是世界上最大的红树森林之一，它由恒河三角洲及靠近孟加拉湾的布拉马普特拉河和梅克纳河养育而成。
　　红树林是长在泥泞的潮间带的常绿植物，对稳定海岸带的土地具有重要作用。其惊人的适应能力，能在极为恶劣的环境下生存下来。其中，高达2米左右的戈伦红树和贝恩树是公园内最常见的树种，分布极为广泛，高度为3-5米的红树林主要分布在公园西部及孟加拉虎保护区。
　　⊙寻幽探秘：
　　2.红树林是如何适应恶劣环境的？
　　红树具有气根（可以吸收氧气），但随着淤泥不断堆高，气根被掩埋地下。而红树能长出新根，确保气根仍处于淤泥之上，可以继续呼吸。此外，红树的种子是尖的，因此当它从树枝上落下时，能垂直下落并扎根淤泥，确保其不被冲走，以此获得最大的保护。
　　【野生动物】
　　孙德尔本斯国家公园内栖息着众多的爬行动物、鸟类和哺乳动物，包括濒危的伊河豚、恒河豚、印度水獭和豹纹渔猫。100年前，这里还生活着爪哇犀牛、野牛和沼泽鹿。同时这里也是数量最多的孟加拉虎生存地。
　　孙德尔本斯国家公园内的河里有90多种鱼类，48种蟹类和种类丰富的软体类动物。沼泽外隐蔽的沿岸水域以及错综复杂的河口水道生存有大量爬行动物和哺乳动物，包括河龟、鳞龟属动物、蜥蜴、水生巨蜥类动物、三种鳄鱼、伊洛瓦底江海豚、及梅花鹿和恒河猴等。
　　此外，这里也供养着相当大数目的鸟类，包括白腹海雕、蛇雕、玉带海雕。肉食类水鸟主要有鹗、鱼鹰、海鹰、猎鹰等，它们大多生活在沙杰纳克哈里地区。当数千只候鸟飞过载有木材、圆瓦、柴木、蜂蜜的帆船时，景色妖娆动人。
　　【孙德尔本斯水系】
　　孙德尔本斯保护区水系发育、河道纵横，大多数河道为南北方向，宽度约为1英里。它是恒河三角洲的一部分，主要由恒河、布拉马普特拉河及梅克纳河沉积而成。由于濒临孟加拉湾，所里这里降水量丰富，空气湿度大。
　　孙德尔本斯公园内除了红树林外，其余全是水地，所以，林区内没有可供游人行走的小路，唯一的交通工具是船只。乘坐在小船上，有时可以看到游牧渔人（住在船上的渔人）利用驯养的水獭捕鱼的场景；5-8月，养蜂人聚在一起布蜂房，采蜂蜜；10-12月，多加查岛的渔人聚在一起捕鱼、晒鱼干。
　　典故传说
　　【鳄鱼和老虎的搏斗】
　　曾经有人亲眼目睹了孟加拉虎与鳄鱼的搏斗：
　　有一只孟加拉虎游泳过河，一条鳄鱼紧随其后，突然对他进行猛烈地攻击。鳄鱼甩动巨大的尾巴，打中老虎的鼻子。
　　老虎被打中后鲜血流淌，但它一声不吭，继续前游。当到了对岸后，老虎对鳄鱼采取猛烈的回击，一只前爪伏在岸边，另一只前爪对鳄鱼进行猛烈的回击，抓住鳄鱼的肚子将它整个身体--重达1800磅（1磅＝0.4536千克）的淡水鳄一把翻过来，然后用利爪一下撕开鳄鱼的肚子。
　　那一情景令人震撼而耐人寻味。
　　知识百科
　　【孟加拉虎】
　　孟加拉虎是一种行动诡秘的独居动物，它体形大，一头雄虎身长可达10.5英尺，体重500磅。虎的毛皮呈深琥珀色，黑色的条纹抽象复杂。眼睛虹膜是琥珀黄色，美丽而又犀利，常被称为“自然的杰作”。它的爪子和猫的爪子相似，长着厚厚的肉垫，指甲可以伸缩，走路时悄然无声，捕猎效率极高。
　　孙德尔本斯公园内的老虎是约1.2万年前从中国南部和东南亚迁徙到印度。在这片长期受潮汐冲刷的沼泽地上，它学会与水共处，它的食物包括水生动物，比如蜥蜴、蛙和鱼。有人甚至这样描述它：“孙德尔本斯虎是两栖的。”的确如此，它对红树林生态系统适应和红树林对潮汐的适应一样，值得赞叹。
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第6章 欧洲自然奇迹(1)


　　15.贝加尔湖
　　奇迹概览
　　贝加尔湖位于俄罗斯西伯利亚的南部伊尔库茨克州及布里亚特共和国境内，距蒙古国边界仅111千米。
　　贝加尔湖是世界上最古老的湖泊，大约形成于2500万年前。它狭长的湖面自东北向西南延伸，长636千米，最大宽度79.5千米，中间最深处有1637米，面积3.15万平方千米，湖水水量达到2.3万立方千米，是世界上最深、最大的淡水湖。贝加尔湖素有“西伯利亚明眸”的美誉。
　　该湖由地层断裂形成，总共有大小336条河流注入湖中，最大的是色楞格河，而从湖中流出的则仅有安加拉河。湖中有岛屿27个，另外还有1150多种生物及约1080种植物。
　　贝加尔湖于1996年被列入联合国教科文组织世界自然遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【湖光山色】
　　贝加尔湖的湖型狭长弯曲，看起来就像一弯新月，所以又有“月亮湖”之称。湖岸上群山环抱，溪水山涧错落有致，还有苍翠茂密的原始森林带，山水相映，风景格外奇丽，被俄罗斯文学家契诃夫（1860-1904）誉为“瑞士、顿河和芬兰的神妙结合”。而且，贝加尔湖的景色季节变化也很大，不同季节会看到不一样的风景。
　　清澈的湖水与茂密的树林，使得贝加尔湖十分适合疗养休假。在这里，还可以看到被称为贝加尔湖自然奇观之一的高跷树。这种树的根从地表拱生出来，成年人可以自由地从根下穿来穿去。
　　相对适宜的气候、美丽的风景、大量的自然和考古古迹、不同种类的生物群、清新的空气、原生态环境以及独特的休闲资源，这些都使得贝加尔湖称为世人向往的胜地。
　　【奥利洪岛】
　　奥利洪岛是贝加尔湖所有岛屿中最大的一个，岛屿面积约700余平方千米。奥利洪岛位于湖中部偏北，在湖水的最深处附近。据科学家研究，这座岛屿是远古时期贝加尔湖北岸与南岸发生相互作用，地壳活动后形成的。
　　据考证，1.5万年前就有人类在奥利洪岛生活，有文字记载约8000多年。目前这座岛屿上仅有1300名居民，以布里亚特人为主。奥利洪岛是6世纪到10世纪古文化的最大文化中心，同时也被认为是萨满教的宗教中心。岛上的布尔罕角也叫萨满悬崖，是萨满教亚洲九大圣地之一。在布里亚特人的神话中，悬崖的洞穴里住着布尔罕神--贝加尔湖的统治者。而在附近的湖边还有缠满布条的树，是用来祭拜布尔罕神的。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.奥利洪岛是萨满教的宗教中心，那么萨满教又是个怎样的教派呢？
　　萨满教始于史前时代，曾在亚洲范围广为流传，后与藏传佛教结合，在藏族、蒙古族和满族三个族群中盛行。萨满（巫师）被认为有控制天气、预言及占星等能力。巫师的职位常在本部落氏族中靠口传身受世代继承。该教具有较复杂的灵魂观念，但是没有成文的经典，没有宗教组织和特定的创始人，没有寺庙，也没有统一、规范化的宗教仪礼。
　　【贝加尔湖民俗博物馆】
　　贝加尔湖民俗博物馆又称为塔利茨博物馆，位于贝加尔湖东岸的布里亚特共和国首府乌兰乌德的郊区，坐落在一片林中空地上，是一座露天式的博物馆。它始建于1969年，占地67万平方米。
　　这座民俗博物馆是俄罗斯民族文化的一个高度价值的遗产。馆内有超过40个建筑物和 8000件展品，包括埃文基人的兽皮及桦皮帐篷、布里亚特贫民的蒙古包、俄罗斯古布里亚特民族的木制小屋，以及草棚、粮仓、澡堂、鸡舍等。另外还有别具风情的民族服装、服饰、佩挂精美鞍具的骏马等。这些展品是俄罗斯人和布里亚特人居住和生活的真实写照，具有高度的历史价值和文化价值。
　　【贝加尔湖自然博物馆】
　　贝加尔湖自然博物馆位于乌兰乌德市伊城附近。博物馆中有水族馆、生物模型、科技成果展示等展品，都对贝加尔湖的地理、地貌、生态等进行了详细的介绍。比如贝加尔湖寒季到夏季的各种生物、水质的纯度如何百年不变等等。这些都表明，贝加尔湖的生态价值是具有世界性的，对她的保护也具有保护全人类的意义。
　　典故传说
　　【圣石的传说】
　　在贝加尔湖的湖水向北流入安加拉河的出口处有一块巨大的圆石，人称“圣石”。当涨水时，圆石看起来就像在滚动一样。
　　相传很久以前，湖边居住着一位叫贝加尔的勇士，他有一个美丽的女儿安加拉。贝加尔对女儿疼爱却又管教严厉。有一天，飞来的海鸥告诉安加拉，有位名叫叶尼塞的青年勤劳又勇敢，安加拉听后生出了爱慕之心。但贝加尔得知后却不允许女儿去寻找叶尼塞。安加拉只好趁父亲熟睡时悄悄出走。贝加尔醒后发现女儿已经走了，却又追赶不上，于是便向湖中投下巨石，以为能挡住女儿的去路。可是女儿早已离开。这块巨石从此就屹立在了湖的中间。
　　知识百科
　　【布里亚特人】
　　布里亚特人是蒙古人的一个支系，他们是西伯利亚南部地区贝加尔湖以北与色楞格河一带的居民，又称“布里亚特蒙古人”，也叫布拉特人。其总人口约43.6万，现主要分布在俄罗斯、蒙古国和中国的一些地方。
　　布里亚特人是俄罗斯的少数民族。19世纪后期，东部地区的布里亚特人主要从事游牧业，饲养绵羊、马和骆驼；西部的多为半游牧民，除了种植少量大麦和黍子，也从事狩猎和捕鱼。由于较早掌握了炼铁技术，制作铁器是他们的主要手工业。20世纪20年代以来，布里亚特人多由游牧转为定居，文化和生活深受俄罗斯人影响。
　　俄国十月革命以后，一部分布里亚特人迁入中国境内，并最终定居在内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂温克族自治旗境内的锡尼河两岸。
　　16.马特洪峰
　　奇迹概览
　　马特洪峰位于瑞士与意大利的边境上，海拔4478米，是阿尔卑斯山脉中最为著名的山峰。
　　马特洪峰的名称来源于德语matt（山谷、草地的意思）和horn（锥状的山峰像一只角），在意大利语和法语中马特洪峰又被称为切尔维诺峰。
　　马特洪峰造型独特，每年都会有来自世界各地的游客来一睹它的风采。瑞士的策马特小镇无疑是欣赏马特洪峰的最佳基地，只要坐上马特洪峰列车，十几分钟后就可以抵达黑湖观景站。
　　奇境珍藏
　　【马特洪峰】
　　马特洪峰位于平原上，周围没有其他的山体与它争锋，更突出了它简洁的外形和险峻的山势。山峰呈椎体状，冰川塑造了马特洪峰的四条尖锐棱线。山体共有四个面，分别面向东南西北，每一个面都非常陡峭，所以只有少量的雪能够留在上面，积雪的山体在阳光的照耀下折射出金属般的光芒。
　　对于观光者来说，马特洪峰只是一个可望而不可及的美景。然而对于登山者来说，马特洪峰却由于地势险峻而被视为一个绝佳的高难度挑战点，登山者常常从东北角的山脊开始攀登。
　　冰斗侵蚀后留下的完美金字塔状的山体，以一柱擎天之姿直指天际，其特殊的锥形山体成为阿尔卑斯山的代表。
　　【黑湖】
　　黑湖实际上只是一汪小小的绿色水潭，它是策马特最靠近马特洪峰的观景站。
　　黑湖有一股有别于其他观光路线的气氛，这里没有过分的喧哗，宁静祥和的氛围让人只想静静地坐着，不想下山。面对着黑湖那幽幽静静的一潭绿和近在眼前的马特洪峰，只觉得心念澄静，耳边偶尔呼啸过的山风和飞翔的鸟儿似乎都是美丽黑湖的配角，而这里是最亲近马特洪峰的一处私密净土，也是登山者攀登路线的起点。
　　【马特洪峰列车】
　　马特洪峰列车是瑞士规模最大的区域性列车公司--策马特登山铁道公司于2003年开通的新缆车路线。
　　由于黑湖这个地方在冬天是滑雪者的最爱，夏天是健行者的天堂，因此从策马特前往黑湖的人十分多，常常需要排队等缆车。为了节省游客的宝贵时间，并且能够搭乘更舒适的交通工具，策马特登山铁道公司斥资2500万瑞士法郎，建造了每小时载客量达2800人的马特洪峰列车。现在乘坐马特洪峰列车就可以到达黑湖了。
　　同时，瑞士还开通了贯穿阿尔卑斯山美景的冰河列车，沿途穿越91个隧道和291座桥梁，能够登上2033米的阿尔卑斯山口，沿途雪景壮美，连接了包括马特洪峰在内的多个山脉景观。
　　典故传说
　　【马特洪峰的攀登史】
　　马特洪峰是阿尔卑斯山脉中最后一个被登山者征服的主要山峰，原因不仅仅在于攀登技术上的困难，而是马特洪峰陡峭的外形给予早年的登山者带来心理的恐惧。
　　从1858左右就开始有登山者尝试攀登马特洪峰，他们多选择从南面开始攀登，但事实证明南面的路线比较困难，他们常发现自己身处湿滑的岩石上无法前进而最终决定放弃前进。
　　1865年7月14日，爱德华·温珀、查尔斯·赫德森、弗朗西斯·道格拉斯、米歇尔·克罗、道格拉斯·哈多和彼得·陶格瓦尔德斯父子从策马特登山，并成为首支成功登上马特洪峰的登山队。不幸的是，下山时弗朗西斯·道格拉斯、道格拉斯·哈多、查尔斯·赫德森和米歇尔·克罗四人发生了意外，坠入1400米下的冰川身亡。事后，除弗朗西斯·道格拉斯的尸首无法寻回外，其余三人葬在了策马特。
　　3年之后，让·安托万·卡雷尔带领的团队从南面成功登顶，1871年路西·沃克和梅塔·布雷武特分别称为首名和第二名攀登马特洪峰的女性。
　　知识百科
　　【策马特】
　　策马特位于瑞士瓦莱斯州，这里是攀登马特洪峰的起点。策马特虽然只是一座小山城，但在国际上却享有超然的地位，紧贴着世界闻名的马特洪峰的策马特镇是探访此名山的落脚点，各地的游客的均汇于此。
　　策马特有绝佳的登山健步行道和滑雪场，是世界十大滑雪区之一。这里还有103部缆车和2条高山火车路线，是冰河列车的起点，经由缆车可以直接跨越至意大利。
　　策马特海拔1620米，在这里除了可以从各个角度欣赏马特洪峰以外，还会与许多野生动物相遇。为了维持这里洁净的空气。策马特不准汽油、燃煤的车进入，镇内有电动车巡回，电车、马车和脚踏车是这里主要的载运工具。
　　17.维苏威火山
　　奇迹概览
　　维苏威火山是意大利南部的活火山，位于坎帕尼亚平原的那不勒斯湾畔，海拔1281米。
　　维苏威火山的火山口周边长1400米，深216米，基底直径3000米。火山口接近圆形，由黄、红褐色的固结熔岩和火山渣组成。维苏威火山经历的多次喷发，导致熔岩和火山灰交替出现。由于维苏威火山一直很活跃，因此后期形成的新火山上一直没有植被。低山坡和山麓平原则由于火山灰的缘故而土地肥沃，多种植葡萄等水果。
　　维苏威火山原是海湾中一岛屿，因火山爆发与喷发物质的堆积和陆地连成一片。79年的一次大喷发，把附近的庞贝、赫库兰尼姆与斯塔比亚等城全部湮没。此后维苏威火山仍不断活动，20世纪已发生了6次大规模的喷发。
　　奇境珍藏
　　【维苏威火山观测站】
　　维苏威火山观测站建于1845年，是世界上最早建立的火山观测站。一楼大厅里有展板介绍有关火山的知识，三台触摸式电脑可模拟显示火山的喷发过程。观测站的一楼和地下一层还建有火山博物馆，陈列着各种形状的火山弹、火山灰等火山喷发物。玻璃柜中还展示着从庞贝古城挖掘出来的“石化人”，都保持着死于当时火山喷发时的姿势。
　　意大利的火山喷发较多，维苏威火山观测站对提高民众防灾意识起到了很好的宣传作用。
　　【庞贝古城】
　　庞贝是坎佩尼亚地区一座历史悠久的古城，位于亚平宁半岛西南角意大利南部那不勒斯附近，处在维苏威火山西南脚下10千米处。
　　古城约建于公元前7世纪。79年8月24日，维苏威火山爆发，庞贝被湮没。千余年后，庞贝才终于被人发掘。出土后的庞贝城东西长1200米，南北宽700米，城内面积1.8平方千米。古城有7扇城门，4条呈“井”字形纵横交错的大街。城内最宏伟的建筑物，都集中在西南部一个长方形的公共广场四周，广场周围设有神庙、公共市场、市政中心大会堂等建筑物。广场的东南方，是庞贝城官府的所在地，广场的东北方则是繁华的集贸市场。另外，城内还有公共浴池、体育馆和大小两座剧场，街市东边则有可容纳1万多名观众的圆形竞技场。
　　1994年，庞贝古城被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.庞贝古城在维苏威火山爆发中覆灭，而距离它8千米远的城市赫库兰尼姆也未能幸免。赫库兰尼姆又是个什么样的小城呢？
　　赫库兰尼姆，意大利古城。位于维苏威火山西麓，紧临那不勒斯湾，西北距那不勒斯 10千米。79年与庞贝、斯塔比亚两城一起为维苏威火山大喷发所湮没。古城发现于1709年，面积约11.84万平方米，估计当时有5000人口。现在，在古城的废墟上重建了意大利海港城市雷西纳。
　　【那不勒斯湾】
　　那不勒斯湾是地中海所属第勒尼安海东岸的半圆形小海湾，位于意大利南部那不勒斯西南的米塞诺岬与坎帕内拉角之间。海湾宽16千米，长30千米，沿岸最大城市与港口是那不勒斯，另外还有波佐利等城镇。
　　那不勒斯湾以风景优美著名，沿岸有陡峭的火山峰峦，包括维苏威等活火山与古城庞贝、赫库兰尼姆的遗迹，海湾入口处有卡普里岛、伊斯基亚岛与普罗奇达岛等风景区。
　　典故传说
　　【伤心欲绝的索菲娅】
　　79年8月的第一个星期天，古罗马一位大酒商的妻子突然胸口剧痛，而且咯血不止，她的女儿索菲娅急得直哭。未婚女婿卡洛闻讯赶来后，便要骑快马去距离罗马300多千米的庞贝老家拿取止血石。尽管索菲娅担心路途遥远，但卡洛却宽慰她说他两昼夜就能赶回来。
　　母亲的疾病与未婚夫的远行，都令索菲娅夜不能眠。第二天开始她一直倚门远望，盼着卡洛的归来。但直到圣诞节，卡洛都没有回来。
　　圣诞节过后，索菲娅才听到传闻：就在8月的一夜，维苏威火山喷发，方圆几百里都被殃及。火山喷发后好长时间才冷却下来，而距离火山不远的庞贝则被火山吞没。
　　算算灾难发生的时间，正是卡洛赶到庞贝取止血石的那一夜。未婚夫一去不返，从此地中海四处响起了《伤心欲绝的索菲娅》的民歌声……
　　知识百科
　　【火山】
　　地壳之下100至150千米处，有一个“液态区”，区内存在着高温、高压下含气体挥发份的熔融状硅酸盐物质，即岩浆。它一旦从地壳薄弱的地段冲出地表，就形成了火山（volcano）。
　　火山在地球上的分多出现在地壳中的断裂带，主要集中在环太平洋一带和印度尼西亚向北经缅甸、喜马拉雅山脉、中亚、西亚到地中海一带。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第7章 欧洲自然奇迹(2)


　　火山可分活火山、死火山和休眠火山。活火山就是指现在还在活动的火山，如爪哇岛上的梅拉皮火山。死火山则是史前有过活动，但历史上却没有喷发记载的火山，如非洲东部的乞力马扎罗山。有些火山在历史上有过活动的记载，但后来一直没有活动，这种火山就称作休眠火山，如我国的白头山天池。不过，这三种类型的火山之间没有严格的界限，休眠火山可以复苏，死火山也可以“复活”。
　　火山喷发可在短期内给人类和生命财产造成巨大的损失，它是一种灾难性的自然现象。
　　18.莫赫陡崖
　　奇迹概览
　　莫赫悬崖位于爱尔兰岛中西部的最边缘，面向浩瀚无际的大西洋，以奇险闻名，是欧洲最高的悬崖。与爱尔兰大部分田野、小山、浅水湖和溪流等柔和景色不同，莫赫陡崖的地貌险峻，褐色的峭壁成锯齿状，像六角形手风琴，陡峭的岩石在大西洋中隐现，沿着克莱尔郡海岸延伸8千米。虽然没有柔软的沙滩和贝壳的光亮，悬崖附近高耸着的一座圆柱体的荒废不堪的古堡，像一个恪守岗位的哨兵，凭借岩石抵御大西洋无情狂暴的袭击，保卫着爱尔西岸。
　　莫赫陡崖是由地壳变动和大西洋海浪经过数年冲击而成，悬崖高达200米，灰岩基底大约是在3亿年前堆叠起来的。数百年来，越来越多颜色各异的砂岩和页岩沉积在海里，多次的大陆移动把沉积物逐渐推上表层。斧劈刀削般的悬崖奇特地显现出密密的层次，仿佛是一部部千古巨书。然而植物却奇迹般地在这小块的土壤中扎根生长，展现了大自然奇特的一面。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.有人说莫赫陡崖是“母亲悬崖”，为什么？
　　“莫赫”的英文拼写是“moher”，只和 “母亲”的英文写法“mother”相差一个字母“t”，所以，有人称之为“母亲悬崖”。
　　奇境珍藏
　　【奥不赖恩古堡】
　　奥不赖恩古堡又叫奥不赖恩塔，位于莫赫悬崖顶端，犹如一个勇敢的骑士挺立在山头，瞭望波涛翻滚的大海，固守坚不可摧的阵地。
　　这座古堡由当地地主奥布赖恩爵士出资修建于1835年，并将其作为观景和喝茶的场所。如今游客登上此塔后，坐在塔内的圆桌旁，可以一边欣赏美景，一边欣赏笛手吹奏美妙音乐。
　　站在塔上向北近看，海岸上如人一般大小的巨砾小得像一颗颗鹅卵石，远眺可以看到一列名为“康尼马拉的十二颗钉”的圆锥形锋。向南望，可以看到一座灯塔独自立在卢普角上，那就是克莱尔郡西尖端处，其背后是朦胧苍郁的克里山脉。远眺浩瀚的大西洋，海面上只能看到阿伦群岛三个鲸鱼背似的小峰。若借用双筒望远镜对准悬崖正面观望，可以看到有三趾鸥、海鸠和尖嘴海鸦在很窄的岩架上筑窝栖息，还有黑渡鸦和红嘴在黝黑岩石上驻足。有时，它们乘着上升的气流来回滚，犹如杂技表演，从容自若。
　　【浪蚀岩柱】
　　古堡下一条嶙峋的浪蚀岩柱，高60米，虽然与陡崖分开，但是陡崖的一部分。经过暴风雨长期侵蚀，只剩下远看犹如手指般短的岩柱，有时几只海鸟借助于海浪激起的气流在悬崖间自由地盘旋，象水中戏浪的孩子上下起浮，使严肃的陡崖也变得活泼起来。
　　【巴伦阶地】
　　巴伦阶地是位于莫赫陡崖北方的一片荒凉之地，面积约260平方千米，此处多是石头，是一片巨大的灰岩地带。
　　有人曾对巴伦的外貌进行这样的描述：“那里没有足够溺死人的水，也没有供人上吊的树，更缺乏埋葬死人的泥土。”但是这片灰岩的裂缝中却生长着上千种植物，石阶上到处都有已扎根的榛木和刺柏。地中海植物在这里茁壮成长，初夏时期，岩面上的老鹤草和春龙胆把它点缀得多姿多彩。
　　长期的雨水侵蚀使得岩石形成无数的槽沟和海蚀洞，有时水向上涌，形成短暂湖泊。其中岩石中的阿威洞是1000米长的通道，洞中遍布钟乳石和石笋，形成了独特的岩石园景。　　但这一带峭壁正慢慢地一点点“崩溃”，偶尔峭壁上会有一段岩壁坠落海里。
　　⊙寻幽探秘：
　　2.为什么莫赫陡崖上的峭壁在慢慢地崩溃？
　　由于雨水长期的浸透以及海风里盐分的腐蚀，所以造成峭壁壁面正在慢慢崩溃。
　　典故传说
　　【诸神的塑像】
　　据说，靠近悬崖正面的一部分岩石很像一个女人坐着看海。当地人说她是变成了石头的海女梅尔。
　　相传，梅尔是海的女儿，一天她来到莫赫陡崖游玩，恰巧碰到爱尔兰民族英雄卡查莱恩首领率领斗士们打了胜仗在此地休息，而卡查莱恩站在莫赫陡崖远眺大西洋，海风吹过他的深邃的双目，尽显他绅士风度和英雄气概。这一情景被梅尔看到，深深的打动了这位少女的心，于是她决定鼓足勇气向卡查莱恩表达爱意。
　　她沿着卢普角向海岸迈进，突然，一个海风吹来，她在迈步的瞬间，不慎失足掉进海里。而当她爬上岸边时，卡查莱恩的斗士们已经离去，她再也没有机会向他倾吐爱意。于是，她每天对着大西洋，希望能够再次看到卡查莱恩的身影，久而久之变成了一块石头。
　　知识百科
　　【爱尔兰岛】
　　爱尔兰岛是欧洲第二大岛屿，是不列颠群岛中面积较大的岛屿之一，它位于大西洋东北部、大不列颠岛西，岛上景色优美，风景如画，素有“翡翠岛”之称。
　　爱尔兰岛南北长475千米，东西宽275千米，面积达8.4万平方千米。岛上四周群山环绕，中间低陷部分绿地遍野，湖泊繁多，河流纵横交错。沿海悬崖陡峭，怪石嶙峋，尤其是石灰岩地区，被大自然雕琢得秀丽多姿。
　　19.尼斯湖
　　奇迹概览
　　尼斯湖位于横贯苏格兰高地的大峡谷断层北端，是英国内陆最大的淡水湖。湖长39千米，宽2.4千米。湖水平均深度达200米，最深处有300米。
　　尼斯湖对外唯一的联络水道是尼斯河。该湖终年不冻，但尼斯湖的湖水水温却非常低，很不适合游泳。湖水充满了泥煤，使得能见度很低，湖水两岸陡峭，树林茂密。
　　尼斯湖看起来十分神秘，因温差而引起的湖水表面的波动十分常见。造成水位大幅起落的一个原因是缺乏水中植物，另一个原因是湖底深处靠海岸线很近，再加上水温很低，一般的鱼类和水生动物都生存在靠近水面的地方，因此深湖动物极少。但传说，尼斯湖曾有水怪出现。
　　奇境珍藏
　　【厄克特城堡】
　　厄克特城堡坐落在苏格兰大峡谷中的尼斯湖的一角。它是苏格兰最大也是最重要的城堡之一，因战争而遭到破坏，现在只留废墟。
　　城堡位于尼斯湖岸北畔一块石崖上。至少4000多年前，这里已经出现人类的足迹。附近的科瑞蒙尼是一块约建于公元前2000年的石碑。尽管已经有证据显示这座悬崖上的古堡始于铁器时代，但关于这座城堡最早的记录可以追溯到13世纪。
　　据说，在这些遗迹下面是580年的一个要塞遗址。这座17世纪的城堡俯视着尼斯湖著名的“尼斯湖水怪”最常出现的地方--厄克特湾。
　　【尼斯湖水怪展览中心】
　　尼斯湖水怪展览中心位于尼斯湖旁边，是一座这座英国星级展馆，这里运用高端的镭射、数码技术和各种特效，并利用声、光、模型立体地向人们讲解关于尼斯湖水怪的历史和相关知识。包括尼斯湖的形成，以及从565年起人们就遭遇水怪的事情。另外还有人们争相寻找水怪而拍摄的照片及影像资料和进行的一些大型的研究活动资料。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.所谓的“尼斯湖水怪”真的存在吗？
　　全世界许多著名的科学家坚信在尼斯湖中确实存在有一种至今尚未被人们查明的怪兽。他们认为，几亿年前，尼斯湖一带原是一片海洋，后来由于地壳运动频繁，海陆多次变迁，才逐渐演变成今天的面貌。因此，很可能有一种尚未被人类认识的远古动物至今仍然生活在尼斯湖里。这只是一种假设和推测，还需要有充分的实物证据才能证明，仍有待科学家进一步去深入探索和研究。
　　【苏格兰高地】
　　苏格兰高地，是苏格兰高地边界断层以西和以北的山地的总称呼。这里人烟稀少，有很多山脉，包括英国境内最高峰本内维斯山。
　　苏格兰高地由古老的、分裂的高原组成。古老的岩石被水流和冰川分割成峡谷和湖泊。留下来的是一个非常不规则的山区。冰川时代留下的地貌、崎岖的山峦、精致的湖泊以及巨石覆盖的原野，使这里成为一块胜地。高地东南部没有多少城镇，只有雄伟的山脉、秀丽的山谷、恬静的湖泊、奔流的溪水和开遍石南花的原野，因此被称为高地旅游中心。
　　典故传说
　　【水怪传说】
　　关于水怪的最早记载可以追溯到565年，爱尔兰传教士圣库仑（saint columba）在苏格兰传教时，听说有人在尼斯河游泳时被怪物杀死了，于是派了一个仆人下河把怪物引出来。当时，水怪突然向仆人袭来，圣库仑高喊上帝的名字，手在空中划十字，命令怪物后撤，怪物果然乖乖地逃走了。自此以后的十几个世纪里，有关水怪出现的消息多达10000多宗。但当时不少的人认为，这不过是古代的传说或无稽之谈。
　　直到1934年4月，伦敦医生威尔逊途经尼斯湖，正好发现水怪在湖中游动，它连忙用相机拍下了水怪的照片。照片尽管并不十分清晰，但还是明确的显出了水怪的特征：长长的脖子和扁小的头部，看上去完全不像任何一种的水生动物，而很像7000多万年前灭绝的巨大爬行动物蛇颈龙。
　　知识百科
　　【世界各地的水怪】
　　喀纳斯湖怪，在我国新疆北部阿尔泰山的喀纳斯湖中，据说是“两个黑色的不明大型生物”，单个长度目测约10米左右，跃出水面，一前一后，像鱼那样跳跃行进，大约2分钟后便隐藏到水下。据一些专家推断，所谓湖怪其实是那些喜欢成群结队活动的大红鱼。
　　巨黏疙瘩，在百慕大、塔斯马尼亚和新西兰出现过的黏稠大疙瘩，黏黏滋滋的，没有骨头，八九米宽，看起来十分吓人。官方解释是降解后的鲸肉，不过这个解释未被科学界接受。
　　南非海怪，只出现过一次，但有多人目击，这种披白毛的怪兽，似蛇非蛇，中间身躯肥厚。1922年它被海浪冲上南非海岸，10天后失踪。
　　泽西魔怪，新泽西州的泽西魔怪出没于该州派恩巴仑斯地区一带，像只巨型蝙蝠，狗头马脸，20世纪初以来一直袭击家畜。1909年，一对居于该区的夫妇，目击窗外有只三尺半高的魔蝠：长颈、狗头、马脸，后腿带了个马蹄，用双脚走路，带爪的双手缩在身躯两侧，翼长两尺，有飞行能力。
　　20.黑森林
　　奇迹概览
　　黑森林是德国最大的森林山脉，位于德国西南的巴登·符腾堡州，根据树林稠密的分布程度，分为北部黑森林、中部黑森林和南部黑森林三部分。
　　北部黑森林从巴登巴登到弗洛伊登施塔特，中部黑森林从弗洛伊登施塔特到弗莱堡，南部黑森林从弗莱堡到德国与瑞士的边境，其中以北部黑森林最为茂密。黑森林大部分被杉木和松树覆盖，部分为经济林，远远望去茂密的林区黑压压的一片，所以被人们称为“黑森林”。
　　黑森林是德国的旅游胜地，著名的巴登巴登城有着欧洲最热的温泉浴场，弗莱堡被称为德国最温暖的城市，浓密的树林、湿润的空气和周边一流的疗养设施，使黑森林成为著名的天然氧吧疗养胜地。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.在《格林童话》中，常常都会有一些故事发生在黑森林，故事里的黑森林指的是德国的黑森林吗？
　　《格林童话》的作者雅各布·格林和威廉·格林是德国著名的语言学家和作家，他们在《灰姑娘》、《白雪公主》等故事中提到的黑森林就是德国的黑森林。
　　奇境珍藏
　　【蒂蒂湖】
　　德国的黑森林地区有着许多的湖泊，大大小小的湖泊星罗棋布，著名的蒂蒂湖就是其中的一个。蒂蒂湖由冰川形成，海拔850米，面积约为2千米，它并不是黑森林湖泊中最大的，但因为距黑森林的门户城市弗莱堡很近，所以吸引了许多逗留时间不很长，又希望欣赏黑森林景色的客人前来。
　　蒂蒂湖的湖水清澈见底，达到了饮用水标准。相传，当年古罗马大帝提图斯经过此处时，被湖边的美景深深吸引，而蒂蒂湖的名称就来自提图斯大帝的名字。在蒂蒂湖小镇上，几乎可以找到所有的黑森林地区的特产，在众多的工艺品中，最有名的莫过于蒂蒂湖的布谷鸟钟。
　　【巴登巴登】
　　巴登巴登是德国的一座城市，它位于黑森林的西南边缘，在德语中“巴登”是沐浴或游泳的意思，事实上这个城市是个著名温泉疗养胜地。
　　巴登巴登位于奥斯河谷中，城市沿着山谷伸展，依山傍水，景色明秀妩媚。这里的自然风光与人工景观浑然一体，小溪从山间潺潺流过，叮咚的水声在山间回响，宫殿、别墅、凉亭彷佛从这里长出来的一般。
　　1838年，法国人爱德华·贝尔纳欲将巴登巴登变为欧洲的夏都，他在此成立的伊费茨赛马俱乐部很受社交界的欢迎。
　　19世纪，世界上的许多知名人物都曾在巴登巴登小住，这里是拿破仑三世钟爱的城市，维多利亚女王、俄罗斯沙皇亚历山大等都曾光顾此城，许多的君主、政治家等都喜欢选择这个地方开会。不过，政治家不是唯一享受这里的温泉和优美景色的人群，这里同样也接待文人墨客，如俄国作家陀斯妥耶夫斯基、德国作曲家瓦格纳等。
　　【弗莱堡】
　　弗莱堡位于黑森林的西南端，是德国布雷斯劳地区一座城古老的城市。
　　弗莱堡人有句话说：世界上有两种人，一种是住在弗莱堡的人，另一种则是想住在弗莱堡的人。通过这句话，可以看出弗莱堡人的自豪与自信。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第8章 欧洲自然奇迹(3)


　　弗莱堡是座古香古色的城市，鹅卵石铺成了色彩斑斓的人行道。这里几乎所有的建筑，无论是办公场所还是民房的阳台上都摆放着鲜花。悠闲的有轨电车反衬出这个城市的从容，即使有行人偶尔在它前面穿过，它也不会懊恼，只是铃儿叮当地提醒一下。
　　弗莱堡的水渠是从黑森林里流出来的泉水，叮咚的泉水不仅让这座小城更加美丽，而且还为弗莱堡增添了不少的灵气，绮丽的风光和温带的气候使这里成为德国著名的度假胜地。
　　典故传说
　　【弗莱堡的故事】
　　在弗莱堡老城的东边城门，面向城内的墙面上有一幅图画，画面上有一辆马车，车上装着几只大木桶，马车前站着一位衣着体面的年轻人，这幅图画讲述着弗莱堡的一个古老传说。
　　古时候，施瓦本地区有一个非常富有的农夫，他听说西边的弗莱堡城既美丽又富有，就想用重金把弗莱堡买下来。一天，他来到粮仓，并在盛啤酒的木桶里装满了金子，然后躺在粮仓做起他的美梦来。他的妻子半夜来到粮仓见到桶里的金子问：“这是怎么回事？”农夫把想法告诉了妻子，妻子大惊失色，并暗暗下决心要阻止他的行为，她趁农夫不在时把大桶中的金子取出，并在里面装进了石头和沙土。
　　两天后，施瓦本的农夫赶着马车来到弗莱堡的城门前，对守门的人说他要见政府官员，要买这座城市。当地的政府官员告诉他说：“收回你的钱吧，我们的弗莱堡比得上世上所有的财富！”农夫还是不死心，高声喊道：“你们还是先看看我的金子再说吧！”说着，他用手掀开了桶盖，顿时惊讶不已，原来桶里的金子早就没了踪影，桶里装满的只是石头和沙土。在弗莱堡人的哄笑声中，施瓦本的农夫羞愧满面，牵着马怏怏离去。从此，这座城门被命名为“施瓦本门”。
　　知识百科
　　【黑森林蛋糕】
　　黑森林蛋糕是德国著名的甜点，它融合了樱桃的酸、樱桃酒的醇香、奶油的甜美和巧克力的苦，它的雏形最早出现在南部黑森林地区。
　　相传，每当樱桃丰收时，农夫们不但将过剩的樱桃制成果酱，还会在做蛋糕时将樱桃塞入蛋糕的夹层，或是作为装饰点缀在蛋糕表面上。在打制蛋糕的鲜奶油时，也会加入许多樱桃汁，这种以樱桃与鲜奶油调味的蛋糕从黑森林传到外地后，被人们称为“黑森林蛋糕”。
　　21. 阿尔卑斯山脉
　　奇迹概览
　　阿尔卑斯山是欧洲最高大、最雄伟的山脉。它西起法国东南部的尼斯，经瑞士、德国 南部、意大利北部，东到维也纳盆地，绵延1200千米，宽120-200千米，最宽处可达300千米。山体平均海拔约达3000米左右，而耸立于法国和意大利之间的主峰--勃朗峰，海拔4810米，因峰顶终年积雪而得名，是欧洲第一高峰，素有“欧洲屋脊”的称号。
　　阿尔卑斯山脉又是欧洲许多河流的发源地和分水岭，如多瑙河、莱茵河、波河、罗讷河都发源于此。这里河流众多、水流湍急，水力极其资源丰富。
　　这里还有郁郁葱葱的植被，这些植物大多呈带状分布。海拔800米以下的山坡上，有属于亚热带的常绿硬叶林带；海拔800-1800米处大多为温带森林带，其中，有以山毛榉和冷杉为主的混交林带，也有由云杉、冷杉、雪松等组成的针叶林；海拔1800-2300米处是森林的上限，那里多有高山草甸，再上处则为裸露的岩石和终年积雪的山峰。夏天，这里气候凉爽，是个避暑的好地方；冬天，这里又成了滑雪、观赏雪景的理想场所。
　　因此，晶莹的雪峰、浓密的树林和清澈的山间流水共同组成了阿尔卑斯山脉迷人的风光。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 阿尔卑斯山脉是如何形成的？
　　阿尔卑斯山脉原来是古地中海的一部分，早在1.8亿年前，由于板块运动，北大西洋扩张，南面的非洲板块向北面推进，古地中海下面的岩层受到挤压弯曲，向上拱起，由此造成的非洲和欧洲间相对运动形成的阿尔卑斯山系，其构造既年轻又复杂。
　　奇境珍藏
　　【勃朗峰】
　　勃朗峰，法语意为“银白色山峰”，海拔约4810.90米，是阿尔卑斯山的最高峰，也是西欧第一高峰。它位于法国和意大利边境，长约48千米，最宽处16千米，包括有塔古尔勃朗、莫迪、艾吉耶、多伦、韦尔特等9座海拔超过4000米的山峰。
　　勃朗峰的山体由结晶岩层组成。因为地势高，常年受西风影响，因此降水丰富，终年积雪。而且冰川覆盖面积很大，约有200平方千米被冰川覆盖，西北坡法国一侧有著名的梅德冰川，东南坡意大利一侧有米阿杰和布伦瓦等大冰川。
　　这里还建有科学研究实验站，设有空中缆车和冬季体育设施，是登山运动 胜地。而且山峰雄伟，风光非比寻常，是阿尔卑斯山最大的旅游中心。
　　【日内瓦湖】
　　日内瓦湖法语称莱蒙湖，是阿尔卑斯山区最大的湖泊，也是世界著名湖泊。它位于瑞士西南部和法国东南部之间，总面积达581平方千米。其中，347平方千米属瑞士，234平方千米属法国。湖长72千米，平均宽8千米，最大宽度13.5千米，平均深80米，最深点310米，湖面呈新月形。
　　全湖可明显分为两部分：格郎湖和珀蒂湖，湖水清澈湛蓝，有湖震现象：即水面上下波动明显，湖水自此岸至彼岸有节奏地往返动。湖滨曾发现史前人类遗址。古罗马时代，该湖称“勒曼努斯湖”，16世纪改为“日内瓦湖”，但18世纪末又称“莱蒙湖”。湖水北岸是葡萄酒生产地区。
　　【圣莫里茨高山滑雪场】
　　圣莫里茨高山滑雪场位于阿尔卑斯山脉的中心地带，是世界著名的高山滑雪胜地，曾成功举办过两届冬奥会。冬日的阿尔卑斯山，白雪皑皑，冰川连绵千里，银白色的山坡陡斜雄伟，是滑雪的最佳场所。这里有海拔超过3000米的高山滑道，也是冬季运动比赛的热门场地。这里除1928年和1948年的冬季奥林匹克运动会外，1934年、1948年、1974年和2003年的世界滑雪锦标赛都在圣莫里茨高山滑雪场举办，而这里也被指定为奥林匹克雪橇赛和克莱斯特雪橇赛的比赛场地。
　　【洛伊克巴德温泉 】
　　洛伊克巴德温泉位于阿尔卑斯著名的温泉休养胜地洛伊克巴德。它拥有20多个露天、室内温泉池，每天有约300万升的温泉水流入温泉浴池中。
　　罗马时代起，洛伊克巴德开始发展为温泉城市，像著名的文学家歌德、莫伯桑、威姆佩尔都曾经访问过这里。洛伊克巴德温泉以大众温泉中心和现代化的阿尔卑斯温泉中心为主，世界各国的游客争相在寒冷的冬季来到阿尔卑斯山来感受泉水的温暖。
　　典故传说
　　【自救行动】
　　2006年冬天， 32岁的攀岩俱乐部教练布朗尼和28岁的美国旅行家乔治，相约前往阿尔卑斯山，他们的目标是登顶勃朗峰。
　　布朗尼和乔治认识了6年，算是老朋友了，两人曾经在秘鲁征服过几座高山。这次的阿尔卑斯之行，在他们眼里属于中低级别，因为这是一条成熟的旅游线路，而且准备充分。只是没有料到，在第二天傍晚宿营的时候，他们就遇上了雪崩。
　　突然的雪崩来临时，两人按住自己的鼻子和嘴巴，防止雪粉吸入肺部患上肺水肿，那样的话，生命就难保了。突如其来的雪崩把两人深埋在厚厚的雪层下面。知道确定雪崩已经过去后，两人开始了自救行动。他们一起沿着一条预定的斜线挖起来，挖了5个小时之后，快要窒息的布朗尼和乔治终于钻出雪面。
　　但此时，他们几乎丢失了所有的装备和给养，而且雪崩改变了周围的地形地貌，把原先的山路淹没了。等到天亮，布朗尼和乔治根据太阳定位，重新确定了方向，然后开始往回走。30个小时后，他们回到了出发的小村庄。此后的1年内，他们没有做过任何徒步和攀岩旅行。
　　知识百科
　　【阿尔卑斯糖果】
　　2001年，由不凡帝家族于50年前创建的意大利不凡帝公司与有100年历史的荷兰上市范梅勒集团合并成立了不凡帝范梅勒集团，成为全球最大的糖果生产企业之一，专业从事各种糖果和胶姆糖的生产和销售。
　　不凡帝范梅勒集团公司拥有数十个品牌近百个产品，是当今糖果业当之无愧的骄子。不凡帝公司先后于1999年、2000年和2002年获得了“阿尔卑斯”文字注册商标，由阿尔卑斯山脉为背景的图形注册商标和用于草莓牛奶糖的文字与图案组合注册商标。如今，阿尔卑斯糖纸的包装可以看出这个组合注册商标，而阿尔卑斯糖果也成为倍受欢迎的零食。
　　22.多瑙河三角洲
　　奇迹概览
　　多瑙河三角洲位于罗马尼亚东部黑海入口处，是多瑙河在黑海入口处形成了一个巨大的扇形三角洲。它横跨罗马尼亚和乌克兰两国境内，大部分位于罗马尼亚国内，面积约6000平方千米，是欧洲第二大三角洲湿地。多瑙河三角洲孕育着丰富的自然生态，被联合国教科文组织宣布为自然生物圈保护区。
　　多瑙河三角洲是湖泊、芦苇荡、草地、原始橡树林的混合地带，河滩面积约占总面积的25%，其余是水草地、沼泽和湖泊。其中芦苇面积占2\/3，是世界上最大的芦苇区之一。此外这里鸟类、海洋生物多样，陆上动植物也极为丰富，因此，有“动物天堂”之称。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.欧洲第一大三角洲是哪里？
　　伏尔加河三角洲位于俄罗斯，面积为18985平方千米，是欧洲最大的三角洲。
　　奇境珍藏
　　【多瑙河】
　　多瑙河是世界上流经国家最多的一条国际河流，像一条蓝色飘带蜿蜒在欧洲大地上，所以被人们被人誉为“蓝色的多瑙河”。
　　多瑙河发源于德国西南部黑林山东麓，全长2850千米，自西向东流经奥地利、斯洛伐克、匈牙利、克罗地亚、塞黑、保加利亚、罗马尼亚、摩尔多瓦、乌克兰10个国家，最后在乌克兰中南部注入黑海。
　　多瑙河分为中下游三段，从河源到“匈牙利门”（西喀尔巴阡山脉和奥地利阿尔卑斯山脉之间的峡谷）为上游，长约966千米，水深最高达8米，流速为1-2米\/秒。从“匈牙利门”到铁门为中游，长约914千米。中游流速变缓，河道宽达1.6千米，泥沙淤积成沙洲小岛，每年沉积达60万立方米，河中岛屿面积达2000平方千米。铁门以下至入海口为下游。流速约1米\/秒，河道中再次沉降出小岛群，在距黑海80千米处进入多瑙河三角洲。
　　【浮岛】
　　浮岛是多瑙河三角洲最为著名的自然景观之一，它就像一个巨大而美丽的花园，漂浮在海面之上。
　　浮岛上面生长着茂盛的植物，还有各种动物，乍一看与陆地无异，但下面却是一片湖泊。湖面碧波荡漾，湖水清澈无比，浮岛在风浪中飘游，不停地改变着三角洲的自然面貌。浮岛处于三角洲的腹地，厚约1米，春天，当多瑙河泛滥时，浮岛就成了各类飞禽走兽的避难所。
　　⊙寻幽探秘：
　　2.浮岛除了位于湖泊之上以外，与其他小岛有什么不同？
　　由于土地厚度只有1米，浮岛上与其他岛屿最大的不同就是没有高大的树木，植物大多是芦苇、水草等低矮植物。
　　【禽鸟的天堂】
　　多瑙河三角洲内野生动植物种类多达5100种，动物中以鸟类居多，汇聚了欧、亚、非三洲的候鸟，每年从欧洲中部和北部迁往地中海的候鸟都会在此栖息，形成热闹非凡而又繁华壮丽的景象，所以，被誉为“鸟类的天堂”。
　　三角洲的鸟类有300多种，其中有170多种在这里繁殖。在茂密的森林里和波光点点的湖面上生活着的各种飞禽，有天鹅、塘鹅、朱鹭、苍鹭、金翅雀、热带的江鹤、北极的白顶鹅、中国的白鹭、西伯利亚的长尾猫头鹰、鹈鹕、野鸭、黑雁、秃头鹰、苍鹭等，以及世界上仅存的约1.2万对的黑颈鸬鹚，其中黑鹈鹕和白鹈鹕是自然界珍奇的巨大鸟类。
　　【古迹及居民】
　　塔尔斯城是三角洲的起点，城内建有三角洲自然博物馆，是了解多瑙河三角洲的历史及景观知识的好去处。曾记载，在多瑙河入黑海河口有500年前建立的吉利亚堡的废墟，在巴巴格湖和赖查姆湖之间的丘陵地带，有数千年前腓尼基人 建造的赫拉克里斯古城堡遗址。
　　三角洲还是人类的定居区，主要是渔民，他们大多是由于受官方规定的宗教和沙皇迫害而来此避难的信东正教的俄罗斯人。现在该地区的人口大约有12000人左右。
　　典故传说
　　【多瑙河的传说】
　　相传在很久以前，基辅公国有个民族英雄名叫多瑙·伊万，他和女英雄娜塔莎结为夫妻。在结婚典礼上，多瑙·伊万因为高兴喝了很多酒，夸耀自己说：“在这个国家，有谁还能比我更勇敢，有谁的本领能超过我？”可是在一旁的妻子娜塔莎忍不住了，于是对他的话加以反驳。
　　多瑙·伊万因为妻子的反驳，当场要和妻子比射箭，显示自己高超的射箭技术。他邀请妻子来到户外，最后，妻子以6：4胜了丈夫。而多瑙·伊万愤怒之下，一箭射死了心爱的妻子。
　　第二天，多瑙·伊万醒来，发现妻子被自己亲手杀死，痛不欲生，最后也自杀了。他的血缓缓流淌，最后变成了今天的多瑙河。
　　知识百科
　　【三角洲】
　　三角洲是河流流入海洋或湖泊时，因流速降低，所携带泥沙大量沉积，逐渐发展成的冲击平原。三角洲具有面积大，土层深厚，水网密布，表面平坦，土质肥沃等特点。它能调蓄洪水，净化水质，调节气候，对维护生态安全和保护生物多样性具有重要作用。
www/xiabook/comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第9章 非洲自然奇迹(1)


　　23.撒哈拉沙漠
　　奇迹概览
　　撒哈拉沙漠大约形成于250万年前，是世界上最大的沙漠。它横贯非洲大陆北部，东西长达5600千米，南北宽约1600千米，总面积约906.5万平方千米，约占非洲总面积的32%。沙漠西从大西洋沿岸开始，北部以阿特拉斯山脉和地中海为界，东部直抵红海，南部到达苏丹和尼日尔河河谷。
　　撒哈拉沙漠分为几部分：西撒哈拉；中部高原山地，包括位于阿尔及利亚的阿哈加尔高原，位于尼日尔的艾尔高原和位于乍得的提贝斯提高原；东部是最为荒凉的区域，为特内雷沙漠和利比亚沙漠。撒哈拉沙漠将非洲大陆分割成两部分，北非和南部黑非洲，这两部分的气候和文化截然不同，撒哈拉沙漠南部边界是半干旱的热带稀树草原，再往南就是雨水充沛、植物繁茂的南部非洲。
　　撒哈拉沙漠是世界上除南极洲之外最大的荒漠，气候条件极其恶劣，是地球上最不适合生物生长的地方之一。
　　奇境珍藏
　　【塔西利·恩·阿耶】
　　塔西利·恩·阿耶，位于阿尔及利亚东南撒哈拉沙漠中部。这一地区是一系列由沙石侵蚀而成的高地的总称，另有众多狭长、陡峭的峡谷散布其间。这里以深邃的峡谷和鬼斧神工般的绝壁而举世闻名，并且内有大量8000年之久的岩石壁画。
　　由于这里处于一个如同月球表面般的奇怪地理环境，其史前窑洞艺术成为世界上最重要的窑洞艺术群之一。15000多幅画和雕刻艺术记录了从公元前6000年到1世纪期间撒哈拉气候的变化、动物的迁徙以及人类生命的进化。
　　1982年，联合国教科文组织将塔西利·恩·阿耶列入世界文化与自然遗产遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.塔西利以岩画而闻名世界，那么岩画是什么呢？
　　岩画是一种石刻文化，在人类社会早期发展进程中，人类祖先以石器作为工具，用粗犷、古朴、自然的方法-石刻来描绘、记录他们的生产方式和生活内容，它是人类社会的早期文化现象，是人类先民们给后人的珍贵的文化遗产。
　　【通布图】
　　通布图也称“廷巴克图”，是西非内陆国家马里共和国的历史名城。通布图位于撒哈拉沙漠的南缘，处于尼日尔河中游的北岸。
　　通布图建于1100年，历史上是贸易中心，是古代西非和北非骆驼商队的必经之地。在阿斯吉亚王朝（1493-1591）时期，这里是西非的文化和宗教中心，也是当时著名的伊斯兰教学术研究地之一。市区多伊斯兰教和阿拉伯文化遗址。现在的通布图，是商队贸易要站和物资集散中心。这里被人们誉为“沙漠之都”，又被称为“撒哈拉明珠”。
　　1988年，通布图被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录；1990年，这里又被列入世界濒危遗产名录。
　　【阿德尔和泰内雷自然保护区】
　　阿德尔和泰内雷自然保护区位于撒哈拉沙漠的中北部地区。这个自然保护区是非洲最大的一个保护区，占地约7700万平方千米。这个地区包括阿德尔火山断层和小萨赫勒地区，这里以有不同的景色、多样化的植物和野生动物而著称。
　　保护区中动植物种属多样，已经识别出350余种植物。有一些残存的苏丹和地中海动植物种存在。当地实际的年降水量经常少于100毫米，但是有些地区的降水量还是相当高的，主要表现为山丘贫瘠的岩石表面上堆积着大量的水，因此在该地经常出现浓密的植被。
　　1991年，阿德尔和泰内自然保护区被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录。
　　【阿斯基亚王陵】
　　阿斯基亚陵是桑海帝国皇帝阿斯基亚·穆罕穆德一世建于1495年的陵墓，位于现今马里的东部城市加奥。包括一座泥土金字塔形坟墓、两座清真寺、一座公墓和一片场地，是西非泥造建筑的代表。
　　陵墓呈长14米宽18米的矩形，四面分别对准东南西北四方。泥土金字塔形的坟墓分为三层，17米高。土质外墙倾斜向上，有许多树桩、木桩突出。这些突出物主要是用来作为永久脚手架，以方便泥水匠弥补雨季时被冲走的泥土。这是西非泥造建筑共有的特征。陵墓海有一组附属的清真寺，朝拜方向朝向东方而非西北方的圣地麦加，这是苏丹地区清真寺的特征。
　　2004年，阿斯基亚王陵被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。
　　典故传说
　　【阿加德兹清真寺的传说】
　　西非尼日尔北部的阿加德兹，这里有古清真寺，是撒哈拉历史文化的第一景，而关于这座清真寺的选址，还有一个传说。
　　相传图阿雷格诸部落由于对部落纷争感到厌倦，土耳其伊斯坦布尔的宗主便在1405年给他们派来一位叫尤努斯的首领。尤努斯在竖有一枝神奇的长矛的地方住了下来，据说这枝长矛是由一位圣灵插在地上的。伊斯坦布尔的苏丹先前已规定，这个地方是尤努斯旅程的终点；于是，尤努斯就在插长矛的地方建造了一座清真寺--阿加德兹清真寺，此寺即成为阿加德兹城的中心。
　　知识百科
　　【沙漠】
　　沙漠（亦作砂漠）是指沙质荒漠，地球陆地的三分之一是沙漠，而且沙漠面积每年以6万平方千米的速度扩大着。因为水很少，一般以为沙漠荒凉无生命，所以沙漠又有“荒沙”之称。沙漠里有时会有可贵的矿床，近代也发现了很多石油储藏。
　　沙漠地域大多是沙滩或沙丘，沙下岩石也经常出现。这里泥土很稀薄，植物也很少。有些沙漠是盐滩，完全没有草木。
　　24.维多利亚瀑布
　　奇迹概览
　　维多利亚瀑布又名莫西奥图尼亚瀑布，位于非洲的南部津巴布韦与赞比亚之间，赞比西河流上游与中游的交界处。
　　广阔的赞比西河在流抵瀑布前，舒缓地流动在宽浅的河床上，然后突然从陡峭的悬崖跌入幽深的峡谷。维多利亚瀑布气势磅礴、水雾滔天，是非洲最大的瀑布，也是世界上最大、最美丽的三大瀑布之一。主瀑布高122米，宽约1836米，被河间的岩石分割成五股，泻入400米宽的深潭，水雾形成的彩虹在20千米外就可以看到。
　　津巴布韦人称维多利亚瀑布为“曼古昂冬尼亚”，意思是“声若雷鸣的雨雾”，地球上很少有这样壮观并且令人生畏的地方，它是世界七大自然景观之一。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.世界上的三大瀑布指的是哪三大瀑布？
　　世界上最著名的三大瀑布指的是美国和加拿大之间的尼亚加拉瀑布、非洲的维多利亚瀑布和介于阿根廷、巴西、巴拉圭之间的伊瓜苏瀑布。
　　2.世界上七大自然景观指的是哪些景观？
　　世界七大自然景观指的是：美国科罗拉多大峡谷、非洲维多利亚瀑布、美国阿拉斯加冰河湾、美国的猛犸洞、世界最高峰珠穆朗玛峰、世界最深的湖贝加尔湖、美国黄石公园。
　　奇境珍藏
　　【赞比西河】
　　赞比西河是非洲南部最大的河流，它流经安哥拉、赞比亚、纳米比亚、博茨瓦纳、津巴布韦等多个国家，全长2660千米。
　　赞比西河的上游河水安静而清澈，常常有大象和鳄鱼悠闲地漫游在河畔。当河流经赞比亚西部到了与津巴布韦的交界处时，出现一个高深的大峡谷，河流在宽约1800米的峭壁上骤然翻身，跌入120米深的大峡谷。只见雪浪翻滚、湍流怒吼，似千军万马奔腾而至，这昼夜不息的沉雷般的轰鸣可传出十几千米外。奔流而下的河水在此形成了一轴极为壮观的画卷，瀑布激起的浪花可飘到1500米的高空。
　　这个大瀑布是赞比西河中游的起点，河流从此进入峡谷区，维多利亚瀑布倾注的只是峡谷区的第一道峡谷。从这道峡谷起，一连有7道峡谷，河水呈之字形绵延而下，构成了世界上罕见的壮丽景观。
　　【魔鬼游泳池】
　　魔鬼游泳池位于维多利亚瀑布之巅，是天然形成的水池。每年的大部分时间瀑布的水量都十分充沛，湍急的河水拍打着岩石奔流而下，在水量丰富的季节去游泳显然是不明智的，那样也许一不小心就会“顺流而下”。
　　到了旱季，魔鬼游泳池就成为了冒险者们的乐园，人们可以在相对舒缓的水流按摩下，一边欣赏周围秀美的景色，一边在水中嬉戏。游泳池就在瀑布的边缘，胆大的人会趴在悬崖的边上望着河水汇入激流，然后咆哮着跌入谷底。
　　当身处相对平静的河水中，却同时担心着会被卷入激流随着浪花直落而下的感觉，让人心惊胆战又兴奋不已。有些人喜欢安静地享受着池中的美好时光，他们在池中游泳、思考、或发呆，而另一些人则不停地尖叫。
　　【刀尖桥界】
　　在维多利亚瀑布倾注的深潭下方，有一座连接两岸的公路铁路两用桥，人们称之为刀尖桥，这里是欣赏瀑布的最佳地点。这座桥建于1905年，宽2米多，全长197米，距水面高102米，在桥的中央有一道白线是赞比亚和津巴布韦两国的国界线。
　　站在桥上，看着瀑布的滔滔水浪和万丈深渊不禁令人感到胆战心惊，在桥上观瀑还要打伞，否则会被瀑布的水雾淋湿。巨瀑激起的水浪每秒钟都沐浴着铁桥，若有阳光照耀雨雾，就会折射出绚丽的彩虹，经久而不散。若是在雨季时晴朗的满月之夜，月光在水雾上形成一条“月虹”，凌空飞架于水上的月夜虹桥美轮美奂，是维多利亚瀑布的一大奇景。
　　【沸腾锅峡】
　　当赞比西河的巨流从峡谷中狂奔而出，峡谷的终点被人们称为“沸腾锅峡”。巨流形成无数的大漩涡，像沸腾的怒涛在天然形成的大锅中翻滚，景色蔚为壮观。峡谷两岸长满了绿树青草，大瀑布的水雾将四周峰崖上的树木洗得一尘不染，显得生机盎然。
　　⊙寻幽探秘：
　　3.维多利亚瀑布因何而得名？
　　1855年11月，苏格兰的探险家戴维·利文斯敦去非洲探险，在赞比西河发现了这雄伟壮观的瀑布，于是以当时英国维多利亚女王的名字给瀑布命名为维多利亚瀑布。
　　典故传说
　　【月虹传说】
　　相传，在维多利亚瀑布的深潭下有一群美丽的姑娘，她们日日夜夜地敲打着非洲的金鼓，鼓声就是人们听到的瀑布发出的雷鸣声。
　　姑娘们都穿着色彩绚丽的衣裳，当艳丽的色彩被瀑布的银光映射到蓝天上时，就变成了美丽的彩虹。如果那天正好皓月当空，就会现出美丽的月虹来。
　　姑娘们总是一边击鼓，一边跳舞，欢快的舞步建起无数的水花，于是就有了瀑布上朦朦的雨雾。
　　知识百科
　　【戴维·利文斯敦】
　　戴维·利文斯敦（1813-1873），传教士兼探险家。1840年他第一次去非洲探险，1855年他在赞比西河发现了由他命名的维多利亚瀑布。1866年，利文思敦率领探险队去寻找尼罗河的源头。1873年利文斯敦去世，被安葬于伦敦威斯特教堂。
　　25. 乞力马扎罗山
　　奇迹概览
　　乞力马扎罗山（kilimanjaro）是非洲最高的山脉，位于坦桑尼亚乞力马扎罗东北部，邻近肯尼亚，距离赤道仅300多千米。整个山脉东西绵延50千米左右，由7座主要的山峰组成，其中3座是死火山。海拔5895米的基博峰上的乌呼鲁峰是非洲的最高峰。因此，乞力马扎罗山素有“非洲屋脊”之称，而许多地理学家则喜欢称它为“非洲之王”。
　　乞力马扎罗山四周都是山林，那里生活着众多的哺乳动物，其中一些还是濒于灭绝的种类。部分山区被指定为乞力马扎罗国家公园，并于1979年被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 地壳如何变化形成了乞力马扎罗山？
　　乞力马扎罗山坐落在东非大裂谷以东约160千米，其形成与大裂谷带活动有关。距今1000多万年前，这里的地壳发生断裂，沿断裂线有强烈的火山活动，乞力马扎罗山便是由大量熔岩堆覆而成。
　　奇境珍藏
　　【赤道雪峰】
　　乞力马扎罗山有两个主峰，一个叫乌呼鲁，另一个叫马文济，两峰之间由一个10多千米长的马鞍形的山脊相连。乌呼鲁赤道峰顶有一个直径2400米、深200米的火山口，火山口形成一个盆状的火山峰顶，而口内四壁是晶莹无瑕的巨大冰层，底部耸立着巨大的冰柱，冰雪覆盖，宛如巨大的玉盆。
　　从远处看，一座孤单耸立的高山在辽阔的东非大草原上拔地而起，蓝色的山体和白雪皑皑的山顶，再加上半山腰飘渺的云雾，给整座山峰增加了几分幻境。
　　山麓的气温有时高达59℃，而峰顶的气温又常在－34℃，在赤道附近有这样一座覆盖着白雪的山，故有“赤道雪峰”之称。乞力马扎罗山在坦桑尼亚人心中无比神圣，很多部族每年都要在山脚下举行传统的祭祀活动，拜山神，求平安。
　　【南面低坡带】
　　乞力马扎罗山海拔800-1800米处是南面低坡带。在这里曾发现了大量人类活动的痕迹，原始灌木和低湿林已被牧场、耕地和人口稠密的居民区所代替。低坡带植被繁茂，土地肥沃，与山体北坡形成鲜明对比。北坡因为降雨少，土壤又是多孔性熔岩土壤，因此禁止耕作。这里没有大型哺乳动物，只有几种小型树牺哺乳动物，如丛猴、树蹄兔和神秘莫测的香猫。它们大多为夜行动物，往往未见其影，先闻其声。
　　【森林带】
　　海拔1800-2800米处是森林带，森领带是绕山而行，也是植物的最佳生长地区。它是所有低坡地区水源的供应地，乞力马扎罗山96%的水都来自于森林带。这里的水源透过多孔渗水的火山岩向下渗滤，形成山泉。森林带哺育了各种各样的野生动物，包括几种大型哺乳动物，如大象和水牛，也有如疣猴、蓝猴、南北羚羊、小羚羊等小型动物，有时也可以见到印度豹和南非野猪。森林带气候潮湿，林木高大，时而聚集水气形成云霭，非常迷人。
　　【石南荒原和高沼草原带】
　　石南荒原和高沼草原带位于海拔2800-4000米处，以石南属植被和各式各样的野花为特征。其中，有两种与众不问的植物：德肯尼半边莲和乞力马扎罗千里光。乞力马扎罗千里光的近亲能生长在海拔更高的地方，用它的枯叶可作植株的保温层。这个地带由于海拔太高，没有多少野生动物居住，不过还能看到野狗、水牛、大象，最多的是大羚羊。
　　【山顶】
　　海拔5000米以上是山顶，这里以冰冻的夜晚和酷热的白天为特征。因为这样的气候条件，这里所拥有的生命形式是乞力马扎罗山最少的。有少量地衣（一种植物）以每年1毫米的速度生长，因此，即使是一小片地衣也是经过了许多年才生长而成。根据记录，这里最高的开花植物是蜡菊（helichrysum newii），它大多长在基博火山口处。不过，蜡菊极为罕见，而且它们的分布也极为分散。
　　⊙寻幽探秘：
　　2. 这座著名的非洲屋脊正面临着什么威胁？
　　因全球气候变暖和环境恶化，乞力马扎罗山上的冰盖正在融化，如果情况持续恶化，十几年后乞力马扎罗山上的冰盖将不复存在。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下~书~网



第10章 非洲自然奇迹(2)


　　典故传说
　　【天神与妖魔】
　　据传，在很久以前，天神降临到乞力马扎罗这座高山上，以便在高山之巅赐福他的子民们。但是，盘踞在山中的妖魔为了赶走天神，在山腹内部点点燃了一把大火，滚烫的熔岩随着熊熊烈火喷涌而出。
　　妖魔的举动激怒了天神，他呼来了雷神、电神、雨神各路天神把大火扑灭，又召来了雪神把冒着烟的山口填满，就形成了今天的赤道雪山。
　　知识百科
　　【攀登乞力马扎罗山】
　　攀登乞力马扎罗山有三条比较容易的道路，一般不需要专业的登山设备，每年都有大约15000人试图攀登乞力马扎罗山，其中有40%的人能成功地登上顶峰。但是，如果从冰川一侧攀登，必须是专业登山人员。
　　由于乞力马扎罗山是位于赤道附近的雪山，登山者在路途中可以体会到一年四季的所有气候条件。这也正是乞力马扎罗山的魅力所在。
　　【《乞力马扎罗的雪》】
　　《乞力马扎罗的雪》（snows of kilimanjaro）是美国作家海明威的短篇小说。小说以在乞力马扎罗山附近发现的一只风干的死豹为引子，讲述了男作家哈利与妻子海伦到坦桑尼亚打猎旅行时，因卡车抛锚，哈利被荆棘刺伤膝盖，得了坏疽，躺在帆布床上等待飞机救援。当朋友驾着飞机，把他载往最近的城市时，他在高空处看见了壮丽的乞力马扎罗山，并回顾起了他的一生。海明威以流畅的笔法，倒叙作家（疑似海明威）生平，包括男主角的初恋、战争经历、作家生涯中的怠惰。篇末的雪山飞行象征死后灵魂不朽。
　　26.塞伦盖蒂大草原
　　奇迹概览
　　塞伦盖蒂大草原位于非洲东部、坦桑尼亚和肯尼亚之间，它东邻恩戈罗恩戈罗自然保护区，北邻肯尼亚马赛马拉自然保护区，南接马斯瓦狩猎区，是最大规模野生动物群落的聚集地，这里生态系统庞大而复杂，野生动物和自然景观丰富多彩。
　　在广阔的1500万平方千米的塞伦盖蒂草原上，生长着非洲野牛、鹿、斑马等众多草食动物群，每年几十万只大型哺乳动物在草原上往返迁徙，形成世界上绝无仅有的壮观景象。
　　1981年，塞伦盖蒂大草原被联合国教科文组织评为世界自然遗产。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.塞伦盖蒂是什么意思？
　　塞伦盖蒂在马赛语中是“无边的平原”，形容这里有数不尽的野生动物在大自然中自由自在地生活，也指“永远流动的土地”，隐喻生活在这片草原上的动物每年大规模迁徙的习性。
　　奇境珍藏
　　【多样植物】
　　塞伦盖蒂大草原的植被以开阔的草原型植物为主，在湿润区和干旱区分布着不同的植被。草原中部为大片金合欢地草原，北部草木丛生、森林茂盛，覆盖着大面积的丘陵植物及长廊林，草原东南部和中部的植物相对于草原北部比较低矮，主要覆盖着金合欢。严重的干旱时期，草原几乎全部变成沙漠，主要植物变为马唐和鼠尾粟（盐碱土壤代表植物）等茅草。在比较湿润的地区，水蜈蚣属植物生长比较茂盛。
　　【野生动物】
　　塞伦盖蒂大草原以大规模的野生动物群而闻名。这里生活着35万只斑马、6.5万只汤姆森羚羊、7000多只大角颁令、2.7万头达马鹿、4000只长颈鹿、1.5万头埃塞俄比亚疣猪、3000只水羚、2700头非洲象、500多头河马、200多头黑犀牛。
　　同时它们的天敌也生活于此，包括2000多只狮子、1000多只豹子、200多只鬃毛豹、3500多只斑纹鬣狗和约300只狼。整个草原丰富的植物、食草动物和食肉动物构成了完整的食物链，维持着大草原生态系统的平衡。
　　【动物迁徙】
　　每当食草动物迁徙时，形成大规模的动物大军，食肉动物紧随其后，伺机捕食。每年1-2月是草原上水草肥美的雨季，野生动物开始从肯尼亚一侧的马赛马拉旱季草原，成千上万地迁徙过来。每年5-6月，食草动物从平原中央向西部有水的地方迁徙。7-8月，一部分动物要从这里向马赛马拉草原迁徙。有时迁徙的动物群长达10多千米，场面十分壮观。
　　典故传说
　　【大草原上的杀戮】
　　行驶在塞伦盖蒂的草原泥路上，经常可以碰一些精彩的镜头：草原的一端有一只豹匍匐着向前移动，它慢慢地挪动着脚步，等待时机。它犀利的眼神注视着前方一群正在吃草的汤姆森瞪羚，而瞪羚群完全没注意到几百米外埋伏着一个危险的敌人。突然，豹向前冲刺，瞪羚警觉后，马上四散而逃。由于豹性急，没能等充分缩短与瞪羚之间的距离就采取进攻。豹的捕猎失败，证明纵有世界上跑得最快的动物，如果没有足够的耐性，不能把握好时机，也会无功而返。
　　草原的另一端却上演感人的一幕：一群狮子在围攻一只离群的犊牛，而母牛加以保护，单枪匹马地挺身而出，拼命地用角驱赶狮子群，最后徒然。犊牛被杀后，母牛还是不愿意离开，继续用角驱赶狮子，最后激怒了狮子，索性把母牛也杀了。最后，草原上留下一群狮子在围吃一只犊牛，不远处还躺着一只母牛的尸体。母牛舐犊情深的那一幕十分感人，它恰恰诠释了动物界包括人在内母爱的伟大。
　　知识百科
　　【塞伦盖蒂大草原的形成】
　　2000万年前，非洲出现了一道裂痕，由红海直到莫桑比克。裂痕中的土地下陷，熔岩溢出而形成火山。1500万年前，熔岩大量流出来一层层地掩盖了周围的土地，形成火山。其中一座，即恩戈罗恩戈罗火山，山口被岩石堵塞住了，熔岩被逼流向别处，内空的山锥承受不住本身的重量而向内陷塌，形成今天的破火山口。
　　这个时期出现了很多火山，并且活动十分活跃。约200万年前，这一带的主要地势已基本成形。克里马西火山后期的爆发，喷出大量饱含石灰的灰烬，被风吹向西边，覆盖在旧火山岩浆上，变成塞伦盖蒂和沙勒平原的肥沃土壤。
　　虽然塞伦盖蒂大草原的土壤肥沃，但不够厚，底下是火山岩，因此不适合高树木的生长。疏疏落落的石丘，是5亿年前形成的岩石层，被称为“戈壁”。戈壁虽由岩石构成，但因风化作用而产生的大量泥土，反而适合树木生长。在辽阔的大草原上，戈壁形成一个独立的生态环境，像沙漠中的绿洲，孕育了一些草原上找不到的生物，如蹄兔、岩羚。
　　27.恩戈罗恩戈罗火山
　　奇迹概览
　　恩戈罗恩戈罗火山位于坦桑尼亚北部东非大裂谷内，海拔2400米，这是一座死火山。火山拥有一个外形与月球火山口极为相似的火山口，是世界第二大火山口。非洲人将其称为“恩戈罗恩戈罗”，就是“大洞”的意思。
　　恩戈罗恩戈罗火山以前为圆锥形，高度是现在高度的两倍。但在250万年以前，这座锥形火山最后一次爆发，将其所有的熔岩都爆发了出来，山顶部分向下塌陷形成了现在的火山口。
　　恩戈罗恩戈罗自然保护区是以火山口地区为中心的一处保护区，这里是非洲最重要的野生动物保护区之一。在火山口底部生活着近3万头野生动物。在恩戈罗恩戈罗火山附近，还有埃亚西、马尼亚拉、纳特龙等断层湖，以及梅鲁山、伦盖山等火山。
　　奇境珍藏
　　【火山口】
　　恩戈罗恩戈罗火山口从外观看上去就像是一只大盆。从地质学上来说，由火山爆发或塌陷而形成的火山口称为破火山口。而这只火山口，就是边缘保持完整的众多火山口中最大的一个。这只巨大的火山口是250万年前的火山喷发后的遗迹。火山口的直径约18千米，底部直径约16千米，面积达160平方千米。
　　火山口中有许多野生动植物，被称为“非洲的伊甸园”。另外，火山口内还有两道泉水和两条河流，并且还有一个浅水碱湖--马加迪湖。
　　【马加迪湖】
　　马加迪湖是肯尼亚最南端的内陆湖泊之一，由断层陷落形成。南北长约48千米，东西宽约14千米。其面积则随着雨季或旱季，在900平方千米到300平方千米之间变化。
　　湖水中含有大量的碳酸钙，湖床几乎全由固体碱或半固体碱构成。旱季时湖边会有沉淀的盐层。湖底沉积厚约4米的天然碱，板结的湖底有苏打矿泉水涌出，将湖水染成粉红色。该湖出产盐及石膏，是肯尼亚天然碱和食盐主要产区，在湖边目前建有大型的天然碱炼工厂。
　　同时，在这里的湖边还可以看到大群的红鹤。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.马加迪湖是肯尼亚天然碱的主要产区，那么什么是天然碱呢？
　　天然碱是一种蒸发盐矿物，为水合碳酸氢钠。通常所说的天然碱，是指主要化学成分为碳酸钠和碳酸氢钠的一类矿物。它呈纤维状或柱状块，灰或黄白色或无色。具有玻璃光泽。在盐湖沉积地带和干旱地成盐霜状出现。
　　【恩戈罗恩戈罗自然保护区】
　　恩戈罗恩戈罗自然保护区，位于坦桑尼亚中北部，占地面积80944平方千米。区内有闻名遐迩的恩戈罗恩戈罗火山口、奥杜瓦伊峡谷和已成深湖的恩帕卡艾火山口。
　　这里群峰环绕、山势险峻、树木茂盛、水源丰富，十分适合野生动植物的繁衍生息。保护区内几乎囊括了外面所有的动物品种，近30000头大型动物在这个半封闭的区域形成了自然的生态平衡。除了可以看到羚羊、犀牛、狮子、长颈鹿、大象等动物，还能看到鸵鸟、鸨、暗棕黑雕和白兀鹭等鸟类。另外还有白鹤等欧洲候鸟到此过冬，甚至还有火烈鸟来此觅食。这里是一个天然的生物乐园。
　　恩戈罗恩戈罗自然保护区曾发掘出距今125万年的“东非人”的头骨化石，以及距今190万年的古人类残骸化石，还有动物远祖的化石。
　　1979年，恩戈罗恩戈罗自然保护区经联合国教科文组织批准，入选世界自然遗产名录。
　　典故传说
　　【马萨伊民族的来历】
　　在恩戈罗恩戈罗火山口附近，有马萨伊人居住，他们是一个在东非一带过着游牧生活的民族。马萨伊人以勇武彪悍著称，他们的族源神话讲述了他们作为狩猎、游牧部族的来历。
　　相传，马萨伊人心目中的至上神恩克艾（enkai）在太初洪荒时将人类的始祖马辛达（maasinda）置于地上。马辛达有四个儿子，名字分别是丛林猎人、牲畜之王、农夫和工匠。
　　四个人曾经竭力攀登即将倾覆的一条名叫“凯里约河”的河堤岸，只有强健的丛林猎人和牲畜之王爬上堤顶，而成为狩猎和游牧的马萨伊人的祖先；农夫和工匠则皆被洪水冲走而成为其他民族的祖先。
　　知识百科
　　【奇特的马萨伊人的行走】
　　马萨伊人被誉为“世界上最擅长行走的民族”。马萨伊人放牧、出游、购物全靠两条腿，平均每天走的路要远远超过其他的民族。更重要的是，他们的脊柱和现代人的s形弯曲脊柱有所不同，为直的“一”字形。而且他们行走时的姿势也十分独特--挺直腰板，目视前方。每走一步，身体重心都沿脚后跟、脚外侧、小脚趾再到大脚趾的顺序移动一次。
www/xiabook/com下{ 书 }网



第11章 非洲自然奇迹(3)


　　即使是定居的一部分人，也会经常步行去离村落10千米以外的市场，这至少需要3个小时以上，有的人甚至连续要走5天4夜。但这群马萨伊人不论是经过宽阔的草地，还是丘陵，中间竟可以不用休息。而马萨伊少女每天都要光着脚到5千米外去打水，至少行走1.7万步。
　　28.东非大裂谷
　　奇迹概览
　　东非大裂谷位于非洲东部，是大陆上最大的断裂带。它南起赞比西河口，向北经希雷河谷至马拉维湖北部，并分为东支裂谷带和西支裂谷带两部分。
　　当乘飞机经印度洋进入东非大陆的赤道上空时，向下俯视可以看到地球表面一条硕大无比的“刀痕”，这就是东非大裂谷，有人形象地称其为“地球的伤痕”。东非大裂谷是最古老的人类文明发源地之一，在这里发现的头骨化石生存年代距今已有290万年。
　　裂谷带两侧的高原上分布着众多的火山，有著名的乞力马扎罗山、肯尼亚山等火山，谷底则有顺裂谷带成串珠状的多个湖泊，这些湖泊狭长而水深，呈长条状展开，成为东非高原上的一大美景。
　　奇境珍藏
　　【图尔卡纳湖】
　　图尔卡纳胡是东非大裂谷和肯尼亚最大的内陆湖，湖长290千米，最宽处达56千米，面积约为6405平方千米。
　　图尔卡纳胡形成于几千万年前，是一个古老的咸水湖。它不仅景色迷人、鱼资源丰富，而且以“人类的摇篮”著称于世。
　　1972年，人类学家理查德·利基在图尔卡纳湖畔发掘出一个被命名为“1470号人”的头骨，特征与现代人相近，经鉴定其生存年代距今已有290万年，是已完成从猿到人过度阶段的“能人”。
　　20世纪70年代到80年代，图尔卡纳湖附近共发现人类头骨160个。一系列的考古发现证明，昔日被殖民主义者说成“野蛮、贫穷、落后”的非洲，事实上是人类文明的摇篮之一，拥有着光辉灿烂的古代文明。
　　【肯尼亚山】
　　在裂谷带的两侧有着众多的火山，肯尼亚山是其中最为著名的火山之一。
　　肯尼亚山是东非大裂谷最大的死火山，它位于肯尼亚中部，最高峰海拔5199米，是非洲第二高峰。1997年，肯尼亚山地区被联合国教科文组织列为世界遗产。
　　肯尼亚山平时烟雾缭绕，峰顶若隐若现，若是在天气晴朗时几英里外都能够看到屹立于远处的山峰。山顶终年积雪，并有15条冰川伸延至4300米处，在海拔1500-3500米之间多是密林，2000米以下有着许多的种植园。
　　肯尼亚山以热带雪峰的景色和山上众多的野生动物而吸引了世界各地的大量旅游者。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.肯尼亚山是非洲第二高峰，非洲最高的山峰是哪座山？
　　非洲的最高山是乞力马扎罗山，素有“非洲屋脊”之称。
　　【维多利亚湖】
　　东非大裂谷像一座天然的蓄水池，非洲的大部分湖泊都集中在这里，维多利亚湖是便是其中之一。
　　维多利亚湖是非洲最大的湖泊，也是世界上的第二大淡水湖。它位于非洲中东部，是乌干达、坦桑尼亚、肯尼亚三国的界湖。维多利亚湖面积为69484平方千米，湖岸四周景色多样，西南岸有90米高的悬崖峭壁，西岸则为纸莎草与安巴奇树的沼泽区，北岸曲折平坦有狭长的水道通往卡韦朗多湾。
　　维多利亚湖中有许多暗礁和岛屿，其中岛屿面积约6000平方千米。湖水唯一的出口就是北岸的维多利亚尼罗河，并在那里形成了瀑布，著名的尼罗河支流白尼罗河就发源于此。
　　⊙寻幽探秘：
　　2.维多利亚湖是世界上第二大淡水湖，世界上最大的淡水湖是哪个湖呢？
　　世界上最大的淡水湖是北美洲的苏必利尔湖。
　　【马赛马拉国家公园】
　　草原是东非大裂谷的重要景观，这里的草原不仅面积大，而且汇集了非洲大部分的动物资源，其中肯尼亚的马赛马拉国家公园是裂谷草原的典型代表。
　　马赛马拉国家公园面积约为1500平方千米，是世界上最著名的野生动物保护区之一。这里的野生动物不仅群数量大而且种类繁多，主要有非洲象、黑犀牛、瞪羚、疣猪、斑马、狮子、羚羊、豺狗、河马、长颈鹿、蝠耳狐和灵长类动物等众多品种。马拉河及其支流逶迤其间，旱季时，河流是清澈见底的涓涓细流，雨季来临时，便会裹着泥沙、夹带着树枝甚至动物尸体，肆虐在草原上。
　　每年的9、10月份，数十万头的角马和大群的大象、羚羊和犀牛都是从坦桑尼亚北部的塞伦盖蒂大草原迁徙至肯尼亚的马赛马拉，紧随着这些食草动物的就是狮子、猎豹等食肉动物。几千年来，这些生灵总是这样如约而至，形成了地球上少有的“野生动物大移民”的壮观景象。
　　典故传说
　　【动物大移民】
　　在广袤非洲热带草原上，常常看到有一次上万头的兽群大迁徙，甚为壮观。
　　在东非高原，参加大迁徙的兽群分为前中后“三军”，首先是20多万匹野斑马，紧随其后的是百万头牛羚，最后是近50万只的瞪羚。因为斑马喜欢吃高层的新草，而牛羚喜欢吃中层的嫩草，底层的段草则是个头矮小的瞪羚的美餐。在食草动物之后，往往跟随者成群结队的猎豹和非洲狮等凶猛的食肉动物。
　　每年2月雨季之前，这些兽群都位于东非高原的南部，在下过第一次雨之后，它们就开始进入大草原，7月兽群就进入了肯尼亚，9月以后便又往回走。每年，东非的动物都会有一次大移民活动。
　　知识百科
　　【东非大裂谷的形成】
　　据地质学家考察研究，认为东非大裂谷是在大约3000万年前由于强烈的地壳断裂运动造成大陆漂移而形成的。那时，这一地区的地壳正处于大运动时期，整个区域出现抬升现象，由于地幔物质上升而产生了巨大的张力，在张力的作用下，地壳发生了大断裂，从而形成了裂谷。地壳断裂导致地下的熔岩不断涌出，形成为高大的熔岩高原，火山变成为众多的山峰，而断裂的下陷地带则成为大裂谷的谷底。
　　29.尼罗河
　　奇迹概览
　　尼罗河是一条流经非洲东部与北部的河流，与中非地区的刚果河、西非地区的尼日尔河并列非洲最大的三个河流系统。尼罗河是一条非常古老的河流，约在6500万年前就已存在。它发源于赤道南部的东非高原上的布隆迪高地，干流流经布隆迪、卢旺达、坦桑尼亚、乌干达、苏丹和埃及等国，最后注入地中海。
　　尼罗河长6650千米，是世界上最长的河流。它有两条主要的支流--白尼罗河和青尼罗河。青尼罗河是尼罗河下游大多数水和营养的来源，而白尼罗河则是两条支流中最长的。在尼罗河两岸，除了动植物丰富、城区遍布以外，还有着各个时期的文物古迹。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.埃及人称尼罗河为他们的“生命之母”，这是为什么呢？
　　尼罗河从南到北贯穿埃及，在其两岸形成的狭长河谷和入海处形成的三角洲，是埃及最富饶的地区。其中三角洲地区面积约24000平方千米，地势平坦，河渠交织，是古埃及文化的摇篮，也是现代埃及政治、经济、文化中心。古埃及诞生在这里，因此这里是人类文明的最早发源地之一。至今，埃及仍有96%的人口和绝大部分工农业生产集中在这里。因此，尼罗河被视为埃及的生命线。
　　奇境珍藏
　　【白尼罗河】
　　白尼罗河是苏丹马拉卡尔与喀土木之间的一段尼罗河。在马拉卡尔上方，由杰贝勒河与索巴特河汇合而成，流向东北和北方。这一段尼罗河宽而浅，沿著一个小斜坡缓慢地向前流，河的两边有多处沼泽。白尼罗河的总长度约为2084千米。白尼罗河顺东非高原侧坡北流，河谷深狭，有许多急滩瀑布。待白尼罗河流入平浅的沼泽盆地后，水流开始变得缓慢。在白尼罗河中，生长着大量以纸草为主的水生植物。
　　【青尼罗河】
　　青尼罗河发源于埃塞俄比亚西北部塔纳湖附近，海拔1800米处的阿贝河，这段支流全长约1600千米。青尼罗河穿过塔纳湖，然后急转直下，形成一泻千里的水流，这就是非洲著名的第二大瀑布--梯斯塞特瀑布。青尼罗河主要流经地区为热带草原气候，因此每年的6-10月这里的降水都相当丰富，河流便也进入汛期。正是由于青尼罗河水量的季节变化，才导致尼罗河定期泛滥。
　　【卢克索神庙】
　　卢克索神庙坐落在尼罗河的东岸，是仅次于卡纳克神庙的第二大神庙，位于卢克索市中心的尼罗河畔，距离卡纳克神庙不足3千米。它是古埃及第十八王朝的法老阿蒙霍特普三世（约前1391-前1353在位）为祭奉太阳神阿蒙、阿蒙的妃子和儿子而修建的。到第十九王朝，神庙又经拉美西斯二世扩建，形成现今留存下来的规模。
　　卢克索神庙长262米，宽56米，由塔门、庭院、柱厅和诸神殿构成。在塔门两侧矗立着6尊拉美西斯二世的巨石雕像，其中靠塔门两侧的两尊高达14米。进入塔门的东北角是太阳神阿蒙庙。另外，在卢克索神庙还有一些院落、柱廊，以及包括诞生厅在内的圣厅和圣殿。
　　【康孟波双神庙】
　　康孟波双神庙位于阿斯旺以北50千米处，尼罗河在这里拐了一个弯。康孟波双神庙始建于希腊时代，供奉着老鹰神哈拉里斯与鳄鱼神索贝克。神庙中有一口大水井，这口大水井下方可以连接至尼罗河，古埃及税官透过观察水井水位变化，来测定该年尼罗河水位及泛滥程度，再依泛滥程度推定农人的收成，进而制定当年的税率。神庙中的壁画相当有魅力，其中最有名的壁画就是世界上最早的日历、最早的妇女生产图和最早的手术工具图。
　　典故传说
　　【尼罗河的泛滥节】
　　尼罗河泛滥节是埃及的传统节日，在每年的6月和8月举行。这个节日来自一个古老的传说。
　　相传，有一位叫伊兹斯的女神，她原本与丈夫乌兹利斯相亲相爱。但是有一天，乌兹利斯忽然遇难身亡。伊兹斯悲痛欲绝，泪如泉涌，泪水落入了尼罗河水中，导致河水猛涨，河流泛滥。每年到了6月17日或18日，埃及人都为此举行盛大活动，称为“落泪夜”。
　　而到了8月，在洪水漫过河床堤坝淹没土地时，人们还会再次欢庆泛滥的洪水为两岸田地带来沃土。埃及人会把拉姆西斯三世雕成美女，献给尼罗河，使他们结为夫妻。汛期过后，人们再将雕像请回，放回到原处。
　　知识百科
　　【古埃及文明】
　　古埃及文明就是尼罗河文明，因为尼罗河是古代埃及的摇篮。古埃及文明产生于约公元前3000年，由于埃及位于亚非大陆交界地区，在与苏美尔人的贸易交往中受到影响，从而形成了富有自己特色的文明。并且，古埃及文明对于世界的影响十分巨大。
　　在古代埃及，农业始终是最主要的社会经济基础。古埃及的文字从一种单纯象形文字，最终演变城由字母、音符和词组组成的复合象形文字体系。而把声音变成字母这一举动，则是古埃及人留给西方文明和世界文明的重大文化遗产。古埃及对天文学和数学也作出过不小的贡献。他们创造了人类历史上最早的太阳历，把一年确定为365天。而在算术方面，他们已经初步掌握了分数的概念。埃及的医学成就以制作木乃伊（经过特殊处理的风干尸体）而举世闻名。至于金字塔，则是埃及建筑艺术的典型代表，另外木乃伊和金字塔，都与埃及的宗教信仰有关。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第12章 南美洲自然奇迹(1)


　　30.亚马逊河与热带雨林
　　奇迹概览
　　亚马逊河位于南美洲，是南美洲的第一大河，也是世界上流域面积最广、流量最大的河流。它水量终年充沛，滋润着800万平方千米的广袤土地，孕育了世界上最大的热带雨林--亚马逊热带雨林。
　　亚马逊热带雨林隐藏着最丰富最多样的生物资源，昆虫、植物、鸟类以及其他生物种类多达数百万种。茂盛的植物中有香桃木、月桂类、棕榈、金合欢、黄檀木、巴西果及橡胶树，野生动物主要有美洲虎、海牛、貘、红鹿、水豚和许多种猴类。
　　除了具有丰富的生物资源外，亚马逊热带雨林的生物每年可以吸收大量的二氧化碳，对全球的生态平衡起着重要的作用，所以也被誉为“地球之肺”。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.亚马逊河的名字有什么含义？
　　亚马逊在西班牙语中是“纠缠、混乱”的意思，恰恰符合了亚马逊河支流多、流域面积广的特点。
　　奇境珍藏
　　【亚马逊河】
　　亚马逊河位于南美洲，全长约6440千米，流经南美洲7个国家，流域面积达705万平方千米，约占南美大陆总面积的40%，是世界第二长河（第一长河尼罗河，全长6695千米），也是世界上流量最大，流域面积最广的河。由于该河大部分位于巴西境内，所以，巴西人自豪地称之为“河海”。
　　亚马逊河最西端的发源地是距太平洋不到160千米高耸的安第斯山，入海口在大西洋，每年注入大西洋的水量约6600立方千米，相当于世界河流注入大洋总水量的1\/6。亚马逊河是拉丁美洲人民的骄傲，滋润着南美洲广袤的土地，使这一片地域成为世界上公认的最神秘的“生命王国”。
　　【水生生物】
　　像亚马逊热带雨林一样，亚马逊河水中生活着多种多样的水生生物。除了几千种鱼类、蟹类和鱼鳖类外，亚马逊河水中还生活着凯门鳄、淡水龟，以及水栖哺乳类动物如海牛、淡水海豚等。其中，这里的亚马逊海豚是世界上体型最大的淡水海豚，成年的体型可达2.6米。
　　此外，这里还生活着世界上最大的蛇--亚马逊森蚺，它们大部分时间生活在水中，只有鼻孔露出水面。同时恐怖的食人鱼也生活在这片水域中，所以这片亚马逊河水中充满了惊奇和危险，使美丽的亚马逊流域变成了一个恐怖的“神秘花园”。
　　⊙寻幽探秘：
　　2.亚马逊森蚺是世界上最大的蛇，那么，它到底有多大？
　　亚马逊森蚺简称森蚺，是当今世界上最大的蛇，最长可达10米，重达225千克以上，粗如成年男子的躯干，有时它甚至能吞下长达2.5米的凯门鳄，但一般森蚺长度在5.5米以下。
　　【天然热带植物园】
　　亚马逊热带雨林大部分位于巴西境内，这里海拔大多低于200米，雨量充沛，气候炎热潮湿，所以这一代的植物品种约5万种以上，其中已经作出分类的就有2.5万多种。
　　据专家估算，这一代拥有大约8亿多立方米的木材储备，大部分树木属于热带常绿雨林，有高达80米的巴西果、蚂蚁群居的蚁巢木，以及很高经济价值的三叶胶、黄檀树、可可树和各种棕榈科树种。除了高大的树木，还有卷柏、羊齿和附生凤梨等地表植物和灌木、乔木低矮植物，构成了亚马逊的绿色宝藏。这里常年一片葱绿，终年感觉不到季节交替的变化。
　　【涌潮】
　　涌潮是亚马逊入海处的一个自然奇观，当涌潮发生时，汹涌的浪潮铺天盖地，气势滂沱，吸引众多的游人前来欣赏。
　　亚马逊入海口处呈喇叭状，口大肚小，每当海水涨潮时，大量潮水涌进来，潮头受到阻碍，后面的潮水又急速推进，迫使潮头陡立，像一堵高大的水墙，呼啸着可以上溯600-100千米，高度达5米。涌潮时游人争相前往，但是当船只遇到这种情况非常危险，大多会被掀翻，丧失性命。
　　典故传说
　　【探险记】
　　蜿蜒流淌的亚马逊河两旁，生物万千，引来探险和考察专家的极大兴趣，但是丛林中隐藏着众多的动物杀手，存在极高的危险。
　　20世纪70年代中期，一个来自墨西哥的探险队进入森林中，发现了众多蟒蛇，并受到蟒蛇的攻击；后来，加拿大一组考察队，在一个森林湖泊汇总受到鳄鱼的攻击，导致两人死亡；虫类研究专家经常可以在这里采集到理想的标本，但也要小心昆虫的毒液注入体内。
　　一次，一组来自印度尼西亚的考察人员，在途中，一位专家被一种叫麦芒虫咬了一口，导致手臂肿大，甚至和大腿一样粗。后来，考察人员不得不求救于当地有关的卫生组织，才保住了这位专家的性命。
　　知识百科
　　【亚马逊之最】
　　世界上最大的河流流域，有15000多条支流，地跨8个国家，总面积达800万平方千米。
　　世界最大的热带雨林，雨林面积达630万平方千米，占世界热带雨林总面积的1\/2，产生地球1\/3的氧气，号称“地球之肺”。
　　世界最多的植物资源，植物品种5万种以上，木材储备量占世界1\/5，哺乳动物700多种，昆虫300万种，鱼类2500种，鸟类1800种。
　　世界上最大的低地平原，总面积达260万平方千米，大部分海拔在150米以下。
　　世界最大的入海河口，入海口呈喇叭形，最宽处涨潮时达330千米，最深处达100米，足以使距海岸200千米处的海水变淡。
　　拥有最多的动物杀手种类，如食人鱼，食人蚁，食人蜂、电鳗、毒蜘蛛、森林巨蟒等。
　　31.安赫尔瀑布
　　奇迹概览
　　安赫尔瀑布又称为丘伦梅鲁瀑布，位于委内瑞拉东南部的卡奈马国家公园内，处在南美洲委内瑞拉玻利瓦尔州的圭亚那高原，卡罗尼河的支流丘伦河上。
　　安赫尔瀑布是世界上落差最大的瀑布，丘伦河水从平顶高原奥扬特普伊山（auyan tepui）的陡壁直泻而下，瀑布落差达979.6米，大约是北美东北部的尼亚加拉瀑布高度的18倍。瀑布分为两级，先泻下807米，落在一个岩架上，然后再跌落172米，落在山脚下一个宽152米的大水池内。
　　因为这个地区的热带雨林非常茂密，所以不可能步行抵达瀑布的底部。在雨季的时候，河流因多雨而变深，人们可以乘船进入。而在一年的其他时间里，只能从空中观赏瀑布。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.关于这条瀑布的名字，尽管人们已经熟悉“安赫尔”的称呼，但依然有人要给它改名，这又是怎样的一场改名风波呢？
　　2009年12月20日，委内瑞拉总统乌戈·查韦斯对世界最高瀑布安赫尔瀑布进行了重新命名，他说，应该以本土名字kerepakupai meru来称呼这条瀑布。
　　查韦斯说，早在美国探险家吉米·安赫尔“发现”瀑布以前，数以千计的人就曾看到过瀑布。因此，这条瀑布应该有一个属于委内瑞拉的名字。
　　奇境珍藏
　　【罗赖马山】
　　罗赖马山就是著名的桌状山，位于委内瑞拉、巴西和圭亚那三国交界处，是一个大半圆形的平顶山群。长约14千米、宽5千米，海拔2810米。
　　这块台地约有3亿年的历史，最早的时候为浩大的浅湖和三角洲。后来因为地壳运动而隆起，又因侵蚀而变成山和露出地面的岩层。在有些地方，例如在平顶山顶部依然能看到保存在岩石上的水波纹的痕迹。“罗赖马”在当地语中，意为“河流的母亲”，下大雨时水从这里流出，注入所有临近三国的河流中。安赫尔瀑布便是从这座山山顶飞泻而下的。平顶山上还有一些稀有的动植物。
　　【卡奈马国家公园】
　　卡奈马国家公园，位于委内瑞拉东南部的玻利瓦尔州，建立于1962年。
　　公园地处玻利瓦尔州东部高原，面积3万平方千米。海拔从450米到2810米起伏很大。公园内有陡峭的悬崖和高达1000米的安赫尔瀑布，这些构成了卡奈马国家公园的独特景观。
　　公园内还分布着广阔的热带稀树草原，在潮湿的洼地和罗赖马山下的峡谷里还有森林。这里大约有118种哺乳动物、550种鸟类、72种爬行动物和55种两栖动物。
　　1994年，卡奈马国家公园被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录。
　　【卡罗尼河】
　　卡罗尼河是委内瑞拉南部河流，全长690千米。河水为天然琥珀色，金黄透明，两岸沙滩为粉红色，是当地的粉红色砂岩冲刷而成；河流蜿蜒悠长，形成多个瀑布，景观壮丽，安赫尔瀑布位于这条河的源头。卡罗尼河潜藏丰富的水力资源，在其中、下游建有古里和马卡瓜水电站。
　　典故传说
　　【安赫尔瀑布的发现】
　　几十年前的一天，在巴拿马一家酒店里，一个美国探险家向美国飞行员安赫尔讲了一个故事。故事里说，在一片无人知晓的茂密茫茫的丛林中，有着一条溪流，流水冲积着耀眼的金子，这是一条“金河”。这个探险家请求安赫尔用飞机带他到那条溪流去，安赫尔欣然同意了。探险家付给安赫尔丰厚的报酬，并叮嘱他保证不将这条溪流的位置告诉任何人。
　　接着探险家和安赫尔乘飞机来到了委内瑞拉，降落在这条金河的旁边。探险家捞起了许多的金子，并在巴拿马卖了不少的钱，大大赚了一笔。不久，探险家去世，安赫尔不顾自己的保证，于1937年10月9日驾着飞机到委内瑞拉寻找那条溪流。在寻找溪流的过程中，他无意发现了这个大瀑布。
　　可惜的是，安赫尔在探险的时候不幸飞机出事坠毁。后人为了纪念他，就将这瀑布命名为“安赫尔瀑布”。
　　知识百科
　　【瀑布是如何形成的】
　　瀑布在地质学上叫跌水，即河水在流经断层、凹陷等地区时垂直地跌落。在河流的时段内，瀑布是一种暂时性的特征，它最终会消失。
　　形成瀑布的原因很多，主要原因是：组成河床底部的岩石软硬程度不一致，被河水冲击侵蚀后形成陡坎，坚硬的岩石则相对悬垂起来，河水流到这里，便飞泻而下，形成了瀑布。除此之外，山崩、断层、熔岩堵塞、冰川等作用，都可以形成瀑布。
　　32.伊瓜苏国家公园
　　奇迹概览
　　伊瓜苏国家公园跨越巴西和阿根廷两国的国界，在这里巴西和阿根廷共同分享着世界上最为壮观的瀑布--伊瓜苏瀑布。发源于巴西境内的伊瓜苏河在流经巴拉那高原的边缘时，倾泻而下，形成了南美洲最大的瀑布群。
　　瀑布产生的云雾滋润着峡谷两岸植物的生长，许多稀有和濒危的动植物都在公园中得到保护。这里动物植物品种繁多，堪称世界上不可多的自然博物馆。1986年，伊瓜苏国家公园被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.伊瓜苏国家公园跨越巴西和阿根廷两国边界，它属于哪个国家？？
　　伊瓜苏国家公园分为阿根廷伊瓜苏国家公园和巴西伊瓜苏国家公园两部分，合称为伊瓜苏国家公园。
　　奇境珍藏
　　【伊瓜苏河】
　　伊瓜苏河发源自巴西境内的大西洋沿海地带，流经巴西南部巴拉那州和圣卡塔琳娜州，全长1320千米。
　　它沿途汇集了众多的溪流，经巴拉那高原流向巴西与阿根廷的交界处，在受到阿古斯丁岛的阻滞时河道变宽，并在此处形成一个水深仅为1米的湖面，湖水跨过绝壁时，倾泻成一个大的瀑布群，滔滔的河水奔腾而下。河水在此转过两个90°的大弯，流过湍滩，在阿根廷、巴西、巴拉圭三国交界处注入巴拉那河。
　　伊瓜苏河共有支流30多条、瀑布70条，其中以伊瓜苏瀑布最为著名。
　　【伊瓜苏瀑布】
　　伊瓜苏河虽有部分河段可以通航，但却以伊瓜苏瀑布而闻名于世。
　　伊瓜苏瀑布距伊瓜苏河与巴拉那河的汇流处约23千米，它是南美洲最大的瀑布，被誉为“南美第一奇观”。瀑布从悬崖上跌落而下，雷鸣般的水声在方圆25千米之内都能听得到，有些瀑布径直插入60多米深的谷底，有一些被撞击成为小的瀑布汇入河流。小瀑布被岩脊击碎，飞溅起漫天的水雾，在阳光的照耀下反射成一道明艳的彩虹。
　　整个瀑布呈弧形，平均落差为72米，共有大小275股瀑布组成。它们组合成三个大瀑布群，平均每秒的水流量为1750立方米，夏季时每秒钟水流量可达58000立方米，约为尼亚加拉瀑布的两倍。位于中部的瀑布最高，也最为壮观，人们称之为“鬼喉瀑”，因为这个瀑布在泻入深渊时发出令人惊心动魄的轰鸣声，故得此名。
　　伊瓜苏瀑布中最高的瀑布是联合瀑布，高85米，宽4千米，直泻入峡谷，激起的水花比瀑布的顶端还要高，日光穿过水雾在上空幻化成数十道彩虹与水花共舞，景色极为壮美。
　　【公园物种】
　　典型的亚热带气候形成伊瓜苏公园内独特的生态系统，这里的植物种类非常丰富，其中最著名的是巨型的玫瑰红树木。这种树非常高大挺拔，有的可高达40米以上，在玫瑰红树的树荫下生长着一种珍稀的树种--矮扇棕树。矮扇棕树的苞芽可以食用，所以遭到人们大肆的采摘，以至于现在已经濒临灭绝。瀑布倾泻处的湿地上生长着草科的水生植物，棕榈、松林、翠竹之间生长着红花。
　　公园内还栖息着巨型的水獭、山鸭和短吻鳄等濒危动物及南美洲特有的哺乳动物貘、美洲豹、蜜熊等，最常见的哺乳动物是刺猬、兔豚鼠和长尾浣熊。悬猴的吱吱乱叫，鸟儿们的喧闹争鸣，还有黑吼猴响亮的吼声交织成一片聒噪的天籁。
　　典故传说
　　【伊瓜苏瀑布的传说】
　　在瓜拉尼印第安人之间流传着一个美丽的传说。
　　相传，伊瓜苏河的河神是一条名为恩波伊的巨蛇，它总是在伊瓜苏河中兴风作浪，使河水泛滥，河的两岸民不聊生。为了取悦河神，两岸的居民每年都必须献上一名美丽的少女，并举行隆重的祭神仪式。
　　有一年，一位年轻的酋长率领众人来举行祭典，他见到即将献给河神的少女--娜比非常美丽，因而心生怜悯。于是酋长努力地劝说长老和居民停止祭典活动，但却无功而返。最后，酋长只能与娜比乘船逃走。河神恩波伊知道后暴跳如雷，他将河道截断为瀑布，并用魔法将酋长变成了一棵生长在瀑布边的大树，并将少女娜比抛进水流湍急的瀑布中。
　　据说，因为河神潜伏在伊瓜苏瀑布的“鬼喉瀑”监视着这对恋人，所以两人只有在彩虹出现的时候才能相聚。但与现状对照下，有趣的是伊瓜苏瀑布的水流湍急、水雾弥漫，这里几乎天天都会见到彩虹。
　　知识百科
　　【美洲豹】
　　美洲豹又称为美洲虎，它是西半球最大的猫科动物，是猫科中的全能冠军。不过，它既不是豹也不是虎，虽然外形像豹，但是比豹大很多。
　　美洲豹一般居住在热带雨林，性情比狮和虎还要凶猛，虽然在水中作战不是陆地猛兽的长处，它却敢直接冲入河中捕杀南美鳄。它的伸手十分矫健，几乎汇集了猫科动物所有的优点。它具有虎、狮的力量，又有豹和猫的灵敏，它的咬合力和犬齿在猫科中最强，能够直接洞穿猎物的头盖骨。
　　虽然美洲豹现在已经是受保护的动物，但仍面临着绝种的危机，这主要是因为人们对森林的不断开发破坏了它栖息的环境，再就是它们带有斑点的美丽皮毛具有高度的经济价值，使得数以千计的美洲豹遭到了人类的屠杀。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下…书 网



第13章 南美洲自然奇迹(2)


　　33.加拉帕戈斯群岛
　　奇迹概览
　　加拉帕戈斯群岛又称为科隆群岛，位于太平洋东部的赤道上，是由海底抬升的熔岩堆积物形成的一组海洋岛，东西约300千米，南北约200千米，总面积达约8000平方千米。其中，最大的岛屿是伊莎贝拉岛，此外，还有圣鲁斯岛、圣华金山岛等大小共100多个岛屿。
　　现在，它是厄瓜多尔共和国的一个省，离厄瓜多尔本土1000千米。这里有着不寻常的动物物种，例如：陆生鬣蜥、巨龟和多种类型的雀类。1835年，查尔斯·达尔文考察这片岛屿后，从中得到感悟，为进化论的形成奠定了基础。
　　今天的加拉帕戈斯群岛已经被规划成国家公园，而且被列入世界自然遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. “加拉帕戈斯群岛”是什么意思？如何被命名的？
　　1535年，一艘巴拿马航船遭遇强劲的洋流偏离了航线。该船上的巴拿马主教贝兰加偶然发现了一个群岛，他为群岛命名为“斯坎塔达斯岛”，意思是“被迷住的”或“魔鬼岛”。后来，西班牙人来到这里，发现岛上栖息着大量世界罕见的巨龟，就取名“加拉帕戈斯岛”，意即“龟岛”。
　　奇境珍藏
　　【火山】
　　加拉帕戈斯群岛是由火山喷发而形成的，岛上耸立着一座座高大的火山。最高的一座位于面积最大的伊莎贝拉岛上，是海拔1707米的沃尔夫火山。第二高的火山也是在伊莎贝拉岛上，是一座的死火山，名为“阿苏尔山”，其海拔是1689米。岛上崎岖不平的地表是由暗红色的火山喷发物堆积而成。很多火山口处形成了一些天然的湖泊，湖泊犹如镶嵌在火山顶峰的碧玉，晶莹闪亮。
　　【植物园】
　　加拉帕戈斯群岛的气候特点是雨量较少、湿度低、气候凉爽、水温不高。这里高等植物约有700种，其中约40%是当地特有的植物种类。
　　地势较低的地方是空旷的仙人掌林，海拔较高的过渡地带是大片的森林区，主要树木有腺果藤树、醉鱼树和番石榴。再往上面的潮湿的森林区中有一种叫“scalesia”的植物，它是古代遗留下的植被，十分罕见。海拔较高的高地上只有蕨类和草类。
　　1935年和1959年，厄瓜多尔政府先后把加拉帕戈斯群岛的部分地区列为野生动植物保护地。1968年，保护地成为加拉帕戈斯国家公园。公园在达尔文生物站的协助下进行管理，宗旨是促进科学研究和保护加拉帕戈斯群岛上土生土长的动植物。
　　【罕见动物】
　　加拉帕戈斯群岛以其罕见的动物而闻名，特别是巨大的陆龟。这种龟在大陆上已经绝迹，一般身长在1米以上，成熟的龟体重约180千克，最重的体重可达250千克，寿命最长的可达400年。这里的巨龟，即便是同一种类，因其生存岛屿的不同，甲壳的形状各有差异。
　　这里还有会游泳的海鬣蜥、不会飞的鸬鹚和企鹅。当地特有的动物种属占很大比例，所有的爬虫（只有一种夜蜥蜴除外）和大多数的留鸟都是当地特有的种属。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. “海鬣蜥”是一种什么样的动物？
　　“海鬣蜥”是被全世界都关注的史前爬虫类动物。这些海鬣蜥能潜入海水中捕捉食物，但仅以海草为食。而雌海鬣蜥要经长途跋涉到火山口产卵。这里7种不同的海鬣蜥，每种都有明显的差异，并在不同的岛屿上进化。
　　【伊莎贝拉岛】（isabela island）
　　伊莎贝拉岛的面积约为5825平方千米，是加拉帕戈斯群岛中最大的岛屿。而屹立在全岛中央的5个火山口高达约1700米，其中两个仍然活动着。在火山口与沿海沙质地带之间是覆盖著林木、藤本植物和兰花的丘陵地带。
　　【达尔文纪念碑】
　　1835年9月15日至10月20日，查尔斯·达尔文曾随“贝格尔”号考察了加拉帕戈斯群岛中的几个岛屿。其间，他对各岛上10余种鸟类之间的差异十分惊奇，由此开始怀疑上帝创造万物之说。这为他创立生物进化论起了启发作用。
　　1935年，在纪念达尔文登陆该群岛100周年时，在圣克里斯托巴尔（sancristobal）岛上建立了达尔文纪念碑。1964年，在圣克鲁斯（santacruz）岛上建立了达尔文考察站，并备有一艘亦名叫“贝格尔”（beagle）号的考察船。
　　典故传说
　　【达尔文的灵感】
　　1835年，26岁的查尔斯·达尔文跟随一艘名为“小猎犬”号的英国海军测量船来到加拉帕戈斯群岛。他在岛上花了1个多月的时间采集标本，特别是岛上雀科鸣鸟物种的差异引起了他的强烈兴趣，并为《物种起源》一书的出版提供了原动力和信心。
　　《物种起源》一书使加拉帕戈斯群岛成为生物学专家和爱好者必去的“圣地”。其实，达尔文并没有用加拉帕戈斯群岛上的自然现象证明自己的进化论，但是，这里成群结队的雀科鸣鸟给达尔文不小的灵感。后来，他还把他研究过的鸟岛取名为“达尔文岛”。
　　知识百科
　　【雀科鸣鸟】
　　雀科鸣鸟都是偶然从南美洲飞抵这里的古老品系的后代。它们在整个岛上，找到了许多闲置的、适于栖息的地方，并逐渐进化出在体形大小、鸟喙形状、羽毛颜色、声音、饮食和行为等方面各有不同的13个品种。
　　有些鸟具有典型的食籽喙，有些以仙人掌植物为食的鸟长有一种长而尖的嘴，还有一些以昆虫为主食的鸟拥有一个小乳头状的鸟喙……总之，不同品种的鸟的嘴部都有明显的差异性，这种差异性就是生物适应性传播的最好证明。
　　34.雅乌国家公园jau national park
　　奇迹概览
　　雅乌国家公园位于巴西西北部亚马逊州马瑙斯市西北部大约200千米处，是亚马逊盆地最大的国家公园，也是地球上物种最丰富的地区之一。
　　这片地区是在1986年被评为雅乌国家公园，目的是保护雅乌河流域的生态环境，整个公园占地2272万平方千米。公园中的森林主要是以陆地环境为主的热带雨林，与连续分布在亚马逊中部平原上的森林相连，星罗棋布的瀑布镶嵌于葱葱郁郁的热带雨林，公园四周是由地势较低的黑河环绕，形成一道道摄人心魄的壮丽景致。
　　雅乌公园内经常会发生飓风、自燃等自然现象，为研究这些自然现象对该地区的物种提供了独特的机会。同时典型的黑水河生态系统不仅维系着雅乌河流的水文状况，而且还保护着多种与黑水环境密切相关的生物。2000年，雅乌国家公园被评为世界自然遗产。
　　奇境珍藏
　　【黑水河】
　　因为公园中没有公路可走，所以，黑水河是进入雅乌国家公园的唯一路径。黑色的河水不断涌动着，由于富含各种矿物质，以及河底的淤泥等原因，黑水河看上去就像被严重污染过，而实际上这是一条很少被污染的生态河，河流呈酸性。
　　亚马逊河上游由黑河和索利芒斯河汇聚而成，索利芒斯河河水为黄色，黑水河河水为浓咖啡色。由于两条河流温度、矿物质含量、酸碱度的差异，再加上比重、流速不同，当它们汇聚在一起绵延10多千米以后，两种河水依然黑黄分别、互不相犯，让人不得不赞叹大自然的神来之笔。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.为什么称为黑河，难道是因为河水的颜色是黑色的吗？
　　的确如此，黑水河得名于河水的颜色，河水由于有机物的分解以及陆相沉积物缺乏，所以整个水体呈现黑色。
　　【印第安人博物馆】
　　印第安人博物馆位于玛瑙斯市区内，是由玛瑙斯修道院创办的。这座博物馆不同于其他博物馆庄严肃穆，而是一座简单朴素又接近自然的的建筑风格，简朴的房屋围成了一个院落，遮阳挡雨的露天长廊连接着一间间展室。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第14章 南美洲自然奇迹(3)


　　展厅内陈列着印第安人曾用过的生活用具，包括陶器、编织物、织布机、加工木薯粉的工具、带有毒麻药的竹矢等实物，还有逼真的实物实景照片。馆内给人一种真实的现场感，置身其中，仿佛走进了神秘原始的印第安人部落。
　　【河畔风光】
　　黑水河畔两岸景色迥异，郁郁葱葱的森林和玛瑙斯小城不断变化的城市风貌形成强烈的对比，展示了玛瑙斯小城古朴的田园自然风光。黑水河畔一面是军营、炼油厂、港口、民居……另一面是茂密的树林，零零星星的散落着印第安土著居民的小屋和荡漾在黑河上的小木舟，河岸的草坪里，有或结群、或孤立的野鸭、鸬鹚、长颈的丹顶鹤，它们与印第安人和平共处，坚守着这片美丽的乐土。
　　河畔上建有玛瑙斯港，港口上停泊着大小的船只。最引人注目的是那座浮动式码头，它全长1313米，可以随着水位上升或下降，是世界上最大的浮动码头。如今，玛瑙斯港已成为巴西国内重要的观光客和货物流通站。
　　典故传说
　　【印第安部落奇遇记】
　　在巴西新安朗市（马瑙斯附近的一个市）附近有一个1000人左右的印第安人部落，他们处于自身保护不愿接触任何外界人。多年前，一个名叫卡洛斯的企业家驾着一条小木船在送客人回来的路上，误入了这个印第安人保护区。
　　卡洛斯在一位20岁左右印第安人的带领下来到一个棚子里，只听他吹了一声口哨，一位印第安长者走了出来。长者问了一系列的话，但因为语言障碍，卡洛斯什么都没听懂，最后长者指着一块木板说了很多话，示意他睡在上面。
　　夜里，卡洛斯坐在木板上，旁边有两个印第安人看守。两个年轻人上下打量着他，盯着他的手表，觉得十分好奇。其中一位把他的手表摘下来，玩了起来；另一位则脱下他的鞋，试着穿上。就这样卡洛斯忐忑不安地一直坐到天亮。天亮后，印第安男女老少来了很多人，他们穿着非常简单，一个个赤裸着上身，腰间拉着一块布，有的头上还带有羽毛之类的装饰物。他们围着卡洛斯像欣赏外星人一样，有的过来摸摸他的头。
　　最后这个部落的人还算比较友好，早上给他吃了些木薯之类的食物后，把他带到河边，送卡洛斯离开了。
　　知识百科
　　【印第安人】
　　印第安人是黄种人，是美洲最古老的居民，据说是亚洲人在15000-25000年前经白令海峡迁入到南北美洲的居民。北美洲有阿塔巴斯干人、阿尔贡金人、易洛魁人、苏人和马斯科基人等，中美有阿兹特克人、玛雅人、加勒比人、奇布查人等，南美有印加人、瓜拉尼人和阿拉乌干人等。
　　16世纪前，印第安人多半处于母系氏族阶段，只有少数像玛雅人、阿兹特克人和印加人等已形成早期奴隶制国家和有相当高的文化。16世纪起，印第安人遭欧洲殖民者的摧残和杀戮，发展中断，人口下降。目前，世界上只有3200多万印第安人，他们以从事农业为主，依然保留着古朴的生活习惯。他们相信“万物有灵论”，崇敬自然，对自然界的一草一木、一山一石都持敬畏态度。
　　35.阿塔卡玛盐湖
　　奇迹概览
　　玻利维亚的阿塔卡玛高原拥有世界上令人称奇的壮观景色，尤以盐湖的壮美、绮丽、神秘，最为令人印象深刻。这里有世界最大的盐沼--乌尤尼盐沼，这个盐沼被称为“天空之镜”。这里完全不像在地球上的景色，倒像是在魔幻电影中一样。
　　阿塔卡玛盐湖的湖面像镜子一样闪闪发光，尤其是在雨后。每个湖泊的色彩和结构各异，根据盐中所含的矿物质不同而呈砖红色、绿色、青绿色或银灰色。
　　另外，由于阿塔卡玛这里的盐沼面积大、表面光滑、反射率高，而且还覆盖着浅水，又拥有最小的海拔差，阿塔卡玛就成为了一个对轨道卫星进行理想的测试和校准的遥感仪器， 而这些要干卫星则被用来研究地球。
　　奇境珍藏
　　【乌尤尼盐沼】
　　乌尤尼盐沼位于玻利维亚西南部的乌尤尼小镇附近，是世界最大的盐沼，东西长约250千米，南北宽约100千米，面积近10000平方千米，盛产岩盐与石膏。据说大约4万年前，这里原本是一个巨大湖泊，湖泊干涸后，就形成了一块月牙形状的盐沼地也就是如今的乌尤尼盐沼。
　　由于玻利维亚地处南半球，全年分为旱季、雨季两个季节。每年12月至来年3月的雨季期间，乌尤尼盐沼被雨水注满，变成一个巨大的咸水湖，只有到了4月到11月这之间的旱季，湖水干涸留下一层以盐为主的矿物硬壳，中部达6米厚，湖面变得坚硬无比后，人们才可以驾车穿越盐湖探险。在乌尤尼盐沼中央附近有一个名为鱼岛（isla de pescado）的小岛，上面长满了仙人掌，是横越乌尤尼盐沼途中的重要休息处所。
　　乌尤尼盐沼不仅拥有美到极致的自然风光，还是许多珍稀动植物生活的天堂。生长了千年的仙人掌、稀有的蜂雀，还有粉红的火烈鸟，它们的身影为乌尤尼盐沼增添了勃勃生机。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.拥有“天空之镜”的乌尤尼是个怎样的地方呢？
　　乌尤尼是玻利维亚西南部波托西省城镇，位于海拔3665米的高原上，始建于1890年。乌尤尼东北的普拉卡约和万查卡是银、铋、锌矿产地，西部则有产盐地乌尤尼盐沼。这里是拉巴斯-安托法加斯塔（智利）国际铁路的枢纽，并有支线南通阿根廷。
　　【盐田】
　　乌尤尼盐沼是天然的盐田，沿岸建有盐场，所以当地居民在经济活动上盛行采盐。当地人常常堆砌出许多1米左右的小盐丘来曝晒干燥，或以斧头劈切出数十厘米到1米的立方体。这些粗盐除了送往附近的精制工厂加工外，也有当地人拿来作为屋舍建材使用，比如盐宫旅馆。
　　乌尤尼盐沼含盐量相当高，这里的盐层很多地方都超过10米厚，总储量约650亿吨，够全世界人吃几千年。但是，每年只被开采大约2.5万吨。
　　【盐宫旅馆】
　　盐宫旅馆位于乌尤尼地区，是世界上唯一用盐建造而成的旅店。
　　这家旅店是玻利维亚建筑师胡安克萨达设计建造的。在旅店里，无论是墙壁、地面、天花板还是室内的雕塑和大部分家具都是固态盐制成的。旅店拥有28个标准间，两个套房以及桑拿室、理疗泳池和按摩房等等。餐厅里供应的主要是咸鱼和肉类。此外，在旅店下设的博物馆里，游人可以看到关于盐的各种知识，包括盐的形成、特性和加工工艺等。
　　在旅馆四周，能看到乌尤尼大盐田独特的风景--一望无际的盐地，以及树立在海拔4000米高处的盐堆。
　　另外，盐宫旅馆为了防止旅馆设施遭到破坏，墙上有牌子写着“请勿舔舐墙壁”。
　　不过，现在由于担心污染环境，旅馆停业了，原有建筑被改作盐博物馆供人参观。
　　典故传说
　　【的的喀喀湖的传说】
　　玻利维亚不仅拥有世界上最大的盐沼--乌尤尼盐沼，同时也有南美洲地势最高、面积最大的淡水湖--的的喀喀湖，而关于后者还有一个动人的传说。
　　相传，水神的女儿伊喀喀爱上英俊的青年水手的托，他们偷偷结为了夫妻。水神得知后勃然大怒，他兴起一阵风浪把的托淹死了。伊喀喀十分悲伤，她将爱人的尸体推出水面，把他化为山丘，自己则变为浩瀚的湖水，山水永生相守。印第安人十分同情他们的遭遇，就把他们的名字结合起来作为湖名，这就是的的喀喀湖。
　　知识百科
　　【盐沼】
　　盐沼，即盐滩或盐壳洼地，通常以沙丘为界，广泛分布于海滨、河口或气候干旱或半干旱的草原和荒漠带的盐湖边或低湿地上。盐沼由于周期性泛滥和蒸发而底部松软，没有胶结，并且也不透水，海水浓缩和地下水毛细排水导致石膏等一些矿物质的沉积。大多数的盐沼曾经是小的海湾。盐沼的基本特性是地表水呈碱性，土壤中盐分含量较高，表层积累有可溶性盐，其上生长着盐生植物。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第15章 北美洲自然奇迹(1)


　　36.猛犸洞
　　奇迹概览
　　猛犸洞位于美国肯塔基州中部的猛犸洞国家公园，它以古时候的长毛巨象猛犸命名，是世界上最大、最多样化的地下洞穴体系之一，被列为世界自然遗产。
　　猛犸洞是世界上最长的洞穴，目前已探出的长度近600千米，占地5.1万英亩。200多年来，探险家们的探索精神已被镂刻在猛犸洞每一千米的发现史上，这里几乎一直都有新的洞穴和新通道被发现，猛犸洞究竟有多长，仍需进一步的探明。
　　洞中里有扇形石、石槽、流石以及穹隆，还有石膏晶体与溶蚀碳酸盐景观、 水洼与高耸的石柱、狭长的通道以及开阔的岩洞。
　　猛犸洞穴是一个美丽而神奇的洞穴，这里的地下洞室一个接着一个，并拥有着许多不可思议的奇异景象：长笛状的石盾、细长的石柱、锥形石钟乳与石笋以及厚厚的石瀑。洞穴周围遍布地下湖泊与峡谷、瀑布与溪流，同时这个壮观的迷宫也一直在往地下拓展。这是一幅不可思议的美景，犹如童话中的地下世界，又像是诗中的神秘幻境。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.这个洞以古代的巨象猛犸命名，它与猛犸有什么关系吗？
　　猛犸是一种体型庞大的动物，因为洞穴体积庞大，所以就以长毛巨象猛犸命名，称之为猛犸洞。
　　奇境珍藏
　　【奇特的溶洞】
　　猛犸洞以溶洞之多、之大、之奇而著称，它由255座溶洞组成，共分为5层，上下左右都皆可相通，洞中有洞，犹如一个巨大的地下迷宫。
　　猛犸洞总长度为252千米，犹如一个曲折幽深的地下迷宫。洞里共有77座地下大厅，最著名的有中央厅、大蝙蝠厅、酋长殿、婚礼厅、星辰厅等等。
　　中央厅位于溶洞群中部，里面的旅游服务设施非常完善，酋长殿是溶洞群中最高大的一个大厅，它略呈椭圆形，高38米，长163米，宽87米，厅内可容纳几千人。星辰大厅是一座富有诗意的大厅，它的顶部由含锰的黑色氧化物形成，上面点缀有许多洁白的石膏结晶，从下面仰望仿佛是挂满了点点繁星的美丽夜空。
　　【洞中水景】
　　猛犸洞内有3条暗河、7条瀑布和多处地湖。雨季时，整个洞内都会有流水，流水成为地下河流，在波折处河水跌落下来，形成了瀑布；到了旱季，洞内只有局部地区有水。
　　这里最著名的要算死海、回音河和忘川湖，每年的5-10月，水位开始升高，人们可以泛舟于湖面之上，游玩于暗河之中，别有一番情趣。洞内最大的暗河--回音河，最宽处可达36米，深1.5米-6米，回音河低于地表110米，游客可乘坐平底船溯水行舟饱览洞内的绮丽风光。在河中有一种奇特的无眼鱼--盲鱼，还有无色蜘蛛、印第安蝙蝠等多种洞穴生物，有一些动物一直与世隔绝，仅仅靠河水提供养分而得以生存。
　　洞中有一个从洞顶泻下的干涸了的石灰岩体，看起来犹如一道悬挂的瀑布，人们称之为“冰冻的尼亚加拉瀑布”。此外，洞内还有7个真瀑布，它们分布于地下暗河上，有的水声轰鸣、水花四溅，有的却深邃而宁静，好像挂起的一面水镜。
　　典故传说
　　【盲鱼的取舍】
　　盲鱼是所有无眼鱼的通称。
　　相传在数万年前，盲鱼的祖先原来都有一双明亮的眼睛，可是后来它们被水流带到了只有很少光线或完全没有光线的地下洞穴里，随着时光的流逝，它们的眼睛因为没有用武之地而逐渐地退化了。面对暗无天日的水域，盲鱼只能牺牲了自己的眼睛，却因而成就了一双灵敏的耳朵，它们依靠耳朵及其他器官的特殊感觉来进行正常的生活。它的游速很快，能够自由地在水中游动，而且不会撞到水草、石块或其它的鱼。
　　世界上有不少地方，在完全黑暗的洞穴里也同样会生存着许多不同种类的鱼，如北美的洞鲈鱼和古巴的盲须鳚都是著名的盲鱼。当人生的某种黑暗难以挥去，就像要勇敢的盲鱼一样放弃双眼而将生机延续，盲鱼的取舍是生存的智慧，而不是一成不变的坚守。
　　知识百科
　　【猛犸】
　　猛犸，学名真猛犸象，是一种古脊椎动物，也称长毛猛犸象，属哺乳纲，长鼻目，真象科。猛犸的生活年代约为1.1万年前，源于非洲，早更新世（地质年代）时分布于亚洲、欧洲以及北美洲的北部地区。它们冬季以灌木、树皮为食，夏季以豆类和草类为食，身形高壮曾经是世界上最大的象，最后一批猛犸象大约于公元前2000年灭绝。
　　猛犸的腿非常粗壮，头特别大，嘴部长出一对弯曲的大门牙。一头成熟的猛犸，身长可达5米，高约3米，门齿长1.5米左右。它虽然不是很高，但身体肥硕，因而体重可达6-8吨。猛犸的具有极厚的脂肪层，厚度可达9厘米，身上披着黑色的细密长毛，它具有极强的御寒能力。科学家认为，猛犸象的灭绝是死于突如其来的冰期，后来发掘到的猛犸象的尸体由于千百年来在地穴中受到冰雪的保护掩埋，所以能够完整地保存下来。
　　37. 阿拉斯加冰河湾
　　奇迹概览
　　阿拉斯加冰河湾国家公园位于美国阿拉斯加州和加拿大交界处，距旧纽西50英里。公园覆盖面积共约13000平方千米，包括约2500平方千米的咸水区和1415千米长的海岸线。
　　该国家公园没有公路跟外界连接，但每年都有数十万的游客乘船或飞机来参观。这里有丰富的自然景观和完整的生态系统，除了高山、海湾、峡谷之外，最引人入胜的就是巨大海湾中活动着的冰河。当然还有无数的冰山、各类鲸鱼和爱斯基摩人的皮划舟。这里的游人一般都居住在帐篷中或乡村田舍中。阿拉斯加冰河湾被称作“大自然最伟大的奇景”，现在，它也是阿拉斯加东南方最生动、最震撼人的自然景观。
　　1980 年，冰河湾成为国家公园和保护区。1986 年，被联合国教科文组织列为生物保护区。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 冰河湾的冰河是如何形成的？
　　冰河的形成主要是因为积雪速度超过融雪速度所致。一般情况下，高山地区温度较低，因为地势每上升100米，温度就降低0.6℃。当温度降至0℃时，加上有足够的湿度及雨量，就会下雪。下雪的高山地区因为温度逐渐降低而快速积雪。但是，春天来临时，温度上升，积雪就会融化成水。而大量积雪还未完全融化的时候，冬天到了。温度降低后，水遇冷结成冰，当再次下雪，雪就会堆积在冰上。如此，年复一年，当冰的厚度累积到某种程度时，因地心引力，便顺山势滑动，于是形成冰河。
　　2. 冰河湾最初是被谁发现的？
　　1794年，英国航海家温哥华乘“发现”号来到艾西海峡时，还没有冰川湾。他所看到的只是一条巨大的冰川的尽头，即一堵16千米长、100米高的冰墙。而冰河湾真正为世人所识是在1879年，美国自然学家约翰·缪尔（john muir）发现了阿拉斯加这处难得的奇景。
　　奇境珍藏
　　【谬尔冰川】
　　谬尔冰川在阿拉斯加冰河湾北端突出的地方，是以科学家谬尔的名字命名的。谬尔冰川伸入内陆约105千米的狭长的冰川湾，边缘地带还有更多的小湾，这些小湾形成了冰壁，而冰壁也就成为自山坡延伸至海岸的冰山鼻。
　　自1982年以来，谬尔冰川后退速度很快。随着冰川的后退，植物很快的代替冰川，从而覆盖了地表。除冰川外，野生动物也深深吸引着各地的游客。比如海豹常在谬尔冰川的一角栖息，这种海豹大多长着厚而粗糙的皮和一层厚厚的脂肪（11－13厘米），这层脂肪除了可以将它们与寒冷的外界隔离，还可以为它们储存能量以应付食物短缺的日子。
　　【泛太平洋冰河】
　　泛太平洋冰河是一处退却的冰河。1879年，缪尔抵达时阿拉斯加冰河湾时，已经向北退却了约24千米。1999年，泛太平洋冰河的长度约为40千米、宽度约2300米、高度约100米，穿越美国阿拉斯加州及加拿大的边界，是冰河湾国家公园最壮丽的到海冰河。目前，此冰河表面覆盖着大量由上游携来的泥沙，略显灰暗。
　　【马杰瑞冰河】
　　1912年，由于泛太平洋冰河的退却，形成了一个独立的到海冰河？--马杰瑞冰河。该冰河22.4千米长、1.6千米宽、59-122米高，其冰岩洁白如玉、冰岩断面错落有致，与泛太平洋冰河一起被称为最美的冰河。
　　马杰瑞冰河由于少了泥沙覆盖，所以保温很容易变化。在夏季，马杰瑞冰河会因崩塌发出隆隆的巨响，同时，也会激起冰河区内的水里及天上的生物一阵骚动。比如：冰裂会惊起鱼儿在水面上跳跃，而飞鸟和海豹又会追逐这些跃出水面的游鱼。此时，马杰瑞冰河给冰河湾国家公园带来的不是寒冷，而是一片生气盎然。
　　【瑞德冰河】
　　瑞德冰河位于瑞德内湾。瑞德内湾是冰河湾国家公园进出泛太平洋冰河及马杰瑞冰河的通道，由于冰河的堆积与密度的不同，在天然切割的冰雕之间，可以看到冰不是只有一种颜色，还有各式各样的蓝色，在迷蒙的雾中更添一分神秘的色彩。
　　典故传说
　　【人类的足迹】
　　在18、19世纪，在阿尔塞科河的边缘地带出现了比较稳定的居民群。有许多证据显示，这条河在历史上占有很重要的地位。除了当地居民，也发现了欧洲人到过这里的痕迹，他们挖矿、做皮毛交易、伐木、捕鱼和进行探险活动。潮湿的气候和植物的快速生长掩盖了大部分的人类居住痕迹。
　　知识百科
　　【白头海雕】
　　白头海雕又叫秃鹰、白头鹫。它们一般生活在北美洲的西北海岸线，或者内陆江河和大湖附近，是世界珍禽之一。幼雕的羽毛是全白的，长大时，除了头部以外，身体的其他部位都换成了褐色的羽毛，所以从远处观看它们的头好像是秃的，因此被称为“秃鹰”。
　　白头海雕外貌美丽，但性情凶猛，体长近1米，展翅宽约2米，有“百鸟之王”的美誉。它们的飞行能力很强，在阿拉斯加冰河湾国家公园内的峡湾两岸的森林常常可看到它们的身影。它们经常在半空中向一些较小的鸟发起攻击，夺取它们的食物。被攻击的鸟都往往会屈服，将食物扔掉，使白头海雕非常轻松地得到美餐。白头海雕也靠捕食鱼蚌为生，也能吃海边的大型鱼类的尸体。
　　38.黄石国家公园
　　奇迹概览
　　黄石国家公园是美国著名的地质公园，位于美国中西部怀俄明州的西北角，面积7988平方千米。公园地质构造复杂，曾发生强烈火山活动，地面广泛覆盖熔岩流，周围环绕着壮丽的加勒廷山支脉、温德河﹑提顿﹑阿布萨罗卡以及一些白雪皑皑的山峦。无数的湖泊在其间闪烁，将它们彼此串连在一起的是大大小小的小河与溪流。公园内有10000个温泉点，其中250个间歇泉可占全球数量一半以上。此外还有其他种地热奇观，因此，被称为“神奇的山地”。
　　黄石国家公园自然景观分为玛默区、罗斯福区、峡谷区、间歇泉区和湖泊区5个区。西北的马默斯温泉区以石灰石台阶为主，东北的罗斯福区保留着老西部景观，中间的峡谷区可观赏黄石大峡谷和瀑布，东南的黄石湖区主要是湖光山色，西及西南为间歇喷泉区，遍布间歇喷泉、温泉、蒸气、热水潭、泥地和喷气孔。
　　1978年，黄石国家公园被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【老忠实泉】
　　黄石公园里分布着大大小小的间歇泉，其中最著名的老忠实间歇泉位于黄石国家公园的南部。由于夜以继日、春来秋往、年复一年地准时喷发已有200多年了，因此被称为老忠实泉。
　　老忠实泉每隔30-120分钟会喷发一次，每次维持时间约一分半至五分钟不等，喷发高度约50多米。老忠实泉是唯一可以预测的间歇泉，人们已基本掌握它每次喷发的时间长度和距离下一次喷发的时间间隔，所以，每次都能相当准确地预测它喷发的时间。
　　【黄石河】
　　黄石河位于黄石国家公园东部，是公园内的另一重要景观。该河全长为1080千米，是密苏里河的一条重要支流。河水从南部的黄石湖出发，往北流，先是形成一条缓缓流动的小溪，然后突然俯冲下万丈深渊至黄石大峡谷，形成了多道瀑布景观，最后贯穿整个黄石公园到达蒙大拿州境内。
　　其中，黄石湖是北美洲最大的高原湖泊，湖水辽阔，面积达353平方千米，野牛、麋鹿、灰熊、美洲狮等2000种动物在此地生息繁衍，形成了一道独特的风景。
　　【黄石大峡谷】
　　黄石河将山脉切穿而创造了神奇的黄石大峡谷。在阳光下，两峡壁的颜色从橙黄过渡到橘红，仿佛是两条曲折的彩带。
　　黄石峡谷全长32千米，平均深度244米，宽度最宽可达1220米。由于公园地势高，黄石河及其支流深深地切入峡谷，形成许多道瀑布，景色壮观。其中上瀑布和下瀑布是两道主要的大瀑布，下瀑布宽90多米，是黄石公园中最大的瀑布。此外，峡谷中是地热活动的集中地，主要集中在泥火山区，这里有温泉、间歇泉、沸腾翻滚的泥浆以及泥泉周围凝集了大片干裂的淤泥。峡谷两岸有很多观景点，其中著名的有北岸的“大视野景点”及南岸的“艺术家景点”。
　　【大棱镜温泉】
　　大棱镜温泉位于美国黄石公园的中途间歇泉盆地（midway geyser basin），是美国第一大、世界第三大温泉，面积约为75000平方英尺，水深为160英尺，其最大的特点是它艳丽的色彩变化，泉水从里向外呈现出蓝、绿、黄、橙和红色等不同颜色。五颜六色的池水倒映着蓝天白云，就像是一块巨大的经过打磨的大理石。清风徐来，泉水不断溢出，丰富的矿物质把池水周围砌出一波一波交错纵横的纹理，渲染出一片浓艳的色彩来，所以被誉为“地球最美丽的外表”。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.大棱镜温泉为什么呈现由蓝色到红色的色彩变化？
　　因为地下水从地层裂缝冒出来后，各种矿物质经氧化反应，以及水中栖息着不同温度、不同光合的细菌，使泉水产生出宝石般色彩斑斓的丰富变化。而温泉中心地带由于高温没有生物生存，所以从里向外呈现出蓝、绿、黄、橙、红色等不同颜色。
　　典故传说
　　【中国泉的传说】
　　在黄石国家公园内有个喷泉名为“中国泉（chinese spring）”，泉池中涌腾着清清的热水。据说是为了纪念黄石公园初建时在这里劳动的中国劳工而命名的。
　　相传，公园初建时，随着美国政策对华人的要求放宽松后，有一些中国人慢慢就移居到美国，约20多个中国人被招募到黄石公园做体力活。
　　那时的生活条件非常艰苦，中国人在国外生活很不容易。他们为黄石国家公园的建成，付出了艰辛的劳动，作出了巨大的贡献。后来，为了纪念这些中国劳工在公园初建时付出的辛劳，这口小小的温泉就被命名为“中国泉”。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第16章 北美洲自然奇迹(2)


　　知识百科
　　【间歇泉】
　　温泉是指泉水温度超过当地年平均气温，通常以20℃作为温泉的温度下限，水温等于或略超过当地水沸点的称沸泉。能够周期性地、有节奏地喷水的温泉，称之为间歇泉。
　　间歇泉是与近期火山或岩浆活动有关的水热活动产物，世界上闻名的间歇泉主要分布在3个火山地区：冰岛、美国黄石公园、新西兰北岛的陶波。
　　39.科罗拉多大峡谷
　　奇迹概览
　　科罗拉多大峡谷位于美国西部亚利桑那州西北部的凯巴布高原上。大峡谷全长446千米，平均宽度16千米，平均谷深1600米，最大深度1740米，总面积2724平方千米。
　　科罗拉多大峡谷是典型的侵蚀地貌，是由科罗拉多河长期冲刷而造成的。因此，它的形状极不规则，大致呈东西走向，两岸北高南低。科罗拉多大峡谷由几十个国家公园相连，其中尤以岩拱国家公园、梅萨沃德印第安遗址公园、布赖斯国家公园等景点最为著名。
　　1979年，科罗拉多大峡谷被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.科罗拉多大峡谷是典型的侵蚀地貌，那么，什么是侵蚀地貌呢？
　　侵蚀地貌是指由侵蚀作用而形成的地形。侵蚀地貌多出现于相对上升地区（或相对于其邻区较高的地区），与地层的性质和地质构造有很密切的关系。其中在断层破坏的地区常出现冲沟、峡谷；黄土地区多出现沟壑纵横的劣地；石灰岩地区多出现岩溶（喀斯特）地貌；冰川地区常常形城角峰、平底直谷（u谷）等地貌。
　　奇境珍藏
　　【岩拱国家公园】
　　岩拱国家公园位于高原上的莫博镇。是戈壁滩上的一片由红岩风化而成的怪石山。这个公园有200多平方千米，以天然石拱集中而得名。园内跨度1米以上的岩拱有2000多个，还到处散布着造型怪异的石柱 与石墩群落。
　　公园中有几个岩拱十分具有代表性。双拱由两个漂亮的拱洞叠邻构成，从前方看过去就像是连环套。纤拱矗立在岩 坡上，是美国犹他州车牌上的图象。风景线拱是世界最大的岩拱之一，飞跨100米，高三四十米，顶部非常薄，随时可能坍塌。
　　【梅萨沃德印第安遗址公园】
　　梅萨沃德印第安遗址公园位于科罗拉多高原的四角地区，这里保存着迄今为止最为完整的安那萨兹人的文化记录。
　　这里包括高原上的村庄、悬崖边上的村庄，有用石头砌成的200多所房子。公园内的博物馆则珍藏着梅萨沃德印第安遗址，及其附近发现的精美的史前古器具。另外在公园中的三个荒野上，还栖息着美洲狮、美洲山猫、野鹿、岩羊和麋鹿等许多野生动物。
　　这里最有名的景点是纪念谷 ，它位于犹他 州和亚利桑那州的边界上。其广阔的戈壁上散布着台地、柱突和各种造型的石头。另外，这里还有“太阳眼”、“风之耳”等著名景点。
　　联合国教科文组织于1978年9月8日将这里认定为世界文化遗产公园。
　　【布莱斯公园】
　　布莱斯国家公园，位于犹他州东南端的帕绍甘梯高原，总面积为151平方千米。这里是嶙峋的高原地貌，它独特的地理结构称为岩柱，是由风、河流里的水与冰的侵蚀，以及湖床的沉积岩组成。这里的红色、橙色与白色的岩石形成了奇特的自然景观，因此其被誉为“天然石俑的殿堂”。
　　从大峡谷向北到布莱斯国家公园，高原连续迈上五个大台阶，依次取名为巧克力崖、朱崖、白崖、灰崖、粉崖。这一带名叫大阶梯，有地质博物馆之称。布莱斯公园所处的这个台地就是大阶梯的最上一层，也就是粉崖。这里最著名的风景有日出点、日落点及灵感点等。
　　【悬空玻璃桥】
　　悬空玻璃桥是一个号称“21世纪世界奇观”的创意，由出生于上海的美国华裔企业家金鹉构思出来。
　　它位于华莱派（印第安的一个部落）印第安自然保护区的大峡谷西缘，呈u形从大峡谷的岩边伸出来，最远距离谷壁为21米，横架于半空。桥面人行道由约3米宽、10厘米厚的强化玻璃制造，并由约1.5米高的玻璃幕墙封闭起来。玻璃桥虚悬距谷底1158米的高空，比目前世界最高的摩天大楼还高一倍多。另外，它还能承受72架波音飞机的重量！
　　典故传说
　　【科罗拉多大峡谷的发现】
　　12世纪中叶，欧洲流传着这样一个传说：很久以前，北非的阿拉伯人曾侵占整个西班牙。军队在攻打一座城市的时候，城内有7个主教为了使教会财产不落到异教徒手中，乘船逃到了海上。几年后，有传说说，这7个主教到达了一个不知名的神秘大陆，并在那里用他们带来的金银财宝建立了7座黄金城。
　　到了16世纪的时候，有一个叫科罗拉多的人为了寻找传说中的7座黄金城，从遥远的地方跋涉到了美国亚利桑那州，并在这里发现了大峡谷，科罗拉多大峡谷之名也由此而来。
　　知识百科
　　【科罗拉多河】
　　科罗拉多河是美国西南方、墨西哥西北方的河流。因河水含泥沙量高，使河水带红色，而“科罗拉多”即为西班牙语“红色的”的意思。它的长度大约有2333千米，其干、支流多峡谷，以干流的大峡谷最为著名。
　　整个科罗拉多河河系大部分流入了加利福尼亚湾，是加州淡水的主要来源，另一部分则向南流入墨西哥，但没有出海。科罗拉多河流经7个州--怀俄明州、科罗拉多州、犹他州、新墨西哥州、内华达州、亚利桑那州和加利福尼亚州。因其流经北美洲辽阔的干旱和半干旱地区，而且主要用于灌溉和发电，因此有“西南部的生命线”之称。
　　40.夏威夷火山国家公园
　　奇迹概览
　　夏威夷火山国家公园建立于1916年，位于美国夏威夷州的夏威夷岛上。公园面积929平方千米，主要包括冒纳罗亚和吉拉韦厄两座现代活火山，这两座活火山是这个公园的显著性标志，它呈现出了数十万年以来火山、地壳运动演变的结果。
　　这里有茂密的热带雨林，还有夏威夷雁、夏威夷白腹水鸟、乌鸦、猫鼬、蝙蝠等多种动物和大量的蕨类植物，复杂而独特的环境构成了这里丰富多姿的生态乐园。1987年，夏威夷火山国家公园被联合国教科文组织列为世界自然遗产。
　　奇境珍藏
　　【冒纳罗亚火山】
　　冒纳罗亚火山位于夏威夷岛的中南部，海拔4170米，它锥形的山体从太平洋底部耸起，从海底算起高度约为9300米，是世界上最高大的活火山之一，也是夏威夷的最高峰。火山的顶部冬季常被冰雪覆盖，在白云缭绕中，忽隐忽现。
　　在冒纳罗亚火山的几老亚喷火口，可以看到沸腾的熔岩浆翻滚，有时会见到岩层掉落进岩浆里，溅起的火炬有数十米高。在火山活动强烈的时候，火山口会不时地溢出熔融状态的岩浆，沿着山坡一直流淌到几十千米外的太平洋中，有时可延续几个月。熔岩流经之地房屋树木全被吞没，待岩浆冷却后，便在山坡上形成坚硬的熔岩覆盖层，熔岩覆盖处寸草不生。
　　从1832年起，冒纳罗亚火山平均每3.5年爆发一次，大部分的喷发物会在火山口内，其余的则沿着东北和西南两侧的裂缝带溢出。在1950年6月的一次爆发，浩瀚的岩浆从一道21千米长的裂缝流下，毁灭了一个小村庄。为了保卫附近民居的安全，政府有时会动用飞机轰炸岩浆的流径，以改变熔岩的流向。
　　火山喷发的壮观景象吸引了世界众多的游客前来观看，并有众多的科学家前来进行科学研究。
　　【基拉韦厄火山】
　　基拉韦厄火山位于夏威夷岛的东南部，它是世界上最大的两个活火山之一，也是岛上的第二大火山。
　　“基拉韦厄”的意思是“吐出许多”，它是世界上最年轻也最活跃的一座火山，至今仍经常喷发。它的山顶有一个直径4027米，深130多米的破火山口，其中包含着多个火山口。整个火山口好像一口大锅，大锅中又套有许多的小锅（火山口）。
　　在破火山口的西南部，有个翻腾着炽热熔岩的火山口，它的直径约为1000米，深400米。熔岩有时溢出火山口，形如瀑布，有时向上喷射犹如喷泉，当地人称之为“哈里摩摩”，意思是“永恒火焰之家”。
　　这里还曾存在着一个很大的岩浆湖，岩浆如沸腾的钢水在湖中翻滚嘶鸣，湖面上不时出现数米高的岩浆喷泉，金黄色的岩流喷涌而出，景色蔚为壮观。
　　基拉韦厄火山在1960年大爆发时，熔岩流从山上奔腾直下，涌向大海，在海边填造了一块约2平方千米的新陆地。近年来，基拉韦厄火山更为活跃，1983年到1984年间，就爆发了17次之多。数十年来，它持续不断地涌出的大量岩浆已经在夏威夷岛东南面形成了好几个黑沙滩，使岛的面积不断地扩大。
　　【夏威夷生态乐园】
　　夏威夷国家公园虽然位于热带的太平洋上，但气温并不是很高，也不太潮湿，这里一年四季气温变化很小，山区的气候更是凉爽宜人。
　　这里雨水充沛，丘陵和山地都被浓密的森林和草地覆盖，自然景色优美。岛上物产丰富，盛产“火山豆”（又称为夏果）和夏威夷咖啡，兰花也是岛上的美丽的一景。由于植物和花卉生长茂盛，有许多动物在此繁衍生息，海边的林荫道旁，生长着许多椰子树，更突显了热带岛的风情。
　　典故传说
　　【烈火女神】
　　相传在很久以前，烈火女神皮尔四处旅行，并寻找安身之处。她拿着魔铲在夏威夷群岛挖土掘出火坑，几乎掘遍了夏威夷群岛的每个地方，却总是因为距离海太近，而被滚滚的海浪扑灭了火焰。最后，烈火女神终于在夏威夷岛东南部的基拉韦厄火山上找到了梦寐以求的家园。
　　虽然夏威夷国家公园在1987年被列为世界自然遗产，但公园的地位并没有阻碍当地人在园内进行传统的活动。至今，注重传统的夏威夷人仍然给烈火女神供奉水果和鲜花等祭品，人们把祭品放在夏威夷国家公园内的哈里摩摩火山口边缘。
　　知识百科
　　【破火山口】
　　破火山口也称为火山臼，是一种在火山顶部较大的圆形坳陷，属于比较特殊的一种火山口。它的直径一般大于1.6千米，通常由岩浆回撤、火山自身塌陷或浅部岩浆囊喷发而形成。大量的岩浆撤退可能是由于火山内部构造支撑的丧失而造成的。
　　破火山口的直径可达8-16千米，而火山口的直径一般不超过1-1.6千米。其英文名源于西班牙文中calderas，意思为罐子或者大锅。按照其不同的形成原因可以分为喷发火山臼、沉降火山臼和复式火山臼三种。
　　41. 艾伯塔省恐龙公园
　　奇迹概览
　　艾伯塔省恐龙公园位于加拿大西南部的艾伯塔省西南角红鹿河一带。它是世界上规模最大的白垩纪恐龙化石群的集中地，也是恐龙化石埋藏量最丰富的地区。
　　大约7500万年前，艾伯塔省是一片平坦的平原。它的东部为临近海岸的低平原地区，属亚热带气候，生物种类繁多，包括35种恐龙、鱼类、两栖类动物、爬行类动物、鸟类、原始哺乳类动物等多种现已灭绝的珍贵动物。这些动物死后的遗骸被河沙或泥土覆盖，长时间与空气隔绝后，加上矿物质的作用，便形成了动物化石。
　　艾伯塔省恐龙公园的恐龙化石姿态万千，呈现出或卧、或立、或跑、或吼等形态。因此，这里被认为是一个露天化石博物馆。除了丰富的化石层以外，奇特的崎岖地带和罕见的沿河生态环境也是公园的闻名景观。1980年，这里被联合国教科文组织列为世界自然遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 恐龙属于什么物种？为什么灭绝？
　　恐龙属四足爬行纲动物，行动笨拙，有一条纺锤形尾巴和一个与庞然身躯相比较小的脑袋，有的恐龙体长达30多米。在“爬行纲动物的黄金时代”，恐龙及其他爬行纲动物一起生活在中生代潮湿炎热的大森林中，后来可能因气候变迁而灭绝。
　　奇境珍藏
　　【化石层】
　　恐龙公园因拥有数量丰富、种类繁多、保存完好的恐龙化石层而闻名于世。现已出土的6000万-8000万年前的恐龙样品达60余种。1898年，在这里发现了第一批恐龙化石。1898年，加拿大地质协会确定该地区为“恐龙化石富层”。1910-1917年间，加拿大国内、国外的古生物学者都来到这里，把采集到的大量恐龙化石送往世界各地的博物馆。直到1955年恐龙公园建立，化石区受到法律保护，游人只能在工作人员的组织下前往指定的地区参观游览。公园内专门设置的展览室向公众演示了史前动物的生活情景，一些有幸找到化石残片的游客还可获得纪念证书。
　　【崎岖地带】
　　恐龙公园内埋藏恐龙化石的崎岖地带是由暴露在外的白垩纪页岩和砂岩组成的。这里由于地处温暖干燥地区，溪流稀少，沟壑纵横交错，裸露的砂岩密布。砂岩层因硬度不同而分若干层次，最坚硬的砂岩层覆盖在最松软的砂岩层之上，从而形成蘑菇状小丘，人称“仙女壁炉”。而橘、红褐、灰黑相互交错的岩层形成了峭壁和石柱，构成奇特的峡谷景观。
　　【生态区】
　　恐龙省立公园内的生态区生活着多种动植物。以红鹿河两岸为主的生态区生长着三叶杨、柳树、唐棣、玫瑰、水牛果等灌木。而仙人掌、黑肉叶刺茎藜和鼠尾草科植物生长在干旱炎热的荒野中。大草原在谷地的边缘。
　　动物有白尾鹿、棉尾兔、丛林狼等。在辽阔的草原上可以看到叉角羚。各种各样的鸟儿会在五月和六月到达这里，在三叶扬林中很容易可以看到鸣鸟、啄木鸟和水禽。在草原上空有鹫草原猎鹰、山地蓝知更鸟盘旋。
　　【皇家泰利尔古生物博物馆】
　　在恐龙公园里，有一座以第一个在这里发现“阿尔伯塔龙”的古生物学家泰利尔命名的博物馆--皇家泰利尔古生物博物馆。博物馆里陈列着很完整的“阿尔伯塔龙”标本，阿尔伯塔龙属于肉食性的霸王龙，眼睛长在头骨较高的部位，有一对足形的盆骨支持着强大的躯体。
　　这个博物馆里还陈列有1种头甲龙、2种角龙、4种体型较大的鸭嘴龙。这里还设有一个高大的温室，里面种植着很多曾与恐龙一起生活过的古老植物，有些还是恐龙的食物，如树蕨、苏铁、罗汉松以及一些寄生的有花植物。人们可以通过这里来感受恐龙的生活。
　　⊙寻幽探秘：
　　2. 在艾伯塔省恐龙公园发现了大约多少恐龙骨骼？又是怎样保存的？
　　从19世纪80年代以来，人们沿着红鹿河谷挖掘出300多架高质量的恐龙骨骼。这些恐龙骨骼大约代表60种不同种类的恐龙。而著名的古生物学家斯顿伯格博士把这些恐龙化石复制成原形，将其中有代表性的四具标本留在公园中陈列。其他大部分骨骼藏品已经从公园搬到公园西北的皇家泰利尔古生物博物馆。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书 。网



第17章 北美洲自然奇迹(3)


　　典故传说
　　【恐龙再现】
　　7500万年前，广阔的平原上有湖泊、河流和沼泽。恐龙是这个平原的霸主，而乌龟和鳄鱼只能躲在香莆和灯心草丛里活动。一些小型哺乳类动物在红木、无花果树苗间跳来跳去。平原上到处是蕨类、棕榈和其他开花植物。有冠的鸭嘴龙、矮胖的甲龙、犀牛般的角龙在沙洲里觅食，巨大的亚伯达龙互相追逐着……那个时候的艾伯塔一片生机盎然。
　　知识百科
　　【白垩纪】
　　白垩纪位于侏罗纪和古近纪之间，约1亿4550万年前至6550万年前，长达8000万年。白垩纪的气候相当暖和，当时有了早期的被子植物，到晚白垩世时，被子植物已经完全占据了地球的统治地位。陆地上生存着恐龙，著名的孔子鸟就在这个世纪产生，而剑龙在早白垩世就灭绝了，但鸭嘴龙、甲龙、角龙到晚白垩纪时迅速发展起来。那是，海洋里生存着海生爬行动物、菊石以及厚壳蛤。新的哺乳类、鸟类出现，开花植物也首次出现。白垩纪至第三纪灭绝事件是地质年代中最严重的大规模灭绝事件之一，恐龙也难逃此劫。
　　42.落基山国家公园
　　奇迹概览
　　落基山公家公园群位于加拿大西南部的艾伯塔省和不列颠哥伦比亚省，面积为23401平方千米，是由贾斯珀、班夫、约霍、库特奈等国家公园，以及汉帕、罗布森、阿西尼伯因等省立公园组成，是落基山脉景色中最美丽的地区。
　　公园内最大的特色在于众多的高峰和高山公路，60座海拔超过3658米的山峰坐落其间，与起伏的地形相映衬。其中，隆斯峰海拔约4346米，是公园的最高峰；著名的山脊路海拔3713米，是美国海拔最高的公路。
　　在这里，人们既能接触到高山地貌、屹立的山峰，也能领略到高山冰斗湖和冰川冰碛。因为这里终年风景优美，所以每年都会吸引上百万的游客。
　　1984年，联合国教科文组织将落基山脉的国家公园群列入世界自然遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【班夫国家公园】
　　班夫国家公园坐落于落基山脉北段，占地6641平方千米，遍布冰川、冰原、松林和高山，是加拿大历史最悠久的国家公园。
　　公园内一连串的冰川湖泊把群山点缀得生机勃勃，其中最有名的路易斯湖位于公园的中央，距班夫镇50多千米，被公认为是落基山脉无数湖泊中最美的一个。湖水是由高3464米的维多利亚雪山融化的雪水流下形成的，湖面长约2400米，宽约500米，深约90米。清澈的湖水在阳光的照耀下，时而翠绿，时而湛蓝，加上巍峨的山峰、晶莹的冰原、葱郁的森林，构成了一幅天然的风景画。
　　在班夫镇和路易斯湖中间是城堡山，形状因像城堡的样子，所以得名。城堡山高2766米，岩层的上层和下层是石灰岩和白云岩，中间层是页岩，构成了横向的“三明治”结构。其山峰奇特，加上古老的弓箭河的衬托，气势磅礴壮丽。
　　【贾斯珀国家公园】
　　贾斯珀国家公园位于艾伯塔省落基山脉最北边，在班夫国家公园北面，占地面积约10878平方千米，是加拿大洛基山脉最大型的的国家公园。
　　公园内风景秀丽，环境优美，有佩投湖、弓湖、巫药湖、派翠西亚湖、金字塔山、玛琳湖及玛琳峡谷众多景色。这里的湖水哺育了多种野生动物，像北美红鹿、小鹿、山羊、驼鹿、大角野绵羊、亚洲黑熊、美洲黑熊、海狸、落基山鼠兔、土拨鼠和驯鹿等，数量众多，种群丰富。
　　一年四季，园内的山峰、冰川、湖泊、瀑布、峡谷和石灰岩溶洞都呈现出不同的景观，景色十分迷人。此外，最令人惊叹的是由班夫国家公园的路易斯湖驶往亚伯达贾斯珀的那段冰原公路，被世人称为是世界上风景最美丽的车道。
　　【库特奈国家公园】
　　库特奈国家公园位于不列颠哥伦比亚省，公园中有冰川、冰川谷和冰川湖等多出自然景观。园中存有5.3亿年前的化石，完整的寒武纪化石，甚至有保存完好的古生物的软体部位，有很高的科研价值。
　　【约霍国家公园】
　　约霍国家公园位于班夫国家公园的西面，属于不列颠哥伦比亚省，是四个国家公园中最小的一个。公园中心是约霍溪谷，溪谷位于冰雪覆盖的群山之间，海拔3000米。约霍河上的塔克克乌瀑布落差达348米，是加拿大最高的瀑布。相对于贾斯珀和班夫国家公园来说，这里远离尘嚣，给人一种世外桃源般的宁静。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.约霍是什么意思？
　　“约霍（yoho）”在当地土著语中表示惊奇、恐怖的意思，大概是形容公园内陡峭的山峰、狭长的河谷以及众多的冰川湖和美丽的草原的“壮观”的景色。
　　典故传说
　　【鹿王争霸战】
　　落基山国家公园内鹿群繁多，平静的公园内经常上演这样一幕：
　　两只头上长着坚硬巨大的长角的雄鹿，在为争夺一群母鹿和小鹿而战。两头鹿怒气冲冲，一边俯首低头用鹿角互顶一边，并发出“嗷嗷”的尖叫声，鹿角相互冲撞发出的锵锵巨响与凄厉的叫声在夜幕掩映下传出很远。两个竞争对手互撞两下后分开，各自小跑一圈，回来继续撞。
　　这样来来回回打了10分钟左右，终于有一方体力不支败下阵来。这时，鹿群里冲出几只小鹿，帮助获胜的“将军”一同驱逐落败的一个。胜利者有了帮手自然更嚣张，弱的这个迅速落败，虽然不甘心的叫着，可眼看无力回天，只好悲鸣着追逐了几圈，最后被驱逐出去，成了落难英雄。
　　知识百科
　　【落基山脉】
　　落基山是美国西部地区的著名山脉，坐落在科迪勒拉山系东部，地形复杂多变，山势陡峻险要。山体南北狭长，北起加拿大西部，南至美国西南部德克萨斯州一带，绵延3000多英里。其地形地貌多样，野生动植物繁多。
　　落基山脉由众多小山脉组成，大部分山脉平均海拔2000-3000米，有的山峰超过4000米，如加尼特峰高达4202米，隆斯峰高达4346米，埃尔伯特峰高达4399米。由于其天然的高度和积雪，落基山脉是美国许多大河的发源地，如密西西比河、阿肯色河、密苏里河、科罗拉多河等其他河流，山脉西部的河流注入太平洋，东部的河流注入墨西哥湾。
　　43.尼亚加拉大瀑布
　　奇迹概览
　　尼亚加拉大瀑布是美洲大陆最著名的奇景之一，位于加拿大安大略省和美国纽约州的交界处，处于北美东北部尼亚加拉河中段。它与南美的伊瓜苏瀑布、非洲的维多利亚瀑布合称为“世界三大瀑布”。
　　这条大瀑布至少在7000年前就形成了，最早则有可能是在2.5万年前形成的。尼亚加拉河中的山羊岛把瀑布分隔成两大部分，较大的部分称为霍斯舒瀑布，靠近加拿大一侧，高56米，长约670米；较小的瀑布在美国一侧，称为亚美利加瀑布，高58米，宽320米。在美国这一侧的瀑布旁边有一个鲁纳岛，这里的水流又被一分为二，分出了一条宽80米，落差50米的小瀑布，因其水流较小，水珠飞溅如同一位带着面纱的新娘，故称“新娘面纱瀑布”。
　　尼亚加拉瀑布的最大总流量可达每秒6000立方米。但是只有30%的水量流向河谷断层形成瀑布，其余70%的水量被用于发电。现在，尼亚加拉瀑布周围建设了一系列游乐设施，在加拿大一侧为维多利亚女王公园，美国一侧为尼亚加拉公园，人们可以通过各种角度尽情欣赏大瀑布的美景。
　　奇境珍藏
　　【霍斯舒瀑布】
　　霍斯舒瀑布，也叫加拿大瀑布，又称为马蹄瀑布，因其外表像马蹄形状而得名。它位于加拿大多伦多市尼亚加拉小镇。从正面看过去，马蹄瀑布犹如一幅巨大的凹弧形银幕，又像一个深不可测的巨大洞穴，三面悬流，波澜壮阔。
　　呈青色的水流从顶部的悬崖边缘笔直地飞泻而下，巨大的落差使得跌入深谷的水流飞溅起100多米高的浪花和水汽，形成巨大的云团，蔚为壮观。当阳光灿烂的时候，这里可以看到一座甚至好几座七色的彩虹。瀑布前方是宽阔的水面，许多碰到障碍的流水翻起层层白色浪花，以汹涌的气势不断冲向河道。
wＷw。xiabｏok.com下　书　网　



第18章 北美洲自然奇迹(4)


　　【亚美利加瀑布】
　　亚美利加瀑布在美国纽约州境内，又叫美国瀑布。它的水流呈蓝色，其激流冲击瀑布下的岩石的情景令人惊叹。瀑布下的岩石层层叠积，高高的激流冲下来，冲进岩石的缝隙，又纷纷从各条缝隙中窜涌出来，复跌到下层的岩石里去，再从更下层的岩石间喷发而出，跃进滚滚东去的涌流中。
　　将美国瀑布和新娘面纱瀑布隔开的这块凸出的岩石叫“月亮岛”（luna island）。据说在过去，只要是满月之夜，水雾中就会出现月光彩虹，因而得名。岛上还有一个竖井，通过它可以下到瀑布底下仰望。
　　【新娘面纱瀑布】
　　新娘面纱瀑布极为宽广细致，由于湖底是凹凸不平的岩石，水量又不大，因此水流呈漩涡状落下，跌到无数块硕大的岩石上，使得这段窄小瀑布的景色，更显得流水潺潺、银花飞溅。同旁边蔚为壮观的瀑布相比，它更加别具一格，另有一番风韵。
　　而“新娘面纱”这个名字听来又十分甜蜜，因此尼亚加拉瀑布，特别是新娘面纱瀑布这里，便也成为了一个情侣幽会和新婚夫妇度蜜月 的胜地。
　　【彩虹桥】
　　美国与加拿大两国在瀑布两侧各建起了一个叫做“尼亚加拉瀑布城”的姐妹城，一个隶属于加拿大的安大略省，加一个隶属于美国的纽约州。彩虹桥就是连接这两座小城的通道，桥中央飘扬着美国、加拿大和联合国的旗帜，美国的星条旗在南，加拿大的枫叶旗在北，联合国旗居中。
　　而想要看大瀑布正面全景，最理想的地方就是彩虹桥上。桥横跨瀑布下游的尼亚加拉河，在桥上步行5分钟，便可从美国走到加拿大。另外，彩虹桥也被人们称为“蜜月小径”。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.彩虹桥为什么又被称为“蜜月小径”？
　　传说，拿破仑的兄弟结婚后，曾带着新娘到尼亚加拉大瀑布度蜜月。后来的人们纷纷仿效他的做法，于是每年到这里观光的就有不少新婚燕尔的年轻人，这使得尼加拉瀑布成为蜜月之旅的潮流之地。而彩虹桥又处在大瀑布的最佳观测点上，因此得名“蜜月小径”。
　　典故传说
　　【山羊岛的由来】
　　关于分隔瀑布的山羊岛，还有一个传说。相传，印第安人曾把这里视为圣地，已故首领被安葬在岛上，以求升入天堂，因此称其为“快活岛”。后来，欧洲殖民者入侵时，岛上的墓地被盗掘一空，当地印第安人也惨遭杀戮，只剩下了一群山羊。冬天，大群山羊被冻死，唯有一只公羊活到了第二年春天。因此这里就由“快活岛”改成了“山羊岛”。
　　知识百科
　　【尼亚加拉河】
　　尼亚加拉河位于北美洲的五大湖区。河水自伊利湖流往安大略湖，全长约56千米，为美国纽约州与加拿大安大略省的界河。河水面积总计约673000平方千米，包括苏必利尔湖、密歇根湖、休伦湖和伊利湖水系。河流全程水位落差约99米，为北美水力资源最丰富的水道之一。河流的中段即为尼亚加拉瀑布的所在地。
　　44.百慕大神秘三角区
　　奇迹概览
　　百慕大神秘三角区又被称为魔鬼三角，它位于北大西洋的马尾藻海，是由英属的百慕大群岛、美国的波多黎各岛及美国佛罗里达州的南端形成的三角区海域，面积约为390万平方千米。
　　百慕大又被称为地球上最孤立的海岛，因为它离最近的陆地也有几百英里之遥，因此群岛四周都是辽阔的海洋，具有碧水蓝天，鸟语花香的秀美风景。不过，百慕大之所以出名却不是由于它美丽的风光，提起百慕大人们就会联想到“百慕大三角海区”，以及这里发生的种种神秘失踪事件。
　　相传，百慕大上空飞行的飞机或在这个海域航行的船只常常莫名地失踪，事后不要说查明原因，就是连一点飞机和船舶的碎片都找不到。以至于最有经验的飞行员或航海员在经过此处时，都无心去欣赏这里美如画的风光，而是提起高度的警惕，唯恐碰上厄运。现在百慕大已成为那些神秘的、不可理解的各种失踪事件的代名词。
　　这里有世界著名的墨西哥暖流以每昼夜120-190千米的速度流过，且多台风和漩涡，这里的海深达4000-5000米，有波多黎各海沟，深7000米以上，最深处可达9218米。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.百慕大神秘三角区为什么会频频发生神秘的失踪事件？
　　科学家们曾尝试着用多种方法去解释在百慕大发生的神秘事件，如磁场说、黑洞说、水桥说等等，但是这些解释都还只是停留在猜测阶段，许多现象仍没有得到合理的解释。
　　奇境珍藏
　　【马尾藻海】
　　马尾藻海是大西洋中一个没有岸的海，大致在北纬20°-35°、西经35°-70°之间，覆盖了大约500万-600万平方千米的水域。虽然人们称之为“海”，但事实上它并不是一个严格意义上的海，只能算是大西洋中一个特殊的水域。
　　马尾藻海上有大量的飘浮植物马尾藻，是最大型的藻类，也是唯一能在开阔水域上自主生长的藻类。这种植物并不生长在海岸的岩石及其附近地区，而是像“木筏”一样漂浮在大西洋中，直接从海水中获取养分，并通过分裂、再继续独立生长的方式而蔓延。在马尾藻海大约有8种马尾藻，以及数十种以海藻为宿主的水生生物，它们一起形成了独特的马尾藻生物群。厚厚的海藻铺在水面上，使这里的海域呈现出一派绿色的草原风光。
　　马尾藻海的海水盐度和温度都比较高，主要是因为这里不但远离大陆而且处于副热高气压带之下，海水蒸发比较多；水温高则是受到暖海流的影响，著名的墨西哥海流经马尾藻海北部向东推进，北赤道暖流则从马尾藻海的南部向西部流去，受暖流的影响这里的海水缓慢地作顺时针方向的运动。
　　【百慕大群岛】
　　百慕大群岛位于北大西洋，是历史悠久的英国海外领地。它由7个主岛和150多个小岛及礁群组成，其中以百慕大岛最大。岛上火山众多，低丘起伏，最高的山丘只有海拔73米。这里气候温和宜人，常有船舶在此附近的海域失踪，是著名的世界之谜。百慕大群岛上只有20个岛有居民，主要以旅游业、国际金融业和保险业为主。
　　典故传说
　　【百慕大飞机群失踪事件】
　　1945年12月5日，美国的泰勒飞行队长和14位飞行员驾驶着5架复仇式鱼雷轰炸机去执行一项飞行任务。
　　当天天气良好，一切情况正常。当飞行队越过巴哈马群岛上空时，基地突然收到泰勒队长和飞行员鲍尔斯的报告，说罗盘失灵，他们不清楚自己的高度。后来，指挥部收到的信号越来越糟，好像所有的飞行员都慌了神。
　　下午4点钟，指挥部听到泰勒颤抖的呼叫：“发生了异常现象，我们不知道为什么偏离了航向！我弄不清自己的位置，不知道在什么地方，看到的只是大海。”十几分钟后，基地指挥部又接到报告说：“警报！我们又迷航了，看不见陆地，大海也好像和往常不一样了！”这时传来泰勒的声音：“我们好像在墨西哥湾上空……”基地吃惊了，他们怎么飞到墨西哥湾去了呢？
　　他们彼此之间联系的对话让基地大大震惊，原来所有的仪表都失灵了，他们的读数都不相同，连正在西斜的夕阳都看不到。最后终于传来令基地心碎的声音：“我们完了……开始往水里沉了……”
　　电波的讯号越来越微弱，直至一片沉寂，这时，时针正指着19点零4分，泰勒连同他的14个伙伴，以及那5架飞机在地球上消失了。
　　几分钟后，一架海上搜索机领命前去搜索，搜索机由13名机组人员驾驶。但是，这架搜索机直奔失踪的地点，却连一点声息也没有传回便消失了。短短几个小时内，6架飞机、27位飞行员都不见了。
　　次日，美国当局动用了包括航空母舰在内的21艘舰艇，300多架飞机搜索从百慕大到墨西哥海湾的每一寸海面，结果却一无所获。按照常理，假如飞机坠海，起码也会在海面上留下飘浮的油花等痕迹。然而，这里就像什么都没发生过一样，大海依然那么蔚蓝宁静。
　　当这件事情被披露后，百慕大海域就出了名，随着人们对这片海域的关注，不可思议的飞机失踪事件就越发令人感到恐怖。
　　知识百科
　　【墨西哥暖流】
　　墨西哥湾暖流是世界大洋中最强大的暖流。它起源于墨西哥湾，经佛罗里达海峡与加拿大纽芬兰省向北，跨越北大西洋通往北极海。这股来自热带的暖流将北美洲以及西欧等原本冰冷的地区变成温暖宜人的居住地，对北美东岸和西欧气候产生了重大的影响。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 书- 网



第19章 大洋洲自然奇迹(1)


　　45. 大堡礁
　　奇迹概览
　　大堡礁位于南半球，纵贯澳大利亚东海岸，全长2011千米，最宽处161千米，由大约2900多个大小不一的岛礁组成，总面积达20.7万平方千米，是世界上最大、最长的珊瑚礁群。
　　这里生存着上百余种不同类型的珊瑚礁，而且形状不一、颜色多样，散落在蔚蓝的海洋上，被称之为地球上最美的“装饰品”。除了珊瑚礁之外，这里鱼类就有1500种，软体动物达4000余种，聚集的鸟类200多种，还是某些濒临灭绝的动物物种的栖息地，又被称为“透明清澈的海中野生王国”，是世界七大自然景观之一。
　　为了保护这一世界奇观，1975年，澳大利亚政府颁布了《大堡礁海洋公园法》，提出了建立、控制、保护和发展海洋公园的具体措施。1981年，大堡礁入选世界自然遗产名录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 大堡礁以美丽的珊瑚礁著称于世，那么，珊瑚礁是如何形成的？为什么会在这个海域成型？
　　要想形成珊瑚礁，必须有珊瑚虫生活的环境。珊瑚虫只能生活在全年水温保持在22-28℃的水域，而且水质必须洁净、透明度高。而澳大利亚东北岸外大陆架海域正具备珊瑚虫繁衍生殖的条件。
　　珊瑚虫是直径只有几毫米的腔肠动物，以浮游生物为食，群体生活，能分泌出石灰质骨骼。老一代珊瑚虫死后留下遗骸，新一代在这个基础上继续发育繁衍，并向高处和两旁发展。如此年复一年，珊瑚虫分泌的石灰质骨骼，连同藻类、贝壳等海洋生物残骸胶结一起，堆积成一个个珊瑚礁体。珊瑚礁的建造过程十分缓慢，在最好的条件下，礁体每年不过增厚3-4厘米。由此说明，大堡礁的珊瑚礁已经经历了成百上千年的时间。
　　奇境珍藏
　　【珊瑚景观】
　　在大堡礁有350多种珊瑚。它们之间无论形状、大小、颜色都极不相同。有些珊瑚非常微小，有的珊瑚宽度能达到2米。这里的珊瑚千姿百态，有扇形、半球形、蘑菇形、鹿角形、树木和花朵状的，颜色有淡粉红、深玫瑰红、鲜黄、蓝色、绿色等，异常鲜艳。珊瑚栖息的水域颜色从白、青到蓝靛都有。不同颜色的水域映衬出绚丽多彩珊瑚，景观美丽无比。
　　【珊瑚礁】
　　在大堡礁群中，色彩斑斓的珊瑚礁有红色的、粉色的、绿色的、紫色的、黄色的，其形状也是千姿百态，有的像鹿角、有的像灵芝、有的像蘑菇，有的像荷叶……形成了奇特壮观的天然艺术图画。
　　珊瑚礁不断生长，新珊瑚礁露出水面，很快就盖上一层白沙，上面长起植物。这些最先在珊瑚礁上生长的植物，繁殖速度十分惊人。它们结出的耐盐果实可以在水上漂浮数月，漂到适合的地方，发芽生根。
　　鸟类也为珊瑚礁上植物的生长作出了重要贡献。它们把植物的种子散布在礁上，其粪便则使礁石上的土壤肥沃。这里分布有400余种不同类型的珊瑚礁，其中包括世界上最大的珊瑚礁。
　　【海洋生物】
　　大堡礁海域生活着大约1500种热带海洋鱼类，它们五彩缤纷的躯体透过清澈的海水清晰可见。每年7-9月，濒临灭绝的座头鲸会在珊瑚岛南部出现。它们的体长在15米左右，大的座头鲸体重在40吨以上。这种巨鲸虽然体格很大，但却是一种温和的海洋哺乳动物。除此以外，这里还能看到大量的儒艮，又叫海牛，它们是唯一以植物为生的海洋哺乳类动物。
　　在大堡礁海域还生活着4000多种棘皮动物和软体动物，如：海参、海星、海葵、海蜇、海胆、水母等。同时，珊瑚岛也是无数海鸟的栖息地，这里聚集的鸟类有240多种。
　　【灯塔】
　　由于大堡礁地势险恶，因此这个区域建有大量的航标灯塔。有些灯塔已成为著名的历史遗址，而有的经过加固和修建至今仍发挥着作用。这些航标灯塔在发挥导航作用的同时，也成为一道独特的景观。
　　典故传说
　　【世界最理想的工作】
　　澳大利亚昆士兰旅游局在2009年发布了一则招聘通告，是面向全球18个国家和地区高薪聘请一名大堡礁汉密尔顿岛的看护员，看护员将从2009年7月1日至2010年1月1日期间在汉密尔顿岛工作，享受半年15万澳元（约合10.4万美元）的高薪。
　　工作的主要内容是探索大堡礁各个岛屿，每周通过更新博客和网上相册、上传视频、接受媒体采访等方式，向外界报告自己的探奇历程。除此之外还需要喂海龟、观鲸鱼，并担任兼职邮差，还有机会乘坐水上飞机从高空俯瞰大堡礁美景。另外，还有帆船航行、独木舟、浮潜、潜水、远足等多项活动等着看护员完成。
　　如此好的美差，要求应聘者喜欢探索和冒险，热爱大自然，具备良好的沟通技巧和英语听写能力，擅长游泳和潜水，并具有一年以上相关工作经验。
　　招聘启事一经发出，全球共有近35000人应征这份工作，昆士兰旅游局的网站因登陆人数过多而数次瘫痪。
　　知识百科
　　【珊瑚、珊瑚虫、珊瑚礁、珊瑚岛】
　　珊瑚是没有生命的，是珊瑚虫的尸骸骨骼，主要成分就是石灰岩。而珊瑚虫是一种有生命的水生生物。珊瑚礁则是由珊瑚组成的大面积但不一定露出水面的珊瑚体。珊瑚岛就是更大的珊瑚礁组成的岛屿。
　　46.豪勋爵群岛
　　奇迹概览
　　豪勋爵群岛属于澳大利亚新南威尔士州，位于悉尼东北部780千米处，是一座南北向延展的狭长岛屿。该岛屿是一座典型孤立的海洋群岛，大约在700万年前由于海下2000多米深处的火山喷发而形成。这个群岛以其壮观的地势和大量珍稀动物物种，特别是鸟类而著称于世。
　　豪勋爵群岛位于亚热带，是一个真正的人间乐园：岛上草木丛生、古木参天，植物种类繁多，各种动物随处可见。这个岛被发现于18世纪，当时岛上人口只有16人。至今，岛上常驻人口也只有300多人。群岛总面积15400平方千米，其中主岛豪勋爵岛14450平方千米。岛上大部分是戈沃山和利德格伯德山。从海上望去，岛上的山峰如同擎天柱般直立海上。此外，最宝贵的是岛上有大量尚未风化的玄武岩，具有很高的科研价值。
　　1982年，为保护当地珍惜的动植物，豪勋爵群岛被宣布为国家公园，并被列入世界自然遗产目录。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.第一个发现豪勋爵群岛的人是谁呢？
　　据说，豪勋爵群岛是由英国海军军官亨利·里奇伯德第一个发现的，他的军队曾路过这个岛屿。
　　奇境珍藏
　　【丰富的鸟群】
　　豪勋爵群岛上的鸟类约有130种，绝大部分是飞越重洋的过境鸟。大量海鸟在这里栖息是一大特色，仅黑凫就有10万对。
　　喜泽鹊是岛上的特产鸟，这种鸟的外形比新西兰的几维鸟还要小。据统计，在加强保护之前，喜泽鹊的数量只有30只。如今，喜泽鹊的数量已经增长到了220只。岛上还有世界上最稀有的鸟类野秧鸡，它不善飞翔却能游水，多在利德格伯德山和戈沃山上。此外，这里还是黑凫和花面鲣鸟在地球最南端的繁衍地。
　　【独特的珊瑚礁】
　　豪勋爵群岛上有位于地球最南端的珊瑚礁，在更新世（地质年代名称）形成一直延续至今天。由于气温不同，组成这座珊瑚礁的生物残骸与北面水温较高处的珊瑚礁不同，最独特的地方还在于它介于珊瑚礁和海藻礁之间。生活在珊瑚礁区域的鱼类大约共有490种。
　　【丰富的植物】
　　岛上的大部分覆盖着森林，长满了棕榈树、远古时代延续下来的生物。岛上植物共有7大类，蕨类植物48种，其中17种为当地特有。有被子类180种，其中当地特产56种。已在岛上扎根的外来植物也有175种。整个群岛绿荫葱葱，森林生长茂盛。
　　【豪勋爵岛竹节虫】
　　豪勋爵岛竹节虫是澳大利亚特有的一种大型竹节虫，这种竹节虫长约15厘米，重约25克。它具有椭圆形的躯体和结实的脚，一般雌虫比雄虫大，雄性有一对不合比例的粗壮股节。与大部分竹节虫不同，豪勋爵岛竹节虫天生有粗壮结实的体魄，没有翅膀，但跑步速度却很快，所以有“步行的香肠”等别名。
　　这种虫看起来就像一只蝗虫和一只螳螂的“混血儿”。目前，此虫已在其最大的栖息地--豪勋爵岛上灭绝，仅在邻近的波尔斯金字塔上发现20-30个个体的种群，因此被称为“世上最罕有的昆虫”。
　　⊙寻幽探秘：
　　2.豪勋爵岛竹节虫为什么在豪勋爵岛上灭绝了？
　　1918年6月14日，“马卡姆伯”号补给船在离豪勋爵岛不远处遇难，沉没在海中。后来人们打捞出这艘货船并把它拖到豪勋爵岛的海边。不幸的是，随着船的到来，老鼠也被带到了这个岛上。老鼠以昆虫等小生物为食物，在这里迅速繁衍生息，不久很快吃光了岛上的几种特有物种，其中包括这种体型偏大的无翼竹节虫（豪勋爵岛竹节虫）。20世纪20年代末，人们在岛上发现了最后一只巨型竹节虫，从此再也没发现过这种昆虫的踪影了。
　　典故传说
　　【航海飞行】
　　弗朗西斯·奇切斯特爵士（sir francis chichester，1901-1972）是20世纪一位伟大的探险家。65岁时，他完成了于1966年8月27日开始，历时7个半月的28500英里的航行。由寂静而广阔的大海返回到英国的普利茅斯港。
　　但在他独自驾船环球航行之前，他曾于1931年试图作环球飞行，从新西兰起飞，计划降落至澳大利亚。但是，途中他因为经历风暴，导致飞机出现故障，被迫降落在豪勋爵群岛上。最后，在岛上人民热情地帮助下，飞机被修好了。随后，他驾驶飞机继续飞行3个月，成功抵达悉尼。因此，他成为第一个降落在豪勋爵群岛上的飞机驾驶员。
　　知识百科
　　【更新世】
　　更新世是冰川作用活跃的时期，开始于1806000年（±5000年）前，结束于11550年前，是构成地球历史的第四纪冰川的两个世中较长的第一个世。在此期间发生了一系列冰川期和间冰川期气候回旋。更新世中期是全球气候和环境变化的一个重要时期，当时气候周期转型，全球冰量增加，海平面下降，哺乳动物迁徙或灭绝。
　　47.澳洲哺乳动物化石产地
　　奇迹概览
　　澳大利亚哺乳动物化石产地是澳大利亚最大、保存最为完好的化石遗址。据考古学家分析，遗址群中最早的化石可追溯到28万年前。
　　这块化石产地包括两个地点，一个是北部的瑞沃斯莱，一个是南部的纳拉阔特，南北相距2000多千米。这里是显示地球演化历史主要阶段的典型实例，同时还是显示生态和生物持续演化过程中重大事件的典型例证，更是过去的生物同今天留存的许多地区的物群相联系的纽带，这些地区包括昆士兰的热带地区、中东部雨林地带和著名世界遗产地卡卡杜国家公园的动物群。
　　1994年，澳洲哺乳动物化石产地被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【瑞沃斯莱】
　　瑞沃斯莱位于澳大利亚昆士兰州的西北部，面积约100平方千米。这里是全球渐新世（约前3650万年-约前2330万年）至中新世（约前2330万年-约前530万年）哺乳动物记录最丰富的地区之一。这些记录能够把1500万年到2500万年以前时期的群系，同上新世（前530万年-前180万年）和更新世（前180万年-前1万年）时期占主导地位的现代群系联系起来，因此具有重要的研究价值。
　　瑞沃斯莱有许多第三纪中期和晚期哺乳动物群系的特例，其化石在坚硬而粗糙的形成于富含碳酸钙的淡水湖的石灰岩中分布广泛。瑞沃斯莱的化石记录了至少2000万年哺乳动物演化的信息--不仅有许多现存哺乳动物的特有种，例如袋鼠和羽尾负鼠，而且也有许多其他孑遗物种和现在已经灭绝的澳洲哺乳动物，如袋狮。
　　瑞沃斯莱化石的发现，使人们对澳洲中生代与新生代脊椎动物不同点的理解，发生了根本上的改变。另外，瑞沃斯莱的蝙蝠化石记录在全世界最为丰富，它有35个以上蝙蝠种类，并且这些种类都代表了胎生哺乳动物的群系。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.瑞沃斯莱记录有不少孑遗物种的信息，那么，什么是孑遗物种呢？
　　孑遗物种也称为古特有种或“残遗种”。 在较古老的地质史上曾经发育广泛、种类很多、分布很广泛的动物和植物，在较新的地质年代或现在则大衰退，只存有一两种孤独地生存于个别地方，并有日趋绝灭之势的动物和植物称为孑遗物种，如中国的大熊猫、水杉、银杏及美国的红杉等，都是著名的孑遗物种。
　　【纳拉阔特】
　　纳拉阔特，位于南澳大利亚州东南部，地处平原地区，被有许多平行于现代海岸线的海岸沙坝隔断，面积为3平方千米。
　　纳拉阔特的化石洞穴十分凉爽，与瑞沃斯莱的半干旱环境下形成的洞窟形成鲜明对比。这里的化石属于一种独特的动物群，它依靠当时因气候变化将要被毁灭的巨型动物为生。纳拉阔特洞穴里的化石，说明了动物区系的变化经过了几个冰期的跨越。同时它也反映出来，距今35万年前时期的气候变化，以及后期人类活动对澳洲哺乳动物的影响。
　　在纳拉阔特还发现了99个脊椎动物物种的标本，从非常小的蛙类到如野牛般大小的有袋动物都有。其中包括澳大利亚冰期巨大动物的特有孑遗物种，以及现代物种，比如塔斯马尼亚兽和袋狼等的祖先。纳拉阔特化石的年代可能已经进入了人类到达澳大利亚的时代，这对分析人类与其环境间的复杂关系具有十分重要的意义。
　　典故传说
　　【卡卡杜的创造】
　　澳洲哺乳动物化石产地的一些遗迹，与同处澳大利亚的卡卡杜国家公园中的动物群遗迹，有着不可分割的联系。卡卡杜国家公园是一处原始的自然遗产和丰厚的文化遗产所在地。而关于卡卡杜国家公园所在的地方，当地人还有一个传说故事。
　　相传，卡卡杜荒原是卡卡杜人的女祖先瓦拉莫仑甘地创造的。她从海中出来化为陆地，并赋人以生命。随她而来的还有其他创造神，如创造岩石的巨鳄金格。有些祖先神灵完成创造使命就变成了风景，如金格就变成了一块露头岩石，形如鳄鱼的背脊。
　　知识百科
　　【化石】
　　简单地说，化石就是生活在遥远的过去的生物的遗体或遗迹变成的石头。
　　在漫长的地质年代里，地球上曾经生活过无数的生物，这些生物死亡后的遗体或是生活时遗留下来的痕迹，许多都被当时的泥沙掩埋起来。在随后的岁月中，这些生物遗体中的有机物质分解殆尽，外壳、骨骼、枝叶等坚硬的部分与包围在周围的沉积物一起经过石化变成了石头，但是它们原来的形态、结构（甚至一些细微的内部构造）依然保留着；同样，那些生物生活时留下的痕迹也可以这样保留下来。这些石化的生物遗体、遗迹就称为化石。
www.xia book.com/下 书 。网



第20章 大洋洲自然奇迹(2)


　　从化石中可以看到古代动物、植物的样子，从而可以推断出古代动物、植物的生活情况和生活环境，可以推断出埋藏化石的地层形成的年代和经历的变化，可以看到生物从古到今的变化等等。
　　48.艾尔斯巨石
　　奇迹概览
　　艾尔斯巨石位于澳大利亚中北部的艾里斯斯普林斯西南方向约340千米处，当地的土著人称其为乌卢鲁巨石。
　　艾尔斯巨石距今约有4-6亿年的历史，它的东面高宽而西面低窄，长3000米，高348米，基围周长约8.5千米，是世界最大的整体岩石。它兀立于广阔的荒原之上，体积巨大而气势雄峻，在阳光的照耀下散发着迷人的光辉，犹如一座超越时空的自然纪念碑，它被称为“世界七大奇景”之一。现在这里已被辟为国家公园，每年有来自世界各地的众多游客前来一睹巨石风采。
　　艾尔斯巨石较低处的斜坡上由于较弱岩层的蚀化而出现条条的沟槽，顶部则有因大暴雨冲刷而形成的洼地和沟渠。巨石的底部有一些浅洞穴，洞内有美丽的雕刻和绘画，这里被当地的民部落视为圣地。
　　巨石能随太阳高度的不同而映射出不同的颜色，在日落时分夕阳使它呈现出火焰般的橙红色，不禁令人惊艳。1987年艾尔斯巨石及其周围的公园被列为世界遗产保护区。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.艾尔斯巨石因何而得名？
　　土著人将这座山石称为“乌卢鲁”，意为“见面集会的地方”。西方人称其为“艾尔斯巨石”，它的得名可追溯到1873年，一个名叫克里斯蒂·高斯的欧洲地质测量员，他发现了这一巨石，由于他来自南澳洲，于是就以当时南澳洲的总理亨利·艾尔斯的名字为这座石山命名。
　　奇境珍藏
　　【土著人的圣岩】
　　艾尔斯巨石对当地土著人来说是一座圣岩，他们认为这里是宇宙的中心，是祖圣先贤的居所，并传说洞内居住着彩色蛇神，因此土著人会定期地前来朝拜，对此敬若神明。
　　许多人是为了攀登艾尔斯巨石来到这里的，可攀登的地方只有西面的一个入口，入口的左侧矗立着一块方形的牌子，上面用汉、英、法、日等多种不同语言写着：“为了表示对土著传统文化的尊重，请您最好不要攀登，若您一定要攀登的话，请沿着索道攀登，一定要注意安全。”这座圣岩本来是除了祭祀以外，决不允许任何人攀登的，所以很多土著人对游客攀登这座圣岩表示不满，无奈的是以攀登为目的的游客又是当地人获得收入的主要来源，因此土著人只好默认。也有许多的游客为了表示对这座圣岩的敬仰及，以及对传统文化的尊重，只开着车围绕巨石转一圈，而不做任何攀登。
　　【圣岩--多变的脸】
　　当围绕巨石一圈，从各个角度欣赏这座圣岩，就会发现这它很会“变脸”。从远处望去，这块巨岩的线条十分圆润而光亮，像一座天然雕刻的大理石碑，碑石上似乎没有一道裂缝和断痕，只有纵沟和横纹以及大小不一的凹凸处，那是岁月留下的风化与雨水冲刷的痕迹。仔细看去，有的地方像是雄壮的狮身，有的地方像一朵大蘑菇头，有的像突起的驼峰，有的地方像是浩荡的八仙过海。面对多姿的巨石，可以展开丰富的想象力去寻觅与遐想。
　　其中有一处最著名的地方，被称之为“袋鼠尾巴”，这条巨大的“袋鼠尾巴”长达200多米，紧紧依附于高大的石壁上，“尾巴”的中下段还是中空的，自然地延伸至地面，几乎与鲜活的袋鼠尾巴没有两样。这条巨大雄健的“袋鼠尾巴”似乎在向人们标明，这座圣岩的的确确是属于澳大利亚的。
　　当大雨来临时，巨石上水花飞溅、飞沙走石景象蔚为壮观。风雨之后，石上水汽迷蒙、瀑布奔流，犹如一位披着银色面纱的美丽少女。雨水在岩隙中形成了许多的水坑，流到地上的雨水浇灌了周围的植物，苍翠的植物围绕着巨石，使艾尔斯巨石显得生机勃勃。
　　【巨石的五彩霞装】
　　一日之内，巨石会随着时间的流逝而变换出不同的色彩，仿佛一位十分爱美的少女，日复一日、年复一年地更换着她的美丽衣裳。
　　黎明破晓前，艾尔斯巨石穿着一件大大的黑色睡袍，安详地睡在广博的大地中；当太阳升起来，它便换上了浅红色的外衣，像一个出水芙蓉般娇媚的少女；中午时，它换上橙色的夏装，一幅热情而朝气蓬勃的样子；当夕阳西下，巨石又穿上了绛紫色的秋装，显得成熟而柔美；到了夜幕降临时，巨石换上了黄褐色的晚礼服，透着一种高贵显赫的端庄。
　　这种奇妙的光影变幻，给艾尔斯巨石增添了无穷的魅力与神奇。
　　⊙寻幽探秘：
　　2.艾尔斯巨石的颜色为什么会如变幻多彩呢？
　　关于艾尔斯巨石颜色多变的原因众说纷纭，但是根据地质学家的推断与考证，认为这是由于艾尔斯巨石主要由红色砾石组成，它的含铁量非常的高，岩石表层的氧化物能随着阳光照射角度的不同而产生不同的颜色变化。
　　典故传说
　　【土著人的生活】
　　在4万多年前，土著居民就定居于澳大利亚大陆，他们以打猎和采集为生，靠猎取袋鼠或以野生的植物、坚果、浆果等为食物。
　　在打猎时，土著人之间使用哑语交流，以免
　　惊跑猎物，在哑语中，将拳头紧握再展开即表示袋鼠。部落里的成员也常常聚集在一起，用歌声和舞蹈讲述澳大利亚的过去。
　　他们认为人是大自然的一部分，并且与其他生物密切相关，并认为是他们的祖先缔造了大地与山河，而艾尔斯巨石是澳大利亚的灵魂。一直以来，艾尔斯巨石是沙漠地区土著人宗教、文化和经济关系的焦点，是他们心中的“圣石”，许多部落的土著人都在这里举行大型的成年仪式和祭祀活动。
　　知识百科
　　【土著人】
　　目前国际上尚没有关于土著人的确切定义。一般认为，土著人是指在外来的种族到来之前，那些世代繁衍生息在一个国家或地区的人们。如大洋洲的毛利人、美洲的印第安人等。
　　49.新西兰次南极区群岛
　　奇迹概览
　　新西兰次南极区群岛坐落于新西兰西南海岸的浅水大陆架上，包括了新西兰南部和东南部海域的五组岛屿群。它们分别是斯内斯群岛、邦提群岛、安提波德斯群岛、奥克兰群岛以及坎贝尔岛和岛屿周边12海里的水域。
　　群岛位于南极洲和亚热带之间的海域，具有富饶的资源和多种多样的生物，包括野生动植物，特殊的鸟类，植物以及无脊椎动物，其中鸟类有126中，海鸟40多种。此外，那里还有种类繁多的远洋海鸟和企鹅的巢穴。目前，除了少数学者和自然摄影师外，次南极群岛上没有常住者。
　　1998年，新西兰次南极区群岛被联合国教科文组织评为世界自然遗产。
　　奇境珍藏
　　【丰富的植物群】
　　新西兰次南极区群岛中除了邦提群岛植物种类比较少外，其余的四个岛屿连同邻近的马科夸里岛，构成了植物多样性的中心地区，拥有次南极地区岛屿最丰富的植物群。斯内斯群岛、安提波德斯群岛以及奥克兰群岛（阿达母斯和绝望岛）上的植物更是保留了最原始的状态，本质上没有受到人类和外来动物的影响。
　　群岛上陆地植物群大约有250类，其中35种是这一地区所独有的。奥克兰群岛自己就拥有233种维管植物，其中196种是本土的，6种是岛上独有的，30种被定为稀有物种。该岛有着该区域最南端的森林，主要有卡拉塔树和一些开花的桃金娘科植物，椤树也广泛地分布在群岛上。斯内斯群岛上有大面积的森林，树木主要为高达5米的紫苑属植物。坎贝尔群岛和安提波德斯群岛上没有大面积的森林，主要是低矮的灌木丛。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第21章 大洋洲自然奇迹(3)


　　【世界尽头的鸟岛】
　　新西兰次南极区群岛上的鸟类丰富，在有记录的120种鸟类中，有40种为海鸟。海鸟数量极为惊人，仅黑海鸥就超过275万对。此外岛上还有一些特有的陆生鸟类，包括褐水鸭、坎贝尔岛水鸭、奥克兰秧鸡、安蒂波德斯长尾小鹦鹉、鹬和大山雀等。
　　世界上24种信天翁中有10种生活在这个地区，其中的5种为该地区独有。岛上有4种企鹅在这里繁殖，其中斯奈尔斯冠企鹅和竖冠企鹅也是这里特有的种类。
　　⊙寻幽探秘：
　　1.新西兰次南极区群岛的5种特有的信天翁分别是什么？
　　新西兰次南极区群岛上5种特有的信天翁是南方皇家信天翁、吉布森信天翁、安蒂波德信天翁、坎贝尔信天翁和白冠信天翁。
　　2.南极北极极为相似，为什么北极只有北极熊没有企鹅，而南极却只有企鹅没有北极熊呢？
　　一些科学家根据板块漂移理论推论认为，北极熊和企鹅原本生活在同一大陆，后来由于板块漂移，它们分属不同板块，越漂越远，导致现在一个北极，一个南极，遥遥相望。而这种解释因为缺乏证据而不能得到所有人的认可，至今也没有一个官方的定论。而这个悬念一旦揭开，对生物演变、地球演变都将有很重要的意义。
　　【多样的海洋生物】
　　除了相当多的海鸟外，次南极群岛上有着相当多的海洋哺乳动物和其他种类的动物。这里是胡克海狮的家园，估计有12000-14000海狮在繁殖，其中95%在奥克兰群岛。每年，南方脊美鲸会在坎贝尔岛和奥克兰群岛附近海域繁殖。
　　此外，在奥克兰群岛和坎贝尔岛的溪流中生活着一种淡水鱼-考阿罗鱼，还有36种鳞翅目昆虫和奥克兰蜘蛛蟹等特有物种。
　　【简易的科研观察站】
　　新西兰次南极区群岛上没有永久的科研观察站，只有供来访科学家居住的帐篷。科学家研究工作主要集中在植被重建、游客影响检测、海洋观测、海狮和海鸟数量的调查以及濒危鸟类的转移等。群岛在科学研究上具有重要意义：群岛上栖息着数量巨大、种类多样的海鸟，其中有许多是地方性属种。在西太平洋最南部的森林、蕨树、以及特殊的植物群在这里都有发现。稀有的海狮在奥克兰群岛上的数量是全世界最多的。
　　典故传说
　　【信天翁游记】
　　1887年，一群水手在海上遇难，幸存者漂流到克洛泽群岛海滩，此处因为该岛距离澳大利亚有5000千米遥远的距离，很少有船只通过。于是水手们希望凭借信天翁高超的飞行能力，发出求救的信息。他们给一只信天翁的脖子上佩戴上了一枚金属吊牌，牌子上刻着一则求救信息，将生命的希望完全寄托在这只信天翁的身上。
　　45天过去了，这只信天翁被冲上澳大利亚某片海滩上，人们发现了这则求救信息。但不幸的是，当救援队在两个月后赶到海难地点时，只找到了一个废弃的营地。
　　虽然这次非正规的鸟类标记行动没能挽救遇难者的生命，但是它却揭示了信天翁非凡的飞行能力。
　　知识百科
　　【滑翔冠军】
　　信天翁以毫不费力的飞翔而著称于世--它能够跟随船只滑翔数小时而几乎不拍一下翅膀。它们的翅膀长度惊人，身体上有一片特殊的肌腱可将伸展的翅膀固定位置，它的前臂骨骼与指骨相比显得特别长，并且翼上附有25-34枚次级飞羽，相比之下，海燕仅有10-12枚。这样的翅膀结构使它们能够迅速向前滑翔，而下沉的几率很低。
　　50. 汤加里罗国家公园
　　奇迹概览
　　汤加里罗国家公园位于新西兰北岛中央的罗托鲁瓦-陶波地热区南端，占地约40万公顷，是新西兰的国家公园。它是一个独具特色的火山公园，公园里有15个火山口，其中包括3个著名的活火山：汤加里罗火山、鲁阿佩胡火山和脑鲁霍伊霍山。三座火山加上周边的土地，组成了汤加里罗国家公园。
　　壮观的火山群和土著毛利人的文化是这里的特色。1887年，毛利人为了维护山区的神圣，不让欧洲人把山分片出售，就以这3座火山为中心，把半径大约1.6千米内的地区献给国家，作为国家公园。1894年，新西兰政府将这3座火山连同周围地区正式辟为公园，定名汤加里罗公园。
　　1990年和1993年，联合国教科文组织将汤加里罗国家公园作为文化和自然遗产，列入世界遗产名录。
　　奇境珍藏
　　【鲁阿佩胡火山】
　　鲁阿佩胡火山是新西兰北岛的最高点，海拔约2796米，顶上终年积雪皑皑，是著名的滑雪胜地。整个山体呈圆锥体，顶部有直径1.5千米的暂熄火口湖，湖水流入旺阿伊胡河。
　　这座有75万年历史的年轻活火山在20世纪曾数次爆发，灾情轻重不一。1945年的一次喷发持续了近一年，1953年是最严重的一次，滚烫的泥浆冲毁一座火车铁桥，造成火车上153人死亡，最近一次喷发是在1995年9月18日早上8点。
　　⊙寻幽探秘：
　　1. 鲁阿佩胡火山作为背景在哪个电影里出现过？
　　鲁阿佩胡火山景观还包括彩色湖泊、冒气的喷气孔和地层熔岩。电影《魔戒》中燃烧着的熊熊烈火，可以摧毁魔戒的“魔多山”，就是拿鲁阿佩胡火山做场景的。
　　【脑鲁霍伊霍山】
　　脑鲁霍伊霍山，山坡陡峭，顶部是直径400米的火山口，是十分典型的圆锥形火山。该火山的烟雾腾腾，常年不息。自19世纪30年代以来，它一直处于活动状态。每次喷发都多姿多彩，而喷出的熔岩顺着山坡流淌，从而改变了火山的形状。而爆发也使火山口本身的形状不断变化，在主火山口内重新生成次生火山锥。它是三座火山中最壮观的一座。
　　【火山园林风光】
　　汤加里罗公园里呈现一片火山园林风光，由火山灰铺成的银灰色大道在山间蜿蜒盘旋，峰顶白雪皑皑。而苍翠的天然森林环抱着层峦叠嶂的群山和绿草茵茵、繁花似锦的草原。绿波荡漾的湖泊，就像中国杭州的西湖，但西湖是一个平地上典型的残迹湖，而汤加里罗公园的湖泊却是云雾缭绕的高山火山口湖。湖中有岛，岛中有湖，加上人工点缀，景色异常美妙。
　　【地热资源】
　　汤加里罗公园地热资源非常丰富，如沸泉、间歇泉、喷气孔、沸泥塘等遍地可见。这里的沸泥塘是一大奇观，泥塘中黄色的泥浆突突沸跳，就像熬稠的米粥。而站在远处看沸泉，只见热气蒸腾，烟笼雾绕。走近一看沸流高喷，呼呼作响，水蒸汽在灿烂的阳光下闪烁着奇光异彩。
　　公园地上到处密布着喷气孔，游人可以用几根木条，架成“地热蒸笼”，很多食物都可以用这样的方式蒸熟。而公园内为游客服务的旅馆和商店，都会充分利用当地的地热资源，最常见的方式是打一口几十米深的井，井口可冒出100℃以上的蒸汽，用于取暖和其它生活用热。
　　【汤加里罗步行道】
　　汤加里罗步行道是徒步穿越汤加里罗国家公园的著名道路。人们可以通过这条道路开始徒步一日游活动。人们从高原、草原登上山顶，沿路可以看到如同月球表面般的火山坑、浮石、彩色湖泊、火山溶渣堆和火山石丘……美丽的火山景观让人们感受着大自然的魅力。
　　典故传说
　　【汤加里罗火山的命名】
　　汤加里罗国家公园原来是归毛利族部落所有，毛利人视汤加里罗火山为圣地。相传，“阿拉瓦”号独木舟首领恩加图鲁伊兰吉曾率领毛利人移居这里。一天，他在攀登顶峰时，遭遇风暴，生命垂危。于是，他向神求救，神把滚滚热流送到山顶，使他复苏，热流经过之地就成了热田。因为这股风暴名叫“汤加里罗”，因此，这座山被称为“汤加里罗火山”。
　　知识百科
　　【几维鸟】
　　汤加里罗公园里栖息着几维鸟，它因叫声如“几维”而得名。几维鸟退化的翅膀被羽毛所覆盖，鼻孔生在长而可以弯曲的嘴尖上，羽毛柔软，腿部强健，肌肉发达，爪子很大。几维鸟的眼睛很小，但耳孔大而发达，白天通常会在洞穴里睡觉，夜间出来觅食。
　　几维鸟被新西兰人看作是自己民族的象征，并且定为国鸟。他们常常自豪地说：“我是一只几维鸟。”意思就是“我是一个新西兰人”。新西兰两角和一元的钱币上，一面是英国女王伊丽莎白，另一面就是几维鸟。公园内，中国移植的猕猴桃都被称为“几维果”。
www.xiabook.com下 ./书 ./网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整