《安妮日记》查看《安妮日记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《安妮日记》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7197/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 1942年6月12日 星期五


　　我希望我能够相信你，因为这个世界上让我相信的人已经很少了。我也希望你能给我带来快乐和安慰。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第2章 1942年6月14日 星期日


　　从哪里写起呢？就从我得到你那天开始吧！
　　那天是我的生日，这是我一直期待的日子。早上七点刚过，我跟爸爸妈妈问过早安，就跑到客厅里去看大家送给我的礼物。我第一眼就看到了“你”，我觉得你是最好的礼物。然后我看到了玫瑰花、牡丹花，还有一盆植物，还有爸爸妈妈送给我的一件上衣、一大堆糖果和点心、一组拼图玩具，还有一本我很早就听说过的书《暗箱》。
　　过了一会儿，我的好伙伴妮莉来叫我一起去上学。到了学校，我把糖果和点心分给老师和同学们，让他们分享我生日的快乐。同学们也送我好多礼物，都是我很喜欢的东西。
wＷw。xiabｏok.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第3章 1942年6月20日 星期六


　　我好几天没有写日记了，因为我要思考一下写日记的意义。我现在记日记，完全是因为一种新奇的感觉，因为我以前没有写过日记。
　　日记本是我忠实的朋友。也许大家认为一个十三岁的女孩是不会感到孤单的。其实我也并不孤单，我有疼爱我的家人，我好像什么都不缺，就缺少一个知心朋友。
　　因为这个原因，我开始写日记。我把她当成我的朋友，还给她起了个名字，叫“吉蒂”。
　　如果不了解我的情况，可能大家都不知道我跟吉蒂说了些什么。所以我先说说我的情况。
　　我家里除了我，还有爸爸奥托·弗兰克、妈妈艾蒂丝·赫森·弗兰克和姐姐玛戈·弗兰克。因为我们是犹太人，所以在我四岁的时候，我们全家从德国迁到荷兰。爸爸当了欧培克公司的总经理，他们公司的业务大多与果酱有关。他们的办公楼里还有一家做香料的吉斯公司。
　　1940年以后，我们就没有过过好日子。纳粹党的侵略，让我们的苦难开始了，一连串针对我们犹太人的专制政策出来了。奎琳总对我说，她什么也不敢做，怕做了就被抓起来。
　　今年年初，我外婆去世了，这使我很伤心。直到今天，我们一家人过得还不算太差。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第4章 1942年6月20日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　我们现在就开始吧！家里只有我一个人。我最近很喜欢打乒乓球，伊尔丝总是邀我去她家打。打完后，我喜欢吃冰激凌，因为夏天很热。我们经常去“绿洲”“海豚”两家冰激凌店，他们是让犹太人进去的。
　　我们虽然很小，但也有人喜欢。这种现象在我们学校是很普遍的。
　　吉蒂，跟你说了这么多，你应该把我当成好朋友了吧！咱们明天继续。
　　安    妮
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 1942年6月21日 星期日


　　亲爱的吉蒂：
　　我们班的老师很快就要开会商量升级留级的事了，同学们的心里都很不安。有的同学甚至把零花钱拿来打赌。但是，这是由老师决定的，大家都希望老师能网开一面。
　　我们的老师都很喜欢我，除了教数学的古吉老师以外，古吉老师很古板，对我爱说话的毛病看不惯。他在课堂上警告过我很多次，可我就是改不了。他便单独给我布置了一篇作文《一个爱说话的人》，以示惩罚。
　　晚上，我把这篇作文放到最后来写。本来我可以敷衍了事，但我不想这么做，我想把爱说话的好处写出来，让老师无法反驳。于是我咬着笔头思索了半天，足足写了三页纸。
　　我把这篇自己认为写得很好的作文交给老师，他看后不由得笑了。下课后，我爱说话的毛病又犯了。于是老师又给我布置了一篇作文《一个无药可救的爱说话的人》。这篇作文我也按时交给他了，而且两节课都没有张开嘴巴。但到第三节课，我就忍不住了。老师实在拿我没办法，又布置了一篇作文叫《嘎嘎嘎的多嘴小姐》，逗得全班同学都笑了，我也不例外。
　　我为前面的两篇文章费尽了心思，这次好像想不出什么好主意了。这时我的好朋友妮莉告诉我，可以用诗的形式来写，还告诉了我一些方法。我一下子有了信心，要让古吉老师的惩罚计划泡汤。
　　这首诗写得很长。写了一个鸭爸爸、一个鸭妈妈，还有三只小鸭子。小鸭子整天嘎嘎嘎不停地叫着，鸭爸爸生气了，就把小鸭子咬死了。这次，古吉老师终于明白了我的意思，还在班上朗读了这首诗。
　　安    妮
wwＷ．7wenxue.com下 书 。网



第6章 1942年6月24日 星期三


　　亲爱的吉蒂：
　　天气已经很热了，只要一活动就直冒汗。可就是在这种很热的天气里，我要去哪里也只能靠两条腿。现在我才知道坐电车的好处，又省力，又凉快。昨天中午我去看牙医，那个诊所离学校挺远的，我走了好长一段路，赶回去上课的时候，累得都快睡着了。我们现在唯一可以使用的交通工具就是渡船。虽然我们的日子很难过，但也怨不得荷兰人。
　　再过一个星期，就要放暑假了。我的自行车在过复活节时丢了，妈妈的自行车被爸爸送到别人家藏起来了。
　　不过昨天，在我经常放自行车的地方，有个男生在我背后叫我的名字。我回头一看，原来是赫里·格尔贝格，我昨晚在朋友家里见过他。他说想和我一起上学，我觉得很奇怪，不过我还是答应了他。在路上，他给我讲了许多有趣的故事，我知道他已经十六岁了。
　　今天早晨，他又在那儿等着我，我觉得他天天早上等我也挺好的。
　　安    妮
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 1942年6月30日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　我这一个礼拜都很忙，所以现在才有时间跟你说说话。
　　我和赫里一起走了一个礼拜，他告诉我很多他的事情。他的爸爸妈妈在比利时，但他不能到那里去，只能和他的爷爷奶奶一起住在荷兰。他还说他有一个女朋友叫苏拉。可自从认识了我，他觉得和苏拉待在一起没意思。听他这样说，我觉得自己快成兴奋剂了。
　　星期天的晚上，赫里打电话来找我，我们约好十分钟后在外面见面。
　　刚一见面，赫里就着急地对我说，他奶奶嫌我比他小，想让他和苏拉交朋友，不过他本人并不喜欢苏拉。
　　我忙问他是不是和苏拉吵架了，赫里说不是的，只是他不想让苏拉做她的女朋友了。
　　我劝赫里说，既然你爷爷奶奶都不同意，那你应该听他们的话呀。不过，赫里告诉我说，其他的事情可以考虑，但在感情上，他只想听自己的。
　　我们边走边说，不一会儿就到了书店旁边。我看到了三个男孩子在里面，其中一个是彼得·威尔，我和他打了声招呼就走了。我觉得这样也很好。
　　安    妮
wwＷ．7wenxue.comwww.56wen.com



第8章 1942年7月1日 星期三


　　亲爱的吉蒂：
　　赫里昨天到我家来玩，见到了我的爸爸妈妈。我们在家呆了一会儿，都感到很不自在，就决定出去走走。后来，赫里送我回来的时候，已经超过八点了。爸爸很严肃地批评了我，他说：“你不知道犹太人八点以后在街上走很危险吗？”我赶紧说：“以后会注意的。”
　　我有个同学叫维尔玛，她告诉我说，有一天赫里去她家玩，她问赫里是喜欢我还是喜欢苏拉。结果赫里告诉她说更喜欢我。
　　我估计赫里是爱上我了，我喜欢生活中有这样的趣事。我们全家人都觉得赫里挺好的，我很高兴。
　　妈妈问我以后想嫁给一个什么样的人时，我就会想起彼得·威尔。彼得·威尔和很多女生交往，但我想他不会对我没有感觉。
　　安    妮
t下！书！网下 & 书 & 网



第9章 1942年7月5日 星期日


　　亲爱的吉蒂：
　　爸爸现在失去了工作，每天待在家里，我不敢想他有多郁闷。克莱斯先生接管了他们公司，库拉勒先生接管了吉斯公司，爸爸在这个公司也有股份。
　　前两天，我和爸爸在广场散步的时候，他告诉我说，为了不让德国人得到我们的东西，在过去的一年里，他已经把衣服、食物都送到别人家里去了，同时，他也不能让我们全家人被德国人杀死，所以他要把我们藏起来。
　　看着爸爸表情严肃的样子，我很害怕地问爸爸:“那我们什么时候走？”
　　爸爸安慰我说那是大人的事，让我好好享受现在的生活。虽说这样，可我还是希望他的话不要成为现实。
　　安    妮
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第10章 1942年7月8日 星期三


　　亲爱的吉蒂：
　　从星期天到现在，我过着度日如年的生活。但爸爸说，不管怎样，最重要的是我们还活着。是的，我还活着，请你不要问我在哪里或是怎样生活，因为你根本不能理解，我想还是从星期天下午说起吧！
　　那天赫里刚刚离开一会儿，说很快就回来。这时门铃响了，我正悠闲地躺在藤椅上看小说。但是姐姐慌慌张张地跑过来跟我说，爸爸接到了德国军的传讯通知。她还说妈妈去找爸爸生意上的合伙人凡·丹先生了。
　　我吓了一跳。每个人都知道这将意味着爸爸要进监狱、集中营，我眼前闪现着那些可怕的地方，爸爸怎么能到那种地方去呢？她还说，妈妈找凡·丹先生就是为了我们明天要藏起来的事。凡·丹先生会带着他的家人和我们一起藏起来，他们是三个人。一想到这么快噩梦就要来了，我惊得一句话也说不出来。
　　赫里按门铃的声音打破了这可怕的寂静。但姐姐不让我去开门，正好妈妈带着凡·丹先生回来了，她支走了赫里，一进门就把门上了锁。
　　妈妈和凡·丹先生在客厅里说话，不让我和姐姐听。但我们一听到门铃响，就跑下去看是不是爸爸回来了，同时防备着不让别人进来。
　　这时，姐姐又告诉我说，传讯通知是给她的，而不是爸爸，我一下子就吓哭了。但妈妈说我们是不能分开的。
　　我和姐姐把我们需要用的东西塞进书包，大概五点钟的时候，爸爸出现了，他一进门就给克莱斯先生打电话，让他八点钟到我们家来。凡·丹先生去找米普来，米普就拿了一个大口袋，把鞋呀、袜子呀、衣服呀什么的都装进去背走了，说一会儿再来。
　　大家忙了一会儿，又停下来，但谁也没有心思吃饭。天气热得让人不知道怎么办才好。
　　我们把楼上的大房子租出去了，房客是个三十多岁的离了婚的男人，叫施密特先生。
　　之后，米普和她的丈夫亨克来了。她和爸爸认识快十年了，是我们最信任的朋友，他们又把一些东西塞进带来的袋子，然后把袋子拿走了。
　　我累得一点力气都没有了，身体一挨上床就睡着了。早上六点半，妈妈叫醒我，还好天气不是很热了，下着小雨。我们全家人都穿了很多衣服，好像要到北极去过冬一样。因为我们要带尽可能多的衣服，但又不敢从家里提个大箱子出去。
　　姐姐把她的书包塞得满满的，放在自行车上，跟着米普走了。我不知道她要到哪里去，要走多远。
　　七点半左右，我们也出发了。只有小猫莫杰来和我们告别。我写了一张纸条，让施密特先生把它送给邻居，希望它有一个新家。
　　好了，明天再聊吧！
　　安    妮
www.xiabook.com下　书　网　



第11章 1942年7月9日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　我们就这样拿着东西，冒着大雨在路上走着。爸爸妈妈和我，每个人都拿着两个包，里面塞满了杂七杂八的东西。我们不能乘车，只能在雨中艰难地走着。
　　爸爸妈妈边走边告诉我躲藏的计划，前几个月，他们就开始将家里的家具和衣服挪到安全的地方，准备再过一个星期就搬进去，但传讯让他们不得不将计划提前。
　　我没有想到我们躲藏的地方就在爸爸的办公室后面。爸爸的公司只有四个员工：克莱斯先生、库拉勒先生、米普和一个只有二十三岁的打字员艾莉·弗斯。他们都知道我们要躲在这里。艾莉的父亲弗斯先生在仓库工作，还有雇来的两个工人，但他们不知道这个计划。
　　我跟你说说公司的大楼吧。最底层是仓库，从仓库旁边的门进去，走上一段楼梯，就可以看见“办公室”三个黑色的大字，下面是一扇玻璃门。这是前办公室。穿过一个装有更衣柜、储物柜和保险柜的厚墙壁，就到了后办公室，这里光线不好，也不透风，库拉勒先生在这工作，以前凡·丹先生也在这工作。这间办公室也可以从另一扇玻璃门进来，但那扇门只能从里面开，从外面基本上打不开。从后办公室出来，走过过道，这里有一个放煤的仓库，再上四级台阶，就到了“私人办公室”，这是最好的办公室。里面有家具、灯，地上还铺了地毯，另外还有一台收音机。它旁边有一个厨房，里面有两个煤气灶、热水器，还有洗手间，这是二楼。
　　再上一段木楼梯就到了三楼。三楼楼梯间左右有两个门。左边的门通向前面的储藏室、顶楼等，储藏室外面有一条很长很陡很难走的楼梯，通往另一扇临街的门。
　　楼梯间右边的门通往后面的房屋，这些房屋很隐蔽，从前面看不到。这就是我们的“密室”。推开这扇门，向左走过一个过道，就到了一个房间，以后我们一家人就要在这里睡觉了，旁边是一个小房间。楼梯右边是一个卫生间，但没有窗户，只有一个洗手台和厕所。这个卫生间里有一扇门可以到我和姐姐的房间。
　　沿着楼梯走到顶层，有一个宽敞明亮的大房间。这原来是库拉勒先生的实验室，有一个实验台和一个炉子。现在这里就是我们的厨房、餐厅、会客室、书房。凡·丹夫妇来了之后，这里就是他们睡觉的地方了，旁边有个小屋应该就是他们的儿子彼得·凡·丹的房间了。这里跟前面临街的房子一样，也有阁楼和顶楼。我们的“密室”大致就是这样的情况。
　　安    妮
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第12章 1942年7月10日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　我们到达这里以后，米普就出去把门锁上了，把我们一家人留在这里。
　　这里的房间堆满了东西，都是这几个月从我们家搬出来的。被褥、纸箱子和袋子到处都是，都快堆到屋顶上了，像垃圾堆一样。妈妈和姐姐已经被恐惧和疲倦折磨得起不来了，我和爸爸身体还算强健，就动手整理衣物、打扫房间。我和爸爸一直忙到天黑，我累极了，躺到床上就再也不想起来了。我们一天都没有吃热的东西，妈妈和姐姐是太紧张、太累了，我和爸爸是忙得没时间。
　　星期二早上，米普和艾莉来拿走了我们的食物证，去给我们买东西。我们又继续整理东西。我的生活环境发生了翻天覆地的变化，但直到现在，我才可以定下心来想一想，而且告诉你，在我的生活中到底发生了什么，以后还可能发生什么。
　　安    妮
  www.7wＥnxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第13章 1942年7月11日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　离公司不远有一个大钟，每个整点它都会响。爸爸妈妈和姐姐都不喜欢听这种声音，但我喜欢。因为只有听到它响，我才觉得自己还活在这个世界上。
　　你现在一定很想知道，我对这种藏匿生活的看法。其实我也说不清楚，但有一点我可以肯定，这里永远没有家的温馨，其实我也并不是讨厌这里，只是我觉得我们像是在一个奇怪的公寓里度假。虽说我们的密室有点潮，房间也不是很整齐，但是在目前这种情况下，再也找不到比这更为妥当的藏身之处了。
　　妈妈和姐姐的身体已经好了。
　　昨天晚上公司的人下班回家之后，我们去私人办公室听英国电台的广播。但我一直都忐忑不安，害怕邻居发现我们。回到楼上的时候，我也不敢一个人走。爸爸妈妈就陪我一块走。我现在做什么事都轻手轻脚的，生怕被人听到。所以我们刚到这里，就用颜色不同的碎布片缝成了很厚的窗帘，用钉子钉在窗户上。
　　这栋楼右边还有一座办公楼，左边是一家家具店。下班以后这些楼里基本上就没有人了，但邻居如果听到声音，我们就惨了。姐姐生病了，发高烧，我们害怕她晚上咳嗽的声音会传出去，就给她吃一种镇定剂，叫可待因。
　　克莱斯先生、库拉勒先生、米普和艾莉都很乐意帮助我们。他们给我们带来一些书和游戏，还让我们做有关果酱的工作，使我们不至于太无聊。我们无论如何都不能出去，白天我们不能拉开窗帘，说话只能咬着耳朵，干什么都得小心翼翼的，生怕被楼下仓库里的工人听到声音。
　　安    妮
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第14章 1942年8月14日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　我已经有一个月没跟你说话了，因为不是每天都有可以让人写的东西。凡·丹一家是七月十三号来的，本来要迟一天，因为外面的形势已经很紧张了，所以他们就提前来了。
　　那天早上九点半，我们正在吃早饭，彼得·凡·丹先来了。他差不多十六岁了，但不爱说话，我们也没法跟他进行更多的交流。过了一会儿，他的爸爸妈妈也来了。
　　过了两天，我们就熟悉得像一家人了。我们很关心我们的房子和房客施密特先生，凡·丹先生就先给我们讲我们走了以后发生的事。
　　凡·丹先生说，我们刚走，施密特先生就打电话让他去我家。他去了之后，施密特先生很紧张地给他看了我留下的纸条，说他会把猫送给邻居。但他害怕警察来搜查，后来他在书桌发现了一个马斯垂特的地址。凡·丹先生当然知道这是爸爸特意留下的，但他还是装作很害怕的样子告诉施密特先生，说这地址会牵连到其他人，就把这张纸撕下来烧了。还故意对施密特先生说，这个地址好像是半年前来我们公司的一个年轻军官留下的，他是弗兰克的好朋友。一定是他知道弗兰克有麻烦，就把把弗兰克一家接到比利时，又送到瑞士去了。但是，关于马斯垂特，你能不说就不要说。说完这些，凡·丹先生就走了，现在我们的亲戚朋友基本上都知道了这件事，他们还把这事编成故事，说给凡·丹先生听呢。
　　我们听了都觉得很有趣。凡·丹先生说还有更有趣的呢。我们的一个邻居说我们是在早上走的，另一个妇女说我们是在晚上被车接走的。他们的想象力真丰富！
　　安    妮
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第15章 1942年8月21日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　现在我们的密室真正起作用了。德国兵在挨家搜查自行车，为了让我们的密室更安全，库拉勒先生在通往密室的门上装了一个书架，书架上安了一个铰链，可以像门一样拉开。
　　现在我们要下楼去，就得先弯下身子，再跳出去。因为门很小，一不小心就会把头碰在门框上。
　　在这里，我们的日子过得平淡无奇。凡·丹先生总是跟我吵架，他喜欢姐姐而不喜欢我。妈妈总是说我小，这也让我很不开心。彼得·凡·丹还是那个样子，除了做点木工活，整天就躺在床上！
　　外面的阳光很好，天气很暖和，但我们只能待在这里，懒懒地躺在藤椅上。
　　安    妮
wwＷ．lzuｏwen.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第16章 1942年9月2日 星期三


　　亲爱的吉蒂：
　　凡·丹先生和他太太吵了一架，他们都很凶地对对方吼。彼得夹在他们中间很郁闷，他们根本就不理他。
　　彼得又懒又多愁。昨天他突然发现自己的舌头变成蓝色了，就非常害怕，但过了一会儿就恢复成正常的颜色了。今天，他又说自己腰疼、腿疼、全身疼。还围上厚厚的围巾，说脖子也疼。我看是他心理作怪而已。
　　妈妈和凡·丹太太也处得不好，她们总是为一些小事发生摩擦。
　　我运气不好，总是摔坏东西。昨天我又把一个汤碗摔碎了，凡·丹太太就大喊大叫起来，怪我不小心。
　　唯一让人发笑的事是，我妈妈和凡·丹太太都不怎么会说荷兰话，语气很怪。
　　上星期还发生了一件有趣的事，就是彼得和书的事。那本书听说是和女人有关，所以虽然彼得和玛戈被允许看克莱斯先生从图书馆借来的书，但彼得的爸爸妈妈却不让他看这本书。彼得便想尽办法想要得到它。后来，彼得趁他妈妈不在楼上的时候，就把这本书拿到阁楼上去看。他妈妈知道后倒没说什么，不过彼得的爸爸却很生气，把书从彼得手里抢了过来。不过，彼得对此却并没有打算放弃。
　　凡·丹太太就跟我妈妈说起这件事。妈妈也认为这本书不应该给彼得看。
　　彼得终于瞅准了时间，重新拿到这本书。晚上七点半的时候，大家都到“私人办公室”去听广播了，彼得就拿着这本书上了阁楼。
　　但是他看得太专心了，八点半还没有下来吃晚饭，就露馅了。他爸爸回房间的时候，正好看到他拿着那本书下来，就给了他一个响亮的耳光，接着一拳把他打到墙角去了，书也跟着他飞了出去。
　　为这事，彼得和他爸爸闹起了别扭，最后还是他爸爸主动给他道了歉，他们才和好。
　　安    妮
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第17章 1942年9月21日 星期一


　　亲爱的吉蒂：
　　今天我给你讲一点我们日常生活中的小事。因为我爱说话，凡·丹太太总是骂我。但她还爱在一些小事上斤斤计较，让我们实在受不了。
　　克莱斯先生每周都会从图书馆带回一些适合我们看的书。
　　爸爸在忙着编写我们家的家谱，我也帮他整理一些材料。
　　我现在用很多时间来学习法语，还给自己规定每天记五个不规则动词。爸爸教我法语，我教他荷兰语。彼得也开始做他的英语作业。
　　大家都认为我太幼稚了，于是我开始拼命读书，希望别人别总说我无知。妈妈正在读《绅士、淑女和仆人》，但她不让我看，说我只有像我姐姐那么懂事的时候才可以读。
　　我刚写完，凡·丹太太就来了，她想看我写的日记，但是我没有给她看，因为我可没少写她的坏话。
　　安    妮
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第18章 1942年9月25日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天晚上，我和彼得的家人在一起聊天。我们说到彼得，我说他爱用手拍我的脸蛋，我讨厌他这样做。但凡·丹夫妇却说他像喜欢小妹妹一样喜欢我，所以才会那样做。还问我会不会像喜欢大哥哥一样喜欢他，我说不会。还说彼得不爱说话，好像没有和女孩子交往过一样。
　　安    妮
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第19章 1942年9月27日 星期日


　　亲爱的吉蒂：
　　今天我和妈妈吵架了，我难过得直掉眼泪。我觉得我们之间缺少相互理解。只有爸爸很了解我，对我很好。我和姐姐之间也产生了一些隔膜。不过，我们家不会像楼上凡·丹家那样大吵大闹，但我还是很不开心。
　　凡·丹太太总是阴沉着脸，情绪变化很大，让人猜不透。她经常把她的日常用品锁起来，但我妈妈不会那样做。
　　凡·丹夫妇总是教训我，我也毫不客气地回敬他们。如果不是爸爸妈妈劝我的话，我一定会和他们吵起来。他们总是说我爱说话，爱管闲事，还目中无人……可我就是改不了。
　　安    妮
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  #下!书! 网



第20章 1942年9月28日 星期一


　　亲爱的吉蒂：
　　关于吵架的事，我昨天还没说完，但是我必须要放下笔。现在待在密室里，几乎每天都要发生争吵，所有的人都把矛头指向了我，他们批评我的性格、举止、做法。总之，我身上的一切，他们都要加以评论、大声呵斥。他们以为这样就可以让我屈服吗？不可能，我不是这么容易对付的，我不是一个刚出生的婴儿，可以任由别人摆布。我要让他们知道，他们不能只说我没有礼貌，他们应该注意自己说话的分寸，他们也应该受到指责，应该住嘴。
　　凡·丹太太的愚昧和粗俗让我难以接受，如果说我必须接受，那么她也不能做得太出格。吉蒂，你能感受到我的愤怒和无助吗？因为受到讥讽和责骂，我的心情久久不能平静。总有一天，我要把心中的怨气都倾泻出来，让所有的人都知道。
　　好了，我不说了，你可能也烦了吧！我再跟你说说餐桌上的事吧！
　　那天在吃饭的时候，大家谈到爸爸的谦虚，但是凡·丹太太也说自己很谦虚，甚至还超过了她的丈夫。凡·丹先生却平静地说自己一点也不谦虚，还对我说让我不要太谦虚了，说太谦虚的人什么事也做不成。
　　后来，凡·丹太太又对我爸妈的教育方式提出了看法，说他们教育我的方式是她所没有见过的，让人不可思议，而且越说越激动。妈妈不想和她争论，只是很平静地告诉她：“我也认为，一个人不那么谦虚的话，会更好一些。我丈夫、玛戈和彼得都很谦虚；但是您丈夫和您，我和安妮好胜心都很强。”
　　凡·丹太太激动得脸都红了说：“我什么时候不谦虚了？你举个例子说说。我要为自己着想，否则就会饿死在这。这就表示我不谦虚吗？”
　　妈妈被凡·丹太太这乱说一气的话逗笑了。这样，凡·丹太太就更生气了，她不停地说着，一会儿是德语一会儿是荷兰语。最后她不知道该说什么了，就从椅子上站起来想要走开。但在她转身的一刹那，我们的目光相遇了，凡·丹太太狠狠地瞪了我一眼，样子很吓人。
　　现在我知道了，如果你想要知道一个人的性情，只要跟他吵一次架，你就会得到准确的答案。
　　安    妮
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第21章 1942年9月29日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　在密室里生活，有很多事我都可以给你讲一下。这栋大楼里只有二楼有热水，工人下班后我们就轮流下去洗澡。因为每个人都有自己喜欢的地方，所以我们选择不同的地方来洗。当然我们没有浴缸，都是用盆洗的。
　　最近我对洗澡间不满意了，想要换一个好点的地方。彼得建议我在卫生间洗，我觉得他的主意不错，星期天我就在新的洗澡间洗，感觉很好。
　　上礼拜修水管的工人来公司改装楼下通往我们厕所的水管，害怕它冬天会被冻住。这对我们来说很不方便，不但不能上厕所，还不能随意走动。你知道我们是怎样解决这个问题的吗？爸爸把楼上用来装罐头的大口瓶搬下来，改装成我们的夜壶，我们大小便的时候就派上用场了。
　　那几天，我们一直静静地坐着，也不能说话。这对于曾经为爱说话而写了三篇作文的我来说是多大的折磨呀！我的屁股都快被压成平的了，背又酸又疼。晚上我们做了做体操，感觉还好点。
　　安    妮
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第22章 1942年10月1日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天我们差点被吓死，你知道为什么吗？八点的时候，门铃突然响了，而且响了很久。我们害怕得连大气也不敢出，想着有人闯进来了怎么办。后来有人说可能是街上的孩子闹着玩，大家才松了一口气。
　　二十九号是凡·丹太太的生日，虽然没有什么庆祝活动，但她还是收到了一些礼物，还有一顿丰盛的晚餐。提起凡·丹太太，我又不得不说她的坏话了。她总是爱在我爸爸面前卖弄，说一些她自己认为很有意思的话，希望我爸爸来关注她。我很讨厌她，我妈妈就从来不在凡·丹先生跟前这样做。
　　艾莉在百货公司给我和姐姐买了裙子，但布料不好，价钱还很贵。米普给我们三个孩子买了速记课本，让我们学习速记，用密码来写东西。这下我们就不愁没事干了。
　　安    妮
www.xia book.com下*书 网



第23章 1942年10月3日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天我和妈妈吵架了，吵得很厉害。后来我们都哭了。我告诉爸爸我爱他，但不是那么爱妈妈。爸爸安慰我说，等我长大了，就会爱妈妈的。但我不是那么认为的，爸爸还说妈妈身体不好的时候，我应该帮她多做点事，但我却不是这样做的。
　　大人们开始让我看《伊娃的少女时代》，这是成人看的书，但我觉得跟其他写给女孩子的书没有什么不一样。书里写道女人为了得到钱财，跟不认识的男人在一起，让我觉得很丢人，我想我绝对不会这样寻找我的另一半。书中还写道伊娃来例假了。我也想来例假，这样就没人把我当小孩子看了。
　　爸爸威吓我说要把我的日记本收起来。我很害怕，赶紧把日记本藏起来了。
　　安    妮
  www.7wＥnxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第24章 1942年10月9日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　今天我们听到了一个很残酷的消息。我们的亲戚和熟人大部分都被抓起来，送到威斯特博客的犹太人集中营里去了。
　　在荷兰，犹太人的生活已经很可怕了，他们之中很多人都被杀害了。英国电台最近报道了集中营毒气室的消息，德国人认为这是让犹太人在世界上消失的最快办法。
　　米普说起这些事来也非常伤心。她那天看到一个腿有残疾的犹太老奶奶被抓到了，但盖世太保没有汽车，就把老奶奶扔在她家门口，找汽车去了。这时轰鸣声不断，炸弹随处爆炸，她想请老奶奶进屋坐坐，但又不敢，德国人对这方面的惩罚是很严重的。
　　艾莉就更难过了，她的男朋友被送到德国去了。她整天担心得睡不着觉，一有飞机经过，她就担心炸弹会落到她男朋友身上。因为英国飞机正在对德国进行猛烈的轰炸，扔下了很多炸药。大家只能保持沉默。其实，被送往德国服役的男青年多得很，不只是艾莉的男朋友一个人。他们只能想办法在路上躲起来，否则都难逃厄运。
　　我还没说完，还有更残酷的事呢！德国人抓不到对付他们的人，就想出了一个新办法来。他们抓来一些无辜的市民，然后在报纸上宣称，在什么地方发生了“阴谋叛乱活动”，如果罪犯不出现，就要杀掉这些人。
　　德国人的心肠究竟是什么样的呀！我们曾经还是他们的一部分呢！可自从希特勒宣布我们是无国籍的人之后，他们就要把我们赶尽杀绝。我想这个世界上再也没有比德国人和犹太人之间仇恨更深的两个民族了。
　　安    妮
t下！书！网下~书- 网



第25章 1942年10月16日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　这几天我差点忙死了。我着手翻译《美丽的尼维奈人》里的第一章，又做了一道很难的数学题，还背了三页法语语法。我不喜欢数学，爸爸也不喜欢，他有时还没我算得好，姐姐挺棒的。不过在速记方面，我进步最快。
　　我和妈妈、姐姐又和好如初了。昨晚，姐姐和我睡在一张床上，虽然很挤，但我很高兴。她想要看我的日记，我就给她看了一部分。当然，我也看了她的。
　　我们说了很多，说到将来。我问她长大后想干什么，她不愿意说，好像秘密一样。
　　今天早上，我把彼得从他床上赶下来，自己睡了上去。他很生气，但也没办法。我觉得他应该对我好点，因为我昨晚给了他一个苹果。
　　改天再说吧！
　　安    妮
  www.7wＥnxue.com下！书！网



第26章 1942年10月20日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　我们受了一场惊吓。事情是这样的，我们楼上有五个灭火器，经常有工人来给灭火器灌气。但是今天，公司的人忘了告诉我们工人要来，我们也没有注意要轻声点。突然，我听到有人在楼梯间敲打，猜到可能是灌气的工人，就告诉大家先不要出声，还让来吃饭的艾莉不要急着下楼。我和爸爸将耳朵贴着门，想要知道那人什么时候能干完。过了一会儿，我们听到那人把东西放在了门外的书架上，而且开始敲我们的门了。大家都害怕得要死，难道那人知道书架门后面有密室吗？这时，传来了克莱斯先生的声音，我们紧绷的神经才一下子松弛下来。原来是克莱斯先生来接艾莉回家的，但因为门钩卡得太紧了，他打不开门，才会对门又推又拉的，但他却不知道我们有多紧张。还好，一切都过去了。
　　昨天晚上，我们特别开心。因为米普和她丈夫亨克在我们这过夜。为了欢迎他们的到来，我们做了一顿很好的饭菜。
　　今天早上我们起得很早，因为亨克八点半就要走。我们一起愉快地吃了早餐。外面下起了大雨，但米普很高兴，因为这样她就可以坐车了，而不用走路回家。下次轮到艾莉在我们这住了。
　　安    妮
w w w. xiabook。com  #下!书! 网



第27章 1942年10月29日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　我爸爸生病了，我很担心。他发着高烧，身上起了很多红斑。我们没有医生，只能靠妈妈不断想办法让他出汗来降低体温，缓解病情。
　　今天早上米普来说，凡·丹家的东西都被德国人搬走了。我们没有把这件事告诉凡·丹太太，她现在总是为那些留在家里的东西唉声叹气。但是叹息有什么用呢？我们不是也把很多贵重东西留在家里了吗？
　　爸爸建议我读一些德国作家的作品，我现在念起德文来很流利。
　　明天早上，我们要第一次在壁炉里生火了。我想一定会冒很多的烟，因为壁炉很久没有清理了，不知道还通不通风。
　　安    妮
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第28章 1942年11月7日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　妈妈最近心情不好，这对我来说不是什么好事。家里出点什么事，爸爸妈妈都认为是我的错，而不责怪玛戈。比如说昨天晚上玛戈在看一本很好看的有插图的书，中途她上楼去了，但那时我正好无事可做，就把书拿起来翻看。玛戈回来了，看我在翻她的书，就很不高兴，想把书要回去。我说再看一会儿，她就生气了。妈妈就让我把书还给她。
　　爸爸也进来了，也说我不应该拿玛戈的书。我听了爸爸的话，很难过，就立刻把书还给玛戈。
　　爸爸没弄清楚是怎么回事，就对我说出这样不公平的话来。如果不是爸爸妈妈都偏向玛戈，我早就把书还给她了。
　　妈妈喜欢玛戈，总是偏向她，这点我早就习惯。但爸爸就不一样了。如果他更喜欢玛戈，拥抱她，像妈妈一样认为她什么都好，我就会很难过。因为他不但是我的爸爸，而且是我的榜样，是我在这个世界上最爱的人。我不羡慕玛戈，也不嫉妒她的聪明和漂亮。我只想得到爸爸真实的爱，不但把我当作他的女儿，而且把我当作一个人，当作安妮。
　　我离不开爸爸，只有通过他我才能感受到家庭的爱。我和妈妈在很多方面都难以沟通，在我心中她不是个好妈妈。
　　以后除了我自己，谁还会看到我的心里话呢？除了我自己，没有人来安慰我、拯救我。我有时候很脆弱，总是辜负自己对自己的期望。现在我下定决心，一定要不断进步。
　　爸爸妈妈对我的态度总是变得很快。他们一会儿说我懂事了，一会儿又说我什么都不懂。我真想告诉他们，我已经不是小孩子了，不想再受他们的嘲弄了。我有我的想法，我的打算，只是不能清楚地表达出来而已。
　　每当夜里独自一个人躺着的时候，我就会想很多问题。我多么希望有一个爱我、理解我的人给我一些鼓励和安慰呀！
　　别怪我，我有时候不得不发泄一下。
　　安    妮
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下/书/网



第29章 1942年11月9日 星期一


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天彼得迎来了他十六岁的生日。凡·丹先生告诉大家一个好消息，英国人在突尼斯、卡萨布兰卡、阿尔及尔和奥兰登陆了。
　　我还没有跟你说密室里的食物是怎么来的呢。我们这里的面包是由一个善良的面包师供应的，他是克莱斯先生的一个朋友。送来的面包虽然没有在家时那么多，但也够吃了。食物配给证是在黑市上买的，一张小纸片而已。但食物的价钱一直在上升，比原来涨了八盾。
　　我们来的时候就准备了很多罐头，还带来了三百磅豆子。豆子挂在门里边过道的墙上。我们打算把豆子放到楼上储藏室去，就让彼得一袋一袋地背。结果彼得在背最后一袋的时候，袋子破了，褐色的豆子像倾盆大雨一般打在楼梯上。劈里啪啦的声音能吓死人，幸亏这时候办公室里没有别人。彼得也吓了一跳，但他看到我的脚下堆满了豆子，就笑起来。我们连忙一起捡豆子，但豆子太小了，又滑，每个角落都有。直到现在，我们在楼梯旁边还会看到豆子。我们就把它捡起来，交给凡·丹太太。
　　对了，我爸爸的病已经好了，这么重要的事我居然忘记告诉你了。
　　安    妮
　　追述：电台刚刚报道，卡萨布兰卡、阿尔及尔和奥兰已经先后被英国拿下了，我们相信突尼斯不久也会有好消息。
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第30章 1942年11月10日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　告诉你条重要的新闻，我们这里准备接收第八名成员了。
　　我们本来就觉得密室里的食物，足够再养活一个人了。但又怕给库拉勒和克莱斯先生增添麻烦。现在，外面对犹太人的杀戮越来越惨烈了，爸爸跟他们俩商量了一下。他们很赞同。之后，大家就开会商议这第八个人应该是谁。最后大家一致决定接收一个著名的牙医阿尔弗列德·杜瑟尔。他的妻子已经到国外去了。大家都想着他应该是个很有教养、很好相处的人。他来了肯定要住在我的房间里，姐姐就折叠起她的床，到爸爸妈妈房间去睡。
　　安    妮
www/xiabook/com   www.lzuowen.com



第31章 1942年11月12日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　米普来跟我们说，她已经找到杜瑟尔医生了，但他不能立刻来。因为他还有很多事情没做。米普让他星期六来，他说无论如何也要等到星期天。今天早上，我们听到米普的话，都觉得他的做法是很不妥当的，但爸爸却认为没什么。
　　接下来就没有什么可写的事了。
　　安    妮
www.56ｗen．ＣＯＭ下 //书 //网



第32章 1942年11月17日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　杜瑟尔先生终于安全到达了。
　　这时候，我们早已准备好了一瓶白兰地，坐在桌子周围等着欢迎杜瑟尔先生的到来。
　　米普先让他看了爸爸妈妈的房间，他一眼就认出了我们家的家具，但他还不知道我们在楼上等他。米普却忍不住告诉他了，他差点吓死，急忙跑到楼上来。当他看到我们的时候，眼睛睁得像铜铃那么大，一下子坐在地上，这让他太不可思议了。他盯着我们的脸看了大半天，才语无伦次地说：“你们……难道没有被汽车接走？……那个军官没有带你们去比利时？”
　　我们告诉他整个事情的经过。他实在不敢相信这一切都是真的，看过了我们装修的避风港，他更是惊讶得张大了嘴巴。
　　我们一起吃了午饭，他休息片刻，整理了一下米普很早就带来的他的东西。我们给他看了凡·丹先生写的一份“密室生活规则”的文件。
　　密室介绍和生活规则
　　密室：一个专门收容无家可归的犹太人的地方。
　　全年可住。
　　位置：阿姆斯特丹市中心，环境良好，树木茂盛。邻近没有私人别墅。
　　房价：全年免费。
　　食品：供给不含脂肪的食品。
　　用水：浴室或墙上的水龙头，但没有浴缸。
　　储存物品：库房和储藏室都可以放下很多东西。
　　收听广播：自己的收音机可以收听到纽约、伦敦、特拉维夫的电台。晚上六点以后，收音机公用。
　　作息时间：晚上十点到早上七点半，星期天晚上可以迟睡十五分钟。如果有特殊情况，决定在白天休息，大家必须遵守，以保证万无一失。请服从管理！
　　户外活动：严格禁止。
　　语言：文明用语，但声音必须小。
　　体操：每天。
　　学习：每天速记一小时，数学、法语、英语和历史都可以学。
　　吃饭时间：
　　早饭：早上九点。节假日或星期日是上午十一点半。
　　午饭：下午一点十五分到一点四十五分。
　　晚饭：不一定，冷饭或者热饭，按新闻时间来定。
　　工作：随时准备帮助办公室的人处理一些事情。
　　洗澡：晚上九点以后，澡盆所有人都可以用，地方根据自己的喜好选择，可以在私人办公室、前办公室、厨房或厕所洗。
　　酒：只能用在治疗上。
　　安    妮
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第33章 1942年11月19日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　正像我们想象的那样，杜瑟尔先生是个很好相处的人。让他跟我住一个房间，他什么都没说。我倒有点不高兴，但爸爸说能多救一个人，才是最重要的。我觉得他说得对，为了正义，我应该委屈一下，做点好事。
　　杜瑟尔来到这里的第一天，问了我很多问题。比如说清洁工什么时候来打扫办公室，什么时候可以用洗手间以及用的顺序，在哪里洗澡最舒服。你别以为这是很幼稚的问题，在密室里这些都是关键。我把什么事都跟杜瑟尔先生说了，但他的理解能力太差了，有的事我说了两遍，他还不明白。
　　我们和外界隔离的时间太长了，杜瑟尔先生跟我说了很多外面的事，但几乎没有好事。他说我们的朋友绝大多数都被抓走了。德国人和荷兰的纳粹党每个晚上都开着灰色或绿色的军车，在街上巡逻，只要看到一个犹太人，就把全家人都抓起来。他们拿着名单，只要名单上有的都抓起来，基本上没有人能够逃脱，除非逃跑或躲起来，要不然绝对会成为他们的阶下囚。他们还说，抓到一个犹太人赏多少钱，简直像对待奴隶一样。
　　比起他们来，我现在真是太幸福了。但我们无法帮助所有的人，我不得不为我的那些女朋友担心，她们都在遭受法西斯的迫害，有的甚至已经死了。而我却在这没有灾难的地方，睡在暖和舒适的床上，我不由得自责起来。
　　但我更加悲愤，仅仅因为我们是犹太人，我们就要接受这样悲惨的命运，就要东躲西藏，就要被刽子手们残忍地杀害吗？
　　安    妮
t下！书！网   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第34章 1942年11月20日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　我不知道怎样才能让自己的心情好起来，因为我听到了太多不幸的消息。在杜瑟尔先生到来之前，我只知道少数朋友的情况，而且不是那么详细，我的心情还能好点。米普每次来，也会给我们讲一些，但她讲了之后，妈妈和凡·丹太太都会大哭一场，米普渐渐地就讲得少了。但杜瑟尔先生来了之后，针对大家的问题，讲了很多恐怖的事，还讲了一些细节，密室里的人一下子落入悲伤的深渊。
　　除了这些悲伤的事情之外，我还有一些不开心的事。虽然这些事与发生在我朋友身上的事比起来不算什么，但我还是想跟你说一说。
　　我最近觉得自己很孤独，就像一个人处在沙漠的中心。我觉得爸爸还是像以前那样爱我，但我已经不是以前的我了，我的世界变了。
　　吉蒂，我总是跟你唠叨这些事，你是不是烦了？大家都骂我，我是不是不知道报恩？我总是有很多的烦心事要想，我的脑子都快炸了。
　　安    妮
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第35章 1942年11月28日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　我们用电用得太厉害，超过了指标。如果我们不节省，就会发生断电的可能。这十几天我们便不能开灯，四点以后就不能看书了，只能在黑暗里静坐着。所以我们想尽办法来打发时间，做体操、猜谜语、背语法、谈论看过的书……昨天，我发现了一个更好玩的事，那就是用望远镜看对面房子里的人在干什么。白天我们的窗帘拉开一条小缝都不可以，但晚上就没关系啦。我觉得邻居家的生活很有趣，这是出乎我意料之外的。我看到有一家在围着桌子吃饭，一家在看电影，对面一个牙医正在给一个老太太看病。
　　说到牙医，就不能不说我们这里的牙医――杜瑟尔先生了。我以前以为他是个很喜欢和小孩子在一起的人，现在才知道根本不是那样，他很古板，而且很喜欢教训人，让人无法忍受。我不幸和他住在一个房间里，而且我又被大家认为是这里的三个孩子中最不乖的一个，所以他不断地挑我的毛病。我只能想办法少跟他说话，以免遭到更多的责难。而且他还很喜欢跟我妈妈告状，每次他批评完我之后妈妈都会来再批评我一次。有时候运气不好，凡·丹太太很快也会赶到，对我品头论足。
　　生活在这样的环境里，你可以想象一下我过得有多惨，有时候晚上睡不着觉，我就会想到大人们批评我的话，脑子里就会乱成一锅粥。这时，我就会又哭又笑，情绪非常不稳定。后来睡着了，在梦中我总会产生很多奇怪的想法，比如想要做一个和现在不一样的人，或做一些和现在不一样的事……
　　对不起，你又看不懂我在写什么了吧？不过没关系，你只管往下看就行了，要不然你就会感觉像进了迷宫一样的。
　　安    妮
www.xia book.com下 ^书^ 网



第36章 1942年12月7日 星期一


　　亲爱的吉蒂：
　　今年的哈努卡节和圣尼古拉节基本上是同时到来的，只相差一天。过哈努卡节时，我们只点了十分钟的蜡烛，因为现在蜡烛很短缺。有趣的是，凡·丹先生用木料做了一个精致的烛台。我们后来唱了歌，还拿出了给大家准备的礼物，还是有些节日气氛的。
　　圣尼古拉节就更有意思了。晚上八点的时候，大家一起下楼来到一个没有窗户的小房间里，爸爸开了灯，打开了大壁橱。
　　里面放着一个被各种颜色的彩纸装饰起来的篮子，还有一个黑彼得标志。
　　大家众星捧月般地把篮子拿到楼上，篮子里装满了礼物，每个人都有一份，上面还有诗。这些诗你应该都很熟悉，我就不说了。
　　这是我们第一次八个人一起过圣尼古拉节，这样的开始真好。
　　安    妮
www/xiabook/com.  下 ?书? 网



第37章 1942年12月10日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　凡·丹先生以前从事肉类、香肠和香料的加工。爸爸的公司以前就是和他合伙做香料生意。今天他向我们展示了他做香肠的手艺。
　　我们在黑市上买来了很多肉，要把它们储存起来，凡·丹先生就建议把它们做成香肠。他先把肉一次次地放进绞肉机里，然后把各种各样的调料放在弄碎的肉里，搅拌好了，最后用一根管子把搅拌好的肉挤到肠衣里去。
　　中午我们就吃到了油煎香肠，还有酸菜，味道好极了。
　　我们的厨房都快成肉铺了，凡·丹太太像熊猫一样的身子，穿着肥大的围裙，围着一大堆肉打转。她满手的血，裙子上也有血迹，脸热得发红，让人看了，还以为她是个屠夫。
　　杜瑟尔先生眼睛发炎了，他坐在炉子旁边用毛巾敷着。爸爸坐在窗前，感受着窗帘缝里射进来的阳光。彼得追着小猫莫希满屋跑。我和妈妈、姐姐在剥煮好的土豆皮。我们手里剥着，眼睛却看着凡·丹先生的工作。
　　安    妮
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第38章 1942年l2月13日 星期日


　　亲爱的吉蒂：
　　我安闲地坐在前办公室的桌子旁边，透过厚厚的窗帘看着外面的世界。天渐渐黑下来，但光线还足够写字。
　　外面的人都急急忙忙的，走路走得这么快。骑自行车的也是这样，嗖的一下就过去了，看不到骑在车子上的人长什么样。
　　这个地方住的人都很穷，小孩子脏兮兮的，流着鼻涕，大人们也不愿看到他们。他们的口音很重，说的话我一句也听不懂。
　　我继续往窗外看，看到了很多东西：有奔跑的汽车，巨大的轮船，还有蒙蒙的细雨。汽车的鸣叫声和小孩子的打闹声，让我觉得很有意思。
　　我的脑子里不断产生形形色色的想法，从犹太人到食物，从食物到当局，转来转去。我从窗帘缝里看到了两个犹太人，感觉好像奇迹发生了一样，而且觉得好像是我揭发了他们，却躲在这里看着他们受苦。
　　我们房子的对面是一只小船，一个船夫带着他的家人住在上面。他们有一条小狗，但我并没有看见它，只是不断听到它的叫声，还有一次看到它的尾巴。
　　外面的雨还没有停，人们都撑着伞。我只能看到花花绿绿的雨衣，有时能看到戴着帽子的后脑勺。她们脸上的表情由她们的丈夫决定，或愉快，或阴沉。
　　安    妮
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第39章 1942年12月22日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　过圣诞节的时候，我们听到消息说每人可以多得四分之一磅的黄油。这令我们喜出望外。我们都想用黄油烤点什么。我烤了两个蛋糕和一些小饼干。妈妈让我先忙完家务再学习，因为大家都忙得团团转。
　　凡·丹太太因为肋骨疼，已经躺在床上不能起来了。她不断喊着要换热毛巾，一天到晚都要人服侍，但她还不满足。但有一点我不能否认，那就是只要她身体好，心情好，什么事情她都做，而且做得挺好。
　　白天大家都不断地提醒我要小声说话，说我说话的声音太大了。他们都不断地把手指放在嘴上，对着我“嘘”，好像我特别喜欢这个字似的。特别是杜瑟尔先生，在他眼里，我几乎连翻身都不可以。但我不想理他，他如果再对我“嘘”，我绝对不会给他好脸色看。
　　杜瑟尔先生最近总是惹我生气，特别是星期天早上。这本来是一个睡懒觉的好日子，可是天蒙蒙亮，他就起来了，把房间弄得叮当直响，等他把所有的事情做完了，我的懒觉也睡不成了。
　　我本来想给这个老先生来点恶作剧的，但我没有这样做，为了大家的安宁与和平，我放弃了我的报复行动。
　　吉蒂，你是不是觉得我比以前懂事多了？而且我的记性也越来越差了。我想等到战争结束之后，我恐怕什么也不记得了。
　　安    妮
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第40章 1943年1月13日 星期三


　　亲爱的吉蒂：
　　外面已经变得很可怕了，越来越多的犹太人被抓起来了。荷兰人和基督徒的日子也不好过，他们都因为儿子被送到德国去而惶恐不安。每天晚上都有很多飞机从他们房顶飞过，去轰炸德国。世界上到处都是战争，到处都散发着尸体的味道。现在的形势虽然是盟国有利，但我们还是看不到战争结束的日子。
　　和外面的人相比，我们已经很幸运了。
　　很多小孩穿着薄薄的衣衫和木鞋在街上穿梭，肚子饿了，也只能吃胡萝卜。他们从冰冷的家里走出来，穿过冰冷的街道，到更冰冷的学校去。没有人能够帮助他们。有的小孩只是为了得到一片面包，就在街上要饭。
　　关于战争带来的灾难，我能写上几个小时，但我不想让自己因此变得悲伤不已。我们无可奈何，只能安静地等待，等待战争的结束，但更多的人是在等待死亡。
　　安    妮
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第41章 1943年1月30日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　今天我的心情坏到了极点，但我无处发泄。我想跺脚、大哭、大闹，让妈妈知道我有多么生气。她最近总是对我冷言冷语、讽刺嘲笑，还责骂我，就像是一根紧绷的弦上的利箭，根根向我射来，让我难以忍受。我想对妈妈、玛戈、杜瑟尔先生、凡·丹夫妇，甚至还有爸爸大喊：“请你们不要再说我了，让我清静一会儿，难道你们想要我每天晚上都哭着睡觉吗？让我走吧，让我去死。”但我不能这样做，我不能让他们看见我很难过，不能让他们知道他们对我的伤害有多大，我不想博得他们的怜悯，否则我会更加伤心。
　　我只要说一句话，他们就说我夸大其词；我只要不说话，他们就说我故作深沉；我只要接了他们的一句话，他们就说我没有礼貌；我只要想出一个主意，他们就说我自作聪明；我只要稍微表现出疲倦，他们就说我好逸恶劳；我只要多盛一勺饭，他们就说我自私自利；还有愚昧无知、胆小怯懦、吝啬等等。面对这一切，我置之一笑，好像不在乎，但其实我心里是很介意的。我想请求上帝给予我另外一种性格，一种让大家都喜欢的性格。但我知道这是不可能的，我的性格是天生的，我也不是个淘气的孩子。我尽力在大家面前表现得很好，好得超过他们的想象，让他们都喜欢我。所以我和大家一起笑，不想让大家看到我内心的苦闷。
　　安    妮
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第42章 1943年2月5日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　很久没有跟你说我们吵架的事了，但并不是说我们就不吵架了。只是大家现在对于吵架已经习以为常了，吵过就忘了，也不做解释。
　　玛戈和彼得性格平和，整天都安安静静的，我和他们却完全不一样。所以就有人对我说，让我向他们学习学习。我听到这样的话就头疼。我不想和玛戈一样。我觉得她太懦弱了，我希望自己是个有主见的人，但这话我只能在心里说，要不然又要挨骂了。
　　吵架总是在吃饭的时候进行的。但是有客人的时候就会好点。公司的米普和其他人中午总喜欢在这喝点汤，所以中午时气氛比较愉悦。
　　有时，大家也会故意说点玩笑话，调节一下气氛。就连平时不爱说话的彼得，也喜欢逗大家开心，但他总是用外来语，自己却不知道其中的意思。有一天，因为有客人在私人办公室，所以我们就必须保持安静，而且不能上厕所。彼得实在憋不住了，就去了厕所，但他不敢冲水。于是在厕所门上贴了一张纸条，本来他是想要告诉我们很臭，可是他是用法语写的，可能觉得这样文雅一些。却没想到这几个法语的意思是请回复。
　　安    妮
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com&下&书_ 网



第43章 1943年2月27日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　爸爸说，盟军随时都会进行反击，但听说丘吉尔首相得了肺炎，正在好转。印度的甘地先生正在以绝食的方式进行斗争，希望换取自由。
　　凡·丹太太说自己是个宿命论者，但枪声一响，她就怕得要命。
　　我们这里又发生了一件事，你知道吗？房东没有告诉克莱斯和库拉勒先生，就把房子卖了，公司的房子是租用的。这天早上，新房主和建筑师来看房子了，但我们还什么都不知道。幸亏克莱斯先生在办公室，他就带着那两个人看了房子。到这个房间的时候，他说是忘带钥匙了，那人也就没再追问。密室安然无恙。希望他们不要想起来没看这个房间，要不然我们就完了。
　　安    妮
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书 网



第44章 1943年3月10日 星期三


　　亲爱的吉蒂：
　　现在黑市很开放，只要我们有钱，就可以买到很贵很好的物品。向我们提供蔬菜的商人是从德国军队那里买来土豆，然后一袋袋地送到公司来。他可能猜到我们躲在这里，所以选择中午送来，这样反倒使我们更安全了，因为中午仓库里的工人都出去了。
　　公司现在正加工胡椒面，所以我们每次呼吸，就会接着打几个喷嚏。我觉得爸爸的公司干这些不好，既然要加工食品，为什么不做糖果，而要做胡椒面和果胶呢？
　　安    妮
wＷw。xiabｏok.com/下 书 。网



第45章 1943年3月10日 星期三


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天晚上停电了，外面的枪炮声响了一夜。一听到这种声音，我就赶紧跑到爸爸妈妈床上去了。
　　如果屋子里有点亮光，我想我就不会这样害怕了。我拼命地喊着，想让爸爸点灯，但爸爸说那样很危险。但妈妈听到枪炮声更响了，更可怕了，也不管爸爸同不同意，起身点亮了蜡烛。
　　前两天晚上，天还没黑，彼得上阁楼去拿旧报纸。下楼梯的时候不小心让老鼠咬了一口。彼得吓得从楼梯上摔了下来，脸煞白煞白的，全身发抖，手上的血都染到衣服上了，真是太可怕了。
　　安    妮
wwＷ．7wenxue.com下{  书 }网



第46章 1943年3月12日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　虽然密室的条件很艰苦，不过妈妈还是尽量多地给予我们未成年人特殊的照顾。
　　一瓶密封的牛舌罐头坏了，莫希和莫菲就得到了一份意外的惊喜。对了，你还没听说过莫菲吧？我们没来的时候，它就在这里了。
　　现在，我们的面包供应不上了，晚饭只能吃豆子，现在一看见它我就想吐。
　　爸爸也不是很高兴，两眼布满血丝。我觉得他真可怜。因为没有烟抽，凡·丹先生的心情很不好。
　　在什么时候开始吃罐头的问题上，我们的意见即将被采纳。
　　我快没有鞋子穿了，或许米普可以从黑市上给我买双鞋子回来。
　　现在，我成了爸爸的理发师了。爸爸说我手艺还不错，战争结束之后他也不用去理发店了，但建议我不要总是剪到他的耳朵。
　　安    妮
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下+书+网



第47章 1943年3月18日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　土耳其参战了。真让人高兴！我们盼望着收听新闻广播。这真是一个奇迹，至今我还坚持我的信仰：尽管人们都有这样那样的荒谬和缺陷，但我坚信人们内心的最深处都是真正善良而美好的……
　　安    妮
www.7wenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第48章 1943年3月19日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　不一会儿，我们的希望就变成失望了。原来土耳其并没有参战。
　　一千盾的纸币将要被禁止使用了，而且听说五百盾的纸币也即将不能用了，但这两种纸币现在都还可以用来交税，下礼拜天就不能了。
　　杜瑟尔先生得到一个老式的手摇钻，开始给我治疗牙齿。他没事可干的时候，经常偷偷地给他妻子写信，这是违反规定的。爸爸知道了，就告诉他说这样不安全，让他不要写了。
　　安        妮
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第49章 1943年3月25日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天晚上，我们一家人正在聊天，彼得突然跑进来，对着爸爸的耳朵小声说了几句话。我听到好像是说有人碰倒了楼下的一个桶，正在撬门。我吓得脸色发白。玛戈不断地跟妈妈说：“没事。”爸爸和彼得出去了，我们只能在房间里安静地等待。
　　很快，在楼下私人办公室里收听广播的凡·丹太太也来了。大概过了五分钟，爸爸他们回来了，爸爸跑上楼来，彼得去叫杜瑟尔先生。
　　大家便脱了鞋，轻手轻脚地往楼上凡·丹先生的房间走。凡·丹先生感冒了，躺在床上。我们就坐在他床的周围，小声讨论着这件事情。他不断地咳嗽，我们害怕被外面的人听见，很是着急。后来不知谁给了他一片镇静剂，他吃了之后，立刻就不咳嗽了。
　　我们等了好长时间，都没有再听到声响。最后我们断定是小偷。但问题还是很严重，因为所有的房子里都有人生活过的痕迹，如果防空哨兵看到小偷撬门，报警之后，我们就完蛋了。
　　后来，凡·丹先生和爸爸下楼去了，彼得也跟在他们身后，过了五分钟，他们回来说没有什么异常，大楼里没有人。但是规定大家都不能用水。
　　俗话说：“祸不单行。”这次发生意外之后，又有一大堆的麻烦事。首先，大楼的钟声不响了。夜里没有了这个大钟，这里会多么寂静呀！其次，我们虽然知道弗斯先生走得早，但我们不知道他把钥匙给艾莉没，艾莉把大门锁上了没。
　　大家非常担心，不知道夜里还会有什么事情发生。我们都上了床，但我相信没有一个人能睡得安稳了。
　　早上，爸爸他们又下楼去了，查看大门关好没有，还好，没有什么问题。
　　我们的朋友来上班之后，我们把这件事讲给他们听，但只有艾莉好好听了我们的讲述，说要查清楚事情的来龙去脉。
　　安    妮
www.xiabook.com下　书　网　



第50章 1943年3月27日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　我们的速记课结束了，我们正在练习，希望提高速度。我们还有很多消磨时间的办法。我最近特别喜欢神话学，对古希腊和罗马神话都产生了浓厚的兴趣。但他们却说我是三分钟的热度。
　　近来，有个德国官员声称：要在四月一日到五月一日，对乌德勒支省的犹太人实行大搜捕，就像驱赶蟑螂一样把我们一网打尽；五月一日到六月一日，对荷兰的南部和北部进行搜捕；到了七月一日，就要让犹太人从德国的土地上消失。
　　我们可怜的同胞们，就要像感染了瘟疫的牲口一样被押到屠宰场上去了。一想到这些，我就会做可怕的梦。
　　但是也有好消息，听说市里的职业介绍所被大火烧了，没有几天，户籍管理室也成了一片灰烬。有人打扮成德国警察的样子，把许多重要档案都毁掉了，现在他们要找到什么人已经很难了。
　　安    妮
wＷw。xiabｏok.com&下&书_ 网



第51章 1943年4月1日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　一看日期，就知道今天是愚人节。但我没有心情跟大家开玩笑，因为我们这里祸事连连。首先，克莱斯先生昨天胃出血，要休息将近一个月。再就是艾莉得了流行性感冒。还有她的父亲弗斯先生也因为溃疡病，就要到医院动手术了。
　　公司来了几位重要的客户，爸爸已经把一些重要的内容跟克莱斯先生说了，但他生病了，不能来。爸爸想要跟库拉勒先生说，但已经来不及了。所以爸爸一想到要商谈的事就万分着急。
　　最后爸爸终于想出了一个办法，那就是把耳朵贴在地板上听楼下私人办公室里的谈话。爸爸叫上玛戈，一起趴在地板上听，会谈刚进行了一半，爸爸就受不了那种趴着听的姿势了。下午，我接替爸爸和玛戈一起听。但那种无聊的会议使得我很快就睡着了，还好玛戈记性好，把一切都记了下来。
　　安    妮
www.56ｗen．ＣＯＭ下+书+网



第52章 1943年4月2日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　我又做错事了。昨天晚上快要睡觉的时候，妈妈走了过来想和我一起做祈祷，但是我说不想和她一起做，害得妈妈很不开心，她转身离开的时候，眼泪都流下来了。
　　我心里也很难受，觉得对妈妈这样太残忍了，但是我却不想说假话。
　　妈妈哭了大半夜，几乎一夜没有合眼。爸爸也没来看我。他们等着我向他们认错，但我不打算这么做。我说的是真话，妈妈也知道。因为他们现在的痛苦就是我长久以来所忍受的痛苦。
　　安    妮
w w w. xiabook。com下/书/网



第53章 1943年4月27日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　最近，密室里吵架的气氛久久不散，大家都在生气。
　　弗斯先生进了医院，但克莱斯先生却出来了，因为他的胃出血治疗得还算及时。克莱斯先生给我们带来很多外面的消息。上次被火烧了的户籍管理处又遭到了更严重的毁坏，因为消防员灭火的时候又弄得整栋大楼水灾泛滥。
　　卡尔顿饭店受到它附近的“军官俱乐部”的牵连爆炸了，英国飞机丢下的燃烧弹，让它变成了一片火海。空袭每隔几分钟就进行一次，夜里也让人不得安宁。
　　我们的伙食越来越差了。凡·丹太太整天在楼上长吁短叹，但我觉得这没什么。
　　只要是在1940年以前打过仗，或者被说服去参战的男人，都被召集去了，我想肯定是用来对付盟军的登陆攻击的。
　　安    妮
www.xiabook.com下{  书 }网



第54章 1943年5月1日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　今天晚上的枪炮声达到了前所未有的激烈程度。我们把重要的财物收拾在一个小包里。还准备了一个小提箱，里面装着必须用的东西，防备逃难的时候用，但妈妈说，我们连逃跑的地方也没有了。
　　因为整个荷兰都遭到了破坏，这是对他们的惩罚。而且政府发布了戒严令。食物更加短缺了，黄油的配给量也减少了。战争真是太可恨了。
　　每当我想要抱怨我们在密室里的生活的时候，一想到那些在外面的人，我就觉得自己是最幸运的了。
　　安    妮
wＷw。xiabｏok.com  http://www.xiaboＯk.com



第55章 1943年5月18日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　前几天，我亲眼看到了德国飞机和英国飞机的空战。但很不幸，英国的飞机着火了，上面的士兵不得不跳伞。
　　天气已经不冷了，但我们每隔一天还是要生一次炉子，烧掉垃圾和烂菜，以免被人发现。
　　现在，所有的大学生都必须在一份官家的宣誓书上签名，表明自己同意接受德国在占领区实施的管理制度，要不然他们就不能上学了，还要到德国去做苦力。但是百分之八十的人，都不愿违背良心在上面签名。
　　昨天晚上，枪炮声特别激烈。妈妈把窗户关上了，但我还是很害怕，跑到了爸爸床上。忽然，楼上凡·丹太太不知被什么东西吓得跳了起来。我们赶紧跑到楼上凡·丹太太的房间里，原来她看到窗外有一团红光，就以为我们的楼着火了。所以她哆嗦着双脚站在地上，不知道怎么办才好。枪炮声突然没有了，大家回到自己房间里睡觉。可不一会儿，轰隆隆的声音又响起来了。凡·丹太太疯了一般从床上跳下来，跑下楼梯，冲进我们的房间，不知道这里有谁可以保护她。
　　安    妮
www.xia book.com下/书/网



第56章 1943年6月13日 星期日


　　亲爱的吉蒂：
　　爸爸为祝贺我的生日，写了一首很美的诗，我想你看了之后也会说好的。
　　爸爸是用德文写的，姐姐把它翻译成了荷兰文。一开始，爸爸先总结了这一年来的生活，下来是这样的：
　　虽然你还很小，但你已经不再幼稚，
　　可是，我们每个人都想成为你的教导者，
　　这让你非常苦恼！
　　“我们都是过来人，你应该听我们的。”
　　“这样的事我见多了。”
　　“我最有经验，最知道该怎么做。”
　　是啊！大人们总是这样，
　　看不到自己的缺点，
　　却对别人的缺点指手画脚。
　　所以你总是被指责，常常受埋怨。
　　对于这些，你早已经厌烦。
　　作为父母，也是难上加难。
　　共同生活，我们祈求大家平安。
　　只能在生活中忍受，
　　在生活中成长。
　　在这漫长的一年，
　　你并没有荒废，
　　你读书、学习、做家务，
　　整天不得闲。
　　你在一天天成长，
　　有了更费思量的难题：
　　哪件衣服还能穿？
　　我的裤子和裙子都已经太短，
　　我的衬衫只到腰间，
　　要穿上鞋子，恐怕要割断脚趾！
　　这一切让我痛苦难当，
　　如果再长高一点点，
　　恐怕什么都不能穿！
　　……
　　接下来是关于吃的部分，玛戈说写上韵脚就不齐了，我就不继续抄了。怎么样？爸爸写的诗称得上一流吧！
　　另外，我还收到了很多漂亮的礼物，作为密室里最小的孩子，我受到的宠爱还是最多的。
　　安    妮
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第57章 1943年6月15日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　我总是跟你说一些伤心的事情，你一定觉得烦了吧！那我就长话短说吧。
　　上次我不是跟你说弗斯先生生病了吗，医生在为他做手术的时候，才发现他得了癌症，而且已经到晚期了。想到他的生命就要结束了，我好难过。
　　过了这个月，我们的收音机就要被收走了。克莱斯先生说他家有个小收音机，可以拿来给我们用，因为现在只有收音机可以告诉我们外面的世界是什么样子。
　　安    妮
  www.7wＥnxue.com下——书——网



第58章 1943年7月11日 星期日


　　亲爱的吉蒂：
　　又要谈到被教训的问题了，我已经不记得这是第几次了。我现在已经变得很乖了，当然，这是我发挥了最大的潜能，才能在人前表现得稍如人意一点，实在是太难得了。其实我知道，只要我把什么都藏在心里，我的日子就会好过一点。但我觉得这样像是戴了一副假面具，我还是宁愿像现在这样。
　　另外，经过反复考虑，我打算不再学习速记了。这样我就可以把时间腾出来学习其他知识，而且我现在不得不戴眼镜了，这让我很担心。
　　昨天，大家聚在一起讨论了我的眼睛问题。但最后还是没有通过。爸爸说英国已经在西西里登陆了，说不定战争很快就结束了，到那个时候再看也不迟。
　　艾莉交给我和玛戈一些办公室的工作，我们很高兴，因为帮得上别人的忙就可以证明我们不是没用的了。
　　米普为我们带来了很多东西，她买了很多蔬菜和食物，每个星期六，她都从图书馆借来五六本书。所以我们天天盼望着快点到星期六，就像盼望着圣诞礼物的孩子。
　　安    妮
www、mdwenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第59章 1943年7月19日 星期一


　　亲爱的吉蒂：
　　阿姆斯特丹的北边受到了猛烈的轰炸，遭到严重破坏。很多人被埋在由街道变成的瓦砾堆里，要想立刻把他们挖出来是不可能的。听说已经死了两百多人了，受伤的人不计其数，医院里挤得满满的。许多小孩顾不得弥漫的硝烟，在瓦砾堆里寻找他们死去父母的尸体，真悲惨啊！我现在一听到飞机的轰鸣声和爆炸声，就紧张得直发抖，我想世界就要被毁灭了。
　　安    妮
www.xia book.com下 ^^书^^ 网



第60章 1943年7月26日 星期一


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天又是恐怖的一天，到现在我们的情绪还没有缓和下来。
　　吃早饭的时候，我们就听到一声刺耳的警报。这表示飞机刚飞过海岸线，所以我们不是十分在意。我因为头疼吃完饭就躺了一会儿，大概是两点钟的时候，我下楼看见玛戈把办公室的工作做完了，正在收拾东西。这时，响起了紧急警报，我们就赶紧往楼上跑。跑了两步，就听到外面的轰炸声连续不断，一声比一声响。我们站在过道里，不知道该往哪里躲。房子像要被震倒了，炮弹落在外面的地上立刻就爆炸了，声音刺入我们的耳朵。
　　看到自己处在一片火海之中，我们心里很难受，但又为大家的平安感谢上天。吃晚饭的时候，又响起了警报。四十五分钟之后警报就解除了。但过了会又响起了警报声，还伴着激烈的炮声，同时有很多飞机从头顶上飞过。
　　早上七点，我被凡·丹先生在爸爸房里的说话声惊醒了。原来意大利的墨索里尼投降了，他们的国王执掌了政权。
　　大家听到这个消息都高兴得欢呼雀跃起来，在经历了昨天的磨难之后，我们终于等来了一个好消息，它代表着战争的结束、苦难的结束，它让我们看到了一丝希望的曙光。
　　安    妮
t下！书！网下…… 书 ……网



第61章 1943年8月23日 星期一


　　亲爱的吉蒂：
　　我们继续说密室里的日子。
　　早上，每当八点半的钟声敲响的时候，妈妈和玛戈就紧张起来。我们规定在八点半以前必须回到自己的房间里，不能随意走动，必须保持绝对的安静。
　　这个时候，一切都很安静，就像在和谐的家里一样。我和玛戈都在做作业和看书。爸爸也拿起他喜欢的狄更斯小说，坐在床边读起来。
　　妈妈坐在她的折叠床上，看点什么书，或者做她的编织和缝纫。
　　有时候特别静，玛戈啪的一下合上书，都会吓人一大跳。但爸爸皱起的眉头很快就会舒展成一道平稳的直线，继续享受书带给他的快乐。玛戈和妈妈小声说着什么，我侧着耳朵细听，爸爸也忍不住凑过来……
　　很快，九点钟的钟声响起！我们该吃早餐了。
　　安        妮
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下+书+网



第62章 1943年9月10日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　今天，我要告诉你一个令人振奋的好消息——意大利投降了！意大利无条件投降了！
　　但是克莱斯先生生病了，他现在必须去住院，进行一次胃部的手术，这一去至少要住一个月，我们是多么舍不得他呀！
　　安        妮
t下！书！网下~书~网



第63章 1943年9月29日 星期三


　　亲爱的吉蒂：
　　可怜的艾莉这个星期忙坏了。她不断穿梭在办公室和家之间，本来办公室的工作已经够她忙的了，但现在克莱斯先生病了，米普也因为感冒请假了，她自己又扭伤了脚，她的爸爸又待在家里冲她发脾气，她还得为男朋友的事担心不已，这些事情足以让她痛苦得发疯。
　　凡·丹夫妇居然在私底下储藏食物，这无异于一场经济危机。和他们待在一起人都快变成神经病了，真希望能够早点摆脱他们。
　　安        妮
www.xia book.com  www.7wenxue.com



第64章 1943年10月29日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　克莱斯先生又回家休养去了，因为他的胃病又犯了。
　　楼上凡·丹夫妇这种频繁的吵架和紧张的局面，让我的神经更加脆弱，心理压力更大了。我晚上总是睡不着觉，一个人躲在被窝里哭。这时我才能享受片刻的宁静，觉得我是个单独的个体。
　　星期天的下午是大家最压抑的时候，屋子里的空气沉闷得足以令人窒息。我的精神状态也很糟糕。这时候我们听不到外面的一点声音，就像是掉进了孤寂的深渊，有一种力量将我拽着往下拉，像是要拉进十八层地狱。我恍恍惚惚地从一个房间出来，又进入另一个房间，从楼上下来，又走回楼上……我觉得自己像是一只被剪去翅膀、失去自由的鸟儿，正在用自己的额头拼命地撞击着笼子上的栏杆。
　　“放我出去。我要去有阳光、可以呼吸到新鲜空气的地方。”我在心里这样呐喊着。
　　安        妮
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第65章 1943年11月3日 星期三


　　亲爱的吉蒂：
　　爸爸为了让我不再这么烦闷，就弄了一份函授教材的目录来，让我们选择一种课程，继续接受教育。玛戈把这本不薄的目录翻了三遍，也没找到想要学而学费又适当的课程。爸爸就定了一份试读的基础拉丁文教材，这倒引起了玛戈的兴趣，她满怀热情地学起来。我也想学习拉丁文，但爸爸说它对我来说太难了。
　　为了让我有点事干，爸爸让克莱斯给我弄一本儿童版的《圣经》读。
　　安        妮
www、mdwenxue.com  www.7wenxＵe.com



第66章 1943年11月8日 星期一晚上


　　亲爱的吉蒂：
　　你读了我这么多信，是不是觉得每一封都带着不同的情绪？在密室里，大家的情绪都变化很大，做什么事也总是受情绪影响，这是由我们的生存环境决定的，不只我一个人是这样。
　　今天晚上，艾莉待在这里的时候，门铃响了很久。我紧张得脸色发白，胃里的东西像要倒出来了，心快要跳到嗓子眼了，人差点就晕过去了。
　　米普总是说我们这里祥和安静，她也想住进来。其实她看到的只是表面情况，她不可能知道我们心里有多么害怕。我们完全不知道，世界对于我们来说是否还会像以前一样。
　　在我的印象中，我们密室里的这八个人，就像是生活在一个空中楼阁里，周围烟雾缭绕。我们的天地暂时还是安全的，但黑烟越来越紧地缠绕着我们，很快就要将我们吞没。我们想要找到一个通道逃出去，但结果只是挤来挤去。往下看，下面战事频繁；往上看，上面一片祥和安宁。但浓浓的烟雾将我们与这个理想中的世界隔开了，我们入不得天堂，也下不了地狱。我们就处在这高墙里面，看着浓烟将我们的天地困得越来越小，最后将我们全部吞没。我们只能哀叫：“圈子，放开我们，给我们一条生路吧！”
　　安        妮
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第67章 1943年11月27日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天晚上我快要进入梦乡的时候，看到了我的好朋友妮莉。
　　她衣裳破烂、脸色苍白地站在那里看着我，眼神中流露出哀伤，充满幽怨。但我救不了她，我只能眼睁睁地看她饱受折磨，最后痛苦地死去，这多么让人遗憾呀！
　　我的上帝，我得到了安逸的生活，而她却落入了悲惨的命运！她和我一样真诚，甚至比我更真诚、更友善。但是为什么我的生命还在延续，她就不得不走向死亡呢？我们之间没有什么差别，为什么命运却相差这么远？
　　慈悲的上帝，救救她吧！别让她孤独地接受苦难了。帮我告诉她，我在想念她，心中充满爱和同情，让她一定要坚持着活下去。我不想再想这些悲惨的事了，但我不得不想，她那双大眼睛一直看着我。
　　我相信妮莉的内心是坚强的，但她是否信奉上帝，我并不知道，也没有问过她。
　　可怜的妮莉，如果我能把你接过来，和我们一起住多好呀！
　　安        妮
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第68章 1943年12月22日 星期三


　　亲爱的吉蒂：
　　严重的流行性感冒侵袭了我的身体，所以我没能经常给你写信。在这里，得了病是件十分可怕的事。想咳嗽的时候，我就把头捂在被子里，抑制着不让自己咳出声来。但嗓子痒的感觉让人难受极了，只有吃了加蜂蜜的牛奶或止咳药，才会稍微好一点。
　　关于生病的事就说这些吧！现在我已经康复了。我长高了两寸，体重增加了两磅，虽然脸色不是很好。但我想立刻开始运动，而且开始学习和工作。这半年来大家过得还算和平，或许好景不长，但也值得欣慰。
　　艾莉还是不能到我们这里来，但她家里的白喉病人快过隔离期了。圣诞节就要到了，我们会得到额外的糖果、黄油和抹面包的糖浆。
　　哈努卡节到了，我和玛戈都得到了一件很漂亮的礼物，是个用硬币做成的闪闪发亮的胸针，真好看。杜瑟尔送给妈妈和凡·丹太太一个蛋糕，他让米普烤的。我也给艾莉和米普准备了礼物，是我喝粥时没舍得放的糖，让克莱斯先生拿去加工成软糖了。
　　战场上也没有什么好消息，大家的情绪都很低落！
　　安        妮
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第69章 1943年12月24日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　最近我越来越情绪化了。一想到和别的犹太人比起来，我的运气已经很好了，我就开心得像进了天堂。可一听到外面丰富多彩的生活，我就难过得像进了地狱。我不是嫉妒他们，只是向往自由，想要和他们一起玩，一起放声大笑。
　　如果一个人失去自由一年半，他肯定会受不了，会产生一些不好的想法。这些想法可能是错误的，是不知道感恩的，但确实是存在的。我想要跳舞，吹口哨，骑自行车，在街上闲逛，感受年轻人的自由和洒脱。这些想法我是不能表现出来的。但是，如果我们八个人整天相互倾诉，哭丧着脸，又有什么好处呢？
　　我真的很想知道，有没有人能够理解我的这种心态，不管我是不是犹太人，只把我当成一个最平常的渴望快乐的女孩子。我不敢和别人说起这件事，因为只要提起，我就会流眼泪。或许，能够痛痛快快地哭一场，就会将我的不快带走。
　　好了，就写这些吧！把心中的不快都发泄出来，感觉好多了。
　　安        妮
wwＷ、xiabook.com下 ^^书^^ 网



第70章 1944年1月2日 星期日


　　亲爱的吉蒂：
　　今天早上我闲来无事，就翻了翻自己写过的日记。我惊讶地发现，在很多地方，我情绪激动、异常气愤地写到了自己的妈妈。我被自己的发现吓住了：“安妮，你怎么能怀着这么大的怨愤，这样说你的妈妈呢？”
　　我拿着日记本呆呆地坐在那里。我要好好思考一下，我为什么会如此充满怨气，甚至怀着愤恨，在这里说了这么多让人伤心的话。我想要了解一下，自己在过去的一年里是什么样子，看我能不能宽恕自己。既然我写下了这么多不满，又不知道这是为什么，我就无法原谅自己。那时候的我，甚至现在的我，都常常被情绪所影响，看事情的时候，就像是一个沉浸在水里的人，一切在我眼里都变了样。我总是从自己的视角去看问题，从来不考虑别人的感受，只考虑自己的感受。所以我总是用自己烦躁的情绪去对待别人，让别人受到伤害。
　　我像井底之蛙一样，只看到自己的小天地里的欢乐和忧愁，只知道嘲讽别人，把这一切都记在我的日记本上，而不去和别人心平气和地谈心。当然，这不是说这本日记就没有价值了，它记载着我珍贵的回忆。但是其中的很多内容，我都应该将它们删掉，或者注明：这已经成为过去。
　　我总是埋怨妈妈不理解我，其实我也不理解她。妈妈也很爱我，只是她的爱又温暖又随意。但我总是给她难堪，让她很痛苦，所以她就会冲我发火。她的烦心事也很多，所以她会变得神经兮兮的，对我也容易发脾气。现在我知道她为什么总是对我没有耐心了。
　　而我在受到她的批评后，常常怀恨在心。所以，事情过去之后，我还是会说一些难听的话来报复她，使她更痛苦。因此，我们就陷入了一个恶性循环的怪圈，误解和不快相继发生。这对我们两个人来说，都是一段淫雨霏霏的日子，但现在一切都雨过天晴了。
　　看到我以前写的日记，我很为自己伤心。但那都是过去的事了，也是可以原谅的。其实我写在本子上的言论只是心情不好的时候的一种发泄，在现实生活中，我是不会当着别人的面说出来的，至多只是把自己关在房子里，跺几下脚，埋怨妈妈几句而已。
　　现在我长大了，妈妈也不再那么神经质了。遇到不开心的事，我就不说话。妈妈也尽量少说几句，这样关系就融洽了很多。但要像别的孩子那样，将自己的妈妈视为最爱，我还是无法做到。
　　我把自己的想法写在纸上，而不会说给她听，因为我不想惹她生气。这样也算是对自己的一种安慰吧！
　　安        妮
www.xiabook.com下{书}网



第71章 1944年1月5日 星期三


　　亲爱的吉蒂：
　　今天我想跟你说两件事，，但我不得不说出来，又不想对别人说。因为我知道，只有你才不会把我的秘密告诉别人。
　　第一件事跟妈妈有关。你知道我以前经常说她不好，但现在我尽量对她好点。我终于弄清楚了，我们之间的症结到底在什么地方。因为妈妈把我当朋友而不是当女儿看，但我却觉得妈妈应该是女儿的榜样，是值得敬佩的人。
　　第二件事与我自己有关，有点不好意思说出口。我最近看了西丝·赫斯特一篇关于羞涩的文章，我觉得有很多话好像是对我说的。
　　其实我也不是个羞涩的小姑娘，但我觉得其中大部分是为我写的。书上说，处在青春期的女孩子喜欢思考问题，对自己身体上的变化也很感兴趣。现在我也有这样的感觉。
　　在成长的过程中有很多变化都是妙不可言的，不止是身体上的，更多是心理上的。这些变化我没办法对别人讲，只能自己瞎猜。每当来例假的时候（现在为止只来过三次），虽然身体上有点难受，肚子疼，但我还是为自己身体上有个小秘密而高兴。
　　西丝·赫斯特在书上说，像我这么大的少女还很幼稚，观念和思维方式还不完善，只是对自己的行为多了一些思考。我到密室里来的时候十三岁，剖析一下我自己，我觉得我比同龄的女孩子更懂事，更早感觉到心理的变化。晚上睡在床上的时候，我总是很想摸一摸自己的胸部，听一听自己心跳的声音，这种想法难以制止。
　　安        妮
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第72章 1944年1月6日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　我特别想找个人聊聊天，找来找去，就鬼使神差地选中了彼得。白天，我尽量多到他的房间里去，因为他那里很舒服，而且他很腼腆，不会把打扰他的人赶出去。当然，我也不会待得太久。昨天一个偶然的机会，我发现彼得喜欢上了一种字谜游戏，且沉迷其中。我就以帮助他为理由，坐在他桌子对面。
　　我从他深蓝色的眼睛里看出，他因我的到来有点不知所措，想到这我挺高兴的。我看得到他内心很不平静，但显现在脸上的是一种无法言说的困惑，同时还有一种自己是男子汉的骄傲。他的困窘让我的心更加柔软，我想告诉他说：“你有什么心里话可以对我说，我不会说出去的。”但我没有这样说，因为做一件事比想一件事难多了。
　　晚上我们见面了，但并没有发生什么。我跟他谈到了那本关于羞涩的书，但不像我跟你说的那样。我只是说人在成长的过程中会发生一些变化，他也会变得成熟起来。
　　今天早上七点钟我就醒来了，醒来后我想起了我晚上做的一个梦：我梦到彼得·威尔了，我们面对面地坐在一张桌子旁边，共同在翻阅一本图画书。梦是那么清晰，我甚至记得起来书上的图画是什么样子。然后我们的目光相遇了，他用深蓝色的眼睛看着我，我羞涩地转过脸去，心中的感觉妙不可言。这时，我感觉到彼得的脸颊温柔地贴在我的脸上，这种感觉让我如痴如醉。
　　当我从梦中醒来，还能感觉到他的脸颊贴在我的脸上，他那双漂亮的蓝眼睛凝视着我，看到了我的内心，知道我是多么喜欢他，多么爱恋他。我哭了，我觉得我们之间的距离是很遥远的。但我又笑了，因为我清楚地知道，彼得·威尔是我的最爱。
　　安        妮
www.56ｗen．ＣＯＭ下{ 书 }网



第73章 1944年1月7日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　对了，我忘了跟你讲我的几段单相思了。
　　还在上幼儿园的时候，那时我就喜欢上了赛里。
　　后来彼得·威尔出现了，我很喜欢他，他也不讨厌我。我们整个夏天都手拉着手在一起玩，在街道上跑来跑去。
　　放长假时我们回了趟家乡，再回来时彼得·威尔已经搬走了。
　　后来赫里向我示爱，但我一直喜欢的人，只有彼得·威尔。
　　安        妮
wＷw。xiabｏok.com^下 ?书? 网



第74章 1944年1月12日 星期三


　　亲爱的吉蒂：
　　我最近迷上了芭蕾舞，每天晚上刻苦练习。妈妈把她的一件套裙给我改成了一件舞衣。
　　大人们都在读一本书，叫《无云的清晨》。妈妈说这本书写得很好，写了青春期的问题。可我多希望妈妈关注一下我呀！
　　妈妈总认为，我们家的关系是很融洽的，她很关心我们。但是，我却觉得妈妈只关心玛戈，但我不会让妈妈知道我的想法，否则她会很惊奇。玛戈对我也比过去好了很多。
　　没有来到这里的时候，我就有种奇怪的感觉，觉得自己不是这个家里的成员，但过了一段时间，我就不断地骂自己，觉得自己有这种想法挺蠢的，接下来的一段时间，我每天都告诉自己要充满友爱。
　　来到这里之后，情况就更不好了，我把这些都藏在心里，谁也不知道。
　　安        妮
  www.7wＥnxue.com下 //书 //网



第75章 1944年1月27日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　这几个星期以来，我对王室的家谱和家族历史产生了浓厚的兴趣。
　　一到星期天，我就开始整理我收集的电影明星的照片，数量已经相当庞大了。为此，密室里不时尚的人就说是我乱花钱，但现在他们已经不敢小看我的收藏了，因为几乎每一部电影中演员的名字，我都能毫不犹豫地说出来，就算是一年前的也没问题。
　　安        妮
www/xiabook/com  www.7wenxue.com



第76章 1944年1月29日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　实在抱歉，我也知道我写的东西已经很没意思了，但是在密室里，我们只能听到这些陈年旧事。在餐桌上，不是谈论政治问题就是饮食问题，妈妈和凡·丹太太在吃饭的时候，已经把她们年轻时的事说了很多遍了。现在，只要有一个人开口说话，别人就会把他的话接过去说完。如果有一个人想要讲笑话，别人也会把他的笑话讲下去。我绞尽脑汁也想不出来，我们密室里还有什么事可以当作新闻来说，我们口中的一切都过时了。
　　让我更难以接受的是，大人们总是把讲过的事情，换个花样再说一遍。每当这时，我实在听不下去了，就在桌子底下使劲掐自己的手指头，告诉自己不要破坏了那些正在高谈阔论的人的兴致。
　　克莱斯和亨克先生经常把他们在外面听到的关于藏匿者的事讲给我们听。因为他们知道我们比较关注这些事情。
　　现在出现了一些反抗法西斯的地下组织，“自由荷兰”就是其中之一。他们伪造证件，为需要躲起来的人提供安全的藏身之处，供给他们食物和钱财。他们还为从事秘密活动的基督教青年寻找工作。他们用自己的生命来换别人的生命，以一种忘我的、牺牲的精神从事着救助别人的工作。
　　我们的保护人不也是这样吗？他们帮助我们活到现在，而且决定坚持这样做，直到战争结束。
　　安        妮
www.xiabook.com下~书~网



第77章 1944年2月12日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　太阳露出了笑脸，天空一片蔚蓝，风儿轻轻吹着。我渴求自由、渴求友谊、渴求沟通，也渴求独处。我甚至渴求大哭一场，将我心中的不满都发泄出来。可是我不能哭，只能忍着。我神情恍惚地从一个房间走到另一个房间，站在关着的窗户跟前，拼命呼吸一口新鲜的空气。我感觉自己的心跳得很快，好像在跟我说：“满足我的愿望吧……”
　　我知道，春天的气息已经钻到了我的心里，充满我的身体和灵魂，并在慢慢醒来。我必须制止自己过激的行为，使自己正常起来。但我心乱如麻，我不知道自己要干什么，该干什么。我只知道我渴求着某种东西。
　　安        妮
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 -书- 网



第78章 1944年2月13日 星期日


　　亲爱的吉蒂：
　　从昨天开始，我觉得有些事情发生了变化。我跟你说我在渴求某种东西，一直在渴求着，但是现在有一部分，已经让我很满足了。
　　我发现，今天上午彼得一直在关注我。说心里话，我挺开心的！他看我的眼神和平时不一样，我不知道这是为什么。以前我一直以为，他喜欢的是玛戈，可是现在我发现不是这样。我不去多看他，因为我每次看他的时候，都发现他在看我。
　　爸爸看出我最近总喜欢一个人待着，但我什么也没告诉他。我想跟他们说：“你们都别管我，让我自己待着。”
　　安        妮
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第79章 1944年2月18日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　每次我上楼去，都是为了看到彼得。有了值得期待的事，日子也不是那么难过了，反而充满希望。但是，你不要把这当成谈恋爱，现在还不是这样。我们之间只是一种互相信任的友情。现在我只要闲下来，就会去找彼得。他也不像以前了，和我总有说不完的话。
　　但妈妈总是不让我去找彼得，说他需要安静。但是妈妈一点也不了解我内心的感受。每次我到彼得的房间里去，她都用一种怪异的眼神看着我，我觉得，我和妈妈刚刚缓解的关系，又紧张起来了。
　　安        妮
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第80章 1944年2月19日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　又到星期六了，在这个日子里我要干些什么，你一定都知道了。
　　下午两点半的时候，我拿着毯子到楼下私人办公室去，想静下心来看看书或写点什么。但是，不一会儿，我就发现自己心情很不好，我把头枕在胳膊上，哭了起来。眼泪像小溪一样不断流淌，心里难过极了。我想：要是彼得能来安慰我几句，我就好多了。我好想把我的头靠在他的肩膀上，让我感觉到自己不是这么孤单和无助。彼得，希望你能听到我的心声，或者再看我一眼。如果这一切都跟我想象中的不一样，我会伤心至死的。渐渐地，我心中又有了希望和期待，虽然眼角还闪着泪光。
　　安        妮
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第81章 1944年2月23日 星期三


　　亲爱的吉蒂：
　　从昨天开始，外面就是艳阳天，我的心情随之好转，写作也进行得很快。
　　我每天早上都到阁楼上去，将胸中的闷气换成新鲜空气。今天我上去的时候，看到彼得在那里扫地。我在我经常坐的那块地板上坐下来，从那里可以看到一方蓝色的天空，看到落光了树叶的栗子树枝上，挂着闪闪发亮的露珠，还看到银白色的海鸥在天空自由自在地翱翔。彼得也站在那里，追随我的目光看着这一切。我们都进行着深呼吸，全神贯注地感受着这份宁静和美好。当彼得要去顶楼劈柴的时候，我已经感觉到他是个很好的男孩子了。
　　也许很快，就会有一个人，来和我一起感受大自然的美好，一起体会这种幸福。
　　附：我想要说给彼得的话：
　　我们待在密室里，已经错过了很多东西，而且错过了很长时间。我和你一样，常常想念这些我们错过的东西。我知道你和我一样，渴望自由，渴望呼吸新鲜的空气，这种损失我们已经得到了补偿，得到了精神的补偿。今天早上，当我们一起在阁楼上充分地、沉静地感受大自然的美好时，我产生了一种从未有过的精神上的愉悦。彼得，人只要感受到在大自然面前大家都是平等的，感受到它给予我们的愉快和幸福，那么，即使我们隐姓埋名、失去了财富，但只要我们还有生命，幸福感迟早会回到我们心中。
　　试试吧！当你感到郁闷的时候，在天气晴朗的时候来到顶楼，深呼吸，凝望着远方的天空，这时你的烦恼就会烟消云散，幸福感会接踵而至。
　　安    妮
wwＷ、xiabook.com下 &书& 网



第82章 1944年2月27日 星期日


　　亲爱的吉蒂：
　　现在，我整天都想着彼得。我觉得我们心灵上的距离不像我们表面上那么疏远，可以这样说，因为我们都没有一个理想的母亲。
　　我和彼得心中都有很多思想在做斗争。我们对自己内心的把握都不够确定，我们都不自信，很脆弱，容易冲动，不能忍受谁粗暴地对待我们。如果我受到这种待遇，就会把锅碗瓢盆弄得丁当响，让人不敢靠近我。彼得恰恰相反，他是把自己关在房间里，一句话也不说。
　　我们的心灵什么时候才能相互沟通呢？我也不知道还要等多长时间。
　　安    妮
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第83章 1944年3月2日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　今天我和玛戈一起待在阁楼上，但是和她待在一起，没有和彼得待在一起有意思。
　　洗盘子的时候，艾莉跟妈妈和凡·丹太太说了她心中的苦恼。妈妈说让她想想世界上还有比她更痛苦的人。我不赞同妈妈的观点，但妈妈不让我插嘴。
　　为什么大人们会这样呢？这样就可以制止我们的想法吗？我认为对待像艾莉、我、玛戈和彼得这样的年轻人，只能用一种宽容的爱来感动我们。但我们没有得到这种爱。
　　今天下午我终于有了和彼得单独待在一起的机会。彼得谈到了自己，这对于他来说是很难得的。他说他的爸爸妈妈总是吵架，这让他很难堪。然后他说到我的爸爸妈妈，说他很佩服我的爸爸。
　　安    妮
wＷw。xiabｏok.com下*书 网



第84章 1944年3月3日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　吉蒂，我就像是一个落入情网的人，除了谈彼得，我什么也不想说。他时时刻刻都在我心上。我能向他表白吗？当然要等到我也成为他的心上人的时候，我才能表白。现在我还不知道他是不是也喜欢我。
　　无论如何，我们现在对彼此的了解不是多了吗？如果我能表现得更勇敢一些，多表达一些我的想法就好了。白天他常常冲我会心一笑，我也向他眨眨眼睛、我们都很愉快！天哪，在这种环境中我居然说愉快，你一定觉得我快疯了，但我相信他也是这样想的。
　　安    妮
www.xiabook.com下 /书 网



第85章 1944年3月12日 星期日


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天下午，从外面传来一些可怕的消息，我觉得很伤心，就躺在沙发上睡了一会儿。我起来的时候已经四点多了，爸爸妈妈问我为什么这个时候睡觉，我就拿头疼做幌子。其实也不全是说谎，我是心疼引起头疼。
　　玛戈对我很好，很乐意听我说自己的心事和苦闷，但我不能把一切都向她坦白。我不想让知道我心事的人离我太近。
　　什么时候我才能让自己的思绪不再混乱呢？什么时候我才能重新找回心中的安静与平和呢？
　　安    妮
www、mdwenxue.comwww.56wen.com



第86章 1944年3月17日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　最近，玛戈和我对爸爸妈妈都有点烦。你不要以为，我们不爱他们了，只是我们都长大了，希望有些事情可以由我们自己来决定。他们过多的干涉和唠叨已经成为了我们的负担。
　　他们总把我们当小孩子看待，其实我们比同龄少女懂事多了。也许有些话从我们嘴里说出来不是那么确切，但我们已经是一个独立的个体了，而不只是他们的孩子。
　　如果要爱一个人，首先要尊重他，佩服他，可是我并不佩服妈妈。
　　安    妮
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第87章 1944年3月23日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　密室里的事情又有了转机。供给我们食品配给证的那个人从监狱里放出来了！
　　米普昨天来过我们这了，但她丈夫亨克得了流行性感冒；艾莉的咳嗽也好多了；克莱斯先生还在家里休息。
　　昨天有一架盟军的飞机坠落了，被迫跳伞，飞行员跳伞的过程中，德军拼命地向他们开枪。人们对于他们的行为表示愤怒。我恨那些开枪的人！
　　安    妮
www.xiabook.com。下 书网



第88章 1944年3月24日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　现在我经常上楼去找彼得，晚饭后到他的房间里去呼吸一点新鲜空气。我们紧挨着坐着，看着外面，谈一些有趣的事情，我感觉又温暖又惬意。
　　关于我和彼得的事情，密室里的闲言碎语太多了，但我们并不在乎他们怎么说，这些话实在太无聊了。
　　安    妮
ＷＷw.xiＡbook.com下！书！网



第89章 1944年3月29日 星期三


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天收听奥兰治电台时，波克斯坦大臣说，战后要收集战争时期的日记和信件公开出版发行。大家立刻就想到了我的日记，说是安妮的日记可以派上用场了。
　　说句实话，战争结束十年之后，人们看到描写犹太人在战争期间的躲藏、谈话和吃食的内容时，是否会相信呢？会不会觉得好笑？我跟你说了这里的很多事，但你也只是看到了冰山一角而已。
　　安    妮
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第90章 1944年4月1日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　我和彼得的关系进展得很慢。我想要有一次亲吻，但是它迟迟不来。难道他只是把我当朋友吗？难道他不想亲近我吗？
　　我知道我是个坚强的女孩子，但是现在我想把头靠在他的肩膀上，就那样安静地坐着！
　　我不能这么心急，我要平静，要坚强，要耐心地等着美好时刻的到来。可是，事情看起来很糟糕，就像我在追求他一样，总是我到楼上去找他，而不是他来找我。我想这是因为我和杜瑟尔共用一个房间，他懂得这个道理。唉，他比我想象中的要懂事得多！
　　安    妮
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第91章 1944年4月4日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　这些天，因为有了彼得，我过得不是那么无聊。我的理想是做一名女记者，我一定要做到！我对我们密室里的生活就描述得很诙谐，我的日记生动有趣。但是，我是不是真的有文采，还得看以后的发展。
　　但是，我想成为一个有作为的人，我希望我的肉体死了，我的精神还活着。因此我感谢上帝，他给了我写作的天赋、创作的灵感，让我能够表达我的内心世界。所以，我要鼓足勇气，更加努力，只要坚持写下去，就一定会成功的！
　　安        妮
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第92章 1944年4月14日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　这几天每个人都紧张得要命。爸爸的心情糟透了；凡·丹太太得了重感冒，卧床不起；凡·丹先生没有了烟草，脸色也很差；杜瑟尔因为原来很多舒适的享受没有了，整天怨这怨那。密室里的很多事情都不顺心。厕所里漏水，水龙头被拧坏了，经过各方面的修理，很快又恢复了正常。
　　有时候我挺伤心的，每天看到苦闷和怨愤的脸，听到一声接一声的叹息，好像我们的生活越来越不如意了。
　　是啊，生活的好坏变化，全看人怎么对待。密室里的人已经无暇遮掩自己的内心了，他们都希望战胜自己的坏情绪。
　　安        妮
wＷw。xiabｏok.com下 ?^书? 网



第93章 1944年4月16日 星期日 上午11点之前


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天对于我来说是个很重要的日子，因为我得到初吻了。
　　昨天晚上八点的时候，我坐在彼得房间的沙发上，他用胳膊搂着我。我把胳膊从他腋下伸出来，搂住了他的腰，他搂紧了我的肩膀。本来我们是经常这样坐的，但不像今天晚上靠得这样近。这样大概过了五分钟，我直起身来，彼得突然用手捧住了我的脸，把我拉近，他笨拙地用手摸着我的脸庞、我的胳膊、我的头发，我们头碰着头，相互依靠着。吉蒂，我无法向你表达这种贯穿我全身时的美妙的感觉。
　　九点半，我们站起身来，正要下楼时，不知道怎么就有了这样一个恰当的机会，他吻了我一下，隔着我的头发，在我左边的脸颊上。我立刻转身，头也不回地跑下楼去。
　　现在，我非常期待着晚上的见面。
　　安        妮
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第94章 1944年4月18日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天我和彼得谈了一次，我把女孩子所有的秘密都告诉他了。谈完了之后，我们互相亲吻，感觉美妙极了！
　　寒冷的冬天过去之后，我们迎来了阳光灿烂的春天。四月总是好天气，冷热适宜，偶尔下点小雨。我们的栗子树上已经长满了绿叶，还可以看到一朵朵小花。星期六的时候，艾莉给我们带来了鲜花，三束丁香，一束蓝色的风信子，这令我们喜出望外。
　　安        妮
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第95章 1944年4月25日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　这十天以来，杜瑟尔都不跟凡·丹先生说话。因为仓库被偷，我们采取了很多新的预防措施，这让他很不高兴。他说他受不了凡·丹先生的颐指气使。
　　新的预防措施规定：星期六和星期天下午，谁也不能到库拉勒的办公室去，但杜瑟尔根本不听。这事惹恼了凡·丹先生。爸爸下楼去跟杜瑟尔说，他却找出各种理由，可是这次爸爸根本不买他的账。
　　安        妮
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第96章 1944年5月2日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　星期六晚上，我跟彼得说想把我们的事情告诉爸爸，他沉思半晌就答应了。
　　我跟爸爸说了我和彼得的事，爸爸没有立刻回答我，他想了一会儿，然后对我说：“密室里空间很小，你和彼得要注意一下。”
　　星期天早上，爸爸又把我叫去说：“安妮，你说的那件事一直缠绕在我的心头，在密室里，这样做不是很好。我想你们只是好伙伴，彼得爱上你了吗？”
　　我说：“还没到这个地步。”
　　“那好，安妮。我知道，我很了解你们。但是你应该控制自己的感情，不要总是到楼上去，不要纵容他。在这种事上，男人都是很主动的，女人应该保护自己。如果我们是在自由的天地里生活，情况很可能会不一样了，你会有许多选择。可是现在我们生活在密室里，你们在一起的时间太多，还是要注意一点，不要太当真了。”
　　“我没太当真。但是，爸爸，彼得真的是个很好的男孩子，很懂道理。”
　　“这是事实，但是他的性格不够坚强，还很幼稚，很善变，容易变坏。当然我希望他一直这么好，因为他的心地是很善良的。”
　　最后，爸爸说他还要跟彼得谈谈。
　　星期天下午，我们在阁楼上，彼得问我跟爸爸谈过了没有。我跟他说已经谈过了，还告诉他爸爸说我们这样没有什么错，只是我们生活在密室里，离得这么近，又天天在一起，可能会产生一些矛盾。彼得听过之后，向我保证说他以后绝不会跟我闹矛盾。
　　在接下来的日子里，我并没有按照爸爸的意思来做，我依旧上楼去找彼得，并不是我故意要那样做，只是因为我相信彼得，我要让爸爸看到我们的实际行动，让他放心。
　　安        妮
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第97章 1944年5月5日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　爸爸对我还是上楼去找彼得很不高兴，但和他谈这件事我又觉得很别扭。最后，玛戈建议我用以书信的方式来跟爸爸表达我的想法。于是我就给爸爸写了一封信：
　　爸爸，你肯定在等着我的解释，那我现在就解释给你听。你可能觉得我让你很为难。你希望我能控制自己，像所有十四岁的女孩子那样，但是我并不认为这是正确的。
　　我们从1942年7月来到这里，直到几个礼拜之前，我都过得很不开心。每天晚上我都会偷偷躲在被窝里哭。现在，我已经能够对自己的行为负责了，这个长大的过程并不是一夜之间完成的，我经历了漫长而艰难的过程，你可以笑话我，怀疑我的想法，但这对我来说都无所谓。
　　以前，当我遇到困难时，大人们，包括你都对我不闻不问，相反，我得到的只是训斥。这一年半来，我天天都戴着假面具生活。但现在我终于挺过来了，我解除了自己对你们的依赖，我不再需要大人的指教，我在身体上和精神上都已经独立了。
　　现在，我知道自己已经战胜了胆怯，达到了目标，所以我要坚持走自己的路，走我认为正确的路。
　　你或者禁止我，或者完全信任我，但请不要干涉我！
　　安        妮
wwＷ．lzuｏwen.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第98章 1944年5月6日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天吃晚饭前，我把这封写好的信放进了爸爸的口袋。玛戈告诉我，我在楼上洗盘子的时候，爸爸看了我的信。他整个晚上都不知所措。我对彼得说了这件事，让他什么也别说，什么也别问。现在，爸爸还没跟我说什么，不知道他还会不会来找我。
　　安        妮
www.56ｗen．ＣＯＭ下％书　网



第99章 1944年5月7日 星期日


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天爸爸找我谈了一次。我很难过，眼睛都哭红了，他也哭了。吉蒂，你知道他跟我说了什么吗？
　　爸爸说：“我迄今为止收到过很多封信，但没有一封信像你这样令人伤心。我们时刻为你着想，奋不顾身地保护你、帮助你。但你却说不需要对我们负责任，你觉得自己受了很多委屈，我们却不管不问。不是这样的，安妮！你这样对我们是不公平的！我们不应该受到你这样的指责！”
　　啊，我错了，这是我做过的最愚蠢的事情。我只能用我的眼泪求得爸爸的谅解。虽然我写的都是事实，我确实有很多苦恼，但我竟然指责我的爸爸，他是那么善良，为我们付出了自己的一切，我真是太不应该了。
　　爸爸把信扔到火炉里烧掉了，他就这样原谅了我，我却感到更加惭愧。爸爸言辞恳切，好像是自己犯了错误一样。安妮，你要像爸爸学习！不能总是孤高自傲，把一切过错都推给别人，随便指责别人。
　　安妮，你清楚地意识到了吧！你的信写得太不近情理，太残忍了，当时你还为自己写得好而得意扬扬呢！以后我要像爸爸学习，不断进步！
　　安        妮
t下！书！网下——书——网



第100章 1944年5月13日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天是爸爸的生日，也是他和妈妈结婚十九年纪念日。今天楼下打扫卫生的工人没有来。外面阳光灿烂，天气比以往都好。我们的栗子树开满了花，枝繁叶茂，比去年好看多了。
　　克莱斯给爸爸的生日礼物是一本林奈的传记，库拉勒是一本自然科学史，杜瑟尔是《阿姆斯特丹的运河》，凡·丹夫妇是一只装饰得特别漂亮的篮子，里面有三个鸡蛋、一瓶啤酒、一瓶酸奶和一条绿领带。和这个礼物比起来，我们送的那瓶果酱简直不值得一提。我送的玫瑰花还散发着芳香，米普和艾莉送的丁香虽不怎么香，却很好看。
　　爸爸有点受宠若惊了，他把点心分给我们吃，又让先生们喝啤酒，女士们喝牛奶。这真是个好日子。
　　安        妮
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第101章 1944年5月19日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　昨天我遭了很大的罪，头疼、呕吐、肚子疼，好像所有的痛苦都集中到了我的身上。今天好了许多。我饿极了，但一想到晚饭要吃褐豆，我就什么胃口也没有了。
　　彼得和我照常发展，这个腼腆的男孩子比我更需要柔情。每天晚上我们吻别的时候，他还是会害羞，但是总想让我再吻一次。
　　我对自己进行了严格的控制之后，我们保持了一段距离，但是你不要以为我们不像以前那样相爱了。彼得是个很讨人喜欢的男孩子，但是我已经把我的心门关住了，他要想再次打开，必须用更大的力量！
　　安    妮
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第102章 1944年5月22日 星期一


　　亲爱的吉蒂：
　　五月二十号那天，爸爸和凡·丹太太打赌，结果输掉了五瓶酸奶，因为反攻还没有来。
　　我感到十分难过，听说现在很多人对犹太人的态度都转变了，在过去持中立态度的国家里，现在也弥漫着反犹情绪。这使我们更加恐慌。最近发生的敌视犹太人的理由是一个误解。基督徒责骂犹太人出卖帮助他们的人，但是我们也必须看到事情的另一面。一个人无论他是犹太人还是基督徒，要在德国人的严刑逼供下不松口，都是很难做到的。为什么人们对犹太人的要求那么苛刻呢？
　　现在还流传着一种说法，说以前移居到荷兰、现在被流放到波兰的犹太人，以后不能再回到荷兰。虽然他们还可以在荷兰躲避，但是希特勒下台之后，他们一定要回到德国去。
　　我们听说了这些事，禁不住要问，进行了这么久、这么艰苦的战争到底是为了什么？不就是为了自由、和平和正义吗？但是现在战争还没有结束，内部就已经开始分化了，难道犹太人就低人一等吗？这一切太可怕，也太可悲了。
　　我搞不清楚，向来正直、善良的荷兰人，为什么要这样看待我们？这样看待世界上最悲惨、最受压迫的民族。我们只能在心里祈求着，这种对犹太人的敌视快点过去。希望荷兰人恢复他们善良的本性，不要被误解蒙蔽了双眼。因为这些反犹主义是不公道的！
　　我爱荷兰！因为我们没有祖国，所以我希望它能成为我们的祖国！
　　安    妮
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第103章 1944年5月25日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　每天都有悲惨的事情发生。今天早上，给我们送菜的蔬菜商被捕了，因为他在家里藏匿了两个犹太人！
　　这真是个疯狂的世界！老实本分的人们陆续被投进集中营、监狱和囚室，无论老的、少的、穷的、富的，都成了魔鬼的盘中餐。
　　善良的蔬菜商被抓走对我们来说是件可怕的事。艾莉和米普没办法给我们弄来配发的土豆。我们除了减少饭量，什么办法也没有。但即使这种挨饿的日子，也比被捕关在集中营里强得多。
　　安    妮
wＷw。xiabｏok.com   http://www.xiaboＯk.com



第104章 1944年5月26日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　我终于可以静下心来坐在桌子旁边，借着窗框裂开的一条缝透进来的阳光，跟你说说话了。
　　这几个月以来，从来没有像现在这样让人感到如此凄惨和难过，现在，关于蔬菜商和藏匿者的事情，密室里总在翻来覆去地说，还有久等不来的反攻、难以下咽的饭菜、紧张的局势、糟糕的心情以及对彼得的不满。另一方面，是有关艾莉的订婚、社交和鲜花，还有库拉勒的生日和大蛋糕，再就是有关电影、歌舞和音乐会的消息。密室里和密室外面的差别很大，好像是谁在中间画了一条鸿沟。
　　库拉勒和米普他们为我们这些躲藏起来的人承担了很重的负担。米普整天为我们忙得团团转；库拉勒为我们心惊胆战，有时候巨大的压力压得他说不出一句完整的话。克莱斯和艾莉尽其所能地帮助我们。
　　下水道堵住了，我们不能倒水，也不能上厕所。我们只能把脏水储存在一个大密封罐子里。今天还能将就，但明天怎么办呢？
　　自从那个蔬菜商家里出事以后，我们就更加谨慎了，所有动作都轻得不能再轻了，还总是听到“嘘，嘘”的声音，大家总是相互提醒着。
　　晚上八点，大家都坐在楼上听广播。我一个人到楼下去上厕所，下面一个人也没有，我害怕得要命。我想让自己大胆一点，但这并不容易做到。我觉得楼上比楼下安全多了，一个人站在这，听着楼上诡秘的声音和外面大街上的汽车喇叭声，特别恐怖！要不是我急着上厕所，走得很快的话，我早就全身发抖了。
　　要发生什么事情就赶快来吧！如果注定要来的话，就来吧！没有什么比这种惴惴不安的等待更让人难受的了。
　　安    妮
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下——书——网



第105章 1944年6月6日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　“今天是d日！”今天十二点，英国bbc电台这样报道。真是太好了！今天登陆了！反攻开始了！
　　吃早饭的时候，密室里进行了激烈的争论，认为这是一次试验性的登陆，就像两年前的迪耶普登陆一样。
　　十点钟，英国bbc电台用德语、荷兰语、法语和其他语言一遍一遍地广播：“开始登陆了！”就是说，这是真正的登陆了。十一点，bbc用德语、英语广播了盟军最高统帅艾森豪威尔的讲话。
　　一点，bbc英国广播：有一千二百架飞机参加了战争，有的飞来飞去，运送空降部队或者进行空袭，有的还在等待命令。四千艘登陆艇分别在诺曼底的五个登陆点飞速登陆，把登陆部队和物资送到岸上。英国和美国的军队已经投入了战争。比利时总理杰布兰德、挪威国王哈康、法国戴高乐、英国女王先后演讲，丘吉尔压轴。
　　哦，吉蒂，反攻终于开始了！救我们的人来了！该死的德国人将我们压迫了太长时间，我们盼望朋友和救援，这对我们至关重要，对所有犹太人、荷兰人和整个欧洲都至关重要。玛戈说，说不定九月或十月，我们就可以回到学校了。
　　安    妮
　　追述：我把听到的最新消息告诉你吧！
　　昨天晚上和清晨，有很多稻草和橡胶做的假人从空中飞向德国的阵地，一着地就爆炸了。而且已经有很多伞兵降落到陆地上，他们把脸抹黑，在晚上很难被发现。一夜之间，法国海岸有上百万吨炸弹爆炸。早上七点，第一批舰艇登陆了。今天有两万架飞机出发，德国的海岸炮兵阵地已经被炸毁了，盟军的登陆场地已经形成。虽然天气很不好，但是进展却很快，军民一条心扩充战果。
　　安    妮
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第106章 1944年6月9日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　真是好消息！登陆十分成功，进展也很顺利。每天晚上，电台中都有军事记者报道前线的消息，谈到军队的艰苦、士兵的勇猛，还谈到一些让人难以置信的进展。有的伤兵已经被送回英国，他们也谈了登陆的情况。糟糕的天气并不能阻挡盟军的飞机，它们依然往返穿梭，运送空降部队和炸药。
　　在我们这里，激动的情绪稍稍平稳了一点，我们希望战争能在年底之前结束。它也该到结束的时候了吧！
　　安    妮
ＷＷＷ.xiＡbook.com  下 &书& 网



第107章 1944年6月13日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　我又过了一个生日，我十五岁了。
　　登陆的状况一直很好。尽管天公不作美，风大雨急，海上还巨浪滔天。
　　昨天，丘吉尔、史密斯、艾森豪威尔和阿诺德去已经被盟军解放了的法国村庄视察。丘吉尔登上一艘鱼雷艇，让它向岸上发射炮弹。
　　我们这些躲藏起来的人，无法了解荷兰人的情绪现在是什么样子。大多数的荷兰人一定欢呼雀跃，他们总是说英国人不干实事，现在不是行动起来了吗？那些到现在为止，还轻视英国人、说英国人怯懦、骂英国政府同时又痛恨德国人的人，现在也应该让糊涂的脑袋好好清醒一下了吧！
　　安    妮
wＷw。xiabｏok.com下 /书 网



第108章 1944年6月15日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　我们已经和外界隔离得太久了，我们对大自然的感觉，还会是那么亲近吗？我还记得以前，整天沐浴在温暖的阳光里，听着鸟儿的歌唱，在鲜花丛中嬉闹，在温柔的月光下行走，那都是自然而然的事，所以并不稀奇。但是在这里就很不同了。比如说圣灵节那天，又闷又热，我睁着眼睛，等到十一点半，想要看看月亮，好好地看一下！但是不行，月光太明亮，打开窗户是很危险的。还有一次，虽然已经过去几个月了，那天晚上很黑，天空中乌云翻滚，风雨交加。楼上的窗户开着，这一切都让我欣喜不已。所以在开着窗户通风的时候，我一直不愿下楼，直到窗户关上了才下去。那是来到密室之后，我第一次和夜空如此亲近。从那以后，想再一次和夜空亲近的愿望就更强烈了，连对老鼠、小偷和空袭的恐惧也阻挡不了我。
　　然而很不幸，我只能隔着落满灰尘的窗帘翘望大自然，即使这样的机会也很难得，所以感受不到一点愉悦。这世上，除了大自然，没有什么东西是不可以被取代的。
　　安    妮
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第109章 1944年6月23日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　这里一切正常。英国人开始大举进攻瑟堡。爸爸和凡·丹先生估计，我们这里十月十号之前就会得到解放。俄国人也加入到反攻行动中来。昨天是德国人进攻三周年纪念日，德军在维切布斯克发动了猛烈进攻。
　　我们的土豆快吃完了，大家今天就进行了分配，至于个人怎么吃，吃多少，那就是自己的事了。
　　安    妮
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ56wen.com



第110章 1944年6月27日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　反攻进展很好，这里的气氛也好了许多。瑟堡、维切布斯克和斯洛宾今天都被盟军攻下了，得到了很多战利品，也抓了不少俘虏。盟军占领了一个港口，现在要运送物资和部队都容易多了。反攻才进行了三个礼拜，就占领了整个半岛，盟军取得了辉煌的战果！
　　d日以来的三周里，荷兰和法国几乎没有晴天，但这并没有影响英国人和美国人展示他们的威力。听说德国人也使用了一种“秘密武器”，但是这种武器对盟军影响不大，可是德国佬却在报纸上大肆鼓吹。等着瞧，等到布尔什维克来了，他们会更恐惧！
　　在沿海地区，不能为国防军服务的女人和孩子撤到了安全地带。荷兰的纳粹党头目米塞说，如果盟军打到这里来，他也要穿上军装去战场。他根本就是头肥猪，怎么打仗？在俄国的时候他怎么不去呢？
　　芬兰不赞成和平协议，相关的谈判便无法进行了。他们以后肯定会后悔的，这些傻瓜！
　　安    妮
www.xiabook.com下 //书 //网



第111章 1944年7月6日 星期四


　　亲爱的吉蒂：
　　彼得跟我们说，他以后可能会做投机商或者成为罪犯，听到他这些话，我愣了一下。虽然这是玩笑话，但给我的感觉是，他很为自己性格中的弱点担忧。
　　我不受别人摆布，有自己的主见，这真的是让他们羡慕的好品质吗？其实我只求做事对得起自己的良心。说实话，我不敢想象，有人会因为别人说自己软弱而什么都不做。既然你知道了自己的缺陷，为什么不想办法克服，努力去培养自己坚强的个性呢？我想了很久，我应该怎样回答彼得，才能让他拥有自信，转变成愿意努力和进步的人。我这样能否收到效果，我还不知道。
　　我感觉彼得很依赖我，这不是我所希望的。对于像彼得这样性格的人，要求他做到独立、有主见已经很难了，还要不违背自己的性格和良心，更是难上加难。
　　我们现在活着，但不知道自己为什么而活，为谁而活，但是我们都是在为寻找幸福而活着，虽然我们过着千奇百怪的生活。我们三个人都生长在富裕的家庭中，接受了良好的教育，可能有很好的前程，也有条件过一种幸福的生活。但是，我们必须付出努力，必须去追求，而不是坐着等待就可以得到的。追求美好的生活就必须去努力，去工作，而不是去投机，去偷懒。偷懒看似很舒适，其实工作才能给人成就感。
　　我难以理解讨厌工作的人，彼得也不是讨厌工作，他就是没有理想，缺乏自信。这很不幸，他体会不到让别人快乐是一种怎样的感觉，而我也无法让他体会到。他不信仰宗教，嘲笑耶稣基督，经常咒骂神灵。虽然我也不是个虔诚的教徒，但是当我看见他无所敬畏，孤苦无依，我还是很伤心。
　　安    妮
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第112章 1944年7月15日 星期六


　　亲爱的吉蒂：
　　我们从图书馆借了一本书叫《您对现代少女有何看法》。关于这本书，今天我想在这里跟你说一下。
　　这本书的作者把“今日青年”批判得一文不值。她认为现在的青年思想肤浅，只注重表面，根本看不到事物内在的美。但是她也说当今青年有理想，能建设一个规模更大、更美的世界。
　　在有些段落里，我觉得作者就是在说我，所以在这里我要针对这种指责，为自己的行为和观念辩论一番。
　　我是一个很有个性的人，我在评价自己的行为时，把自己当作陌生人来看，不带偏见，也不推卸责任，而是认真剖析，正确评判哪些做得对，哪些做得不对。我从来没有放松过对自己的审视。我在很多事情上都在进行自我批评。人的一生中，父母或者别人只能劝导你，而性格的形成关键在于自己的努力。另外，我还有一个优点，就是心中充满对生活的热爱，我感觉自己很坚强，能够承受苦难。同时，我还很年轻、很乐观。当我刚开始发现自己的这些优点时，我心里很高兴，我相信任何苦难都不能使我倒下。
　　关于这点我已经讲了很多了，现在我要讲一讲另一个的主题――“爸爸妈妈不理解我”。还是以我为例。爸爸妈妈很爱我，对我很好。来到这里之后，在凡·丹夫妇跟前他们也极力维护我。但是这么长时间以来，我还是觉得很孤单，觉得被懈怠、被疏忽了，而且没有人理解我。爸爸一直想让我不再这么叛逆，但没起到什么作用。我还是自己认识自己的缺陷，进行自我治疗吧！
　　我不断在努力，但是爸爸为什么不能成为我的知己？我现在想明白了，因为爸爸用的方式不对。当然，爸爸也有对的地方，因为正是爸爸帮我建立了自信，使我觉得自己不是个坏孩子。但是有一点他可能没有想到，或者疏忽了，那就是我克服自己缺陷的这种努力，对我至关重要。我不想听“典型的青春期问题”“别的孩子怎么样”“你会长大的”等等诸如此类的话。我不想让爸爸妈妈像对待别的孩子那样对待我，而是希望他们把我当作一个独特的人，当作安妮。这一点爸爸根本就不懂。
　　另外，无论是谁，只要他不对我说心里话，我也不会把心里话告诉他。我对爸爸知之甚少，我怎么能和他成为知心朋友呢？爸爸总是从长辈的角度来考虑问题，他也尝试过和我做朋友，但是他不能像同龄人那样有切身的感受。所以我只能和我的日记本说说心里话，有时候也会告诉玛戈。
　　我无计可施，只能这样做，只能受自己情感的支配，并且做到无愧于心。
　　我极力思索这个问题，为什么爸爸这时候让我这么厌烦？我不能忍受他教我学习。他对我的爱抚也让我觉得不自在。我需要安宁，希望他们都别来管我，等到我有足够的信心和他们进行交谈时，再来和我说话吧。我想到写给他的那封冷酷无情的信，心里仍然觉得很愧疚。唉，要在各个方面都能坚强勇敢，可真不容易！
　　最让我痛心的不是这个。与爸爸相比，我想到彼得的时候还是多一些。我很清楚是我征服了他，而不是他征服了我。我为自己构造了一个他的形象，一个温柔的、腼腆的、安静的、特别需要温情和友爱的男孩子。而我呢，也需要一个可以说心里话的大活人。因此，我努力创造机会，使他渐渐地、稳稳地靠近了我。当我们终于成为朋友之后，这种友情自然而然地发展成为一种更亲密的关系。现在想起来，这种亲密很荒谬。我们之间谈到过一些隐秘的话题，但是并没有深入到对方的心底。其实直到现在我还没有完全了解彼得，也不清楚他心里的想法。现在我知道，我做错了，我们以亲密接触的方式开始，之后就再也没有办法建立起友谊了。他需要被爱，对我的爱也越来越强烈。我们在一起，让他很开心。但是对我来说，我宁愿从头开始。是我引导着彼得，让他不断和我接近。但是现在他很依赖我，不愿松手。我找不到什么方法来使他得到解脱，让他重新独立。其实我很快就发现，我们永远不可能志同道合。现在我试着帮他走出两个人的世界，让他看得更远。
　　如果有人说，大人们在密室里的生活比我们痛苦，那是因为他不了解，实际上很多问题对我们的打击更猛烈。我们还很年轻，很多问题都不知道怎么解决，但它们就猛烈地逼了过来，有的被逼出了解决方法，有的反而把我们逼倒了。在当前这个时代，最难以接受的是，当理想、梦幻和美好的希望刚刚从我们心里升腾起来，就被残酷的现实压得粉碎。但是，我没有将我的理想全部抛弃，这已经是奇迹了。虽然这些理想看起来很荒谬、离现实很遥远，但我仍然紧抱着它们，因为我坚信人的本性是善良的。
　　我要在死亡和苦难的基石上建起我的人生大厦是不可能的。我看到世界渐渐变得荒无人烟，我听到雷鸣般的声音在向我们逼近，这些可能使我们毁灭。但是，我抬起头看着天空，希望世界得到改变，苦难走到尽头，和平和安宁重新回到人间。
　　我坚守着我的理想，或许有一天，它们会变成现实。
　　安    妮
www/xiabook/com  www.7wenxue.com　  



第113章 1944年7月21日 星期五


　　亲爱的吉蒂：
　　我们终于看到了曙光！形势在好转！有人刺杀希特勒！你猜杀手是什么人？竟然是一个德国的贵族将军，一个伯爵，是个年轻人！遗憾的是希特勒没死，他逃走了，只受了点轻伤，他身边的几个将军，却死伤惨重。主要的刺客被杀死了。
　　另外，希特勒向他的忠实的民众宣布，从今天开始，军队全部处于盖世太保的控制之中。如果有人知道他的长官参与了这次刺杀，就会被立即枪决。
　　接下来的故事更有意思。有个士兵因为长途跋涉，说脚疼得厉害。他的长官把他责骂了一顿。这个士兵就拿起枪，喊着：“就是你想刺杀元首，看我不枪毙了你！”只听一声枪响，那个责骂士兵的长官就送了命。所以，军官们现在都很恐惧，再也不敢说士兵的不是了。
　　你能明白我的意思吗？我写得太乱了，那也是没办法的事！想到我们可能在十月份就可以重回学校，我就欣喜若狂，也不管乱不乱了。啊！我刚才不是说无法预料未来吗？对不起，我现在说的话都是相互矛盾的。
　　安    妮
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第114章 1944年8月1日 星期二


　　亲爱的吉蒂：
　　上一篇日记我是以“相互矛盾”结束的，这一篇我就以此作为开头吧！
　　我以前跟你说过，我这个人具有两面性：一面是吵吵闹闹、积极乐观，对什么事情都不从严肃的角度去看。另一面是我好的一面，安静、单纯、善良。
　　因为我说话随便，爱开玩笑，所以我有时候充当了为人解闷的角色，但是笑过之后，有的人在接下来的一个月里都讨厌我。我幼稚浅薄的那一面，经常会影响我单纯善良的那一面，而且总是占上风。
　　我想要做个好安妮，但是做不到，因为我害怕平时看惯了我坏的这一面的人取笑我。我已经习惯了被人轻视，如果我让好的安妮出现在舞台上，那么站不到几分钟，她就会像含羞草一样合起来，只留下坏的安妮在那里唧唧喳喳。
　　所以，人们都没看见好的安妮，因为她不愿出现。只有在我一个人的时候，她才出来和我相见。所以，我认为内在的安妮是快乐的，但是他们只认为外在的安妮是快乐的。我内在的引导者是好的安妮，但从外在来看，我只不过是一个被关在笼子里而不断乱叫的小鸟。
　　如我所说，我说出来的话不能表达我真实的想法，因此大家给我扣上了种种帽子，对此，乐观浅薄的安妮会一笑了之。但是，好的安妮却很在意。我做出了很多努力，想要改变自己，但都无功而返。
　　我在心里哭着说：“你看，事情越来越糟了，你周围的人都嘲笑你、轻视你、不喜欢你。这一切都是因为你不听好的安妮的劝告。”唉，我想听这种劝告，但是行不通。如果我不吵不闹，神情严肃，那每一个人都会认为我是装出来的，爸爸妈妈还会以为我是生病了，最后说不定还会指责我无故发脾气。我受不了这些，这时，坏的安妮浮到了表面，好的安妮藏到了内心。如果世界上只有我一个人，那么真实的安妮就会出现。
　　安    妮
www.7wenxue.com^下 ?书? 网



第1章 序言


　　每当看到安妮·弗朗克的这张黑白照片，总会不由自主地想起斯皮尔伯格的电影《辛德勒名单》中那个唯一的彩色镜头：一个穿着红衣服的小女孩。我一直把她想象成那就是安妮。她应该是穿红色毛衣的，大大的眼睛，阳光般微笑，在昏暗的灯光下，写下一页页日记。
　　在13岁生日那天，安妮收到了一份特殊的礼物--一本硬皮笔记本。于是，写日记就成了她生活的一部分。她津津有味地谈起自己、朋友、学校的考试和老师，还有哈里，那个让她蒙蒙胧胧地感到羞怯的16岁小伙子。清新的文笔让我们几乎忽视了这个可怜女孩所遭遇的残酷的生活环境--1942年6月的阿姆斯特丹，一个被法西斯占领下的混乱城市。在这个到处都弥漫着恐怖气氛的城市里，安妮必须每天佩戴一颗黄色的大五星，不被允许坐电车，不被允许进电影院，不被允许骑自行车，甚至每天的8点钟后她都没有坐在花园里的权利，所有的这一切，仅仅是因为她的全家是犹太人，这就像一张恐怖的无形网罩一样围在安妮的身边。
　　在她过完生日的一个月后，厄运降临了，一家人必须立即躲藏起来。安妮收拾的第一件随身物品就是硬皮笔记本。
　　几个月来，安妮的爸爸一直在悄悄地准备藏身的地方--一幢旧楼里的两层内室，曾经是他公司的办公室，现在公司交给两个荷兰人打理，正是凭着他们的正直、勇气和友谊，安妮一家才得以暂时躲过纳粹的搜捕。这栋荷兰的老式房子里建有密室，可以封闭起来与外面隔绝，如今，安妮和她的父母、姐姐玛戈特；，再后来又来了一位名叫杜塞尔的牙医。他们从此在这间狭小的密室里，终日提心吊胆，轻言慎行，对一个生机勃勃的小姑娘来说，这样的日子可以说是令人窒息的。再加上不同个性的三家人共同生活在一起，使原本很艰难的处境更是雪上加霜。
　　在这段枯燥而又漫长的时间里，读书和写日记成了安妮生活的中最重要的事情。日记成为安妮最亲密的朋友，她的日记记录了对战争、人类命运的思考，对成人世界的观察，和父母、姐姐及邻居之间存在的问题，尤其是记录了一个小姑娘内心情感的变化，这个豆蔻年华的少女逐渐萌生的青涩甜蜜的、纯洁的爱情……安妮是个天生的乐观主义者，对生活，她满怀着期待和理想，她憧憬着未来，战后她要成为一名记者，成为一名作家。她总是以无限的喜悦和感激为自己和家人的平安、健康以及这个世界的美丽事物祷告，她深信不疑地告诉自己：\"上帝是不会抛弃你的，因为你是他的儿女。\"纵使有孤独、恐惧划过心头，也不能动摇她对幸福生活和美好爱情的向往。不久，一个好的消息传来了--盟军开始反攻了。这给安妮带来了极大的喜悦和期望，她想，也许到了秋天，自己就可以告别这个囚牢般的密室，重返美丽的校园。
　　1944年8月4日，密室被纳粹发现，命运之神却无情地将她投进了恐怖的集中营。
　　八个人，一个小小的密室，两年里，他们躲在这里，每一天都可能会被刽子手发现，每一天都像走在死亡悬崖边，他们由相处时的不适应、互相埋怨、争吵，变成了互相关爱互相支持的家人。安妮在这样的环境中慢慢学习与人相处，内心的成长越来越健康、越成熟。
　　1945年3月，荷兰解放前两个月，安妮死于一个集中营里，离她的16岁生日仅差三个月。
　　安妮走了，留下的只有这本红格子的日记，在这个仅可容身的黑暗阁楼里，安妮用她的笔描绘了一副绚丽的七彩世界，浇灌了一朵含苞欲放的青春小花。当这朵花笑着飘往远方时，全世界的河水都在哽咽。多少年后，我们已记不起这位小姑娘的青涩面容，却永远能闻见她种下的那颗信念种子的芬芳：\"只要我还活着，能看到这阳光，这无云的天空--只要这一切还在--我就不可能不幸福。\"
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第2章


　　（1942年6月--1942年12月）
　　1942年6月14日星期日
　　亲爱的日记本，我们会成为最好的朋友的，我永远也忘不了我们初次相识的情形。那天是6月12日星期五，是我的生日，那天早上我激动得6点钟就醒来了。当然，家人是不允许我那么早起床的，因此我只好强压着自己的好奇心挨到6：45，终于，我再也控制不住自己那强烈的好奇心了，于是我爬出被窝跑向餐厅，在那里我受到了和我一样好奇心强烈的猫咪--莫蒂的热烈欢迎。
　　7点钟刚到，我便去找妈妈和爸爸，然后跑到客厅里去看我的生日礼物。刚一进客厅的门，我的朋友\"你\"（日记本）就牢牢地吸引住了我的目光，当时你真的是所有礼物中最漂亮的一件，旁边是一束艳丽的玫瑰、几枝芍药花和一株草，可是我只顾着细细地看\"你\"了，竟冷落了它们。
　　天亮后我又收到许多礼物，爸爸妈妈送给我一大堆东西。我的朋友们简直是宠坏我了，我也爱死她们了。有送我糖果盒的，有送我巧克力的，也有送我胸针的，还有送我字谜环的，当然那些知道我爱好看书的朋友们还送给我许多书籍，有约瑟夫·考恩的《尼德兰人故事集》、《雏菊的山中假日》（一本非常神奇的书），同时我还收到了一套\"暗箱\"（一种集体玩具）和些许钱币。现在我能够买《希腊神话》和《罗马神话》了，哦，这真是太棒了！
　　丽茨来找我一同去上学，于是我们便出发了。课间的时候，我把从家里带来的小甜饼分给同学们吃，老师来了，大家只好继续上课。
　　我的好朋友，今天就写这么多。明天再见吧！
　　1942年6月15日星期一
　　昨天下午，家人为我举办了生日聚会。大家放映了一部名叫《守灯塔的人》的影片，我的小伙伴们都非常喜欢。这个生日聚会过得很好，大家都开心得不得了。来为我庆祝生日的有好多男孩和女孩，妈妈总是想知道将来我会嫁给谁，我希望她千万不要猜出是彼得·威瑟尔；有一天，我好不容易才瞒过了妈妈的眼睛，脸不红心不跳。多年来，我和丽茨·古森斯、桑妮·豪特曼一直都是非常要好的朋友，然而到了后来，我在犹太中等教育学校结识了尤碧·德·瓦尔，我们常常在一起玩耍、上学，现在，她便成了我最要好的朋友。丽茨结识了另外一个女孩，她们的关系也极为密切，而桑妮转学了，她在新学校里也交了新的好朋友。
　　1942年6月20日星期六
　　哦，已经好几天没有动笔了，这不是因为我没得写了，而是因为我要在写日记之前先考虑一下我的日记该不该写。的确，像我这样一个小女孩写日记是有些奇怪，而且之前又从来没有写过什么东西，再说要我看，不仅仅是我，任何人都不会对一个13岁的小女孩敞开心扉所叙述的事情感兴趣的。但是，那又能怎么样呢？我就是不吐不快，就是想把心里的秘密统统写出来，所以我想写日记，一定要写日记。
　　有句俗语叫\"纸比人更有耐心\"，这是我在一个伤心的日子里想起来的。当时，我双手托着下巴呆坐在那里出神儿，感到一切都是那样的无聊，浑身酥软无力，心烦意乱，不知是到底该出去的好还是待在家里的好。突然间想起这句话，觉得这句话说的真对，的确呀，没有什么比纸更有耐心了，况且我又不打算让别人看这本硬皮笔记本，对，谁也不给看，它可是有着一个骄傲的名称的--日记。日记嘛，就是私密的东西，怎么能随便给人看呢？除了我最真心的朋友，我谁也不给看，真心的朋友不分男孩还是女孩。终于彻底想清楚了，我要开始写日记了，因为我还没有一个像它一样能够倾诉心情的朋友呢。
　　我想再解释的清楚一点，因为还没有谁能够相信，一个13岁的女孩会觉得自己没有知心的朋友，但是，我就是有这样的感受啊，我总觉得自己在这个世界上很孤单，尽管事实上不是那样，我有爱我的爸爸妈妈和16岁的姐姐玛戈特在身边，我还有大约30个可以算作是朋友的人，有一箩筐的男孩子都期待着我看他们一眼，我若不看他们，他们就会在教室里用小镜子偷偷地看我。我还有许多亲戚，什么姑姑、阿姨、叔叔、舅舅的一大堆，而且亲戚们又都对我很好。看上去，我的生活多么美满幸福啊！似乎我一无所缺，但是，我的同学们也都是这样呀！不过是打打闹闹地嬉戏几下罢了，也没什么特别的。
　　我是个比较冷静的人，从来没有让自己说出过任何离谱的话或做出什么特别疯狂的事，所以朋友们之间也就似乎没法走得更近一些，这一点也是最令我烦恼的。可能是我信心不足的缘故吧，我总有些太过于悲观。总之，事实就是这样，悲观也好，不自信也罢，都已经是根深蒂固的了，我也没有办法再改正过来了。
　　这也是我要坚持写日记的原因，我要用自己的心灵之眼为这位期待已久的朋友增添无限的魅力，而不是像大多数应付日记的人那样，每天记流水账似的在日记里记下一大堆无聊的东西。我想这个日记本既然已经成了我的朋友了，那我就该给这位朋友起个名字，就叫\"凯蒂\"吧！当我开口向凯蒂述说自己的心情的时候，我也不知道自己究竟会说些什么，因此，尽管我有些不情愿，但我还是决心开始用简单的文字来记录我的生活。
　　爸爸是在36岁的时候娶的妈妈，当时妈妈25岁。姐姐玛戈特1926年出生于莱茵河畔的法兰克福，我是1929年6月12日出生的。由于我们一家都是犹太人，所以我们不得不于1933年移居到荷兰，爸爸在荷兰被任命为特拉维斯n.v.公司的总经理，而特拉维斯n.v.公司和同一幢楼房里的科伦公司关系甚为密切，是合伙人关系。
　　然而，我们家的亲戚就没有我们那么幸运了，他们全在希特勒反犹太主义的迫害下遭殃了，他们的生活里充满了痛苦和恐惧。经历了1938年的大清洗，我的两个舅舅都逃命到美国去了，老态龙钟的祖母来到我们身边，她已经73岁了。1940年5月以后，幸福的日子便一去不复返了，取而代之的是种种不幸，先是一场激烈的战争爆发了，接着就是投降协定，然后德国人就来了。我们犹太人的艰难日子也就随着他们的到来降临了。种种反犹法令瞬息接踵而来：犹太人被勒令佩戴黄色大五星，还必须上交自行车，禁止乘坐电车，更不允许驾车；犹太人只能在3点到5点到商店里去购物，而且是只能到挂有\"犹太商店\"招牌的店里购物；犹太人还必须得在8点之前进屋，8点过后，就必须得闷在屋子里，连自家的花园里都不可以坐一坐；犹太人不可以到剧院、电影院及其他娱乐场所逗留；犹太人不准参加公开的体育活动，游泳池、网球场、曲棍球场和其他运动场所均不得入内；犹太人不能到基督徒家里访问；犹太人只能上犹太学校，等等，有许许多多类似于这样的烦琐规定要求我们必须严格遵守。
　　因此，我们有着太多的不能做的事，但是，我们还得继续生活。尤碧总是对我抱怨说：\"干什么都得小心翼翼的，整天提心吊胆地生活着，做每一件事都得想好了再去做，说不定哪件事就是禁做的。\"的确，我们没有了一点自由权，我们的一切行动被严格地限制了，然而，这一切对于我来说都还是能够忍受的。
　　1942年1月份的时候，祖母去世了。我永远深爱着祖母，谁都不知道，在我的心里，祖母永远活着。
　　我是1934年进入蒙特索里小学上学的，一直上到六年级；到了六年级第二学期的时候，我们只好同k太太告别了，那真是一件令人伤心的事情，我们都流泪了。1941年的时候，我和玛戈特姐姐一同进入了犹太中等学校，姐姐上四年级，我上一年级。
　　目前为止，我的家人们一切平安。我也在这里一直待到今天。
　　1942年6月20日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我要痛痛快快地向你述说我的心事了。现在我的身边安静得很，爸爸妈妈刚刚出去了，玛戈特姐姐也找她的朋友们打乒乓球去了，现在就剩我自己了，所以我选择了和\"你\"--我的知心朋友，说会儿真心话。
　　说起姐姐打球，我要告诉你，我最近也在打乒乓球呢。我们在打乒乓球的时候总是非常喜欢吃上一支凉爽的冰激凌，尤其是在炎热的夏天，打球打得累了、热了，我们总会跑到附近的冰激凌店狂吃一顿，什么\"德尔菲\"啦、\"梅西斯\"啦，都是犹太人可以光顾的商店。最令我苦恼的是，零花钱太少了。\"绿洲\"是我们经常去的地方，那里常常挤满了人，我们随处都可以看到自己小圈子里的人，我们总是会变着法儿地找个好心的男生或者是男朋友带我们在那里大吃一顿，恨不得把一周所能吃到的冰激凌全部一次吃掉。
　　也许你会觉得非常吃惊，我这么小的年纪就谈什么男朋友，未免有些太早了些。但是，你知道吗？我们在学校里到处都可以听到大家谈论男朋友的事情，你若想闭口不提那都很难。只要有男生向我走来问是否能够和我一起骑车回家，那我们就算聊上了，大多数情况下我都敢肯定他们马上就会神魂颠倒地迷恋上我，甚至有种见不到我就无法活下去的情形。当然，倘若我根本不搭理他们那些热切的目光，只顾骑着我自己的车子一路踏回家，那么过上一阵子，他们就会渐渐地冷淡下来了。
　　在同他们一起回家的路上，要是聊着聊着感觉到他们有往\"那方面\"说的情况，我就会偷偷地故意将自行车一歪，这样我的书包就会掉落在地上，他们当然会下车去帮我捡起来，趁他准备下车的时候，我已经想法子将话题岔开了。这是对付这些比较单纯的男孩的法子，偶尔也会碰上那些向我打飞吻或者是想要挽我胳膊的家伙，对这些人，我觉得他们简直是打错了如意算盘，一看到他们那荒谬的举止，我总是会立刻下车，明确地告诉他们我不愿意同他们继续结伴而行，甚至会装作生气的样子，直接拒绝他们。
　　好了，我要说的话已经说完了，再见啦，我们会是最好的朋友的。
　　好朋友，安妮
　　1942年6月21日星期日
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哦，我的朋友，现在我们b1班的全班学生都紧张得要命呢，因为我们的老师们就要开学生升级大会了。同学们都在猜测哪些人能够荣幸地升级，哪些倒霉的家伙会不幸地留级。
　　我和同桌梅爱朴·德容实在是无法容忍坐在我们后边的那两个可笑的调皮鬼--韦姆和雅克了，他们根本没心思谈论怎样度过假期，而是一天到晚地打赌谁升级、谁留级，一个开腔说：\"看吧，你肯定会升。\"另一个马上接腔：\"怎么会，不可能的。\"那一个又问：\"为什么不可能？一定升。\"我们听得烦了，梅爱朴央求他们安静，或者是我猛然间的发火，也无法让他们住嘴。
　　我告诉你吧，朋友，我觉得我们全班四分之一的同学还得原地踏步呀！因为一个班级里永远都会有些笨鸟呆鹅的，不过，我总觉得老师们是世界上最不能捉摸透的人了，说不定阴差阳错地让哪个笨鸟呆鹅撞上好运也说不定。
　　我对自己和我的那些女同学们是不担心的，无论怎样，我们都是会闯过去的，尽管我对自己的数学还不怎么有信心。不过担心与不担心都没什么用，这个时候只能耐着性子等结果。就等到胜利的结果出来让我们再一起欢呼雀跃吧！
　　我和所有的任课老师都相处得不错，带我们课的老师一共九位，两位是女老师，七位是男老师。长久以来，我一直令年纪最大的数学老师开普托先生感到头疼，这是由于我太爱说话的缘故。开普托先生还因此罚我写过一篇题为《话匣子》的作文呢。其实，一听到话匣子这个题目，我实在是想不出该写什么，然而我还是将\"话匣子\"三个字写进了自己的笔记本里，心想在老师面前先故作镇静，等回头再来对付这个缠人的题目。
　　那天晚上，做完家庭作业后，笔记本上的\"话匣子\"三个字就让我犯难了。我开始构思琢磨，水笔头被我啃得有些变形，心里想着，随便糊弄些废话上去谁不会呀，只要将字写得大大的，字间距拉得宽宽的，用不了多久就能写出一大篇来，但是关键的难点就在于如何能够找到充分的理由来证明讲话的必要性。我想啊想，想啊想，突然间奇妙的灵感就在我的脑海里闪现了出来，洋洋洒洒写满了三页纸，那感觉真是棒极了！我的文章论点是：讲话是女性的天生特质。我也很想尽量克制住自己说话的欲望，但是，我很难做到，这是一个\"不治之症\"，而且我还具有遗传性，我的妈妈和我一样爱讲话，甚至还超出我的程度呢！试问，有谁能够拿遗传的东西怎么着呢？
　　开普托先生看过我的文章后笑个不停，然而他并没有放弃\"诊治\"我的念头，当下一节课我照旧滔滔不绝地谈天说地的时候，他又将新一篇作文题交给了我--《无可救药的话匣子》。我又将这篇文章誊抄了一遍交了上去，这样做换来的结果是，在接下来的两节课里，开普托先生再没发过一句牢骚了。然而憋到第三节课的时候，他的忍耐限度已经到了极限，他又说：\"为了改掉我们的安妮同学喜欢讲话的毛病，也为了惩罚她扰乱课堂秩序，我们就让她写一篇题为《呱呱呱，鸭嘴太太叽喳喳》的作文。\"结果这一句话引得全班同学哄堂大笑。
　　我也跟着大家一起笑，然而我的心里却在担心如何应对这个题目，因为我已经才思枯竭了。总不能还把那篇文章继续交上去吧？总得想点有创意的东西出来呀！
　　不过，我总是个幸运儿，我的好朋友桑妮要出来为我助阵了，桑妮的诗歌写得非常棒，她答应帮我将这篇文章写成优美的诗文，我感到快活极了！开普托先生本想用这个滑稽的题目让我在全班同学面前出丑，然而却没有料到我奋力还击，让他成了大家的笑柄。桑妮写好诗歌后，我看过了觉得完美至极，诗歌的内容讲的是鸭妈妈和天鹅爸爸及三个鸭宝宝的故事，天鹅爸爸嫌鸭宝宝们太过爱讲话了，就用自己的嘴巴将它们统统啄死了。还好开普托先生知道这是在开玩笑，所以他将这首优美的诗歌大声朗读给同学们听，读过后还大加赞赏，后来竟然还拿到其他班级去朗读。
　　从那以后，开普托先生便允许我在课堂上讲话了，再也没有给我额外布置过作文了，实际上，开普托先生从来就没有当真过。
　　好朋友，安妮
　　1942年6月24日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哦，烦人的天气！真是热死我了，我都怀疑我们会不会被太阳公公给烤熟了，然而在这么热的天气里，我们还不得不徒步到自己想去的地方。直到这时候，我才终于明白电车的好处了。但是，我们是犹太人，犹太人是不被允许享用那些奢侈品的。对于我们来说，能够骑两条腿的马就已经是再好不过的了。昨天吃午饭的时候，我徒步去让·卢肯施塔特家看牙医。要知道，从我们学校到那里是很长的一段路呢。到了那里我已经疲惫不堪了，唇焦齿干，好心的牙医助手给了我一杯水，哦，他真是个好人。直到下午上课的时候，我一直都迷迷糊糊的提不起精神来。
ＷＷw.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第3章


　　我们唯一还保有的一点好处就是可以乘渡船。那条来自约瑟夫·以色列斯卡德的小船，上面的船夫只要我们提出要求，他总是会立即就同意搭载我们的。我们生活的悲惨并不是荷兰人造成的。
　　我真期待不用上学的日子的到来，因为我的自行车在复活节那几天被人偷走了，爸爸又将妈妈的那一辆送到了一位虔诚的基督徒人家保管，所以我每天不得不步行上学，好在马上就要放假了，再有一个多星期我的痛苦日子就熬到头了。
　　昨天发生了一件非常有意思的事情，我想有必要告诉你，我的朋友。昨天当我正好走过车棚的时候，突然间听到有人在喊我的名字，回头一看，原来是前一天我在女朋友伊娃家遇见的那个漂亮男孩。他红着脸走到我的身边，然后向我介绍他自己叫哈里·戈德伯格。我有些意外和惊讶，我不知道他的目的是什么，于是只好静静地看着他，好在没有让我等太久他就说明自己的来意了，原来他想陪我一起上学。我对他说：\"只要你什么事情都听我的，我就答应你。\"他立刻就答应下来，于是我们两个就一同走了。哈里今年16岁，是个非常有意思的伙伴，他会讲很多好玩的故事。今天早上他又等着我一起上学，我真希望他能够一直都这样做。
　　好朋友，安妮
　　1942年6月30日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哎呀，朋友，直到今天我才终于找到时间和你谈谈心。周四的时候，我一整天都和我的朋友们在一起。周五的时候我们家来了一些客人，所以我一直没有时间和你谈心。在这一周里，我和哈里彼此之间有了更进一步的了解，他向我讲了许多关于他自己的事情。他是独自一人来荷兰的，他的爷爷、奶奶住在荷兰，他现在和他们住一起，他的爸爸妈妈则生活在比利时。
　　哈里还告诉我他有个叫范妮的女朋友。我认识范妮，她是个温柔和善的姑娘，总给人一种反应很迟钝的感觉。哈里说自从见到了我，他才明白原来他自己一直都只不过是迷恋范妮的外表罢了，对范妮并没有真实的感情。看来我还是他的兴奋剂，只要看一眼便能够激醒他。你看，朋友，我们各自都有各自的用处，时不时的，脑子里也会犯点晕乎。
　　尤碧本来周六是来找我玩，晚上就在我家睡的，但是周日她就去了丽茨家，家里就剩我自己了，感觉无聊极了。哈里本来是约好了晚上要来找我的，但是就在下午六点钟的时候，他来电话了。电话是我接的，电话那边的他问道：\"请问我可以同安妮说话吗？我是哈里·戈德伯格。\"
　　\"哈里，你好，我就是安妮。\"
　　\"嗨，安妮，你还好吧？\"
　　\"我很好，谢谢你的关心。\"
　　\"非常抱歉，我今晚不能来找你了，但是我又有很多话想要对你讲，所以我想问你一下，倘若我能够在10分钟后出现在你的面前，不知道你是否允许？\"
　　\"当然允许啦，好了，那就一会儿再见吧。\"
　　\"好的，一会儿再见。你等着我，我马上就来见你。\"
　　放下电话筒，我便迅速跑上楼回到自己的卧室换了一条整洁的连衣裙，还稍微整理了一下头发。一切都准备好了，便站在窗边等着他的到来，心里有些紧张。当他终于出现在我家门前的时候，我却没有激动地马上冲到他的面前，而是耐心地等着他按我家的门铃，这是我自己也没有想到的，我不知道自己是从哪里得来的这种镇静情绪。等他按过门铃后，我才走下楼去。
　　门一开，我们两个人意外地扑了个满怀。他急急忙忙地对我说：\"安妮，我奶奶说你还太小，我不应该经常找你一同外出，我也不应该来你家，而是应该去勒斯家。不过，他们不知道，我以后再也不会约范妮一起外出了，这你是知道的。\"
　　\"哦，不，这是为什么呢？发生了什么事情，难道你们吵架了吗？\"
　　\"不，没有，没有的事，当然不会啦。只是我们不合适而已，既然不合适，那以后就最好别再一起外出了。不过，我们家的门永远为她敞开着，同时，我也希望她家也能够永远欢迎我。事情是这样的，我一直认为范妮在和其他的男孩子约会，因此出于报复她，我便以牙还牙。然而，事情远不是我想的那样，现在，叔叔要我向范妮赔礼道歉，但是我不想做那样的事，因为我有我的男子气概，所以现在我和范妮已经完全了解彼此的想法了。总之，我们之间的事情太复杂了，这还仅仅是其中的一个理由而已。我奶奶希望我能够离开你，和范妮在一起，可那不是我想要的结果。老年人的观念难免和我们的观念有些冲突，不过我的主意是不会受到他们的影响的。我承认自己很需要爷爷奶奶，但同样的，他们也很需要我呀。不说这个了，从今往后，我每个周三晚上都会有空闲时间来找你了，按道理说，我是应该在那天去上木雕课程的，因为这样做会让我的爷爷奶奶感到开心。其实我是去参加犹太人民复国主义运动聚会去了。我爷爷奶奶特别反感犹太复国主义者，因此我去参加这样的聚会的确是有些不安。当然，我并不是什么狂热的犹太复国主义分子，但是说实话，我有那方面的倾向，我觉得那很有意思。不过，最近已经没有那么有趣了，里面变得一团糟，我准备要退出来了，这周三可能就是我最后一次去那里了。不出意外的话，我以后就能在每个周三晚上、周六下午和周日下午见到你了，也许还会有更多的时间呢。\"
　　\"但是……你的爷爷奶奶反对我们在一起呀！我们总不能背着他们来往吧！\"
　　\"请相信我，真爱是会找到出路的。\"
　　然后我们就一起出去了，在经过街角那家书店的时候，我们遇见了彼得·威瑟尔，他正和另外两个男孩站在那里，他见到我们后跟我打了招呼，我感到很兴奋，因为这是多年来，他第一次主动跟我讲话。
　　我和哈里一直往前走，最后分开的时候，我们约定好在明天晚上6：15的时候在他家门前见面。
　　好朋友，安妮
　　1942年7月3日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天哈里来我家见过我的爸妈了。在他来之前，我已经预备好一些奶油蛋卷、点心、茶和花式饼干，看起来是蛮丰盛的，但是我和哈里都觉得老呆坐在那里聊天有些闷得慌，因此我们便到外面散步去了。我们有些忘乎所以了，因而忘记了时间，等到哈里把我送回家的时候已经是8：10了。爸爸早已急得不成样子了，一见到我就说我缺心眼儿，要知道，过了8点后还在外面晃荡的犹太人是非常危险的……最终我以答应爸爸在8点差10分之前回家，才让他停止唠叨。哈里邀请我明天到他家里去，我答应了。
　　我的好朋友尤碧经常拿哈里来戏弄我，然而说实在的，到目前为止我还没有真正的谈过恋爱呢。谁都有权利拥有男性朋友，这是无可争议的，但是唯一的男友，或者按妈妈的说法是情人，那就是另外一回事了。
　　我可以肯定的一点是，哈里已经完全迷上我了。据伊娃说，有一天晚上，哈里去看望她，她就问哈里究竟是喜欢范妮还是我。他当时的回答是：\"这与你没有什么关系！\"接着他们一整晚没有再谈起这件事了，然而在哈里临走的时候，他还是突然间向伊娃坦白了，他对伊娃说：\"听着，朋友，是安妮！再见了，千万不要将这个秘密告诉任何人。\"说完这句话便涨红着脸，风似的一溜烟儿跑了。
　　这充分说明他已经深深地爱上我了。也许换换口味也很好玩吧！不过我敢肯定玛戈特姐姐会对我说：\"哈里是个相当不错的小伙子，你不要再胡闹了。\"我很赞同她的说法，但是哈里的好处远不止这些。妈妈总是对他赞不绝口，什么帅气的小伙子、懂事的小男孩、可爱的孩子等等统统都是安在他头上的耀眼花环。我很高兴全家人都很喜欢他，当然，他也很喜欢我的家人们。哈里对我的一些女朋友们也有些看法，他总觉得她们太过幼稚，这一点我还是挺赞同的。
　　好朋友，安妮
　　1942年7月5日星期日早晨
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　上周五的时候，我们的考试成绩在犹太剧院公布了。结果可想而知，我取得了非常好的成绩，仅有一门课程是良，代数成绩5分，还有两门课程的成绩是6分，其余课程的成绩都是7分或8分。爸爸妈妈看到这样的成绩一定会很开心的，不过，和其他人的爸爸妈妈不一样的是，我的爸爸妈妈倒是不怎么在乎我的成绩，只要我健健康康、快快乐乐的，能够知廉耻、懂荣辱，其余的从不对我有什么严格的要求，只要顺其自然就好，这样的观念跟大多数家长的不一样。但是，我却从来不这样想，我可不乐意做差等生；原本我是完全可以在蒙特索里中学上七年级的，现在却不得不上犹太中等学校。当\"所有犹太小孩只能上犹太学校\"的消息传来的时候，我们经过一番苦口婆心的劝说，才使得校长有条件地接受了我和丽茨。校长希望我们两个能够用功学习，我当然也不想让他失望。玛戈特姐姐的成绩总是那么优秀，这次当然也不例外。我坚信，如果学校能够特设一个优等生毕业奖的话，姐姐一定能够轻而易举地夺下桂冠。我真羡慕她有个聪明的脑瓜。
　　由于生意上没有什么可做的，爸爸近来总是待在家里，看起来很清闲，我知道他现在肯定很难受。特拉维斯n.v.公司由库菲尔斯先生接管了，而科伦公司则被克莱勒先生接管去了。前两天在我家小院里散步的时候，爸爸突然间和我说了一些莫名其妙的话，这还是我第一次听到关于躲起来的事情呢！当我感到困惑，追问他为什么这么早就谈论这些事情的时候，他很严肃地对我说：\"好女儿，我亲爱的安妮，你是知道的，在这一年多的时间里，我们一直都在陆陆续续地往别人家搬运我们家的食物、衣服和家具。我们不想将自己的东西拱手让给那些可恶的德国人呀！当然，我们也不愿意自投他们为我们编织好的罗网，所以我们首先只能自己隐姓埋名，以防他们来抓捕我们。\"
　　\"但是，爸爸，我们什么时候要离开呢？\"看着爸爸说话时严肃至极的样子，我心里不禁感到有些害怕。
　　\"这不用你们操心，爸爸妈妈会将一切都为你们安排好的。我亲爱的孩子，恐怕你们以后玩的时间不多了，好好珍惜剩下来的时光吧！\"
　　好了，凯蒂，今天就说这么多吧。我的上帝，但愿爸爸这种阴森可怕的话里所讲到的那些恐怖日子永远不要到来吧！
　　好朋友，安妮
　　1942年7月8日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哎呀，我的伙伴，从周日到现在短短几天对我来说就好像过了许多年似的。这些天的时间里发生了太多太多的事情了，我感觉整个世界都好像被翻转了过来一样。不过，凯蒂，这些都不是什么重要的，最要紧的是，我还有生命气息，这是爸爸告诉我的一个真理。
　　对呀，的确是这样的，我还有生命气息，我还活着。不过，你不要问我是在哪里活着，是怎么个活法。你可能会觉得我说这些话有些没头没脑，那么我就从周日下午所发生的事情跟你说起吧。
　　那天下午3点钟的时候，哈里刚刚离开，就有人按我家的门铃，我当时正懒洋洋地躺在我家的走廊里晒着太阳、读着书，因此并没有听见门铃响。不久，玛戈特姐姐就带着一脸惊疑和忧虑的神色出现在我的面前，见到我后便压低声音说道：\"党卫队的人给爸爸送来召集令了，妈妈已经出去找凡·达恩先生（凡·达恩是爸爸的一位友人，同时还是同事）商讨搬家的事情了。\"听到这些，我一下子惊呆了，召集令？我的天哪，谁不知道这三个字的含义。我的脑子里立即闪现出了阴森恐怖的暗牢和集中营的场景，难道我们真的要让爸爸遭受那样的灾难吗？\"当然不会！爸爸不会去的！\"玛戈特姐姐很坚定地说，然后就和我坐在一起等着爸爸妈妈的消息了。
　　妈妈去找凡·达恩先生，肯定是去商量我们第二天是否就要搬到爸爸之前找好的藏身之地去。我们加上凡·达恩一家共7个人会一起搬到那里去。我和姐姐都一言不发，都在为爸爸担心，我们在考虑爸爸现在的处境，还不知道他怎么样呢。他当时正在乔德赛·恩瓦利德（犹太福利院）探望那里的老人，当然我们也在等妈妈，炎炎烈日下的那种焦躁和对爸爸妈妈的担心，使得我们既感到恐惧，又无奈。
　　门铃猛地响起，我和姐姐都惊呆了，我的第一反应是哈里，我不禁喊了出来，并有一种要开门的冲动，玛戈特姐姐拦住我低声喊道：\"别开门！\"紧接着，楼下就传来了妈妈和凡·达恩先生同哈里说话的声音，我和玛戈特姐姐这才放心地跑下楼来迎接他们，妈妈他们进来后随手关上了门。我和玛戈特姐姐的心随着每次的门铃响而揪起，我们总是在门铃响的第一刻就猫着身子看看是不是爸爸回来了，除了爸爸以外，别人来了我们是不开门的。
　　后来，妈妈把我和玛戈特姐姐支出了房间，开始和凡·达恩先生谈定详细计划。当我和玛戈特姐姐单独待在卧室的时候，玛戈特姐姐告诉我说：\"安妮，其实召集令不是发给爸爸的，而是发给我的。\"我一听这话更加害怕了，顿觉一股凉气窜过额头，我哭了起来。玛戈特姐姐今年才16岁，难道他们真能对这样一个年轻的女孩下毒手吗？将她带到阴森可怖的集中营去？我的上帝呀，但愿不要发生那样的事情，不过妈妈亲口说过不会让她去的，爸爸在向我们交代搬到躲避处的时候也肯定是这样想的。
　　可是躲起来会躲到哪里去呢？是到小镇上还是到乡下去？是要躲到大房子里还是小农舍里去？究竟是在哪里？……太多的疑问出现在我的脑海里，我想问这些问题，但是我知道这些都是不允许问的问题，尽管它们时时萦绕在我的脑子里。我和玛戈特姐姐都知道我们要离开住所是个不争的事实了，因此我们开始收拾要紧的东西。我放进包里的第一件东西就是\"你\"--我亲爱的朋友日记本，然后是卷发筒、手帕、课本、梳子和之前写的信函。我边想着躲起来后的生活，边收拾着各种最紧要的东西。虽然知道我们就要离开这里去避难了，但是我并不怎么难过，因为在我看来，美好的回忆比漂亮的衣服更加重要。
　　那天5点钟的时候，爸爸终于回来了，爸爸给库菲尔斯先生打电话问他晚上的时候是否能够来我家一趟。凡·达恩先生则出去找梅爱朴夫人（梅爱朴夫人从1933年起就一直和爸爸一起共事了，大家已经是非常熟识的老朋友了，当然她的新婚丈夫亨克先生也是我们的好朋友）去了。她来我家的时候拎着一个大包，塞满鞋子、外套、大衣、内衣和袜子后便走了，并答应说晚上还会过来一趟的。接着整座空大的房子里到处都充斥着死一般的寂静，没有一个人能够吃得下东西的，虽然天气不怎么热，但光是这怪异的气氛就使得大家很不习惯。
　　楼上的一间大房子先租给了古德斯密特先生，他是个30多岁的离过婚的人，平常是不怎么在家里待着的，可是那天晚上他却偏偏闲得厉害，一直跟在我们的身边，直赖到10点钟的时候，要不是我们不得不动粗的话，很有可能还赶不走他。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第4章


　　11点钟的时候梅爱朴夫人和她丈夫亨克·凡·森腾先生来了。又是一大堆鞋子、衣服、袜子及一些书籍，塞进了梅爱朴夫人的大包和他丈夫的深口袋里，等到11点半的时候，这对夫妇又匆匆离开了，他们的身影消失在暗夜里，我已经困得支持不住了，一头栽倒在自己柔软的大床上，尽管我知道这是我最后一晚上在这张大床上睡了，但我还是很快就进入了梦乡，睡得很沉，直至第二天早上5点半的时候妈妈将我推醒，我才不情愿地起床。
　　还好第二天的天气不像周日那天的那样闷热，下了一天的雨。我们尽可能多地穿衣服，好像是要立即搬到北极去似的，里三层外三层地裹着，因为我们都想尽可能多的带走一些随身衣服。我穿了两件背心、三条扎口短裤、一件上衣，外面套着一条裙子、一件夹克和一件夏季披风，头上戴着厚厚的毛线帽子，脖子上围着围巾，脚上套了两双袜子，外面穿着一双系鞋带的靴子……哦，一口气说了这么多还没有说完呢，还没起身离开的时候我已经快被闷死了，我想大家肯定都有这样的感受，但是谁也没有抱怨什么。这种天气里有谁会像我们一样竟然带着一大箱子衣服出门呢？
　　玛戈特姐姐首先收拾的就是她的课本，然后骑着自行车紧紧跟在梅爱朴夫人身后消失在了雨中。直到动身的那一刻，我都不知道我们秘密藏身的地方是在哪里。7点半的时候我们要出发动身了，大门关上后，整座屋子里只能听见莫蒂的叫声，我可爱的小猫咪的细细的叫声，它是这座房子里唯一一个和我道别的生灵了，我只期待上帝能够让它和它的邻居过上好日子吧。我们留给古德施密特先生一封信，这些当然都写在信里了。
　　家里已经收拾一空，厨房里仅仅留下一磅肉，那是留给莫蒂的食物，餐桌上还摆放着早餐时用过的餐具，卧室里的大床已经被我们剥得光秃秃的了，一切都给大家留下狼狈逃离的印象，然而那个时候我们已经顾不上什么印象了，因为我们的头脑里只有一个念头，那就是赶快离开那里，赶快抵达安全的避难之地。
　　好了，凯蒂，今天已经说得够多的了，明天再继续向你讲述接下来的事情吧！
　　好朋友，安妮
　　1942年7月9日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　就这样，爸爸妈妈带着我们在滂沱大雨中行走着，我们每个人的身上都背着一个被乱七八糟的东西塞得鼓鼓囊囊的背包和购物袋。
　　赶着上班的人们走过我们身边的时候，都禁不住向我们投来了同情的目光。这是我从他们的脸上看出来的，我知道他们恨不得搭载我们一程，可是他们不能，那颗鲜艳的黄色星星向我们吐露着他们的心声。
　　直到走在前往秘密藏身处的路上，爸爸妈妈才星星点点地向我说起了他们的计划。几个月来，他们一直都在尽一切可能地将家里能够挪动的家具、杂物及一些生活必需品搬运到我们藏身的秘密场所里，他们原计划是在7月16日之前将东西搬运完的，这样的话才能够为我们藏身准备好一切。然而计划赶不上变化，召集令的到来使得他们不得不将藏身计划提前实施，于是我们只能在藏身之所还没有完全整理好就得搬过去了，不多说了，既来之则安之吧。
　　凯蒂，其实我们藏身的地方就在爸爸之前工作的公司大楼里，也许你会对此感到难以理解，但是我稍后会为你做详细解释的。爸爸之前的职员并不多，克莱勒先生、库菲尔斯先生、梅爱朴夫人、艾丽沃森小姐和一个23岁的年轻打字员都知道我们藏身的事情，而艾丽沃森小姐的爸爸即沃森先生和两个看储藏室的小伙子尚不知情。
　　现在就让我来仔细地向你说明一下爸爸之前办公的那栋大楼吧。大楼底层是一个大储藏室。紧挨着储藏室门的是大屋的前门，穿过前门过一小段通道就走到了楼梯a前，上了楼梯a的顶部会看见一扇镶有毛玻璃的门，门玻璃上赫然写着\"办公室\"几个字母。这是公司最大的主办公室，里面的确又宽敞又明亮而且设备齐全。那就是艾丽沃森小姐、梅爱朴夫人和库菲尔斯先生白天办公的地方。挨着大办公室的是一间昏暗的小储藏室，里面放着保险箱、衣橱和大立柜，穿过小储藏室的后门便到了一间比较小而且较昏暗的办公室里。之前那里是凡·达恩和克莱勒先生的私人办公室，不过现在那里只有克莱勒先生了。而要想前往克莱勒先生的办公室，我们只能走外面的一条通道，然后是过一扇只能从里面打开的玻璃门才能够进去，然而走外面的通道并不是一件很容易的事。
　　沿着克莱勒先生办公室外面的过道一直往前走，经过一间储煤室再上四个台阶就到达整幢公司大楼里最漂亮的展示间了，也就是私人办公室。那里环境优雅，有亚麻油地板，地毯上摆放着精美的家具，样式优美的收音机、时髦的大吊灯，可以说，那里的一切东西都是一流的。旁边是一间狭窄的厨房，里面配备着热水器和煤气灶，厨房旁边是卫生间。这幢楼的基本构造就是这样了。
　　通过木质楼梯b可以上到二楼，走到楼梯的顶端可以上到一小块楼道平台上，平台左右两边各有一扇门，穿过左边的门就到了楼房正面的储藏室和阁楼里，顺着笔直的过道一直走到楼梯c处（这是一段陡立的荷兰式楼梯），便可以通过楼梯c侧面的一扇小门通往外面的马路了。而楼梯b右边的那扇门则一直通往我们藏身的\"密室\"（我想没有谁能够料想得到，在那扇普通的不能再普通的灰色小门后面会藏匿着那么多屋子吧！），踏上门前的一小截台阶便进入到我们的藏身聚居地了。
　　正对着入口处的是一段陡峭的楼梯e，绕过楼梯e的左手边经过一条狭窄的过道便走进我家的客厅兼卧室了，旁边一间小一点的屋子就是我和玛戈特姐姐睡觉和学习的地方。楼梯e的右手边是一间没有窗户的小屋子，小屋里面是一个小的卫生间和洗脸池，这间小屋还有一扇通向我和玛戈特姐姐卧室的门。登上楼梯e，一推开门，你一定会被眼前的景象给惊住的，你肯定会觉得不可思议，谁都不可能想得到，在运河旁边的这幢老房子里竟然还会有这样一间宽敞明亮的屋子。在这间屋子里有洗涤槽和一台煤气灶（这要得益于在此之前这里是一间炉火房），这就是凡·达恩一家的厨房，当然也兼做他们家的客厅、卧室、餐厅及餐具室了，其余的就没什么需要特别介绍的了。
　　哦，对了，还有一间狭长的小屋需要向你介绍，那是彼得·凡·达恩（凡·达恩夫妇的儿子）的卧室。我已经将我们漂亮的藏身秘密基地向你介绍完了，再没有什么可介绍的了。
　　好朋友，安妮
　　1942年7月10日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我的朋友，你一定被我啰啰唆唆的介绍搞烦了吧！不过，我觉得作为我的知心朋友，你非常有必要清楚地了解一下我们究竟搬到了什么样的地方藏身。
　　好了，现在还是继续向你说我的事情吧。你看，今天我还没有向你讲完那几天发生的事情呢。当我跟着爸爸妈妈来到公司大楼后，梅爱朴夫人立即将我们带进了楼上的密室里，当她转身离开我们现在的住所时，门被重重地关上了，挤满东西的屋子里顿时只剩下我们这狼狈的一家人了。玛戈特姐姐早就在那里等我们了，骑自行车当然要比我们快得多了。看着凌乱的各个房间里，总有一种惨不忍睹的感受，屋子里已经被东西堆满了，几个月来搬到这里的纸板箱全都堆放在床上和地板上。我和玛戈特姐姐小屋里的被褥一直摞到顶住了屋顶。很明显，我们要想在当晚睡个舒服觉，我们就必须得马上动手整理。妈妈和玛戈特姐姐已经累到极点，一脸的疲惫，外加一些其他我不愿意提及的原因，躺在还没铺好的床上再也不愿意起来。可是，我们家的两位\"清洁工\"--我和爸爸则想立即就动手打扫。
　　那天，我们一整天都在拆包装箱，组合柜子，敲敲打打地直忙到深夜，筋疲力尽，不过我们总算在那天晚上能够睡在干净整洁的床铺上了。全家人都忙疯了，一整天都没有吃一点东西，不过我们都没说什么，妈妈和玛戈特姐姐疲惫至极地躺在那里，而我和爸爸忙得不亦乐乎。
　　第二天上午，也就是周二的上午，我们又持续忙着整理上一天遗留下的任务。艾丽沃森小姐和梅爱朴夫人帮我们收拾食物，爸爸负责修理灯光调节器，我、妈妈和玛戈特姐姐则负责擦洗厨房的地板，就这样又是忙碌的一整天过去了。
　　所以直到周三我才有机会喘口气，想想连日来我生活的巨大变化，也才有时间来向你讲述一下那几日发生的事情，同时也想借着告诉你的过程中仔细地整理一下自己的思绪，好认清究竟发生了什么事情，并考虑一下接下来可能发生的事情。
　　好朋友，安妮
　　1942年7月11日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　玛戈特姐姐和爸爸妈妈还不能够适应韦斯特钟楼的钟声，那里的大钟每隔15分钟就会报一次时。
　　不过我却并不讨厌这钟声，可以说，我是从一开始就非常喜欢它呢，尤其是在夜间，我总感觉它就是一位忠实的伙伴。我的朋友，希望你会有兴趣听我述说一下我内心里所能体会到的那种\"消失\"的感受，要我怎么说呢，其实我并不是怎么完全了解自己。这个幽暗的住所不能给我家的温馨感觉，不过，这也并不意味着我就讨厌这里，事实上，我倒觉得这里像是我们租赁来的度假的一套特别房屋，就权当我们是在这里度一个非常特别的假期罢了。你可能会觉得有点不可思议，其实我也是这样觉得的，但是我也不知道怎么说，这就是我内心里最真实的感受。尽管这里仅仅是有一边靠着大楼，而且环境也很潮湿，但是，我敢肯定的是，即使是在阿姆斯特丹，不，是在整个荷兰，你再也不能找到比这里更加舒适的藏身之所了。我和玛戈特姐姐的小屋子里最初看上去很荒凉，光秃秃的墙壁看上去没有一点生气，还好细心的爸爸将我心爱的明星照和风光明星片带来了，于是我便用一瓶胶水和一柄刷子将我们小屋里的墙壁变成一幅巨大的贴画板了，现在看起来，小屋显得温馨多了。爸爸说等到凡·达恩先生一家到来后，我们还会从阁楼上找些木头在墙壁上装上隔板或是木架等，我想到时候，我们可爱的密室一定会变得更加漂亮、神气的。
　　妈妈和玛戈特姐姐的精神状态已经恢复许多了。昨天妈妈竟然还为我们煲汤呢，这可是来到这里第一次熬汤呢，不过，非常可惜的是，没过多久她就把这件事情忘得一干二净了，只顾着在楼下和大家讲话，根本没有想到还架在火炉上的汤锅，结果本来可以做成鲜美汤汁的豆子变成了木炭粒，像一颗颗胶皮糖一样死死地黏在锅底上。
　　库菲尔斯先生拿给我一本《青年年刊》。昨天晚上的时候，我们一家去了那间漂亮的私人办公室听收音机，我担心得要命，生怕别人会听见我们发出的声响，一直央求爸爸带我上楼回到我们藏身的房子。妈妈很能理解我的感受，于是也跟着我们回来了。之所以会这样紧张，是因为我们害怕让邻居发现我们的存在，哪怕是听到一点声音或者是看到一点动静，都可能会给我们带来不必要的麻烦。我们来这里的第一天就做了\"窗帘\"，与其说是窗帘，倒不如说是\"布条拼图\"，因为它就是由各种各样的布条拼接而成的一条松松垮垮的布帘，它是我和爸爸用最最业余的技术缝制而成，缝好后便用图钉钉在墙上的，我倒真希望它能够完好无损地一直待在那里，直至我们重见天日的时候。
　　在我们藏身楼房的右边是一些公司的事务所，左边是一家家具厂，下班后，那里一般就没有什么人了，但即便是这样，我们还是很清楚，声音会穿墙而过。因此玛戈特姐姐就连咳嗽声大了也不可以，尽管她现在患有严重的感冒，已经服了很大剂量的止咳药，但是还是不见好。我一心期盼着凡·达恩先生一家赶快到来，因为那样的话这里会更加热闹，爸爸说他们周二的时候会搬过来，我想到时候，这里一定会更加有趣的，那种令我晚上或者是半夜里感到恐怖的寂静也一定会被打破的。一想起那种恐怖的寂静我又感到害怕了，我有时候特别希望能有个保护神在夜里守护着我们安然入睡。我无法用言语来向你形容那种永远也不能出门的那种感觉有多么痛苦，我时常在想，也许有一天我们会被发现逮捕起来枪毙掉，那可不是什么随便想着玩儿的事情呀！我们的生活非常压抑，大白天的只能低声说话，蹑手蹑脚地走路，不然的话，就很有可能会被楼下储藏室里的管理员发现。
　　啊，不能再和你多说话了，我已经听到有人在喊我了。
　　好朋友，安妮
　　1942年8月14日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哦，朋友，我已经整整一个月没有和你谈心了，实际上也没什么，因为这一个月里也没什么稀奇的事情发生，而我也不能每天找那些新鲜有意思的事情向你讲述。今天就将这一个月里发生的比较特别的一些事说给你听吧。
　　凡·达恩一家是在7月13号来到我们的藏身地的，这和我们预期的时间有点出入，因为德国人从13号起就开始四处抓人了，为期三天，直到16号，外面的每个角落都已经被紧张的气氛所包围，因此，为了安全起见，他们不得不提前一天搬来。那天上午9点半的时候，凡·达恩夫妇的儿子--彼得·凡·达恩提前到了，当时我们正在吃早饭。彼得·凡·达恩还不满16岁，是个和气、害羞、有些笨拙的男孩，我见到他的第一眼就明白了要想打破沉寂环境，我不能对他抱有太大的期望，他将他的猫咪木西带来了。凡·达恩夫妇在他到来之后半个小时也到了，最为有意思的事情是，凡·达恩太太竟然在她的帽盒里装着一个大尿壶，她还高声向大家坦言道：\"没有尿壶，我是无论如何也没有家的感觉的。\"因此她搬到那里的第一件事，就是在她家的沙发下面给她的尿壶找个安身立命之所。还好凡·达恩先生倒是没有将他的带来，可是有意思的是，他用他的胳膊夹着一张折叠茶几来了。
　　不管怎么说，自从凡·达恩一家到来那天起，我们便开始了热热闹闹的大家庭生活了，我们一块吃饭、聊天，非常融洽。聊天过程中，凡·达恩夫妇自然而然地向我们聊起了他们在那个人群纷繁杂沓的外面世界里多居住了一周的点滴生活事迹。其中最有意思的一段是关于我们的之前居住的房子里的古德斯密特先生的事情，那是一段非常惹人发笑的事情。
www.xiabook.com下 /书 网



第5章


　　凡·达恩先生说：\"在你们走后的第二天，也就是周一那天早上9点钟的时候，古德斯密特先生给我打电话问我是否能够过去一趟，我说可以。当我急急忙忙地跑到你家的时候，一脸迷茫的古德斯密特先生正在发呆，直到我走到他的身边，他才反应过来，递给我一封你们留下的信件，而且还准备按你们的留言将猫送给邻居家，这的确很有意思。古德斯密特先生担心房子会被德国人搜查，因此我们便将各个房间都看了个遍，该整理的自然也整理了，将你吃过早餐的桌子也收拾干净了。突然间我在你--弗朗克先生的书桌上找到一张写着马斯特里希特地址的便条，我当然很清楚这是你们故意留下的\"线索\"了，但是我也很清楚我必须得在古德斯密特先生面前故意装作惊讶的样子，并且故弄玄虚地劝古德斯密特先生赶紧将这张可能会引来灾祸的便条撕掉。
　　\"我继续在古德斯密特先生面前装作压根不知道你们失踪的样子，看过那张便条后，我突然间反应过来了，于是我喊道：\"古德斯密特先生！让我想想，哦，对了，我好像突然记起这张便条上的地址是怎么一回事了。啊，我现在全想起来了，那大概是六个多月前的事情吧，我记得当时有个高级军官跑到我们的办公室里，说是找弗朗克先生有事，看起来两人的关系还非常亲密，临走的时候对弗朗克先生说，有事一定要找他帮忙，紧接着就给弗朗克先生留下了一张写有这个地址的便条，我记得清清楚楚就是这个地方--马斯特里希特，他说自己就驻扎在那里。我想弗朗克先生这次消失肯定跟那个军官有关系，人家一定会说话算话想办法将弗朗克一家弄到比利时去了，然后再弄到瑞士。对的，一定是这样的。哎呀，无论是哪个朋友提起此事我一定会如实告诉他们的，不过，一定不能说出是在马斯特里希特。\"说完这些我就急匆匆地离去了，弗朗克，我的计谋成功了，现在你的大部分朋友都坚信你是被神秘的高级军官弄到瑞士去了，我自己就碰到过许多人这样告诉我。\"
　　这件事真是为我们添了不少快乐呢，后来凡·达恩先生又向我们讲述了这件事的细节，那真是让我们大开眼界呢，人们的想象力真是丰富到了极点。有一家人说看到我们一大早骑着自行车从他们家门前过去了，还有一位太太竟然十分肯定地说，她见到半夜里一辆军车将我们接走了。
　　好朋友，安妮
　　1942年8月21日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我们藏身处所的入口处最近终于完全隐蔽好了，之前那里还没有太完善，不够隐蔽，克莱勒先生觉得我们最好在门前放一个大的橱柜（因为德国人开始搜查人们藏起来的自行车了），而且是要放置一个特殊的能够活动的橱柜，使它能够像门一样开关。沃森先生已经知道我们躲在这里的事情了，安装橱柜的事情就是他完成的，沃森先生真是太肯出力帮忙了。这样一来也有一个不好之处，那就是我们现在必须得弯着腰往下跳了，因为之前的小台阶被橱柜代替了。前三天我们的脑袋被下面的门碰的满头是包，现在爸爸将包有木屑的布包钉在了下面的门上，希望这能够起到一定的保护作用吧。
　　到目前为止我还是比较清闲的，我和爸爸商量好了休假到9月份，等到9月份一到，爸爸就开始给我上课了。哎呀，我现在想想真是太恐怖了，我好像已经忘记许多东西了。这里的生活依然平平淡淡，没有什么太大的波澜起伏。我和凡·达恩先生非常的合不来，他倒是很喜欢玛戈特姐姐，他们两人很合得来。妈妈有时候对我像对小孩子似的，这真让我受不了。其他的一切都还进展比较顺利。我依然不喜欢彼得·凡·达恩，总觉得他太无聊，懒得像头猪，一天中多半时间都躺在床上，偶尔起来做些木工活，没多久就又去睡觉了。呆子，给我的感觉就是一个呆瓜！
　　天气非常的好，尽管我们的生活充满了种种烦恼，但是我觉得该享受的还是要享受才是。我和玛戈特姐姐总喜欢跑到阁楼里，开上一扇小窗，躺在行军床上享受窗口里射进来的温暖阳光。
　　好朋友，安妮
　　1942年9月2日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哦，我的朋友，凡·达恩夫妇竟然狠狠地大吵了一架，那种架势可是我之前从未见过的。我的爸爸妈妈之间从来没有发生过这样的情况，他们连对彼此大声说话的情况都没有发生过，更不会为那些鸡毛蒜皮子的事情白费力气。但是，怎么说呢，人和人之间的差距就是这么大呀！
　　凡·达恩夫妇吵架，遭殃的自然是他们的儿子彼得，他只能傻傻地呆站在一边看着他们吵天嚷地的闹腾着。大家几乎不把他当回事，他总是太过大惊小怪，又太过懒惰。昨天他又一次惊叫了起来，因为他发现自己的舌头竟然不是红色的，而是青色的。这种在我们看来自然而正常，而在他看来的奇异现象来得快去得也快。今天，他又在脑袋上裹着一条厚厚的毛巾，我都怀疑他是不是把浴巾裹在头上了，好像是脖颈子扭了，他的嘴巴里还在不停地喊腰疼。总之，什么心疼病、肾疼病、肺疼病、肝疼病等等都快成了他的口头禅了，我觉得他唯一患有的病症就是\"疑病狂症\"（我想这大概就是专门为他这种人造出的一个名词吧！）。
　　妈妈和凡·达恩太太之间的关系也并不总是那么融洽，总有些小的摩擦。给你举个小小的例子吧，凡·达恩太太将大家共用的被褥柜里本属于她家的三套床单统统拿了出来，还理所当然地认为只有我们家的床单才是公用的。我想要是她哪一天发现我妈妈也照着她那样做的话，她一定会被这种情况吓坏了的。
　　另外，我们每天大家一起用餐，不过我们都是用她家的餐具，这使得她非常郁闷，她一直都想知道我们究竟将我家的盘子藏到哪里去了，其实它们就在阁楼那堆杂物后面的某一个角落的某一只硬纸板箱子里。我想只要我们一直躲在这里，那些盘子就很难再见世面了，不过那也没什么糟糕的呀！而我确实是个倒霉的人，昨天我却偏偏一不小心将凡·达恩太太的一只汤盆碎了个粉碎。凡·达恩太太听到汤盆摔碎的声音后，立刻发出了比那声音还尖锐的一声叫喊，接着数落便像冰雹似的朝我砸来：\"你个讨厌的孩子，难道就不能小心一点吗？这可是我仅存的一只汤盆了！\"可是这样一来倒使得凡·达恩先生今天一整天都对我特别腻乎，我真希望他能够一直这样。
　　妈妈今天早上还训斥了我一顿，我真是难以忍受，我和妈妈的想法有着太大的隔阂了。我觉得还是爸爸最好，虽然他有时也会生我的气，但那也至多是五分钟的事情。
　　对了，我的朋友，我还得告诉你在这期间发生的一段小插曲，这段插曲的主题是一本关于女人的书籍，主演者则是彼得。不过在说这段小插曲之前，我还得先告诉你，玛戈特姐姐和彼得·凡·达恩是几乎可以读库菲尔斯先生借给我们的任何书籍的，而对于插曲的主题--那本关于女人的书籍，大人们却偏偏截留住了。大人们的举动大大激发了彼得的好奇心，他很想知道这本书里面有什么东西是不能够让他和玛戈特姐姐看到的，于是，他趁着他妈妈在楼下和别人聊天的时候偷偷地拿到了那本书，然后带着那本书跑到了阁楼上偷偷地看去了，连着几天他都得逞了。
　　彼得的妈妈知道儿子在干什么，但是她一直帮着儿子隐瞒，但是最终还是被他爸爸发现了。凡·达恩先生很生气地将彼得的书没收了，他本以为这件事情就这样结束了，但是事情远不是他想的那样，他完全没有估量到他儿子对那本的好奇心竟会如此之大。而彼得的好奇心却恰恰被他爸爸的举动给牵动的膨胀了起来，他一门心思想要将那本书读完，于是便想尽办法又将那本书弄到了手。就在这时，凡·达恩太太询问妈妈对这件事的观点，妈妈觉得玛戈特姐姐读其他库菲尔斯先生借给我们的书籍都是可以的，那些不会对她有什么害处，当然除了这本书。
　　妈妈对她说：\"凡·达恩太太，我觉得玛戈特和彼得是完全不一样的两回事。首先，玛戈特是个女孩子，您是知道的，女孩子总是比那男孩子成熟的早，而且，玛戈特已经读过许多比较严肃的正规书籍了，根本不需要去迷恋那些不能让她看的书籍；再者说，玛戈特本来就聪明得多，这是不用多和您解释的，从她在学校里已经以优异的成绩读四年级就可以知道了。\"
　　凡·达恩太太倒是没有反驳妈妈的话，不过她还是觉得让小孩子们读大人们才可以看的书籍不是一件对的事情。
　　彼得在拿到那本书后终于找到一个一天当中没人会来烦他的读书时间，那就是晚上7点半的时候，那时候所有的人都会跑到楼下那间宽大的私人办公室里听新闻广播，于是他就捡了这样一个空子，带着那本令他万分着迷的书跑到阁楼上偷偷地阅读去了。广播是在8点半的时候结束的，按说，彼得是应该在8点半之前将那本书放回原处的，但是，似乎那本书的魔力太大了，竟然将彼得的双脚束缚在了阁楼上迟迟不能抽身下楼，等到他想起下楼的时候，没等他走几步就被他爸爸撞了个正着。哦，凯蒂，你一定能够想到结果了吧？我们只听的\"啪唰\"两声过后，就见那本书静静地躺在了桌子上，彼得捂着脸又转回了阁楼。
　　气氛一下子僵起来，直到我们坐下来准备吃晚餐的时候，这种僵局还在持续着。彼得从那以后到吃饭的时候一直没有再离开过阁楼，没有人会再到楼上去责难他了，他可以安安静静地待在那里，不过，不好的一点是，他不得不饿着肚子进入梦乡了。我们则继续享用着晚餐，欢快地聊着天。
　　然而一声尖锐刺耳的口哨声将我们所有人都惊住了，我们的嘴巴被这声口哨声惊得呆住了，脸色瞬间煞白，只有眼睛还在惊恐地彼此相望着，紧接着我们就听到烟囱里传来了彼得的声音：\"你们听着，我是不会下去的，就算打死我也不下去，绝不！\"
　　凡·达恩先生\"噌\"一下从座位上站了起来，餐巾也同时掉在了地上，红着脸，直着脖子吼道：\"老子受够你了！\"
　　爸爸赶紧拉住了他的胳膊说：\"小心闹出什么事故来。\"于是，爸爸和凡·达恩先生一起爬上了阁楼。
　　经过一番折腾后，彼得终于打开了他自己的房间，门锁上后，我们继续吃晚餐。凡·达恩太太很想给她的宝贝儿子留一片面包之类的充饥食物，但是凡·达恩先生坚决不允许，并且说：\"要想好好地呆在他的房间里，他就得马上过来道歉，不然的话，今天晚上他就睡阁楼吧！\"大家都纷纷表示反对，认为不让吃晚餐就已经是非常严厉的惩罚了，最重要的是，若是彼得在阁楼里受了凉生病了，这里根本没法叫医生。
　　倔强的彼得始终没有向凡·达恩先生道歉，于是只好到阁楼上睡去了，凡·达恩先生再没有做什么了，不过，第二天的早上，我们发现彼得的床上已经有人睡过的痕迹了。彼得是在早上7点钟的时候又跑回到阁楼里去的，爸爸尽量对他说了一番好话才将他哄骗了下来。接下来的三天里，我们能看到的只是苦脸和倔强的沉默，后来便一切如旧了。
　　好朋友，安妮
　　1942年9月21日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哎呀，朋友，今天又该和你聊聊天了。
　　凡·达恩太太实在是个让我无法忍受的人，当然，我知道我也很令她头疼。我喋喋不休地说话都快要将她气炸了。总的来说，我感觉凡·达恩太太是太过挑剔了，她总是嫌这个厌那个的，似乎大家没有一点让她看得惯的东西，真是讨厌。最近发生的事情是：大家每次吃饭都是轮着洗餐具，每次轮到凡·达恩太太的时候，只要盘子里有一丁点残渣她就会将其放在一边任其长毛，而不是像我们一样将盘子放在玻璃盆里洗干净。等到下一餐轮到玛戈特姐姐洗餐具的时候，她就会将那脏盘子放进玻璃盆里，然后站在玛戈特姐姐旁边说：\"哎呦呦，我的上帝，玛戈特，你可真够辛苦的！\"
　　好了不说她了。最近几天我和爸爸一直都在忙着整理家谱呢，爸爸会边整理边给我讲家族中每个人的事迹，那真是一件有趣的事情。库菲尔斯先生每隔一周会特地给我们送来几本书，《无忧无虑的约朴》真是非常有意思的一系列书籍，让我看得很过瘾，我觉得西西·凡·麦克斯韦尔特写的所有作品都非常精彩。《疯狂的仲夏夜晚》是我已经读过四遍的书籍，每一次读到书中那些惹人发笑的段落来我都会大笑不已。
　　开学的时间又到了，我现在正在努力地学习法语呢，每天我都会用尽一切办法将5个不规则动词塞进自己的脑子里。而彼得一提到英语总是唉声叹气。
　　我们刚刚收到一些课本、一大堆本子、铅笔、橡皮和标签贴，要知道，那些可都是我之前非常喜欢用的东西呀。
　　有时，我会听听从伦敦发来的荷兰新闻，听听伯恩哈德王子的近况。他告诉大家，朱莉安娜公主大概在明年一月份的时候就会生小孩，我觉得那真是一件美妙的事情。可大家都对我那样关心皇家的事情感到诧异，于是，我成了他们议论的焦点话题，大家讨论的结果是我还不是太过愚笨，为了\"奖赏\"我，第二天我需要多干些活儿。
　　我可不希望等到自己十四五岁的时候还在读初一。对妈妈不让我看的那些书籍我感到耿耿于怀，就如妈妈正在读的《海伦》，玛戈特姐姐可以读而我却不可以，连想都别想碰它一下。大家都认为，首先我需要再长大一点，脑子也需要变得更聪明一些，就像我聪明的玛戈特姐姐一样。说着大家就谈论起我对哲学和心理学的无知，我不否认，他们说对了，我的确对那些东西一窍不通。不过紧接着我就在《科能词典》上查找了那两个深奥的词语的含义。我想，也许到了明年，我就会变得聪明一些了吧！
　　今天刚起床不久，我就想到了冬天到来的问题，我过冬的衣服仅带了一件长袖外套和三件开襟的羊毛衫，一想到这些我就感到烦闷。我已经征得爸爸的同意，用白羊绒织一件宽松的毛衣了，我向爸爸提前声明了，不需要用太好的毛线，只要穿着暖和就可以。我们的许多衣服都寄放在朋友们那里，不过不幸的是，我们得等到可以重见天日的那一天才能够再见到我们的衣服，但愿到时候它们都还安好地放在那里吧！
　　就在我写关于凡·达恩太太的那段的时候，凡·达恩太太就进到我们的小屋里了，我一见她进来马上将你合了起来，因为我们之间说她的小秘密是不能让她看到的。她走到我的身边，问道：\"嘿，安妮，写什么呢？能让我看看吗？\"
　　\"不，不可以。凡·达恩太太。\"
　　\"就连最后一页也不可以给我看吗？\"
　　\"抱歉，但是，不可以。\"
　　说实在的，她当时的突然袭击真的吓了我一大跳，因为你是知道的，朋友，她要看的那一页正好就是我写她讨人厌的那段描述。
　　好朋友，安妮
　　1942年9月25日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
www/xiabook/comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章


　　昨天晚上，我跑到了楼上去\"拜访\"了凡·达恩一家人，偶尔和他们聊一会儿天，倒觉得非常有意思呢。后来我们一起享用了一些蛀虫饼干，这是由于饼干盒就放在装满卫生球的衣柜里的缘故，还喝了柠檬汁。当我们谈到彼得的时候，我对凡·达恩夫妇说，我非常不喜欢他们家彼得挠我的脸颊，我希望他以后能够不再那样做了，我非常讨厌男孩子碰我。
　　正如所有爱护自己孩子的父母一样，他们说他们希望我能够对彼得好一点，因为他的确是非常喜欢我。\"我的天哪！上帝！可千万别！\"这是我心里的真实想法，我真搞不懂他们在想什么。
　　我非常直率地告诉他们我对彼得感到特别的不舒服，也许是由于他太过害羞的缘故吧，总之，我感觉他就像许多没有接触过女孩子的男生一样别扭。
　　我不得不佩服密室里的\"避难委员会\"的非凡创意，当然这是男人们的事情。凯蒂，现在就让我来跟你讲讲这些聪明的避难委员们，是如何将我们这边的信息传达到凡·迪亚克先生那里的。
　　首先先向你介绍一下凡·迪亚克先生，他是特拉维斯公司的首席代表，也是我们的朋友，他已经帮我们藏匿了许多东西了。避难委员们先写一封寄给南泽兰德的一位药剂师的信（当然了，那位药师剂是他们的生意伙伴），然后，药剂师再以同样的方式将凡·迪亚克先生给我们的回信按爸爸写好的办公室地址寄回来。等到信件从泽兰德再寄回来的时候，将里面的信纸取出来，再把爸爸亲笔写的一张便条装到信封里。就这样，当凡·迪亚克收到这个便条的时候就不会被别人怀疑了。避难委员们之所以会选择泽兰德作为收发信件的基地，是因为那里离比利时特别近，信封也特别容易混过边境，而且，最重要的一点是，没有特别通行证任何人都不能随便进入泽兰德，所以即使是有人怀疑我们藏在那里，也没有办法跑过去找我们。
　　好朋友，安妮
　　1942年9月27日星期日
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哦，朋友，我刚刚和妈妈大吵了一架，这已经是我第n次和妈妈吵架了。近来我们总是相处不好，我和玛戈特姐姐也合不来。我也搞不懂这是怎么回事，像这种大吵大闹的情况，过去在我们家是从来都不会发生的，无论我怎样竭力抗争，就是讨不到一点便宜。我同妈妈和玛戈特姐姐的脾气不太一样。我甚至比妈妈更加了解我的朋友，这真是要命！
　　凡·达恩太太今天又一次发脾气了，她真是个喜怒无常的太太。她一个劲儿地藏匿他们家的东西，而只要他们家的东西一\"丢\"，妈妈就会用我们家的东西赔上。我搞不清楚的是，为什么有些人总是喜欢教育小孩，自己家的和别人家的都想教育一下，凡·达恩夫妇就是这样的人。当然，他们是没有机会教育玛戈特姐姐的，因为她总是那么优秀，甚至可以说是完美无瑕的了。一旦他们将我和玛戈特姐姐摆在一起说的话，我心里总感觉很不是滋味。唉，凯蒂，我真希望你能够来到我们的饭桌上听听他们的那些唠叨呀！你一句他一句的指责，像是无穷无尽的苍蝇群一样，在我的耳边飞来飞去，真是倒胃口！爸爸妈妈当然是要竭力维护我了，其实每次要不是为了爸爸妈妈我才不会服输呢，一定要和他们据理力争。虽然爸爸妈妈总是在告诫我不要说那么多话，更不应该对什么事情都想横插一杠子，但是我心里更清楚的是，这对我来说是根本不可能做到的事情。要不是爸爸的耐心足够充足的话，我想我早就让他们大失所望了，怎么说他们也算是对我仁至义尽了吧。
　　进餐的时候，只要我多吃一点土豆而不是我讨厌的蔬菜，凡·达恩夫妇，尤其是凡·达恩太太就会感到厌恶，她总觉得别人家的孩子不应该那样惯着。
　　\"安妮，要听话，再多吃一些蔬菜。\"她倒是说得轻松。
　　\"不，谢谢你，凡·达恩太太，我已经吃了足够多的土豆了。\"我很坚决地回绝了她的\"好意\"。
　　\"安妮，怎么可以这么不听话呢，蔬菜对你是有好处的，你妈妈不也是这么说的吗？快，再多吃一点吧。\"说着凡·达恩太太就硬是不停地将蔬菜往我的盘子里装，直到爸爸出面救我才肯罢休。
　　紧接着，我们马上就会听到凡·达恩太太抱怨说：\"你要是我们家的孩子，就不会这样了，安妮，你真应该生在我们家呀，我们家彼得从小就很有教养，你爸爸妈妈把你惯成这样也真是太可怕了，你要是我的女儿，我一定会受不了你的。\"
　　\"安妮要是我的女儿……\"这是她最喜欢说的话，我想我真该感谢一下上帝，还好我不是他们家的孩子。
　　现在再来跟你谈谈有关\"教养\"的话题吧。
　　昨天当凡·达恩太太说完那番话之后马上就进入了僵局，现场变得可怕的静寂，然后很快爸爸就用严肃的话语打破了沉寂，他说：\"我觉得安妮的教养非常好，最起码她学会了一声不吭地忍耐你这样长篇大论的训诫，至于说吃蔬菜的问题，我觉得您倒是应该看看您自己的盘子吧！\"凡·达恩太太一听这话彻底就蔫了，因为她自己的盘子里也仅有少得可怜的一点蔬菜。总不能说是她被惯坏了吧！哦，凯蒂，千万别，晚餐进食太多的蔬菜会使得她便秘的。可是我就是不明白，要是不想给自己找难堪，她又何必在我面前不停地抱怨呢！现场的气氛立即转入了尴尬阶段。凡·达恩太太的脸变红了，那样子真是让我看的快慰，她总是很恨我不会脸红。
　　好朋友，安妮
　　1942年9月28日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天想和你说的话实在是太多了，可是又没有足够的时间和你说完，所以只好今天再补上了。还需要和你说的是一次比较有意思的吵架，不过在那之前，我得先向你讲讲别的事情。
　　我很奇怪为什么大人们也会那么容易吵起架来？而且总是为一些非常无聊的事情，还吵得特别凶。我之前一直认为只有小孩子才会吵架的，等到慢慢长大了就不会吵架了，不过，事实向我证明不是那样的。当然了，我觉得有些事情的确是非常值得讨论一番的，然而那也仅仅是斗斗嘴而已。我原以为自己会慢慢地习惯他们无休无止的\"讨论\"（他们习惯于将吵架称之为\"讨论\"）的，但是我不能，这也是我预料到的，我想只要他们讨论的中心是我，我就永远不会习惯。因为只要涉及我的话题，那总是会将我和一无是处联系在一起，无论是我的长相、性格还是行为举止，统统都会讨论个遍，得出的结论就是两个字--不好。他们总是希望（实际上就是命令）我能够一声不吭地统统将他们那些粗俗的叫喊吞咽下去，但我就是不能！我是不会向他们服输的，我绝对不会不清不楚地忍受他们的平白侮辱，我要让他们知道安妮·弗朗克不是昨天才生下来的不会言语的婴儿。我想他们要是知道我打算反过来教训他们一顿，他们一定会惊得说不出话来的，没准就能让他们闭上他们那叽叽喳喳的嘴巴呢。凯蒂，你说我是不是真该那样做呢？他们的举动实在是太粗俗、可怕了，尤其是……凡·达恩太太的愚蠢真是让我一次又一次地瞠目结舌，不过我倒是学会了对付这些粗鄙语言的方法，那就是以眼还眼以牙还牙，这是用不了多久的，也绝对不是开玩笑的。我相信，那样一定会让他们乖乖地闭上嘴巴的，至少也可以让他们换换方式。
　　凯蒂，难道我真的像他们说的那么粗鲁、自负、倔强、气势汹汹、愚蠢、懒惰吗？当然不是那样的！我不可否认自己像所有正常人一样会有自己的一些缺点，但是我觉得他们对我的缺点用了夸张手法形容出来。
　　凯蒂呀，好伙伴，我是多么希望你能够知道我面对他们那些毫不客气的冷嘲热讽时的气愤心情呀！我不知道自己能够将这样的愤怒憋屈在心里多久，不过我很清楚的是，总有一天这种愤怒会爆发出来的。
　　好了，先别说这些烦人的话了，也许你觉得我给你讲了那么多关于吵架的事情都感到厌烦了吧！不过那次非常有趣的\"讨论\"我还必须得跟你讲讲。
　　那天大家聊着天，不知怎么就将话题引到了皮姆（他们这么称呼爸爸）的好脾气上。这是千真万确的，就算是傻子也会看得出爸爸的脾气非常好。然而，喜欢横插一杠子的凡·达恩太太却突然说：\"诺，我的脾气不也是天生就很好嘛，比我丈夫强许多倍呢。\"
　　我真不明白她怎么能够说出这样的话来呢，就这句话本身来说就够气势汹汹的了！这有些触到了凡·达恩先生的面子，因此他觉得很有必要解释一下自己的观点，于是他说：\"我可不想太过谦虚，因为我觉得谦虚并没有什么好处可捞。\"然后又转向我：\"安妮，你可千万不要学得太谦虚喽，那对你没有一点好处。\"
　　妈妈也没有反对凡·达恩先生的说法，但是爱好发表自己意见的凡·达恩太太非要对此事说一下她自己的观点，其实她已经习惯这样做了。但她当时接下去说的话，则完全是说给爸爸妈妈听的：\"我倒觉得你们的生活观念还真是奇怪，怎么能够这样教育孩子呢？这可跟我小时候接受的教育大不一样呀。我看这种现象也只会发生在你们这么前卫的家庭里。\"这无疑是对妈妈教育孩子方法的明显挑衅。
　　本来就爱脸红的人，激动起来根本无法按捺得住。凡·达恩太太说完那句话已经兴奋得红光满面了，而妈妈则像黄瓜一样冷静。妈妈心里也想尽快结束这场不愉快的讨论，但是表面上她还是表现出一种泰然自若的样子。她沉思了一小会儿后说：\"凡·达恩太太，就我本人来说，我也是非常赞同过分谦虚的人的日子是不会怎么好过的观点。我觉得，我的丈夫，以及我们家玛戈特和你们家彼得都是非常谦虚的人，但是，您，以及您的丈夫和安妮加上我本人，如果说不算作是骄横跋扈的人，也可以算作是不会轻易被对方说服的人。\"
　　凡·达恩太太立刻反问：\"但是，弗朗克夫人，您这话令我搞不懂。我是何等谦虚宽容的一个人，您怎么可以说出这样的话来，您是对我有什么看法吗？\"
　　妈妈：\"凡·达恩太太，我并没有对您有什么特别的看法，而且我刚刚也没有特别说您什么，但是我相信没人会认为您是一个特别宽容的人。\"
　　凡·达恩太太：\"哎哟，弗朗克夫人，我们必须得把话讲清楚，最起码要做个彻底的了结。我很想知道我究竟是哪里让您觉得不够谦虚、宽容了？我只知道，倘若我不把自己照顾好，那么我很快就会饿死的。\"
　　凡·达恩太太这段荒唐的自我辩解使得妈妈忍不住大笑了起来。妈妈的笑声可惹恼了凡·达恩太太，经过了大家一连串的挤眉弄眼之后，她终于成了个无话可说的失败者了，接着她\"噌\"地从自己的座位上站了起来，准备用离开表示自己的愤怒。就在她起身的那一瞬间，她将目光落在了我的身上。凯蒂呀，要是你能够看见的话，我真希望你能够看看凡·达恩太太当时的样子。我真是太倒霉了，就在她看向我的那一刹那，我刚好正在愁眉苦脸地晃着脑袋，其实那并没有什么特殊的意义，完全是出于情不自禁，我根本没顾得上理会她的反应，只是一直在专心致志地听她们的口水战。
　　凡·达恩太太紧接着就对我甩出一连串粗俗的德语，那是非常难听的下流话，那一刻，凡·达恩太太的样子简直就是一个粗鄙的红脸泼妇，不可不说，那真是一个壮观的场面。我要是会画画的话，我一定会将那场面画下来的，那可是最好的愚蠢、可笑小人物的素材呀！
　　无论怎样，我现在总算是明白了一个道理：只有你跟一个人经历过一番激烈的接触之后，你才能够真正地了解他，也只有在这种了解的基础之上，才能够对他的性格做出正确的判断。
　　好朋友，安妮
　　1942年9月29日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哎呀，朋友，要知道，我们这些躲起来的人在做一些正常生活的人做的事情的时候，往往会遇上一些比较不一般的麻烦。但愿你能够想象得到，没有专门的洗澡间，我们只好用洗涤池，加上办公室里有热水，我所说的办公室是指整个楼下，所以我们7个人轮流着享受这样的\"奢侈\"待遇。
　　但是，我们7个人的性格是截然不同的，一部分成员要比另一部分成员谦虚得多，这样的话，在我们这个大家庭里的每一位成员都会找到不同的属于自己的沐浴地盘。彼得选择的地盘是厨房，因为那里安装的是玻璃门，所以他每次洗澡的时候，总会走到每一位成员的面前不厌其烦地告诫大家半个小时内不准从那里经过，他觉得这样告诫大家已经足够了。凡·达恩先生干脆将沐浴场所安设在楼上，当然，对他来说将热水搬到楼上去是再简单不过的一件事情了，他想要的就是在自己的房间里秘密享受自己的私人空间。凡·达恩太太目前并不洗澡，她正在寻找最符合自己理想的沐浴场所。爸爸在那间漂亮的私人办公室里进行，而妈妈则躲在厨房的火炉护栏后面。玛戈特姐姐和我就只好在那间大办公室里搓搓就算洗过了。我和玛戈特姐姐洗澡是定在周日下午进行的，那时，大办公室里的窗帘都是拉着的，所以我们只能摸黑进行。
　　我现在已经非常讨厌那块地方了，自从上周起，我就开始找寻更加舒适的洗澡地盘了。彼得给了我一个不错的建议，那就是到大办公室的厕所里洗。那里的确是个好地方，我不仅可以坐在那里慢慢地洗，而且还能开着灯，厕所门锁上后，根本没人能偷看，我完全可以端着温度适宜的水自由自在地冲洗。
　　周日那天我首次享用了那间可爱的\"浴室\"，当然，你可能会觉得我是在说疯话，但是，我自己觉得那里是再好不过的浴室了。
　　上周的时候，水管维修工人在楼下工作，为了迎接即将来临的寒冷冬季，防止冷空气将办公室厕所下水道的管子冻裂，他们想将那些管子挪到过道里去。那天水管维修工人们累得筋疲力尽，但是他们给我们带来的麻烦绝不亚于他们受的累。我们一整天都不能打水，更不能上厕所。也不怕在你面前丢人了，更没有必要装那种假正经的人，为了克服他们给我们带来的困难，我们采用了我和爸爸做的便壶，这个便壶是我们刚刚搬到这里的时候就做好的，当时我们找不到其他更加理想一点的容器了，于是只好牺牲了一只玻璃坛子。当那些水管维修工人们到来时，我们只能将那些原本来源于大自然馈赠的东西积攒在起居室里的那只玻璃坛子里。
　　凯蒂，你是不知道一整天一动不动地坐在那里大气不敢出一口的感觉对我这个\"呱呱小姐\"来说有多难熬，平日里，我只能小声地说话。更为要命的是，我还不能随处乱跑。连着三天坐下来，我的屁股都快变成扁柿子了，还生疼。要不是睡觉之前做的那些运动，我看自己都要变成残废了。
　　好朋友，安妮
　　1942年10月1日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第7章


　　我们在昨天经历了胆战心惊的一幕，那大约是发生在8点钟的事情。当时门铃突然响起，现场的所有人都被惊得屏声敛气了。我还以为一定要出事了--我想我这样说你能够明白我的意思吧！但是好久再没有什么动静了，大家都说可能是街上的哪个毛小子搞的恶作剧，再或者是邮差来送信件什么的，听到这些安慰的信息，我的心总算是平静了一些。
　　密室里的生活愈加变得安静了。小个子犹太药剂师鲁文帮助克莱勒先生料理厨房的事，对整个大楼里的构造知道得清清楚楚，所以大家非常担心这个小个子哪一天突然间跑进那间旧厕所，因为那可能会给我们带来极大的危险，因此我们每一天都像老鼠似的安安静静地躲在自己的密室里。我想放在三个月前，有谁说天性活泼、性急得如水银一般的安妮能够安安静静地连着坐几个小时的话，打死也没人相信的。然而现在，这个好动爱玩的姑娘还真的就能够做到了。
　　星期二那天，也就是29号，是凡·达恩太太的生日。虽然条件不允许我们大肆操办，但是我们还是为她准备了一场小小的生日聚会，一桌美味可口的饭菜自然是少不了的，至于礼物，她也收到了。凡·达恩先生送给她一束红色康乃馨，很明显这是家庭惯例。好了，时间有限，关于凡·达恩太太生日的话题就和你讨论到这里吧。接下来我得和你讲述一下凡·达恩太太在我爸爸面前打情骂俏的事情了，她总是挑逗爸爸，这真是让我无法忍受。在爸爸面前，她一会儿撩撩她那头自认为美丽的头发，有时蹭蹭爸爸的脸颊，过一会儿见爸爸没有反应，又往上拎一拎她的裙子，嘴巴里还不停地说着她自以为是的俏皮话。总之，她就是想尽一切办法来吸引爸爸的眼球。然而，我真要感谢上帝，我的爸爸根本不觉得她有多大的魅力，那些俏皮话也不怎么有趣，因此爸爸压根儿就不理会她的风骚举动。我真是觉得她奇怪，我的妈妈就绝对不会做出她那样的事情来，在凡·达恩先生面前，妈妈是什么样的表现，只要看看凡·达恩太太的脸色就知道了。
　　彼得偶尔也会从他那炕窝里钻出来找点乐子。我虽然很讨厌他，但是我们两个却有一个相同的爱好，那就是化妆，这还给压抑的大人们带来不少乐子呢！彼得总喜欢将凡·达恩太太的小礼服套在他自己的身上，我则喜欢穿上他的西服，然后他戴一顶女性礼帽，我则戴上一顶鸭舌帽。大人们看见我们的装扮总会坐在一边笑得前仰后合的，我们自己也自得其乐。说起装扮来，我想到了艾丽沃森小姐从比恩考夫为我和玛戈特姐姐捎来两条连衣裙。那质量简直是坏透了，就像麻布一样，然而它们还分别花了24盾和7.5盾呢。凯蒂，这跟战前相比真是变化太大了。
　　还有一件令我感到快乐的事情得告诉你，那就是艾丽沃森小姐已经为我和玛戈特姐姐及彼得往一些速记学校寄去了一些信件预定速记函授课程。哦，好伙伴，你就看着吧，等到明年的时候，我们就都会变成一流的专家了，能用密码写东西怎么说都是一种骄傲呀。
　　好朋友，安妮
　　1942年10月3日星期日
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哎呀，朋友，我真不知道我们这种犹如静寂的湖水一样的生活怎么也会频起波澜呢？昨天，妈妈非常生气地对爸爸讲了她对我的看法，然后便大哭一场。当然了，我怎么可能会乖乖地听从她那样指责我呢？我也以牙还牙地向爸爸述说了我对她的看法，我告诉爸爸，我对爸爸的喜欢要远大于对妈妈的。我的心里很烦，可是爸爸却一个劲儿地劝我忍耐着点，不要太过分了。这怎么可以？要让我一声不吭地听她唠唠叨叨的指责，那真是我做不到的事情，除非我不是安妮，否则那样的事情绝对不会发生在我的身上。爸爸希望我能够在妈妈心情烦闷或者是头痛的时候，主动帮帮妈妈，但是那不是我所愿意做的事情。
　　现在我正在努力学习法语呢，为的是能够更加流畅地理解我现在所读的《美人伊凡娜丝》的故事情节。
　　好朋友，安妮
　　1942年10月9日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天所要告诉你的只能是令人丧气、伤心、心惊的消息了。我们的许许多多犹太同胞们正在成批成批地被盖世太保逮捕到集中营里去。要想让盖世太保对我们的犹太同胞们表示一星半点的同情心或者是讲一点情面。那真是比登天还难，他们将我们的同胞们装上牛车，然后就拉到维斯特伯克集中营去。听大人们说，维斯特伯克位于德朗特，是一个大型的犹太集中营，那是一个听起来让人恐怖的地方，在那里，一百个人只能共用一个小浴室，厕所根本不够用。男女住宿也不分开，所有人都挤在一起睡，因此人们总是能够听到一些可怕的结果，那就是那里的妇女甚至是小姑娘，只要在那里待上一阵子就一定会怀孕。
　　要想从那里逃出来那根本就是不可能的事情。集中营管理人员只要一看到他们剃着平头又长着一副犹太人长相，就知道他们是从集中营里逃出来的了。
　　凯蒂呀，仅仅是在荷兰就已经糟糕到这种地步了，我们不难想象得到那些被送往更偏远的荒凉地方的人们又会有什么样的遭遇。人们说，他们当中大多数被杀死了。英国电台向我们播报说，他们被当做了毒气实验品。
　　也许那是最快最\"仁慈\"的死法了吧。听到这些后，我的心里慌乱极了。梅爱朴夫人向我讲述这些恐怖事件的时候，我都快要崩溃了，当然她自己也讲得心惊胆战的。她说就在最近，她还看见一位可怜的跛脚犹太老妇人整天坐在自家门前，据说那位老妇人是接到了召集令的，人家告诉她在那里等着盖世太保的到来，说盖世太保已经去发动车子了，很快就会来将她带走。这位可怜的老妇人已经被冲着脑门扫射的英国飞机吓坏了，她也非常的惧怕探照灯那刺眼的光束。然而，梅爱朴夫人并不敢出于同情心将她带到我们这里来，换作是谁也不敢贸然做那样的事情。谁都知道德国人动起手来可真是一点情面都不讲的。
　　艾丽沃森小姐变得寡言少语了，因为她男朋友已经前往德国了，她很担心从我们屋顶上盘旋而过的空军会将炸弹投到迪尔克先生的头上，那些炸弹可是有百万公斤重呢！有些人居然还能够开出这样的玩笑：\"弄到100万倒是不可能的，只要一颗炸弹就搞定了。\"当然，迪尔克先生并不是唯一一个被逼迫前往德国的人，几乎每天都有整车皮的年轻小伙子被送往德国。要是车子中途小憩一会儿，他们当中的一些人总是会企图趁人不备之时偷偷开溜，然而真正能够逃跑成功的人估计不会有几个的。
　　唉，凯蒂，你是否已经听得感到可怕了，但是我的坏消息还没有向你讲完呢。也许你还不清楚什么是人质，让我来告诉你，那是一种最新的惩治怠工者的法子。你根本想象不出那是多么可怕的一种方法。
　　无论是身份尊贵的市民还是无辜的老百姓，一旦被投入大牢里，那就只有等死的份儿了。要是盖世太保查不出究竟是谁煽动怠工的话，就会立刻随便揪出5个人质往墙边一立，要想处死他们比处死一只蚂蚁还容易。\"聪明\"的德国人给予这些暴行一个很好的开脱--那就是\"致命事故\"。德国人真是\"伟大\"呀！想想自己竟然是他们当中的一员，我真感到可耻！不，我不是！希特勒这个大盗早已经将我们的民族抢走了。事实上，德国人将会是我们犹太人在这个世界上最大的仇敌。
　　好朋友，安妮
　　1942年10月16日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我的伙伴，我都快要忙死了。刚刚翻译完一章《美人伊凡娜丝》，同时还记下了其中的许多生词。紧接着还做了一些讨厌的数学题，学习了三页纸的法语语法。我每天都很不情愿做那些烦人的数学题，爸爸也说它们烦人得很。我的数学都快要超过爸爸了，尽管我们父女俩谁的数学水平都不怎么样，还经常得需要玛戈特姐姐的帮助。但是在速记方面我当之无愧是三人中的佼佼者。
　　我昨天将《突袭》读完了，那真是很有意思的一本书籍，不过跟《牛普特·赫尔》比起来就逊色多了。无论怎么说，我都认为西西·凡·马克思维尔特才是最一流的作家。等到将来我有了孩子，我一定会让我的孩子读她的作品的。
　　妈妈和玛戈特姐姐最近又不知怎么回事竟和我黏糊上了，比之前亲热多了。昨晚，玛戈特姐姐和我挤在一张床上睡觉，虽然感觉很挤得慌，但也充满了乐趣。玛戈特姐姐问我是否能够读我的日记，我告诉她可以，但只是一部分。我又问她能不能读她的日记，她也很爽快地答应了。然后我们就聊起了将来的打算。我问她等到离开重见天日后要做些什么，她却不情愿告诉我，还说那是绝对的秘密。我猜想那一定是关于教书的，当然我也不确定自己的猜想就一定是正确的，但是我就是这么认为的。我也真是的，干嘛要有那么大的好奇心呢？你说呢，凯蒂？
　　今天早上我和彼得追跑着打闹了一阵后，他生气了，而我却一点也不在乎，舒舒服服地在他的床上躺着去了。我总觉得他太过较真，哪怕他有一次能够对我好点也好呀！你说不是吗，凯蒂？无论怎么样我昨天还送给他一个苹果呢！
　　我问玛戈特姐姐她是不是觉得我长得很难看，她没有直接回答我的问题，只是说我很有自己的特点，眼睛很漂亮。你看她的回答是不是很敷衍人呢？
　　再见吧，伙伴！
　　好朋友，安妮
　　1942年10月20日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哎呀，凯蒂，两个小时前，我们都快被吓坏了，现在尽管已经离那时过去两个小时了，可是我的手还在发抖呢！事情的经过是这样的，我们藏身的这幢大楼里一共放着5个灭火器，我们已经提前被告知会有人来这里将这些灭火器灌满，然而并没有人告诉我们那些灌灭火器的人究竟什么时间来。
　　于是，我们根本没有太过小心，毫不收敛地大声嚷嚷，直到听到我们书橱对面的楼道里传来了丁丁当当的锤子声，才立刻意识到是那个灌灭火器的人来了。但是艾丽沃森小姐正在和我们共进午餐，我们告诫艾丽沃森小姐不要下楼。我和爸爸站在门边上站岗，以便听清楚那个灌灭火器的人什么时候离开。大概是一刻钟之后吧，我们听到了锤子放在桌子上的声音，估计他将工具放在了我们密室入口处的橱柜上，紧接着就听到了敲门的声音，我们的脸瞬间如纸张一般煞白。我们心里在怀疑，难道他听到了我们里面的什么动静，想要到这里来探探究竟？对，就是这样的，他一定是要进来看看里面的动静来了。又是一阵敲门声响起，接着就是此起彼伏的拉动声、推撬声。想到这个不速之客马上就要闯进我们美丽的密室里，我都要晕过去了。
　　就在我以为大家的末日到来的最后一刻，库菲尔斯先生那熟悉的声音传入了我的耳膜：\"快开门，是我。\"我们立即开了门。原来是拉住橱柜的钩子被卡住了，知道秘密的人才能够解开，正是因为这样，我们才没能收到关于那位灌灭火器的人到来的消息。库菲尔斯先生来的时候，那个灌灭火器的人已经离开了。库菲尔斯先生是来找艾丽沃森小姐的，但是他怎么也打不开橱柜，于是便敲门了。
　　凯蒂，说句实在话，看到库菲尔斯先生进来我长长地舒了一口气。在当时的那种情况下，我的脑海里那个企图破门而入的人越长越大，直至最后变成一个无可比拟的巨人，一个从地球那边伸向我们的最大的法西斯魔爪。
　　天哪！妈妈呀！还好有老天保佑，使得我们能够安然地度过这场想象中的灾难。
　　周一那天我们还是过得蛮快活的。梅爱朴夫人和她的丈夫亨克先生在我们的密室里住了一晚上。我和玛戈特姐姐同爸爸妈妈一起睡，这样我们的房间就让给他们睡了。晚饭非常丰盛，不过中间有一段小小的插曲，那就是连接屋子里灯泡的保险丝突然间烧断了，转眼间我们的屋子就暗了下来。这可怎么办呢？我们虽然也贮存着一些保险丝，但是它们都装在一个盒子里放在那间黑暗的储藏室里的角落里，要想黑灯瞎火地找到保险丝可不是一件容易的事情，不过勇敢的男人们还是去摸黑找寻宝贵的保险丝了。10分钟后，灯光代替了蜡烛的昏暗光芒。
　　今天早上，我很早就起床了，亨克先生八点半的时候离开了我们的密室。吃过美味的早餐后，梅爱朴夫人下了楼。楼外正下着倾盆大雨，梅爱朴夫人很高兴今天不用骑车上班了。下周艾丽沃森小姐会来我们的密室里住一晚上。
　　好朋友，安妮
　　1942年10月29日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　爸爸生病了，我担心得要命。他发着高烧，还出了许多像麻疹一样的红疹子。我的天哪，在这里还不能够请大夫，真是可怜呀！妈妈正在想尽一切办法让他发汗呢。但愿爸爸的温度能够降下来。
　　今天早上，梅爱朴夫人告诉大家，凡·达恩家的所有剩余家具全都被搬走了。我们还没有勇气告诉凡·达恩太太呢，因为她的神经已经够紧张的了，没人愿意再去刺激她，听她那一通没完没了的对落在家里的精美家具的哭诉。唉，再漂亮的家具，我们都还不是无奈之下统统舍弃？现在诉苦有什么用呢？姑且说毫无意义吧！
　　我最近已经能够读更多的成人书籍了，现在正读着的是一本叫做《夏娃青春故事》，这是尼柯·凡·苏赫泰伦的著作。我觉得它和学校女同学手里传读的那些爱情小说也没有什么太大的区别。当然，里面的内容确实有一些关于那些女人们为了换得一些钱，到黑街上出卖自己的肉体给那些陌生的男人的描写。我想这样的事情要是发生在我的身上，我一定会感到丢死人了。书中还描写了夏娃每个月都来月经。哦，凯蒂，我真希望自己也来，那应该是比较重要的东西。
　　爸爸为了拓展我的视野，从大书柜里翻出了歌德和希勒的经典戏剧作品，并且准备每天晚上都读给我听。现在我们已经从《堂·卡洛斯》开始了爸爸的计划了。
　　妈妈也学着爸爸的样子将她的祷告书硬塞到我的手里。为了不驳回妈妈的面子，我勉强读了一些用德文写成的祷告文，那的确是很优美，不过不是我所喜欢的那种类型。我很奇怪，妈妈为什么非要逼着我学着她的样子做上帝虔诚的子民呢？就像强迫她自己那样。
　　明天我们将要首次生火了。我想我们一定会被呛个半死的，因为密室里的烟囱已经许多年没有打理过了，但愿它还可以抽风吧！
　　好朋友，安妮
　　1942年11月7日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　妈妈又烦躁了，我感到情况不妙，因为她每一次烦躁都总是会预示着我的遭殃。难道注定每一件事情爸爸妈妈都把玛戈特姐姐看作是对的，而我就是错的吗？为什么总是将气撒在我的身上？
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第8章


　　就拿昨天晚上的事情来说吧，玛戈特姐姐正在读一本有漂亮图片的书籍，之后又起身上了楼，而她的书就放在那里准备回来继续读。我当时正无聊没事干，便顺手拿起她的书看了起来。不一会儿，玛戈特姐姐就回来了，她一看见我正捧着\"她的书\"读，便皱着眉头有些愠怒地向我要书。我仅仅是想将那一小段看完而已，玛戈特姐姐却变得愈加生气了。
　　马上，妈妈就过来了，命令道：\"把书还给玛戈特姐姐，你没看见人家正在读吗？\"接着正好爸爸走进来了，他根本不清楚究竟发生了什么事情，只是看到玛戈特姐姐委屈的脸孔就立马冲我喊：\"我就不知道你到底是怎么想的，要是玛戈特拿着你正在看的书看，你会有什么感受！\"
　　我马上就被他们这一顿说蔫了下去，放下书后便马上离开了房间，他们一定认为我是生气了，然而事情并不是这样的，我既不是生气也不是被谁得罪了，仅仅是感到悲伤而已。最重要的一点是，爸爸不分清楚究竟是为什么争吵就断然下结论是我的错误。要是没有爸爸妈妈这一段不愉快的干涉，我自己会很快将书还给玛戈特姐姐的，而且大家也会快活得多。然而他们就是见不得玛戈特姐姐受一点委屈，实际上她也根本没有受一点委屈，他们那样护着她，反倒像是她受了天大的委屈似的。
　　当然，我很清楚妈妈是玛戈特姐姐坚实的靠山，她们早已经结成了联盟。我已经习惯了她们这种架势，所以对于妈妈的唠叨和玛戈特姐姐的情绪我根本是不屑一顾的。
　　可以说，我对她们的爱，纯属于是因为她们是我的妈妈和姐姐。但是对爸爸就不同了，要是他抬举玛戈特姐姐，或者是对她做的事情表示同意的话，再或者是表扬她、爱抚她，我的心里总会感到很是烦躁，可是他又是我敬爱的爸爸，这种爱完全不同于对妈妈和玛戈特姐姐的爱。爸爸是我最崇拜的人，在这个世界上，除了他，我谁都不爱。可是现在在他眼里，玛戈特姐姐是世界上最漂亮、最可爱、最甜蜜的女孩，在我眼里，她也是最幸福的女孩。不过我总觉得大家应该将我当回事儿看待，我觉得自己有那样的资格。在家里，我总是劣等生、低能儿的代表，对于自己的过错，我需要付出双倍的代价--挨骂倒是其次，最主要的是受感情上的伤害。我再也无法忍受这种明显的偏袒了。爸爸可以给我一些我想要的东西，但是有些也是他无法给我的。
　　我一点也不嫉妒玛戈特姐姐，从来都没有，就好比我不羡慕她的容貌。我只是渴望能够得到爸爸对我的真实的爱--不仅仅是父亲对女儿的爱，而是就对我，安妮本人的爱。
　　之所以会这么黏着爸爸，仅仅是因为只有通过他我才能够找到残留在自己心中的那一点家的感觉，爸爸不明白许多时候我就是要故意借妈妈来发泄自己内心里的情感。我不知道爸爸为什么要回避这些问题，只要我一向他说起妈妈的缺点，他就会转移话题。但是同样针对妈妈的缺点，我却没有爸爸那么好的忍耐性，我不知道该如何将这些烦人的问题憋在肚子里。我很清楚自己不该将心思总是放在她不爱干净、刻薄、呆板上，但是我也不能相信自己总就是错的。
　　几乎是在任何事情上，我们永远都是一对冤家对头，也正是因此，我们才会不停地拿彼此当出气筒呢。我不愿意对妈妈的性格妄下断言，因为我还没有那样的能力。在我心里她仅仅是一个妈妈，对于我而言她是个失败者，我只能是自己做自己的妈妈。我已经将自己同他们隔离开了，我就是自己船舶航行的掌舵者，看吧，总有一天我会航行至我的理想彼岸的。这些感受就如真的发生过一样真切，在我的心里，俨然已经有一个好妻子和好妈妈的形象，而我每天所喊的妈妈的身上，根本就没有我心里那个形象的一星半点的影子。
　　我一直在告诫自己不要刻意去注意妈妈的缺点，就只是看她的优点，我很想在自己的身上找到那种在她身上找不到的东西，然而这些根本不管用。最糟糕的是，不管是爸爸还是妈妈，他们都不了解我生活中的空缺是什么，这是我埋怨他们的根本原因。我很怀疑在这个世界上究竟有没有人能够成为他们的小孩心目中最完美的父母。
　　有时候，我甚至相信是上帝在存心考验我，不管是现在还是在将来，我一定要通过自己的力量来使得自己变得更加优秀，尽管我的身边没有一个好的榜样，也没有一些好的忠告，然而我相信自己将来一定会更加强大的。
　　唉，凯蒂，这些信件只有我自己读罢了，有谁会乐意关注这些呢？除了自己我还能向谁去述说我内心的苦，寻求心灵的慰藉呢？我总觉得自己太过虚弱，又有着太多的缺点，具体来说我对自己很是不满意，因而我需要安慰。我每一天都在努力改变自己。
　　我受到的待遇也真是变化多端呢。某一天的我是聪明、懂事、智慧的安妮，而另一天我却会听到：\"安妮真是只愚蠢的小山羊，不懂一点道理，还自以为从书中学到了许多了不起的东西呢！\"
　　我不再是一个婴儿或者是被宠坏了的小宝贝了，无论我再做什么事情也不会引来别人的嘲笑了。我有自己的想法，有自己的观点和看法，甚至还有自己的计划，尽管我还没有能力将它们实现，然而它们就存在于我自己的内心里。啊！没人知道当我躺在自己的睡床上的时候，犹如洪水猛浪一般的思想是怎样在我的胸膛、脑海里翻腾，我不得不去忍受那些令我烦恼的人们，他们总是误解我的心思，还自以为很了解我。我之所以会将自己的一切归结到你的身上，这就是原因所在啊！只有你才是我的起点也是我的终点，因为你总是那么耐心地聆听我的心声。凯蒂，我向你保证，无论有什么样的困难，我都会坚持到底的，无论将来会发生什么事情，我都要在你的陪伴下寻找我人生的真谛。就吞下这悲伤的眼泪，但愿我已经看到了自己的结局，没准儿我也能够偶尔从那些爱我的人的身上得到一些鼓励。
　　不要过分的谴责我，要知道我的忍耐也是有限度的。
　　好朋友，安妮
　　1942年11月9日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天是彼得·凡·达恩的16岁生日。尽管我们的条件不怎么宽裕，然而他还是收到了许多漂亮的礼物，其中有一套\"独霸\"游戏，还有一副剃须刀和一个打火机。这并不表示他是个烟鬼，仅仅是送礼人的一点心意而已。
　　我今天最想告诉你的特大新闻是凡·达恩先生带给我们的。今天一点钟的时候，他向我们宣布：英国已经占领了突尼斯、阿尔及尔、卡萨布兰卡和奥兰。他一宣布完这个消息后，大家就不约而同地说这是残酷结束的开始。然而，英国的那位首相丘吉尔先生在英国本土大概听到了类似的话时却说：\"这并不是什么结束，更不是结束的开始。不过，也许这是开始的结束吧。\"也许你还没有看出这两句话之间的区别吧！但这的确是一个令人乐观的言论。俄国的斯大林格勒是德国人守了三个月都没有得手的城市，这就是一种暗示！
　　好了，还是说说我们密室里的小天地吧。我今天得和你讲讲食物供给的问题。你是知道的，在我们的楼上有一些真正贪吃的猪。我们是从一位热心的面包师那里购买面包的，当然了，这位好心的面包师是库菲尔斯先生的朋友。我们不可能准备和之前在家里一样多的食物，不过那也已经足够了。我们通过朋友在黑市上购买了四张食物配给卡。配给卡的价格一直在以直线的形式上涨，现在已经从我们购买时的27盾涨至33盾。唉，那仅仅是一张小纸片而已！我们只不过是为了在原有的150听蔬菜之外再做一些必要的贮备而已。同时，我们还购进了270磅的豆子，包括干豌豆和大豆。不过这些不都是给我们的，还有一部分是给办公室里的那些人的。我们将豆子装在麻袋里挂在暗门小过道里的钓钩上。由于东西太重了，有些麻袋上的缝线都快绷断了，因此，我们准备将冬天的储备放到阁楼里去，强健的彼得担任了将它们拖到楼上去的重任。
　　当他完好无损地将前面5个搬运上去后，就胜利在望地去拽着最后一个麻袋往上拖，突然间，麻袋底的缝线绷裂了，一阵犹如冰雹似的豆雨倾泻而下，棕色的豆子稀里哗啦丁丁当当地从楼梯上滚了下来。要知道，一袋豆子大约有50磅，可想而知，50磅的豆子从高处滚落下来声音会有多么洪大，我想那是足以将人吓个半死的。楼下办公的人们还以为整幢楼房会崩塌而下呢！还好，当时楼下办公的人都是知道秘密的人，否则后果你可想而知了吧。
　　彼得一开始着实被这情形吓坏了，等他反应过来便是一阵爆笑，尤其是当他看见我正好路过楼梯底下的时候，更是笑得前仰后合的，滚落一地的豆子犹如一片\"豆海\"，而我就是那片豆海中央的一座孤岛。我的整个人都被\"豆兵\"包围了，就连双脚都被它们掩埋住了。我们没有那么多时间去乐了，赶忙弯下腰动手捡豆子，然而圆鼓鼓的小豆兵们满地乱滚，一切有可能的小角落和缝隙里它们都占据了。现在，每个人下楼的时候都会弯下腰来捡一把豆子递给凡·达恩太太。
　　哦，对了，我都差一点忘了告诉你，爸爸的病已经好多了。
　　好朋友，安妮
　　同日事情后续：刚刚广播里宣告阿尔及尔沦陷；摩洛哥、卡萨布兰卡和奥兰几天前就落入了英国人的手里。现在大家都盼望着听到突尼斯的好消息呢。
　　1942年11月10日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　告诉你个特大消息，我们这个大家庭要扩充人员了，我们决定再加入第八个成员了。实际上，我们一直都觉得这里有足够的食物和空间再多加入一个成员，只是一直出于担心库菲尔斯先生和克莱勒先生的安全而没有提出。然而不断传来的犹太同胞的悲惨境地，使得爸爸还是向库菲尔斯先生和克莱勒先生提出了那样的计划，那两位好心的先生欣然同意，他们的理由是\"藏匿7个人和藏匿8个人的危险是一样的\"。于是大家便下定决心要再加入一位成员，然而究竟加入谁呢？这倒是个值得考虑的问题，我们将朋友圈子想了个遍，想确定一下究竟哪个人适合加入我们这个秘密的大家庭，大家讨论再三还是没有结果，于是新一轮的盘点又开始了。凡·达恩夫妇提出了他们家的亲戚，爸爸否决了，最终我们选定了阿尔伯特·杜赛尔牙医，他妻子在战争爆发前就幸运地出国了。大家一致认为他是个比较安分的人，以我们和凡·达恩一家同他的交情就可以知道他是再合适不过的人选了。最重要的一点是，梅爱朴夫人也认识他，这样的话，就可以由她来安排杜赛尔牙医来到我们的身边。
　　大家决定等杜赛尔牙医来了，就让他住在我和玛戈特姐姐的房间里，玛戈特姐姐将会睡那张行军床了。
　　好朋友，安妮
　　1942年11月12日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　梅爱朴夫人很快就告诉了杜赛尔牙医，她已经帮他找好藏身地了，杜赛尔牙医听到这个消息都快乐疯了。梅爱朴夫人告诫他要尽早过来，最好是在周六的时候，然而这位固执的牙医说那不行，他非要先给他的卡片索引更改日期，然后还要去看望几位病人，还要将账务结清了。梅爱朴夫人今天早上来告诉我们杜赛尔牙医的这一情况，大家都觉得他的做法是不明智的。我们为他做得那些准备工作都需要再跟一大堆人解释原因，而那是耗费精力的。梅爱朴夫人向他说明情况，又问他究竟周六那天能不能够搬过来，他很直接地说不能。他非要周一再过来。
　　我觉得他真是个疯子，都这种时候了，保命的事情还不赶紧忙活，倒是管起手头上的那些杂事了。他多在外面待一天，被抓的可能性就又多了一天，倘若真要是被盖世太保抓走了，那么什么卡片索引啦、钱币啦、病人啦，还有机会让他为之忙活吗？然而爸爸就是为他那种愚蠢的做法让了步。好了，没什么特别的事情需要告诉你的了。
　　好朋友，安妮
　　1942年11月17日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天杜赛尔牙医非常顺利地来到了我们身边。梅爱朴夫人告诉他一定要在11点钟的时候准时到达邮局前面指定的地点等人来接他。杜赛尔牙医也很准时地出现在约定地点。库菲尔斯先生也是认识杜赛尔牙医的，他走过去告诉牙医原先约定好来接他的那位先生有事不能来了，并告知他自己步行直接走到办公室去找梅爱朴夫人。说完后库菲尔斯先生便跳上了电车往办公室走，杜赛尔牙医跟在后面往一致的方向处走。见到梅爱朴夫人后，她帮他脱掉了外套，以便被别人发现那颗刺眼的黄星，然后带他进入了私人办公室，库菲尔斯先生陪着他聊天，直到那位打杂女工离开后，梅爱朴夫人才借口要到私人办公室里取什么东西，将他带上了楼。梅爱朴夫人将暗门前能够旋转的橱柜打开，便挡着杜赛尔牙医的脸进入了我们的密室通道。
　　我们大家都围坐在楼上的餐桌旁，正准备着用煮好的咖啡和上等的白兰地招待我们这位新加入的成员。梅爱朴夫人先将他带入我们家的起居室，他一眼就认出了我们家的家具，但是他当时无论如何也想不到我们这伙人就坐在他的头顶上等着迎接他呢。梅爱朴夫人看他惊讶的神色便将我们秘密藏身这里的事情大致地告诉了他，他吃惊得都快要昏过去了，还好梅爱朴夫人没有给他足够多的时间让他晕乎地倒下就将他带到了我们的面前。
　　杜赛尔牙医一上楼便瘫软在了椅子上，一言不发，只是静静地将我们细细地逐个打量了一番，那迷茫的神情就好像是才刚刚认识我们一样，一段时间后，他才断断续续地问道：\"你们……但是，那不是应该在比利时吗？难道接你们的军车没有来过？……还是，那天你们没有逃跑掉？\"
　　我们详细地向他解释了一切事情的经过，并告诉他，他所听到的正好是我们所故意散布的谣言，我们就是想用兵士、军官及军车的消息掩人耳目，最主要的是骗德国人，不让他们找到我们的藏身地。
　　我敢肯定，杜赛尔牙医生平最惊讶的时刻一定是今天，因为他再次被我们的这一绝妙计划搞得瞠目结舌，等到他稍稍回过神来之后，才开始仔细地打量我们这个极为实用、舒适、精美的\"密室\"，除了惊讶之外，就只有一言不发了。
　　我们一起用过午餐后，杜赛尔牙医便随便打了个盹儿，醒来后就和我们一起喝下午茶了，同时还整理了他自己的东西，梅爱朴夫人早已经提前帮他将东西搬运过来了。当他收到下面的这份温馨的\"密室条例\"打印字条后，他就更加能够找到家的感觉了。对了，我得告诉你，那份\"密室条例\"是凡·达恩先生的作品。
　　好朋友，安妮
　　\"密室\"条例
　　1、成立\"密室\"意图：全权当做犹太同胞临时避难居住的秘密机构。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第9章


　　2、\"密室\"环境介绍：是个美丽、幽静的好地方，它远离森林，位于阿姆斯特丹的心脏地带。可乘电车13路或者是17路抵达，也可以骑自行车。特殊时期，在德国人不允许的情况下也可徒步抵达。欢迎前来住宿。
　　3、住宿费用：免费。
　　4、训练项目：免费减肥。
　　5、自来水供应：浴室及墙里墙外均可提供（不过不要高兴得太早，浴室不能洗澡）。
　　6、贮物室：超级大的，可供各种私人物资贮存。
　　7、私人电台：限时使用，可直接与伦敦、纽约、特拉维夫及其他各电台联系。该项服务内容仅供房客于晚6:00后享用。所有电台均可开放。注：除了播放古典乐曲节目以外，绝对不可收听德国电台。
　　8、作息时间：正常作息22：00就寝--次日凌晨7：30起床。特殊日作息：周日22：15就寝--次日凌晨7：30起床。条件允许的情况下，房客可以白天休息，谨遵指令。为公共安全起见，休息时需要保持八分清醒状态，务必遵守该条例！！
　　9、节假日安排：无时间限制（户外）。
　　10、规范使用语言：一切时间里皆应低声保持两个人可听见即可，该条例必须遵守！一切文明语言皆可使用，顾名思义不可使用德语！
　　11、基本课程：每周一次书面速记课程。法语、英语、数学及历史是常规课程。
　　12、饲养宠物：只可饲养小型宠物，需要提前申请，宠物带来后由特殊部门管理。必须善待饲养的宠物，当然害虫除外。
　　13、进餐时间：早餐正常进餐时间：每天上午9：00；特殊日进餐时间：周日或者是银行节假日大约是上午11：30；午餐统一下午1：15-1：45，规定午餐少吃；晚餐：冷食或热食不定，没有固定时间，随新闻广播而定。
　　15、需尽义务：必须有十二分的精神随时准备参与集体事务。
　　16、沐浴条件：规定周日为洗澡日，从上午9：00开始供应洗涤池，是对全房客开放的。可随自己喜好选用厕所、厨房、私人办公室或主办公室。
　　17、酒精饮品：谨遵医嘱！
　　1942年11月19日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　杜赛尔牙医和我们想象中的一样，是个极大的好人。在他看来和我共享一个小卧室根本不是什么大问题。
　　说实在的，我本是不太情愿让陌生人使用我自己的东西的，不过只要是有恰当的理由，有个特例也是在正常不过的事情了。人嘛，总是应该学会牺牲一些东西的，所以我非常乐意帮这点小忙的。爸爸教育我们的嘴边话就是\"要是我们能够救助一个人，其他的那些旁枝末节都是次要问题\"。我相信爸爸，因此这句话一定是正确的。
　　杜赛尔牙医来到密室的第一天就向我提出了一大堆的问题，包括那个在楼下遇见的打杂女工什么时候来上班？浴室、卫生间什么时候可以使用？等等。我觉得你听了这些一定会觉得可笑，但是，这些琐碎的事情在我们的密室里就是这么麻烦。白天的时候，我们不得大声吵闹，否则的话是很容易被楼下的工作人员听见的，知道我们情况的人听了倒没什么，要是有不知情的外人听见了，我们就麻烦了，比如说那个打杂女工在的时候，我们就不得不小心行事了。我将所有的注意事项都详尽地向杜赛尔牙医讲述了。令我觉得好笑的是，杜赛尔牙医实在是反应太迟钝了，每一件事情都要问两遍以上，可是看起来，那样子好像还没有搞太明白，似乎无法记住我所说的事情。我想随着时间的推移，他应该是会将所有的事情都记住的，现在只不过是刚刚来到新环境还无法适应而已，也许是这种变化使得他感到不安吧。
　　除了这些一切都还过得很顺利。杜赛尔牙医又为我们带来了一大堆我们已经久违了的外面的新闻故事，不过都是一些对我们来说伤感的消息。我们的同胞们，无数的朋友和熟人统统遭受着悲惨的命运。外面的夜晚，整晚整晚的不得安宁，灰绿色的军车碾轧着地板隆隆作响，德国人挨家挨户地搜捕犹太人。一旦找到了，那么全家人就都得马上动身。倘若没有找到，他们就会气势汹汹地跑到另外一家去找，躲起来成了我们犹太人的唯一能够逃脱盖世太保追捕的出路。德国人大多拿着写有犹太人名字的名单走街串巷地搜寻，他们只有在确信一定能够横捞一把才会去敲门。有时候他们也会为了钞票放人，一个人的价格高得能够吓死人。所有的这些现象就像是过去狩猎奴隶一样悲惨、恐怖。这可不是闹着玩的，真的会死人的。
　　深夜的时候，我的眼前总是会出现一列列善良的犹太同胞们不停地往前走，后面还跟着没完没了哭喊的小孩，一两个讨厌的德国恶魔驱赶着他们，就像驱赶牲畜一般，还不时地对他们拳脚相加，这一切直至他们摔下深渊为止。无论是老人、小孩，还是孕妇、病人，甚至是婴儿，没有任何人能够幸免于此的，他们都是既定的死亡行列中的一员。
　　我真为我们能够安安全全地躲在这里感到庆幸，我们能够受到很好的照顾，又没有人打扰我们，除了为我们那些正在遭难而我们却无能为力的同胞们感到焦虑以外，我们不需要担心自己的任何事情。
　　躺在温暖的床上我感到自己是个罪人，因为我的那些亲爱的朋友们有许多可能已经被折磨得正生不如死呢。他们可能会在这样寒冷的夜间摔下某个漆黑冰冷的下水道里，每当想到我的那些善良的同胞们已经悲惨地处于人世间最为凶残的畜生的魔爪之下，我就感到浑身不寒而栗，而他们遭受这些磨难的原因仅仅是因为他们是犹太人。
　　好朋友，安妮
　　1942年11月20日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　大家不知道究竟该如何去承受这一切。有关犹太同胞们的这些悲惨消息慢慢地在我们的内心里留下了阴影，我们一致认为应该保持一个乐观的心态。然而这些悲伤的消息还是时不时地传到我们的耳朵里，每当梅爱朴夫人向我们讲述她在外面见到或听到的某个朋友发生了什么的时候，妈妈和凡·达恩太太总是会不自觉地哭泣起来，这让梅爱朴夫人都感到还是不要告诉我们那么多外面的悲惨见闻好。但是，这次杜赛尔牙医加入到我们的生活圈里，我们当然会立刻追问他关于外面犹太同胞的种种消息，他向我们讲述的那些消息真是让人听得毛骨悚然，让我们想抹掉那些恐怖的记忆都难办到。
　　然而时间是最好的淡化记忆助手，渐渐地，只要这些恐怖的故事在我们的脑海里慢慢地淡去，不久，我们还是会彼此开心地说着玩笑话，打打闹闹的，渐渐把这些不开心都忘掉。对于目前的处境终日愁眉不展，不仅帮不了同胞，于我们也非常的不利。难道我们要把我们的密室变成\"愁苦密室\"或者是\"悲伤密室\"，把自己置身于悲痛和压抑中吗？难道我们每做一件事情都得想着外面悲苦的人们吗？倘若某一件事情能够引得我发笑，难道我就必须得忍着吗？我们要为自己的快活而怀有负罪感吗？难道我们应该每天哭丧着脸面对生活吗？哦，不，不是那样的，我们不能那么做！况且愁苦本来就是会有消散的时候啊。
　　凯蒂，除了那种为同胞们的悲愁之外，我的心里还埋藏着一种单纯的个人悲愁，它和我刚刚告诉你的那些我同胞们的悲惨和不幸比起来显得有些微不足道。不过我觉得我还是应该告诉你，最近我已经开始感到自己很孤单了。我感觉包围在我身边的就是巨大的空虚，这是之前从没有过的一种感受，我很怀念过去的日子，过去的我整天无忧无虑，快活的要疯了，我顽皮、淘气，每天满脑子里都想着我的那些可爱的朋友们。而现在，我不是整天想着那些让人烦闷悲愁的事情，就是想着自己。现在我总算是发现了，尽管爸爸确确实实是个幽默的人，然而，他绝不能代替我脑海里全部那些逝去的日子的印记。但是，我为什么要拿这些烦人的事情来告诉你呢？这让我越来越觉得自己是个忘恩负义的家伙！可是，凯蒂，我是很明白我是这样的，我只要稍稍多想一点就会感到自己的大脑悬浮起来，更要命的是，我还得不停地去想那些犹太同胞们的悲惨遭遇。
　　好朋友，安妮
　　1942年11月28日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　伙伴，由于我们之前用电太过\"疯狂\"了，结果我们的用电额超过了我们的配给，因此我们不得不极为节省地用电了，不然的话，我们就有可能会过上断电的日子。朋友，就请你想象一下吧，连着两周没有光亮的灯，尽管那想着倒也非常快活，不过，也许还根本用不着呢。每天下午4点钟或者是4点半一过，我们就处在了一片黑暗之中，根本没法读书。我们想尽一切办法消磨这些黑暗中的时间，猜谜、摸黑做健身运动、练习英语和法语口语，评论各种书籍。不过所有的一切都是会因日久而感到腻烦的。昨天晚上我们又有了新的发明，那就是用一架高倍双筒望远镜\"偷窥\"我们密室后边的人家亮灯的屋子。白天的时候，将窗帘拉开一厘米的缝隙都是极其危险的做法，但是到了晚上，就算我们将整个窗帘都拉开都可以。之前我们从来不知道我们的邻居原来都是这样有意思的人。我看见一对夫妇正在进餐；还有一家人正在忙碌着放映电影；我们对面的那位牙医先生正在服侍一位老太太，看那样子显然是受了不小的惊吓。
　　大家都觉得杜赛尔牙医是一个能够和小孩相处的很好的人，还说他非常喜欢那些孩子们，现在这位老牙医总算是露出他的真面目了--一位十足的老掉牙的教官，或者说是一位训导起人来没完没了的传教士。
　　我没想到自己竟然会这么好运，能够有幸跟一位尊贵的爵爷同处一个小小的屋檐下。我已经被大家公认为是三个小孩中最调皮的一个了，那么我就得忍耐一切，对一切都装聋作哑，这么做仅仅是为了躲避那些老掉牙的没有结尾的斥责和警告。然而，我的好伙伴，你千万不要觉得这就是最糟糕的了，还有更糟糕的呢。这位爵爷还是个\"告密大王\"，随时随地都会偷偷摸摸地在我背后跟我妈妈或者凡·达恩太太面前告我一状。这样的后果就是，我才刚刚被他狠狠地训斥一顿，我的妈妈就会马上对我再将那些斥责话语重复一遍，力度绝对不比他的语气轻，紧接着，\"飓风\"刮来了，凡·达恩太太就会立即将我叫到她的面前给她做一下\"必要\"的解释。哦，三场大风下来，我已经被他们搞得晕头转向了。
　　说句实在话，凯蒂，你可千万不要以为当好一个藏身于密室里的挑剔大家庭的核心\"没教养\"的孩子是件容易的事。每天晚上，当我拖着晕晕乎乎的身子躺在自己床上的时候，那些无缘无故加载在我身上的罪名和缺点就会像洪潮猛浪一般向我袭来，这些东西越搅越混乱，最后搞得我都不知道是该哭还是该笑，这全得看我当时的心情好坏了。
　　然后我就在那种迷糊而又迟钝的状态中进入梦乡了，就是在梦里我还不忘审视一番自己现在究竟怎样，该不该这样，以后要怎样，我自己内心里渴望怎么样，又该不该那样。噢，我的上帝呀！可怜的凯蒂呀，你现在肯定也被我拖下泥潭了吧，就请你原谅我吧，我不喜欢随便将自己写好的东西删掉，尤其是现在这种用纸紧张的时刻，我更不应该浪费呀。所以我只能是祈求你就将最后那一段文字跳过去不看吧，当然了，你也不必去费心思搞懂它究竟是怎么回事，因为你根本就没法搞明白的。
　　好朋友，安妮
　　1942年12月7日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今年的哈努卡节和圣·尼古拉节几乎是同时进行的，仅差一天而已。光明节那天我们没有怎么折腾，仅仅是每人互送了一点小小的礼物而已，不过也还是点了蜡烛的，由于蜡烛短缺，因此也仅仅是点了10分钟而已，但是这一切都不算什么，只要能够唱歌我们也就感到心满意足了。凡·达恩先生用木头做了一个蜡烛架，所有的东西都准备的井然有序，我们真是快活极了。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第10章


　　周六那天晚上，也就是圣·尼古拉节之夜，我们真是快活极了。梅爱朴夫人和艾丽沃森小姐同爸爸小声嘀咕了大半天，让我们感到非常地好奇，我们自然而然地想到有什么事情要发生了。
　　果然不出我们所料。8点钟的时候，我们一行人在一片黑暗中依次摸索着木楼梯走下去，穿过过道进入了那间漆黑的房间里，说实在的，我当时真的有点害怕，我担心我们会走进永远不可返回来的暗道里。房间里是没有窗户的，我们可以点上灯。一切准备就绪后，爸爸打开了那个大橱柜。哦，那真是太完美了！我们都激动的欢呼了起来。大橱柜的角落里立着一个用圣·尼古拉纸装饰的大篮子，篮子的顶端还放着一副黑彼得的面具。
　　我们赶忙拎着篮子上了楼。每个人都得到了一份可爱的配有一首小诗的小礼物。我的小礼物是一个美丽的洋娃娃，她的裙子就像一个盛东西的口袋一样。爸爸的礼物是一副书挡及其他的一些东西。不管怎么说这都是个好主意，因为我们都还从来没有过过圣·尼古拉节呢，真是个好的开始！
　　好朋友，安妮
　　1942年12月10日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　凡·达恩先生之前在外面的时候是个做腊肉、香肠和香料生意的，我爸爸正是因此才和他一起共事的。如今我们可要见识见识凡·达恩先生的手艺了，说真的，凯蒂，那真是不错。
　　我们通过私下交易购得许多肉，储备起来以防不时之需。这正好就是凡·达恩先生大显身手的好机会。当然我们也就有了观赏制作香肠的过程了。对于我来说，观看一块块肉从绞肉机里转动就是很好玩儿的一件事情，肉块在绞肉机里绞好后就往里添加许多预备好的配料搅拌均匀，然后用一个喷嘴往肠子里灌肉泥，这样一根美味的香肠就做好了，那天晚上我们的晚餐就是炸香肠和泡菜。但是，戈尔德兰香肠是需要彻底晾干才可以储存起来的，所以我们便将一串串的香肠挂在了绑在天花板上的一根木杆上。无论是谁走进这间挂满香肠的房间里都禁不住哈哈大笑一阵，因为它们那样子实在是太滑稽可笑了。
　　那天的屋子里简直是繁忙死了。凡·达恩先生在他粗壮的腰间围着他老婆的围裙（那围裙使得他看起来远比实际胖得多）正忙着做香肠呢，双手沾满了鲜血，不知是由于太累还是什么缘故，他的脸颊通红，围裙上沾满了斑斑血迹，那样子简直和一个真正的屠夫没有什么两样。再看看凡·达恩太太，更是忙得不可开交呀，一边看着一本书学习荷兰语，一边又要搅拌肉泥，眼睛还不时地盯着已经做好了的香肠，嘴巴里也不时地为受伤的肋骨哼唧几声（这是因为在用那些滑稽的瘦臀锻炼方法锻炼的时候弄伤的，凡是那些爱美的肥臀太太都这样）。
　　杜赛尔牙医正在火炉边上用黄菊花茶清洗他的一只眼睛，因为那只眼睛发炎了。爸爸则有点微微发抖地坐在一张椅子上，一束从窗户外面射进来的光芒打在他的身上，显得他是那样的瘦弱。我想风湿病魔还在折磨着他吧，他弯得像弓一样的脊背使得他看起来就像一个干瘪的老头，用他那愁苦的眼神盯着忙碌的凡·达恩先生。彼得正待在他的小屋子里教他的猫练杂技。我、妈妈和玛戈特姐姐正在那里削土豆皮，当然了，凡·达恩先生那边在做着精彩的\"表演\"，我们怎么可能有心思好好干活呢，都顾着看他如何做香肠呢。
　　杜赛尔牙医的\"牙科院\"总算是开张了。你很想知道其中的快乐故事吧？那我就给你讲讲他第一位病人的故事吧。妈妈当时正拿着熨斗熨衣服呢，所以凡·达恩太太就\"荣幸\"地成为杜赛尔牙医的第一位病人。她很勇敢地接受了这个挑战，无所畏惧地走到杜赛尔牙医设置的那把椅子上。杜赛尔牙医便开始一本正经地将药箱子打开，翻寻了一阵后有些失望，不过马上又恢复常态了，他找我们要了一些克隆香水充当消毒水用，还向我们讨要了凡士林油代替蜡烛使用。
　　他仔细又认真地将凡·达恩太太的口腔检查了一番，盯上了众多牙齿中的两颗，碰了碰，凡·达恩太太便立刻皱起了眉头，似乎就要断气一般断断续续地发出悲惨的叫声。经过足以让凡·达恩太太感到有半个世纪长的检查过后（其实实际时间只有不到两分钟而已），杜赛尔牙医开始刮洗其中的一个牙洞。
　　\"别，别害怕，没什么大不了的……千万别紧张……\"
　　只见凡·达恩太太疯狂地朝四面挥拳抡腿，直至杜赛尔牙医被他搞得突然间一不小心撒手……
　　一声惨叫顿时吓坏了我们，刮刀卡在了凡·达恩太太的牙洞里。
　　这回可真是油块掉进了火堆了！
　　凡·达恩太太犹如杀猪般的狂吼，我觉得这样的形容一点都不夸张，因为你完全可以想象得到，把那样一个锐利的器具卡在她的嘴巴里，能够不发出那么响亮的声音吗？她拼命想将卡在自己牙齿里的那个让她感到疼痛难忍的东西拿出来，可是她越是想弄出来却越是将它捅得更深。杜赛尔牙医很不服气地双手叉着腰，站在一边静静地看着眼前的这一幕。我们再也忍不住了，便狂笑了起来。我们可真不是什么好人，倘若要是换了我们其中的任何一个人肯定都会狂喊一通的，尤其是换作我的话，我一定会喊得更高的。经过一阵踢蹬、尖叫和哀号之后，凡·达恩太太总算是\"获救\"了，而杜赛尔牙医则好像没事人似的继续工作。
　　这次他的动作麻利多了，凡·达恩太太也没有精力再折腾了。不得不说这次就诊是杜赛尔牙医有史以来用的助手最多的一次吧。在所有的助手当中，我和凡·达恩先生表现极佳。凯蒂，你若是看到我们工作的那整个场面，你一定会笑坏了的，那场面就好比是一幅中世纪时期的油画一般丰富，我都为这幅油画起好名字了，就叫\"忙碌的庸医\"。而此时的凡·达恩太太可没有耐心和我们继续纠缠下去了，她已经将她疲惫的眼神投向\"她的\"汤和饭去了。不过，我们几乎都可以肯定的一点是，近期内，凡·达恩太太是不会再来求医了。
　　好朋友，安妮
　　1942年12月13日星期日
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　嗨，伙伴，你猜我现在正在干嘛呢？我正非常舒服地坐在大办公室里观看窗外的风景呢。尽管已经傍晚了，但是我还是可以借着微弱的光线跟你聊聊天。
　　小小的窗帘缝为我展示了一个广阔的窗外世界，看着那些匆匆而过的行人，真是感到奇妙无比。他们看上去似乎都特别忙碌，快步似流星，我都时刻在为他们担忧，我害怕他们一不小心摔倒在地上。那些骑着自行车的人们更是快得让你晃眼，你根本就看不清楚他们是男人还是女人，只知道一个人影飘过去了。
　　透过窗帘缝，我还看到了住在我们近边的人们的样子，我觉得他们实在是有些不雅观，尤其是那些小孩子，肮脏极了，就算你的手里握着一柄长杆的手杖你都绝对不乐意用手杖碰他们一下。他们是真正的贫民窟里的小孩，一张张脏兮兮的脸蛋上拖着长长的鼻涕，说着我根本听不懂的话。
　　昨天下午，我和玛戈特姐姐在这里洗澡，我问姐姐：\"你想一下，倘若我们能够弄到一些钓竿，我们就从这里将钓钩放下去，将那些脏乎乎的小家伙们勾上来帮他们洗个澡，然后再帮他们将衣服缝补一下，最后再将他们一个个地再放下去，那么他们……\"\"他们明天还是一样脏兮兮的穿着破破烂烂的衣服在街头奔跑！\"没等我将话说完，姐姐就打断我的话，插入了这样的回答。
　　的确，我向玛戈特提出的观点简直就是一通废话，况且可供我们观看的东西远不止这些，我们完全可以看看那些汽车、轮船、雨。我很喜欢听电车发动时发出的尖叫声。
　　我觉得人们最大的变化莫过于是对自己的看法。他们的舌头就好比是旋转木马一样不停地旋转，由犹太人旋转到吃食上，又由吃食上旋转到政治上。哦，伙伴，提起犹太人，我想起了昨天透过窗帘缝看到的一幕，我看到了两个无辜的犹太同胞惨遭德国人的追捕。我不敢相信自己的眼睛所看到的场景，我的心在狂跳，恐惧笼罩着我，我感到自己好像是他们当中的叛徒一样，看着他们遭受悲惨的境遇却没有一点帮助他们的能力。
　　住在我们密室对面的有一户船夫人家，船夫和他的家人们养着一条爱叫的狗，我们非常喜欢看那条狗，每当我们听见它的叫声，再一瞥见它的小尾巴就知道绝对是它了，我们总是能够见到它整天闲荡在码头上的身影。哇，凯蒂，现在外面下雨了，人们几乎都顶着雨伞，我们只能看见圆突突的伞面和被雨水冲刷的有些掉色的雨衣，还有一晃而过的帽檐。实际上，我也不需要看见更多了。天天这么观望着，渐渐地，我已经对那些面孔有些熟悉了，几乎是达到了瞥一眼就能够认识是哪位女士的地步，她们有的被土豆撑得肥肥的；有的穿着或红或绿的风衣；还有的脚上穿着破破烂烂的高跟鞋，胳膊下夹着包包的。她们的脸蛋有的看上去善良，有的看上去凶恶，而这决定于她们的丈夫的脾气。
　　好朋友，安妮
　　1942年12月22日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天传来的一个喜讯轰动了我们整个密室，这个喜讯是，圣诞节的时候每个人会额外得到四分之一磅的黄油。本来报纸上刊登的是半磅，但是，只有那些命好的家伙才能够从政府那里得到他们的配给本，躲起来的犹太人只能是不幸的家伙，哪里能够奢求得到配给本呢？我们要想得到，只能是到黑市上去偷偷地购买四本配给本，而不是八本。
　　我们都忙着用自己的黄油烤些东西出来，今天早上我烤的是一些饼干和两块蛋糕。现在大家都在楼上忙着呢，我已经被妈妈警告过在干完所有家务活之前不准上楼或者是看书去。
　　我们的凡·达恩太太由于伤到了肋骨正躺在床上呢，她现在整天都在抱怨，还不停地换衣服，然而那些衣服似乎没有一件是合她心意的。我不得不对她说：\"凡·达恩太太，我真的很希望您能够重新下床去收拾您自己的东西，因为您一直都是那样的勤快，又是那样的爱干净，同时您的身心还那样的健康\"。她听到我的这些话后高兴极了。
　　大家总是嫌我太过吵闹，我的耳边总是萦绕着听不完的\"嘘--嘘\"声，然而你千万不要以为这只是白天大家的警告而已，我卧室里的那位绅士或者说是爵爷，现在连晚上也在我的耳边不停地\"嘘--嘘\"，我估计他在梦里都这么喊呢。他总是觉得我最好连翻个身的动作都别做那才安心。我才不会将他这些没完没了的磨牙忠告放在心上呢，说不定哪一天我也会还给他一连串更加响亮的\"嘘--嘘\"声。
　　伙伴，我是真的受不了他了，尤其是周日的时候，他大早晨的就起床开着灯做体育锻炼了，那样子似乎不练上几个小时绝不停手。可是我这个可怜的受气包，只能静静地忍受着床头那些本是用来加长床铺的椅子不停的\"嘎吱--嘎吱\"声。经过最后两个剧烈的放松肌肉的挥手动作之后，他终于停了下来，但是我们的爵爷是绝对不会消停下来的，紧接着就开始洗漱了，由于裤子有些吊腿，所以我们的爵爷不得不提提他的裤子，最后总算是整理完了，我本以为可以睡个安生觉了，谁知他竟然将自己的领带落在了桌子上，于是他一路碰碰撞撞地狂奔回来，结果，那些椅子桌子又被他碰得噼里啪啦作响。
　　好了，凯蒂，关于这位长者我就说这么多吧，不然你一定会听烦了的。我知道不管自己怎么反对都是没有用的，因此为了能够过上相对平静的日子，我决心放弃我的所有复仇计划。当然了，我是不会向他服软的，就像那些复仇计划，包括将灯拉掉、锁死门、藏他的衣服等等就表明了我是绝对不会服从于他的。不过，我现在只是学聪明了点，先不和他硬碰硬而已。哦，我的伙伴，你是不是觉得我现在理智多了呢？是的，的确是那样，在这里，每个人在每一件事情都必须得保持一定的理智，我们得学会服从，学会闭嘴，还得学会互助。现在我知道要学的乖一点，忍让一点，我才能够多获得一点自由，其他的就什么都不知道了。我看过不了多久，我的脑子就会用完的，关键是我本来就没有积攒多少啊！等到战争结束了，我们可以重见天日了，我的脑海里估计也就一点不剩了。
　　好朋友，安妮
ＷＷＷ.xiＡbook.com下+书+网



第11章


　　（1943年1月--1943年12月）
　　1943年1月13日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天一大早，那些缠人的愁苦就又来烦我了，因此一天做什么事情都不是很顺利。
　　凯蒂，你还不知道吧，现在外面的处境真是恐怖极了，不论是白天还是晚上，越来越多的犹太同胞被拖走了，身上只有一个破帆布包和一点点钱币。大多时候就连这点小小的财产也被瓜分殆尽。数不尽的美满家庭变成了妻离子散的破落样子，男人、女人和孩子统统被强行隔离开了；放学归家的孩子看见的是空荡荡的屋子，爸爸妈妈的身影早就不见了；买菜回来的女人看见的是封锁了的大门，家里的人早已经不知去向……
　　荷兰人的日子也并不比他们强多少，他们的儿子和丈夫统统被送往德国战场上，整个世界都变得人心惶惶的。
　　一到夜里成百上千架飞机从荷兰上空掠过，飞往德国重镇，那里到处弥漫着战火硝烟，一枚枚炮弹犹如钻地机似的将大地钻出一道道深不可愈的\"伤疤\"。在俄国，在非洲，每一个小时之内都有数不清的生命被屠戮。这是一场人类自造的灾难，没有谁能够逃得过这一切，整个世界都沉浸在战火的海洋里，尽管盟军的将士们个个勇猛无敌，然而离战争结束的日子还不知道有多久，就好像遥不可及的银河系。
　　然而我们是幸运的。凯蒂，你不觉得是这样的吗？尽管我们没有自由，但是我们就是比成千上万的人幸运，最起码我们还能够享受安静的环境，而且我们也没有生命危险。不过，怎么说呢，我们现在过的是吃老本的生活。我们甚至幸运得有些自私，我们聊着\"战后\"的打算，我们为自己能够穿上新衣服、新鞋子而感到欢乐，实际上，我们真的应该节省下每一分钱来去帮助那些正在经受着战争洗礼的可怜人们，我们应该节约战火劫掠后的残余品。
　　看看那些只能穿着单薄的褂子和木屐跑来跑去的孩子们，我们真应该心寒，他们没有保暖的大衣和帽子，更没有袜子，没有人来向他们伸出援助之手。他们长年饥肠辘辘，嘴巴里无力地咀嚼着一根干巴巴的陈年胡萝卜，忍受着一切痛苦，从冰冷袭骨的家里走向更加寒冷的街道，最后走进冷冰冰的教室里。唉，凯蒂，就连荷兰的处境都这么糟糕，更何况是其他偏远的地方呢，数不清的儿童冒死拦住行人仅仅是为了讨得一块可以充饥的面包。
　　哎呀，我真的没有勇气再继续向你讲述那些战争带来的痛苦了，因为要是再继续讲下去，我怕自己都没有活下去的勇气了。除了静静地等待，我们什么也做不了，我们在期盼着悲惨的结束，在等着战争的结束。全世界的人民都在等着战争的结束，当然还有一些人正被死亡等待着。
　　好朋友，安妮
　　1943年1月30日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　真是要气死我了！可是就是这样生气我都不能将这种情绪表露出来，我气得想要跺脚、尖叫，或者是狠狠地抓住妈妈狂摇一阵，然后再号啕大哭一阵。我真搞不清楚究竟是怎么回事，为什么我每天都要面对那么多的讨厌训斥和嘲笑面孔，我又不是出气筒，凭什么将所有的火气都撒在我的身上，一个个就像是张满弓、搭在弦上的弓箭一般朝我这个\"箭靶子\"狂射一顿，使得我的身心就像是一个破筛子似的，到处都是窟窿，想填补都难以补平。
　　我现在真的有一种冲着玛戈特姐姐、凡·达恩先生、杜赛尔牙医狂吼大叫的冲动，对了，还有爸爸，难道就不能让我安安静静地享受一会儿自己的空间吗？难道就不能让我好好睡上哪怕是一个晚上的觉吗？为什么，为什么每天都要让我用眼泪浸湿枕头，把眼睛哭的肿似核桃，为什么非要折磨得我的头疼得死去活来。就请你们行行好，让我远离一切，哪怕是让我离开这个世界也可以。然而我却不能那样做，没有人能够了解我的绝望，他们甚至看不见留在我身上的道道伤口。我无法容忍他们的假意怜悯及\"好心\"嘲笑，这样的做法只会让我更加抓狂。我觉得他们根本不能容我生存，我要是开口说话，他们就说我是在炫耀；倘若我沉默了，他们又会说我是可笑的人；我的回答在他们看来是粗俗鄙陋的；我的明智的建议在他们眼里是狡猾的；我要是累了稍稍休息一下，他们就说我懒惰；吃饭的时候只要我稍稍多吃一口，他们就会说我是自私的、愚蠢的、懦弱的、奸诈的；总之，我的一切举动都会引来无尽的责备。我每天都能听到的就是自己是一个让人无可忍受的小婴孩，难道我就能够忍受他们的无尽指责吗？我不过是强装着一笑了之，不往心里去罢了。然而，我的好伙伴，凯蒂，我只跟你说实话，我真的无法忍受他们的嘲笑和责备。我真心地祈求上帝能够赐给我另外一副天性，这样的话，我就不会让大家失望，也不会让自己痛苦了。可是我却深深知道那是根本不可能办到的事情。而且，我也觉得我现在所拥有的性格就是上帝赐给我的，我坚信这是上帝的旨意，因此它也不会坏到哪里去。
　　尽管我竭尽所能地去讨好每一个人，甚至是连他们都想不到有多用心，然而我的努力最终只能是付诸东流，因为我不愿意让他们看见我的烦恼。曾经多少次我在用尽自己所有的力气忍耐他们的无尽指责。终于在一连串的冤枉训斥后，我再也无法容忍了，于是便冲着蛮不讲理的妈妈发火了：\"我根本就不在乎你的话，我不用你管我，不论怎么样我都是你眼里无可救药的孩子，那你干嘛还要训斥我？\"当然了，我知道你也能够想象得到，紧接着大家就会集体攻击我的话是多么的粗鲁，然后在接下来的两天当中大家都故意不理我，再然后，一切又恢复常态。我做不到像他们那样，今天还甜言蜜语的，明天就满口荼毒了。我真想用那种比较中庸的法子来应对他们对我的不公，收起我自己的想法，然后试着哪怕是只有一次的鄙视他们，正如他们对我那样。哦，但愿我真的能够练就这种能力。
　　好朋友，安妮
　　1943年2月5日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我的伙伴，我已经好久没有向你讲述我们这个大家庭的事情了，不过，也没有什么重要的事情，我们的生活几乎就是一成不变的。在杜赛尔牙医刚加入我们这个大家庭的初期，他感到我们大家的不和睦简直就是一场场灾难，尽管那已经是我们习惯了的。不过，现在杜赛尔牙医已经习惯了我们的这种生活方式了，也不会再为我们的吵嚷而多想什么。
　　玛戈特姐姐和彼得简直不能说是青年人，他们的安静、踏实是让我无法效仿的，也许你可以说跟他们比起来，我甚至有些张扬，因此我总是能够听见大家这样的劝告话：\"倘若将某某事放在玛戈特姐姐和彼得的身上就绝对不会出现这样的情况，难道你就不能学学他们吗？\"每次一听到这样的话我都快被气死了。凯蒂，我可以告诉你，我和玛戈特姐姐根本就是两种性格的人，她实在是太过柔顺、太过被动了，任何人都可以到她那里大倒苦水，无论遇到什么事情，她都选择忍气吞声。但是我不行，我要做一个比她强硬的人。不过这些想法只有你知我知而已，因为我知道，我要是以这种话来向他们解释我自己的所作所为的话，他们一定会笑掉大牙的。
　　进餐的气氛总是弥漫着强烈的\"火药味\"，还好这种僵局偶尔也会被\"汤客们\"给打破。也许你会犯晕，那我就来跟你解释一下吧。\"汤客\"就是那些从办公室里过来喝碗汤的人们。今天下午进餐的时候，凡·达恩先生又对玛戈特姐姐说她吃得太少，还故意逗她说：\"我猜你是在为了保持苗条身材吧！\"这激怒了一直护着玛戈特姐姐的妈妈，她大声地对凡·达恩先生嚷道：\"我的凡·达恩先生，我再也无法忍受您的这些愚蠢又无聊的话了。\"凡·达恩先生的脸一下子被这句话给逼红了，他呆呆地望着前面，没再说一句话。
　　我们的枯燥生活中也倒是不缺乏笑料，就在前两天，凡·达恩太太还说出过一段绝妙的废话惹得我们哈哈大笑呢。当时，凡·达恩太太正在回忆着自己的往事，向我们讲述她当年和她爸爸相处的是多么和睦，还故作媚态地说：\"你们也许还不知道，我爸爸曾经告诉我，要是哪个男士对你有点过分的话，那么你就跟他说：\"××先生，请你不要忘记，我是位女士。\"这样的话他就能够明白你想表达的意思了。\"我们难得这样一直地认为这是最经典的笑料，于是全部放声大笑了起来。彼得尽管一直都是个安静的小老鼠，但是偶尔也会给大家找点乐子逗得大家哈哈大笑。他是天生就喜欢英语，尽管事实上他从来都不是很清楚那些词的含义。一天下午，由于办公室里来了外人，所以我们不能上厕所，然而可怜的彼得却很急，结果他没有冲水。出来后他就在厕所门上贴上另外一个字条警告大家，只见上面写着\"s,v.p，毒气\"。当然他想表达的意思是说\"小心毒气\"，他又觉得用英语高雅一些，所以就写了那几个字母，可是他却不知道那些字母的意思实际上是\"劳您大驾\"，你说是不是很有趣呢？
　　好朋友，安妮
　　1943年2月27日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　爸爸每天都在期盼着反攻。然而我们听到的消息却是，丘吉尔得了肺炎，而且康复很慢。尽管爱好和平的印度甘地已经是第n次绝食了，可是战火仍在继续燃烧着。凡·达恩太太自称是宿命论者，但是枪声响起后我们当中最害怕的一位是谁，还不是这位佩特龙莱娜女士吗？
　　亨克先生为我们带来一封主教大人写给他的教民们的信。信的内容写得非常鼓舞人心--\"千万不要停止，我亲爱的尼德兰人民，每个人都应该拿起我们自己的武器来，时刻保持战斗精神，为了解放我们的国家而战，为了解放我们的人民而战，为了我们的宗教而战……我们要给别人帮助，要宽容，不可气馁，要坚持！\"
　　这就是他们站在高高的讲台上宣读出来的伟大精神，叫喊出来的呼吁。凯蒂，你说好笑不好笑呢？这样的话能够起到什么作用呢？不知道他是否能够帮助其他宗教的人民，反正他们是帮不了我们这个宗教。
　　你根本想不到我们如今所面临的处境是什么样子的。我们密室所处的这片地产的主人没有同克莱勒先生和库菲尔斯先生打招呼，就将这幢房子卖给了新房主。那天早上，房子的新主人带着一大帮子建筑师来看房子了。还好当时库菲尔斯先生在场，他领着那位新房主观看了所有的地方，唯独没有参观我们的\"密室\"。搪塞新房主的理由是自己忘记带这边房门的钥匙了，新房主也就没再多问什么。只要他不会突然间想要回来看看我们的\"密室\"那就是大幸了，你是知道的，倘若他因为好奇而非要看看我们的\"密室\"的话，那我们就要大祸临头了。
　　爸爸用空闲时间为我和玛戈特姐姐腾空了一个装登记图书的卡片索引，这样就方便了我们两个人记录下我们读过的书籍和书籍的作者了。我还弄来了一本小笔记本以便用来记外语单词。
　　我和妈妈近来也相处的较为融洽了，不过，我们是永远也不可能推心置腹的。玛戈特姐姐比之前更加乖巧柔顺了。爸爸似乎心里总是装着什么沉甸甸的东西，不过在我心里他还是那个可爱的爸爸。
　　餐桌上摆上了新鲜的黄油和人造奶油，每个人的盘子里都可以分到一小份奶油。我觉得，要想让凡·达恩一家公平分配那真是比什么都困难。但是我的爸爸妈妈就不像他们那样，而且他们还担心有谁会说起这样的事情来。唉，真是气愤，像他们那种人我觉得就应该以牙还牙。
　　好朋友，安妮
　　1943年3月10日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天晚上，我们经历了一次无光的夜晚，我们的灯停电了。然而这不是最恐怖的，最让人受不了的是，轰隆隆的枪炮声响了一个通宵。只要一有飞机飞过或者是打枪声，我就禁不住担心得要命，每天夜里我都会钻到爸爸的被窝里找寻安慰。也许你会笑我孩子气，但是你真的不知道那种情形有多么恐怖。高射炮弹的呼啸声使得你根本听不见自己喊叫的声音。凡·达恩太太，就是那位自说是宿命论者，听到那种响动都快要吓哭了，用她那极其微弱的声音抱怨道：\"哎呦，真是烦死人了！怎么可以打得这么响？吵死了。\"然而其实她真正想说的却是：\"哎呀，我都快要怕死了，他们什么时候才可以停下来呢？\"
　　凯蒂，你不知道我是多么期待能够在吓人的暗夜中点燃一支蜡烛呀！当时的我已经被吓得浑身颤抖了，就像发着高烧似的，我拼命地求爸爸点上蜡烛，然而\"狠心\"的爸爸就是不答应，而那讨厌的电是怎么也不来。突然间，一阵猛烈的机关枪声响彻了夜空，那声音是比高射炮还要可怕十多倍的。妈妈一下跳下床，不顾爸爸的怨愤将蜡烛点上了。爸爸有些恼火，她却坚定地回答道：\"不管怎么说，安妮也不是个久经战场的老兵呀。\"于是小小的烛光就这样绽放在了我们的屋子里。
　　也许我还没有跟你讲过其他让凡·达恩太太害怕的事情吧？既然关于\"密室\"的情况我已经毫无保留地告诉了你，我觉得这件事也非常有必要告诉你。那天晚上凡·达恩太太坚信自己听到了阁楼里有小偷的声音，她说自己听到了响动很大的脚步声感到害怕极了，于是便摇醒了凡·达恩先生。然而就在凡·达恩先生醒来的那一刻却听不见小偷的声音了，凡·达恩先生只能听见我们这位宿命论者凡·达恩太太心脏狂跳的声音。
　　\"噢，布迪（凡·达恩太太对凡·达恩先生的昵称），我敢确定，他们一定将我们的香肠、豆子全部偷走了。对了，还有我们的宝贝彼得，不知道他现在还在他自己的床上没有。\"
　　\"不，不会的，他们不可能将彼得偷走的，你就别操心了，快点让我睡觉吧！不许再折腾了。\"然而凡·达恩太太紧张得再也难以入眠了。
　　又是几个晚上过去了，一天晚上，凡·达恩一家人全部被古怪的声音吵醒了。勇敢的彼得拿着手电筒上了阁楼，只听见一阵咚咚咚的急速奔跑声，着实把彼得吓了一跳。凯蒂，你猜是什么东西？原来小偷是一窝大老鼠！既然知道\"小偷\"是大老鼠了，我们便将木西放在了阁楼上过夜，梁上君子一去不敢复返了。最起码凡·达恩一家再没有在夜间被吵醒过了。
　　然而几天前的一个晚上，就在彼得上顶楼找一些旧报纸的时候，老鼠事件又发生了。要想从台阶上下来，彼得需要用力托住地板上的门，他仅仅是想托住那扇门而已，可是他无意中却将手放在了一只大老鼠的身上，结果我们听见了一声悲惨的叫声，紧接着就是什么重物滚下楼梯的声音。原来是饥饿的大老鼠将他的手狠狠地咬了一口。等到我们再见到彼得的时候，这个可怜的家伙脸色白得像纸一样，膝盖也蹭破了皮，睡衣睡裤染得血迹斑斑的。那光景真是惨极了，你想呀，光是摸着大老鼠就已经够令人害怕的了，再被它狠狠地咬上一口，那更是惨到极点了。
　　好朋友，安妮
　　1943年3月12日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
www/xiabook/com下 & 书 & 网



第12章


　　我的朋友，就允许我向你介绍一位\"英雄\"吧，那就是我的妈妈，她是青春的保护神，是青年人的保护神。现代青年人的所有麻烦，都由妈妈解决，她在一切事情上都是保护着青年人的，而且所有的口水战中，她一定是个胜者。
　　有一瓶腌制的板鱼过期了，于是便理所当然地成了木西和木斐（\"德国人\"的意思）的节日大餐。哦，凯蒂，也许你还不认识木斐吧？对的，我没有向你介绍过它。那么今天就向你介绍一下它吧。其实木斐比我们更早就是这里的主人了，它是管理储藏室和办公室的猫咪，它的重任就是镇压所有储藏室里的老鼠。它的名字有些古怪还略带一些政治意味，我需要对你解释一下它的名字的由来。有一段时间，大楼里有两只猫，一只是负责看管储藏室的，一只是负责看管阁楼的。所谓\"一山不能容二虎\"，因此两只猫只要一碰面就会进行一场激烈的战争。首先的入侵者一定是看管储藏室的猫，然而最终取得胜利的总是那只看管阁楼的猫，这种情形有点像国际上的政治战争。因此看管储藏室的那只猫便被称作这个\"德国人\"名字--木斐，而那位看管阁楼的常胜英雄则被称作是\"英国人\"的名字--汤米。而汤米在我到来之前就已经离开那里了，只有木斐还待在那里。每当我们下楼的时候，木斐总是会给我们带来不少的乐子。
　　我们已经吃腻了菜豆和扁豆，现在只要让我看见它们，我就想吐。我们的伙食质量日益下降，现在晚上连面包也吃不到了。
　　爸爸刚刚对我说他心情不太好。他的眼神再次显得忧伤起来了，哎，我可怜的爸爸呀！
　　我现在深深地陷入英纳·布迪尔·巴克的《敲门声》中，这本书写的是关于家庭的故事，内容真是写得太棒了。不过，说实话，除了关于战争、作家和妇女解放的内容，我对其他东西并不是怎么感兴趣。
　　对德国的猛烈空袭仍然继续着。凡·达恩先生的心情糟透了，因为他的香烟已经不够了。大家围绕着究竟该不该使用我们的听装蔬菜进行了热烈的讨论，最终我们胜出了。
　　除了那双滑雪靴，我再也找不到一双合脚的鞋子了，然而滑雪靴在这里也派不上任何用场。花费6.5弗罗林买到的一双灯芯草拖鞋只穿了一周就坏了，也许梅爱朴夫人还能再偷偷地为我们搜刮些什么吧。但愿是那样的。爸爸不得不让我这个\"理发师\"帮他修理他长得过长的头发，但是等经受过我的手艺后，他扬言在战争结束前再也不会理一次头发了，这是因为我动不动就剪到他的耳朵的缘故。
　　好朋友，安妮
　　1943年3月18日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　土耳其终于参战了，这不可不说是一个令人振奋的消息。我们正焦急地等待着事态进一步的发展。
　　好朋友，安妮
　　1943年3月19日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　唉，凯蒂，一个小时后，令人振奋的消息变成了泡沫，我们的欢乐也瞬间变成了痛苦。土耳其并没有参战，只是他们的一位内阁大臣扬言他们会很快就放弃他们的中立立场，而站在皇宫广场前面的一个报童却大声嚷嚷着\"土耳其加入英国战线\"的消息。人们都争着从他的手上抽走报纸，不一会儿便卖了个精光。我们也正是通过这样的方式得到了这样的\"振奋人心\"的消息。
　　政府已经宣布500盾和1000盾面值的钞票无效了。这对黑市交易的顾客来说是个陷阱，而对于我们这种必须经过黑市交易还要躲起来的人来说就更是个无底洞了。你可以想象得到，倘若我们想要上缴1000盾或者是500盾的钞票，我们就必须得向人家证明它有确切的来源。只要你能够证明它们的来源，它们还是可以用来缴税的，然而这只能持续到下周。
　　杜赛尔牙医现在开始接受一种老式的用脚来操作的牙医训练，我倒真希望他能尽快帮我做个彻底的检查。
　　\"德国首脑\"近来一直都在跟伤兵们发表讲话，仅仅是听听都觉得够可怜的了。他们之间的问答是这样进行的--
　　伤兵：\"我叫海因里希·舍佩尔。\"
　　首脑：\"受伤了？在哪里？\"
　　\"斯大林格勒边上。\"
　　\"哦，伤到了哪里？\"
　　\"双脚冻掉了，左胳膊也冻掉一个关节。\"
　　这就跟我们从广播里听到的可怕的木偶戏简直一模一样。伤兵们似乎为自己的伤势而感到自豪，他们甚至期待着自己多受伤。其中的一位断臂的伤兵非常想跟首脑握一下手，在他看来那是很自豪的，实际上他是多么希望自己能够还有双手能够握一下呢，倘若真是那样的话，他一定会激动得说不出话来的。
　　好朋友，安妮
　　1943年3月25日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天，正当爸爸、妈妈、玛戈特姐姐和我高高兴兴地坐在一起聊天的时候，彼得突然冲了进来，走到爸爸的身边在他的耳边轻声嘀咕了几句什么话。我隐隐约约听到了\"储藏室里面有一只桶倒了，有人在门口乱翻腾呢！……\"之类的话，紧接着爸爸就急急忙忙地跟着彼得走了，玛戈特姐姐其实也听见了我所听见的内容了，但是等到爸爸和彼得离开后，她却尽力来安慰我，因为我已经被吓得面如死灰一般，我紧张得有些难以呼吸了。
　　妈妈、玛戈特姐姐和我都提心吊胆地等着他们带来的一些消息。大约是在一两分钟后，凡·达恩太太从楼下走了上来，她当时一直都是在私人办公室里听广播的，她告诉我们是爸爸让她关掉电台轻声上楼来的。但是，正如你所知道的那样，你越是担心会发出大一点的声音，踩在旧楼板上的吱扭声就越响。大约是5分钟后，爸爸和彼得又回来了，他们的脸色都白的发青，接着小心翼翼地向我们讲起了楼下的事故。
　　他们下楼后就一直藏在楼梯下面悄悄地等着，一开始什么情况都没有发生。然而就在突然间，两声巨大的扑通声窜入了他们的耳朵里，那声音就好像房子里的两道门发出的嘭嘭声，爸爸赶忙跑上了楼，彼得去通知杜赛尔牙医，然后杜赛尔牙医发着牢骚上楼了，我们穿好袜子上楼走到了凡·达恩家。凡·达恩先生当时正患者重感冒躺在那里呢，我们蹑手蹑脚地走到他的床前低声告诉他外面发生的情况。
　　每当凡·达恩先生猛烈地咳嗽一阵，凡·达恩太太和我就吓得要命。直至最后我们当中突然有一个人出了个非常管用的主意--让凡·达恩先生喝点可卡因，我们悬着的心才重新放回了肚子里。凡·达恩先生的咳嗽立刻被止住了，我们开始静待事情的继续发展，然而我们再没有听见什么声音了，大家一致认为是房间里的脚步声吓走了小偷，平时这里应该是相当安静的。
　　我们此时面临的最紧急的事情是，楼下的收音机还调在英国频道上，收音机周围的椅子也依然摆放的秩序井然。倘若有人强行将门打开，防空预报员一定会发现我们，并报告给警察的，那样的后果真是不堪设想，因此，凡·达恩先生起身穿好大衣，戴上帽子小心翼翼地跟着爸爸下了楼。彼得随后也跟着下去了，手里还拎着一把大锤子，为的是以防万一。楼上就剩下我们这些女士焦急地等着他们的回来，5分钟后，他们回来了，带给我们的消息是，屋子里没有一点动静了。
　　我们决心不再打水，也不再使用卫生间的抽水马桶了。但是经过一番激烈的情绪波动，我们的肚子受到了严重的影响。我的凯蒂呀，你想象一下，经过我们一圈的光顾后厕所会是怎样一个情形吧，真是糟糕透了！
　　而且，最可气的是，祸不单行哪！每当遇到一些这样的麻烦事，紧接着就会发生一连串的事情，就像那时一样。第一件糟糕的事情是我一向倍感安慰的威斯特托伦钟声突然间消失了。第二件糟糕的事情是，沃森先生头一天晚上要比平常离开得早些，我们根本无法确切地知道艾丽沃森小姐是否带着钥匙，又是否会忘记关上门。现在还是在晚上，我们没有谁能够确定事态的变化，不过还是有一点能够使我们感到一丝安慰的，那就是从8点钟小偷\"到访\"到10点半我们再没听见任何响动。但是，仔细一想，我们又觉得夜间行窃的小偷应该不会这么早就到来的，因为那时附近的街道上还有行人呢。当然，我们当中也有人认为没准是隔壁的储藏室管理员还在忙活呢，由于工作的卖力，或者是墙体比较薄，声音便传到了我们这边来，人的感官能力是很容易出错的，更何况是在一种极其紧张的情况下呢，这时候想象力最容易起到一定的扩大作用。
　　于是我们大家又都上了床，不过没有人能够睡得着的。爸爸、妈妈、杜赛尔牙医都是保持着十二分的清醒。毫不夸张地说，我根本就没有合过一下眼。今天早上，男士们下楼去检查外面大门的情况，检查的结果是，看起来一切都是那样安全，没有一点问题。我们向所有的人都详尽地讲述这件令人心惊胆战的事情，然而大家都仅仅是把这看作是一个玩笑。当然，我们不可否认，事情一旦过去了，成为笑话是件非常容易的事情，但是当你身临其境的时候，你绝对笑不出来。
　　只有艾丽沃森小姐把我们当回事看。
　　好朋友，安妮
　　1943年3月27日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我们已经学完了必修的速记课程，现在已经展开速度训练了。你看，我们是不是越来越聪明了呢？我还得向你讲一下\"吃掉\"我们时间的那些课程，之所以这么说，是因为我们终日无事可做，只好想办法让时间能够跑得更快一些，其实这也是我们期望这种\"密室生活\"能够尽快结束的表现。我非常迷恋神话故事，特别是希腊神话和罗马神话故事。但是大家都觉得我这仅仅是一时的兴头而已，因为他们还从来没有见过像我这么大年纪的孩子会对神话故事感兴趣的。这又有什么不好的呢？就让我做那第一个这个年纪看神话故事的孩子吧！
　　凡·达恩先生的感冒还没有痊愈，实际上也不怎么太严重了，只是喉咙还在发痒而已，但是他却咋呼的要命，一会儿要含黄菊茶，一会儿又要往喉咙上面涂抹药剂，还时不时地往胸口、鼻腔、牙齿和舌头上涂抹桉油，这种烦琐的做法最终只能给他带来烦恼，使得他的脾气坏透了。
　　德国著名炮筒子之一的豪特，发表演讲了--\"所有的犹太人必须在7月1日之前离开德占区，这是硬性命令。4月1日到5月1日期间，乌得勒支省的犹太人必须得清理干净（他们说这样的话，完全不拿人当人看，就好像驱赶讨厌的蟑螂一般）。5月1日到6月1日期间，清理荷兰南北部各省的犹太人。\"唉，我们不幸的同胞们就如同一群不中用的老弱病牛一般被遣送到肮脏的屠宰场。哦，凯蒂，我不愿意再多说一句关于他们虐待我们的同胞们的事情了，一想到那些只会让我做着无尽的噩梦。
　　不过还是有一点稍好的消息的，那就是德国劳工介绍所大楼被怠工的人们放火烧了。同样的，在那件事发生不久，户籍处也遭受了同等的下场。身穿德国警察制服的一大帮子人瞒着警卫成功销毁了诸多重要文件。
　　好朋友，安妮
　　1943年4月1日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　你就看看这个可笑的日期吧，我们明明就是被别人愚弄了的又怎么去过这个讨厌的\"愚人节\"呢？我今天真的又想和你讨论一下关于\"祸不单行\"的问题了。的确我们现在的处境就是祸不单行。第一件祸事是，库菲尔斯先生生病了，没有谁会料到原本活蹦乱跳的人怎么就会突然间患上胃出血呢，据说至少得在床上躺三周；第二件祸事是艾丽沃森小姐患上了流感；第三件祸事是沃森先生下周要进医院了，好像是患了胃溃疡；第四件祸事（当然这也倒不算是祸事，只能说是一个难以解决的问题吧）是大家本来预定要开一个重要的商务会议的，会议的要点爸爸已经和库菲尔斯先生详细地讨论过了，但是如今却没有时间跟克莱勒先生详细地讲明。
　　与会议相关的先生们都准时到会了，而在他们来之前，爸爸一直急着想了解会议的进展状况。他一直焦虑不安地感叹说：\"要是我能够亲自下去听听那该有多好呢！\"突然间我们当中有一人说：\"你为什么不把你的耳朵贴在地板上呢？那样没准能够听见一些什么呢，总比唉声叹气来得好吧。\"爸爸的脸色一下子好看了起来，于是昨天早上10点半的时候，爸爸和玛戈特姐姐就在地板上找好了各自的\"窃听\"位置！之所以会让玛戈特姐姐一同去是因为我们一致认为，两个人听总比一个人听得明白些。
　　上午并没有将会议进行完毕，但是到了下午，爸爸的身子便支撑不住了。别扭的姿势使得他都快要瘫痪了。于是我便接替了爸爸的重任，下午两点半的时候一听见楼道里的脚步声我便将脑袋贴近了地板。玛戈特姐姐依然坚持着她的重任。但是\"窃听\"对于我这样一个活泼好动的孩子来说着实是一件枯燥的差事。有时候听着他们乏味的谈话内容感到发困，一不小心我就在冰冷生硬的亚麻油地板上睡了过去。玛戈特姐姐没敢将我喊醒，因为那样做很有可能会让楼下的人们听见。我\"舒适\"地睡了半个小时，接着便猛地打了个激灵清醒了过来，啊！重要的讲话我已经错过了，之前听到的那些也早已被睡意带去了。还好玛戈特姐姐一直都在全神贯注地听着楼下的会议进程。
　　好朋友，安妮
　　1943年4月2日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哦，亲爱的伙伴，如今我的姓名上又沾染上了一个可怕的污点。昨天晚上，正当我躺在床上等着爸爸来同我一起做晚间祷告的时候，妈妈走进了我的房间，她很温柔地坐在了我的床边上，平静地看着我，问道：\"安妮，爸爸还没有回来，就让妈妈来陪你一起做晚祷好吗？\"\"哦，不，妈妈，那一点都不好。\"我没有看妈妈，很生硬地回答着她。
　　妈妈站了起来，呆呆地在我的床边上立了一小会儿便慢慢地朝门口走去。就在出门的那一刹那，她转过身来，表情痛苦地对我说：\"我不愿意勉强什么，因为我知道爱是勉强不来的。\"说着她便离开了我的卧室，我看见了噙在她眼里的泪珠。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 -书- 网



第13章


　　妈妈走后，我便一动不动地躺在了床上，不过，说真的，凯蒂，当时我就感觉到了自己的举动是多么粗鲁了，我知道是我生硬地将她从我的身边推开了。但是我更加明白的是，这是我能够给她的唯一回答。我更多的是在为妈妈感到难过，当然我的内心里也有一种抱歉的感觉，因为这是我从小到大第一次看到她在乎我的冷漠了。我真真切切地看到了她说出\"爱不是勉强来的\"这句话的时候那种痛苦的表情了，要想做到说真话真的是件很难的事情。同样的，要想让一个人接受真话也真的是件很难的事情，但是事实就是这样的呀！没人能够改变事实。而我和妈妈之间的事实就是她先把我生硬地从她的身边推开了，在她看来那些不讲情面的话和粗鲁的玩笑都只是一时的嘴上快活而已，但是在我看来那不仅不好玩，而且还是一种心灵上的伤害，它们使得我对她所表示的爱意已经感到麻木了。正如她那些难以入耳的话语使我退缩一样，我漠视她对我的爱也会令她感到痛苦难耐。那天晚上她哭了整整半个晚上，几乎一整夜没有入睡。爸爸那天也没有去看我，当然也没有和我一起做晚祷。其实我很清楚，只要我看到他的一个眼神就一定会得到这样的信息：\"你怎么可以那样伤你妈妈的心呢？真是个狠心的家伙。\"
　　大家都等着我道歉呢，然而这根本就是我不可能做到的事情，他们注定了是要失望的。因为我所说的每一句话都是真话，而那些真话里吐露的信息是妈妈迟早都要明白的事情。妈妈的眼泪和爸爸的神情我不在乎，因为他们现在总算第一次了解到我内心的那一块缺失，我的某一种感受。对于妈妈我所能做的就是感到悲伤，因为直到现在她才终于明白我对她已经有了自己的一种态度了。对我自己来说，我只有保持沉默，做出一副事不关己的神态来。从此我将不回避真话了，因为毕竟是事实，回避了只能是拖延时间，而事实又是他们总有一天会知道的，如果一直拖下去只能是凭空增添更多的痛苦。
　　好朋友，安妮
　　1943年4月27日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　这样的争吵像是打雷，足以将整幢房子都撼动的闷雷，这种雷声响在我和妈妈之间，凡·达恩一家和爸爸之间，以及妈妈和凡·达恩太太之间。每个人之间都是一股浓郁的火药味，我们\"战争\"都快要比外面的战争打得激烈了。你说呢，凯蒂，那是不是很热闹？在这种时候，你的好朋友安妮身上的种种缺点都淋漓尽致地显露了出来。
　　沃森先生已经住院了，是在贝宁加斯休斯医院。库菲尔斯先生的病情已经康复了，这次出血比以往要恢复得早。他回来后给我们又带来了大快人心的消息--户籍处在经历了火烧之后又被消防队蹂躏了一番，不仅火灭了，整个户籍处变成了\"海洋\"。这真是令人兴奋的一个消息！
　　还有一些振奋人心的消息是：卡尔顿旅馆被砸得粉碎，两架载着燃烧弹的英国飞机准确地炸毁了德国军官俱乐部，维泽尔路和辛格尔路相连的街角也统统被炸毁。针对德国城镇的空袭也一日猛烈过一日。我们已经很久没有度过安静的夜晚了，长期的熬夜使得我们的眼圈黑的像熊猫一般。我们的食物更加糟糕了。早餐只能用干面包和咖啡凑合，一连两周的晚餐都是菠菜或莴苣。你一定可以想象的到，我们贮藏的土豆已经发了芽，而且长到了20公分长，吃起来有点甜味儿，吃到嘴里还感到烂兮兮的。凯蒂，我觉得有谁想要减肥来我们的\"密室\"是再合适不过的了。楼上的那几位抱怨的很凶，我们倒没觉得怎么样。
　　所有那些在1940年参加过战争或者是被动员过的男人们统统成了为\"德国首脑\"效力的战俘，也许他们以为这样就可以抵抗盟军反抗了吧。
　　好朋友，安妮
　　1943年5月1日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　同那些没有藏身之地的犹太同胞们相比，我总觉得我们的\"密室\"简直就是天堂。即使是这样，等到将来有朝一日我们能够恢复到战前生活的时候，我也一定会为自己曾经沦落到这步田地感到惊讶的，谁说不是呢？我们由那样干干净净的人落魄到这种肮脏的地步真是不可思议。自从我们搬到\"密室\"来，我们台子上铺的那块台布就没有更换过，由于用的次数过多已经变得脏得难以入眼了。说实在的，我真的很想将它抹干净，但我们的抹布更加脏破。餐桌尽管每天都擦许多遍，但还是脏乱不堪。凡·达恩一家一冬天都睡在同一张法兰绒棉毯上，而这里根本就没有足够的肥皂清洗衣物，况且肥皂的质量还很烂。爸爸每天都穿着他那条满是破洞的裤子到处跑，那条领带已经向所有人表明了它要退休的\"心迹\"。今天妈妈的胸衣链断了，已经破得没法再缝补了，而玛戈特姐姐的胸罩也已经小得没法穿了。妈妈和玛戈特姐姐一冬天都共用着三件背心，我的背心也小得难以挡住肚皮了。
　　然而这些都还不是什么难以克服的困难，尽管我们也时常会诧异地问自己：\"像我们这样穿着破破烂烂的衣服到处跑，等到战后还能够恢复到我们之前的生活水平吗？能的话又要怎样恢复呢？从我的短裤到爸爸的剃须刀，都真的能够回到以前吗？\"
　　昨天晚上我做了一场大清理，将所有属于我自己的东西都收拾到一起。今天我又将最要紧的东西装进一个大箱子里准备出逃，然而妈妈提醒了我：\"整个荷兰的每一寸土地都因爆发的罢工事件而遭受惩罚，你这样一个小鬼又能够逃到哪里去呢？\"的确是这样的，大家现在都面临着被围困的局面，你能见到的每一个人连一张黄油配给票都难以得到。哎呀，我真是太不懂事了。
　　好朋友，安妮
　　1943年5月18日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　伙伴，我竟然亲眼见闻了一场英德空战。有几个倒霉的盟军士兵不得不从燃烧着的飞机上跳下来。我们的牛奶工住在哈夫维格，他亲眼见到四个加拿大人坐在路边上，其中的一个能流利地讲荷兰语的人还向他借火点烟呢，同时还告诉他一个机组本来是由六名成员组成的，其中，飞行员烧死了，第五名成员不知道躲在了哪里，后来德国警察就来缉拿这四个健壮的汉子了。令我万分惊讶的是，这些健壮的男士们在经历了可怕的跳伞运动后竟然还能够保持着那样清醒的头脑。
　　尽管天气已经非常暖和了，但是我们依然得每隔一天就生一次火烧掉蔬菜皮和垃圾。任何东西都不能放在垃圾箱里，这样做为的是防止那个储藏室管理员发现我们，我们很清楚，就是一点蔬菜叶都可能会给我们带来灭顶的灾难！
　　不管是为了获得学位还是为了继续就学的学生，今年都得在同情德国人的文件上签名，还得表明自己赞许\"新秩序\"的决心。十有八九的人都不愿意违背自己的良心和信仰，结果很自然的他们只能是为此承担一定的后果，这种后果被德国人叫做\"惩罚\"，所有拒绝签字的学生都得到德国劳工营去干苦工。凯蒂呀，你想想吧，将所有的青年人\"发配\"去劳工营干苦力了，那么这个国家还能剩些什么人呢？昨天晚上妈妈关上了窗户，因为外面炮火喧天的声音已经快要震聋我们的耳朵了。我睡在爸爸的床上，突然间，楼上的凡·达恩太太从床上蹦了起来，似乎被木西猛然间大咬了一口一般激动，震得我们的天花板都有些发颤，紧接着我们听见一阵响亮的炮击声，那声音响得就好像一颗流弹落在了我的床边似的。我突然大喊道：\"亮光！亮光！亮光！\"爸爸应声打开了灯。我还以为我们的屋子几分钟之内就会燃烧成灰烬呢，但是我想象中的事情并没有发生。我们一同跑到楼上凡·达恩家想要看个究竟。凡·达恩夫妇正透过敞开的窗户盯着那片红色的火光呢，凡·达恩先生以为隔壁失火了，而凡·达恩太太则认为是我们的房子失火了。炮击声响起的时候，凡·达恩太太已经磕磕碰碰地跑下了床，但是紧接着就再也没有听见任何动静了，于是我们便又都重新回到了自己的被窝里。
　　我们刚刚躺下大约一刻钟的时间，炮击声再次响起。凡·达恩太太好像弹簧一样再次从她的床上弹了起来，紧接着便冲到楼下杜赛尔牙医的房间里，她是想从杜赛尔牙医那里找寻一点她在自己的丈夫身上找不到的安全感。杜赛尔牙医很慷慨地接纳了她，还风趣地说：\"来吧，我的孩子，就到我的床上来吧！\"他这一番话把我们大家都逗乐了。就这样枪炮声也不能够再烦扰我们了，恐惧也消失了。
　　好朋友，安妮
　　1943年6月13日星期日
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哦，伙伴，我们成为好朋友已经整整一年了。
　　爸爸送给我的生日诗歌真是太美妙了，因为爸爸一般是比较喜欢用德语写诗，所以玛戈特姐姐自愿充当翻译。我姑且先不对你说什么关于她翻译的诗歌的好坏，就让你自己体味一下它们的漂亮与否。一开头是对过往的一些事情的总结，紧接着是这样续写的--
　　尽管你是这里最小的一个，但是你已不再年幼；
　　对你来说，从小到大的生活有些太过艰苦。
　　这里的每一个人都想做你的老师，他们总是会对你说：
　　\"听我们的，我们有经验。\"
　　\"这种事我们再清楚不过了，我们早就经历过。\"
　　\"大人总是对的，你一定要听从他们的指导。\"
　　生活一直都是这样的！
　　我们看自身的缺点总是觉得微不足道，
　　然而别人的缺点到了我们的眼里总是会无限扩大。
　　就请你和我们一起忍耐吧！
　　我们是你的爸爸妈妈，
　　我们含辛茹苦地抚养你长大。
　　你有时不乐意接受我们的批评，
　　如同生病的小孩不愿意吃苦口的药那样。
　　要想过太平日子，大家都必须得有一定的忍耐性，
　　忍耐是减轻彼此伤害的盾牌，相信时间会是最好的金疮药。
　　你每天都要读书、学习，没有谁是愿意过这样痛苦生活的。
　　你总是那样不厌其烦地逗我们大家开心，
　　对于贫苦的生活，你最多哼唧两声：
　　\"我还有衣服能穿吗？
　　我的短裤和衣服都太小了，
　　我的腰带常常显露在背心外面，
　　我的鞋子是啃脚指头的魔鬼，
　　哦，我的天，我怎么会有如此多的烦恼呢？\"
　　下面还有一小节是描写关于食物的，玛戈特姐姐翻译不出来了，所以我也就没有必要再写出来了。你觉得这首生日诗歌美妙吗？我被大家宠坏了，收到了许许多多可爱的礼物，包括一本我最喜欢的希腊罗马大书；还有许多糖果，每个人都在自己的储备柜里翻腾了一通。当\"密室\"家庭中的本杰明，我真是有些受宠若惊呀！
　　好朋友，安妮
　　1943年6月15日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哦，我的伙伴，发生在我们身边的事情总是太多，而我又常常觉得过多的唠叨一定会让你觉得厌烦，写给你的信件我力求字少一些，因为我觉得那样会使得你高兴。所以接下来要向你叙述的消息就会简单得多。
　　沃森先生的胃溃疡终究没能做成手术，因为当医生切开他的皮肤才发现，他患的是癌症晚期，再没法做手术医治了。因此医生们又帮他将切口缝合了，留他在医院里住了三周，然后便送回了家享受最后的人生时光去了。说实话，凯蒂，我真的非常同情沃森先生，我真恨自己现在不能自由自在地出入，不然的话，我一定会常去看望他的，以便让他快活点，这样没准儿能够减轻他的痛苦呢。这位好心的老先生再也不能为我们带来外面最新的一切灾难消息了，想到之前他总是跑来向我们讲述在储藏室里的见闻，我就感到好伤心，他是我们最好的帮手，更是我们的安全顾问，我们真是非常思念他呀！
　　下一月就轮到我们上交收音机了。库菲尔斯先生的家里私藏着一台小号的收音机，他说用那台小的来代替我们自己的大号菲利普收音机。这种不得不上交自己心爱的收音机真是件丢人的事情，但是对于一个躲藏在\"密室\"里的大家庭来说，不管是在怎样的情况下我们也没有人敢冒风险去吸引当局的注意力。我们会将库菲尔斯先生的那台小号收音机拿到楼上去收听。对于我们这种躲藏在\"密室\"里的犹太人来说，我们不得不私藏一些钱币，不得不私下里购买生活必需品，现在我们又不得不私藏一台小号的收音机。大家的主意是一致的，那就是随便弄一台收音机上交上去同时又不要丢掉我们的\"力量源泉\"。说收音机是我们的\"力量源泉\"真的是没有一点夸张的语气，因为每当我们听到外面传来的坏消息的时候，收音机里的那种激奋人心的声音就会鼓舞着我们保持斗志，我们的内心也会不停地狂喊：\"抬起我们高昂的头颅吧！挺起我们坚硬的胸膛吧！坚信美好的日子就在不久的将来！\"
　　好朋友，安妮
　　1943年7月11日星期日
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　伙伴，今天又要同你谈谈已经说过无数遍的\"教养\"问题了。说实在的，我倒真的非常愿意做一个令大家感到有用、友好、乖巧的孩子，只要能够这样的话让我做什么都可以，我只求责骂的狂风暴雨能够来得温柔些，犹如春日如绵的细雨一般。凯蒂，你也许无法体会得到，那种在你本来无法忍受的人的面前还要讲究自己的言谈举止的感受真是让人难熬至极，尤其是当你根本就没有将自己所说的话放在心里的时候。我发现有时装出一点点的虚情假意倒真的能够改变一下境况。其实仔细想想，我觉得倒是真的没必要将自己心里的所有想法都毫不保留地告诉别人，尽管从来也没有人问过我自己的观点或是想法。
　　我时常无法控制自己的情绪，然而我又实在不愿意忍受某些不公平的待遇，因此在四周多的时间里，萦绕在我这个\"全世界最不知羞耻的丫头\"的耳边的声音就是没完没了的喋喋不休。凯蒂，你说我有时候是不是特招人厌烦呢？还好我不是一个怎么爱发牢骚的人，不然的话，我将永远不可能有好脸色或者是保持好心情了。
wwＷ．7wenxue.com下$书$网



第14章


　　我已经决心暂且放一放自己的速记课程了，这不仅仅是为了给我其他的课程腾出一些时间，更主要的一点是由于我的眼睛。真不知道是怎么回事，我的眼睛近来已经近视得相当厉害了，正常的话早就该佩戴近视眼镜了（呜，我的好伙伴呀，我将会变成多么可怕的猫头鹰呢！），然而你是知道的，我们连人都得躲起来又怎么能够随便出去配眼镜呢？所以昨天大家召开集体会议讨论\"关于安妮的眼睛\"的问题。妈妈首先提议让库菲尔斯夫人带我到外面去接受一下眼科医生的检查。听到这话我的脚趾都开始扭动了，要知道这可不是什么小事情呀。这样的主意就意味着我将会出门，我的凯蒂，你想象一下，我将要走到大街上去，哎呀，那可是我想都不敢想的事情呀！刚一听这话我都快吓晕过去了，等反应过来我又高兴得想跳起来。但是事情远没有想象得那么简单，大家试图在这件事上达成一致的意见，然而在它的可行性上那是根本不可能达成一致的。我们必须得预先仔细考虑到一切可能遇见的麻烦或者是问题，只有梅爱朴夫人觉得完全可以直接带我去。
　　就在同时，我从自己的小橱柜里拿出了那件灰色的外套，但是它真的太小了，要是我有妹妹的话，我想拿给我妹妹穿倒是合适呢。
　　我真的很想了解那样做究竟会发生什么样的意外，不过，英国人在西西里已经登陆了，我觉得这个想法恐怕是没有付诸实践的机会了。爸爸现在又整天盼望着\"速决\"。
　　艾丽沃森小姐为我和玛戈特姐姐安排了许多办公室的活计，这样一来既充裕了我们的闲暇时间，又让我们觉得自己很有用，而且我们还能够帮上她不小的忙。什么写回信啦，做销售记录笔记啦，本来都是一般人比较容易完成的工作，然而轮到我们却显得有些吃力。
　　梅爱朴夫人就好像是我们的一辆大货车，整天都给我们搬运许多东西。她几乎是每天都要给我们弄些蔬菜来的，所有搬运的东西都是装在食品袋里用自行车驮过来的。我们一直都期盼着周六的到来，因为到时候我们的书籍就被搬运来了。我们就像等待着收礼物的小孩子一样开心。
　　普通人根本不理解书籍对我们这种躲藏起来的人的重要意义，但对我们来说，读书、学习、听广播就是我们最大的乐趣。
　　好朋友，安妮
　　1943年7月13日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天下午，我经过爸爸的允许，去找杜赛尔牙医谈判，目的是请他能够好心地（你觉得这样说够礼貌的了吧！）允许我每周有两个下午在四点到5：30点半之间使用我们房间里的那张小桌子。本来我每天是有一个半小时可以在那里\"工作\"的，就是从下午2：30到4点钟的时候，那时候杜赛尔牙医一般都是在睡觉呢，除了那段时间，别说是那张小桌子了，就连整个房间都不允许我待着。而在我们共用的大房子里大家要办的事情真是太多了，我根本没有一点机会在书桌旁做我自己的工作，再者说，爸爸有时候也喜欢在书桌旁工作。
　　这样看来我的这个要求完全是合乎情理的，况且我对他说的又是那样彬彬有礼。但是，凯蒂，现在就请你听听我们这位博学多识的爵爷杜赛尔牙医的回答吧！就只是简简单单的两个字\"不行\"！尽管我气愤的要命，但是我还是不失礼貌地继续追问他为什么不行，因为我绝不想轻易放弃我的念头。但我的礼貌不仅没有让这个讨厌的家伙改变一点自己的主意，反而更加嚣张地拿一大堆刺耳的话来挡我的话头。凯蒂，你听听他的连珠炮吧！
　　\"不可以就是不可以，我还要在那里工作呢！我要是不在下午工作的话，根本就再找不出工作的时间了。而我的任务又是必须得完成的，不然的话我就得前功尽弃了。哎呀，好了，我不用再跟你啰唆那么多了，不论怎么样，你干的都不是多么认真地工作，你的那些个神话是什么工作吗？根本就是瞎玩儿！打毛线、读书也不是什么正式的工作。我得用那张桌子做正正当当的工作，必须得在那里进行。\"
　　我很生气，但是我不能失去礼貌，于是我回答他说：\"杜赛尔先生，我也是在很认真地工作的，下午的时候，我没有什么地方可以去进行我的工作。我请求您再考虑一下我的请求。\"
　　说完后，受到他无礼冒犯的我转身背对着他，不再搭理他了。我生气极了，我觉得和这位粗俗的爵爷之间的谈话真是太窝火了，他是那样的粗鲁，而我又是那样的客气，真该跟他针锋相对，来上一场激烈的唇舌大战。晚上的时候，我设法找到爸爸，并向他讲了事情的经过，同时还和他商讨了一下该如何解决这件事。爸爸告诉了我解决这个问题的办法，但是他提醒我不可鲁莽行事，一切等到明天再说，因为我当时已经显露出自己的坏脾气了。
　　我根本没在意爸爸最后的叮嘱，回到我们的小房间里，等待着杜赛尔牙医洗漱完毕回来。爸爸就坐在我们隔壁的屋子里，这使我感到镇定极了。等到他一进屋，我便开口了：\"杜赛尔先生，我觉您已经是没有一丝继续和我谈论这件事情的想法了，然而，我也不是什么善罢甘休的人，我决心难为您一下。\"
　　杜赛尔牙医微笑着说：\"我倒非常乐意和你谈论这件事呢，但是我觉得我们之间的问题已经谈完了，你还有什么说的吗？\"
　　尽管我的话不停地被杜赛尔牙医打断，但是我还是断断续续地表达清楚了我自己的观点：\"杜赛尔先生，您在刚来我们这里的时候，大家已经商定好了，这间屋子是我们两个的共用卧室，倘若我们之间要是公平划分的话，那么你选择上午用，我就完全有权利选择下午用。但是我还没有提出那么高的要求，您就拒绝了我，是不是有点失礼呢？况且我觉得自己仅仅和你\"借用\"两个下午是非常合理的要求，您没有理由拒绝我的请求。\"
　　我的这些话，杜赛尔牙医听了好像有人用针尖扎他屁股似的蹦了起来，吼道：\"在这屋子里你根本就没有权利讲你自己的权利。你坐在那里，那我要到什么地方工作去啊？我倒要去问问凡·达恩先生能不能在阁楼里为我搭一间小屋供我工作。我倒没地方工作了。我说你这个小孩还真是奇怪，怎么谁遇上你都得有麻烦呢？倘若今天这件事是你姐姐玛戈特来问我的话，我就不可能回绝她，况且人家根本就不会提出这么过分的要求。但是你……\"接着就又是一番关于神话和打毛线不是正经事等等的理论，我再次受到了侮辱。但是我还是没有失礼，也没有向他表示我的任何不满，就让我们这位口水滔滔的爵爷继续说下去：\"但是你，大家干脆都不和你讲话，简直是自私到底了，为了得到你想要的东西，你根本不会顾及他人的感受，就算将别人挤到田野里去，你也在所不惜，真是个讨厌的家伙，我从来就没有见过你这样的小孩子！怎么说呢，无论如何我是不会被你说服的，倘若真的没有什么办法，我就只好让你一回，不然的话，日后一定会有人在我面前抱怨--安妮·弗朗克考试不能及格全都要怪杜赛尔先生不肯将书桌让给她。哼，讨厌！\"唠唠叨叨地说个没完，最后干脆就变成了我无法容忍的谩骂。
　　有一段时间我心里一直有这样一种冲动--再过一分钟我就狠狠地抡他一巴掌，将他连同他那些抱怨的废话一起打出窗外。
　　发泄完最后的一点愤怒后，杜赛尔牙医带着气愤而又胜利的表情扬长而去，大衣袋里还塞满了吃食。我赶忙跑到爸爸的面前讲述了我们之间的所有对话，其实爸爸已经听到了我们的谈话，我只不过是补充了一些他没有听到的内容而已。爸爸决定当天晚上就找杜赛尔牙医谈谈，说着他真的就去找杜赛尔牙医了。
　　他们谈了大约半个小时，谈话的核心内容是--安妮到底该不该用那张书桌。爸爸说自己之前就和杜赛尔牙医讨论过这件事，但当时出于不愿意让他在年轻人面前丢面子的意图便暂时妥协了，但是当时爸爸已经觉得不公平了。杜赛尔觉得我不能够将他描述得跟个入侵者似的，\"似乎\"总想独占小屋，但是爸爸在这一点上绝对不向杜赛尔牙医妥协，看见爸爸捍卫我的权利，我真的感到很开心。但是，爸爸这绝对不是出于对自己女儿的袒护，因为他完全听到了我们之间的对话，而且他很清楚面对杜赛尔牙医那样刻薄的话我连哼一声都没有。
　　一来二去，爸爸不停地为我的\"自私\"和\"琐事\"辩护，而杜赛尔牙医则一直嘟囔着什么。最后，爸爸终于说服了杜赛尔牙医，我总算争取到了每周有两个下午可以安心工作到5点钟的机会了。而杜赛尔牙医显然是受到了重创，他连着两天没有和我说一句话，不过，从5点钟到5：30期间他还是得坐在那张书桌边上工作，那滑稽的样子简直就像是一个幼稚的小孩。
　　想想一个54岁的人还这样迂腐、小心眼儿、跟孩子计较，一定是天性使然，这也是不能够再改变的了。
　　好朋友，安妮
　　1943年7月16日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　小偷事件又一次发生了，这回可是真的！
　　今天早上7点钟的时候，彼得像以往一样到储藏室里去了，当他刚一走近储藏室，就发现储藏室的门和面朝大街的门都是虚掩着的，他赶忙找到爸爸将这一情况告诉了他，爸爸将私人办公室里的收音机调到德国台，然后锁上门同彼得一起上楼了。
　　一遇到这样的事件，我们的不成文规定就是：不可以拧开水龙头（因此我们不能够清洗任何东西）；要保持安静，一切活动都要在8点钟之前结束；不准用卫生间。我们都在为睡得正香而没有被小偷们的动静惊醒而感到庆幸，然而11点半的时候，我们才从库菲尔斯先生那里了解到，小偷们用一根铁棒撬开了大门和储藏室门。不过好在没有被他们发现太多可以偷走的东西，所以他们就决定到楼上去碰碰运气。我们丢失的东西是--装有40盾的两个现金盒子、一些邮政汇票和支票簿，最为可惜的是150公斤的糖票。
　　库菲尔斯先生认为这些小偷跟六周前的那三个撬了门没有偷到任何东西的人大概是一伙的。
　　这场\"小偷事件\"给整幢大楼带来了不小的骚动，但是对于我们\"密室\"来说，不来点轰动性事件似乎日子就没法过了。幸运的是，我们存放在橱柜里的钱币和打字机还好没有出什么事，这是我们每天晚上都将它们拿上楼的缘故。
　　好朋友，安妮
　　1943年7月19日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　周日的时候消息传来：北阿姆斯特丹遭受猛烈轰炸，损失极为严重。整条大街都埋在了废墟里，要想将所有埋在下面的人挖掘出来所需的时间太长了。截至目前已经死亡200人，数不清的伤员将医院挤得水泄不通。你能听到的满耳都是压在令人窒息的废墟中的孩子的哭喊声。一听见远处低沉的轰隆声我就止不住浑身发抖，这对于我们来说就是预示着灾难的临近。
　　好朋友，安妮
　　1943年7月23日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　仅仅是为了好玩儿，我想跟你讲讲我们每个人关于能够重见天日后最想做的事情。玛戈特姐姐和凡·达恩先生最想做的事情是泡个热水浴，浴缸要被水灌得满满的，然后舒舒服服地在那里躺上半小时；凡·达恩太太说她最想做的是马上跑到蛋糕房去大吃一通奶油蛋糕；彼得最想做的事情是逛街、看电影；杜赛尔牙医只想去看望他的老伴劳蒂耶；妈妈则想安安静静地喝杯咖啡；爸爸最想做的事情就是去看望一下沃森先生。而我最想做的是什么呢？要是我们真的能够离开这里我都要快活死了，根本搞不清楚究竟哪一件事是最想做的！不过我还是希望自己能够找回我温暖的家，能够让我自由自在地走来走去的家，而且能够让我重新忙上我的\"工作\"比什么都重要，当然我的\"工作\"就是上学。
　　艾丽沃森小姐答应要帮我们弄来一些水果。现在水果的价格高得吓人--每公斤葡萄5盾、每磅醋栗0.7盾、一个桃子0.5盾、一公斤西瓜1.5盾。我们每天晚上都可以在报纸上看见那几个用粗体字写成的：\"公平交易，严格限价！\"然而现实往往与报纸上的差距很遥远。
　　好朋友，安妮
　　1943年7月26日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我们昨天一天所经历的只有混乱和吵闹，大家都快要发疯了。也许你真的会问我究竟还有没有一天太平日子过了？其实这也是我想问的。
　　早餐的时候我们听见了第一次空袭警报的鸣声，不过我们已经习惯了而且毫不在乎，因为这仅仅是意味着飞机正在越过海岸。
　　早餐过后，我由于头疼足足躺了一个小时，大约是两点钟的时候，我又下楼了。玛戈特姐姐2：30的时候干完了办公室里的工作，警报声响起的时候她还在收拾着自己的东西，因此我便跟着她一起又跑到楼上了。我们上来的还真是时候，没过五分钟我们就听见了猛烈的射击声，我们吓得只好跑到过道里去躲着。那时候我真切地感觉到整幢房子都在晃动，紧接着就是飞落的炸弹。
　　我紧紧地搂住我的\"逃亡包裹\"，与其说是为了做逃跑准备，倒不如说我是想紧抓住什么东西来寻求安全感，因为说句实在话，我们没有可以逃跑的去处，跑到大街上跟跑去找空袭是一样的危险。这一轮的攻击半小时后消退了，房间里大家又好像没事人似的忙碌起来了。彼得从他阁楼上的\"瞭望台\"上走下来了；杜赛尔牙医一直就待在大办公室里；凡·达恩太太一直待在私人办公室里，因为她觉得那里是最安全的地方；凡·达恩先生一直待在顶楼上观察情况；我和玛戈特姐姐也在楼道里解散了，我跑到顶楼上去欣赏凡·达恩先生一直向我们讲述的从港口上方升起的烟柱。很快地，一股烧焦的味道扑鼻而来，外面看上去到处都好像处在浓雾里。虽然这样的大火看上去并不能够让人感到高兴。好的一点是，这对于我们来说是一种结束，我们又可以各自忙各自的去了。
　　晚饭的时候，又响起了新一轮的空袭警报。那天的饭菜本来是非常可口的，然而空袭警报吓退了我所有的食欲。最后并没有发生什么，45分钟之后一切又恢复了正常，需要清洗的餐具统统摞在一起等待清理。什么空袭警报，又是什么防空火炮，还有什么恐怖机群，一天两次的轮番呼啸，我们大家都禁不住抱怨起来：\"哦，我的天哪！真是太频繁了！\"然而我们的抱怨起不了任何作用，炮弹依然像暴雨一般飘落，不过这一次是发生在那一头的，也就是发生在施弗尔（阿姆斯特丹机场）。飞机如同觅食的飞鸟一般，时而俯冲下来扫射一通，时而又飞向高空。我们满耳里都是发动机的嗡嗡声，着实吓人得很。飞机的每一次俯冲，我都在心里狂喊：\"有一架马上就要掉下来了！就落在我们的屋顶上！\"
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第15章


　　告诉你个实际的事，就是在那天9点钟我爬上床的时候我的双腿还在打哆嗦。12点钟的时候我们再次被吵醒，是飞机。当时杜赛尔牙医正在脱衣服，我也顾不上什么避讳了，枪声刚一响起我便立马从床上蹦了起来，整个人都一下子清醒了过来。紧接着我便跑到了爸爸的被窝里，和爸爸挤了两个小时的被窝，飞机还在不停地飞过。后来枪声终于停止了，我也终于能够入睡了。大约到了2：30的时候我终于睡着了。
　　第二天7点钟的时候，我从床上惊醒过来。凡·达恩先生和爸爸正在谈话，我头脑里闪出的第一个反应是--小偷。我听见凡·达恩先生说了句\"全部\"，我的大脑的第一反应是，我们所有的积蓄全部被偷光了。然而是我想错了，这次真的是个十足的好消息呢！可能是我们几个月来听到的最好的消息了，不，是从战争爆发以来所听到的最好的消息！这个好消息就是：\"墨索里尼下台了，意大利国王已经接管了政府大权。\"
　　我们都激动得快要跳起来了。经历了昨天那样恐怖的一天之后，我们总算是等到了一点好消息--希望。我们似乎已经看到了战争结束、和平到来的希望。
　　克莱勒先生来告诉我们说福克尔遭受重创。紧接着我们又听见了新一轮的空袭警报声，飞机从我们头顶掠过，后来就再没有听见警报声了。我们就要被轰鸣的警报声吓得停止呼吸了，浑身的肌肉都感觉酸痛，好像干了重活一样，累得什么事情也不想做。但是意大利如今的局势将重新燃起人们对战争结束的希望之火，没准儿就在今年我们就能听到那样的好消息呢！
　　好朋友，安妮
　　1943年7月29日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天当我在和凡·达恩太太、杜赛尔牙医一起刷碗的时候，我显得少有的安静，这当然引起了他们的注意。
　　为了回避他们的询问，我便找了个自认为比较中性的话题来和他们谈论，我本以为《从那头走来的亨利》可能会比较合时宜，谁知我竟然又犯了个天大的错误。凡·达恩太太和杜赛尔牙医之中一定有一人用力敲了一下我的脑袋。事情的缘由是这样的：
　　杜赛尔牙医曾经极力向我和玛戈特姐姐推荐这本书，向我们形容了这本书是如何如何精彩，如何如何有意义，然而在我和玛戈特姐姐看来那简直就是狗屁不通的一本书。书中关于小男孩的性格刻画还算能够入眼，但是其他的就恕难以奉承了（尽管这样我还是将自己的看法掩饰了些许）。我在刷碗的时候就对他们说了一两句关于这本书的看法，然而就是这一两句话立马\"惹火烧身\"了。
　　\"你还是个小屁孩，怎么能够理解一个成年人的心理呢！你的智商最多也就是理解一下孩子的心理。那对于你来说太难了，你的年龄还不够看这种书的资格呢！知道你不理解，就这样告诉你吧，就算是一个20岁的人也未必能够理解（他们这么说可真是让我糊涂了，既然我们的年龄不够看这本书，那当初干嘛还要极力推荐给我们呢？）。\"
　　后来，凡·达恩太太和杜赛尔牙医一起联手攻击我了：\"你对那些不适合你看的东西了解得太多太多了。哎呀，你从小接受到的教育完全就是错的，这样的话，等将来你长大了，你会厌恶所有东西的，看见所有的东西，你就会说：\"这个我20年前就已经在书上看过了。\"你最好还是抓紧时间改改你的坏毛病吧！免得将来想找个丈夫或者是谈恋爱都成问题。你是懂得不少理论知识，但是你还缺乏生活实践！\"
　　我想在他们看来，\"好教养\"就是想尽一切办法和我的爸爸妈妈对着干，他们常常不就是这么做的吗？还有就是在我这么大的姑娘面前绝口不提\"大人\"的话题。我已经看见过太多这样的\"好教养\"带来的结果了，也太明白这种\"好教养\"的背后意味着什么了。
　　就在他们站在那里你一言我一语地进行着激烈的\"愚弄安妮\"行动的时候，我真的很想给他们两巴掌，然而最终我还是强忍住了心中的怒火，我的心里一直在盘算着，究竟再过多久我才能够彻底摆脱这些说着歪理，还自认为正确的人。
　　凡·达恩太太还真是个\"可爱\"的人呀！她给我们树立了一个十足的\"榜样\"，当然了，不用我说你都知道她是个十足的\"恶人榜样\"。我们这里没有谁不知道她的咄咄逼人，她的自私、狡猾，以及太过精明，还有不知足的特点，当然了，虚荣和卖俏也是必不可少的。总之，她就是一个十足的让人感到厌烦的人。我相信要是让我写一篇关于她的文章，我一定能够写得非常棒的，没准儿哪一天我还真的会这样写上一篇呢。每个人都可以披上一件金光闪闪的外衣，凡·达恩太太当然也不例外了喽，她在陌生的男人面前总是表现得非常有礼，因此刚刚和她接触一段时间的人一定会被她\"慈善\"的外表给迷惑住的。妈妈觉得她太过愚蠢，根本都不愿意和她浪费口舌；玛戈特姐姐觉得她无足轻重；爸爸说她太过丑陋，当然是表面和心灵全丑陋的那种；而在我眼里（我并不是从一开始就对她有偏见的），通过这么久的观察，我的观点是将他们三个人的评论结合起来还不够！她那么坏的品质，我是没有那个必要花时间去评论她的。
　　好朋友，安妮
　　注：读者需要考虑到这篇日记写成的时候，安妮还没有从愤怒中冷静下来！
　　1943年8月3日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　最新消息是一条令人振奋的政治新闻--意大利法西斯党已经被取缔。各地的人们都在和法西斯进行坚决的抗争，甚至连军队也加入了反法西斯战斗中来。你可以想象一下，这样混乱的一个国家怎样能够同英国交战呢？
　　我们才刚刚经历了今天的第三轮空袭，我为了让自己显得勇敢一点，于是便把牙齿咬得紧紧的。一贯扬言说\"只要有结果就好，恐怖的结果总比没有结果来得好\"的凡·达恩太太真是胆小如鼠呀！说得最凶的总是她，最没有胆量的也是她。今天早上她浑身颤抖得像是一片狂风中的树叶，最后竟然号啕大哭了起来。刚刚和她经历过一周的争吵过后的凡·达恩先生，走到她的身边安慰她时，我看到了她脸上那可怜的表情真替她感到难过。
　　木西充分向我们证明了养猫的好处和坏处各有的特点。现在我们的屋子里到处都是跳蚤的安乐窝，而且这种态势越来越严重了。尽管库菲尔斯先生已经在屋子里的各个墙角里撒了黄色的跳蚤药，情况并没有所改善，跳蚤们似乎更加猖獗了。这搞得我们大家都紧张兮兮的，你会觉得浑身都痒得难以忍受，似乎每一寸肌肤上都爬满了可恶的跳蚤，时而挠挠胳膊，时而挠挠大腿，总之我们被小小的跳蚤整得难受极了。为此我们当中还有不少人开始做体操了呢，这样的话就可以站起来看看脖子上或者是大腿后面是否有跳蚤在作怪了。长期的僵硬使得我们都快要麻木了，整个身子僵直得似乎连转头都成问题，如今我们总算是要为这种僵直付出一定的代价了。凯蒂，我们已经很久没有做过真正的体操了。
　　好朋友，安妮
　　1943年8月4日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我们搬到\"密室\"里已经一年多了，我想你对我们的生活也大致了解不少了吧？但是我想一些细节的东西你应该还没有搞太清楚，需要我详细地跟你讲述一下。怎么说呢，其实要向你讲的事情还很多，我们的所有生活和正常人的生活有着许多的不同。但是为了让你能够更加仔细地了解我们的生活，我还是决心详尽地为你描述一下我们比较普通的日子里的作息规律。就先从晚上或者说是深夜和你讲起吧。
　　21：00整，\"密室\"里开始传来上床的声音，那是一种非常热闹的景象。你可以看见椅子被挪来挪去的情形，你可以看见床被拉倒的情形，你还可看见毯子铺开的情形，屋子里一番凌乱却又有着一定的规律，整个房间的样子同白天相比简直是变化太大了。首先带你参观一下这时段我的屋子里的状况：
　　我是睡在小沙发椅上的，那张沙发椅的长度还不足1.5米呢，因此只能用椅子来加长。等到\"床\"摆好后，便到杜赛尔牙医的床上取鸭绒垫、床单、枕头和毯子，因为这些白天都是放在他那里的。好了，我的床铺就算是弄好了。接着你就会听见隔壁的屋子里传来奇怪的咯吱声，那是玛戈特姐姐在拉她的行军床呢，紧接着又是一阵挪动沙发椅，拿毯子和枕头的声音，这全都是为了能够使得自己睡得舒适一点。
　　再跟你说说楼上的那一家子吧。当我还在整理自己的床铺的时候，楼上传来了好似打雷般的声音，其实那仅仅是凡·达恩太太在移动她的床而已。凡·达恩太太是要将床移动到窗子边上的，也许你还不知道呢，做这样费事耗力的\"工程\"，为的是能够让我们的这位身着粉红睡衣的\"女王陛下\"呼吸到新鲜的空气，以讨好她那挑剔的鼻孔。
　　接着说我吧。等到彼得洗漱过后我便走进了洗漱室，好将自己彻彻底底地清洗一遍（告诉你吧，要是在非常炎热的日子里，还会在水槽里看到漂浮着的一两只小跳蚤呢），然后依次是刷牙、卷头发、修指甲，贴有氧化氢棉绒垫（为的是漂白嘴唇上方的黑毛），你可千万不要以为这样的工作是没有时间限制的，那样的话，你就彻底想错了，这些事情我都必须在半个小时之内完成。
　　21：30，迅速换上睡衣，一只手提着便壶，另一只手拿着肥皂、发夹、短裤、卷发筒和棉绒垫，快速离开洗漱室。通常情况下，我一般都会再跑回洗漱室一趟的，因为我得去清理一下洗涤槽里的头发，那弯弯曲曲的优美线条非常好看，但要是让别人看见了可就不是能够欣赏的东西了。
　　22：00，戴上我的遮眼罩，准备入睡了。通常情况下至少有大约一刻钟的时间，耳边会传来不断的咯吱声和弹簧绷断的声音，接着一切回归安静，当然这种情况是发生在楼上的那家不在床上吵架的情况下。
　　23：30，洗漱室的门吱扭作响，一道窄窄的光芒打入我们的小屋，紧接着就是一阵鞋子的唧唧声，然后是一件特大号的外套，这是我们的杜赛尔爵爷从克莱勒先生的办公室里下夜班回来了。短暂的静寂后，大约10分钟，你会听到一阵鞋子擦地板的嗤嗤声，然后又是一阵\"咔嚓咔嚓\"的揉纸声，这是杜赛尔牙医必须得藏起来的夜宵，接着就是铺床了。再接着人影消失了，卫生间里时不时地传来种种可疑的声响。
　　凌晨3点，我要下床找我的小铁壶嘘嘘一下，小铁壶是放在一块橡皮垫上的，这样做是为了防止小铁壶渗漏。每当这一时刻到来，我总是憋着气，因为冲在小铁壶壁上的丁当声就好像山上流下来的潺潺溪水撞击石头的声音。然后将小铁壶放回它原来的位置上。而我的白色睡衣身影，总会让玛戈特姐姐惊叫一声：\"呀！该死的睡衣！\"
　　然后我还得睁着眼睛躺上大约一刻钟，聆听夜间的种种声音--先是要听听楼下有没有小偷的声音；接着听听楼上、隔壁及自己屋子里的床的声音，这是能够让我分辨出那一张床上的主人是进入梦乡了，还是失眠了。
　　倘若遇上后一种情况就不是件令人愉快的事情了，尤其是这种情况发生在杜赛尔牙医的身上，那就更糟糕了。最一开始你能听到的是一种类似于大雨来临前的鱼儿浮出水面大口呼吸空气的声音，大约重复上9到10次，期间还夹杂着似乎非常费力的细小咂吧嘴的声音，似乎是嘴唇湿润了，这种声音也就停止了。你不要以为这就是结束了，随后你就会听到一连串长长的扭动和翻转声音，当然还有床摇晃的声音，间隔5分钟的安静后，同样的动作至少要再操练三次以上，折腾累了之后，我们这位爵爷总算是能够安稳地睡上一小会儿了。时常的，我们也会遇上枪声骤起的时刻，一般发生这样的情况多是在1点钟到4点钟之间。实际上，我从来就没有搞清楚过那究竟是什么声音，只是一听见那声音便习惯性地一骨碌从床上爬起来杵在床边上。有时候我还在梦乡里琢磨着法语语法里的不规则动词，或者是凡·达恩夫妇吵架的内容呢，于是枪声响起大半天后我才从睡梦中清醒过来，外面已经是枪声四起，可是我还待在自己的睡床上。这种情形一发生，我通常会迅速抓起自己的枕头和手绢，穿上睡衣，拖上鞋子直奔爸爸的被窝而去，正如玛戈特姐姐写给我的生日诗所说：
　　漆黑的午夜猛烈的枪声顿时响起，
　　快看呀！
　　门吱的一声响后，一个小姑娘探出了头，
　　又吱的一声，小姑娘腰间夹着一个枕头溜进了爸爸的房间。
　　等到一沾上爸爸的大床，所有恐怖的心理便都烟消云散了，不过枪声响得太猛烈了，我还是会吓得直打哆嗦的。
　　6：45，\"叮零零--\"是闹钟的声音，不过我们的闹钟会在一天当中的任何时刻响起。多数情况下是有人设置的，但是有时没人设置它也会自动响起来。\"咔咔--嘭\"，凡·达恩太太将闹钟关掉了。\"吱扭--\"门开了，凡·达恩先生起床了。由于被尿憋急了，所以火速冲进了卫生间。
　　7：15，门再次发出吱扭声，杜赛尔牙医能够进卫生间了。我拿下我的遮眼罩，我们新一天的\"密室\"生活就这样又开始了。
　　好朋友，安妮
　　1943年8月5日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天没有向你描述完我们详尽的生活，今天我准备接着向你描述，今天我要描述的是中午那段时间我们的生活。
　　12：30，我们这一大帮子人又开始活动了。因为现在储藏室工作的小伙子们回家了。你会听到楼上凡·达恩太太用吸尘器收拾她那块仅有的美丽地毯时发出的噪音；玛戈特姐姐用胳膊夹着几本书去上她的荷兰语课了，尽管杜赛尔牙医一直都评价那课程是\"为不上进的孩子开设的课程\"；爸爸捧着他那本从未离过身的\"狄更斯\"跑到某个角落里去找寻清静去了；妈妈急急忙忙地跑上楼去帮助那位勤快的家庭主妇；我则跑到浴室里去好好地清理一番那里，顺便也清理一下自己。
　　12：45，我们的\"密室\"里挤满了人。最先到的一定是凡·达恩先生，然后是库菲尔斯先生、艾丽沃森小姐，偶尔梅爱朴夫人也会过来。
　　13：00，大家统统围坐在那台小收音机旁边收听bbc。这真是难得的\"密室\"成员不相互打扰的唯一时段，这时候即使是凡·达恩先生说话也没法打断。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章


　　13：15，这又是个美好的共享时刻，楼下每位成员都会得到一碗汤，幸运的话，还会来点布丁什么的，凡·达恩先生会高高兴兴地坐到沙发椅上或者是靠着写字台，他的身边总是要放着报纸、汤碗，一般情况下还会有猫咪。倘若这三样中少了哪一样的话，他一定会嚷嚷的。库菲尔斯先生向大家讲述了镇上近来发生的事情。我觉得他要是当个情报员的话，一定会干得非常出色的。克莱勒先生总是小心翼翼地上楼，往往听见一阵短促而坚定的敲门声，我们便知道是他来了。等到一开门，他便搓着手进来了，面部表情一般是视情况而定，要是高兴的话，他一般是会说很多话的，要是心情不好的话，他一般会少言寡语。
　　13：45，大家都散开各自干各的去了：妈妈和玛戈特姐姐去刷碗；凡·达恩夫妇则上了他们的沙发床；彼得上阁楼去了；爸爸则跑到楼下的沙发椅上去；杜赛尔牙医上床了；而你的小安妮则要开始工作了。接下来的一段时间里会是\"密室\"里最安静的时间，因为大家都午休了，谁也不会再打搅谁了。杜赛尔牙医也许又会梦到美味的食物吧，这从他脸上那满足的表情就可以知道了，不过我是没有太多的时间去欣赏他的睡样的。时间总是过得那样快，等到16：00的时候，我们博学多识的爵爷就会准时起床，手里持着闹钟责怪我没有尽早给他把书桌腾干净。
　　好朋友，安妮
　　1943年8月9日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天还需要继续对你讲述我们的\"密室\"作息。今天轮到说一下晚饭时间的景象了。先出场的一定是凡·达恩先生，他总是第一个享受美餐的人，而且通常是只要他喜欢，他一定会消灭掉大量食物的。在进餐的同时他一般会讲许多话的，他总是喜欢将他那一套自认为唯一值得听取的见识向我们高谈阔论一番，他一旦开口就不会再改口了。没有一个人胆敢发问其他话题，因为倘若有谁那样做了，他一定会立刻暴跳如雷。哎呀，凯蒂，那样子真的跟一只发狠的猫没有什么区别。这样跟你说吧，我可是不愿意跟他抬杠的，只要尝试过一次是没有人会愿意再尝试第二次的。他的意见或者是建议总是\"最好\"的，对于一切事情，他所表现出来的永远都是他知道的最多。那就好吧，我们一致承认他的\"聪明\"，但是这位绅士有些\"聪明\"得过了头了。
　　凡·达恩太太，说句实在话，凯蒂，对于她，我真的应该保持一定的沉默。有时候，尤其是遇上她情绪不好的时候，你连她的脸都没法看。不过，实际上仔细想想，没有一次的争论她是个胜者。谁说不是呢！遇上这样的事情大家都避之不及，也许你可以叫她为\"火引子\"吧，挑起事态争端的引子。好玩极了！不过，倘若你想招惹弗朗克太太和安妮，或者是玛戈特姐姐和爸爸，可就没那么容易了。
　　然而现在是在饭桌上，这方面凡·达恩太太是绝不示弱的，尽管她也知道自己存在着些许弱点。小小的一盘土豆，她一定要精挑细选地选择全盘的精华，这是这位\"女王陛下\"的原则。只有等她吃完了，大家才可以依次夹菜，她的原则就是只要她吃到最好的就行。接下来便要开口说话了，她讲话的原则是不管大家感不感兴趣，更不管有没有人在听，只要自己能够说出来就可以。我想她心里一定是这么想的：\"所有的人都一定对我的话题非常感兴趣。\"说话时还不忘了加上她那卖俏的微笑，那样子真是做作得好像自己是万事都知道的智者一样，只要她给大家来点建议或者是鼓励的话语，一定会使得大家对她留下极深刻的印象的。但是只要你再看得久一点，那么那种好印象保准会在一分钟之内消失的。
　　凡·达恩太太的好印象：一、是位勤快的夫人；二、是个开朗快活的人；三、风情万种，有时也会非常俊俏。这就是深刻印象中的\"凡·达恩女神\"。
　　向你介绍的第三位餐桌伙伴是青年凡·达恩先生，即彼得·凡·达恩先生。你一直很少听说他的情况，他真的是位安静的食客，从来不会擅自引人注目。要说他的胃口，那可真是大得吓人，特大号的丹赖迪恩碗一定是为他准备的，吃多少都不会感到满，一阵狼吞虎咽过后，总是会听到他镇定的声音：\"原本是可以再来一份的！\"
　　第四位餐桌伙伴是玛戈特姐姐。可以说玛戈特姐姐绝对是位优雅女士的代表，吃起东西来就好像一只小老鼠一样，一顿饭下来你几乎听不到她的一点声音。进食下去的只有蔬菜和水果，凡·达恩太太惯用的评价是\"太惯着了\"，而我们则一致认为是\"新鲜空气的缺乏和运动的不足\"的后果。
　　玛戈特姐姐旁边的妈妈是我要向你介绍的第五位，我只能说妈妈这时候的表现是\"好胃口\"和\"好话头\"，其实这也是妈妈给所有人的印象。正如凡·达恩太太说的那样：这就是家庭主妇的代表。的确，凡·达恩太太烧饭，妈妈刷碗，这就是最好的证明。
　　第六、七位是爸爸和我，这当然就不必多说什么了。爸爸是餐桌上公认的最谦卑的绅士。吃饭的时候，他总是先看看其他人是不是都已经有东西吃了。他自己一般是没有什么特殊需求的，因为在他看来最好的食物都是留给孩子们吃的，他就是完美的绅士典型。坐在他旁边的就是我这个\"密室神经病\"了。
　　杜赛尔牙医总是独自一人坐在那里埋头大吃一顿，一言不发。倘若有人非要跟他说些什么的话，那就请他看在上帝的份儿上谈些和吃有关的话题吧！不用较真儿，只需神侃。这也是有着惊人的饭量的一位，不管食物好坏，你永远不可能听到从他的嘴巴里蹦出\"吃饱\"二字。围系在胸前的裤子，红色的外套，黑色的卧室拖鞋，镶有羊角边的眼镜，这就是我们这位爵爷的餐桌样貌，我们不得不说这位是个\"工作狂\"，因为除了吃饭、午休、去卫生间，他一直都是处在工作中的。
　　提到卫生间，那可真是杜赛尔先生最钟爱的地方呀！一天三番五次地往那里跑，厕所外面总会有人在不停地扭着身子，轮番跺着脚等我们这位爵爷出来，眼看就要憋不住了，可是我们的爵爷还没有出来，你以为他会为此感到惭愧吗？根本没有的事！从早上7：15到7：30、中午12：30到1点、下午2点到2：15、下午4点到4：15、下午6点到6：15，以及晚上11：30到12点。都是杜赛尔先生极有规律的\"如厕时间\"，不信的话你可以做记录。不管门外请求他出来的声音叫喊得有多么响亮，多么凄惨，他都能够不闻不问地一直蹲下去。
　　我们的第九位餐桌伙伴并不是我们\"密室\"的成员，但是她也是我们饭桌上的常客，那就是艾丽沃森小姐，她的胃口非常好，只要有她在，我们的盘子里就不可能会剩下东西，而且艾丽沃森小姐从不挑食，对什么食物都极易满足，这也正是她给我们带来的愉快。她的特点就是乐观、脾气好、乐于助人、举止优雅、德行高尚。
　　好朋友，安妮
　　1943年8月10日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　伙伴，我现在有一个新的想法，我总是同自己说得太多，与此同时又同别人说得太少。我觉得这有两个原因：第一，我发现只要我不说话大家都非常高兴；第二，我也不乐意为了别人的看法而苦恼了。我觉得自己的观点不一定就全是愚蠢的，别人的观点也不一定就全是明智的，所以我情愿将自己的想法装在自己的肚子里而不会说给大家听。
　　当我遇上自己不得不吃的讨厌的东西的时候，我通常是这么做的，将盘子放在自己的面前，就想象着这是非常美味的东西，眼睛不去瞅它，这样一来没等东西在我的嘴巴里转化出讨厌的味觉来，它就已经消失在我的咽喉里。
　　早晨起床的时候，也是一件非常令人扫兴的事情，不过我还是逼着自己从床上蹦起来，一边朝窗边走去，一边心里想着：\"嗯，马上就可以回来了。\"走到窗前的时候，摘下眼罩，凑着窗缝用力闻，直到一股新鲜的空气窜入鼻孔为止，然后便真的清醒了过来。迅速收拾好床被后，睡意就一去不复返了。我的妈妈给这种方法起了个好听的名字，叫\"活着的艺术\"，你觉得这种说法奇特吗？我觉得很奇特。上周的时候，我们所有的作息时间都打乱了，这是由于我们那亲爱的维斯特钟声消失了，显然，它是被德国人带走去为战争做贡献去了。这样一来，无论白天还是晚上我们都没有了明确的时间点了。我还在期待着一个能够代替它的东西的出现来为附近的人们贡献。
　　梅爱朴夫人花27.5盾为我买了一双二手的酒红色猪皮鞋子，楔形的鞋跟特别高，我整个人都看起来增高了一大截。现在不管我走到哪里，我的双脚都成了吸引大家眼球的焦点了。
　　杜赛尔牙医间接地威胁到了我们的生命安全。他竟然让梅爱朴夫人帮他带一本关于指责墨索里尼和希特勒的禁书。在梅爱朴夫人回来的路上恰巧撞到了一辆党卫军军车。她一下子生气了，叫骂了一句：\"真该死！\"便骑着车子离开了。我不敢想象她被抓走后会出现的后果。
　　好朋友，安妮
　　1943年8月18日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天这个算作是一篇标题为《集体劳动，削土豆记趣》的作文吧！
　　大家一起削土豆，这是一项\"密室\"成员必须参加的集体活动。一个人手里拿着报纸，一个人手里拿着削土豆的刀子（当然等到分配的时候，他一定会将最好用的那一把留给自己），另外一个人拿土豆，还有一个人则端着一盆水。
　　杜赛尔牙医是我们的先锋，然而他的土豆并不是削得最好的，这是由于他没有认真削的缘故，他一直在四处张望，时不时地就将自己手里的工作停下来了。我真不知道倘若我们大家都像他那样削土豆，那么我们这堆土豆究竟何时才能够削完。可是他还要在我面前摆出一副先知的样子，对我说：\"安妮，看看我是怎么削的，你那样削不对，首先刀子就没有拿对，你要这样拿，削的时候要从上到下地削……哦，不，不是那样的，看我，是这样子削的！\"
　　\"哦，不，杜赛尔先生，我觉得这样削感觉很好。\"我心平气和地对他说。
　　\"但是，你那样削是错误的做法，只要像我这样削才是最正确的，你想学都学不会呢。我通常是不教人的，你就自己去仔细地琢磨去吧。\"
　　杜赛尔牙医说完这些话后，大家还在继续削着土豆。我偷偷地看向他，发现他在若有所思地摇着头，我想这很可能是因为我吧，但是他再没有吱声了。
　　我当然也不会搭理他，接着削我的土豆，然后看向另一头的爸爸。对爸爸来说，削土豆绝对不是一件杂活，而是一项极为讲究的工作，至少他是这么认真对待的。在他看书的时候还允许自己走神，但是要是忙活起土豆、豆子及其他蔬菜来，他可就不允许自己分散注意力了。一张真诚的\"土豆脸\"，以及送过来的干净的、几乎无可挑剔的土豆就是最好的证明。
　　看看爸爸认真的工作态度我又开始继续自己的工作了，突然间抬起一小会儿头来，我便看穿了凡·达恩太太的一点小秘密--她正在想办法吸引杜赛尔牙医的注意力呢。首先她先是看向她，见杜赛尔牙医一副不在乎的神情便向他眨巴了几下眼，然而杜赛尔牙医还是不为所动，于是她便故意俏皮地笑了笑，杜赛尔牙医还是没有抬头看她。妈妈便看着发笑了，但是杜赛尔牙医依然没有理会。凡·达恩太太最终没能达成心愿，所以只能另想办法。几分钟之后，她娇声娇气地说：\"我亲爱的布迪，快点围上围裙吧！你看你的西服上沾满了脏东西，等到明天还不是要让我给你清洗？\"
　　\"没有啊！并没有弄脏！\"
　　一阵沉默过后，凡·达恩太太又开始找话说了：\"布迪，你怎么不坐着削呢？\"
　　\"我喜欢站着，这样感觉舒服一点！\"又是片刻的沉默。
　　\"布迪，你看，你看你弄得乱七八糟的！\"
　　\"好的，夫人，我会小心点的。\"
　　凡·达恩太太尽管屡遭冷淡，但是她还是不想放弃自己的想法，于是她又挑起了另外一个话题：\"唉，我说，布迪呀，现在怎么没有听到英国人空袭警报了呢？\"
　　\"因为此时的天气不是很好呀，科丽！\"
　　\"但是昨天的天气不是很好吗？我们依然没有听见呀！\"
　　\"别提了，还是别提了，削土豆吧。\"
　　\"为什么？怎么了？干吗不提呢？难道人家不可以表达一下自己的看法吗？\"
　　\"不可以。\"
　　\"为什么不可以？\"
　　\"你就消停些吧，我的老妈妈哟！\"
　　\"弗朗克先生不是也总搭理弗朗克太太吗？\"
　　凡·达恩先生只能跟自己较劲了，要知道这可是他的软肋呀！是不能够揭开的伤疤。但是凡·达恩太太却偏偏没有感到气氛的不对，还在继续说：\"好像攻击再也不会来了！\"
　　凡·达恩先生的脸立刻变得煞白。凡·达恩太太看见这样的情形自己也忍不住红了脸，但是还是勉强着继续说：\"没用的英国人，真是废物！\"终于凡·达恩太太的话引爆了\"炸弹\"！
　　凡·达恩先生大吼道：\"马上给我闭嘴！\"
　　这一句话逗得妈妈再也无法忍住了，于是便哈哈大笑了起来。我只顾着直愣愣地盯着正前方。因为我已经习惯了几乎每天都要上演的这种好戏了。
　　这就是凡·达恩夫妇的特色，要是他们没有刚刚进行过一场激烈的争吵的话，他们是绝对不会将他们的嘴巴闭上的。
　　我们的土豆快要削完了，我需要到阁楼上再拿些下来。彼得正在阁楼上给木西抓虱子呢。我一上去，他便抬头看向了我，木西趁机\"噗\"一下窜进了敞开的窗子外面的下水管里。彼得气得骂骂咧咧的，而我则笑了一会儿便离开了。
　　好朋友，安妮
　　1943年8月20日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　储藏室里的职员一到下午5点半就下班回家了，我们也便在同时获得了自由。
　　一般这时候，艾丽沃森小姐会上楼来为我们增添一些欢乐的。我们马上开始我们的工作了。首先，我和艾丽沃森小姐一同上楼，一般情况下，她是会先在我们二楼的邻居家吃些好东西的。
　　不等艾丽沃森小姐就座，凡·达恩太太便想到自己想要的东西了。用不了多久你就会听到：\"哎呀，艾丽小姐你可上来的真是时候，我正有一个小小的要求呢……\"艾丽沃森小姐向我眨巴一下眼，我们便彼此知道她的意思了。我们的凡太太就是这样，无论是谁到楼上来，她都会不失时机地告诉人家自己正需要什么呢。我想这也就是为什么大家都不乐意到楼上来的原因之一吧。
　　大约快6点钟的时候，艾丽沃森小姐起身告辞了。接着我便开始依次检查两层楼的各个地方了，先是厨房，然后是私人办公室，接着是煤库，我要帮木西打开地板上的门以便它出入。检查一番过后，我来到了克莱勒先生的办公室。凡·达恩先生正在翻腾各个抽屉和文件夹，搜寻白天的工作日志；彼得正在找储藏室的钥匙和木西；爸爸正在往楼上搬我们的写字机；玛戈特姐姐正在找寻安静的地方好完成她的办公室工作；凡·达恩太太在煤气灶上放好了锅；妈妈正从楼上往下端土豆盆。大家都找到了自己的工作，忙得不亦乐乎。
www.xia book.com下——书——网



第17章


　　从储藏室回来的彼得发现一个问题，是关于面包的，通常面包是由女士们提前放到橱柜里的，但是现在彼得没有在那里看见面包的影子。所以他想也许是我们忘记了，于是便自主请命要到大办公室里找面包去。等到他到了大办公室的门前便弯下腰去（这样做是为了使得自己尽量矮小一些）手脚并用地爬过那排铁柜，这样一来外面的人便看不见他了。面包还真的就放在那里，正当他要伸手去抓面包的时候，至少可以说他是想去拿面包的时候，木西从他的身上跳过去了，也许他当时还没有反应过来呢，可是木西已经钻到写字台下面去了。
　　彼得到处找它，终于看见了，于是他又爬进了办公室拖住了木西的尾巴。木西乱叫着，彼得喘着粗气。然而他终究没有取得什么收获，木西跑到了窗边舒舒服服地清理着自己的皮毛，俨然有些得意洋洋，因为他终归逃脱了彼得的追捕。现在彼得打算用面包片来诱惑木西，然而木西就是不上他的当，门关上了，我们顺着门缝观看里面的所有情况。大家手里的工作也没有停下来。
　　\"哒、哒、哒\"三声响过后，意味着我们又要开饭了。
　　好朋友，安妮
　　1943年8月23日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我还没有向你讲述完我们\"密室\"里的作息时间呢，今天就继续吧。
　　上午8：00，妈妈和玛戈特姐姐紧张兮兮地低声喊着：\"嘘……爸爸，小点声，奥托，嘘……皮姆……\"\"已经是8：00了，快点回来，不要再放水了，轻步回来。\"这都是冲着还待在洗漱室的爸爸喊的话。每天8：30的时候，他总是会出现在起居室里。整个屋子里静得连呼气声都可以听见，没有人再用水，没有人再用马桶，也没有人再走动，所有的东西似乎都在沉睡。这是因为只要办公室里没有人工作，储藏室里能够听见整幢楼里的任何一丁点声音。
　　8：20的时候，楼上的门会被打开，紧接着就从地板上传来三下\"嗒、嗒、嗒\"声，这是我的粥好了的预示。我慢慢地爬到楼上去取自己的\"小食盆\"，然后再慢慢地回到自己的小屋里，接着以飞快的速度完成我的日常工作：整理头发、刷干净自己的小便壶、收拾好自己的床铺。我们必须得动作麻利点，因为8：30的钟声就要敲响了。楼上的凡·达恩太太和凡·达恩先生已经换好了拖鞋，正在屋子里踱来踱去，一切都是静悄悄的。
　　此刻我们倒真有一点家庭生活的滋味了。我们可以任意地做自己想做的事情，或者是读自己想读的书籍。爸爸总是习惯带着他心爱的\"狄更斯\"和字典坐在那张压得咯吱作响的床上，松松垮垮的床上甚至连床垫也没有，只能用两个枕垫来凑合，但是爸爸的心里依然还是会这么想：\"没有床垫我依然可以过得很好！\"
　　看吧，这就是可爱的爸爸，但是一旦他开始阅读了，他就会连头都不抬一下，更不会东张西望，只是会被书中的内容吸引，时不时发出一两声傻笑声，紧接着便拉着妈妈要让她一起欣赏某一个片段。然而他听到的回答往往是冷冷的一句：\"没空！\"片刻的失望表情过后，他又接着读了。不一会儿，他又会傻笑一阵，接着再次试着让妈妈跟他一起分享那种快乐！妈妈多数情况下是坐在那张奥普科拉普床上阅读、缝补、打毛衣或者是做别的什么。有时候突然间来了兴致，也不知道是想起了什么，便很快地问道：\"安妮！安妮！你知道……玛戈特，快点记下来……\"几分钟过后，一切又恢复平静。
　　玛戈特姐姐\"啪\"一声合上了手中的书。爸爸的眉毛扬成一道滑稽的弧线，脸上的读书纹路也加深了不少，但是很快便再次沉浸在故事情节里了。妈妈开始同玛戈特姐姐聊天了，出于好奇的我也坐在一边听了起来。不一会儿爸爸也被迫加入我们的讨论了……
　　很快，9点钟了，我们要开始吃早饭了。
　　好朋友，安妮
　　1943年9月10日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我每次和你聊天的时候总是在发生了一些比较特别的事情之后，而且告诉你的消息往往是不开心的多于开心的。不过今天我要告诉你一个特大的喜讯。周三的晚上也就是9月8日的晚上，我们在那台小收音机里听到了一条非常激动人心的消息--播音员用激昂的声音播报出：\"……接下来我要公布的是令全世界人民感到振奋的消息：意大利已经全面停止抵抗了！\"8：15的时候，荷兰电台转播伦敦电台播报道：\"听众朋友们，就在一个小时以前，我刚刚写完了今天的节目笔记，紧接着就收到了这条令人振奋的消息：意大利全面停止抗争！我可以告诉大家，我从来没有这么欢愉地将新闻笔记丢进废纸篓里……\"接着收音机里传来了《上帝拯救国王》、《美国国歌》及《国际歌》激昂的旋律。荷兰电台总是这样地能够促使人们精神昂扬，但是我们还是不能够太乐观了。
　　摆在我们面前的困难依然很严重，这跟库菲尔斯先生有着莫大的关系。你是知道的，库菲尔斯先生一直都是我们非常喜爱的人，他总是那样乐观、欢悦，虽然他的身体状况一直不是很好，时时病痛缠身，甚至不能够多吃一点东西，或者是多走一点路。然而他还是我们心中的阳光，就在最近妈妈还刚刚说过这样的话呢：\"只要库菲尔斯先生走进我们的屋子，我们就会感到温暖异常。\"但是，现在我们这位慈爱的先生却不得不住进医院里去做一个极为痛苦的胃部手术，而且至少要在那里待上四周的时间。
　　我的伙伴，倘若你能，我真希望你看看库菲尔斯是如何像以往别离的时候一样同我们道别，那样子似乎仅仅是出去买点东西一样。
　　好朋友，安妮
　　1943年9月16日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我们这个大家庭里每一位成员之间的关系都变得越来越糟糕了。吃饭的时候，除了必要的送食物以外，没有一个人愿意张嘴了，这是因为不管谁说什么，对方都不能够很好地理解说话人的意图，大家总是会生口角，遭人误解的事情也是屡屡发生。每天我都要吞下大量的拔地麻片来对付烦躁和沮丧，然而等到了第二天，情况会更加糟糕。我们都知道一次开心大笑会胜过10片拔地麻片的功效，但是我们几乎都忘记了如何去笑。有的时候，我都担心长此以往，我们总有一天会长出一张长脸来，那上面的嘴角得耷拉到了下巴上去了。
　　当然，我很清楚，这是\"密室\"里所有人的感受，没有一个人是好过的，面对即将来临的寒冷冬天的威胁，每一张脸上都布满了疑虑重重的乌云。最糟糕的一件事是，储藏室里的管理员m先生已经开始怀疑我们的\"密室\"了。要是他的好奇心不会太重，我们也倒并不怎么在意他在想什么，然而这个m先生又是个极难敷衍还不可信任的人。
　　一天，克莱勒先生为了保险起见，在12：50的时候穿上大衣离开办公室走进街边的那家药店，然后不到5分钟他便又悄悄地返了回来，顺着直接通向我们\"密室\"的陡峭小楼梯蹑手蹑脚地爬上了楼。等到1：15他想再次离开的时候，艾丽沃森小姐过来告诉他m先生正在办公室里等着他呢。克莱勒先生立马掉头回到了我们的\"密室\"里，一直等到1：30的时候，他才脱掉他的鞋子穿着袜子往阁楼门前走，他轻轻地，一步一步地下楼梯，为了不使楼梯发出咯吱声，短短的一段楼梯他走了整整一刻钟，最后总算是安全抵达办公室，当然他是从外面进去的。艾丽沃森小姐就在此时也终于甩掉了m先生，来到我们这里接应克莱勒先生，但是他已经离开我们的\"密室\"很久了，你就想想他当时脱掉鞋子待在楼梯里的样子吧！倘若街上的哪一个人看见这位经理竟然跑到大马路上穿鞋子，他们会发出怎样的感叹呢？我的天！经理只穿着袜子四处跑！
　　好朋友，安妮
　　1943年9月29日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天是凡·达恩太太的生日，我们送给她一罐果酱和一些奶酪、肉及面包票。她从杜赛尔牙医、凡·达恩先生和我们的保护人那里得到了许多吃的东西和鲜花。这大概就是我们所能做出的全部贡献了。
　　艾丽沃森小姐这周的心情一直不是很好，这都是由于她被多次派遣出去采购的缘故，她不得不为此一趟又一趟地来回跑，她甚至都误以为是自己做错了什么事情对她的惩罚。我的伙伴你就想想看吧，库菲尔斯先生病倒了，梅爱朴夫人也因为感冒请假在家休息了，她不仅要完成办公室里的工作，而且还得解决自己的一些麻烦，她的脚脖子也一不小心扭了，恋爱的事情也非常不顺心，还得理解她那爱唠叨的爸爸，这样折腾怎么能够不使得她精疲力尽呢！我们都安慰她，并且嘱咐她暂且先歇歇脚，完全可以推说自己不得闲，这样一来，谁还会强加给你这个购物担子呢？但是艾丽沃森小姐始终摇头。
　　我感觉凡·达恩先生又有些不对劲儿了，一种不祥的征兆已经向我显示出来了。爸爸也不知是为什么正生气呢。哦，我们的头上正围拢着可怕的乌云呢！\"密室\"里的\"火药味\"也越来越浓烈了。我真不知道自己怎么会这么倒霉同这些烦人的事情搅和成一团了呢？倘若我能够逃走就好了！
　　凯蒂，我迟早会被他们逼疯的！
　　好朋友，安妮
　　1943年10月17日星期日
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　现在库菲尔斯先生又回来了，这真得感谢上帝呀！但是他的脸色看起来还是那样苍白，不过他倒是非常热情地准备帮凡·达恩先生卖衣服呢。凡·达恩家的情况的确不怎么好，他们已经将所有的钱花光了，而凡·达恩太太又不乐意从自己的大衣、外套鞋子中拿出一两件来做贡献，所以凡·达恩先生只能处理他的西服了。不过由于他的要价太高，处理起来还真不怎么容易。谁也说不准事情的结果究竟会是怎样的。凡·达恩太太肯定得牺牲她那件毛皮大衣了，为此楼上已经\"开战\"了，不过现在\"战争\"在\"哦，我亲爱的布迪\"和\"哦，我可爱的科丽\"声中平息了下去。
　　在过去的一个月里，我已经被这幢文明房子里的一切谩骂声搞得晕头转向了。爸爸的嘴巴现在已经贴上封条了，无论是谁跟他说话，他都是面带一副惊讶的表情抬起头来恐怖地看看，似乎在担心又会有什么修补伤痕的事情找上他；妈妈激动的脸蛋上布满了红色的斑点；玛戈特姐姐整天抱怨说头疼得厉害；杜赛尔牙医也声称自己夜不能眠；凡·达恩太太见人就诉苦；而我眼看就要抓狂了，说实在的，我有时候真的搞不清楚自己是在跟谁吵架，又是跟谁和好了。
　　唯一能够使得我抛开这一切烦恼的办法就是学习，在这一点上我还是做了不少的。
　　好朋友，安妮
　　1943年10月29日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我们楼上的邻居家风波又起了。这次的经过是这样的：之前已经告诉过你了，凡·达恩家的钱已经花光了，凡·达恩先生一心想找个办法维持生活开支，一天（当然已经是过了很久的事情了），库菲尔斯先生对他讲起一位和自己非常要好的皮货商朋友，这让凡·达恩先生打定了他太太的那件皮大衣的主意。那件皮大衣是凡·达恩太太穿了17年的心爱兔皮大衣，凡·达恩先生拿它换了325盾钱，这可是不小的一笔数目哩，足够解决一下他们当下的开销问题了。然而，凡·达恩太太非吵着要将这笔钱留着等到战后购买新衣服，凡·达恩先生大费周折总算是向她讲明白这笔钱的眼下用途。
　　你根本无法想象得到那种场面，又是哭喊，又是叫骂，还有跺脚，真是恐怖得要命。我们一家人呆呆地站在楼梯下面，屏声敛气地观望着事态的发展，随时准备跑上去将他们拉开。这种狂吼乱叫、哭骂打闹的场面，搞得整个屋子里的气氛都紧张得要命，直到晚上钻进被窝里我还在抽泣，我真要感谢上帝偶尔也能够赐给我半个小时属于自己的安静空间。
　　库菲尔斯先生再次离开我们，他的胃使得他没有一刻的安宁，他甚至都不清楚手术后胃里的血管有没有被止住。他在向我们说起自己感到身体不适准备回家的时候情绪极为低落，这可是第一次有这样的情况呀。
　　\"总体上来说，我的身体还算健朗，就是胃口有些不好，我总会听见有人告诉我：\"你的脸蜡黄蜡黄的，一副病恹恹的样子。\"而且我知道他们为此的确尽心尽力了，什么葡萄糖、鱼肝油，又是什么酵母片、钙片统统派上了用场。\"
　　我感觉自己的神经系统也出了毛病，尤其是到了周日的时候，我的心情就会糟透了。感觉空气都是那样的压抑，整个人一直处于一种昏昏欲睡的状态中，身子沉得像是灌了铅。外面没有一声鸟鸣，死一般的寂静弥漫整个世界，我好像被这种恐怖的感觉给捆缚住了，一只黑色的大手紧紧地攥住了我的心，似乎是想将心连同我的身体一同拖进地狱一般。
　　每当这时候爸爸、妈妈和玛戈特姐姐总是会为我腾出一个相对安静的空间，让我一个人静静地待着。我可以任意从一个屋子溜达到另一个屋子，从楼上溜达到楼下，然而我却感觉自己好像一只被残忍地截掉羽翼的向往自由的鸟儿一样，正在黑暗的牢笼中无力地徒劳挣扎。我的心里不时地在发出这样的狂喊：\"走出这个牢笼，呼吸一下新鲜的空气，轻轻地将嘴角上扬，享受着温暖的阳光。\"但是我的身体却没有一点力气回应我内心的喊叫声，我只能跑到沙发椅上躺下合上眼，以求时间能够过得快一些，那种死寂和恐惧能够离我远一些，除此之外，我再没有压制住心头这种感觉的办法了。
　　好朋友，安妮
　　1943年11月3日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　为了让我们能够有事可做，也算是当做教育，爸爸从莱顿师范学院讨来了一份简介。玛戈特姐姐将这本厚厚的册子翻了不下三遍，然而愣是没有找到一点能够合她胃口的。爸爸动作敏捷，已经写信给学院申请\"基础拉丁语\"课程了。
　　爸爸为了给我找点新任务打发时间，便找库菲尔斯先生要了一本少儿版《圣经》，这样一来，我总算是能够对\"新约全书\"有所了解了。
　　玛戈特姐姐有点困惑地问爸爸：\"光明节的时候您会帮安妮弄到一本《圣经》吗？\"
　　\"嗯……对的！不过，我想应该叫尼古拉节会更好些，因为耶稣是不会过光明节的。\"
　　好朋友，安妮
　　1943年11月8日星期一晚
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　你每天这样一篇接着一篇地看我写给你的信件，你一定被我写它们时五花八门的心情搞得晕头转向了吧！我总是太过依赖这里的环境，我也为此很恼火，但是我也知道这不仅仅是我一个人的感受，我们所有的\"密室\"成员都是一样的。倘若我要是读到一本令我感到非常着迷的书籍，我一定得在所有人跟着一起掺和之前先让自己彻底地回过神来，以免他们说我脑子不正常。也许你已经知道了吧，在他们面前，我要是有哪次不撞得\"鼻青脸肿\"就是奇迹了。我真的不知道自己究竟是怎么了，难道我本来就是个胆小鬼？千万不要是那样的，那可是我一直都想对抗的东西。
wwＷ、xiabook.com下 书- 网



第18章


　　今天傍晚，当时艾丽沃森小姐还待在我们的\"密室\"里呢，突然间响起一阵刺耳的门铃声，我的脸色立时变得煞白了，肚子也跟着疼起来了，心脏狂跳不止，这一切的反应都是因为害怕，我已经被这种一惊一乍的生活折磨得受不了一点惊吓了。等到我躺倒自己的床上的时候，我突然间看见自己独自一人待在一间黑暗的地牢里，爸爸妈妈和玛戈特姐姐都不在我的身边；过了一会儿我又跑到了马路边上，一直沿着路边往前走；又过了一会儿，我竟然看见我们的\"密室\"处在了熊熊火焰之中。不然的话，就是大半夜的我们被带走了。这一切都是那样的真切，就好像真的发生过一样，这使得我觉得这些事情可能就在不久就会降临到我们的头上。
　　梅爱朴夫人时常对我们说，她很忌妒我们能够安安静静地待在这里。也许那是真的吧，然而我不得不说的是，她很可能想象不到我们的恐惧有多大。我现在甚至都不敢想象我们还会有重见天日的那一天。尽管也还说起\"战后……\"的话题，但是那些都仅仅是空想而已，那就好像是永远也不会出现的东西。每当我回想起自己过去的生活--我温馨的家，我快乐的女友们，以及我在学校里的乐趣，我就感觉是另外一个人经历了那些事情，而不是安妮·弗朗克。
　　好伙伴，我为你打个比较恰当的比喻吧！倘若将我们这个大家庭的8个成员连同我们的\"密室\"都比作是一块蓝天，那么围绕在我们四周的就是阴沉沉的乌云。我们现在正处在这个有着严格限制的\"晴朗圈\"里，暂时我们还是安全的，但是没有人能够止得住周围的乌云一点点地向我们逼近，我们的\"晴朗圈\"正在一点一点地缩小。
　　我们现在就正处在这种危险与黑暗的包围之下，我们慌乱地找寻逃跑的出口。我们向下看，下面全部是正在厮杀的人，我们向上看，看到的是一片美丽幽静的地方，与此同时，我们却被巨大的黑云团挡住了，我们无法突破黑云团，也就没法到达上面那片美丽幽静的天地，这块儿黑云团一定要将我们压得粉碎，只不过是一时没有得逞而已。我只能待在我的小圈里哭泣和祈祷：\"但愿那块黑云团能够快快消失，让我们能够通往那片美好的天地。\"
　　好朋友，安妮
　　1943年11月11日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天的这一篇我想好了一个好的题目：
　　钢笔颂
　　--缅怀\"老朋友\"钢笔
　　我的钢笔，之所以会说是\"老朋友\"，是因为它已经来到我身边许多年了，一直是我最珍爱的物品之一。我是极为看重它的，尤其是它那粗粗的笔尖，因为我只能用粗笔尖才能够写整齐字。我的钢笔是有着一个漫长而趣味的钢笔生涯的，就让我来为你做一点简单介绍吧。
　　在我9岁那年，我的钢笔被当做礼物包裹在棉绒布包里风尘仆仆地从阿辛赶到我的身边，当然了，它是被我那善良的祖母带来的。当时我正患着严重的感冒整日躺在病床上，2月的风在屋外号叫着。我的钢笔装在一个华丽的红色皮盒子里，很快，它就成了使得所有朋友眼前一亮的东西了。而我--安妮·弗朗克，非常荣幸地成为钢笔的主人！在我10岁那年，我的家人同意我将它带到学校里用去了，而我当时的女老师也允许我用它来写字。然而等到到了11岁那年，我的这个宝贝就又得重新收放起来了，因为六年级的女老师只允许我们使用学校的钢笔和墨水瓶。
　　12岁那年，我步入了犹太学校，我心爱的钢笔也同时获得了一个新的装饰盒以纪念那个伟大的时刻，那个盒子里面还可以装得下一支铅笔，上面还有拉链，可以锁住钢笔不至于弄丢了，那样子看起来真是精美极了。
　　13岁那年，我的钢笔随着我一同搬进了我们藏身的\"密室\"，在这里我们患难与共，它为我立了不少的功劳，在你的身上留下了许许多多字迹和内容。
　　如今我已经14岁了，我们又在一起度过一年了。然而不幸的事发生了。
　　时间：周五下午5点钟过后。当时我正从自己的房间走出来来到书桌边上准备写点东西，谁知没过多久，爸爸和玛戈特姐姐就粗暴地将我挤到一边去了，他们要在那里开始他们的\"拉丁语\"练习。匆忙中我没顾上收拾我放在桌子边上的钢笔就坐到一边去\"搓豆子\"了。在这里我需要向你解释一下\"搓豆子\"的含义，那就是将放得发了霉的豆子重新拾掇干净。5：45的时候，我开始扫地，垃圾、坏豆子统统被我用纸裹着扔进了炉膛里。
　　炉膛里毕毕剥剥地响个不停，耀眼的火焰直往外扑，我心里还想着火焰是否能够灭掉。一切又都回归于安静，我们的那两位\"拉丁语大师\"也终于练习完了，我终于有机会走到书桌边上收拾一下我的东西了，但是无论如何也找不到我心爱的钢笔了。我又仔细地翻寻了一遍，玛戈特姐姐也帮着找了半天，然而我们没有看见钢笔的一点影子。
　　\"也许是掺和在坏豆子里一起被扔进炉膛里了吧！\"玛戈特姐姐提出这一灾难性的可能性观点。
　　\"噢，那是不可能的，绝对不可能！\"我很坚定地回答道。
　　那天晚上我们再没有见着钢笔的影子，大家一致认为是被一同收拾到炉膛里烧掉了，而且赛璐珞本就是非常容易燃烧的东西。
　　但是事实证明了我们悲伤的观点，第二天早上，爸爸在收拾火炉的时候在灰烬中发现了夹笔的夹子，但是没有找到金笔尖。爸爸坚定地认为金笔尖是被熔化了，沾在了煤石上或者是别的什么东西上。
　　我的心里似乎找到了某种安慰，虽然那只是小小的安慰--我的钢笔被火葬掉了，这也是我一直想要的结果。
　　好朋友，安妮
　　1943年11月17日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　令人丧气的事情连连发生，真是让我们感到百感交集。艾丽沃森小姐家泛滥着严重的白喉病，所以一连六周我们不能接触到她，这一下子就出了个大问题，别说我们想念她来为我们解闷了，我们的食物供给和一些必备东西都没法解决了。库菲尔斯先生还待在病床上，连着三周他只吃麦片粥和牛奶。克莱勒先生快累疯了。
　　玛戈特姐姐写好的拉丁文作业交由一位老师等到批改完后再寄回来，当然了，她用的是艾丽沃森小姐的名字。那位老师的人非常好，而且也是个睿智的人。我猜想他应该也会为能够有这样一个聪明的学生而感到高兴的。
　　杜赛尔牙医现在是完全熄火了，没有人知道这是什么原因导致的。最初他仅仅是闭着嘴巴蒙头待在楼上，不和凡·达恩先生和凡·达恩太太说一句话，每个人都感到诧异极了，然而没有人问起这件事。就这样过了几天，妈妈借机提醒他注意凡·达恩太太了，并且告诉他倘若一直这样下去的话，那他就一定是在为自己找不痛快呢。杜赛尔牙医却很无所谓地说是凡·达恩先生最先开头沉默的，因此他也没有打破这种沉默的打算。
　　昨天是11月16日，我的伙伴，不知道你是否还记得这个比较特殊的日子，当然是对杜赛尔牙医来说的\"特殊\"日子，那是他搬进我们的\"密室\"里整一年的日子。妈妈为此收到了一盆新鲜的植物，而凡·达恩太太则什么也没有得到，要知道，她可是连着几周以来就一直坚定地认为他会请我们大吃一顿的。
　　对于我们这位儒雅的爵爷来说，这还真是首次他没有向我们表达他感激我们无私收留他呢！那天早上我问他，是应该为自己祝贺呢，还是为自己感到悲哀呢？他的回答却是\"无所谓\"，接下来的一整天他都一言不发。一直想充当和平大使的妈妈也再没有多做什么了，我们就随着事情自然而然地发展去了。
　　人们的精神是伟大的，然而他的行动总是那样渺小！
　　好朋友，安妮
　　1943年11月27日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天晚上，正当我快要睡着的时候，突然间，丽茨出现在了我的面前！
　　我亲眼看见她站在我的面前，衣服破破烂烂的，消瘦的脸蛋很是憔悴，大大的眼睛哀伤地盯着我，似乎是在责备我，我能够从她的眼睛里读出这样的东西来：\"哦，安妮，你为什么要抛弃我？快来帮帮我吧，就请你把我从这地狱里解救出来吧！\"
　　然而我却无能为力，我只能眼睁睁地看着我的伙伴受苦致死，我只能祈求上苍将她送回到我们的身边，让我们来照顾她。
　　我仅仅看到了丽茨，再没有别人了。现在我终于明白了，是我冤枉了她，当时年龄尚小的我根本不能体谅她的困难。她跟另外一个女孩成为好朋友了，这在她的眼里似乎是我想将她带走一样。哎，我可怜的朋友，她心里怎么会这么想呢，我现在真的非常理解她这种感受了。
　　有时候，我的脑海里会闪现出她生活里的某些片段，不过，很快我就又会自私地沉浸在自己的欢乐和疑惑中去。我真的很恨自己曾经那样对待她，现在她以那样的眼神看着我，哦，那是多么无助，一张苍白的脸、一道哀求的目光，真让我感到痛苦，我是多么想帮帮她呀！
　　噢，我仁慈的上帝，我愿意倾我所有向您祈求，不要让她被这种恐怖的命运作弄。我并不比她高尚多少，她当初也只不过是做了她自己认为正确的事情而已，但是我们之间的结果却是那样的不同，我不知道为什么我偏偏选择了生，而她则偏偏选择了死。我们之间的区别究竟在哪里？为什么现在我们又隔得那么远？
　　坦诚地说，我已经有好几个月没有想到过她了，几乎都快一年了吧！并不是完全将她忘记了，不过也没有过像现在这样思念她，也从未见过她这样的悲惨状况。
　　噢，丽茨，我的伙伴，我真的很希望你能够活到战争结束，倘若真是那样的话，到时候你一定要回到我们的身边，我会尽自己的一切所能弥补自己过去对你犯下的错误。然而我也很清楚，等到我能够帮助她的时候，她也已经不会再像现在这样迫切需要我的帮助了。我不知道她是否也会想起我，如果想起过的话，那又会是什么样的呢？
　　我仁慈的主啊，就请您保佑她吧，最起码不让她孤单也好啊。哦，我还要请求您替我告诉她，我是真的非常思念她、同情她，也许这能够给她力量，让她能够忍受她的一切遭遇。
　　我不可以再继续想下去了，实际上我也真的想不下去了。我所能看见的就只有她那双无辜的大眼睛，我没法摆脱她的目光。我想丽茨是真的对自己没有信心了，不仅仅是对她已经遭受的厄运！
　　然而我之前竟然全然不知，甚至都没有费心去问问她。
　　哎，丽茨呀，我是多么想带着你脱离你的恶境呀，我多想替你分担一些痛苦。但是现在已经晚了，我真的是爱莫能助呀，而且我也没有办法弥补自己曾经对你犯下的罪过呀。但是，我是永远都不会忘记你了，丽茨，我会永远为你祈祷的。
　　好朋友，安妮
　　1943年12月6日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　圣尼古拉节马上就要来临了，大家都情不自禁地想起了前一年那个装饰得极为精致的礼物篮子了，尤其是我，我觉得倘若今年什么也不做的话那就太没意思了。经过长久的思考，我终于想出了一个趣味横生的主意。
　　我跑去爸爸的房间找他商讨我的主意去了，一周之前我们就已经开始为每个成员创作一首节日小诗了。
t下！书！网下$书$网



第19章


　　周日晚上7：45的时候，我和爸爸抬着那个大洗衣篮子出现在楼上，篮子的外表装饰着各式小人物，还有粉红色和蓝色复写纸扎成的蝴蝶结。篮子上面盖着一张棕色的纸，纸上别着一封信。所有成员都为这样大的礼物包装感到吃惊。
　　我得意洋洋地将信拿下来开始大声地朗读：
　　我们敬爱的圣诞老人又一次来到我们的身边，虽然今年的欢庆仪式和上一年的不太一样，但是我们还是应该过过这个节日，不过我们没法过得像前一年那样华丽、美好了；那时的我们心中充满了希望，所有的乐观想法看起来都是那样正当，然而有谁会想到，今年的这个节日，我们还得在这里迎接这位和蔼的老人。但是我们还是应该继续弘扬他的精神，尽管我们已经没有可以贡献的东西，我们还是想出了一点比较特殊的法子来欢庆这个节日，就请大家看看你们的鞋子里吧！
　　所有成员都从篮子里拿走了属于自己的鞋子，接着便是一阵阵爽朗的笑声回荡在我们的屋子里。因为每个人的鞋子里都仅仅装着一张折叠得整整齐齐的纸条，不过，那上面是我们精心为每一位成员准备的节日诗。
　　好朋友，安妮
　　1943年12月22日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哎呀，伙伴，重感冒一直拖着我，直到今天才让我有时间跟你畅快地聊聊天。首先我要向你诉一下苦，希望你不会厌烦。说实话我真的很不愿意在这里生病，因为那是非常痛苦的一件事情，每当我想咳嗽的时候，我得先拉开这样的阵势--拉过毯子来，然后数一、二、三，过后马上将嘴巴捂在毯子里，结果毯子里的毛毛进到了我的嘴巴里，使得我的嗓子更加痒痒，咳嗽得也就更加厉害了。大家想尽一切办法来解决我的问题，什么牛奶啦、蜂蜜啦、白糖啦、止咳糖浆啦，统统派上用场了。每当我想到那些对付我的办法就感到晕乎。又是发汗、敷布（胸口上一会儿敷湿布，一会儿又敷干布）、热饮、含漱、涂喉咙、静卧、蒙垫子、捂热水袋、喝柠檬汽水，还有每隔两小时一次的量体温。
　　我真的不敢相信有谁是通过这样的方式治好病的。但是这都不是什么大问题，最要命的一点是，杜赛尔牙医觉得自己是时候该扮演自己医者的角色了，所以他便将他那油腻腻的脑袋放在了我袒露的胸脯上，准备听听我体内的一些动静来。姑且不去理会他的头发弄得我有多痒痒，只说我的感受你也会知道我是有多么尴尬了。尽管他是在30年前学过医，而且还有着医生的头衔，但是那他也不该将他的脑袋贴在我的心上呀！无论怎么说，他又不是我的情人呀！怎么可以？况且他这样子也听不出任何毛病来呀，最终也判断不出我究竟是健康的还是不健康的。因为他本来就已经聋得不行了，早应该好好将他的耳朵清理一番了。
　　好了，凯蒂，关于我的健康状况就和你聊这么多吧。我又长高了，一公分耶！而且体重也增加了两磅。没有什么消息跟你讲了，我们大家近来相处得不错，也许这也可以算作是转换一下胃口吧！最起码在这个家庭里没有了吵架总归是一种奇迹吧？我们还没有见到艾丽沃森小姐。
　　我们额外收到了一些圣诞节礼物，包括些许黄油、糖果和糖浆；最好的一件礼物是一枚由两分半的钱币做成的胸针，亮闪闪的，耀眼极了，要我怎么形容它的好看呢，总之就是很可爱，我有些难以描述它的可爱之处。杜赛尔牙医烦请梅爱朴夫人帮他烤了一块美味的蛋糕，那是送给妈妈和凡·达恩太太的。我们一致觉得应该为帮我们做了许多事的梅爱朴夫人和艾丽沃森小姐准备一点礼物，这是她们应该受到的礼遇。为此我打算请求库菲尔斯先生帮忙，用我大约两个月从麦片粥中节省下来的白糖做点奶油糖稀。
　　窗外飘着如绵的雨丝，屋内的火炉里冒着轻烟，从四周传来的那些不太文雅的声音你也应该听得出来，我们每个人的胃里正堵着沉甸甸的食物。
　　战争再次陷入僵局，士气低落。
　　好朋友，安妮
　　1943年12月24日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　之前我已经告诉你我们在这里是多么容易受到环境的影响了，近来我明显感觉到在这方面我们的困惑越来越严重了。
　　我曾经读过歌德的一句话，是这样说的：\"或立于世界之巅，或沉于绝望的深渊！\"现在我觉得用这句话来形容我此时的感受真是再合适不过了。要是我想到我的同胞伙伴们，我一定会觉得自己是多么的幸运，那种感觉就是\"或立于世界之巅\"的感受；而昨天我也经历了\"或沉于绝望的深渊\"的感受。昨天当库菲尔斯太太来我们\"密室\"里聊天的时候，一脸兴奋地谈论着她的女儿考莉是如何在曲棍球俱乐部、龙舟赛上及戏剧院里同她的小伙伴们玩耍，我感到很压抑，我并不是忌妒考莉，但是我就是忍不住会渴望自己哪怕仅有一次的痛快疯玩，能够大笑一阵，哪怕笑得肚皮疼都在所不惜。尤其是在这圣诞节和新年接踵而至的时候，想想我们过着有如流浪汉一般的生活真是痛苦，我只能被关在这里，就好像不能获得自由的鸟儿一样。也许我不该告诉你这些话的，但是这就是我内心的真实想法，也许你会觉得我不懂领情或者说是感恩，当然我不得不承认自己说话是有些夸张，但是不管你怎么看我，我就是不能够再将这些东西藏在肚子里了，所以我要提醒你，在之前我就告诉过你了：\"纸比人有耐心。\"这也是我为什么找你谈这件事的缘故。
　　每当有人从外面走进我们的\"密室\"的时候，我总会被他们衣服上带来的风气及脸上的寒气刺激得将头埋在毯子里，这样做是为了不让自己去考虑\"为什么自己不能够像大家一样享受一下新鲜的空气\"？然而我的内心里告诉我，不能将我的脑袋埋在毯子里，因为那样会显得我太过懦弱，恰恰相反的是，我应该将自己的脑袋抬得高高的，显示出自己的勇敢，但是即使是这样，那种想法也会趁机而入，而且还不止一次。但是，请你相信我，这真的不能怪我太过懦弱，要是将你关上一年半，或者是像我这样待上几天，你也一定会无法忍受的，再多的道理和感激之情也难以压抑你内心的真实感受。
　　我是多么向往快活地骑单车，疯狂地跳舞，自由地打口哨，可以想怎么看就怎么样看大自然，能够感受到一身轻松、自由的青年人的朝气啊！但是我仍然不能将我的这些想法表露出来，因为有时候我想，倘若我们8个人都开始这样怜悯自己的话，或者是整天摆出一副苦瓜脸，那么我们就一定会忘记光明的希望的。有时候我也会问自己：\"不管是犹太人、荷兰人，还是德国人，等等，究竟有没有谁能够理解我的这种心情呢？我只不过是一个渴求获得开心玩耍权利的小姑娘而已。\"这个答案是我所不清楚的，也是我不能够向任何人询问的，因为倘若我问了我只能是掉眼泪。不过我倒是发现，哭真的能够减轻不少内心的压力呢。
　　尽管我已经懂得非常多的道理，也不管我会承受多少麻烦，我每天都会期待着自己能够有一位真正理解自己的妈妈。不管我做什么或者是写什么，我的心里总是会为我将来的孩子们构思出一个理想妈妈的蓝图，我管那个理想的妈妈亲切地叫为\"妈咪\"。\"妈咪\"是不会将日常的所有谈话都那么当真的，她只会将她的孩子所讲的话当真。我知道不用我再多向你解释什么，\"妈咪\"，这个词就足以告诉你一切。你知道吗？我为了让自己在叫妈妈的时候能够听起来像\"妈咪\"我便常常喊她\"妈姆\"进而再喊作\"妈姆咪\"。说实话我是多么期待自己能够由衷地喊她为\"妈咪\"呀！然而她却没有意识到。也许这样的结果也倒是好结果呢，倘若她真的知道我的内心所想了，只能是平添不愉快罢了！
　　好了，就说这么多吧！我知道对你诉了这一通苦我内心的\"绝望\"已经消失得差不多了。
　　好朋友，安妮
　　1943年12月25日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　圣诞节已经来临，但是我却发现自己整天还在想着爸爸，以及他向我讲述的自己年轻时候的恋爱经历。就在前一年我还不能够很好地理解他的那些话呢，但是现在要是他能够再重复一遍的话，我一定会告诉他我能够理解他的心情的。
　　我坚信爸爸之所以会对我讲起那些事情，是因为他相信这个\"了解他内心秘密\"的小鬼也终究会向他流露自己的真实感情，绝大多数时候，爸爸是不会随意讨论自己的私人问题的。我觉得玛戈特姐姐根本不可能理解爸爸内心的真实感受的。可怜的爸爸，在我面前还要装作忘记一切的样子。其实我非常清楚，他是根本不可能丢掉自己的青春记忆的。只是他变得越来越宽容了。我真的不希望自己将来会变得像他一样，我觉得人活着不应该忍耐那么多烦恼。
　　好朋友，安妮
　　1943年12月27日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　周五的晚上我收到了我有生以来的第一件圣诞礼物。库菲尔斯先生和克莱勒先生家的姑娘们再次为我们准备了惊喜。梅爱朴夫人亲手做了一个美味而且漂亮的圣诞蛋糕，上面还用奶油写着\"和平1944\"。艾丽沃森小姐带给我们一磅完全跟战前水准一样的甜饼干。我、玛戈特姐姐和彼得分别得到一瓶酸奶，而大人们每人得到一瓶啤酒。一切都让我们感到快活极了，每一个包裹上还粘贴着精美的照片。我想要不是这么丰盛的话，圣诞节一定会过得非常漫长的。
　　好朋友，安妮
　　1943年12月29日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天晚上我很难过，因为我想起了外婆和丽茨。哦，外婆，我亲爱的外婆，我们几乎不知道她所吃过的苦，我们只记得她是多么和蔼、慈祥的人。还有的一点是她终身保守的一个大秘密：一种严重的内科病。外婆一直都是虔诚善良的基督徒，她从来没有让我们任何人失望过。无论我做错了什么事情，也无论我是多么淘气，外婆总是护着我。
　　我亲爱的外婆，您还爱我吗？难道连您也不理解我了？我不清楚您的想法。谁都没有向外婆谈起过自己，也没有人向外婆征求过她对自己的看法。外婆曾经是多么的孤独，尽管有我们大家陪在她的身边，但是我还是能够感觉得到她的孤独！一个人即使是拥有许多人的爱他也还是会感到孤独，因为他并不是任何人的\"唯一\"。
　　哦，又说到了我亲爱的丽茨，她还好吗？她还活着吗？她又在做什么呢？哦，我的上帝啊！就请你保佑她吧，将她带到我们的身边来吧！丽茨，在你的身上我看见了本来可能会降临到我头上的命运，我一直都将你想象成自己。那么我对这个闷人的\"密室\"里发生的一切事情还有什么可不开心的呢？只要我一直想着你和那些像你一样受苦的同伴们，我还有什么理由感到不满足、整天唠叨厌烦的呢？这样想来我可真是自私又懦弱呀！
　　我也搞不清楚自己为什么总是会幻想一些最可怕的事情，在我感觉害怕的时候我就是会自然而然地大声哭喊，我想这其中的原因也许就只有一个--我对上帝还不够信任。尽管他已经赐给我许多我受之有愧的东西，但是我每天还是在不停地犯错。
　　倘若你每天总是想着你的同胞们，那么你就只会想哭泣，真的能够从早到晚地哭。我想我们现在唯一该做的绝对不是哭泣，我们无能为力，那么就让我们祈求上帝能够施展某种魔法拯救他们当中的一些难者吧！
　　好朋友，安妮
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第20章


　　（1944年1月--1944年8月）
　　1944年1月2日星期日
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天早上无所事事，于是便翻开了你，随意地浏览了一下过去我对你所倾诉的话。哇，我发现其中有多处都是写关于妈妈的事情的，这真的让我很是吃惊，我想告诉你的是，我当时向你倾诉这些话的时候，我的头脑是处于混沌抓狂状态的，其实看了这些我的内心真的忍不住要问自己：\"安妮，那个说那些仇恨话的人真的就是你吗？哦，安妮，你怎么可以这样呢？\"
　　我呆呆地坐在那里手里捧着厚厚的日记本，心里在细细地琢磨这些事情究竟是怎样发生的，我真搞不懂自己怎么会抱有那样大的仇恨心理去向你袒露自己的心声呢？我一直在努力试着去理解一年前的安妮，我很想原谅她，因为我知道每当自己在向你倾诉这些话的时候，我的头脑是不够清晰的，然而回顾往事我真的有些无语。
　　现在我理应受到惩罚，其实当时我就已经受到惩罚了，我想我当时一定是脑子进水了，不管对什么话都不能够从另外一个角度冷静地去理解，总是那么主观臆断，根本不会站到被我狂躁脾气冒犯了的人们的角度上去理解他们，同他们心平气和地交流。
　　我将自己深深地埋藏起来，只在日记中静静地思考自己，悄悄地记录下自己的所有欢乐与忧伤，自豪与屈辱。凯蒂，你可知道，你对于我来说简直是太重要了，你对我来说有着重大的意义，因为你已经记载了我生活中方方面面的经历，已经成为我的一本经典的回忆录，然而其中的许多页我还是不应该将它们保留下来。
　　过去，我总是喜欢跟妈妈对着干，尽管现在有时候也会那样，不过情况已经改善多了。有一点是确定的，那就是妈妈的确不太了解我，但是细细想想，其实我也不是非常了解妈妈呀。她的确非常地爱我，而且人也很温柔，然而她也的确在我的脑海里留下了极为不愉快的记忆，不过我现在已经能够理解妈妈了，我本身就是不怎么听话的，外加上许多其他的烦恼和困扰来惹她烦心，所以她才会那么粗暴地对待我，这是完全应该理解的。
　　这也是我们之间长期不和睦，生出那么多不愉快事故的原因。我也很清楚，无论是对我还是对妈妈长期这样相处下去对谁都没有什么好处，不过这一切已经成为过去。
　　我真的很想逃避这一切，因为我不愿意可怜自己，不过我觉得这也是完全可以理解的。写在纸上的那些猛烈的情感宣泄不过是消消气罢了，其实换在平日里，我只要将自己关在房间里狠狠地多跺几下脚，或者是躲在妈妈背后哼唧几声，气也就消了。
　　不过，凯蒂，我让妈妈掉眼泪的日子已经结束了。我已经变得更加明智了，妈妈也变得不那么紧张兮兮的了。倘若我感到自己心里烦的话，我就会闭上嘴，妈妈也是这样做的，所以我们之间的关系也就越来越融洽了。但是，说实在的，我真的没有那种以一种单纯的孩子的方式爱妈妈的激情。
　　现在我觉得，把那些让人烦心的话写在纸上要比将它们放进妈妈的心里好得多，这样一想，我又觉得心里踏实多了。
　　好朋友，安妮
　　1944年1月5日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天我要向你坦白两件事，应该会用很长的时间。但这又是我一定要找人倾诉的事情，而且我觉得这些秘密只有和你分享，或者说是向你倾诉才是最合适的，因为只有你是最保密的伙伴，你不会将我的秘密抖搂出去。
　　好了，我要开始跟你讲那两件秘事了。第一件是关于妈妈的。我已经向你说过妈妈的许多坏话了，但是我依然想重新改变自己对她的看法和态度。现在我终于发现妈妈究竟缺少什么了。妈妈曾亲口说，她更愿意将我们看成是她的朋友而不是女儿。其实这也不能算作是一个坏的想法，但是我认为朋友毕竟是不能代替妈妈在女儿心中的位置的。我需要的是一个能够让我永远将她当做楷模的妈妈，一个能够令我尊重妈妈，而不是一个伙伴。我觉得玛戈特姐姐在这方面是无论如何也不可能同我的观点达成一致的，而爸爸我之前也跟你说过了，他是一直都在逃避谈论妈妈的事情。
　　在我的脑海里，妈妈身为一个女人，首先应该表现出她的极大的智慧，尤其是在她的小孩到了我这个年龄段的时候，在我嚷嚷什么的时候，她不应该嘲笑我，而应该循循善诱地教导我，不要觉得我烦，对我要有耐心，就像我心中的\"妈咪\"那样。
　　有一件事情听起来似乎荒唐至极，但是它已经成为我内心里永远不可抹去的伤痛记忆，让我无法原谅妈妈。那天妈妈和玛戈特姐姐陪我去接受牙医的检查，她们还允许我骑自行车。我们到了牙医那里检查过后便离开了，在医院外面，妈妈和玛戈特姐姐说要到城里去看什么或是买什么东西去，这一点我记得不是怎么清楚。出于好奇心我也吵着闹着要跟着去，但是她们说我骑着自行车不可以跟着她们去，我气得哭了起来，而妈妈和玛戈特姐姐则开始大声地嘲笑我，奚落我。我当时都快要气死了，在街上就冲着她们吐舌头，刚好那时有一位老太太从我们的身边经过，被我的表情吓了一跳！后来我就骑着自行车离开她们奔家而去了，等我回到家后便大哭了一场。
　　本来所有人都认为那件事会被时间冲淡的，但奇怪的是，直到现在我还在为妈妈当时带给我小小心灵的伤害感到隐隐作痛呢，我真的无法忘记那个令我气愤的下午！
　　第二件我要告诉你的秘密让我有些难以启齿，因为那是关于我自己的隐私的。
　　昨天，我读了一篇西丝·海斯特写的关于害羞的文章，我觉得这篇文章简直就是为我量身打造的。尽管我并不是一个易于脸红的人，但是文章中的其他描写还是非常符合我的，它的大概核心是：处于青春期的女孩子会变得腼腆起来，而且开始琢磨发生在她们身上的那些奇妙的变化。
　　的确，我真的有这种感受，这也正是近来我一直觉得在爸爸妈妈和玛戈特姐姐面前感到很尴尬的原因。这可真是一件有意思的事情，比我更加腼腆的玛戈特姐姐竟然没有一点尴尬的样子。
　　我觉得正发生在我身体上的变化真的非常奇妙，我说的不仅仅是我身体上看得见的变化，还有我心里的变化。我之前从未跟任何人讨论过自己这方面的事情，所以现在我只能悄悄地跟你谈论这些。
　　到目前为止，我已经来过三次月经了，而每一次来月经我总会有一种甜蜜、幸福、神秘的感觉，尽管也会疼得要命，会很不舒服，也不怎么干净清爽，或者在某些方面甚至可以说它对于我是一件麻烦事，但是我也总是渴望再次体会那种内心的神秘感。
　　西丝·海斯特在文章中还指出，在这个年龄段的女孩子对自己还没有一个确定的感觉，她们只觉得自己原来是有主见、有思想，也有独特习惯的人。这真的很符合我。在我刚刚来到\"密室\"里的时候，我才仅仅14岁，但是那时我已经开始比其他女孩子更加能够认识到自己是个\"人\"，是思想、有主见、有自己的行为习惯的人。有时候夜里当我躺在床上的时候，我总有一种强烈的想要抚摸自己的胸脯的冲动，我很想倾听自己安静的心跳声。
　　实际上在我来到这里之前我就已经下意识地有这种感觉了，我还记得，有一次我跟一个女友睡在一起，我就有一种想要亲吻她的冲动，最后我也真的那样做了。我压制不住自己内心对她身体的好奇感，她越是躲着不让我看我就越是好奇。于是我便向她提出了这样的请求，我问她是否能够作为我们友谊的见证而互相抚摸对方的胸脯，她断然拒绝。每当我看见裸露的女人身体，就像维纳斯雕像，我的内心就会禁不住狂喜一阵，看着那种奇妙而精致的线条美感，我真抑制不住地想要流下眼泪。
　　凯蒂，要是我有一个女友那该多好呀！你说呢？
　　好朋友，安妮
　　1944年1月6日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我的那种想要同人说话的欲望实在太过强烈了，于是，有意无意中我在自己的脑海里选定了彼得作为我的谈话对象。
　　有时候我会在白天的时候跑到楼上去找彼得，在他房间里的那种感受真是舒畅，但是彼得实在是太过腼腆了，即使是有谁冒犯了他，让他厌烦了他也绝对不会回绝人家的。因此我不能在他那里待得太久，生怕他会把我看作是令他厌烦的人。我总是想尽办法在他的屋子里多待一会儿，挑起他的话头，但是又不能显得太过明显，昨天我就找到了这样的一个机会。
　　现在彼得正着迷字谜游戏，几乎整天整天地待在那里玩字谜游戏，于是我便同他一起玩，昨天我们很快就面对面地坐到了他的小书桌旁，他坐的是椅子，而我则坐在沙发上。
　　每当我看见他那双深蓝色的眸子就会有一种说不出来的特殊感觉，看着他文静的脸，嘴角上挂着一抹诱人的微笑，我能够读出他内心里的所思所想。我还可以从他的脸上看见无助和无奈的表情，似乎看起来有些拘束，不知该如何是好，但同时却也能给人一丝的男子汉气概的感觉。我很留意他害羞的举止，我觉得他特别的温柔，我控制不住自己想要和他对视的心情，看着他那深邃的眼眸请求他将他的内心所想告诉我，让他姑且将他那无聊的闲扯搁置起来。
　　但是夜晚很快就过去了，没有发生任何事，只有我跟他讲了一些关于害羞的事情（当然你不要误以为我是将我告诉你的秘密告诉了他，我没有那样做），我只是希望他能够随着身体长大的同时，更加肯定自己的一切。
　　当我静静地躺在我的小床上回想起这一切的时候，我是多么的泄气呀！我无法忍受自己竟然需要求得彼得的施舍，要想满足一个人的内心期望，他可以做很多事情，我现在内心的期望是那样的强烈，惹得我总是不自觉地想要到彼得那里多坐一会儿，多和他说说话。
　　你可以随便乱想，但是千万不要认为我是爱上了彼得·凡·达恩\"先生\"！事情绝对不是那样的！倘若凡·达恩家的孩子是个女孩我也一定会想办法和她成为要好的朋友的。
　　今天早上，我大约是快7：00的时候醒来的，一醒来我就意识到自己梦到了什么，那是非常肯定的，是一种很清醒的记忆--我和彼得尔·威瑟尔面对面坐在一起看一本玛丽·博斯的图册。这个梦真切得以至于我都能够记得起一部分图册的内容呢！但是梦并不仅仅就是我们坐在一起看图册，还有别的呢。突然间，我和彼得尔的眼睛对视上了，我久久地注视着他那双温柔俊俏的棕色眼睛。紧接着我就听见了彼得尔那深情而温柔的话语：\"安妮，要是我早知道你的心，我一定会早早地来找你了！\"
　　我赶忙转移自己的视线，甚至粗暴地将自己的身子扭了过去，因为我觉得这种感情于我来说来得太过突然，让我有些难以接受。后来我感觉到一张温柔的脸颊向我的脸颊贴过来，哦，那是多么英俊、多么精致的一张脸呀！那种感觉又是多么好。然而，就在这时我清醒了过来，但是我依然能够感觉得到他那柔软的脸颊就贴在我的脸颊上，他那双棕色的眼睛深深地落在我的心里，是那样的深，以致我终于看清楚自己曾经是多么爱他，而且现在我依然深深地爱着他。我无法忍住要滚出我眼眶的泪珠，我是在为又一次失去他而感到痛苦，同时也为又一次见到他而感到幸福，这更加让我肯定了彼得尔·威瑟尔依然还是我最深刻的意中人。
　　我时常在梦里看见许多生动的形象，这真的让我感到非常的奇怪。我还记得，在梦中我非常清晰地看见了祖母的脸，甚至都能够清晰地感觉得到她厚厚的、软软的、长满皱纹的皮肤；还有外婆，犹如慈祥的天使；还有丽茨，她似乎已经化成我心中所有女友，以及犹太同胞的苦难化身（当我在为我那可怜的丽茨向上帝祈祷的时候，我也是在为所有犹太同胞们祈祷）。而现在彼得尔·威瑟尔就活生生地站到我的面前，哦，我亲爱的彼得尔，在此之前，我的大脑里还从来没有过这么清晰的彼得尔的脸庞呢！我可以不凭借照片就清楚地看见他的脸颊，哦，那真是太清晰了。
　　好朋友，安妮
　　1944年1月7日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哎呀，我真是长了个榆木脑袋！竟然从未想到过要同你讲讲我从小到大经历的恋爱故事，都没有向你说说我的那些男友们。
　　在我还很小的时候，当时还是在幼儿园，我就同凯乐尔·桑姆森非常好。凯乐尔没有爸爸，一直跟他妈妈和一位姨母一同生活，他还有个叫罗比的表兄弟，长得瘦瘦高高的，皮肤有些黝黑，非常英俊，比幽默的小胖子凯乐尔讨人喜爱多了。不过我是不在乎相貌的，有许多年我都特别喜欢凯乐尔呢！
　　一段时间内我们总是形影不离地待在一起，但是后来我们彼此都辜负了对方的爱，因此我的这次恋爱也就没什么结果了。
　　在凯乐尔之后，彼得尔·威瑟尔便出现在我的生活里了，真的是坠入爱河了，我疯狂地爱着他，可是那种爱却又很幼稚。当然了，彼得尔也是非常喜欢我的，整个暑假我们都待在一起，我们如影随形，手挽手一起在大街上漫步，我还记得我们当时的着装，他穿着一件白色的棉汗衫，我则穿着夏天的短连衣裙。暑假结束后，他进高中学校上一年级了，而我则进了一所中级学校上六年级，我们常常到对方的学校去等着对方放学一起回家。彼得尔长得帅极了，高高的个子，苗条的身材，英俊的面庞，脸上是一副真诚、镇定和睿智的表情。一头黑色的头发，一双漂亮的棕色大眼睛，红润的脸颊，高挺的鼻子，他笑起来的样子有些调皮、有些坏坏的感觉，但是很迷人。
　　后来我到乡下去度假了，等到我回来的时候彼得尔一家已经搬走了，后来和他住在一起的一个比他大许多岁的小伙子提醒他，不要理会我这个小女娃娃，所以彼得尔便抛弃了我。我是那样的崇拜他、喜爱他，根本没有勇气面对这个结果。我想尽一切办法想要继续同他交往，但是都无济于事，直到我意识到自己再这么继续下去可能会落得个\"花痴狂\"的称号，才放手了。多年以来彼得尔的女友多得数不胜数，他几乎对所有同龄的女孩子都感兴趣，最终甚至连见面同我打个招呼的想法都没有了。可是我却无法忘记他。
　　再后来，我就进了犹太中等教育学校，我们班上的许多男生都对我有好感，但是我却仅仅是觉得好玩，还有感到在朋友面前有面子，却一点都不上心。后来便遇上了哈里·戈德伯格，他非常喜欢我，不过我已经告诉过你了，自从彼得尔之后我再也没有真心地爱上过谁。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 -书- 网



第21章


　　我一直都很相信\"时间是治愈一切伤口的最好的药\"这句老话，因为我觉得那正符合我。我一直都以为经过这么长时间，我早已将彼得尔忘得一干二净了，我不再爱他了，但是我却没有想到对他的爱会这样顽强地存活在我的潜意识里，以致我不得不承认我曾经非常嫉妒那些同彼得尔在一起的女孩，这也正是我不再喜欢他的原因。然而，昨天早上当我醒来后才发现原来一切都没有变，我还是依然深深地爱着他，甚至那种爱随着我一天天地长大更加深刻，也更加成熟了。我现在真的非常理解彼得尔当初为什么觉得我幼稚了，但是他竟然那么快就将我忘记了，真的挺伤我的心的。他的脸庞就那样清晰地出现在我的梦里，使得我明白再也没有任何人能够像他那样如此深刻地刻印在我的脑海里了。
　　那场梦搅得我有些心神不宁，就在今天早上当我亲爱的爸爸走到我的床前亲吻我的时候，我便差点喊出来：\"哦，我亲爱的彼得尔，多么希望你就在我的面前啊！\"我无时无刻不在想着他，整天对自己重复着我心中期盼的话：\"哦，彼得尔，我亲爱的彼得尔！\"
　　现在有谁能够帮帮我？上帝，请您一定要让我活着离开这里，求求您让我再次走进彼得尔的生活里，让他看见我的眼睛，让他读出其中的爱意，然后让他认真而深情地对我说：\"安妮，要是我早知道你的心，我一定会早早地来找你了！\"
　　面对着镜子中自己的脸，我觉得与以往有些不太一样，眼睛里注入了更加深沉、清澈的东西，面颊红扑扑的，嘴唇也好像柔软了许多，我已经有好几周没有这样过了。表面看上去我似乎很快乐，但是在我的神情里却藏着忧伤，笑容总是从我的嘴边匆匆滑过，就像它不经意间来临一样。我并没有什么真正的快乐，因为我知道彼得尔的心不是和我的心在一起的，不过我还是能够真切地感受到他那双深沉而奇妙的双眸盯着我看，也能够感受得到他贴在我脸颊上的温柔俊俏的脸庞。
　　哦，彼得尔，我亲爱的彼得尔！我要怎样才能够不去思念你呢？没有谁能够代替你在我心里的位置，我爱你，爱得如此强烈，使得我都快无法压抑住那种想要喊出来的冲动了，它就要在刹那间以最为猛烈的方式向我宣告它的存在。
　　就在一周之前，甚至说就在昨天之前，倘若有人问起我将来会选我朋友当中的哪一个做我的丈夫的话，我也仅仅会说\"不知道\"三个字。但是现在我要大喊出来--是彼得尔，因为我真的非常非常爱他，是全身心的爱。可是有一点，那就是我只允许他抚摸我的脸颊，除此之外别的再不可以了。
　　还记得有一次当我和爸爸谈论到性的时候，爸爸告诉我恐怕那会儿我还不太理解那种欲望，但是现在我真的明白了，完完全全地明白了。如今在我的眼里没有谁比我的彼得尔更加可爱的了。
　　好朋友，安妮
　　1944年1月12日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　艾丽沃森小姐回到我们的身边已经有两周了，梅爱朴夫人和亨克先生已经两天没有来上班了，因为他们都在闹肚子。
　　这会儿我真的非常想跳舞，是芭蕾舞，我恨不得每天晚上都可以勤快地操练我的舞步。我有一个超级现代的舞蹈裙，那是用妈妈的一条淡蓝色的花边裙子做成的，还用一根丝带从顶部穿下来，在中间打上一个蝴蝶结，再用一根粉红色的丝带收尾，瞧，多么漂亮的舞裙！我也企图将自己的那双体操鞋拆装成真正的舞鞋，可惜我失败了。我僵直的四肢终于能够再次变得像从前一样柔软了。我还学会了一个巧妙的练习方法，那就是坐在地板上，一只手掰住一边的脚跟，然后两条腿一齐往上提。做这样的训练的时候，我必须得在下面铺一个柔软的坐垫，要不然的话，我的小屁股就要遭殃了。
　　\"密室\"里的人几乎都爱看《无云的早晨》这部书籍，妈妈当然也不例外，看过后妈妈评价说书中的内容非常精彩，尤其是里面讲到的许多青年人的问题特别有意思。而我却在心里挖苦她说：\"我看您还是先管管您自己家里的青年人的问题吧！\"
　　我几乎可以肯定妈妈一定是觉得孩子和爸爸妈妈之间的关系不能够再亲密了，她也一定觉得没有谁更比她关心她的孩子们的了，但是，我真的很想告诉她她关心的只有她的大女儿--玛戈特姐姐，我也很清楚玛戈特姐姐不可能会跟我有着一样的问题或想法。不过我并不期望自己能够向妈妈指出来，她的两个女儿的情况完全和她想象中的判若两样，因为那样会使得她惊讶不已的，反正就算我告诉了她，她也没有改变心态的决心或者说是方法。我现在非常想帮她尽可能地省去一些不必要的麻烦，尤其是那些在我看来不管怎样都无法改变的事情。
　　妈妈肯定认为我没有玛戈特姐姐那么爱她，不过她觉得那只是成长过程中必须经历的一个阶段而已！玛戈特姐姐已经出落成一个水灵的大姑娘了，现在已经完全和过去不一样了，坦率多了，也成熟多了，她已经不再把我看作是什么都不懂的黄毛丫头了，我们也完全可以成为真正的朋友了。
　　有时候，我会透过别人的眼光来审视自己，这样，我便可以轻轻松松地看看一个完整的\"安妮\"的生活，甚至要将她当做是完全陌生的人来仔细地查阅她的人生。在我们没有搬进\"密室\"之前我从来不会像现在这样想得那么多，我只是一味地觉得自己不属于妈妈、不属于爸爸，也不属于玛戈特姐姐，我是他们之外的一员。有时候我甚至故意装作是个孤儿，最终惹得自己责罚自己，警告自己装扮成可怜的孤儿都是自己的错，本来我已经就是够幸运了，干嘛每天还要装出一副哭丧脸来？
　　后来我渐渐地懂得得让自己变得友好一些。于是每天早上我便早早地坐在楼下期待着妈妈从楼上下来，然后走到我的身边问我早安，我也极为热烈地回应她，我渴望看见她那深情的眼神。接着她可能会说些什么，也许听上去并不怎么亲切，这就会让我无精打采地走向学校。在放学回家的路上，我又会找种种借口去原谅她无心对我的伤害，我告诉自己，她每天都有那么多烦心的事要处理，跟我发发脾气也是再正常不过的了，我有什么理由去生她的气呢？这样一来，等到我回到家里就又会开心得不得了，还要将自己一天的所见所闻统统告诉她，直到连自己都说得有些烦了才回到自己的房间去，回到自己的小屋才发现背上还背着书包呢。
　　偶尔我也会故意装作要一直生妈妈的气的，但是等到一回到家里见到妈妈，就总感觉有许许多多新奇的事情要告诉她，我之前要装作生气的决心早已经消失殆尽了。而妈妈呢，则总会留意听我说那些个奇闻趣事，不管她的手里正忙活着什么。接着我又会受到那样的待遇，于是我不再刻意坐到楼下去等着妈妈下楼了，但是晚上的时候，眼泪总是会将我的枕头打湿，那时感到所有的一切会变得更加糟糕。我想你应该是知道我的那种感受的。
　　现在好了，上帝赐给我一个守护天使--彼得尔·威瑟尔。现在只要我无故受到斥责的时候，我就会这样想：\"这些人跟我有什么关系呢！他们爱怎么样就怎么样去，总之，我亲爱的彼得尔是属于我自己的，这一点是他们根本不会理解，也不用他们理解的。\"这样一想，所有的痛苦便统统被抛到九霄云外去了。不过，没有人会想象得到一个少女的心里会装有多少事情的。
　　好朋友，安妮
　　1944年1月15日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我每次都将我们这个大家庭里的纷繁争吵详细地讲给你听，你一定觉得乏味、无聊、没意思了吧？我现在不再告诉你那样的消息了，我只想说我们现在已经有许多东西分开用了，像黄油和腊肉，土豆也是我们自己来煎了。已经有相当长一段时间，我们得用一些粗面包在正餐之间充一下饥了，这是因为一到下午4点钟的时候我们的肚子就会被饿得咕咕叫了，但是晚饭时间又还没到。妈妈快要过生日了，克莱勒先生送给她一些白糖，这让凡·达恩太太非常嫉妒，因为她过生日的时候并没有受到这样的待遇。但是彼此之间的那些谩骂、侮辱、怨恨、嫉妒又会对谁有好处呢？不过是徒劳的叫喊罢了。有一点是非常肯定的，那就是我们比之前更加无法忍受这样的吵闹生活了，妈妈说她已经厌烦了这样的生活了，她还有这样一个比较难以实现的期望，那就是让凡·达恩一家至少在我们的面前消失两周。
　　我一直在问自己一个问题，是不是一个人长时间地跟谁生活在一起都会感到厌烦呢？还是只有我们遇上了这样倒霉的事情？难道大部分人都是这样的自私、刻薄吗？我一直觉得多了解一些关于人的东西总不会有什么坏处，但是现在我觉得我真的已经了解得够多的了，不需要再继续了解了。不管我们吵得有多凶，也不管我们有多么渴望和平，渴望呼吸到新鲜空气，渴望获得自由，无情的战争还是在滚滚浓烟中持续着，而我们也只能尽可能地让自己待在这里的日子能够更加有意义些。我现在同你说这些看起来似乎是在长篇大论什么道理，但是我也相信，倘若长久地让我待在这里的话，我一定会变成一根枯萎的豆秸的。我是多么期待自己能够变成一个真正的少女呀！
　　好朋友，安妮
　　1944年1月22日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我很想知道你是否能够给我一个答案，我真的不知道为什么人们总要费尽心机地去隐藏自己内心的真实感受呢？对我来说，我很想知道我为什么在别人面前总是不能够表现的和我应该表现的样子一样呢？
　　是什么原因使得我们不愿意相信别人？当然，这一定是有着某种理由的，但是说实在的，一想到我们竟然不能够同我们最亲近的人坦诚相待，这真的不能不说是一件令人悲哀的事情呀！
　　自从那些奇怪而真实的梦闯入我的生活后，我就好像突然间长大了似的，我已经开始走向一个\"独立者\"了。我想你如果知道我对凡·达恩一家的观点甚至都有些改变的话，你一定会大吃一惊的，但是事实就是那样的，我要以一种完全不同的眼光去看待发生在我们之间的这些争论，不再让自己的头脑里带有偏见。
　　怎么会有这么大的变化呢？也许你会有些接受不了，包括我的家人也会有些接受不了，其实这也是我想象得到的，就好比是我的妈妈突然间变成了我想象中的\"妈咪\"一样，我们之间的关系一定会和之前有着巨大的差别的。尽管凡·达恩太太无论怎么说都不可能算作是一个可爱的人，但是我还是觉得应该换一种眼光来看她，我觉得一些争吵完全是可以避免的，尤其是那些话不投机时刻的争吵，说实在的，妈妈也绝对不是什么好对付的角色。
　　凡·达恩太太也还是有她好的一面的，比如说你可以同她讲话。虽然她的确是一个自私、刻薄、懒惰、爱私下里搞小动作的人，但是你不得不承认，你还是很容易就能够让她退步的，当然这样的效果是需要有一定的前提的，你要顺着她的思路走，不要和她对着干，故意激怒她。当然，这种法子也不是屡试不爽的最佳方法，但是只要你耐心一点，你就完全可以再试一下，看看自己究竟能够用这种方法走多远。
　　所有那些关于我们的\"教养\"的问题，或者是关于我们被宠坏了的事情，以及关于食物的话题，只要我们大家能够彼此够坦诚和友好，我们得到的结果就绝对会不同于钻牛角尖，或是随时准备抓住有利时机将对方击垮的结果。
　　凯蒂，你肯定会说：\"哇，这还是安妮吗？这些话真的是从安妮的嘴巴里蹦出来的？倘若是真的，那你还是那个已经听惯了楼上邻居粗言暴语对待、受尽委屈的小安妮吗？\"但是我告诉你，这些话真的都是从我的嘴巴里说出来的。
　　我不想再这样继续我的生活了，每天生活在怨恨、嫉妒之中，我要重新开始我的生活，而且想将我的这种观点坚持到底。我想自己搞清楚事情的原委，而不是像一句俗语说的那样：\"大鸟唱什么调，小鸟跟着叫。\"我要通过自己的眼睛和大脑将所有的事情都仔细地审视一遍，得出最终的结果，了解到究竟哪些是真实的，哪些是夸张的。倘若到了那时我发现自己的想法是错误的，我会继续跟着爸爸妈妈的观点走，但是倘若我发现凡·达恩一家并不是像爸爸妈妈他们说的那样的话，我就会首先改变爸爸妈妈的观点，如果我失败了我还是会坚持自己的观点。我会抓住一切机会去向大家证明我的观点，为此我会不惜一切代价同凡·达恩太太讨论我们所争论的一切观点，再也不要懦弱地宣告中立，就算这样会被叫做\"多管闲事\"，我也会坚持到底。凯蒂，我这样做绝对不是同我的家人作对，只是想从这一刻开始以身作则地去解决问题，而不是再说出任何伤人的话语了。
　　到目前为止我还是信心满满的，我还是在坚定不移地坚持自己的观点。我从来就没有觉得凡·达恩太太是对的，但是我觉得我们也是有些不对的地方。在一些重要事情上我们的观点固然是正确的，但是我觉得睿智（当然是我们自己这么认为）的人是有充足的理由需要去了解更多的处理人际关系的方法。我觉得自己现在已经获得了一点点见识，希望以后能够有机会好好运用它。
　　好朋友，安妮
　　1944年1月24日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天我遇上了一件比较尴尬的事情，不过实际上我又很难说是件事情，我觉得这可以算作是一个疯狂的念头吧！过去不论是在学校里还是在家里，只要谈论到性方面的事情就会让人觉得神秘或者是恶心。大家讲话的话题如果涉及这方面就一定会小声地讨论，而且如果哪个人不清楚的话就会遭到别人的嘲笑。我一直都觉得奇怪，我不知道为什么人们只要一谈起这方面的事情，就搞得那么神神秘秘的，脸上还流露出一种令人作呕的表情。但我知道自己是没有办法改变任何东西的，于是只好尽量避免谈及这个话题，或者是偶尔找女友问一下究竟。渐渐地我也知道了许多，同时还跟爸爸妈妈谈论了许多，我还记得有一天妈妈这样警告我：\"安妮，你听听我的这个忠告吧，千万不要同男孩子谈论这个话题，要是他们故意将话题引到这方面的话，你就要闭嘴了。\"我依然清晰地记得当初自己给出的回答是：\"那是当然的喽！还用警告！\"其实我一直都是这样做的，就算是现在也这样。
　　在我们刚刚搬到这里的时候，爸爸经常向我讲到一些我本来很想从妈妈嘴里说出的事情，其余的就都是从书本上看来的了，或者是\"拾人牙慧\"。彼得·凡·达恩倒是从来没有像学校里那些讨厌的家伙们令人作呕，就是一开始有过一两次，但也绝对不是故意将话题引到那一方面去的。
www.7wenxue.com下 &书& 网



第22章


　　凡·达恩太太总是告诉我们，她从来就不在彼得面前提起这方面的事情，而且据她所知，她的丈夫凡·达恩先生也不曾对他说起过。很明显，她根本不了解她儿子究竟在这方面知道多少。
　　昨天，当我、彼得和玛戈特姐姐在一起削土豆的时候，不知说着什么就将话题引到了木西身上。我突然间没头没脑地跑出一句：\"我们还不知道木西是位\"先生\"呢，还是位\"女士\"呢？\"
　　\"怎么会不知道呢？是公的，也就是\"先生\"。\"彼得回答说。
　　我笑着说：\"公猫也会怀上小猫咪？真是太妙的结论了！\"
　　我的这个傻问题引得玛戈特姐姐和彼得大笑不止。
　　你还不知道吧？两个月前彼得曾经宣称木西就快要有一个家庭了，它的肚子正在一天天地大起来。但是玛戈特姐姐却告诉我说：\"它的那种肚子大是由于偷吃了许多骨头导致的肥胖，要是它的肚子里面有小猫咪，不可能长得那么快。\"
　　现在彼得要为自己辩护了，他理直气壮地说：\"本来就是只公猫嘛，有一次我在和它玩的时候，清清楚楚地看到它是只公猫的，不信的话，你可以跟我去看呀！\"
　　我控制不住自己强烈的好奇心，便跟着他跑到储藏室去准备看个清楚。但是木西当时并没有招待客人的打算，偷偷地藏到某个小角落里，无论我们怎么找都找不到。我们耐着性子在那里等了许久仍然没有见到木西的身影，我明显感觉到了身体发凉，于是我们便又重新回到了楼上。等到下午的时候，我又听见彼得下楼的声音，于是便鼓起浑身的勇气穿过静静的房子，走到储藏室里。当时彼得正和站在包装台上的木西玩耍呢，彼得刚刚用天平给它称完体重。
　　\"嗨，安妮，想看看它的秘密吗？\"他直接切入主题，将可怜的木西一下子翻过身子，然后娴熟地抓住它的脑袋和爪子，我们的教学课程就这样开始了。\"这就是它的雄性生殖器官，旁边的几根毛很稀疏，这边是它的屁股……\"木西朝着另一边翻滚了一下就用小白爪子一蹬爬了起来。
　　我想换了任何一个男孩，指着猫咪的\"雄性生殖器官\"给我看的话，我都一定会跟他翻脸，并且从此再不搭理他了。但是彼得却仍然若无其事地谈论着这个本来令人尴尬的话题，那严肃的样子就像是一位博学的学者似的，脸上也没有一丝的令人作呕的表情，总之整个过程没有一点让人感到不快的插曲。后来我也被他的神态引导得放松了心情，也就若无其事地听起他的理论了。我们一同逗木西玩，同时也在自寻乐子，聊着天，最后游荡着穿过储藏室，走向大门。
　　\"通常情况下我想要了解什么就会到书本里去找寻答案。你是怎么做的呢？\"我问。
　　\"为什么要费那劲儿呢？直接问大人们不就知道了吗？这种事情我爸爸知道的最多了。\"
　　正说着我们已经走上了楼梯，于是我便赶忙将嘴巴闭上了。正如布莱德诺所说：\"事情都是处于变化中的。\"我现在觉得这真是一条真理呢。倘若和女孩子谈论这些我反倒不会那么坦然。我敢肯定当妈妈告诫我不要同男孩子谈论这个话题的时候，正是这个意思。当天接下来的时间里我觉得自己已经换了一个人似的。一回想起我们谈论的那个话题，我还会有一点不好意思，有点模糊。不过我非常清楚的是，我明白了一个道理--我们完全可以同异性朋友们谈论一些正经的话题，而不仅仅是愚蠢地相互取笑。
　　我不清楚彼得是否真的向他爸爸妈妈问过那么多事情，而且也不清楚他在他的爸爸妈妈面前是否会像昨天同我一起谈论那个话题时那样坦诚、从容、平淡。
　　哎呀，你看看我，我怎么可能会知道这些嘛！
　　好朋友，安妮
　　1944年1月27日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我最近对于家谱和皇族血系表很是着迷，得出的结论是，一旦你开始探寻了，你就想更加深入地钻研进去，同时你会发现其中会有许多乐趣在等着你。
　　尽管我在学业上是非常勤快的，现在也能够完全跟得上\"英国家政\"的广播了，但是我仍然将许多周日的时间贡献给了整理或者是欣赏我的那一大堆电影明星收藏物，现在我的规模可是已经相当可观喽！
　　我非常感谢克莱勒先生每周一都为我们带来《电影与戏剧》杂志。虽然这小小的礼物会使得那些不赶时尚潮流的家庭成员们咂嘴称之为浪费，但是每当我准确地说出某部电影或者戏剧中是哪个演员演出的哪个人物（有些甚至是过去了一年多的电影）的时候，总会让大家大惊失色。艾丽沃森小姐在空闲的时候跟她男朋友去看电影，回来后总是会将当周的新影片名字告诉我，而我立刻就会将其中的演员的名字和他们扮演的角色一口气说出来，包括影评。就在不久前，妈妈还开玩笑说以后大家都不用上电影院去了，直接听安妮背那些情节连同影星的名字和影评就可以了。这倒是真的，我真的能够将那些电影的内容、影星和影评倒背如流了。
　　倘若我哪一天做一个新发型，光鲜亮丽地展露在大家面前，大家一定会问我这又是跟哪个影星学的，而不是去用欣赏的眼光看我的发明。要是我坚定地回答是自己的发明，他们一定会更加坚定地回答我一句\"不信\"的。
　　要想保持我的新发型真不是件容易的事情，最多超不过半个小时，我就得在那些烦人的话语中迅速冲进洗漱室，将我那雷人的造型换成我日常的那头森林--草原式的发型。
　　好朋友，安妮
　　1944年1月28日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天早上我问自己：\"凯蒂，你是不是不觉得我有时候很像一头母牛？总是将那些过了时的新闻不停地反刍，最终是你不得不大声打着哈欠，默默地祈祷着安妮偶尔也会挖掘出点新鲜的东西来唠叨给你听。\"
　　但是，要我怎么跟你说呢，我也很清楚有时候你也会听得很腻烦，就请你替我想想吧，我天天对你大倒这些陈仓烂谷子事情，我又会有多厌烦呢！餐桌上，倘若谈论的话题不是关于政治或者是美食的话，那么你就一定能够听见妈妈或者是凡·达恩太太抖搂她们少女时期的青春故事，都是老掉牙的，我听得耳朵都快要磨出老茧来的事情；再者就是杜赛尔牙医向大家咕哝他妻子的陈列整齐、丰富华丽的收藏橱，赛马、漏水的赛艇，以及他4岁就会游泳的儿子、肌肉疼痛病人和精神病人。一阵你喧我嚷过后，最终只能是，在我们8个家庭成员当中还有一张嘴巴没有吱声的话，那么其他7张嘴就统统替这一张嘴说完了！
　　一个人要说笑话了，刚一开头我们便知道了故事的高潮，最终听笑话的人没有发出一丝笑声，只有讲笑话的人自己笑自己的风趣了。从妈妈和凡·达恩太太嘴巴里迸出来的各色送奶工、售货员或者是屠夫，在我们的脑海里早就成了胡子一大把的老爷爷或者是满脸皱纹的老祖母了，他们的形象总是走向两个极端化，要么是好到了极点，要么就是坏到了极点。一场谈话宴下来全是\"剩饭残羹\"，没有一点新鲜味儿。
　　这还并不算什么，最痛苦的时候是当库菲尔斯先生、亨克先生或者是梅爱朴夫人在场的时候，这些爱唠叨的长辈们一如平日那样总爱把那些陈芝麻烂谷子的事拿出来说，还要加上花哨的架势，多数时候我只有在餐桌下面猛地掐自己的胳膊才能够忍住不让自己去纠正他们的错误。要知道\"人微言轻\"的道理，在这里安妮永远是个长不大的小鬼，哪里能够同见多识广的大人们相比呢？更何况是给他们纠正错误呢。但是我不得不说他们犯的错误可真是不少呀，他们荒谬的想法不着边际地乱跑，总是让人感到如鲠在喉一般。
　　我们最爱听的就是库菲尔斯先生和亨克先生讲的那些关于躲藏起来或者是在地下活动的人们的事情。他们懂得我们心里想要什么，能够很好地抓住我们的思想胃口，知道凡是关于躲起来的人们的事情就一定能够引起我们的兴趣来。这一点他们着实猜对了，每当这时刻我们的内心深处总是会同那些遇难的同胞们同受心理煎熬，与那些被解救的同胞们共欢乐。
　　我们已经听惯了\"躲起来\"或者是\"地下\"的说法，正如之前平静生活里习惯了爸爸在壁炉前烘烤卧室里的拖鞋一样。
　　各种各样的组织，例如\"自由荷兰人\"等都会帮助那些地下同胞们伪造身份证，资助给他们钱，帮他们寻找藏身之地，帮躲起来的青年人找工作。哎呀，凯蒂，你看这些伟大的人，他们的行为都是多么的高尚和善良啊！他们不惜冒着自己的生命危险去帮助和拯救别人。就如库菲尔斯先生、克莱勒先生、梅爱朴夫妇和艾丽沃森小姐等等，这些藏匿我们的人们就是最好的例子。他们带着我们历经磨难一路风风雨雨地走来，我真希望他们依然能够将我们平安地带出困境。不然的话，他们完全有可能会遭遇像其他那些帮助我们犹太同胞却未成功的命运。尽管他们为我们做出了巨大的牺牲，但是他们却从来没有喊过一声累，更没有抱怨过我们给他们带来的种种麻烦。
　　他们每天都会到楼上来慰问一下我们，跟男士们聊聊政治、战争或者是生意的事情，跟女士们谈论食物和操持家务的辛劳，同我们这些小孩子们谈论一下报纸和书籍。我们见到他们的时候，总是一张笑脸，总能够感受到一种阳光般的温暖，每逢我们这个大家庭中的哪个成员的生日或者是什么特殊节日，又总会收到他们送来的鲜花和礼物，我们坚信他们随时都准备着全力以赴地帮助我们。这些都是我们永生难忘的。也许有些人会在战争中或者是反对德国人的斗争中表现出非凡的英勇气概，但是我们的这些保护人却以他们极其平凡而又非常伟大的行动--欢乐和情谊来展现他们的英勇气概。
　　恐怖的谣言四处传播，但是它们大都是没有什么事实依据的。例如说，库菲尔斯先生这周告诉我们，在戈尔德兰展开了一场足球比赛，一方队员全是清一色的\"地下\"成员，而另一方则全部是由警察组成的。
　　希尔威瑟姆正在发放新的食物配给本了。为了方便那些躲藏起来的人们领取到食物配给本，当局给该地区的保护者们发出指示，规定他们在限定的时间内去领取，这样一来躲起来的人们就能够到一个单独的小办事处领取到必要的证明文件。不过这一切都必须得小心翼翼地进行，不能够将一点风声走漏到德国人的耳朵里。
　　好朋友，安妮
　　1944年2月3日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　反攻的消息搞得整个国家沸反盈天，我想你要是能够来到我们现场的话，一方面你可能会同我一样觉得非常有必要做好充分的准备，另一方面你也可能会嘲笑我们大惊小怪的，但是谁知道结果究竟是怎样的呢，也许还什么事情都没有呢。
　　大街小巷都能够看见登满了反攻报道的报纸，宣讲什么：\"一旦英国人登陆荷兰，德国人将会尽一切可能保卫这个国家的，如果有必要的话，甚至不惜放水淹没。\"把人们都快要搞得发疯了。与此同时，还沸沸扬扬地传发着上面标有荷兰可能会被淹没地区的地图。因为其中涉及了阿姆斯特丹大部分地方，所以我们想象中面临的第一个问题，就是如何解决当街道上的水升到了一米的时候我们该如何是好，大家给出的答案大相径庭。
　　\"既然已经不可能步行或者是骑单车了，那我们就只好蹚着脏水过了。\"
　　\"那倒不用，没准儿我们可以试试游泳啊。你想一下，我们统统穿上泳衣，戴上泳帽，潜伏在水底，这样一来就没有人能够看出我们是犹太人了。\"
　　\"哦，说的全是废话！我倒还真是想看看女士们游泳呢，到时候老鼠非跑出来啃她们的大腿不可！\"（我想你一定能够知道这个讨厌的说话者是位男士吧！而且也知道就是那个嗓门最大的那一位。）
　　\"无论如何我们是走不出这幢房子的，倘若发大水了，这幢房子肯定会坍塌了的，它已经晃得快要散架了。\"
　　\"听着，我的朋友们，别忙着说笑了，我想我们还是先想办法弄条船吧！\"
　　\"费那劲儿干嘛？我有个更好的主意呢，我们都从阁楼里抱一个木包装箱，然后手里拿一柄汤勺，当桨划！\"
　　\"我还是踩高跷比较保稳些，别笑，我年轻的时候还是踩高跷高手呢！\"
　　\"亨克先生肯定是不用这么着，他得背着他夫人呀，然后他夫人再踩着高跷。\"
　　凯蒂，你现在知道了吧？听着我们这种苦中作乐的闲聊，你一定被逗得哈哈大笑了吧！然而事实却完全是另外一个样子的。关于可能会到来的反攻还有第二个问题成为我们讨论的话题：德国人要是疏散阿姆斯特丹居民的话，我们该怎么办？
　　\"也跟着他们一同搬走呗，不过得好好化化装。\"
　　\"哦，不，坚决不可以走，无论发生什么，待在这里不动是我们唯一的出路！德国人会想尽办法将所有的人赶到德国本土去，然后在那里将他们一个个地整死。\"
　　\"这是再正确不过的分析了，这里是最安全的地方，我们是应该待在这里的。哪儿也不去，然后再想法子将库菲尔斯先生一家接进来同我们住一起。同时还得想办法弄一麻袋的细刨木花过来，这样的话我们就能够有人睡在地板上。我们现在就让梅爱朴夫人和库菲尔斯先生开始往这里送毯子之类的东西吧，你们说呢？\"
　　\"还不够，你得需要想着解决大家吃的问题。除了我们现有的60磅玉米还需要多采购些，我们现在还有60磅大豆和10磅豌豆，我们可以让亨克先生再去弄些豆子来，哦，对了，差点忘了，我们还有50听蔬菜呢。\"
　　\"妈妈，可以详细地告诉我们现在还分别有多少储备食物吗？\"
　　\"听着，10听鱼干、40听牛奶、10公斤奶粉、3瓶色拉油、4坛子黄油、同样大的4坛子腊肉、2瓶带柳条盖的草莓、2瓶果汁、20瓶西红柿、10磅燕麦、8磅大米。好了，再没有了。\"
　　\"尽管听起来我们的储备食物还是蛮丰盛的，但是我想大家一定要想到，很有可能会有客人到我们这里来，而且我们每一周都要从储备食物中拿出来一些的，这样一想，我们不是需要的更多吗？屋子里有足够多的煤炭、柴火和蜡烛。我想的是，我们现在必须得赶紧做些能够很容易藏到衣袋里的小钱袋子，以便在需要的时候随身带上钱。\"
　　\"我们还得将所有需要带走的生活必需品列出一个名单来，等到真要逃跑的时候，也不至于太过慌张呀！对，现在就该将帆布包收拾好，倘若紧急情况发生了的话，我们可以让两个人站在门口放哨，一个站前门，一个站在后面的阁楼上。哎呦，可真是的，要是我们逃往的地方连水、煤气和电都没有的话，我们准备这些食物管什么用啊？\"
　　\"我们可以在火炉上煮啊！水也可以过滤后再煮开。我们现在应该将那些大的柳条罐清理干净，以备盛水用。\"
www.xiabook.com下+书+网



第23章


　　我的耳边整天都是这些烦人的讨论，一切话题围绕的就是一个主题--反攻，没完没了地争论着什么饥饿呀、死人呀、炸弹呀、消防队员呀、睡袋呀、犹太人救济券呀、毒气、集中营呀等等。总之，没有一件让你听起来会觉得开心的事情。\"密室\"成员中的男士们干脆直接地发出警告。你就听听他们与亨克先生之间的一段谈论吧：
　　\"密室\"男士：\"我们担心的是德国人撤退的时候，要是将这里所有的居民一起撤离走的话，我们该怎么办。\"
　　亨克先生：\"那怎么可能，他们没有那么多多余的火车来拉我们。\"
　　\"密室\"男士：\"火车？您真是天真呀！难道您觉得他们会用豪华的车子来拉我们这些公民吗？那简直就是在做梦！他们有的是\"11路\"供我们坐呢！\"（\"11路\"的意思是靠双脚走，杜赛尔牙医总喜欢这么说。）
　　亨克先生：\"那怎么可能呢！你们不要对什么事情都太过悲观了。再说了，他们将我们带在身边有什么用呀？没准儿还得成为他们的累赘呢。\"
　　\"密室\"男士：\"难道您忘记了戈培尔说过的话了？那句\"倘若我们不得不撤退，我们将会锁上我们占领国家的大门，然后再走。\"\"
　　亨克先生：\"这样的话他们说得多了去了，也没见他们有什么行动呀！\"
　　\"密室\"男士：\"你以为德国人不会做出这样的事情吗？还是你以为他们会讲什么仁义道德？他们的想法就是：\"倘若我们要沉没了，那么掌控在我们手里的人也一定要同我们一同沉下去。\"换句通俗点的话就是\"死的时候也要拉个垫背的\"。\"
　　亨克先生：\"这种话，我看你还是去跟海军说去吧，我是不会相信的。\"
　　\"密室\"男士：\"但是这是你不得不承认的事实，看来你是不等到大难来临的时刻不会清醒过来呀！\"
　　亨克先生:\"但是你们说这些也没有任何依据呀！你们只不过是空想而已，真正的结果是什么样的，谁也不知道啊！\"
　　\"密室\"男士：\"这都是我们亲身经历过的，还需要确定什么呢？在德国和在这里是一样的。再看看俄国又是怎么样呢？\"
　　亨克先生：\"我们不能将犹太问题摆在这里谈论。况且也没人知道俄国那边的情况会是什么样子的。英国人和俄国人都像德国人一样为了宣传而虚张声势。你不能把犹太人也算在内。我看没有人知道俄国那边怎么样。英国人和俄国人肯定是为了宣传才虚张声势的，跟德国人一样。\"
　　\"密室\"男士：\"绝对不是那样的，英国广播一贯都是实话实说的。就算是他们的报道有些夸张，你也不能否定事实的糟糕呀，你不能否认，无论是在德国还是在荷兰，有太多的爱好和平者被他们凌虐致死，或者是做了他们毒气下的试验品了。\"
　　其他更多的谈话内容我就不细细地向你啰唆了。在他们的谈论中，我一直都是个沉默者，根本也不在乎他们搞的这些沸沸扬扬的结论。看吧，凯蒂，你的安妮现在已经达到将生死抛之脑后的境界啦。地球上没有我还不是照样运转？我又能够改变什么呢？该来的总会来，不该来的，也总不会来的，要想企图阻碍某一必然事件的发生，那简直就是枉费工夫！
　　我只能向上帝祈求好运，仅仅忙碌我的工作，但愿一切都能够有个好的结果。
　　好朋友，安妮
　　1944年2月12日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　外面天气一片晴好，太阳公公的脸依然笑得那样灿烂，天空也依旧蔚蓝，还有那柔软的微风。啊，我的心在猛烈地跳动，它是想要载着我一同飞出这个天牢般的\"密室\"。我渴望，真的非常渴望，渴望所有的一切。我渴望说话，渴望朋友，渴望静静地一个人待着，最主要的是我渴望自由，我真的忍受不了了！我……我想哭！我觉得自己很快就要爆发了，我很清楚只有哭出来，我的心里才会好受些，但是我却不能哭泣。我有些焦躁不安，我从一间屋子穿到另一间屋子，紧闭着的窗户似乎要扼住我的呼吸，我感受得到自己缓慢的心跳，它似乎在无力地祈求我：\"快点满足一点我的要求吧！\"
　　我能够感觉得到，外面已经是春天了，我闻到了春的气息，对的，是她在缓缓地苏醒。我的整个身体及灵魂都能够感觉得到它的存在。想要行为正常一点实在是不易呀，我感到迷茫，似乎航行在雾霭重重的大海上，不知道自己该学习什么，该写什么或者是做什么，我只知道自己的心里充满了渴望……
　　好朋友，安妮
　　1944年2月13日星期日
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　上周六以来我已经发生了很大的变化。我的渴望现在也还是存在的，不过因为一件事情变得淡了一点了，不过仅仅是一点点哦。事情是这样的，当然了，能够让我减轻一点渴望的肯定是能够让我感到高兴的事情，就让我非常坦诚地告诉你吧。就在上周日那天早上，我发现彼得总是不住地盯着我看。你不要觉得只是那种普普通通的看，那是一种特殊的看，我也不清楚究竟是怎么一回事，有点模模糊糊，但似乎又有一点感觉。
　　之前我一直以为彼得喜欢玛戈特姐姐呢，但是就在那天我发现根本就不是那样的。在他盯着我看的时候，我费了好大的劲儿才忍住没有看他，因为只要我一看他，他就会不看我了。我的伙伴，我想你一定在笑我吧！的确，我可以向你坦诚，我的心里是感到甜滋滋的，不过这并不是我通常的习惯呀！我也说不清是什么原因。
　　我非常想独自一人静静地待着。爸爸已经发现我有点魂不守舍了，但是我却不能够将自己所有的小秘密都告诉他。我真的很想大喊出来：\"让我安静一会儿吧！就让我一个人静静地待着。\"但是没有人能够告诉我，我期待的独自一人待一会儿的日子是否能够到来。
　　好朋友，安妮
　　1944年2月14日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　周日晚上的时候，除了爸爸和我，大家都围坐在小收音机旁准备收听\"德国大师不朽的音乐会\"。杜赛尔牙医不停地拨弄调频钮，惹得大家非常烦恼，彼得尤为生气，但是大家还是克制住了自己的火气。半个小时后，彼得再也忍不住了，终于有点粗暴地要求杜赛尔牙医停止他的调频动作。但是杜赛尔牙医以他一贯的傲慢态度回答道：\"我不也是为了将台调得正一点嘛！你急什么！\"彼得一听火冒三丈，立刻火爆地同他吵了起来，凡·达恩先生是跟他儿子站一条战线上的，因此杜赛尔牙医只能退步，整个事情的经过就是这样的。
　　其实事情也没有什么复杂的内在原因，可是彼得就是放不下心里的这团疙瘩，今天跑到阁楼上找我去讲述事情的经过，当时我正翻腾书柜找东西呢，根本不知道这件事的发生，于是便好奇地听着，而彼得看见找到这么全神贯注的听众便滔滔不绝地长篇大论起来，话匣子就这样打开了。
　　他说：\"真的，安妮，你是知道的，我一般是不会轻易说什么的，因为我知道自己根本就不能够很好地表达出自己想表达的意思，只要一张嘴我就开始卡壳了，甚至还会脸红，绕来绕去，就是找不到合适的词儿来表达自己的意思，于是只好不尽兴地打住。昨天就是这样的情况，我本来是想说别的意思，可是就是表达不出来，整个话语前言不搭后语，真是扫兴极了。过去我有个坏毛病，那就是用拳头表达自己的生气意思，现在我还真是希望还保留着那个坏毛病呢。不过我也知道这样子是解决不了问题的，只有以牙还牙的方式才更能减去心头之恨，而你每次在表达自己的思路的时候，说话从来都不卡壳，而且还能够想表达什么就表达什么，从来不遮遮掩掩，也不怕露丑，这正是我佩服你的原因。\"
　　\"说句实话，你真的错了，我通常说的话多数都是跟我心里想说的话大相径庭的，其实我想讲的内容只有一点点，但是我却讲不出来，于是就会讲许多费话，啰里啰唆的一大段，效果却更糟糕。\"我说。
　　说完了连我自己都忍不住想发笑，但是为了不打断他继续讲话，我只能偷偷地自己在一边乐，抄起一个垫子放在地板上，坐了上去，双手抱膝专心致志地听着他的讲述。
　　在这幢死气沉沉的房子里居然还有和我一样脾气大的人，这真是让我感到高兴。可以看得出，倘若彼得能够将杜赛尔牙医撕个粉碎的话，他一定会感到尽兴的，我没有一点向你虚夸的意思。至于我这个忠实的听众嘛，说实话，我感到非常满足，因为我感受到了一种真切的感同身受的体会，使得我感到似乎自己又回到了当初和我的女友们待在一起的时光。
　　好朋友，安妮
　　1944年2月16日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天是玛戈特姐姐的生日。12：30的时候，彼得就急急忙忙地跑过来看礼物了，然后就待在这里同我们聊天，他耗费的时间远比他所需要的时间长，这是在平日里从未发生过的事。下午的时候，我去拿了一些咖啡，然后又去找了些小土豆，我想在这个特殊的日子里好好地表现一下自己对玛戈特姐姐的爱。在我经过彼得的房间的时候，他立刻收拾起了楼梯上的所有纸屑，我问他是否要将活动门关上。他说：\"好吧，就关上吧！但是等下你回来的时候要记得敲门，我来帮你开。\"
　　我向他表示了谢意后，便上楼找到储藏土豆的大桶翻腾起来了，大约找了10分钟，直到感到腰酸背痛，身上也感到有些寒气的时候，才终于找出了最小的土豆。我拿着土豆下楼了，我当然是自己开门而不是敲门了，但是彼得还是殷勤地跑来迎接我，接过了我手里的平底锅。
　　我对他说：\"我找了很久，这些就是我找到的最小的了。\"
　　\"在大桶里找过吗？\"
　　\"当然喽，那还用说，我将整个大桶都翻了个遍。\"
　　我们是边走边聊的，这时我已经走到楼梯底下了，而他还在仔细地观察着手里端着的平底锅呢。当他再次将平底锅送到我的手里的时候，他说：\"哦，恭喜你，那些已经是最合适的了。\"就在同时，我们的视线短暂地交织在了一起，我看到了他目光中的温柔，瞬间激荡起了我内心的柔情蜜意。真的，凯蒂，我真的能够看透他的心，我知道他是想变着法子地讨我欢心，但是他讲不出优美的赞美话语，只能用他的眼睛表达他心里的想法。哦，凯蒂，我真的是太了解他了，当然我也很领他的情。就是到了现在，只要一回想起他的话和他那个眼神，我还感到甜滋滋的呢。
　　好了，不抒发我的感情了，还是接着跟你说吧。我下楼后，妈妈又问我要那些做晚饭用的土豆，这正是我所想要做的呢，于是我便又上了楼。等我经过彼得的房间的时候，我就向他道歉说：\"抱歉，又要打扰你了。\"他没有说话，只是静静地看着我，等到我已经走上楼梯了，他才跑过来挡在我的面前，紧紧地抓住我的胳膊，然后结结巴巴地说：\"我……我……我去吧！\"我婉言拒绝说：\"不用了，真的不需要。我这回不是特意去找小土豆了。\"这时他才放开了我的胳膊。等到我回来的时候，他早早就在门口等着给我开门呢，接着就又从我手里接过了平底锅。我们又开始边走边聊了。
　　\"你到底在干嘛呢？\"我问。
　　\"学法语。\"
　　\"能不能让我看一下你是怎么练习的？\"我说着就去洗了手，然后坐在他对面的沙发上看他练习了。
　　他简短地向我演示了一点点法语后，我们又接着聊天了。
　　他说：\"等到我们离开这里后，我要到荷兰的东印度群岛上去，过一种庄园生活。\"后来我们又谈到了他的家庭生活，还谈到了黑市，他说觉得自己很没用。我很坚定地告诉他，他有着极强的自卑感。在谈到犹太人的时候，他说：\"我真希望自己是个基督徒，要是那样的话，我至少能够感到心里好受些，等到战争结束后，倘若我还能够活着离开这里，我一定会当个基督徒的。\"
　　\"那你是想在战争结束后接受洗礼吗？\"
　　\"不想，等到那时候还会有谁想知道我是不是个基督徒或者是犹太人呢？\"
　　听了他的话我感到心里有些悲痛的感受。但是遗憾的是，他总是给我一种小小的不诚实的感觉。其他的我们倒还算是聊得非常投机，后来我们还聊到了爸爸的话题、如何判断人的性格的话题，等等，各种各样的话题我已经记不太清楚了。总之，我们聊了很久，等到我离开他那里的时候，已经是4点半了。
　　晚上的时候，我们又聊了些别的问题，我感觉好极了。就在那时我们谈到了一张我之前送给他的电影海报，那还是一年多以前的事情呢，他一年多来一直将它们挂在自己的屋子里，已经非常旧了。但是他还是非常喜欢，当我说过几天再给他几张新的的时候，他断然拒绝了，并且说自己就喜欢现在的样子，每天看着它们，都已经成了老朋友了。
　　哦，凯蒂，如今我总算明白他为什么总喜欢搂着木西睡觉了，原来他也是想要某种亲昵的感觉呀。
　　之后他又对我说了什么，我全忘了。只记得他说：\"除了偶尔想起自己的缺点以外，我不知道害怕的滋味。而且现在我已经开始学着克服那种想法了。\"
　　的确，彼得的自卑情结真的很严重。例如他总是觉得自己非常笨，而别人都非常的聪明。每次当我帮着他练习法语的时候，他总会千恩万谢我一通。哦，朋友，总有一天我会对他大喊：\"喂，伙伴，快将你的嘴巴闭上吧，你的英语和地理要比我强得多。\"
　　好朋友，安妮
　　1944年2月18日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　现在只要我上楼我就总是会期待着能够遇见\"他\"。我现在的生活已经有了目标了，我的心里也已经有了向往的东西了，现在所有的东西在我的眼里都变得可爱极了。
　　我知道自己的情感对象一直就待在那里，我不用担心会有\"情敌\"，除了玛戈特姐姐。但是，你千万不要认为我是在谈恋爱呀！我真的没有，不过我不否认有这样的感情倾向。我们之间会有某种神奇的东西慢慢地成长起来，那种东西能够给予彼此信任和感情。
　　现在只要一有机会，我就会立刻跑上楼去找\"他\"，而他也不会像之前那样不知从何说起了。恰恰相反的是，当我已经迈出他的房门的时候，他还在跟我说着话。
　　妈妈不想让我总是往彼得的房间里跑，说那样会讨人嫌的，还说我不应该老去打扰人家。但是，难道妈妈就看不出来我把握着一定的分寸吗？真是的，每当我走进彼得的小屋子，妈妈总是会用怪异的眼光盯着我看，等到我从他的小屋出来以后，她总会在楼下拦住我问到哪里去了。哎呀，真是让我受不了呀！妈妈竟然也是这么八卦，想想就觉得恐怖！
　　好朋友，安妮
　　1944年2月19日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天又是周六了。
www.xia book.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第24章


　　早晨的时候，一切都显得那么寂静。我到楼上帮了一会儿忙，仅仅和\"他\"说了几句简单的话。两点半的时候，大家开始各自回到自己的屋子里面午休去了。我独自一人带着我的毯子和所有需要的东西下楼到私人办公室去了，坐在书桌边上开始读书或者写些什么了。但是，不久我就忍受不住内心的煎熬了，我将脑袋无力地耷拉在胳膊上，痛苦的思绪开始在我的脑海里翻飞，不争气的眼泪很快就顺着我的脸颊流了下来，我感到难过极了。哦，凯蒂，你是不知道我当时是多么希望\"他\"能够过来安慰我一下呀！当我再次上楼的时候，已经是4点钟了。我是上去拿做晚餐用的土豆的，怀着满心的和他不期而遇的感情上了楼，但是没有得到期望中的结果，等到我到洗漱室收拾自己的头发的时候，他却跑到储藏室里去看木西去了。
　　瞬间，我感觉到脸颊湿湿的，于是我赶忙冲进了卫生间，迅速拿起一个小镜子，整理了一下自己。然后我便穿戴得整整齐齐地坐在那里了，一大滴眼泪滴落在我粉红色的围裙上，印出了一个深色的红印，我觉得自己真是可怜极了。
　　我心里想着：\"哦，安妮，你再也不能够这样子亲近他了，你将得不到他的心了。……哎呀，谁知道呢，也许他根本就不喜欢你呢……不，你又不喜欢他，根本不需要同他有什么心灵交流……也许他只不过是将你看作是普通的玩伴而已，况且，他待别人也是一样的呀！好了，安妮，你要恢复独立的你自己，不要什么友谊，更不要彼得！\"
　　哦，凯蒂，也许我很快就会再次陷入绝望的深渊，失去我心中向往的东西。哦，我是多么期待能够将自己的脑袋靠在他的肩膀上呀！哪怕就一分钟也好。上帝呀，你千万不要再次让我变得那样孤独和绝望。我再次想到：\"也许他根本就不喜欢我，那种特殊的感觉也许仅仅是我自己自作多情呢！哦，我的彼得，我是多么希望你能够看见我或者是听到我的声音呀！倘若我们之间的结果很糟糕，我将如何承受得了。\"
　　然而，你知道吗？凯蒂，真的很神奇耶，仅仅是过了一小会儿，我的胸中就又燃起了新的希望火焰。不过我的眼泪还是没能止住。
　　好朋友，安妮
　　1944年2月20日星期日
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　正常生活的人们在一周中其他日子做的事情，我们\"密室\"里的成员们却只能够在周日做。人家在这个悠闲的日子里穿着干净整洁的衣服外出散步，我们却只能穿着破烂的脏衣服大扫除。
　　8：00，爱睡懒觉的杜赛尔牙医今天早早就起床走进洗漱室了，在洗漱室里花了半个小时大洗一通。
　　9：30，点燃火炉，将遮光的黑色窗帘拉开，凡·达恩夫妇开始洗漱了。
　　10：15，凡·达恩夫妇把洗漱室腾出来了。我们当中第一批睡懒觉的人开始起床洗漱了，先是妈妈，然后是玛戈特姐姐，再后来是我，等到我们都\"大洗\"完毕了，才开始轮到爸爸洗。天气还是比较寒冷的，我们庆幸还有长裤可穿。
　　11：30，这是我们进早餐的时间。对此没有什么可多说的了，因为关于我们这里饮食的问题，我已经对你说得太多了。
　　12：15，我们开始各自忙着大扫除了：爸爸穿上\"工作服\"，跪在地板上开始用刷子刷地毯。他的工作热情特别高，以致将整个房间都搞得尘土飞扬。杜赛尔牙医从上到下依次清理他的床铺，还吹着欢快的口哨。妈妈来来回回地在地板上转圈，将洗好的衣服晾起来。凡·达恩先生戴上他那可爱的帽子消失在楼下，后面跟着彼得和木西。凡·达恩太太今天上身穿着一件黑色毛背心，头上裹着厚厚的红色头巾，腰间围着一条长围裙，脚上拖着一双套鞋，胳膊底下夹着一大堆脏衣服，向我们行过一个洗衣礼后便消失在了楼下。我和玛戈特姐姐负责打扫房间和刷盘子。
　　好朋友，安妮
　　1944年2月23日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　从昨天开始，外面的天气就给人一种极为舒适的感觉，我的心情也一直非常愉悦。现在，我几乎每天早上都会跑到楼上去找我的彼得，让他疏散我心中的郁闷和烦恼。站在我最喜欢的地方仰望那飘着朵朵白云的湛蓝天空，看看那光秃秃的板栗树，欣赏一下停留在枝叶上的小露珠闪耀的银子般的光芒，领略一下平静的河面的风采，还可以望望那些迎风飞舞的海鸥和鸟儿。
　　彼得呆呆地站在那里，头靠在一个粗粗的房梁上，而我则坐在地板上。我们可以畅快地呼吸新鲜一点的空气，看着外面的世界，彼此默默地祈求这种宁谧的境界不要被任何言语打破。良久，我们终于得离开那个美丽的境地了，当他爬到顶楼去砍木头的时候，我跟在他的后面，静静地打量着他，我知道他是个好人。他砍了有大约一刻钟的木头，这期间我们仍然没有说一句话。我从我站的位置上细细地观察着他的一举一动，而他则全神贯注地向我展示他的力量。我将视线拉向了敞开的窗户外面，越过广阔的阿姆斯特丹，穿过一座座房顶，直看向远处的地平线，所有的一切都融化在一片无法分割的淡蓝色中。我在心里嘀咕着：\"只要一切还存在，只要我还有一丝生命气息，能够让我看到它们，享受到这温暖的阳光，这飘着白云的天空，只要所有的这一切都在延续，我就应该感到幸福。\"
　　对于那些倍感孤独寂寞、悲伤不幸和胆怯心寒的人来说，最佳的治疗途径就是走到恐惧心灵的外面世界去，到一个可以享受得到宁静的天空和大地，感受得到大自然的存在，体验一下同仁爱的上帝待在一起的感觉。只有在这样的境地里才能够使人领略到大自然的美丽纯朴，感知到一切的本来面目，才会知道上帝的心声是希望人类过得幸福。只要这一切都还是存在的，当然它们一定会存在，那么无论处于怎样恶劣的环境中，我都坚信，悲伤的灵魂是能够找到心灵的慰藉的。相信神奇无比的大自然是一定能够给一切磨难以慰藉的。
　　哦，谁知道呢，也许用不了多久，就会有一个跟我有着同样感受的人同我分享这无边的欢乐呢！
　　好朋友，安妮
　　自身感受（也是想告诉彼得的一段话）：在这里，我们错过了许多，而且时间持续了很久，我和你一样，是\"我们\"都错过了很多。我讲的这些错过绝非是外在的物质东西，因为那些是我们不必太在意的东西，我所讲的是心里的东西。如同你一样，我也渴望自由、新鲜的空气，但是现在我更加相信，相对于我们生活中的种种物质匮乏来说，我们得到了丰盛的精神补偿。这就是我今天早晨坐在窗前猛然间想明白的事情。
　　当我向外望去的时候，我的心灵一直走进了大自然和上帝的深处，所以我感到很幸福，那种幸福是一种非常真切的感受。啊，彼得呀！只要我们能够在这里怀有这样的幸福感受，只要我们能够享有对大自然及其他一切的欢愉，我们就一定能够重新享受到幸福。
　　家财万贯总有消失的时候，但是我们内心深处的幸福感受只会被短暂的遮住，只要我们还有一口气，这种幸福感觉就终究会有一天被挖掘出来。只要我们问心无愧地仰望苍穹，只要我们知道自己内心的纯洁，那么我们就终究会得到幸福。
　　1944年2月27日星期日
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我现在好像着了什么魔似的，从早到晚，甚至是梦中，都在想着彼得，我真的有些精神恍惚了，除了想他我似乎做不了任何事情。入睡前他的样子浮现在我的脑海里，于是梦中依然是他的影子，等到醒来后，似乎还能够感觉得到他那双眸子在静静地盯着我看。
　　我的心里能够强烈地感受到，彼得和我一定都还有更深一层的真实的面目，我想我需要为你解释一下理由。我们都缺少一个好的妈妈。凡·达恩太太是个为人肤浅，只顾着打情骂俏的人，根本就不关心他有什么思想活动；而我的妈妈虽然对我关心有加，但是却不够细腻，我们都缺乏真正的母爱。
　　彼得和我有着一样的心理冲突，我们都还没有足够的自信心去承受她们粗暴的态度。每当这样的情形发生，我的第一反应就是\"管它呢\"，但是实际上我的心里根本做不到那样，我会将自己内心的真实感受藏起来，然后故意摆出一副吵吵闹闹的架势，使得大家最终都期望着我尽快消失。
　　彼得则恰好和我相反，他索性将自己关起来，蒙头独自待在那里，保持沉默，这样一来就可以将自己小心翼翼地掩藏起来。
　　但是，我们究竟会到何时，以何种方式接触到真正的对方呢？我也不知道自己清醒的理智还能够压抑自己的这种渴望多久。
　　好朋友，安妮
　　1944年2月28日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哦，这简直都快要变成噩梦了，我无论是白天还是在晚上，脑海里无时无刻地显现着他的脸庞，然而我又不能够伸手触摸到他，同时我还得装作没事儿人似的，压制住自己本来很沮丧的表情。此刻，彼得尔·威瑟尔同彼得·凡·达恩已经混淆为一个人了，总之就是那个我所心爱着的人，是我渴望时时刻刻见着的人。
　　妈妈唠唠叨叨，爸爸腻腻乎乎，结果加在一起使得我感到更加烦闷。玛戈特姐姐更是烦人至极，她总是期待着我的脸上能够挂起永不消失的笑容。可是他们都不明白我只想一个人静静地待着。
　　今天彼得没有到阁楼上来找我，而是到顶楼上做些木匠活。我的勇气正随着他的每一次敲击一点点的消失，我的情绪也越来越低落了。钟声从远处传来，我警告自己：\"要保持头脑清醒，要坚持心灵的纯洁。\"然而我还是被无名的忧伤所笼罩，我很清楚，此时的自己真是愚蠢至极，绝望至极！哦，上帝，伙伴，谁来救救我！
　　好朋友，安妮
　　1944年3月1日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我们这个\"密室\"大家庭的主要问题再次出现，因此我内心的烦恼也就被暂时搁置起来了。夜盗再次发生，我都快恨死那些可恶的盗贼了，但是那又能怎么样呢？我们无法解决这样的事情，这些讨厌的家伙似乎盯上了科伦公司，非常喜欢光顾这里。比起1943年7月份的那次夜盗来说，这一次显然要复杂得多。
　　当凡·达恩先生像以往那样准时在7：30进克莱勒先生办公室的时候，他发现传达室的玻璃门和办公室的门都是敞开着的，这让他很惊慌，于是便赶忙过去仔细检查，发现那间阴暗的小屋子的门也是敞开着的，这下子更加惊坏了他，大办公室里被翻得乱糟糟的。他的大脑里立即反应出：\"夜贼进来了！\"为了证实这一想法，他赶忙跑到楼下去察看前门，但是挂在门上的那把耶鲁牌保险锁正完好无损地待在那里。\"哎呀，我的上帝，看来昨晚彼得和艾丽沃森小姐都太过马虎了呀！\"他这样推断。在克莱勒先生的办公室里小待了一会儿后，他便迅速关上灯，没再去注意那些杂乱无章的办公室和敞开着的门便跑上了楼。
　　一大早，彼得便来敲我们家的门来了，我们收到的当然是不幸的消息了。他慌慌张张地告诉我们大门敞开着，放在橱柜里的放映机和克莱勒先生的新文件夹都被盗走了。凡·达恩先生让彼得将大门关上，然后详细地向我们描述了他今天早上的发现，大家都担心得要命。
　　这事只有一种可能，那就是盗贼手里握着一把万能钥匙，保密锁的完好无损足以证明这一点。可恶的家伙肯定是没费什么劲儿就溜进来了，然后关上门，当凡·达恩先生出现的时候，他将自己藏了起来，等到凡·达恩先生离开后，他便带着自己的战利品慌慌张张地逃走了，匆忙中忘记了关门。这样一推想的话，便得出一个疑问，那就是究竟是谁会有我们这幢房子的钥匙呢？为什么盗贼没有袭击储藏室呢？难道是我们内部的某个储藏室管理员？他是肯定听见了凡·达恩先生的声音了，没准儿还看见他的身影了呢，那他会不会揭发我们？
　　凯蒂，这真是太恐怖了！我们听得毛骨悚然，要知道我们还不能够确定这个可恶的家伙会不会再次光顾我们的房子。没准儿哪天他就可能会发现住在房子里的我们。
　　好朋友，安妮
　　1944年3月2日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天玛戈特姐姐和我一起上了阁楼，尽管我们不能够如我所期待的那样一同领略其中的莫大快乐，但是我依然知道多数情况下，她还是同我有着一样的感受的。
　　刷碗的时候，艾丽沃森小姐开始跟妈妈和凡·达恩太太讲述了她沮丧的心情。我的伙伴，你猜得出这两位太太是如何帮她解开心结吗？你可知道妈妈给她提了什么建议吗？妈妈告诉她应该想想那些处于困境中的其他人！我真的很不明白妈妈为什么会这样劝艾丽沃森小姐，但是我自认为我们不应该为一个已经处境悲惨的人再增加一些其他更加悲痛的人的思想负担，我很坦诚地向她们表达了自己的看法，但是她们给我的回答是：\"大人的事情小孩子没有插嘴的份儿。\"
　　我真搞不明白，难道大人们都白痴了吗？仿佛艾丽沃森小姐、玛戈特姐姐、我以及彼得都没有感觉似的，其实我们都明白，在这里只有母爱和友爱才能够给予我们帮助。然而这里的妈妈级人物们根本就不理解我们。也许凡·达恩太太可能会比妈妈稍稍好些。哦，我是多么想安慰一下可怜的艾丽沃森小姐呀，我坚信自己的切身体会能够对她有所帮助，但是爸爸却将我推向一边。
　　这些大人们的想法可真是愚蠢！他们根本不给我们任何发表意见的机会，但是，他们只能堵上我们的嘴巴，却根本无法阻止我们有自己的想法。即使是在他们看来我们还仅仅是个\"菜苗\"而已，但是也不能够阻止他们说出自己的想法。
　　我相信只有最无私、伟大的爱和奉献精神，才能够对艾丽沃森小姐、玛戈特姐姐、我以及彼得有所帮助。然而在这里我们根本得不到这样的帮助，没有人能够理解我们的想法，尤其是那些自以为无所不知的大人们。我们的想法要远比他们简单的头脑敏感得多，而且我们的思想也比他们发达许多。
　　妈妈又开始发脾气了，这全是因为我这些天一直跟凡·达恩太太走得近些，跟她说话要比跟妈妈说话多一些，显然妈妈是嫉妒了。
　　今天下午，我总算是设法找到了同彼得谈话的机会，我们狂聊了至少45分钟。彼得总是那样腼腆，对关于他自己的事情总是含含糊糊地讲不清楚，我总需要花很长的时间来引他的话。不过我们还是聊得很愉快，从他嘴里我得知，凡·达恩夫妇常常为了政治、香烟及其他琐碎的事情吵闹，这常常使得他很为难。
　　然后我们谈到了我的爸爸妈妈。他非常喜欢我爸爸，觉得我爸爸是个\"超级棒的人\"。接着我们又谈到了\"楼上\"和\"楼下\"两个集体之间的问题。当他听说我们\"楼下\"集体并不是一直很喜欢他\"楼上\"的爸爸妈妈的时候，他感到惊讶之极。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第25章


　　我对他说：\"彼得，你是知道的，我一直都是个诚实的人，所以我不会向你隐瞒我们所看到的他们身上的缺点。\"我们都沉默了，然后我又对他说：\"真的，彼得，我真的很想帮帮你，我知道你总是处在那么尴尬的环境中，尽管你从来都没有抱怨过，但是我很清楚你是在乎这些的，我很想帮你脱离困境。你愿意接受我的帮助吗？\"
　　\"哦，安妮，我……我当然很愿意了。\"
　　\"我觉得你最好是去找我爸爸谈谈，他做什么事情都是那么有分寸，我想你一定能够很轻松地和他聊这些事的。\"
　　\"很对，你的话说得有道理，他的确是个值得信赖的朋友。\"
　　\"你是不是很喜欢他呢？\"彼得点点头。
　　\"他也非常喜欢你呢！\"
　　他迅速抬起头来看了我一眼，脸\"腾\"地一下红了，那种高兴的样子真是让我感动。接着他低下头去低声问道：\"是真的吗？\"
　　\"当然了，我什么时候骗过你？\"我说，\"你完全可以随时找他谈谈你的事情。\"
　　其实彼得也是一个很棒的家伙，跟爸爸一样棒！
　　好朋友，安妮
　　1944年3月3日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我满怀欣喜和宁静地盯着今晚的蜡烛，仿佛祖母就在蜡烛中冲着我笑一般。我想正是祖母藏在那里一直保护着我们吧！是她在静静地守候着我们的幸福。但是，我的心现在正被一个人驾驭着，那个人就是我的彼得。
　　今天在我上楼拿做晚餐用的土豆的时候，遇上了他，当时我正端着平底锅站在楼梯上，他问：\"午饭后你都在干嘛？\"我走到他身边坐在台阶上，于是我们便开始聊天了。我们聊了一个多小时，5：15的时候，我才终于将一直安静地待在那里的土豆送到了它该去的地方。
　　我们聊天的时候，彼得再没有谈起一句关于他爸爸妈妈的话来，我们聊了书籍，还回忆了过去。每当我看到他的眼睛的时候，总觉得特深邃又特温情，凯蒂，我想我很快就要爱上这个家伙了。今天晚上我们谈话的时候，他隐隐约约地涉及到这个话题，当走进他的小屋的时候，由于刚刚削完土豆的缘故，我对他说感到非常的热。
　　接着我说：\"你完全可以依据我和玛戈特姐姐的脸蛋颊判断我们的冷热：倘若我们的脸是雪白的，那就证明我们很冷；倘若我们的脸颊红扑扑的，那就证明我们很热。\"
　　\"难道是恋爱了？恋爱时也会这样。\"他问。
　　\"我为什么要恋爱呢？\"我故意装作不在乎的样子回答他。
　　\"为什么不呢？\"他又问。没等我来得及回答他，便到了吃饭的时间了，我们只好下楼去吃饭了。
　　凯蒂，你说他那样问是想表达什么意思呢？我今天可算找到机会问他感觉和我聊天是不是很反感的问题了，你猜他的回答是什么？他的回答很模棱两可，他说：\"还可以，我挺喜欢的！\"
　　我真的判断不出他这样的答案中究竟有几成是由于害羞的缘故。
　　凯蒂，我现在是不是很像那些恋爱中的女孩，嘴边一直挂着她的心上人？但是，彼得真的是个非常值得信赖的人。不过我现在没有这么大的勇气跟他讲，我也不知道自己会在何时会有这样的勇气同他讲，不过，那一定是在确定了他也觉得我同样值得爱之后。我的自控能力可是非常强的哦，这一点他非常清楚。但是他则一直热衷于自己的沉默，所以我根本搞不清楚他究竟有多爱我。不管怎么说，我们之间总算有了进一步的了解，这也是个可喜的结果。我真的很希望我们能够鼓起勇气来告诉彼此更多东西。不过这又是谁能够说得准的呢，也许那一刻还会来得比我想象中的早呢！一天中，我们大概至少有两次能够从彼此的眼神里领略到我们内心的情感，我们都以此为乐。
　　也许听了这样的话你会觉得我是在发疯，但是我可以确定的是，我们之间有着同样的感情。
　　好朋友，安妮
　　1944年3月4日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　这个周六真是多月来第一个没有枯燥乏味和冷清恐怖笼罩我的周六呀！而这全都是因为彼得。
　　今天早上的时候，我到阁楼上去晾围裙，正好遇见爸爸和彼得在练习法语，在爸爸的邀请下，我加入了他们的练习。我帮彼得做了一番解释，我们练习得很顺利，后来我们还谈到了英语。爸爸自告奋勇为我们朗读了狄更斯的诗段，我感到快活极了，因为我就紧挨着彼得坐在爸爸的沙发椅上。
　　11点钟的时候我下楼了，11：30的时候我再次上楼，彼得已经在楼梯口上等我了。我们一直聊到了12：45。现在当我离开的时候，只要旁边没有人，他就总是会对我说：\"再见，安妮，一会儿见。\"
　　哦，凯蒂，我真是太幸福了！你说他是不是真的爱上我了呢？不管怎么说他都是一个非常优秀的伙伴，没有人知道我们之间的谈话是多么亲密。
　　凡·达恩太太一般情况下都是非常赞同我和她儿子聊天的，但是今天却不知为什么调侃着问道：\"你们两个一起长时间地待在阁楼上真能够让我们放心吗？\"
　　\"这是什么话！\"我抗议道，\"您说这话不是侮辱我吗？\"
　　不管别人怎么说，我只知道我现在从早到晚一直都渴望着见到彼得呢。
　　好朋友，安妮
　　1944年3月6日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　透过彼得的脸和神情，我能够看得出来，他和我有着一样的思念感觉。昨天晚上我快要气死了，因为凡·达恩太太看到他的样子后竟然嘲讽他说：\"瞧瞧我们的大思想家！\"哦，彼得的脸颊一下子窘得发红了，就像犯了错误的小孩一样不知所措地站在那里，看到他那样子我差点就发作了出来。我真搞不懂这些人为什么总是那么多嘴。
　　你真的想象不到那种只能看着他孤零零地被人嘲笑的感觉有多么不好，我真恨自己不能够帮上一点忙。我完全可以想象得出，要是自己就身处他的位置，会感到多么痛苦。哦，我可怜的彼得呀！你是多么需要一份真正的爱呢！
　　我很清楚当他说自己根本不需要朋友的时候，其实他的心里有多痛苦。他紧紧地将自己的孤独搂在自己的怀里，装出一副漠不关心的样子，实际上我一眼就能够看出他这是在演戏，那根本就不是他真实感情的流露。可是，我可怜的彼得，难道你没有想过，这样的角色你究竟要扮演到什么时候呢？难道强烈地压制自己内心中的感受不会有崩溃的一天吗？
　　哎，彼得呀，你可知道我是多么想帮帮你呀！但愿你也能够希望我帮助你，我真的很希望我们一起去驱散我们彼此心头的孤寂。
　　然而我的思绪万千，可是表达出来的却少得可怜。每当我看见他，我就会觉得身体犹如刚刚享受过阳光照射般温暖，这真的是一种莫大的幸福。
　　昨天当我洗头的时候，我激动异常。我很清楚他当时就坐在隔壁屋子里。可是我当时没有能力控制住自己，我内心里越是想平静、想严肃，我的表现却越是激烈。
　　有谁会成为第一个发现这一点，并且捅破这张窗户纸的人呢？我很高兴凡·达恩夫妇有的是一个儿子而不是一个女儿，倘若不是碰到一个异性朋友的话，我又怎么会进行着如此艰难、壮丽的幸福征程呢？
　　好朋友，安妮
　　1944年3月7日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　倘若现在让我回想一下1942年时自己的生活，我一定会以为是在做梦呢，所有的一切都是显得那么不真实。当时的我和现在的我比起来变化真是太大了。当时的我整天沉浸在天堂般的快乐中，而如今的我却只能待在这个被称做\"密室\"的牢笼里；当初的我总是那么淘气、任性，而如今的我却更加明智、乖巧。的确，当初的生活跟现在比起来真的像是天堂一般。多得数不清的追捧者，20多个同龄的伙伴们一同围着我转，几乎是每位老师的宠儿，爸爸妈妈更是疼得没法说，手头的零花钱总是一大把，糖果也多得吃不完，你说我当时还有什么不满足的呢？
　　也许你会好奇我是使出了什么样的魔力让大家都这么喜欢我呢？用彼得的话说，这叫\"魅力\"，但我觉得这不完全对。能够使得老师们喜欢我是因为我机智的头脑、风趣的言语、灿烂的笑脸，以及温存的询问神情让他们感到快乐。这就是那时的那个懂得\"卖弄风情\"、逗人开心的我。然而我也确实有一两个让我备受青睐的优点--勤奋、勇敢、坦率、真诚、谦虚、不贪图小便宜、乐于分享、乐于助人、不傲慢等等。
　　集万千宠爱于一身的我，难道我应该感到幸福、满足吗？然而天意弄人，就在我还晕晕乎乎地做着美梦，飘忽在云端的时候，残酷的现实突然间就将我打入地狱。我根本就无法面对这种现实，所以我至少花费了一年的时间才使自己渐渐地适应了这种现实生活，我终于明白自己不可能再得到那种伸手即来的宠爱了。
　　你可能无法想象得出，我在学校里会有一个什么样的风貌吧！告诉你吧，我当时是一个爱搞恶作剧、爱讲笑话的\"大王\"，从来不会随意发脾气，更不会随意哭闹扫大家的兴，所以大家都乐意和我一同骑单车兜风，哎呀，那是多么美好的日子啊！
　　然而现在的安妮却将当时的那个疯疯癫癫的丫头看作是一个快活但肤浅的小女孩。彼得说：\"要是放在从前我见到你，你的身边一定会围着一大堆的男孩子，后面还跟着一大群女孩子。你脸上的表情一定是灿烂的笑容，那时的你一定是大家围绕的中心。\"的确，这是当时的我。但是，现在这个\"核心人物\"还剩些什么呢？哦，你不要以为她会忘记如何露出笑脸，当然她的头脑也依然能够给出机智的答语。她也依然是辩驳和批评别人的一把好手，甚至比之前还厉害呢！而且我知道倘若我愿意的话，我依然会\"卖弄风情\"。
　　我有时候是多么渴望那种无拘无束的生活再一次在我的身上上演呀，哪怕只有几天，甚至是一个晚上也好呀！不妨就假设给上我一周时间去继续享受那样的日子，就在那期间继续过我那无忧无虑、自由快活的少女生活，然而等到那一周的时间结束后，我就会彻底感到腻烦了，然后怀着强烈的感激之情去感谢那第一个教我办正经事的人，情愿聆听他们没完没了的唠叨。我所需要的绝对不是什么崇拜者，而是朋友，真心的朋友，他们是因我的性格和品行而爱我的人。
　　我知道这样做会使得我的人际圈子走得越来越小，但是那又有什么重要的呢，我的身边有一两个真心实意的朋友不是比有一大群假情假意的人更好吗？
　　尽管在1942年我拥有那么多，但是我也不是完完全全就沉浸在快乐当中，我时常会感到孤单、寂寞，只是当时我整天都在不停地动，尽情地玩乐，没有时间去想这些事情罢了，我总是有意无意地想出各种各样的笑话来驱散自己心中的空虚感。回想之前的生活，我想清楚了，我生命中的一个阶段已经永远成为过去了，那个无忧无虑的少女时代已经悄然逝去，将永远不再复返。我甚至已经不再期待那种日子的到来，因为我不能总是嘻嘻哈哈地混日子呀！我还得保留内心中严肃的一面。
　　我似乎是在用一个超倍的放大镜仔细地观察、琢磨自己昔日的生活，先是充满阳光和欢乐的日子，然后便到了1942年我们搬进\"密室\"后突变的生活，无休无止的吵闹和较差的生活环境，使得不懂生活的我感到惊讶和恐惧，在当时的我看来，能够保持自己尊严的唯一办法就是同他们吵闹。
　　到了1943年的上半年，我感到非常寂寞，一个劲儿想哭，渐渐地我看到了自身的缺点和不足，它们在那时候是那样明显和突出。我为了克服自己不去想它们，就故意胡言乱语地吸引爸爸，想把他一直拉在自己的身边，但是我总是一次次地失败。于是我只好独自克服这种困难，独自承受别人没完没了的责骂，哦，我依然记得那种责骂是多么使人痛苦、绝望。
　　就这样一直坚持到了下半年，终于出现了些许转机，大人们终于能够把我当做一个成年人来看待了。我开始有自己的思想，有自己的行事原则，并终于体会到别人无法将我像一个皮球似的踢来踢去的感觉了。我依照自己的意愿改变了自己，最令我震惊的一件事是我终于意识到，爸爸并不是我所能够事事依赖的知己，所以从那以后我只信任自己。
　　1944年的开始，我有了第二个重大变化--我有了一个梦，我发现自己更加渴望有一个男友而不是女友，同时我还发现了内心的幸福感要比肤浅的外在快乐强许多倍。我总是能够在适当的时间里沉静下来，去观看自己内心里向往的一切美好事物。
　　每当夜晚降临的时候，我静静地躺在床上，用这样的话来安慰自己：\"仁慈的上帝呀，我要感谢你，为了所有美好的东西。\"这样祷告过后，我就会满心喜悦地将那份心中的\"美好\"收藏起来，朦胧中彼得那亲切的身影，酸涩的爱情果子就悬在我们的头上，然而我们两人都不敢伸手去触摸它，不过我相信它终究有一天会成熟，掉落在我们的手心里。就这样想着世界上无处不在的爱、幸福以及美好的未来，还有那美妙的大自然、一切精美的东西，我的伤痛就会渐渐地忘却。
　　这样，我的眼里还能够看见依然存在的美，妈妈和我不同的一点就在这里。妈妈给每一个忧伤的人的建议是：\"想想这个世界上更加不幸的事情吧！\"而我却建议他们：\"离开让你伤心的地方，将你的目光投向广袤无垠的田野去，享受温暖的阳光，领略大自然的美，然后重新发掘你心中的美和幸福。\"
　　无论如何我也不理解妈妈的话中有什么道理，因为在我看来，如果给正在经历不幸的人背上其他更多人的不幸只会增加他的痛苦，只能将他投入绝望的深渊。而如果你在他们绝望的时候让他们看见身边的希望，不是更有助于他们\"疗伤\"吗？
　　不管是谁，只要他自己感觉是幸福的，那么他也会让别人感到幸福。胸怀勇气和真挚的信念的灵魂，是不会在不幸中夭亡的！
　　好朋友，安妮
　　1944年3月12日星期日
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　最近我似乎一直都静不下来，我来来回回地上楼下楼。很想找彼得聊天，但是又怕惹人嫌。我们聊天的时候，他告诉了我许多关于过去的事情，有他爸爸妈妈的，也有他自己的。但是我还觉得他说的少，我也觉得自己奇怪，为什么自己会想要了解的那么多。过去，我们曾彼此觉得对方难以让人忍受，但是现在我已经改变了自己的看法，不知道他是否也改变了？
　　我想应该会改变吧。但是这并不代表将来我们就一定会成为最要好的朋友，其实要是我们成为朋友也许能够让这种枯燥乏味的生活变得不那么煎熬。但是，我不能再这么神经质了，我不能将自己思念他的那种煎熬再传染给他。
　　周日下午我听到一大堆悲惨的消息，感到头晕目眩，便干脆躺在沙发椅上睡觉了，这样做仅仅是为了用睡眠压制住胡思乱想的念头。我一直睡到4点钟，然后起身走进客厅。我无法回答妈妈唠唠叨叨的问题，也不能够给爸爸一个充分的理由，来解释我为什么会睡那么久。最终给他们的最好理由就是\"头疼\"，其实这也并不全算作是撒谎，我真的\"头疼\"，不过是在心里！
www.xiabook.com下*书+网



第26章


　　平常人，尤其是跟我差不多大小的普通姑娘，一定会觉得我这样哀怨简直是在发疯。是的，的确如此，这也就是为什么我只把我心中的秘密告诉你，向你大倒苦水的缘故，然后在其他的时间里尽量装出一副顽皮、快活、自信的样子来，躲避一切烦人的问题，以免使得自己太过痛苦。
　　玛戈特姐姐真是个温柔的伙伴，她很希望我能够亲近她，但是我依然不能将她当做自己真正可以倾心的知己。虽然她漂亮、温柔、善良，又非常善解人意，但是我就是觉得她缺少那种深刻交谈所必备的从容。她真的很在乎我这个小妹妹，以致对我的古怪行为总是会考量大半天，要么是用疑惑的眼神盯着我出神，要么就仔细琢磨我的每一句话，会字字纠结，想：\"这究竟是她的真实想法，还是开玩笑？\"我想这大概全是因为成天黏在一起的缘故吧，但是要是我的话，既然充分信任一个人了，就会放开她自由生活，而不是天天围着她转。
　　我真不知究竟何时自己才能够放开愁思，找回心中的那片宁静天空。
　　好朋友，安妮
　　1944年3月14日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天我给你讲一些能够使你乐一乐的事情，尽管它们使得我们很痛苦。是关于我们的食物的事情。
　　今天当那位女勤杂工正在楼下忙碌的时候，我就坐在凡·达恩先生的桌边，一块在我们躲到\"密室\"之前买的喷香手帕正捂着我的嘴巴和鼻子，这一定把你搞晕了吧，就让我从头告诉你吧。
　　帮我们从黑市弄食物券的好心人已经统统被逮捕了，而现在的我们只剩下5张食物配给卡，食用油也用完了。加上梅爱朴夫人和库菲尔斯先生生病，艾丽沃森小姐没时间去帮我们购买东西，所以我们的情况变得异常窘迫，大家也沮丧极了。而所有的吃食都像患了流感似的，一样接着一样用完。从明天起我们就连一小块脂肪都没有了，更别说什么黄油或人造奶油了。我们的早饭连为了节省面包而吃的煎土豆都没有了，取而代之的只能是燕麦粥了。凡·达恩太太担心我们会饿死，于是我们就在黑市上买了全脂奶粉。我们今天的午餐是一锅大杂烩，食材是在大桶里腌制了一年多的蔬菜！这就是我为什么要拿手帕捂着嘴巴和鼻子的缘故！我的伙伴，发挥一下你的想象力想一想吧，腌制了一年的蔬菜会有多么难闻的气味。我们的屋子里还弥漫着各种混杂的腐臭味，什么烂水果的味道、强效防腐剂的味道、臭鸡蛋的味道，统统包括其内。一想到等一下就必须得吃掉这些东西真是恶心呀！
　　这都不是什么大问题，我们的土豆更是可气，不知是染上了什么奇怪的病，竟然有两桶全都变成了\"土豆泥\"，其余的几乎每桶都得扔掉半桶。我们苦中作乐，便不停地给这些土豆们找寻病因，什么癌症、什么天花、什么麻疹等等，统统说上了。哦，我的伙伴，别再偷着乐了，倘若战争到第四年还没有结束的话，我们躲在这里就再也乐不起来了。但愿所有的不幸能够很快就飘过去吧！说实在的，只要我们在其他方面能够过得舒坦一点，吃食上是没有什么可在意的，但是关键就是我们的其他方面也糟糕透了，这种漫长乏味的生活使得每一个人都感到烦躁不安。你就听听我们\"密室\"里五位成年人对我们生活的看法吧！
　　凡·达恩太太：\"厨娘的差事我算是烦透了。但是让我无所事事地傻坐在那里更无聊，所以我只好再去烧饭。但是\"巧妇难为无米之炊\"呀！没有油我怎么烧饭？这些讨厌的气味快要逼疯我了，然而我的辛苦劳作只能换来忘恩负义的叫嚷，我就是受不了那些不尊敬我的话！凭什么你们总是拿我出气，我是你们当中的罪人吗？烦人的战争恐怕永远也不会有我们所期待的好进展了，结果还是德国人胜利。我真的很怕我们会饿死在这里，所以我的情绪不好也就是理所应当的了。\"
　　凡·达恩先生：\"我需要抽烟，抽烟，明白吗？得抽烟！这是最主要的，那些什么政治呀、食物呀、科丽的情绪呀，统统都放其次。科丽的情绪还算是不太坏的，哦，我亲爱的宝贝。\"
　　要是他没烟可抽的时候，他会这样说：\"我的上帝，我要发疯了！我们过得这叫什么日子？没烟抽给我肉吃总算可以吧？哎呦，我的蠢婆娘科丽呀！\"紧接着话音还没传完一场\"暴风雨\"便来了。
　　弗朗克夫人：\"吃食上的问题倒不是什么重要问题，但是我现在真的非常想来上一片燕麦面包，我就要饿死了！倘若我是凡·达恩太太的话，我一定早就将凡·达恩先生的烟给戒掉了。但是，现在有谁能够给我一支烟呢？我的精神就快要崩溃了。英国人怎么可以犯这么多的错误，不过战争还是有着可喜的进展的。我必须得找人聊聊，还好我不在波兰。\"
　　弗朗克先生：\"万事大吉，我无所需求。安心享受我们用不完的时间吧！把我的土豆给我，我要闭上我的嘴巴了。将我的那一份餐食留一部分给艾丽沃森小姐。战争进展很好，我们的前途一片光明。\"
　　杜赛尔先生：\"我必须得及时完成我的额定工作，要和我谈政治吗？哦，战争形势一片大好。放心吧，我们总有一天会重见天日的！\"
　　\"我，我，我……\"
　　好朋友，安妮
　　1944年3月15日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哎呦，我的上帝呀！这样痛苦的场景难道就不能够跳过去吗？今天一整天我耳边一直萦绕着这样的声音：\"嘘--嘘--嘘，要是那种事情发生了的话，我们可就糟糕了……如果他或她生重病了，那我们将会彻底孤立无援了……要是……如果……\"余下的话不用我多说，我想你也知道了，都这么久了，我敢保证你已经对我们这个\"密室\"了解得非常透彻了，对于他们谈话的内容只要听一点就知道是在说什么了。
　　他们之所以会发出这么一大串的\"要是……如果……\"的讨论，是因为克莱勒先生被抓去当壮工了；艾丽沃森小姐患了严重的鼻炎，会一直在家里待到明天；梅爱朴夫人的流感还在治疗着；库菲尔斯先生的胃出血已经相当严重了，如今整个人都处在昏迷状态中。哦，凯蒂，这一切听起来都是多么悲惨啊！
　　储藏室里的职员们明天会休息一天。艾丽沃森小姐正好可以待在家里养病了，这样一来整个科伦公司就会锁上大门，我们\"密室\"的所有成员就都得像地鼠一样安安静静地待在自己的屋里，以免引起邻居的注意。亨克先生一点钟的时候会到这里来探望我们这些可怜的人，这又跟动物管理员有什么区别呢？好了，不跟你抱怨这些了，就说说今天亨克先生来我们这里的情形吧。哎呀，你真应该看看那犹如老祖母给孩子们讲故事般的场面呀！长久以来这是他首次向我们讲述外面的多彩世界，我们8个人好奇地围坐在他的身边，聆听他滔滔不绝的谈天说地，我们谈到了吃，我们也理所当然地谈到了梅爱朴夫人的医生。
　　一听医生，亨克先生便抱怨说：\"嗨，快别跟我提医生了。早上8点钟的时候，我给他打电话讨药方子，接电话的人是医生的助手，我得到的回答是在上午8点到9点之间随时过去拿药方子。倘若你的流感很重的话，医生会亲自接电话对你说：\"伸出舌头，喊啊……好的，听出来了，是咽喉炎！我写下药方子等下你来找药剂师拿。再见！\"这就是他们诊病的方法。\"嘿，真叫绝妙，都改用电话接诊了！
　　但是我并不能批评医生们什么，因为毕竟一位医生仅有两只手呀，而病人却多得数不清，能够帮得上手的人又很少。然而当亨克先生向我们讲述这段\"电话就诊\"的经历的时候，我们还是捂着肚子狂笑不止。
　　我能够想象得出，现在就诊室里会是多么繁忙的景象。现在没人会嘲笑那些投保就医的人了，但是对那些没什么大病却还要哼哼乱叫的人则会挖苦说：\"嘿，我说您还是别待在这儿了，找什么呢？后面排队去，急诊优先。\"
　　好朋友，安妮
　　1944年3月16日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　外面的天气真是太好了，我都无法形容了。这么好的天气我当然是要待到阁楼上去了。
　　现在我终于明白为什么我比彼得显得烦躁得多了。因为他有属于他自己的小屋，而我却没有，他可以在他的小屋里工作、睡觉、做梦、思考，但是我却根本就不能够进自己的小屋，像过街老鼠一样被从一个角落里赶到另一个角落里。哎呀，我是多渴望能够有一个安静的自我空间呀！这就是我为什么总是往阁楼上跑的原因。在那里，我可以自由自在地同你倾诉我的内心世界，在那里我才能够感受到自我的存在。但是尽管这样，我还是不愿意为自己喊冤，恰恰相反的是，我要鼓舞自己勇敢。还好大家都不知道我的心理感受，只是觉得我对妈妈愈加冷淡了，跟爸爸也不那么亲密了，同玛戈特姐姐干脆就不表露心迹。现在的我彻底将自己封闭起来了。但是我还得必须维持表面的自信，绝对不能够让任何人发现我内心的欲望与理智之间的战争。到目前为止，理智还是占上风的，但是谁也料不到究竟二者中的哪一个会胜出。有时候我会担心前者胜出，但是有时候又满心期待它胜出。哦，真是矛盾。
　　哦，凯蒂，不能跟彼得说话真是痛苦，但是我又很清楚，我们俩之间必须得他先开口。我想和他说的话太多，想做的事情也非常多，这一切又都在我的梦里发生过，看到日子就这样一天天地过去，而我心中的愿望却不能够实现，真是让我感到痛苦啊！是的，伙伴，安妮已经快要变成疯子了，但我就生活在这样一个疯狂的年代，更生活在一个疯狂的环境里。
　　不过，好在一点是，我还能够用笔写下自己的思想感情，不然的话，我一定会被闷死的。我不知道彼得是怎么想这些的，但我一直期待着有一天能够将这些告诉他。我想他对我也肯定猜到什么了，因为我坚信他爱的绝对不是安妮的外表，而是他所了解的内在的东西。
　　我所了解的他，是个喜爱和平与宁静的人，那他会喜欢活泼好动、性格开朗、一刻不得安宁的安妮吗？他会是那个第一个也是唯一一个看穿安妮心思的人吗？是的话，那一刻的到来究竟在何时呢？会不会是遵循那句老话所说--爱情源于同情，二者又常常水乳交融？我也会遇到这样的情况吗？我也时常替他感到难过，就像为自己委屈一样。
　　我是真的真的不知道该如何开口。但是我知道对他来说，开口更难。那你说他该怎么办呢？也许我应该给他写信！这样，他也就知道该对我说些什么难以亲口说出的东西了。
　　好朋友，安妮
　　1944年3月17日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我们\"密室\"里的气氛总算是缓和了一些。因为克莱勒先生已经通过法院获得自由权了，而艾丽沃森小姐的鼻炎也总算是好多了。除了我和玛戈特姐姐，一切又恢复正常了。我和玛戈特姐姐现在特别烦我们的爸爸妈妈。你不要误会，我们并不是不爱我们的爸爸妈妈了，相反，我们深爱着他们，但你若是和我们有着一样的年龄，你一定能够理解我们的想法，至少我们有权利获得自己的一点自主权，可以独立地掌控自己的生活。
　　只要我一上楼，就会有人站在楼梯口处问我干嘛去。我不能够在食物里随便加盐，每天晚上8：15妈妈准时问我是否要脱衣服。我读的每一本书都需要经过他们的检查，不过老实说，他们的检查实在是太不严格了，我几乎能够读所有我想读的书，可是我和姐姐就是觉得整天的唠叨和检查实在是我们的一个心理负担。
　　还有一件事是我不能忍受的，那就是我不喜欢他们再给我那么多的亲吻，我觉得那些亲昵的称呼和举动非常地做作。我现在最想做的就是安安静静地自己待着，哪怕有一小会儿时间能够摆脱他们，我也会感到一丝安慰。昨天晚上玛戈特姐姐说：\"真烦人，只要无意间唉声叹气一下，或者是用手托着头，他们就会立刻问你是不是头疼或者是身体不舒服。哦，真是好笑。\"
　　我们突然意识到昔日家庭成员之间的和谐和信任已经所剩无几了，这主要是因为这个恐怖的地方使得我们之间的关系有些扭曲了。我们都被当做小孩看待，而实际上我们要比其他同龄女孩成熟得多。
　　尽管我只有14岁，但是我却非常清楚自己想要什么，也能知是非、辩对错。我有自己的想法、原则和观点，也许听起来你会觉得对于我这样一个少女来说有些不正常，但是，怎么说呢，我更加觉得自己像一个人，是一个完全独立的人，而不是一个孩子。
　　我很清楚，不管是在讨论事情上还是在辩论对错上，我都强过妈妈。我知道自己能够更加客观地看待事情，没有丝毫的夸夸其谈；做事情时，我比她更加有条理，更机智敏捷。也许你可能会嘲笑我，但是我就是自认为在许多方面比妈妈优秀。就拿爱情来说，一旦我爱上了一个人，首先我就会去景仰他、钦佩他。我知道只要自己拥有彼得，所有的事情就都会变得好起来的，我在很多方面都是非常景仰和钦佩这个可爱的小伙子的！
　　好朋友，安妮
　　1944年3月19日星期日
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哦，让我们一起记住昨天那个对我来说极为重要的日子吧，我已经决定告诉彼得我的心里话了。就在我们一起坐在餐桌边上等着吃晚餐的时候，我悄悄地问他：\"彼得，你今天晚上还用上速记课吗？\"
　　他很爽快地回答说：\"不用！\"
　　\"那么吃完饭后我有话对你说。\"
　　他点点头，接着我们就吃饭了。等到和玛戈特姐姐刷完碗后，我便到凡·达恩夫妇那里待了一小会儿，然后就跑到了彼得的小屋。他正站在敞开的窗子的左边，我走过去站到右边。接着我们便聊起来了。我们都觉得在朦胧的环境里谈话要比在光线强烈刺激的环境下好得多。
　　我们聊了很多，多得我没法全部向你复述，不过我们的确聊得非常开心。我敢确定这是我在\"密室\"里度过的最美妙的一个夜晚，让我来大致跟你讲一下我们都聊了什么吧。
　　第一个话题是关于争吵的，我告诉彼得，自己现在已经用一种相当轻松的眼光去看待它们了，接着我告诉了他自己及玛戈特姐姐内心对爸爸妈妈的疏远感。爸爸妈妈、玛戈特姐姐和我自己都是我们谈论的话题，当然也会谈及凡·达恩夫妇。
　　一段时间后，他问道：\"我猜你每天晚上临睡前一定会亲吻你家里的每一位亲人吧？\"
　　\"当然喽，而且还不止一个！难道你不是那样吗？\"
　　\"不是，我几乎还没有亲吻过什么人呢。\"
　　\"难道在生日宴上也没有吗？\"
　　\"那时候倒是有。\"
　　然后我们又聊到了在爸爸妈妈面前撒谎的话题。他说凡·达恩夫妇非常想了解他的心思，但是他却非常不乐意让他们了解。我说我宣泄自己内心的不痛快的方法是倒床痛哭；而他说他是跑到顶楼上大骂一通。我们又聊到了玛戈特姐姐，我说其实我和她直到现在才真正了解对方，但是尽管这样我们还是不能够互相倾心畅谈，因为我们之间的距离太近。哦，凯蒂，你知道吗？通过我们聊到的所有事情来看，他正和我心中所期待的样子相符。
wwＷ、xiabook.com^下 ?书? 网



第27章


　　后来1942年的生活又成了我们的主话题，那时的我们是多么的迥异。如今看来，倒真有些生疏呢！当初的我们是那样的不能够接受彼此，他不能容忍我的多话和胆大妄为，而我觉得他木木呆呆的，又跟我没有共同语言。当时我一直搞不懂为什么他不来向我大献殷勤，不过现在感觉非常高兴。他告诉我，他过去时常特意和我们隔离开，将自己封闭起来；我告诉他，其实自己四处喧闹同他的沉默是没有什么区别的，而且实际上我也是非常喜欢安静的，但是我没有属于自己的安静空间，整个\"密室\"里除了日记本没有任何东西是属于我自己的。他说我们一家使得他很开心；我也告诉他，自己为能够在这里遇上他而感到高兴，现在已经能够理解他克制自己情绪的做法，以及跟他爸爸妈妈之间不融洽的关系，我还说自己很希望能够帮助他。
　　他听到这句话后洋溢着一脸的幸福说：\"其实你一直都在帮助我呀！\"
　　我非常吃惊：\"什么，哪里帮助你了？\"
　　\"你一直都在用你的快活帮助我呀！\"
　　哦，凯蒂，这是他对我说过的最动听的话。我真是太开心了！从这一句话就可以确定他已经将我当做一个真心的朋友来喜欢了，到目前为止，这已经是足够的了。我的心里不知道是一种感激，还是一种喜悦，也可能是两者都有，总之这足以让我激动得说不出话来了。哦，凯蒂，我必须得向你道歉，我今天同你说话实在是有些语无伦次了。
　　我将自己脑子里的一切想法统统记录了下来，现在感到，自己正和彼得分享着共同的一个秘密，倘若他用他那双含情的眸子盯着我看的话，我的心中就会感觉立刻多了一盏明灯。我真的很期待一直这样下去，期待着我们之间还能够拥有更多一起度过的美好时光。
　　你最最幸福、满足的好友，安妮
　　1944年3月20日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天早上，彼得问我是否愿意哪天再去找他聊天，并告诉我说他觉得我到他那里不仅不会打扰他，而且还会给他带来快乐，同时还向我解释他那个只能放得下一个人的屋子完全能够放得下我们两个。我告诉他，\"楼下\"的人不喜欢我每天晚上都往楼上跑。他宽慰我说不必为此烦恼。后来我们说定等到某个周六的晚上我去找他，我还特别嘱咐他在月亮出来的时候就叫我。他回答说：\"好的，然后我们一同到楼下去看月亮去。\"
　　虽然我们之间的进展非常顺利，但与此同时我的幸福却被一层朦胧的阴影所笼罩。那就是我发现其实玛戈特姐姐也很喜欢彼得，究竟有多喜欢我不是很清楚，但是我能够感觉得到她内心的痛苦感受。每当我和彼得待在一起的时候，一定是她最难过的时候，但是善良、能忍的玛戈特姐姐从来不将这种痛苦显露出来。我敢保证她一定嫉妒，至少可以说羡慕死我了，但是当我安慰她的时候，她却告诉我不用可怜她。
　　\"我不希望你成为局外人，那样的话我会感到很糟糕。\"我说。
　　\"没什么，我已经习惯了。\"她的回答是那样凄楚，让我听了有些心里酸酸的。
　　我暂且还没敢告诉彼得这件事，等再过一阵子吧！但是我们还是聊了不少其他的东西。
　　昨天晚上我又挨了妈妈的一顿批评，这真是活该呀！我现在都后悔自己不该那样冷淡地对她，看来我真的应该好好审视一下自己的言行了，最起码应该变得再友好一点。爸爸近来有些异样，似乎他已经不再拿我当小孩看了，这让我觉得他更加可亲可敬了。好了，没什么可说的了，等到我观察到新的进展再告诉你！
　　我和彼得之间的感情到目前为止也已经够丰满的了。我们现在除了彼此默默地对视着，什么事情也做不了了！
　　玛戈特姐姐善良的见证（这是我今天收到的）：
　　亲爱的安妮，
　　1944年3月20日
　　我昨天告诉你的不嫉妒你只说出了我心中的一半感受。事实是这样的，对于你和彼得我真的不嫉妒，但是我为自己至今还没有找到属于自己的知己而感到伤心，然而我更知道要想找到一个真正能够同我有思想交流及感情融合的人，依我们目前的处境看来，实在是很困难。我不能够怪罪你什么。我知道你待在这样的环境里，已经失去了很多别人轻而易举就可以得到的东西。况且另一方面我很清楚的是，我和彼得永远都不可能达到那种程度的关系，因为我一直认为，一旦找到那个能够让我跟他倾心而谈的人，我就一定会期待他能够跟我有极为亲密的关系。我希望我们之间不需要太多的言语就能够看透彼此的心意。而要想达到这样的境地，那个人的才智是一定得超过我的，但是彼得显然不能够满足这个条件。
　　你和彼得待在一起能够相处得非常好，这是我能够理解的。所以你根本没必要觉得是自己让我成了局外人，不要为了我而责备你自己，你要记住，你没有从我这里拿走什么属于我的东西。我相信你和彼得一定能够建立起最深刻的关系。
　　玛戈特
　　我的回信：
　　1944年3月20日
　　亲爱的玛戈特姐姐，
　　你的信让我感到非常的温暖和甜蜜，但是我还是有些伤感，而且我觉得这是我应该有的感情。
　　就眼下来说，我和彼得之间还不存在你所说的那种秘密。我们只是觉得朦胧中在一扇敞开的小窗前谈话，会比在耀眼的灯光下谈论更加来得轻松，也更加能够彼此倾心。我觉得低声倾诉你的内心情感总比大声嚷嚷要好得多。我觉得你开始对彼得有一种姐姐之类的情感，之前你不是一直很乐意帮助他吗？当然我也是那样的。也许现在你偶尔还会有那样的举动，尽管你和他之间没有我和他之间的那种信任，但是我觉得信任是建立在彼此之间的，只有双方都互相信任了才能够建立起这样的关系。这正是我和爸爸之间不能够建立起这样的关系的原因。
　　好了，我已经没什么要特意和你说的了，你要是有什么特别想和我说的话就写在信上吧，因为在纸上我们能够更加清晰地说出彼此的想法。你不知道我是多么仰慕你，我希望自己能够拥有一点点爸爸和你身上所特有的那种善良。
　　妹妹，安妮
　　1944年3月22日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天晚上我收到了玛戈特姐姐的回信：
　　亲爱的安妮，
　　昨天我读过你的信之后感到心里很不好受，我知道你去找彼得聊天会负有一种良心谴责，但是这实在是没有缘由呀！我的内心深处一直认为自己有权利和某个人分享彼此的心事，但是那个人绝对不可能是彼得。
　　我觉得你有一点说得非常正确，在我眼里彼得真的更像是个弟弟！倘若我们之间继续接触下去，我相信那种姐弟关系应该是会得到发展的，也许以后会，但是也有可能不会。但是不管怎么说，有一点是可以确定的，那种姐弟的情谊绝对不可能升华到那个阶段。
　　因此，你真的没有必要可怜我。你既然已经找到了可以谈心的伙伴，那就尽情地享受吧！
　　玛戈特
　　就在我和玛戈特姐姐这样互相写信谈这件事的同时，我和彼得之间的关系得到了近一步的确定。凯蒂，在这个暗无天日的\"密室\"里将会发生一段了不起的爱情了。不过你不要以为我会想要嫁给他，没那么回事。我还不能够确定他长大后会变成怎样呢，更不清楚我们之间的感情将来会有怎样的波动，能不能持续到结婚。我现在只能确定的是，他很爱我，但是究竟爱得有多深我不太清楚。
　　我不确定他究竟是把我看作是他所需要的那一个极为要好的朋友呢，还是别的什么。又或许他对我的感受仅仅是对普通女孩或者是妹妹的感受，总之我也不是很清楚。
　　他告诉我，当\"楼上\"吵闹的时候，我总是能够给予他一种力量，这让我很高兴，而且我知道我们之间的友谊和信任又向前迈进了一步。昨天，当我问他倘若有一大堆安妮来找他，他会感觉怎么样，他回答说：\"只要和你一样可爱，那一定是件好事情。\"
　　他每一次见到我都非常热情，这让我坚信他是真的很喜欢见到我的。现在他还在勤苦地研学法语呢,每天晚上在床上苦练到10：15。
　　哦，凯蒂，每当我回想起周六晚上的每一句话的时候，我就会充满了信心，我想等到我再次同他谈话的时候，我一定会将自己内心的真实想法说出来，而不是像以往那样过后再后悔。
　　他可真是我英俊的王子呀，无论是露出灿烂的笑容还是默默地凝视着前方，总之他就是个可爱的人。我想他现在看我一定也会惊奇地发现，我已经再不是那个肤浅、顽皮的安妮了，而是一个充满幻想的少女，同他一样，有着诸多烦恼和困惑。
　　好朋友，安妮
　　回复玛戈特姐姐的信件：
　　亲爱的玛戈特姐姐：
　　我觉得最好还是先静静地观看一下事情发展的态势。我想那应该不会需要太久，我们之间应该就会有一个结果的--要么是像从前一样继续，要么就是完全不同的结果。总之一定会有一个结果的，至于究竟是什么样的结果，我就不知道了，也懒得去想。不过有一点是可以确定的，倘若我和彼得决定做朋友了，我就一定会告诉他，你也是非常喜欢他的，而且还会告诉他，只要他需要你就一定会尽力帮他。后者我不敢确定是你的本意，但是我也顾不了这么多了。我不知道他会怎样看待你，不过到时候我会问他的。
　　我觉得这并不是什么坏事，恰恰相反，我倒觉得是件好事！我们永远欢迎你加入我们，无论是在阁楼或者是哪里。你绝对不用担心会打扰我们，因为我们之间已经形成了一种默契，那就是我们只会在朦胧的夜景中敞开心扉地聊。
　　我亲爱的姐姐，就拿出你的勇气吧！像我那样！但愿属于你的那一刻会比你想象中来得更快一些。
　　安妮
　　1944年3月23日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　目前大部分情况都又恢复了常态。为我们提供黑市食物券的好心人们已经获得保释，这真要感谢上帝呢！
　　昨天梅爱朴夫人回来了；艾丽沃森小姐也好多了；库菲尔斯先生还得待在家里养很长时间的病。
　　昨天，附近一架飞机坠毁，飞行员都及时地跳了伞，幸好飞机落到一所空无一人的学校里，没有造成太多的伤亡事故，仅仅是起了一场小火，死了两名飞行员。在他们跳伞的时候，可恶的德国人向他们猛烈开火，这个卑鄙的场面都快要气死阿姆斯特丹的居民们了。试想，有谁能够不对这种猥琐的行径愤怒呢？而我们这些女士们则吓得要死。我极为讨厌猛烈的枪声。
　　近来晚餐过后我常常到阁楼上去，在那里呼吸着傍晚的新鲜空气，静静地坐在他的身边，默默地看着外面的世界，那种感觉真是妙极了。
　　每当凡·达恩先生和杜赛尔牙医看见我溜进彼得的小屋时，总喜欢说一些什么\"安妮把这里当做第二个家了吧\"，或者是\"小姑娘家大晚上的待在小伙子的屋子里合适吗\"之类的低级玩笑话，对这些大人们自认为幽默的警告话，彼得的回答充分显现出了他的机智，对于我们之间的问题，妈妈也是非常好奇，倘若不是担心会碰一鼻子灰的话，她早就问我关于我们聊天的话题了。彼得说这些大人们这样做无非是出于嫉妒我们年轻罢了，我们没必要在乎他们的怨恨。偶尔他也会到楼下来接我，不过这个可爱的小伙子不管事先怎么做准备，下楼后都会红着脸，激动得说不出一句话。还好我是不会脸红的，我想这一定使那些爱看我们笑话的人很扫兴吧！爸爸总说我是在故作正经，爱臭美，但是他错了，我只是虚张声势罢了！之前我还从来没有听过有谁称赞我美丽呢，在学校的时候，只有一个男生说我笑起来的样子很好看，而昨天我亲耳听见彼得称赞我漂亮，我能看得出来那是他的真心话。就让我来跟你大致复述一下我们谈话的内容吧！
　　彼得总喜欢逗我说：\"来，安妮，笑一个！\"
　　我一直觉得奇怪就问他：\"干嘛老让我笑？\"
　　\"因为那样可爱啊！你一笑脸上就会露出美丽的酒窝。哎，你是怎么做到的呢？\"
　　\"那是我的先天遗传，这是我唯一漂亮的地方！\"
　　\"哪里！事实不是这样的！\"
　　\"你不用骗我，我是很有自知之明的，知道自己不是美女，现在不是将来也不会是！\"
　　\"不对，我不同意你的看法，我觉得你非常漂亮！\"
　　\"你别骗我了，我心里有数。\"
　　\"我既然对你这么说了，那就一定是真的！\"
　　接着，我当然也会夸赞他一番英俊潇洒之类的话啦。现在我的耳边风言风语，大家对\"密室\"这场\"突来\"的友谊议论纷纷。不过我根本不介意他们那些无聊的话。但我真是搞不懂，难道他们已经忘记了自己青春时的感受了吗？没准儿还真是这样的呢，不然的话，他们也不会无聊到在我们闹着玩的时候当特别严肃的事看待，在我们认真的时候有又开始戏弄我们。
　　好朋友，安妮
　　1944年3月27日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　在我们避难的这段时间里，政治应该是我们篇幅最长、聊得最多的话题，但是由于我不怎么关心政治，所以多数时候就不跟你谈这个话题。但是我觉得这个话题又是你一定要知道的话题，所以我今天就来同你谈谈政治吧。
　　关于这个很显然有太多话要说了。大人们各种各样的观点，讨论得异常激烈，按目前这种艰难形式来说，这样激烈讨论倒也是合乎逻辑的，但我觉得为此引起纷争，那就显得太过幼稚了。就让他们尽情地沉思、嘲笑、谩骂、嘀咕去吧！随他们的便，只要不吵架，我都不介意，但是一吵架的话，结果往往是糟糕的。
　　外面来的人带来的消息通常都是不真实的，不过截至目前，我们的收音机还从来没有欺骗过我们呢。无论是亨克先生、梅爱朴夫人、库菲尔斯先生、艾丽沃森小姐，还是克莱勒先生，都曾高谈阔论过他们自己的政治见解，不过亨克先生总是发言最少的一位。
　　我们\"密室\"里的成员谈论起关于政治的感受永远都是一样的。关于反攻、空袭、演讲等问题的所有争执中，大家能够听到的一切声音多数是\"那怎么可能？\"\"哦，我亲爱的上帝呀，倘若他们现在才开始反攻，那战争何时才会结束哪？\"\"哦，那真是太棒了，棒极了，没有比这更好的结果了\"。乐观主义者、悲观主义者及现实主义者，大家都纷纷激情满怀地发表自己的高明见解，而且大家往往都觉得自己的观点是最正确的。一会儿是某位太太很生气，因为他的丈夫竟会如此愚蠢地相信英国人，接着那位先生又攻击他的夫人，因为她贬损、嘲讽了自己所热爱的国家。
　　就这么争来争去，似乎永远不会感到无聊或者疲倦。关于这个话题，只要一涉及，效果总是惊人的。就好像用针戳了某人一下然后等着看他们焦躁的表现一般。时常只要一个人提及政治话题，只是一句话、一个词，或者是一个人名，就会起到炸锅的效果。
www.56ｗen．ＣＯＭ下*书+网



第28章


　　似乎德国国防军报道和英国bbc电台根本不能够满足需要一般，现在又引入了什么\"空袭特报\"，既引人入胜，又时常令人大失所望。英国的空军正没日没夜地进行空袭，同德国人说谎一样忙活。因此，人们从早到晚地收听第一消息，夜间直到9点或10点钟的时候还有人收听呢。这充分证明大人们是有着无尽的耐心的，但是也表明他们的大脑已经麻木，当然不可说没有例外（我可不愿意伤谁的心或者是得罪谁），我觉得一个人一天听两次广播就已经够多的了！
　　无论是劳工台还是\"奥兰治\"台，是弗朗克·菲利普斯，还是威廉米娜女皇陛下，他们统统乐此不疲地收听，而起初还总是那么专心，除了吃饭睡觉，他们几乎都会坐在收音机旁谈论这些食物、睡眠、政治的事。
　　哦！真是烦人极了，在这里要想不让自己的脑子钝化还真不是件容易的事，我想再没有比政治更加钝化我们大脑的东西了。不过倒是有个例外，那就是我们敬爱的温斯顿·丘吉尔先生所作的演讲，那简直就是完美。
　　周日晚上9点，泡好茶，茶杯上蒙着暖罩，大家依次入座。挨着收音机左边坐的一定是杜赛尔牙医，正前方坐的是凡·达恩先生，旁边是彼得，妈妈坐在凡·达恩夫妇后面，爸爸坐在桌边，我和玛戈特姐姐坐在他的旁边。男士们吞云吐雾，彼得听得紧张，眼睛鼓得像个青蛙；妈妈身着一件深色长便服；凡·达恩太太被轰隆隆飞个没完的飞机吓得浑身打战，疯狂的飞行员们只顾激情饱满地从我们头顶掠过直飞向鲁尔区，根本不管地上的演讲。爸爸呷一口茶，神态比较安详，我和玛戈特姐姐亲密地挨坐在一起，木西呼呼大睡，伸开的四肢搭在了我和姐姐的膝盖上。玛戈特姐姐还夹着卷发夹，而我则穿着又短又小的睡衣。
　　哦，多么温馨、亲密、舒适的场景呀！我们一个晚上都是那样安详地度过的。然而我还是习惯性地怀着恐惧心理等待什么事的发生，而他们根本等不到演讲结束就会跺着脚讨论起来。我的天，他们你刺我一下我戳你一下的，一来二去，讨论就变成了吵架。
　　好朋友，安妮
　　1944年3月28日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　关于政治，我还是能够写得更多的，但是今天我还有一大堆别的事要告诉你呢。首先第一件事是，妈妈现在好像要禁止我老是往彼得的小屋里跑了，理由是她觉得凡·达恩太太已经开始吃醋了；第二件事是彼得已经邀请玛戈特姐姐和我们一起聊天了，不过我不清楚他是出于礼貌还是诚心实意；第三件事是，我向爸爸询问是否要在意凡·达恩太太的嫉妒的时候，爸爸表示无所谓。还有妈妈近来也很烦躁，也许也是出于妒忌吧！爸爸就不会因为我们成天黏糊在一起而吃醋，相反，他还觉得我们能够相处得那么好是件好事呢。玛戈特姐姐的确喜欢彼得，但是她觉得两个人安安静静地待在一起就好了，多出一个人来会显得太尴尬。
　　妈妈觉得彼得爱上我了。说实在的，我还真希望如此呢，因为那样我们之间就会关系又进一层了，能够更加深刻地了解彼此了。她还说彼得老是盯着我看，但是我觉得这并没有什么，因为我们确实是在彼此交换眼神，不过并不代表什么。
　　现在我的处境真是艰难极了，妈妈和我之间的关系又变得紧张了，她反对我和彼得老待在一起，我也反对她的观点，而爸爸则索性不闻也不问，我们之间还在持续着无声的战斗。妈妈很伤心，因为她的确非常疼爱我，但是我却一点都不在乎，我觉得她根本不了解我。而对于彼得，我是不会放弃我那知心朋友的。我现在已经开始仰慕他了，我相信我们的仰慕之情一定会在我们之间孕育出最美的东西的。我真是搞不明白，为什么这些大人们总是想要探究我们之间的秘密，不过我已经习惯将自己的情感掩藏起来不被他们发现了，没有人能够看出我对他是多么疯狂。他会在某时对我做些什么吗？我是否能够在某一天享受到他的脸颊贴在我的脸颊上呢？哦，彼得·凡·达恩，哦，彼得尔·威瑟尔，你们已经融合为一个人了。他们根本不了解我们，不明白我们静静地坐在那里时的快乐，所以他们也搞不懂我们为什么要一直待在一起。哦，烦人的事呀，什么时候才能够完？我是多么想战胜这些困难赢得最终的美好结局呀！当他闭上双眼将脑袋耷拉在胳膊上的时候，那样子是多么可爱哟，真像个孩子；而当他和木西玩耍的时候又是多么顽皮；当他扛着什么重物（例如土豆或豆子什么的）上楼的时候，又是多么强壮；当他跑到阁楼上观看空袭射击，或者是在黑暗中找寻夜贼的时候，又是多么英勇；当他尴尬或者是笨拙的时候，那小可怜的样子就像一头温顺的小绵羊。
　　我非常喜欢那种他向我解释的感觉，那时的快乐要远远超过我教给他东西时候的快乐。我真的很希望自己能够在任何事情上都将他看作是我的榜样。
　　对于那两位妈妈级的人物，我们已经不再介意了。哦，真想听听他浑厚的嗓音呀！
　　好朋友，安妮
　　1944年3月29日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天，一位名叫博克斯泰因的部长在伦敦发表讲话说，等到战后会收集这期间的各种日记和信件。你可以想象得到，凯蒂，他们见到你后一定会疯狂地跑过来争抢你的，我想假如有一天我出版一本《\"密室\"传奇》的小说的话，一定会是件非常有趣的事，就只是这个题目也够吸引人的了。
　　不过说正经的，要是战争结束10年后，再让我们犹太人说一下我们现在的生活，包括食物、谈话等等，一定会是件滑稽的事，尽管我已经跟你讲了很多关于我们生活的事情，但实际上，你对我们的生活还是了解很少。
　　空袭期间简直就是女士们的恐怖日，就拿周日来说，350架英国飞机飞往伊莫登投掷了将近50万公斤的炸弹，建筑就好像劲风中的野草一般摇摇欲坠，就在荷兰，现在有谁知道眼下有多少传染病正在流行呀！这是你根本无法知道的，我要是详细地告诉你这些，那么我一整天就不用做任何其他事情了。人们不得不排着长长的队伍购买蔬菜及其他生活必需品；医生们不敢出门去探望病人，因为只要他们在电车上稍稍一不留意就会被偷；夜贼和小偷猖狂至极，你根本无法想象，我真不知道是什么使得冒着生命危险掩护我们这些遇难者的荷兰人一夜之间变成了盗贼。就连八九岁的小孩也会趁人不注意砸碎人家的玻璃偷走一切能够偷的东西；没人敢在家里一个人都没有的情况下离开家门半步。报纸上每天都刊登着许多告示，悬赏追缴居民的失窃物，什么波斯地毯呀、电子钟呀、布匹呀等等。路灯全部被拆掉了，公用电话也面目全非。
　　民众的情绪焦躁不堪，每周的食物配给只够维持两天，而反攻的消息却没有一点进展。男士们又得被迫到德国去了；孩子们普遍营养不良，每个人的衣服都是又破又旧的。一双新鞋子在黑市上要价7.5盾，更为要命的是，几乎没有鞋匠还会再做修鞋的生意，就是做了你也得等上几个月，而在这期间鞋子早就消失了。
　　就在这一切糟糕当中还是有一个好消息的，那就是随着食物的匮乏，压制民众情绪的措施也越来越严厉，这使得反抗政府的人们的情绪日益激烈。食品配给处的人们、警察们及当局政府官员们，要么一同跟民众们干劳苦活，要么就出卖他们，将他们投入监狱，幸好后者只是少数。
　　好朋友，安妮
　　1944年3月31日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我不知道你是否能够想象得到那种场景，天气还是比较冷的，但是大部分居民已经一个月没有点炉子了。不过总的来说，还是有些好消息的，人们在俄国前线再次看到了希望，因为那里真是太惨烈了。我是很少对你讲政治的，但是今天我必须得向你讲讲他们现在推进到哪里了，已经到了波兰边境和罗马尼亚的普鲁士河畔，哦，已经离奥德萨很近了，每天晚上我们都会听到斯大林的特别战报。
　　莫斯科每天都会发射大量的礼炮来庆祝他们的胜利，哦，那里该会有着怎样的轰鸣声，又会有着怎样的光芒呀！我不知道这是他们故意作为战争结束的来临而庆祝呢，还是实在找不到其他什么方式表达他们的喜悦之情。
　　德国军队已经占领匈牙利，哦，凯蒂呀，那里还有100万犹太人呢，真是不幸呀！
　　我们\"密室\"里没什么重大的事情，今天是凡·达恩先生的生日，他终于得到了他梦寐以求的两小包烟草和一些速溶咖啡，这是他太太送给他的；克莱勒先生送给他一些柠檬果汁，梅爱朴夫人送给他一些沙丁鱼罐头，我们\"楼下\"集体送给他一大束丁香和郁金香花，还有一个加有草莓和醋栗的大蛋糕，由于面粉和黄油都不怎么好，所以蛋糕做得有点碎，不过味道好极了。
　　我和彼得的闲话已经平息下去了，因为我们是极为要好的朋友，经常在一起谈论一切话题。遇到那些比较敏感的话题，我也不会再像过去同其他男孩子那样躲躲闪闪的了，那种感觉真是美妙极了。就像我们谈到血液的问题的时候，便谈到了月经，我们也没有感到尴尬，他还说他觉得我们女士特别坚强。
　　我在这里的生活也已经改善了很多了，而且有着很大的改变。感谢仁慈的上帝没有抛弃我，希望他永远都不要抛弃我！
　　好朋友，安妮
　　1944年4月1日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　但是我们依然过着煎熬的日子。我想你一定知道我是在说什么，不是吗？你知道我的心里一直都期待着一个吻，那个渴望已久的吻。我不知道他是不是一直都将我看作是一个朋友？我不知道除此之外在他心里我还算什么。
　　我知道自己的坚强，知道自己能够独自承受巨大的压力。我没有依赖别人帮我解决痛苦的习惯，从小到大我从不黏着妈妈，但是此刻我却非常想将自己的脑袋放在他的肩膀上，哪怕仅有5分钟也可以，就那样静静地让我享受那一刻的幸福。但是我知道，我不能，我无法忘记那个梦中的彼得尔·威瑟尔的英俊脸颊，哦，那美妙的一刻！我很好奇，难道他就没有同我一样的渴望吗？难道他不期待一直同我待在一起吗？哦，他为什么总是沉默呢？
　　好了我不能再这么抱怨下去了，我需要冷静，需要坚强。相信只要再多一点点耐心，一切就都会到来。但是，等待就是一种煎熬，现在的态势，好像是我在追他，我一个劲儿地往楼上跑，可是他却一次也没有到楼下来找我。
　　但是这仅是由于房间分配的缘故罢了，他肯定也是知道这一点的。哦，他一定还知道得更多。
　　好朋友，安妮
　　1944年4月3日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天我要一改以往的风格对你讲讲食物的事情，现在这已经上升为最难解决的一个问题了，不仅是在我们\"密室\"里，整个荷兰、欧洲，甚至是更远的地方都出现了饥荒。
　　在我们待在\"密室\"里的21个月中，我们屡次经历\"食物周期\"，不要急着知道这是什么意思，等我慢慢告诉你，所谓\"食物周期\"就是一段期间内我们只能吃某一特定的蔬菜或什么。有相当长一段时间内我们一直都在吃苣荬菜，什么糖拌苣荬菜、凉拌苣荬菜，炒苣荬菜、烧苣荬菜等等，简直就是苣荬菜杂烩，然后就是菠菜，再后来依次是芸苔、波罗门参、黄瓜、西红柿、泡菜等等。
　　拿我们最常吃的泡菜给你举个例子，我们每天的午餐、晚餐统统都是泡菜系列，那滋味可想而知了吧，但是你不吃就得饿着。然而，目前我们过得正是最为困难的时期了，因为我们再也弄不到新鲜的蔬菜了。我们每周的晚饭菜单就是菜豆、豌豆汤或土豆汤圆、土豆条，倘若哪一天上帝怜悯我们了，我们也还能够吃到一些萝卜头或者是烂胡萝卜。每天除了土豆还是土豆，早餐需要用土豆来代替面包，午餐做汤的原料离不了土豆，当然还有菜豆、扁豆和袋装泡菜丝、袋装法国菜豆等。哦，我们都快被吃成豆子了，至于面包，你就别提了。
　　晚餐的时候土豆是主食，有时也会有一种宝贵的替代品--甜菜根，这还真得感谢上帝呢！至于汤圆，我得详细地跟你说一下，那是用政府发放的救济面粉做成的，黏糊糊、硬邦邦的，吃到肚里就像是吃进石头似的。
　　下一周我们最大的特色食物是一片干肠和涂有果酱的干面包。不过这又算什么呢？我们毕竟还活着，还能够享受别人可怜我们的食物。
　　好朋友，安妮
　　1944年4月4日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我已经有相当长一段时间不知道自己要干什么了，战争的结束遥遥无期，一切都像一场恐怖的噩梦。等到了9月份的时候，战争还不能够结束的话，我就又要错过一年的学习了。哦，真是恐怖呀，我可不愿意连着两年落后呀！不过我还是感觉自己的生活很充盈，这是因为有彼得。除了他我没有什么可想的了，对于他我现在已经达到了一种魂牵梦绕的境地了，以至于一到周六我便会感到悲伤极了，坐在他的身旁，我强压着眼泪，我们一起欢快地喝着柠檬汁，但是当我一个人待在那里的时候，我就感到自己的心要碎了一般。穿着短小的睡衣，瘫软在地板上，先是热切地做着一长串的祷告，接着便双手抱着膝盖坐在冰冷的地板上哭泣，整个人蜷缩成一团。剧烈的抽泣中我让自己清醒了过来，为了避免让隔壁的人们听见我哭泣的声音，我只好强忍着不哭出声来，然后我又开始鼓励自己：\"我要、我要、一定要……\"
　　最后我这种别扭的姿势使得我的身体彻底僵直起来，于是我便靠在床边继续硬撑着，直到10点半之前我才无力地爬进被窝里。一天就这样结束了！
　　过去了，一切都结束了。我必须得努力学习，好让自己能够不停留在愚笨阶段里，进而完成我的记者梦。你也知道我是很能写的，还写过一两个很好的故事，其实你就是我的最好见证。凯蒂，对于我们\"密室\"生活的描述，我的语言是多么幽默，同时也记录了不少重要的事迹。不过我究竟是否有真正的才能，还有待于时间的磨炼。
　　我写得最好的一个童话故事是《爱娃的梦》，但是我却不知道自己是如何写成它的。《卡迪的生活》也是一篇藏有许多精华的东西，不过总体来说并不值得一提。我觉得自己能够很好地评论自己的作品。我很清楚自己写得好的地方和写得不好的地方。这种感受那些不搞写作的人是体会不到的，我过去一直抱怨自己不会画画，但是现在我感到很满足，因为我会写作。即使没有出书见报的才能，最起码我也能够很好地写自己的生活呀。
　　我要努力，我不要将来过类似于妈妈或者是凡·达恩太太，以及所有那些只有在做家务时才会被想起的女人的日子，我想在丈夫和孩子之外，还能够有一些其他的属于我自己的东西。
wwＷ．7wenxue.com下 -书- 网



第29章


　　我渴望有旺盛的生命力，即使是在我死后，因此我感谢上帝赐给我这样的天赋，这种挖掘自己内心感受的能力。只要我能够将生活写出来，一切痛苦就会被摆脱，忧伤会随着写作而消失，勇气和自信会随着写作而产生。但是，最重要的一个问题是，我能够写出伟大的作品吗？能够成为一名记者或作家吗？我真的很希望自己能，因为当我写作的时候我能够捕捉自己心灵最深刻的东西--理想和幻想。
　　我已经好多年没有再往《卡迪的生活》添加些什么了，我的心里有一个清晰的思路，但就是不知道该如何写下去。可能我再也完不了它了，也许它终将会走进垃圾箱，或者是付之一炬。哦，凯蒂，那真是太可怕了，不过我的心里又安慰自己：\"14岁的小姑娘，没有什么丰富的经验，根本写不出什么深奥的东西来。\"
　　但是，加油吧！我相信自己是能够成功的，就鼓起勇气从头开始吧！
　　好朋友，安妮
　　1944年4月6日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　倘若要问我的兴趣爱好，那我一定会说很多，希望不会吓到你。
　　首先第一位是写作，不过这也不能算作是爱好。
　　第二位是收集王氏族谱。我一直都在尽我所能地收集法国、德国、英国、西班牙、奥地利、俄国、挪威及荷兰皇室家族的族谱。已经取得很大的进展，我读过的所有历史书籍和人物传记都做了详细的笔记，甚至还摘抄过许多历史名段。
　　第三个爱好是历史，爸爸给我买了许多关于这方面的书籍。我一直期待着将来能够在国家大图书馆里整理一下头脑中储存下的这些书籍中的一些东西。
　　第四个是读希腊罗马神话，关于这方面的书籍也不少。
　　其余的一些爱好，还有收集电影海报及家庭照片；读书；崇拜艺术家、诗人和画家。而且以后我还有可能涉足音乐、代数……事实上，几何算术是我最讨厌的科目。
　　好朋友，安妮
　　1944年4月11日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　真是让人头疼呀，不知该从何说起。
　　周五（耶稣受难日）我们一起玩了独霸游戏，周六下午也玩了，日子飞快而平静地过去了，到了周六下午4点钟的时候，我邀请彼得来我的小屋玩耍，5：15的时候，我们上了阁楼一直待到6点。6点到7：15我们一直围坐在收音机旁陶醉在莫扎特音乐会里。我非常喜欢他的音乐，尤其是小夜曲，待在房间里我简直无法顺利地将音乐听完，因为美妙的乐曲挑动着我最激动的心弦。
　　那天晚上我和彼得在正面的阁楼里享受着那里的美丽夜景，为了能够坐得舒服一些我们带去几个沙发垫，我们找到一个包装箱坐下，由于包装箱和垫子都非常窄，所以我们两人紧紧地挨着，木西在我们旁边当\"监护人\"。
　　在8：45的时候，突然间一声响亮的口哨声惊了我们一下，接着凡·达恩先生探上头来问我们是否拿杜赛尔牙医的垫子了，我们立刻跳起来带着垫子随凡·达恩先生一同奔下楼。
　　我们的麻烦来了，杜赛尔牙医恼火之极，因为那正是他当枕头用的垫子，他担心垫子里面会跑进跳蚤便冲我们大发雷霆。为了报复他，我和彼得在他的床上放了两把硬刷子，这段小插曲惹得我们笑了很久。
　　然而好景不长，9点半的时候，彼得轻轻地敲我们的门，进屋后问爸爸是否能够同他上楼帮他解决一些英语问题。看他神神秘秘的样子，我便对玛戈特姐姐说：\"什么解决英语问题呀，借口，一定是出现什么情况了！\"我猜对了，储藏室里再次进夜贼了，爸爸、凡·达恩先生、杜赛尔牙医和彼得早已飞身直奔储藏室。而妈妈、凡·达恩太太、马格特姐姐和我则胆战心惊地在楼上等消息。
　　为了驱逐恐惧感，四个女人便开始说话，直至被楼下\"砰\"的一声巨响震得呆住了为止，接着是一阵死寂，9：45的钟声敲响了，大家互相望着对方惨白的脸颊，害怕极了，但是没人再敢发出一点声音。我们不知道此刻勇敢的男士们会在哪里，更不清楚那声巨响究竟意味着什么，难道他们正在同盗贼搏斗？10点钟的时候，爸爸神情紧张地进来了，后面紧跟着凡·达恩先生，\"听着，将灯熄灭，摸索着上楼，警察有可能会来。\"
　　我们甚至都没来得及害怕，便关上了灯，我迅速拎起外套跟着大人们爬上了楼。\"快跟我们讲讲究竟是怎么一回事。\"没人理我们，接着男士们再次下楼，直到10：10的时候他们才重新出现，两个人守在彼得敞开的窗户旁，通向楼道的门被关上了，旋转书柜也关上了。夜用灯被我们用内衣蒙上了，随后我们便得知了整个情况过程：彼得最先听到楼道里传来了两声巨响，于是他跑下楼去观察情况，发现大门左边的那块厚木板倒下来了。他立刻冲上楼向这个大家庭的\"保卫军\"报告了这一情况，于是四个人便一起跑下了楼。当他们跑进储藏室的时候，夜贼们正忙着挖洞呢，凡·达恩先生没来得及细想就高声喊了出来：\"警察！\"
　　一阵慌乱的脚步声响起，夜贼们落荒而逃。为了不使得警察留意到盗贼们挖通的那个洞，他们用一块木板挡住了洞口，但是外面猛然间飞来的一脚偏将木板掀翻在地，\"密室\"的男士们对于这种粗鲁的做法很是纳闷，凡·达恩先生和彼得都恨不得将那讨厌的家伙干脆杀掉。凡·达恩先生将手中的斧子使劲往地上拍了一下，一切又恢复安静。男士们想再次用那块板堵上洞，但是突然间，一束手电筒的光芒打了进来，紧接着就听见有人说：\"打扰了！\"一对夫妇走进了储藏室，整个储藏室都被他们的手电照亮了。一位男士骂了句\"见鬼！\"四人便慌忙溜上了楼，他们就这样由警察变成了小偷，彼得迅速将厨房和私人办公室的门和窗户打开，将电话扔到了地板上，然后四人便都安全地藏到了旋转书柜后面。
　　极有可能是那对夫妇报了警。那是周日的晚上，即复活节那天晚上，庆祝节日，周一科伦公司的职员是不工作的，所以我们又得如同地鼠一般安安静静地待着，直至周二。你就想想我们在这种恐惧中无声无息地待上两天会是什么感受吧！我们不敢发出任何动静，由于凡·达恩太太惊恐中无意间将灯熄灭，因此我们只能坐在一片漆黑中悄声耳语，稍稍听到一点响声，就会听到一连串的\"嘘！嘘！嘘！\"声。
　　时间就在那种恐怖的气氛中一点一点地流逝，10：30、11：00，外面没有再传来任何响动，爸爸和凡·达恩先生轮流和我们做伴。等到11：15的时候，楼下传来吵嚷声，我们这里更加静了，几乎能够听得见每个人的心跳声，所有人都僵住了。房间里、厨房里、办公室里到处是窸窸窣窣的脚步声，接着便在通向我们\"密室\"的楼梯上响起，然后是使劲晃动旋转橱柜的声音。哦，凯蒂，我真的无法向你形容那一刻的情形了，每个人的心都提到了嗓子眼上。我心里有个声音在喊着：\"我们真的要完了！\"头脑中还出现了盖世太保抓走我们的情景。随着几声剧烈的橱柜摇晃声过后，脚步声渐远了。我们像站处在寒风中一般抖个不停，我似乎听到了凡·达恩太太牙齿发出的咯咯声，没有人敢开口。
　　房间里静了，真的很静，不过橱柜上的那盏灯还亮着，难道是警察觉得橱柜有所可疑吗？还是他们忘记了关上呢？会有人记起返回来关上吗？现在我们的舌头终于又恢复活力了，房间里再没有其他人了，哦，没准儿还有人在外面放哨呢。
　　回想刚刚发生的事情，我们都吓得浑身发抖，每个人都有上厕所的想法，但是便桶还放在储藏室里，仅有的就是彼得的那个锡皮纸篓。首先是凡·达恩先生，然后是爸爸，妈妈不好意思用，爸爸将纸篓拿到了房间里，玛戈特姐姐、凡·达恩太太和我便在屋里愉快地方便了，妈妈最终还是屈就了。很快纸成了一个问题，还好我的口袋里还存有一点。
　　锡皮纸篓散发出难闻的味道，所有的行动都进行得小心翼翼的，已经是12点了，我们都困得要死。爸爸说：\"孩子们躺在地板上睡吧。\"我和玛戈特姐姐分别得到一个枕头和一床毯子；玛戈特姐姐就睡在储物柜旁边，我则躺在书桌的四条腿之间，躺倒后就不感到有那么难闻的气味了，不过凡·达恩太太还是蹑手蹑脚地弄来些漂白粉，还将一块破布盖在纸篓上面作为第二道防线。
　　整个屋子里弥漫着熏人的气味，耳边响不绝的窃窃私语和放屁声，恐惧笼罩着每一个人的心，便桶不停地有人使用，在这种氛围下要想睡着可真是不容易啊！不过等到两点半的时候我实在是困得不行了，双眼在不知不觉中合上了，等到再次睁开眼的时候已经是3点半了。凡·达恩太太的头正枕着我的脚脖子睡着。
　　我开始嚷嚷了：\"看在上帝的份儿上，给我点什么穿吧！\"我的请求得到了回应，是一件红色小毛衣和黑色衬衣、白色套袜和一双满是破洞的齐膝袜。凡·达恩太太被我弄醒了坐到了椅子上，凡·达恩先生立即跑过来枕着我的脚脖子睡起来，我躺在那里一直在打哆嗦，这使得凡·达恩先生难以入睡。我随时做好了警察返回的心理准备，到那时我们恐怕就只能向人家说出藏匿的实情了；也许他们是善良的荷兰人，那样的话我们就平安无事了；也可能是盖世太保，那我们就得拿钱去贿赂他们！
　　凡·达恩太太叹着气说：\"在这种情况下，我们只能将收音机毁掉了。\"
　　\"对，这个想法好，就将它丢到火炉里去！\"凡·达恩先生回答，\"一旦他们发现了我们就会发现收音机的！\"
　　\"也会发现安妮的日记的。\"爸爸补充说。
　　\"将它也丢进火炉里吧！\"我们当中最可怕的成员说。
　　这时真是我最悲惨的时候了，刚刚被警察们挪动橱柜的巨响的惊吓还没有散去，如今又加上了这样一件恐怖实情，我只能哀怜地哭喊道：\"求求你们千万不要烧毁我的日记，那样的话我会和它一起消失的！\"没人再说一句话，真是感谢上帝。
　　把我所有能够记起的对话复述给你听，没有多大的意义，还是就此打住吧。我安慰惊恐万分的凡·达恩太太，谈到了逃跑和被盖世太保抓住的两种情形，我们需要在关键时刻表现出的勇气。
　　\"凡·达恩太太，我们要像军人那样，倘若必须那样的话，就让我们为了女王、祖国、自由、真理和正义表现出勇气来吧！就像奥兰治电台里说的那样，唯一值得难过的是，我们一遭难，一定会连累我们的保护者。\"
　　一个小时后，凡·达恩夫妇换了位置，爸爸走到我的身边坐下。低沉的叹息声随着烟泡泡从男士们的嘴巴里吐出，接着又是找锡皮纸篓的声音，所有的又重新来过。
　　时间在一点一点地往前走，4点、5点、5点半。然后我起身走到彼得的身边，我们一同坐在他小屋里敞开的窗户边上支棱着耳朵听外面的一切，我们的身体挨得很近，甚至能够感觉到彼此的抖动；我们有一搭没一搭地聊着，后来听见隔壁房间里，他们将灯熄灭了。7点钟的时候，他们想给库菲尔斯先生打电话，让他派人来这里看看，然后他们将要跟库菲尔斯先生在电话里说的话写了下来，他们很有可能会被门口的守着的警卫听见打电话的声音，但是那也总比等着警察回来发现我们的强。
　　主要内容：
　　夜贼再次入室，警察已经来过，追查到旋转橱柜前停止。
　　夜贼显然是受到了惊吓，打破储藏室的门，经花园逃走了。
　　主要入口处被封锁。克莱勒是从侧门离开的，打字机和计算器已经妥善地保存到私人办公室的黑箱子里。
　　想办法通知亨克先生，找艾丽沃森小姐拿钥匙，然后再借口必须给猫咪取食物而来公司。
　　所有事情都按着计划进行着。库菲尔斯先生被喊醒了，我们存放在楼上的打字机也安全送到了私人办公室的黑箱子里。然后我们便围坐在书桌边等着警察或者是亨克先生的到来。
　　彼得实在太困了，便睡着了，而凡·达恩先生和我则躺在地板上，正在此时，阵阵清晰的脚步声从楼下传来。我悄悄爬起来说：\"亨克先生来了。\"
　　\"不，不是，是警察。\"凡·达恩先生说。
　　紧接着便传来了敲门声，梅爱朴夫人给我们发了暗号声。这对梅爱朴夫人来说可真是无法忍受的啦，她的脸色惨白，浑身无力地软瘫在椅子上。倘若刚才的那种紧张气氛再多延长一分钟的话，我相信她一定会昏死过去的。
　　梅爱朴夫人同她丈夫一起进来的时候，真该用摄像机将我们这里的情形拍下来，书桌上的东西够丰富了，一本《电影与戏剧》杂志摊放在那里，封面上沾满了果酱，治腹泻的药粒也乱扔在上面，两半块吃剩了的面包片、一面小镜子、一把梳子，还有火柴、香烟、烟草、烟灰缸、书籍、一条破了的裤子、一个手电筒、一些零碎的卫生纸和碱面等，所有的东西都杂放在一起显得一片狼藉。
　　我们太欢迎梅爱朴夫人和亨克先生的到来了。亨克先生已经用木板将门上的破洞给补上了，跟我们打过招呼后便匆匆忙忙地离开前往警察局向警察汇报失窃事件去了。梅爱朴夫人还在储藏室的门下发现了一封信件，是一个名叫斯拉格特的夜警留下的，信中的内容是说他发现了门上的洞并且已经将这件事向警察汇报了，所以亨克先生还得找他说明情况去。
　　我们有半个小时的时间来收拾一下房间还有自己。凯蒂，我相信你一定没有见过会有这么大变化的半个小时。我和玛戈特姐姐将所有的睡觉用品拿下楼去，然后是到洗漱室整理自己。洗漱完毕后，我又收拾了整个房间，然后上楼，楼上的桌子总算重见昔日的清爽面目，我们准备了咖啡和茶，还煮了牛奶，摆好餐桌准备进餐。爸爸和彼得用温水和消毒剂将便桶清洗干净。
　　11点钟的时候，亨克先生已经返回来了，坐在桌边长长地舒了一口气，便开始向我们描述他外出的经过了：亨克先生去找斯拉格特，结果他正睡着，他的妻子告诉亨克先生，斯拉格特在运河边上巡逻的时候发现我们房子的大门上有个大洞，于是就去找来一个警察跟他一起巡查整幢大楼。等到周二的时候，他会来向克莱勒先生详细地汇报的。警察局那边根本就不知道失窃这么一回事，不过那个跟斯拉格特一同巡视了整幢大楼的警察已经立刻向上级做了汇报，而且会在周二的时候再来视察一番的。在回来的路上，亨克先生正好遇上了在街角卖蔬菜的商人，就告诉他我们的房子昨天被盗了。那个卖蔬菜的商人毫不惊讶地说：\"我知道，昨天晚上我和我夫人刚好路过那里的时候看见门上有个洞，我妻子准备进去看看，但是我拉住了她，仅仅是用手电筒照了一下，小偷惊吓了一下就逃走了。为了确保安全，我们没有惊动警察，我想您要是我也不会那样做的。尽管我什么也不知道，但是我大致能够猜出是怎么回事来。\"
　　亨克先生谢过他之后便回来了。那个卖菜商人显然是猜出了我们藏匿在大楼里，因为他总是在中午的时候往这里送土豆，哦，多么好的人呀！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下~书~网



第30章


　　亨克先生离开的时候已经是一点钟了，我们刷完碗后全部睡觉去了。2：45的时候我醒来了，一睁眼就没见着杜赛尔牙医，我便起身揉着惺忪的睡眼往洗漱室走，在那里正好跟彼得碰上了，我们约好在楼下见面后便各自离开了。
　　我回到自己的小屋简单地收拾了一下便下楼了。彼得见到我后问：\"敢去前面的阁楼吗？\"我点点头，于是我们便拿了枕头上阁楼了。天气真的很好，很快就传来了警报声，我们并没有惊慌，而是静静地待在那里，彼得将胳膊搭在我的肩膀上，我也将胳膊搭在他的肩膀上，我们静静地坐到下午4点玛戈特姐姐上来叫我们下去喝咖啡的时候。
　　吃过面包、喝过柠檬汁后，我们便开始说笑话了，哦，终于一切都恢复了正常，我们紧绷着的神经也总算是放松了些。晚上的时候我向彼得表示谢意，因为他的勇敢。
　　之前我们绝对没有经历过昨天晚上那样危险的时刻，哦，真要感谢上帝的保佑呀！你想想吧，凯蒂，警察都已经搜查到了我们的旋转橱柜那里了，灯光就在他橱柜的正前方亮着呀，但是我们却幸运地没有被发现。
　　这次的\"破门事件\"带来了一系列的变化，首先，杜赛尔牙医晚上不再跑到楼下克莱勒先生的办公室去了，而是到洗漱室；彼得每天负责分别在8：30和9：30巡视整幢房子一圈；彼得小屋里的窗户夜间不允许再打开；9：30一过严禁使用抽水马桶。今天晚上会有一个木匠过来将门修理得更加结实些。
　　接下来要告诉你的是\"密室\"常有的争论了。克莱勒先生责怪我们太过大意，亨克先生也说在那种情况下我们不应该贸然下楼。非\"密室\"成员一致警告我们是躲起来的人，是戴着镣铐的犹太人，仅仅只能待在安身之地，没有任何权利，只有成千的义务。正因为我们是犹太人，所以我们没有权利感情用事，我们所该做和所能做的就是勇敢地接受挑战我们命运的重任，不可怨天尤人，要真诚地相信上帝。坚信终有一天战争会结束，我们犹太人会重见天日！
　　是谁让我们要背负这样的厄运？是谁让我们犹太人变成不能够跟正常人一样？是谁使得我们直到今天还得忍受这样大的苦痛？不是德国人，德国人没有这样的资格，这一切都是万能的上帝指使的，是他让我们经受这样的磨砺，我们也坚信有一天他会让我们重见天日的。倘若我们坚强地承受了上帝这样艰苦的考验，那么等到这一切都结束的时候，哪怕只剩下犹太人，那么犹太人也是最优秀的，是人类的模范，而不是罪人。谁知道呢，也许正是由于我们的宗教能够使得整个世界的人民得到教义，所以上帝才会让我们承受现在这样的苦痛。我们就是独立的犹太人，永远不会是什么荷兰人、英国人或者是其他什么民族的人，这是事实也是我们的期望。
　　坚强！勇敢！让我们清醒地意识到自己肩负的使命，不要怨恨或者是沮丧，相信胜利终将有一天会到来，上帝永远不会抛弃他最虔诚的子民。漫长的历史岁月中，到处可见犹太人的身影，历史的长河中，他们一直是受苦受难的民众，但也正是由于这个缘故，他们才会变得越来越顽强。适者生存，我们永远是适者，所以我们绝对不要沉沦！
　　那个晚上我真的以为自己会被抓走，会死去，我一直等待着警察的到来，做好了一切心理准备，就像是要战死沙场的兵士一样。我当时期待着为这个国家献上自己的生命，不过现在我又获救了，我现在最大的希望就是等到战争结束后当一名荷兰人！荷兰人，我所爱的人，他们的国度是最圣洁的国度，他们的语音是最动听的声音，我爱这里的一切。我要在这里工作，即使是为了得到一份工作需要我亲笔写信给女王也在所不惜。
　　我现在更加不依赖爸爸妈妈了，尽管我的年龄还很小，但是我却比妈妈更有勇气面对生活，我的正义感不会动摇，更比妈妈的真诚。我知道自己的目标，我有自己的主见，我有信仰和爱。只有做我自己我才会感到满足。我知道自己是个女人，是一个存在内在力量和勇气的女人。
　　倘若上帝赐予我活下去的机会，我一定会比妈妈活得更有成就的，我不会是无足轻重的人，而是一个为全世界全人类做贡献的人。
　　不过目前我知道自己所最需要的是勇气和快乐。
　　好朋友，安妮
　　1944年4月14日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　现在\"密室\"里的气氛变得异常紧张，爸爸快要崩溃了；凡·达恩太太则患了重感冒，卧病在床的她简直就是个怨妇；凡·达恩先生由于没有香烟可吸而脸色惨白；杜赛尔先生放弃了过他的舒适日子，成天忙着写观察报告等。
　　哎呀，凯蒂，此刻我们真叫祸不单行呀！卫生间漏水了，自来水的垫圈消失了，还好我们托着众多关系很快就将这些问题解决了。
　　我也知道自己有时候会变得非常多愁善感，但是，这也是事出有因的呀！这里总是有太多让人伤感的事情。当我和彼得一起坐在一大堆垃圾和灰尘中间的木箱上的时候，我们的胳膊互相搂着彼此的肩，他手里轻揉着我的一缕卷发，那种亲密的感受真是美妙极了。当你看着窗外的小鸟欢快地喧闹，树木慢慢抽出嫩芽，温暖的阳光照耀着万物，一切美丽的风光都在召唤你走出这个牢笼般的\"密室\"去，你怎么能够不忧愁呀！我是多么渴望能够自由自在地享受大自然的美呀！
　　在这里你看到的每一张脸都是充满了怨恨和愠怒，你所能听到的统统是抱怨、叹息的声音，我们犹如真空罐头一般被压抑着，似乎突然间我们就会崩溃一样。如果你说真话，事情就会糟糕到如同你想象中的一样，在这里没有人能够为你树立一个好榜样，或者说谁也不能够为谁树立一个好榜样吧，每个人都觉得自己的情绪已经超出了自己控制的范围。我每天都会听到\"就快点让这一切结束吧！\"的呼声。
　　我很庆幸自己还有工作（指学习）、目标、爱情和勇气使得我能够清醒，能够免于抱怨。凯蒂，我今天的确有点抓狂，但是我也不知道这是什么原因。我对你说的这一切都是那么混乱，前言不搭后语，字里行间似乎没有什么大的联系，我有时候真的怀疑，将来是否会有人对我这些废话感兴趣。
　　我现在倒为自己的这些废话想到了一个很好的标题--\"丑小鸭的内心告白\"。我想，凯蒂，你对伯克斯坦因和日布兰迪两位先生来说应该不是什么重要的文件。
　　好朋友，安妮
　　1944年4月15日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　震惊大家的事件一件接着一件发生，真不知道何时才会有个了结，你不知道最近的情况有多糟。彼得竟然忘记了打开每天晚上都从里面锁着的大门，而另外一扇能够进这幢房子的门锁也坏了。结果克莱勒先生和其他员工无法进入这幢房子工作，于是他们便跑到邻居家强行将厨房的窗户打开，从后门进入了大楼。克莱勒先生对于我们如此愚蠢的举动感到怒不可遏。
　　哦，凯蒂，你是不知道我可怜的彼得是有多么的不安呀！进餐的时候，妈妈说很为彼得感到难过，他差一点就没憋住眼眶里的泪珠。其实，他只是我们的替罪羊而已，我们都应该受到责备的，因为几乎每天男士们都会问问彼得有没有开门的，但是今天却谁也没有过问。
　　也许我一会儿该去安慰他一下，哦，凯蒂，我是多想我那心上的人呀。
　　好朋友，安妮
　　1944年4月16日星期日上午11点前
　　我最亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　跟我一起记住昨天那个美好的日子吧！那对于我来说真是太重要了，你不要笑我神经质，难道你不觉得一个姑娘应当记住她得到的第一个来自于心爱的人的吻吗？我觉得那真是最美好的时刻了太有必要记住它了！此时，什么布拉姆留在我右脸上的吻啦，什么沃克先生留在我右手上的吻啦，统统算不了什么了。
　　就让我将这个吻是如何突然而来的过程讲给你听吧！
　　昨天晚上8点钟的时候，我和彼得在沙发椅上坐着聊天，我们的胳膊很快就像我之前同你说的那样搂在了一起，然后我提议往上挪一挪这样不会使我的头碰到橱柜上，他答应了，我们便移动了位置，在快要走到拐角处的时候，我将胳膊从他的胳膊底下绕过了他的后背，这样一来，他的胳膊就完全搭在我的肩膀上了，他的整个身子便遮住了我。
　　之前我们也是有过这样的接触的，但是从来没有像今天这么挨得近，我被他紧紧地搂在怀里，左肩几乎贴着他的胸膛，我感觉到了心跳在加速，但是这并不是结束，他一个劲儿地折腾，直到我的脑袋搁在他的肩膀上，他的脑袋紧贴着我的脑袋，我们紧紧地依偎在一起，这样持续了大约5分钟，我又坐直了身子，他赶忙又将我的脑袋拉回到他的肩上。哦，我的伙伴，那种感觉真是太美好了，我激动得不知道该说什么，心里扑扑直跳。接着他用他那双温柔的手很不自然地轻抚着我的脸颊和胳膊，然后是头发，我们两人的脑袋几乎一直都紧挨着。凯蒂，我真的没法跟你讲清楚我当时的那种幸福的感受，我相信他也是有那样的感受的。
　　8：30的时候我们起身准备离开，为了在经过房间的时候不发出声音，彼得穿上了他的运动鞋，我站在他的身边。一切都来得太过突然，还没等我来得及反应过来它是怎么发生的，它就已经发生过了。就在我们转身下楼之前，我隔着头发感觉到了脸颊和耳朵上有一种温软的东西贴了上去，但是很快我反应过来是他亲了我，于是我头也没回地直奔楼下跑去，哦，那真是美好。期望今天……
　　好朋友，安妮
　　1944年4月17日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　说实话，我觉得爸爸妈妈是肯定不会赞同我在这个年龄段跟一个男孩接吻的，你就想想吧，一个17岁半刚过的男孩、一个14岁半的女孩，他们怎么能够接受得了，但是在这件事情上我是有自主权的。我喜欢那种安安静静地躺在他的怀里做着美梦的感觉，当我们的脸颊贴在一起的时候，我感到浑身战栗。但是，我们之间还存在着一个但是，那就是彼得会一直想这样坚持下去吗？我永远不会忘记他的承诺，但是他呢？毕竟他可是个男孩呀！
　　我很清楚自己内心的情感马上就要爆发出来了，尽管我还不足15岁，但是我的心里已经承认自己是个独立的人了！也许别人根本无法理解，我几乎可以肯定换作是玛戈特姐姐的话，要是没有嫁给那个男孩，她是无论如何也不会亲吻那个男孩的。我也敢肯定，妈妈在嫁给爸爸之前绝对没有亲吻过别的男人。不过我和彼得的头脑里根本没有那种概念。如果我的女友们知道我无拘无束地躺在彼得的怀里，还接受他的亲吻，我们的脑袋又紧挨在一起，她们会怎么看我啊！
　　我的安妮，那将会是一件让所有都轰动的丑闻呀！但是，凯蒂，说实在的，我真的不在乎这些。我们被封锁在这个密闭的地方，同外面的世界已经隔离，极度的恐惧感和焦虑感时刻笼罩着我们，尤其是最近。在这样的环境下，我们又是两个彼此相爱的人，为什么不可以在一起呢？
　　我会保护好自己的，而我也相信他是绝对不会伤我的心的。这种压抑的生活本来就很累了，干嘛还要压抑自己内心的情感呢？既然我们内心里的那份情感能够让我们感到幸福，我们为什么不去接受心灵的指导呢？但是，凯蒂，你应该也能够感觉得到我内心的那种疑虑吧！也许是我的诚实在作怪吧！我是否应该告诉爸爸我现在所做的事情呢？你觉得将两个人的秘密说给第三个人听合适吗？仅仅是为良心上的好受，就失去那些美好吗？不，我不会贸然行动的，我要等征询了他的意见才做决定。
　　哦，想要跟他说的话实在是太多了，两个人终日搂在一起并不能够解决问题，交流思想才能够向对方表明彼此的信心和信念，我相信我们一定会因此而受益的。
　　好朋友，安妮
　　1944年4月18日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　\"密室\"生活一切正常，爸爸刚刚告诉我们他敢肯定，5月20日之前，俄国、意大利及整个一线战场，一定会有一些大规模的行动的。但是我却觉得一直待在这里幻想将来我们会离开这里越来越困难了。
　　昨天我和彼得终于能够在拖延了大约10天后才坐下来静静地交谈一下我们的心声了。我向他解释了一切关于女孩子的问题，包括最为隐秘的事情，我认为既然相信他就没有什么可隐蔽的。最终我们以一个欢快的吻结束了这场谈话，我现在依然能够感觉得到嘴巴上的那种美妙的感受。
　　也许我真该找个时间到我的日记伙伴那里，深掘一下自己心中的美好感受。我并不满足于沉浸在他的温暖怀抱里，更加期待的是发掘心中的美好感受，我希望他能够跟我有一样的感受。
　　我们总算度过了难耐漫长的冬日，迎来了温暖的春日。屋外4月的风光真是美极了，阳光明媚，既不至于太炎热也不至于太寒冷，时而还会飘来一阵温柔的细雨。那棵粗壮的板栗树已经换上了嫩绿的衣装，田野里也能够看见一些细小的花骨朵了。
　　艾丽沃森小姐周六给我们带来了莫大的惊喜，她带给我们四束鲜花，三束水仙和一束麝香兰，麝香兰是特意送给我的。
　　好了，凯蒂，到了我做算术题的时候了，就明天再和你聊吧！
　　好朋友，安妮
　　1944年4月19日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　同自己心仪的男孩一同享用坐在敞开的窗户前，欣赏着窗外的美妙大自然风光，聆听着鸟儿的鸣唱，难道世界上还有比这更美好的事情吗？他的臂膀环绕着我，给我恐惧的心灵带来无限的慰藉，心里明明知道他就在自己的身边，但是彼此就是静静地享受心灵的交汇，没有一句言语，安静的本身就是一种难以言喻的美。哦，凯蒂，我快要幸福死了，真希望我们永远不会被打扰，就算是德国人也不可以。
　　好朋友，安妮
　　1944年4月21日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天下午，我的嗓子疼得厉害，于是躺在了床上，但是由于我本来就没有发烧，躺在那里又实在是无聊，所以今天就干脆起来了。
　　今天是伊丽莎白·约克公主殿下的18岁生日。bbc电台说，殿下暂时还没有宣告成年。所有人都想知道这位美丽的公主殿下将来究竟会嫁给谁，不过到目前为止，还没有合适的人选呢。我们大致能够猜测出她的姐姐玛格莱特·洛斯公主将来会嫁给比利时的博得文王子。
　　\"密室\"的不幸总是接踵而至。外面的大门刚刚修补好，小偷就再次光顾了储藏室，我们猜测偷土豆的人就是他，而他还想嫁祸于艾丽沃森小姐。\"密室\"里风波再起，艾丽沃森小姐马上就要坚持不住了。
　　我想用假名将我的稿子投给某家出版社，看看是否能够使得我的某篇故事得以被采用。
　　好了，再见吧，我亲爱的伙伴。
　　好朋友，安妮
　　1944年4月25日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网



第31章


　　杜赛尔牙医已经有足足10天没跟凡·达恩先生说话了。这是因为从再次发生夜盗那天起新加的一大堆安全措施让他感到很不适应，他总抱怨说凡·达恩先生冲着他嚷。
　　\"这里的一切事情都颠倒过来了，\"他对我说，\"我想我会找机会同你爸爸谈谈了。\"本来大家的新安全措施规定他在周六、日的时候不能再坐到楼下的办公室里工作了，但是有点老顽固的他就是不改。凡·达恩先生为此很是恼火，于是只能让爸爸出面同他谈了，但是他依然找出一大堆理由来搪塞，不过这次他无论如何也说服不了爸爸了。近来爸爸同杜赛尔牙医已经不怎么说话了，因为他很不尊重爸爸，没有人知道究竟是怎么回事，但是谁都能够猜得出来情况一定非常严重。
　　我写了一则非常好的故事，名字叫做《马虎探险家》，我的三位忠实听众听得非常开心。
　　好朋友，安妮
　　1944年4月27日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天早上的时候，凡·达恩太太的情绪糟糕透了，她不停地抱怨！第一她患有重感冒却得不到止咳糖浆，鼻涕像决堤的小溪流个不止；第二太阳没有出来，反攻还没有开始；第三我们不能够看看窗外，等等。我们只能逗她开心，她也只好跟着我们笑。目前我正在读哥廷根大学的一位教授写的《查理五世》，那位教授为写这本书耗了整整40年的时间。我花5天的时间读了50页，因此你应该能够计算我得需要花费多长的时间来看完这本书，而这仅仅是这部书的第一卷，后面还有第二卷，尽管篇幅浩繁，但是内容非常有趣。
　　也许没人会相信一个女孩子能够在一天之中横扫天下，但是我却确实做到了。先是将一篇讲尼尔森最后一场战斗的荷兰文翻译成英文；接着一口气阅读了彼得大帝于1700~1721年间发动的挪威战争；什么查理十一世啦，奥冯·格茨啦，古斯都大帝啦，斯坦尼斯拉夫·莱岑斯基啦，马泽帕啦，勃兰登堡啦，以及波美拉尼亚和丹麦，统统绕了个遍，而且还不误我和彼得的正常约会。
　　然后我又登陆巴西，阅读了巴西里约热内卢的巴西亚烟草、咖啡和它所供养的150万人口；还有伯尔南布科和圣保罗，不可不提的还有亚马孙河；我了解了黑肤色人、白肤色人、穆拉托人及梅斯蒂索混血儿，世界一半以上的文盲人口、泛滥的疟疾病痛；最后还有一点时间我迅速地浏览了家谱，威廉姆·罗德维克、厄斯特·卡西米尔一世……一直上溯到小玛格丽特·弗朗西斯卡。
　　午间12：00-1：00，我继续在阁楼里钻研宗教史。
　　下午两点刚过，我又开始坐下来工作了--研究宽鼻猴和窄鼻猴。凯蒂，快快告诉我河马有多少个脚趾！然后是去会会《圣经故事》中的诺亚方舟、舍穆、闪和娅弗，接着是《查理五世》了。最后去找我的彼得，一起研究萨克雷著的英文版《上校》。考了法语单词，将密西西比河同密苏里河做比较。
　　我的感冒还没有见好，而且还传染给了玛戈特姐姐和爸爸妈妈。还好我的彼得没有被传染上。他称我是\"梦幻王国\"，并借此想亲吻我。我当然不答应他的请求了，哦，多么可爱的男孩！
　　就说这么多吧，再见！
　　好朋友，安妮
　　1944年4月28日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　那个关于彼得尔·威瑟尔的梦从未从我的脑海里消失过。直到现在，每当我想起那个梦的时候，还能够感受得到那张英俊、温柔的脸颊贴在我的脸颊上的感觉，我依然能够体味得到那种使得一切都无比美妙的感受。
　　有时候现实生活中同彼得待在一起的时候偶尔也会有同样的感受，但是没有一次能够达到那么深的程度，直到昨天，我们一如以往那样紧挨着、相互搂着坐在沙发椅上的时候，平日里的那个安妮突然间不见了，另外一个充满柔情蜜意的安妮取代了昔日那个莽撞、调皮的安妮。
　　我紧挨着他坐在那里，内心里涌动着强烈的情感，这种情感酝酿得越来越深，直至最后眼泪注满了我的双眼，左边的眼泪顺着脸颊滴落到了他的粗布工作服上，右边的淌过我的鼻尖也滴落在了他的衣服上。我不知道他是否注意到，没有任何动静表示他注意到了。我不清楚他是否跟我有着一样的感受，不过他没有说一句话。我也不知道他是否知道眼前的安妮是由两个安妮合成的，他依然没有说话，我想我的这些疑问永远都不可能得到回答了。
　　8：30的时候我像以往那样起身走向我们通常说再见的窗边，那时候的我还是那个柔情蜜意的安妮，我浑身战栗，他走向我，我一把搂住了他的脖子将一个吻落到了他的左半边脸上，正当我准备亲吻右边的时候，我们的嘴唇紧紧地贴在一处了，那一瞬间，我们紧紧地相拥，享受着那一刻钟的仅有两人心跳的世界，难分难舍。哦，我的彼得实在是太需要柔情了。这是他长这么大以来首次接触到一个姑娘的柔情，他第一次明白，即使是最惹人烦的姑娘也是有她们感情最柔软的一面，当你同她们单独待在一起的时候，她们也会表现出自己内心的另外一面。同样的，这也是他有生以来首次解放出自己，那个以前从未接触过一个真正男性朋友或者是女性朋友的自己，现在我们终于见到真正的彼此。而在此之前我并不是真正了解他，他也并没有一个真正值得信赖的朋友。但是，如今我的脑海里再次出现了那个令人感到不安的问题：\"这究竟是对还是错？我，一个姑娘家，是否应该这么快就向他投降了呢？难道真的应该这么快就表现得和彼得一样急切、热烈吗？真的应该让自己放纵到那种程度了吗？这是为什么呢？是什么使得我疯狂成了这个样子？\"答案是唯一的：\"我已经有太多，太久的渴望了，寂寞的心灵犹如快要干涸的花朵，而如今我找到了解渴的东西，又怎能不变得疯狂呢？\"
　　白天的时候我们在大家的面前不得不压抑自己内心的情感，以求表现得正常，但是到了朦胧的夜晚，被压抑了一整天的内心情感，连同昔日积攒起来的对幸福的渴求和令人忘忧的回忆，犹如决堤的洪水一般奔涌而出，那一刻我们所能想象得到的只有对方。每一个夜晚，我总是在最后的亲吻过后匆忙地逃窜，躲避他的目光，逃回到一个人的黑暗中。
　　当我最终逃到楼下的时候，我要面对的又会是什么呢？是明亮的灯光、种种的问题及嘲笑；我只能无言地咽下这一切。我的心灵还在眷恋着那些美好的情感，我的身子又怎么会立马从那种惊喜中回过神来呢？那个充满柔情蜜意的安妮还没有充分展示自己，又怎么能够迅速地将自己拽回到那个不仅仅属于她自己的世界里呢？现在没有任何人能够比彼得更加能够触动我的内心情感了，当然除了梦里的彼得尔·威瑟尔。现实中的彼得·凡·达恩已经完全地占据了我的心，他已经成了那把打开我内心世界的钥匙，在这样的时刻又有谁不需要片刻的停息来回味一下内心的强烈震撼呢？
　　哦，彼得你究竟对我施展了什么样的魔力？这种魔力又会将我们引向哪里呢？哦，亲身经历过这些的我现在终于能够理解艾丽沃森小姐了，也终于明白她的疑虑了。等到我们再长大些，彼得开始向我求婚了，我将如何回答他呢？哦，安妮，你要诚实哦！不可以答应嫁给他，但是，你知道要想放开他有多难吗？彼得的性格还没有完全定性，他缺乏勇气和力量、顽强的毅力。实际上他还仅仅是个孩子而已，甚至在某种程度上都不比我大多少；他仅仅是刚刚开始找寻生活的乐趣的孩子。
　　我有时候怀疑自己是否仅有14岁，我不相信自己只是一个傻呵呵的小姑娘，同样的，我也不相信自己对一切事情都毫无经验，我甚至觉得自己比大多数人的经验更丰富，尤其是比同龄人的经验更丰富，因为我经历了太多同龄人没有经历到的事情。我为自己感到担心，担心自己内心的那种渴望会使得自己轻易地交出自己。那样的话，等到将来我将又怎样同其他男孩子正常交往呢？哦，这真是太头疼了。每当到了这种情感与理智做决斗的时候，头脑中的两种想法总是各有各的道理，这样我真的不敢确定自己做出的选择就是最恰当的。
　　好朋友，安妮
　　1944年5月2日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　周六晚上的时候我问彼得，是否要跟爸爸说明我们之间的事情，经过一番商量后，他说觉得我应该去说明。这样的答案使得我感到很开心，因为这表示他是一个诚实、敢作敢为的男孩。我跑下楼去找爸爸，他正在打水，为了讨好爸爸，我同他一起打水，等到我和爸爸都站到了楼梯上的时候，我对他说：\"爸爸，我想您既然知道我和彼得每天泡在一起的事情，就不可能想象不到我们坐在一起会发生什么事吧，在您看来我们这样的做法是错误的吗？\"
　　爸爸并没有立即说不对或者是对，过了一会儿才说：\"我并不感到那是一个错误，但是我得提醒你小心点，安妮，要时刻记起你现在是处于一种完全封闭的状态下。\"在我们上楼的过程中爸爸还对我说了些关于这个话题的其他方面。周日上午的时候，爸爸又将我叫到他的房间里对我说：\"安妮，我又仔细琢磨了你说的话，\"听到这些我已经有些担心了，爸爸接着说，\"也不能算作是全对，在这幢房子里，我一直都觉得建立在你们之间的仅仅是友谊而已，难道你能够肯定彼得已经完全爱上你了吗？\"
　　\"哦，这……这当然不敢肯定。\"我嗫嗫嚅嚅地回答。
　　\"我真的很理解你们，但是我得提醒你学会克制。你不该频繁地上楼，不该去鼓励他做你们做不到的事情。在这种事情上一般都是男士先主动，但是女士往往是勒住话头、克制住情绪的重要角色。如果换在正常情况下，那就大不同了。倘若是在外面，你能够看见形形色色的男孩和女孩，你们可以一起做游戏或者是其他的什么事情；但是在这里，倘若你们在一起待得久了，你就根本无法摆脱你心中的那种东西了；而在这里你们一天总是看着对方，实际上就相当于是一直待在一起。我的宝贝，小心点吧，别太认真了！\"
　　\"我并没当真，不过，爸爸，你不得不承认彼得是个好男孩呀！\"
　　\"对，你说得很对，我很同意你的说法，但是你也不得不承认他不够强悍，而且他也没有自己的主见，我不否认他的好，但是我也能够看见他的不好。我当然希望他能够一直将他好的一面保持下去，说实在的，他的本质并不坏。\"
　　周日上午的时候在阁楼里彼得问我：\"安妮，跟你爸爸谈过了吗？\"
　　我点点头，然后说：\"我正要跟你讲呢，我爸爸并不觉得这是件坏事，但是他说我们待在这个封闭的小环境里，整天挨得那样近，这就很容易产生冲突。\"
　　\"我们不是说好了绝不发生争吵的吗？我肯定会说话算话的！\"
　　\"我也是呀！彼得，但是我爸爸并不这么想，他说我们仅仅是朋友，你觉得我们还能够做朋友吗？\"
　　\"当然了，你觉得呢？\"
　　\"我也觉得是，我跟爸爸说我非常信任你。这是真话，彼得，我真的很相信你，跟相信爸爸是一样的，我坚信你不会辜负我的，对不对，彼得？\"
　　\"希望如此！\"他红着脸含羞地答道。
　　\"我很相信你，彼得。我相信你有着优秀的内在品德，你将来一定会有所成就的。\"
　　后来我们换了话题，我不知怎样就将话题引到了将来离开\"密室\"后的事情上了，接着我说：\"等到我们从这里出去，我敢说你一定会将我忘记的。\"
　　彼得一听这话马上就激动起来了：\"那不可能，安妮，我不会那样做的！绝对不会，你相信我不是那样的人！\"
　　接着我又被爸爸叫走了。
　　今天彼得把爸爸同他谈话的情况向我讲了：\"你爸爸觉得我们之间的友谊迟早会转化成爱情的。\"我听后说：\"我们应当约束自己。\"
　　现在爸爸不希望我老是在晚上往楼上跑，但是我才不会听他的呢。做这样的事情并不是因为我喜欢同彼得待在一起，更是因为我已经跟爸爸说了我非常相信彼得了，当然这本就是我的真心话，所以我得向爸爸证明我的说法，而我待在楼下不和他见面怎么能够证明这一点呢？所以我一定要去。
　　\"密室\"里的其他成员也发生了不少的事情，杜赛尔牙医的那出戏已经自行作了纠正。周六进晚餐的时候，他用优美的荷兰语向大家道了歉，凡·达恩先生也表现得很大度。杜赛尔牙医花了整整一天的时间才记住这次小小的教训。
　　周日是杜赛尔牙医的生日，没有什么可说的，我们送给他一瓶上等的1919年葡萄酒；凡·达恩夫妇现在总算是学会送给别人礼物了，他们送给杜赛尔牙医一瓶酸辣泡菜和一盒剃须刀片；克莱勒先生送给他一罐柠檬酱；梅爱朴夫人送给他一本《小马丁》；艾丽沃森小姐送给他一盆植物。杜赛尔牙医也大方地请我们每人吃了一个鸡蛋。
　　好朋友，安妮
　　1944年5月3日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天我要跟你说的不是关于我和彼得的事情，而是新闻事件。政治方面的事情是没什么好跟你说的了，因为什么也没有发生。现在我也相信是反攻的时刻要到了，毕竟他们不能只让俄国人单独干一切事情吧。这也正是俄国人按兵不动的原因吧。
　　库菲尔斯先生现在每天上午又能上班了。他为彼得的沙发椅带来了一根新弹簧，现在彼得正在忙着往里装呢，要知道这对他来说可不是什么美差。
　　对了，我告诉过你木西失踪了的事情吗？从上周四以来我们就再也没有见过它的踪影。我想这可怜的小家伙可能现在已经成了哪个肉食主义者的餐桌美味了吧！或者成了某个小姑娘头上漂亮的小毛皮帽子也说不准，彼得为此很伤心。
　　周六以来我们便做了作息调整，上午11点半是吃午饭的时间，早餐就用一勺的麦片粥凑合了。蔬菜依然紧缺，我们今天下午要吃的是水煮烂莴苣，现在我们所有的蔬菜食物除了凉拌莴苣、菠菜、水煮莴苣，就再没有别的什么了。然后就是烂土豆了。哦，凯蒂，你说这是不是最\"精美\"的结合呀！
　　你也许能够想象得到，在我们这样的密闭环境下，我们经常会问自己：\"究竟打仗有什么用处呢？为什么大家就不能够和平相处呢？为什么要制造出那么多的毁坏和杀戮呢？\"
　　这个问题没有什么难以理解的，但关键是目前为止还没有谁找到过一个满意的答案。为什么要制造庞大的战斗机，更恐怖的是炸弹，而为什么又要在制造毁坏一切东西的同时又建造一些预备房屋？人们为什么要将那么多的钱花费在制造恐怖的战争上呢？但在医疗、艺术家及穷困人们的问题上却舍不得投入一分钱。
　　哦，人类为什么要如此疯狂，为什么一定要饿死一些人？与此同时，在世界的另外一些地方却多着许多食物吃不完而坏掉。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第32章


　　我并不赞同大人们说的为战争负责的仅仅是那些政治家和资本家们。哦，绝对不是那样，小人物们也是同样的热衷于战争的，不然的话，全世界的人们为什么不站起来反抗大人物掀起的战争呢？其实在人们的内心深处是掩藏着一种想要毁灭一切的欲望，一种屠杀、残害和毁坏的冲动。只有经历了整个人类的沧桑巨变，一切人类自己建造好的、开发出来的和成长起来的东西统统被毁灭，然后人们才会暂时搁浅这种战争的欲望，重新开始建造他们的生活。
　　我现在的情绪已经低落到了极点，不过我仍然没有绝望；我把我们的藏匿纯粹当做一场危机四伏、浪漫有趣的冒险，我向来都是对你笑谈我们的所有匮乏资源。现在我打算过一种不同于其他女孩的生活，并且决心将来也要过上不同于普通家庭主妇的生活。现在我拥有这样一个美好的、生机勃勃的起点，尽管是处于这样的危险环境中，我也要用自己的笑容和幽默来对待。
　　我拥有青春，身上充满了数不尽的潜能；我年轻力壮，拥有坚强的性格，正在有意识地经历着这次伟大的历险旅程；现在正处于旅途当中，我怎么能够整日牢骚满腹地像个怨妇一样呢？我已经得到了许多馈赠，快乐的天性、活泼的性格、蓬勃的朝气，我每天都能够感觉得到自己内心的成长。哦，解放已经临近，外面的大自然风光又是多么迷人，我身边的人又是多么善良，这么美妙的旅程我为什么要绝望？
　　好朋友，安妮
　　1944年5月5日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　爸爸现在开始对我有意见了，在他看来经过我们周日的那场谈话之后，我就应该停止每天晚上往阁楼上跑的做法了。他已经不愿意再看见我们这种\"相拥接吻\"的场景了，这句话真的让我感到很别扭，我现在都讨厌同爸爸谈话的那种感受了。我不知道我和爸爸之间怎么会搞得这么不愉快，但是我还是决心今天同他好好谈谈。玛戈特姐姐帮我提了些建议。我大致地向你描述一下我要对爸爸说的话：
　　爸爸，我觉得，您一定是希望我来跟你做一番解释的，现在我就要那样做了。我知道您对我很失望，您一直希望我能够再克制自己一点，您希望我能有一个14岁的孩子该有的举动，但是这恰恰是您出错的地方。自从1942年7月我们搬进这幢\"密室\"以来，以及那之前的几周，我可以确定地告诉您，我没有一天的日子过得舒适的。倘若您知道我每天晚上怎样伤心地哭泣，内心里是怎样难过、寂寞，您就一定不会反对我上楼了。
　　现在我已经完全达到可以自主的年龄了，我觉得在这件事情上我根本不需要您、妈妈或者是任何其他人的支持。不过我要告诉您的是，所有的这一切并不是在一夜之间发生的。那是经历了一段伤痛、艰难的内心斗争后，才变得这么独立，为了这个结果，我流了不知多少泪水。我现在已经不在乎您的嘲笑和不信任了，因为我知道自己就是一个独立的人，我也不认为自己对你们负有什么责任。现在我之所以向您作解释仅仅是因为我不想让你们觉得我喜欢偷偷摸摸，但是我要告诉您，我根本不需要就自己的行为向任何人作报告。
　　在我最难熬的时候你们统统将双眼闭上，将双耳堵上，我从你们那里得到的不是援助之手，而是无穷无尽的斥责和勒令闭嘴的警告。你们没有人理解我之所以会整天地吵吵闹闹正是因为我不愿意将自己投入到自己悲戚的内心深渊。我之所以大大咧咧，装出一副不在乎任何事情的样子，正是因为我不愿意听到发自内心的那种伤痛的真实声音。一年半以来，我一直都在扮演着喜剧演员的角色，我从未抱怨过什么，也从未任性过，直到如今我终于熬过来了，我赢了！不管是在身体上还是在心灵上，我都获得了独立。我不再需要妈妈了，这一切已经将我磨砺得异常顽强了。
　　现在，我信心满满的，我知道自己已经成了这场战斗中的胜利者，我想继续做自己，继续做自己认为正确的事情。您不可以也不应该仅仅将我看成是一个14岁的孩子，因为所有的这一切已经将我的心磨砺成熟了；对于自己做过的一切我不会感到后悔的，我会按自己的意愿来生活。您不该再用那样的话来哄我或者说是吓唬我不可以上楼，您没有禁止我做某事的权利，要么您就在任何情况下都信任我，让我拥有属于自己的生活吧！
　　好朋友，安妮
　　1944年5月6日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天晚餐之前我将那封我向你提起的信件塞到了爸爸的衣袋里。据玛戈特姐姐说，爸爸读完那封信件后，整晚都坐立难安，当时我正在楼上刷碗。哦，我可怜的爸爸，要是我早知道这封信会有这样的效果的话，我早就写给他了，哦，敏感的爸爸！我立刻告诫彼得不要再问爸爸什么，也不要说什么。也许这只是一时的情况吧！以后爸爸还会找我谈话吗？
　　\"密室\"里的一切又多多少少地恢复正常了。我们的保护人们跟我们讲的那些关于外面物价及民众们的状况简直是难以让人相信，一磅茶叶700盾，一磅咖啡80盾，一磅黄油35盾，一个鸡蛋1.45盾。就连烟草都没能越过涨价的坎，一盎司保加利亚烟草需要花费14盾！！几乎每个人都在做黑市交易，街道上任意一个跑腿的小男孩的衣袋里都装满了出售的东西。卖给我们面包的人的儿子弄到一些线，一小绞就要0.9盾，为我们送牛奶的送奶工想办法弄到一些秘密配给证，奶酪也需要偷偷运送。盗贼和杀人犯日益猖獗，警察和巡警联手出击，严肃得像是专业人员似的；涨工资无望的人们便开始干起了坑蒙拐骗的勾当。警察快要忙死了，每天晚上都在找寻失踪了的女孩，有15岁的，有16岁的，有17岁的，还有更大一些的。
　　好朋友，安妮
　　1944年5月7日星期日上午
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天下午爸爸找我进行了一番深谈，我和爸爸都非常伤心，我们都哭了。凯蒂，你可知道他对我说了什么吗？
　　他说：\"安妮，爸爸这辈子收到的信件不少，但我敢肯定这一封来自于你的信件一定是我今生收到的最令我伤心的一封，安妮，你难道就不知道自己从爸爸妈妈这里获得了很多的爱吗？我们总想着随时为你提供一切帮助，无论你做什么我们总是护着你，你怎么可以责备我们没有尽到应尽的责任呢？你感到委屈和孤独，难道就该归罪于爸爸妈妈吗？不，安妮，你这样做对我们太不公平了！\"
　　\"也许你想表达的不是这个意思，但是你的信件中就是这么写的，安妮，你真的不该怪爸爸妈妈！我们深爱着你，并没有犯什么错。\"
　　哦，凯蒂，我竟然办了我一生中最愚蠢的一件事。我只想着用自己的眼泪和内心痛苦来告诉他们我已经长大，以为这样子就可以让他们尊重我的想法。不错，我的确受了很大的委屈，可是我有什么理由去谴责我亲爱的爸爸呢？他已经为我做了那么多，并且在我伤过他的心之后还是一如既往地为我做着一切，我有什么资格来那样说他，哦，这真是最最低级的错误了！
　　的确，我现在是不像从前那样集万千宠爱于一身了，我的地位受到了动摇，这全是由于我自己太过于在乎自己的感受了。聪明理智的安妮小姐早就犯下了天大的错误啦！而且还故意将这种错误的后果变成了自己口口声声说敬爱的人的痛苦，哦，这是多么卑劣的做法呀！
　　而我那心胸宽广的爸爸却还是原谅了我，这让我感到从未有过的羞耻感。他准备将那封信丢到火炉里，哦，他现在还这样温柔地对我，好像是他做错了什么似的。安妮，你真的需要学会的东西还有很多，你没有理由去责怪别人，难道你不应该从头学起吗？
　　我经历了太多的苦恼？但谁又在我这个年纪上不经历这些呢？我一直都在扮演着小丑，可是我却从未意识到这一点。现在我终于意识到这一点了，我真该为自己感到羞耻呀！不过我是不会失去希望的。
　　说出去的话是不能够收回来的，不过你可以让同样的话永远烂在你的肚子里，我要重新来过，那不是什么难事，因为我的身边还有彼得。只要有他的支持，我想自己一定能够心甘情愿地做到的。
　　如今我不再孤独，我们相互爱着彼此，我还拥有书籍和我的日记，我聪明，我可爱，天性中透露着欢乐的气质，内心中坚定地想要做个好人。
　　凯蒂，我已经深刻地意识到自己的信件太过粗鲁、荒谬。我为自己曾经的暴行感到骄傲而汗颜，我要以爸爸为榜样。你就等着看我进步吧！
　　好朋友，安妮
　　1944年5月8日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　也许我之前没有向你讲起过我的家庭吧？我想是那样的。那么今天就让我给你讲讲吧。我的爷爷祖母非常富有，爷爷白手起家成为富翁，祖母是名门望族家的小姐，因此爸爸年轻时的生活过得非常富裕，几乎每周都有聚会或者是舞会、生日宴什么的，看不尽的美丽姑娘，吃不完的山珍海味等等。
　　爷爷逝世后，家族中的钱就随着世界大战消失了，紧接着迎来的是经济大萧条。但是不管怎么说，爸爸都是在极为优越的环境中长大的，过去的55年里他几乎每天都在笑，但是如今他却不得不在餐桌上吃剩饭了。
　　外祖母一家也是富户，从妈妈嘴里说出的关于外祖母家的事情总是令我瞠目结舌，什么250人的订婚宴啦，又是什么私人舞会及大型晚宴啦！当然，现在没有人会认为我们是富户了，但是我还是寄希望于战后的。
　　我可以很明确地告诉你，凯蒂，我是绝对不会满足类似于妈妈和玛戈特姐姐设想中的那种平淡生活的。我有着一颗充满希望的心，等到战后我要到世界各地去生活，巴黎生活一年，伦敦生活一年，我还要学习各种语言，学习艺术。玛戈特姐姐一直都期待着战后在巴勒斯坦当一名教师，而我却一直希望穿上漂亮的衣服去见各种有趣的人。我期待着开阔自己的眼界，期待着做种种令人欢欣的事情。这是我很早就告诉过你的。
　　今天上午，梅爱朴夫人向我们讲述了她刚刚参加过的一场订婚宴。新娘和新郎都是富裕家庭的子女，因此场面办得非常体面。当她谈到宴会上的食物的时候，我们的口水都快要流出来了，什么肉丸子蔬菜汤啦，奶酪啦，蛋卷啦，烤牛肉啦，花式奶油大蛋糕啦，糖果和酒啦，等等，不过这些都是从黑市上弄来的。我们口口声声说自己要戒酒的梅爱朴夫人竟然痛饮了10杯，我都无法想象她丈夫的情形了。当然了，到了宴会的最后，所有参加的人都有些晕乎了。宴会上还有两位突击队警官为订婚双方拍照。梅爱朴夫人到何时都不会忘记我们这些躲起来的朋友们，她立刻就和那两位警官要了地址，这样做完全是为了一旦发生什么意外的时候找这些好心的荷兰人帮忙。
　　对于我们这些整天饥肠辘辘的人来说，梅爱朴夫人的美餐叙述真是搞得我们口水直流呀！你就想想吧，每天只能在早餐时喝上两勺麦片粥，日复一日靠夹生菠菜（为了保存维生素）和烂土豆果腹的人，怎么能够不对美食充满了渴求呢？
　　我想倘若梅爱朴夫人带我们去参加了那场婚宴的话，餐桌上一定不会剩下一块蛋卷的。凯蒂，你真该看看我们当时的场景呀！我们统统围在梅爱朴夫人的身边，聚精会神地听她说出的每一句话，那样子似乎是一辈子都没有见过那样的美食一般。
　　哦，这就是富翁们的后代的情形。你不得不说这个世界是多么的奇妙呀！
　　好朋友，安妮
　　1944年5月9日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我已经用高级稿纸将《仙女爱伦》的故事誊写了一遍，还用红墨水加了漂亮的装饰，总之看起来是很好看，但是我不敢确定将它作为生日礼物送给爸爸会不会太轻，妈妈和玛戈特姐姐也分别给爸爸写了诗。
　　今天下午的时候，克莱勒先生为我们带来一个消息，之前一直为我们公司产品做代言的b夫人想以后每天下午两点钟的时候来办公室休息。我的凯蒂呀，你就想想我们如今的处境吧！谁也不敢再往楼上跑了，好心的蔬菜商也没法给我们送土豆了，艾丽沃森小姐再也没有午餐可吃，我们也没法上厕所，不可以随便走动，等等。我们琢磨着种种支走她的高招。凡·达恩先生甚至提出了在她的咖啡里放些泻药的办法。库菲尔斯先生立即反对说：\"不可以！请不要那样做，否则的话，她将再也不会离开\"宝座\"了！\"这话引来了一阵大笑。
　　\"离开\"宝座\"？\"愚蠢的凡·达恩太太疑惑地问：\"什么\"宝座\"？\"
　　有人给她解释了。艾丽沃森小姐紧接着开玩笑说：\"你们想象一下，要是她到了比恩霍夫里问哪里有\"宝座\"，一定会搞得人家丈二和尚摸不着头脑的，你说那是多么可笑。\"
　　啊，凯蒂，外面的天气真是太美了，要是我能够出去享受一下温暖阳光的抚摸该有多好呀！
　　好朋友，安妮
　　1944年5月10日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天下午正当我们坐在阁楼里学习法语的时候，突然间从我的身后传来了嘀嗒嘀嗒的滴水声。我侧耳听了听便问彼得是什么声音，彼得还没来得及回答我便跑上了顶楼去找肇事者，那是木西，由于小家伙的便盒已经满了，于是它便在旁边解决了。一阵混乱过后，还没有嘘嘘完毕的木西惊吓之余跑下了楼。
　　也许是为了找到一个跟它的便盒差不多的地方吧！于是它便找到了刨木屑堆继续嘘嘘，很不幸的是，天花板漏水，黄色透明液体便顺着地板缝隙滴落了下来，刚好滴在了装有土豆的桶里。尽管凡·达恩先生一再安慰大家，但是大家都知道沾有猫尿的土豆会有多么难闻的气味，当然还有刨木屑，爸爸将它们收集到一个大桶里。哦，我可怜的木西呀！也许你不会知道如今的泥炭是多么难弄到吧！
　　好朋友，安妮
　　同日事后续：
　　我们亲爱的女皇陛下已经于昨天和今晚发表了讲话。正在休假中的她决心返回荷兰了。她发言说：\"马上，等我一回来就会迅速解放，我会卸下你们沉重的负担的。\"
　　紧接着是日布兰迪宣讲。一位牧师祷告道：\"愿上帝能够告慰那些身处集中营、监狱和德国的犹太人民，以及各国人民吧！\"
　　1944年5月11日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　目前我非常的忙，也许这在你看来有些疯狂，但是眼下我真的正在忙着一大堆工作呢！为了让你相信我的话，我想我需要简单地向你汇报一下我的情况，截止到明天上午，我必须得读完《伽利略·伽里莱》的第一部，因为已经到了还给图书馆的期限了。可是我昨天才开始读耶，不过我会尽力的。
www/xiabook/com下 &书& 网



第33章


　　下周我将开始阅读《咽喉要道巴勒斯坦》和《伽利略·伽里莱》第二部。昨天我已经读完了《查理五世传记》的第一部分了，而且还同时整理出了书中所有的图表和家谱。接着是来自不同书籍的需要背记、抄写及理解的三大页外语单词。再有就是我需要把所有的明星照归拢一下，还差一点点我就整理完了。但是这样的工作至少都得四五天呀。但是正如安妮教授所说，她目前的工作实在太多了，因此根本没时间去整理那些。
　　还有一大堆人名需要在我的脑海里理出个头绪来，什么提修斯、俄狄浦斯、皮勒斯、奥菲尔斯、詹森及赫尔克里斯，他们的所作所为就如五彩裙上的丝线一般在我的脑海里交织成一团。还有两位也很难对付的米隆和菲狄亚斯，哦，想要将这些人物理出个头绪来还真不是件容易的事。还有七年战争、九年战争，我真怕将这些搞混了，但是一下子需要记住这么多东西又有什么办法呢？哦，凯蒂，等到我80岁的时候一定会是一个非常健忘的老太婆吧！
　　对了，我怎么可以忘记《圣经故事》呢？我都不清楚还需要多久我才能够读到浴美人苏珊娜呢！还有所多玛和蛾摩拉的罪恶又是什么意思呢？哦，需要我去理解和记忆的东西实在是太多了，但是眼下我连法尔茨的利索莱特是怎么回事还没有搞清楚呢。
　　凯蒂，你是否看出了我就要崩溃的倾向了呢？
　　好了再说些别的事情吧，我告诉过你的，将来我的愿望是当一名记者，然后是作家。这种伟大的抱负（也许在你看来有些疯狂吧！）是否会实现最终需要时间的考验，不过在我的心里它们是一定能够实现的，不管怎么样，等到战后我是会出版一本名叫《愤怒中的阿切特修斯》的书籍的。
　　哦，我的计划实在太多了，但是现在它们都还没有在我的脑海里形成明确的思路，等到形成后我再告诉你吧！
　　好朋友，安妮
　　1944年5月13日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天是爸爸的生日。爸爸妈妈已经结婚19年了。当时清洁女工已经离开了，屋外的阳光十分明媚，似乎1994年以前从未有过这么好的天气似的。窗外的栗树结满了花骨朵，比去年好看多了。
　　库菲尔斯先生送给爸爸一本《林纳斯传记》，克莱勒先生送的是一本关于自然的书籍，杜赛尔牙医送的是《阿姆斯特丹的水平线》，凡·达恩先生则送给他一个特殊装饰的非常华丽的盒子，盒子里面装着三个鸡蛋、一瓶啤酒、一瓶酸奶和一条绿色的领带。跟这个箱子比起来，我们的装糖浆的盒子有点相形见绌。梅爱朴夫人和艾丽沃森小姐送给爸爸的康乃馨非常漂亮，但是我送的玫瑰则芬芳异常。哦，爸爸真是被宠坏了，竟然端上50块油酥蛋卷，哦，我的上帝，那真是太棒了！爸爸还用五香姜饼和啤酒款待了男士们，用酸奶招呼了女士。真是个美好的日子呀！
　　好朋友，安妮
　　1944年5月16日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　今天我们要换个之前常谈的话题，已经好久没有谈他们了，就向你说说昨天发生在凡·达恩夫妇之间的一场小小的争论吧！
　　凡·达恩太太:\"德国人一定会拼死加固大西洋防线的。他们一定会拼命挡住英国人的攻击的。真是没想到，德国人怎么会这么强呢！\"
　　凡·达恩先生：\"哦，是啊，很强。\"
　　凡·达恩太太：\"是啊！\"
　　凡·达恩先生：\"我看德国人这么强最后一定会赢得战争的，那可真是恐怖呀！\"
　　凡·达恩太太：\"是啊，这种可能性也是很大的呀！说真的，我到现在还对反攻胜利的可能性不抱有太大的希望。\"
　　凡·达恩先生：\"我以后干脆就不接你的话茬儿。\"
　　凡·达恩太太：\"但是你每次都忍不住要接呀！\"
　　凡·达恩先生：\"怎么可能？不过我的话又能有什么作用呢！\"
　　凡·达恩太太：\"但是你确实回答了呀，而且还自认为很有理，其实你的预言几乎都不是很准！\"
　　凡·达恩先生：\"就此打住！\"
　　凡·达恩太太：\"为什么要打住呢？本来反攻在去年就该开始了，芬兰也早该获得和平了，意大利应该在冬天的时候就结束了，而俄国人也早就应该拿下利沃了，但是结果呢？哼，我看还是不信你的预言的好。\"
　　凡·达恩先生（红着脸，站了起来）：\"闭嘴吧你！总有一天我会让你知道我的说法是对的。没完没了的牢骚，真让人受不了！每次非要把人惹火了你才开心，迟早会尝到苦头的。\"
　　看到这一幕我早已笑得受不了了。妈妈也是，而我那可怜的彼得则坐在一边为难地咬着嘴巴。哦，真是些愚蠢的大人呀！真希望他们在跟我们讲那么多大道理之前最好还是自己学习一下吧！
　　好朋友，安妮
　　1944年5月19日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天我的感受就俩字\"糟糕\"，脑子里乱糟糟的一片，当然了这倒是我常遇到的事情，外加还肚子疼，总之搞得我颓丧至极。不过今天已经好多了，已经感到很饿了，希望今天的晚餐不会还是菜豆。
　　我和彼得之间还算进展的顺利。可怜的男孩比我还需要温情，每天晚上当我们晚安吻别的时候，他总是会红着脸要求再来一次。我也不清楚自己是不是成了丢失了的木斐的替代品，不过我也不在乎这些了，我只想让他感受到有人在爱着他，这就已经够了。
　　经过一番艰苦的征服后，现在我总算是有点忘乎所以了，但是你千万不要认为我对爱情的热切已经消退了，不是那样的，我觉得他很可爱，不过我很快就对他关起了我内心的大门了，而要想再次敲开我的心门，则需要他付出更大的努力。
　　好朋友，安妮
　　1944年5月20日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　昨天晚上，当我从阁楼上下来进房间的时候，发现那个装着康乃馨的花瓶躺在了地板上，妈妈正趴在地板上擦洗呢，玛戈特姐姐则正在从地板上的水坑里捞一张张纸呢？
　　\"发生了什么事情？\"我疑惑地问。
　　还没等她们给我答复，我就看见了我的家谱文件夹、写字本、课本统统被打湿了。我激动得差一点就哭了出来，脑海里一片空白，以至于我都不知道自己当时说了些什么，后来玛戈特姐姐告诉我说我当时一个劲儿在盘算这场灾难带给我的损失，无法估量，无法估量的损失呀！永远也无法修复……
　　爸爸听了我念念叨叨的话语后哈哈大笑，妈妈和玛戈特姐姐也跟着起哄，但是我却只能对着我的作品号啕大哭，要知道那可都是我辛辛苦苦一页页整理出来的呀！
　　拿着我那些\"无法估量的损失\"仔细检查过后，我发现并没有想象中的那么大。我将它们拿到阁楼里去一页页地分开晾在晾衣绳上。哦，凯蒂，你不知道那场面有多滑稽，看了都有些哭笑不得呢。查理五世、奥兰治肩并肩，旁边是威廉和玛丽·安东奈特，再过去些是美蒂奇的玛丽亚，各种不相干的政治人物聚集在一起，还真不可不说是奇观呀！用凡·达恩的幽默话语来说就是\"种族暴行\"，我将我的这些宝贝们托付给彼得照料，然后便再次下楼。
　　\"哪些书籍遭殃了？\"我问正在忙着清理现场的玛戈特姐姐。\"代数。\"她头也没回地答道。我心中划过一丝窃喜，赶忙跑过去查看，但是代数书却完好无损地躺在那里。哦，它要是直接掉进花瓶里该有多好呀！一看见它那写了有20多个女孩名字（都是它之前的主人们留下的）的封面，我就感到不爽，里面的文字也画满了各种发黄的道道，我想还好我当时的情绪不是很坏，不然的话，它一定会粉身碎骨的。
　　好朋友，安妮
　　1944年5月22日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　两天前，爸爸和凡·达恩太太打赌输掉5瓶酸奶。反攻还是没有一点音讯，毫不夸张地说，整个阿姆斯特丹，整个荷兰，甚至是整个欧洲西海岸，以及西班牙到处都是议论反攻的声音，什么打赌、什么争论统统用上了。
　　现在没有任何一个荷兰人会再将希望寄托在英国人的身上了，他们早就看透了英国人所谓的宏伟战略不过是虚张声势罢了。难道英国人不知道人们最终要看的是行动，是伟大、英勇的行动吗？哦，不，正如那句古话所说：\"没有人能够看见自己鼻子以外的东西。\"没人去思考英国人是否在为自己的国家和人民而战斗，所有人都觉得拯救荷兰是英国人的责任，而且是必须尽快尽到的责任。
　　但是大家细细想一下，英国人究竟对我们负有什么责任呢？荷兰人又凭什么那样心安理得地接受英国人的援助呢？英国人不该受到任何被占领国家的谴责，当然他们也不会向谁道歉。因为即使我们谴责英国人在当年德国人准备武装的时候没有出手阻止，但我们也不可否认，所有邻近德国的国家也没有出手制止呀！当然，我并不是说他们奉行\"绥靖政策\"是正确的，英国及全世界都已经对这种政策的后果再清楚不过了，包括英国在内的盟国也正是在为这种政策而付出沉重的代价呢。
　　没有任何一个国家会毫无缘由地随便牺牲它的兵士们的，更不会去莫名其妙地照顾别的国家的利益，英国当然也不会。反攻、解放、自由统统都是会到来的，只不过是何时到来完全取决于英国和美国的协商中，而不是所有被占领国家的没完没了的抱怨、争吵中。
　　据说有不少人已经改变了对我们犹太人的看法，反犹狂风竟然已经刮到了那些从未有过这种想法的地方，这是最让我们感到恐惧和疑惑的。我们的情绪受到了严重的影响。这种憎恨犹太人的想法的理由是可以理解的，甚至在有些时候可以说是人性化的，但是这也有些太过偏激。基督徒责怪犹太人在德国人面前太过嘴软，出卖了帮助过他们的人，使得那些善良的人们受到不该受到的惩罚。这是我无可狡辩的事实，但是，我要提醒大家的是，看任何事情都是要看两面的呀！倘若让基督徒们处在我们这个位置上，谁又能够确定他们就不会那样做呢？德国人有的是让人开口的狠招。说实在的，不管一个人他是犹太人还是基督徒，面对那种处境能够保持闭嘴吗？没有人敢保证他一定能做得到，那么大家又为什么要以这样的标准来衡量犹太人呢？
　　人们私下里叫嚷说，移民荷兰或者是隐蔽在荷兰的德籍犹太人在战后必须离开这里，哦，这是多么可悲的事情呀！我们曾经拥有躲在这里避难的权利，可是一旦希特勒倒台了，我们却不得不返回德国，这真是件可悲的事！
　　我很想知道我们究竟要为什么忍受这样艰难而漫长的战争，大家一直告诉我的是为正义、为自由、为真理而战，但是我如今听到的是什么？是在一场邪恶的战争还没有结束的过程中，反战的人们却要再次掀起一场错误的战争，难道犹太人就该再次受到低人一等的待遇吗？哦，真是让人伤心呀！那句古老的箴言再次被证实：\"一个基督徒犯错自己担当责任，而一个犹太人犯了错，则需要整个犹太民族去承担责任。\"
　　说实在的，我是真不知道，为什么如此善良、正直的荷兰人民和这样看待他们藏匿起来的犹太人，难道他们不觉得我们这些遭受严重的压迫、充满忧愁的世界弃儿值得全世界人民的同情吗？
　　我现在只能对上帝祈求这种事情快快如烟一般飘散吧！真希望好心的荷兰人能够展现出他们原有的高尚品质，祈求他们能够一如既往地伸张正义，而反犹主义是非正义的。
　　倘若我的祈祷没能实现的话，那么等到将来好不容易存活下来的一小股犹太人就只能离开这个美丽的国度了，当然，我们也在其中！哦，到时候，我们该会有多么难过呀！这个曾经用温暖的怀抱迎接我们的国家最终却要用拐杖轰走我们，怎么能不让我们难过呢？
　　哦，我亲爱的荷兰。我，一个小小的犹如无根的种子一般的人，曾经是多么希望这里就是我生根发芽的地方呀！如今我依然如此希望！
　　好朋友，安妮
　　1944年5月25日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　每天都会发生些什么，今天上午，那个好心的帮我们买蔬菜的人由于被发现自己的家中藏匿了两个犹太人被抓起来了。这如同给我们以当头棒喝！不仅仅是因为又有两个可怜的犹太同胞步入地狱大门，更多的是因为这个好心人也将遭遇厄难。
　　这个世界的黑白是非已经被颠倒了，本该令人敬仰的人们却成了罪人，而那些人渣、恶棍却还在张牙舞爪地统治善良的人民。经营黑市交易的人们随时都会掉入陷阱，帮助犹太人民的人们随时会被投进监狱，总之，只要不是\"纳粹党\"的人就随时有可能遭遇厄运。
　　这位好心人的被抓走对于我们来说是一场灾难。因为总不能让姑娘们帮我们搬运土豆吧，因此我们为了解决这个困难只能尽量少吃。妈妈甚至提议干脆省掉早餐，直接午餐是麦片粥和面包，晚餐炸土豆，每周只吃一两次蔬菜。哦，凯蒂，我们就要饿肚皮了，不过这也总比被发现的好呀！
　　好朋友，安妮
　　1944年5月26日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　哦，今天总算是有时间安安静静地坐在窗前的桌边跟你细细地讲述一下最近发生的事情了。
　　我内心的那种消失已久的痛苦感受又回来了。自从上一次的夜盗事件发生到现在，我还是第一次这样沮丧呢！一方面是我之前对你提到过的蔬菜商被抓的事情所带来的恐惧，没有一点反攻消息令人失望，糟糕的食物让人悲愁，还有彼得给我带来的伤痛；另一方面是关于艾丽沃森小姐的订婚宴、圣灵节招待会、克莱勒先生生日宴等盛大场面的描述，令我感到异常地失落。我们看清了我们之间存在的天壤之别，以及我们自身的差别。前一天你还在笑谈人生，快活不已呢，但是第二天你就得担惊受怕，脸上挂满了绝望的神情。
　　梅爱朴夫人和克莱勒先生担负我们8个藏匿者的重大责任，至于梅爱朴夫人的辛苦我想不用我多说你也很清楚了，而克莱勒先生身上的重任有时候让他自己都感到紧张得说不出话来。我这么说并不是说库菲尔斯先生和艾丽沃森小姐就不担负我们的责任了，不是那样的，他们也很照顾我们，只是他们偶尔会短暂地忘记我们。其实这是完全可以理解的，他们都有各自的烦恼，库菲尔斯的健康问题就不用我再跟你说了。艾丽沃森小姐的订婚，谁也不能确保将来就一定会幸福，而且他们还得有个小小的外出、访友，总之人家也需要过常人完整的生活呀！所以对于他们来说，为我们悬着的心会有片刻的放松，尽管那很短暂，但是也总比我们强，我们则需要无时无刻地提心吊胆。两年了，我们已经待在这个密闭的环境中两年了，我真的不知道在这种压力不断增加的环境下，我们究竟能够坚持多久。
　　该死的下水道又一次堵上了，我们不能用水，上厕所的时候还得带上卫生刷，脏水被我们倒进了一个很大的撒有花露水的罐子里。今天一天这样的话还能凑合过去，但要是水管工人自己修理不好管道的话那可真是不知该如何是好了？市政府的清洁工人可是每周二上门服务一次呀！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第34章


　　梅爱朴夫人送给我们一块捏成洋娃娃状的沾满葡萄干的奶油蛋糕，包装盒上贴着一张纸条，上面写着\"圣灵节快乐\"。这看起来似乎更像是一种挖苦，因为我们目前的情况实在是难以用\"快乐\"二字来形容。蔬菜商的事情加重了我们\"密室\"里的紧张气氛，如今在\"密室\"里只要你随便动一下你就一定会听到\"嘘--嘘\"的示意安静声。每个人的心里都清楚，警察竟然已经强行闯进蔬菜商家的门，那要是闯进我们的\"密室\"也会是件轻而易举的事。倘若有一天，他们真的闯入……哦，不，我不能有那样的想法。可是，实话告诉你，凯蒂，我今天一天都在想这件事。我也不想想，可是我就是遏制不住这种想法在我脑海里出现。
　　今天晚上8点钟的时候，我只能独自一人到楼下去上厕所了，因为大家都在听广播。我也很想表现的勇敢些、坚强些，但是那真的很难做到。
　　我一遍又一遍地问自己，如果我们不是藏匿在这里，就假如我们已经死掉了，那么情况是不是就会更好呢？是不是会减轻我们的保护人肩膀上的负担呢？更没有将他们拖入险境的危机了。可是我们畏惧这样的结果，因为我们都还热爱着生活，大自然的美妙声音还在我们的耳边不绝地回响，我们的胸中还残存着希望。我们期待着一切的发生，哪怕最终是枪声也可以，因为没有什么更比这种焦躁不安的情绪更使得我们难熬了。就快点让最终的结局到来，哪怕是坏的结局。至少能够让我们知道，究竟是会熬过去还是会倒下去。
　　好朋友，安妮
　　1944年5月31日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　连着周六、周日、周一、周二四天都特别热，我都快有些虚脱了，手一直在发抖，甚至都拿不起水笔来，因而也就连着四天没有同你聊天了。周五的时候我们的下水道再次堵上了，周六的时候修好的。周六下午，库菲尔斯先生来看望我们，并且给我们讲了很多关于他女儿考莉的事情，她现在还参加着乔比曲棍球俱乐部呢。
　　周日的时候，艾丽沃森小姐来告诉我们确切消息--没有盗贼再次光顾我们，然后和我们一起享用了早餐。圣灵节的周一，亨克先生成了我们的看门人，周二的时候，窗户终于打开了。
　　圣灵节期间还很少出现过这样温暖甚至有些炎热的天气呢！我们的\"密室\"里热得要命，你听了下面这几个抱怨的例子，就知道究竟有多热了。
　　周六：\"真是舒服呀！美好的天气，上帝的赐予！\"上午的时候大家都这么说。但是等到下午的时候，我们不得不把窗子关起来，这时，大家又说\"要是稍微来点儿凉风就好了\"！
　　周日：\"怎么能这么热呀！真受不了，黄油都化光了，整个房间里找不到一个凉快的地方，面包都快晒干了，牛奶正冒着泡泡，该死的窗户又不能打开，真是痛苦呀！别人在美美地享受圣灵节的时候，我们这些上帝的弃儿却只能在这里被活活地闷死啦。\"
　　周一：\"我的脚丫子好像被开水烫过一样，没有一件薄衣服，这么热的天要怎么洗东西呢？\"
　　这统统是我们凡·达恩太太发出来的牢骚。这样的环境实在是没法让人放松下来呀！
　　我也难以忍受这样的酷热天气，不过今天倒还是有那么一阵风刮进来的，尽管太阳依然很毒。
　　好朋友，安妮
　　1944年6月5日星期一
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　\"密室\"里又爆发新的事件了，那就是杜赛尔牙医和爸爸妈妈闹翻了，原因是一件小事--分黄油。收场结局是杜赛尔牙医投降。另一件是杜赛尔牙医和凡·达恩太太之间的关系更加亲密了，什么调情、打情骂俏，甚至是接吻都有。杜赛尔牙医最近是精神焕发呀。
　　第五军拿下了罗马，总算是让这座城市免于遭受陆军和空军的蹂躏。
　　我们的蔬菜和土豆越来越少了，天气也愈加恶劣。
　　针对法国海岸及加莱海峡的狂轰滥炸仍在继续。
　　好朋友，安妮
　　1944年6月6日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　\"今天是反攻的日子……\"凯蒂，这激动人心的声音是来自于英国电台，这是千真万确的消息，真的是在这一天要开始反攻了！
　　上午8点钟的时候，英国电台发布了如下消息：加莱、布伦、勒阿弗尔、瑟堡及加莱海峡遭到猛烈轰炸。为了被占领地区人民的安全起见，宣告沿海岸方圆35公里范围内的居民们都要做好接受轰炸的准备。倘若有机会的话，英国人会在一小时前空投传单的。
　　据德国电台报道，英国的伞兵部队已经在法国沿岸登陆。而英国电台报道说，英国登陆的舰艇正和德国海军进行着激战。
　　9点钟的时候，\"密室\"成员共进早餐，商讨时局，大家心中都有一个疑惑，那就是这次的反攻会不会跟两年前的迪耶普登陆一样仅仅是一次试验而已呢？
　　10点钟，英国电台分别用德语、荷兰语、法语及其他语言播报道：\"反攻已经开始！\"这就意味着这次的反攻是真的。
　　11点钟，英国电台用德语播报道：盟军最高统帅怀特·艾森豪威尔将军发表讲话。
　　12点钟，英国电台用英语播报道：\"今天是反攻的日子！\"艾森豪威尔将军向法国人民发表讲话：\"激烈的战斗枪声打响了，但是请大家相信随着而来的就是胜利！1944年一定是个全面胜利的年岁！祝一切顺利！\"
　　1点钟，英国电台英语广播：\"1100驾战斗机整装待发，不间断地飞来飞去，同时地面上的登陆部队也在跟进。4000艘舰艇登陆，同时还有一些小型舰艇，登陆部队及供给物资正源源不断地抵达瑟堡和勒阿弗尔之间的一线战场。英国以及美国部队已经卷入激战。比利时首相日布兰迪、挪威国王哈空、法国将军戴高乐、英国国王先后发言，最后是丘吉尔发言。\"
　　\"密室\"中引起巨大的骚动，你完全可以想象得到，期待了这么久的反攻终于到来，那无异于是一个美妙的童话故事变成了现实。就在今年，1944年，我们真的要重见天日了吗？当然这还不是一个确定的答案，但是我们心中的希望之火已经点燃，我们的勇气已经被燃烧起来，我们将会更加坚强的。因为我们不得不勇敢地接受一切恐惧、匮乏和痛苦的考验，现在没有什么比保持冷静的头脑更重要的了，我们要坚定，要比之前更加咬紧牙关，不能呼喊，更不能哭泣！法国人、俄国人、意大利人，甚至是德国人都在为这场不幸的战争而哭泣，但是我们不能，因为我们没有那个权利！
　　哦，凯蒂，对我来说，反攻带给我的最大的欣慰就是我能够感觉到友谊正在一步步地向我迈进。这么久以来，我们一直被那些恐怖的德国人压迫着，我们一直都是在他们的刺刀架在我们的脖子上的情况下残喘着气息！而如今，我们又重新看到了希望！
　　这不仅仅关乎犹太民族的一场反攻，更是关乎荷兰及其他所有被占领民族的反攻。玛戈特姐姐说，没准儿到了今年的9月份或者是10月份，我们就可以重返校园了！那可真是个美好的想法。
　　好朋友，安妮
　　1944年6月9日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　反攻超级新闻：盟军已经攻占了法国海岸的小村庄巴耶，正准备攻打康恩。显然他们是想切断瑟堡所在的半岛。每天晚上你都能听到战地前线记者发来的第一手新闻，他们总是想尽一切办法搞到最精彩的新闻内容，渲染军队的艰难处境，鼓吹兵士们的英勇、果敢，一些负伤返回英国的兵士甚至走到麦克风发表讲话，英勇的空军部队无论天气有多么恶劣都会全天升空作战。据bbc播报，反攻日那天，丘吉尔本来是想随同部队一起登陆的，但是艾森豪威尔将军及其他将领一再劝说，最终使得这位老人放弃了这样的念头。你就想想吧！对于一个年近七旬的老人来说那样折腾一番，是需要有多大的勇气呀！
　　\"密室\"里的激动情绪已经稍稍有些退去了，不过我们依然没有失去今年年底获得解放的希望。总算是就要熬到头了！讨厌的凡·达恩太太真是让人难以忍受，唠唠叨叨个没完没了，围绕反攻的话题没法抱怨了，她又开始责骂坏天气。真该将她丢到水桶里锁在阁楼上！
　　\"密室\"成员除了凡·达恩先生和彼得都读过《匈牙利史诗》三部曲了。书中的大致内容是讲伟大的作曲家、音乐演奏家弗朗滋·李斯特的生平故事的。书中的内容的确很有意思，但是我觉得书中关于女人的描写太多，有点难以接受。那个年代的李斯特不仅仅是最最著名的钢琴家，同时还是万千女性心中的白马王子、偶像，直到他70岁依然备受女性青睐。他一生曾先后同许多女性一起生活，其中包括玛丽亚·达古尔特公爵夫人、卡罗林·塞恩-维根斯坦公主、舞蹈家劳拉·蒙特兹、钢琴家阿戈妮丝·金华斯、钢琴家索菲·蒙特、奥尔佳·贾尼娜公主、奥尔伽·梅恩朵夫男爵夫人、女演员莉拉（姓不详）等等。书中关于音乐和艺术的部分是比较有趣的。其中提到的音乐人物有舒曼、克拉克·维克、柏辽兹、乔纳斯·勃拉姆斯、贝多芬、约阿希姆、理查德·瓦格纳、汉斯·冯·比洛、安东·鲁宾斯坦、弗里德里克·肖邦、维克多·雨果、奥诺赫·德·巴尔扎克、席勒、哈默尔、策尔尼、罗西尼、凯鲁比尼、帕格尼尼、门德尔松等等。
　　就李斯特本人而言他是个好人，大方谦恭，尽管有些爱慕虚荣。他乐于助人，他热爱艺术，不过他更爱女人和酒，他见不得眼泪，是个彬彬有礼的绅士，从不会拒绝对别人伸出援助之手，视金钱为粪土，热衷于信仰自由和世界和平。
　　好朋友，安妮
　　1944年6月13日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　15岁的生日过去了，这已经是我待在这里过的第二个生日了，我收到了许多礼物，包括无本布伦的《艺术史》、一套内衣、一块丝巾、两瓶酸乳酪，一罐果酱，一块香奶蛋糕；爸爸妈妈送给我的是一本植物学书籍，玛戈特姐姐送给我的是一只漂亮的手镯，凡·达恩夫妇送的是一本书，杜赛尔牙医送的是一些甜豌豆，梅爱朴夫人和艾丽沃森小姐分别送给我的是糖果和练习本，最妙的是克莱勒先生送的《玛丽亚·特丽莎》及三块全脂奶酪。彼得本来是想给我个惊喜的，但是他却没有那样的好运气弄到，最后只好送给我一束芍药花，不过我觉得花儿非常漂亮。
　　虽然天气不尽如人意，狂风掀浪，大雨瓢泼，但是反攻前线依然捷报连连。
　　昨天，丘吉尔、斯穆茨、艾森豪威尔和阿诺德一同参观了一度被德国人占领的法国村庄。丘吉尔坐在一艘鱼雷上，随同兵士们一同炮击了海岸。哦，多么伟大的老头，像所有英勇的兵士一样无所畏惧！真是钦佩！
　　在我们所处的\"密室\"里是很难知道外面的人们会怎样评价这位老将军这样的做法。但可以确定的是，人们一定会为怠惰的英国人终于要大干一场了而感到欢快呢！那些嘲笑、谩骂英国人胆小而又憎恨德国人的荷兰人都应该好好地反省一下自己的所作所为，也许这能够在他们那糊涂的大脑中添加一点点明智呢！
　　我已经两个月没有来月经了，不过这周六总算是来了。尽管它会给我带来种种不适，但是我还是很高兴它能来。
　　好朋友，安妮
　　1944年6月14日星期三
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　在我的脑海里总会汇集满种种心愿和思绪、谴责和训斥。我真的不像许多人想象的那样自负，实际上，恰恰相反，我比谁都更加清楚自己的缺点和短处，而且我还知道自己需要学习，应该改进，并且也那样做了。
　　但是我又会常常问自己，究竟是为什么大家都还是一直认为我是那样的骄傲和咄咄逼人呢？难道我真的是那样的人吗？可是我真的没有那么骄傲自大呀！你是知道的，凡·达恩太太一直都是最爱指责我的人之一，但是你更清楚的是，她其实并不是那么聪明，甚至都可以说是愚蠢，而愚蠢的人往往是不能够容忍那些比他们优秀的人的。
　　凡·达恩太太总是觉得我非常蠢笨，其实这正好说明她更加愚笨；她觉得我非常的飞扬跋扈，这是因为她比我更加咄咄逼人；在她看来我的衣服实在是短的没法穿了，但是她却看不到自己的衣服其实更短呢；她指责我是个\"万事通\"、\"无事忙\"，实际上是她自己的心灵更加空虚，还总喜欢在自己不知道的事情上指指点点。不过我还是比较喜欢那句古语\"无风不起浪\"，对的，事出必有因嘛！既然她叫我\"万事通\"了，那我干脆就承认吧！
　　对于我来说，最痛苦的则是我比别人更加严厉地指责自己，如果要是妈妈再给我加上点忠告，我就会被压得喘不过气来，我失去希望了，而绝望中的我总是最狂躁的，甚至有些叛逆，而且这时那个固执己见的安妮小姐就会甩出她的老口号：\"没人能够理解我！\"尽管我一直都知道这句话不是很明智，但是它一直深印在我的脑海里。在我谴责自己的时候，曾是多么期待着一个温存的声音来给予我安慰，我渴望有谁能够给我可信的忠告，但是直到现在我都没有找到那个能够给我可信忠告的人。
　　凯蒂，我想在这时候你一定会对我提起彼得的，但是，我告诉你，彼得对我的爱其实更像是对一位朋友的爱，在我们之间与日俱增的不是什么爱情而是亲情。我也不知道那种令我们需要彼此克制的东西究竟是什么，有时候我甚至觉得是我在想象中夸大了对他的思念了吧！不过事实并不是那样的，因为倘若我有两天见不到他我就会比之前更加想念他了。他讨厌宗教信仰，但是我却喜欢；谈及食物及其他一些事情的时候，他的言论也不总是讨我喜欢；但是，我们都可以确定的一点是，我们绝对不会再吵架了，因为在我们之间已经搭起了诚实、坦率的桥梁。他是一个热爱和平、自由的人，他本人就是个平和、宽容、易于妥协的人，我在他面前可以放心大胆地说出他妈妈在他面前不能够说出来的话，他的习惯是井井有条地摆放东西，可是我却不知道他为什么不愿意将自己内心的真实想法摆在我的面前？从天性上来说的话，他的确是比我更加内向，但是从我的经验上来看，即使是最最不喜欢同人交流自己的心境的人，也会有想向别人倾诉内心的冲动的呀！
　　没有哪个孩子会像我和彼得一样在这样一个完全封闭的环境中度过自己最多思的岁月。我们也时常谈起过去、如今和将来，但是正如我之前所告诉你的那样，我们都错过了很多难以描摹的真正的东西。
　　好朋友，安妮
　　1944年6月15日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　也许是由于自己太久没有接触到外面的世界才会导致我如此疯狂地热爱大自然吧！我依然能够清晰地记起蔚蓝的天空、唱着欢歌的鸟儿、皎洁的月光和鲜艳的花朵对我的吸引，但是在这里一切都已经发生了改变。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{  书 }网



第35章


　　就像前不久的圣灵节期间，外面的天气是多么美妙，你应该也还记得吧，为了能够在窗口赏月，我一直睁着眼睛直等到11：30，但是，我却始终没有勇气打开那扇窗户，明知道屋外的月光是那样的皎洁，但是我就是无法看到。还有一次是在几个月前的一个晚上，那天我碰巧就在阁楼上，而且当时的窗子也开着，于是我便静静地站在窗前一直盯着外面的星空看，直至最后那扇窗户关上为止。又如那个幽暗飘雨的夜晚，狂风席卷大地，飞云流集空中，于是我的思想便全部集中到它们的力量上了，那也是我一年半以来第一次亲眼目睹雨夜景色。那晚之后，我一直有一种强烈想要再次看到它的渴望。如果真有那样的时刻再次来临的话，我一定会不顾一切地独自一人冲下楼隔着私人办公室的窗户向外望的。
　　有太多的人喜欢大自然了，有些人甚至偶尔会露宿田野，监狱犯和躺在医院里的病人是多么渴望有朝一日能够自由自在地畅游于大自然呀！我总觉得不可思议，为什么上帝本来是无私将大自然的一切风光献给所有人的，但是我们却不能够像那些正常的人一样欣赏那美景呢？为什么要将我们同上帝的馈赠隔离？对宁静的天空、美丽的云彩、明亮的月亮和耀眼的星星的观察能够使得我心如止水，这会酝酿出新的希望的，这绝对是比镇静剂和安眠药管用的东西。广袤的大自然母亲使得我更加谦恭，同时也激荡着我心中的勇气。
　　唉，只是美中不足的是在绝大部分时间里我只能隔着布满灰尘的纱窗静静地看上大自然一眼。而透过这些肮脏的东西欣赏纯洁得没有一丝杂质的大自然，真不是一件令人感到愉快的事情。
　　好朋友，安妮
　　1944年6月16日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　\"密室\"里又出现新事件了，是关于凡·达恩太太的。她最近非常绝望、沮丧，口口声声说什么子弹已经穿过她的胸膛，还有什么集中营、上吊和自杀。另外她非常地嫉妒我，因为她的儿子更加信任我而不是她；对于自己向杜赛尔牙医调情未遂她感到委屈；同时，她还担心凡·达恩先生一直这样猛抽烟，总有一天会将她的那件皮大衣换来的钱花光。而她解决这些烦恼的办法就是大声地吵嚷，用尽各种难听的话语；要不就是大哭一场，哀怜自己一阵子，狂笑一阵子，接着就要破口大骂了。谁能够将这样一个疯疯癫癫的又哭又闹的人怎么样？无非是不搭理她，视她为空气。但是她不可理喻地冲着每一个人吵闹，总会给大家带来一些影响的，最糟糕的是彼得为此而变得粗鲁不已，凡·达恩先生也很烦躁，而妈妈则变得刻薄了。哦，这是多么可怕的事情呀！我还是遵守我那条黄金准则：笑对人生，看淡一切！也许这听起来是有些自私，但是你不得不承认这句话对于任何想要获得宁静生活的人来说是一剂良药。
　　克莱勒先生再次收到劳工营的召集令，现在他正忙着想办法开医生证明呢，准备用这些证明和一大堆的商业信件摆脱这件事情。库菲尔斯先生准备再次在肚子上开刀做手术了。昨天11点钟的时候，所有私人电话被切断。
　　好朋友，安妮
　　1944年6月23日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　\"密室\"里没有什么特别的事情需要对你说的。就是我们的土豆就快要吃完了，从今天开始每个人就都得数着份子吃了，每个人的心里都清楚自己的那份土豆还有多少。
　　关于反攻：英国人已经向瑟堡发起大规模进攻。按爸爸和凡·达恩先生的推测，我们应该在10月1日之前就能够获得解放。俄国人现在也参战了，并且就在昨天宣告开始维帖布斯克反攻，这时已经距德国人发起进攻整整三年啦。
　　好朋友，安妮
　　1944年6月27日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　我们的情绪再次激奋起来。瑟堡、维贴布斯克及斯劳宾已经统统于昨天被攻陷，盟军缴获了大量的战利品和战俘。英国人总算是要登陆整个科唐坦半岛了，此时已经距他们发起反攻取得第一个港口以来整整三周了！这成就不能不用巨大来形容呀！无论是在荷兰还是在法国，从反攻日到现在的三周内没有一天不是狂风暴雨侵袭大地，但是坏天气根本压不住英国人和美国人的好运气和强大军事力量。哦，真是了不起！德国人尽管也在全力以赴这场战争，甚至不惜动用他们的v型火箭，但是最终的结果仅仅是给英国造成一点点\"皮毛伤\"而已，然而德国报纸还在大肆鼓吹战争形势一片大好。而如果他们真的意识到在德国本土上那些布尔什维克主义者正在全力挺进的话，他们一定会紧张得要命的。
　　没有参军的德国妇女正在带着他们的孩子转往格罗宁根、弗里斯兰和戈尔德兰德呢。而穆赛特则叫嚣道：\"倘若反攻军队推进到这里的话，我一定会穿上我那英勇的军装的！\"难道这个老胖子真的想打仗吗？难道他不知道此前他完全可以在俄国大显身手吗？
　　不久前，芬兰拒绝和平提议，如今相应的谈判再次中断。不久的将来你就看着他们为自己如今所作的决定后悔吧！愚蠢的家伙！凯蒂，你觉得等到7月27日，我们将会推进到哪里呢？
　　好朋友，安妮
　　1944年6月30日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　天气糟糕，或者说：badweatherataatretchtothe30thofjune.（糟糕的天气一直延续到6月30日）。你说这样写对吗？当然喽，我的英语现在已经学得相当不错了。为了证明给你看，我现在继续写个anidealhusband（一位模范丈夫）。
　　反攻的推进势如破竹！巴布鲁伊斯克、莫捷列夫和奥尔沙已经被攻陷，虏获了大量的战俘。
　　\"密室\"最新消息：一切顺利，大家的情绪转好。战争形势乐观主义者们非常得意。艾丽沃森小姐做了新发型，梅爱朴夫人本周休假。
　　好朋友，安妮
　　1944年7月6日星期四
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　当彼得开玩笑对我说将来想当罪犯或是赌徒的时候，我的心里尽管知道那不可能是真的，但还是充满了忧虑，我感觉到了他对自己的懦弱有一种恐惧感。我一次又一次地听玛戈特姐姐和彼得说这样的话：\"是啊，如果给我一半你那样的坚强和勇敢的话，要是我也能够像你一样一直坚持自己的观点的话，要是我也有持之以恒的精神的话……那该有多好呀！\"
　　我不知道保持自己的本性不受任何外界影响是不是一种好的品行，但是我知道遵从自己的良心一定是正确的。
　　说实在的，我真的无法想象出有人竟然会说出\"我很懦弱\"的话来，并且还放任自己一味地懦弱下去。我觉得不管这种东西有多么强大，只要你知道它的存在了，你就应该鼓起勇气来同它做斗争，我真搞不明白彼得为什么就是不愿意改变一下自己的性格呢？你知道他给我的回答是什么吗？他说：\"因为改变真的很难，而什么也不做会容易得多。\"我真不敢相信自己的耳朵，多么令人泄气的答案呀！竟然说\"什么也不做会容易得多\"，真是好笑！这难道不是在告诉我们充满怠惰和欺骗的人生更来得容易吗？哦，我的上帝呀！那怎么会是真的呢？人们怎么可以有这样的想法？
　　为了能够很好地劝说彼得我琢磨了很久，我在考虑如何能够让他相信我，最重要的是，让他相信他完全是可以改变自己的，只要他努力了就一定会成功。我也不知道自己的这种想法是否正确，但是我自认为这会对他有帮助的。
　　之前我一直觉得倘若能够完全进入一个人的真实内心世界将会是一件非常好的事情，但是如今经历了那么多事情的我终于明白，要想去揣测另外一个人的内心世界真不是件容易的事。彼得已经显露出非常依赖我的端倪了，不过我是无论如何也不会让那样的事情发生的。我觉得对彼得这样一个总是不信任自己、不能够完全独立的人来说，要想清醒而充满生气地依靠自己来过活更难。因为他要是想坚持那样做的话，那就意味着他需要拥有披荆斩棘的勇气，而且始终要保持自己的目标不变，这将会给他带来双重的困难，你觉得懦弱的他真的能够做到吗？我现在已经心绪杂乱不堪了，苦苦找寻了几天却没有一个满意的结果，我真的很想找到一个能够抗衡他心中的\"容易\"的词来说服他。
　　凯蒂，你告诉我，究竟怎样我才能够向他解释清楚，那种看似容易、简单的东西，往往就是将他拖入没有朋友、找不到任何安慰和美好的深渊，而且还是一个一旦陷入就难以自拔的深渊。
　　的确，我们都还是有生命的个体，但是我们却并不能够真正地理解生命的意义。我们活着的目的是为了希望中的幸福，尽管我们生活的各不相同，但其实又有什么太大的区别呢？我们三人都是在善良家庭中长大成人的，而且我们都有学习的机会，同时我们还都有取得一定成就的可能，我们都有权利渴望幸福，但是……所有的这一切都是需要我们凭借自己的努力来获得的，而努力从来就和容易不搭边。如果你想要获得幸福，你就必须得放弃容易把它换为努力，能够换取幸福生活的一定不是懒惰和赌博。懒惰给你的是一种空虚的美，而工作却更加能够给你带来满足感。
　　我永远也无法理解懒惰者，而彼得并不是一个懒惰者，他只是没有找到属于自己的目标而已，同时他又总是太过自卑，总觉得自己比别人都笨，因此自己也终将会一事无成。哦。多么可怜的家伙呀！他还没有尝试过给他人带来幸福的感觉是什么呢，而这又是我所不能教他的。他还是个无信仰者，嘲笑基督、辱骂上帝，虽然我也不是什么正统的人，但是每当看到他那样自虐、无视一切，我就觉得他很可怜。
　　信仰上帝的人是上帝的宠儿，因为并不是所有人都具备相信天堂、上帝的天赋的。不必为什么死后的惩罚而担心。炼狱、地狱、天堂，都是许多人不能接受的东西，但是一个人总是会被一种信仰带上一条正道的。并不是什么对上帝的恐惧让人改变，而是一种对个人的荣誉和良知的坚持。倘若每个人每天晚上入睡之前都能够反思一下当天所发生的事情，掂量一下事情的善恶，那么这个人无疑会变得品格高尚呀！如果真能做到这样的话，你根本就不需要刻意做什么，就会有一个崭新的日子走进你的生活，这样一直坚持下去，你当然会取得成就了。但是关键就是没人能够做到坚持下去，尽管那是很容易就能做到的事情。
　　好朋友，安妮
　　1944年7月8日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　科伦公司首席代表b先生已经到了比弗维克，并绞尽脑汁地在拍卖市场上搞到一批草莓。超过24箱的草莓风尘仆仆地来到了我们的身边，这是分给办公室人员和我们吃的。当天晚上我们装了7瓶，另外还做了8罐草莓酱。第二天早上梅爱朴夫人为办公室的职员们做了草莓酱。
　　12点钟的时候，整幢房子里全部剩下安全人物了，彼得被派去锁上大门，爸爸和凡·达恩先生将箱子搬上楼，我从热水器里接来了热水，玛戈特姐姐取来了大桶，大家都忙活起来了。我跑进厨房，里面乱糟糟的一团，艾丽沃森小姐、梅爱朴夫人、亨克先生、爸爸、彼得，总之几乎所有的藏匿人员和保护者都上马了，每个人的肚子都发出奇怪的响声。真是无法想象这竟然会是发生在大白天的事情！
　　还好有纱网罩着，因此外面的人根本看不见我们里边的情况，但是即使是这样，我也止不住会在大家大声说话或者是有重一点的关门声的时候，感到浑身战栗的。难道我们还是藏匿起来的人吗？这是我当时脑海里一直闪现的疑问。不过这种感觉还真的给我带来一种似乎是重新过上正常生活的美妙感觉。家里的其余成员统统围坐在厨房里的餐桌旁忙着择草莓，不过放到桶里的草莓远没有放进嘴里的多。很快一只桶装满了，彼得被派遣到楼下的厨房里去拿另外一只桶，他刚下楼，门铃就想起来了，于是他飞身上楼，将旋转橱柜的门锁上。我们焦急地小步奔跑，尽管草莓只洗了一少半，但是水龙头不得不关上了，因为我们这里一直严格执行这样一条规则：\"房子里来了其他人，必须得停止用水！\"这是因为用水会发出声响。
　　差不多一点钟的时候，亨克先生过来告诉我们刚刚是邮差。于是彼得再次跑下楼去拿桶。但是没跑两步，门铃再次响起。我支棱着耳朵悄悄地走过去，准备勘察一下动静，先是到了厨房门口那里，接着偷偷溜上了楼梯顶部。最后我和彼得站到了一起，我们像小偷一样趴在栏杆上，探出半边身子来听楼下的响动。确定没有陌生人的声音，于是彼得偷偷地溜了下去，走到一半的时候，他低声地喊：\"艾丽沃森小姐！\"没有回应，接着又是一声：\"艾丽沃森小姐！\"但是厨房的喧闹声早就淹没了彼得的声音，他径直溜进厨房，我一动不动地站在楼梯口上紧张兮兮地看着他的一举一动。\"快点上楼去！快！彼得！会计来了，躲起来！\"库菲尔斯先生慌忙说。彼得喘着粗气跑上了楼，回身锁上旋转橱柜。
　　一点半的时候，克莱勒先生来了。\"哦，我的天，怎么全是草莓呀？早饭的时候吃的是草莓，梅爱朴夫人炖的是草莓，到处都弥漫着草莓味儿，还是到楼上去躲躲吧！……哦，你们在洗什么？哦……还是草莓！\"
　　余下的草莓正在装瓶。晚上的时候有两个瓶子被撑爆了，爸爸赶紧将它们做成了草莓酱。第二天早上的时候，又有两个密封瓶炸裂了，下午的时候炸裂了四个。这是由于凡·达恩先生还没来得及给它们弄到杀毒温度的原因。现在每天晚上爸爸都在做草莓酱。
　　如今我们的食物整个都跟草莓有关，麦片粥泡草莓，脱脂牛奶加草莓、黄油面包加草莓酱、草莓甜品、砂糖拌草莓等等。整整两天的食物，除了草莓就是草莓。总之，我们处理整批草莓的办法就是一部分当下吃掉，余下的罐存或者是制成草莓酱储存起来。
　　\"嗨，安妮！\"玛戈特姐姐喊道，\"刚刚那位好心的蔬菜商给我们运来好多新鲜的菜，大约有19磅呢！\"
　　\"真是个好心人！\"我回答，\"但是，我的天哪，我们需要……呜！\"
　　\"周六上午的时候你们得帮着剥菜豆。\"这是进餐时妈妈向我们宣告的命令。
　　今天早上，还没来得及吃早餐，餐桌上就摆着那只大号的瓷盆了，里面是堆的尖尖的菜豆。哦，我的凯蒂，你可知道，剥豆可是件枯燥的活呀！不过体验一下剥豆的快乐也是一件好事吧！我想没有多少人知道剥掉外皮的豆荚是有多鲜嫩吧！更好的一点是，连豆荚一起吃的话要比只吃荚肉的量多三倍呢！
www.7wenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第36章


　　不过剥豆可是件细活儿。也许对于久经历练的牙医和认真工作的办公人员来说这不算什么，但是对于我这样一个爱玩爱闹的十几岁的孩子来说，那可真是件熬人的事。我们是九点半的时候开始剥豆的，等到十点半的时候，我便要求休息了。一个小时后又继续。为了解闷，我一边剥豆一边哼着小曲：\"掐掉头，剥掉皮，豆豆放进大碗里，等等！我已经被眼前乱跳的豆豆们搞得头晕眼花了。绿的豆、绿的荚、绿的皮，绿的毛毛虫、绿的筋儿，绿的烂豆子，总之眼前一片绿色。\"我胡乱哼哼了一上午。把大家都快要烦死了。每当我撕下一根豆筋我都会对自己喊一句：\"安妮，这一辈子坚决不做家庭主妇！\"
　　直到12点的时候我们才总算是吃到了早餐，但从吃完早餐后的十二点半一直到下午的一点一刻我们还是在剥豆。等到全部剥完的时候，我都快要昏厥过去了。当然其他人也好不到哪里去。我回到自己的房间里蒙头大睡直到下午4点钟的时候才起床，直到那时，那些恐怖的豆豆还让我感到不安呢。
　　好朋友，安妮
　　1944年7月15日星期六
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　克莱勒先生帮我们从图书馆里借来了一本名叫《你对现代少女有何看法》的书籍，只是书名就有些雷人。因此今天我想同你聊聊关于这本书的话题。
　　本书的作者对\"今天的少女\"几乎是从头到脚说了个遍，但是她并没有将整整一个年代的少女都说成是\"一无是处\"的人。恰恰相反，她很支持少女保持自己独特的性格，她觉得只要小姑娘们愿意，她们的手里就握着创造一个美好世界的机遇，不过很惋惜的是，她们没有去思考真正的美，而是费尽心机地去思考那些肤浅的东西。
　　某些段落里，我感觉作者就是专门为了批评我而写，所以我觉得有必要向你坦白一下，以便为自己辩护。
　　我性格中的突出特点就是我有自知之明，这种特点往往会给不管认识我多久的人留下鲜明的印象。我能够很清晰地看到自己和自己的行为，正如一个旁观者那样。我可以不带偏见地评价每一刻中的安妮，不会为她的错误找借口，也不会无视她的优点，我会冷静地思考她的一言一行，包括善行和恶行。这种强烈的\"自我意识\"一直萦绕着我，以至于每当我张嘴要说话的时候，总是能够立刻知道自己究竟该说还是不该说这句话。需要自省的地方也很多，我无法一一向你列举。我愈加能够理解爸爸的那句\"任何孩子都应该照料他们自己的成长过程\"所蕴涵的深刻道理了。爸爸妈妈仅仅是为他们提出好的建议，或者是给他们指导一条正确的人生道路，而一个人最终所形成的性格则是需要自己的努力。
　　我还有一个特点就是有过人的勇气，我总觉得自己很坚强，就好像自己能承受许多东西一样，自由的血液在我的体内流淌，蓬勃的生气在我精神上焕发！这是我从一开始意识到就感到很快乐的一点，因为我知道我绝不会在注定要降临在每个人头上的灾难面前屈服。
　　这是我之前就对你说过的，在此不多说什么了。现在我需要跟你谈谈关于\"爸爸妈妈不理解我\"的这一话题。爸爸妈妈一直都还是很宠爱我的，对我温柔百倍，什么事情都护着我，总之尽到作为爸爸妈妈应尽的一切义务。可是，尽管这样，一直以来我还是觉得非常孤独，在我心中那种被人漠视、误解，甚至是抛弃的感觉越来越强烈了。爸爸也想并且也那样做了，尽最大可能来约束我的叛逆精神，可是那根本就不管用，我从来都是自己舔自己的伤口的，我总是通过不断地检点自己行为中的过失来警戒自己。
　　但我一直搞不明白，为什么当我处于挣扎中的时候，爸爸那有力的臂膀始终不能够为我撑起一片晴朗的天空，有时甚至往往是适得其反呢？是爸爸用错了方法？他在跟我谈论事情的时候，总把我看作是一个正在历经种种困惑阶段的孩子。这听起来似乎有些不合情理，因为在爸爸看来，我是他唯一能够视为知己的人，实际上除了爸爸，也没有谁让我觉得自己原来是个通情达理的人。尽管这样，我还是不得不说他忽略了一件重要的事情：那就是他没有意识到在我看来，夸奖远比鼓励更重要。我想听到的绝对不是\"在你这个年龄段，这是常有的现象\"，或者是\"其他的女孩子怎么样\"，再或者是\"到时候一切都会顺其自然的\"之类的话。我不愿意将自己当做是跟所有女孩都一样的女孩子，我只想做自己，一个有着独特个性的安妮。
　　爸爸根本不明白这一点。这也正是我无法在这方面跟任何人推心置腹的原因，要想知道我内心的真实想法，除非他们告诉我许多关于他们自己内心世界的想法。但是我对爸爸了解的真的很少，所以我也绝对不可能在某种更加亲密的基础上同他交流。而爸爸又总是喜欢采取那种长辈的态度来告诫我许多事情，并且说他也曾经历过类似的转瞬即逝的想法。但是不管怎么努力，他都不能够收到一种类似于朋友之间的劝告的好效果。综上种种便导致我除了向你或者是偶尔向玛戈特姐姐讲述一下自己内心的真实想法之外，从未对任何人提及我自己的生活观及深思熟虑的见解。在爸爸面前我隐藏起了所有那些令我感到困扰的问题，可以肯定地说我从未跟他分享过自己的理想。我心里很清楚自己这是在一点点地将慈爱的爸爸从我的身边推开。
　　我完全是依照自己的感情行事，依照那种最能让我感到心灵沉静的方式。因为我明白，倘若在这个时候不假思索地接受来自于精神不怎么正常的大人们的种种指责和批评，我一定会完全失去自己好不容易建立起来的安宁和自信的内心世界，那可是我经历了无数磕磕碰碰才换来的一个结果呀！即使是这种批评来自爸爸也不可以，当然，我知道这很难做到。同样的，我也从来没有同彼得分享过自己最隐秘的想法，甚至还用急躁的外在表现将他推得远远的。
　　还有一点是我一直努力思考的，那就是爸爸为什么会令我感到心烦呢？难道是因为我无法忍受他教训我？可那是因为他那种表达感情的方式总让我觉得有些假惺惺，我想要安静，我宁愿他有时候别来管我，直到我能够更加有信心重新见他的时候。自从我因一时的激动给他写下那封带刺的信以来，我的内心里就一直隐隐地觉得有愧于他，这对于我来说是一种内心的煎熬。哦，凯蒂，你是不知道，要想一直保持坚强和勇敢是有多么的不易啊！
　　然而这并不能算得上是最令我失望的。比起爸爸来，其实我想得更多的是彼得。尽管我知道是自己征服了他而不是他征服了我。在我的脑海里，一个安静、敏感、可爱的他，就静静地待在那里。我知道他需要温情和友谊，我清楚他内心的需要。同时我也很清楚自己需要的是什么，是一个能够令我对之倾诉衷肠的活生生的人，我需要一位能够帮我走上正道的朋友。是的，我找到了，我慢慢地而且是稳定地将他拉近我的身边。当我最终用友善感化了他的时候，那种感情便自然而然地发展成了一种特别亲昵的感情，然而仔细一想，我又觉得，绝对不可以允许那种亲昵的存在和延续。
　　在我们谈话的过程中往往会谈及许多私密的事情，然而直到现今为止，我们还从未触及那些深深地充盈着我的情感与灵魂的东西，我依然对他有着一种模糊感，我很想知道他究竟是个什么样的人，但是我总是不能够更深一层地触摸到他，难道他是一个肤浅的人吗？还是由于他在我面前太过腼腆而不能让我看到他的真实面目？但是我犯了个天大的错误：我突然转换了方向，企图和他建立起一种比友谊更亲密的关系，实际上，我原本是有极大的可能创造出其他的可能性的。他渴望被爱，我能看出他已经愈加深爱着我了。他满足于我们之间的约会，我也试图从这种约会中更近一步地了解他。然而，我似乎总也无法触及他内心中我一直渴望彻底了解到的那些东西。我对他有着强大的吸引力，大到连他自己都无法想象得到。如今他深深地依恋着我，而我一时也找不到任何能够让他解脱出来的办法。当我意识到他无法成为我心目中的那种朋友的时候，我觉得自己最起码应该尽力帮他脱离狭隘的思维苦海，我应该帮助他找到利用自己的青春做些事情的方法。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第37章


　　我曾经在某本书上看过这样一句话：\"青年在内心深处比老人更寂寞。\"多么有道理的一句话呀！但是如果按照这句话的说法来看的话，也就是说，这里的成年人的生活会比我们的生活更加困难，是这样的吗？哦，不，绝对不是那样的。成年人已经对任何事物都形成了他们自己的观点，而且在行动之前绝对不会犹豫不决的。但是要让我们青年人坚持自己的立场，维护自己的观点，尤其是在一切理想都正在被粉碎和毁灭的时候，或者是在我们正在展现自己最糟糕的那一面的时候，又或者是在我们不知道是否应该坚持信仰真理、正义和上帝的时候，这一切就变得愈加艰难。
　　那些声称成年人在这种处境下比我们青年人更加艰难的人显然没有意识到，我们青年人的困惑究竟在多大程度上压迫着我们，那些仅仅是由于年轻而使得我们无力承受的困惑，那些不管你想不想接触到都会不断涌来的困惑，直到很久之后，我们或许才会自认为终于找到了一个解决的办法，而实际上这种解决问题的办法似乎根本无力抵抗一直都在改变的事实。这就是成长岁月中的艰难：在我们内心深处油然升起种种理想、梦幻和希望，最终只能够在残酷的现实考验下变为粉末。
　　这真不得不说是一个小小的奇迹，直到现在我还没有放弃心中的希望，尽管它们看起来是那样的荒谬，甚至根本就是不可实现的东西。不过我还是要保留它们，因为不管怎么说，我都坚信人类的本性是美好的。当然，我绝对不会将自己的希望仅仅建立于迷茫、悲伤和死亡的基础之上。我看到了这个世界一点点地蜕化成一片荒野，我听到了永无止境的雷鸣般的谴责声，那最终会毁灭我们的，我能感觉得到成千上万的人正苦苦挣扎于苦难中。然而，倘若我仰望苍穹，我还是会坚信一切都会变好，坚信残酷的现实终将有个了结，和平和安宁也终将会复返。
　　在此期间，我需要做的就是坚定不移地坚持自己的理想，因为我期待着它们终将实现的那一刻的到来！
　　好朋友，安妮
　　1944年7月21日星期五
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　好消息，现在安妮已经满怀着希望了，到了现在终于有了转机了。对的，一切都好起来了！还有更大的一个喜讯要告诉你呢，有人要刺杀希特勒，不是犹太共产党，也不是英国资产阶级分子，而是一位德国将军，还是位年轻的伯爵呢！也许是希特勒的死期还没有到吧！他侥幸逃过了这一劫，仅仅是受了点轻微的擦伤。而同他一起出行的几名军官则分别被杀死或者是受了重伤。
　　可想而知的结果，首犯被当即枪决。不管怎么说这都是一则令人振奋的消息，这表明已经有大量的军官和将军开始厌倦这场非正义的战争了，他们已经非常痛恨希特勒。他们想解决掉希特勒然后建立一个新的军事独裁政府来同盟军讲和，再然后是企图东山再起，没准儿是20年后吧！也许是上帝有意拖延希特勒的消亡吧！
　　对于盟国来说，倘若德国人开始互相残杀的话，那无疑会使得战争趋于轻松，而且还是稳坐有利地位。同时俄国人和英国人也就不用那么费力了，他们可以尽快地恢复国力。
　　不过，那一刻似乎还没有到来，我不愿意过早的下定什么结论。不过我相信，你已经看到了摆在大家面前的事实了。今天我是完全处于一种实事求是的状态中的。这也是我第一次没有向你高谈阔论自己的崇高理想呢！此外，希特勒竟然向他忠实的臣民们宣告，从今天开始，每一位效忠于武装部队的兵士都必须服从盖世太保的指令。任何兵士只要他知道自己的某位上司参与了这次低级、懦弱的刺杀行动，皆可当地击毙他，无须军事法庭开审。
　　你可知道这将会使德国这个屠宰场变得多么有趣吗？我给你举个例子：行军中的小兵士乔尼因为跑了太多的路感到脚疼了，于是他发出了抱怨，他的长官狠狠地给了他一巴掌，于是小乔尼立刻抓起他的枪高喊道：\"他想谋害元首！\"于是，随着\"砰\"的一声枪响，骄傲的长官倒地身亡。这就是希特勒的这个宣告带来的美妙效果，以后，凡是哪位军官发现自己正跟某个兵士有过节，或者是想要强行发号施令的话，那他就得先考虑一下自己的脑袋是否会搬家了。我的伙伴，你明白我的意思了吗？我是不是讲得有些乱糟糟的呢？
　　哦，我真的太兴奋了，尤其是一想到等到10月份就可以重新返回学校了，我就激动的有些语无伦次了！哦，我的上帝呀！我刚刚是否有告诉你我不想抱有太多的希望呢？哦，应该是没有吧！原谅我的疯疯傻傻吧！毕竟大家送给我这个\"矛盾的小神经病\"称呼不是空穴来风呀！
　　好朋友，安妮
　　1944年8月1日星期二
　　我亲爱的朋友，
　　凯蒂！
　　\"矛盾的小神经病\"，这是我上次跟你谈话时说的结尾话，这次的谈话就让我们从这个话题谈起吧。你一定很想知道这句话的真实含义吧？好吧，那我就给你解释一下吧！就说\"矛盾\"吧！正如许多词语那样，矛盾也是有着两重意思的，它分外部矛盾和内心矛盾。
　　第一层意思是通常大家所认为的\"绝不轻易妥协、服从，骄傲自满，喜欢与人争辩……\"总之，就是我身上你全部知道的那些缺点，姑且这么说吧！而第二层意思则是我自己内心里的秘密了。
　　之前我已经跟你说过了，我是有着双重性格的。一种是乐观，笑对人生的积极向上的性格，我淡定、高昂，表现出来就是从来不会对打情骂俏、接吻、相拥或者是粗俗的不正经的笑话感到不可忍受。在大多时候，这一面总是占据我灵魂的主导的，它总是会将我心灵深处的另外一面推开，而那一面又是最为纯洁、美好的。我想你应该知道没有谁更加了解安妮那更好的一面了吧！其实这也正是为什么大部分人都无法忍受我的缘故。
　　毫无疑问，当某个下午我还在充当小丑的时候，却不知道自己接下来的一个月又会惹来那么多嫌恶。实际上我觉得这更像是一部放给思想深邃者的爱情影片，纯属消遣、娱乐，很快就会被人们埋没、遗忘在的尘堆里。我可以告诉你，我确实感到有些不舒服，尽管我知道不该跟你说这些，但是我为什么不能说呢？我肤浅、表面的那一面总是强过于我内心深沉的那一面。你根本不知道我是多么费力想要推开表面的安妮，我希望她受到挫折，希望她能够失败，但是这都不管用，我无法战胜那个表面化的安妮。
　　说实在的，我其实更怕熟识我的人们了解到安妮还有另外好的一面，因为那样他们可能会嘲笑我，他们一定会说我是多么荒唐。我怕他们会因此不把我当回事，尽管我已经习惯了不被当回事，但是你要知道习惯了那种被漠视的感受的仅仅是\"肤浅\"的表面安妮，而那个\"深刻\"的内心安妮根本就承受不了这样的打击。我是多么期望安妮好的那一面能够登上主角的位置呀，哪怕是一刻钟也好，但是不等我呼喊她站起来她就已经在瑟瑟发抖了，等我想要鼓励她时，她已经消失殆尽了。
　　因此，大家永远都见不到好安妮的形象出现在他们的面前，而等到我独自一人待在那里的时候，她就会出来作怪了。其实我内心是深知道自己想要什么、希望自己怎么样的，但是，那只能是在我自己面对那个好安妮的时候才出现的情形。我坚信正是因此我才会说自己骨子里有一种快乐的天性，但是这种快乐的天性别人是无法看见的。内心里的那个安妮犹如温柔、纯洁的小绵羊，而外表的我却是一个放浪形骸、成天喧闹的小山羊。
　　正如我对你所说过的那样，我从未在任何事情上表露过自己的真实感受，正是因此我才会落得个追男生狂的狼藉名声，我才会成为大家眼里一个轻佻、自傲、仅仅会读爱情故事的人。快乐的安妮听到这种评价只是机智地耸耸肩，装出一副毫不介意的样子，但是，上帝呀，只要是知道我内心的那个脆弱的安妮的人就不会不知道她内心的真实反映了，说真的，那样的评价真的伤害到了我。我真的很想改变自己，但是一只无形的大手总是将我抛回深渊。
　　这时你会听到我内心的哭腔：\"安分些吧！那就是真实的你！没有同情心、傲慢无礼、暴躁爱哭、人人讨厌的安妮！这全都是因为你不愿意听从你心里那个好的安妮的劝告酿成的恶果！\"哦，上帝，您可以作证，我是多么想听听内心里那个好安妮的劝告呀！但是我真的做不到！倘若我有一刻钟的安宁和认真，他们肯定觉得我是在变着花样地琢磨什么坏主意呢！而我也只能用个低俗的笑话将自己从沉思中拉回来，没有人能够理解我内心的真实想法，我的家人也一样，他们看到发呆的我只会认为我是生病了，然后强逼着我吞下一些药片，过段时间还会摸着我的脑袋关心地问我是在发烧，还是在便秘。我真的无法忍受这种关怀，于是就只能接受大家眼中的那个活蹦乱跳的安妮，一切又重新开始，接着会发生的是不愉快，最终我扭曲了自己的感受，坏的一面成了我身体内的主导因素，好的那一面却在渐渐消失。我感到不满足这种结果，于是又开始找寻真正的自我，后来我明白了如何就能够成为我自己心目中的那个样子了，那就是等到全世界只剩下我的时候。
　　好朋友，安妮
　　【日记到此结束】
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ。下 书网



第38章 后记


　　1944年的8月4日，全副武装的盖世太保在荷兰纳粹的带领下一同闯进了科伦公司，逮捕了所有\"密室\"成员，以及他们的保护人克莱勒先生和库菲尔斯先生，将他们统统送进了荷兰的纳粹集中营。经过短暂的停留后，9月3日，所有的犹太人被装入牛车押往奥斯维辛集中营。
　　盖世太保将\"密室\"劫掠一空。几天后，办公室清洁女工在整理遗留下来的书籍和海报的时候，发现了安妮的日记，将它转交给梅爱朴夫人和艾丽沃森小姐保管，战争结束后这两位好心的女士将这本珍贵的日记交给了在集中营里唯一存活下来的安妮爸爸，受尽磨难的安妮爸爸含泪将女儿的日记付梓出版。
　　\"密室\"的8个成员中，凡·达恩先生被送进了毒气实验室当实验品，最终被毒死了；安妮的爸爸侥幸逃脱，并最终生还。安妮的妈妈于1945年1月5日死于集中营。1945年的2月到3月，姐姐玛戈特和安妮先后因斑疹伤寒死于贝尔根-贝尔森集中营。
wwＷ．lzuｏwen.com下*书+网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整