《安徒生童话大全》查看《安徒生童话大全》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《安徒生童话大全》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7333/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　《安徒生童话》是陪伴每个孩子成长最好的礼物，也是每一个成年人心中永远的珍藏。
　　安徒生的童话作品具有极其丰富的想象力和非凡的幻想力，一个个引人入胜的故事中洋溢着智慧、充满了激情。它们有着真善美的主题意蕴，当之无愧地被誉为世界儿童文学宝库中熠熠生辉的璀璨明珠。无论在世界的哪个角落，几乎所有人对童话的认识都是从阅读《安徒生童话》开始的。从安徒生众多不朽的经典童话作品中，我们不难领略到童话这种文学样式无与伦比的艺术魅力。
　　1805年4月的一天，安徒生出生在丹麦的欧登赛城。谁也没有想到，这个降生时大声啼哭的婴儿，今后会成为享誉世界、流传千古的世界级童话大师。
　　安徒生的家乡欧登塞是个封闭的小镇，人们信仰上帝也坚信巫婆的存在。坊间流传着许多动人的传奇故事，邻居们会把《一千零一夜》中的离奇故事讲给来玩耍的小安徒生听，这些故事使这个孩子原本喜欢幻想的大脑更加地丰富。多年以后，这些古老的传说和童年的幻想，都成为他创作的源泉。
　　安徒生并非出身名门，他的父亲是个穷鞋匠，母亲是个洗衣妇，祖母有时还要去讨饭来补贴家用。由于家庭生活贫苦，他无法上学，很小就在一家店铺当学徒。1819年，想当演员的安徒生只身来到首都哥本哈根，在皇家剧院做杂役。后来，在一些热心的艺术家的帮助下，他才圆了读书梦。在学习期间，他开始了文学创作，写了大量的诗歌、戏剧、小说和游记。
　　“为了争取未来的一代”， 1835年安徒生决定给孩子们写童话，最先出版了《讲给孩子们听的故事》。此后数年，他每年圣诞节都出版一本这样的童话集。不断发表新作，直到1872年因患癌症才逐渐搁笔。在近40年的时间里，共计创作了168篇童话，成为世界上最著名的童话家之一。虽然安徒生一生多才多艺，既是优秀的诗人、剧作家，还是游记作者，但他真正的才华却光芒四射地展现在其童话创作上。
　　安徒生的童话不仅充满了奇异的梦幻般的火花，而且这位从苦难中成长起来的作家对劳动人民和那些生活在痛苦中的孩子也怀有深切的同情悲悯之情。这些人文精神在他的作品中都表现得淋漓尽致。比如，在家喻户晓的童话故事《卖火柴的小女孩》中，整天没能卖掉一根火柴的小女孩蜷缩在墙角点燃一根根火柴，在微弱的火光中，她幻想着圣诞夜的欢乐：桌上铺着雪白的台布、身上插着刀叉的烤鹅冒着热气蹒跚走来……可幻景转瞬即逝，新年第一天的清晨，人们发现她已冻死街头。谁也不知道，还有多少同样的孩子赤足冬夜，安徒生没有办法解决这深刻的社会问题，只好带着深深的悲哀与同情用童话故事寄希望于天国。
　　安徒生创作的童话故事具有独特的艺术风格，作品中饱含着诗意的美，以及富于诙谐幽默的喜剧色彩。他的早期童话大多充满绮丽的幻想、乐观的精神，代表作有《海的女儿》《拇指姑娘》《丑小鸭》等；中期童话，关照现实的成分有所增加。在鞭挞丑恶、歌颂善良中，表现了对美好生活的执着追求。其中最具代表性的就是《卖火柴的小女孩》；晚期童话则比中期作品更加面对现实，着力描写底层民众的悲苦命运，作品基调低沉，揭露当时社会生活的阴冷、黑暗和人间的不平，如《柳树下的梦》等作品。
　　然而，安徒生的童话不仅仅是为孩子们写的，它也同样是给大人们看的。他最初的六本童话集都标有“讲给孩子们听的”的字样，但从1843年（安徒生38岁）出版的第七个集子起，就不再标有这样的词句，童话作品的内涵也更加深刻。由此可见，安徒生的童话经历了从专为儿童写转变为同时也为成年人写的过程。认真读过安徒生作品的人能够发现，他的不少童话具有深刻人文内涵，儿童阅读它能够得到奇妙的想象和丰富的趣味，而拥有一定人生阅历的成人阅读，便能从这些作品中获得更多深沉的思考。
　　本书立足原著，忠实原著，又比原著更具有平易性与亲和力。其文学色彩与阅读性得到了进一步的提升，是一本让广大青少年朋友能真正了解安徒生童话、热爱安徒生童话的好书。
wwＷ．7wenxue.com下——书——网



第2章 海的女儿(1)


　　有一个地方，海水是那样的蓝，像最美丽的矢车菊花瓣；又是那么清，像最明亮的玻璃。可是，它很深很深，深得不管多长的锚链都够不到底。在那底下居住着海国的人。海底下生长着最奇特的树和各样的植物。所有的鱼儿穿在水生植物的一夜间游来游去。在海的最深处是海国国王的王宫。
　　海国国王已经鳏居多年，他的老母亲替他管家。她是一位智慧的妇人，十分疼爱那些海国小公主，她的孙女们。小公主是六个美丽的孩子，最小的那个也是其中最漂亮的，她的皮肤嫩得像玫瑰的花瓣，眼睛蓝得像最深的海水。不过，和其他公主一样，她没有腿，身躯的最后一截是鱼的尾巴。
　　她们整天在宫殿里玩耍嬉戏。在宽敞的大厅里，鲜花从墙里生长出来。鱼儿有时会游到各位小公主跟前，啄食她们手里的食物，还让小公主抚摸它们。王宫外面有一个大花园，每位小公主在花园里都有一小块地，可以按照各自的愿望栽种。最年轻的小公主把她的花园布置成球形，像一轮太阳，种的也都是火红的花朵。她是个古怪的孩子，不大爱讲话，总是静静地在想什么东西。当她的众位姐姐把从沉船里得到的各种各样奇异的东西拿来布置花园时，她却除了像太阳一样艳红的花朵以外，只要了一座大理石雕塑。那是一个用白色、明亮的大理石雕成的很美丽的男孩。
　　最小的公主的最喜欢的事，就是听人讲上面人类世界的事。老祖母总是把自己所知道的一切讲给她听。令她觉得美好的事情是，地面上花儿会散发出各种迷人的香味，海底的花儿却没有香味，陆地上的树林是绿的，树枝间可以看到鱼儿会高声地唱着歌儿。老祖母说的“鱼儿”其实是小鸟。
　　“等你们满十五岁时，”祖母说，“就准许你们到海面上去，那时候就可以看到树林和城市了。”
　　第二年，大姐十五岁了，可是其他的公主一个比一个小一岁，她们当中最小的那个还要等整整五年才能从海底游上来看看上面的世界是什么样子。她们每一位都答应回来后讲她们第一天都看到了些什么，觉得什么是最美的。她们中没有谁比最小的那位公主渴望得更厉害了。无数个夜晚，她站在敞开的窗前，透过海水向上凝望。
　　现在最大的公主可以游到水面上去了。回来后，她有很多事要讲。她说，最美的事是躺在月光下平静的海滩上，紧靠着岸边凝视那座大城市。城市里闪闪灯光就像天上璀璨的星星，她躺在海滩上听着音乐、车子、人们的喧嚣，还有铿锵的钟声，看着教堂钟楼和塔尖。最小的妹妹听着，露出向往的神色。她透过深蓝的海水往上看时，总想着那个大城市和那里沸腾的喧嚣。
　　第二年，二姐又穿过海水浮了上去。她冒出水面时，正好是夕阳西下的那一刹那，她觉得这幅景色是最美丽的。她说整个天空看去就像是镀了一层金，而那云彩美得简直无法描绘。比云儿飞得更快的是一群野天鹅掠过太阳照耀的海面，水纹像一条长长的白链。
　　第三年，三姐上去了，她是姐妹中胆子最大的一个。她游到了一条流向海洋的河边。她看到美丽的绿色山丘，在树林间矗立着的宫堡和农庄。她听见各种各样的鸟在歌唱。在一个小河湾里，她碰见一大群小孩子在水中打闹。她过去和他们一起玩，可孩子们被吓得纷纷逃散。她永远也忘不了那些绿色树林，那些碧绿的山丘，那些会在水里游玩的可爱孩子。
　　第四位姐姐的有点胆小，她只游到了大海的中央，她说那儿是最美的地方，天就像是一口很大的玻璃钟。她看到了船，看到了海豚在水里翻着筋斗，巨大的鲸从它们的鼻孔把海水高高地喷上天去。
　　终于轮到五姐了，这时正好是冬天，她看到的海是碧绿碧绿的，到处漂浮着巨大的冰山，每座冰山都像一颗明珠。冰山的形状都很奇特，它们像金刚石一样闪闪发光。她爬到最大的一座上面坐着，让海风轻轻抚摸她的长发。
　　姐姐们第一次露出水面时，看到新鲜和美丽的东西都非常高兴，但现在，当她们可以随意游到水面上去的时候，她们觉得不过如此罢了。过了一个月，她们便说，还是下面最漂亮，还是家里最好。姐姐们到上面去时，小妹妹总是孤零零地站在那里看着她们。“我要是十五岁该多好啊，”她说，“我马上就会喜欢上面这个世界和在上面的人的！”
　　她终于到十五岁了。“现在你可以上去啦，”祖母说，“我给你打扮打扮。”于是祖母在她的头上戴了一个百合花花环，每片花瓣都是半粒珍珠。老祖母把八只大牡蛎嵌在公主的尾上，以显示她的高贵。
　　“再会！”她说，随即像一个水泡穿过海水浮了上去。她把头露出水面时，太阳刚刚落了下去。天空上，太白星发出明亮而且令人愉悦的闪光，空气十分清新温和，海静得连一丝波纹都没有。有一艘大船停泊在海边。水手们都坐在锚架和横杆上。夜色越来越浓，几百盏各式各样的彩灯点亮了夜空。小人鱼游到了舷窗前，透过窗子向里面望去，看到许多打扮得很漂亮的人，但最吸引她的是那个长着一双黑色眼镜的年轻王子，他可能还不到十六岁。水手们在甲板上跳舞，热闹非凡。年轻的王子走出来时，燃放了许多钻天焰火，把夜空照得如同白昼一般。太阳般的大火球团团转着，壮丽的鱼形火焰在蓝天里窜来窜去。船被照得雪亮。小人鱼觉得好像满天的星星都在向她落下，她从来没有看到过这么美的焰火。
　　天色已经很晚了，然而小人鱼的眼睛却总离不开船，离不开那美丽的王子。彩灯陆续熄灭了，钻天焰火停了下来，炮声也听不见了。水波汹涌起来，大朵的乌云渐渐聚拢，远处响起了雷声。大船在波涛汹涌的海里摇晃着驶去。海浪像一座座黑色的大山，压向桅杆，船吱吱嘎嘎地响着，厚实的船板在猛烈的撞击中破裂了，海水涌进了船里。小人鱼看出，他们有了危险，她自己也小心起来。在闪电亮起来时，她又可以清楚地看到船上，她辨得清船上所有的人。她努力找寻那位年轻的王子，在船身碎裂向海底下沉时，她看见他了。起初她很高兴，但她又记起来，人除非死掉，否则是不能去到她父亲的王宫里去的。他不能死。于是她深深地潜到水里，又高高地冲上波涛的峰巅，她终于游到了王子的身旁。王子手脚无力，美丽的双眼也闭了起来，如果不是小人鱼赶来，他必定已经死了。她把他的头发捧出水面，任海波载着他们漂向海岸。
　　清晨，风暴停了，太阳升了起来。王子的脸似乎也显示出了生机，但他的眼睛还是紧紧闭着，小人鱼亲吻着他的脸庞，把他的头发朝后掠去，她觉得他很像那尊大理石雕像。她希望他能快点醒过来。
　　她看到陆地了，高耸着的山，山顶上的皑皑白雪放射出银色的光芒。海岸边上是茂密的树林，树林前面有一座建筑物。海在这里冲出了一个小小的湾；海湾一直伸到山岩之下，岩底铺着白色、细密的沙。她带着王子游到岸边，把他放在沙上，将他的头高高地搁在温暖的阳光中。
　　白色的建筑里响起了钟声，许多年轻姑娘走了过来。小人鱼游到远一点的地方，藏了起来，然后，她在一旁偷偷观察，看谁会来到那可怜的王子跟前。
　　没多久，一个小姑娘来到了王子身边，她很害怕，找来了好些人帮忙。王子活了过来，只见他朝周围的人一一微笑着，表示感谢。唯独没有朝她这边笑，他不知道是她救了他，她很伤心，也很失落。他被领进那座大建筑物时，她悲伤地游入海中，回到了王宫里。
　　她本来就很沉默寡言，现在更是这样了。姐姐们问她看见了什么，她什么也不愿意说。
　　多少个傍晚和清晨，她都游到她离开王子的那个地方，但却再也没有看到王子，因此回家后，她一次比一次伤心。小人鱼坐在小小的花园里，那座很像王子的大理石雕塑成了她唯一的慰藉。
　　她再也忍耐不住了，把这件事告诉了一位姐姐，一时间所有的姐姐都知道了。她们当中的一个知道这位王子是谁，也曾看到那天的船上情景，她知道他是从什么地方来的。
　　“走，小妹妹！”其他公主一起说，她们要带小人鱼去找她的王子。美人鱼们排成一串游到王子宫殿所在的地方，浮出水面。
　　宫殿有恢弘的大理石台阶，最下面的一级一直伸到海里。宏伟的镀金圆顶高高地矗立在宫顶之上。透过高大的窗子玻璃，可以看到大厅里挂着价值昂贵的真丝窗帘和羊毛挂毯，墙上都装饰着一幅幅画。在最大的厅里安置了一座喷泉，水柱喷得很高，一直喷到了半球形的玻璃顶。
　　她终于知道他住在哪儿了，她经常来到这里的水面上，她游得十分地靠近海岸，一直游进那宏伟的大理石阳台下面的一条小小的水渠里。她坐在那里偷偷看着那位年轻的王子。
　　好多个晚上她看见他乘上了华丽的船，船上音乐悠扬，还飘着彩旗。好多个夜晚，渔民们说了许多关于王子的好话，她很高兴。她盼望能上岸加入他们。他们可以乘船掠过大海，爬到耸入云端的高山，他们的土地上长着树林，田野延伸到很远。她想知道许多东西，因此她就去问祖母，她一定知道得很清楚。
　　“如果人没被淹死，”小人鱼问，“他们能永远活着吗？”
　　“不会的，”老人回答，“他们的生命比我们短得多。我们可以活三百年，但是我们没有永生的魂灵，我们不会重新获得生命。而人则有一个魂灵，它永远活着，即使身躯化为泥土还活着。”
　　“我们为什么不能有永生的魂灵呢？”小人鱼悲伤地说。“我愿拿一百年来换，哪怕做一天的人类，来分享人的世界。”
　　“你别这么想，”老人说，“我们比人生活得愉快多了。”
　　“难道我真的没有办法得到一个永生的魂灵吗？”小人鱼问。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书+网



第3章 海的女儿(2)


　　“不行，”老人说，“除非一个人深深地关怀着你，整天思念着你，执著地爱着你，让牧师把他的右手放在你的手上，发誓永远忠诚，他的灵魂才会飞进你的身躯，你才能分享人的幸福。这种事永远也不会发生！我们海里认为美好的东西，比如你的鱼尾巴，他们却认为是丑陋的，他们那儿必须有两根称之为腿的东西，才是漂亮！”
　　小人鱼叹了口气，忧伤地看着她的鱼尾巴。
　　“高兴点，孩子，”老人说，“我们有三百年的时间蹦蹦跳跳，我们的时间够多了。今天晚上我们还有皇家舞会。”
　　那是一个富丽堂皇的舞会。跳舞厅是由玻璃建成的，好几百个巨型蚌排队站在两边，手里拿着发蓝光的火把，把整个大厅照得通亮。无数条鱼都朝着玻璃墙游了过来。穿过大厅正中央有一条溪流，海国的男人鱼和女人鱼在这条溪流上都合着他们自己的美妙的歌跳着舞。小人鱼是他们当中歌声最美妙的，大伙儿都为她鼓掌。她高兴极了。但很快她又想到了上面的那个人类世界。她忘不掉那位漂亮的王子，忘不掉想要拥有一个永恒的魂灵，她偷偷地走出了宫殿。大家都在里面欢歌快舞，她则忧伤地坐在她的小花园里。她想：“我喜欢他胜过喜欢我的父母亲，我总是不由自主牵挂着他。我愿意冒一切危险去赢得他和一个永恒的魂灵。我要到海底女巫那里去。说不定她能出点主意给我些帮助。”
　　小人鱼离开了花园，朝那个湍急的漩涡游去，女巫就住在漩涡的背后。她必须走到漩涡的中心去，才能进入女巫所在的区域。这是很长的一段路，除了穿过一块烂泥潭外，没有其他路可供选择。烂泥潭后面，一片奇特的树林中，便是她的房子。这里的树和矮丛中都是章鱼，无论树林里出现什么它们都能抓住，再不放掉。小人鱼非常害怕，但是她想着王子，想着人的魂灵，她又充满了勇气。她把长发紧紧地盘在头上，防止被章鱼树抓住，双手贴在胸前，跳进了那些令人恶心的章鱼树中间。随后她来到了树林中一片又大又潮湿的地方。在这片地方的正中间，有一所用落难的人的骨骸盖成的屋子，海底女巫就住在那里。
　　“我知道你要干什么。”女巫说，“你真蠢，不过我可以满足你。你想去掉鱼尾巴，换上两条人腿，好让那位年轻王子迷恋你，你就可以得到他和永生的魂灵！”女巫大笑着，声音恐怖极了。“你来的正是时候，”女巫说，“我给你煎一种药，你带着它在太阳升起以前游到陆地上去，坐在岸边把药喝掉，你的尾巴会破开，长成美妙的腿，可是这很疼的，就像有一把利剑刺穿你。所有人都会说你是最美丽的人儿。你会保持轻柔苗条的身段，但你每走一步，都像是踩在利刃上一般。你能忍耐吗？”
　　“能。”小人鱼坚定地说，心里依旧想着王子和那永生的魂灵。
　　“记住，”女巫说，“一旦你有了人形，你就再也不可能再变回一条人鱼！再也不能下到海里。如果你不能赢得王子的爱情，让你们成为夫妻，那你也就得不到永生的魂灵！他和另外一个人结婚的第二天，你的心就会破碎，你会成为水上的泡沫。”
　　“我愿意。”小人鱼说，脸庞变得像死了一样的苍白。
　　“你也得给我酬劳。”巫婆说，“在海里所有的声音中，你的声音是最美妙的。这声音你必须给我，以此来偿付我那贵重的药。”
　　“如果你把我的声音带走，我还能剩下什么呢？”小人鱼不舍地说。
　　“还有苗条的身段，”女巫说，“轻盈的腰肢和会说话的眼睛。把你的小舌头伸出来，让我把它割掉，你就可以得到那种强烈的药剂了！”
　　“行！”小人鱼变得坚定起来。于是，巫婆把罐子放好，开始熬那魔药。最后药剂熬好了，看上去就像最清澈的水。
　　“好了！”巫婆说，割下了小人鱼的舌头，现在她哑了，既不能唱，也不能说话了。小人鱼拿着药很快地穿过树林、泥沼和湍急的漩涡。她看见了父亲的宫殿，但她不敢进去找他们，她哑了，她要永远离开他们。她悄悄地走进花园，从众位姐姐的花坛上各摘了一朵花，然后穿过深蓝色的海水升了上去。
　　小人鱼爬上大理石台阶时，天色尚早。她喝下了那令人剧痛的药剂，正如巫婆所言，感觉就像一柄双刃的利剑穿透了她柔弱的身体，她昏了过去。当太阳升起照到海上时，她醒了过来，感到一阵绞心的疼痛，但就在她的前面，那位可爱的年轻王子，用他乌黑的眼睛盯着她。她发现她的鱼尾不见了，长了一双只有少女才有的漂亮的小白腿。王子问她是谁，是怎么来到这里的，她却只能用她那深蓝的眼睛温柔而悲伤地看着他。因为她哑了。他牵起她的手，把她带进宫里。她每走一步，就像踩在尖钉和利刃上一样，但这些她都乐于接受。
　　小人鱼穿上了价值昂贵的衣服，在王宫中她是最漂亮的，但她既不会歌唱，也不会说话。漂亮的女奴走上前来为王子和他的父王母后唱歌。有一个女奴唱得非常美妙，王子鼓着掌对她微笑，小人鱼很悲伤，她想，“要是他知道我为了和他在一起，才永远丧失了我的声音，那该多好。”
　　女奴们随着音乐跳起了舞蹈，小人鱼把她美丽而洁白的手臂举起，立起脚尖，在地板上旋转着舞了起来，每一个舞步都让她更加美丽，她的眼神比女奴们的歌声更打动人心。
　　大家都非常高兴，尤其是王子。他说，他要永远和她在一起。王子要她缝一套男装，这样她便可以随他一起骑马出游。她和王子一起爬山游玩，虽然脚出了血，但她什么都不怕，仍然跟着他，直到云彩在他们脚下漂浮为止。
　　回到宫殿后，夜里其他人都睡了，她来到宽阔的大理石台阶上，把脚放进清凉的海水里。这时，她思念着海水深处的亲人。
　　一天夜里，她的姐姐们来了。她向她们挥手，她们认出了她，告诉她，她的离开令大家十分悲伤。从此，她们每晚都来看望她。有一天夜里，她看见多年没有游到海面上来的老祖母和海国国王，他们把手伸向她，但却不敢靠近陆地。
　　王子越来越爱她，但立她为王后，却是他从来也没有想过的，然而她必须成为他的妻子。
　　“你最喜欢我吗？”在他把她拥在怀里，亲吻着她可爱的脸庞时，小人鱼的眼睛似乎这样发问。
　　“当然，你是我最亲爱的人，”王子说，“你是所有人中最善良的。”
　　王子要去参观邻国，实际上是为了看邻国公主，有一大队人要跟着他去。“我得去！”他曾对她说过，“我得去看那位美丽的公主，我的父母要求我这样做，但不会强迫我把她带回来做我的妻子。如果有一天我要选新娘的话，我选的更可能是你。”他亲吻着她鲜红的嘴唇，抚摩着她的长发，把头依偎在她的心房，于是小人鱼心中又想起人间的幸福和一个永生的魂灵。
　　在去邻国的船上，他对她讲述风景和海景，讲述海水深处的奇形怪状的鱼和潜水人看到过的东西。
　　第二天早上，船驶进了邻国宏伟都城的港口。教堂的钟一齐鸣响起来。每天都有欢庆活动。可是公主还没有露面，她正在离那里很远的神庙里攻读，修习王室的一切美德。最后，她出现了。小人鱼不得不承认她的美。她的皮肤十分地娇嫩，乌黑浓密的长睫毛下，是一对深蓝、深情的眼睛在微笑着。
　　“原来是你。”王子说，“你是在海岸边上救过我的人。”他把新娘拥在手臂里。“我真是太幸福了！”他对小人鱼说，“你会为我的幸运而高兴的。”小人鱼亲吻着他的手，她的心彻底破碎了。
　　王室报信的差官骑马在街上通告王子订婚的消息。牧师摇动着香束，新娘和新郎手挽着手接受大主教的祝福。小人鱼穿着金线绣花的丝绸衣服，牵着新娘的婚纱，心中想着自己临死前的一夜，想着她已失去的一切。
　　当晚，新娘和新郎登上了船，礼炮齐鸣，彩旗飘扬。船中央搭起了一个金色和紫色的御用帐篷，新婚夫妇在这宁静、清凉的夜里睡在里面。
　　天黑了，彩灯燃起来了，水手们在甲板上跳着欢快的舞。小人鱼想起她第一次游出海面时看到的便是同样的场面，她的心被割得万分疼痛。这是她能见到他的最后一个夜晚。为了他，她离开了自己美妙的同族和家庭，交出了自己美妙的声音，每天受着无休无止的折磨，但他却一点都不知道。她心中怀着死的念头笑着、舞着。王子亲吻着新娘，她摆弄着他的黑发。他们手牵手走进那华丽的帐篷去了。
　　船上静了下来。小人鱼站在甲板上，眼睛凝视着东方，等待着日出。这时，她看到她的众位姐姐升出了海面，她们的长发都剪掉了。
　　“我们把头发都给了女巫，让她设法不让你今夜死掉！她给了我们一把刀。太阳升起之前，你把它刺进王子的心脏，他的血流到你脚上时，你的脚马上会变成一条鱼尾，你又成了一条人鱼，仍然过你那三百年的岁月。快点！太阳升起来以前，活下来的不是他便是你，总有一个要死！去杀死王子，回来吧！再有几分钟，太阳就要升起来了。”她们叹息着沉到海底去了。
　　小人鱼揭开帘子，她看到新娘把她的头依偎在王子的胸前睡着。她弯下腰去，在他漂亮的脸庞上吻了吻。小人鱼看了看锋利的刀，又用眼睛盯着王子。刀在小人鱼的手中颤抖着，但是，她马上把它抛得远远的，抛落到浪花里。小人鱼用朦胧的目光望着王子，然后纵身跳人海中。
　　太阳升起了。小人鱼没有感觉到死亡。她看到明亮的太阳，也看到她的头上飞舞着成百上千透明的、美妙的生灵。小人鱼看见自己有和他们一样的形体，这形体从泡沫里升起，越来越高。
　　“我这是要去哪里？”她说，声音完全是精神的。
　　“到太空的女儿那里去。”其他的生灵说，“太空的女儿也没有什么永生的魂灵，但是她们能以善行创造一个。只要在三百年中我们尽自己最大的可能行善，我们就能获得永生的魂灵，参与到人类永恒的幸福中去。你也可以用善行在三百年里为自己创造一个永生的魂灵。”
　　船上又热闹起来了。王子带着他美丽的新娘在找她，他们悲伤地望着海面的泡沫。没有人能看得见，小人鱼亲吻着新娘的面庞，朝王子微笑着，和其他太空的孩子升到了浮游在天上的玫瑰红色的云朵上。
  www.7wＥnxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第4章 拇指姑娘


　　从前，有一个妇人，很想要一个小孩，但她不知道从什么地方可以找得到，于是便请一个老巫婆帮忙。
　　“有办法。”巫婆说，“这是一粒燕麦，把它种在花盆里，就会发生神奇的事情了！”
　　“谢谢！”妇人说，给了巫婆十二文钱，回家把麦粒种下，很快便开出了一朵漂亮的花，看上去很像郁金香。
　　“好漂亮的花呀！”妇人说，吻了吻花儿的花蕾。当她正吻的时候，花“啪”的一声绽放了。这是一朵真的郁金香，在绿色的花蕊上坐着一个很小很小的姑娘，又清秀又美丽，还不到大拇指那么长，于是叫她拇指姑娘。
　　妇人用半个核桃壳给她做了一个摇篮，用一些紫罗兰花瓣做褥子，一片玫瑰花瓣做被子。她夜里睡在里面，白天在桌子上玩耍。妇人在桌子上放了一只盘子，盘子里漂着一片郁金香的花瓣，拇指姑娘可以坐在上面荡秋千。她很爱唱歌，唱得好听极了、快乐极了。
　　一天夜里，她躺在床上，一只很丑的癞蛤蟆从窗外跳了进来，跳到了桌子上，跳到拇指姑娘正睡着的玫瑰花瓣那里。
　　“这个漂亮的姑娘可以给我做儿媳！”癞蛤蟆说。她偷走了核桃壳，跳出窗户到花园里去了。
　　外面有一条大河，河边的一片沼泽地是癞蛤蟆和她的儿子的家。他也丑极了、脏极了。他看见核桃壳里的小姑娘就“呱呱”地叫起来。
　　“别这么大声，会吵醒她的！”老癞蛤蟆说，“她会逃掉的。我们把她搁在河里一片宽睡莲的叶子上，在那上面就逃不掉了，把烂泥下面的房屋打扫干净，你们就在那里安家吧。”
　　河面上长着许多睡莲，最远的那一片也是最宽的，癞蛤蟆游到那里，把核桃壳连同拇指姑娘一起放在睡莲叶子上。
　　清早，拇指姑娘醒了，当她发现自己在陌生的地方时，她伤心地哭了，她看见大叶子四周尽是水，她无法回到地上去。老癞蛤蟆用灯芯草和睡莲骨朵儿装饰着她的屋子，想把那张漂亮的床搬来放在新房里。老癞蛤蟆向她致意，说：“我儿子要做你的丈夫，你们要舒舒服服地住在烂泥地下面。”
　　他们带着那精致的小床游走了，可是拇指姑娘孤单害怕地坐在绿叶子上哭着。她不愿跟那丑癞蛤蟆住在一起，更不愿嫁给她那丑得要死的儿子。在水里游着的小鱼发现了她的美丽，鱼儿都为她难过。他们钻到水里面在四周托着她的那片睡莲的叶子秆，用牙使劲啃断它，于是叶子便带着拇指姑娘顺着小河漂向了远方，一直漂到了外国。
　　一只美丽的蝴蝶总是围着她飞，它太喜欢拇指姑娘了。她开心极了，因为再也不用见到癞蛤蟆了。她解下自己的腰带，一头拴住蝴蝶，另一头紧紧地系在叶子上，这样叶子漂得快了许多。
　　突然，一只甲壳虫看见了拇指姑娘，用嘴叼住了她的腰，带着她飞到了树上。而那只蝴蝶没有发现，自己还在飞着，它系牢在叶子上脱不开。甲壳虫带着她往树上飞去，拇指姑娘害怕极了！但她最担心难过的还是被拴在叶子上的白蝴蝶。要是它挣不脱，是会饿死的。甲壳虫把她放在树上最大最绿的叶子上，把花里最甜的汁给她吃，说她美丽极了。但前来串门的甲壳虫却说她很丑，可事实上拇指姑娘是多么清秀动人啊！那只抓她的甲壳虫也不要她了！他们带着她飞下树，把她放在一朵雏菊上。她在那儿哭着，因为她丑得连甲壳虫都抛弃了她。
　　整个夏天，拇指姑娘都独自住在那个树林里。她用草叶为自己编织了一张床，喝早晨结在叶子上的露水，夏天和秋天很快就过去了，现在寒冷、漫长的冬天到了。她冷得要命，因为她的衣服已经破了，她是那么娇小、柔弱，可怜的拇指姑娘！下雪了，她蜷缩在一片枯掉的叶子里，冷得发抖。
　　田里的谷物早就收获完了，只剩下光秃秃的、干枯短矬的麦秆，寒冷的天气让她冷得很厉害。她走到田鼠的门前。田鼠的家里面很暖和，又很舒服，她有整整一屋子的粮食，有很漂亮的厨房和餐室。拇指姑娘就像一个乞丐一样，请求施舍给她一点燕麦粒。
　　“你这个小可怜！”田鼠说，“来和我一道吃东西吧！”她很喜欢拇指姑娘，她说：“你可以在我这里过冬，但你要把屋子收拾干净，给我讲故事。”
　　拇指姑娘照着田鼠的要求做，田鼠非常满意。
　　“快有人来串门了！”田鼠说，“我的邻居每周日总要来看我。他有很大的房子，穿着黑色立绒裘皮大衣。要是你能让他做你的丈夫，你就能过上好日子。”
　　拇指姑娘一点也不喜欢这位鼹鼠邻居。拇指姑娘唱了《甲壳虫儿飞》，还唱了《僧侣走在草地上》这样的歌。因为她那美妙的声音，鼹鼠喜欢上她了。
　　他新近刨了一条长长的直通他家的通道，田鼠和拇指姑娘得到允许可以随时在里面散步。他让她们别害怕躺在通道里的死鸟。鼹鼠拿了一小根引火木放在嘴里，照亮这条长长的黑暗的通道。当他们走到死鸟躺着的地方时，鼹鼠把他的嘴朝上面拱出了一个洞，光线从洞口射进来。在土地中央躺着一只死去的燕子，拇指姑娘真心为他难过。她非常喜欢各种各样的鸟，可是鼹鼠却用脚踢他，说：“投生为小鸟一定是很可怜的！到冬天还得饿死！”
　　“你当然可以这么说，”田鼠说，“冬天来了，鸟儿除了叽叽喳喳之外还拥有什么？他只能忍饥挨饿。”
　　拇指姑娘在鸟儿闭着的眼上轻轻亲吻了一下，“说不定他就是夏天给我唱过歌的燕子呢。”她想，“他给我带来多少快乐啊，亲爱的、美丽的鸟儿！”
　　鼹鼠把洞又补上了，然后就回家去了。晚上，拇指姑娘一点儿睡意也没有，她把一床漂亮的毯子小心地卷了起来，把它带去裹住那死去的鸟儿，把软和的棉花铺在鸟的两边，她让他在寒冷的土里可以躺得暖暖的。
　　“再见了，美丽的小鸟，”她说道。然后，她把头靠在鸟儿的胸脯上，这下把她吓坏了，因为她能感觉到就好像里面有东西在跳似的，是鸟的心。鸟儿并没有死，仅仅是冻僵了，现在暖和过来，便又复活了。拇指姑娘害怕极了，因为鸟对她而言简直太庞大了，她自己才大拇指那么高，但她还是鼓起了勇气，把棉花铺得靠那可怜的燕子更近一些，又去拿了一片薄荷叶子，用它盖着鸟儿的头。
　　第二天夜里，她又去看那只鸟。这时他已经完全活过来了，但疲乏得厉害。他只能睁开眼睛一小会儿，看看拇指姑娘。拇指姑娘拿着一根引火木，因为她没有别的可以照明的东西。
　　“谢谢你！”带病的燕子对她说，“我现在暖和极了，舒服极了！我的体力很快就会恢复的，我又可以飞了！”“哦！”她说，“外面冷得很呢！躺在暖和的床里吧，我会照顾你的！”
　　燕子告诉她，他的一只翅膀是怎样撞在一堆刺丛上，因此无法和其他燕子一起飞走，又不知怎么就掉到地上，受伤了。
　　春天来了，燕子不得不向拇指姑娘告别了。“再会了，善良又可爱的小姑娘！”燕子说完，便飞到阳光中去了。拇指姑娘流出了泪水，因为她十分喜欢这只可怜的燕子，舍不得分别。
　　撒在田鼠屋顶上面地里的谷子也长得高高的了，在拇指姑娘眼中，那已经是一大片森林了。但是，田鼠却不允许拇指姑娘到外面暖和的阳光里。“今年夏天你该准备自己的嫁衣了。”田鼠对她说。因为鼹鼠已经向她求婚了。拇指姑娘只好纺起线来，并且鼹鼠雇了四只蜘蛛日夜赶着纺织。每个黄昏鼹鼠都要来串门，夏天过后，他就要和拇指姑娘举行婚礼了，但她一点儿也高兴不起来，因为她并不喜欢那只讨厌的鼹鼠。每天，她都要偷偷地溜出门去，看看蓝色的天空。她是多么希望能再见到那可爱的燕子啊！
　　秋天到了，拇指姑娘的嫁妆也都备齐了。
　　“再过四个星期你的婚期就到了。”田鼠对她说。
　　然而，拇指姑娘却哭了，她说，她不要和那只讨厌的鼹鼠结婚。
　　“胡说八道！”田鼠说，“乖乖地听话。鼹鼠有厨房，有地下贮藏室。你会因为能和他生活在一起而感谢上帝的！”
　　婚礼就要举行了。可怜的拇指姑娘伤心极了，她现在不得不向太阳告别了。不论怎样，在田鼠那里她总还是有机会在门口望见这太阳。
　　“再见了，太阳！”她说，把两只手向上伸了出去，走到田鼠的房子外。她双臂抱住了正在开放的一朵花儿，她说：“请代我向燕子问好，如果你能看见他的话！”
　　“唧唧、唧唧！”那只燕子刚巧飞过这里。他看见拇指姑娘，一下子高兴了起来，她说，她多么不情愿嫁给鼹鼠，从此就要住在阳光照射不到的地下面。她忍不住哭了起来。
　　“冬天到了，”燕子说，“我要飞去暖和的地方，你愿意跟我一起走吗？离开那只丑鼹鼠和他黑暗的屋子，到暖和的地方去，和我一齐飞吧，亲爱的拇指姑娘！”
　　“我愿意！”拇指姑娘说。她爬在鸟背上，于是燕子高高地飞入空中，飞过树林，飞过大海，飞到了温暖的地方。但是燕子还继续往远处飞去，景色也越来越秀美了。在蓝色的湖边茂密的树下矗立着一座闪闪发光的古代大理石宫殿，在宫殿的最高处，有许多燕子巢，其中一个就是驮着拇指姑娘的那只燕子的家。
　　“这儿就是我的家！”燕子说，“不过你最好从下面的那些花里选一株最漂亮的，我把你放在上面，那样会非常舒服！”“好极了！”她说，还一边拍着小手。
　　燕子带着拇指姑娘飞了下去，把她放在一朵花的大花瓣上。她惊异地发现在花的中间坐着一个小小的男人，一顶最可爱的金冠戴在他的头上，一双明亮的翅膀长在他的肩上。他并不比拇指姑娘高，他是花的安琪儿。每朵花里都住着一个小人儿，不过他是他们所有的人的国王。
　　“好漂亮啊！”拇指姑娘悄悄说。
　　小王子非常害怕这只燕子，因为燕子对他来说简直就是一只大鹏，但当他看见拇指姑娘时，他高兴了起来，她是他见过的最漂亮的姑娘。他把自己头上的金冠取了下来，把它戴到拇指姑娘的的头上，问她是否愿做他的妻子。拇指姑娘欣然同意。
　　这时，从每朵花里都走来一位小人儿，每人都给拇指姑娘送上一份礼物。其中最好的礼物要数那一对漂亮的大白蝇翅膀了，这对翅膀安在了拇指姑娘的背上，她就可以从一朵花飞到另一朵花上。真是幸福极了。燕子尽情地给他们唱歌，但他内心却很难过，他不愿和她分离。
　　“你不要叫拇指姑娘了！”花的安琪儿对她说，“我们以后都叫你玛雅！”
　　“再见了！”燕子说，他又从那温暖的地方飞走了，飞得远远的，回到了丹麦。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第5章 豌豆上的公主


　　很久以前，有一位王子想娶一位真正的公主。他走遍了全世界想要找到她。世界上的公主虽然很多，但是不是真正的公主，他却不能完全确定。于是他又懊恼地回到了家里。
　　一天晚上，真让人害怕，电光闪闪，雷声隆隆，瓢泼大雨浇了下来！这时有人拍打着城门，老国王便走去开门。外边站着的正是一位公主。雨水顺着她的头发和衣裳往下流，从她的鞋口流进去，又从后跟流出采。她告诉他们，她是一位真正的公主。
　　“我们会想办法弄清楚的！”年老的王后心想，但她没有说什么。她走进卧室，把床上的卧具都拿掉，在床板上放了一粒小小的豌豆，然后她拿了二十床床垫铺在上面，又拿了二十条羽绒褥子铺在垫子上。让公主睡在那里过夜。
　　早晨，大家问她睡得怎么样。
　　“糟透了！”公主说，“我整夜都没合眼！我躺在什么硬东西上面，弄得浑身硌得又肿又青的！真是太难受了！”
　　于是大家都可以相信，她确实是一位真正的公主：隔着二十床垫子和二十床羽绒褥子还能感觉到那粒豌豆的人，除了真正的公主，不会再是别人了。只有她才有那么娇嫩的皮肤。
　　于是王子便娶她为妻子，他终于拥有了一位真正的公主。
www.xiabook.com下　书　网　



第6章 皇帝的新装


　　从前有一位皇帝，他一直喜欢美丽的新衣服，他把所有的钱都用来购置新衣服。他看戏、驾车去树林里游玩，也是为了显摆自己的新衣服。一天之中每过一个小时他都要换一套衣服。
　　有一天，来了两个骗子，说他们会纺织最漂亮的衣料，不仅颜色和花式最不寻常，而且他们做出的衣服有一个神奇之处——凡是最不称职的官员，或者最蠢的人是看不见它的。
　　“这真是神奇的衣服，”皇帝想，“穿上这样的衣服，我就可以识别朝廷里哪些人不称职，辨认出哪些人聪明，哪些人是笨蛋了！”他给了两个骗子许多钱，让他们织这种衣料。
　　于是他们架起了两台织布机，装模作样地织起布来。事实上在织机上什么东西也没有。他们不停地要丝线金子，然后装进了自己的腰包，但他们却在两架空织机上一直干到深夜。
　　“我想知道他们织得怎么样了。”皇帝想，一想到蠢人或者不称职的人看不见这种料子时，他心里便开始有些担心，他决定先派别人去看看进展。“我要派最受尊敬的老臣，去纺织工那里看看。”皇帝心想，“他最有智慧，谁也没有他称职。”
　　那位显赫的老臣来到了骗子织布的大厅里。老臣瞪大了眼睛，却依旧什么也看不见，不过他没有说出来。两个骗子殷勤地请他走近织机，指着那台空空如也的织机问他，是不是觉得花式很漂亮，颜色很美丽。那可怜的老臣什么也没有看见。他想，“是我蠢吗？是我不称职吗？我怎么能说我看不见衣料呢？”
　　“您还没有谈谈您的意见呢！”装作织布的一个骗子说。
　　“好看极了！真是再漂亮不过了！”老臣说，“我要禀告皇上，告诉他这衣料真棒！”
　　“啁，我们听了真高兴！”两个装作织布的骗子都说。他们还讲解了衣料的颜色，说出了那奇特的花式。大臣专心地听着，这样才能按照这个说法向皇上禀告，他这么做了。于是骗子们又要了更多的钱和丝线金子，他们继续和先前一样在空织机上忙碌。
　　皇帝又派了一位很显赫的大官去视察进度。除去那空空的织机外，那位大官同样什么也没看见。“你说这衣料漂亮吗？”两个骗子问。
　　“我可不蠢。”这人想，“这就是说我不称职啦？这可不能让人知道。”于是他夸奖起他并没有看见的衣料，一再向两个骗子表示他非常喜欢。“真是再美不过了！”他向皇上这样禀告。
　　皇帝要亲自来看了。他背后跟随着一群特别挑选出来的人，包括那两位以前来过的大官。皇帝来到了两位狡诈的骗子跟前，他们正拚命地织着，不过既没有丝也没有线。
　　“您瞧，是不是非常华丽？”两位大官说。他们指着那空空的织机，他们心想其他人肯定看到了衣料。
　　“怎么回事？”皇帝想，“我什么也没有看见！是我蠢吗？我难道不配当皇帝吗？”
　　“哦，非常漂亮！”皇帝说，他满意地点了点头，望着那空空的织机，他也不可能说出他什么也没有看见的事实。随从他一起来的人没有一个看到了衣料，但是他们和皇帝一样不断夸奖。他们建议用这华丽的新衣料做成衣服在即将举行的游行大典上穿用。大家都附和着。皇帝非常高兴，还赐给骗子每人一个骑士十字勋章。
　　游行大典前夜，两个骗子一夜未眠，假装要赶着把皇帝的新装做完。他们装作把衣料从织机上取下来，用大剪刀在空中剪裁着，拿着没有线的缝衣针煞有介事地缝着，最后说：“瞧，大功告成了！”
　　皇帝亲自来到纺织大厅。两个骗子朝天空各举起一只手，就好像拿着什么东西似的，说道：“这是裤子。这是袍子。这是上装。”等等。
　　“衣料轻极了，就像蜘蛛丝织成的。穿它的人还以为身上什么也没有呢，其实这也是它神奇之处。”
　　“请陛下把衣服脱下来，”骗子说，“我们好为您在那面大镜子前换上新装。”皇帝脱掉衣服，骗子装模作样地把一件件刚缝好的新装给他穿上。他俩在皇帝的腰上比比划划，就像给他系上什么东西，说是有后裾的长袍。皇帝在镜子前转着看。
　　“天啊，穿在身上漂亮极了！”大家都附和着。
　　“御用天篷将遮着皇帝去参加游行大典！”典礼大臣说。
　　“我准备好了。”皇帝说。他又转过身来照照镜子，做出一副欣赏自己新装的样子。
　　皇帝在华丽的天篷下走进游行队伍，所有的人都说道：“天啊，皇帝的新装多漂亮啊！穿在身上多么合适啊！”没有一个人愿说他什么也没看见。
　　“他身上可什么也没穿呀！”有一个小孩说。
　　人们小声地把孩子讲的话传开了。最后，所有人都大喊起来：“皇帝什么也没有穿！”
　　皇帝觉得可能人们是对的，但又想：我得把游行大典进行到底。于是他装作更高傲的样子，宫廷侍臣跟随着他，托着并不存在的后裾。
www、mdwenxue.com   www.lzuowen.com



第7章 丑小鸭


　　夏天到了，乡间景色美妙极了！一个古老的农庄周围像最茂密的树林里一样杂乱无章。有一只鸭子在这里做了窠；她正做着孵小鸭的工作，可是她很心烦，因为孵的时间太长了，又没有客人来串门；那些大鸭子喜欢在河里游来游去，不喜欢上岸来和她闲聊。
　　一天，“噼！噼！”蛋壳一个接一个地裂开了，蛋黄变成活的小动物了，把头伸了出来。
　　“嘎！嘎！”母鸭叫着，小鸭子也都学着叫起来，在绿叶下面四下里瞅瞅，鸭妈妈心里明白：绿色对孩子的眼睛是有好处的。
　　“世界真大呀！”小鸭子齐声嚷着。
　　“你们以为这就是整个世界了吗？”鸭妈妈告诉孩子们说，“还大着呢。”说着，她便直起腿来，“哟，最大的这只蛋还没有裂，还要多久，我都快烦死了！”她只好又蹲了下去。
　　“唔，怎么样了？”一只来串门的老鸭问。
　　“有一只蛋怎么也不裂口？”
　　“让我看看！”老鸭看了看这只大蛋说。“你信不信，准是只火鸡蛋。错不了，就是只火鸡蛋。由他去吧，你去教孩子们游水去。”
　　“我想还是再孵一会儿吧！”母鸭子说。
　　“既然已经孵了这么久了，那就请便吧！”老鸭说完就走开了。
　　这只大蛋终于裂开来了。“唧！唧！”小家伙叫着向外爬了出来，他又大又丑。鸭妈妈看着他说：“好一只大得可怕的小鸭子！该不会是只小火鸡吧！嗯，让他下水就知道了。我踢也得把他踢下去。”
　　第二天太阳照在小河上。鸭妈妈带着孩子们来到了小河旁，扑通！她跳进水里去了。她“嘎！嘎！”地叫道，小鸭一只跟着一只跳进水里，水一下子淹过了他们的头，但是他们立刻又浮出来了，很得意地游了起来，看，那只最丑的灰色小东西也跟着游了起来。
　　“啊，他不是火鸡！”鸭妈妈惊喜地说：“瞧，他的双脚划得多灵巧，他的身子浮得多直，他就是我的小宝宝。好看极了！嘎！嘎！——跟我来，我带你们去见见世界，不过不要离我太远了，不要让别的东西踩着你们，你们要当心猫！”
　　于是，他们走进了一个鸭场，里面乱糟糟的，有两只鸭子在为争一个鳗鱼头打架，结果却让猫把它抢走了。
　　“瞧，世界就是这个样子。”鸭妈妈说，“你们点一点头，给那只老鸭子问安。她是这么多鸭子中最高贵的，她的一只脚上有一条红布条。那是很了不起的，是鸭子能得到的最大光荣，一只很有教养的小鸭要把两只腿远远地分开，就像爸爸和妈妈那样。好，现在点一点头问安吧，说：‘嘎！’”
　　四周的老鸭都看着他们，用很大的声音叫着：“瞧！又添了这么一大伙，就像我们还不够多似的。那只丑小鸭的样子让我们受不了！”一只鸭子扑了过来，啄他的脖子！
　　“放开他！”鸭妈妈说，“他又没有招惹你呀！”
　　“啊，他个子太大了，还那么怪！”啄他的那只鸭子说，“所以他该挨啄。”
　　“鸭妈妈生的都是些漂亮孩子。”一只腿上缠着布条的老鸭说：“全都很漂亮，只有一只例外。我真希望能把他变一下。”
　　“那怎么行？”鸭妈妈争辩说，“他虽不好看，但他的确是一个可爱的小宝宝。他游得比别的小鸭子还更好一点呢！长大了他会好看的，或者说过些时候他的个子会小一点！他在蛋壳里呆的时间太长了，所以长相不太自然！”这时她用嘴替他理了理脖子和身上的毛。“再说他还是个男孩子，”她说，“他一定会成器的。”
　　“其余小鸭都很可爱！”老鸭子说，“好吧，回到家后找个鳗鱼头，给我拿来。”
　　于是，鸭妈妈便领着他们回家了。
　　长相很丑而又可怜的小鸭，既受欺侮又被嘲笑。
　　“他太大了！”大家都这么说。
　　一只火鸡飞快地直扑向他，拚命地啄着，直到他的头变得绯红。可怜的丑小鸭十分地悲伤，因为他难看，在鸭场里成了受大伙嘲笑的对象。
　　第一天就这样过去了，然而，往后的情形一天比一天糟糕。这只可怜的丑小鸭到处被赶着撵着，连他的兄弟姐妹对他都不好。妈妈说：“要是你走得远远的就好了！”鸭子咬他，母鸡啄他，喂鸡鸭的小姑娘用脚踢他。
　　丑小鸭只好飞过篱笆跑掉了。“只怪我这么丑！”丑小鸭边走边想。他来到了大沼泽地野鸭住的地方。他在那里卧了整整一夜，他累极了，伤心极了。
　　清晨，野鸭们都来看看这个新来的同伴。
　　“你实在太丑了！”一只野鸭说，“不过只要你不跟我们结婚就行！”
　　这个可怜的丑小鸭！他根本没想到要娶亲，只要别人能让他在草丛里卧一卧，喝点沼泽里的水他就万幸了。
　　他在那里卧了整整两天。后来飞来了两只大雁，他们从蛋壳里爬出来没有多久。
　　“听着，朋友！”他们说：“你长得虽丑，但挺可爱，你愿和我们一道飞吗？池沼附近有几只清秀的雁，你可以跟他们做伴。再见了！朋友。”
　　“噼！啪！”忽然响起枪声，只见两只大雁忽然都掉到芦苇里死了。噼！啪！声音又响了起来，一大群大雁从水草里飞起来，接着又掉了下来。原来是一场大围猎，猎手都藏在沼泽地周围。猎狗扑、扑地跑进烂泥里，灯芯草和苇秆倒向四方。可怜的丑小鸭内心异常紧张，他把头转了回来，把它藏在翅膀下。突然间一只可怕的大狗跑到他跟前，眼睛凶恶地射着光。大狗把它的鼻子伸向丑小鸭，显出它又尖又利的牙齿。但大狗没有抓他又走开了。
　　“天呀！”丑小鸭深深地吸了一口气，“我简直太丑了，连狗都不屑咬我！”
　　他一动不动地卧着，只听见子弹在芦苇丛中呼呼飞过，一枪接着一枪。
　　天色很暗了，周围慢慢地静了下来，可怜的小家伙却还不敢站起来。又等了几个钟头他才敢朝四周看看，然后匆匆地离开沼泽地，尽量跑得远远的。
　　傍晚时分，他来到一所贫苦农民的小房子前。风在丑小鸭的四周呼呼响着，迫使他不得不卧下来把尾巴贴在地上，才算顶住了风。风越刮越猛，他看见门上的一个折叶断了，门斜吊着，他就从缝里溜到屋里。
　　小房子里住着一位老妇人，带着她的猫和她的母鸡。她把猫称为她的小儿子，他会高高地把背拱起来，还会“喵喵”。母鸡的腿长得短短小小的，但却很会生蛋，妇人喜欢她就像喜欢自己的孩子一样。
　　第一天早上，这只丑小鸭就被发现了，猫儿开始喵喵地叫起来，母鸡也咯咯地嚷起来。
　　“怎么回事？”老妇人往四周看了看，可是她的眼神不太好，她以为丑小鸭是只跑丢了的肥鸭子。“这简直是意外发财！”她叫道，“这下子我有鸭蛋了！”
　　三个星期过去了，可是他并没有生下蛋来。猫和母鸡说话时总要讲：“我们是世界的一半！”在他们看来，他们就是最好的那半个世界。小鸭子认为，别人也可以有另外的看法，但母鸡却不能容忍。
　　“你会生蛋吗？”她问。
　　“不会！”
　　“好啦，那就闭上你的嘴吧！”
　　猫又问道：“你会把背拱起来吗？会‘喵喵’吗？”
　　“不会！”
　　“好啦，和明白事理的人谈话时，你就不要发表意见了！”
　　丑小鸭默默地蹲在墙角里。他想起了新鲜的空气和阳光，想到水上去漂游，他对母鸡讲述了自己的想法。
　　“你是怎么搞的？”母鸡责问。“你什么也不干，所以才会想入非非。下蛋去，要不就学猫叫几声，那念头就过去了。”
　　“可是，在水上游着很开心啊！”丑小鸭说，“一下子钻到水底的感觉真是太舒服了！”
　　“是啊，可真舒服！”母鸡说，“你不会疯了吧！问问猫，看他是不是喜欢在水上游，或是钻到水里去！也可以问问我们的主人，你以为她喜欢去水上漂游着让水淹过头吗？”
　　“你们不了解我。”丑小鸭争辩说。
　　“是啊，如果说我们不了解你，那还有谁了解你？你大概不会说比猫、比老妇人更聪明吧，更不用说和我比！别自吹自擂了。记住！我是为你好才对你说这些话，使你知道谁是真正的朋友！快去吧，好好下蛋。”
　　“我得出去，到宽广的世界里去！”丑小鸭说。
　　“那好，请吧！”母鸡说。
　　丑小鸭走了。他游在水里，不时钻到水下。因为他丑，所有的动物都看不起他。
　　秋天到了，树林里的叶子一片金黄，大风使劲地吹着树叶。天气冷起来了。
　　一天，当太阳下山时，丛林里飞起一大群漂亮的大鸟，浑身闪亮的白毛，颈子细长，他们是天鹅。他们发出了一种奇特的声音，舒展着漂亮的长翅膀，飞得很高很高。丑小鸭的心情奇怪地不安起来，他把颈子伸得长长的望着这些鸟，叫了两声，声音很响很怪，连他自己都有些后怕。从来没有喜欢过别的东西的丑小鸭，却喜欢起他们来。他一点也不嫉妒他们，他怎么也不能想象自己会这么漂亮，只要鸭子能容忍他在他们中间，他就高兴了——可怜的丑家伙！
　　冬天冷极了，丑小鸭不得不在水里不停地游着，以免水把他封冻起来。可是，他所游的那一片水，圈子越来越小了。最后，他精疲力尽了，一动也不动地卧在那里，冻在冰里了。
　　第二天早晨，一位农夫发现了他，把他抱回家交给妻子。他又活过来了。
　　几个小孩想和他玩，可是丑小鸭却以为他们想要伤害他，连忙害怕地四处奔逃，先是扑到了牛奶碟子上，把牛奶溅得满屋都是。接着又飞到了一个装黄油的木盆上，后来又扑进了面粉桶里，最后又匆匆扑了出来。妇人喊着叫着，拿起一把火钳追赶着要打他，孩子们比赛谁能先抓住丑小鸭。他终于跑了出去，跑到新雪覆盖的灌木丛里，他缩成一团，一点生气都没有了。
　　在那个严寒的冬天里，他所经受的苦难真是惨得不忍再提了，但苦难磨炼了他——太阳再一次暖暖地照耀大地的时候，美丽的春天来临了。
　　丑小鸭一下子举起了他的双翅扇起来，翅膀托着他飞离了地面，还没等他搞清是怎么回事，他已经飞进一个大花园里。这里到处充满着春天清新的气息。在前方茂密的树丛掩映着的小河上游来三只美丽的白天鹅。小鸭子认得出这些美丽的鸟，心中充满了一种难言的悲哀。
　　“我要飞过去，飞到那些仪态高雅的鸟那儿去，虽然我长得丑，但宁可让他们啄死也比挨鸭子啄、母鸡叼、鸡场的女工踢，比冬天受苦好些！”丑小鸭心里想着，飞到水里，向那些美丽的天鹅游去。
　　这几只天鹅看见他，很快地朝他游过来。
　　“尽管啄死我吧！”可怜的小家伙把头低向水面，等待着死的来临。但是，他在清澈的水中看见了自己的身影：他已不再是蠢笨的、深灰色的、丑得叫人恶心的丑小鸭，而是只美丽的天鹅。
　　他对过去那么多艰辛和苦楚感到高兴，现在他感到很幸福，那几只大天鹅绕着他游着，用嘴替他梳理着羽毛。
　　孩子们走进了花园，他们把面包和麦粒抛到水里，其中最小的那个孩子嚷着：“有一只新来的！”
　　其他的孩子也都随着高兴地叫起来，“是啊，来了一只新的！”
　　他们都说：“新来的那只天鹅最漂亮！这么年轻，这么美丽！”
　　他不好意思地把头转了过来躲到翅膀下面。他太幸福了，可是却没有半点儿骄傲。他想起过去怎么样被追赶被欺侮，而现在又听大家说他是最漂亮的鸟当中最最漂亮的一只。太阳温暖地照着他，他扇动着翅膀，把修长的颈子挺起，他有一种从内心深处发出来的喜悦：“在我还是一只丑小鸭时，我连做梦也没有想过有一天会成为白天鹅！”
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第8章 小克劳斯和大克劳斯


　　从前，有两个人名字完全一样，他们住在同一个村子里，都叫克劳斯，不过其中的一个人有四匹马，另外那个人只有一匹马。为了区别，大家把有四匹马的叫做大克劳斯，把只有一匹马的叫做小克劳斯。
　　小克劳斯要用一星期时间为大克劳斯耕地，还得把自己唯一的马搭进来；然后大克劳斯又拿他的四匹马帮小克劳斯耕地，可是一个星期只耕一天，还是在星期天。只有在这唯一的一天里，五匹马才像是小克劳斯自己的。
　　阳光令人心爽，教堂里的钟都在鸣响着，招呼大家去做礼拜。人们看见小克劳斯正在用五匹马耕地。他开心地用皮鞭抽打着马，嘴里还叫着：“吁，我全部的马儿！”
　　“你怎么能这样说，”大克劳斯不高兴了，“你知道，只有那一匹马才是你的！”
　　当有人去教堂路过这里时，小克劳斯忘了他不该说的话，又叫起来：“吁，我全部的马儿！”
　　“你别再叫了，”大克劳斯说，“要是你再叫，我就打烂你的马脑袋，让它完蛋！”
　　“我不叫了！”小克劳斯说。可是当有人路过，向他问好时，他觉得有五匹马为他耕地，很是神气，他又忍不住喊了起来：“吁，我全部的马儿！”
　　“看我揍你的马！”大克劳斯说，拾起了大槌，朝小克劳斯唯一的那匹马的头上打去，马一下子就死了。
　　“啊，我连一匹马也没有了！”小克劳斯伤心地哭了起来。他把马剥了，把马皮风干，塞在口袋里，进城卖马皮去了。
　　他要走的路很长，要穿过一座很大很黑的树林，天气又坏得吓人；他迷了路，他再回到原道时，已经天黑了。
　　路边有一个大农庄，窗板是关上的，但光线还是从上面透出来。
　　“大概会让我在此过夜吧。”小克劳斯就走过去敲了敲门。农妇把门打开，在她听明白他想干什么的时候，她说她男人不在家，她不留生人。
　　“看来我只好呆在外边了。”小克劳斯说。
　　在房子旁边有一个很大的谷草堆，谷草堆和房子中间有一个平顶小棚，棚顶是草铺的。“我就躺那儿吧。”小克劳斯看见小棚顶时说。
　　他爬到棚顶上躺下去，为了睡得舒服一点，他翻了翻身。由于窗子外面的板并没遮住窗子上半截，因此他可以一直看到屋里。
　　屋里那一大张桌子上摆满了酒、烤肉和美味的鱼，桌旁只坐着农妇和一位牧师。小克劳斯把头伸向窗户。天啊，里面摆着的糕点多诱人啊！没错，是一桌酒席！
　　这时，农妇的丈夫回来了。他有一种古怪的毛病，只要眼前一有牧师，他就大发脾气。听见男人回来了，农妇很害怕，她要牧师爬进屋子墙角里的一只大空箱子里去，他照着做了。妇人立即把所有好吃好喝的东西都收进了她的烤炉里。
　　“唉！”小克劳斯看见食品被收走时，叹息起来。
　　“棚上有人吗？”农夫问，朝上看看小克劳斯。“你为什么躺在那里？还是和我进屋子吧！”
　　小克劳斯讲他迷了路，请求有个地方过夜。“原来是这样！”农夫说，“还是先填饱肚子。”
　　农妇很友好地接待他，盛了一大钵粥。农夫很饿，很有胃口地吃着，可是小克劳斯总是忘不了那些好吃的烤肉、鱼、糕点。
　　在他脚下搁着装有马皮的口袋，这是他要去城里卖掉的马皮。他对粥没胃口。于是他用脚踩口袋，口袋里的干皮发出了很响的声音。
　　“嘘！”小克劳斯故意对口袋说，紧接着又踩了它一下，那声音比前一回还要响得多。
　　“请问你的口袋里装着什么？”农夫好奇地问。
　　“装了个魔法师！”小克劳斯说，“他说他给我们变了满满一炉子烤肉，还有鱼，还有点心。”
　　“什么？”农夫不相信地打开炉子，里面摆着农妇藏进去好吃的食物，他以为是魔法师变出来的。于是他们两人便吃起鱼、烤肉和糕点来。小克劳斯又踩了踩口袋，皮子又响了一阵。
　　“他又说些什么呢？”农夫问。
　　“他说，”小克劳斯说，“他又给我们变了三瓶酒，也放在炉子里！”农妇只得把她藏的酒拿了出来，农夫喝着酒，开心起来。他想得到小克劳斯的魔法师。
　　“他能变个魔鬼吗？”农夫问，“我很想看看魔鬼。”
　　“当然，”小克劳斯说，“我让他变什么，魔法师就能变什么。对不对？”他这样问，踩了口袋一脚，于是口袋又响了一下。“你听见他说能行了吗？可是魔鬼太难看了。”
　　“我一点也不怕，魔鬼是什么样子！”
　　“他很像一个牧师！”
　　“是吗？”农夫说，“真难看！可我是见不得牧师的！不过，我知道他是魔鬼，大概就会好一点的！现在我胆子大了！”
　　“还是问问魔法师。”小克劳斯说，踩了口袋一脚，还侧耳仔细听了听。
　　“他怎么说？”
　　“你把屋子墙角的那只箱子打开，就可以看到魔鬼了。”
　　农夫走到那只箱子跟前，牧师蹲在里面，满心害怕。农夫把箱子盖揭开一点点，顺缝往里面看去。
　　“天哪！”他叫了起来，“他长得和牧师一模一样！真可怕！”然后，他们又吃喝起来，一直到深夜。
　　“你把魔法师卖给我，”农夫说，“我给你一大堆钱！”
　　“不卖！”小克劳斯说，“从这个魔法师那里我可以得到多少好处啊！”
　　“我实在是太想买它了。”农夫不断地求他。
　　“好吧，”小克劳斯说，“你待我这么好，就一斗钱卖给你吧，可是要满满一斗！”
　　“没问题，”农夫说，“不过那只箱子你得带走，我不愿它在屋里多呆上一个钟头，真不知道他是不是还在里头。”
　　小克劳斯把装着干皮的口袋给了农夫，换得整整一斗钱，农夫还送给他一辆手推车，让他装上钱袋和箱子。
　　“再见！”小克劳斯说，推着手推车带着钱和箱子走了。
　　树林的另一头有一条很深的大河，在河上面有一座很大的新桥，小克劳斯到桥中间停了下来，故意用很大的声音说话，好让箱子里面的牧师听见：“这只箱子沉得要死，我得把它扔到河里去。”他拽起箱子，把它抬高一点，就好像要把它掀翻到水里去一样。
　　“别这样，”牧师在箱子里喊了起来，“让我出来！”
　　“啊！”小克劳斯装出很害怕的样子，“他还在里面！我得马上把箱子扔到河里，淹死他！”
　　“别这样，”牧师大喊，“要是你肯住手，我给你一满斗钱！”
　　小克劳斯于是打开箱子盖。牧师立刻爬了出来，从他那里小克劳斯又得了一斗钱。
　　“瞧，那匹马价钱真不错！”他自言自语说。他回到了自己的屋子里，把所有的钱都倒到地上，堆成了一个小堆。他让一个小男孩去大克劳斯那里借只斗来。
　　“他借斗干什么用！”大克劳斯心想，他在斗的底上抹了点焦油，这样用它量东西时上面就会沾上，斗送还他的时候，上面粘着三枚新的银币。
　　“怎么回事？”大克劳斯说，马上跑到小克劳斯那里问：“你从哪里搞到那么多钱的？”
　　“那是我卖那块马皮得的，昨晚我把它卖掉了！”
　　“卖得真合算！”大克劳斯说。他跑回家里把他的四匹马全宰了，然后扒下了皮，推上车进城去了。
　　“皮子，皮子！谁要买皮子？”他沿街叫卖。
　　所有的鞋匠和鞣皮匠都跑来问他，要卖多少钱。
　　“每张皮卖一斗钱！”大克劳斯说。
　　“你疯了吧！”大家异口同声地说，“你以为我们的钱是拿斗量的吗？”
　　“皮子，皮子，谁要买皮子？”他又喊了起来，对每个问他皮子价钱的人，他都回答说：“一斗钱。”
　　“他这是耍弄我们。”大家说，于是鞋匠拿上他的皮带、鞣皮，皮匠拿上他的皮围裙，开始痛打起大克劳斯来。他们朝他愤怒地大吼：“好的，我们给你一张血淋淋的猪皮！滚出城去！”大克劳斯吓得夺路而逃，他还没有这样让人揍过。
　　“我非叫小克劳斯赔偿不可，我要揍死他！”大克劳斯大叫。
　　恰好这时小克劳斯家的老祖母死了。他把老太婆安置在他暖和的床上，就好像她还会活过来那样。自己在墙角的一张椅子上睡着了。
　　夜里，门开了，大克劳斯拿着斧子走了进来，一直走到床跟前，朝已经死了的老祖母头上砍了下去。“这下你再骗不了我了吧！”说后，他便回家去了。
　　“这家伙实在坏透了！”小克劳斯说，“他想把我砍死，好在老祖母已经死了，要不然他真要了她的命！”
　　小克劳斯给老祖母穿上最好的衣服，套好马车，把老祖母扶好坐在车后面的座位上。他驾车穿过树林，当太阳出来时，他们来到了一个旅店，小克劳斯在店前停了下来，走进去买点吃的。
　　“早上好！”旅店老板对小克劳斯说，“你今天怎么穿戴得这么好，这么早就来了？”
　　“哦！”小克劳斯说，“今天我要和老祖母进城去，她在外面车上坐着，我没办法让她进来。请你给她送杯****，不过你可得大声说话，因为她耳背。”
　　“好。”旅店老板说。他倒了一大杯****，拿着它走到被安置在车子上那死掉的老祖母跟前。
　　“这是你孙子给买的****！”旅店老板说，可是那死掉的老妇人自然一言不发，一动不动地坐在那里。
　　“你听不见吗？”旅店老板尽自己最大的力气大喊：“你孙子给你买的****！”他喊了一遍又一遍，可她依旧在位子上一动也不动，旅店老板发火了，把杯子直摔在她的脸上，****顺着她的鼻子流了下来，她朝后倒在车上。
　　“好啊！”小克劳斯叫了起来，冲出门揪住旅店老板的胸口，说：“你把我老祖母给打死了！你瞧瞧，她头上有个窟窿！”
　　“啊，我不小心失了手！”旅店老板说，把手合了起来，“都是因为我太激动！亲爱的小克劳斯，我给你一斗钱，就当是安葬自己的祖母一样安葬你的祖母！”于是小克劳斯又得了满满一斗钱。
　　小克劳斯回家后，立刻让小男孩去大克劳斯那里借斗。
　　“什么？”大克劳斯说，“难道他没死吗？这我可得亲自去瞧瞧！”于是他带着斗来到了小克劳斯那儿。
　　“你从哪里弄了这么多的钱？”他问，眼睛睁得大大地。
　　“你打死的是我祖母，”小克劳斯说，“她已经被我卖掉了，卖得一斗钱！”
　　“价钱不错！”大克劳斯说，回到家里，他拿起一把斧头就把他的老祖母给砍死了。然后把她安放在车上，驾车进了城，到了药店老板住的地方，问他要不要买死人。
　　“你从哪里弄来的？”药店老板问。
　　“我把祖母砍死了，要卖一斗钱！”大克劳斯说。
　　“上帝保佑！”药店老板说，“那是要掉脑袋的。”
　　大克劳斯害怕极了，他从药店一下子逃出来，上了车，用鞭子抽打着马，奔回家去了。药店老板和大家都以为他疯了。
　　“我非让你赔不可！”他说。他一到家就拿了一条大袋子，走到小克劳斯那里，说：“你又骗了我一回！害得我把马都打死了，又害得我杀了祖母！这全都是你的过错，不过你甭想再骗我了！”他抓住小克劳斯的腰，把他塞进袋子里，大喊：“这回我要把你淹死！”
　　往河边去的路上要经过教堂，里面正奏着风琴，教堂的人唱得十分动听。大克劳斯把装着小克劳斯的袋子放在紧靠教堂门口的地方，想先听一段赞歌再往前走，因为小克劳斯是逃不出来的，大家又都在教堂里。他便进去了。
　　小克劳斯在袋子里叹息着，他翻来覆去，怎么也没法把绑袋子的绳子弄开。此时来了一个赶牛的老头，他的牛群闯过装着小克劳斯的袋子，撞翻了它。
　　小克劳斯叹息说：“唉！我还这么年轻，就要进天国去了！”
　　老头说，“我这么大岁数了还不能去呢！”
　　“那好，”小克劳斯说，“钻进里面来就可以去天国！”
　　“你照料着牲口，好不好？”老头说，爬进了袋子，小克劳斯把袋子扎紧，赶着那一群牛去了。
　　不一会儿，大克劳斯从教堂里出来，他又把袋子扛到肩上。“他变得好背了！这肯定是因为我去听过讲经！”他走到河边，把装着赶牛老头的袋子抛进了水里，接着大叫起来：“你再也骗不了我啦！”
　　在回家的路上，大碰上小克劳斯正赶着牛群走着。
　　“怎么回事！”大克劳斯说，“我没有把你淹死？”
　　“是这样的，”小克劳斯说，“半个钟头以前，你是把我扔进河里去了的！”
　　“这些漂亮的牛，哪来的？”大克劳斯问。
　　“这是海牛！”小克劳斯说，“你把我装在袋子里时我可真害怕，你把我从桥上扔进冰冷的水里时，我一下子就沉到了水底，但没有东西碰着我。我掉在了草上，口袋一下子就开了，一个漂亮极了的姑娘，拉着我的手，说：是你吗？小克劳斯！让你先得些牛！在前面还有一大群，那是我要赠给你的！对水里的人来说，河就是一条很宽的大道。水底有漂亮的花，还有最鲜嫩的草，鱼在水里游着，就像鸟儿在天空中飞一样。那里的人多么好，还有那些牛！”
　　“那你怎么回到我们这儿了呢？”大克劳斯问，“底下这么舒服，我就不会回来！”
　　“可不是，”小克劳斯说，“刚才海里的姑娘说，前边路上——她说路上，实际是指河，因为别的地方她去不了——还有给我的一大群牛正等着我。可是我知道这条河是弯弯曲曲的。如果从陆地上横穿过去再回到河里，路就短得多了。这样我可以更快地赶到我的牛那里。”
　　“你真走运！”大克劳斯说，“要是我也下到河底，我是不是也可以得到牛？”
　　“我想可以的！”小克劳斯说，“不过，你太重了，我背不动，如果你自己走到那儿，爬进袋子里，我倒是很乐于把你扔下去的。”
　　“谢谢！”大克劳斯说，“到了底下要是得不着海牛，我可要揍你的！”
　　于是他们便走到河边。牛渴了，见到水便很快地跑去喝水了。“瞧，牛多急呀！”小克劳斯说，“它们急着要回河底去！”
　　“你先帮我一把！”大克劳斯说完他便爬进一条大口袋里。“加一块石头进去，要不然我沉不下去！”大克劳斯说。
　　“肯定会沉下去的！”小克劳斯说，他在口袋里加了一大块石头，把袋子绑得紧紧的，然后一推袋子，大克劳斯掉到河里沉下去了。
　　“他怕找不到牛了！”小克劳斯说，赶着牛群回家去了。
wＷw。xiabｏok.com.  下 ?书? 网



第9章 打火匣


　　一名从前线回来的士兵在大路上踏步走着，匆匆忙忙地往家赶。只见他背着军囊，身上挎着军刀。忽然，他在街上碰到了一个巫婆。她拦住士兵，说：“军士，晚上好！你的军刀好漂亮，军囊好大，你真是个军士！好啦，我说你想要多少钱就会有多少钱的！”
　　“多谢，老巫婆！”年轻士兵说。
　　“瞧见那棵大树没有？”巫婆用手指着旁边那棵树说，“那是一棵空空的大树！你爬到顶上去，然后顺着树洞滑下去，一直滑到底！我在你腰上拴一根绳子，你一叫，我便把你拽上来。”
　　“我到底下去干什么呢？”士兵问。
　　“拿钱！”巫婆说，“到了树底，你就会看到一条宽宽的通道；那里点着百十来盏灯。你可以看见三道门，每道门都是能打开的。在第一间屋子里，在地面正中央摆着一口很大的箱子，箱子上蹲着一条狗，这狗的眼睛大得就像两只茶杯一样，不过你不必担心。我把这条花围裙给你，你把它铺在地上，照直往前走过去，把狗抱起来放在围裙中间，打开箱子，你就可以拿钱。这里的钱都是铜钱。如果你想要银币，就走进旁边的那间屋子去；那间屋子里蹲着的那只狗，眼睛大得像一扇磨盘；不过你不必害怕，把它放在围裙上就可以拿钱了。如果你想要金币，走进第三间屋子就可以拿到。不过蹲在这个钱箱上的那条狗，两只眼睛大得像一座圆塔一样。你把它放在围裙上，它就不会把你怎么样，你就可以从箱子里拿钱了！”
　　“嗯，不错！”士兵说，“不过，我拿什么给你呢，老巫婆？你想得到什么呢？”
　　“不，”巫婆说，“我也不要钱，你把一个旧打火匣拿来。”
　　“噢。让我把绳子系好。”士兵说。
　　“给，”巫婆说，“这是花围裙。”
　　很快，士兵爬到树上滑了下去，落到了宽宽的通道里。他打开第一道门。里面果然蹲着一条双眼大得像两只茶杯一样的狗，正盯着他。
　　“你是个乖家伙。”士兵说，然后把他放在巫婆的围裙上，用钱把自己的兜儿装满后，盖上箱子盖，把狗又放回去，然后走进第二个房间。那里也蹲着那条狗，一双眼睛大得像两扇磨盘。
　　“别那么瞅着我！”士兵说。他把狗抱到围裙上，当他看见箱子里的银币时，便把铜钱统统丢掉装上银币。
　　他又走进第三个房间里！里面那狗的两只眼睛真的和圆塔一样，在脸上转来转去，像两只大轮子！
　　“晚上好！”士兵说，向狗敬了个礼，接着他把它抱起来放在围裙上，打开箱子——天啊，多少金子哟！这一回他又把银币全都倒掉，装上了金币，满得让他都有些走不动了！他有钱了！他把狗放回箱子上去，关上门，朝树顶喊了起来：
　　“拽我上去，老巫婆！”
　　“拿到打火匣了吗尹”巫婆问。
　　“我差点把这事完全忘光了。”士兵说，他又走了过去，拿到了它。巫婆把他拽了上去。
　　“你拿这打火匣子干什么用？”士兵问。
　　“这与你无关，”巫婆说，“你现在不是有钱了吗！把打火匣给我就行了！”
　　“你不说拿打火匣干什么，我就拿军刀把你的头砍下来！”士兵说。
　　“别。”巫婆说。
　　士兵把巫婆的头砍了下来，用她的围裙把钱都包住，把它甩到背上，把打火匣装进兜里，进城去了。
　　城里非常漂亮。他走进最高级的饭店，订了最上等的房间，点了最喜欢吃的食物——因为他变富了。
　　第二天，士兵买了新靴子，买了漂亮的衣服！士兵成了一位很神气的先生，有人给他讲城里的各处繁华漂亮的地方，讲他们的国王，讲国王那美貌的公主。
　　“如何才能见这位公主一面呢？”士兵问。
　　“不可能见到她！”大家说，“她居住在一座很大的铜宫殿里，周围有许多道墙和塔！除国王外，谁都不敢进到里面去，因为有一个预言说，她要下嫁给一个普通士兵，国王很不喜欢这样！”
　　“要能见到她就好了！”士兵心想，但根本不可能。
　　现在，他日子过得轻松极了：看戏、乘车在皇家公园游逛、把钱分给穷人，他知道身无分文实在可悲！现在他有钱了，有了华贵的衣履，交了许多的朋友。他每天把钱花掉，却没钱进来，终于有一天，他只剩下两枚钱了。他只好搬出上等房间，搬到一个巴掌大的阁楼间里去。他的朋友也不来看望他了。
　　在漆黑的夜晚，他连一根蜡也买不起，突然他想起了打火匣里还有一截剩蜡。他拿出打火匣，取出了那截蜡，就在他打火，火花溅出来时，他在大树下面见过的眼睛大得像两只茶杯一样的狗出现在他的面前，说：“主人有什么吩咐？”
　　“什么？”士兵说，“这个打火匣真神奇，我可以得到我想要的东西了？给我拿点钱来，”他对狗说。狗“呼”的一下就不见了！然后又“呼”的一下出现了，嘴里衔着满满一袋子钱币。
　　士兵明白这是一个神奇的打火匣。他打一下，那条铜币箱子上的狗就会出现！打两下，那条守着银币的狗就会来；打三下，那条看金币的狗就会出现。于是，他又搬回漂亮的屋子里去住，又穿起讲究的衣服，所有的朋友又都来认他了。
　　有一天，他心想：真是古怪，谁也见不到公主，难道我根本就见不着她吗？我的打火匣在这里！于是他打了一下火，“呼”的一下，那条眼大如茶杯的狗来了。
　　“现在尽管是半夜了，”士兵说，“可我实在是想看看公主，哪怕只是一会儿也可以！”
　　狗飞快地跑出门去，还没等士兵来得及想，他已经带着公主回来了。她多美啊！士兵实在忍不住地亲吻了她。然后狗又带着公主跑开了。
　　到了早晨，公主在同国王和王后喝早茶时说，她在夜里做了一个非常古怪的梦，梦到一条狗和一个士兵。她骑在狗背上，士兵还亲吻了她。
　　“这倒是个不错的梦！”王后说。于是，王后派了一位宫廷女内侍整夜守护在公主的榻前，想弄清楚公主是真做梦呢还是发生了什么别的事。
　　士兵非常渴望能再次见到美丽的公主，于是夜里狗又来带着她拚命地跑。侍女穿上水靴，使劲地追，当她看见狗和公主进了一所大屋子时，她在门上划了一个大十字，接着便回家了。狗又驮了公主回来了，当他看见士兵住的那家旅店门上有个十字时，他把城里所有的门上都划上一个十字。这样一来，侍女也就找不出是哪扇门了。
　　第二天早上，国王、王后、宫廷女内侍和所有的官员都赶来看公主到过什么地方。
　　“在那儿！”国王发现第一扇门上有十字时说。
　　“不，在那儿！”发现另一扇门上划有十字的王后说。
　　“可是那儿也有一个，那儿还有一个！”他们见到每个门上都有一个十字。显然这样找下去是不行的。
　　聪明过人的王后把金剪子拿了出来，剪下一段丝绸缝成一个很精致的袋子。她在袋子里装满了很细很细的荞麦粉，把袋子捆在公主的背上，又在袋口上扎了一个小眼，这样荞麦粉便随着公主所到之处一路撒出。
　　夜里，狗又来了，把公主驮在背上，带她到那位非常喜爱她的那个士兵那里。狗一点儿没有注意到路上撒了荞麦粉。清早，国王和王后顺着荞麦粉抓住了士兵，把他投入监牢。
　　士兵被关在牢里，第二天清晨就得被处死。到了清晨，他从那小窗户的铁栅中间看见人们纷纷从城里出来看他被处绞刑。所有的人都在奔跑着。人群中还有一个小靴匠穿着拖鞋，在飞快地跑着。他的一只拖鞋甩了出去，掉到了士兵往外看的窗子的铁栅外的墙根前。
　　“小靴匠！”士兵说，“在我出去前没什么可看的！你愿不愿跑到我住的地方把我的打火匣拿来，我给你四文钱！”小靴匠想得到四文钱，就取来打火匣交给了士兵。
　　城外搭起了一座绞架，四周守卫着卫兵。国王和王后坐在华丽的宝座上，对面坐着大法官和陪审团。
　　士兵被带到绞架下，就在绞索套到他脖子上时，他说大家知道罪人在受惩处前有机会使自己的愿望得到满足。他想抽一袋烟。
　　国王不愿对此说不，于是士兵拿出打火匣打起火来，一下、二下、三下！眼大如茶杯的、眼大如磨盘的、眼大如圆塔的三条狗，都一起站在了他的前面！
　　“别让他们把我绞死！”士兵说。话音刚落，狗就奔到了大法官和陪审团那边，把他们全都扔向高高的天空，然后便摔得粉身碎骨了。
　　“我不干。”国王说。可是最大的那条狗已经把他和王后咬住，也给扔了出去。卫兵们都吓坏了，他们都叫了起来：“你应该做我们的国王，娶那位漂亮的公主！”
　　他们让他坐上国王的宝座，士兵当了国王。公主走出铜宫殿成了王后，她很高兴。婚庆连续进行了八天。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第10章 小伊达的花儿


　　“可怜的花儿，昨晚还挺美的，现在却全都谢了！”小伊达说，“为什么会这样呢？”她向坐在沙发里的大学生问道。他是一位无忧无虑的大学生！“为什么花儿今天这么难看！”她又问，拿了一大束凋零了的花给他看。
　　“你知道花儿为什么会凋谢吗？”大学生说，“夜里花儿参加舞会啦，所以它们才耷拉着脑袋！”
　　“可是，花儿是不会跳舞的呀！”小伊达说。
　　“会的，”大学生说，“天一黑下来，在我们睡了以后，它们便高高兴兴地跳个不停，差不多夜夜有舞会！”
　　“孩子能参加这种舞会吗？”
　　“当然，”大学生说，“小不点的春黄菊和铃兰花都参加！”
　　“最漂亮的花通常在什么地方跳舞呢？”小伊达问。
　　“国王夏天住的大王宫里面那漂亮的花儿可多啦！告诉你，那里可是真有舞会的！”
　　“昨天我去过那个花园，”小伊达说，“但树叶子都落光了，一朵花也没有了！花儿都到哪里去啦？”
　　“现在它们都住进宫殿里去了。”大学生说，“国王和王宫里的人一搬回城里去，花儿便跟着跑到宫殿里去了。那两朵最美丽的玫瑰坐上了王位，一朵成了国王，一朵成了王后。红鸡冠花都在两边排着，它们是王宫的小丑表演团。然后，所有漂亮的花儿都来了，于是盛大的跳舞会便开始了。”
　　“难道就没人管管这些花吗，让它们跑到王宫里跳舞？”
　　“没人真正知道这种事！”大学生说，“有时看管王宫的老卫士也来过，他拿着一大串钥匙，花儿只要一听见钥匙响，便静静地躲到窗帘后面。老卫士看不见它们。”
　　“真有趣，”小伊达拍着巴掌说，“连我也见不到花儿吗？”
　　“可以的，”大学生说，“记住，你从窗子往里看一定会看到它们的，我今天就看见蓝百合装成一位宫廷女内侍！”
　　“植物园里的花儿也能进去吗？”
　　“没有问题！”大学生说，“那些漂亮的蝴蝶，它们看去几乎就像花儿一样。它们从花秆上蹦了出去，扇着花瓣，就像是小小的翅膀一样，后来它们便飞起来了。它们不再愿意回家，静静地呆在花秆上，于是花瓣终于变成了真正的翅膀。我要让那位老植物教授大吃一惊。你到他的花园里，随便跟一朵花说，大王宫里有盛大的跳舞会，它便会告诉其他所有的花，之后，它们便会飞走。当教授来到植物园，里面便一朵花也没有了，他不明白花儿都到哪儿去了。”
　　“可是花儿怎么能告诉别的花呢？花是不会讲话的！”
　　“它们虽然不会讲话！”大学生回答说，“但它们会打手势！有小风的时候，花儿都点着头，所有的绿叶都在摇动，它们的表示很清楚，就跟讲话一样！”
　　“教授懂不懂手势呢？”小伊达问。
　　“懂，当然懂！有一天早晨他看见一棵毒荨麻用叶子向红石竹比划着说：你多么可爱，我很喜欢你！教授不喜欢这种事，就打了荨麻的叶子一下，因为叶子就是它的指头，可是他自己的手一下子也就发起烧来了，以后，他就再也不敢碰荨麻了。”
　　“真有趣！”小伊达说，笑了。
　　“是想骗孩子真的相信这些玩意儿吧！”那位来串门的枢密参事说，他一点也不喜欢这位大学生。大学生喜欢剪纸，这位枢密参事一看见那些滑稽有趣的剪纸，总要嘀咕一番。
　　但是小伊达却觉得故事很有趣，让她很久很久地回味着。花儿耷拉着脑袋，它们一定生病了。于是她便拿着它们来到其他的玩具那里，对躺在床上的玩具娃娃索菲亚说：“这些花儿病了，它们得躺在你的床上。”说完她便把玩具娃娃拿了起来。于是小伊达便把花放在玩具娃娃的床上，用毛毯给它们盖好说：“这下子你们可以美美地躺着了。”她把床幢拉拢过来严严地围住小床，以免太阳光透过来照晒着它们的眼睛。
　　她整夜都抛不开大学生讲的那些东西，现在她自己该上床了，她先得去看看窗帘后面的那些花。她温柔地悄悄说：“我知道，你们今晚有舞会的！”不过花儿装作一点也不懂的样子，没有一片叶子动一动。
　　她上了床后躺了许久，想着漂亮的花儿在王宫里跳舞是多么地有趣。“真不知道我的花儿是不是真的参加了！”然后，她便进入了梦乡。半夜里她又醒了。
　　“不知道我的花是不是躺在索菲亚的床上？”她自言自语地说。她爬起来向开着一条小缝的门望去，花儿和玩具都在那边屋里。她好像听见在屋子里有谁在弹钢琴，声音很轻柔，好听极了。
　　“所有的花儿一定都在跳舞了！”她说，“我多想看看啊！”但她不敢起来，那样会弄醒她的父母亲的。“他们愿来这里就好了。”她说。但花儿没有来，音乐仍在继续悠扬地演奏着，她忍不住爬下小床，轻轻地走到了门口，往厅里看去。啊！眼前的情景是多么有趣！
　　月光透过窗子洒在屋子里的地板上！所有的花儿都围在一起，欢快地跳着舞。在钢琴前坐着一朵很大的浅黄色的百合花，她弹琴时不时把长长的脸歪向这边，又歪向另一边，头随着音乐的节拍点着。小伊达看见一朵很大的藏红花跳到了桌子正中央玩具站着的那个地方，一直走到玩具娃娃的床前，那些有病躺着的花儿一点不像生病的样子，它们跳了下去和其他的花一块玩着，十分快乐。
　　一根支撑着假面具的木条也从桌上跳了下去。木条上插着一个蜡做的小人。支撑假面具的小木条用它的三只红红的木脚在花朵中间跳着，重重地跺着脚，跳着玛祖卡舞。
　　木条上的小蜡人忽然变大变长了，在裹木条的纸花上打转转。小蜡人和枢密参事简直一样，戴着那顶宽边帽子，看去和他一样黄，脸绷得紧紧的；纸花敲了敲它的小细腿，它又成了一个小不点儿的蜡人。小木条一个劲儿地跳着舞，枢密参事只得也跟着跳，后来其他的花，特别是那些在玩具娃娃床上躺过的花，都为他说情，木条才停了下来。
　　忽然，抽屉里大声地响了起来，扫烟囱的人跑到桌子边上，把抽屉拉开了一小截。索菲亚爬了起来，吃惊地朝四周望着。“一定是在这里举行舞会！”她说：“为什么没有谁告诉过我？”
　　她在抽屉里坐起来，心想：一定会有一朵花儿来请她跳舞的，可是没有花儿过来，她只好咳了一下，但依然没有一朵花儿来。
　　既然如此，索菲亚便从抽屉里跳到了地上。这下所有的花儿都奔到她的周围，问她是不是摔坏了，对她十分温存，尤其是在她的床上躺过的那些。不过，她一点也没有摔着。花儿们都感谢她借给它们那舒服的床，都十分喜欢她，和她跳着舞，在她的周围围成一个圈儿，索菲亚可高兴了，她说，它们可以继续用她的床。
　　花儿却说：“多谢你了，但是明天我们都要死掉了；不过，请对小伊达说，要她把我们埋在埋金丝雀的地方，夏天我们便会长了起来，越发地美丽呢！”
　　“你们不能死！”索菲亚说，亲吻着花朵儿。大厅的门忽然开了，一大群漂亮的花儿跳着舞进来了。走在最前面的是两朵玫瑰，它们头上都戴着小小的金冠，这是国王和王后，随后便是紫十字花和石竹。它们带来了乐队，演奏的音乐很有趣。然后又进来了许许多多别的花儿，都跳着舞。花儿相互亲吻着，真是开心！最后，花儿互道了晚安，小伊达也回到她的床上。
　　第二天一大早，她起来便走到小桌子前，看花儿是不是还在那里。是的，花儿都还躺在那里，只是它们都死了。索菲亚还躺在原来的地方，她看上去十分地困倦。
　　“你还记得你应该告诉我什么吗？”小伊达说，可是，索菲亚一个字也没有说。
　　“你一点也不好，”小伊达说，“它们都和你跳过舞呢。”于是她拿了一个漂亮的小纸盒子，把死掉的花都放在里面。“这是你们舒服的棺材，”她说，“等挪威表哥到这儿时，就把你们埋到花园里，夏天时，你们会长大，会更美丽的！”
　　挪威表哥是两个结实的小男孩，叫约纳斯和阿道夫。他们有两副新弓，他们把弓拿给小伊达看。她对他们讲了这些死去的可怜的花，然后在花园里，他们刨了一个坟坑；小伊达先吻了吻花，然后把它们连盒子一起放进了土坑埋掉，阿道夫和约纳斯用弓向坟的上空射了箭，因为他们没有枪炮可以鸣放。
www.xia book.com下{书}网



第11章 淘气的小男孩


　　一天晚上，一位善良的老诗人呆在家里，外面下着倾盆大雨。老诗人很舒服自在地坐在火炉旁边。
　　“这样的天气，在外面的人一定都完全湿透了。”他说。
　　“请给我打开门！我冷极了，浑身都湿了。”一个小男孩在屋外叫着。
　　“可怜的小家伙。”老诗人说，走过去把门打开。门前站着一个小男孩，他身上一点儿衣服都没有穿，冷得发抖。
　　“可怜的小家伙，”老诗人说，“靠近我，我会叫你暖和过来的。给你葡萄酒喝，给你苹果吃。”
　　小男孩看上去就像一个小天使一样，但他被冻得脸色发白，浑身都在哆嗦。他拿着一副很漂亮的弓，不过全让雨水淋坏了。
　　老诗人把小男孩放在他的腿上，把水从他头上掸去，用手捂着他的手让他暖和，温了些葡萄酒给他喝。他暖和过来了，脸颊两边也红了。他跳到地板上，跳起舞来。
　　“好个活泼的男孩子！”老人说道，“你叫什么名字？”
　　“我叫阿摩尔！”他回答说。“我的弓在哪里？我用它射箭的，你信不？”
　　“可惜你的弓坏掉了！”老诗人说。
　　“糟糕！”小男孩说，把弓拿起来看着，“啊，它已经干了，一点儿也没有坏！弦还绷得紧紧的！我要试一下。”他把弓拉紧，装上一根箭，瞄准老诗人，一箭正中他的心房：“你瞧，我的弓没有坏！”他说完，高声地笑了起来，跑掉了。淘气的男孩子！
　　老诗人倒在地上，哭了起来，他真被射中心房了，他说：“阿摩尔是一个淘气的男孩儿。我要告诉所有的乖孩子，要他们留神，永远也不和他玩。”
　　听过他讲这件事的孩子们，都非常留神可恶的阿摩尔，但小男孩还是骗了他们。
　　大学生下课后，他就跑到他们身旁，胳臂夹着一本书，披上一件黑大氅。他们根本认不出他来，于是他就用箭射进他们的胸膛。当女孩子们去牧师那里，站在教堂地板上时，他也跟着她们。他坐在戏院里安放灯火的地方，发着明亮的火焰，人们以为他是一盏灯，后来他们又觉得他是别的什么。他在皇家花园里跑步，跑到护城河的大堤上，他甚至还射中父亲和母亲的心房。他是个可恶的孩子，他竟然还拿一根箭射中了他的老祖母，不过那是很久以前的事了。但她是永远也不会忘记的。可恶的阿摩尔！现在你知道他是一个怎样淘气的小男孩了。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 旅伴(1)


　　夜深了，可怜的约翰内斯悲伤极了，因为他爸爸病得很重，活不成了。
　　“好孩子，”病中的爸爸说道，“上帝会帮助你的。”他望了望约翰内斯，然后死去了。
　　约翰内斯哭了，他再也没有亲人了。可怜的约翰内斯！他在床前跪下，亲吻着爸爸的手，落下了许多眼泪。最后他靠在硬床板上睡着了。
　　他做了一个奇怪的梦。他梦见太阳和月亮都向他敬礼，爸爸又精神抖擞、身体健康起来，听到爸爸非常舒心时的那种笑声。一位长长秀发上戴着金冠的美丽姑娘把手伸给约翰内斯。他的爸爸说：“你得到了一个世界上最漂亮的新娘。”接着，他醒了，一切美好的事物全消失了。
　　一个星期后，死者被安葬了。他的心好像要碎了一样，他悲伤极了。约翰内斯的眼里充满了泪，他哭了，在悲伤中哭一场对他有好处。
　　“我一定永远从善！”约翰内斯说，“这样我就可以到天上和爸爸同在。当我们重逢时，那将是何等的愉快啊。”
　　约翰内斯想到这些，微笑了起来，泪水却顺着他的双腮流着。约翰内斯看见鸟儿从绿树上飞走，飞向远处，他也想随它们一起飞走。不过他首先为爸爸做了一个木十字架。傍晚，当他把十字架带到坟前时，坟已经由沙和花装点起来，那是非常敬爱这位已经辞世的长者的人放的。
　　第二天清早，约翰内斯装好他的全部遗产——总共五十个银币和几个小银毫——去闯世界。临走时他到教堂墓地去看了看他爸爸的坟墓。
　　约翰内斯经过田野时，所有的花都沐浴在温暖的阳光里，开得十分旺盛、鲜艳，在微风中摇曳。约翰内斯又一次折回身来，再看看古老的教堂。在教堂钟楼的尖顶上，教堂小精灵戴着尖尖的小红帽歇在那里。约翰内斯向小精灵点头致意，向他告别。
　　约翰内斯越走越远。对于他经过的那些城市，所遇见的那些人，他一无所知，现在却远远地来到异乡外地人中间了。
　　第一天，他不得不躺在田野里一块谷草堆上过夜，他感觉好极了。约翰内斯可以安详地睡，他的确也睡得好极了，一直到太阳升起，四周的小鸟唱着歌儿的时候，他才醒来。
　　教堂的钟敲响了。人们都去教堂聆听牧师布道，约翰内斯也跟了去。他唱了一首赞美诗，聆听了上帝的教诲。
　　在教堂的墓地里，有许多坟冢，他把这些坟上的乱草拔掉，把倒在地上的十字架立好，把坟上被风吹倒的花圈摆在原来的地方。他想，或许有人在我爸爸的坟前做着同样的事情。
　　墓地外有一个老乞丐拄着手杖立在那里，约翰内斯给了他几个银毫子，然后朝前走去，走向广阔的世界。
　　黄昏时分，天气变得很坏，约翰内斯匆匆来到一个山岗上的一座孤零零的小教堂前，他想在这儿休息。
　　“我就坐在角落里，”他说：“我要休息一小会儿！”于是他坐了下去，不知不觉地睡熟了。屋外电光闪闪，雷声隆隆。
　　他醒来时，已是半夜了，暴风雨已经过去，月光透过窗户照在他身上。教堂放着一口敞开的棺材，里面躺着一位死去的人，但有两个人要害他，不让死者躺在棺材里，要把他扔到外面。
　　“为什么要这么干！”约翰内斯问，“让他好好安息吧。”
　　“胡说八道！”两个人说，“他欠钱，还不起。现在他还死了，我们连一个子都得不到。我们要好好报复一下。”
　　“我有五十块钱，”约翰内斯说，“这是我的全部遗产，我把它给你们，只要你们让这位可怜的死者安息。”
　　“好的，”两个人说，“既然你愿意替他还债，我们也不难为他了。”他们便拿了约翰内斯的钱走了。约翰内斯把棺材里的尸体整理好，说了声再会，便心满意足地穿过了大树林。
　　约翰内斯走出树林时，听到一个粗壮的男人在喊叫：“喂，朋友！哪里去啊？”
　　“到大世界去。”约翰内斯说，“我是个穷小子，但上帝会帮助我的。”
　　“我也要到那里去。”那位陌生人说，“我们结伴好吗？”
　　“好的。”约翰内斯说，于是他们结伴同行。约翰内斯觉察到，那旅伴比他聪明得多，他已经走遍了差不多整个世界，能讲出可能发生的一切事情。
　　他们坐到一棵大树下吃午饭时，恰巧来了一位老妇人。在她的围裙里放着三大根橛杆枝条和柳枝。当她走近他们时，她的一只脚滑了一下，跌倒在地上，发出了一声尖叫，这可怜的妇人折断了腿。
　　那位旅伴解开包袱，拿出了一个瓶子，说他有一种药膏，能把她的腿治好，她可以自己走回去，就好像她从来没有跌断腿一样。但他希望她把揣在围裙里的那三根枝条送给他。
　　“你得的报酬还真不少。”老妇人说。她虽然舍不得三根枝条，可是腿断了也不好受，只好把枝条送给了他。而他刚把药膏敷在她的腿上，老妇人立刻站了起来，比以前更稳健地走了。
　　“你拿这些枝条干什么用？”后来，约翰内斯问他的旅伴。
　　“因为这是三根不错的花束，”他说，“我就喜欢这个。”
　　他们又走了一程。“糟了，乌云来了，”约翰内斯手指着前方，“这些云真够吓人的。”
　　“不是，”那位旅伴说，“那不是云，是漂亮的大山。明天，我们一定就远远地进到那里去了。”
　　他们走了一整天才走到山前。为了休息好，养足精力准备明天的行进，约翰内斯和那位旅伴走进一家旅店歇脚。
　　楼下的大厅里聚了许多人，有人在耍木偶戏。在前排坐着一个胖老屠夫，他的大巴儿狗就坐在他的旁边。
　　木偶戏开始了，这是很精彩的喜剧，国王、王后坐在丝绒宝座上，头上戴着金冠，袍子上都拖着长裾。正当王后站起身来顺着地板走的时候，突然那大巴儿狗乘胖屠夫没有拽住它，一下子跳到了戏台上，一口咬住了王后的细腰。
　　演这出戏的那个可怜人被吓坏了，很为他的王后伤心。因为她是他所有木偶中最可爱的一个，现在她的头给咬掉了。等大家散去后，那个和约翰内斯一起来的旅伴说，完全可以把她修好。他拿出瓶子，把他给那位老妇人敷的那种药膏敷在这个木偶头上。木偶一敷上药立刻就好了，它还可以自己转动胳膊和大腿，根本用不着人再牵动绳子。那个演木偶戏的人高兴极了。
　　夜晚降临了，旅店里有一个人在那里深深地、长时间地叹息。大伙儿全都起来了，要看看到底是谁。耍木偶戏的人走到他的小戏台那里，因为叹息者在里面。所有的小木头人都在叹息，他们都愿意像王后那样能自己动起来。王后跪着把她的金冠举在空中，央求着说：“把这拿去，请给我的丈夫和侍从都涂上药膏！”耍木偶戏的人和所有的木偶都忍不住哭了，他真是为他们难过。他立刻向那位旅伴表示，如果给他六个木偶涂上药膏，他就把第二天演木偶戏的收入全部给他。可是那位旅伴说，他只要那把大佩剑。等他得到了那把剑之后，他就给六个木偶涂了药膏，这六个木偶立刻便跳起舞来。所有看到这情形的姑娘，人间的女人，也都和他们一起跳起舞来。
　　第二天，约翰内斯和他的旅伴开始爬那大高山。他们爬得很高很高，可以看到极远极远的地方，约翰内斯从来没有看到这么多的美景。他眼里流出了快乐的泪，情不自禁地说：“仁慈的上帝啊，你把世界上所有的好东西都给了我们。”
　　忽然他们头上有种奇异的声音，一只大白天鹅在空中飞翔。天鹅非常美丽，唱着歌，但是它越来越没有气力，它把头垂下，慢慢地落到了他们的脚跟前，死了。
　　“多可爱的两只翅膀，”那位旅伴说，“这么白、这么大，这只鸟的翅膀是很值钱的，我要把它们带上。”他把两只翅膀从天鹅身上砍了下来。
　　他们走了许许多多的路程，最后他们看到前面有一座大城。在城中央有一座宏伟的大理石宫殿，里面住着国王。
　　约翰内斯和那位旅伴停在城外的旅店里，把自己修整了一番，他们想在街上走的时候漂亮一些。
　　旅店老板说，国王是一个大好人，他从不伤害别人。但他的女儿，却是一个坏透了的公主。谁也没有她美丽动人，但她是一个作恶多端的女巫，许多可爱的王子都在她的手上丧生。她允许任何一个人向她求婚，谁都可以来，他只消按她的吩咐做三件事，如果他能做到，她就嫁给他，在她父亲死后他就可以成为国王。但若做不到那三件事，她便要把他吊死或者砍头。老国王为此悲伤极了。但他不能阻止她，因为他曾经说过，他决不干预她选择丈夫，她想选谁便可选谁。每次有王子来猜答案，结果都被吊死或者砍掉脑袋。老国王对这些悲惨和可怜的事十分伤心。他一点也没有别的办法。
　　“可恶的公主！”约翰内斯说，“我要是那位老国王，非得把她抽得像一头浑身流血的猪仔不可！”
　　这时公主正经过这里。公主骑着一匹雪白的马，马身上装点着金刚钻石和宝石。她的骑装是纯金的，手中的鞭子光灿夺目，头上的金冠就像天上的星星，身上的大氅是用几千只蝴蝶的翅膀编织在一起的。
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书~网



第13章 旅伴(2)


　　约翰内斯发现，这公主看去正像他爸爸去世的那天晚上他梦见的那个头戴金冠的姑娘。他发现她是那样地漂亮，禁不住非常爱她。他决定向她求婚。
　　他擦亮了鞋，刷干净衣服，洗干净手脸，把他的漂亮的金发梳理了一番，然后上宫殿去了。
　　“请进！”约翰内斯敲门时，老国王说。
　　老国王迎接了他。他头戴金冠，一手拿着王杖，一手拿着金苹果。当他听到来人是求婚者时，便哭了起来，王杖和金苹果都落到了地上，他用长袍擦干眼泪。“算了吧！”他说，“你会倒霉的。”他领着约翰内斯走到了公主游玩散心的花园，里面可怕极了！每棵树上都吊着三四个曾经向公主求过婚，但却猜不出答案的王子。所有的花都捆绑在人骨架上，骷髅头被放在花盆里，龇着牙，一副冷笑模样。
　　“你看，”老国王说，“你的下场会和这些人一样。还是算了吧。”
　　约翰内斯吻着老国王的手，说他没事，因为他喜欢美丽的公主。这时，公主来了。她真是美丽极了，她把手伸给了约翰内斯。他比以前更加喜欢她了。他们走进了大厅，小男仆给他们送上了蜜饯果脯和椒盐干果。但是老国王悲伤到了极点，他什么东西也吃不下。他们约好约翰内斯第二天早晨再到宫廷里来，所有的法官和内阁成员都来听他猜的结果。如果他猜得好，那么他还要来两次。但到目前为止，还没有人来两次，在他们猜完第一回后，就不得不丧失性命。
　　约翰内斯相信仁慈的上帝会帮助他的。但是怎么帮助他，他却一点也不清楚，也不愿去想。他沿着大道手舞足蹈地走着，回到旅店。约翰内斯十分急切地期待着到宫里去猜谜以寻求自己幸福的明天。
　　那位旅伴十分悲伤。“我非常喜欢你，”他说，“我们可以在一起待更长时间，但现在我却要失去你了。我不愿在我们相聚时搅乱你的快乐心情。等明天你去了，再容许我哭吧。”
　　城里人知道新来了一位求婚者，他们非常不安。人们显出一派悲伤的情景，因为约翰内斯的下场决不会比其他求婚者更好。
　　晚上，那位旅伴为约翰内斯调配了一大碗混合酒，对约翰内斯说，他们现在要愉快地热闹一阵，为公主干杯。但在约翰内斯喝，了两杯之后，便困倦地睡着了。那位旅伴轻轻地把他放在床上。天黑时，他把从天鹅身上砍下来的两只翅膀结实地绑在自己的双肩上，把从老妇人那里得到的最长的枝条插在自己的兜里。他把窗子打开，一直飞进宫廷，落在通往公主寝室的一扇窗子下的角落里。
　　全城十分安静，现在是十二点差一刻。窗子打开了，公主穿着一件白色的大睡袍，展开身上的黑翅膀，飞进了大山。那位旅伴把自己隐去，所以她一点也看不见他，他跟在她后面飞着，用他的枝条抽打公主，枝条打到的地方，鲜血流了下来。
　　“多厉害的冰雹啊！”公主每挨枝条抽打一下，都要叫喊一次。最后她飞进了山里，敲了一下山，山打开了，公主走了进去，那位旅伴也跟着进到里面，因为谁也不能看见他，他隐去了自己的身形。他们穿过了一条很长的走廊，随后走进一个用金银筑成的大厅。在大厅中央有一个王座，在王座中央坐着一位魔法师，头上戴着一顶王冠，手中拿着节杖。他吻了吻公主的手，让她坐在那价值昂贵的王座旁。那个旅伴隐藏在王座背面。
　　公主告诉魔法师，她又有了一个求婚者，她问他，第二天她该想点什么问他才好。魔法师说：“你应该想最简单不过的问题，这样他便怎么也想不到。你就想着你的一只鞋子吧。别忘了，你明天晚上到我这里来的时候，要把他的眼睛带来。”
　　公主行了个屈膝礼，说她不会忘掉他的眼睛。魔法师打开了山门，她又飞回家里，那位旅伴一直跟着她，用枝条抽她，她为冰雹天气叹息着，尽最大努力快速地飞进窗户，回到自己的寝室里。那位旅伴飞回旅店时，约翰内斯还在那里睡着。他解下了那对翅膀，自己也躺到了床上，因为他也累了。
　　约翰内斯早早就醒了，那位旅伴也起来了。他说，昨夜他梦见公主和她的一只鞋子，他请他一定问公主，她是不是在想她的一只鞋。
　　“我随便问她哪个都一样，”约翰内斯说，“也许你梦见的很正确，我相信上帝一定会帮助我的。但是我还是要向你道别，我可能永远见不到你了！”
　　他们互相亲吻了一下，约翰内斯到宫廷去了。大厅里挤满了人。法官坐在他们的靠背椅上。老国王用白毛巾擦干了自己的眼睛。公主进来了，她向所有的人都致意问好。约翰内斯把手伸给了她，说：“早安！你好！”她友善地看着约翰内斯。可是当她听到他说她在想一只鞋子时，她的脸变得惨白，浑身打起颤来，他猜对了。
　　得知一切顺利时，那位旅伴脸上散发出了喜悦的光芒，而约翰内斯则把手掌合起感谢了仁慈的上帝。
　　晚上的情形跟昨天一样。约翰内斯睡下后，那位旅伴跟着公主飞进山里去了。这次他抽打她比上次更加厉害了，这次他用了两根枝条，谁都没有看到他，他却听到了一切，公主想要她的手套。他告诉了约翰内斯，还是像做梦那样。约翰内斯又猜对了，宫廷里一片欢腾。问题是，约翰内斯还能猜中第三回吗？如果顺利，他就可以娶得公主，在老国王驾崩之后继承王位。如果猜错了，他就要丧命，魔法师就要吃掉他那漂亮的蓝眼珠。
　　晚上，约翰内斯做了晚祷告后一早就睡下了，睡得很平安。而那位旅伴则在背上装上了翅膀，把剑挎在身体的一侧，把三根枝条都拿上，飞到了王宫。
　　在这漆黑的夜晚，刮起了风暴，屋顶被风刮掉。电光不停地闪着，雷声连成一片，响了一整夜。窗户打开了，公主飞了出去，她面色惨白得就像死人一样。那位旅伴这时用三根枝条抽她，鲜血都流到了地上，最后她差不多没有力气往前再飞了。她好不容易才飞进山里。
　　“外面下着冰雹，刮着大风。”她说。
　　“这样对人也有好处。”魔法师说。她告诉他，约翰内斯又猜对了。要是明天他也猜对了，她就再也不能到山里来，像以前那样施魔法了。
　　“不能让他猜中！”魔法师说，“我一定会想出他永远也猜不中的东西！现在让我们快乐一番！”于是他拉着公主的双手，他们和大厅里所有的小精灵、鬼火一起跳起舞来。
　　他们跳了很长时间，公主该回去了，再迟宫里面就该找她了。魔法师说，他要陪她一程。
　　在风暴中他们飞走了，那位旅伴用他那三根枝条抽他们的背。在宫外，魔法师和公主道了别，悄悄地对她说：“想着我的头。”但是那位旅伴还是听到了。公主从窗子溜进自己的寝室里。魔法师转头回去时，旅伴一把抓住他，用剑把他那丑陋的脑袋齐肩砍下，把他的脑袋用绸子手绢包好，带回旅店里，躺下睡了。
　　第二天早晨，他把手绢交给约翰内斯，对他说，在公主问他以前，决不能把手绢打开。宫廷大厅内人多极了。内阁成员都坐在有软垫子的椅子上。老国王穿上了新衣，金冠和王杖都擦得亮晶晶，看上去极为神气。但公主却面色苍白，穿着一身漆黑的衣服，就像要去参加葬礼似的。
　　“我想的是什么？”她问约翰内斯，他立即解开了手绢。他看见了魔法师的脑袋时，被吓了一大跳。所有在场的人也都吓得要死。但公主却像一尊石像坐在那里，一个字都不说。最后，她把手伸给约翰内斯，深深地叹息说：“你现在成了我的夫君了，我们今晚就举行婚礼！”
　　晚上，城里灯火通明，礼炮鞭炮齐鸣。宫廷里举行着欢宴，大家又吃又喝，相互碰杯，欢跳，唱着歌，快乐极了。
　　公主此时还是个女巫。那位旅伴知道这一点，他给了约翰内斯三根天鹅翅上的羽毛，和一个装着几滴水的小瓶子。他说，在他们新婚的床前放一个装满水的大盆，公主上床时推她一下，使她跌到水里，再把羽毛扔在水里，把瓶子里的水倒进盆里，把她浸到水中三次。这样她身上的魔法就会退除，她就会真正爱他。
　　约翰内斯按那位旅伴教的方法把公主按到水里时，她变成了一只漆黑的大天鹅。当她第二次从水里出来时，变成了雪白的天鹅。约翰内斯第三次把水浇在天鹅的身上，天鹅突然变成了最美丽的公主。她比以前更漂亮了，美丽的眼中含着泪珠向他表示感谢，因为他为她驱掉了魔力。
　　第二天，前来祝贺的人络绎不绝，最后，那位旅伴来了，他手拿着手杖，脖子上挂着行李。约翰内斯一再亲吻他，劝他不要远行，因为他的幸福都是他带来的。
　　那位旅伴摇摇头说：“不行，我的时限到了。我是还债罢了。你还记得那两个坏人要加害的那个人吗？你把一切都付出了，只求让那个人在他的墓中得到安宁。那位死者便是我。”
　　婚礼连续进行了一个月，约翰内斯和公主非常恩爱。约翰内斯后来成了这个国家的国君。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第14章 幸运女神的套鞋(1)


　　一、 女神
　　在哥本哈根的一所房子里，正举行着盛大的宴会。宴会上的一半宾客已经坐在牌桌上玩起牌来了，另外一半人在等着夫人的安排。晚会就到这个地步，大家尽情地聊着天。有人提出中世纪比现在这个时代要好得多。大法官克纳普就热情地维护这种观点，夫人也立刻赞同了他。大法官说汉斯国王的时代才是最美好最幸福的时代。
　　最前面放外衣、手杖、雨伞和套鞋的那间屋子里坐着两位女佣，一位年轻，另一位年老，她们并不是什么普通的女佣，她们是两位仙女。年轻的那位是幸运女神的使者，幸运女神比较次要的礼物由她分送；年老的那位是忧伤女神，她办事总是亲自出马。
　　她们互相讲讲这一天过得怎么样。幸运女神的使者，只做了几件微不足道的小事。而她还没有办的则都是很不平常的事。
　　她说：“今天是我的生日。为了庆贺这一天，我奉命要把一双套鞋送到人世间去。这双套鞋非常神奇：穿上它的人马上就可以去他最想去的那个地方或者那个时代，这样凡人也终于能在世间有点幸福！”
　　“可是，你信不信，”忧伤女神说，“他会很不幸的，一旦摆脱这双套鞋，他便会感恩不尽的。”
　　“这不可能，”另一位说，“现在我就把这双套鞋放在门边，错穿了它们的人就会幸福。”
　　二、 大法官
　　克纳普大法官阴错阳差地穿上了幸运女神的那双套鞋，走进了东街。套鞋的魔力使他来到汉斯国王的时代，他的脚总是踩在街上的水潭泥淖里。因为那个时代的街道都还没有铺过石面呢。“怎么回事，脏极了！”大法官说，“铺好的人行道上哪去了，路灯也不亮了！”
　　在最近的一个街角上，有一张圣母玛利亚的画像，他的目光落到了抱着圣婴的圣母画像上。“这应该是一个艺术馆，”他想。
　　突然，鼓、箫一起响了起来，强烈的灯火也燃起来了。一大堆奇怪的人走来，在最前面的是大鼓乐队，后面是一队手拿弓和弩的卫土。大队中最高贵的是一位神职人员。大法官吃惊地打听这个人是谁。
　　“这是锡兰大主教！”有人这么回答他。
　　这不可能是大主教，大法官心想。通往皇宫广场的桥根本看不见，他只看到一条长长的小河，他遇到了两个躺在一只船里的小伙子。
　　“先生是要渡河去霍尔门吗？”他们问。
　　“去霍尔门？”大法官说，“我要去小市场街的克里斯钦港！”
　　两个小伙子盯着他。
　　“告诉我桥在哪儿吧，”他说，“这里连路灯都没有点燃，脏得要死。”
　　他谈的越多，就越不明白那两个船夫讲的话。“我听不懂你们的话！”最后他恼怒地说，转过身来背对着他们。他从来没有觉得他的时代比今天晚上更糟糕了。“我得找辆马车！”他想，可是马车在哪里？他得走回皇家新市场去，否则他永远也到不了克里斯钦港。
　　他走到了东街，月亮升高时，他差不多走完这条街了。“那搭的是什么东西？”他看到东牌楼时说。最后他总算找到了一扇小门。穿过这道门，他来到我们今天的新市场，不过当时那里是一大片草地，叫做哈兰坡。
　　“如果不是我看见了莫甘娜仙女，便是我喝醉了！”大法官嘀咕着，“这是怎么回事！”他又返回身来，深信自己病了。他回到街上，仔细地观察了沿途的房子，大部分都是木头搭成的。“我肯定是病了！”他叹息道，“我只不过喝了一杯混合酒呀！我是不是要回去，让他们知道我很不好受？可是这也太不成体统了。”他到处找那幢房子，怎么也找不到。“太可怕了！我连东街都认不出来了！我肯定是病了！”
　　终于，他摸到了一扇半开的门，光线从门缝透出。那是当时的一种客栈，一种卖啤酒的小店。“对不起，打扰一下！”大法官对老板娘说，“我觉得非常不舒服！您能给我叫辆马车去克里斯钦港吗？”
　　老板娘看着他摇了摇头，用德语和他交谈。大法官以为她不会说丹麦话，就用德语向她表示了自己的愿望。这么一来，老板娘便把他当成了外国人。她很快便明白过来他不舒服，递给了他一瓶子水。
　　大法官用手捧着脑袋，深深地吸了口气，对周围的怪事直犯嘀咕。“这是今晚的《日报》吗？”他问，他瞅见老板娘在摆弄一张大纸。她把那张纸递给了他，那是一张木刻板画，是科隆地方的一张天景图。
　　“这是件古物！”大法官说，碰到这样的古物他非常激动：“您是怎么得到这件稀有的文物的？”
　　几位先生听到了他的谈话，都用好奇的眼光望着他。其中一位以最严肃的神情对他说：“你肯定是一位知识渊博的人，先生！”
　　“不敢当！”大法官回答说，“我能讲清个把事情，这是一个人应该做到的。”
　　“谦逊是一种美德。”那位先生说，“但是我对你所说的却另有看法。”
　　“请教先生的尊姓大名广大法官问。
　　“我是神学士！”那个人回答说，“这里虽非讲学之地，我还是请你不吝赐教，你读过的古书一定不少！”
　　“还可以，”大法官回答，“我很愿意读些有用的古书，我也很喜欢新的，只是不喜欢《家常故事》。”
　　“家常故事？”学者问。
　　“我是指我们今天常读到的那些小说。”大法官回答说。
　　“啊，”那个人微微一笑，“国王特别喜欢读伊汶先生和高迪安先生的小说。书里面讲到的亚图斯国王和他的圆桌勇士们，他常以此取笑他朝中的高官贵爵！”
　　“我还没有读过！”大法官说，“这大概是海贝新作。”
　　“不是，”那个人回答说，“这本书是革曼写的。”
　　“原来作者是这么一位人，”大法官说，“这是一个很古老的名字。丹麦第一位印书人就叫这个名字。”“对，他是我国第一个印书的人！”那个人说。这样，谈话一来一往进行得满不错。其余的谈话则进行得不好，时时出现牛头不对马嘴的抬杠。
　　“您怎么啦？”老板娘问，她拽了拽大法官，于是他的神智清醒过来了。“我这是在什么地方？”他说，这个问题让他头昏脑胀。
　　“我们要喝香葡萄甜酒、****，还有不莱梅啤酒。”一位客人大声嚷嚷。“到底怎么啦？”他说，不过他还得和他们一起喝。
　　他还没参加过如此粗鲁和不讲究方式的社交活动，想溜出去。但是他刚刚爬到出口，就被其他的人发觉了，他们一下抓住了他的双腿。结果套鞋被拽掉了，那一切的虚幻也都消失了。
　　大法官又清楚地看到他前面有一盏明亮的灯
　　燃着，灯后有一所大房子，是在东街上。他躺在那里，一只脚伸向一扇门，对面是个巡夜人坐在那里睡觉。
　　“老天，我一直躺在街上做梦！”他说，“可不是，正是东街！真可怕，那杯混合酒竟会让我醉成这样。”
　　两分钟后，他坐上马车，来到克里斯钦港。想想曾经历过的那些恐惧和烦恼，他衷心地赞美了这幸福的现实。
　　三、 巡夜人
　　“怎么有一双套鞋，”巡夜人说，“那肯定是住在上面的那位中尉的。”
　　巡夜人很想把鞋交给中尉，可是他不想吵醒屋子里的旁人，就由它在那里。
　　“要是把它穿在脚上，一定很暖和，”他说，“皮子真软。”套鞋穿在脚上非常合适。“要是我是中尉，我就成了个幸福的人了。”
　　巡夜人刚讲完他的愿望，套鞋就起作用了，巡友人变成了中尉，整个人和想法都变了。他站在屋于中央，手指间夹着一张玫瑰红的纸，上面写了一首诗：
　　要是我发了财
　　“要是我发了财！”我一次次祈祷着，
　　要是我发了财！我就当军官，
　　穿上军官的制服。
　　这一天终于来了，军官我也当了，
　　可我仍旧没有发财。
　　昔日的黄昏，我曾快乐又年轻，
　　娇小的姑娘来吻我，
　　因为我的童话故事多，
　　可还是个穷光蛋，
　　但是孩子只想听童话，我很富足，可惜没有大堆财宝。
　　“要是我发了财！”还是这句祷告，
　　昔日的姑娘已长成人，
　　她是那么漂亮、聪明和善良。
　　若她理解我心上的那个童话，
　　若她和昔日一样依然情深，
　　很不幸我很贫困，只得缄默不语。
　　我若得到充分的安慰与宁静，
　　我也不会把忧伤往纸上写！
　　亲爱的，你若了解我，
　　就请读读这青春焕发时的诗！
　　最好不要了解我，我很痛苦，前途一片漆黑。
　　恋爱中人就写这样的诗，这是被击破了的幸福碎片中的一半。中尉感到了，他把头靠在窗框上，深深地叹息着：
　　“街上那个巡夜人可比我幸福多了！至少他有家，有妻子和孩子，他们为他的悲伤而流泪哭泣，也为他的快乐而感到高兴。我若变成他，肯定比我现在要幸福得多。”
　　巡夜人于是又变回了巡夜人。“好一场恶梦！”他说，“我好像成了楼上的那个中尉，一点意思也没有。我惦记着我的妻子和孩子。”他又坐了下来，低着头。他的脚上还穿着那双套鞋。
　　一颗流星从天上滑过。
　　“它消失了！”他说，“流星总是要陨落的！我倒很想更仔细点儿瞧瞧这些东西，特别是月亮，若能在那上面跳一会儿，即使我的躯骨就倒在这台阶上也是值得的。”
　　对于世界上的某些事情，你要小心地发表意见，尤其在你脚上穿着幸福女神的套鞋时，得更加谨慎才行。
　　才几分钟巡夜人的魂灵便飞了五万二千丹麦里，到月亮上去。它落在众多的环形山中的一个山上。那里有许多我们称之为人的生物，他们的样子和我们完全不二样，他们有自己的语言，巡夜人的魂灵居然会听懂他们的话。巡夜人的魂灵很懂得月球邻居的语言。他们就地球的情况争论了一阵。他们觉得月亮才是唯一有生物的地方，是最早有人类居住的星球。
　　让我们再看看东街巡夜人的躯体怎么样了。巡夜人的躯体坐在那里，失去了生命，棒子从手中滑掉了，他的双眼盯着月亮，望着跑到月球上的诚实的魂灵。
　　“几点了？巡夜的！”一过路人间。但巡夜人没有回答。过路人轻轻地捏了一下他的鼻子，他的躯体失去平衡倒下了，要知道这个人现在是死的。那个人吓了一大跳，巡夜人死了，他报告了这件事。清晨躯体被人抬到医院里去了。
　　巡夜人的躯体抬到医院后，被送进清洗间，人们头一件事自然是把他的套鞋脱掉。这时魂灵是要回来的，它径直奔向躯体，巡夜人立刻活了过来。他一再发誓说，这是他一生中最可怕的一夜，他再也不愿尝这个滋味了。当天他就出院了，套鞋留在了医院里。
　　四、 实习生
　　哥本哈根腓德烈医院用铁栅栏与大街隔开，栅栏的每根铁栅距离都很大，身躯瘦的实习医生可以从铁栅间挤到外面去游逛。
　　一位年轻的实习生脑袋虽然大了点，外面还下着倾盆大雨，他还是想跑到外面去溜鞑。要是能够从铁栅栏钻出去，就用不着告诉门房。巡夜人忘记带走的那双套鞋就在那里摆着。他想不到那是幸运女神的套鞋。此时有这么一双鞋子自然最好了。他把鞋子穿上，站在铁栅栏那里。
　　“要是我的头能出去就好了。”他说。尽管他的脑袋很大，但却成功地挤过去了，看来套鞋明白了他的意思。但是身躯也得一起出去才行，他卡在那里了。
　　“我太胖了，”他说，“我还以为头能过去就行了，没想到身子却过不去。”
　　他想把脑袋缩回来，却办不到，只是脖子还可以随意活动。他要发火了，一点兴致也没有了。幸运女神的套鞋弄得他尴尬极了。他试来试去，就是动不了。雨倾盆而下，街上没有一个人影，门铃他又够不着，怎么办呢？他想他得站到清晨，然后有人去找铁匠，把铁栅锯断。但到时人群会蜂拥来看他被铁栅卡住。“我快疯了。要是我能挣脱掉就好了，那样便什么事都没有了！”
　　这个念头一闪过，他的头就脱出来了。他连忙跑了进去，幸运女神的套鞋给他带来的经历搅得他非常不安。
　　一夜过去了，第二天也过去了，没有人来找这一双套鞋。
　　晚上，康尼克巷里的小剧院有演出，都坐满了。节目中有一个是朗诵一首新诗：
　　祖母的眼镜
　　我那老祖母的智慧远近闻名。
　　她要是在二百年前，早就被人烧死。
　　世上出些什么事，她全知道，
　　明年的事情她也能了如指掌，
　　婚铃为谁摇响，
　　丧钟为谁而鸣。
　　但是她从来不把天机向人讲。
　　明年会出什么事？
　　至于我的前途，以及艺术、国土和王国的前途，
　　但祖母一句话也不愿说。
　　我恳求，我低头，她先闭口不语，接着她又把我嗔，
　　难道我不是她的小宝贝？
　　“今天我让你高兴一回，”
　　她让步了，把她的眼镜递给我。
　　“你要把话记心中，
　　尽管往高贵的人多的地方跑，
　　找个最能看清人堆的地方钻，
　　然后戴上眼镜把人群瞧。
　　人人都像摊在桌上的纸牌。
　　拿上这些牌，你便能算出事情的未来。”
　　我向她道了谢，
　　但是我该去哪里？
　　娱乐园吗？那儿会感冒的！
　　东街吗？呸！那里实在脏！
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第15章 幸运女神的套鞋(2)


　　剧院呢？那里真不错。
　　我为你们预卜未来，
　　我将真理掏给你们。
　　请允许我戴上祖母的眼镜，
　　我们会知道未来！
　　我把您的沉默看成是同意，
　　让你们进入我的纸牌让我们看看，纸牌会告诉我们些什么。
　　（于是他戴上了眼镜。）
　　天啊！我真想笑，
　　你们也将看到这一切。
　　花牌怎么这样多，
　　这是黑桃皇后，还有那些黑牌，是梅花和黑桃，
　　我看见一位黑桃皇后高贵又庄重，
　　整个心思都惦记着那方块k。
　　这情景真叫我陶醉！
　　继承的金钱挥霍一空，身着黑衣的陌生人忽忽降临。
　　还有其它问题等着我答复。
　　国家大事怎么样？
　　如果我把情形先透露，报纸可能没有销路，
　　等着吧，去读消息和新闻。
　　剧院呢？有什么新闻？什么喜好？又有什么声调？
　　算了吧，我必须跟经理的关系维持好。
　　我自己的前途？自己的事情全都堆埋在自己心里！
　　我看见——我不能讲我看见了啥，
　　事情一发生你便会知道！
　　说说这里哪个最走运？
　　最走运的人？我轻轻一找便找到。
　　算了吧，说出来会影响别人，
　　而且，可能还会得罪一大帮！
　　谁能寿高命长？那位女士，还是那位先生？
　　不行，这样的话说出来结果会更糟！
　　我该告诉你们这个？还是那个？
　　对不起，我也不知道。
　　但愿希望不破灭，
　　最好什么也不泄露。
　　您相信的事儿一大堆，结果全都看不见了。
　　您当然很清楚，我见的都是乱七八糟的一大堆，
　　尊敬的女士先生们，实在多谢你们的盛情！
　　诗朗诵得很成功。观众中间有医院的实习生，他似乎已经把他前天晚上的奇遇忘掉了，套鞋还在他的脚上，因为没人来找。街上很脏，这双套鞋对他很有好处。
　　他很喜欢这首诗。
　　诗里的思想牢牢地占据着他，如果能有这么一副眼镜，能看到人的心灵深处，他觉得这比预料今后几年间发生什么事要有趣得多。“现在我考虑坐在第一排的那些先生和女士，——要是一下能看到他们的心里，要是我能像思想一样走进去，那该多好啊！”
　　对套鞋而言，有思想就够了。实习生一下子就无影无踪，在第一排座位上的观众心里开始了一场极不寻常的漫游。他穿进去的第一颗心是一位女士的。他觉得自己来到了一所整形所。墙上悬挂着按成年人躯体做的石膏模子，区别在于在真的整形所，病人进来后才按他们的骨骼做成模子；而在这颗心这里，是没病的人走掉以后才做模子。
　　他又进到另外一个女人心里，他觉得这里像一个巨大的神圣的教堂。他多想跪下去，但还得继续前进，到另一颗心里去。他爬进了一个屠夫住的地方，他碰到的全是肉。这是一个有钱的尊贵人的心。
　　随后，他又钻进了一位贵夫人的心中，那是一个破破烂烂的旧鸽子笼。接着他走进了一间镜子室，那里的镜子能把照进去的形象放得特别大。在屋子中间坐着微不足道的主人——自己，惊讶地在欣赏自己的伟大。
　　后来，他觉得自己进到了一间窄小的针盒，里面全是尖尖的针，他以为是“一个从未结婚的老处女的心！”实际上，那是一位颇年轻的军人，身戴许多勋章，是那种有头脑、好心肠的人。
　　实习生迷惑不解地从这一排最后一颗心里钻了出来，他以为是自己的幻想领着他到处乱撞。
　　忽然他记起了前一夜他的头被牢牢地卡在医院铁栅条中间的情况。“我身上一定什么地方出了毛病！”他想，洗个俄罗斯澡大约会好些。现在我要是躺在浴室最上一格该多好啊！”
　　他果真躺在蒸气浴室的最上一层了，不过是穿着全套衣服躺在那里的，靴子和外面的套鞋还穿着。浴室顶上的热水滴落在他的脸上。
　　“啊！”他大叫起来，急忙去找淋浴喷头。守门人瞧见里面有个衣着整齐的人高声尖叫起来。实习生清醒了，他悄悄地对他说：“这是在打赌！”待他一回到自己的屋子，就在脖子上贴一块西班牙蝇膏药，在背上也贴了一块，想把疯病从身上清除。
　　第二天早上，实习生的背又热又红肿，幸运女神的套鞋带给他的就是这个。
　　五、录事先生
　　巡夜人想起了那双套鞋，他跑去取回并交到了警察局。
　　“这双套鞋跟我的一模一样！”一位录事先生盯着这件无人认领的拾物，随手把这双套鞋放在自己的鞋旁边。
　　“录事先生！”一位警察拿了几页纸走来说。
　　录事转过头来，和来者交谈。办完事后他再看那两双套鞋时他分不出哪双是他的。“大约是湿的那双吧！”他想，然而他错了，那双是幸运女神的。难道警察就不会出错吗？他把套鞋穿上，收拾东西回家去了。
　　在路上，他碰到了一位熟人，是个诗人。诗人告诉他，明天他就要去旅行了。
　　“您真自在，想飞到哪里就飞到哪里。”录事说。
　　“您用不着老是操心明天的事。”诗人说。
　　“还是坐下来写诗好，”录事说，“真是一种享受！要不您试试坐在法院里办那些琐碎无聊的案子的滋味！”
　　诗人摇摇头，录事也摇摇头。他们各自都保留着自己的意见，然后分手了。
　　“诗人都是一批奇特的人。”录事说，“我要是有他们那样的秉赋，自己就会成为一个诗人。”
　　他已经成了诗人了，但并不明显。诗人与普通人的区别是，诗人有更好的记忆灵性，他能把握住一个思想，一种感受，直到能清晰、明确地用文字表达出来，普通人则不能。录事经历了从普通秉赋到天赋的转变。
　　“这芳馥的气味，”他说，“令我忆起罗妮婶婶家的紫罗兰。那时我还是个小孩子。我拿一枚热铜板贴在冻冰的玻璃窗上，窗子化出一个小孔，从小孔往外看，紫罗兰盛开了，香气扑鼻。春天来临了，运河上那一艘艘船又都油漆一新，船上的绳索配备安置妥贴，它们就驶往外国去了。我却只能坐在警察局里，看着别人领护照去外国。这就是我的命！”他深深地叹了一口气，但是他突然停住了脚步。“天啊，我这是怎么啦！我从来没有这么想过。”他拿出了他的文件，眼光落到了第一页上。“西格布里特夫人，五幕悲剧，”他读着，“这是什么！这可是我自己的笔迹。是我写的这部悲剧？”录事在一条长凳上坐了下来。他的思想十分活跃，他的心十分地温和。他不自觉地扯住了最近的一朵花，那是一朵极普通的小春黄菊。“是阳光使我娇美的！”花儿说。“可是是空气使你呼吸的！”诗人说。
　　在他附近有一个小男孩用一根枝条击打一条泥水沟里的水，水珠溅起落到了绿色的树枝之间。录事想到微生物随水珠被抛到了空中，若是按它们的大小来衡量，它们被抛起的这个高度就像我们被抛上云端。录事一面想着一面微笑起来：“奇怪，人怎么能这样自然地做着梦，如果明天早晨我还能记住我梦见的东西，那真是天大的笑话。”他抬头看着那些悠然自得地欢唱着的鸟儿说：“它们比我好多了！要是我会变的话，我一定变成这么一只小百灵鸟！”
　　他的衣服马上连到一起变成双翅，衣服变成羽毛，套鞋变成爪子。他心里大笑起来：“这么滑稽的梦我还从来没有做过呢！”他飞到绿枝上唱起来，但是歌里面没有什么诗情。变成小鸟后，以前的那些特征便消失了。
　　他飞到了草地上，扭着头向四面看了看，用嘴啄着纤细的草秆。现在对他来说，那草秆就和北非的棕榈枝一样长。
　　突然，他四周变成了漆黑的夜晚。一个小男孩用一顶大帽子罩在鸟身上，有一只手伸进帽里抓住了录事的背和双翅。小男孩敲了鸟嘴一下，走开了。
　　在街上他碰到了两个男学生，他们买下了小鸟，这样录事便来到了哥本哈根，来到了哥特斯街。
　　男孩把他带进一间豪华的屋子里，一位面带笑容的胖夫人向他们走来。她对把这只野鸟——她是这么叫百灵鸟的——带进来一点也不高兴。她朝着一只站在铜丝笼子里的环子上悠然荡着的大绿鹦鹉笑了笑。“今天是波伯乖乖的生日，”她说，“小野鸟应为他祝贺一下。”
　　波伯乖乖得意地荡前荡后。一只美丽的金丝雀却开始唱了起来，它是去年夏天被人从它温暖芬芳的祖国带到这里来的。
　　录事，也就是小野鸟被装进紧靠着金丝雀的那只笼子里，离波伯乖乖不远。波伯能用人的语言说的唯一的一句话是：“算了吧，让我们做个人吧！”录事现在也已是只鸟了，他完全明白同伴的意思。
　　“我在碧绿的棕榈树和花儿盛开的杏树下飞翔，”金丝雀儿唱着，“我也见过许多漂亮的鹦鹉，它们会讲许多有趣的故事。”
　　“那都是些野鸟！”鹦鹉回答说，“它们没有一点教养。算了吧，让我们做个人吧！”
　　“你还记得美丽的少女在花儿盛开的树下的帐篷里跳舞吗？你还记得香甜果子和野生花草溢出的汁儿吗？”
　　“当然，”鹦鹉说，“但我现在要好得多。我吃得好，人家也亲切地对待我。我的头脑很不错，我有扎实的学识，懂得逗乐儿。我用嘴儿来讨他们的欢心。算了吧，让我们做个人吧！”
　　“我那温暖、鲜花盛开的祖国，”金丝雀儿唱着，“我要歌唱你墨绿的树、歌唱你宁静的海湾。”
　　“收起尖声尖气的腔调，”鹦鹉说：“讲点让个发笑的！笑声是心智最高的表现！笑嘛，只有人才会。”这只波伯乖乖笑了起来，又讲了句：“让我们做个人吧！”
　　“丹麦小鸟，”金丝雀儿说，“你也被人逮住啦！你的树林里一定很冷吧。但是那儿怎么说也有自由，飞走吧！最上边的窗子是开着的。”
　　录事飞出了笼子。但此时，通往邻屋的门开了，一只猫眨着眼睛溜了进来，开始追他。录事吓得半死，他穿过窗子飞走了，飞过房舍和街道。
　　街对面的房子他很熟悉。一扇窗子打开着，他飞了进去，那是他自己的屋子。
　　“让我们做个人吧！”他学着那只鹦鹉说，立刻他变成了录事，坐在桌子旁。
　　“天啊！”他说，“我怎么做这样的梦，尽是些荒唐事！”
　　六、幸福
　　第二天早上，录事还在床上睡觉时，有人敲他的门。他那攻读神学的大学生邻居进来了。“把你的套鞋借给我，”他说，“园子里很湿。”
　　他穿上了套鞋，很快就来到园子里，大学生在小径上走来走去。“远游，”大学生叹息着，“这是世界上最愉快的事了！我要去瑞士，去意大利，等等。”
　　幸运套鞋很快发挥了作用，他已经到了瑞士中部，和其他八个人一道挤在一辆四轮马车里。他有些头疼，一会儿昏昏沉沉，一会儿又醒了过来。他的右口袋放着一张银票，左口袋放着护照，胸前的小皮钱袋里有几枚金法郎。他看了看窗外，天下起雪来了，刮起了寒风。
　　“唉，”他叹息着，“要是我们现在在阿尔卑斯山的那边就好了。”
　　他真的到了山的另一边，深入意大利腹地，在佛罗伦萨和罗马之间。特拉西麦涅斯湖在夕照中像一泓闪光的金液，躺在深蓝色的群山之中，葡萄藤的绿枝安祥地交织在一起，在桂树下，可爱的、半裸的孩子放牧着一群漆黑的猪。景色真美，但神学学生和他的旅伴谁也没说这句话。
　　成千上万只苍蝇和蚊子飞进车来叮着他们，没有一个人的脸没有被叮肿出血的。太阳下山了，可是四周的山和树都染上了美丽的绿色，非常明亮，闪闪发光，景色美极了。这时大家的肚腹已空，四肢疲惫，只希望有一个宿夜的地方。
　　橄榄林里面有一家孤零零的旅店。老板娘赤足披发，身上只穿着一件尽是油腻的衬衣，跑来迎接客人。门是用绳子拴住的，房间的地砖也都半翻起来，蝙蝠飞来飞去，屋子里还有一股恶臭。
　　吃的端来了。一碗清水汤，里面放了点胡椒和哈喇味的油，生菜上放的也是这种油，最好的菜是臭鸡蛋和烤鸡冠，酒也是胡乱掺和的。
　　睡觉时，大家用箱子顶着门，还要选一人守夜，大学生被选来值夜。屋里一股热气压抑着人，蚊子嗡嗡叫个不停，不断地叮人。
　　“旅行虽好，”大学生叹息说，“如果没有躯体该多好啊！让躯体休息，让心灵飞来游去。”
　　话才说完，他就在家里了。白色的长窗帘遮住了窗子，在屋子中央放着一大口黑色的棺材。他躺在里面，愿望得到了满足：躯体在休息，心灵在游荡。
　　屋子里有两个身影在走动：一个是忧伤女神，另一个是幸运女神的使者。
　　“看到了吗？”忧伤女神说，“这是你的套鞋带来的幸福？”
　　“至少给这位带来永恒的好处！”幸运女神的使者回答。
　　“不！”忧伤女神说：“死神没有召唤他！他的心灵的力量还不够大，无法敛集起他自认为能敛集的瑰宝！我要为他做点好事！”
　　忧伤女神把他脚上的套鞋脱下，大学生又站了起来。忧伤女神消逝了，套鞋也跟着不见了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.56wen.com



第16章 春黄菊


　　在乡下的一个小小的花园里长着许多的花和一排刷过漆的栅栏。在旁边一片青嫩的绿草中间，长着一小株春黄菊。太阳暖和地照射在它的身上。一天早上它的花盛开了，小小白花瓣围绕着里面的金色小太阳向四处散开，就像是太阳的光芒一样。
　　小春黄菊高兴极了，它呆在自己的绿色小花梗上，向温暖的太阳和四周的一切学习。它觉得自己的一切感受都被小云雀清楚地、美妙地唱出来了。小云雀会唱会飞，可是春黄菊却并不因为自己不会唱不会飞而感到忧郁。“我还可以看可以听。”它想。
　　栅栏里有许多高傲名贵的花。牡丹拼命往外扩展，想大过一朵玫瑰！郁金香的颜色最美丽，挺立得特别直，好让大家能够看得见。它们都没有注意到栅栏外面的小春黄菊。小春黄菊看着它们，心想：“它们多么艳丽多么可爱啊！那美丽的小鸟儿一定飞到它们那里，看望它们去了。”“唧唧！”云雀飞过来了，没有落在高贵的牡丹和郁金香上，而是落到了这可怜的春黄菊上。
　　小鸟儿围着它又跳又唱：“啊，小草多柔软，小花多甜蜜，生着金子心，穿着银子衣。”
　　小春黄菊高兴极了，小鸟儿用嘴亲吻它，为它歌唱，然后再飞上蓝天。好长时间后小花才清醒过来。它满心欢喜地看了看园中的其它花。它们情绪低落，这令它十分痛心。就在此时，有一个小姑娘走进了花园，她径直走向郁金香，用手中的刀把郁金香一枝一枝地砍下。小姑娘拿着郁金香走了。春黄菊庆幸自己长在园子外面，而且是一株卑微的花。
　　第二天清晨，当小花儿将自己的花瓣伸向空气和阳光时，它又听到了那只小鸟儿的声音，唱得十分悲伤。因为它被捉住关在敞开的一扇窗子旁的笼子里。可怜的小鸟儿情绪很不好。小春黄菊很想帮它一下，可是应该怎么办呢？它的头脑中只有那只被囚禁的小鸟儿，但它一点忙也帮不上。
　　这时又走来两个小男孩，有一个手中拿着一把刀，他们径直走到了小春黄菊跟前。
　　“我们砍一枝漂亮的春黄菊给云雀吧！”一个孩子说。他们在春黄菊四周深深地挖一个四方块，但春黄菊依然在草皮中立着。
　　“把花摘下来。”旁边的孩子说。春黄菊顿时浑身发起抖来，被摘下来意味着死亡。在它同草皮一起被带到云雀那里时，它希望活下去。
　　“别动，让它长着！”另外一个孩子说，“它可以点缀得很好看的！”它就这么幸运地被放在云雀跟前。
　　小春黄菊想安慰它，却不会说话，连一个安慰的字眼也都说不出来。
　　“这儿连一点水都没有！”被关在笼子里的云雀说，“他们一滴水也没有留给我喝！我就要告别暖和的阳光，告别清新的碧绿，告别一切美好的事物啦！”这时它的目光落到了春黄菊上，小鸟向它点头，用嘴吻着它，说：“你也要凋谢的，可怜的小花儿！他们用你和这一小块草皮换走了我的整个世界。”
　　“怎么安慰它呢？”春黄菊想。它从它的花瓣里散发出的芬芳比平常要强烈得多！小鸟也感觉到这一点，虽然它渴得要命，也坚持不去碰这朵小花。
　　傍晚，依然无人给可怜的小鸟拿一滴水来。它的头垂向小花，小鸟的心因为悲伤和渴望而破碎了。花儿也带着病痛和悲伤垂向了地面。
　　第二天早上，孩子们看到小鸟已经死去，都落下了许多泪水，他们为它堆起一座漂亮的坟墓，尸体被放在一个漂亮的红色盒子里，要为它举行皇室那样隆重的葬礼。可怜的小鸟！活着歌唱时被人忘掉，关在笼子里什么也得不到，现在它得到了尊贵的待遇，得到了许多的泪水。
　　连着草皮的春黄菊被扔到尘埃中，没人想着它，它却是最关心并且最想安慰那只小鸟的！
w w w. xiabook。com56wen.com



第17章 坚定的锡兵


　　从前，有二十五个锡兵兄弟，他们是同一把旧锡匙浇出来的。人人肩上扛着枪，脸对着正前方，制服也非常好看。他们躺在里面的那个盒子盖被揭开时，一个小男孩喊了声：“锡兵。”这是他的生日礼物。锡兵都是一个模样，只有一个有一点不同，他只有一条腿，由于浇他时锡不够用了；但他用一只腿站着同样稳当。
　　小男孩还有许多别的玩具，最惹眼的是一座纸做的宫殿。外面有一小块镜子。蜡做成的天鹅在上面游着，镜面上映着它们的倒影。显得非常可爱，但最可爱的是站在宫门口的一位姑娘，她是一位舞蹈家，她的一条腿高高地抬起，高得连那个独腿锡兵都看不见了，还以为她跟自己一样呢。
　　“她做我的妻子不错，”他想，“我要想办法认识她！”于是他远远地躺到了一个鼻烟盒子后面，这样他可以看到那位高贵的妇人。
　　晚上，屋子里的人都上床休息时，玩具们开始做起游戏来。他们探亲访友、打仗、举行舞会。胡桃夹子翻着跟斗，石笔在石板上乱画，热闹极了。金丝雀儿也与大家交谈起来。在原地不动的只有那个锡兵和那位小舞蹈家。她直挺挺地用足尖站着，他同样稳定地用一只脚站着，眼睛一刻也没有从她的身上移开。
　　时钟敲了十二下，鼻烟盒的盖开了，里面有一个黑色的小魔法师，精巧极了。
　　“锡兵！”魔法师说，“你那双眼睛规矩点好不好！”
　　锡兵则装作没听见。
　　“哼，明天有你受的！”魔法师说。
　　早上，孩子们把这个锡兵移到了窗子边上，或许是魔法师作法，也许是穿堂风的缘故，窗子被风吹开了，锡兵从三层楼落了下去，狠狠地摔了下来。
　　女佣人和那个小孩立刻下楼寻找他，差一点他们就踩着他了，但还是没有看见他。开始下雨了，雨点越来越急，好一阵瓢泼大雨。大雨过后，两个在街上游荡的男孩走了过来。
　　“你瞧！”一个男孩说，“这儿有一个锡兵！让他坐船漂游去！”
　　他们叠了一只纸船，把锡兵放到里面，他便顺着水沟漂了下去。沟里波涛汹涌，水流湍急。纸船忽上忽下地波动着，不时被水冲得打转转，锡兵头晕眼花，但他仍很坚定，两眼朝前直望，枪扛在肩上。
　　突然，小船流人路旁一条阴沟里，里面漆黑一片。“我现在到哪儿了？”他想，“这肯定是魔法师干的！”
　　忽然一只老鼠跑来了，他就住在这条阴沟里。
　　“你有通行证吗？”老鼠问，“把通行证拿出来！”
　　但锡兵一动也不动，把枪握得更紧了。小船冲了过去，老鼠在后面追，他大叫：“拦住他！他还没有交验通行证！”
　　水流越来越急，在阴沟尽头，纸船一下子歪到一条大运河里。小船冲了出去，可怜的锡兵尽力一动不动地站着。小船打了三、四个转，水一直浸到了船边，就要沉了。锡兵站在齐脖子的深水中，船越沉越深，纸也慢慢地被水泡软。纸完全被水泡烂了，就在锡兵翻到水里的一霎间，他被一条大鱼吞到了肚里。但锡兵依然十分坚定，他躺着，肩上还扛着他的枪。
　　后来鱼被捕住了，被送到市场上卖掉，最后来到厨房，厨娘用一把大刀剖开了它。她把它拿进屋子里，让大家看。他们把他放在桌子上。天啊！世上竟会有这样的怪事！锡兵又回到了他原先住过的那间屋子。他看见了那可爱的小舞蹈女郎，她依旧用一只脚站着，另外一只脚高高地翘在空中，显得很坚定。这让锡兵十分感动，几乎要流出眼泪来了。
　　突然，一个小孩把锡兵丢到火炉子里去了，这肯定是受了鼻烟盒子里的那个魔法师挑唆。
　　锡兵浑身上下被照得透亮，他觉得热得可怕极了。他看着那位小姑娘，她也看着他。他觉得自己在融化，但依然坚定地站着。突然，一阵风吹来，她像一个精灵一样，径直飞进了火炉，飞到锡兵身旁，化为一道火焰，消失了。锡兵也融化成了一个小砣。
www、mdwenxue.com下 ./书 ./网



第18章 极乐园


　　从前有一个王子，他拥有许多美丽的书。他可以从书上知道任何一个民族和任何一个国家的情形，然而对于极乐园，书上没有片言只语，偏偏他最想知道的就是这事。
　　小时候祖母曾经对他讲过，极乐园中的每一朵花都是一块最香甜的糕点，每一丝花蕊都是最香醇的酒。这朵花上写的是历史、那朵花上记的则是地理或者算术。只要吃糕点，人们便可以像上课一样学习到知识。吃得越多，人们学到的知识就越多。
　　那时他非常相信这些话。随着年龄的增长，他的学识越丰富，人越来越聪颖。现在他认为，极乐园的胜景肯定是另一番模样。现在他十七岁了，极乐园完全占领了他的思想。  一天，他独自一人在树林中散步。这时天色晚了，云聚拢起来下起了大雨，整个天空成了一道大水闸，水从闸门那里泻了下来。四周黑极了，就像是深井里一样。他一会儿跌到潮湿的草里，一会儿又滑倒在光裸的石子上。可怜的王子不得不爬过很大的石堆，还差一点就跌落下去。这时他听到一阵奇怪的声音，他看到前面有一个发亮的大洞，洞里正中燃着一堆火，还烤着一只鹿。一个老妇人坐在火旁，往火里一根接一根地添树枝。
　　“走近点吧！”她说，“靠火坐着，把你的湿衣服烤干！”
　　“这里的阴风很厉害！”王子说，坐到了地上。
　　“等我儿子回来后，情形还会更厉害，”妇人回答说，“你现在处于风穴中，我的儿子是世上的四种风。你知道吗？”
　　“你的儿子都是谁？”王子问。
　　“这个问题不是太好回答，”妇人说，“我的几个儿子各有其事，他们在天堂里和云一起踢毽子！”她边说边用手指着天空。
　　“哦，是吗？”王子说，“你说话很粗鲁，一点儿不温柔！”
　　“我得厉害一点儿，这样才能管住我的几个儿子！看见墙上挂着的那四个袋子没有，他们非常害怕这些袋子，我可以把儿子们叠起来，塞进袋子里，没有什么可以通融的！把他们囚在里面，如果觉得没有放他们的必要，我就不让他们出去乱跑。瞧，来了一个！”
　　这是北风，他带着一身冰冷的寒气进来，一粒又一粒的冰雹从他的衣领口滚了下来。
　　“不要马上烤火，”王子说，“您的脸和手会被冻坏的！”
　　“冻坏？”北风高声笑了起来，“这正是我最喜欢的事！你是哪家的大少爷？你是怎么跑进风穴来的？”
　　“他是我的客人！”风妈妈说，“如果你对这个解释不满意的话，那你可以进袋子里呆着去！”
　　她的话真管用，北风讲了他从哪里来，在一个整月的时间里他又跑到哪里去了。他说：“我和俄罗斯捕海象的人去过‘比令岛’。那一片地方平坦得跟盘子似的！半融的雪上长着藓苔。尖峭的石头、海象和北极熊的残骸随处可见。我走到海滩，看了看鸟窝，还没有长毛的小鸟张开口尖声叫着。最底下海象在翻滚，很像一堆动物内脏，或是有一尺来长牙齿的猪脑袋和大蛆虫！”
　　“讲得好极了，”风妈妈说，“我口水都快流出来了！”
　　“捕猎开始了！鱼叉戳进海象的胸膛里，喷出来的血柱就像是喷泉。我吹了起来，让那些陡峰一样的冰块，朝着船撞了过去。大家开始乱叫乱喊，他们不得不把死海象、箱子、柜子和缆绳、钢索全都扔掉。我把雪吹落到他们的身上，让他们缩在自己的破船里，带着他们捕获到的东西朝南漂去。他们永远也回不到比令岛来了！”
　　“这么说你做坏事了？”风妈妈说。
　　“好事别人会讲的！”他说，“我最喜欢的兄弟从西边来了。他有海水的味道，还带着一股沁人肺腑的凉爽！”
　　“是小西风吗？”王子问。
　　“不错，”风妈妈说，“过去他是一个漂亮的小男孩，不过，那已经是过去的事了！”
　　西风就像一个野人，他头上戴了顶大檐帽，手里拿着一根红木棒子。
　　“你从哪里来？’’风妈妈问。
　　“从荒芜森林那边来，”他说，“那儿的刺藤长得密密麻麻，水蛇都睡在湿草里，人好像都是多余无用的！”
　　“你在那儿干什么？”风妈妈问。
　　“我看看河是怎样从悬岩上泻下。我看见湍急的流水把野水牛冲走了。它和一群野鸭一起顺水漂流。野鸭到了河水直泻的地方就飞了起来，那头水牛只好随着河水落了下去！”
　　“你没干什么别的事了吗？”风妈妈问。
　　“我在大平原上翻跟斗，拍拍野马，摇晃椰子树！不过一个人不能把他知道的事一下子都讲完，老太婆！”他亲了亲他妈妈，差点把她挤得朝后倒下。他真是一个野男孩。
　　现在头上裹着包头巾的南风来了。风妈妈问他：“你去过哪儿了？”
　　“我到过非洲，”他回答说，“和霍屯督人一起捕狮子！后来我到了黄沙大沙漠，就像到了海底一样，有一个商队，为了取水喝，他们把自己的最后一只骆驼宰了。我在精细的散沙里打了一个滚，掀起了一股股巨大的沙柱，到处飞舞！现在他们全都被埋掉了，在他们上面矗立着一座由沙堆起的金字塔。
　　“那你干的都是坏事啦！”风妈妈说，“给我进袋子里去！”她一把抓住了他的腰把他塞到袋子里去了。
　　“你这几个孩子还真顽皮！”王子说。
　　“是有点，”她回答说，“我会管他们的！老四回来了。”
　　来的是东风，他的穿戴很像中国人。
　　“你是从哪儿回来的？”风妈妈说，“我以为你去极乐园了。”
　　“我明天去那儿，”东风说，“明天距我上次去过那儿整整一百年！我刚从中国来。我在中国围着瓷塔跳舞，于是钟啊、铃铛啊都吹得直响，叮叮当当！”
　　“你真够调皮的，”风妈妈说，“明天你去极乐园，多喝点智慧泉的水，记住给我带满满一小瓶回来！”
　　“好的，”东风说，“你为什么把我南风哥哥装在口袋里呢？他还要给我讲凤凰鸟的事呢！那里的公主总是想听这种鸟的故事。把口袋解开吧！那你就是我最最亲爱的妈妈了。我送给你满满两兜新鲜的茶叶。”
　　“为了茶叶，也为了你这个小乖乖，我就把袋子打开吧。”她随手解开了口袋，南风从口袋里爬了出来。看上去他很懊丧。
　　“把这片棕榈叶子送给公主！”南风说，“这是世界上唯一的那只老凤凰送给我的。它用嘴在叶子上啄出了它一生的事迹，整整一百年。这样公主便可以自己读了。我看见凤凰鸟坐着让火把自己烧掉。老凤凰鸟被烧成了灰，但是它的蛋在火里放着鲜红的亮光。轰韵一声蛋裂开了，一只小凤凰飞了出来。现在它是百鸟之王了，是世界上独一无二的凤凰鸟了。它在这片棕榈叶上啄了一个孔，那是它对公主的问候！”
　　“让我们弄点吃的吧！”风妈妈说。于是他们开始吃起那只烤鹿来。王子坐在东风旁边，他们很快就成了好朋友。
　　“告诉我，”王子说，“你们一味谈起的那位公主是什么样的？极乐园在什么地方？”
　　“要是你想去那里，那明天你就和我一块儿飞吧！事先我得说清楚，自从亚当和夏娃之后，从来没人到过那里。”东风说，“他们被逐，极乐园也沉入了大地，但它那温暖的阳光、柔和的空气和一切胜景都还在。群仙的女皇住在里面。幸福岛就在那儿，死神从来也没有到过那里。住在那儿多好啊！明天你骑在我的背上，我就可以把你带上，不过现在我要睡了。”
　　于是他们都入睡了。
　　第二天王子醒来时，他已经高高地飞在云朵上面，这使他吃惊不小。
　　“早上好！”东风说，“你还可以再睡一会儿，因为我们下面的这片草地上没有多少可看的东西。”
　　“我还没向你妈妈和诸位兄弟道别，这不礼貌。”王子说。
　　“人睡着了，就该得到原谅！”东风说。他们飞得很快，当他们在森林上面飞过的时候，树枝树叶都嗖嗖地响了起来。在飞过海洋和湖泊时，波涛总是掀得高高的。
　　天黑下来时，那些大城市真是有趣极了。下面有许多灯火，时而这边亮，时而那边亮，王子拍着手掌，可是东风叫他别拍，最好是抱稳了，否则他很容易摔落下去，挂在一个教堂尖顶上的。
　　“你可以看见喜马拉雅山了！”东风说，“它是亚洲最高的山。很快我们就可以到极乐园了！”
　　之后他们转向南飞去，没过多久就飘来了香料和花儿的芬芳味。这里到处是无花果和石榴，野葡萄藤上挂满了蓝色和紫色的果实。他们停了下来，在柔和的草地上舒展开肢体歇下。
　　“到极乐园了吗？”王子问。
　　“还没呢，”东风回答说，“不过我们很快就要到了。你看见那道石墙和那个大洞了吗？我们要从那儿进去！飞过这个洞的鸟一只翅膀飞在酷热的夏天，另一只翅膀飞在严寒的冬天里！”
　　他们进入洞里，真是冰冷无比。悬在他们头上的是滴着水、奇形怪状的大石头，有些地方窄得他们不得不用手脚爬过去；有些地方却又高又宽，就像是空旷的天地。头上的石块越来越像雾霭，最后变得十分清亮，就像是月光中的一块白云。他们来到可爱柔和的空气中。
　　有一条清洁明亮的河在流淌，鱼儿就像是银子和金子在发光。一道很坚实的大理石桥，雕琢得十分精巧细致，架在河上通向幸福岛。河对岸极乐园的鲜花盛开着。花儿和叶子唱着他儿童时代的那些最美丽的歌，歌声十分醉人，却不是人类所能唱出来的。
　　王子还从来没见过那么清新和巨大的树。奇异的爬藤像长环一样悬着，这是鸟儿、花朵和彩图最奇异的组合。在附近的草地上，一群孔雀舒展开着它们光亮耀眼的屏尾。当王子抚摸它们时才发现它们是植物，长得亮晶晶的就像是美丽的孔雀屏。狮子和老虎像灵敏的猫一样在绿树丛间跳着。野斑鸠像最美丽的珍珠一样闪闪发光，用它的双翅拍打着狮子的鬃毛。胆怯的羚羊站在一旁点着头。
　　极乐园的仙女来了。她的面庞温柔，正如一位母亲为自己的婴儿感到幸福时的那样。她显得非常年轻、漂亮。众多美丽的姑娘跟在她身后，每人发上都缀着一颗亮闪闪的星儿。
　　东风掏出凤凰鸟那张啄出字的叶子递给她，她的眼睛射出欢乐的光芒。她拉着王子的手，把他领进宫里。王子走到窗前望了出去，他看到了知善恶树和蛇，亚当和夏娃站在一块。“他们不是被逐了吗？”他问。
　　仙女微微一笑，说：“时间在每扇窗子上烙下自己的图景，这并非像人们通常看到的那样，这里面有生命，树叶在晃动，人走来走去，像镜子里的图影。”
　　王子又从另一扇窗子往外看，看见了雅各的梦，梦见梯子一直通到天上，安琪儿的翅膀不停地扇动着。世界上发生过的事都在玻璃窗子里活动着，这样精致的图画只能用时间烙刻。
　　仙女又把他领进一间高大的厅里。墙像是透明的画，画上的脸孔一个比一个美丽。最上边的很小，比画在纸上玫瑰花骨朵的一个小点还要小。大厅中央有一棵知善恶树，茂密的树枝低悬着，绿色的叶子间结着亚当和夏娃吃过的大大小小的金黄苹果。
　　“上船吧，”仙女说，“船在摇动，并不离开原地，但世上每个国家都从我们眼前经过。”他们最先看到的是白雪覆盖的高大的阿尔卑斯山，山顶飘着浮云，山上长着黑色的云杉。香蕉枝垂到船上，黝黑的天鹅浮游在河上。河岸上有千奇百怪的动物花草，这是新荷兰，世界第五大洲。他们听到了布道者的歌唱，看到土著人合着鼓点和鼓号声在舞蹈。埃及的金字塔高耸人云，人面狮身塑像也漂游过去。北极光在北欧的冰原上闪闪发光，像是一阵烟花。王子幸福极了。
　　“我可以永远留在这里吗？”他问。
　　“当然可以，”仙女说，“只要你不像亚当那样被诱惑做违禁的事儿，你可以永远留在这儿！”
　　“我才不会去碰知善恶树上的苹果，”王子说，“这儿有上千种和那些苹果一样美丽的果子。”
　　“先试试吧。若是你不够坚定，那就跟东风回去。他要再过一百年才来。这段时间在这里对你像一百个小时一样，但在引诱和罪恶面前，时间是足够长的。每晚我离开你时都要对你说‘随我来’！我会向你招手，但是不要动，每走一步你的欲望都会增大一些。你走到生长着知善恶树的那间大厅里，我睡在它那散发芳香的垂枝之下。你弯下身来，我会微笑。但你要是在我嘴上印一个吻，极乐园就会深深地沉陷到地下，你也没有了。忧伤和苦恼将会永远伴随着你。”
　　“我要留下！”王子说。
　　东风吻着他的脸说：“坚强起来，一百年后我们再相会！再见！”东风伸开他那巨大的双翅，飞出了极乐园。
　　“现在跳舞吧！”仙女说，“跳舞结束，随着太阳西下，你会看到我向你招手，听到我向你喊：‘跟我来’，但你不要这样做！在一百年里我每晚都会这样，每通过一次，你的力量都会增加，直到你再也不想那些。今晚是第一次。我的提醒完了！”
　　仙女领他进入摆着透明百合花的大厅。每朵百合花的花蕊都是一架小小的金竖琴，发出管弦乐器的声音。美貌的姑娘穿着飘逸的薄纱衣裙，摇摆着纤细的腰肢，快乐地唱着歌。
　　太阳落山了，天空一片金黄，把百合花染成最美丽的玫瑰色。王子喝着姑娘们递给他的泛着泡沫的葡萄酒，他感到了一种前所未有的幸福。大厅的背景展开了，知善恶树放射着光芒，使他眼花缭乱。
　　这时，仙女向他招着手，亲切地喊着“跟我来！跟我来！”他摇晃着朝她走去，忘记了自己的诺言，忘记这是最初的晚上。她招着手，微笑着。每走一步，王子的脸就烧得更热，血也流得更快。“我一定要跟去！”他说，“这不是罪恶，为什么不能随着美好和欢乐而去？只要我不吻她，就不会失掉任何东西。我有坚定的意志！”
　　仙女脱下衣裳，把树枝推开，转眼间就藏到树林里去了。王子说：“我不会犯罪的。”于是他把树枝扒开。她已经在里面睡下，很美丽，只有极乐园的仙女才会如此漂亮。她在睡梦中微笑着，他弯身下去，看到泪水在她的睫毛下颤抖！
　　“你是为我流泪吗？”他轻轻地说，“不要哭，你这最可爱的女人！现在我才了解到极乐园的幸福。让我拥有永恒的夜吧，眼前的这一刻就够丰富的了！”于是，他亲吻了她眼上的泪水，他的嘴触到她的嘴。
　　空中响起了一声可怕的巨雷，美丽的仙女、鲜花盛开的极乐园沉陷了，沉人漆黑的夜里。死一般的寒冷浸透王子的躯体，他闭上了眼睛，久久地躺着。寒冷的雨落到他的脸上，锐利的风掠过他的头，他恢复了知觉。
　　“我都干了什么！”他责备自己，“我和亚当一样犯了罪，致使极乐园深深地沉陷了！”
　　他站了起来。现在他置身于风洞附近的大森林中，风妈妈愤怒地坐在他的身边，一只手臂伸向空中。
　　“第一晚就这样，”她说，“我想必定是这样！假如你是我的孩子，就该钻进口袋里！”
　　“应该把他关进去！”死神说。死神是一个魁梧的老头，他拿着一把弯镰，长着一双巨大的黑翅膀。“他应该躺到棺材里去，不过现在让他多活些日子，让他赎清自己的罪过，改恶从善！我要在他最意想不到的时候把他装到黑棺材里飞向那颗星星。那里也是开着花的极乐园，他若是改好了，他就可以进去。如果他的思想还丑恶，心中还充满罪恶，他就会和棺材一起沉落下去，比极乐园沉得还要深。每隔一千年我再来找他一次，看看他是该沉落得更深呢，还是该留在那颗闪光的星星上！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第19章 飞箱


　　从前一个富商，他的钱多得可以用银币把整整一条街和一条小巷铺起来。他知道怎样赚钱，如果他借出去一个铜板，他就要收回一枚银币。
　　商人死后，他儿子继承了全部财产。他挥霍无度，参加化装舞会，用钞票糊风筝，用金币到湖边打水漂。最后他只剩下四枚铜板，外加一双旧拖鞋和一套旧睡袍。他的朋友也不喜欢他了。朋友当中有一个善良的人给他送去一只旧箱子，对他说：“把你的东西都装起来！”他实在没有什么可收拾的，就自己坐进箱子里去。
　　这只箱子很古怪，只要你一按它的锁，箱子就会飞起来。箱子飞起来了，它带着他高高地飞到了云朵上，越飞越远。就这样他一下子飞到了土耳其人的国家。他把箱子藏到树林里的落叶下面后进城了。他大摇大摆地走进去，像土耳其人那样穿着拖鞋和睡袍在街上走。后来他遇到一位带着孩子的奶妈。“土耳其奶妈，”他说，“城边那是一座什么大宫殿，窗子开得那么高！”
　　“公主住在里面，”她说，“她命中注定将来会因为情人而堕入不幸。没有国王和王后陪着，谁也不可以到她那里去。”
　　“谢谢。”他说。他出了城走进树林，坐进他的箱子，飞过了屋顶，从窗子爬进公主的房间。
　　漂亮的公主躺在沙发上睡觉。他禁不住要吻她。她惊醒过来，但是他说他是土耳其人的神，是从空中飞到她这里来的。她觉得很高兴。他们并肩坐在一起，他称赞她的眼睛漂亮得像两个美丽深邃的湖，思想就像人鱼似地在里面遨游；称赞她的额头像一座雪山，上面有最华丽的厅堂和图画。他还讲到鹳给他们送来可爱的婴儿。
　　他向公主求婚，而她立即就答应了。
　　“您星期六再来，”她说，“那天父王和母后会和我一起喝茶！我和土耳其神结为夫妻他们一定会非常骄傲的。您得准备一个真正好听的故事。我母亲喜欢听寓意深刻思想高尚的故事，而我父亲则喜欢轻松一些的、逗人发笑的故事。”
　　“那好，我只带一个故事来作为结婚纪念物！”他说。
　　分手时公主赠给他一把宝剑，宝剑上面嵌着金币，这些金币对他特别有用。
　　于是他飞走了，并买了一套新的睡袍。他呆在树林里编故事。这可不是一件容易的事。当他编完时，已经到星期六了。
　　国王、王后和全体朝臣都在公主那里喝茶等候着。他受到了非常好的接待。
　　王后说：“请您讲一个深刻而有教益的故事，好不好？”
　　国王补充说：“要能逗人发笑的！”
　　“那当然！”他说。于是他开始讲了起来：
　　“从前，有一捆柴禾，因出身很高贵而感到非常骄傲。它们的祖宗树是森林中一株很大很古老的树，每根柴禾都是用这棵树的木头劈成的。现在这捆柴禾被人搁在一个架子上的打火匣和旧铁罐子之间，柴禾对它们讲起自己的青年时代来。
　　“‘我们还在绿枝子上时，’它们说，‘每天早上和傍晚我们都喝钻石茶，也就是露珠。太阳一露面，我们就享受着太阳光，小鸟给我们讲故事。我们发现自己很富有，别的阔叶树只在夏天才有绿叶，而我们一年四季都披着绿装。但是，后来伐木工人来了。我们家被他们砍倒伐断。老祖宗被拿去成了一艘豪华大船的主桅杆，其他枝枝干干都派了用处，我们干起点火的差事，所以我们成了这个厨房里的体面人。’
　　“‘我却是另一番样子！’铁罐说，‘我一到世上就受尽了敲打烧炼！现在我唯一的欢乐是饭后干净整齐地躺在这架子上和朋友们好好地聊一阵天。只有水盆偶尔到院子里去一趟，我们总是生活在室内。唯一能带来新闻的是常去市场的篮子，他讲起政府和人民的事来总是激昂慷慨。’
　　“‘你讲得太多啦！’打火匣说。铁块打了燧石一下，燧石冒出了火花。‘让我们过一个高兴一点儿的夜晚好不好？’
　　“‘我建议，让我们说说谁是最体面的人吧！’柴禾说。
　　“‘那可不行，我不喜欢讲自己！’瓦罐说，‘让我们举行个晚会！从我开始，说点大家都经历过而又容易身临其境的：波罗的海边上丹麦山毛榉树旁。’
　　“‘这个头起得有趣，’所有的盘子都说，‘我肯定喜欢听。’
　　“‘我的童年是在一个清静的家庭里度过的。家具擦得锃亮，地板洗得千干净净，窗帘半个月换一次干净的！’
　　“‘有趣！’掸子说，‘听得出来是一位女士讲的故事。”
　　“‘我也听得像。’水盆说，它高兴得蹦了一下。
　　“瓦罐一直讲个不停，故事的结尾和开头一样有意思。盘子们都高兴得乱动起来，掸子拿来绿旱芹，把它戴到瓦罐上面，他知道这样做会使别的东西感到恼火，不过‘今天我给她戴上桂冠’，他想，‘明天她也会给我戴的’。
　　“‘我要跳舞了！’火钳说，于是他就跳了起来。它把一只腿抬得高高的，就连墙角旧椅套也裂开来看！
　　“‘可以给我戴个桂冠吗！’火钳说，他得到了。
　　“‘真是一群乌合之众！’柴禾想。
　　“小茶壶要唱歌了，但他说他受了凉，水不烧开他是唱不出来的。这只是摆谱罢了。不和主人在一起，他是不肯唱的。
　　“窗台上那管旧羽毛笔，除了能深深地插在墨水瓶里没什么了不起的，但他对此却非常骄傲。‘要是小茶壶不愿唱，’他说，‘那就别唱了！外面笼子里有一只夜莺，它会唱。’
　　“‘我觉得，’大茶罐说，她和小茶壶是异母姐妹，‘听外国鸟唱歌是不合适的！这叫爱国吗？还是请篮子讲讲吧！’
　　“‘我很恼火！’篮子说，‘这样消磨这个夜晚合适吗？整顿一下屋子不是更好些吗？都回到原位上去，我来带大家一起玩。’
　　“门突然开了，女佣走了进来，大家马上静了下来，一动不动地站着。瓦罐们认为自己什么都能，认为自己很高贵，‘只要我想，’他们想，‘今晚就一定会变成真正充满快乐的夜晚！’女佣拿起柴禾捆，点燃了火。火噼啪响着，火焰熊熊。
　　“‘现在人人都看得出，’他们想，‘我们是最高贵的。瞧我们多光亮！发出何等的火光！’——于是他们燃尽了。”
　　“确实是个好故事！”王后说，“我觉得自己好像和柴禾在一起。你可以娶我们的女儿。”
　　“那当然，”国王说，“星期一你就可以娶我们的女儿！”现在他们已经把他算作自家人了。
　　婚礼前一天，整个城市张灯结彩，整箱的糖果点心散发给老百姓，街上的孩子们踮着脚欢呼喊叫，把手指放在嘴里打着口哨。真是无穷无尽的欢欣。
　　“我得有点什么表示！”商人的儿子想，于是他去买了各式各样能想得到的烟火，装在箱子里，飞到天上去了。所有的土耳其人看见他放的烟花都雀跃不已，这么光彩的天景他们从来都没有见过。他们明白这是土耳其神要娶公主。
　　商人的儿子坐在他的箱子里，回到树林里落下。他想：“我得马上进城去看看效果。”
　　老百姓的议论真多！每个人都在讲自己看到的情景，所有人都非常开心。有人说：“我看到土耳其神的真身了，他的眼睛像光亮夺目的星星，他的胡须像是起泡沫的水。”
　　另一个说：“他穿着一件火袍飞在天上，衣褶里有许多小天使伸头四望。”听到这些他非常高兴。第二天他就要举行婚礼了。于是他回到树林里去准备坐进他的箱子里，但是箱子烧掉了。烟花的一粒火星在箱子里没有熄掉，引起了火，箱子已经化为灰烬了。他再也不能到他的新娘那里去了。
　　公主整天在宫顶上等着他，而他则浪迹天涯，到处讲他的故事，但他的故事再不像“柴禾的故事”那么有趣了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第20章 鹳


　　在一座小城尽头有一所屋子，屋上有一个鹳的巢。鹳妈妈带着她的四个出生不久的小宝宝坐在巢里。离巢不远的地方，鹳爸爸笔直地站着，他把一只脚缩回到身子下面。“看起来一定很体面，我妻子的巢边有站岗的！”他想，“当然他们不会知道我是她丈夫，还以为我是被派来站在这儿的。”
　　下边街上有一大群孩子。他们看到鹳时先是胆子最大的一个，然后是所有的孩子，一齐唱起了那首关于鹳的古老的歌。歌词是按他们自己记得住的唱的：
　　“鹳儿鹳儿快快飞，
　　飞回自己的巢里！
　　你的妻子在巢里，
　　带着四个小宝宝，
　　头一只将被吊死，
　　第二只将被打死，
　　第三只将被烧死，
　　第四只将被摔死。”
　　“听，孩子们唱什么！”鹳娃娃说，“说我们要被吊死烧死！”鹳妈妈说：“别管他们，就当没听见，便没事儿了！”
　　孩子们不停地唱着，还用手指指着鹳。只有一个叫彼得的孩子表示拿动物寻开心是罪过，他不愿意参加。鹳妈妈也安慰孩子们：“别去理会，”她说，“瞧，爸爸站在那里多稳当。”
　　“我们很害怕！”小鹳说，把头紧紧地缩回巢里。
　　第二天孩子们又聚在一起玩，看见鹳又唱起歌来：“头一只将被吊死，第二只将被打死！”
　　“我们会被吊死烧死吗？”鹳娃娃问。
　　“怎么可能！”妈妈说，“你们要学会飞。我们可以飞到草地上，去青蛙那里串门，把他们吃掉，真是好玩！”。
　　“再下去呢？”鹳娃娃问。
　　“接着这个国家里所有的鹳就集合起来，进行秋收大操练。大家要好好地飞，不会飞的鹳将被将军用嘴啄死。因此，你们要注意好好地学习！”
　　“那时我们还会被棍棒打死吗？”鹳娃娃问。
　　“不会，”鹳妈妈说，“然后，我们就远远地飞到那些暖和的国家去。我们飞往埃及，那里有古老的金字塔，房顶很尖，高高地耸人云霄。那里有一条河，它溢出河岸，弄得全国都是烂泥。我们在烂泥里走，吃青蛙。”
　　“哦！”四只鹳娃娃点点头。
　　“真是好极了！我们在那边享福时，这儿树上一片叶子也没有，冷极了，云朵都冻成了一些白色的小布片落下来！”她说的是雪。
　　“是不是不听话的孩子也被冻成碎片？”鹳娃娃问。
　　“不，他们不会，但他们只能坐在黑屋子里闷闷不乐，而你们则可以在鲜花盛开、阳光明媚的外国飞来飞去！”
　　鹳娃娃们慢慢长大了，可以站在巢里朝周围看去。鹳爸爸每天带回美味的青蛙、小蛇和他能捉到的各种各样鹳鸟爱吃的东西，又给他们讲关于沼泽地的故事。
　　一天，鹳妈妈说，“现在你们该学飞了！”于是四只小鹳都从巢里来到屋脊上。他们一个个摇摇晃晃的，只好展开翅膀让身体保持着平衡。
　　“看着我！”妈妈说，“头要这样！腿要这样！一、二！对，就是这样。”她飞了一小段路程，几只小鹳笨拙地跳了跳，摔倒了。
　　“我不飞了！”一只小鹳说，又爬回巢中，“我不在乎飞不到温暖的国家里去！”
　　“冬天你想冻死？让孩子们把你吊死、烧死？我去叫他们！”
　　“啊，别去！”那只小鹳说，于是他又到了屋脊上和其他几只小鹳一样跳着。第三天他们就能蛮像样地飞上一小段路了。孩子们又来到了街上，唱着他们的歌：“鹳儿鹳儿快快飞！”
　　“我们下去啄他们的眼珠好不好！”小鹳说。
　　“不行，”妈妈说，“我们有更重要的事！一、二、三！这下子我们要高高地飞了！嗯，很好！翅膀最后拍的那下非常漂亮、非常正确。明天你们可以和我一起去沼泽地了！好几个体面的鹳家庭都要带着他们的孩子到那里去。你们要把头抬起来，这样好看，才显得神气！”
　　“我们不报复一下那些淘气的孩子吗？”小鹳问。
　　“让他们去，等到他们冻得哆嗦的时候，你们要高高地飞人云端，飞到金字塔之国去。”
　　街上唱那首嘲弄鹳的歌的孩子中，最坏的莫过于领唱的小家伙了。他们要报复那个领唱的男孩。小鹳被歌搅得很烦恼，随着他们越长越大，就越发不能忍受。妈妈最后不得不同意他们进行报复，但她只同意他们停留在这个国家的最后一天才能做。
　　“这要看看你们在大演习中的表现如何！要是成绩很糟，将军便会用嘴啄你们的胸口。那么孩子们可就唱对了。”
　　“你等着瞧吧！”小鹳说。于是他们拼命地练了起来！现在他们飞得轻松自如，飞出了乐趣。
　　收获的季节到了。所有的鹳开始聚集，准备飞往温暖的国家去，这是一场大操练！他们要飞过树林和城市，试试它们能飞得多远。这是一场路程很长的旅行。这几只小鹳的演练非常精彩，获得“捕捉青蛙和小蛇”最优奖。
　　他们决定报复。
　　“对，”鹳妈妈说，“我想到了一个好主意。我知道那个水潭，人类的婴孩睡在那儿等着鹳来把他们送到父母那里去。所有的父母都想有一个婴孩，所有的孩子都愿有个妹妹或者弟弟。现在我们到那里去，给没有唱过那首寻我们鹳开心的坏歌的每一个孩子送一个婴孩去，唱过坏歌的孩子则一个也不给！”
　　“那个领唱的坏小孩呢？”小鹳大叫，“我们拿他怎么办？”
　　“那里有一个夭折了的婴孩，我们把这个孩子送给他，他就会因为一个夭折了的小弟弟而大哭。可是说过‘拿动物寻开心是罪过’的那个好孩子，我们给他带一个弟弟和一个妹妹去。那个孩子叫彼得，你们就都叫做彼得吧！”
　　于是所有的鹳都叫做彼得。现在他们还叫彼得呢！
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第21章 铜猪


　　佛罗伦萨大公爵广场附近有一条小横街，街上有一座雕塑得十分精致的铜猪，一股清新明亮的水从猪嘴里冒了出来。成百上千的孩子和穷人都曾用手扶着猪鼻子，把自己的嘴凑近铜猪喝水。到佛罗伦萨来的人只要问一问他遇到的第一个乞丐，他就会找到这只铜猪在哪里。
　　一个冬天的晚上，在公爵府花园里，一个衣衫褴褛的小孩在松树下坐了一整天。这个孩子非常美丽，但却非常痛楚。他又饥又渴，没有一个人给他一文钱。天黑了，花园要关闭了，守门人把他逐出了花园。
　　小男孩走到铜猪那里，把自己的小嘴凑到铜猪光亮的鼻子前，大口大口喝着清新的水。地上的几片生菜叶子和两颗栗子是他的晚餐。他孤零零地坐到了铜猪的背上，朝前伏下，不知不觉地睡着了。
　　半夜时分铜猪动了起来，他说：“小男孩，抓牢了，我要跑了！”于是他就背着小男孩跑了起来。他们先来到大公爵广场。背着公爵塑像的铜马高声地嘶叫着。广场上的铜塑像群不仅有生命，而且还发出叫声，声音传遍了宏伟、孤寂的广场。
　　铜猪在乌菲紫宫拱门前的路上停住了。这里是贵族们度狂欢节的地方。铜猪说：“牢牢地抓住我，现在要上楼梯了！”小家伙一言不发，他是既惊怕，又高兴。
　　他们走到一个长长的画廊里。这里到处摆着全身塑像和半身塑像，被灯光照得如同白天一般。当侧厅的门打开时，那里面才是最华丽的。这里有一尊美丽的裸体妇人的塑像。她摆动着自己的手脚，海豚在她的脚前跳跃，从她的眼中散发出永恒的神情。人们称她为维纳斯。她的两旁立着一些大理石雕塑，一座是一个男子在磨剑，他叫磨剑者；另一组雕塑是正在搏斗的勇士，他们为夺得这位美丽的女神而决斗。
　　小男孩被这光灿夺目的景象弄得眼花缭乱，现世的维纳斯体态丰满，显出火一般的热情。她的美丽裸露的躯体在柔和的垫子上伸展着，裸露的乳房高高挺起，满头秀发散落在圆润的肩上，乌黑的眼睛则表现出火热的内心。不过没有任何一张画敢完全超越条条框框。因为圣母、耶稣和约翰的金色光环镇住了他们。画已不再是艺术品了，他们是神本身。
　　多美啊！小家伙跟着铜猪慢慢地走过每一房间。这里的作品一幅比一幅精彩，但只有一幅画牢牢地在他的思想中生了根，他被画上那些欢快幸福的孩子所吸引。
　　许多人对这幅画漫不经心，但是这幅画却包含着丰富的诗意。它表现了基督降世。最美的是孩子们的表情，有两个小孩相互拥抱着，另外一个把一只手伸向站在他下面的另一个，另一只手指着自己，好像在说：“我要去天堂！”而老人都露出一副犹疑不决的样子，有的在希望，有的对主耶稣卑敬地垂着头。
　　小家伙看这幅画的时间花得最多。铜猪在画前静静地站着，这时传出一声轻微的叹息，这是从画里传出来的，还是铜猪发出来的？小男孩向那些微笑着的孩子挥了挥手。这时铜猪转身背着他走了出去。
　　“谢谢你，上帝保佑你！”小家伙说，并轻轻地拍着铜猪。铜猪带着他跑下了台阶。
　　“谢谢你，”铜猪说，“我帮助了你，你也帮了我。因为只有天真无瑕的小孩骑在我的背上，我才具有生命力！我甚至可以在闪耀灯光中走到圣母像前。我背着你到什么地方去都行，除了教堂！只要你和我在一起，我就可以从敞开的门看到里面！别下来。你一下来，我便倒下死去，就像你白天在街上看见的那样。”
　　“我会和你在一起的。”小家伙说。于是他们跑过佛罗伦萨的大街，来到圣克罗斯教堂前面。
　　教堂大门自动打开了，祭坛上的灯发出明亮的光，穿过大门射到孤寂的广场上。
　　小道左侧的一块墓碑射出一股奇特的光亮，数不清的星光形成一股圣光罩着碑石。这是一座朴素的伽利略的墓，不过那蓝底红梯是很有意义的徽，它好像代表艺术自身。
　　通道右边那些巨大的石墓上立着的雕像，好像都有了生命。意大利的伟人们并排地安息在这里。这座教堂虽然没有佛罗伦萨的大教堂大，但却美丽得多。
　　小男孩把手伸向明亮的烛光，突然铜猪转身奔跑起来，他赶紧牢牢地抱住铜猪。风从耳边呼呼地吹过，他听到教堂大门关闭时枢轴发出的吱吱声。他好像失去了知觉，真冷啊，就把眼睛睁开了。
　　他骑在铜猪身上，几乎要滑落下来，铜猪像往常一样站在大街上。
　　一想到他称之为妈妈的女人，他就害怕，昨天就是她打发他出来讨钱。现在他一个铜板也没有，而且又饥又渴，只好再次喝点清泉，告别铜猪摇晃着走进一条极窄的巷子里。一道铁皮包着的大门半掩着，他顺着梯阶走上去。他来到了一个露天通道。从这里有一道台阶通向院子。通到楼上还有一道要塌的砖梯。两个俄国水手嬉笑着闯了下来，差一点便把可怜的小男孩撞倒。夜里他们在这儿寻欢作乐。一个长着满头浓密黑发的女人跟在后面。
　　“讨到什么了？”她对小男孩说。
　　“别生气！”他哀求道，“我没有讨到什么，什么都没有！”他们走进了屋子。
　　她手上挂着一个带把手的土罐子，里面装着炭火，她用它烤着手指，又推了小男孩一下。“有，你一定有钱！”她说。
　　女人用脚踢他，他放声哭了起来。“不许哭，不然我就把你的脑袋敲碎！”她说，摇晃着她手中的火罐。小男孩尖叫着倒在地上。
　　这时，邻居妇人走进门来，她的手里也拿着火罐。“菲利西塔！你对这孩子又怎么了？”她大叫着。
　　“他是我的！”菲利西塔回答说，“我要高兴，杀了他也可以，连你也杀掉！”她挥起她的火罐，另外那位妇人也把她的火罐举了起来，两个瓦罐撞击在一起，孩子乘机跑出门去，跑到了圣克罗斯教堂，然后走了进去。里面的一切都放射着光芒。他在右边头一座坟边跪了下去，高声哭了起来。人们走进走出，谁也没有在意这孩子。只有一位很老的市民看了看他，然后像其他人一样走开了。
　　孩子又饥又渴，身体虚弱。他爬到墙和大理石碑中间的一个犄角，睡着了。黄昏时有一个人拽了他一把，他醒了过来。站在他面前的就是白天的那位老市民吉乌赛普。
　　老人问了他一连串的问题，他一一地回答了老人。老人带他来到附近一条巷子里的一家手套作坊。当时一位妇人正忙着缝手套。一只被称为小美人的白色的波伦亚小狗在小孩前跳来跳去。
　　小孩在这些善良的人们那里得到了食品和饮料，他们让他在他们那里过夜。他睡在一张粗劣的小床上，对他这个经常在石板上睡的人来说，简直就像进了天堂一样。他睡得非常香，梦见了许多美丽的画和那头铜猪。
　　第二天早晨，吉乌赛普老爹出去了，可怜的孩子很担忧，因为老爹出去的目的是为了把他送回母亲那里。
　　吉乌赛普老爹回来了，他和他妻子谈了很久，她不断地抚摸着小男孩。“这是个好孩子！”她说，“他一定会成为一个能干的手套工匠的！”
　　小男孩留在这个家里了，妇人亲自教他缝制。他吃得好，睡得下，开始快乐起来。小男孩坐在自己的小屋子里沉思着。他想着铜猪，突然他听到外面有某种声音。是的，肯定是那只猪！他跑到窗前，可是外面空荡荡的。
　　“帮先生提颜料箱！”清晨妇人对小男孩说。这时那位年轻的邻居画家正吃力地拿着颜料箱和一大卷画布走来。小男孩接过了颜料箱，跟着画家朝画廊走去，沿着那天晚上骑着铜猪走过的已经熟悉的那道台阶走上去。
　　他们走到布隆齐诺的画像前停了下来。这幅画是基督降世，四周的孩子微笑的期待着进入天堂。这可怜的孩子哭了，因为此刻他觉得自己也来到了天堂。
　　“回家吧！”画家说，他站了很久，画家也架起了画架。
　　“我可以看你画吗？”小男孩说。
　　“我现在只是素描。”那人说。他把炭笔拿了出来，手迅速地移动着，目光打量着那张伟大的画，虽然他只是简单地画了几笔，可是基督的形象跃然纸上。
　　“还是请走吧！”画家说。小男孩沉默地走回家去了，他坐在桌子跟前学着缝起手套来。
　　傍晚，门还开着时，他溜到了外面。他穿过几条无人寂静的街道，很快到了铜猪跟前。他弯下身去，亲吻着他闪亮的嘴，爬到了他的背上。
　　“吉祥的小动物！”他说，“我多么想你啊！我们出去吧！”
　　铜猪却站着不动，清新的泉水从嘴里喷出。小家伙觉得有什么东西拽他的衣服，他朝旁边看了看，是那毛被剃得精光的小美人。狗溜出屋子时没让小家伙发觉，它一直跟着他。小狗出现在这个地方令小男孩胆颤心惊，女主人要发怒了。小美人来了，没有穿衣服，这会出什么事？他费尽了脑筋也想不到。小男孩亲吻了铜猪一下，把小美人抱到怀里拼命地跑了起来。
　　“你从哪里偷来这只可爱的小狗？”两个宪警问，把狗夺了过去。
　　“啊，请把狗还给我！”小男孩哀求道。“要不是偷的，你回去叫家人到警察署值班室去领。”他们告诉了他地址，领着小美人走开了。
　　“这下惨了。”她会杀了我，”他想，“我不在乎死，那样我便到耶稣和圣母那里去了！”他回家了，准备着被打死。
　　门关上了，他够不着门环，不过地上有一块石头，他用石头敲着门。
　　“谁？”里面有人问。
　　“是我！‘小美人’丢了，开开门，把我打死吧！”他大声叫嚷，“‘小美人’在值班警察那里！”
　　“你这个坏孩子！你是怎么把它弄出去的！它要冻死的！这么漂亮的狗落到了烂警察手里！”她尖叫着。
　　老爹只好马上出去！妇人嚷叫着，小男孩在哭！这所房子里住的人全来了，画家也在其中。从孩子的叙述中，他得知了关于铜猪和画廊的事情。画家安慰了小男孩，向妇人求了情。画家抚摸着可怜的小男孩，给了他几张画作礼物。
　　啊，这些画很漂亮，很有趣。可是最有趣的是那幅铜猪的画，简单几笔，铜猪就跃然纸上，甚至连他后面的屋子的轮廓都画出来了。
　　“学会绘画，就可以拥有整个世界了！”他想。
　　当他独自一人时，他拿上铅笔在一张洁白的画背面临摹起那幅铜猪的素描来了。真成功了！虽然画得不怎么样，但他对自己的作品高兴极了！第二天在这只铜猪的旁边又出现了另一只，这一只比前一只好得多，到了第三只人人便都看得出来了。
　　铜猪的经验告诉小男孩，任何图画都是可以移植到纸上的。佛罗伦萨城就是一个大画本。三一广场上有一根细高的圆柱，柱顶上塑着正义女神，女神的眼被蒙上，手中拿着天秤。不一会女神就画到了纸上，是小男孩把她画下来的。他的画集一天天厚起来，但是这些画还是静物。
　　有一天，小美人跳到了他身前。“站好了，”他说，“你会变得好看而留在我的画里的！”但小美人不肯站稳。于是他便把它绑起来，头和脖子都被捆住。
　　女主人进来了。“你这个不可教的孩子。可怜的小狗！”她气得只说了这么一句。她把小男孩撵出了屋子。他成了不识好歹的狠心的坏孩子。妇人一面哭一面亲吻着那个差点被勒死的小美人。
　　画家下楼了，于是故事发生了转折。
　　1834年，佛罗伦萨美术学院的一次画展上，并排展出的两幅画吸引了一大群观众。其中一幅画了一个欢快的小孩坐在那里画画，他的模特儿是一只被剃光毛的小狗，由于狗不肯站稳，所以它的头和尾都绑住了。画面很有生气并符合实情，很吸引观众。有人说画家是一个流浪儿，一位缝手套的老师傅收养了他，他自学绘画。一位成名画家发现了这个天才。
　　做手套的小男孩成了画家，旁边那幅画证明了这一点。这幅画上只有一个衣衫褴楼的漂亮小孩，脑袋靠在铜猪的头上，睡得十分地香甜，圣母画旁的灯把强烈的光束投在小孩苍白、可亲的面庞上。这是一幅很悲壮的画！一架很大的镀金框子框住了它，一条很长的表示哀悼的黑纱从上面垂下来。
　　几天前，这位年轻的画家去世了！
www/xiabook/com下*书+网



第22章 肉肠签子汤


　　“昨天的晚餐美极了！可惜你没参加。”老母耗子对她的伙伴们说，“我就坐在耗子王旁边第二十一个座位上，算是很不错了！现在我给你讲讲那些菜，好极了！霉面包、熏肉皮、干酪皮和肉肠。从头再来吃一遍，这样就吃了两顿饭。除了肉肠签子外，什么都没有剩下。接着便谈到肉肠签子烧汤来，谁也没有尝过这种汤，更不要说怎么做了。大家争着为发明烧这种汤的耗子干杯。挺好玩吧？耗子王站起来对在座的母耗子宣布说：你们谁能把这种汤烧到最可口，谁便可以被立为我的王后，从当天算起给你们一年时间考虑。”
　　已经听得入神的那只耗子终于开口了：“可是这种汤怎么个烧法呢？”
　　“是啊，怎么个烧法？”当时，所有的母耗子，小的老的，也都问这个问题。都想当皇后，却又都不愿意讨那种麻烦到茫茫世界里去学，再说谁也没有离开家的本事。在外面并不是每天都能碰到干酪皮，闻得到熏肉皮味的。说不定还会活活被猫吃掉的。”
　　大多数耗子都吓得不敢吭声。只有四只耗子挺身而出，她们年轻勇敢，生来贫寒，愿各自去世界四角中的一角。她们只带上一根肉肠签子，以便记住她们此行是为了什么。
　　一年后她们回来。但是只回来了三只，第四只没有露面。现在到了决定的日子了，耗子王下令邀请附近所有的耗子，在厨房里集会。那三只远游的耗子排成一行站在一边，为那只没有露面的耗子插了一根肉肠签子，签子上缠着黑纱。
　　三只耗子开始轮流讲述了。
　　第一只小耗子在远行中看到和学到了什么
　　第一只小耗子开始说：“在进入茫茫世界的时候，我以为已经汲取了整个世界的智慧，可是并非如此。要做到这一点，要很长很长的时间。我漂洋过海，搭了一艘北去的船。我们航行了好多天好多夜，受尽了颠簸，风吹雨浇。终于到达了要去的口岸，我就离开了船。
　　“离开自己的家，处处都感到新奇。下船后，一下子突然来到一个陌生的国家。顾不上欣赏那里的树林、湖水和天鹅，好不容易找到我的族类——松鼠和田鼠。真遗憾，它们懂得的事真少得要命！用肉肠签子烧汤对它们来说真是非同小可。消息马上便传遍了整个树林，但它们却认为这是完全不可能的事。但我根本没有想到，就在这种地方，就在那天夜里，我竟然找到了做肉肠签子汤的方法。那正是夏夜，树林的气味格外浓郁。我坐在软和的藓苔上，拿着我的肉肠签子。月亮的光特别照着一块地方，那里有一棵树和一片藓苔。突然有一群非常好看的小人像操练一样走来，这些人小得还不到我的膝盖，他们称自己是山精，穿着很精致的花衣裳，衣边用苍蝇和蚊子的翅膀镶着，一点也不丑。他们好像在找什么，接着有两个朝我走来，显得高贵的那个指着我的肉肠签子说：‘我们要找的正是这种东西！它的头是削尖了的，太好了！’
　　“‘借可以，但不能要我的！’我说。
　　“‘不要你的！’他们一起说道。我松开手，他们拿走了肉肠签子。他们跳着舞走到一小片藓苔地，把肉肠签子插在绿藓苔地的正中央。原来，他们要在这美好的夏夜用鲜花和绿叶扎一根柱子，这是他们这里的风俗。肉肠签子就好像是专门为他们而削的一样。
　　“小蜘蛛绕着肉肠签子吐丝，挂上轻柔的纱和旗，织得细致极了，月光下白得和雪一样，刺花了我的眼睛。他们又用蝴蝶翅膀的颜色染那些白色的纱条，纱条上显出一朵朵花和一颗颗钻石，我都不再认得我的肉肠签子了。这时；又来了一大队山精，他们全身裸体，再美也没有了。我被邀请观看这种盛况，只是得站得远远的，因为我对他们来说显得太大了。
　　“表演开始了！好像有上千只玻璃钟碰响一样，我想是天鹅在唱，似乎也听到杜鹃在唱，又好像整个树林都在合着一齐唱。有孩子的声音，有钟声，有鸟声，多么美的调子——这些动听的声音都是从那根五花柱传出来的，真像一部完整的钟铃合奏。那就是我的肉肠签子？我从来没有觉得它会发出这样的音乐。因为它落在山精的手里，我真的感动得哭了，纯粹是快乐的哭。
　　“那边的夜真是太短了！黎明时，刮起了风，湖泊的水面被吹皱了，所有那些飘忽的纱和旗都飞到了空中。不一会儿便无影无踪。这时，六个山精送回我的肉肠签子，问我有什么愿望他们可以满足。于是我请他们告诉我，怎么样做肉肠签子汤。
　　“‘就是刚才那样做！’那位高贵的笑着说，‘是啊，你刚才看过了。你大概辨认不出你的肉肠签子了吧！’
　　“‘您的意思是说就那么做？’我问道，并且说了我出来周游的目的，家里都在期待我呢！但我总不能摇摇肉肠签子，说汤来了吧。要知道，那可是大家吃饱后再进的一道美味呀！
　　“只见山精把小指头戳到一朵蓝色的紫罗兰里，对我说：‘注意！现在我给肉签抹点东西，你回到耗子王身边时，用签子碰一下国王的发热的胸口，那么整根签子便会开满紫罗兰，即使是最寒冷的冬天也会这样。’……”
　　小耗子还没说完，便把签子举向国王的胸口。真的，一下子开出了最漂亮的花，香味浓郁极了。耗子王命令几个等候的耗子立刻把它们的尾巴伸到灶里，烧点焦味出来，因为那紫罗兰的味道让大家受不了，那不是它们所喜欢的。
　　“你是想用这花做汤吗？”耗子王问道。
　　“是啊，”小耗子回答说。于是她又掉过肉肠签子来，这时上面的花全不见了，她拿着的是一根光秃秃的签子，她把它举了起来。
　　“山精告诉我：‘紫罗兰是让人用眼看，用鼻子闻和用手摸的，还有给耳朵听的和给舌头尝的！”’接着她打起拍子来，音乐响起来了，不是树林里小山精们举行欢宴时的那种音乐，不是的，而是在厨房里才能听到的那种。真够热闹的！突然一下子，好像风刮过了所有的烟囱，呼呼地响。盆盆罐罐都跳了起来，火铲子在敲打黄铜锅。突然，一切又都安静了下来。这时只听到茶壶的低沉的歌声，非常奇妙，也不知道它是结尾还是开始。小瓦壶和大瓦罐里的水开了，好像瓦罐都没有了理智。小耗子不停地挥动着手中的指挥棒，——盆盆罐罐都冒气，起泡，溢了出来，风呼呼响，烟囱也在叫——嗬嗨！真可怕，连小耗子自己也拿不住指挥棒了。
　　“这汤可真够呛！”老耗子王问道，“该上汤了吧？”
　　“全在这儿了！”小耗子说着，行了个屈膝礼。
　　“全在这儿？好吧，让我们听一听下一位有什么说的！”耗子王说道。
　　第二只小耗子说些什么
　　“我出生在宫廷图书馆里，”第二只小耗子说，“在图书馆里，我们常常挨饿的，不过我们学到了不少知识。国王招能用肉肠签子烧汤的人做王后的消息传到了我们那里，我的老祖母便拖来了一份手稿。里面说：‘你若是个诗人，你便可以用肉肠签子烧汤了。’
　　“我问她：‘做诗人有哪些条件呢？’
　　“祖母说必须有三条：‘智能、想象力和感觉。要是你身上有了这三样东西，你便能成为诗人，便肯定能烧肉肠签子汤。’
　　“于是我便往西去那茫茫的世界，想法变成诗人。
　　“我知道最重要的是智能，所以首先我便去找智能。去哪儿呢？也许去蚂蚁那儿就会变聪明。我在蚂蚁窝旁边藏起来，等着变聪明。
　　“那是一个蚂蚁大族。第一号是蚁后，她的意见是唯一正确的，她说了许多聪明的话。她说，它们的窝丘是这个世界上最高的。也许她没有看见窝旁边就有一棵树，树比丘堆高出很多。一天傍晚，有一只蚂蚁迷了路，爬到了树干上，还没有爬到树梢，但是到了比任何蚂蚁以前到过的都要高的地方。它回到自己巢窝，把外面有高得多的东西讲了出来。可是，所有的蚂蚁都认为它是对整个社会的侮辱，于是这只蚂蚁便被判‘蒙嘴’，而且永远不许和大伙在一起。然而不久，又有一只蚂蚁爬到了那棵树上，不过有了同样的发现。它讲述这件事时，口气很有分寸，其他的蚂蚁便相信了它。它死后，还为它竖了一个蚂蚁蛋，算是纪念碑，因为它们尊敬科学。
　　“蚁后说，‘科学表现了智能。智能应是最重要的，而我有最大的智能！’于是她站在我的后脚上，立了起来，非常讨厌。我把她吞进肚里。现在我有了蚁后了！
　　“于是，我走近前面说过的那棵大树。那是一棵橡树，树干很高，树冠很大，已经很老了。听说这里住着一个生灵，她被人称为树精，和树同生同死。当我向她走近时，她尖叫了一声。她，和所有的妇人一样，很害怕耗子。我和蔼而恳切地说话，给她勇气。她把我放在她那清秀的手上。当她明白我为什么跑到这里来之后，竟然答应说：‘当天晚上你就可以获得正在寻找的想象力。’她说，‘想象力是人们非常要好的朋友，他漂亮得就和爱情之神一样，经常到树叶茂密的枝子上休息。一到这种时候，风儿吹过来了，鸟儿在树上歌唱，讲述异国的故事，可以听到有关金字塔的伟大历史。在那唯一的一根枯枝上筑巢，拾掇得很美。这是想象力最喜欢的。’她又让我到车叶草下面去坐着，仔细注意着，等待想象力的出现。她在准备掐她的翅膀，她说要拽一根羽毛送给我。
　　“想象力来了，羽毛被扯了下来，我拿到了它。我把它浸在水里直到它变得柔软！但要把它吞掉还很难，于是我把它嚼碎，嚼成一个诗人很不容易，我还是嚼下了许多许多。现在我有两样了——智能和想象力。第三种东西要到图书馆里去找，有一位伟人曾经说过，有这么一类长篇小说，写这种东西只是为了吸干人们多余的泪水。我记得有两本这样的书，它被人读过很多很多遍，上面沾着油垢，一定吸收了说不尽的财富。
　　“我回家到了图书馆里，立刻就把差不多一整部长篇小说啃掉。在又啃了另一本之后，我已经感觉到腹中有某种东西在蠢动了，我又啃了第三本一点儿，于是我成诗人了。我想，哪些故事能和一根肉肠签子编在一起，于是我的脑子里就跑出了许多许多的签子。这样，我便会每天敬奉您一根签子，一个故事，——是的，这就是我的汤！”
　　“好吧，让我们听听第三只！”耗子王说。
　　“吱！吱！”厨房门那儿传来声音。一只小耗子，那是第四只，它们以为死掉了的那一只，吱吱叫着进来了。它白天黑夜的跑着，还在铁路上搭过货车。尽管这样它还是来迟了。它挤了进来，一身毛乱蓬蓬的。它把自己的肉肠签子丢了，但没有丢掉声音。它立刻讲了起来，像倒出来一样。
　　抢在第三只耗子前讲话的第四耗子说了些什么
　　“我去了最大的城市，名字我记不住，我不善于记名字。我乘上载着货物的火车来到了市议会大厅，又跑到了看管犯人的监狱那里。那里全是肉肠签子烧的汤。我找机会钻了进去，上锁的门后有一个耗子洞，有个犯人，他面色苍白，长着满脸胡须，一对大眼发着光。犯人又画画，又写诗，用白粉笔涂在黑底子上，我没有去读它。他用面包屑、口哨和温和的话引诱我。他非常喜欢我，我也信任他，于是我们成了朋友。他和我分食面包，共同饮水，给我干酪和香肠，我过得好极了。可是他走了，再也没有回来。我不知道他的往事。‘肉肠签子烧的汤！’这是看守监狱的人每次送饭时的吆喝，于是我就跑过去。可是他把我关进笼子里，我跑呀跑，可是怎么跑也还是在原地，只是引人笑，逗人乐。
　　“那位看守有个可爱的孙女，长着金黄卷曲的头发，总是高高兴兴的，笑哈哈的。‘可怜的小耗子！’她说着，把笼子上的铁签子抽了。我一下子跳到了窗框那儿，爬到外面屋檐上。自由了，自由了！
　　“这时天黑下来，快到夜晚了。我跑进了一个古塔，里面住着一位守塔的人和一只猫头鹰。对他们我谁都不敢相信，特别是猫头鹰，像一只猫，有吃耗子的嗜好。没想到，她是一只非常有教养的小猫头鹰。她知道的东西比守塔人知道的多得多，她说：‘别拿肉肠签子烧汤了！’
　　“她对什么事，对世间的事都知道得很透彻。我请她给我弄到烧汤的配方，她对我解释说：‘肉肠签子烧汤是一种讲话的方式，有各种不同的理解，每个人都认为自己的理解是最正确的。可是实际上就这么回事！’
　　“就这么回事？’我很吃惊！真理并不总是很令人信服的，但是真理却是至高无上的！我把这至高无上的东西带回来，那肯定比起肉肠签子烧的汤可就多得多了。于是我便匆匆离开，及时赶回，带来至高无上的、最好的东西——真理。耗子是有学问的一族，耗子王则是所有耗子中最最有学问的。我带回了真理，他是会立我为王后的。”
　　“你的真理尽是些谎言！”没来得及说话的第三只耗子说，“我会做这种汤，我一定会做出来的！”
　　汤是如何做出来的
　　“我没有出去跑，”第三只耗子说，“我在我的国家里呆着，这样做才是对的。用不着出去跑，也照样能得到一切。不需去向那些超自然的生灵学，也无必要去跟猫头鹰谈。我是从自我思索中得到的。请把罐子装上水，装得满满的，下面生上火让水烧开，一定要滚开。这时就把签子丢进去。请耗子王把尾巴放进那滚开的水里搅一搅。他搅的时间越长，汤便越浓，这没有什么投资，用不着添什么配料——只要搅。”
　　“别的耗子搅行吗？”耗子王问道。
　　“不行。”那耗子说，“这种力量只有耗子王的尾巴里才会有。”
　　水沸腾了，耗子王它把尾巴伸出来，就像在一个牛奶罐子里蹭上面的奶油然后舔尾巴一样。可是它刚把尾巴伸到滚烫的水蒸汽里，便立刻跳了起来：
　　“好吧，你是我的皇后。”他说，“汤等我们金婚纪念日再说吧。”
　　之后，它们结婚了。可是其它耗子回家路上说，“这不能算是肉肠签子烧的汤，更该叫做耗子尾巴汤。”
　　这故事传遍了世界，评论各不相同。但肉肠签子烧汤，以这样为最好。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第23章 光棍汉的睡帽


　　哥本哈根，有一条名叫“赫斯根”的街，“赫斯根”意思是小房子。这条街在当时及许多年来，都和集市上搭的那些木棚子一样。这里有的木棚子比其他的稍大一点，而且开有窗子，但窗框里镶的要么是牛角片，要么是膀胱皮。因为当时玻璃很值钱，不是每户人家都买得起的。不过，这种情形是很久以前的事了，连曾祖父的祖父与人们聊天时，谈到它，也都说那是“很久以前的时候”。
　　当时，不莱梅和吕贝克的许多富商在哥本哈根做生意。他们自己不亲自来，而是派伙计们来。这些伙计住在“小房子街”的木棚里，批发零售啤酒和调味品。
　　德国啤酒香醇可口，种类繁多。不莱梅的，普利生的，艾姆斯的，甚至还有布龙史瑞克白啤。调味品的种类数量也是很多的，如番红花、大茴香、生姜，尤其是胡椒。胡椒在“小房子街”是最重要的商品之一。因此，在丹麦的这些德国伙计获得了一个称号——胡椒汉子。这些人必须回老家，在出国之前，他们答应老板一个条件，不能在丹麦这边结婚。他们需要自己照管自己，料理自己的日常生活，压抑自己的情感之火，这些人当中有的已经成了孤独的老光棍汉，思想古怪，生活习惯也十分的怪癖。大家把他们这种到了一定年纪却没有成家的男人统统叫做“胡椒汉子”。
　　“胡椒汉子”是人们开玩笑的对象。大家发现他们睡觉时总是戴上一顶睡帽，而且把它向下拉，直到遮住眼睛为止：
　　嗨哟，砍柴，
　　嗨哟，砍柴，
　　这些可怜的光棍汉，
　　他们戴顶睡帽上床睡觉，
　　还要自己点上蜡烛。
　　这，就是人们所唱的关于“胡椒汉子”的歌儿！大家开胡椒汉子和他们的睡帽的玩笑，原因是大家对胡椒汉子和他们的睡帽了解得太少的缘故。唉，那睡帽谁也不愿戴上！这是为什么呢？且听着吧：
　　早年时，在小房子街那边，马路没有铺石块，人们尽踩在坑坑洼洼里，就像走在破烂的炕洞道上。夏天，木棚上的布遮蓬常常从这边住家扯到对面去，空气里弥漫着刺鼻的胡椒味、番红花味、姜味儿。站在柜台后面的很少有年轻小伙子，尽是些老头子。说真的，如果有一幅胡椒汉子当中某一个人站在柜台后面，或者在礼拜天上教堂做礼拜时的画像，堪称是一件有价值的收藏品。宽大的帽沿，高挑的帽顶，年轻的伙计还喜欢在自己的帽沿边插上一根羽毛。羊毛料衬衫被熨得平贴的麻料布领遮掩着，上衣紧紧地扣着，大氅宽松地披在身上，裤脚扎在宽口鞋里。他们在腰带上挂着食品刀和汤钥，同时为了防卫，腰肩还吊着一把大刀，那些年代这种武器是派得上用场的。
　　老安东——小房子街年龄最大的一位胡椒汉子，在节日里就是这副打扮。不同的是，他没有戴高顶帽，而是戴着一顶便帽。这项帽子下还有一顶手织小帽——货真价实的睡帽，老安东总是戴着它。老安东瘦得像麻杆，嘴和眼睛的四周布满皱纹，他的手指很长，眉毛灰褐色，左眼上方悬着一撮头发。大家都知道他来自不莱梅，那个地方不是他的家乡，他的老板住在那里。他的祖籍在杜林金的爱森纳哈城，它靠近瓦尔特堡。平时，老安东不太谈到他的故乡，但他十分怀念自己的故乡。
　　小房子街上的老伙计很少聚在一起，他们呆在各自的店铺里。在昏暗的屋子里，老光棍总坐在床上拿着一本德文赞美诗集，吟唱着晚祷赞美诗。除此而外，他就在屋里东翻西找，一直闹到半夜。
　　当漆黑的夜晚，外面下着雨时，小房子街看来显得格外的荒凉。街头除了画在墙上的圣母像前挂着那唯一的一小盏灯外，再也没有别的光亮。街的另一头，不远处，不时传来水着实地冲刷着木水闸的声音。这样的夜晚漫长而又寂寞，老安东总会找点活干，他一会儿缝自己的衣服，一会儿补自己的鞋子，睡觉时，他便戴上他的睡帽，并习惯地朝下拉一拉。有的时候，他又把帽子拉上去，起身看着烛火是否完全熄灭了，火炉里的煤是否燃尽了，门上的铁栓是否拴好了，窗子是否插上了。去放窗帘，窗帘上别着缝衣针，一不小心就会被针扎上，针扎进肉里，痛得眼泪都会流出来。老安东经常挨扎，双眼里大颗的热泪像珍珠般落到被子上，有时落到地上，声音很响，就像心弦断了，很痛心。泪会干的，但它们一经燃烧，便会发展成火焰，成为他照亮生活的图像，这图像在他的心中永远存在。如果他用自己的睡帽去擦干眼泪，这眼泪和图像会消失，可是形成这图像的缘由却隽藏在他的心中，让他回忆起一幕幕往事。
　　在老安东眼里，瓦特堡附近的山毛榉林是多么的壮美。泪光中，老安东清楚地看到里面有一个小男孩和一个小姑娘在玩耍。小男孩是富商的儿子，小安东一就是他自己。小姑娘是市长的女儿，名叫莫莉。他们俩人一起把一个苹果分成两块，每人一半，他们又把里面的籽各分一份，把籽吃掉，只剩下一粒，小姑娘提议把它埋在土里。
　　小男孩顺从地在花盆的土里用指头刨出一个坑，女孩把籽放进去，然后用土盖好。
　　花盆放在小安东的家里，整个冬天，他每天早晨都去看它，但除了一堆黑土外，什么也没有。后来，春天到了，太阳暖暖地照着，小安东发现，花盆里终于有两片绿叶冒了出来。
　　“这两片绿叶就是我和莫莉！”安东兴奋地说，“它们太漂亮了，简直无与伦比！”
　　花盆里长出了第三片叶子，接着又长出了一片，接着又是一片！渐渐地，它越长越大，终于长成一棵小树。所有这些往事，现在都映在一颗孤单的眼泪里，虽然眼泪会被揩干，但是它又会从泉眼里再涌出来，从老安东的心里涌出来。
　　在艾森纳哈一带有一排石山，其中一座格外地圆，石山上没有长树，没有灌木丛，人们叫它维纳斯山。相传里面住着一位维纳斯夫人，大家又叫她做霍莱夫人。小莫莉和安东常常到维纳斯山去。
　　有一次，莫莉说：“你敢敲一敲这山，喊：‘霍莱夫人！霍莱夫人！请打开门，汤豪赛来了吗？’”
　　安东摇摇头，莫莉就敢这么做，不过，她也只敢喊“霍莱夫人！霍莱夫人！”这几个字，其他的字只是含糊地对风哼哼，安东相信莫莉根本没有说什么。
　　莫莉看上去十分勇敢，有时她和其他伙伴在花园里遇到安东的时候，小女孩们都想亲吻他，而他又不愿意，想逃避她们，这些姑娘当中只有莫莉敢真去吻他。“我敢吻他！”她骄傲地说道，并真的搂着他的脖子。这是她的虚荣心的表现，安东心甘情愿地让她吻了，没有一点犹豫。莫莉是多么漂亮，又多么大胆呀！
　　安东和莫莉这两个孩子种的苹果树一年年地长大了。在寒冬过后，春天来了，苹果树欣喜地开出了花。秋天的时候，它结了两个苹果，莫莉一个，安东一个。苹果树茁壮地成长，莫莉和树一样也在长大，她出落得就像苹果花一般清新，但是一切都在变化，莫莉的父亲离开了老家，莫莉也跟着去了，去到那个叫做魏玛的城市。
　　莫莉哭了，安东哭了。两个人的眼泪包含在一起，泛着欢乐的红色和美丽的光。
　　一年又一年，三年过去了，在这期间，莫莉给安东来了两封信，一封是做买卖的人带来的，一封是由一位游客带来的。安东决定去找莫莉，他骑着马，在满是坑洞的道上奔向魏玛，来到莫莉的面前。安东受到了热烈的欢迎。宴会上欢声笑语，宾朋满座，还有为他准备的舒适的房间和舒适的床，可是这不像他想象中的那样。安东不理解自己，他也不理解别人。他心想，最好自己走开或者邻人离开。
　　“我是一个真诚的姑娘，”莫莉对安东说，“我想亲口对你说清楚！小时候，我们青梅竹马，长大后不论内心或外表，都有了很大的变化，习惯和意志控制不住我们的情感！安东！我不希望你把我当成坏人。现在，我要走了。请相信我，我喜欢你。可是这种喜欢不是一个女人和一个男人之间的爱情，我从来没有爱过你。你必须面对这个事实。安东！”
　　安东也说了声“再见”！可是，他的眼中没有一滴泪水。他发现，他再不是莫莉的朋友了。在他心底，有爱又有恨。这次，他用了不到一天的时间，便回到了艾森纳哈。
　　“有什么可谈的！”他自言自语道，“我完蛋了，我要把一切令我想起她的东西都毁掉，不管是霍莱夫人、维纳斯夫人。我要把苹果树折断，把它连根刨起，使它不再开花，结果！”
　　最后的事实是，苹果树没有毁掉，安东自己却倒下了，生病了，什么东西能帮助他站起来呢？正巧，他获得了一味药，一味最苦的、刺激他的病体和灵魂的那种药：父亲再不是富商了。艰难和不幸随之像汹涌的海浪冲进了这个曾经富有的家庭。父亲一无所有了，悲伤和苦难折磨得他不成个样子。这时，安东不能再沉浸在失恋的痛苦里，现在他必须照顾家庭，参加工作，养家糊口。
　　安东来到了不莱梅，历尽千辛万苦。生活的经历使他的心肠忽而变硬，忽而变软，但还是过于软弱的时候多。世界变化得太快了，和他在孩提时代所想是多么的不一样啊！
　　“上帝的意志是最正确的！”他这样说道，“上帝让莫莉的心无法眷恋我，这不是件坏事。这是上帝赐与我的恩惠。我的生活发生了巨变，这不能怪她，这不是她力所能及的，而我却一直憎恨着她，对她怀着恶感！”
　　日子一天天地过去了。安东的父亲去世了，他家的老房子里住进了陌生人。然而，安东希望再去看它一眼，他那有钱的主子派他出差，他刚好顺路经过故乡艾森纳哈。古老的瓦特堡，“修士和修女”山崖，巨大的橡树，依然立在山上。维纳斯山光秃秃地在山谷里兀立着，发着灰光。此时此刻，他真想说：“霍莱夫人，霍莱夫人！把山门打开，让我在故土安息吧！”
　　老安东看着这个有着美好回忆的城市，老屋依旧，只是花园改变了，一条田间小道从昔日花园的一角穿过。那棵他打算毁掉却没有毁掉的苹果树仍然挺立着，不过被隔在花园小道的外面了。阳光像往日一样照晒着它，露水像往日一样滋润着它，它结着满树的果实，枝子纷纷垂向地面。
　　“它真茂盛！”安东说道，“它还会生长的！”
　　这是安东在那棵树下的感想，在木屋里，在异国他乡里，在哥本哈根的小房子街里，在无数的夜里，他都这样想着。是他的富有的东家，不莱梅的商人送他来这儿的，合同是，他不能结婚。
　　“结婚！哈哈！哈哈！”安东摇摇头，怪笑着。
　　冬天来了。一阵暴风雪吹来，真冷！老安东两天没有下床，外面恶劣的天气他感觉到了。他躺在床上，无人照料，可他自己连伸手去够水罐的力气都没有了，而那水罐就在床边，但里面一滴水也没剩下。安东没有发烧，没有生病，而是他太老了。
　　时间过得真慢，夜真长，又那么空洞。安东泪流尽了，痛苦消失了，连莫莉也从他的思想里抹去了。他发现，这世界和生活中的喧嚣离他而去，他是个多余的人，没有人想着他。
　　“我要睡了！”老安东轻声说，“睡眠可以使人精力充沛。明天我就会好起来！活着真好！”
　　又是一天过去了，也就是老安东店门关上的第三天，暴风雪停了。邻居来探望久未露面的老安东，结果发现他平躺在床上死去了，挂着那顶老睡帽。可在人殓时，人们没有把它戴在老安东的头上，他还有一顶没有用过的睡帽。
　　老安东落下的那些泪上哪儿了？那些泪珍珠都上哪儿了？其实，它们都装在那顶睡帽里，它们永远留在睡帽里被人遗忘了，不过，古老的思想和古老的梦依然留在“胡椒汉子”的睡帽里。不要去想它！它能让你的脸庞燃烧。
　　安东死后五十多年，有一个人试着戴上那顶睡帽，他就是市长。这位市长和他的太太共生养了十一个孩子，全家生活幸福。但他戴了那顶睡帽后，他立即就梦见自己没有饭吃，没有衣穿。
　　“我的天！这睡帽太热了！”市长边说边摘下睡帽，“我的关节炎又犯了！”市长说道，“我的眼睛看不清了。”那是半个世纪以前艾森纳哈的老安东哭出的心酸的泪。
　　无论谁戴上这顶睡帽，他便真的做起梦来，他的故事变成了安东的故事，而且成了一个童话，可以让别人来讲出很多的童话。
  www.7wＥnxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第24章 做出点样子来


　　“我一定要做出点样子来，我不想白活一回！”兄弟五个当中的老大说，“我要烧砖。”
　　“大哥呀，你做的那点样子太渺小了！”二弟接着说，“那是粗活，可以用机器来完成。我看，还是当泥水匠好，那是一种地位！要是干得顺了，我还可以请徒弟，进进出出被人称做师傅。”
　　“那算什么？”老三说，“泥水匠是没有等级的。还有更好点的！那就是去做建筑师，到精神世界的高层次里去。我要从零起步，当木匠小工，为那些普通学徒拿啤酒和烧酒，等我成了学徒，我便走自己的路！我去艺术学院进修，学绘画，别人见了我，称呼我为‘建筑设计师’，这才是做出了点样子！”
　　“我对你那点样子无所谓！”老四说，“我要成为天才，创造出新的风格，为建筑而创意，要适合我国的气候、材料、民族性和时代的进步，上面再加盖一层留给我自己！”
　　“可气候与材料都不行时该怎么办呢？”老小最后开口说，“因为这是最有影响力的！至于民族性，可以随便夸张成为虚伪的东西；时代的进步令人痴迷，就好像青年人发疯那样。我看得出，你们几个人没有谁能真正做出点什么，无论你们自己想法如何。你们想干什么就干什么，没什么可学的。我是旁观者，我将对你们干的事做一番研究，如果发现不对头，我会挑出来评述。这样子才是做出了点样子！”
　　老五果真照他说的去做了，人们在谈起他时总说：“他会干出点名堂的，他的头脑很灵活，可就是不肯动手做事！”当然，正是因为如此，老五才有点名堂。
　　看吧，上面说的一堆话只是一段故事中的一个情节。
　　这五兄弟有没有下文呢？请接着往下听。
　　大哥，也就是那个烧砖的，感到每烧好一块砖就会滚出一小枚铜板，等到把许多小铜板串在一起，就变成了一块银币。拿上银币往那儿轻轻一敲，面包房、肉店、五金店，那儿的大门就打开了，就能得到自己要用的东西。
　　海岸边的玛格丽泰老大妈，是一个贫寒的妇女，她想盖一间小屋。她终于得到了一些破砖和几块整的，是老大哥给的，尽管他干的是做砖。穷苦的玛格丽泰老人的房子盖起来了，房子不大，还装歪了一扇窗户，门也不高，草顶也不是最好的。但总算是一个栖身之所，何况从那儿还能看到日出日落。几年后，烧砖的人虽离开了人世，可那所房子至今还在。
　　说到二哥，他真的学起了泥水匠，他结业后，背上行囊，来到了城里。在城市里，当了师傅回来时，他盖的房子一所接着一所，整整盖了一条街。这条街建完了，十分漂亮，成为城市的一道风景。街道为老二建了一间小屋，房子不大，用泥土铺设地面。可是当老二和他的新娘在上面欢快地跳舞时，这是一所精致的小屋，这是一对幸福的夫妻。行会的旗幡在外面迎风飘扬，徒弟和小工齐声喊道：“真是做出了点样子呀！”后来老二就死了！
　　老三当建筑设计师，开始，他做木工的学徒，戴上便帽到处跑。经过艺术学院时，他上升为建筑设计师，成为“高贵的、尊敬的先生”！他所在的那条街以他的名字命名，他去世后，他的遗孀也成了有地位的寡妇。老三的名字今天还留在街角。
　　该说说老四这位天才了。四哥哥总想搞出新名堂，总想有出人头地，总想房屋上面再加上一。不幸的是，他多加的那一层却坍塌了，他自己从上面摔下来，死于非命。行会为他风风光光地出了殡，人们为他念了三篇一篇比一篇长的悼词，他的事迹经常被人谈论，他的坟头上还竖了一块纪念碑，虽然只有一层，但还是有点样子的！
　　还剩下老五，想要研究他的几位哥哥所干的事的那一位，他活的时间最长。“他很聪明！”人们这样说他。后来，老五也死了。他和另外一个灵魂一起到了天国，它正是海边小屋的玛格丽泰老大妈。
　　老婆婆向他行了个礼，她以为面前说话的这位是信徒圣彼得呢。
　　“你在世上都干了些什么？”
　　“在人世间我什么事也没干！”
　　“你是怎么离开世界的？”他等得有点不耐烦了。
　　“我也不清楚。最后几年里，我生大病了，根本没有力气下床，更别说出门了。还好，现在我已经不再怕冷了。您一定记得，有那么几天，天没有下雪，但冷得要死，从海滩上向外看，辽阔的海洋都被冰雪覆盖，城里人都跑到冰面上滑冰，在冰上跳舞。我感到那边有音乐还有食品；躺在我的那间破屋子里能清楚地听到动听的乐曲。傍晚时分，月亮爬上来，我在床上透过窗子看到，在天海相连的地方，飘来一块奇怪的白云。我静静地躺着，看着那块云中心处的黑点。黑点越来越大，我害怕起来！我知道，马上会有骇人的风暴和狂浪袭来，它会淹没那些正在冰面上喝酒、欢乐的可怜人。我害怕极了，我周身充满活力，我跳下床走近窗前，但没有力气出门。我还是用力打开了窗户，我大声喊叫，可没有人听见。他们听不见我的警告，我又无法靠近他们。但是，我可以让他们走向陆地！这时上帝安排我把床单点燃，我宁可烧掉房子，也要救活全城的老老少少。我点燃了火，红色的火焰冒了起来，我准时走出房门，在门外却倒下了。人们看见我了，全都跑过来。昏迷中，我听到人们跑来了，也听到空中突然呼啸起来，，听到轰隆隆的狂飚掀起了冰块。万幸的是，人们已经脱离了灾难现场，而火星溅到了我的身上。大家活下来了，可我无法忍受寒冷和惊恐，来到这天国的大门。人们说，天国的大门会为我这个可怜的人开启的！如今，海岸上没有我的房子，天国也没有我的入口！”
　　就在这时，天国的大门徐徐打开，天使将玛格丽泰带进了天国。老人身上的一根稻草掉落在大门外面，这根稻草是她用来铺床，用来点燃床单拯救城里许多人的，它现在变成纯金的了，上面还长出了美丽的花饰。
　　“看，这是那位老妇人身上的！”天使对老五说，“你有东西吗？你回去带点什么来。只要你做点什么，那才像点样子的。然而，你回不去了，我没办法帮助你！”
　　“你的大哥，那个你说的最下贱的人，”天使说，“那个在你看来他的忠诚勤劳只是最渺小的事的人，他现在却为你走进天国的门尽了力。你可以留下来，呆在门外，反省一下，该如何改正你的生活。告诉你吧，在你未做出一点样子之前，你无法进入天国的大门！”
　　“这句话我比你会讲！”老五心里这样想，这，已经称得上是做出了一点样子。
wwＷ、xiabook.com下+书+网



第25章 老橡树最后的梦


　　海滩的山坡上，有一棵生长了365年的橡树。每逢夏日里，蜉蝣围着树冠跳舞，休息时，树就会说：“可怜虫！你的生命只有一天！多么短暂，多么悲哀啊！”
　　“什么？悲哀？”蜉蝣回答说，“这一切是多么的美好，多么的温暖。我真幸福啊！”
　　“可惜只有一天，然后什么都没有了！”
　　“没了！”蜉蝣说：“什么东西没了！你难道也没了？”
　　“不是的，我的一天是春夏秋冬四季！这没法计算！”
　　“那倒是，我不理解你！你有我这样的日子成千上万个，可我也有成千上万个片刻供我享受！在你死后，世上的一切美好事物都会没了吧！”
　　“不会，”大树说，“它会继续下去，无休止地存在！”
　　“这么说，这对我们都是相同的，只是我们的计算方法不同！”
　　蜉蝣在空中飞着，舞着，待到太阳西沉，小小的蜉蝣觉得十分疲倦，它滑到了草秆上，死了。
　　“可怜的小蜉蝣！”橡树说，“生命真短啊！”
　　冬天来了，风暴袭来，橡树掉光了叶子，它希望在冬天多做一些梦，多回忆一些往事。
　　橡树感觉到，在喜庆的圣诞节的日子里，它听到了教堂的钟声，天气暖和。它把茂密的树冠伸展开来，阳光在枝叶之间嬉戏，空气中充满了花香。蝴蝶在玩游戏，蜉蝣在飞舞。过去发生的事情，在橡树的眼前浮现：
　　它看到古代的骑土和夫人骑马驶过树林，猎狗奔来奔去。它看到敌兵穿着五颜六色的衣服，带着锃亮的武器，搭起帐篷又收起帐篷。篝火在燃烧，人们在橡树枝下唱歌、睡觉。它看到一对对的恋人在月光下幽会，把他们名字的第一个字母刻在它灰绿色的树皮上。有一段时间，那些欢快的小伙子们把七弦琴和风鸣琴挂在橡树枝上，现在这些琴又挂上了，多么美妙。
　　这时，橡树觉得有一股生命的源泉从它最细小的根部一直流到最高处的枝子上，流进了每片叶子，十分温暖。它感觉到自己在恢复精力，越长越高，一刻不停息，树冠高高地昂扬着，一直伸到太阳里。
　　这是一个美好的时刻，这是一个幸福的时刻！然而在这美好和幸福之中，橡树有一种梦想，它梦想树林里所有的树木、矮丛和花草，都和它一齐长大，一齐感觉，一齐体会，一齐快乐。如果这些花草和树木不能与它齐生长，它就会不快乐。这种感觉在它的每个枝子，每片叶子中飘荡着，真诚而强烈，好像在人类的心中似的。
　　橡树的主干在晃动着，它回过头望去，闻到了车叶草的香味，闻到了忍冬和紫罗兰的更强烈的香味。它相信，杜鹃和自己对话。果然，橡树透过云朵，看到在它的脚下，其他的树木矮丛和草秆，都高高地挺拔向上，有的甚至脱离根须飞快地成长。桦树生长的速度最快，细干像白光般上伸，枝子像柔纱般波动。树林中一切植物，甚至长着棕毛的苇子杆也在成长。蚂蚱在草秆上擦亮翅膀，金龟子在细语，蜜蜂儿在低吟，每只小鸟都在歌唱。
　　“水边的小红花在哪儿呀？它也应该参加吧！”橡树说，“还有那风铃花和春黄菊！”橡树希望它们全部参加。
　　“我们在哪！我们在哪！”下面是一片歌声。
　　“还有去年的车叶草呢？前年的铃蓝花呢？漂亮的野苹果呢？还有许多年来这派繁华的景象，如果这繁华的景象还在，到今天还存在的话，都是可以参加进来的呀！”
　　“我们在哪，我们在哪！”底下更高的地方传来了一片合唱声。
　　“太好了，简直不可思议！”老橡树兴奋地喊道，“它们全来了，全在我的身边！这种幸福怎么想象得到？！”
　　“在天上，这是可以想象得到的！”有人回应着。
　　“多么美妙的时刻！”橡树说，“现在什么东西都无法约束我！我将飞向高空，飞向光明，飞向辉煌！所有的东西都和我在一起！”
　　“都和你在一起！”声音越来越大。
　　然而，这只是橡树的梦。当它做梦的时候，圣诞节的深夜无情地刮起了风暴。狂风巨浪般冲向海滩，橡树被连根拔起。它倒下去了。
　　在圣诞节的早上，太阳升起时，暴风雨停了。每一个教堂都在敲响圣诞的钟声；每一根烟囱都升起了烟。海逐渐地平静下来。
　　“那棵老橡树不见了！我们的灯塔倒下了！”水手们都说。“它是被暴风雨刮倒下的。没有什么东西能顶替它！”
　　这是躺在海滩上的橡树得到的言简而意善的悼词。圣洁的歌声，从远处船上飘来，它代表着人类永恒生命的歌声：“齐声高歌呀，上帝的信徒！玛利雅，我们举杯欢庆，幸福无边！玛利雅，玛利雅！”
www.xiabook.com下 -书- 网



第26章 字母课本


　　某人为新字母课本写了几句诗，与旧字母课本没有两样，每个字母共写了两行。这个人认为应该让大家读点新东西。现在，这本新的字母课本手稿刚问世不久，和那本老课本被并排放在那大书柜上。可是老课本不想和新课本呆在一起，它从书架上跳了下来，顺势也用力推了一下那本新的，新课本掉到了地上，原稿散落一地。
　　两本新旧《字母课本》面朝上躺在地上！大写字母a里的公鸡卖弄着身上的红色、蓝色和绿色的羽毛。
　　“现在的一切都讲究开拓创新，讲究别具一格！”公鸡说，“今天的孩子们在认识字母前就能读书。‘他们应学习一点新的知识！’这是那个编写新字母课本的作者说的。现在，我要去阅读那些新诗。当然是心平气和的读！读完了，我们的意见就会统一，他们一钱不值。”
　　a保姆
　　一个保姆身穿着华服，
　　别人的孩子由她照顾。
　　b农夫
　　一个农夫从前境遇悲惨，
　　现在他的前途一片光明。
　　“这几句顺口溜太没意思了，”公鸡说，“但是我还得读下去。”
　　c哥伦布
　　哥伦布乘船漂洋过海，
　　地球上的陆地大了一倍。
　　d丹麦
　　丹麦王国有一个传说故事，
　　上帝一定从旁边伸手支持。
　　“有许多人会觉得这首诗很美！”公鸡说，“可我却不认为！我看不出它美在哪儿！接着读！”
　　e大象
　　大象走路磨磨蹭蹭，
　　但它的心脏还很年轻。
　　f月食
　　月亮周而复始地工作，
　　月食来了它正好下课。
　　c公猪
　　公猪就算鼻孔拴上铁环，
　　让它学好照旧还有困难。
　　h哇塞
　　世人经常哇塞哇塞，
　　他们办事潦草轻率。
　　“这种诗孩子如何能读懂？”公鸡说，“一切事该有个限度吧！继续读！”
　　j大地
　　辽阔大地是我们的母亲，
　　最后我们还会向她靠近。
　　“这句诗也太无聊了！”公鸡说。
　　k大母牛小母牛
　　大母牛是牛群中的大娘，
　　小母牛将来也会成这样。
　　“大人怎么向孩子解释这种家庭关系？
　　l狮子  眼镜
　　野狮子无法戴上眼镜，
　　家狮子戴上眼镜表演。
　　m朝阳
　　金色的太阳灿烂又光明，
　　并不是由于公鸡刚打鸣。
　　“这下我可要翻脸了！”公鸡说，“不过，人们让我和太阳在一起，还不错。继续读！”
　　n黑人
　　黑人的皮肤永远都黑，
　　他怎么洗也无法变白。
　　o橄榄叶
　　什么是最好的叶子？
　　就是白鸽衔来的那只。
　　p脑瓜
　　人类脑瓜里盛装的东西，
　　宇宙里没有事物和它比拟。
　　q牲口
　　牲口是有用的动物，
　　就算它小也不能疏忽。
　　r宝塔
　　即使一个人生来像宝塔，
　　他也不可能一下子就发达。
　　s猪
　　不要自恃家族成员多，
　　就觉得自己有收获。
　　“让我放开嗓子啼几声吧！”公鸡说，“念这么多的诗句要花费许多精力！我总得轻松一下！”说完，公鸡便啼了起来。对公鸡来说，这是很惬意的事。“接着念。”
　　t开水壶 茶壶
　　开水壶不但可以住在厨房，
　　而且它还可以对着茶壶歌唱。
　　u时钟
　　时钟一分一秒地兜圈，
　　人类在永恒之中寻找。
　　“这句话内涵太深奥了，”公鸡说，“简直让我摸不着头脑。”
　　v浣熊
　　浣熊没完没了地清洗，
　　洗到最后打破了缸底。
　　w毛驴
　　毛驴只能是一头毛驴，
　　哪怕它穿着名牌服装。
　　“连毛驴也拉来充当角色。看它还有什么新的把戏？”
　　x桑迪普
　　婚姻的海洋中有暗礁，
　　桑迪普指给苏格拉底认真瞧。
　　“他快理屈词穷了，只有把桑迪普抬出来当靶子。”
　　y乌尔拉斯树
　　鸟尔拉斯树是神仙们的家，
　　树死后神仙们将把命留下。
　　“快完了！”公鸡说，“真该庆祝一下。继续向下读。”
　　z西风
　　丹麦有温柔的西风，
　　它穿过皮衣令人全身冷冻。
　　“终于结束了！可事实并非如此，它马上要送去印刷，供读者欣赏，并将取代那本老字母读本！我的话完了！”
　　公鸡重新回到大写a里去了。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第27章 沼泽王的女儿(1)


　　老鹳鸟给小鹳鸟讲了许多关于沼泽地、水潭的故事。故事根据各个孩子的年龄和理解力而做了修改。鹳鸟家族中相传有两个长而古老的故事，一个是关于摩西的，经过是他被母亲放进尼罗河，有一天他被法老的女儿发现，接着受到了良好的教育，成了一位伟人。
　　第二个故事是个谜，它从一只鹳妈妈传给另一只鹳妈妈，传了近一千年，她们一个比一个讲得好。当然讲得最好还是我们。
　　首先讲这个故事，而且自己就是故事中的角色的鹳来此地度夏时，是歇在汶苏赛荒沼泽海盗时期的一所海盗木屋上。汶苏赛在北面接近瑞德兰斯凯恩的约尔林郡。如今那儿还有一大片水泽地，原来它是海底，后来上升成了现在的样子。这一带是名副其实的“荒沼泽”，芦苇长着长长的叶子，开着深褐色绒毛花；桦树树皮白白的，树叶精细稀疏。那儿的生物，蝇子披着纱衣裳，鹳穿的衣服白中夹黑，袜子是红色的。任何人，不论是谁，只要走过陷人的泥沼，就会落到沼泽王那里去。
　　沼泽王，也叫烂泥王，关于他的统治人们很少知道。故事中那所海盗木房，在沼泽地附近，靠近林姆海湾。房子的地下室用石头砌成，有塔，为三层结构建筑。这所建筑的顶上筑有鹳巢，鹳妈妈正在孵蛋。
　　一天傍晚，鹳爸爸精神迷惘，而且神色慌张地跑了回来。“我有一件可怕的事对你说！”鹳爸爸对鹳妈妈说。
　　“嘘！”鹳妈妈说，“记住，孵蛋时，你的话会伤害我，会影响孵蛋！”
　　“你必须知道！”鹳爸爸说，“我们埃及主人的女儿冒险到这边来了，可她又不见了！”
　　“那个仙女的后裔？快说呀！她怎么了？”
　　“看你，看你！”他说，“她相信了医官的话，就像你说的，这边沼泽地的花能医好她父亲，她便披上羽皮，和另外两个公主一齐来了。她俩年年都来北方洗澡，以恢复青春，而她却失踪了！”
　　“你的话太多了！”鹳妈妈说，“蛋会冷的！我无法忍受这份刺激！”
　　鹳爸爸说，“今晚，在芦苇里，来了三只天鹅，从它们飞动的姿势中我发现它们不是真天鹅，只是披着天鹅的羽皮！你可以感觉出来，就像我，你知道什么是假的！”
　　“是的！”她说，“快说，公主怎样了！别再提天鹅羽皮！”
　　“沼泽地的中央像个湖，”鹳爸爸说，“站高一点，你就可以看到这湖的一角。在芦苇和绿色稀泥旁的桤树上落着三只天鹅，其中一只甩掉了羽皮，我看出她就是埃及来的公主。这时，她除了一头黑发外，身上什么也没穿。她跳进水里去摘花时，我听到她请另外两个看好羽皮。她们点点头，但飞起来叼走了脱下来的羽皮，‘沉下去吧！’她们喊道，‘你就呆在沼泽地里吧！’接着，她们把羽皮啄成几百片，飞走了！”
　　“太惨了！”鹳妈妈说，“后来呢！”
　　“公主哭了！泪珠滴到树干上，树动了。这树干就是沼泽王，他就住在沼泽地。我看见那树干转了个身，不见了，伸出了满是泥水的枝子，那个可怜的孩子吓坏了，她跳到稀泥里想逃走，可立刻沉了下去，桤树干跟着也沉了下去，冒起又大又黑的水泡，转眼便没了影踪。”
　　“此时此刻你怎么能和我讲这些话？公主会没事的！这事如果出在我俩身上，我们会没救的！”
　　“可我每天都要去看看！”鹳爸爸这样说，也这样做。
　　有一天，鹳爸爸看到湖底冒出一根绿杆，还长出一片叶子，叶子旁边有花骨朵。一天早上，花骨朵绽放了。在它的正中央，睡着一个可爱的女婴，她长得太像那位埃及公主，鹳第一眼还以为就是小公主。后来他想，她应该是公主与沼泽王的女儿。
　　“她如何能长期躺在那儿？”鹳想，“我们的巢里容不下她了，不过，海盗夫人没有孩子，我把这孩子送给她，会是一件好事！”
　　鹳衔着小姑娘来到木屋子，把她放在海盗夫人的胸旁。然后回家时对鹳妈妈讲了这事，他们的孩子也听见了。
　　“你明白了吧！公主还活着，她把那个小家伙送上来，小家伙有新家了！”
　　“我相信！”鹳妈妈说，“想想自己的事吧！该迁徒了，我的翅膀开始发痒，杜鹃和夜莺飞走了，鹌鹑说过几天顺风，我们的孩子操练考核会及格的。”
　　早晨，海盗夫人一觉醒来，发现了一个很漂亮的小孩，她高兴极了，不禁憧憬着自己的丈夫和他的手下会像小家伙一样奇迹般地回来。于是，她和全家人都忙碌起来，她亲自带头干，晚上，她非常累了，合上眼睡了。
　　第二天早上，小孩不见了。海盗夫人跳了起来，点亮松枝往四处看，在她的床上有一只很大很丑的青蛙，恶心极了。她拿起棍子，要打死它。可是青蛙却哀伤地瞅着她，轻轻地可怜地叫了一声，她猛地跳起，推开窗子，太阳光射到大青蛙的身上，它宽阔的嘴突然变小了，四肢伸开，躺在床上的是她的小家伙，青蛙走了。
　　“为什么？”她说，“难道我在梦中？这的确是我的心肝宝贝呀！”她吻了吻孩子，把她紧紧贴在胸前。
　　一天天过去了，海盗头还是没回来。海盗夫人终于明白她的孩子被一种可怕的魔法附在身上。白天，孩子十分可爱，但是性格太坏，太野；晚上，她却成了丑陋的青蛙，乖顺而呜咽，眼神哀怨。在这个孩子身上，交替出现两种性格。这是因为她白天外表像她的母亲，但性格是她父亲的；晚上，她的身躯来自父亲，但她的内里闪耀着母亲的精神和爱心。
　　怎样才能解除女孩身上的魔力呢？海盗夫人既害怕，又伤心。她十分关心这个可怜的小生命，她不敢对她的丈夫讲。丈夫快回家了，他知道后，一定会把这个孩子放到大道上，让她自生自灭。善良的海盗夫人不忍心这么做，她只让这孩子白天出现。
　　一天早上，屋顶上的鹳大操演完了，它们飞向南方了。就在此时，荒原上吹起了鲁尔号，那个海盗头率领手下带着从高卢人居住的海岸抢到的大批财物回来了。荒凉的沼泽地一下子热闹了，蜜酒桶搬进了大厅，人们点燃了火堆，杀了马，大家开怀畅饮，相互把啃光的骨头扔到对方的脸上，表示喜悦。海盗诗人唱起了赞歌，人们不约而同地附和着，响声震天。
　　海盗夫人坐在宴会厅的木凳上，她穿着丝绸衣服，戴着金镯子和琥珀项链。海盗诗人唱的歌里有她，有那个金宝贝。海盗头喜欢只在白天才能看到的那孩子的美貌，喜欢她身上的野性。他说，她会成为女斗士，战胜强敌。当训练有素的手用利刀割掉她的眉毛时，她连眼睛都没眨一下。虽然这只是一个游戏。
　　同年，海盗头子又带着手下人去英国抢劫了。他的妻子留在家里，带着小姑娘。很明显，这位养母喜欢青蛙那双眼睛和哀叹，胜于喜欢四处打闹的小女孩。
　　鹳来到了埃及，那儿艳阳高照，处处柽柳和金合欢花盛开，穆罕默德的月亮明亮地照着清真寺。细长的塔上有不少旅行疲劳的鹳夫妻在休息。一群群的鹳在柱子上，在寺庙拱门上，在其他的地方筑起了一个一个的巢。尼罗河的水退潮后，河床上聚集着青蛙，就鹳族而言，这是这个国家最美妙的胜景。小鹳以为自己眼花，它们觉得这一切太棒了。
　　“事实如此，在这块暖和的土地上向来这样！”鹳妈妈说。“我们还能看到别的什么吗？小家伙们说，“我们是否还要飞向内地？”
　　“别的没什么！只是些原始森林。”鹳妈妈说，“那里树抱在一起生长，大象用大脚板踏出路来行走。蛇太大了，蜥蜴又太敏捷了。飞向沙漠，眼睛里会进沙子，会卷进旋沙暴。别离开这里，这里有青蛙和蚂蚱！我们呆在一起。”
　　鹳们住下了。鹳爸爸和鹳妈妈呆在尖塔上的巢中休息，它们的女孩子在嫩苇子中间走来走去，每走上三步便吞食一只青蛙，或者叼着一条小蛇甩来甩去；它们的男孩子用翅膀相互扑打，用嘴啄。不久，这个男孩订婚了，那个女孩订婚了，要知道，它们就是为此而活着的。这里天天都有阳光，每天都吃得饱饱的，都想着高兴的事。
　　可是，在那座华丽的宫殿里，被它们称之为埃及主人的那里，却没有一点欢乐。那位富足威风的主人，肢体僵硬地躺在装饰有彩画的大厅中的木榻上，亲属和仆佣围成一圈，他还没有死。那救命的沼泽地的花，是永远带不回来了；他的那位穿着天鹅羽皮飞往北方的年轻貌美女儿，永远也回不来了。
　　“她在人间蒸发！”那两只回家的穿天鹅羽皮的姑娘编了一个完整的故事，对他们说：“我们三人在高空飞行，一个猎人射中了我们年轻的女友，她像一只天鹅般落下去了，正好掉到树林中的湖里，我们把她埋在一棵垂枝桦树下。但是，我们替她报了仇，我们在那个猎人屋檐下筑巢的燕子翅膀上绑了一把火，房子烧着了，他被烧死在屋里；火光映在湖面上，一直照到垂枝桦树。她化成泥土，永远回不来了！”说完，她们哭了起来。
　　鹳爸爸后来听到这个故事时，便用嘴啄出一阵响声。“一派胡言！”他说，“我恨不得啄开她们的胸脯！”
　　“你的嘴也折了，那才叫好看！”鹳妈妈说，“还是先想想你自己和你的家吧，少管闲事！”
　　“明天早上，所有聪明博学的人会讨论病情，我要站到圆顶的边上去，使他们的讨论会更接近真理！”
　　聪明博学的人汇集在一起，广泛深入地讨论着，我们不妨也听一听。
　　“爱诞生生命！纯情的爱孕育高尚的生命！只有爱才能救活他！”有人说，这句话讲得好极了，博学的人称赞道。
　　“这种想法很好！”鹳爸爸附和着。
　　“我有点糊涂！”鹳妈妈说，“我还要考虑别的事情。”
　　接着，那群博学的人便谈起了人与人之间的爱来。爱有许多种类，有恋人之间的爱，有父母与子女之间的爱，有光和植物之间的爱。这些理论讲得复杂而深奥，鹳爸爸听不出所以然，他接受不了深奥的学问。
　　但是，鹳爸爸清楚，他听到了小人物和大人物的心里话。他们说，那个人病了，对千人万人、对国家都是巨大的不幸，如果他能恢复健康，那将是多么的愉快和幸福。
　　“可是那朵能治好他的花又在哪儿呢？”博学聪明的人几乎都问了这个问题。通过考证，那些聪明的人得出了这样的结论：“爱情诞生生命，诞生父亲的生命。”这种说法，远远超过了他们的理解程度；他们重复把它写成药方子：“爱情诞生生命。”可是怎么按方配药呢？他们都认为，只有公主才能救他。大家最后想，她应在新月出现又落下去时动身去沙漠大理石人面狮身像那里，铲掉底座门前的沙，走过通道，走到大的金字塔中央，在装满了财宝的木乃伊棺匣里，她将头贴在死者的身上，这位死者指示她会在什么地方可以找到能挽救她父亲生命的东西。她照着计划做了。在梦中她得知，在遥远的丹麦那片深沼泽地里生长着莲花，她必须带回那朵莲花，这样她便能救活自己的父亲。
　　公主披着天鹅羽皮从埃及飞到丹麦的沼泽。接下来的事，鹳爸爸和鹳妈妈已经知道了，而现在，我们更了解这件事的来龙去脉了。沼泽王把她抱下去到了他那里，她的家人便说她死了，而只有他们当中最最聪明的那一位和鹳妈妈坚持认为：“她会成功的！”于是，他们只有耐心地等待了。
　　“我想我要去偷那两个肮脏的公主的羽皮，以免她们再到沼泽地去干坏事！”鹳爸爸说，“我把羽皮藏起来，它们总会有用的！”
　　“你把它们藏到哪儿呢？”鹳妈妈问。
　　“藏到沼泽地我们的巢里！”他说道。“我们的孩子会帮我叼走它们。如果我们飞行有困难，沿途可隐藏的地方很多，等到下次迁徒再叼走。她只需要一副羽皮，两副也没啥。在北方，我们出门时衣服应多穿些。”
　　“你不会得到报偿的！”鹳妈妈说，“不过，你是一家之主，我只管孵蛋。”
　　春季，当鹳飞向海盗头家里的时候，那个小姑娘已经有人给她取名叫赫尔伽。这个名字对她的那种脾气是太柔和了，这一点往后就更加明显了。几年后，小孩长成了十六岁的美少女。她外表温柔可爱，内心坚硕如铁石，而且十分粗野。她喜欢把马血泼在自己雪白的手上；她疯子般地咬住准备祭神的黑公鸡脖子。她认真地对养父说：“你睡觉时，要是敌人用绳子把你吊在屋顶的大梁上，把屋子拽倒，我也不会把你唤醒，我至今还记得几年以前你在我耳朵上打的那巴掌，到今天，血还在这只耳朵里轰鸣。”然而，海盗头不信。他被她的美貌欺骗了，根本不知道小赫尔伽的内心与外表在强烈地变化着。她不用鞍子便能安稳地骑在马背上奔驰；在海盗头的船驶向陆地时，她会跳进海湾急流中朝他游去；她把头发中最长的一撮剪下来替自己的弓搓了一根弦，还在别人面前炫耀说是最好的。
　　根据当时的习俗，海盗夫人是个坚强的女子，可是在女儿眼里，她成了温柔怕事的女人。但是，仍有一根拴住赫尔伽的绳子，那就是傍晚时的幽暗。在昏暗中，赫尔伽变得安静而深沉。她安祥地蹲着，缩成一只丑陋的青蛙，指间还长着蹼，眼神哀怨，声音像婴孩在梦中抽泣。这时，海盗夫人便忘记了她的外貌，重复地说道：“我只希望你做个哑青蛙孩子！你的美丽太可怕了。”有时，她会写些驱邪祛病的文字贴在孩子的身上。可情况没有转机。
　　“简直让人不可思议，原来那么小，足可以睡在一朵睡莲里！现在她越来越像她的埃及母亲了。”鹳爸爸说，“从那次以后，我们再也没有见过她的母亲！我对你说吧，这几年，我年年比你们早几天，是为了先把一切事务安顿好。总有那么一夜，我不断地在水面上飞来飞去，可是没有用。我和孩子们叼来的那两件羽皮也没有一点价值。真难呀，如果这里发生水灾，木屋和两件羽皮将被付之一炬！”
　　“这么说，我们这个温馨的家也会毁了？”鹳妈妈说，“你宁愿多花些时间考虑那两件羽皮和沼泽公主！你总有一天会葬身沼泽！在孩子眼里，你是个不称职的父亲。真希望赫尔伽别拿箭伤害我们全家人，你该明白，她从来都是糊里糊涂地过日子。无论怎样，我们在这里比她成家早，我们一直尽着义务，每年缴纳一根羽毛、一个蛋和一个孩子。在埃及，我们算得上半个同伴了，不会忘记相互照顾。”
　　“你是刀子嘴，豆腐心！”鹳爸爸说，“我还不了解你？”说完，他扇了两下翅膀，飞走了。空中，鹳爸爸滑翔的样子，酷极了。
　　“不管怎样，他是最帅的一只鹳，但我不告诉他。”鹳妈妈说。
　　秋天，是收获的季节，海盗头从海外回来了，还带回了战利品及俘虏。俘虏中有个青年基督神父，一个迫害北方国家所信仰的原始神祗的人。最近一段时间，这种所有南方国家中散布得极广的信仰在大厅、闺房中广泛谈起，它甚至还随着圣洁的安斯加里乌斯传到了斯利恩的赫则毕了，就是小赫尔伽也听到过对这白基督的信奉了。这白基督为了表达对人类的爱，竟然舍身拯救人类。但这对小赫尔伽来说，不值一谈。她只有在变成可怜的青蛙形象蜷缩在关得死死的屋子里的时候才感觉到爱的温馨。与她截然不同的是，海盗头夫人明白了什么是爱，她还感到自己被那关于唯一的天神之子的传说故事所打动。
　　海盗们说，他们带回来两只刻花纯金罐子，每只都有异香，那叫香炉，被基督神父在神坛前挥来挥去。
　　那位青年基督神父，被人绑住手脚，关进了木屋下的底层地下室里。他十分漂亮，海盗夫人看了说，“就像巴都尔（北欧神话中的光明之神）一样！”夫人同情神父的不幸遭遇，但是赫尔伽说，应该用绳索穿透他的膝盖，把他拴在野牛尾巴上。
www、mdwenxue.com下~书- 网



第28章 沼泽王的女儿(2)


　　海盗头不打算让他承受酷刑。由于神父仇视原始神祗，所以第二天他应该在树林中祭祀石上奉献给诸神祗。赫尔伽要求让她用他的血洒在神像上和人民身上。她磨了一把锋利明晃的大刀，正逢一只大狗跑过，她用这把刀子捅进狗的腹部。海盗夫人含着眼泪看着这个狠毒的野姑娘。
　　傍晚，女儿身躯上和魂灵中的美调换了位置。母亲压抑住悲痛，用温情的话语与她交流。青蛙蹲在海盗夫人面前，用哀怨的眼睛盯着她。
　　“我一直没有对别人说过，我因为你而受尽情感折磨，伤心透顶！”海盗夫人说，“这种巨痛让我自己都不可想象！母爱是伟大的，可它从未打动过你。你的心是冰冷的沼泽！”
　　听了这话，奇怪，那个小东西竟也颤抖起来，就好像这些话触到了她的心灵深处，大颗的泪珠从她的眼睛里涌了出来。
　　“你总有一天会尝尽苦头的！”海盗夫人说，“我应该趁你小时把你放在大道上，活活冻死你！”海盗夫人哭了，一跺脚，到屋子的垂帘后面去了。
　　周围寂静无声，青蛙独自蹲在一角缩成一团。片刻后，她发出一阵叹息声，就好像她的心房里诞生了一个新生命。她向前扑了一步，听了听又向前扑一步，接着，她用笨拙的手弄开了那根沉重的闩门杠子，悄悄地推开门，抓起一盏亮灯，用一股强大的意志力量，拔掉地下室门上的铁栓，溜到囚犯面前。
　　囚犯睡着了，青蛙伸出冰冷粘湿的手碰了碰他。囚犯醒了，看到一副丑陋的形象，他害怕得颤抖起来，仿佛看见了邪恶的东西。她抽出刀子，割断绳索，并对他说，她要带他走。
　　青年神父念着圣洁的名字，在胸前不断划着十字。当这个丑陋的形象蹲在那里纹丝不动时，他读出了《圣经》里的话：“为可怜者着想的人是幸福的，上帝在他遇难时定会拯救他！你叫什么名字？为什么你长着一副动物像，行为却那么善良？”
　　青蛙没说话，带着他走向帘子后面的走廊，跳上一匹马，两个人来到了荒原里。他忘记了她那丑陋的形象，而是通过这个丑东西体会到了上帝的仁慈和恩德。他不由自主地做着祷告，唱着赞美诗。
　　马一直向前奔跑着。当天空第一道阳光透过云层，青蛙变成了灵魂恶毒、身材美丽的年轻姑娘。年轻的基督神父害怕极了，他以为自己遇上了一个新的杀人魔鬼。在他跳下马的同时，赫尔伽也跳到了地上，她抽出了腰带上那把锐利的刀，向那个惊恐未定的人冲去。
　　“你逃不了了，你逃不了了，我要杀死你！”她叫喊道，“你苍白得像麦秆！奴隶！女人！”她向他逼近。
　　两个人展开了殊死搏斗。可是，青年神父到底是个强者，当他面对邪恶时，他具有一种神奇的力量把她制服了，她脸色苍白，用奇怪的眼光打量着这个人。这个人好像一个魔法师，当他在她的脸前、胸前划着十字的时候，她像一只乖乖鸟，蹲在地上，头垂向胸前。
　　神父小声地向她讲了昨天晚上她对他做的一切，是她割断了绑着他的绳子，将他引向光明，拯救了他。他说，他要带她去赫则毕，去安斯加里乌斯。在那块基督教的土地上，魔力会得到解除，她会获得新生。
　　可是，他又不敢让她坐在马的前面，“你必须坐到马的后面！你妖艳的美中有一股从魔力中产生的力量，我不敢面对它。不过，由于对基督的信仰，我会赢你。”
　　神父跪了下来，高声念着圣训：“上天的光已向我们降临，替黑暗和死亡阴影中的人照亮前程，指引我们走向平安大道！”神父接下谈到了万物的绵延。其时，那匹驮着他们飞奔的马静静地停了下来，用身子去磨蹭那根藤蔓，一只熟透了的浆果落到了小赫尔伽的手上，她吃下浆果，顿时精神倍增。
　　赫尔伽顺从地让神父把她抱到马背上，一动不动。神父用两根枝子扎成一个十字架，把它高高举起，向树林奔去。树木越来越浓密，道路越来越隐蔽，刺叶樱挡住去路，他们只有绕道而行。
　　水滴石穿，绳臼木断。仁慈的露珠磨砺着赫尔伽，滴穿她的狠毒，锯断她的尖刻。当然，这种力量是无形的，谁也不知道，谁也挡不住。
　　傍晚时分，神父和赫尔伽被一伙强盗拦在树林里。
　　“这个漂亮的小妞，你是从哪里拐来的？”强盗们喊道。一群人冲上前，把他们两个扯下马来。神父拿着赫尔伽背着的尖刀，向四周挥舞。一个强盗抡起斧子砍下，神父往旁边一跳，躲开了。但是，那匹马却倒了大霉，斧子深深地劈进它的脖子，马倒到地上，血全喷了出来。看到这情景，赫尔伽好像从长梦中清醒过来，一下子跑了过去，扑到即将死去的马身上，而神父站在她的前边一边保护她，一边抵抗着强盗的进攻。突然，一个强盗沉重的榔头逼近神父的眼前，把他的额头砍碎了，血和脑浆四溅。
　　强盗们死死地拽着赫尔伽的胳臂，互相拉扯着。这时，太阳下山了，当天空中最后一抹余辉消逝时，赫尔伽变成了一只丑怪的青蛙，强盗们吓坏了，全部惊恐地逃走了。
　　一轮圆月升上天空，长着一身青蛙皮的赫尔伽从矮丛中爬了出来，在神父和死马跟前停下脚步。她看着他们，一会儿扑向这个，一会儿扑向那个。她用指间长满蹼的手捧着水，把水洒到他们的身上。她知道，要不了多久，他们的尸体会被野兽吃掉。她不让这样的事发生！于是，她拼命地挖土，她要为他们挖出一个坟坑，但是，她能用来挖坑的只是一根树枝和她的一双手，她估计自己无法完成这项工程，于是取来凉水，把死人和死马的脸面清洗干净，用新鲜的绿叶把他们的脸面遮盖严实。她又拖来一些树枝，放在他的身上，并用树叶填满树枝之间的空隙，干完这些活，她搬来石头，放在死人和死马的躯体上，再用藓苔把石头缝糊上。
　　一夜很快过去了，太阳喷薄而出，赫尔伽又变得美丽起来，她的手流着血，绯红的面颊上第一次沾着泪。在变化中，亦恶亦善两种性格在她体内激烈斗争着。她颤抖地环视四周，仿佛经历了一场恶梦，奔向那纤细的山毛榉，紧紧地抱住它，像一只猫似的爬到了树顶，蹲在那里，像一只受惊的松鼠，在寂静的森林中呆了一整天。
　　渐渐地，太阳开始偏西，变化又驱使她再次行动起来。赫尔伽溜下树来，在最后一抹阳光隐去后，她变成了青蛙，蜷缩着，可是眼里射出了美丽的光芒，这片光芒是她变形前那好看的形象未曾有过。她那双温柔虔诚的少女的眼，是深沉的思想和人的善心的见证。
　　埋着神父和死马的坟墓的旁边，是那个用树皮条子扎成的树枝十字架，它是神父最后的劳动成果。赫尔伽拿起十字架，把它插在坟墓上面。悲伤的回忆使她又流起泪来，在这样的心情中，一种思想不由自主地指挥她在坟周围的地上划了许多十字符号。就在她划着十字架符号的时候，手上的蹼脱落了，像一副破烂手套。赫尔伽来到泉水边，洗净脏物，当她诧异地看着自己洁白、秀丽的手时，她又朝空中划了个十字架的符号。这时，赫尔伽的嘴唇颤抖起来，舌头也在动，情不自禁地说道：“耶稣基督！”
　　奇迹出现了，赫尔伽变回了青春美貌的少女，只是她太累了，需要休息。她睡的时间很短，半夜里，她被一阵声响吵醒。睁开眼睛，她看到那匹砍死的马就站在自己面前，精神抖擞。紧靠在马身旁的是被杀害的基督神父，样子美极了。
　　“你是沼泽的女儿！你的生命来自沼泽来自泥淖。”基督神父说道，“你将从泥淖中获得新生！你体内的阳光要自觉地返回它的源头，那光是上帝的光辉，不是发自太阳。我从天国里来，你总有一天，也会进入仁慈、圆满、光明的天国里。在你授圣命之前，必须冲破沼泽的深水，拉起那赋予你生命摇篮的活根，实践你的行动，然后我领你去赫则毕接受洗礼。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ/下 书 。网



第29章 沼泽王的女儿(3)


　　神父把赫尔伽抱上马背，赠给她一个金香炉，香炉里散发着浓郁的清香，和她从前在海盗头家中看见的一模一样。神父从坟上拿起十字架，高高地举向天空，接着便穿过天空飞驰而去。他们飞过树林，飞过河面，飞过水潭，一直飞向荒原，飞向沼泽。在沼泽上空，神父高举十字架，嘴里唱着弥撒赞美诗。赫尔伽一边和着唱，一边摇着金香炉。金香炉散发出祭坛的香气，强烈、奇异，沼泽的草和芦苇都因此而绽放花朵，嫩芽纷纷从沼泽底冒出水面，一切有生命的东西，都竖立起来了。睡莲铺开，花团锦簇，恰似一块地毯。在这片地毯上，躺着一位年轻漂亮的女人，赫尔伽以为她看见了自己，实际她看到的是她的母亲，尼罗河水的公主，沼泽王的妻子。神父把尼罗河公主抱上马背，他们三人一同骑在马上，向前赶路。
　　天亮了，海盗头居住的寨子变得热闹起来。原本就是幽灵的神父和马化成一阵雾霭，随风飘逝。只剩下赫尔伽母女面对面地站着。
　　“我在深水里看到的不是别人吧？”母亲说。
　　“我在清水上面看到的是我自己吧？”女儿喊。
　　母女二人相互靠拢，走近，拥抱在一起。母亲的心狂跳不止，她拥抱女儿，哭了，对赫尔伽来说，这泪珠是新的生命，爱的洗礼。
　　鹳爸爸在她们头顶上盘旋，他从巢里，衔来了保存多年的羽皮，母女二人每人一块，她们像两只白天鹅，飞离了地面。
　　“咱们聊聊！”鹳爸爸说，“今天晚上你们来了，太幸运不过了。明天我们全家要飞向南方，你们只要跟在后面，就不会迷路。”
　　“我还要带上莲花。”赫尔伽的母亲说，“我有心中的花和我同行，这样我顺利多了。终于回家了！”
　　临行前，赫尔伽决定再见一次她的养母，那位善良的海盗夫人。
　　“也是，我们需要去一趟海盗头的庭院，我的家人还在等我们呢！”鹳爸爸说完这句话，对着天空大叫一声，与天鹅一起向海盗头的寨子飞去。
　　寨子里的居民还在睡觉，海盗夫人一直担心赫尔伽出事。她已经有三天没见到基督神父了，肯定是赫尔伽帮着神父逃走的，马厩里没有她的马。暴风雨来了，外面漆黑一片，大海在咆哮。那是一个神祗的夜晚，在长虹上，诸神骑着马，身穿铠甲，准备决一死战。
　　这是一个恐怖的时刻。赫尔伽坐在地上，紧靠着惊恐未定的海盗夫人，她还是一副青蛙形象，也在颤抖。空中传来厮杀的声音。天和地破碎了，星星陨落了，一切都被火焰吞噬了。海盗夫人知道，不久就会是另一番新天地。
　　“神父！”海盗夫人一边喊着这个名字，一边用力亲吻她那丑陋的青蛙孩子的额头。眨眼间，只见青蛙皮脱落了，赫尔伽青春焕发，两眼闪光，美貌非凡，站在跟前，比从前任何时候都温柔。她亲吻着养母的手，向她表示感谢。然后，赫尔伽像一只天鹅，展开翅膀飞走了。接着，海盗夫人醒了。外面响着翅膀的拍击声，她下床走到阳台上，看见厢房的屋顶上，院子里，树的上方，飞着大群大群的鹳。同时，在她的正前方井沿上，赫尔伽经常吓唬她的那个地方，两只天鹅正歇在那里。她想起了她的梦，她想到了赫尔伽的天鹅形象，想到了基督神父，欢乐一下子涌上心头。而两只天鹅也拍击着翅膀，弯下颈脖，向她表示敬意。海盗夫人伸开双臂，微笑着。
　　所有的鹳都展翅高飞，一声呜叫，向南方飞去。
　　“我闻到了尼罗河淤泥和粘湿的青蛙的味道，这下子你们可以尝尝了。”鹳妈妈说，“你们可以看到秃鹳、还有鹤！我们都是表兄弟，可是它们并不漂亮，模样高傲，尤其是鹩，埃及人把它惯坏了，把它做成木乃伊，肚里塞满香草。我宁愿被人塞满活青蛙，也不要那样。活着时吃个肚儿圆，远胜于死后一番讲究。”
　　“鹳可回来了！”尼罗河边那位华贵的房舍主人说。在宽敞的大厅里，在铺着豹子皮的榻上，国王直挺挺地躺着，要死不活的样子。他还在期待着北方深沼泽中的莲花。
　　一大一小两只白天鹅飞进了大厅，她们是跟随鹳一道回来的。她们甩掉那身天鹅羽皮，变成了两位漂亮的女人。她们把长发甩在脑后，弯身俯向那位苍白而衰迈的老人。当外祖父看到赫尔伽的时候，他的脸颊上泛出了红晕，眼睛闪烁出亮光，僵硬的身躯一下子恢复了生机。老人从床上一下子立了起来，浑身充满青春活力。女儿和外孙女用胳膊挽着他，好像经历了一场噩梦之后，现在高高兴兴来向他请安。
　　整个宫院洋溢着欢乐的气氛，包括鹳鸟的巢穴。精美的食物和许许多多挤来挤去的青蛙，是它们最喜欢的。那些博学多才的人们，纷纷忙着把这件造福王室和国家的大事，把两位公主和那能治病的莲花的事迹记录下来的时候，鹳爸爸和鹳妈妈也在把自己的所见所闻向家人们讲述着。人人都在为赫尔伽赢得一个幸福、高尚的生命彼此祝福着。
　　春季来临，鹳鸟又起身向北飞去。赫尔伽在一副金镯子上刻下自己的名字，请来鹳爸爸，把金手镯套到他的脖子上，请他把它带给海盗夫人、自己的养母，借以表示她正幸福地生活着，并且还惦记着她。
　　“这个东西可不轻啊！”当脖子上套着金镯子时，鹳爸爸心里想，“我必须把它安全交给海盗夫人。”
　　“你生金子。我生蛋！”鹳妈妈说道，“可我们什么好处也没捞着。”
　　“我们不能丧失良知啊！”鹳爸爸说。
　　“良知值多少钱？它既带不来顺风，也带不来食物！”鹳妈妈说道。接着它们飞走了。
　　唱歌的夜莺也将北上，赫尔伽曾在荒原沼泽上经常听到它的歌声。她也要托夜莺办一件事，请它飞往日德兰半岛的山毛榉林，那里有那座用树枝和石块筑起的安葬神父和死马的坟。赫尔伽请夜莺恳请那里的小鸟替她看守这座坟，多唱几支歌儿。
　　夜莺答应了赫尔伽的请求，拍拍翅膀，飞走了。
　　光阴也像候鸟一样，飞走了，流逝了。
　　秋收季节，苍鹰站在金字塔上，看见一队壮观的满载商品的骆驼，骆驼旁边是身穿华服，腰佩宝剑的绅士，他们骑着阿拉伯马。这些阿拉伯马毛色银白，扇动着红色的鼻孔，长长的鬃毛拖到修长的大腿上。一群富有的宾客拥着一位阿拉伯国家的漂亮王子，走进了那座华丽高大的房子。
　　那里，鹳鸟的巢穴是空的，这个时候，鹳鸟正在北方的一个国家里，不过，他们会马上回来的。而且正是在这个欢乐幸福的日子赶回来的。
　　这是举行婚礼的好日子，新娘是赫尔伽，今天，她穿着丝绸的衣服，佩带珠宝；新郎是那位阿拉伯国家的年轻王子。他们二人坐在首席，夹在母亲和外祖父的中间。赫尔伽没有看新郎那棕色的英俊的长着卷曲胡须的脸庞，没有看他那火一样的黑眼珠。她的眼睛看着外面，看着天上闪闪的繁星。
　　这时，天空中飘来翅膀强烈扇动的声音，是鹳群回来了。那对老鹳，不顾长途跋涉，旅途疲劳，稳稳地落在了阳台的围栏上。它们知道，这是一次值得载人史册的喜宴。
　　赫尔伽一看见鹳鸟夫妇俩，便立刻站起身来，走近它们，轻轻地抚摸着它们的脊背。这对老鹳夫妇点着脖子向她致敬，年轻的鹳鸟也倍感光荣。
　　赫尔伽抬起头来，望着天空中那颗越来越明亮的星星。她清楚地看到，在她和那颗星之间浮着一个形体，这个形体比天空还要洁净。这个形体是那位去了世的基督神父。今天，他从天国赶来，为的是庆祝赫尔伽的婚礼。
　　“人间的所有地方没有一处可以超过天国的光辉灿烂和幽深美景！”神父说。
　　赫尔伽以少有的温柔和诚挚，请求神父让她看一眼天国，看一眼上帝，哪怕只是一分钟。
　　终于，在音乐和思绪交织的洪流中，神父带着赫尔伽来到天国。这份交织着优美的音乐和思绪的天籁之音，不仅在赫尔伽的身体内回旋着，也在她的内心里鸣响着。这种感觉，是无法用语言表达的。
　　“我们该回去了，否则客人都走了！”神父说。
　　“别急！”她请求着，“再看一分钟！”
　　“不能再耽误时间了！”
　　“就一分钟，最后一分钟……！”
　　一分钟后，赫尔伽回到阳台上，但是，所有的灯火全熄灭了，鹳鸟不见了，新郎不见了，客人不见了。
　　短短的三分钟，一切都不见了。
　　赫尔伽紧张起来，她穿过大厅，来到隔壁的一间屋子。睡在里面的，竟是一些其他国家的士兵。她打开通往她卧室的侧门，她觉得她站在卧室里，实际她站在花园里。不要忘记了，这里从前不是这样的。天上三分钟，地上一整夜！
　　天空泛起了红色，太阳快出来了。赫尔伽看到了鹳，她用鸟语呼唤它们。鹳爸爸转过头，听了一下后便走了过来。
　　“你说的是鸟语！”他说，“你是谁，你想干什么？”
　　“我是赫尔伽！你忘了我吗？三分钟之前我们还在阳台上说话呢！”
　　“不对，不对！”鹳说，“你在说梦话！”
　　“不是的！”赫尔伽辩解，急切地对他讲起海盗头的寨子，讲起了荒原沼泽……
　　听完这些，鹳爸爸眨眨眼，说道：“一个很久以前发生的故事，我都记不清是哪个时代的事！是的，在埃及是有一位从丹麦来的公主。可是，她在几百年之前的新婚之夜失踪了，以后就再没有出现过！不相信你可以从这儿花园里的纪念碑上看到记载的。”
　　真是这样，赫尔伽的确看见了。她的双腿跪了下去。
　　大地洒满阳光，一个美丽的身躯冉冉升起，它比阳光还要明亮，还要洁净。它化作了一道光线，飞向了上帝。她站立的地方，是一朵凋谢了的莲花。
　　“一个全新的结局，”鹳爸爸说，“但我却喜欢它！”
　　“不知道孩子们如何看它？”鹳妈妈问。
　　“对，这才是最关键的问题！”鹳爸爸回答道。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第30章 获奖名单


　　就要公布年度奖的获奖名单了。评委会共设了两个奖，头等奖和二等奖，奖给全年中跑得最快的动物。
　　“我得了一等奖！主要感谢评委们的公正无私。蜗牛居然得了二等奖，这对于我简直是一种耻辱！”野兔说。
　　“不，不！这得考虑到勤奋和善意。”亲眼看到颁奖的栅栏桩说，“在这场飞人赛中，蜗牛是真心实意的，他背了座屋子，还摔了个大腿骨折。这一切，是值得尊敬的！他该得二等奖！”
　　“他们应该也要考虑考虑我！无论是直飞还是转弯，都是我最快，”燕子说，“我什么地方都去过，路程远着呢。”
　　“这恰恰是你的悲哀！”栅栏桩说，“你总是到处乱跑，没有一点爱国心！你不可能获奖。”
　　“我应该获得一等奖，而不是二等奖！”蜗牛发着牢骚，“野兔是胆小鬼，我每次跑步都把它看做是工作。如果有谁得一等奖的话，真应该是我。”说话时，它朝地上啐了一口。
　　“我保证，每次评奖我都是经过了公正考虑的！”评委会委员，树林中的老路标说，“每次颁奖我都有一定的原则，我总是按字母顺序从开头往下数选一等奖，从最后一个字母往回数选二等奖。”
　　“如果我不是评委，我会投自己一票的。”裁判之一的骡子说，“比赛时，考虑的因素要多，比如能拉多重，体姿是否优美。我看见野兔那双美丽而匀称的眼睛，就好像看到了我小时候的样子。于是，我投了他一票！”
　　“嘘，嘘！”苍蝇说，“我想讲一点，我不只超越野兔，我曾经还压断了小野兔的后腿呢。我停在火车头上，一只小野兔在前面跑，他没想到我在上面，最后他转弯时，后腿被压断了，倒下了，我还继续跑。这难道不正是我超过了他吗？不过我对获奖没兴趣。”
　　“我觉得，”野玫瑰心想，“一等奖该颁给阳光，连二等奖也是！它一下子就跑完从天上到人间这么遥远的路，还让大自然苏醒。它使我们玫瑰泛出红色，散发芳香！”野玫瑰又想，“树林和平第一！怎样，阳光会比我们都长寿的。”
　　“一等奖有什么？”刚赶来的蚯蚓问，他睡过了头。
　　“免费出入菜园！”骡子说，“我作为一个明智的评委，考虑到了对奖品的获得者适用的问题，现在野兔获此殊荣。蜗牛可以坐在石头围墙上晒阳光，还可以担任终生裁判，这毕竟是件好事！我敢说，我们已经有了一个好的开头，必将有一个好的未来！”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   http://www.xiaboＯk.com



第31章 钟渊


　　“叮一哨！”钟声来自奥登塞的钟渊。这是一条什么河流？它从木桥下边经过水闸流到水塘。在它正对面，是一个花园，花园之间又各不相同。有的园子盛开着鲜花，有的里面全是蔬菜。
　　人们说，原修道院的外面最深，这地方叫钟渊。河爷爷就住在底下，他白天睡觉，晚上出来。他老了，外祖母说除了那口古老的大钟之外，一个说话的人也没有。这口钟曾经挂在圣艾尔本的教堂钟塔上，现在它们都没了踪影。“叮哨！”当教堂的钟塔还完好的时候，钟就这么一直响着。有一天，太阳落下去的时候，钟摇晃起来，挣断了绳索飞了出去，十分醒目。“叮哨！我现在要睡觉了！”钟说着，落进奥登塞河最深的地方，这就是“钟渊”的来历。可是，在奥登塞河，钟没有入睡，它仍在鸣响，在给河爷爷讲故事。
　　钟讲了些什么呢？它进古时候，讲艰难的世道，讲黑暗的年代。
　　“从前，有一位国王叫克鲁兹，他对主教和修道士十分恭敬。可是，当他残酷压榨日德兰半岛的人民时，老百姓拿起武器把他赶走了。克鲁兹溜进教堂，关上门窗，跪在祭坛前祈祷，他的两个兄弟艾里克和本尼迪克特在旁边保卫着他。但是国王的仆人布莱克却出卖了他。外面愤怒的人群知道在哪里可以击中他，有个人朝窗子扔进一块石头，国王倒地死了！疯狂的人群叫起来，我也喊了起来，叮——哨！
　　“钟挂得很高，望着四周。鸟儿来串门，风从一切有缝的地方吹进来。它知道一切，它从天空中得到信息，从生物那里了解信息，从人的肺里，探得声息。风向钟讲述着，钟懂得风的语言，用钟声向全世界传播，叮——哨！
　　“我听到了太多的故事，我累极了，身体沉重得把木梁都拉断了。我飞出来，落进河爷爷居住的地方，在那里反复地讲我听到的一切东西。叮——哨！”
　　这就是外祖母听到的奥登塞河钟渊的故事。可是，学校老师对此不以为然，他说：“没有钟能在河底下鸣响，它根本做不到！也没有河爷爷，那只是一个故事！”
　　空气知道一切，它在我们的周围，在我们的体内。它倾吐我们的思想和行为，它讲的比钟渊里的钟讲述的时间还要长，还要远，与天堂的钟“叮——哨！”地相互呼应。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书+网



第32章 狠毒的王子


　　从前有一个目空一切、心狠手辣的王子想征服全世界。他纵容士兵践踏庄稼，烧毁民房。最狠毒的魔鬼也干不出这样的事，王子却认为本该如此。
　　王子的权势一天天地大起来，所有的人听到他的名字都害怕。他从征服的城市掠来金银财宝，无人与之相比；他令人修起辉煌的宫殿，见过的人都说：“好英明的王子！”
　　王子看着他的金子，看着他的宫殿，想占有更多的东西。于是他向所有的邻国开战，并将他们全部打败。后来，王子要求在广场上，在宫廷里全摆上他的塑像。他甚至想把他的塑像摆到上帝的神坛之前。但是神父说：“王子很了不起，可是上帝更伟大，我们不敢那样做。”
　　“是这样的吗？”王子说，“那么，我下一步就要征服上帝。”在狂妄自大和愚昧无知的指使下，这位王子建造了一艘可以飞上天空的船。船上装点了许多孔雀的尾羽，用来做弹孔。王子坐在船中，他只要按动尾羽，就有千万发枪炮子弹射出去，而枪炮马上又装上新的子弹。船的前面拴着几千只鹰，拉着王子飞向太阳。鹰越飞越高，上帝派出一个天使。狠毒的王子朝他射出了千万发子弹，然而却被天使闪亮的翅膀弹回。一滴血从翅膀的白色羽毛上滴落下来，掸在王子坐着的船上燃烧起来，犹如几十吨重的铅块，飞船承受不住，直落向地面，鹰折断了健壮的翅膀，风从王子头上吹过，云变成千万个天螃蟹，把抓子伸向他。最后，船落到地面，王子被挂在树枝上。
　　“我要打败上帝，我发过誓，”王子说，“我的愿望一定会实现！”
　　他用七年时间建成精巧的飞船，用最坚硬的钢铸出闪电，从周边的国家召集了一支庞大的军队。这时，上帝派了一个蚊阵下来，蚊子围着王子猛叮他的脸和手。王子愤怒中抽出剑，却砍不到蚊子。王子又命人取来毯子，把自己包裹起来，可是有一只蚊子落进毯子，它爬进王子的耳朵里叮他，蚊毒渗进他的脑子。王子连忙扯掉毯子，脱身出来，扯碎衣服，赤身露体地在士兵们面前弹跳。可怜，这个敢向上帝挑战的王子，却被一只蚊子征服了。
www.xia book.com  www.7wenxue.com



第33章 瓦尔德玛·多伊和他的女儿们


　　风吹过草地，吹过麦田，泛起阵阵波纹，这是风儿在跳舞。风儿还会唱歌。它在天上追逐云彩；在地面闯过城门。风儿还会讲故事，它知道的比大家所知道的故事还要多。听，它正在讲什么：
　　“呜——呼！所有的一切都将消失！哗……”——这是风的协奏曲。
　　“宽阔的海滩上有一座古老的红墙城堡！”风开始说他的故事，“我了解这里的每一块砖，以前，它们被砌在马斯克·斯迪克寨子上，城墙推倒后，这些砖石又砌成一座新的庄子，那就是现在的波罗比农庄。
　　“我讲一讲曾经在里面住过的主人瓦尔德玛·多伊和他的女儿们的故事。瓦尔德玛·多伊有皇室血统！他擅长猎鹿，能喝光一瓶酒。他的妻子穿着金袍，挺着身子在拼花地板上走来走去。波罗比庄园里有的是财宝，里面一派富足景象。他们有三个孩子，是三位姑娘：伊黛、安娜和乔安娜。他们有钱，高贵，在富丽堂皇中生长。呜——呼！一切都过去了！”风唱着歌，接着又讲起了故事。
　　“不像古代庄园，那些贵妇人坐在大厅里和奴婢们在一起纺纱车。在波罗比这里有丰富的生活，有好客的气氛，有高傲的炫耀，可就是没有上帝！
　　“那正是五月一日瓦尔堡吉斯节的前夜，我从西边来，飞过荒原和海洋，飞过菲因岛，穿过大海峡，在锡兰岛海岸波罗比城堡附近的橡树林歇了下来。那一带的年轻小伙子到树林里捡树枝带进城去，摆成堆点燃，姑娘和小伙子们围着火堆唱歌跳舞。”
　　“我静静地在一旁呆着，”风继续讲述，“没有人知道我在哪，悄悄地碰了碰那位漂亮的年轻人摆上去的树枝，他的柴火燃了起来，火焰更旺。他被选上了，获得了荣誉称号，成为街头王子，可以在女孩子中选择他的‘小羊羔’。这儿充满了欢乐与幸福，远远胜过了波罗比那个富翁的城堡。波罗比高贵的妇人和她的三位姑娘乘着由六匹马拉的金色车子驶进庄子。一群人停止了游戏，向她们鞠躬敬礼，可是她们却没有向任何一个人问好。  “看到她们，我在想，三个姑娘将是谁的街头小绵羊呢，她们的街头王子是骑士，还是真正的王子！呜——呼！一切都过去了！”
　　“那个晚上，我起来了，”风说，“那位高贵的夫人躺在床上再也没有起来。瓦尔德玛·多伊严肃地站着，沉思着，女儿们哭了，城堡里的人都在擦眼睛。但是，多伊夫人去世了，已经上了天堂，一切都会过去的。呜——呼！”风说。
　　“我常到波罗比，在海滩上歇息，在橡树林唱歌；鱼鹰、斑鸠、渡鸦，甚至黑鹳都在那里筑巢。那是初春时分，树林里传来了斧子砍劈的声音，一下接着一下。瓦尔德玛·多伊决定建一艘大船，一艘有三层甲板的战船。伯劳鸟巢毁了，吓飞了；鱼鹰和其他的鸟失去了自己的家，到处乱飞，叫个不停；乌鸦和寒鸦高声叫喊，‘快逃走吧，快逃走吧！’
　　“又是锯，又是砍，一艘有三层甲板的船建成了。该船的建筑师出身卑微，但却一表堂堂，灵魂高尚，头脑聪明。瓦尔德玛·多伊喜欢听他说话，他的女儿伊黛也喜欢听他说话。建筑师一面为那位父亲建船，一面为自己建造了一座梦中城堡，他梦想着能和小伊黛结成夫妻住在里面。但是，尽管他头脑聪明，他仍不过是只可怜的小鸟，虎跟鹰在一起有什么好的结果呢？呼！于是我飞走了，他也一样。小伊黛克制住感情，忘掉了这一切。
　　“在马厩里，黑色的骏马在嘶叫，这是值得一看的。国王安排海军司令官来检查那艘新战船，顺便商讨购买事宜，他高声地赞扬那些骏马——我听见他说了，”风说，“我随着他们走进马厩，瓦尔德玛·多伊想要金子，海军司令官想要黑马，这就是他称赞它们的原因。可是瓦尔德玛·多伊并没有听懂他的意思，所以船没有卖掉，躺在海滩上成了一艘未下过水的诺亚方舟。呜——呼！一切都会过去的！冬天，我在战船的上空堆起雪花，就像海水冲击船壳，我要让它听到我的声音，那是风暴在说话。
　　“冬天过去了，夏天过去了，人也过去了。瓦多德玛·多伊的女儿们还很年轻。小伊黛像好看的玫瑰，她站在花园里苹果树旁沉思着，不曾发觉我把苹果花吹到她的散发上。她的妹妹乔安娜像艳光四射的百合花，神态高傲。她喜欢在悬着祖先画像的大厅里散步，那些画上的女士都身着丝绒，头发编成小辫，戴着镶了珠宝的小帽。她们的丈夫有的披着铠甲，有的披着蓝色硬皱领大氅，剑挂在大腿旁。安娜那朵白色的风信子，只有十四岁，她安静而喜沉思，并善解人意。她嘴上总挂着童稚的微笑。我常在花园里、农田里遇到她。她在摘各种花草，父亲用这些花草制成饮料和药剂。
　　“瓦尔德玛·多伊狂傲自大，知识丰富。为了发现最好的金子，他家的火炉在夏天也冒着烟，冒着火焰，这些我知道！”风说，“用力地烧吧！我从烟囱里穿过，剩下的只是浓烟、热灰和死灰！你会自取灭亡的，呼——呼！可是瓦尔德玛·多伊却不肯放弃。马厩里的骏马哪去了？那些装在柜子里箱子里的金银、财宝、器皿，田野里的母牛，房产和城堡呢？它们会熔化掉，却没有炼出金子。粮仓里、食品间、地窖、储藏室空了，没有人，只有老鼠。玻璃碎了，穷困呆在桌上，呆在衣柜里，呆在食品柜里。门的铰链断了，到处是裂缝，我进出更方便了。
　　“在浓烟和灰烬里，瓦尔德玛·多伊度过了许多不眠之夜，胡须和头发开始变白，皮肤也发黄，可他的眼睛还在贪婪地寻找金子。我吹掉他脸上的和胡须上的烟、灰，我通过破碎的玻璃窗来到女儿们的卧室，床上的卧具全都变色了，她们只能使用这些旧货。”风说，“树林被伐光了，他们没有劈柴，天气冷极了。由于冷的原因，三位高贵的女儿都在屋里躺着，父亲则在皮褥子下面缩成一团。没有吃的，没有烧的，这是怎样的豪华生活！但是多伊先生却不愿放弃对黄金的追求。‘冬天过去是春天，贫困过后是富有。’他说，‘但是，富有的时光要等待！现在城堡也抵押出去了，成了一纸当契。复活节前我必须炼出黄金。’我听见他对蜘蛛说：‘你这勤劳的编织家！你教会我要坚韧不拔，从头做起！只有这样，才会有所收获！’
　　“那个复活节的早上，教堂钟声齐鸣，太阳普照大地。瓦尔德玛·多伊一夜未眠，又是烧，又是冷却，又是搅拌，又是蒸馏。我听见他在叹息，在祷告。我吹了一下炭火，火光映照着他那苍白的脸。那张脸上眼窝深陷，但是眼睛却要蹦出来。烧杯里有些东西在闪光，他用颤抖的手举起来，高喊道：‘黄金！黄金’他有些晕眩，我相信我用点力就可以把他吹倒。”风说，“他穿过屋门，走到女儿们的房间，高举着那装着贵重宝贝却容易破碎的玻璃杯，‘我成功了！我得到金子了！’他喊道，把烧杯举得高高地，手在抖。那个杯子落到地上，碎成小片。他最后的希望破灭了。呜——呼！一切都会过去！我走出了房间，来到田野上。一切都会过去的。”风说。
　　“年底的时候，北方的日照时间变短，这是打扫房子的好时机。我一路吹着，赶走了云彩，吹断了残枝。在波罗比瓦尔德玛·多伊的城堡里，他的对手奥文·罗迈尔拿着城堡的契约来了，他成了这座房子的主人了。伊黛和安娜流下了悲伤的眼泪，乔安娜僵直地站在那里，她咬破了自己的拇指，脸色苍白，奥文·罗迈尔答应让多伊先生留在城堡里度过晚年，但是我看到那位先生抬起了头挺直了脖子。
　　“这是一个痛苦的，难挨的日子。但是瓦尔德玛·多伊的精神是坚强的。他依然那么倔强，那只炼金杯藏在他的胸前，他手中拿着一把手杖。带着三个女儿走出了波罗比城堡。富丽堂皇的美景结束了！呜——呼！一切都过去了。伊黛和安娜走近他，乔安娜扭转身向城堡望去，可又有什么用，一切都无法挽回。她看了一眼那些从马斯克·斯迪克的寨子移来的红砖，那个伟大的马斯克国王已经倒下，他的女儿们只有自己保护自己了，不知乔安娜是否想起了那首关于马斯克国王和他的女儿们的民歌？
　　大姐牵着小妹的手，
　　茫然地在世界里走。
　　“乔安娜和她的姐妹们，加上她的父亲，四个人沿着曾经乘着马车驰骋过的道路走下去，走向那间每年十马克租金的泥屋。这个新农舍四壁空空，屋子如此。那些没有巢的小鸟在上面飞来飞去，嘀叫着，我也飞走了，飞到汪洋大海，飞到异乡他国。呜——呼！一切都过去了，年复一年！”
　　瓦尔德玛·多伊过得怎样？他的女儿们呢？风正告诉我们。他说：
　　“我最后一次看到的是五十年后安娜那朵白色的风信子，现在她已经老了，背也驼了，她还记得发生过的一切。
　　“在荒原的尽头，在威堡镇附近，建起了一座华丽的教堂。副主教的夫人和女儿坐在窗边，她们在看一间快要倒塌的屋子上的鹳巢。那屋子的屋顶，只是一堆藓苔和藏瓦莲，屋顶遮得最严的地方，是鹳巢所在的那一块儿，正是靠着这些鹳，这间屋子才没有散掉。这是给人看，不是让人碰的屋子。”风说，“牧师不愿赶走鹳，于是那陋屋才得以保存下来，里面的老太太才得以住在那里。她应该感谢这些鸟儿。
　　“‘噢！’安娜静悄悄地说，‘瓦尔德玛·多伊！死的时候，教堂里没有敲钟，穷学生也没有来唱圣诗。噢！噢！一切事物都必须结束，包括贫穷。姐姐伊黛嫁给了农夫，那是一个可怜的农奴。现在父亲已经死了，伊黛也死了，但是我呢？我这可怜的老太婆。上帝啊，让我去死吧！’这是安娜的祈祷，她躺在那间破屋里，贫穷、衰老、无助。
　　“一个复活节的早上，安娜死了，她的农舍没有窗子，墙上只有个空洞。太阳升了起来，把光射到里面。安娜的眼睛碎了，心也碎了。鹳为她保留了栖身之所，直到她死去！我在她的坟墓前替她歌唱！我也在她父亲的坟墓前唱歌。”风说，“我知道她父亲的坟墓在哪里，她的坟墓在哪里，别人不知道。”
　　“新的时代来临了，大道修过了私人的田野，坟墓被夷成平地，蒸汽火车飞驰而过。呜——呼！一切都过去了！这就是有关瓦尔德玛·多伊和他的女儿们的故事。如果你们能够讲得更好的话，你们就讲吧。”风说完，扭头走了！
　　风消失了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下！书！网



第34章 踩面包的女孩


　　你或许听过一个怕弄脏鞋子，而踩着面包走的女孩，受了许多苦的故事吧。女孩是穷人家的孩子，但她生性傲慢，品行太差。小时候，她撕下苍蝇的翅膀，让它们只能爬行。她抓来金龟子和甲虫，把它们串在针上，在它们的脚下放一片绿叶或纸块，可怜的虫子抓住叶子或纸片，转过来，又倒过去想挣脱掉针。
　　“金龟子在读书呢！”小英娥——她的名字——会尖叫起来说，“你看，它正一页翻一页呢！”
　　小女孩长大后不但没有变好，反而更坏了。但她长得确实很漂亮，这一点也许正是她的不幸，不然，世界不会对她那么残酷。
　　“你的脑子得拿盐水好好洗洗！”她母亲说，“小时候你就站在我的围裙上，我担心你长大后会踩在我的心口上。”
　　她果然这么干了。
　　她到乡下有钱人家去做女佣，男女主人对她就像对待自己的孩子，让她穿得好好的。由于她很好看，她就认为自己很了不起。
　　一年后，她的女主人说：“小英娥，你应该回家看看你的父母亲了！”
　　她回去了，然而快到城里的时候，她看见母亲正坐在一块石头上休息，旁边放着一捆劈柴。看到这些，英娥扭身回头。她觉得，自己这么漂亮，竟有一个破衣烂衫捡柴禾的母亲，是件多么可耻的事。
　　“你必须回家看看你的年迈父母，小英娥！”她的女主人半年后又对她说，“这一大块白面包你拿回去给他们吃吧。”
　　英娥于是穿上好看的衣服，漂亮的新鞋，提着裙子小心地走着。她来到一块泥泞地，为了不让鞋子沾上泥水，她把面包扔到污泥里，踩在上面走过去。不想面包带着她沉了下去，直到完全淹没。这就是人们常说的小英娥的故事。英娥上什么地方了呢？
　　她到熬酒的沼泽女人那儿去了。沼泽女人是小妖精的姑妈。这些小妖精是相当出名的，市上有许多关于她们的歌和画。关于沼泽女人，人们知道的就少一些：夏天，凡是草地冒出雾气，那就是沼泽女人在熬酒。英娥正是降落到她的酒厂里去了，在这儿是不能久呆的，所有酒缸都发出怪味，可以使人昏倒。这些酒缸一个挨着一个，中间的小缝里藏着癞蛤蟆和水蛇——小英娥就是沉到这些东西中间了。
　　沼泽女人正在家里，这天魔鬼和他的曾祖母来酒厂串门，老祖母是一个毒辣的女人，总也闲不住。她将人的鞋子缝上“不停地走”一类的把戏，让得到这种把戏的人永远无法安宁。她还会编谎话，把人们讲的那些胡言乱语收集在一起拿来害人。
　　她一看见英娥，就把眼镜戴上仔细看了她一眼，说：“这个女孩有灵性，很能干！”她说，“把她送给我做个纪念吧！她可以成为一个雕像立在我重孙子的前房里。”曾祖母得到了小英娥。可怜的小英娥就这样来到了地狱。
　　地狱之门是一片找不到尽头的前庭，这儿，一大群死人正在等着慈悲的大门打开；吝啬鬼站在那里，他忘记带上钱柜钥匙，虽然他知道钥匙就插在钱柜锁眼上。在地狱里，大家遭受的痛苦和灾难是难以叙述的。
　　英娥作为雕像立在那里，体验到了这种悲惨，然而，她的双脚仍被面包粘着动弹不得。“一个人如果怕弄脏脚，就会落得这个结果！”她对自己说，“大家都在看着我！”是的，大家都在看着她。他们在讲着话，但没有出声，看上去很可怕。
　　最糟糕的是，她这时觉得十分饥饿。她能不能弯下腰来，把脚下踩着的面包弄一块下来吃？不能，她的背脊骨是僵硬的，她的整个身子像一尊石像。她只能转动眼睛为的是想看到背后，这可难办了。苍蝇飞过来，在她的眉眼上爬来爬去。她眨着眼睛，但是苍蝇并不飞开，因为它们飞不动：翅膀被撕掉，变成了爬虫。这是一种痛苦，饥饿是另一种痛苦。到最后她觉得她的内脏被自己吃掉了，体内什么也没有。
　　这时，一滴热泪经过她的头落到面包上，接着又掉了许多滴。谁在为英娥流眼泪？原来是地面上她的母亲。但是这些泪珠并未减轻痛苦，只会加深痛苦。还有那无可忍受的饥饿和够不到脚下那块面包的折磨。她感到内脏都吃光了，自己成了一副空壳，一支把一切声音都吸进去的空管。
　　她听见地面上的人尖锐地责备她，她的母亲边哭边说，“骄傲导致你堕落。这正是你的不幸，英娥！你让母亲伤心透了！”
　　“要是没有我就好了！”听了母亲的话，她想，“母亲现在哭又有什么用？”
　　她听到了她的主人在说：“她是一个有罪的孩子！她不珍惜上帝的礼物，把它踩在脚下，是最难进慈悲之门的。”
　　“为了这件事我得听多少责骂，受多少罪啊！”英娥心想，“别的人也应该因为他们自己的罪孽挨罚的！唉，我是多么痛苦啊！”她的内心比起她的身体变得更僵硬。“在这里，跟这些东西在一起，是无法变好的！而我也不愿变好！”她愤怒了，对所有的人都憎恨。
　　有一天，当悲伤和饥饿在吃她的空洞的身躯时，她听到有大人对一个小姑娘提到她的名字，讲她的经历，小姑娘哭了。“她还会上来吗？”小姑娘问。
　　回答是：“她永远上不来了！”
　　“要是她认了错，保证再也不那样做了呢？”
　　“可她永远不会认错的！”大人说。
　　“我想她会的！”小姑娘悲伤地说，“我想把我所有的洋娃娃都给她，只要她上来！地狱对小英娥是多么的残酷啊！”
　　这些话传进了英娥的心里，她感动得想哭一场，但她不能哭，那样只会更加痛苦。
　　随着时间的流逝，英娥很难再听到上面关于她的谈论了。忽然有一天，她听到叫喊声，有人在说，“英娥！英娥！你让我多痛苦啊！我早就说过了！”这是母亲死亡前的叹息。
　　她还听到女主人念着她的名字，女主人说：“我不知道自己是否还能见到你，英娥！到哪里才能见你啊？”英娥明白，她那善良的女主人永远也看不到她。
　　就这样，又过了一段漫长而痛苦的日子。一天，英娥听到又有人讲到她的名字，在她的上方，有两颗星星像眼睛似的眨呀眨。自从那个小姑娘为英娥哭泣以来，几十年过去了，小姑娘长成了老妇人，现在她要死了。就在这时，她终生难忘的悬念浮现在她的脑中。她记得小时候，如何为了英娥的事情而哭泣，在她临命终时她竟大喊，“上帝，不知道我是否也像英娥那样常在你赏赐的礼物上踩过却不自知。我从来没有过高傲自大，因而您没有抛弃我，现在请您不要离开我。”
　　老人闭上了眼睛，但心灵的眼睛却睁开了，她看到了英娥陷得多么地深。老妇人哭了，像个小孩似地哭泣着。哭声和祈祷声在英娥空洞的躯壳里回荡着。英娥那痛苦的心灵被天上来的爱感化了。她身体里充满了对自己的悔恨，她觉得慈悲的门永远不会为她打开。就在她认识到自己一切过错的时候，在这深渊中闪现出一道亮光，这道光让英娥僵直的身躯化成烟雾，一只小鸟向人间飞去，躲进一个黑洞。它缩成一团，没有声音，很久，才安静下来看看周围，感觉到它蹲的地方是多么地舒服，它的羽毛是那么的美丽。鸟儿心中激荡着做善事的思想，非常想唱歌。
　　圣诞节到了，一个农民在一口井边竖起一根竿子，上面绑着一束麦穗，他也要让天上的鸟儿过一个愉快的圣诞节。早晨的太阳升起来，鸟儿们围着绑有食物的竿子转，这时墙里传来微弱的唧唧声，一首欢乐的赞歌，是善行的思想苏醒了，鸟儿从藏身之处飞了出来。天国的人都知道，这是一只什么鸟儿。
　　一个严峻的冬天，水结成了冰；找不到食物。那只小鸟在田间地头寻找着，偶尔也找到一个麦粒，一两块面包屑，它只吃其中的一部分，把其余的都分给别的鸟儿。一个冬天，鸟儿分给大家的面包屑加起来，已经和小英娥踩着的那块面包一般大了，在它找到最后一块并且把它分出去的时候，它的翅膀变成白色，并渐渐伸展开来。
　　“请看海上那只海燕，它在横渡海峡！”孩子们看到这只白鸟的时候说。它一会儿冲向海面，一会儿高高升起。谁也不知道它飞向何处。有人说，它直接飞向了太阳。
www、mdwenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第35章 守塔人


　　“世事有起有落，每个人都必须试一试。”守塔人奥乐说，“从根本上说，我们最终都要成为守塔人，从高处审视生活。”
　　我的好友奥乐，一个有趣爱唠叨的老守塔人。他出身名门，父亲当过副市长，他高中毕业后，担任教会的助理讲师。那时他住在牧师的家里，供他吃，供他住，一切免费。但有一次，他想给皮鞋抹光鞋油，而牧师只给他用油脂调的黑色涂料，为了这件小事，他们之间产生了隔阂，分手了。他对牧师的要求，也正是他对人世的要求：上光鞋油，可遗憾的是，得到的总是用油脂调的黑色涂料。太失望了，他便离开凡尘，来到一个大城市的教堂做守塔人。他经常爬到塔上面，抽着烟斗，朝下望望，朝上望望，一会儿思考，一会儿读书。我每年至少去看望他一次，通常是新年过后的时候，这时他的思想中会有一些新鲜事可以听听。
　　下面是我两次对他的访问，经历，尽量用他的原话来说。
　　第一次访问
　　在我上次借给奥乐的书中，有一本是关于鹅卵石的。这本书引起了他的关注。
　　“这些鹅卵石，是有些年头的老东西。”他说，“人们从它们一旁走过去，常常视而不见。我自己就这么干过。现在，我对每一块铺路石都充满了敬意！谢谢你这本书，它把我的陈腐思想和习惯都赶走了，我渴望再多读一些这样的书。除夕晚上我读这本书着了迷，意忘记了看迈厄狂欢节。说到这，你大概不太明白吧！可是，对于‘女巫骑扫帚’的传说你肯定知道。她们那时是仲夏夜，纷纷飞往德国布罗肯举行魔女聚会。好在我们国内也有一支现代的狂人军人，．他们在除夕晚上朝着阿迈厄进军。所有的蹩脚诗人、男女演员、新闻记者、不中用的艺术家，都在除夕晚上飞到阿迈厄。我有一个外甥女，她是一个渔妇，也被邀请去那边作客。在这里，大家和那些写东西而不署名的人交了朋友。在大家玩得开心的时候，突然从垃圾堆里冒出一大朵大毒菌子，把全体文人、作家在过去一年中出版的作品全都缀挂在上面，全是他们抄袭和剽窃来的思想和主意，这些东西发出火花到处乱窜，就像开焰火晚会，很好看。有人在玩捉迷藏，少数诗人在玩‘我爱你’的游戏，头脑机敏的人讲双关语、俏皮话，真是有趣极了！我的外甥女就是这么说的，事实上她还说了一大堆有害却有意思的话。我不讲了，我们应该做好人，不能到处评头论足。”
　　第二次访问
　　我第二次访问是在新年那天。在塔顶上，奥乐讲的话没有离开过酒杯。
　　“除夕夜里十二点，大家拿着酒杯庆祝新年。有人手拿酒杯开始了新的一年，对于酒鬼来说，是个不赖的兆头！有人在上床睡觉开始了新的一年，这对贪睡的人来说，是个良好的开端！睡眠是很重要的，酒杯也一样。你知道酒杯里有些什么吗？”他问，“里面有健康和狂欢！里面也有悲怆和不幸！在我计算酒杯的时候，也计算人生的等级。
　　“第一只酒杯是一只健康的酒杯，它里面生长着健康的草药。年终的时候，你就可以坐在健康的荫棚下面了。
　　“当你拿起第二只酒杯，从里面会飞出一只小鸟，它欢快地唱着歌，人们倾听着，说不定还和着它唱，生命是美丽的，让我们振作起来，勇往直前！
　　“第三只酒杯里有一个长了翅膀的小孩子。他一半像天使，一半像精灵。他爬到耳朵的后面，给我们讲有趣的故事；他躺在我们的心里，使那儿变得暖和起来，于是我们觉得自己年轻有活力，人也变得机敏聪明。
　　“第四只酒杯里没有草药，没有鸟也没有小孩子，里面是代表理智的惊叹号，谁也无法超越这个惊叹号！
　　“当你拿起第五只酒杯，从里面会跳出一个狂欢王子，他拉着你去跳舞。在舞场上，穿着丝绸的魔鬼的女儿，头发散落地朝你走来。跑开吧！要是你能的话，
　　“第六只酒杯里，撒旦在里面坐着，他衣着考究，能说会道，认为你说的一切都是对的。人和魔鬼的血液搅在一起，那就是第六只杯子。
　　“以上是酒杯的故事！”守塔人奥乐说，“它可以用上光鞋油或油脂调的黑色涂料讲出来！”
　　这就是我对奥乐的第二次访问。如果你想听更多的故事，就请你接着访问吧！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第36章 安妮·莉丝贝


　　安妮·莉丝贝年轻美丽，牙齿雪白，眼睛明亮，舞姿轻快，性情活泼！可这一切又怎样呢？她生了一个讨厌的孩子。孩子一点也不漂亮，因此被送到了挖沟工人的老婆家里抚养。
　　安妮·莉丝贝本人则搬进了伯爵的公馆里，当起了伯爵婴儿的保姆。那孩子像一个王子，她十分喜欢他！至于她自己的孩子，在那个挖沟工人的家里，没有吃的，没有人照顾，他常常在哭着中睡去。
　　一年年过去，安妮·莉丝贝的孩子长大了，他发育不良。他是在这个家里长大的，成了这家的人。而安妮·莉丝贝离开了他，搬到大城市里去了，婚姻美满，生活幸福。她从不去挖沟工人家，孩子是他们的，他们说，这孩子要找点事做挣口饭吃。于是他去看管玛兹·延森的红母牛。
　　晴天，安妮·莉丝贝的孩子坐在沟边，削着拴牛的桩子，开春的一天，他发现三棵草莓开花了，他相信它们一定会结果的。但是，花谢了，没有长出一颗草莓。回到主人的院子，他总是被人捉弄。姑娘和小伙子们都说他既怪又丑，他命中注定，从来没有被人爱过！
　　在陆地上，他无法生存，他下了海，在一艘破船上打工，船老板喝酒，他看舵。他又脏又丑，寒饥交迫，从来没有吃饱过。晚秋，天气寒冷，刮起了大风。一艘破船在航行，船上只有两个人，可以说只有一个半人，船老板和他的伙计。那一天，整天都是乌黑的，冷气刺骨。船老板喝了些烧酒，酒瓶空了，杯子也空了。这个酒杯上半截是好的，脚却折了，装在一个蓝木坨子上。孩子守着舵，他很丑，头发又硬又乱，衰老颓丧。他就是挖沟工人的养子，安妮·莉丝贝是他的母亲。
　　狂风怒吼，船帆兜满了风，飞一样地跑。突然，有东西把船撞了一下，船在打转！坐在舵旁的孩子高叫喊：“耶稣！”原来船撞在礁石上，沉了下去。船老板和挖沟工人的孩子两个人隐存下去了，被人遗忘了！只有那只木坨子酒杯没有沉，它在水上漂着。
　　安妮·莉丝贝在大城市里住了许多年，被人称为“夫人”，当她回忆起往事的时候，她昂起头挺起脖子，说她的公爵少爷是上帝的天使，他们亲吻过，拥抱过，他是她的半个生命。现在他已经十四岁了，有了学识，有了仪表。
　　“我要去找他们！”安妮·莉丝贝说，“我要去看看那可爱的孩子！他一定也很想念我，惦记着我。”
　　她来到了伯爵府，伯爵府还那么宏伟华丽，可是府里的人没有人知道安妮·莉丝贝是谁。她只有等待，漫长地等待！主人吃饭以前，她被叫到了伯爵夫人那里，谈得很开心，餐后，她去看那个孩子，他长得高高、瘦瘦。那双漂亮的眼睛还是一样，还有嘴！她望着他，没有说一句话，显然不认识她。她转过身，走出了大厅。
　　安妮·莉丝贝走出伯爵府，她很悲伤。他对她过于冷淡，不想看她，连一个字也不说。她走过挖沟工人的屋子，妇人站在门外，她们交谈起来。
　　“你过得不错呀！”挖沟工人的妻子说，“你肥肥胖胖的，一副发财相！”
　　“就那么回事！”安妮·莉丝贝说。
　　“船和他们都完了！”挖沟工人的妻子说，“船老板拉尔斯和孩子一起淹死了。安妮·莉丝贝，你再也不用在他身上花钱了。”
　　“他们淹死掉了？”安妮·莉丝贝说，她们再没心思谈这件事。
　　安妮·莉丝贝带着咖啡豆和菊苣，她把这东西交给挖沟工人的妻子煮一点咖啡，自己也喝上一杯。挖沟工人的妻子去煮咖啡了，安妮·莉丝贝坐在凳子上睡着了。她做了梦，梦见自己那个挨过饥饿、哭叫无人管的孩子，他现在躺在海底。她又梦见她坐在她所坐的那个地方，挖沟工人的妻子去煮咖啡，门口站着一个漂亮的孩子。孩子说：“现在是世界末日！牢牢地背住我！因为你是我的妈妈！你有一个天使在天国里！跟我来吧！”他拉着他，世界爆裂了，天使升起来了，紧紧地拉住她的衬衣袖子，她也升起来了。可是，她的脚上却有东西在拖住她，这东西压着她的背，太重了，“嘶——”她的袖子碎了，安妮·莉丝贝重重地摔了下去，一下子醒了，差点从凳子上摔下来。她的头有点痛，什么也不记得，只是后怕。咖啡喝完了，安妮·莉丝贝走向附近小镇，争取在当晚搭车回家。她找到赶车人，赶车人说要等到第二天晚上才动身。安妮·莉丝贝想了一下，这时天气晴朗，月亮正圆，她愿意自己走，第二天就可以到家了。
　　太阳下山了，在池塘里叫。海上没有水波，一片寂静，安妮·莉丝贝这会儿正在海边这么走着，她看见一个东西，那是一顶破旧的男人帽。遇难的人是谁？她走近一瞧，那是一堆海草缠住了一块长条石，看上去就像是一个人！在她继续往前走的时候，她想起了小时候听到的关于“滩魂”的迷信传说，“滩魂”会跟随单独的过客，紧紧地附在他身上，要他背它去教堂墓地。“抓紧！抓紧！”一个声音这样喊。在安妮·莉丝贝重复说这几个字的时候，地突然想起了她的梦，世界下沉，她的衣袖被撕碎，她的孩子托着她，她又从孩子的手中掉了下来。她的孩子，她从来没有爱过，连想都没想过。现在，这个孩子沉到了海底，她也会像滩魂一样喊：“抓紧！抓紧！把我带到基督的土地上去呀！”当她想着这件事的时候，恐惧在后面追赶着她，她加快了步伐。
　　她朝海望出去，那边变得昏沉起来。她转过身来看身后的月亮，她觉得它的白色的脸庞就紧挨在她的身旁。“抓紧！把我带进基督的土地上去！”她能听到这样的声音。“把我埋掉吧，把我埋掉吧！”又有这样的声音在回响着，这是她那个躺在海底的孩子的滩魂，不把它背到教堂墓地，不把它埋到基督的土地里，它是不会得到安宁的。她决定，她到那里去，去那里掘坟。
　　雾气又冷又湿，她的手和脸由于恐惧也发冷发湿。安妮·莉丝贝疲惫不堪，倒在地上，往前爬着。“把我埋掉吧！把我埋掉吧！”声音还在说。她快跑着，来到教堂坟园。她伏到地上，用手去挖坚硬的土地，手指都冒出了血。
　　“把我埋掉吧！把我埋掉吧！”这声音一直在叫喊。安妮·莉丝贝害怕公鸡鸣叫，因为如果她的工作没有做完而公鸡打鸣，就没有希望了。公鸡终于叫起来了，东方也发亮了，坟却只挖了一半。一只冰冷的手从她的头上一直摸到她的心房。“只挖了一半！”一个声音哀叹着，不久就渐渐消失了，沉到了海底。是的，这就是“滩魂”！安妮·莉丝贝昏倒在地上，失去了思想，失去了知觉。当她醒过来的时候，已是大白天了。两个小伙子把她抬到了海滩上。她病了，良心和迷信互相混在一起，无法分开。她知道，她现在只剩下半个灵魂，另一半灵魂被她的孩子带到了海底。如果她找不回那一半灵魂，她就无法上天得到上帝的宽恕了。
　　安妮·莉丝贝回到家里，她的思想像一团乱麻，她只能抽出一根思绪，就是把滩魂背到教堂的墓地里去，给它挖一个坟。好多个夜晚，她都不在家里，人们都是在海滩上找到她，她在那里等着那个滩魂。一年过去了，有一天夜晚，她又不见了，失踪了。那天傍晚，牧师去教堂敲暮钟，他看到安妮·莉丝贝躺在祭坛前面，她是清早来到这里的，已没有力气了，但她的眼睛是亮的。
　　安妮·莉丝贝的脸露出平静和慈祥。她说，她非常好，她得到了她的魂灵了！夜晚，她的孩子来到她的身旁说：“你只为我挖了半个坟。为了我，你一年里都把我放在你的心上，这是一个妈妈埋藏她的孩子最好的地方。”于是，那个滩魂把她失去的那一半魂灵还给她，还把她领到教堂里来。“现在我在上帝的屋子里！”她说，“在这里，我们会感到快乐的！”
　　太阳沉下去了，安妮·莉丝贝升到另一个境界里去了。为了这一天，安妮·莉丝贝是经过一番苦斗的。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{书}网



第37章 孩子话


　　商人在家里安排了一个儿童聚会，被邀请的孩子都出生在有钱人家或体面人家。这个人生意红火，既有知识，心地也善良。可人们说得最多的话题，还是他的钱。有头脸的人物在商人家进进出出。这些人中，有的人血统高贵，有的人精神高尚，有的人前两者兼具，有的则前两者皆无。眼下，这里是孩子的聚会，讲的都是孩子话，童言无忌嘛。
　　有一个漂亮的姑娘，她很高傲，因为她的父亲是宫廷侍官。“我是宫里的孩子！”她说，“那些姓名以‘森’字结尾的人，他们是干不成大事的。一个人应该手叉着腰，和那些名字中有‘森’的人保持一定距离。”她说着，还把那双娇嫩的小手叉在腰上，她想让人看看应该怎样行事。
　　商人的小女儿十分恼火。她的父亲就叫曼德森，她说：“我的父亲可以买下一百块银币的糖果，扔在大街上让人抢！你父亲行吗？”
　　“我的父亲能把你们所有人的父亲都写上报纸！”一位作家的小女儿说，“许多人都怕他，我的妈妈这么说的，我的父亲统治着报纸呢。”小姑娘直着身子昂着头，好像她真的是一位公主。
　　大厅半开半掩的门后面，有一个孩子站在那里往里看。他十分穷困，进不到厅里来。
　　“要是我能和他们呆在一起，该多好呀！”他想。他听到了刚才那些孩子说的话，真叫人不好受，他家里一文钱也没有，别说买报纸，在报纸上写点什么了，更糟的是，他父亲的姓名也是以“森”字结尾！那么，他在世上没有什么成就了。这太惨了！不过，他能生到这个世上，这本身就没什么错！
　　看吧，这就是那天晚上发生的事情！
　　许多年后，这些孩子都长大了。市中心建起了一座大房子，里面装饰考究，每个人都想去看一看。却谁也不知道，这座房子竟是那个贫寒的孩子的。他竟成了大器，虽然他的名字里有“森”字——曹瓦尔森。
　　其他的三个孩子呢？他们过得不错，生活幸福。他们那天所想所说的，只不过是些孩子话罢了。
wＷw。xiabｏok.com下*书 网



第38章 一串珍珠


　　1
　　从哥本哈根只有一条铁路通往科索。这条铁路是一串珍珠，欧洲有好多串这样的珍珠。最昂贵的珍珠是：巴黎、伦敦、维也纳、那不勒斯。
　　在哥本哈根和科索之间有多少颗珍珠呢？算一算，一共有六颗。它们在我们的思想中发着闪闪的光。
　　腓德烈六世的宫殿建在山坡上，它是厄伦施莱尔儿时的家。在松诺玛肯树林，住着拉贝克和他的妻子伽玛。在他们好客的屋檐下，聚集着忙碌的哥本哈根当代的学者。这里是知识界的家。现在！ 它仍是学者之家，是病花草的温房！没有活力绽放的花苞，在这儿能得到保护，直到开花，结籽。这个精神生活之家，散发着生机和活力。这里，现在居住着心智最弱的人。有个时候，这是有头脑的人物会面的地方。在这个“菲勒蒙和包喀斯的茅屋”里，心灵的火焰仍在燃烧。
　　我们现在看到了赫洛尔泉边的国王墓群的城市，古老的罗斯基勒。教堂瘦长的尖塔高高地钻上天空，影子倒映在伊塞海湾的水里。我们在这儿只想寻找一座坟墓，在珍珠的闪光中来审视它。它在教堂的坟园里，坟上盖着一块很普通的碑石，风琴之王，丹麦的传奇文学复兴者，就躺在这里。在这座坟墓的碑石上，刻着一只琴和魏瑟这个名字。
　　“美丽索洛藏在密林里！”这个修道院小镇的容貌在长着藓苔的树林中显露出来。索洛，你是一颗珍珠，你保存着霍尔贝的骨灰！你的学术之宫，像一只健壮的白天鹅，矗立在树林湖泊畔。朝着它，有一栋白色星花的小屋，虔诚的赞美诗从这里飘向全国。这里面有祈祷声，农民在倾听着，了解了丹麦过去的岁月。
　　前面是斯莱厄瑟城。在这颗珍珠的光泽中，反射出什么东西呢？安特伏尔斯考修道院已不复存在，就连它遗留下的厢房也都没有了。可是一个古·老的遗迹却留了下来，它就是那边山头上的木十字架。在远古时代，斯莱厄瑟的牧师圣安德斯从睡梦里醒过来，发现自己被人从耶路撒冷背到这座山上来。
　　科索，你是在这里出生的。你是语言和机智的大师！我们为你编织一个车叶草花环，把它抛在海里，让波浪把它带到基勒海湾的岸边那埋葬你的骨灰的地方。这个花环，代表你年轻的一代、代表你出生地科索对你的问候。——科索，这串珍珠在这儿断了。
　　2
　　“这就是从哥本哈根牵到科索的那串珍珠。”外祖母听到我们刚才这段话时说道，“它对于我来说是一串珍珠，它四十多年来一直是这样。”她说，“那是1815年，那时我二十一岁，正值青春妙龄！
　　在我年轻的时候，去一趟哥本哈根是很了不起的事儿，它是所有的城市中最大的城市。我的父母二十年前去过那里一次，想再去看一看，说带着我去。我觉得一个全新的生活要开始了。在我们要动身时。许多好朋友来看我们，祝我们一路顺风！
　　“这是一次伟大的旅行！上午，我们坐着爸爸妈妈的霍尔斯坦车离开了奥登斯，一路上，全是美好的享受，我们忘记了去纽堡是一次艰难的旅行。傍晚时我们到了那里。接着我们上了船。晚上，大家和衣卧睡。清晨，我醒来走到甲板上的时候，雾大得什么都看不见。晚上十一点，我们到达了科索。走到陆地上感觉真好。但这时天全黑了，灯光也不亮，对我这个一直居住在奥登斯的人来说，一切全是陌生的。
　　“‘巴格森是在这里出生的！’父亲说，‘比尔克诺也在这里住过。’这时，古城立刻变得光亮、高大起来。同时，我们还对行驶在土地上感到十分高兴。第二天早晨，我们必须早起。我们希望及时到达‘螃蟹客栈’，白天进到索洛城去看望磨坊主的埃弥尔。他就是你们的外祖父，我那去世的丈夫，
　　一个乡下牧师。我们在中午以后，到了‘螃蟹客栈’。当时它是整个旅途中最好的一家客店。老板娘卜兰姆拜克是一位精明的女人，店里墙上玻璃框里挂着巴格森写给她的信，很值得一看。接着，我们到了索洛，去会见埃弥尔。我们随他一起去参观了教堂，那里存放着阿布萨隆墓和霍尔贝的棺木；看到了古代僧侣的刻字；在湖上划船去了‘帕尔萨斯’。这是我记忆中最愉快的一个夜晚！
　　“之后，我们在月光下向人们称呼的‘哲学小径’的道路上漫步。沿着湖水，这条大道直通‘螃蟹客栈’。埃弥尔和我们共进了晚餐，他答应五天后一定回到哥本哈根他的家，与我们同住一段时间。在索洛和‘螃蟹客栈’度过的那几个小时，是我生命中最美丽的珍珠。
　　“第二天清早，我们便出发了，去罗斯基勒，我们必须及时到达那里才能看到教堂，晚上父亲还要去拜访一位老同学。这些按计划都做到了。在罗斯基勒住了一晚后，次日中午，我们才到达哥本哈根。我和父母在哥本哈根住了三个星期，埃弥尔和我们在一起前后呆了十八天。我们分手之前，在科索举行了订婚！现在你们可以了解，我也把从哥本哈根到科索这段路叫做一串珍珠了。后来埃弥尔在阿森斯找到工作，于是我们结婚了。
　　“我们常常谈起那次哥本哈根之行，并打算再去旅行。但是很快，你们的母亲就出世了，接着她又有了弟弟妹妹。那时，当父亲的又升了职，当上了牧师。但是我再没机会去哥本哈根了。现在，年纪太老，没有精力去乘火车了。可是，我依旧不想动，我让别人到我身边来！我还有比你们更伟大，比乘火车更加快的旅行：只要上帝愿意，我将旅行到你们的外祖父那里去。等你们做完了事情，享尽了这世界的一切幸福之后，我知道你们也会和我们在一起。孩子们，相信我吧！当我们谈起活在人间的日子时，我也会说：‘从哥本哈根到科索，就是一串珍珠啊！’”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{ 书 }网



第39章 墨水笔和墨水瓶


　　从前，有人看到一位诗人书桌上摆着墨水瓶，说道：“你说怪不怪，墨水瓶里竟生出这么些东西！真不知接下来会是什么？”
　　“就是，”墨水瓶附和着。“真难理解！我常这么想。”它对羽毛笔说，也对桌子上其他东西说。“我真神奇！我产生所有的诗人的作品！我产生了一群人，姑娘，骑土。可是连我自己也不知道！”
　　“你倒是说了真话！”羽毛笔说，“只要你想一想，你就会明白，你只不过出了些水罢了！写字的才是笔呢！”
　　“你还没有经验！”墨水瓶说，“你没用多久就已经半秃了。你是不是以为自己就是诗人！你只是一个佣人罢了。”
　　晚上，诗人回家了。他去参加一个音乐会，听了一位小提琴家的精彩演奏。他完全被那无比优美的旋律所陶醉。诗人觉得他听到了自己的心灵在哭泣，简直太不寻常了！演奏不容易，但是却像一场游戏，就像弓在弦上跳舞，几乎人人以为自己也会拉。
　　小提琴自己在吟唱，弓自己在动弹，然后二者合一。人们几乎忘记了给它们以生命和魂灵的大师。但是诗人没有忘记他，诗人写下了自己的思想：“如果弓和琴夸耀起自己的所作所为，那是多么的荒谬啊！而我们人类常常如此。我们大家实则是上帝玩弄的工具。荣耀只属于他！人类没有什么值得夸耀的。”
　　后来，诗人写下一篇寓言，题目叫《大师与他的工具》。
　　“好了，夫人！”又剩下它们两个的时候，墨水笔对墨水瓶说，“你大概听到了他大声朗读我写的东西了吧？”
　　“是啊，”墨水瓶说，“那是针对你的！你自己被人取笑都不知道！”
　　“墨水妇！”墨水笔叫道。
　　“细签子！”墨水瓶也大喊。
　　诗人还没有睡，他的文思像小提琴上的音符、地上滚来滚去的珠子、席卷森林的风暴。他感到了自己的心在哭泣，他看到了大师永恒的光芒。
　　荣耀只属于他！
www.xiabook.com下{ 书 }网



第40章 墓中的孩子


　　最小的孩子，仅四岁的男孩，是父母的骄傲与希望，死了。他们诚然还有两个女儿，可是这小孩子却最受疼爱，他最小，还是儿子。姐姐们十分悲痛，父亲的腰弯下了，母亲由于伤心过度，精神失常了。
　　她整天守着这病孩子，抱着他，搂着他，她不相信他死了。上帝不能把这个孩子带走，她认为。当事情成为事实的时候，她悲痛欲绝地说：“上帝不知道这事！他的随从没有心肝，他们为所欲为，不听母亲们的祷告。”
　　她在痛苦中离开了上帝。她的心中涌现了黑暗的思想——死亡——永恒的死亡。
　　她不再哭了。她的思想完全集中在那死去的孩子身上。人葬的日子到了，这以前她有几个夜晚没有睡过觉。那天清晨，她略为休息了一下。棺材就在这时被抬到一间偏房里，被钉上棺盖，为的是怕她听到铁锤的响声。她刚一醒过来，就要去看她的孩子，男人哭着说：“我们已经把棺盖钉上了。”
　　棺材抬到了坟地。
　　陷入绝望的母亲跟她两个年幼的女儿在一起，但却没有瞧见她们，她完全沉浸在哀伤中无所控制。葬礼之后的几天，她是在沉重的痛苦中度过的。
　　九月初，一个美好的夜晚，她走进了教堂墓地，走到那座小坟前。她坐下来，把头垂向坟墓，眼泪不由自主地落到了坟地上。
　　“你想下去看看你的孩子吧？”旁边有个声音问。她抬头看到身旁站着一个男人，他身上裹着哀丧大氅，眼睛闪闪发光。
　　“到我孩子下面去！”她跟着重复了一遍。
　　“你敢跟我来吗？我是死神！”男人说。
　　她点点头。突然，她深深地沉下去，教堂的坟园盖在她的头上。她站在一座大厅里，四周弥漫着昏暗。孩子出现在她面前。
　　她抱紧孩子，孩子对她微笑，她高兴地喊了起来，可是听不见声音。原来，有一阵音乐忽近忽远地响了起来，在漆黑密实的挂帘的那边回荡着，把大厅和永恒的土地隔开了。
　　“我亲爱的妈妈！我的生身妈妈！”她听见孩子在喊。她一次又一次地亲吻着他。
　　孩子用手指着黑挂帘，说：“人间没有这样的幸福！您看，妈！您看见那些人了吗！就是天国之乐！”
　　“现在我能飞了，妈！”孩子说道，“我很想去上帝那里。可是在你哭的时候，我不能离开你。请您让我去吧！要知道，你不用多久，又会和我在一起的！”
　　“不，不，别走！”她说道，“再呆一会儿！我要看你，吻你，抱着你！”
　　这时，上面有人在呼唤她，声音哀怨。
　　“您听见了吗？”孩子说，“爸爸在叫您！”
　　接着，又传来抽泣声。
　　“这是两个姐姐在哭！”孩子说，“妈妈，您忘记她们了吗？”
　　她记起了世上的几个人。
　　“妈妈，天上的钟声响起来了，太阳升起来了！”孩子说。一股强光射过来，孩子不见了，她升了上来，发现自己躺在孩子的坟墓上。她跪下去祈祷：“上帝，原谅我！”做完祈祷之后，她的心轻松下来。太阳喷薄而出，小鸟唱起歌来，教堂的钟声在响。
　　她认识了上帝，明白了自己的职责，她在急切中往家里赶。弯身吻着丈夫，丈夫问她：“你从哪里获得了力量宽慰别人？”
　　她吻着丈夫，吻着两个孩子，说：“从上帝那里，从死去的孩子坟墓里。”
t下！书！网   http://www.xiaboＯk.com



第41章 家养公鸡和风信公鸡


　　以前有两只骄傲的公鸡，一只在粪堆上，一只在屋顶上。养鸡场和另一个院子用木栅栏隔开，而那个院子里有个粪堆，上面长了一条大黄瓜。黄瓜很清楚，她是发酵土里长出来的。
　　“这是天生的！并不是所有东西都可以长成黄瓜，世上应该有别的生灵！”黄瓜心里说，“我看见木栏上那只公鸡比风信公鸡更有意义！风信公鸡满身铜绿，家养的公鸡才是公鸡！我若是被它吃了，也算是幸福的死吧！”
　　夜里天气太坏了，公鸡们无处藏身。木栏被吹倒了，屋瓦掉下了，但是风信公鸡却站在那里不肯转一下。他是不中用，然而他年轻，且头脑清醒，天生老成，瞧不起麻雀和燕子之类的小鸟。“这世界糟透了，什么都无聊！”他说道。
　　雷电平息下来。“你们对那阵叫声有什么感想？是不是一点儿也不雅致？”家养公鸡对母鸡和小鸡说。
　　母鸡带着小鸡闯到粪堆上，公鸡迈着方步跟来了。“你是菜园子里长的！”他对黄瓜说，就这么一句简简单单的话，黄瓜体察到他有很深的修养，却没注意他正在啄她，正在吃她。
　　来了小鸡，也来了母鸡。他们瞅着公鸡，咯咯地叫，为他骄傲，他是他们的族人。“喔，喔！”他啼了起来，“我这么一叫，小鸡马上长成大鸡。”母鸡和小鸡也跟着他叫起来。
　　公鸡透露了一条大新闻：“一只公鸡可以生蛋！你们知道蛋里是什么东西吗？一条鸡头蛇身的怪物！我是鸡场里的杰出青年！”
　　“一派胡言！”风信公鸡心里说。“真无聊。现在我都不愿意站在这里了。”
　　风信公鸡倒下了，但是他没有压死家养公鸡。
　　这篇故事包含了什么教训呢？
　　“与其活得烦恼而倒下，还不如啼叫几声为好。”
www/xiabook/com  www.7wenxue.com



第42章 野天鹅(1)


　　在非常遥远的地方，有一位国王，他有十一个儿子和一个女儿——伊丽萨。十一个兄弟都是王子。他们书读得很好，既能从头到尾背得出，又能详解书中的意思。妹妹伊丽萨坐在一个用镜子做成的小凳子上，她有一本用价值半个王国的钱买来的书。
　　孩子们过得幸福极了，可惜好景不长。国王娶了一个恶毒的王后，她对这些孩子一点儿也不好。那天，王宫里来了许多异国他乡的宾客，但她不让他们吃宴会上剩下的糕点和苹果，只给了他们一茶杯沙子，让他们当作好吃的东西。
　　一周后，她把小妹妹伊丽萨送给几位农民抚养。没多久，她又使国王十分讨厌那些可怜的王子，不再理会他们了。
　　“你们去找自己的出路吧，”恶毒的王后说：“像大鸟那样飞吧！”
　　王子们变成十一只可爱的野天鹅。他们从王宫的窗子飞出，越过了公园和树林。他们高高地直上云端，远远地飞向茫茫世界，一直飞到一座黑黝黝的大树林里，树林的尽头连着海滩。
　　可怜的小伊丽萨只能玩着一片绿叶，她没有别的玩具。每当温暖的阳光照射到她脸上时，她便想起哥哥们给她的亲吻。
　　日子一天天毫无变化地过去。当她十五岁时，该回家了。王后见她出落得那么美丽，就发怒了，恨透她了，想把她变成一只野天鹅。
　　一大早，王后就到了浴室。她拿来了三只癞蛤蟆，对第一只说：“等伊丽萨进了浴盆时，跳到她的头上去，她会变得和你一样懒散。”对第二只说：“爬到她脸上，让她变得和你一样丑，让她父亲认不出她来！”她又对第三只说：“爬在她的心上，让她的心变坏，让她以后受苦！”说完，她把三只癞蛤蟆放到清澈的水里，水立即变成了绿色。
　　王后叫来了伊丽萨，脱掉了她的衣服，让她走进水里去。她刚一到水里，一只癞蛤蟆就爬到她头上，第二只爬到她脸上，第三只爬上她胸口，但是，伊丽萨一点儿也没注意到。她站起来时，水面上漂起了三朵罂粟花。要不是这三只小动物有毒和被那巫婆女王吻过的话，他们本可变成三朵红玫瑰的。她太虔诚了，太纯洁了，魔力拿她没有办法。
　　恶毒的王后只好在她身上抹核桃壳汁，把她的皮肤变成褐黄色的，又在她脸上涂上一种刺人的油膏，把她的头发扯散。现在，谁也不知道她就是伊丽萨了。
　　国王认不出她来了，他非常害怕，说她不是他的女儿。谁也认不出她，除去看门的狗和燕子之外，但狗和燕子是不会说话的。
　　可怜的伊丽萨哭了起来，心中想念她那十一位哥哥。她悄悄走出王宫，走过了田野和草地，走进大树林里。她很想找到他们。
　　走进树林后，黑夜就降临了，她完全迷失了方向，她只好躺在柔软的草地上，念完晚祈祷后，就把头靠在略高一点儿的地方。四周静极了。一整夜她都梦见她的哥哥们。
　　当她醒来时，太阳已经升得很高了，她却没有看见它，因为大树的树枝将它遮得很严。她听到水声潺潺，许多泉水都流入一座堤里。伊丽萨走到了水边，水是那样地清澈，如果不是因为风把树枝和灌木丛吹动，她还以为水底画上了美丽的图画，每一片树叶，都清晰地映在水里。
　　一看到自己的脸孔，她就吓了一跳，她是那么黑那么丑。当她用打湿的小手擦了擦她的眼睛和面庞时，她那洁白的皮肤又显现出来。她脱下衣服，走进了清凉的水中，世上再也没有比她更美的公主了。
　　伊丽萨穿好衣服，编起头发，又朝林子更深的地方走去。她想着她的哥哥们，想着那肯定不会遗弃她的仁慈的上帝。上帝让野苹果成熟，好让饥饿的人充饥。她在这里吃了午饭，然后又朝林子深黑的地方走去。她在这里完全是孤零零的，她还从来没有过这样的感觉。
　　夜，漆黑的夜，她悲伤地躺了下来睡觉。她感到上帝用他柔和的目光俯视着她，小天使在上帝的头上和手臂下面窥视着。
　　第二天，她醒来时，她弄不清自己是不是在做梦。她往前走了几步，遇到了一位老妇人，伊丽萨问她有没有看到十一位王子穿过树林。
　　“没有，”老妇人说，“但我昨天看见十一只天鹅，它们头上戴着金冠；顺着前面不远的河游了过去。”
　　于是她带着伊丽萨往前走了一段路，来到一个山坡上，下面有一条弯弯曲曲的河。伊丽萨向老妇人告别后，顺着河，一直走到人海口的那片宽阔的海滩。
　　展现在伊丽萨面前的是一片美丽的海洋，海面上没有一张风帆，看不到一只船。她该怎么办呢？她看着岸上那数不清的小石子，水把它们冲磨得圆圆的。
　　“水不知疲倦地流动着，把坚硬的东西磨得十分均匀光滑，我也应该这样不知疲倦——清澈流动的水波，你总有一天会载着我去我亲爱的哥哥那儿的！”她想。
　　海中的水草上有十一根天鹅羽毛，她把它们扎成一束。羽毛上面有水珠，没人知道那是露水还是泪珠。海滩上是孤寂的，可是她并没有感觉到，因为海在不停地变化着。它时而变成绿色，时而变成白色，不论它是多么安静，海滩上总有一丝微风，海水轻轻地起伏着。
　　太阳快落山时，伊丽萨看见十一只头戴金冠的野天鹅朝陆地飞去，他们一个跟着一个，看上去就像一条长长的白链。伊丽萨爬到山坡上，躺在一簇灌木丛后面。天鹅落在她附近的地方。
　　太阳落到海下面去了，天鹅的羽毛突然脱落了，变成了十一位美丽的王子，他们是伊丽萨的哥哥。她高声叫了起来，她扑到他们的怀抱里，叫着他们的名字，他们也认出了自己的小妹妹，看见她出落得高大美丽，感到快乐幸福。他们每个人都明白了，继母对所有兄妹全都很坏。
　　“我们兄弟几个成了野天鹅。”最年长的哥哥说，“只要太阳挂在天上，就要在天上飞翔，只有在它落下以后，我们才能恢复人形，因此在太阳落山时，我们就要找地方歇脚。我们住在海的另一方，那里也有一片美丽的土地，但是去那里的路很长很长。我们必须飞过大海，这片海路上在海中间只有一块突出的礁岩，只容我们一个挨着一个地坐在上面休息。一年当中最长的两天我们用来飞渡，没有它我们便不能回来探望我们的祖国，一年中我们只能回到我们家园一次。我们飞过这一大片森林，从那上面我们可以看到我们出生的地方，我们的父亲居住的王宫；看到那高高的教堂钟塔，我们的母亲便葬在那里……这里是我们的祖国，在召唤我们。亲爱的小妹妹，我们在这里发现了你，我们还能在这里呆两天，然后我们就要飞过大海回到那片美丽的土地上。怎么才能把你带到那边去呢？”
　　“我怎么才能解救你们呢？”小妹妹说。
　　他们差不多谈了一整夜，只闭了几小时眼睛。
　　第二天，伊丽萨醒了。她看到众位哥哥又变了样子。远远地飞走了，但是最小的那一个留下来了。天鹅把头依在她的腿上，她轻轻地拍着他那洁白的翅膀。黄昏时，其他的都回来了，太阳落下山后，他们又恢复了原形。
　　“明天我们要离开这里了，一年后我们才能再回来，我们不能就这样离开你！你有没有勇气跟着我们？我们都有健壮的翅膀，可以把你带上飞过大海。”
　　“请带上我吧！”伊丽萨说。他们花了一夜时间，编结了一个又大又结实的网，伊丽萨躺了进去。太阳升起时，众位哥哥又变成了野天鹅，他们用嘴衔着网，高高地飞上云端，网子里睡着伊丽萨。当他们飞得离陆地很远时，伊丽萨醒来了，她以为自己还在做梦呢。被天鹅托着过海，高高地飞在天空中，这对她来讲实在奇妙。他们飞得是那样地高，在他们下面的一艘船竟像一只白色的海鸥浮在水上。在他们的后面飘着一片云，伊丽萨在云上看到了自己和十一只天鹅的影子。
　　他们整整飞了一天，由于他们要带着妹妹飞，速度比往常要慢一些。伊丽萨焦急地看着太阳往下落，但那孤寂的礁岩还是不见踪影。她感觉到天鸱们都在更奋力地扇动着翅膀！于是她默默地向上帝祈祷，但是仍然看不到什么礁岩。乌云越来越逼近他们，强劲的狂风预示着暴风雨就要到来，云块在天上像汹涌逼人的波涛，闪电一个接着一个。
　　太阳落到地平线上，伊丽萨的心剧烈地跳动着。天鹅猛地朝下俯冲，然后他们又飞了起来。太阳已经有一半落人海中，这时她才看见在她下面的那一小块礁岩。在她的脚刚刚触到陆地时，太阳收敛起它最后的一丝光线。她看见众位哥哥手拉手围着她。礁岩的大小刚好容下他们和她，再也没有多余的地方了。海水猛击着礁岩，天空不停地闪动着电光，雷一个接一个地滚来。兄妹们手拉手，唱了一首赞歌，从中得到安慰和勇气。
　　破晓时海面平静了下来。太阳刚刚升起，天鹅就带着伊丽萨飞离了这座小岛。他们高高地飞在空中。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第43章 野天鹅(2)


　　太阳又升高了，伊丽萨看见瞬息变化的美丽的幻宫。伊丽萨用眼盯着宫殿。突然，宫殿倒塌了，出现了十二座宏伟的教堂，全都一模一样，教堂有高耸的钟塔和尖顶窗子。忽然教堂又变成了一队船，最后只剩下了雾霭弥漫在水面上。终于，她看到了真正要去的地方。那里有美丽的青山，长着松杉树林，有城市和宫殿。在太阳还没落山前，她便落到了一座山的一个山洞前。
　　“看看今晚你做什么梦吧！”最小的那位哥哥对她说，并把她的卧室指给她看。
　　“要是我能梦见解救你们的方法就好了！”她说。她非常虔诚地祈求上帝给予帮助，在梦中她还在不断地祷告着。她好像飞到了莫甘娜仙女的幻宫，来迎她的仙女非常漂亮，焕发着青春，但又十分像那位在森林里告诉她戴着皇冠的天鹅的行踪的老妇人。
　　“你的哥哥们是能够得到解救的！”她说，“你有勇气和毅力吗？你看见我手里拿着的这毒荨麻没有？你睡的那个山洞周围生长着许多这样的荨麻，但是，只有教堂坟地里长的那种才能发生效力，你必须采摘那种荨麻，尽管它会毒得你满手是泡。你用脚把它踩烂，就会得到麻。你用这种麻搓成绳子，再结出十一件长袖披甲，把它们披到那十一只野天鹅身上，附在他们身上的魔力便会退去。你必须记住，从开始做这件事起一直到干完，无论用多少年，你都不能说话，你说出一个字，便会像有一把锋利的匕首刺进你众位哥哥的心里。他们的生命悬在你的舌头上。你要牢记。”
　　天已经大亮了，伊丽萨醒了过来。在她睡觉的地方旁边果然放着一根荨麻，就像她梦里见到的那样。她跪了下去，感谢了上帝，然后，走出山洞，去开始她的工作。
　　她伸出娇嫩的手去摘那可怕的荨麻，它就像火一样，把她的手和胳臂都毒出许多的泡。她心甘情愿忍受。她用自己的赤脚踩烂每一根荨麻，搓起绿色的麻来。
　　太阳落山后，她的哥哥们回来了，看见她默默地一声不吭，他们都感到惊讶。但是当他们看到了她的双手时，他们都明白，为了他们她忍受了多大的痛苦。最小的哥哥哭了，他的泪珠滴到之处，疼痛消失，红肿的泡也不见了。
　　她干了一整夜，在她解救出众位哥哥前，她是不会得到安宁的。第二天一整天，天鹅飞走后，她孤独地坐在那里干活。第一件披甲织完了，她现在已经开始编织第二件了。
　　群山间忽然响起来围猎的号角，她十分害怕。声音越来越近，她听见了猎狗的吠声，吓得躲进了洞里。她把从荨麻里得来的麻理顺，扎成一束，然后坐在上面。
　　一只猎狗从灌木丛里蹦了出来，紧接着又是第二只、第三只。没几分钟，所有打猎的人都站到了洞前，这个国家的国王走向伊丽萨，他还没见过比她更漂亮的姑娘。
　　“你是怎么来的？”他问。伊丽萨摇了摇头，她不敢说话，这关系着她众位哥哥的得救和生命。
　　“随我来！”他说，“你不能再呆在这里了！我要让你穿丝戴绒，把金冠戴到你的头上，让你住在最华丽的宫殿里。”国王把她抱到马上，她哭了起来，扭动着她的双手，可是国王说：“我是为了你的幸福！总有一天你会感谢我的！”于是国王把她放在马前，骑着马跑去，猎手们都在后面跟着。
　　太阳落下去时，他们来到了那座壮丽的皇城。国王把她领进王宫里。她哭着，很悲痛，任侍女随意给她穿上王室的衣装，在她的头发里插上珍珠簪，给她起泡的手戴上精致的手套。
　　她身着华服走了出来，美丽极了，宫廷里所有的侍从官员都把腰弯得更深，向她致敬。国王为她戴上皇冠，娶她为自己的新娘。大主教却不断地摇头，说这个年轻的姑娘是一个女巫，她蒙住了他们的眼睛，迷住了国王的心。
　　国王不相信，他在旁边盖了一间房屋，让她睡在里面。屋子里面装饰着最珍贵的绿色毯子，形状和她住过的那个洞一模一样。在地板上放着那一把她踩踏荨麻秆得到的麻。在天花板下挂着织好的披甲。这些东西都是一位猎手出于好奇拿回来的。
　　“你可以梦想着回到你以前的家里去！”国王说，“现在你穿华装，想想你过去的日子，一定是很有趣的。”
　　看到这些东西，伊丽萨感到十分亲切，嘴角上显出一丝微笑，脸上又出现了红晕。她心中想着解救她众位哥哥的事。她亲吻了国王的手，他把她拥到自己的胸前，让教堂所有的钟都鸣响起来，宣告结婚庆典开始。美貌的哑女做了这个国家的王后。
　　大主教在国王耳边讲了好多坏话，但他就是不听。婚礼必须进行，大主教必须亲自把皇冠戴到她的头上。他心怀恶意，使劲地把狭窄的王冠往下压，一直按到她的脸庞，存心要把她弄痛。然而，在她的心上只有对众位哥哥悲伤的感情。她感觉不到她身体所受的痛苦。她紧闭着嘴一言不发，否则就会使她的众位哥哥丧失生命。在她眼中流露出她对国王深切的爱情。要是她能向他倾诉自己的苦楚，那该多好，但是她必须闭口不言，必须默默地完成她的工作。夜间她悄悄地从宫殿里走开，走进酬赠给她的那间装点得和那个山洞一样的小屋里，她织成了一件又一件的披甲，但是在开始织第七件的时候，她的麻完了。
　　她知道教堂的坟地里长着荨麻，但她必须自己去采摘，怎么办呢？她想：“我一定要冒一冒险！天父是不会甩手不管的！”她怀着恐惧的心情在月夜里来到教堂的坟园。在那里，她看到一群妖怪用他们瘦长的指头去刨那些新坟，抓出尸体来吃尸体上的肉。伊丽萨必须挨着这些魔鬼走过，他们用恶毒的眼光盯住她，但她只管念着自己的祷告，采集着毒荨麻，把荨麻背回宫殿里去。
　　大主教看见了他。这一回他证实了他所说过的话：她并不是什么王后，而是一个女巫，她迷住了国王和全体人民。
　　大主教告诉国王他所看见的事以及他的顾虑。这时，从国王眼里涌出两行沉重的泪珠，泪水流过了他的双颊，他满心疑虑地走回家去。晚上，他装作睡着了。他注意到伊丽萨怎么爬起来。每晚她都这么重复着，每次他都尾随着，看见她消失在赐给她的那间小屋里。
　　国王的神情一天天黯淡下来，伊丽萨不安起来，同时，她的心里正在为她的众位哥哥承受着巨大的苦楚。她的眼泪落到了王后的绒衣紫袍上。她的工作很快就要完工了，只剩下一件披甲了。然而她的麻也用尽了，荨麻秆也没有了，她还得再去一次教堂坟园，最后再摘一把荨麻秆回来。
　　伊丽萨又去了，国王和大主教尾随在她后面。他们看见她走进教堂坟园的大门就消失了，他们走进大门时，看见墓石上坐着那些妖精。国王转身走开了，他认为她和他们是一伙的。
　　“由人民来判决她！”他说。人民的判决是：“用火烧死她！”
　　伊丽萨被从宏伟的皇宫里带到了一个又黑又湿的地牢里，他们把她摘集的那一束荨麻给她，她可以把头躺在上面。她编织成的那些粗硬和有毒的披甲便是她的褥子和被子。她又开始了她的工作，同时向天父祈祷着。
　　临近傍晚时，在格子窗外响起了天鹅扇动翅膀的声音，那是最小的哥哥，他找到妹妹了。她高兴得放声大哭，虽然即将到来的这一夜很可能是她生命的最后一夜，但是她的工作即将完成了，而且她的哥哥们也来了。
　　大主教来了，但是她摇了摇头，用她的眼光和表情请他走开，今天夜里她必须做完她的工作，否则，所有的一切都将化为乌有。大主教说了许多恶毒的话，走开了，然而，伊丽萨清楚，她是无辜的，她继续着她的工作。
　　天还没亮，一小时后太阳才会升起，这时她的十一个哥哥都站在宫殿的大门前，要求拜见国王，但是他们并没有得到允许，因为国王还在睡觉，不能叫醒。他们请求着，威胁着，卫士们来了，甚至国王自己也走出来询问是怎么回事，但此时太阳升起来了，众位哥哥不见了，在宫廷上空飞着十一只野天鹅。
　　全城的人都涌在一起，他们想看看女巫被烧死的情形。一只瘦弱的马拉着车子，车上坐着伊丽萨，他们给她穿上一件粗麻的大袍，她的脸色惨白，嘴唇在微微地颤动，手还在搓着绿麻，甚至在走向死亡的道路上，她也没有停缀她已经开始了的工作。那十件披甲在她的脚前，她手中织着的是第十一件，围观的人都在嘲笑她。
　　他们一下子拥到她跟前，要去扯那些披甲，忽然，十一只白天鹅飞了过来。天鹅落到车上，围着她，扇着巨大的翅膀，把他们的嘴凶凶地伸向四周。
　　“这是上天的信示！她肯定是无辜的！”有许多人说。
　　刽子手拉住了她的手，匆忙之间她把十一件披甲抛起披在天鹅身上，十一个英俊的王子立在眼前，但那最小的一个还留下一只天鹅翅膀没有变成手臂，因为他的披甲还缺一只袖子，她没来得及织完。
　　“现在我要说，”她说，“我是无辜的！”
　　围观的人们看见这一切，都深深地朝她弯下了腰，就像是对一位女神，她却失去知觉，倒在众位哥哥的手臂里，紧张、恐惧和痛苦一直折磨着她。
　　“她确实是无辜的！”最年长的哥哥说，他把所发生的一切都讲了出来。此时在他们面前立着一棵又高又大的树，上面开满了红色的玫瑰，最顶端是一朵又白又耀眼的花，它向国王致敬，落到伊丽萨的胸上。于是她苏醒了过来，心中充满了幸福和愉快。
　　皇城里所有教堂的钟声一齐鸣响了起来，鸟儿成群结队地飞来，围观的人群变成了参加婚礼的行列转回王宫，这样的场面还没有一个国王见过呢。
t下！书！网  www.7wenxＵe.com



第44章 真可爱


　　雕塑家阿佛列，你肯定认识他。他获得金质奖章，从意大利回国了。
　　他到西兰岛的一个小城做访问。大家都知道他是谁，有一家富豪为他举行了宴会。雕塑家说这说那，所有的人听得津津有味。
　　人群中有一位上了年纪的做官的寡妇，“罗马是一座漂亮的城市，不少外国人都到那儿去。我多么想看一看罗马呀！”她说道，“给我们说说罗马！当进入罗马市，能看到什么？”
　　“一时讲不清楚！”雕塑家说道，“有一个很大的广场，广场中央是奥伯利斯克尖顶方塔，它有四千年的历史。”
　　“一个风琴演奏家！”寡妇尖叫起来，她从来没有听说过尖顶方塔。雕塑家忍不住要笑。这时，他看到了紧挨着寡妇有一双海水蓝的眼睛在看他，她是寡妇的女儿。话不多。
　　“教皇的家庭不小吧？”寡妇问。
　　小伙子所答非所问，“不，教皇不是大望族出身。”
　　“你没听懂，”寡妇说，“我是问他有没有妻子儿女？”
　　“教皇是不可以成亲的！”
　　“我不喜欢这样！”寡妇说。
　　她没再多问。
　　阿佛列先生讲着意大利的胜景。
　　“意大利！”有些客人在感叹，“去旅游！”其他一些在悄悄耳语。“真可爱啊！真可爱啊！”
　　“对，我要是中了五万马克的大奖，”这位妈妈说，“我们就去旅行！阿佛列先生，您做导游。再约上一两位好朋友结伴同行！”
　　女儿轻声叹了一口气，这年轻人觉得这叹息里有很多的内容。那双蓝眼睛，这一晚向他显示了丰富的内心的宝藏，比得上罗马一切胜景。在宴会结束告辞时，他的神魂被那位小姐勾走了。
　　寡妇的家是雕塑家阿佛列拜访得最多的家，他去是为了她的女儿。她的名字是卡伦·玛莱妮，人们叫她卡拉。她很可爱，但是早晨总想在床上多呆一会。
　　“她从小就这样！”母亲说，“她是个小维纳斯，睡觉的时间稍微多一些，于是有了一双明亮的眼睛。”这样明亮的眼睛，里面什么力量没有！年轻人感到了这一点。
　　听阿佛列讲话是一种享受。他谈那不勒斯，谈维苏威的迁动，还给她们看火山爆发的画。
　　阿佛列先生对妈妈的尊敬，不久就失去了热情。不过，在卡拉的眼下，他很快明白，她的母亲是没有色彩意识的，但她有卡拉。
　　阿佛列和卡拉订婚了，订了婚的情人很幸福，岳母也乐不可支。卡拉没有讲什么，不过她的每个动作都很可爱，非常可爱。
　　阿佛列为卡拉和岳母塑了胸像，向她们展示创造万物的自然的美情，阐明有生命的比死的重要，植物高于矿物，动物高于植物，人高于动物，精神和美可以通过形式展示出来。
　　卡拉静静地坐着，微微地晃着，品味他所表达的思想。而他却紧跟着美丽，卡拉的体态，卡拉的眼神，卡拉的嘴角，甚至手指的动作都流露出美丽。阿佛列讲出了这些，他很明白这些，他只谈她，只想着她；她也这样讲，讲得很多。
　　他们结婚了。婚后的第二天，这对年轻人去了哥本哈根，他们要在那里住。岳母也跟着去了，以便去把家管起来。他们三人全住在一起，阿佛列的处境像一位主教坐在鹅圈里。
　　这对年轻人常常手牵手地坐着，他讲，她不时插上个把字。索菲亚，他们的一位女友来拜访的时候，才给他带来了一丝清新空气。
　　索菲亚并不漂亮，但她是一个通情达理的姑娘，是一股新鲜的空气。为了呼吸新鲜空气，岳母和这一对年轻人去意大利旅游了。
　　“谢天谢地，我们终于回家了！”一年以后，当三人一起回来的时候，母亲这么说。
　　“旅行没有一点意思！”岳母说道，“我烦透了。再说，旅行很费钱，那些没完没了的圣母像让我烦死了，我都成圣母了。”
　　卡拉因为旅行太累，长时间恢复不过来。索菲亚到家里来陪着，起了好作用。岳母说：“必须承认，索菲亚很懂得管家，很懂得艺术。此外，她为人勤快，非常忠诚。”在卡拉身体一天天衰弱下去的时候，她表现得十分尽心。
　　卡拉死了。阿佛列又结婚了，新娘是索菲亚，那位不怎么漂亮的女人。
　　“他从一个极端走向另一个极端！他竟能忘掉头一位妻子。”岳母说道，“男人就是这样！”
　　“皮格马利翁得到了他的伽拉茜！这是新婚时人们唱的。我爱上了一尊因我的手臂而获得生命的塑像。”阿佛列说，“但是上天的一位天使，能同情我，和我的想法一致，在我受挫时鼓励我的人，我现在才找到索菲亚，并不光耀夺目，但是却是够好的了。可怜的卡拉！人生就像旅行！在天上，我们之间也许是半陌生的吧。”
　　索菲亚说：“这不是基督教徒的话！天上是不能结婚的。但是，魂灵因同情而相遇。在那里，大家都敞开心扉，她的魂灵也许会敞开。而你，将再一次大声赞叹：真可爱，真可爱。就像初恋时那样！”
www/xiabook/com下 ./书 ./网



第45章 沙冈那边的故事(1)


　　这个故事来自日德兰沙冈，它的开头在南面的西班牙。西班牙天气很温暖，风景很美丽。拿着火烛与旗子的小孩成群结队地走过大街，青年男女在合欢树下跳舞，乞丐则坐在大理石上啃着西瓜；一对新婚夫妇也在这里得到了一切美好的事物：身体健康、性格乐观、拥有财富、享受荣誉。“我们有多幸福就有多幸福！”他们说。
　　日子像一场不散的筵席，一天天过去了。一切都好像是为这对年轻夫妇不断获得荣誉、欢乐和美满而安排的。那个年轻的国王，把他派到俄罗斯去当公使，他的出身和学识完全可以胜任。他有大量的家产，婚姻使他更富有。他的岳父富有、受尊敬，岳父最大最好的船正要去斯德哥尔摩，将要载上他的女儿和女婿去彼得堡。船上为这对夫妇安排的房舱，设置就像是皇宫，脚下是地毯，四周是丝锦。
　　有一首流行歌谣，是丹麦人熟悉的“英格兰国王之子”。这位王子也乘着一艘豪华的船出去游历，看到从西班牙驶出的那条船时，人们必定会想到这艘船。那个豪华和梦境没两样：
　　上帝，赐给我们幸福吧！
　　顺风使他们离开了西班牙海岸，几个星期后，他们本可以抵达目的地。但是，在他们驶进大海之后，风停了。大家希望刮起顺风，但是，没有。几个星期过去了，两个月过去了，总算刮起了顺风，风越吹越有力，像那首歌谣里唱的：
　　暴风吹来，乌云，
　　他们无处藏身，
　　绝望中抛下船锚，
　　狂飙把他们刮向丹麦。
　　这个故事发生在很久以前。那时，克里斯钦七世登上丹麦王位，从那个时候起，发生了许多事情。湖泊和沼泽变成了草原，荒地变成了良田，苹果树和玫瑰生长起来。这些变化，可以让人回溯到远古时期，那时，日德兰半岛上的荒原伸向四面。往西，草原和沼泽被沙冈包围分割。这一带的沙冈临海屹立，不断被海水吞噬、冲塌，今天它依旧如此。多少年前，那一对幸福的人，闯到这里时，也是这样。
　　那是九月下旬的一个星期天，尼苏姆海湾一带的教堂钟声不断。礼拜结束后，信徒们来到教堂坟园。一个凸起的土包表明是死者的坟墓，个别的坟有一个墓碑——一块砍成棺材形状的朽木。在一个孩子的坟上，就有一块。从教堂里出来的人中，有位妇女朝这座坟走去。过了片刻，她的男人也来了。他们一言不发地离开了那座坟，朝沙冈方向走去。
　　“今天的道讲得真不错，”丈夫说，“一个人如果没有上帝，他会一无所有。”
　　“对，”妻子回答说，“他让人快乐让人愁！如果我们的孩子还活着，他该满五岁了。”
　　“你这么悲伤是没用的！”丈夫说，“他获得了解脱！他现在住的地方，正是我们希望去的。”
　　他们向着沙冈之间的家走去。突然间，沙冈上升起了一阵狂风，卷起了一堆细沙，吹跑了挂在渔网上的鱼儿。走来了几位邻居，他们相互帮着把几只船拖回到高一点的地方。夜晚，天空涌起呼啸声。沙粒袭打着窗子，偶尔还掀起一阵狂风，四下一片漆黑。这样的天气，渔民们早已上床歇着了。有人来敲窗户，说：“离岸最远的那个沙洲上，有一艘大船搁浅了！”渔民们立即一个个跳下床，穿上衣服。
　　月亮升起。那是一艘十分漂亮的双桅船。它先被冲过沙洲，偏离航道被逐向陆地，但却又撞上第二个沙洲动不了了。海浪过于凶猛，人们可以看见船上人的慌乱和挣扎。接着一道狂浪袭向牙樯，牙樯断了，不见踪影。船尾翘出水面，有两个人跳进海里，没了踪影。突然，一股巨浪托起一具躯体冲到岸上，那是一个女人。她还活着，被抬到了渔民家中。
　　她美丽、清秀极了，肯定是一位贵妇人。她躺在贫苦人的床上，一块薄毛毯紧裹着，她睁开了眼睛，可是还在发烧，她不记得发生了什么，不知道自己在什么地方。也许因为她生命中的宝贝已沉人海底。
　　她是这次海难唯一的幸存者。她安静片刻后，便又受到痛苦的折磨。
　　在遭受了一切苦楚和所作的一切挣扎后，她生下了一个孩子。这孩子，本该在一个富人家庭中出生，本该在一片欢笑中享受荣华富贵。然而，他现在降在一个贫困的茅舍里，连一次妈妈的吻都得不到。因为，妈妈生下他后，死了。这个本该由富足和幸福抚养的孩子，却被大海抛到尘世间，涌到沙冈上，做一个穷人。
　　人们总是回想起那首“英格兰国王之子”的古老歌谣：
　　年轻的王子脸上淌着泪水，
　　基督啊，请您保佑！
　　死亡已经降临到我的头上。
　　只要布格先生雄风犹在，
　　我就不怕别人的欺辱。
　　没有人知道那个死去的外国女人是谁，她从哪儿来，沉船的残骸没有留下谜底。在西班牙，那个富豪的家里，一直没有关于女儿女婿的消息。大家等了几个月，听到那条船“全部沉没，人员全部遇难”的噩耗。不过，在沙冈渔夫家中，新添了一个小男孩。渔民给他取名叫约恩。
　　“他可能是个犹太人，”人们猜测，而当地的牧师认为，“他可能是意大利人，也可能是西班牙人。”渔民的妻子觉得这三种答案没两样。她感到慰藉的是，孩子接受了基督教的洗礼。他身体结实，筋骨强健，他把自己的命根子深深扎进这个家里。小男孩长大了，他身上沉睡着许多了不起的才华。他和身边其他的人，都没有觉得日子孤单单凋。约恩喜欢舅舅来家做客。这位渔妇的哥哥住在波维耶附近的费雅尔特，主要靠捉鳝鱼为生。他赶着一辆马车，车里装满鳝鱼。舅舅头脑聪明，心胸开阔。他总带着一只装满了烧酒的桶，人人都能得到一杯酒。捕养鳝鱼的人说：“这是为了制服肥鳝鱼。”接下来，他便讲一个他每次都要重复的故事。
　　约恩家一位富亲戚死了，父亲和母亲带上他到那边。穿过荒野和沼泽，他们来到了一处名叫北伏斯堡的绿草地带，斯凯伦姆河从这里流过。再继续往前走，他们遇上要去参加葬礼的其他客人，他们便搭上便车了。在办丧事的人家那里，院里院外挤满了陌生人。
　　唱完赞美诗，除了几位老人哭过外，约恩觉得一切都十分有趣，这里有吃有喝。约恩跑进跑出，第三天后，他发现这个长着石楠花的荒原上，和海边渔人家庭的沙冈一个样子。第四天，葬礼结束了，他们得离开陆地沙冈回到海滩沙冈去了。“无论怎样，我们的沙丘才像个样子，”父亲说，“这里的沙丘没味道。”参加葬礼的这几天，对约恩，他觉得是他童年时代最愉快的日子，他见到了许多新奇的事儿。他觉得，看看外面的新人新景，真是美极了。他决定更多地往外面跑，他还未到十四岁，还是一个孩子；他在养父母的同意下，到船上当起了小工！经常忍饥挨饿，被人拳打脚踢。他那高贵的西班牙血统奋起反抗，他被激怒了，粗话到了嘴边，可是他还是聪明地把这些粗话吞了回去。“我该回去了，”他心里有个声音告诉他。西班牙海岸，亲生父母的祖国，原来他们幸福生活过的城市，他都一一看到了。但是，他不知道自己的身世。他的家庭不知道还有他这么一个人存在。
　　船最后一天停在港口时，他得上岸，他要采购大量的食物和蔬菜，并把它们搬到船上。
　　约恩破衣烂衫地站在岸上，这是他第一次看到大城市。房子多高啊！街道多宽啊，人多挤啊！约恩不知自己走向什么地方，也不知自己站在什么地方。这时，他看到在他前面的大教堂的宏伟大门，跟他同来的那个水手走进教堂，约恩随后也进去了。教堂里，彩色画光芒四射，圣母带着耶稣立在祭坛上方，神父穿着圣服在唱圣诗，男童唱诗班的孩子摇晃着银香炉。眼前这派情景，渗进了约恩的心灵，他生身父母的宗教信仰包围了他，他不禁热泪盈眶。
　　走出教堂，他们来到市场，买了大堆的食物和蔬菜往回搬。路上，他在一所华丽的大房子前歇下来，并把扛着的东西靠在墙上。这时，一个身穿号衣的仆人跑来把他赶走。天啊，他可是这所房子主人的外孙。约恩回到船上。开始了被人鞭打和咒骂，没有睡眠，累死累活的生活。最后，他经受住了这些考验！
　　航行结束了，他被解雇了，他又上了岸，回到了沙冈。不在家时，养母去世了。
　　春天来了，渔民们开始捕鱼，约恩做了养父的助手。经过这些年的考验，他长大了，能干了，身体充满了活力。在水里翻来覆去，人们常常警告他要提防着鲭鱼群。它们甚至能咬住最高明的游水能手，拖到水下，把他咬死。不过，约恩并没有那样的遭遇。他会游泳，比任何人都游得好。沙冈上邻居家有一个男孩，名叫莫腾，与约恩交上了朋友。他们都来到同一条船上工作，船到挪威，到荷兰，两人关系密切。可是，烈性子的人办事有时有点过分激烈。
　　一次，他们正坐在舱门背后吃着放在他们中间瓦盘上的东西，争吵了起来。约恩举起折叠刀，直指莫腾，凶相逼露。莫腾说：“原来，你也是喜欢动刀子的人！”一听这话，约恩的手便放下了。他吃完饭，便于活儿去了。干完活后，约恩走到莫腾跟前，说：“你打我的脸吧！我活该！”“没什么！”莫腾说。从此以后，他们关系更加亲密。
　　在日德兰半岛西海岸，渔民们在沙冈上搭起棚子，早春时，捕鱼的人在这里睡觉和生活。渔民们都有“女帮手”。她的活儿是给鱼钩上饵，准备热啤酒，做饭，从船上搬鱼下来，收拾捕到的鱼儿。总之，有很多的活儿要干。
　　约恩和他的养父，以及其他几个渔民和他们的女帮手住在一个小棚里，莫腾住在旁边另一个棚子里。女孩子中有一个叫爱尔瑟的，约恩从小就认识她。他俩很要好，二人在气质方面十分协调，但长相区别很大。约恩的皮肤棕色，而她是白色，还长着一头黄发。  一天，他俩手牵着手在一起走着。爱尔瑟深情而坚定地对约恩说：“约恩，让我当你的女帮手吧！你就像我的亲哥哥一样，我和雇我的莫腾相爱了。我没把这件事告诉别人。”这时，约恩感觉脚下的沙子在摇晃。他一言不发，最后还是点了点头。他突然觉得，他无法再忍受莫腾了，莫腾把他的心上人夺走了。他终于明白了，他喜欢爱尔瑟。
　　如果天气恶劣，渔民从海上返回，就可以看到渔船驶上沙坝的情景。一个渔民站在船头，其他的人靠在桨边坐着。船行驶到第一道沙坝之前，他们用桨朝外划，一直划到他发出信号，告诉他们来了一个会把船托给沙坝的浪。浪把船托了起来，接着，整只船便被船前的巨浪淹没，之后一会儿，渔船有如一只海怪爬上新的浪头。就这样，渔船连续驶上其它两道沙坝，驶向岸前。渔民们跳下水，把船拖到岸上来。
　　在沙坝外面，如果信号有失误，有丝毫的犹豫，那船就会被巨浪打翻。“那样，我和莫腾就一块完蛋了！”约恩在海上想。这时，他们已打鱼归航，养父却病了，发着高烧。就在渔船冲向第一个沙坝时，约恩跑到船头，说：“让我来！”在第一个猛浪袭来的时候，他及时发出了信号。船平安回到了岸上，但是，那个邪念扎根在他的心中，是莫腾搅乱了他的生活，他感到了这一点。有几位渔民看出约恩不怀好意，但是莫腾没有看出，他仍和往常一样热心助人，非常健谈。
wＷw。xiabｏok.com下{ 书 }网



第46章 沙冈那边的故事(2)


　　约恩把父亲抬上床，一个星期之后，他去世了。约恩继承了沙冈背后的茅草房子，莫腾什么也没有。“现在，你不用到外边打工了，可以跟我们永远住在一起了！”一位老渔民说。约恩不想这样，他想再去见见世面。那个捕养鳝鱼的人，在老斯凯恩那边有一位舅舅，他不仅是渔民，也是一位船王。能够给这样的人打工是件愉快的事。老斯凯恩在日德兰半岛的北边，离约恩的家很远，一般内地人没法去得了的，这正是约恩最希望的。他想立即动身，因为，爱尔瑟和莫腾马上就要举行婚礼了。
　　那位老渔人认为，约恩离家出走很不明智，他现在有了房子，爱尔瑟会改变主意，跟他好。
　　老渔人把爱尔瑟领了来。爱尔瑟说话很少，可是她说：“你有房子！这应该考虑考虑。”
　　听了爱尔瑟的话，约恩思绪万千，他问爱尔瑟：“如果莫腾有一座我一样的房子，那么，你愿意跟我们当中的哪一个呢？”“莫腾决不会有自己的房子。”“假设他有了房子！”“那我就嫁给他，因为我爱他。但是，光有爱情也不能活下去。”
　　为了这件事，约思想了一夜，他心中有一种想法，有一个比爱爱尔瑟还强烈的思想。他想把房子低价转让给莫腾，他自己则愿意出去帮工。当爱尔瑟听到这话的时候，兴奋地吻了一下他的嘴。因为，她爱的是莫腾。
　　约恩打算第二天清早就动身出走，在头天晚上，他想再去看看莫腾。在路上，他碰见那位劝他留下的老渔民。“莫腾在裤子里一定缝了个鸭嘴巴，因此，所有的姑娘才那么地爱他。”老渔民说。约恩没有听这话，离开老人后，他走到莫腾住的房子。屋子里面有人讲话，约恩有点犹豫，他不希望同时遇上爱尔瑟。他考虑再三，转身走了。第二天天还没亮，他便捆好了行李，再带上些吃的，顺着沙冈朝海边走。在他快走到通向尼苏姆海湾狭窄水道附近的时候，太阳已经升高了。他回头看见远处有两人骑着马，还有几个人跟着，在匆忙地赶路。渡船就在水道的对岸。约恩踏上船去，还没等船行到一半，后面的那些人赶来了。他们喊叫着，威胁着，约恩不明白他们想干什么，不过他还是觉得回去一下好。约恩动手拿起一只桨，划了回去，还没有等他回过神来，那些人跳到船上，拿一根绳子把他的手捆上了。“你会为你的恶行付出代价的，我们可把你逮住了。”这些人说。他被指控为是谋杀莫腾的凶手。那个老渔民作证说，昨天深夜里他遇到过约恩，他说他去莫腾那里。以前人们都看到过，约恩他不止一次地举刀向着莫腾。他就是杀人凶手，他应该立刻关押起来。监狱应该在林克宾，但路途遥远。约恩为自己辩解，可没有人理会他，相反，他衬衣上的那几滴血反证出他就是凶手。约恩清楚自己没有罪，在这里不可能辩白清楚，他只好顺其自然。
　　约恩被带到了林克宾，那里的监狱令人难受。天冷极了，什么时候才是个头啊？约恩思忖着，自己是无辜的，今天却坠人悲惨的境地，这就是他的命！一个星期过去了，一个月过去了，一整年过去了。一个叫“盗贼尼尔斯”的马贩子被投进监狱，那天晚上的事情真相大白。原来，在林克宾海湾的北面，有个农民开的小酒店，在约恩离开家的前天下午，莫腾碰上了尼尔斯。两人在一起喝了两杯后，莫腾吹起牛来，说他已经搞到一个庄子，还打算结婚。尼尔斯打听他买房子和结婚的钱放在哪，莫腾拍拍衣兜，说：“它该在哪就在哪。”这句大话要了约恩的命。他离开酒店，尼尔斯跟了上去，一刀捅进他的脖子，抢走了并不存在的钱。
　　约恩被放出来。有人告诉他，说他没有罪就是万幸了，他可以走了。市长给了他十个马克做盘缠，好多人送了他啤酒和食物。世上还是好人多呀！但最好的，是一年前就该雇用约恩的那位斯凯恩商人布润尼，这几天正好在林克宾，他听了约恩这件事愿意帮他一把，让他好过一点。
　　“过去的事就让它过去！”布润尼说，“再过两天，我们就去斯卡恩。它是我们国家的犄角，它是幸福的角落。”他们走向尼苏姆海湾，穿过汶苏塞尔人居住的地区，终于到达斯卡恩。老斯卡恩、维斯特毕和易斯特毕组成的景色连绵许多里，一直伸到“枝尖”附近的灯塔那里。“枝尖”的南面一里来路的地方就是高地，也就是老斯卡恩，布润尼住在这里，约恩将在这里生活。
　　商人布润尼的妻子和女儿，还有佣人，全部出来迎接他和约恩。屋子里舒服而宽敞。商人的妻子和女儿听说了约恩的经历，向他流露出了善意的眼光。尤其是少女克拉拉小姐的目光，是最温柔的。
　　约恩在老斯卡恩找到了一个幸福的家，这使他心情舒畅。再过三个星期，克拉拉小姐要乘船去挪威的克里斯蒂安探望她的姨母，将在那里住上一个冬天。小姐动身前的那个星期天，大家都去教堂做礼拜，领圣餐。教堂壮观华丽，它是几百年前苏格兰人和荷兰人建造的，是林姆海湾北面最大的一座教堂。祭坛后墙上的板壁上，画着圣母玛利亚，她头上戴着金冠，怀里抱着圣婴耶稣，栩栩如生。一股神圣、童稚的纯情充满了约恩的心灵，在这里他有一种感觉，他是一个信徒。
　　礼拜结束后，大家去领取圣餐。约恩接受面包和酒时，发现自己正好跪在克拉拉小姐的身边。他看到泪水从她的眼中滚下。两天后，她去了挪威。
　　约恩既在庄园里干活，又到海里去捕鱼，捕到很多很多的鱼。不过，约恩的心事比鱼多得多，总有一天，他会倾吐出来。
　　每个星期天，约恩都坐在教堂里，在他看着圣母玛利亚的画像时，眼睛有时也会瞥一眼少女克拉拉曾经跪过的地方。他想她，她是多么的善良。秋天，天下起了冻雨，雨夹着雪。商人的屋里面暖和极了，十分舒服。石楠枝和破木板烧得噼啪作响，布润尼高声朗读着旧报纸上的专题文章，屋子里的人讲起古时候，讲起邻居，讲起英国人和苏格兰人。听得约恩唱起了“英格兰国王之子”的歌谣：
　　轮船的侧板涂满了金色，
　　上面与着上帝的圣谕。
　　船的前方画了一幅画，
　　国王的儿子把爱人紧紧拥抱在怀里。
　　约恩唱着这段歌谣的时候，内心充满真诚。他那乌黑的眼睛闪闪发亮。
　　四月，有一艘船要去挪威，约恩也会跟着去。他心情舒畅，精神愉快。布润尼妈妈（人们都这么称呼商人的妻子）看他一眼都令人心生欢喜。“你也一样，”老商人说，“约恩使得冬天的夜晚和我们的妈妈变得欢快活跃起来。这个冬天你更加年轻了，越发漂亮了！想当年，你就是维堡城最好看的姑娘。”
　　约恩没有插嘴，他心里想着斯卡恩的另外一位姑娘，他就要乘船去找她了。船停泊在克里斯蒂安港口，一路顺风，半天他们就到了。第一天早上，布润尼去灯塔那边。他爬上塔时，上面摇盘上的信号火已熄灭，太阳升得老高。水下的沙洲，一直伸到好几里外。海面上，出现了几只船只。他用望远镜辨认出了“卡伦·布润尼号”。这是自己船。
　　船驶了过来，克拉拉和约恩正在船上。克拉拉坐在甲板上，看着沙洲显露出来。如果风这样吹下去，不到一小时，他们便可以回家了。离家近了，心里充满了回家的欢乐。殊不知，他们离死亡也近了，心里充满了对死亡的恐惧。船体的一块木板破了，海水涌进来，大家慌乱地填塞破口。船离岸还有好几里，远处的打鱼船没有过来营救他们。
　　船沉了下去，约恩用右臂紧紧抱着克拉拉。他念着上帝的名字，带着她跳进海里，她叫了一声，但是没事，他不会撒手的。约恩在这可怕的时刻奋力游着，幸好谙熟水性，游泳本领高超。他用双脚和一只手游动，另一只手将这位年轻的姑娘向上托，一个大浪把他们淹没，一股急流又把他们托起。可是他的力气越来越小，他感觉到离陆地还有一大截。这时，一只船靠了过来。在海下，约恩清楚地看到，有一个白色、抖动的东西在瞪着他。一个海头将他举起来，那个白东西离他更近了，他感到有东西撞了他一下，接着眼前一片漆黑，什么东西都看不见了。
　　赶来的渔民及时抓住他俩，把他们弄到船上，鲜血从约恩的脸上淌下，他的样子像死了似的。但是，他的手仍紧抱姑娘，人们费尽力气才把她从他的怀里解脱出来。她躺在船上，面色惨白，没有一丝气息，人们想尽办法来抢救克拉拉的生命，然而她已经死了。也就是说，约恩长时间抱着一具尸体在泅水，耗尽了力气。
　　约恩还活着。人们把他送到沙冈里最近的渔民家。那儿有一个铁匠，他把约恩包扎了一下，第二天，医生才从约尔林赶来。约恩的大脑受了重撞，处于一种癫狂状态，又喊又叫。第三天后，他进入沉睡状态，性命悬在一根线上。“上帝啊，让他获得超脱吧！他不再是真正的人了。”不幸，上帝不让他超脱，他还活着，只是丧失了记忆力。约恩剩下了一具躯壳，一具可能好起来，但只能行走的躯体。
　　约恩留在了布润尼的家里。
　　“他是为了救我们的孩子才受到这种打击的，”老人说，“现在他就是我们的儿子。”
　　人们把约恩叫做白痴，“白痴约恩！”人们说。在约恩出世以前，他本应过上富足和幸福的生活。不想留给他的全是艰辛的时日、痛楚和失望。过去和现在的一切，只不过是偶然性的把戏而已。不会的！满怀博爱的上帝，必定会让他在此世所受的苦遇和匮缺，来世给以补偿。
　　克拉拉埋葬在教堂坟园。每个星期天，他都跟随家人去教堂，静静地坐在长椅上，目光茫然。一天，人们唱赞美诗的时候，他突然长叹起一口气。他的眼睛亮了起来，看着祭坛，看着一年多前他和他那死去的女友下跪的地方。他念着她的名字，脸色惨白，泪流满面。约恩被人们搀扶出教堂。他告诉大家，他感觉很好，没有病。他不记得上帝对他的考验，不记得上帝对他的遗弃。
　　在西班牙，一所华贵的屋子里，坐着一位老人，城里的富商。街上许多孩子，成群结队走过，为了有个自己的孩子，叫他献出多少钱财他都愿意。他女儿的孩子。也许没有出生，在天堂，在世上，也许再也看不到了。“一个可怜的孩子！”真的，可怜的孩子！真是一个孩子，约恩已经三十岁了，不过还是个孩子，在斯卡恩街头四处漫游。
　　时光飞逝，不知多少个年头过去了。商人布润尼和他的妻子也双双去世，长眠在斯卡恩教堂墓地里。
　　初春，是多风暴季节。一天下午，约恩一个人坐在屋子里。他的神智忽然恢复过来，年轻时感到的那种不安，催促他走出屋子，在沙冈和矮丛荒地里久久徘徊着。“回家去吧！回家去吧！”没有人听到他说的这句话。他走近教堂，教堂门没有锁上，一推就开，约恩走了进去，随手关上门。
　　外面漆黑一片，约恩的心却是光亮的，那是心灵之光，永远不会熄灭的。他坐在教堂的椅子上，蜡烛被点燃了。这种盛况他只在西班牙看到过。那些肖像画里的各届市长和议员一个个活了，他们走下来，走进唱诗班的队伍。教堂大门开了，世上所有死去的人都穿着华丽的衣裳，在悦耳的音乐声中，走了进来，坐在凳子上。接着，唱赞美诗的声音响起，约恩的养父母来了，老商人布润尼夫妇来了，温柔可爱的克拉拉小姐来了，他们坐在约恩的身边。克拉拉小姐把手递给约恩，二人走向祭坛，神父把他们的手交迭在一起，使他俩结成夫妇，相亲相爱。垂吊在唱诗班上方的模型船，慢慢落到他们的面前。船长大起来，上面有帆，锚是赤金的，缆绳用丝绦搓成。约恩和克拉拉这对新婚夫妇上了船，全教堂的人都跟着上了船。船缓缓上升，飞向天空。教堂的一支支蜡烛都变成了星星。风儿唱起赞美诗，人们全跟着唱起来：“生命永存”；“在爱中走向欢乐！”
　　这是约恩留在世上最后的话。在黑暗的教堂里，躺着一具死尸。教堂外面，风暴呼啸，流沙飞舞。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第47章 木偶戏演员


　　轮船上有一位长者，如果不做作，从他的脸庞上看，他一定是这个世界上最快乐的人。他亲口说，他是丹麦人，一家巡回剧院的老板。他把整个戏班子装在一个大木箱子里，他掌管的是一家木偶剧院。他说，他被一位理工学院毕业生净化后，有了完满的幸福。我没有明白他的意思，他于是把这件事的经过对我讲述了一遍。下面是他的解释：
　　那是在斯莱格尔，当时，我在一家餐馆演耍木偶戏，观众多得惊人。除了一两位老太太外，其余的都是孩子。后来一位身着黑色衣服、大学生模样的男人走进来，他坐下看我的表演，一会儿笑，一会儿拍手称快。一打听，他是理工学院的毕业生，被派到地方上来给当地人传授知识。八点钟，我的演出结束。九点钟那位毕业生开始了他的说教，这会儿我成了他的观众了。第二天晚上表演时，毕业生又来了，我很高兴。演出结束后，我被毕业生邀到他屋里喝酒。他谈了我的表演，我谈了他的科学，我认为我们很谈得来。
　　“世界是一连串的奇迹，”毕业生说，“但我们对它司空见惯了，这些被人们称为日常琐事。”他讲得不少，也解释了很多。我承认，要不是我老了，我会去理工学院钻研世界的究竟，虽然我最快乐不过。“您快乐吗？”他问。“是呀，我很快乐，许多人都爱观看我的表演。”我说：“当然，有时也会有那么个愿望打搅我的心情。我希望有一个活人戏班子，我自己是这个戏院的老板。”“你希望你的木偶都变成活人，你希望它们都变成真的演员，”他说，“而你认为当了他们的老板，就会幸福吗？”他不相信，可是我相信。我们碰了杯，酒很美，但我没有醉，毕业生脸上流出溢彩。我联想起那些在世界间遨游的神灵，我把这句话对他说，他笑了。我可以发誓，他是一位化了妆的神灵，或者神灵族人。
　　他是神灵，我的愿望得到了满足，木偶变成活人，我成了真人的戏班子老板。我们又干杯，然后，他把我的木偶装到木箱里，绑在我的背上，他让我钻过一个线圈。我躺在地上，整个木偶班子都跳了出来，所有的木偶都成了艺术家，而我成了老板。第一场演出的准备工作做好了，全体演员都想和我谈话。女舞蹈家说，要是她不单腿站立，剧场就会倒掉，她是主角，要按这个身份对待她；演皇后的木偶要在演戏后得到皇后的待遇；在戏中演一个送一封信的人强调自己最重要；男主角要求只演压轴的那几段戏；女主角只愿在红色灯光下表演。这群人就和瓶里的蚊子一样，我也押到了瓶子里面，我喘不过气来，晕头胀脑，要有多可怜就多可怜，和我相处的是另一类新人。我希望把它们装回箱子里去。我对他们说，你们只不过是些木偶，可他们却要将我打死了。
　　我躺在床上，我是怎么回来的，只有那位毕业生知道。月光照进屋子，木偶散落一地。我跳下床，把它们塞进箱子，这时，合上箱盖，坐到上面。我发现我是最快活的人，是那位毕业生净化了我，我原先的那个愿望是愚蠢的。
　　从那时起，我一直是个最快乐的人。我的戏班子不跟我争论，观众不跟我顶嘴。我完全可以自由编排节目，我已经走遍丹麦，我什么人都认识，什么人也都认识我。我马上要去瑞典了。我把这一切对你讲，因为你是我的老乡。
　　我，作为他的同乡，现在把他的故事讲了出来，仅此而已。
www.56ｗen．ＣＯＭ下$书$网



第48章 兄弟


　　丹麦有个小岛，上面建了座小镇，它所有的矮房子都是红顶的。一所屋子里，在火炉上面，炖着奇怪的东西；玻璃杯里有东西被水烧开；缸里的植物被捣碎了。这些，都是一位老人干的。
　　“我们必须探索真理！”他说。
　　在这家贤惠的主妇身边坐着两个孩子，他们虽小，但已经有了大人的思想。母亲时常对他们讲：“真理是上帝的化身。”
　　大孩子聪明、敏锐。他的兴趣是研究自然力，研究太阳月亮一类的事物。弟弟的心思专注于书籍上。书中正义和真理必定胜利的思想，强烈地充满他的胸怀。
　　有一天晚上，弟弟上了床，没有拉严窗帘。他躺在床上，得借着屋外的光线，把梭伦的故事读完。他的思想领着他飘远了。床成了一条大船，航行在波涛汹涌的海上，在时间之海里，他听到梭伦的喊声，这声音喊出了丹麦的竞选名言：“依法立国！”智慧之神来到了屋里。他轻吻了孩子的面颊，说：“在生活的竞争中保持坚强！愿你的生命成为坚持真理的战斗。”
　　那位哥哥站在窗前，眺望着草地上升起的雾霭。这不是山精姑娘在跳舞，它是水蒸汽，比空气还暖，所以它们就会上升。“和我一起飞吧！”孩子在心中一直吟唱着。伟大的智慧之神，用了比世界上任何能飞的东西都要快的速度，把他带到了太空，那儿的光线把整个宇宙连在一起。地球在空气中转动，一个个城市都靠在一起。有个声音穿过天体说：“精神智慧之神将你托起的时候，有什么远近之分？”大男孩又一次站到了窗前，他的小弟弟躺在床上睡觉。母亲喊着他们的名字：“安德斯汉斯，克里斯蒂安！”
　　丹麦的人民和世界上的人们都知道兄弟俩，——他们就是奥尔斯特兄弟。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{书}网



第49章 教堂古钟


　　德国符腾堡有一座小城马巴赫，它在内卡河畔，风景优美。年底时，北风吹了起来，这对贫寒的人家来说不是好日子。街上有这样一所房子，山墙朝着街道，窗户开得很低，住在里面的人十分穷苦，可是他们善良、勤劳，心中怀着对上帝的敬爱。此刻，一位母亲躺在床上经受着阵痛和难过。她快要生了。
　　教堂的钟楼上传来钟声，这时，一个新生儿呱呱落地。他的头发在发光，就好像上面镀了金。父母亲吻着他，在自家的《圣经》上写下：“1759年11月10日，上帝赐给我们一个儿子。”稍后又在上面写道：“约翰·克里斯朵夫·弗列德里希”。这个不值一提的贫穷小子，将来会怎么样，当时谁也不知道。男孩在长大，世界也在长大。他随父母亲迁到另一座城市去了，在马巴赫，仍有一些朋友留下。六岁时，他和母亲返回故里，此刻，他已经接触了《圣经》和那些圣洁的赞美诗篇。
　　马巴赫城变化不大，房子还是那尖尖的山墙、倾斜的墙壁、低低的窗子；教堂墓地增添了一些新坟，紧靠墙边的草里赫然躺着那口古钟。它不久前从高空落下了，摔出一道裂缝，再也不响了，一口新古钟代替了它。母亲和儿子走进教堂墓地，在古钟前停下。母亲对孩子说，这口钟在过去几百年做了许多有益的事情；它为孩子的洗礼、结婚的喜悦、死人的丧葬而鸣响过；它为欢宴、火灾而发出声过。孩子虔诚地望着那口大古钟，尽管它很老很旧，裂了缝被遗弃在乱草荨麻中，他蹲下身去，吻了吻它。古钟刻进了孩子的记忆，孩子在贫困中长大，瘦高个，一头红发，脸上有雀斑。但是他受到了优待，考进了军官学校。这是一种荣誉和幸福。他在“齐步走”、“立正”、“向前看”这些口令里锻炼身体，获取新知。学校墙内的天地越是狭窄，口令声越是响亮，这个学生胸中的鸣响越发洪亮。他的声音在同学中鸣响，飞出了国家的疆界。他被录取入学，并不仅仅是为了培养一位诗人。
　　这个公国的首都，正在举行一个盛大的庆典。那位年轻人还记得当时的热闹景况，那时他在泪水和痛苦中坚决地前往异国他乡，离开祖国和自己所有的亲人。否则，他一辈子将淹没在乎庸之中。
　　那口古老的钟，它依旧停立在马巴赫教堂墓地的墙边！黑暗的日子，寒冷的夜晚掠过了那口古钟，它感觉不到这种磨难，可青年人胸中的钟，却感觉到了岁月的这种磨难。后来呢？那个年轻人怎么样了？古钟怎么样了？让我来一件件地告诉你们。钟走了，去到比它当年在塔上鸣响时声音能被人听到之处还远的地方。那位年轻人，他胸中之钟发出的声音，传到了比他的腿脚所到之处、眼睛所望之处还要远得多的地方。它声音远播，传过了四海，传遍了世界。
　　我们还是先听听教堂那口古钟的经历吧！它来自马巴赫，被当做破铜卖掉，被投进熔炉里，要被熔掉，用来和别的铜液一起铸造一尊荣誉的塑像，象征德国人民和国家骄傲的形象。这事是怎么样发生的呢？在丹麦的小岛上，有一个穷孩子，脚穿木鞋，他的父亲在岛上四处刻木活，他就用一块破布包着食物给父亲送去吃。这苦孩子后来成了这个国家的骄傲，他用大理石雕刻伟大的艺术品，令世界为之惊诧。正是他，用泥胚塑成一个伟大、壮丽的人像，这泥胚将被用铜铸成像，他就是：约翰·克里斯朵夫·弗列德里希。
　　溶化开的铜水流人模子，那口古钟和其他的铜液一起，流进模子。铸成了塑像的头和胸。这半身塑像现在坐落在斯图加特市古堡前面的方形广场上。广场上这个铜像所代表的人物，曾在这里走过，他曾经歌唱过瑞士的解放者，歌唱过法兰西的圣女贞德。
　　他，就是伟大的诗人，伟大的歌手：约翰·克里斯朵夫·弗列德里希。
wwＷ．lzuｏwen.com下 书 。网



第50章 搭邮车的十二位乘客


　　这是除夕夜，时钟敲响了十二下。
　　“嘟一嘟！”是邮车来了，它停在城门外面，并带来了十二个人。他们带着护照和行李，还有给城里每一个人的新年贺礼。这些外地人都是谁？他们想要干什么，他们带来了什么？
　　“早安！”他们对看守城门的守卫说。
　　“早安！”守卫说。因为毕竟已经过了午夜。
　　“你的名字、职业？”守卫问第一个下车的人。
　　“看看护照！我就是我！”他回答说。一看，这个人颇有点派头，他身穿熊裘大衣，脚踏高统雪橇靴。“我是一个许多人寄以希望的人。你天亮以后来看我吧，我还要大把地撒铜板银币，散发礼物。我的名字叫一月。我的行李装满了账单。”
　　第二位乘客是位经理，经营戏剧、化妆舞会等等活动。他的行李是一只大空桶。“那是忏悔节时敲的，我让大家，也让自己高兴高兴。我的寿命最短，只有二十八天！我是狂欢节王子，以二月的名字四处旅行。”二月先生说。
　　第三位从马车里下来了，他完全一副斋公的样子，不过多了股傲慢的味道。他很少吃东西，能预报天气，崇尚斋戒。他的衣服扣眼上总插上一束紫罗兰。
　　“三月，三月！”第四位乘客推着三月挤了出来，“你快进到岗亭里去，那里有混合酒的味道！”不过那根本不是真的，四月这家伙喜欢玩“愚人节”的鬼把戏，
　　一位姑娘从车上走出来。“我是五月小姐！”她说。她穿着夏装和套靴，“上帝保佑！”这是她的祝福。她是一位女歌手，舞台在树林里，她为自己的快乐而唱。她的针线袋里还放着一本诗集。这些诗篇就像车叶草般清新。
　　“我们年轻的夫人来了！”马车里喊。一位年轻的夫人下来了，她生来没精打采，总在一年当中最长的一天举行宴会，让她的客人们来品尝美味佳肴。她从不单身旅行，总带着她的弟弟七月。
　　七月身体魁梧，穿着夏装，戴一顶巴拿马礼帽，带着很少的行李。
　　八月女士来了，她是水果商，批发水果。她还有鱼笼，也经营服装。她什么事情都干，她是母亲，体胖而热心。
　　接着，下来一个男人，他是画家，树林是他的画布，只要他愿意，树叶可以变得很漂亮。他是一个聪颖的画家，很有装点布置的眼光。他的行李只是一个颜料罐。
　　这是九月。他后面跟着十月先生。这是一位诗人。他写诗赞美收获的季节，祈祷天下风调雨顺，国泰民安。
　　现在正走来的是一位农民。他关心的是耕田种地。他有狗，有枪，袋子里有干果，还有一把英国犁。来人正是十一月，他爱谈论农业经济。
　　最后一位乘客下来了，一位身材矮小的老太婆。她提着个花盆，盆里是一颗小云杉树。她说：“我要小心地保护它，这样到圣诞节时，它就会长大，上面挂满蜡烛、苹果和各种剪纸。树梢上的小蜡天使飞下来，亲吻着屋里的人，当然还包括那些站在窗外唱着圣诞欢歌的苦孩子。”
　　“行了，十二位都齐了，马车可以走了！下一辆！”守卫说。“先让十二位进去，每次一个！”值班上尉说，“护照我管着，有效期一年。一月先生，请进。”一月先生进城。
　　当一年过完了，我将告诉您这十二位给我们大家带了些什么。现在我不知道，你肯定也不知道。因为，我们生活在一个变化的时代。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第51章 屎壳郎


　　皇帝的御马在一次战斗中救了皇帝的性命。它得到了金掌，一只蹄子一个。
　　屎壳郎爬过来观看。“先钉大的，后钉小的，”屎壳郎说，“个子不是重要的。”它边说边伸出自己瘦细的腿来。
　　“你想干什么？”铁匠问。
　　“我要金掌！”屎壳郎回答。
　　“你昏头了吧？你竟也要金掌！”铁匠说。
　　屎壳郎说，“难道我不一样货真价实？难道我不是皇帝马厩里的成员？”
　　“那匹马是如何得到金掌的？你清楚吗？”铁匠问。
　　“清楚！我十分清楚，我现在的处境。我受够了侮辱，所以，我要离开这里，周游世界。”屎壳郎忿忿地说。
　　“滚吧你！”铁匠说。
　　“混蛋！”屎壳郎回了一句便飞走了。它来到一个花园里，那里散发着玫瑰和薰衣草的香味。
　　屎壳郎说，“这儿不美丽，连一堆粪都没有。”于是它继续爬，爬进了一丛紫罗兰的阴影中。紫罗兰上爬着一只毛毛虫。
　　“世界真美丽！太阳暖洋洋的！一切都这么好！”毛毛虫说，“有朝一日我睡着了，死了，那么，我醒过来时就会变成一只蝴蝶。”
　　“嗨，你真能耐。”屎壳郎说，“我从皇帝马厩里来，可那里连皇帝那匹宠马都没有这种非分之想。长上翅膀飞吧！”屎壳郎飞走了，落在一大块草皮上。它睡着了。
　　天在下雨，雨声吵醒了屎壳郎，屎壳郎眨眨眼，隐约看到一块人家打算漂白的床单，它爬上湿床单，床单上有两只青蛙，“这天气真好！床单又存这么多的水！”一只青蛙说，“坐在这儿跟游水一样。”
　　“我想了解了解，”另一只青蛙说，“那到处飞的燕子，是否曾经到过比我们这儿更好的地方？细雨蒙蒙，空气潮湿，你如果不喜欢这儿，那你就是不爱国。”
　　“你们有没有去过皇帝的马厩里？那里的潮湿才叫温暖有滋味！”屎壳郎问，“这园里有没有那种像我这种级别的人，爬进去感觉舒服的地方？”但两只青蛙既不能也不愿明白它的话到底讲的什么。
　　“一个问题我从不问第二遍，”屎壳郎重复了三遍问话，在没有得到回答时这么说。
　　它又往前，爬上一块破花盆片。有几家蠼螋已住在这里，它们当中雌的特别有母性。“我的儿子订婚啦，”有一位雌蠼螋说，“他的愿望是希望有一天能爬到牧师的耳朵里去。他太可爱，太天真，订了婚会对他有所约束。”
　　“我的儿子，刚出生就玩耍起来。”另一位蠼螋妈妈说，“他精力充沛，做母亲的简直太自豪了！屎壳郎先生，你说呢？”它们从屎壳郎的模样认出了它。
　　“你们两个说得对。”屎壳郎说。接着，它被邀请到屋，一位位蠼螋妈妈讲起了自己的孩子，可是，屎壳郎觉得太没意思，于是打听去粪堆的路怎么走。
　　“路太远了，几乎远在天边，在水沟的那一边。”蠼螋说。
　　“那么远，我倒要爬爬看。”屎壳郎说完，连招呼都不打便离开了。
　　在水沟里，屎壳郎遇到了一群屎壳郎。“我们的家在这儿，我们过得挺自在！”它们说，“热忱欢迎您！旅途让您累了吧。”
　　“真的，”屎壳郎说，“能够碰到同胞兄弟，真是太幸运了。”
　　“你从粪堆里来吗？”一个老屎壳郎问。
　　“还要高级！我从皇帝的马厩里来的，我生下来脚上就有金掌。”屎壳郎说，“我正在执行一项秘密使命，这事我是不会说的。”说完，屎壳郎就钻进了烂泥堆。
　　附近有三个年轻的雌屎壳郎，它们不知道该说些什么，在偷偷地笑。
　　“她们还是单身呢，”母亲说。
　　“连皇帝的马厩里也没有比她们更漂亮的。”屎壳郎说。
　　“不要宠坏我的孩子！如果你是真诚的，我向你祝福。”
　　“太好了！”别的屎壳郎都欢呼起来，于是，这个外来的屎壳郎就做了新郎。
　　结婚后的两天过得不错，但是到了第三天，它就要考虑全家人的吃饭问题了。“我让这件意外的事迷惑了，”它说，“我也要让她们意外一下。”
　　它不见了，妻子守了活寡。其他的屎壳郎称它是一个浪子，因为它的妻子成了它们的累赘。
　　“她还可以继续做姑娘，还是我的女儿。”母亲说，“不过，那个流浪汉是有点儿不像话。”
　　此时，这只屎壳郎则在继续它的旅程。它钻进了一堆新鲜的粪里。“这儿妙极了，”它说，暖房里棕榈树叶在高处舒张着，棕榈树下是朵朵鲜花。“这一片美丽的植物胜景。它们烂了的味道一定鲜美！”屎壳郎说。这时，一只手抓住了它，捏紧，再翻转身。
　　原来，园丁的儿子和一个伙伴在暖房里看见了这只屎壳郎。他俩把它按住，朝花园另一头的小湖跑去。在这里，它被放人了一只旧木鞋里，鞋上插着一根枯枝算是桅杆，屎壳郎被一根毛线绑在枯枝上当船长，船下水了。
　　木鞋漂走了，越漂越远。这对屎壳郎真是后果严重了。因为它被绑在桅杆上，飞不了。“现在我才认识了世界，”屎壳郎说，“世界真卑鄙，只有我是高尚的！先是不给我金掌，接着我又得卧在湿床单里，最后又送给我一个老婆。待我跑进这世界里来，又来了一个小子，把我送到大海里来。可是，皇帝的马却脚踏金掌地走来走去！这个世界没有一丝一毫的同情！我的生活一直很有趣，可还是得不到赏识。现在，马厩失去了我，世界也将失去我，一切都完了！”
　　但是，一切并非都完了。几个年轻姑娘来池塘划船，看见了那只小船。“那边有一只木鞋。”一位姑娘说。
　　“上面还绑了一只虫子。”另一个说。
　　她们拿起木鞋，一位姑娘拿出剪刀，小心地剪断了毛线。在岸上，这个姑娘把它放了。
　　“爬吧，飞吧，自由是好事！”她说道。
　　屎壳郎从一扇开着的窗子飞进了一座建筑。在里面，它落到马厩皇帝宠马的长鬃毛上，这里是那匹马和屎壳郎的家。它牢牢地抓住马鬃说，“我这下骑到了皇帝的宠马，我现在明白了，为什么这匹马得到金掌？我看出来了！正是因为我的原故，这匹马才得到了金掌。”它开心地笑了。
　　“旅行让人增进智慧。世界并不算太坏，可是你要懂得怎么对待它！”屎壳郎说，“现在我要去找别的屎壳郎，把我出国旅行中获得的许多享受讲给它们听。我将待在家里，一直到那匹马磨光它的金掌为止。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第52章 老头做的事总是正确的


　　现在，我将向你讲一个我童年时听过的故事。
　　你去过丹麦的乡下吗？假如去过，你一定见过顶子用谷草铺成的农舍。农舍的屋脊上有一个鹳巢，墙有些斜，烤面包的灶突出来，接骨木丛斜在篱笆上，柳树下有一个小水潭，还有一只看家狗，叫个不停。．
　　有这么一所房子，里面住着一对农夫和农妇。他们家中的东西很少，可是有一匹马，老头子常骑着它去城里。邻家借它用一用，总能挣得点钱。然而有一天，农夫认为卖掉它，或者把它换成东西，挣的钱会更多一些。
　　但是，有什么可换呢？
　　“老爹，这种事你会有办法的。”妻子说，“今天镇上正赶集，你骑上它，把它卖点钱，或是换点东西回来。你做的事肯定不会错。”她替他系好围裙，打上双结，使他看上去帅一些。于是，他用手擦了擦帽子，骑着马上路了。
　　太阳像火烤似的，路上没有一块遮荫的地方。这时有个人赶着一头母牛走来，那头母牛很漂亮。于是他想：“这牛一定能下好多的奶，把它换过来不会吃亏。”
　　然后，他喊道：“喂，牵牛的，咱们谈谈怎么样。我想一匹马肯定比一头牛更值钱，不过我更用得着一头母牛。我们交换一下好吗？”
　　“当然愿意。”牵牛的人说。
　　交换完牛以后，农夫事办完了，也该回家了，可是他又决定去集上走走看看。他牵着母牛朝集市走去，迎面过来一个牵着羊的人，那只羊毛色很好。他想：“我要有这么一只羊就好了。”
　　于是他对牵羊的人说：“我家大路沟边不缺它吃的草，冬天它可以和我们在一起。从根本上说，我们保留羊比牛更对一些。我们换一换好吗？”
　　那个牵羊的人当然愿意，交易做成了。
　　农夫牵着他的羊没走多远，看见一个人腋下夹着只鹅。
　　“你这只鹅倒是很肥实。”农夫说，“把它养在我们的水塘里倒蛮好的，让我老婆找些果皮和菜叶子给它吃，她常说，‘我们要有只鹅多好。’这回她可有只鹅了。我愿拿羊换你的鹅，怎么样？”
　　那人当然愿意，于是农夫得到了鹅。
　　农夫快要进城了。这时，路上的人越来越多，一直挤到路边堆土豆的地方。有个人用绳子系着他的秃尾巴母鸡，母鸡“咯、咯”叫着。农夫看见它的时候，心想，这只母鸡是我一生中见过的最漂亮的，我真想要它。
　　“我们交换好吗？”他问。
　　“交换？”那个人说，“这个主意不错。”于是他们做了交换。
　　进城路上，农夫干成了不少事，天很热，他也累了。这时他看到一家小酒店想进去，而酒店小伙子正想走出来，他背着一个口袋。
　　“袋里有什么？”农夫问。
　　“烂苹果。”小伙子答道，“满满一袋喂猪。”
　　“真不少，真该让老婆看看。我们去年那棵老苹果树只结了一个苹果，这下子她可以看到一大笔财产了。”
　　“你拿什么换？”小伙子问。
　　“拿我的母鸡换。”于是母鸡换成了烂苹果。
　　农夫走进了店里卖酒的台子前，把他的一袋苹果放在火炉上，他可没想到火炉里有火，屋子里有许多客人：有商人，农民，还有两个英国人，他们很有钱，腰包里装满了金币。他们忽然打起赌来，怎么回事呢？且听着吧。
　　“咝。咝。”火炉里发出声音，是苹果烤熟了。
　　“里面是什么？”英国人问，老爹把一切都说了，关于那匹马换成牛，后来换到这袋烂苹果。
　　“是嘛？你回家有你够受的了，你会挨揍的。”两个英国人说。
　　“我会得到亲吻，而不是挨揍。”农夫说。
　　“打个赌吧。满桶的金币。”他们说。
　　“不成问题。”农夫说。于是这场赌便算打定了。
　　来到了农夫的家里。农夫说：“晚上好，老婆。换东西的事办完了。”
　　“你真行。”妻子搂紧他的腰。
　　“我用马换了头母牛。”
　　“多谢，我们有牛奶了。”妻子说。
　　“是的。不过，我又换了只羊。”
　　“这更加好了。”妻子说，“你总是考虑得很周全。这下我们有羊奶，有羊奶酪，有羊毛袜子，还有羊毛睡衣。”
　　“可是，我又用羊换了鹅。”
　　“这么说，我们今年有烤鹅吃了。你这个想法真不错。把鹅拴起来，养肥一点。”
　　“不过我把鹅换成了一母鸡。”男人说。
　　“那太好了，”妻子说，“母鸡会下蛋，孵出小鸡来，我们就有了鸡场。这正是我盼望的。”
　　“是的，不过母鸡被我换成一袋烂苹果了。”
　　“我非要吻你一下了。”妻子说，“我告诉你，你走了以后，我就想着给你做一顿晚餐——香葱鸡蛋饼。可我没有葱，我去找邻居那位学校校长借，他们有葱。可是他老婆太小气，我求她借点给我，‘借？’她说，‘我们园子里什么也没有，连个烂苹果也没有。’现在好了，我可以借给她十个烂苹果，不，一满袋。真好笑，老头子。”于是她亲了他一口。
　　“我喜欢这种样子。”两位英国人说，“虽然老是走下坡路，可还那么乐观。这本身是很值钱。”于是农夫得到了一桶金币。
　　好啦，这就是那个故事，现在你听到了它，并且知道了那个老头子做的事总是正确。
www.xia book.com下 &书& 网



第53章 在鸭圈里


　　在鸭圈里，有一只从葡萄牙来的母鸭，人称“葡萄牙鸭”。这个地方鸡也可以进去，现在，正有一只公鸡在里面到处游荡着。
　　“他的啼声吵，可是他很漂亮。”葡萄牙鸭说，“他应该稳健一点，要求有更高层次的教养。邻家花园里椴树上的那些会唱歌的小鸟就有这样的教养。要是我有这样一只小鸟，我真愿做他的母亲。”就在母鸭说话的时候，来了一只小鸟，一只猫追他，被他逃脱了，但翅膀骨折，掉到了鸭圈里。“猫最残忍了！”葡萄牙鸭说，“小东西，竟让它在屋顶上横行霸道！”她很同情这只小鸟，别的鸭子也很可怜它。
　　“我要为它做点什么，”葡萄牙鸭说，“这是我的责任！”她跳进水槽里，拍打起来。这样一来，差点把那会唱歌的小鸟淹死。“呀！”小鸟叫起来，他的一只翅膀断了，要抖掉身上的水很难。但是他知道这次扑水用意是善良的，但他还是请求母鸭不要再拍打了。
　　“你有一副好嗓子，”一只老鸭子说，“你给大家带来快乐，你一定感到快乐。我一点儿也不懂艺术！所以我闭口不谈。”
　　“别烦他了！”葡萄牙鸭说，“他需要休息，会唱歌的小鸟，你想再来一次淋浴吗？”
　　“哦，不！让我干一点儿吧！”他说。
　　“水治疗百病，”葡萄牙鸭说，“让大家快活快活也有好处！邻舍快来串门了，他们是两只中国鸡。他们腿上有毛，很有教养，我很尊敬他们。”
　　中国鸡来了，那只公鸡也来了，他今天彬彬有礼，不像以往那么粗野。“你真会唱歌，你用你那小小的声音唱出一切。”他说，“不过气还得足些，好让别人一听就知道这是一只公鸟。”
　　两只中国鸡看到他很高兴。“他真漂亮！”于是他们和他交谈起来，用一流的中文交流。
　　“那两只中国鸡真哕嗦！”两只鸭子说，“我从不和她们说话。”
　　公鸭来了！他以为会唱歌的小鸟是只麻雀。“我看不出，不过也一样！”他说，“他是供人耍的，有没有他都行。”
　　“别听他的！”葡萄牙鸭低声说，“他很会做生意。不过现在我要睡了。睡下才长得胖，到以后才能叫人在我肚里填满苹果，在我身上涂满梅子酱。”说完，她在太阳地里躺下了，睡得十分香甜。会唱歌的小鸟也靠着他的那位女护卫躺下。于是大家都躺下了。
　　忽然，鸭圈里抛人一些食物，声音吵醒了正在睡觉的鸭子，那葡萄牙鸭也醒来，翻了个身，把那会唱歌的小鸟压在了身下。
　　“唧唧！”他叫起来，“你太重了，夫人！”
　　“你为什么挡住我，”她说道，“没必要那么娇气。我从不唧唧叫。”
　　“别在意！”小鸟说，“那唧唧声是我脱口而出的！”葡萄牙鸭没听他的，而是去找吃的东西，饱食了一顿。然后，她又躺下了。会唱歌的小鸟靠近她，唱起歌来：“啾，啾，啾，歌唱你的善心，带给你一个好消息。啾，啾，啾……”
　　“别吵了，我要休息了，”葡萄牙鸭说，“你住在这里，就要习惯这的生活。”
　　会唱歌的小鸟十分惊讶，因为他没恶意。夫人醒过来的时候，他站在她的身前，口里衔着一粒麦子。但是她没睡好，不高兴的样子，“你可以把它交给一只小鸡，别老缠着我。”她说。
　　“可是你生气了，”他说，“我做错了什么？”
　　“做错了什么！”葡萄牙鸭说，“这句话太不文明，我得提醒你。”
　　“昨天还有阳光，”小鸟说，“今天昏暗暗的！我心里难过。”
　　“您看来不会报时，一天还没过完呢。”葡萄牙鸭说，“别傻站在那儿！”
　　“您生气了，一双眼睛恶狠狠地望着我。”
　　“太放肆了！”葡萄牙鸭说，“我身体里没有一根贱骨头。我要教你怎样学会礼貌。”说完，她把会唱歌的小鸟的头咬下，他死了。
　　邻舍的公鸡伸过头看见了，他使劲地叫了起来。“你这么一叫，把一只鸟的命叫掉了！”葡萄牙鸭说，“这都是你的错，他的脑袋掉了，我的也险些掉了。”
　　所有鸭子都来到那只死去的小鸟身边，他们都是重感情的，连两只中国鸡都是如此。他们哭了起来，一个个红着眼圈。“我们都是好心的，”他们说，“谁也不能否认这一点。”
　　“确实如此！我们都有一副软心肠！”葡萄牙鸭说。
　　“吃点东西怎么样？这才是最重要的！”公鸭说，“一个音乐家死了，没什么，我们还有好多这样的小鸟呢。”
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网



第54章 新世纪的女神


　　新世纪的女神，她什么时候显现？她什么模样？她将为人类歌颂什么？她将要拨动什么样的心弦？她要把未来时代提升到什么样的境界？这么多的问题存在于我们这个时代。在这个时代，人们知道那些不朽的当代诗人所写的东西，在未来或许是只有几个人才会看到读到的东西。
　　诗应当着眼未来，至少应当引发人们去奋斗，既流血，也流墨水。  每一百年，说每一千年也行，都有自己的诗来反映这个时代的伟大精神。它诞生在每个时期的末尾，然后阔步前进，昌盛于新的时代。在我们这个工业化时代，她已经诞生了，她就是新世纪的女神缪斯。让我们向她致敬吧！
　　女神诞生在我们的工厂中。那里，机器在不停地运转，钢铁、石油夜以继日地在操劳；成了人类的主人。女神像母亲般充满了爱心，有火焰一样的纯情。她具有神智的光，这光是幻想力的毛羽衣饰，由科学织成，大自然的法则借给它动力。
　　女神是人民之子。她心智健康，目光严肃，言谈风趣。
　　在她的摇篮里，放着人们送给她的礼物。大自然隐藏着谜和答案像糖果堆在那里，盖在她身上的被子是一张天体图。数不清的天体像一个个岛屿，太阳为她绘画，摄影师为她拍出各种式样的玩具。
　　女神的保姆为她唱咏诗歌，给她讲恐怖故事，在这些故事中，充满了血腥和火药味。整本《一千零一夜》，保姆用不到一个钟点便讲完了。女神向保姆学到了许多东西。
　　新世纪的女神跳出了摇篮，但她还是个孩子，任性调皮，异想天开，不知道自己该干什么。她呆在屋里玩耍，那里面摆满了各种珍贵古玩。屋里有用大理石雕表现出来的希腊的悲剧，罗马的诙谐剧；壁上挂着各国的民间诗歌，脱水的植物，新鲜芳香。贝多芬、莫扎特和其他大师的音乐在她的四周回响着。书架上放着各个时代不朽的著作，女神读了不少。戴着一顶童帽，女神正在读莎士比亚。她把莫里哀、普劳德斯和阿里斯托芬等人的作品装订成一册，但她最爱读的还是莫里哀。
　　女神的基督信仰又如何呢？她读完了所有的哲学理论。早在摇篮中时，她便吃了知识之果，使自己变得聪明起来。
　　那么，新世纪何时开始？女神何时能被人认识？她的声音何时能被人听到？春天的早晨，女神乘着火车穿过隧道，驶过大桥。她基督信仰的声音将第一次向人类致敬。这是在什么地方呢？它来自哥伦布发现的新大陆吗？那是一片自由的大陆，土著居民被疯狂追杀，非洲黑人被当牛作马。它来自世界另一端人民生活的地方吗？那是南海之中的宝岛，那里的白天是我们的黑夜，那里有黑天鹅在含羞草丛中鸣唱。在中东埃及吗？那儿沙漠中有狮身人面的歌，没有人听得懂。它来自加利弗尼亚的童话王国吗？那里的红杉木高高地舒张开枝叶，不愧为世界树林之王。
　　“新女神打算干些什么？”聪明的议员紧张地问。还是问一问她不打算干什么吧！她不想重复老掉牙的故事；她不想去捡舞台上的垃圾来拼凑戏剧，掩饰戏剧艺术的缺点；她不想把人的自然语言搅乱，粘结成一个人工的发音盒；她不想把诗歌看成是贵族，把散文看成是平民！二者的内涵和力量方面是平等的；她也不想让她同时代人的思想被法兰西大部头小说所麻醉；她也不想自己被日常生活琐事所麻醉。她将把生命的本质和真谛带给艺术和文学。每个民族的文化血液同脉搏，在巨大进步发展的文字中发展出一套新的字母，她对每个字母都赋予同样的爱心。把字母形成词语，谱成乐曲，歌唱未来。
　　这样的时代何时出现呢？对我们这些滞留在此的人，那是永恒的事情。对那些走在前面的人，那是不远的将来。中国的万里长城不久会倒塌；欧洲的文明列车铁道要驶入封闭的亚洲文化宝库中。这两大文化潮流汇合，令我们这个时代老人在巨响中震颤。地球上每个时代和大帝国，都灰飞烟灭，只剩下文字纪录下来的小小图景，浮游在永恒的水流之上。
　　我们向你欢呼，新世纪的女神！我们欢呼雀跃的声音，一如蚯蚓对你的颂歌与礼赞。一个新的春天到来了，农夫开垦大地，一条条蚯蚓在犁的铁头下被斩断。斩断蚯蚓吧，让幸福喂养新生的一代。
　　向新世纪的女神致敬！
ＷＷw.xiＡbook.com下…书 网



第55章 蝴蝶


　　蝴蝶想在花中为自己选一位心上人。可供他挑选的花很多，蝴蝶怕麻烦，便飞到春黄菊那里，人们把她叫做法国的玛格丽特，善于占卜。
　　“可爱的春黄菊！”他说，“您是花中的主妇，懂得卜算！我能找谁做心上人？告诉我，我好直接去她那儿求婚！”
　　春黄菊没有理他，她讨厌别人称她妇人，她还是处女，还没有人向她求过婚。蝴蝶问了二三遍，一个字都没得到，于是他独自去求爱。
　　这是早春时节，到处盛开着雪莲花和番红花。“她们都太娇小！太幼稚了点儿。”蝴蝶说。他想找一个略大一点的女孩子。他飞到银莲花那里，可苦味太重了些，而紫罗兰感情太浪漫，郁金香打扮太艳丽，白水仙一副小市民相，椴树花个儿太小，苹果花凋谢太快，豌豆花是最理想，有红有白，长得好看，而且会做家务。他正要上前求婚。一朵凋谢的豌豆花吓着了他。
　　“这是谁？”他问。
　　“我姐姐，”豌豆花说。
　　“这么说，过几天你也是这副模样了！”蝴蝶赶紧飞开了。
　　金银花脸长长的，皮肤黄黄的，蝴蝶压根儿不喜欢她们。他到底喜欢谁呢？只有他本人才清楚。
　　春天过去了，夏天也过去了，秋天来了，蝴蝶依然一个人过。花儿们全穿上了华丽的衣裳，可是她们失去了新鲜芬芳的青春气息。蝴蝶飞到了绿薄荷那里。他开口求婚，可绿薄荷安静地站着，后来她说：“只想交个朋友！我老了，你也老啦！结婚还是算了，这么大的年纪别让人笑掉大牙！”
　　结果呢，蝴蝶谁也没有找到，他成了老光棍。
　　晚秋，雨一阵接一阵，寒风吹着柳树的脊背嘎轧作响。蝴蝶没有在外面飞，他进了屋子，里面像夏天一样暖和。他在那儿能生存下来。但他说，“单是活着是不够的，还应该有阳光、自由和一朵小花儿。”他撞上玻璃窗，被人看见，用针钉到了珍品盒子里。
　　“这下我也和花儿一样长在杆子上了！”蝴蝶说，“可一点也不舒服！就像结了婚被禁锢住了！”他这样自我安慰。
　　“这样的自我安慰多可怜！”屋里的盆栽说。
　　“盆栽的话听不得！”蝴蝶心想，“它们和人类的关系太密切了。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第56章 普赛克


　　拂晓，天空中的启明星在闪闪发光，它的光在白墙上摇晃，仿佛要在上面写下它千万年间看到地球上发生的事情。
　　请注意，这是许多故事中的一个故事！
　　几百年前，世界大都市罗马的一条小街上，一所旧屋里住着位年轻的艺术家，他穷得不为人知。可是，他有朋友，朋友们都是艺术家。他们对他说，他有伟大的才能和技巧，他则怀疑自己是傻瓜。因为，他创作的泥塑，第二天总要被亲手摔碎，他从来没有完成任何作品。
　　“你是个梦想家！”他的朋友说，“这是你的不幸，你没有尝过生活的滋味，‘没有实实在在地去体验生活。只有在年轻的时候，一个人才能够，也才最应该把自己和生活融为一体！大师拉斐尔，教皇崇敬他，全世界羡慕他。他对美酒和面包从不说‘不’字。”
　　“据说他还把面包房的女主人一块儿吞下肚子！”朋友安杰罗补了一句。
　　朋友们讲得不少，他们想带他一道去玩玩、去疯狂一阵。他自己也觉得该有片刻的欢乐，去参加轻佻的调侃，和大家一起开怀大笑。然而，他们所谓的“拉斐尔式的欢快生活”，在他面前一无踪影。他站在梵蒂冈城里，在千百年来大师们用大理石块雕刻出来的精美作品面前，他希望自己也用大理石创作出、雕刻出这样的作品。但是第二天，他又把作品摔碎了。
　　有一天，年轻的艺术家在一座美丽的宫殿大门前站住了，他看到那里的一个由图画装点起来的小花园，里面盛开着玫瑰花。一位年轻的姑娘，这个爵府的女儿，缓步从这里走过，多么秀丽、俊美、轻盈！这样的姑娘他从未见过，除了在拉斐尔《普赛克》画里见过。这位姑娘活生生地存留在他的心中。他回到简陋的屋里，用泥塑了一个普赛克，那位出生贵族家庭的女青年。他第一次满意地看着自己的作品。这个作品至少有点价值：就是那个姑娘。
　　朋友们看见了，都大声喝彩，十分高兴。这件作品展示了他的艺术天才，现在，该让世人见识它了。泥塑诚然栩栩如生，但不如大理石那样洁白，普赛克应该在大理石中得到生命。他有一块大理石，已经收藏多年了，是父亲的产业，在院子里放着。马上，普赛克要从这里诞生了。
　　一天，一群罗马贵族走进这条狭窄的小街，他们是来看这位艺术家的作品的。这些高贵的来访者都是些什么人呢？
　　可怜的年轻人！一个十分幸运的人。那位年轻姑娘来到了他的屋子，站在他的眼前。当她的父亲说“这就是你”的时候，她脸上绽出了无法形容的微笑！
　　“普赛克应该用大理石雕塑完成！”富有的贵族说，“作品完成以后，我要买下它！”
　　工作室开始了一个崭新的时代，这里一片忙碌，充满了活力和欢欣。那颗启明星注视着工作的进展。在受到雕塑的模特儿来访的鼓舞后，泥土就像有了生命的气息，一步步变成大家所见到的那个娇美容貌。
　　“现在我明白什么是生活了！”艺术家欢喜地说，“它就是爱！就是在美的感受中得到的快乐！而那些朋友所谓的生活和享受是一种堕落，不是纯正、圣洁祭坛上的美酒。”
　　大理石块被立了起来，一点点地现出普赛克娇丽的风姿，有了上帝图像的那种美。启明星看到了这尊雕像，它也懂得是什么打动了这个年轻人的脸色为什么在变化，他的眼睛为什么在闪光。因为，在创作中，他运用了上帝的才能再现上帝的作品。“你成为古希腊时代的大师了！”他的朋友们说，“要不了多久，全世界都会赞颂你的普赛克了。”
　　“我的普赛克，我的普赛克……”他反复说，“是的！她应该是我的！我的作品是不朽的，我也是艺术家！我获得了上帝的赠礼，让我变得高尚起来。”他跪伏在地，流出了感激之泪。不久，他又忘掉了上帝，心中想起了普赛克，那个大理石的形象。
　　他去那幢辉煌的爵府，禀报大理石雕像已经竣工。他走过宽敞的庭院，走进高大的前厅，向身穿华丽衣裳的仆佣说明了他的来意。随后，他被领着走上一段铺着地毯的大理石台阶，来到一个装饰着画像和铺着拼花地板的厅室，老爵爷亲切地接待了他。他们讲完之后，爵爷邀请年轻的艺术家过去看看他的女儿，她也想见见他。一个仆人领着他走到她的居室，她和他交谈，她的话语比一切赞美的诗篇、一切颂扬的圣歌更能融化他的心灵，升华他的灵魂。他抓住她的手亲吻，一种烧透了他全身的火，使他超越了自我，使他无法控制自己，说他爱她。她惊惶地站在那里，感到被侮辱了。她的脸红了，唇白了，鄙夷地说，“疯子，滚开！别打扰我！”然后，背向他，那张美丽的脸，流露出一种不屑的轻蔑的表情。
　　他木然地走到街上，像梦游者回到了家里。愤怒、痛苦使他清醒过来，他拿起一把锤子，要砸毁那座美丽的大理石像。他的朋友安杰罗使劲地拽住他的手腕。
　　“你疯了！你要干什么？”安杰罗吼道。两人扭作一团，安杰罗力气到底大一些，年轻的艺术家只得作罢，坐到了椅子上。
　　“出了什么事呀？”安杰罗问，“打起精神，跟我说话！”可是，有什么好说的，安杰罗不便再问下去，告诉他说，“别老是生活在梦中，做个人吧！用酒醉上一回，好好睡上一觉！找个漂亮的姑娘抚慰一下自己！平原姑娘很漂亮，不比大理石宫殿里的公主差，他们都是夏娃。”
　　安杰罗拉他出门。艺术家的血液像火一样，他有一种摆脱过去，抛弃所有的旧习惯，来一次脱胎换骨。于是，他跟着安杰罗走了。罗马郊区有一个艺术家们光顾的酒馆，里面圣母玛利亚的画像前燃着一盏灯，火炉里炉火熊熊。朋友们愉快地接受了这两个人。他们吃的很少，喝的很多，气氛热烈。有人唱歌，有人弹着吉他，还有人在跳舞，为艺术家做模特儿的两个罗马姑娘，加入欢乐的舞蹈中。她们没有普赛克的风姿和体态，不是玫瑰，仅是两朵盛开的康乃馨。
　　当天的天气真热，以至于人的血液在燃烧，空气也在燃烧，目光也在燃烧！
　　“你终于来参加一次了！你放轻松些，尽兴地玩儿好了。”朋友们说。
　　“我以前从没有这么高兴过！”艺术家说，“你是对的，大家都是对的。我是个傻瓜，梦想家。人属于现实世界，而不属于空想世界。”
　　这伙年轻人，唱歌儿，弹着吉他，走出酒店，走过窄街。那两朵康乃馨，平原女儿，也跟他们在一起。在安杰罗的屋子里，地板上散落了许多素描，画，和平原女儿一样动人、健壮，但是她们的真人更加美丽。在灯光里，这伙人激情满怀，好像活神仙。
　　年轻的艺术家回到家，猛然坐到床上，“可耻！”这个词从他的嘴里，从他的心底发出来。“混蛋！滚开！别打扰我——！”他叹了一口气，头靠在枕头上，睡下了。
　　天亮时，他醒了。出了什么事？一切都是梦吗？去酒店，和那些平原姑娘在一起鬼混，这不是梦？是真的。在绯红的天空中，启明星在闪耀，星光照在他和大理石普赛克身上。他看到这尊雕像时，全身颤抖起来，他觉得他的目光不洁净，不能再看自己的作品了。一整天，他坐在那里，对外面的事情，一无所知。没有人知道，这个人心里在想些什么。
　　一天早上，启明星看见他爬下床，面色苍白，浑身滚烫。他走到大理石像边，揭开罩布，用痛苦而真诚的眼光望了望自己的作品。之后，他费力地把雕像拖到了院子里，扔进了一口废井，填上土，再用些枝枝条条和荨麻盖在这个上面。“滚开！别打扰我！”这是最后的悼词。启明星看到这个年轻人苍白的面颊上有两大滴泪在颤抖。
　　他正发着高烧病得快要死了，他的朋友们在他病危躺在床上时这么说。修道师兄伊格内修斯从附近赶来，他既是朋友，又是医生，带着宗教慰人的语言来看望他，和他谈了教堂的和平和幸福，人类的罪恶，上帝的仁慈和祥和。他的话有如光辉的太阳照射着潮湿的沃土，年轻的艺术家，觉得第一次认识了自己，他终于找到了通向真理与和平道路。在伊格内修斯的支持鼓励下，他——年轻的艺术家进了修道院，超离了尘世的虚荣，成为一个教会的儿子。
　　许多年后的一天，他遇到他的朋友安杰罗，他立刻认出他。
　　“我的朋友，你现在幸福吗？”安杰罗说，“你抛弃上帝赐给你的礼物，真是犯罪。你获得了什么，找到了什么？你的人生，不再是梦幻人生吗？”
　　“撒旦，别打搅我！”修道士说着，离开了他的朋友安杰罗。
　　“那是魔鬼，今天我看到他了！”修道士叹息说，“邪恶在我的体内，也在安杰罗的体内。但是他没有被击垮，他依然过着美满的生活，而我在宗教的慰藉中寻找我的幸福，哪怕是一种安慰！”他回过神，没有流泪，跪在硬床上。他跑着，不为墙上的十字架，只是习惯使他这样。他越是反省自己，就越觉得灵魂黑暗。
　　“啊，主啊！主啊！”他绝望地叫道，“可怜可怜我，赐给我信心吧！我丢弃了你仁慈的赐予，我扔掉了我在这个世界上的使命！浑身没有力量，你没有赐给我力量。”他的双眼一阵发亮，然后变得呆滞，眼球爆裂。教堂里传来阵阵钟声，这是他这个死者听到的最后的声音。他死了。人们用从耶路撒冷带回的圣土，夹杂着其他虔诚的死者的灰烬的土，将他埋葬了。
　　许多年过去了，艺术家的骨骸被挖了出来，人们将它装进了一个骨龛里。坟墓外边阳光普照；坟墓里边香烟缭绕；教堂里，人们一片弥撒的声音。
　　几百年过去了。天边的启明星依旧发着亮光，还是在那条窄街上，现在耸立着一座修女庵。一天早上，一个年轻的修女死了，人们要在这里挖一个坟坑，把她埋了。一把铁锹碰到了一块白晃晃的大理石，铁锹小心地挖着，挖出了一尊用白色大理石刻成的美丽的普赛克的雕像。
　　“多么漂亮、多么完美！一件绝代佳作！”人们都说，可是，这是谁的作品呢？除了天上那颗启明星之外，谁也不清楚。
　　启明星的光辉照射到那尊普赛克上，也照到观光者的眼里，他们在瞻仰这尊用大理石雕成的人像。
w w w. xiabook。com下$书$网



第57章 蜗牛和玫瑰树


　　园子的中间有一棵玫瑰树，树下有一只蜗牛。
　　“等着，等轮到我吧！”蜗牛说，“我会像牛羊一样产奶，我要贡献很多的东西。”
　　“我真是对你大抱希望了，”玫瑰树说。“我真不知道你什么时候兑现您的诺言？”
　　“等我慢慢来，”蜗牛说。“你总是那么着急，着急是不能成事的。”
　　第二年，蜗牛仍然躺在玫瑰树下那块太阳地里。玫瑰树长了花蕾，开出花朵，那么清爽，那么鲜艳。蜗牛伸出一半身子，探出他的触角，可是又把触角缩了回去。
　　“看来这世界都和去年一样。没有新的变化！玫瑰树还在开他的玫瑰花，再没有什么新招了！”
　　夏天过去，秋天来了，玫瑰还在开花，长花蕾；直到雪花纷飞，寒风呼啸时，玫瑰树垂向地面，蜗牛钻进地里。
　　新的一年又来了，玫瑰吐芽抽枝，蜗牛爬出了土穴。
　　“呀！你已经成老玫瑰啦！”蜗牛说，“你大概快要了结生命了。你把您的一切都给了世界，这有什么意义？我没时间考虑这个问题。你一点也没为您的内在发展思考过。否则的话，您一定会另有作为的。等着瞧吧，你很快就会变成光秃秃的枝条了！
　　玫瑰树说：“是的，我从来没有想过这些。”
　　“你可曾考虑过：你为什么开花？开花是怎么一回事？为什么是这样的花，而不是那样的花？”
　　玫瑰树说：“我在欢乐中开花，我只能这样。太阳是那么暖和，空气是那么清爽。我吮吸清纯的露珠和大滴的雨点。泥土为我体内注入力量，阳光为我的绿叶输送营养，我感到幸福，总是那么新鲜，那么充实，因此我不断地开花。这是我的生活，而你呢？”
　　“您的生活的确是很快乐。”蜗牛说。
　　“是的确！我得到了一切！也许你得到的更多！你是一位善于思考，思想深沉的生灵。您的耐性极好，令世界吃惊。”
　　蜗牛说：“我和世界有什么关系？身体内部的事就够多的了。”
　　“可是，难道你不应该拿出最好的东西奉献给别人吗？不错，我只拿出了玫瑰来。可是你呢？你得到的阳光和雨露不比我少，可你给了世界什么呢？”
　　“我给什么？我给……我为它吐唾沫！你去开你的玫瑰花去吧，你能干的也就这么多了！我缩进自己的身体里，呆在自己的躯壳里。世界与我有何相干厂
　　蜗牛缩回到自己的躯壳里，合上了门。
　　“实在遗憾！”玫瑰树自言自语，“我必须年年开花，总是开玫瑰花，花瓣被风吹走！可是我却看见一位太太把一片片花瓣夹在她那精致的日记册里。我的花朵被插在一个美丽少女的胸前，它还常常被幸福地欢笑着的小孩子吻着。这些都让我感到骄傲和真正的幸福。这是永远的回忆，是我充实、快乐的生活！”
　　这样一年又一年，玫瑰树天真无邪地开着花，蜗牛缩在他的屋子里，仿佛世界和他真的不相干。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第58章 害人精进城了


　　很久很久以前，有一个非常会讲童话故事的人。他一生有许多许多的新童话，可是现在那些童话都溜掉了。自己找上门来的童话不再敲他的门了。
　　整整一年过去了，他苦苦地想念着，可仍是没有童话上门来。于是，他终于想到走出家门去寻找新的童话故事。“对！我要去寻找它们。”
　　他朝着一个古老角落走去。这有着半明半暗的树荫，用来引诱行人。
　　老树的上面，成百只乌鸦边飞边叫：“在那儿！在那儿！”
　　他走过园子，走向庄子外面的河堤。那儿有一幢六角形小屋，小屋有鸡场和鸭场，一位老妇人在饲养它们，她准确地知道生下来的每一个蛋，从蛋里孵出来的每一只小鸡和小鸭。但是，没有他要找的童话。
　　那天晚上，他独自一人站在屋子里，望着园子，望着草地、沼泽和明媚的月光。这里曾经是一个湖，有过许多湖的传说，这种传说是在月光中显现在孩子们的眼前。
　　就在他沉思的时候，窗子上响起了敲打声。是鸟吗？也许是一只猫头鹰？窗门开了，养鸡的老妇人伸进门来朝里望，看着这个人。
　　“怎么回事？”他问。
　　老妇人提醒他说：“你口袋里有四叶苜蓿花，总共七株，其中有一株是六瓣的。”
　　“你是谁？”这男人又问。
　　“沼泽女人！煮酒的沼泽妇人。我正在煮酒，可是有一个沼泽娃娃淘气，把酒桶上的塞子拔掉，扔向园子这边，正好打在窗子上。现在啤酒从桶里流出来了。”
　　“哦！请讲给我听！”他惊奇地说。
　　“好的，您要问什么？您兜里有七株四叶苜蓿，其中一株是六瓣的，它很受青睐，它生长在大道边，是一种荣誉的象征，并不是每个人都找得到。噢，您有什么要问的吗？别像一根滑稽的尖棍子似地站着，我还得赶快去处理我的酒桶呢！”
　　于是他问到了童话，问沼泽妇人是不是看见过它。
　　妇人说：“噫，听童话，算了吧！我还有别的事情要操心，有更重要的事要处理的！”
　　“你这是什么意思？”他有点生气地说，“你整天见到的是些青蛙、害人精之类吗？”
　　“是啊，您可要当心害人精！”妇人说，“它们出来了！它们又跑掉了！要是你到沼泽地那里去，我可以把一切都告诉你。趁你的七株四叶苜蓿包括那株六瓣花叶的苜蓿还新鲜，趁月亮还高高在天上，请你快一点来。”沼泽妇人说完不见了。
　　当钟塔的钟声敲到十二点时，他已经走出园子，走到沼泽地上。雾已散了，沼泽妇人停止煮酒了。
　　“这么久才来？”沼泽妇人说。
　　“现在你要对我讲什么？是关于童话的事吗？”他问道。
　　“除了童话，你就不能问点别的什么吗？”妇人说。
　　“那么你要讲的是不是有关诗的问题？”他又问道。
　　沼泽妇人说：“童话和诗，是啊，那是一路货色！人们可以不断地编，甚至会编得更好更便宜。你可以一分钱不花从我这里拿走。”
　　“你有瓶装诗吗？”
　　“多得怕你受不了！”妇人说。“你当然很清楚那个踩在面包上行走的小姑娘的故事？那可是个口头流传并被印成了书的童话。”
　　“那是我讲过的。”
　　“那你是知道那个童话的了，”妇人说，“你知道那个姑娘后来沉到地下的沼泽妇人那里了，正好碰上魔鬼的老祖母到酿酒坊串门。她看见了那个小姑娘，便把她带回去做了柜子底座。因为你兜里有七株四瓣苜蓿，其中一株是六瓣的，所以你一定能看见那柜子。”
　　她说，只要你知道柜子摆在什么地方，你就能从前面、后面，从每一面和每一角都可以打开，因为它朝世界各国、各个时代都敞开着，像一件非常精致的艺术品，可是看上去只不过像一棵老桤木，长在沼泽地中央。全世界的诗人，都是在这里造就的。他们的灵感都经过反复琢磨、评估、创新、浓缩之后才装进柜子里去的。这是老祖母早年干下的事。
　　“让我看看好吗？”他急切地想知道里面有没有他想寻找的童话故事。
　　“可以。不过还是听我讲给你听吧。”沼泽妇人平静地答应了他。于是，她开始讲了起来。
　　“昨天这沼泽地有一个儿童宴会，热闹极了。这儿生下了一个小害人精，实际上有一窝，一共十二个。这是沼泽地的一件大事，所有的害人精都来了，它们像磷火一样，在草地上跳起舞来。当时，我坐在那个柜子上，十二个新生下来的小害人精都坐在我的腿上。它们一闪闪地就像是萤火虫。它们开始跳起舞来，每过一分钟，它们就长大一点儿。不到一刻钟，它们看上去就像它们的父辈们一样大，一样可以自己喷火了。
　　“为了庆贺它们的出生，全体害人精举行了一分钟舞会，不能再短了，因为它们的寿命基因里，分钟是最大的时间单位。精灵姑娘们对着别的精灵转了三圈，接着便分发教父礼物：就是人们说的用来‘打水漂’的东西，像硅石似地跳跃着飞过沼泽水面。精灵姑娘得到的是每人一小片薄纱。‘拿着！这样你便立刻会跳更高级的舞了，在紧要关头也可以做些摇摆、转动的优美动作了。你就有了恰当的风度，可以在最高贵的社交场合露面了。’分发礼物的精灵一边念叨着。‘这是最有价值的礼物。’猫头鹰和鹳也发表了演讲，不过它们说，这不值得一提，所以我也就不提了。
　　“国王正要到沼泽来打猎，他们听说这里灯火辉煌在举行宴会，便送来一对漂亮的狗作为礼品。这两只狗跑起来可以追风，而且可以驮上两三个害人精。两个老梦魔也来了，它们是骑个什么来的？也来参加儿童宴会。它们带来的礼品是一种钻钥匙孔的法术，有了这种法术，世间上所有的门对你都是敞开的。它们还答应把那些年轻的害人精带进城去。哦，原来它们平常是骑在一种打成结的长鬃毛上飞过天空的，这样可以坐得硬实一点儿；不过现在它们各自骑的是一种凶野的猎狗身上。那些想进城去迷惑人、引人人歧途的年轻害人精呼啦便坐在它们的膝上。‘呼哧——’它们都不见了。
　　“这都是昨夜的事，现在害人精进城了，它们开始行动了。”
　　“这几乎就是一篇完整的童话。”他自言自语地说。
　　“是啊，这只不过是一篇童话的开头呢。”妇人说。“你想知道那些害人精现在在城里怎样闯来闯去，怎样行动吗？它们变成什么形象来骗人人歧途的吗？”
　　“我非常想知道。”他说，“这对我来说太重要了，完全可以写一部长篇童话，分成十二卷，每卷讲一个害人精。或者，说不定更好一点儿，写成一部民间的大众化的戏剧。”
　　“那得由您来写了。”妇人说。
　　“是啊，我保证不会被束缚在报纸里。被束缚在报纸里就和一个害人精被关在一根朽木里一样难受，连一个字也不敢说。”
　　妇人说：“我看还是让别人，让那些能写和不能写的人去写吧！我给你一个桶上的旧塞子，它可以打开柜子，你们可以从那里拿你们要的东西。可是我似乎觉得你的指头已经被墨水染得够黑的了，你已到了不必每年到处去找童话的年纪，应该清醒了，现在这里有重要得多的事要干。你看来已经明白正在发生着什么事了吧！”
　　“害人精进城了！”他说，“我已经听到了，明白了！可是你要我做什么呢？要是我告诉人们说：瞧，在那华贵的衣服里有一个害人精在作祟，你知道，我准得挨一顿揍。”
　　“连裙子里也有！”妇人说。“害人精可以变成许多形象，钻进任何地方。可以变成摆弄颜色的艺术家或是舞台上的演唱家，但是，假若它们一朝有权在手，那么什么绘画艺术，什么表演艺术，全都完了！我唠叨半天了，我已把堵住我嗓子的东西清除出来，我现在要做人类的拯救者了！实在并不是出自善心好意，或者为了得上一枚奖章。我做了我应该做的事，我对你说这些，很快会满城风雨，人人皆知了。”
　　“城里人谁也不把这些放在心上！”他说。“许多人对这些已经习以为常了，如果我以极严肃的态度对他们说‘害人精已经进城了，沼泽妇人说，你们要当心’，他们会以为我是在讲童话呢！”
t下！书！网   www.lzuoＷen.Ｃom



第59章 风磨


　　山头上有个风磨，他的样子很气派，风磨自己也感到很自豪。
　　“我不骄傲！我的外表内心都这样。”他说，“我心明眼亮，我是个有思想的生灵，一副得体的漂亮身躯，我敢说怀里有一块磨石。我长着四个翅膀，就在帽子底下。我腰上有走廊，最底下有住室，装着我的思想。我最强大的主导思想，被别的思想叫做‘磨坊主’。他了解他需要什么，他也有伴侣，人家叫她‘阿妈’，她是我真正的心。她从不乱跑，温和得像微风，强烈得像暴风。她是我温柔的方面，老爸是我的强硬方面。
　　“这两个人还有小孩，是会长大的‘小思想’。这些小家伙老是闹个不停。不久前，老爸和他的徒弟检查了我怀里的磨石和轮子，因为我的内脏生了病。这时，小家伙们捣起乱来，最小的爬到我的帽子里大叫，弄得我很不舒服。‘小思想’可以长大，这我清楚。我身上，最近发生了些变化，我似乎觉得老爸换了‘妈妈’，找到一个更加温和可爱的伴侣。其实，人还是原来的人，只是时间让她变得更加柔和虔诚。日子过去了，新的日子又到来了，我将要被拆除，建立一个更新的更好的磨坊，旧木材和砖土将重新竖起来。我希望我仍能保持‘老思想’，磨坊的老爸全家，我不能失去他们。我自己也要完好地保存下来，否则，谁也认不出我来。人们再不会说，‘山坡头上有个磨坊，他的样子很气派，他自己也感到自豪’。”
　　这是磨坊的话，一大堆。实际上，它讲的比这还多，这些只是最重要的部分。
　　日子来，日子去，昨天是最后期限。磨坊着火了，火焰烧掉了木梁、木板，磨坊倒了，只剩下一堆灰。磨坊里活的东西没死，他们因祸得福，又得到一个更新的更好的磨坊。大家说：“山头上有个风磨，他的样子很气派。”不过这个磨坊设备更好，比前一个更符合时代的要求，因为事情总是向前发展的。
www.xiabook.com下~书~网



第60章 银角子


　　一个新的银角子从造币厂里走出来。他叮挡作响，“噢，我来到大干世界了！”就这样，他进入了流通领域。它被孩子的手握过，被贪夫的手抓过，被老人的手翻过，被青年的手花过。
　　一年过去了，银角子要去外国旅行，是主人钱袋里最后的本国货币。“哇，我还有一枚家乡的银角子！”他说，“可以带他跟我出门去旅游！”银角子放回钱袋时，他十分高兴。
　　几个星期以后，银角子旅行到了遥远的地方，它不知道自己在哪里。有一天，他慢慢爬出钱袋口，掉进裤兜里。当天晚上，他躺在裤兜里，和衣服一块送到了走廊，他一下子落到地上，没人听见，也没人看见。
　　一大早那个人穿上衣服走了，银角子没有被带上，有人发现了他，和另外三枚钱一起用了。“到处旅行，可以了解当地的一些风俗，感觉不错。”银角子想。“这是哪来的钱，这钱是假币！”马上有人这么说。正是从这时开始，银角子讲起了自己的冒险经历。
　　“假币？”银角子说，“怎么会呢？我是上等银子铸的，他们一定弄错了，可他们说的正是我呀！‘我趁天黑把它用掉！’那个人说。于是我在天黑被用掉，白天被人发现，挨了一顿骂。
　　“我这可怜的人！我是无辜的，只因为我长得与众不同就这么倒霉。
　　“有一次，一个穷苦的妇女，靠她辛勤操劳，作为一天的工资挣到我了。但她没地方把我用掉，没有人肯要我。‘我只有去骗别人了，’她说，‘那个有钱的面包房老板他可以用。不管怎样说，我的做法都是错的。’现在，我要让这个妇女的良心变坏了！”银角子叹口气说，“老了，我真的变化大吗？”
　　“妇女来到面包房老板那里，他能识别市上流通的钱币。他没有让我呆一分钟，而是把我扔回妇女的脸上。妇人把我带回家，‘我再也不拿你去骗人！’她说，‘我在你身上钻个洞，让大家知道你是假钱，啊，也许你是一枚吉祥币。我把你戴在邻居小孩的脖子上吧。’妇女给我打了一个洞，穿上一根线，戴在那个小孩的脖子上。第二天清早，小孩的妈妈看了看我，她取来了一把剪刀，剪断了那根线。‘好一枚吉祥币！’她说，‘看你给我带来好运吧！’她把我放进醋里，我浑身变成了绿色，她便趁黑买了一张彩票。
　　“我在一年里就这样被人转来转去，被人咒骂，没人相信我是真的。最后一天来了一位游客，他相信我是市上流通的银币。他说：‘这是我国的钱，货真价实的银角子，被人打了个洞就成了伪钞，真有趣！我把它带回去！’我兴奋极了。我包在一张白纸里，以免和别的纸币弄混被用掉。接着我便到了老家，一切苦难都过去了，开始了快乐生活。”银角子说。
wＷw。xiabｏok.com下——书——网



第61章 博尔厄隆主教和他的亲属


　　我们来日德兰半岛北部的西海岸，眼前沙丘上有一座旧庭院，它就是博尔厄隆修道院。这天晚上，我们从大门走进那座古堡，顺着螺旋台阶穿过木梁屋顶下的长廊，听到怪怪的风声，弄不清楚它到底在哪里。人们说，当一个人心中害怕，或者想让别人害怕，他就会讲很多理由。这时，那些古老的教规像幽灵一样溜进教堂，我们可以听见用奇怪的风声那样的调子唱歌。我们的心里便掠过一个奇怪的念头，回想起过去的时代。
　　海滩上有一艘沉船，博尔厄隆修道院主教的手下人都来到海滩，无情地对待海滩中的幸存者，全都惨遭毒手，沉船上的货物归主教所有。博尔厄隆的主教奥拉夫·格洛布有势力，有土地，而且还想得到更多的财产；人人都得服从于他。在曲镇，他一位富有的亲属死了。死者拥有教会以外的全部土地。他的儿子在国外上学，好多年没有和他联系了。儿子不知道是否能回来管理他妈妈掌握的财富。
　　“怎么能让一个女人出人头地？”主教说。他派人送信找她来参加宗教裁决会议。她来了，她既不犯法，也没干过坏事，奥拉夫主教到底要干什么？
　　严冬快到了，主教的仆人带着教皇的信从罗马回来了。这封信谴责了那个胆敢冒犯主教的寡妇，并规定，任何人都不准帮助她。把她从教会中赶了出去！
　　“不服的人必须被打倒！”博尔厄隆的主教说。
　　人们都不敢靠近寡妇，只有一个老女仆还对她忠心耿耿，陪着她一道耕田种地。
　　“鬼东西！我会让你屈服的！”博尔厄隆的主教威胁说，“我用教皇来压你，让你受到惩罚。”无奈，寡妇套上她最后的两头公牛和女仆走过荒原，离开丹麦，来到了莱茵河中部国家。
　　在这里，寡妇主仆二人遇到了一位年轻贵族，他身后跟着十二个全副武装的随从。贵族停下脚步，问这两位老妇女从哪个国家来。寡妇讲述了自己的遭遇。这完全是上帝的安排，那位贵族正是她的儿子。母亲哭了。
　　又是一个落叶的季节，这时有消息传说，曲镇的延斯·格洛布和他的母亲回来了，他控告主教。
　　“他捞不到一点好处！”
　　主教说。第二年冬天，天气异常晴朗，延斯·格洛布坐在火炉前给他萨林的姐夫奥罗夫·哈斯先生写信，请他在圣诞节前夕到维兹堡教堂。主教到时将从博尔厄隆到曲镇主持弥撒。这是他刚刚听到的消息。
　　冰雪覆盖了草原和沼泽，主教和教堂的神职人员以及仆人，骑马抄近路到了维兹堡教堂，但是奥罗夫·哈斯没有到，此时，他正在奥迪松德海岸边上站着，他决定让他的手下回家和妻子团圆，他要独自一人去冒生命危险。但是那些人愿以身作证，延斯·格洛布在维兹堡教堂没人帮助并不是他的错。那些忠诚的手下跟着他闯入了深水，十个人淹死了，奥罗夫·哈斯本人和两个年轻人游到了对岸。
　　半夜时分。奥罗夫·哈斯到了维兹堡教堂。大厅里，延斯·格洛布正在等他。
　　格洛布说：“圣诞快乐！我和主教庭外和解了！”
　　“和解了？”奥罗夫说，“那么，你们两个都无法活着走出教堂了。”奥罗夫·哈斯边说边拔出宝剑，延斯·格洛布连忙解释。“别那么激动，你先看看我是怎样解决争端的！我把主教和他的手下全杀掉了。他们再也不能开口说一句话了。”
　　圣诞节后的第三天晚上，丧钟在博尔厄隆修道院敲响。被杀死的主教和仆从陈列在华盖下面。那个一度威风的主教，现在身穿绣袍，无力的双手握着权杖，四周香烟缭绕，僧侣们正在为他念着弥撒。在他的额头上，伤口正在闪光。
　　新时代的阳光照进屋子，远处又传来海难的消息，时间并未改变什么。今天晚上，在博尔厄隆厅里的欢宴会要举行舞会，年轻人将跳起华尔兹和方步舞，将唱起歌颂丹麦和新时代的歌。祝福新时代！让它的光芒照亮人们的灵魂，照亮过去那些黑暗的阴影。
wwＷ、xiabook.com下{书}网



第62章 雪人


　　“我全身骨头都在裂响，天气冷得真可爱呀！”雪人说，“那个烫人的东西，正盯着我呢，我要挺住！”他指的是就要下山的太阳。
　　太阳落了下去，一轮圆月升了上来，明亮而美丽。“她从另一边冒出来子，”雪人说，他以为又是太阳露面了。
　　“滚开！滚开！”一条用链子拴着的老看门狗在叫。自从它在屋里火炉边上睡觉以来，声音一直就有些吵哑。
　　“你说什么？”雪人问，“难道是说上面那东西教我怎么跑吗？”他指的是月亮。
　　“你什么也不懂，”看门狗说，“不过你是才堆起来的！你现在看见的是月亮，刚才落下去的是太阳，她明天早上会回来的，并教你怎样跑到护沟堤下面去。要变天了。”
　　“我不懂他的意思，”雪人说，“不过我感觉他说的是些不愉快的事儿。”
　　“滚开！滚开！”看门狗在原地打了三个圈后，钻进棚里睡觉去了。
　　天变了。天亮时，开始起风，霜把一切都盖住了。太阳升起来，树上、矮丛上都是浓霜。太阳美美地照射着，大地上万物都在闪光。
　　“多美的胜景！”一位年轻的姑娘和一个年轻的男子在花园里散步时说。她们站在雪人身边，看着那些闪光的树，在雪上跳着舞。
　　“他们是谁？”雪人问看门狗，“你认识他侗吗？”
　　“认识！”看门狗说，“她摸过我，给过我一根骨头；我从来不咬他们。”
　　“他们在这干什么？”雪人问。
　　“是一对恋人！”看门狗说。
　　“他们也像你我一样重要吗？”雪人问。
　　“他们是主人，”看门狗说，“你昨天才生下来，知道的事不多。我见多识广，知道这个园子一切事。有一段时间，我没有被链子锁住，不呆在冷风中。汪汪！汪汪！”
　　“我喜欢寒冷。”雪人说，“说说你年轻时的故事。”
　　看门狗说：“我曾是一个漂亮的小伙子。在院内，我睡在绒窝里，躺在大主人的身上。他们叫我哈巴小宝贝。后来我长大了，他们把我送给了管家，住到了地下室！那儿当然不漂亮，可是下边更舒服。我吃的和原来一样好，我有自己的垫子、火炉，那东西在冬天是最美的。我至今还梦见它呢。汪汪！汪汪！”
　　“火炉就那么好？像我吗？”雪人问。
　　“和你不同！漆黑的！有一个长脖，外带一个黄铜大肚皮，吃劈柴，嘴里冒火。你站在它的旁边，真舒服！你从窗子那儿可以看到它！”
　　雪人抬头，果然看见有个大肚皮，火光从它下身露出来。
　　“你又是如何离开她的？”雪人说，他觉得那东西是个女性。“你为什么离开那个地方？”
　　“我必须这么做，”看门狗说，“我咬了少爷一口，因为他把我正啃着的骨头踢开了。以牙还牙，我朝他的腿咬了一口。可是他们都火了，把我锁了起来，我的声音也变没了，多沙呀！这就是全部经过。”
　　雪人不再听下去了，他望着女管家的地下室，望着那间有火炉的屋子。“我身上有一种奇妙的感觉，我想进去！”雪人说，“这是我的最大愿望。我一定要进去，在她的身边偎一偎。”
　　“你永远也进不去，”看门狗说，“你走近火炉那你也就完了！”
　　“我也快完了，”雪人说，“我好像要裂成两半了。”
　　雪人整天望着窗子里边。漆黑的夜里，火炉发出柔和的光，火焰明晃晃地照在雪人的脸庞上，红到他的胸口。“我不行了啦！她伸舌头的那个样子多好看！”雪人说。
　　清早，地下室的玻璃窗上结了一层冰花，冰花挡住了火炉。这是最让雪人高兴的一个冷天气，可是他却高兴不起来，他在害着“火炉单相思病”呢！
　　天气变了，开始解冻了。而雪人在萎缩。一天早上，他倒下了。在雪人站过的地方，一根扫帚把儿的东西直插在地上，孩子们正是围着这根东西堆起他来的。
　　“现在我明白他的单相思病为什么那么重！”看门狗说，“雪人的体内有一把火钩，总在他的体内搅和。现在这一切都过去了！汪汪！汪汪！”
　　不久，冬天也过去了，人们也忘了那个雪人。
wwＷ、xiabook.com下 ./书 ./网



第63章 在幼儿室里


　　家里除了小安娜和爷爷，爸爸、妈妈和哥哥、姐姐都看戏去了。
　　“我们也来表演，”爷爷宣布，“演出马上开始。”
　　“可我们还没舞台，还没演员呢！”安娜说，“我的旧玩具太脏了，新玩具我不想弄皱她的衣服。”
　　“总会有办法的。”爷爷说，“先搭舞台。这里放、本书，那儿放奉书，再摆只盒子当背景，舞台就布置好了。演员嘛，这儿有一个烟斗，和一只手套，它们可以扮成父亲和女儿！”
　　“两个人物不够呀。”安娜说，“我哥哥的坎肩能演戏吗？”
　　“让它演情人吧！”爷爷说，“找找看，这儿有一只带刺的靴子，他可以演被小姐讨厌的求爱者。你想看悲剧还是喜剧？”
　　“喜剧。大家都爱看喜剧。”小安娜说，“你演得好吗？”
　　“当然，我能演出一百分。我们今天演一出最好看的。”爷爷说，“我开始摇袋子了！来，来，来！变一出崭新的戏来。好了，先看海报写什么。”爷爷拿起旧报纸，装作念上面的字：
　　独幕喜剧
　　出场人物：
　　烟斗先生，爸爸
　　手套小姐，女儿
　　坎肩先生，情人
　　靴子，求爱者
　　“演出开始！升幕。演员登场。首先是烟斗父亲讲话。他生气地说：‘唉，算个什么事，我家我说了算，我是我女儿的爸爸。没人听见我说话了吗？靴子是个好人，他全身发亮，他的上身穿着羊皮，下身钉着马刺，他想娶我的女儿做老婆！”’
　　“小安娜，注意，下面该坎肩表演了。”爷爷说，“他很谦虚，但他有权利说他想说的话：‘我身上干干净净，料子的质量也优秀，我的里子是真丝做的，而且还有带子。”只在结婚那天你才这样。你的颜色一经水洗就褪，坚持不了多久的！’这是烟斗先生在说话。‘靴子不怕水，他质地坚固，还会发出声响，并有一副时髦相。”’
　　安娜忽然插嘴说：“他们说话要压韵才好听！”
　　“也行，当观众提出这样的要求，他们就该那么做。”爷爷说，“请看手套小姐，她是如何伸动手指头对着坎肩先生唱的：
　　手套的年纪这么大，
　　却还没有找到伴儿。
　　唉呀呀！
　　这个靴子先生，
　　我死也不愿嫁。
　　“‘胡闹’。烟斗爸爸说。坎肩先生上场了：
　　亲爱的手套姑娘，
　　你要怎么样。
　　希望你能嫁给我，
　　咱俩好好的爱一场。
　　“靴子先生不干了，他急得直跺脚，马刺一直叮哨响。”
　　“噢，太精彩了！”安娜说着，还拍起了巴掌。
　　“请安静！”爷爷说，“看戏时不说话，才表明你有教养。小安娜！下面是整出戏的高潮部分。坎肩先生上台来，你不要鼓掌，他正朝烟斗爸爸走去，‘我没退路了！您是烟斗，我是聪明人。’坎肩说着，将烟斗装进自己的口袋。你看见了吗？”爷爷说，“小安娜，这是一段精彩的好戏：烟斗呆在坎肩的，兜里，只听坎肩说：‘你现在在我的衣兜里，如果你不答应我和你的女儿结为夫妻，你就呆在里面别出来。现在我伸出右手！”’
　　“太过瘾了！”小安娜说。“老烟斗在坎肩的口袋里说：
　　我头昏眼花，
　　嗓子也变哑。
　　赶快放我出来，
　　我不想在口袋里呆。
　　我万分同意，
　　你和我女儿举行婚礼。”
　　“戏演完了？”安娜有点失望地说。
　　“不，不！”爷爷说，“只是靴子没戏了。那一对恋人举行了婚礼，接受人们的衷心祝福。请鼓掌，演员们出来谢幕了。”
　　“我们的戏是不是和戏院里的戏一样精彩？”“我们的戏好看多了！”爷爷说，“它又短，又不用买票。”
  www.7wＥnxue.com下 书 。网



第64章 友谊契约


　　刚做完一次小小的旅行，心中又激起了旅游的欲望，于是他骑马走在前面，带着赶马人，一匹马驮着箱子、帐篷和给养，两个士兵跟在后面保护着他。经过令人乏味的跋涉后，在一片荒野之中，帐篷成了他的避身之所，赶马人烧比拉夫做晚餐，成千上万的蚊虫围着帐篷嗡嗡叫，这一夜真是惨极了。
　　如此艰辛为什么还要这样做呢？因为它可以使人从眼睛到心灵得到最大的享受。那些芬芳的气息，沁人肺腑，永远在他的心灵中生根。
　　这里有位孤寂的牧羊人，用自己经历过的一次事件，讲述了一种古代风俗——友谊契约。
　　“我们的房子的墙壁是泥巴做的，而门柱用的则是大理石，它就产在盖房子的地方。屋顶又黑又脏。房子的四周空间很窄，陡峭的岩石露出一层赤裸的黑色，岩石顶上经常悬浮着云朵。我从来没有听过鸟儿鸣叫，这里也从来没人随着风笛奏出的曲子跳舞，这个地方自古以来就是神圣的，‘德尔菲’的地名本身便让人想到这一点！深黑而庄严的大山上面覆盖着白雪；最高的山峰在夕阳中照得最长久，那是帕那萨斯山。房子附近的那条小溪就是从那里流下来的，它一度很神圣。现在毛驴用脚践踏它，把水搅浑了。水流得很快，不用多久它就又清亮起来了。
　　“在房子中央有一个火堆，炽热的火焰燃烧得很高，我们在灰堆中烤面包。外面的白雪堆得几乎把房子盖住，我的母亲用双手捧着我的头，亲吻着我的前额，唱起那些平时她不敢唱的歌，因为我们的土耳其主人不喜欢。她是这样唱的：
　　“在奥林匹斯的山顶上，在矮杉林中，站着一头老鹿；它流着悲痛的泪水，有红的、绿的还有淡蓝的。一只小鹿跑来问它：‘你哪里难受？竟哭出了红的、绿的还有蓝色的泪？’老鹿说：‘一个土耳其人来打猎，他带着一群凶狠的野狗。’年轻的小鹿气愤地说：‘我要把他们撵出岛去，赶到深海里。’可是还没有到傍晚，小鹿就被杀死了；还没到深夜，老鹿又被杀死了。
　　“我母亲唱完这支歌时，她的眼湿了，睫毛上挂着一颗泪珠。她转过身去，翻动着火堆里的黑面包。我攥紧我的拳头说：‘我们要把那个土耳其人宰了。’母亲重复着歌里的话：‘我要把他们撵出岛去赶到深海里。’可是还没有到傍晚，小鹿便被杀死，还没到夜里，老鹿又被杀死。
　　“好多天里我们在房子里很孤独，后来父亲回来了。我知道他从莱潘托海湾给我带来贝壳，说不定还有一把刀。但是他给我们带回一个裸身的小姑娘，他把她藏在羊皮袄下面，用一张羊皮包着她。当我母亲把她放在膝上把羊皮打开时，她身上仅有三枚银币系在她的黑发上。父亲说她父母被土耳其人杀死了，她也受了伤。母亲包扎好了她的胳膊，伤口很深，厚羊皮袄上的血凝冻得硬邦邦的。小姑娘将作为我的妹妹。她漂亮极了，眼睛光润明亮。她叫安娜斯塔西亚。她的父亲和我的父亲是按照我们那种古老风俗结拜的。他们选了村子里最漂亮、最贤惠的姑娘作为见证人。
　　“现在小姑娘成了我的妹妹。她坐在我膝盖上，我给她摘花，拾小鸟的羽毛。我们一起喝帕那萨斯山的水，在桂树枝下边头挨头睡在一起，在母亲忧伤的歌声中度过漫长的冬夜。当时我还小，不懂这些眼泪中代表了我的同胞们的悲哀。
　　“有一天来了三个法国人，他们把床和帐篷搭在马背上，二十多个带着长刀和枪的土耳其士兵跟着他们，他们是帕夏的朋友，他们攀登那些奇特陡峭的黑山岩。他们把帐篷搭在那块狭窄的地上，烤着羊和鸟禽，喝着甜酒。
　　“他们离开时，我跟了一小段路，我把安娜斯塔西亚裹在一块小羊羔皮里背在背上。一位法国大叫我站在一块岩石前，给我们画了一幅素描。我们看上去就像一个人，这是我从来都没有想到过的。
　　“两天后，又有人来到这里。他们带着刀和枪，他们是阿尔巴尼亚人，很勇敢。他们呆的时间很短。他们当中的一个人把我妹妹安娜斯塔西亚抱在他的膝上，等他走后，她的头发上系着的银币只有两枚了。他们走了，我父亲跟着他们。过了一会儿，响起了枪声，一些士兵闯到房子里，把我母亲、我和安娜斯塔西亚都抓了起来。他们说我们窝藏过强盗，我父亲跟着强盗走了，所以要把我们带走。在发生战斗的地方，我看到了强盗和我父亲的尸体，我哭了起来，醒来时，我们已经被关在监狱里。
　　“我不知道关了多久。当我们被放出来时，到莱潘托海湾要走很长的路。我们走进一座教堂里。金光闪闪的圣像放着光芒，那是天使。啊，真漂亮，我觉得安娜斯塔西亚也同样漂亮。在他中央摆着一口棺材，里面装满了玫瑰，那是主基督的化身。牧师说：基督复活了！人们相互亲吻着，每个人的手中都拿着一支蜡烛，我得到一支，安娜斯塔西亚也有一支。风笛响了起来，男人们手牵手跳着舞走出教堂，外面女人们在烤复活节的小羊。我们被邀参加，比我大一点的一个男孩搂着我的脖子，亲吻着我，说：‘基督复活了！’阿富坦尼德斯和我就这样认识了。
　　“我母亲会织渔网，我们在海边住了几个月。海水的颜色让人想起那只鹿的泪水。
　　“阿富坦尼德斯是个优秀的水手，我和安娜斯塔西亚经常坐在船上，船儿在水上就像云儿浮在天上一样。太阳落山时，群山都被染成深蓝发黑的颜色，海鸥在清净如镜的水面上扇拍着它们的翅膀。我仰卧在船上，安娜斯塔西亚坐在我身旁，天上的星星闪着光，和我们坐在德尔法的房子外看到的星星一样，位置原封不动。小船激烈地摇晃起来，安娜斯塔西亚落到海里去了。阿富坦尼德斯的动作十分敏捷，很快就把她举到了我面前。我们把她的衣服脱下，拧干后再给她穿上。阿富坦尼德斯也一样。我们呆在船上，一直到衣服干了。
　　“夏天来了，骄阳似火，把大地都烤焦了。我想念凉爽的山地，想念山中新鲜的水。我的母亲也一样。一天晚上，我们将起程回老家了。我们穿过了高高的百里香，草叶散发着香气。我们没有碰到一个牧羊人，没有经过一座茅棚，到处都很寂静和孤荒，只有星光告诉我们，星星还在天上活动着。母亲点燃了火，烤了几个她随带的葱头。我和小妹妹睡在百里香丛中，一点也不害怕。
　　“我们终于到了老家，但是房子已经化为废墟，我们只好重建一座新的。我为牧师们看小羊群，安娜斯塔西亚和小乌龟成了我的伙伴。
　　“有一天，阿富坦尼德斯来看我们，他说他非常想念我们，他在我们家住了整整两天。
　　“一个月后，他又来了，说是要随一艘船去帕特拉斯和科夫。他是来告别的，还带来了一条大鱼给我母亲。他很会讲故事，不单会讲莱潘托海湾的鱼，还会讲统治着希腊的那些国王和英雄。
　　“安娜斯塔西亚长成了一个美貌的少女了，我也成了一个健壮的小伙子。我母亲和安娜斯塔西亚床上的狼皮是从我亲手打死的狼的身上剥下来的。
　　“一天傍晚，阿富坦尼德斯来了，他很壮实，身体显出古铜般的颜色。他亲吻了我们大家，给我们讲大海，讲马耳它的防御工事和埃及奇异的墓地。听起来奇妙极了，就好像牧师讲的神话，我用崇敬的眼光望着他。
　　“‘你的见闻真广啊！’我说，‘你讲得多么动人！’
　　“‘但你告诉了我一个最美丽的故事！’他说，‘那个关于结拜的古老而美丽的风俗！兄弟，让我们两个也那样去教堂吧。安娜斯塔西亚妹妹是一位最美丽最纯洁的姑娘，由她主持把我们连结在一起吧！。’
　　“安娜斯塔西亚的脸红了，像一片刚绽开的玫瑰花瓣。我母亲亲吻了阿富坦尼德斯。
　　“教堂离我们茅棚有一小时路程，山上的土呈现黑色，有稀少几棵树投下树影，一盏银灯挂在教堂门前。
　　“我穿上最好的衣裳，非兹帽的缨带是银白色的，腰带上插着短刀和手枪。阿富坦尼德斯穿着蓝色的衣服，胸前挂着一块银纪念章，上面刻着圣母的像。跪在圣坛前的台阶上，安娜斯塔西亚站在我们面前。比她打扮得更美的希腊姑娘没有了。她的面颊闪着亮光，一双眼睛就像两颗亮晶晶的星星。
　　“祈祷完了，她问我们：‘你们愿结为生死之交吗？’我们回答：‘愿意。”要你们每个人都记住，无论发生什么事，我的兄弟都是我身体的一部分，我的秘密就是他的秘密，我的幸福就是他的幸福。以献身、忍耐，所有这些美德来锤炼我自己的心灵，也以同样的美德来对待他。’我们重复了我们的誓言。她把我们的手握在一起，亲吻了我们的面颊，我们又默默地祈祷着。牧师从圣坛之门走进来，祝福了我们三个人。离开教堂时，我们看见我的母亲在教堂门前真诚地恸哭。
　　“在阿富坦尼德斯离开的前二天傍晚，他和我坐在山岩坡上沉思着。我们谈到希腊的苦难，谈到可以信任的人。我紧紧地握着他的手：
　　“‘还有一件事你应该知道！我的心中充满了爱！这是一种比对我的母亲和你更强烈的爱！’
　　“‘你爱谁？’阿富坦尼德斯问，他的脸和颈子都变红了。”
　　“‘我爱安娜斯塔西亚！’我说。
　　“他的手在我的手中颤抖起来，他的脸一下子惨白起来。我明白了。我亲吻着他的面庞，说：‘我从没有对她说过！也许她并不爱我！兄弟，请记住，她是在我身边长大的，是在我的灵魂中长大的！’
　　“她是你的！’他说，‘我不能撒谎！我也不会撒谎！我也很爱她！但明天我就要走了！我们要再隔一年才能再见，那时你们已经结婚了，是不是！我还有点钱，给你了。收下吧，你必须接受。’我们默默地在山岩上走着。待我们回到茅棚时，夜已经很深了。
　　“安娜斯塔西亚拿着灯走到我们跟前。安娜斯塔西亚奇异而悲伤地望着阿富坦尼德斯说：‘你明天就要离开我们了，这真使我难过！’
　　“你会想我吗？’他说。我觉得他的活中有一种痛楚，但是他握着她的手说：‘我的兄弟爱你，你也爱他，对吗？他的沉默表达了他的爱！’
　　“安娜斯塔西亚有些颤抖，一下子哭了出来。我搂着她的腰，说：‘是的，我爱你！’这时她把她的嘴贴在痈嘴上，她的双手搁在我的脖子上。灯落到了地上，周围黑了下来，就同可怜的阿富坦尼德斯的心一样。
　　“太阳出来后，他起身了，向我们一一吻别，就走了。他把钱给了我的母亲。几天后安娜斯塔西亚就做了我的妻子。”
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第65章 荷马墓上的一朵玫瑰


　　东方诗歌中都有咏颂夜莺对玫瑰的爱情故事。
　　斯米尔不远的地方，在高大的梧桐树下，商人让一群满载货物的骆驼休息。骆驼神气十足地扬起它们的长脖子，笨拙地踩在这块神圣的土地上。这里有一道篱笆墙一样的玫瑰丛，斑鸠在高大的树枝间飞着。
　　在玫瑰丛中有一朵最美丽的花儿，夜莺对它吟唱着自己爱情的忧伤。但是玫瑰花却默默无声，它的荏瓣上连一滴表示同情的泪和露珠都没有，只是将枝头垂向几块大石头。
　　“这里安息着世界上最伟大的歌手！”玫瑰说，“我要把芳香撒在他的墓上，等狂风暴雨将我的花瓣打散，花瓣将覆盖在他的墓上。我是荷马墓上的一朵玫瑰，神圣的花儿哪能只为一只普通的夜莺绽放。”
　　夜莺不停地唱着，直到它死去。
　　商人赶着满载货物的骆驼和黑奴走过这儿。他儿子发现了那只死去的小鸟，他把这位小歌手埋在伟大的荷马墓里。玫瑰在风中颤抖着。夜来了，玫瑰梦见一个阳光明媚的日子，一群法国人来朝拜荷马墓。其中有一位来自北国，他摘下玫瑰，把它牢牢地夹在一本书里带到了世界的另一个地方，带回到他的祖国。玫瑰躺在紧窄的书里痛苦地萎缩。他在家中打开了书，对客人们说：“这是一朵荷马墓上的玫瑰。”
　　玫瑰醒了过来，在风中颤抖。太阳升了起来，玫瑰比以前更艳丽了。突然响起了脚步声，玫瑰花在梦中见到的法国人来了，还有一位北欧的诗人。法国人摘下玫瑰，亲吻了一下，把它带到了雾霭和北极光的家乡。
　　花儿像木乃伊一样躺在《伊利亚特》的书页之间，正如梦中一样，它听见那位法国人翻开书页说，“这是荷马墓上的一朵玫瑰！”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书~网



第66章 奥勒·鲁克傲依


　　傍晚时分，在孩子们紧围着桌子或是在凳子上坐着时，会讲很多很多故事的梦神，奥勒·鲁克傲依就来了。他静静地从楼梯上走下来，轻轻地把门打开，将甜奶洒在孩子们的眼里，让他们睁不开眼，所以他们看不见他。他悄悄地走到他们的背后，轻轻地向他们的脖子吹气，于是孩子们的头开始沉起来了。不过梦神不会伤害他们。奥勒·鲁克傲依只是要他们安静下来，把他们送上床去，他才好给他们讲故事。
　　孩子们入睡后，奥勒·鲁克傲依坐到床上。他的外衣是丝质的，不过说不出是什么颜色。他的两只胳膊下各夹着一把伞，一把上面有画，他用这把伞遮住乖孩子，这样他们整夜都梦到好故事；另外一把伞上面什么也没有，他用这把伞遮住淘气的孩子，于是他们夜里就睡得很不好，什么好事也梦不到。
　　现在我们来听听奥勒·鲁克傲依在一个星期中每天夜里对一个叫做希雅尔玛的小男孩讲的故事。
　　星期一
　　晚上奥勒·鲁克傲依把希雅尔玛弄上床后说：“我来装饰装饰。”盆里的花马上变成了大树。树的长枝长满了四面墙壁，散发的气味香极了。水果闪闪发光，像金子一样，还长着面包，面里的葡萄干把面包都胀裂了口！突然从希雅尔玛放课本的桌子抽屉里传来了一阵抽泣声。
　　“怎么回事？”奥勒·鲁克傲依说着打开了抽屉。那是块小石板，因为希雅尔玛算术题加错了。石笔被一根细绳拴着，它在那里跳着蹦着，想去帮一帮算式的忙，但是它做不到！希雅尔玛的抄写本也在里面叫嚷。每一页上都有规范字。在这些规范字母的旁边又有一些字母，它们自以为和那些规范字一模一样，这些字是希雅尔玛照着写的。它们好像要从格子线上摔出去一样，它们本该规规矩矩立在线上的。
　　“站正点！”规范字母说，“像我们一样！”
　　“我们也希望这样，”希雅尔玛的字母说，“可是我们做不到。”
　　“那么该给你们吃点鱼肝油！”奥勒·鲁克傲依说。
　　它们害怕了，一下子站直了，看上去整整齐齐的。
　　“今天我们没时间讲故事了！”奥勒·鲁克傲依说，“现在我要给它们上操了，一、二，一、二，”他喊着口令。它们站得笔直，一个个都很精神，和规范字站立的姿势一个样。奥勒·鲁克傲依走了后，希雅尔玛早晨翻开本子看他写的字时，那些字仍和以前一样东倒西歪。
　　星期二
　　希雅尔玛刚上床，梦神奥勒·鲁克傲依就用魔力喷壶把家具都喷了一下。除了痰盂以外，所有的家具都开始说话，都在讲着自己，都只想着自己，完全没想着谦逊地站在屋子角落让人把痰吐到里面的痰盂，这使痰盂很恼火。
　　柜子上方挂着一个很大的镀金框，里面是一幅风景画，有大树，有鲜花；还有一条河，河水潺潺，流过树林，经过许多宫殿流入茫茫大海。
　　奥勒·鲁克傲依用魔壶喷了一下画，画中的鸟儿便唱起歌来，树枝摇曳，云块飘来浮去，它们的影子撒在地面上。
　　奥勒·鲁克傲依将小希雅尔玛抱到画框上，希雅尔玛把脚伸进画框里去，踩在草地上。他向水边跑去，爬到一只小船上。六只天鹅，脖子上全都系着金冠，头上戴着一颗光灿夺目的蓝星，它们拖着小船穿过绿色的树林。
　　最美的是鱼儿，鳞片如银似金，尾随小船游着。它们不时跃出水面，鸟儿排成两行在后面飞着，蚊子在跳舞，甲壳虫呼呼地叫着。它们都要向希雅尔玛讲故事。
　　这是一次真正的水上漫游！希雅尔玛一会儿穿过树林，一会儿穿过花园。他经过大理石的宫殿，阳台上站着好几位公主，是以前和他一起玩过游戏的那几位，有位手中拿着最漂亮的糖猪。希雅尔玛经过时，他抓住了糖猪的一头，公主握住了另一头，于是两人各得到了一半。每个宫殿旁边都有小王子在站岗，他们是真正的王子。
　　希雅尔玛漂过了他保姆住的地方。那位抱过他、非常喜欢他的保姆朝他点着头，挥舞着手，唱起她自编的那首歌：
　　想念你我的小宝宝，
　　你那甜蜜的，小脸蛋！
　　还有你那我吻过的嘴巴，
　　你的前额和眼睛。
　　我听过你学语伊呀，
　　可我们不得不分离。
　　愿上帝保佑你在平安成长，
　　你是从天国来的小天使。
　　所有的鸟都和她一起唱了起来，花儿跳起舞来，老树点着头，就好像奥勒·鲁克傲依也在跟它们讲故事。
　　星期三
　　好大雨哟！希雅尔玛在睡梦中都听到了。奥勒·鲁克傲依打开一扇窗户时，雨水已经积到了窗槛，外边成了一片汪洋，一艘华丽的大船竟泊到了屋边。
　　“乘船怎么样？”奥勒·鲁克傲依说，“今晚你就可以到国外，明天早晨又能回来！”
　　希雅尔玛立刻穿上节日的盛装，站到了大船中央，天气马上晴朗起来。他们驶过了大街，绕着教堂转了一圈，很快就到了大海。他们驶得远远的，已经看不到一点陆地。一群鹳正离开家园飞向温暖的国家，已经飞了很远很远。有一只累了，他的双翅几乎托不住他的身体，没有多久便落下一大截。最后他张着翅膀沉了下来，越来越低，他的腿碰到了船上的桅绳，嘭！他落到了甲板上，小船工抓住了他，把他装到鸡笼子里去，和鸡、鸭以及火鸡关到一起。可怜的鹳懊丧地站在他们中间。
　　“瞧他的样子！”所有的母鸡一齐嚷嚷。
　　那只雄火鸡摆了摆姿势，神气十足地问他是谁。鸭子互相挤在一起，说：“嘎，嘎，嘎。”
　　鹳向他们讲温暖的非洲，讲金宇塔，讲在沙漠中跑起来像野马一样的驼鸟。鸭子对他讲的东西一点儿也听不懂。他们说：“我们一致认为他是个大傻瓜。”
　　“就是大傻瓜！”那只雄火鸡说，格格地叫了几声。哒样鹳只好不再作声，一心想着他的非洲。
　　“好细长的腿呀！”火鸡说，“院子得花多少钱？”
　　“嘎、嘎、嘎！”所有的鸭子都大笑起来，鹳则装做什么也没听见。
　　“你也一起笑啁！”火鸡对他说，“这话很恢谐！要不就是太庸俗了。哈！哈！”于是鸡、鸭又都叫了起来。
　　希雅尔玛走到鸡笼跟前，把鹳放出来。鹳休息够了，他似乎对他点头表示感谢，然后伸开双翅飞向温暖的国度去了。不过鸡咯咯叫着、鸭嘎嘎嚷着，火鸡的头变得通红。
　　“明天我们要拿你们做汤。”希雅尔玛说。于是他醒了过来，还躺在自己的小床上。这次旅行真是奇妙极了。
　　星期四
　　奥勒·鲁克傲依举起手里那只轻巧可爱的小老鼠走到希雅尔玛面前，说：“他是来邀请你去参加婚礼的。有一对小老鼠今晚要结婚。”
　　“那我怎么进入小老鼠洞里去呢？”希雅尔玛问。
　　奥勒·鲁克傲依说：“我会叫你变小的！”于是他就用魔壶喷了希雅尔玛一下，他马上就越缩越小，最后只有一个指头那么大。“你借锡兵的衣服吧，穿上制服去参加宴会是很神气的。”
　　希雅尔玛马上就穿戴好了，和最神气的锡兵一个样子。
　　“请您坐到您母亲的顶针上好吗？”小老鼠说，“我将拉上您！”
　　“那得有劳小姐！”希雅尔玛说。然后，他们就乘车参加婚礼去了。
　　他们走进地下那条长长的过道，它的高度只容驾驭一只顶针穿过，整条过道都是由引火木照亮的。
　　“这儿的味道不是挺香吗？”拖他的那只老鼠说，“整个过道都是用咸肉皮擦过的！”
　　然后他们来到了婚礼厅。雌鼠全都站在厅的右边，她们挤在一起相互逗着玩儿；雄鼠都站在左边，他们用前爪摸着胡子。新婚夫妇站在厅的中央！他们在众目睽睽之下拼命地接吻，因为他们马上就要结婚了。
　　客人越来越多，新婚夫妇正好挡住门，弄得大家既进不来，又出不去。大厅也是用咸肉皮擦过的，宴会吃的也是咸肉。最后一道甜食是一粒豌豆，一只小老鼠在上面啃出了新婚夫妇的名字，真是了不起。
　　所有的老鼠都称赞说这是一次很不错的婚礼。
　　婚礼结束后，希雅尔玛又乘着顶针回家了。参加这样的宴会，他不得不变得很小，并穿上锡兵的制服。
　　星期五
　　“许多大人老想请我过去看他们，”奥勒·鲁克傲依说，“特别是那些干过坏事的。他们对我说：‘我们不能合眼，整夜望着我们的那些丑行，他们像可怕的小鬼一样用烫水浇我们。请你把它们撵走好吗！让我们安稳地睡一觉，我们愿意付给你钱。’可我做事不是为了钱。”
　　“今晚有什么事？”希雅尔玛问。
　　“今晚有另外一种式样的婚礼。你妹妹的大玩具娃娃赫尔曼要和玩具姑娘伯尔莎结婚。今天正好是伯尔莎的生日，所以会收到许多的礼品。”
　　“我知道！”希雅尔玛说，“每逢玩具娃娃需要新衣服时，我妹妹就让他们过生日或者结婚！这已经有过一百次了。”
　　“今天这次婚礼是第一百零一次了。等这次过去，都完结了！去看看吧。”
　　希雅尔玛看了看桌子，上面有所纸做的小屋，所有的锡兵都在外面持枪致敬。新婚夫妇靠着桌子腿坐在地上若有所思。这可能是有理由的。奥勒·锡克傲依身穿祖母的黑长裙，为他们主持了婚礼。仪式结束后，屋子里家具都合唱起铅笔作的下面这首歌：
　　一百零一次婚礼开始吵闹，
　　他像别针一样骄傲，
　　她是皮肤制造。
　　我们为别针呐喊，
　　我们为皮肤呼叫。
　　别针要了皮肤，
　　新婚生活开始了。
　　他们开始收受礼品。他们拒绝收取一切食物礼品，他们的食粮就是爱情。
　　“我们去哪儿旅行，是乡下还是国外？”新郎问。经常旅行的燕子和孵过五窝小鸡的老母鸡开始出主意了。燕子讲了许多美丽温暖的国家的事：那里葡萄又沉又大，天气暖和，山峦五彩斑斓。
　　“他们没有绿甘蓝！”母鸡反对说，“乡下有一个细沙坑，我们可以到一个大绿甘蓝园子里！没有什么更漂亮的地方了。”
　　“绿甘蓝梗长得全一样，”燕子说，“而且天气经常这么糟！”
　　“但大家都习惯了！”母鸡说。
　　“天气这么冷，真冻人！”燕子说。
　　“那对绿甘蓝可大有益处！”母鸡说，“我们也会有温和的日子，而且也没有那些凶狠有毒的动物，没有盗贼！谁不承认我们国家是最美的谁就是下贱的。真不配呆在这里！旅行一点也不舒服。”
　　“母鸡很有理性，”玩具姑娘伯尔莎说，“我也不喜欢在山上旅游，我们还是到绿甘蓝园子里去散步吧！”
　　夫妻俩就这样决定了。
　　星期六
　　希雅尔玛刚到床上就说：“开始讲故事吧。”
　　“今晚没时间。”奥勒·鲁克傲依说着把他漂亮的伞打开遮在他的头上。“天亮前我们要把全世界都擦洗干净。”奥勒说，“你知道明天是星期日。我要到教堂钟楼去，看看那些钟是否都擦干净了。我要到田野里去，看看草上、叶子上的灰尘是否都吹掉了。最大的工作是要把星星都摘下来清擦一遍。我要用围裙兜着它们’，把每颗星都编上号，这样它们能回到原来的位置上。否则流星便会太多，它们会一个个跌落下来。”
　　希雅尔玛卧室墙上的一张老画像说：“我是希雅尔玛的曾祖父，很感谢您给孩子讲了许多故事。不过有一点，星星是不可能摘下来擦洗一番的！星星是像地球一样的球体。”
　　“谢谢你，”奥勒·鲁克傲依说，“你自然是这一家之祖，是‘老’始祖！但我比你还老些！我是个异教徒，罗马人和希腊人把我叫做梦神。我懂得怎样和大人小孩打交道！现在你可以讲故事了！”说完，奥勒·鲁克傲依就走了，拿上了他的伞。
　　“唉，连提点意见都不成了！”老画像说。
　　这时，希雅尔玛醒过来了。
　　星期日
　　希雅尔玛把曾祖父的像翻转过去朝着墙，以免他像昨天那样打岔，然后对梦神说：
　　“现在讲故事吧！讲些好听的故事，讲那根自以为是很精致的缝衣针的故事！”
　　“好故事听多了也会厌烦的！”奥勒·鲁克傲依说，“我让你见见我的弟弟，他也叫奥勒·鲁克傲依，也是梦神，只不过他光临一个人家最多就一次。他总是把孩子抱到他的马背上。他只会讲两个故事，一个是美好的，谁都想不到；另外一个又可怕又残酷。”于是奥勒·鲁克傲依把小希雅尔玛抱到窗台上，说：“你瞧我弟弟，另外那个梦神，他们也把他称做死神。他的样子一点也不难看，不是一堆骷髅！那是骑兵制服上的银饰。瞧他骑马奔得多快！”
　　希雅尔玛看到另外一个梦神，也就是死神怎么样骑马跑着，把年轻的年老的都带到马上。有的在他的前面坐着，有的在他的后面坐着。他首先要问一声：“成绩册上是怎么写的？”“优！”大家回答说。“好吧，让我自己看看！”他们就成绩册给他看，那些是“特优”和“极优”的都坐在前面，听那个好听的故事。那些得“尚可”和“一般”的则只得坐在后面，听那个又可怕又残酷的故事，他们都被吓得发抖，哭了起来。他们想跳下马来，但是不行。
　　“死神是最可爱的梦神，”希雅尔玛说，“我不怕他！”
　　“你也用不着怕他，”奥勒·鲁克傲依说，“只要成绩册上得个好评语！”
　　“这故事有教育意义，”曾祖父的画像说，“提点意见总还是有用的！”他心里高兴起来了。
　　这就是梦神奥勒·鲁克傲依的故事。
wＷw。xiabｏok.com下 ./书 ./网



第67章 玫瑰花精


　　在一座花园中的玫瑰丛中，有一朵最美的玫瑰花，里面住着一个小花精，他在那朵玫瑰的每一片花瓣后面都有一间卧室。他肩上长着一双翅膀，他的屋子是那么芬芳馥郁，墙又是那么明亮美丽！这墙就是玫瑰的花瓣。
　　小花精整天在温暖的阳光中玩耍，从这朵花飞到那朵花上。他把椴树叶上的叶脉称为大道小径。这对他来说真是无尽无穷的路！他还没有走完，太阳就落山了。
　　天变冷了，开始刮起风，他飞快地往家赶，可是玫瑰花已经把花瓣合拢起来，他进不去了。可怜的小花精被吓坏了，他从来没有在外面过过夜。
　　在花园另一头有座长满了金银花的花棚，他很想爬到花里面去睡觉。
　　他飞到那里，看见棚里有两个人：一位英俊的年轻男子和一位美貌的少女。他们彼此深爱了。
　　“可是我们必须分开！”年轻人说，“你哥哥对我们不好，因此他派我翻山越岭，远渡重洋去出差！再见了，我的心上人！”
　　年轻的姑娘哭了，送给他一朵玫瑰。把花交给他之前，她把嘴紧紧地贴在玫瑰花上，深情地吻着，玫瑰花一下子又绽开了。小花精赶紧飞了进去，把头靠在那娇嫩芳香的墙上。他感觉到玫瑰被贴在年轻男子的胸前。小花精根本无法入睡，因为心跳得太激烈了。
　　男子在黑暗的树林中走着，吻着花。透过花瓣小花精可以感觉到男子的嘴唇是多么地烫人，玫瑰花像在正午时那样开放起来。
　　那位美貌姑娘的坏哥哥来了。他拿出一把锋利的大刀，乘年轻人正在亲吻那朵玫瑰时刺死了他。他割下了年轻人的头，把头连身体一起埋在椴树下松软的土里。
　　“这下子他完了。”恶毒的哥哥心想，“他再也不会回来了。他要翻山越岭，远渡重洋。在这样的旅途里一个人是很容易丧命的，他就失掉了自己的性命。我妹妹是永远不敢向我问起他来的。”
　　他把一些枯叶子踢到埋人的土上面，在黑夜中回去了。小花精坐在一片干枯的椴树叶上，叶子落到他头发上，现在他戴上帽子，里面黑极了，花精被吓得发抖，但对他的残忍的行为又十分愤慨。
　　那恶毒的男人回家后脱下帽子，走进了妹妹的卧室。她正在做梦，梦见了她爱恋的人正在翻山越岭、穿过树林。恶毒的哥哥在她面前弯下了身，阴险地笑了，那片枯叶从他的头上落到床单上。小花精从枯叶中爬进姑娘的耳中，告诉她那可怕的谋杀，告诉她埋尸体的地方。小花精说：“为了让你相信这不是一个梦，你会在你的床上看到一片枯叶。”姑娘醒来时，果真看到了一片枯叶。
　　她哭了，但她不敢把自己的悲伤告诉任何人。小花精不忍心离开那个悲痛欲绝的人，他飞到了一朵月季花上，看着那可怜的姑娘。他的哥哥几次走进她的屋子，但她却不敢露出自己的悲伤。
　　黑夜里她溜出了屋子，走进树林那棵椴树旁，把树叶从土上扒开，很快就发现被谋杀的他。她哭得非常伤心。
　　她虽想把尸体带回去，但是不行，她只好把土和叶子埋在尸体上面，把头带回了家，还带上了在他被害地点的一棵茉莉花枝。
　　回家后她找了一个最大的花盆，把死者的头放在里面，铺上土，再把茉莉花枝栽在里面。
　　小花精再也不忍心看这悲惨的情形，于是他飞回花园飞到自己的那株玫瑰里。但是株上的花都凋谢了，绿枝上只剩下几片苍白的花瓣。
　　“唉，美好善良的东西去得太快了！”花精叹息说。最后他又找到了另外一朵玫瑰，在它那娇艳、芬香的花瓣后面筑起自己的家。
　　每天清早，他都飞到那个可怜的姑娘的窗子上，看见她总是站在那个花盆前哭泣，眼泪落到茉莉花枝上，她脸色越来越苍白，茉莉花枝却越来越绿了起来，抽出了一枝又一枝的新芽，长出了一个又一个的花苞。她那恶毒的哥哥不明白她为什么整天对着那个花盆哭泣。她把头垂落到花盆上睡熟了。于是小花精就爬到她的眼里，告诉她花棚的夜晚、玫瑰的芬芳和花精们的爱慕。她睡得甜极了，就在睡梦中，她安祥地死去了。
　　茉莉花绽开了又大又白的花朵，散发出奇特的香味来为死者哀泣。
　　恶毒的哥哥看到了这颗鲜花盛开的小树，就把它放在自己卧室里紧靠着床的地方，因为它好看又清香。小花精跟了进去，从一朵花飞往另一朵花上。每朵花都有一个心灵，他对每个心灵都讲了那件谋害事件。
　　“我们知道！”花里的每个心灵都说。
　　玫瑰花精不明白，为什么他们无动于衷。于是他飞到在收集花蜜的蜜蜂那里，向他们讲述了那个恶毒哥哥的事情。蜜蜂又讲给了他们的女王，女王命令第二天早晨所有的蜜蜂一齐去蜇死那凶犯。
　　就在当天晚上，哥哥在紧靠那株芳馥的茉莉花的床上睡着了，每朵花都绽放着，每个心灵都从花里爬出来，拿着有毒的利剑。他们先藏在他的耳旁，让他做可怕的梦；然后飞到他的嘴唇上，用毒剑刺死他后，又回到茉莉花的白色花朵里去了。
　　清晨，玫瑰花精和蜂王及一大群蜜蜂飞了进来要杀死他，但他已经死了。一些人围在床前说：“茉莉花杀死了他！”
　　玫瑰花精知道是花的复仇，就把这事告诉了蜂王。她和一大群蜜蜂便围着花盆嗡嗡地飞着，怎么也驱赶不散。有一个男人动手把花盆搬开，一个蜜蜂刺了他的手，他一下子松了手，花盆落到了地上摔碎了。·
　　他们看到了苍白的死人头，他们终于明白床上的死人是一个谋杀犯。
　　蜂王在空中嗡嗡飞着，歌唱花儿们仗义复仇，歌颂玫瑰花精敢于揭露邪恶，向邪恶复仇。
w w w. xiabook。com下~书~网



第68章 小猪倌


　　从前，有一位远近闻名的贫苦的小国王子，他想娶皇帝的女儿。
　　王子父亲的坟头上长了一株漂亮的玫瑰。它每五年才开一朵花，但这朵花芳香极了，闻过它的人的一切忧伤和烦恼都会云消雾散。他还有一只夜莺，它唱起歌来好像所有美妙的曲子都在它嗓子里似的。这朵玫瑰和这只夜莺装进了银匣子准备送给公主。
　　匣子抬到了大厅里，公主看见奉匣子里有贡品，高兴得拍起手来。
　　“要是只小猫多好啊。”她说，但是打开一看，里面是那朵漂亮的玫瑰。
　　女内侍都说：“啊，做得真好看！”
　　皇帝说：“岂止是好看！是太美了！”
　　可是公主摸了摸花，差一点哭了起来，她说：“这不是手工做的，是真花！”
　　宫廷侍臣都跟着说：“是真花！”
　　“先别生气，再看看另外那只匣子。”皇帝说。于是夜莺出现了，它唱着美丽的歌，歌声太好听了，以至没人能讲出它的缺点。
　　侍女们都用法语说：“太高超了。”
　　一位老臣则说：“我觉得它唱得像我们过世了的皇后的八音匣！”
　　“说得对。”皇帝说，像一个孩子似地哭了起来。
　　“我不相信它是真的！”公主说。
　　“它确实是一只真鸟！”送鸟来的人说。
　　“那好，让它飞吧！”公主说，她不允许王子来她这里。
　　王子没有灰心丧气，他把脸抹黑，把帽檐拉低得盖住头，来到皇宫敲了敲门。他说：“尊敬的陛下！我可以到皇宫来当差吗？”
　　皇帝说：“当然可以，不过，我要找一个能养猪的！”
　　于是王子成了皇宫里的猪倌。他住在一间猪圈旁的破烂房子。白天他忙着喂猪，到了晚上，他做了口很可爱的小锅，锅沿上挂了许多小铃，锅里水一开，铃铛便清脆地奏起一首古老的歌。
　　但它的最精妙之处的是：当你把手指伸进锅里的热气里时，你立刻就可以闻到全城各家烧的菜的味道。
　　公主出来游玩了，她一听见歌声就停下脚步站住了，显得非常高兴，因为她也会唱这首歌，而且是她唯一会唱的一首歌，不过她是用手指弹奏这首歌的。
　　她说：“看来这猪倌倒是很有教养的！进去问问那乐器要多少钱？”
　　一个女内侍走进屋去，她事先换上了笨木套鞋。她问：“你那口锅卖多少钱？”
　　“公主的十个吻，少一个也不行。”
　　“嗯，他要多少钱？”公主问。
　　“我真说不出口！”女内侍说，她把猪倌的话悄悄告诉了公主。
　　“他太坏了！”公主说，立刻就走开了。但是刚走了一小段路，铃儿又清脆地响起来，非常动听：
　　“唉，你这可爱的奥古斯汀，全完了、完了、完了！”
　　“听着，”公主说，“问他是否接受我的女内侍的十个吻。”
　　“不行，”猪倌说，“只要公主的十个吻，否则就不卖。”
　　“讨厌！”公主说，“大家都为我挡着，别让人看见！”
　　女内侍于是围着把长裙张开，猪倌得到了十个吻，公主得到了小锅。
　　锅里的水不分昼夜烧得热气腾腾，整个城里，家家户户烧什么菜她们没有不知道的。
　　她们说：“谁家喝甜汤吃煎饼，谁家喝粥吃烤肉片我们都知道！真有趣！”
　　“谁也不许张扬，因为我是公主！”公主说。
　　他们除了知道他是一个地道的猪倌外，别的什么也不清楚。为了打发时间他做了一个拨浪鼓，用手捻着它转时会奏起华尔兹、波尔卡等流行舞曲。
　　“棒极了！”公主经过时说，“没有比这更美妙的曲子了！你们问他，这件乐器要多少钱，但我再不吻他了！”
　　“他要公主的一百个吻呢！”进去问话的女内侍说。
　　“他疯了！”公主说，走开了。走了一小段路后，她又站住了：“应该鼓励艺术，”她说，“我是公主，跟他说，像昨天一样，我吻他十下，其余的由内侍吻他。”
　　“我们可不愿意吻他！”女内侍都这样说。
　　“不许胡说！”公主说，“既然我可以吻他，你们也是可以的！”于是那位女内侍只得又进去。
　　“只要公主的一百个吻，”他说，“要不就不卖。”
　　“都站好，”她说，于是女内侍们都站好，她就吻了起来。
　　“猪圈那边在于什么！”阳台上的皇帝问。他揉了揉眼睛，戴上眼镜。“那些女内侍在那里干吗？”
　　他悄悄地走过去。女内侍都忙着数数，要做到公平，不让他多得一下，也不能让他少得一次，她们一点没有注意到皇帝。
　　在他看见他们在接吻时，他拿起他的鞋往他们头上打去，这时猪倌刚刚得到了第八十六个吻。“滚出去！”皇帝说，他发怒了，公主和猪倌都被赶出了他的帝国。
　　公主哭了起来，猪倌也在诅咒着，这时下起大雨来了。
　　公主说：“真可怜！我要是嫁给那位漂亮王子就好了！唉，我多不幸啊！”
　　王子擦去他脸上的黑灰，换上王子的服装走了出来。他十分英俊，公主不得不向他行了个屈膝礼。
　　他说：“我已经瞧不起你了，你不愿嫁一位堂堂正正的王子！可是为了件小玩意儿，你可以亲吻一个猪倌，你走吧。”
　　王子返回了自己的国土，把城门锁好，这下子她真的完了，一切全完了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第69章 荞麦


　　雷电风雨过后，田里的荞麦变成一片漆黑，就好像被火焰燎过了似的。为什么呢？听听老柳树是怎么讲的。这棵老柳树就长在那片荞麦地的旁边，他已老态龙钟，满身皱纹了；它的正中裂开了大缝，树歪向了一边，枝子一直垂到了地面。
　　农田里长着各种各样的谷物，那漂亮的燕麦成熟时，看去就像一大群金黄色的金丝雀站在枝头。麦粒长得越是饱满，它的头便垂得越低。
　　不过荞麦不像别的麦子，它傲慢地挺立着。“我的穗子饱满得很，”它说，“我很美丽，我的花也漂亮得多，就像苹果的花一样。老柳树，你见过什么比我们更神气的东西吗！”
　　柳树点着头，好像是说：“我当然看见过！”
　　但是荞麦神气地挺着说：“老蠢树，肚子里都长草啦！”
　　天气突然变坏了。风暴刮过，田野里所有的花儿都收拢花瓣，或把美丽的头低下，但荞麦却傲慢地挺立着。
　　“像我们一样低下你的头吧！”花儿们齐声说。
　　“根本没必要！”荞麦说。
　　“像我们一样低下你的头吧！”其他作物都叫了起来，“暴风雨之神飞来了！他的翅膀能从云端一直伸到地下，若你不请他发慈悲，他就会拦腰把你砍断的。”
　　“我决不低头！”荞麦说。
　　“快把花儿都收拢起来，把叶子垂下！”老柳树说，“当云块里雷声隆隆时，别眼望闪电。连人都不敢看的，那样会把人的眼睛弄瞎的。我们这些远不如人类的植物，要是胆敢看上它一眼的话，会发生什么灾难呢？”
　　荞麦说：“我现在就是要看看。”他目空一切而高傲地看着闪电。
　　恶劣的天气过后，花儿和谷物都被雨水洗刷得清清爽爽，在洁净新鲜的空气中站立着，只有荞麦被闪电烧得像黑炭一样，成了枯草。
　　老柳树在微风中摇曳着枝条，从绿叶上落下大颗大颗的水珠。
　　麻雀问：“你为什么哭呢？这儿太阳光多么明媚，云彩飞得多么自在。花儿、树丛散发出香味。你为什么哭？”
　　老柳树就讲了荞麦的傲慢、目空一切和它得到的惩罚，其结果总是这样的：无礼之后就是惩罚。
w w w. xiabook。com下——书——网



第70章 天使


　　天使抱着一个夭折的小孩向天堂飞去。他说：“好小孩夭折时，就有一位上帝的使者来到人间，把小孩抱在怀里，飞过孩子生前喜欢的各个地方，摘上一大堆花带到上帝那里，而他总要亲吻一下他最喜欢的那一朵。这样就能唱歌，能随着大家歌唱起来。”他们飞过小孩玩耍过的地方，穿过了花园，带上了许多的花儿。
　　“我们带哪些去种在天上？”天使问。
　　有一株美丽的玫瑰，被一只恶手折断了，所有含苞待放的花骨朵都垂落下来，花也凋谢了。孩子说：“可怜的花枝条！就带上它，让它在上帝那里开放！”
　　天使拿上了它。他们摘了些盛开的美丽的花儿，和一些别人瞧不起的金盏花和蝴蝶草。
　　这时还是夜间，四周非常安静，他们在这座大城里一条很窄的巷子里飞来飞去。街上尽是一堆堆的干谷草、灰土和垃圾，地上有许多碎盘子、灰块、破烂布、破帽子和各种各样难看的东西。
　　天使指着这一大堆破烂当中的一颗枯萎大野山花的根。说：“我们把它带上，我们一面飞，我一面给你讲原因！”
　　天使说：“在这条窄街上一个低矮的地下室里，有一个穷苦的病孩子，从小就一直卧床不起，最好的情况是拄着拐棍在那个小屋子里来回走上一两趟，夏季有几天阳光可以照进地下室半个钟头左右。每逢这时，小孩就坐到那里，让和煦的阳光照晒着自己。邻居的小男孩给他带来了每年第一枝山毛榉的绿枝，他只能这样认识春天树林的嫩绿。他梦想着自己现在在山毛榉树下，那里阳光明媚，鸟儿欢唱。又一年春天，邻家孩子照例给他带来了几株野山花，有一株带着根，就被种到了一个花盆里，放在靠近床的一个窗台上。这株花活了，抽出了新枝，每年都开花。这盆花成了病孩子最美的小花圃，他最宝贵的地方。他给它浇水，照料它，让它得到从低矮的窗子射进来的阳光，从第一线光起到最后一线止。花为他开放，为他散发芳香，让他的眼睛欢愉。当上帝召唤他时，他还把头转过来看看它。现在这株花已经枯萎，所以被扔到街上的垃圾堆里了。放在我们的花束里的就是那株可怜的、枯萎了的花！”
　　“你怎么知道的呢厂孩子问。
　　天使说：“我当然知道！我自己就是那个靠拄着拐棍走路的多病的小男孩。”
　　小孩的眼睛睁得大大的，看着天使幸福的脸庞。此时，他们来到了天堂，那里是一片欢乐和幸福。上帝把孩子抱着贴在自己的心上，和他手牵着手飞着。上帝吻了吻那株可怜、枯萎的野山花，它于是跟随着围绕上帝飞翔的天使唱了起来。大家都很幸福。大家都在歌唱，大孩子小孩子，还有被抛弃在垃圾堆里的那株可怜的野山花。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 /书 网



第71章 夜莺


　　皇帝住的皇宫，是世界上最宏伟的，是用最精美的瓷砖瓷瓦砌成的。花园里有各种各样的奇花异草，在花枝上都系着银铃，发出清脆的声音。在御花园里，一切都是非常精心布置过的。花园是那么广阔，连花匠自己也不知道尽头在什么地方。如果你不停地走，你就会走进最美妙的树林，树林一直延伸到海边，大船可以一直驶到岸边树枝下。在树丛中有一只夜莺，它唱得十分动听，连那位贫苦渔夫夜间去收鱼网时，也会一动不动地躺下倾听。
　　从世界各地来的旅行者到皇帝的首都后，都极为赞赏这座大都城、皇宫、花园，但在听过夜莺唱后，他们就异口同声地说：“夜莺是最好的！”
　　旅行者回国后，这事传了开来。很多人写了许多关于这座大都城、皇宫和花园的书，但他们谁都没有忘记夜莺，对它的评价也最高；那些会作诗的人写的全是赞扬那只住在树林中的夜莺。
　　这些书有几本传到了这位皇帝手中。他非常高兴看到对大都城、宫殿、花园的生动的描述。“可是最美的要数那只夜莺了！”书上这么写着。皇帝说：“夜莺！我的国土里有这么一只鸟吗？还是在我的花园里！还要读人家写的书才知道！”
　　于是他叫来了大臣问：“你知道这里有一只非常值得注意的鸟儿，叫做夜莺吗？人们说在我伟大的国家里它是最好的东西！”
　　大臣回答说：“我从来没有听到过这种鸟的名字！也从来没人引它来朝觐过！”
　　“我要它今晚唱给我听！”皇帝说，“全世界都知道我有什么，可我自己却不知道！”
　　“遵命！”大臣说，“我马上去找。”
　　大臣找了好多地方，问了好多人，可是他遇到的人中没有一个听说过这只夜莺，大臣于是又向皇帝禀告说：“陛下千万不要相信书上写的那些东西！那是编出来的。
　　“不会，”皇帝说，“那本书是至高无上的日本皇帝送的，不会是编造出来的。我要听夜莺唱！它今晚要来这里！要是它不来，所有人都要挨几下板子！”
　　“遵命！”大臣说，于是他又跑上跑下，宫里一半大臣跟着他，因为谁也不愿挨板子。大家都在查询这只全世界都知道，只有宫廷不知道的夜莺。
　　最后，厨房里的一个贫苦的小姑娘说：“夜莺呀！它唱得好听极了。每天夜里我从海滩边上我生病的母亲那里回来肘很疲乏，就在树林中歇歇，听到夜莺在唱！它的歌声就像我的母亲在亲吻我一样！”
　　“小丫头！”大臣说，“要是今天你能带我们去那只夜莺那里，我就在厨房里给你安排个固定差事，让你服侍皇帝！”
　　这样，他们一起走进树林，到夜莺通常唱歌的地方去，走得正起劲时，有一头母牛叫了起来。年轻大臣说：“找到了！这小兽竟有这么大的力气！”
　　小女孩说：“那是母牛，地方还很远呢。”
　　水潭里青蛙在叫。
　　国师说：“好听极了！它的声音就像庙里的小钟响似的。”
　　小女孩说：“那是青蛙！我们很快可以听见它唱了！” 夜莺开始唱了。
　　小女孩指着树枝上一只小灰鸟说：“听，它就在那儿歇着。”
　　大臣说：“可能吗？看上去它多简单！一定是看见贵人太多，它才失色成这个样子。”
　　“小夜莺！”小女孩高声大叫，“皇帝很想让你唱给他听呢！”
　　“非常高兴！”夜莺说，接着就欢快地唱起来。
　　大臣说：“瞧它那小嗓子，为什么我们以前从未听过它唱！它在宫廷里一定会大大成功的。”
　　“我要为皇帝再唱一支歌吗？”夜莺以为皇帝就在跟前。
　　大臣说：“举世无欢的小夜莺！我非常高兴请您今晚光临宫廷，用您迷人歌声给宽厚的圣上助兴！”
　　“在广阔的树林里唱起来最好听了！”夜莺说，但它在听完皇帝的旨意后，还是跟着去了！
　　皇宫内几千盏金灯闪闪发光！走廊里摆放着许多秀丽的挂着小银铃的花。走廊里人来人往，一阵风吹过，铃儿都响了起来，人们的说话声连一个字都听不清。
　　在大殿中央皇帝宝座前竖着一根金柱，夜莺将歇在上面。宫廷的人都在场，厨房小女孩得到许可站在门后，因为她现在已经是“御厨”了。人人都打扮得漂漂亮亮，看着那只灰色小鸟儿，皇帝向它点了点头。
　　夜莺的歌唱得太动人了，皇帝的眼里流出了泪水，他降旨说，把他的金软鞋赐给夜莺，但夜莺谢绝了，它说：“皇帝眼里有泪水，这是我最珍贵的奖赏！”它又用它甜蜜、美妙的声音唱起来。
　　“这是我听过的最迷人的歌。”四周的贵妇人都这么说，宫里的仆人们也都满意，这很不简单，因为仆人们是难得一笑的。夜莺真正带来了幸福欢乐。
　　夜莺在宫里有自己的笼子，它被允许白天出去两次、夜间出去一次散心，有十二个仆人伺候它。他们拿一根丝带牢牢地系住它的脚。
　　满城的人都谈论这只奇异的鸟，有十一个小货郎取了夜莺这个名字，可是他们没有一个会唱歌的。
　　一天皇帝收到一个大包裹，外面写着：夜莺。
　　包裹里装的一只人工的夜莺，和那只活夜莺一样，不过它浑身都嵌着钻石、红宝石和蓝宝石。只要上足发条，它就唱一首那只真夜莺唱的歌，尾巴还会上下动着，脖子上系着一根带子，上面写着：“日本国夜莺不及中国皇帝的夜莺。”
　　“妙极了！”大家喊了起来，那位使者立即被封为“夜莺首席使臣”。
　　“现在它们应该一起唱了，一次好的二重唱！”
　　然而它们两个合不起来，因为真夜莺可以随意唱，而那只人工鸟却只能唱华尔兹节拍的歌。乐师说：“这不怪它，它唱得非常有板有眼，完全是我这一派的！”于是人工鸟就独自唱了。
　　它把同一首歌唱了三十三遍，还不知道疲倦，大家都愿意从头再听，皇帝却认为该由真夜莺唱一唱了。可是它到哪里去了？谁也没有注意到，它从开着的窗子飞出去，回到树林中去了。
　　“这是怎么回事？”皇帝说，宫廷里的人大骂这夜莺是一个极不知恩的东西。
　　“不过，我们还有最好的鸟。”他们说，于是人工鸟又唱了起来。他们已经听了三十四遍了，可是还没有完全学会，因为它太难了。乐师拼命地夸奖这鸟儿，说它比真夜莺好多了，他说：“我们根本无法估计那真夜莺会唱出什么来，可是在这只人工鸟身上，一切都是精确的！”
　　乐师获准把鸟带出去让民众看，人民听到了它歌唱，非常地快活，就像高高兴兴地喝茶一样。不过听过真夜莺唱过的那位渔夫却说：“它唱得倒是真好听，可是总好像缺少点什么。”
　　那只真的夜莺被逐出了这个国家。
　　人工鸟歇在御榻旁的一个丝枕头上。它的封号已经升为“御榻歌手”，是左列第一位的官职，是最尊贵的乐师。有人为这人工鸟写了二十五卷书。
　　一年后，从皇帝到普通人都能背出人工鸟的每一个音调，大家十分喜爱它。大家都跟着唱。
　　一天夜里，人工鸟唱得再好听不过，皇帝卧在榻上听着，突然，咔嚓一声，它所有的小齿轮都散了，歌声也停了。皇帝立即召来了钟表修理匠，经过详细的研究和检查，总算勉强地把鸟儿修好了，但是他说，要尽可能让它少唱，它的齿轮磨损得太厉害了，又没法换新的，音乐肯定不如以前了。现在只敢让人工鸟每年唱一次，就这样还算是唱得太多了呢。
　　五年过去了，一件令举国上下悲痛万分的事发生了：现在皇帝生病了，活不成了，嗣位的皇帝已经选好，人民间朝廷大臣，皇帝病情如何。他说：“不妙啊！”
　　皇帝脸色苍白，遍体冰凉，躺在龙床上，满朝文武都以为他已死了，忙着去朝觐新皇。宫里静悄悄的，非常安静。其实皇帝还没有死。
　　可怜的皇帝呼吸困难，就像有什么东西压在胸口上。他看见死神坐在他的胸口上，戴着自己的金冠，一只手拿着他的金剑，另一只手拿着他的扇子。从绒帷幔的褶纹里伸出许多奇奇怪怪的头，有一些非常丑，另外一些慈祥温和。这些都是皇帝做的恶事或善行。
　　他们一个个数落起他来，他的头上不断地冒汗。皇帝大喊：“我从来不知道这些！奏乐，大声地敲鼓！我不想听他们讲的这些！”他们继续不断地讲着，点着头。
　　皇帝叫了起来：“你这可爱的小金鸟，唱呀！我赐给你那么多金银财宝，亲手把金软鞋挂在你的脖子上，你唱呀！”
　　鸟儿一动不动地站在那里，没人上发条：它是不唱的。死神不断地用它那没有眼珠的大窟窿看着皇帝，屋里静极了。
　　突然，从窗子那儿响起了清脆的歌声，是那只真的小夜莺。它听到了皇帝的不幸，飞来唱歌安慰他，给他希望。随着歌声，那些人形渐渐地淡了下去，皇帝血液流得越来越欢畅，连死神也说：“继续唱下去，小夜莺。”
　　夜莺说：“你把那把豪华的宝剑给我！把大扇子给我！把王冠给我！”死神拿一件宝物换一首歌。夜莺还在不断地唱着，唱那寂静的墓地。于是死神又想念起它的花，就从窗子飞了出去。
　　皇帝说：“你这圣洁的鸟儿，我把你逐出这片国土，你却用歌声把邪恶从我病榻上驱走，把死神逐出我的心窝！我该怎么报答你啊！”
　　夜莺说：“你已经恩赐过了！我已经得到了你的泪，我永远也忘不掉！现在睡吧，快快恢复健康，强壮起来！我会为你唱的！”歌声中皇帝甜蜜安稳地睡熟了，睡得多么温柔和令人心爽。
　　当他醒来时他觉得神清气爽，太阳从窗子射进来，照到他的身上。他的大臣们都没有回来，只有夜莺还立在树上唱着。
　　“常来陪我吧！”皇帝说，“你愿意唱的时候就唱。我要把人工鸟儿摔得粉碎。”
　　“不要那样！”夜莺说，“它已尽了自己最大的努力把歌唱好！好好地保留着它！在我想来的时候我就就来为你歌唱，让你高兴，让你深思。我要歌唱幸福的人，也歌唱受苦的人，唱出你四周隐藏着的恶与善。我要飞到贫苦的渔夫身旁，要飞上农民的屋顶，要飞到远离宫殿的地方。我爱你的心胜过爱你的王冠，我为你歌唱！但你要答应我一件事！”
　　“说吧，什么都答应！”皇帝说，自己动手穿好了他的龙袍，把金剑佩在他的胸前。
　　“千万不要对别人说你有一只什么都对你说的小鸟。”说完夜莺飞走了。
　　一群侍从进来看看他们死去的皇帝。当皇帝对他们说“早上好”时，他们一个个惊呆在那里。
wＷw。xiabｏok.com下~书~网



第72章 情人


　　陀螺和球一起躺在抽屉里。有一天，陀螺对球说：“让我们成为情人好吗？”但是用上等山羊皮缝成的球，根本不想搭理这件事。
　　第二天，他们的主人小男孩来了。他把陀螺涂上红色和黄色，陀螺转起来时十分好看。他说：“这下您还有什么话说？让我们成为情人好不好？谁也不会比我们更幸福的了！”
　　“您知道吗，我的父亲和母亲都是上等山羊皮拖鞋，我的腰上还有软木塞子！”球说。
　　“不错，可是我是桃花木心做的！”陀螺说，“是市长亲手把我做出来的。”
　　“您倒挺会夸自己的，但我差不多是半许配给一只燕子了。不过我答应您，我永远也不忘记您！”球说。
　　“那可不一样！”陀螺说，谈话就这样结束了。
　　有一天，球被取出去，陀螺看见球飞得高高的，最后飞得连眼睛都望不见了。球每次落下来碰到地的时候，她总要跳一下。到了第九次的时，她再也没有落回来；孩子找不到球了。
　　“我知道它怎么了，”陀螺说，“她跟燕子结婚了。”
　　陀螺越是惦记着球，爱情越发深了起来。球在他的思想中越来越美丽了。好多年过去了，陀螺也不再年轻了。有一天，他浑身上下被涂成了金色，他从来没有这么漂亮过。他舞了起来，还嗡嗡地唱了起来。但是有一下他跳得太高——于是，他不见了！大伙儿就是找不到他。他跳到垃圾箱里去了。他说：“这地方不错，我身上的金色很快就会褪掉。看看周围都是些什么下贱的东西！”于是他斜眼看了看，看见一个稀奇古怪的圆东西，是一个老球，多年来就一直躺在屋檐下水槽里，雨水都浸透了她。
　　“总算有一个同伴可以说说话了！”球说，它瞧了瞧那个涂了金的陀螺，“我本来是上等山羊皮制的，我的腰上还有一个软木塞，我快要和一只燕子结婚了，但我却落到了屋檐下的水槽里五年，还进了水！对一位小姐来说，这可是很长的时间了。”
　　陀螺没有说什么，他还在想昔日的恋人，现在他听明白了，这个人就是她。
　　女佣人来倒垃圾箱：“啊呀！金陀螺在这里！”她说。陀螺终于又回到了屋里，很荣耀也很受人敬重。陀螺再也不提他昔日的爱情了，恋人在一个水槽里躺了五年，进了水。在垃圾箱里见到她时永远不会认出她了。
wwＷ．7wenxue.com.  下 ?书? 网



第73章 云杉


　　森林里有一棵美丽的小云杉，它盼着快快长大，完全不理会和暖的太阳和新鲜的空气，也不喜欢小孩采草莓时讲的闲话。小云杉一点儿也不愿听。
　　一年过去了，它长大了一圈，再过一年它又长了一圈。数数云杉长着多少圈枝叶，就可以知道它长了多少年了。小云杉说：“我要是能长得和其他树一样大就好了，我就可以把枝叶朝四边伸得老远老远的了，就可以看广阔的世界了！鸟儿会在我的枝叶间筑巢，我也可以点头了！”它无心欣赏阳光、鸟儿、和天上的红云。
　　冬天，到处都是白雪。经常有一只野兔一蹦一蹦地从小云杉的上面跳过。到了第三个冬天，这棵树已长得很高，野兔只得从它旁边跑过去了。在小云杉看来，长大变老是世界上唯一叫人高兴的事了。
　　秋天，伐木工人来把最大的一些树砍倒，这种事每年都发生。年轻的云杉对树木被伐害怕得抖了起来。那些参天大树轰隆一声便倒到了地上，树枝都被砍掉，接着它们就被装到车上，马拉着它们走出了树林。
　　它们到哪里去了呢？它们将来会怎么样？
　　春天，燕子和鹳来了。云杉问它们：“你们知道它们被带到什么地方去了吗？”
　　燕子什么也不知道，可是鹳却点着头说：“飞向埃及时，我碰到了许多只新船，船上竖着很有气魄的桅杆。我敢说这些桅杆就是它们，它们有一股云杉的味道。”
　　“我要是能长到可以漂洋过海该多好！这海是什么样子呢？”云杉说。
　　“这可不是一件容易说清楚的事！”鹳说，然后就走开了。
　　风吻着云杉，露水把泪洒到它身上，云杉却理也不理。
　　圣诞节到了，许多很年轻的云杉被砍掉了。它们都是最秀美的树，它们的枝杈都被保留下来，装上了车，马拉着它们走出了树林。
　　云杉问：“它们要去哪里？它们没有我大，其中有一棵还非常地小呢。为什么他们留着它们的枝子？把它们拉到什么地方去？”
　　“我们曾经看到它们被安放在温暖的屋子中央，上面点缀着最漂亮的东西，有涂了金的苹果，有蜜糕、玩具，还有几百支蜡烛。”小麻雀说。
　　“还有呢？后来呢？又怎么样了？”云杉问。
　　“再多的东西我们就没有见到了！”麻雀回答说。
　　“不知道我能不能也走上这条路？”云杉高兴地说，“这比漂洋过海还要好得多！要是我在那间温暖的屋子里一身华丽、舒舒服服该多好！可是，可是什么事？我真难受！我真想得要疯了！我自己也不能理解了。”
　　“和我一起快活快活吧！”空气和阳光都这样说，“欢度你清新的青春年华吧！”
　　云杉一点儿也不快活。它不断地长啊长，冬天和夏天它都呈出绿色，看到它的人都说：“这棵树真漂亮！”圣诞节到了，它第一个被伐倒，斧子深深地砍进肚子里，它感到一阵疼痛、浑身无力，再也不能想什么快乐了。它十分伤心，它再也看不到那些亲爱的老朋友了，看不到四周那些小树丛和花儿了。它被车拉走，一点儿也不舒服。
　　苏醒过来时，它听到一个人说：“这棵漂亮！我们少不得这一棵！”
　　一些穿制服的仆人把云杉扛进了一间很豪华的房间里。屋子里有摇椅，丝绸面沙发，宽大的桌子上堆满书。云杉被竖立在一个铺满了沙子的方木盆里。云杉充满了期待，究竟会发生什么？男仆、女仆都忙着打扮它。枝条上挂上了一些用花纸剪成的小网子，里面装着糖果，枝条上还挂着涂金的苹果，挂着核桃。一百多支红的、蓝的和白的小蜡烛牢牢地插在枝上，在绿色的枝子上摇曳，树梢上放着一颗用金箔做的大星星。真是漂亮极了。
　　每个人都说：“今晚肯定快活极了。”
　　云杉不由得想：“晚上会发生什么？会有树从树林里来看我吗？麻雀在玻璃窗外面吗？我会在这里生根成长，让人打扮好冬天夏天都立在这里吗？”
　　夜暮降临了，蜡烛点燃了。它激动地抖了起来，每一根枝叶都晃动起来，弄得一支蜡烛把枝条点着了，烧得它疼极了。
　　“上帝！”女仆们叫了起来，匆匆地把火弄灭。
　　可怜的小树不敢再摇晃了，它生怕自己弄掉身上的饰品。大门开了，好些小孩子冲了进来，就好像要把小树推倒似的。大人们走了进来。他们围着小树又唱又跳，树上挂着的礼物一件件地被摘走了。
　　小树想：“接下来会发生什么事情？”蜡烛一支支燃烧起来，当这些蜡烛一燃到根时就都被弄灭了。孩子们走近小树跟前来抢掠一番，树枝都弄得吱吱地响了起来。要不是树梢和顶上的那颗金星被系在天花板上，它早就被挤倒了。
　　孩子们围着小树跳着，把一个矮胖男人拉到小树跟前来要他讲故事。他在小树下坐下说：“我只讲一个故事。你们想听哪一个呢？”
　　“讲伊维德·阿维德！”
　　“讲笨汉子！”周围一片乱喊乱叫声，只有云杉一声不响地呆在那里。那位男人讲了那个坐上王位、娶到了公主的笨汉子。
　　云杉站着一动不动，沉思：“笨汉子从台阶上滚了下去，竟然还娶了公主！世上竟有这样的事！”云杉心里想，还以为是真的。“可不是，说不定我也顺着台阶滚了下去娶个公主呢！”
　　小树满心欢喜，等着第二天被挂上蜡烛和玩具，披上金箔星和水果。它想：“明天我又会听到笨汉子的故事了，说不定会听到那个伊维德·阿维德的故事呢。”小树一动不动地站在那里，过了整整的一夜。
　　第二天早晨两个仆人进来了。小树等着他们装扮自己，可是他们却把它拖出屋子，拖上楼梯，拖进了阁楼，撂在一个见不到阳光的角落里。
　　“什么意思！”小树想，“谁知道我在这里又要干什么？我在这里又能听到什么厂它斜靠在墙上，站在那里想啊想。终于有人上来了，可是他上来是把几只大盒子搁在角落里的。人们似乎把它忘掉了。
　　日子一天天过去了。“现在是冬天了，土地都冻硬了，覆盖着白雪，人不能在这个时候把我栽在土里的，我得在这里等到明年春天了！考虑得多周到，人类真好！就是寂寞得让人受不了。”小树想。
　　突然，有两只小老鼠叫着钻了出来。它们闻了闻云杉，就钻到小树的枝子里面去了。它们说：“天气冷极了，要不这里倒是挺舒服的。是不是，老云杉？”
　　“我不老，有好多比我老得多呢。”云杉说。
　　“你是从哪儿来的？你都知道些什么？”它们好奇地问，“你去过搁食品的屋子吗？那里面的架子上放着干酪，天花板下挂着腌猪蹄，我们瘦着进去，吃胖了出来！”
　　“这些地方我不知道，我只知道树林子，太阳照着它，鸟儿在里面唱歌！”它把青年时代的事都讲给它们听，小老鼠出神地听着。后来，它又讲了圣诞夜人们用糕点和蜡烛打扮它的情形。
　　“你太幸福了，老云杉！”小老鼠说。
　　“我不老，我是这个冬天才从树林里出来的，我现在正是黄金时代。”云杉说。
　　第二夜，它们带来了四个朋友，它们想听故事。小树记起那一切，它想：“那些日子真是有趣，不过，好日子会来的，说不定我也会娶到一个公主的呢！”小云杉想到了在树林那边的一小棵漂亮桦树，那真是一位可爱的公主。
　　“笨汉子是谁？”小老鼠问道。于是小云杉又把故事从头到尾讲了一遍，小老鼠高兴得都跳到了小树的树梢上去了。第三夜更多的老鼠来了，星期天又来了两只大鼠。小老鼠现在不那么喜欢这个故事了。大老鼠问：“您只会这么一个故事吗？”
　　“我只会一个，那是我在那个最幸福的晚上听到的。”云杉回答说。
　　“您不会讲咸肉、油脂蜡烛的故事吗？您不会讲搁食品的屋子的故事吗？”
　　“不会！”小树说。
　　“你的故事不值得听。”大老鼠说完就走了。
　　小老鼠也走掉了。小树叹息起来：“那些快乐的小老鼠围着我听我讲故事的日子挺不错，可惜已成为过去。等我出去时，我可要好好地享受一番了！”
　　一天清早，来了些仆人把阁楼整理了一下。小树被拖了出来，有一个小伙子把它拉到日光照着的台阶上。
　　“新生活开始了！”小树想。它呼吸着新鲜空气，晒着清晨的阳光，它已经来到院子里了。院子连着一个花园，里面开满了鲜花，小篱笆上爬着玫瑰花，椴树也开满了花，燕子飞来飞去。“我要新生活了！”它兴高采烈地叫着，把枝条伸得开开的，但枝叶都枯萎焦黄了。小树被搁在一个角落里，金箔做成的星仍在树梢上，在阳光中闪闪发亮。
　　院子里有两个孩子在玩耍，他们在圣诞前夜曾经围绕着小树跳过舞。一个小孩跑了过去把星星摘了下来，他说：“瞧这棵又老又丑的圣诞树上挂着什么！”他用脚踢着树枝，许多枝条都断了。
　　小树看了看周围的翠绿，又看了看自己，觉得还不如呆在阁楼上那黑暗的角落里。它回忆起自己的青春年华，那欢乐的圣诞夜，和那几只听它讲笨汉子故事的小老鼠。可怜的小树说：“在那些欢乐的时候，我真该欢欢乐乐地过啊！完了，都过去了。”
　　一个仆人把小树砍成一小堆柴火，它在灶里呼呼地燃着。它深深地叹息着，叹息声就好像是枪声，在玩耍的孩子们都跑了进来，望着火说：“砰！砰！”小树叹息着，想起树林中的某个夏天，某个繁星闪烁的冬夜；它想着圣诞树，想着笨汉子，那个它听到过的，能讲的唯一的故事。终于小树化成了灰烬，故事也就完了。
wwＷ．lzuｏwen.com/下 书 。网



第74章 冰雪女皇——一个有七段故事的童话(1)


　　第一段故事：讲的是一面镜子和它的碎片
　　有一个最邪恶的侏儒被人们称为“魔鬼”。有一天，他心情好极了，因为他制造了一面魔镜，所有漂亮、美丽的东西在镜子里会变得很恐怖，可是一切邪恶的、丑陋的东西，在镜子里会变得很有吸引力。最美丽的风景在镜子里成了一堆煮烂了的菠菜；最诚实的人会变成可憎的家伙，若是你长了一颗雀斑，它会布满鼻子和脸颊。
　　魔鬼说：“这面镜子真有趣。”一个人若有一个善良虔诚的想法，在镜子里会出现恐怖的笑容。魔鬼为自己的发明得意地笑了起来。小侏儒们说发生了奇迹。他们说，现在可以看到世界和人的本来面目了。他们拿着魔镜到处跑，以致没有一个国家或一个人没有在魔镜里被歪曲过。
　　后来，他们想到天上去取笑天使和上帝。他们带着魔镜飞得越高，魔镜里的怪笑就越厉害。他们越飞越高，靠近了上帝和天使们，魔镜的笑使它剧烈地抖了起来，魔镜忽然从手里脱落下来，落向大地，摔成了数不清的碎片，它造成的灾难比以前就更大了。有些碎片还不及一粒沙那么大，它们只要一碰到人的眼睛，便粘牢在眼睛上，这些人看东西便都走了样，只看到事情丑陋的一面，因为每颗碎片都有魔力；如果碎片掉到了人的心里，那颗心就会变得冷酷；大些的碎片被用来做成玻璃窗，穿过那样的窗子，朋友简直就没法看了；有的碎片被做成了眼镜，人们戴上后想公正地看事物是不可能的。魔鬼开心地大笑起来，把肚子都笑痛了。直到现在还有这样的碎片在天空里乱飞呢。
　　第二段故事：一个小男孩和一个小女孩
　　在大城市里，拥有个小花园是个梦想，大多数人只能满足于在花盆里养花。有两个穷苦孩子，他们有一块比花盆稍大一点的花园。他俩虽然不是兄妹，可是就像亲兄妹一样。他们两家是住在对面的近邻，一条水槽接着两家的屋檐，两面的房子各开了一扇小窗，跨过水槽就可从这扇窗户到对面的窗户去。
　　两家在窗外各摆了一个大木箱，里面种了一些草本植物和一棵玫瑰。箱子横搁在水槽上，两个箱子几乎一直顶着了窗子，就像是两道开着花的河堤。玫瑰的长枝条相互搭在一起，成了一道绿叶和花朵的凯旋门。木箱很高，两个孩子不能爬到上面去，不过大人准许他们爬出去坐在玫瑰花下的小凳子上。
　　冬天，窗子常常结满了冰，孩子们就在火炉上把铜钱烤热后放在冰冻的窗玻璃上，融出一个可以望出去的圆圆的小洞，洞的后面各有一只温柔可爱的眼睛在窥望，就是那个叫凯伊的小男孩和那个叫盖尔达的小姑娘。夏天，他们只消一跳就可以到对方那里去，而冬天，他们要上下许多级楼梯，还得穿过飞着雪花的院子。
　　“那些白色的蜜蜂正在飞舞。”老祖母说。
　　“他们也有一位蜂后吗？”小男孩问，因为他知道，真正的蜜蜂群里是有一只的。
　　“有呀，”祖母说，“她就在蜜蜂最拥挤的那个地方，是蜜蜂里最大的一只。她常常在冬天的夜晚在街道上飞过，朝窗子里看，窗子上冻了冰，像花一样。”
　　“对，我见过！”两个孩子一齐说，他们相信这是真的。
　　“冰雪女皇能进来吗？”盖尔达说。
　　“让她进来吧。我请她坐在火炉上，把她烤化。”凯伊说。老祖母抚摸着他的头，讲起另外一个故事来。
　　当天晚上，凯伊在家里从那个小孔望出去。外面飘着雪花，最大的一片落在花箱的边上。最后雪花变成了一位小姐，她穿着最精致的白色薄纱。她漂亮、秀丽极了，不过她是冰人，眼里发出亮光，就像两颗明亮的星星。她对着窗子点头、挥手。小男孩吓得跳下了凳子。这时，好像外边有一只大鸟飞过窗子。
　　很快春天来了，大地上一片碧绿，燕子筑起窠来，窗子打开了，两个小孩子又可以在他们那楼顶屋檐上的箱子旁玩了。
　　夏天，玫瑰开得格外艳丽。小姑娘学过一首赞美玫瑰的诗，她家的玫瑰使她想起了这首诗。于是她就唱了起来。他们手拉着手，亲吻着玫瑰花，望着明亮的阳光。多么可爱的夏日啊！和清新的玫瑰花在一起是多么惬意！
　　一天，凯伊和盖尔达坐在一起看那本有动物和花儿的书，这时，教堂大钟楼的钟正好敲五下，凯伊说：“哎唷！我的心被什么东西扎了一下！眼睛里也掉进什么东西了！”
　　小姑娘搂着他的脖子察看，他眨了眨眼，眼里什么也没有。他说：“好像不见了！”可是它还在眼里面。那正是一块魔镜进散的碎片。凯伊的心里也飞进了一块碎片，他的心很快就要变得像冰块，眼睛只能看到虚假的东西。
　　“你哭什么？真难看！我没事。”他又叫了起来：“那朵玫瑰被虫咬了，那一朵完全耷拉下来了！全是些很难看的玫瑰！就像箱子一样丑！”他狠狠地踢那箱子，又把两朵玫瑰花揪掉了。
　　“凯伊，你在干什么？！”小姑娘叫了起来。见她惊惶的样子，他从自家的窗子跳了进去，让盖尔达一个人在外面。
　　盖尔达拿来那本书时，他说那是给小娃娃看的。当祖母讲故事时，他总要插嘴，学她的样子，学得像极了，惹得大家笑了。他很快就学会模仿整条街上的人，人们都说：“这孩子聪明。”然而这是玻璃碎片起作用，甚至他对爱慕他的盖尔达也嘲弄起来。
　　现在他的玩法不一样了，都是动了一番脑筋的。冬季的一天，雪花飞舞着，他拿来一面放大镜观察雪花。他说：“盖尔达，你用放大镜看看！”镜中每片雪花都变得很大很大，就像美丽的花儿或是十个棱的星星。凯伊说：“这比起那些真花要有趣得多！只要它们不融掉，就都是完美的。”
　　不久，凯伊背着雪橇戴着手套来了，他冲着盖尔达大叫：“我到广场去和大伙儿玩啦。”说完就走了。
　　在广场上，敢冒险的孩子常把他们的雪橇绑在农场主的车子上。在他们玩得正开心时，来了一个很大的雪橇，上面那人穿着雪白的裘袄，戴着白色的厚帽。雪橇围着广场转了两圈，凯伊把他的小雪橇拴在这个大雪橇上，随着大雪橇滑了起来。它滑得越来越快，一直滑进了旁边的一条街。大雪橇上的人转过头，友善地朝凯伊点着头，就好像他们认识。他们一直滑出了城门。这时雪下大了，小男孩想从大雪橇上脱开，他的雪橇牢牢地绑在大雪橇上。他害怕了，想向上帝祈祷，可是他只记得那张算术表。
　　雪越下越大。突然，大雪橇停了下来。驾雪橇的人站了起来，裘皮衣和帽子是雪制成的。这是一个女人，高挑苗条，她是冰雪女皇。她说：“冷吗？躲到我的熊皮大衣里来！”她用裘衣把他围起来，凯伊觉得自己掉进了雪堆里。她亲吻着他的前额。这吻比冷还要冷，他感觉自己好像要死了一样。一小会儿后他缓过来了，不觉得寒冷了。
　　“我的雪橇！别忘了我的雪橇！”现在他的雪橇被绑在一只大白鸡身上，大白鸡背着雪橇跟在后面飞着，冰雪女皇又吻了凯伊一下，他的记忆消失了。她说：“不再亲吻你了，再吻就把你吻死了！”
　　凯伊觉得她太美了。她是完美无瑕的，他一点也不觉得害怕。而她总是微笑着。她带着他飞了起来，飞得高入云霄。他们飞过森林、湖泊、大海和陆地。在寒冷的冬天里，冷风呼啸，豺狼在嚎着，一些黑乌鸦在雪上飞着，在天上，月亮闪闪发光。在这个漫长的冬夜里，凯伊一直都望着它。天亮了，凯伊在冰雪女皇的脚下睡着了。
　　第三段故事：一个会魔法的女人的花园
　　凯伊没回来，盖尔达怎么想的呢？谁都不知道消息。孩子们说，他们看见他把小雪橇绑在一架特别大的雪橇上，出了城门。谁也不知道他去哪儿了，盖尔达伤心地哭了很久。人们以为他死了，或是掉到河里去了。这是多么漫长、多么黑暗的冬天啊。
　　春天来了，带来了温暖的阳光。
　　“凯伊死了。”盖尔达说。
　　“我不信！”阳光说。
　　“他死了，真的。”她对燕子说。
　　“我不信！”它们回答说。最后，盖尔达也相信凯伊还没死。
　　一天清晨，她说：“我要穿上我的新红鞋，凯伊从来没见过这双鞋，我要到河边问问它！”她吻了吻熟睡中的老祖母，穿上新红鞋，独自一人走出城门来到河边。
　　她说：“你真的把我那伙伴带走掉了？如果你把他还给我，我就把新红鞋送给你！”
　　她觉得水波在奇妙地点着头。于是她把她最心爱的两只鞋都抛向河里，但是鞋掉在紧靠岸的地方，水波立刻又把它们冲到她的跟前，河水好像不愿拿走她最心爱的东西。她以为鞋抛得不够远，就爬到一只船上，走到船的尽头去扔鞋。船没有拴牢，她的动作使船离了岸，她想下船，可是船已经滑出了好几尺远，很快地漂走了。
　　盖尔达吓哭了，但是只有麻雀听到她的哭声，小麻雀又不能把她背回岸上，它们沿着河岸飞着叫着，就像是要安慰她似的。船随着激流漂着，盖尔达脚上只剩下了袜子，小红鞋在后面漂着，可是撵不上船，船漂得越来越快了。
　　“或许河水会把我送到凯伊那里呢。”盖尔达想。于是她的心情好了起来。不久，小船漂过一个樱桃园，园里有一座小屋，有两个木头兵向盖尔达敬礼。盖尔达以为两个木头兵是活的，就向他们叫喊，他们当然不回答她。盖尔达更大声地喊，于是从屋里走出来一位老妇人，戴着一顶很大的黑帽子，帽子上画了许多很美丽的花。
　　“可怜的孩子，你怎么会被冲到这么远的地方来？”老妇人问。随后，老妇人用她的弯头拐杖牢牢地钩住那条船把它拖到岸边，把盖尔达抱了下来。盖尔达很高兴回到陆地上，但又有点害怕老妇人。
　　老妇人问：“小姑娘，你是谁，怎么到了这里？”
　　盖尔达把一切都告诉了她，老人摇了摇头。讲完后盖尔达问她是否见到过凯伊，老妇人说，他没有到过这里，但一定会来的。老妇人劝她不用悲伤，请她尝尝她的樱桃，看看她的花儿。她拉着盖尔达的手，走进了小屋。
　　窗户开得很高，玻璃是彩色的，日光射进来五颜六色。桌子上摆着最鲜美的樱桃，盖尔达吃了许多许多。当她吃樱桃时，老妇人用一把金梳子替她梳理着头发。
　　“我真希望有个像你这样的美丽的小姑娘！”老妇人说。随着她梳理着盖尔达的头发，盖尔达慢慢忘记凯伊了。老妇人会魔法，她变一点魔法只是为自己好玩。她很想把盖尔达留下来，就走进花园，把她的弯头拐杖指向所有的玫瑰，那些开得很美的玫瑰就都不见了。老妇人不用担心盖尔达看见玫瑰会记起凯伊而逃跑了。
　　她把盖尔达领到花园里。人们能想象到的一切花这里都有，一年四季的花都盛开着。盖尔达高兴地跳着蹦着，直到太阳落到大樱桃树的后面。她给她备了一张漂亮的床，她睡得很香，做着美丽的梦。
　　第二天，她又在和暖的阳光下和花儿一起玩了。许多天后，盖尔达认识了每一种花，尽管花的种类繁多，可她总觉得缺少一种。有一天，她坐在那里看着老妇人黑帽子，那上面最漂亮的花恰恰是玫瑰。老妇人忘了把它从帽子上除掉了。“天哪，”盖尔达说，“这里没有玫瑰？”她跑到花圃里，可是一朵也没找到。她哭丁起来，热泪恰好落到了一棵玫瑰沉人土里的地方，那里立刻冒出了一株玫瑰，上面开着艳丽的玫瑰花。盖尔达亲吻着玫瑰花，想起了家里美丽的玫瑰和凯伊。
　　“我耽误了很多时间，”小姑娘说，“我是来找凯伊的。你们知道他在哪儿吗？”她向玫瑰花问。“你们觉得他死了吗？”
　　“他没有死，”玫瑰花说，“我们曾经下过地下，死去的人都在那里，可是那里没有凯伊！”
　　“谢谢你们！”盖尔达说，她走到别的花前，问：“你们知道凯伊在哪里吗？”花儿都在太阳下各自编织着自己的故事，可就是没有一种花知道凯伊。百合花告诉盖尔达这样一个故事：
　　“你听过鼓声吗尹咚！咚！它只有两声。你听听妇女悲恸时的歌声和牧师的叫喊！印度女人穿着红色长袍立在火堆上，火舌将吞没她和她死去的丈夫，可是印度女人想着的是送葬队伍中的一个人，他眼中的火比那马上就要把她烧成灰烬的火焰还要炽热。心中的火焰会熄灭火葬柴火的火焰吗？”
　　“我听不懂！”盖尔达说。
　　“我的童话就是这样！”百合花说。
　　牵牛花怎么说的呢？她说：“在山间小道边有一座古代骑士的城堡，常春藤顺着城墙爬上去，一直爬上了阳台。阳台上站着一位美丽的姑娘。玫瑰花儿没有一朵比得上她娇嫩，苹果花没有一瓣飘得像她那么轻盈！‘可是他却没有来！”’
　　“你是说凯伊吗？”盖尔达问。
　　“我只是讲我的故事，我的梦。”牵牛花回答说。
　　雪球花怎么说的呢？她说：“两个可爱的小姑娘坐在秋千上荡着。她们的哥哥站在秋千上，他用胳臂挽着绳子，因为他在吹肥皂泡。秋千荡了起来，肥皂泡飞着，现出不断交替变化的颜色。秋千荡着。那只小黑狗举起了前腿要上去打秋千，小狗够不着，叫着，它生气了，肥皂泡也都破了。一个荡来荡去的秋千和破灭的泡沫就是我的歌。”
　　“你讲的很美，可是你一点也没有提到凯伊。我要听听风信子怎么说的。”
　　“有三位很美丽的小姑娘，她们手挽手在月光下的小湖边跳舞。空气中弥漫着芬芳的香味，姑娘们到森林中去了。香味越来越浓了。三口棺材里面躺着三位美丽的姑娘，从森林深处飘出，飘到湖上。几位跳舞的姑娘是睡在那里呢还是已经死去？花的香味说明她们死了。”
　　“你让我太悲伤了，”盖尔达说，“你们的香味很浓，让我想起这几位死掉的姑娘！难道凯伊真的死了吗？玫瑰花去过地下，说他没有死！”
　　“叮，叮！”风信子的铃响了起来，“我们不是为凯伊而鸣，我们不认识他！我们只是唱我们的歌。”
　　盖尔达走到毛茛花前，她说：“你是一颗明亮的小太阳，你知道我该到哪里去找凯伊吗？”毛茛花看了看盖尔达。毛茛花唱的歌说的也不是凯伊：“在一个小院子里，在春天的第一天，太阳温暖地照着，阳光反射邻居的白墙上，初开的黄花在阳光中闪着金光。老祖母坐在凳子上，她的外孙女，一个美丽的贫苦的女孩，回家来探望。她亲吻了老母。一个金子般的吻，一颗金子般的心。这就是我的故事！”毛茛花说。
　　“可怜的老祖母！”盖尔达叹息起来，“她肯定在想念我，为我而悲伤了。不过我很快就会回家去的，还带着凯伊一块回去。”于是，她扎好衣服，这样可以跑得更快一些。在她要跳过水仙时，水仙花碰着了她的腿，她停了下来问：“你是不是知道点什么？”水仙花又说些什么呢？
　　“我只能看得见我自己！在那小小的阁楼里，有一个的小小舞女，她时而有用一只脚，时而用双脚站着，抱怨这世道是一个幻影。她把水从茶壶里倒在她的束腰带上。白色的衣裙挂在钉子上，也是在茶壶里洗过的。她穿上它，围上一条橙黄纱布，衣裙更显得白了。她把腿踢得高高的，看她那高傲神气样！”
　　“我不喜欢这个故事，”盖尔达说，“什么消息也没有告诉我！”于是她跑到了花园的尽头。
　　门是关着的。她扭了一下那生了锈的锁，门开了，盖尔达赤着脚跑进了广阔的天地里。她回头看了三次，没有人追她。她再也跑不动了，坐在一块大石头上。夏天已经过去，已是深秋了。
　　“天那，浪费了我多少时间！”盖尔达说，“都已经是秋天了！我不能再休息了！”她站了起来，朝前走去。四周一片寒气，荒旷凄凉，柳树叶都已枯黄，只剩下山楂枝头还有点果实，这世界是何等地荒凉啊！
　　第四段故事：王子与公主
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第75章 冰雪女皇——一个有七段故事的童话(2)


　　盖尔达坐着的那块石头的对面，有一只大乌鸦在雪地里跳着，叫着：“呱！呱！”它在表示对这个小姑娘的好意。乌鸦问她为什么孤零零地在这茫茫世界里奔波。盖尔达把自己的生活和遭遇都告诉了乌鸦，问它是不是见到过凯伊。
　　乌鸦点了点头，说：“很有可能吧！”
　　“是真的吗？”小姑娘叫了起来，她使劲地亲吻乌鸦。
　　“别激动，”乌鸦说，“可能是凯伊！不过，现在他有了公主，把你忘掉了！”
　　“他和公主在一起吗？”盖尔达问乌鸦。
　　“好，你听我说。在我们王国里，有一位绝顶聪明的公主。不久前，她做了国王，想要这一位这样的人做丈夫：别人对他说话时，他懂得回答。”乌鸦说，“我未婚妻可以在王宫里随便走来走去，她把什么事都对我讲了！”他爱人自然也是一只乌鸦了。
　　“报纸立刻刊登公告：任何一个美貌的青年都可以自由地到宫里和公主谈话，如果他的话讲得非常高明，公主就选他为夫。”乌鸦说，“但是头一天和第二天都没有合适的人。在街上，他们自然个个都会说，可是他们一进了宫门，就什么也说不出来，直到他们出来回到大街上，才又能开口讲话。”乌鸦说道，“他们一个个都又饥又渴，有几个聪明的人带了黄油面包，他们想：如果看上去一副饿相，公主便不会选他了。”
　　盖尔达问：“凯伊也在那些人当中吗？”
　　“别急！第三天来了一个小孩，充满信心地径直走到宫廷前。他的眼睛亮闪闪的，长了一头秀发，不过衣着却很寒酸！”
　　“是凯伊！”盖尔达高兴地大叫。
　　“他背了一个小包！”乌鸦说。
　　“不，那是他的雪橇！”盖尔达说。
　　乌鸦说：“很有可能，听我未婚妻说，他走进了宫门，看见了银装的侍卫，然后沿着阶梯走上去。大厅里烛光明亮，枢密参事和高官大臣赤脚走着，手里棒着金盘子，使人产生一种庄严紧张的感觉！他的靴子吱吱地响得厉害，不过他却一点也不害怕！”
　　“一定是凯伊了！”盖尔达说，“我知道他穿了一双新靴，我听到过他吱吱走着！”
　　乌鸦说：“他昂首阔步地走进去，到了公主面前，公主坐在一颗大珍珠上，珍珠大得就和纺车的车盘那样。所有的宫女和官员及他们的仆人都在周围站着。”
　　盖尔达说：“那么凯伊被公主挑上了吗？”
　　“他很自信，又很可爱，他只是来见识公主的智慧的，他发现公主很聪明，她也看中了他。”
　　“就是凯伊！”盖尔达说，“你能不能把我带进宫去？”
　　“说得容易，可怎么才能办到呢？我要和我未婚妻商量一下，像你这样的小姑娘是不容许进去的。”
　　“会的，凯伊听说我采了，他会带我进去的！”盖尔达说。
　　“你等着我！”乌鸦说，扭头飞走了。
　　天黑后乌鸦才回来。它说：“你不能进宫，你是赤着脚的，银装侍卫不会允许的，但你终归还是能进去的。我未婚妻知道一条通向寝室的小后楼梯。”
　　他们走进了花园，穿过后门，来到了楼梯。一张柜子上点燃着一盏小小的灯。在地板中央站着那只温顺的乌鸦，她打量了一下盖尔达，盖尔达向它行了屈膝礼。
　　那只温顺的乌鸦说：“您的身世是非常感人的。我们顺着那条直路走，在这条路上我们不会碰上任何人。”
　　他们穿过一间间华丽的大厅，走进了寝室。屋顶像一棵巨大的棕榈树，叶子是玻璃的，在地板中间的金柱子上吊着两张床，白色的上面躺着的是公主；红色的上面就该是凯伊了，她看见了棕黄的脖子。“凯伊！”她大喊着。他醒了，转过头来，他不是凯伊。
　　王子只是脖子像他，也很年轻漂亮。公主问是怎么回事。盖尔达哭了起来，把事情的经过和乌鸦怎么样帮助她全都对她讲了。
　　王子和公主夸奖了乌鸦一番，说它们应该得到奖赏。公主问：“你们愿自由自在地飞呢，还是愿意担任宫廷乌鸦，享受御厨里的剩饭？”两只乌鸦都屈膝请求为它们安排在宫廷里，因为它们想到了它们的老年。
　　王子让盖尔达睡在他的床上，她合上眼幸福地睡着了，她梦见上帝的天使拉着一张雪橇，上面坐着凯伊，点着头。她醒来后这些就都不见了。
　　第二天，他们邀请她留在宫里过舒服的日子。但是她只要求给她一辆小车、一匹马和一双小靴子，让她可以再到广袤的世界里去寻找凯伊。
　　盖尔达动身时，在门前停着一辆纯金马车，王子和公主的御徽在车上闪闪发光。车上坐着戴着金冠的车夫、仆佣和导行骑士。王子和公主亲自扶她上了车，祝她一切如意。一只乌鸦伴着她走了三里路，另外一只乌鸦站在门前，拍着翅膀。车子里面装了糖饼、水果和香核桃。
　　“再见了！”王子和公主喊道。盖尔达哭了，乌鸦也哭了。最后，乌鸦也向她告别，它飞上了一棵树，不断地扇着翅膀，一直到它再看不到车子才离去。
　　第五段故事：小女强盗
　　他们乘马车穿过昏暗的树林，车子的金光就像一束火把闪着亮光，一直刺进强盗的眼里，他们都无法忍受。
　　“金子！金子！”他们喊着，冲了出来，拽住了马，杀死了导行骑士、车夫和仆佣，把盖尔达从车里拖了出来。
　　老女强盗长着长胡子，眉毛垂下来盖过了眼睛。她说：“她胖得像只嫩嫩的小肥羊！她的味道该很可口。”说着，她抽出了一把锃亮的尖刀，令人害怕。
　　“哎呀！”老女强盗突然叫了一声。她被背上背着的女儿咬了一下耳朵，这小姑娘很任性。“你真淘气！”妈妈说，这样她就错过时间杀掉盖尔达了。
　　“我要她跟我玩！把她的裘皮手笼和漂亮衣服给我，在我床上和我睡在一起！”小女强盗说，接着她又咬她一口，老女强盗跳了起来。
　　“我要坐马车。”小女强盗说。她任性极了，想干什么就得让她干什么。她和盖尔达坐在里面，一直进到了森林里。小女强盗和盖尔达差不多大，皮肤黑黝黝的，眼珠很黑，看去很迷人。她搂着盖尔达说：“只要你不惹我生气，他们就不会杀你！你肯定是一位公主。”
　　“不是。”盖尔达说，她把她所经历的一切都告诉了她，还说她多么喜欢凯伊。小女强盗认真地看着她，说：“即使我生了你的气，也不杀你，我要救你！”她替盖尔达擦干了眼泪。
　　马车停了下来，她们来到强盗住的城堡里，在大厅石板地的中间燃着一大堆火，一个大罐子里面煨着汤，铁叉上串烤着野兔和家兔。
　　小女强盗说：“今晚你陪我在这里和我的宠物睡在一起！”她们吃完喝完后走到铺着谷草和毯子的墙角，顶篷板条和梁上有百十来只鸽子，小孩进来时鸽子都扭了扭头。
　　“这些都是我的。”小女强盗说，顺手把身旁的一只抓住。她指着很高的地方用木条挡住的一个洞说：“里面关着两只斑尾林鸽。不把它们关好，它们会马上飞掉。这里是我的旧情人。”她拽着一只拴着的驯鹿，驯鹿的脖子上系着一个亮闪闪的铜圈，“我也得把它拴牢，要不然也跑掉了。天天晚上我都用尖刀给它搔痒。”小姑娘从墙壁的缝里抽出一把长刀来，在驯鹿的脖子上比划了几下，可怜的驯鹿害怕极了。
　　“你睡觉的时候也带着刀吗？”盖尔达问。
　　“我总是带着刀睡的！”小女强盗说，“你把凯伊和你的事再给我讲一遍。”盖尔达于是又从头讲了一遍。小女强盗睡着了。但是盖尔达怎么也合不上眼，她不知道自己能活还是要死。
　　一只斑尾林鸽说话了：“我们看见过凯伊。他坐在冰雪女皇的车里，从树林上掠过。她向我们的孩子吹气，只有我俩活了下来。咕！咕！”
　　“你们说什么？”盖尔达大叫，“冰雪女皇去哪里了？”
　　“她肯定是去拉普兰了，你可以问问驯鹿。”
　　驯鹿说：“在那儿冰雪女皇有一个消夏帐篷，不过她长住的宫殿却在北极被称为西斯卑茨伯尔根的岛上！”
　　第二天早上，盖尔达把斑尾林鸽说的话都告诉了小女强盗，她问驯鹿：“你知道拉普兰在哪儿吗？”
　　驯鹿说：“我生在那儿，长在那儿，那地方我最清楚。”
　　“你听着！”小女强盗对盖尔达说，“现在我妈妈还在家，到中午时，她要从喝几口酒，然后打一会儿盹。到那时，我再帮你的忙！”
　　中午，她妈妈喝了几口酒后开始午睡。小女强盗走到驯鹿跟前，说：“我要把你的绳子解开，放你回到拉普兰去，但是你得替我把这个小姑娘带到冰雪女皇和她的小伙伴那里。”
　　小女强盗把盖尔达抱到鹿背上，还拿一个小垫子给她坐着。她说：“你的皮靴在那儿，不过裘皮手笼子我要留下，它太舒服了！”
　　盖尔达高兴得流下泪来。小女强盗说：“你该高兴才是！给你两块面包和一块火腿，这样你就饿不着了！”两样东西都捆在驯鹿的背上。小女强盗打开了门，用刀把绳子割断，对驯鹿说：“去吧，照顾好小姑娘！”
　　盖尔达向小女强盗告别。驯鹿飞奔起来，穿过大树林，奔过沼泽和草原，尽最大的力量奔着。突然，天空一片光亮。
　　“那是北极光，”驯鹿说，“瞧，多好看！”面包吃光了，火腿也吃光了，最后他们来到了拉普兰。
　　第六段故事：拉普兰妇人和芬兰妇人
　　他们在一所小村舍前停住了。屋里只有一位老拉普兰妇人，其他人都不在。老妇人正在一盏鲸油灯上烤鱼。驯鹿把盖尔达的经历都讲给她听，盖尔达冷得连话都讲不出来了。
　　拉普兰妇人说：“你们还得跑一百多里地，才能到达芬马克，冰雪女皇现在住在那里乡下。我在一片鳕鱼干上写几个字，你们把它带上，交给那边的芬兰妇人，她能告诉你们的事要比我多得多！”
　　盖尔达吃喝了一些东西，拉普兰妇人在鳕鱼干上写了几个字，要她好好地保存，然后他们上了路。终于，她们到了芬马克，敲着芬兰妇人的烟囱，因为她连门都没有。
　　屋子里热气腾腾，芬兰妇人把盖尔达的衣服解开，要不然她就太热了；又在驯鹿的头上放了一块冰，然后开始读鳕鱼干上写的那些字。驯鹿先讲了自己的遭遇，再讲盖尔达的。驯鹿说：“你非常聪明，你能不能给小姑娘喝点什么，让她具有十二个男人的力气，去战胜冰雪女皇？”
　　芬兰妇人说：“这个主意不错！”于是她走到一个架子前，拿下一大卷皮子来打开，皮子上写有许多奇怪的字母，芬兰妇人读了起来，汗水顺着她的前额流了下来。
　　驯鹿再次为盖尔达恳求，盖尔达则用十分恳切、充满了泪水的眼睛望着芬兰妇人。芬兰妇人把驯鹿拉到一边，悄悄对它说：“凯伊的确在冰雪女皇那里，他觉得很满意，以为那里是世界上最好的地方。由于有一块小碎镜片落进了他的心里，另有一块小碎镜片掉进了他的眼睛里，必须把它们弄出来，否则冰雪女皇就永远控制他！”
　　“你能给盖尔达一点什么东西，让她有力量控制这一切吗？”
　　“我无法给她更大的力量了！你没看见她的力量有多大吗？敢于赤脚闯世界！这力量在她的心里，因为她是一个可爱的、天真无邪的孩子。假如她不能亲自去冰雪女皇那里把碎镜片从凯伊身上取出，我们也无力帮她！再走两里就到冰雪女皇的花园了，你把小姑娘送到红草莓丛旁后，赶紧回来！”于是驯鹿就载着盖尔达尽力奔去。
　　盖尔达在刺骨的寒冷中发现，她忘了穿靴子戴手套，可是驯鹿不敢停，它一直跑到了红草莓丛中，把盖尔达放下，吻了吻她的嘴，热泪流满了脸，随后，它就拚命地往回跑去。可怜的盖尔达赤着脚、没有手套，冒着刺骨的严寒。
　　她使出了最大的力气向宫殿跑去。这时飞来了一大团雪花，顺着地面向她迎面扑来，雪花越来越大。盖尔达清楚记得，当时她透过放大镜看到的雪花模样。这里的雪花格外大，奇形怪状，特别可怕，它们是冰雪女皇的前哨。
　　盖尔达不停地祈祷。天气寒冷极了，她看得见自己呼出的气像一阵烟而不散去。气越来越浓重，渐渐聚成了小天使的形状，这些小天使越变越大，头戴盔帽，手拿矛和盾，数目越来越多。在盖尔达祈祷完的时候，她的身边有了整整一团队小天使。他们把那些可怕的雪花击成数百块碎片。盖尔达很安稳很自信地朝冰雪女皇的宫殿走去。
　　第七段故事：冰雪女皇的宫殿里发生了什么事和后来又发生了些什么
　　整座宫殿全部都是积雪做的。这里没有欢乐，没有舞会和游戏。冰雪女皇的大厅空旷寒冷。在那大无边际的雪厅中央有一个冰冻的湖，冰雪女皇在家时就坐在湖中央，她说这是世界上最好的地方。
　　凯伊冻得发紫，可是他却感觉不到，因为冰雪女皇已经把寒冷的感觉从他身上吻掉了，他的心已经和冰一样了。凯伊在那里搭最巧妙的图形，在他眼里，这些图形非常重要，这是因为他眼里的那块碎片的缘故，可是不管怎样他都搭不成他要搭的那个词：“永恒”。冰雪女皇说过：“如果你能搭出这个词来，你就可以成为你自己的主人。”可是他搭不成。
　　“现在我要飞到温暖的地方去了！”冰雪女皇说，然后她就飞走了，凯伊孤单单地坐在那个大冰室里，瞅着那些冰块，一动也不动，人们还以为他已经冻死了呢！
　　这时，盖尔达走进了那空荡荡、冰冷的大厅，她看见了凯伊，高兴得跑过去紧紧地搂着他，叫道：“凯伊！我终于找到你了！”
　　可是凯伊一动不动地坐着，冷冰冰的。盖尔达哭了，热泪落在他的胸上，穿过胸腔进到他的心房，融化了他心理的冰块，吃掉了里面的那一小块碎镜片。他看着她，她唱起了那首赞美玫瑰的诗：
　　“玫瑰开了又谢，
　　我们在那里碰见了圣婴耶稣！”
　　凯伊一下子哭了起来，他一哭，那块碎片就随泪水从眼里淌了出来。他记起了她，高兴地欢呼起来：“盖尔达，亲爱的盖尔达！这么长时间你到什么地方去了？我在什么地方？”他看了看四周。“这里真冷啊，真空、真大啊！”他们高兴极了，冰块也快乐地跳起舞来，后来他们疲倦地躺了下去，恰好拼成冰雪女皇要他搭的那个词：“永恒”。他可以自主了！
　　他俩手牵手走出了大厅，谈论着祖母和屋顶上的玫瑰花。当他们走到红草莓丛的地方时，驯鹿已站在那里等待他们。它带着另一只年轻母鹿，母鹿的乳房胀鼓鼓的，它把自己的奶给两个孩子吃，然后，它们就驮着凯伊和盖尔达回到了芬兰妇人那里，暖和了身子，问清了回家的路；又到了拉普兰妇人那里，拉普兰妇人为他们缝好了新衣服，准备好了雪橇。
　　驯鹿和母鹿陪他们一直走到拉普兰的边界。他们在这里和两只驯鹿告别，和拉普兰妇人告别。春天来了，树林已经吐出嫩枝，变成绿色一片。一个小姑娘从树林中骑着一匹漂亮的马跑来，这个小姑娘就是那个小女强盗，她想到北方去。她一下子认出了盖尔达，盖尔达也认出了她，两个人都很高兴。
　　她对凯伊说：“我真不知道她为你跑遍天涯是不是值得！”
　　但是盖尔达向她问起王子和公主。
　　小女强盗说：“他们到外国去了！”
　　盖尔达又问：“那么乌鸦呢？”
　　她回答说：“乌鸦死了，它那温顺的爱人成了寡妇，跟我讲讲，你怎么样，你是怎么把他抓到的！”盖尔达和凯伊都讲了起来。
　　结局和开始一样好，她拉着他们两个人的手，答应去看望他们，然后她就骑着马走了。
　　凯伊和盖尔达手拉着手向家走着，这时已是繁花盛开的春天了。他们认得出教堂那高高的钟楼，认得出他们自己住的城市。他们径直走到了祖母的门前，进到屋里，屋里的东西都还和以前一样摆在原来的地方，座钟“嘀哒！嘀哒！”地响着。但是当他们穿过门时，发现自己已长成大人了。屋檐的玫瑰花茂盛地开着，凯伊和盖尔达各自在自己的凳子上坐了下来。像一场大梦醒来一样，把冰雪女皇和空荡荡的豪华宫殿全都忘光了。祖母坐在明媚的阳光下高声地读着圣经：“如果你不保留一颗童心，你就不能进入天国！”
　　凯伊和盖尔达互相望着，他们完全明白了那古老的赞美诗句：
　　“玫瑰开了又谢，
　　我们在那里碰见了圣婴耶稣！”
　　两个成年人坐在那儿，他们的深处心灵仍是孩子，这是夏季，暖和美好的夏季。
www.xiabook.com下{书}网



第76章 祖母


　　祖母脸上有许多皱纹，头发全白了，但一双眼睛却像两颗星星在闪烁。看着它们就是一种幸福。她会讲最美的故事。祖母有一本赞美诗集，她时常读它。书中夹着一朵玫瑰，它已经完全被压平了，也干了。尽管它并不如草地上的玫瑰漂亮，然而她总是以最友爱的笑容看着它，眼中流出了泪。老祖母为什么这样看着这朵萎谢了的玫瑰花呢？每次祖母的泪流到花上，花就变得鲜艳起来，满屋子都充满了芳香。墙像一阵雾霭样消失了，四周变成一片美丽的森林，太阳在树叶之间闪耀着。祖母变成了一个美丽的小姑娘，一头金黄色的卷发，脸庞红红的、圆圆的，可是那双温柔和明媚的眼睛却依旧是祖母的。在她身边有一个健壮而英俊的年轻人，他把玫瑰递给她，她微笑着。那不是祖母的笑，不是。小伙子却不见了。多少人物象那英俊的年轻人不见了，空余玫瑰花在赞美诗集中。而祖母又成了一位老妇人，坐在那里看着书中枯萎的玫瑰。
　　现在祖母坐在摇椅上，她朝后躺下，呼吸着，睡了过去。但是她越来越安静，脸上充满了和平和幸福，她去天堂了。
　　她被装进那口黑棺材里，用白色的麻布裹了起来。她的眼睛闭上了，所有的皱纹都不见了，嘴角露出微笔，头发完全是银白色的，叫人十分敬爱。这位死者一点不叫人害怕，那就是那甜蜜善良的祖母。赞美诗集放在她的头下，玫瑰花夹在这本旧书里，人们把祖母安葬了。
　　在墓地上，人们种了一株玫瑰，上面开满了花，夜莺在上面唱歌。教堂里风琴奏着死者头下那本书中的最美丽的赞美诗。月光照到坟上，死者却不在那里。孩子们在晚间一点儿不用害怕地去那儿摘一朵玫瑰。死者知道，人们害怕鬼神，所以她不显现。棺材上覆上了土，棺材里面也有土。赞美诗集和玫瑰花都会化成尘土。但泥土上面又有新的玫瑰，夜莺会在上面歌唱，风琴会鸣奏，老祖母的眼睛永远不会死去的；我们好像看见年轻美貌的她第一次亲吻那朵已在坟墓中化作尘土的玫瑰。
ＷＷＷ.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第77章 接骨木妈妈


　　许多年前，有一个小男孩感冒了，一双脚也弄湿了。妈妈帮他把衣服都脱了，把他放在床上，然后给他煨一大杯接骨木茶，这时，一位很风趣的老人走进屋来。这位老人住在顶楼，他非常孤独，没有妻子和孩子，可是他却非常喜欢孩子，还会讲许多许多的章话和故事，让人开心。
　　妈妈说：“把茶喝了，说不定他会给你讲个故事呢。”
　　“给我讲故事吗？”小男孩问。
　　老人说：“是该讲童话了，可是我已经没什么可讲的了！”
　　“你可以编一个嘛，我妈妈说，你看见什么都能编成童话，摸到什么都可以讲个故事！”
　　“那样的童话和故事都不中听，真的童话故事是自己来的。他们敲着我的脑袋说：‘我来了！”’
　　“是不是他们马上就会敲你的头了？”小男孩问，“你讲吧！讲吧！”
　　“童话这家伙架子很大，只有他高兴了，才会来。等等！”他突然说：“有啦，现在茶壶里就有一个！”
　　小男孩看着茶壶，茶盖升了起来，接骨木花从里面钻了出来，又白又新鲜，从茶壶嘴那儿长出了粗壮的长枝，越长越大，成了最美的接骨木树。树中央坐着一位慈善的老妇人，她的衣服颜色很绿，就像接骨木的叶子颜色，上面绣着大朵大朵洁白的接骨木花。
　　“她叫什么名字？”小男孩问。
　　“罗马人、希腊人叫她森林女神，”老人说，“但在这里，人们叫她‘接骨木妈妈’，这就是她。”
　　“在一穷人家的小院子的一个角落里生长着一棵花繁叶茂的大接骨木树。一天下午，在那棵树下坐着一位老水手和他的妻子，他们不久就要庆祝他们的金婚纪念，可是他们不太记得是哪一天了。
　　“接骨木妈妈坐在树上说：‘我知道金婚纪念在哪一天！’但是，他们没有听见，他们在回忆他们的往昔。
　　“老水手说：‘你记得吗，我们还是小娃娃时就到处跑着玩，在我们现在坐的这个小院子里，我们把树枝插在土里，栽花种树玩。’
　　“老妇人说：‘当然记得，我们给那些树枝浇水，其中有一枝接骨木，已经长成了大树了，我们现在就在这棵树下坐着。’
　　“‘对！’他说，‘在院子里有一只水盆，我刻了一只漂亮的小船在里面漂着，那是在航海。后来我自己真的到外面航海去了。”是的，’她说，‘后来我们被允许去教堂了。咱们两个都哭了，那天下午我们手牵手地爬到了圆塔上面，观看哥本哈根和大海外广阔的世界，后来我们又到公园去，看到国王和王后在小河里划船游览。’
　　“‘可我却大不一样，航海一去就好几年。’
　　“‘是啊，我想你想得哭了，’她说，‘我以为你死了，好多个晚上我都爬了起来，看那风向标是不是在转，它当然在转，但是你没有回来！记得有一天下起了瓢泼大雨，我提着垃圾桶下来站在门口，正当我站在那里时，邮差递给我一封信，是你写的。我一下子打开了它，我笑了，又哭了。我真高兴啊！信上说，你到了生长咖啡豆的热带地方！那该是多么美的地方啊！突然有人一下子搂住了我的腰——’
　　“‘是啊，你狠狠地给了那家伙一耳光。’
　　“‘可我不知道是你啊！你和你的信同时到了。你那么漂亮，衣袋里有一块黄色丝手绢，头发闪闪发亮，神气极了。’
　　“‘后来我们结婚了！’他说，‘我们先生了个男孩子，后来又有了玛丽亚、尼尔斯、彼得和汉斯·克里斯钦。再后来是他们有了自己的小孩，而后又是孙子的孩子，一个个都很出色。我好像觉得，就是那年的这个季节我们结的婚。’
　　“‘今天就是你俩的金婚日！’接骨木树说，把自己的头伸到了两位老人中间。他们两人互相望着，手拉着手。不一会儿，儿孙们都来了，他们知道这一天是他们的金婚日，而两位老人却忘掉了，他们记住了许多年以前发生过的事情。接骨木的香味浓郁极了，夕阳照在两位老人红红的脸上。最小的一个孩子围着老人跳个不停，高兴地叫喊着。接骨木妈妈在树上点着头，和其他人一起欢呼。”
　　“但这不算是童话呀！”小男孩听后说。
　　“那是你的看法，”老人说，“还是问问接骨木妈妈！”
　　“这确实不是童话！”接骨木妈妈说，“但现在这是真正的童话了。”她把小男孩从床上抱在自己怀里，鲜花盛开的接骨木树枝把他们拥在中间，飞上了天空，接骨木妈妈一下子变成了一个可爱的小姑娘，身上仍穿着那件绿色白花的衣裳，胸前戴着一朵真的接骨木花，金黄色的卷发上有一个接骨木花环。她的眼睛大大的，蓝蓝的。她和小男孩亲吻着，年龄变得好像差不多，兴致一样高。
　　他们手拉手地站到了自己漂亮的花园里。在鲜嫩的草坪旁放着他父亲的藤枝，两个孩子骑到藤枝上，藤枝一下子就变成了一匹嘶叫的骏马，他们骑着马在草坪上转着圈子。男孩说：“我们骑马到我们去年去过的那个大农庄去！”
　　他们围绕着草坪转着，那个小女孩也就是那位接骨木妈妈说：“我们到乡下了，看到农舍了吗？那个大烤炉就像是一个大土坯似的。接骨木树下，公鸡来回走着，为母鸡四处扒食，瞧它那副神气的模样！我们到教堂了，它在山坡顶上大橡树丛中。我们又到铁匠家了，烈火熊熊，那些光着身子的男人正挥着榔头，火星向四处飞溅。”他们跑到了小姑娘所说的那些地方，可是他们仍旧在草坪上转着。
　　后来，他们在路边的小径上玩，接骨木妈妈从头发上取下了花朵，把它栽到地上，花一下子长大起来。他们手拉着手，小姑娘搂着小男孩的腰，他们游遍了全丹麦，度过了春夏秋冬四季，在小男孩眼中和心中留下了千百个画景，小姑娘总为他唱着“你永远不会忘记！”的歌。在旅途中，接骨木树散发着清香。他们当然闻到了玫瑰和山毛榉的香味，但是接骨木的香味更加奇异，因为它的花就挂在小姑娘的心上，而在旅行时，他的头常常就偎在她的胸前。
　　“春天真美啊！”小姑娘说，他们站在山毛榉树林中，树木刚抽出新枝发出嫩叶，香车叶草散发着芬芳的气味，在这万绿丛中淡红色的银莲花显得分外美丽。
　　“夏天真美啊！”她说，他们骑马驰过大农庄，那里的红墙倒映在护庄的小河里，天鹅在小河中游弋。田里麦浪此起彼伏，好像一片海洋，田沟里生长着红色、黄色的小花，篱笆上爬着蛇麻和牵牛花。入夜后，月亮爬了上来，干草垛的香气令人回味。
　　“秋天真美啊！”小姑娘说，天空又高又蓝，树林变得五彩缤纷，猎犬奔来奔去，大群野雁尖叫着掠过了古墓的上空。海水蓝得发黑，上面白帆点点。谷仓的一角，人们在剥着一只大桶里蛇麻的壳。孩子们唱着歌谣，老人则给他们讲戴红帽的小精灵和妖精的故事。
　　“冬天真美啊！”小姑娘说。各种树木都被白霜所覆盖，就像白色的珊瑚。脚下的雪轧轧响着，天上的流星一颗颗地落了下来。树上的蜡烛都点燃了，人们相互赠送礼物。从农家传出提琴悠扬的声音，孩子们抢着苹果片儿。就连最穷的孩子都说：“冬天真美啊！”
　　小姑娘带着小男孩游丹麦，所到之处充满了接骨木树的芳香，总是飘扬着红底白十字的旗子，在这面旗子下，那位老人航行了整个世界！男孩子长成了壮小伙，他要远远地到那生长着咖啡的国家。临别时，小姑娘从胸前取下一朵接骨木花送给他，他把花夹在《赞美诗集》里。他在海外航行，打开这本书时，总是翻到夹着这朵花的那一页。透过花瓣，他看到小姑娘走了过来，还是那双明亮的眼睛，她说：“这里的春天、夏天、秋天和冬天都是美丽的！”
　　好多年后，他已经是老人了，和他的老妻坐在一棵接骨木树下。他们手牵着手，就像那对老夫妻。他们也谈到了金婚日。那个小姑娘坐在树上朝他俩点着头，说：“今天是金婚纪念日！”她从花环上摘下两朵花，她把花搁在两位老人的头上，两朵花各变成了一顶金冠；两个老人一位像国王，一位像王后。他们坐在那棵树下，他对老妻讲述着接骨木妈妈，他们两人都觉得这故事里和他们经历相似的东西是最美好的。
　　“嗯，”小姑娘在树上说：“有人叫我是接骨木妈妈，也有人叫我森林女神，其实我叫记忆。我坐在树上不断长，我能记住，也能讲。让我看看你的花还在吗？”
　　老人打开《赞美诗集》，里面夹着那朵接骨木花，十分鲜艳，就像是一朵鲜花，记忆点点头，两个戴着金冠的老人坐在金色的夕阳里。他们闭着眼，于是……童话就结束了！
　　小男孩弄不清他是做了一场梦还是听了这个童话。茶壶在桌上放着，壶口上并没有长出什么接骨木树，讲童话的老人回去了。“真妙啊！”小男孩说，“我去过暖和的国家了。”
　　“当然，”妈妈说，“一个人喝下两大杯接骨木花以后，他是一定会去暖和的国家的。”她把被子盖好，不让他受凉。“在我和他争论是故事还是童话时，你睡着了。”
　　“接骨木妈妈呢？”小男孩问。
　　“她在茶壶里，”妈妈说，“她会在那里的！”
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第78章 缝衣针


　　有一根缝衣针非常细，以至于她觉得自己是一根绣花针。缝衣针对把她拿出来的手指头说：“小心，别把我丢了！要是我落到了地上，就再也找不到我了。”于是手指头捏住了她的腰。
　　“瞧，我有了跟班了。”缝衣针说，她身后拖了一根没打结的长线。手指头把她朝厨妇的拖鞋戳去。拖鞋的皮面裂开了，所以要补。“这种粗活我绝不钻过去，我会断的！”果然她折了。“我不是说过吗，”缝衣针说，“我太细了！”
　　这下子她没有用了，手指头这么觉得。不过厨妇给她蹭了点蜡，把她别在自己的围裙上。
　　“这下我成胸针了！”缝衣针说，“一个有出息的人终归会有出息的！”她笑了起来。这下她高傲地呆在围裙上朝四周望着。她问邻居缝扣针：“您是金的吗？您的外表很好看，不过头小了点！您得想法叫它长大些，因为并不是针头上都会蹭上蜡的！”缝衣针骄傲地朝天挺了挺身子，于是她从围裙上落了下来，掉到厨妇正要泼掉的脏水里了。
　　“我要游历去了，不过我别丢了才好！”缝衣针说，可她就是丢了。她坐在路边水沟里说：“我是太细了，不过我还很清醒。”于是缝衣针把身子挺得直直的。许多东西从她上面飘过。缝衣针说：“瞧它们飘的那个样子！瞧那根细签子。除了他自己之外，他头脑里什么别的东西都没有。一摇一摆的干草，别那么头脑里尽是自己，你会撞到石头上的！又飘来一块报纸，它上面写的东西人家早就忘掉了，可是它还在飘！我耐心地静坐在这里！我永远都是我！”
　　有一天，紧靠着她的玻璃瓶碎片闪耀着美丽的光。缝衣针以为那是一颗钻石，就和它说起话来。她自我介绍说是一颗胸针。“您自然是一颗钻石了？”“嗯，你说得对。”他们各自以为对方身价很高，就都在自吹自擂。
　　“我住在一位小姐的盒子里，”缝衣针说，“她是个厨妇，每只手上有五个指头，比指头再傲气的东西是没有的了。它们把我从盒子里拿出来，然后再放进盒子里去。”
　　“它们也发光吗？”玻璃瓶碎片问。
　　“发光？”缝衣针说，“它们是高傲的五兄弟，虽然它们长短不齐，可是都赛着挺胸收腹。它们最外边的那个大拇指又短又胖，站在排头，它的背上只有一个节。食指则往甜食罐、腌菜罐里掏，又对着太阳和月亮指指划划，写东西时它就夹住笔。中指从上头往下看它的各位兄弟。无名指的腰上有一道金圈圈。游手好闲的小拇指啥事也不干，还傲气得很。”
　　“我们可发光了！”玻璃瓶碎片说。这时水沟里涌来了很多的水，把玻璃瓶碎片冲走了。
　　“好，它晋升了！”缝衣针说，“我呆着不动，不抱怨，这也是美德。”她仍挺着身子，浮想联翩。
　　“我以为是阳光给了我生命。太阳不总是在水底下找我吗？我竟然细到连我的母亲都找不到我。要是我没有折断，我还有原来的眼睛的话，我想我会哭的！哭可不是什么体面的事情。”
　　有一天，有几个孩子跑到水沟来找东西，他们找到锈钉子、旧铜钱等等，尽管很脏，但他们觉得很好玩。
　　“哎呀！”一个孩子叫了起来，他被缝衣针扎了一下，“是这么个家伙！”
　　“不，我是小姐！”缝衣针说，可是谁也没听见，针上的蜡脱了，针变黑了。
　　“蛋壳！”孩子们叫了起来，他们把缝衣针戳在蛋壳上。
　　“白帆黑墙，”缝衣针说，“很合适！这样就有人看得见我了！最好我不要晕船。”
　　“铁胃可以防晕船，意识到自己比别人高明感觉好多了。越高雅的人就越是有忍耐力。”
　　“咔嚓！”一辆拉货的车子碾过了蛋壳。“嗬，压着我了，”缝衣针说，“我终于还是晕船了！我要折了！”不过她没有折，虽然大货车碾了过去，她平躺在地上，她会老躺在那里的。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…… 书 ……网



第79章 钟


　　夕阳西下之时，在城里的窄窄的街区，人们听到了一个奇异的声音，就像教堂的钟声一样。可是这声音只能听到一小会儿，因为吵闹得很厉害。
　　“晚钟响了！”大家说，“太阳要落山了！”
　　对住对效区的人而言，黄昏天空看起来还要更加壮观一些，钟声听起来也更响一些，就好像这声音是从那森林深处发出来的。人们都朝那边望着，显得十分严肃。
　　慢慢地，人们说：“森林里是不是有一座教堂？钟声可真奇妙好听！我们进去看看它好为好？”有钱人乘着马车、没钱者步行，他们动身去了。路程漫长，当他们来到长着一大片柳树林子的地方时，他们停步坐下了。他们朝那苗条的树枝望去，相信自己真来到了森林里。城里的面包师来到那里，生意非常红火。当人们转身回家时，他们都说，这一趟远行十分有诗意。有三个人说，他们一直闯到了森林的尽头，他们又觉得声音好像是从城里传来的。有人还写了一首歌，说钟声就像是一位母亲给她的聪明可爱的孩子唱歌的声音一样，没有歌曲比这钟声更好听了。
　　皇帝也注意到了这件事，他宣布，谁找到声音传出的地方，谁就是世间第一撞钟人，不管那是不是一只钟。许多人因此跑进了森林，却只有一个人找到了某种解释，他说这个像钟声的声音是一棵空心树里的一只猫头鹰弄出来的。它不停地用它的头撞击那棵树。于是他被封为世间第一撞钟人。
　　五月的一天举行了成人仪式，牧师的讲话使孩子们感动得不得了。从这天起，他们由孩子变成了成年人。孩子们走出城时，森林里那不知其所在的大钟响得异常强烈。他们马上就想去寻那只钟，除去三个人外。那三个人中有一个要回家去试她参加舞会穿的衣服；第二个是一个穷苦的男孩，他的衣服和靴子是从主人儿子那里借来的，他必须把它们还回去；第三个说他从来没有独自去过陌生的地方。
　　这就是说除这三个人外，其他的人都出发去了。但是没多外，最小的两个就累了，他们转身回城去了。又有两个小姑娘不走了，找小花扎花环去了。后来其他的人到了面包师的那片柳树林，他们说：“我们已经到这里了，那个钟不过是人们想象出来的。”
　　忽然，森林深处传来了清脆、庄严的钟声，四五个孩子决定往森林深处再走一程。树木长得密极了，地上的叶子也堆得很厚，前进十分艰难。一些石块上面长着各种颜色的藓苔，清泉缓缓淌出，发出奇异的“咕嘟、咕嘟”的声音。
　　“这可能是那只钟吗？”一个孩子说，“真该好好研究一下！”于是他留下了，其他人继续往前走去。他们来到一座用树皮建成的房子前，房子的一面墙上挂着一只小钟。那钟声是它发出来的？只有一个人不同意。他说，这只钟太小太精致，它的声音不可能传得那么远，那钟声一定是别的声音。此人是一位王子，于是有人说：“这种人总比别人高明些。”
　　他独自往前去了。他越走胸中就越涌起在深林中的寂寞感。然而那一阵阵深沉的钟声却更加强劲，声音是从左边传来的。忽然，一个小男孩出现在王子跟前。小男孩就是那个要赶回家去把衣服和靴子还给主人儿子而没有跟着来的那一个。他现在穿着木鞋和穷苦人的旧衣服，一个人赶来了。他感到钟声太强烈了，他不得不来。
　　“这下我们可以作伴了！”王子说。但那个穷苦孩子很谦逊，他说他怕走不了这么快，并且，他以为应该朝右边去找钟，因为右边地方非常壮丽。
　　“可惜我们无法在一起了！”王子说。现在穷苦孩子走的是森林中最阴暗、最茂密的路。荆棘扯碎了他的旧衣，把他的脸、手和脚划破流血。王子也被划伤了好几处，但他是一个意志很坚强的青年。王子说：“我一定要而且会找到这只钟，哪怕走到天涯！”
　　他一点不畏艰难，朝森林深处走去。森林中生长着许多奇异的花。苹果树上结的苹果看去就和大肥皂泡一样。绿色柔软的草地上到处都有鹿在玩耍，到处长着栎树和山毛榉。林中有宁静的小湖，王子聆听着，他时常以为钟声是从这些深深的湖中传出去的。可是他却又觉得钟声在森林深处响着。
　　太阳下山了，森林中一片静谧。他跑了下去，唱罢晚圣赞歌，说：“我永远找不到我想找到的东西了，黑夜降临了，不过，我或许还能再看一眼那圆圆的红太阳。我要爬到那边的岩头上面去。”
　　他用力往上面爬着。在太阳还没有完全落下去之前，他爬上去了。放眼望去，啊！多么壮观、多么伟大的海啊！波涛拍打着海岸，太阳在海的那边，在海天交汇处悬着，像闪闪发光的巨大的布道坛。万物都融为一体，大自然成了一个巨大的神圣的教堂，大树和浮云是它的柱子，鲜花和草织成了它的绒装，天空是它的拱顶。夜幕降临了，无数颗星星就像钻石灯闪了起来。王子把他的双手展开伸向天空，伸向大海和森林。与此同时，那穷苦的男孩子从右边的小路上走上来了。他在同一个时候从另外一条路走来。他们在大自然和诗一般的大教堂中挽起了手，那看不见的神圣的钟在他们上方响着。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第80章 妖山


　　在一棵老树的裂缝里，有几只蜥蜴。有一只蜥蜴说：“那老妖山真是乱哄哄的，吵得我两夜没有合眼。”
　　另一只蜥蜴说：“他们拿四根红颜色的柱子把山架了起来，一直到鸡鸣。妖女新学了一种蹈舞，用脚跺着跳。”
　　“我和一条蚯蚓谈过，”第三只蜥蜴说，“他日夜在山脚下的土地里，听到过的东西真不少，可惜看不见，但他懂得感触，有感觉。他们在妖山上等着外乡人来，他们是什么人，蚯蚓没说。害人鬼都接到通知要举行火炬游行。”
　　“外乡人都是谁？”所有的蜥蜴都问，“要举行的是什么活动？听，这么大的叫声！多热闹啊！”
　　妖山的大门开了，一位老女妖失魂落魄地跑了出来，她是老妖王的管家，也是妖王的远亲。她跑起来十分地利索，转眼间跑到沼泽的夜鸦那里。
　　“今夜请你去妖山作客，但请您先帮忙把请帖发掉。我们有贵客小矮人来访，老妖王要显示显示！”
　　“我去邀请什么人？”夜鸦问。
　　“谁都可以参加，连人都可以，但这次我们只要那些最尊贵的参加。我主张连精灵都不能参加。首先要邀请海人和他的女儿们，他们每个人都可以坐在一块潮湿的石头上。所有长着尾巴的小矮人、河神和教堂的小精灵我们都请，还有墓猪、地狱马和教堂小鬼，他们的官职和我们家族有关系，所以常来。”
　　于是乌鸦飞到各处邀请去了。
　　妖女已经在妖山上跳起了舞。在妖山里面，大厅清洗得很干净。厨房里满是叉子叉着的青蛙、草蛇皮、小孩手指饼，用毒菌籽、鼠鼻和毒芹等拌的凉菜；女巫酿的啤酒和硝酒数量充足，锈铁钉和碎玻璃片则是甜食。
　　老妖王用石笔擦亮了他的金冠，卧室里挂着用草蛇的唾液粘在一起的幔子。小女儿问：“爸爸，那些贵宾都是谁呀？”
　　“好吧，你两个姐姐也该结婚了。挪威的侏儒王有许多巨石修成的石营，还有一座好金矿。他带着他的两个儿子来找妻子。侏儒王是个开朗直率的挪威老头，我们早年就相识，我多想念这位挪威侏儒王啊！他的孩子是很粗俗傲慢的年轻人，不过你们会把他们管教好的！”
　　“他们什么时候到？”一个女儿问。
　　“这得看风和天气如何了！”妖王说。
　　突然，有两个害人鬼跳着跑来了，他们说：“他们来了！”
　　“把王冠拿来，我要站到月光下！”妖王说。
　　侏儒王来到了他们跟前，他戴着冰柱和松球做的王冠，穿着熊裘皮衣和滑雪靴子。他的两个儿子都是年轻力壮的小伙子。小儿子手指着妖山问：“这是山吗？我们在挪威把这东西叫做坑！”
　　“别出丑啦，傻孩子！”老头子说，“坑是凹的，山包是凸起来的！你们没长眼吗？”他们走进了妖山，里面的场面还真了不起，所有的人都被招待得恰到好处。海人坐在桌子周围的水盆里，他们说简直就跟在家里一样。人们都很注意吃饭的规矩，只有那两个年轻人把脚跷到了桌面上。
　　“把脚放下去！”老魔法师说。
　　他们顺从了，但用装在口袋里的松球搔他们桌上的女伴，还把靴子脱了下来叫女伴拿着，以便坐得更舒服些。侏儒王把那些雄伟的挪威山，把那些白天泻下的瀑布描述得有声有色。他讲述冬夜里孩子们如何飞快地滑过光亮的冰面，冰底的鱼儿在他们脚下吓得东躲西窜。他讲得动听极了，大家如同亲临其境一样。突然侏儒王在老女妖脸上亲了一下，吻得很响。
　　妖女们开始跳舞了，舞蹈很简单，就是不断地跺脚。有一种花样叫做“跨步舞”，她们窜来窜去，像一堆刨花，那地狱马看得很不舒服，只得离开桌子。
　　侏儒王叹了一口气，说：“除了跺脚外，她们还会什么呢？”
　　“你自己看吧。”妖王说，他把大女儿叫出来。她体态十分轻盈，又十分妩媚。她把一只竹签子含进嘴里就无影无踪了。那是她的本领。
　　侏儒王不喜欢自己的妻子会这样的本领，他也不以为他的儿子会喜欢。
　　二姐能使自己好像有影子似的。因为妖人是没有影子的。
　　三姐会用萤火虫掺着接骨木的树干熬出酒来。“她会是一个好主妇的！”侏儒王说，眨着他的眼睛算是敬酒。
　　四姐拿着一架金竖琴弹奏着。当她拨动第一根琴弦时，在场的都抬起了左腿，因为妖精都是用左腿走路的，当她拨动第二根琴弦时，他们都得照着她说的做。
　　“她是一位很危险的女人！”侏儒王说，这时两个儿子厌烦地跑到山外去了。
　　“下一位女儿会什么？”侏儒王问。
　　“我喜欢挪威人，不到挪威我不出嫁！”她说。
　　可是小妹妹却悄悄地对侏儒王说：“那是因为一首挪威歌说，世界末日将要到来，挪威的山崖则继续矗立着，所以她愿意到那边去，因为她怕死。”
　　侏儒王笑了起来，说，“这倒还是真心话。可是最小的一位会什么呢？”
　　“还有老六呢！”妖王说，可是老六却不肯走上前来。她说：“我为了做我自己死后穿的衣服就够忙的了！”
　　最小的一位走了过来，她会讲童话故事。侏儒王说：“就请为每一根指头讲一个童话！”
　　妖女讲得他笑咳了起来，她刚要讲无名指，那指头上戴着一个金戒指，侏儒王说：“我要娶你作我自己的妻子！”妖女说还有故事没讲呢！
　　侏儒王说：“明冬再听这两个童话吧。我们还要听关于松树、桦树、霜花的童话故事！我们在家呆着的时候，山精会来串门，他会唱田园姑娘们会唱的所有的歌。你完全可以相信挪威好得很！我的两个孩子都到哪里去了？”
　　他们在田野里乱跑，把那些举行火炬游行的害人鬼的火都吹灭了。
　　侏儒王说：“我给你们找了个妈妈，你们可以挑姨妈作妻子。”但是孩子说他们没兴趣结婚。侏儒王在屋子里和他的新娘一圈圈地跳着舞，和她交换靴子。
　　管家说：“鸡叫了，我们要把窗户都闩好，免得太阳把我们烧死在里面！”于是山关闭了。
　　外面，蜥蜴在树缝里爬来爬去，一个对一个说：“我喜欢侏儒王。”
　　“我更喜欢那两个孩子！”蚯蚓说，可是这可怜的小爬虫什么也看不见。
t下！书！网wwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第81章 红鞋


　　从前有一个小姑娘叫卡伦，长得漂亮可爱。因为家穷，她夏天总是赤着脚走路，冬天穿着一双大木鞋，把脚背都磨得红红的。村中住着一位做鞋的老妈妈。她要做双鞋子给那个小姑娘穿。在她母亲安葬那天，她得到了一双红鞋，她第一次穿上。出殡哀伤是不适宜穿这种鞋的，可是她又没有别的鞋可穿。于是，她把光脚板伸进鞋里，跟在草棺材后面。
　　忽然，一辆很大的旧车子驶来了，里面坐着一位高大的老夫人，她很为小姑娘难过，就对牧师说：“把小姑娘给我吧，我会对她好的！”
　　卡伦以为是因为那双红鞋的缘故，但那位老夫人却说这双鞋子很糟糕。鞋子被烧掉了，卡伦得到了干净、整洁的衣服，还学着读书认字、学缝纫。人们都说她很可爱，但镜子却说：“你不仅可爱，而且漂亮。”
　　有一次，皇后带着小公主在全国旅行。人们都去一睹她们的风采，卡伦也去了。小公主穿着洁白的衣服和一双漂亮的红色上等山羊皮做的鞋。世界上再没有比红鞋更好的东西了！
　　卡伦已经到了行坚信礼的年龄了，老夫人带她去买新衣服和新鞋。在鞋匠的玻璃橱柜里面装着美丽的鞋和锃亮的靴子，漂亮极了。鞋子中有一双红色的，就跟公主穿的那双一样，真是美极了！
　　“一定是真皮的！”老夫人说。鞋很合脚，就买了下来。可是老夫人眼神不好，她并不知道鞋是红色的，她绝不会让卡伦穿着红鞋去参加坚信仪式，可是她穿着去了。
　　教堂里所有的人都瞅着她的脚，她觉得连墓碑上的像都把眼睛盯在她的脚上。牧师把手放在她的头上，宣讲对上帝的誓愿，说她应该做一个伟大的基督徒时，她心中想的也只是这双鞋。老夫人从大家那里听说鞋子是红色的时，她说以后卡伦再去教堂一定要穿黑鞋，即使是旧的也得穿。
　　下一个星期日是领圣餐的日子。卡伦看了看黑鞋，又看了看红鞋，她穿上了红鞋。那天阳光明媚，卡伦和老夫人沿着稻田的小道走着。教堂门口有一个老兵，他留着奇怪的长红胡须，问老夫人他是不是可以为她把鞋擦干净，卡伦也把她的小脚伸了出来。“多么漂亮的跳舞鞋！”老兵说。老夫人给了他一文小钱，就和卡伦走进教堂了。
　　教堂里面所有的人都瞧着卡伦的红鞋。卡伦在圣坛前跪下，把圣餐杯放在嘴前时，她心中只想着这双红鞋，她忘了对上帝祷告。
　　仪式结束后，老夫人上了马车。在卡伦举起了脚要跟着上车时，紧靠他们的那个老兵说：“瞧，多漂亮的跳舞鞋！”
　　卡伦情不自禁地跳了起来。可是双脚怎么也停不下来，就好像那鞋子有一种力量控制了双脚。马车夫不得不把她抱进车子，但是脚还是不停地跳，最后他们只得把她的鞋脱掉，这双脚才安静下来。
　　回家后，鞋子被放进柜子里，卡伦还是忍不住要去看看它。老夫人病倒了，人们说她好不了了。她需要很好地照料，卡伦是最合适的人。可是城里有一个盛大的舞会，卡伦也接到了邀请。不管怎么说老夫人是不会好的了，她看看那双红鞋，觉得这也没有什么罪过，于是她就去参加舞会，开始跳起舞来。
　　可是，她要往右边跳时，鞋子却要往左边跳，她要往上边跳时，鞋子却要往下边跳，顺着台阶，穿过大街，跳出了城，一直跳进黑暗的树林。树梢上面发出了亮光，那个长着红胡须的老兵坐在上面点着头，说：“瞧，多漂亮的跳舞鞋啊！”
　　她吓坏了，想脱鞋，但是脱不下来，鞋牢牢地套在了她的脚上。她不停地跳着，跳进了敞开着的教堂的坟园，那里没人理她。在她跳往敞开着的教堂门口时，她看到一个穿着白长衣、长着翅膀的天使，天使面色沉重、严肃，手拿一把明晃晃的宽剑。
　　“你必须跳舞！一直跳到你变得苍白冰凉、皮肤缩抽得像一副骨架。你得挨家挨户到有傲慢虚荣的孩子的地方，你要敲门，让他们听到你，害怕你。你必须跳。”天使说。
　　“宽恕我吧！”卡伦大喊，但是她没有听到天使的回答，鞋子拖着她跳出了门，跳进了田野，穿过大街和小巷，她一直跳着。
　　一天清早，她跳着经过一座她很熟悉的房子时，里面传出唱赞美诗的声音，人们抬了一口棺材出来，她知道老夫人逝去了。她觉得自己被所有的人遗弃了，遭到上帝的天使惩罚了。
　　她不得不在漆黑的夜里跳。鞋子拖着她跳过荆棘，跳过野蔷薇丛，她跳过荒野，跳到一所孤寂的小屋面前。这里面住着刽子手，她用手指头敲着窗子，说：“出来吧！我进不去，因为我在跳舞！”
　　刽子手说：“我是专砍坏人的头的，我感觉到我的斧子在震动了！”
　　“别砍头，那样我就不能赎我的罪过了！把我穿着红鞋的脚砍掉吧！”卡伦说。她把自己的罪过讲述了一遍，刽子手把穿着红鞋的双脚砍了下来，鞋子拖着那一双小脚跳进树林中去了。刽子手为她做了一对木腿和一副拐杖，教她唱忏悔歌和赞美诗。她吻了吻握斧子的那双手，穿过荒野走了。
　　“我受够了那双红鞋的罪了。我要到教堂去，让大家看到我！”于是她朝教堂大门走去。
　　但是当她到达教堂时，那双红鞋在她的面前跳着，她吓得转身走了。
　　整整一个星期她都非常悲伤。星期日，她想：“我受够了罪，我也奋斗够了！我觉得我和在教堂里面跪着的大多数人已经一样好了！”但是还没有走到教堂院子的大门，她又看见那双红鞋在她的前面跳着，她再次逃回来，在心中忏悔着她的罪恶。
　　她到牧师家去请求收留她做一个佣人，她没有提工钱的事，只求能和善良的人在一起。牧师的妻子收留了她。她很勤快，想事很周到。晚间她静静地听牧师高声朗读圣经。星期天又到了，牧师一家都去了教堂。她眼里充满了泪水，伤心地望了望她的拐杖。其他人都去听上帝的训谕去了，她一个人走到自己的小房间里。她拿上她的赞美诗集坐着，用虔诚的心读着书中的话，她抬起满是泪水的脸说：“上帝，救救我吧！”
　　突然，上帝的使者身着白袍（那天夜晚她在教堂门口看见的那位）手拿一枝长满了玫瑰花的绿枝站在她面前。他用枝子在屋顶上碰了碰，屋顶便高高地升了上去一颗金星出现了。他碰了碰墙壁，四周延伸开来。她看到了正在演奏着音乐的风琴，看到了牧师和牧师夫人的画像。人们都坐在装饰过的凳子上，唱着赞美诗。教堂自身走到家里来了，走到这可怜的小姑娘跟前来了，或者是她到教堂了。她坐在他们中间，当他们唱完赞美诗抬起头时，有人对她说：“你来了，很好。”
　　“上帝宽恕了我！”她说。
　　风琴在鸣奏着，唱诗班的童声是那么动听，卡伦的心中充满了阳光、和平和欢乐，她的魂灵乘着阳光飞向了天堂，没人再问起那双红鞋。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第82章 比赛跳高的小家伙


　　跳蚤、蚂蚱和跳鹅要举行跳高比赛，它们邀请了想看看这场壮举的人。它们聚到了一个屋子里。国王说：“我把我的女儿许给跳得最高的那一个。”
　　跳蚤第一个出场，它风度翩翩，举止高雅，对人类社会比较适应。
　　轮到蚂蚱上场了，它身材挺好，身穿绿色的制服，出身于埃及的一个极古老的家庭。它是刚刚被人从田里捉来，被人放在一座纸牌屋子里。屋子有门有窗，都是在红桃皇后的牌上刻出来的。
　　蚂蚱说：“我唱得非常好听，十六只从小就唱歌的土蛐蛐儿，听了我的声音嫉妒得身体日趋消瘦。”
　　跳蚤和蚂蚱，都自我吹嘘了一番，认定自己可以娶到公主。跳鹅一言不发，使人们认为它要高明得多，宫廷的狗只用鼻子嗅了它一下，就夸它出自望族；那位老参事认定这只跳鹅能预测未来，只要看看它的背脊，就知道冬天是温暖还是严寒。
　　老国王说：“我不说什么，但我自己有数！”
　　跳高比赛开始了。跳蚤跳得高极了，高到谁都没能看清。大家说它根本就没有跳。这太不公平了。蚂蚱跳的只有跳蚤的一半高，恰好蹦到国王的脸上，国王大为恼火。跳鹅长时间一动不动，大家认为它根本不会跳。
　　“它该不会生病了吧！”宫廷狗说，它去嗅了一下。突然跳鹅稍稍蹦了一下，但正好跳到了公主的膝上。于是国王说：“跳到我女儿身上就是跳得最高，跳鹅真是有头脑。”于是跳鹅得到了公主。
　　跳蚤说：“是我跳得最高！让她嫁给跳鹅去吧！在这个世界上你得有个像样的身躯才行！”跳蚤投到外国军队里去了，有人说它在一次战役中被打死了。
　　蚂蚱在沟里思考当今这个不公平的世道。它也说：“应该有躯体！”它唱起了自己那悲伤的歌。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第83章 牧羊姑娘和扫烟囱的青年


　　在客厅里摆着一个老得发黑的木柜，是曾祖母传下来的。柜子从上到下都雕有玫瑰和郁金香，花纹中间露出小鹿的头。在柜顶的正中央雕了一个全身人像，他模样很惹人发笑。他长了一双山头腿，还有一把长胡须。屋里的小孩称他“公羊腿——将军司令军士”，这是一个很难念的名字。对面桌上有一个很美丽的瓷牧羊姑娘，穿着金鞋子，衣服上别着一朵红玫瑰，她还有金帽子和牧羊杖，漂亮极了！她身边站着一个扫烟囱的瓷青年。他黑得像一块炭，但干净漂亮。陶瓷匠完全能把他捏成一个王子。
　　他拿了架梯子站在那里。他的脸白中泛红，很像一个姑娘。他站得距牧羊姑娘很近，于是他们就订了婚。他们是很匹配的，他们都是年轻人，都是瓷的又都是容易被打碎的。
　　他们旁边有一个老年瓷中国人，比他们大三倍。他说他是牧羊姑娘的祖父，有权管她，因此他曾经对向小牧羊姑娘求过婚的“公羊腿——将军司令军士”点过头。他对牧羊姑娘说：“你要有位丈夫了，他会使你成‘公羊腿——将军司令军土’夫人的，他有一满柜银器．。”
　　“我才不愿进那漆黑的柜子里去！”小牧羊姑娘说，“我听说他已有十一位瓷妻子。”
　　“那你就做第十二个吧！”中国人说，“今天晚上你们就办婚事。”说完，他点了点头，睡着了。
　　小牧羊姑娘哭起来了，望着她心爱的瓷扫烟囱青年。她说：“我想我得求你把我带到大世界里去，我们不能再呆在这里了！”
　　“行，让我们马上就走吧。”扫烟囱的青年说。于是他教她怎么样踩在刻着花纹的桌边上，顺着桌子腿爬下去，并拿梯子帮她。他们爬下桌子朝柜子看去时，里面骚动了一阵。
　　“公羊腿——将军司令军士”跳得老高，向中国老者大叫：“他们逃啦！”
　　他们害怕地跳到放在台子上的一口箱子里。箱子里面有纸牌，还有一个小小的木偶戏台，这里演着喜剧，纸牌中所有的皇后都坐在第一排，身后站着四位“杰克”。喜剧演的是两个有情人成不了眷属的事，小牧羊姑娘哭了，因为这和她目前一样。
　　她说：“我受不了啦！我要到外面去！”他们回到地板上时，中国老者已经醒了，正在摇晃着他的身子。
　　小牧羊姑娘惊叫：“中国老者来了！”
　　扫烟囱的青年说：“我们爬进墙角的百花香大罐子里去躲在玫瑰花和熏衣草里面。”
　　她说：“不行，中国老者和百花香大罐子以前订过婚，它们还有点旧情的。我们只有跑到大世界去。”
　　“你真有胆量随我到大世界去吗？”扫烟囱的青年问。
　　“你想过世界多大，可能再也回不来了吗？”
　　“我不怕。”她说。
　　扫烟囱的青年死死地盯着她说：“我们从烟囱爬出去。你真敢随我穿过炉膛和炉筒，爬过壁炉出去吗？我们要爬得让他们够不着，在烟囱顶上有一个洞通到大世界去！”他带她到了壁炉的门口。
　　她说：“真黑。”不过她还是随他爬过了炉膛和炉筒，这时已经是深夜，四周漆黑一片。
　　他说：“到大烟囱里了。看上面那颗最明亮的星星！”天上真有一颗星。他们爬呀爬，终于爬到了烟囱边上坐了下来，他们真累了。
　　他们放眼朝四周望去，上面是天和满天的星星，下边是城市家家户户的屋顶。牧羊姑娘从来没有想到外面会是这样，她哭了起来。她说：“我吃不消。世界太大了！要是我能回到小桌子上去就好了！你要是还喜欢我就跟我回家去吧！”
　　扫烟囱的青年和她论起道理来，讲中国老者和那“公羊腿——将军司令军士”。然而她抽泣得很厉害，又亲吻着扫烟囱青年，没办法，他只得顺从着她。
　　他们费了大力气顺着烟囱爬了下去，回到了漆黑的壁炉。他们站在炉门口偷偷地往大厅瞧了一瞧——啊呀，地板上躺着那位中国老者，追他们两个时，他从桌子上跌了下去，碎成了三块。“公羊腿——将军司令军士”还站在他原来的地方，在沉思。
　　小牧羊姑娘说：“老祖父摔破了，全是我们的错！”她搓着她的小手。
　　扫烟囱的青年说：“他能补得非常好！那时就又和新的一样，他会数落我们一大堆话的！”
　　他们又爬回他们原来站的地方。扫烟囱的青年说：“本来这些麻烦全都可以省掉的！”
　　“能把老祖父补好就行了！”牧羊姑娘说。老人被补好了，他又完好如新了，只是不会点头。
　　“您摔碎后反倒高傲起来了！”“公羊腿——将军司令军士”说，“我到底娶不娶她？”
　　扫烟囱的青年和小牧羊姑娘担心中国老者会点头，但他不能。于是两个瓷人便结合了，两人相亲相爱地过日子，直到破碎为止。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第84章 丹麦人霍尔格


　　丹麦有一座古老的宫殿，叫克隆堡，它建在桑德海峡边上，每天有上百艘大船驶过海峡，它们都鸣炮向这古老的宫殿致敬，克隆堡也报以炮声回敬。冬天，海峡冰封成一片，冰一直伸到瑞典国土，平平坦坦，就像大道一样，上面飘扬着丹麦和瑞典的国旗。丹麦人和瑞典人相互友好地握手，从对方买面包、买点心。但克隆堡宫的底下，丹麦人霍尔格在黑暗的地下室呆着。他身穿铠甲，长胡须与桌面连成一体。他在做梦，每年圣诞夜，上帝的使者总要到他这里来，对他说他还可以好好地睡，因为丹麦还没有遇到真正的危险。要是真有危险，老丹麦人霍尔格就会站起来，挺身出去战斗。
　　关于丹麦人霍尔格的事，是一位老祖父对他的小孙子讲的。老人一面讲—面刻着一个大木像，木像刻的便是丹麦人霍尔格。老祖父是一位木雕家，他根据船的名字为船雕像，然后安装在船头上。现在霍尔格雄赳赳地站着，满脸的长胡子，一只手擎着一柄宝剑，另一只手放在盾上。
　　老祖父讲了许多故事，以致小孙子以为他知道的东西和丹麦人霍尔格知道的一样多。小孙子睡觉时，他竟觉得自己也长了一大把花白胡子。
　　老祖父依然在那里雕这座塑像的最后部分，就是丹麦国徽。雕完后他看着那尊雕塑，心中想着他读过的和听说过的那些故事。他点了点头，说：“在我有生之年，丹麦人霍尔格是不会再来了。但小男孩说不定能够看得见他，还会和他一起战斗呢。”
　　老祖父清楚，他完成的是一尊很好的雕像，铠甲好像钢铁一样闪闪发光，丹麦国徽的心形物越来越红，狮子头上戴着金冠。
　　“这真是全世界最好的国徽。”老人说，“狮子象征力量，心形物象征和善和博爱！”他看着最上方的那头狮子，想起了征服英国的克鲁特国王；他看着第二头狮子，想起了统一丹麦、征服过文德人的瓦尔德玛；他看着第三头狮子，想起了把丹麦、瑞典和挪威联合在一起的玛格丽泰。当他看着红心时红心变成了闪动的火焰。
　　第一条光苗把老大带进一间窄狭阴暗的监狱；里面关着克里斯坦四世的女儿：艾丽昂诺娜·乌尔菲尔德，火苗落到了她的胸脯上，就像长在她心上一样盛开着。
　　老祖父说：“她是丹麦国徽上的一颗心！”
　　火苗又把他带到了大海上。那里大炮轰隆作响，许多船只浓烟滚滚，火焰聚成了一条勋章的绶带落到维茨费尔特的胸前。为了拯救丹麦舰队，他坚持到船炸了个满天横飞。
　　第三条火苗把他引向格陵兰的矮小简陋的棚子，汉斯·伊厄则牧师站在那里宣扬教义。
　　老祖父的思绪比火苗还快。在穷苦农妇的屋子里，腓德烈六世用粉笔把他的名字写在屋梁上，他的心成了丹麦国徽上的一颗心。老祖父认识腓德烈国王，为他而生活过。
　　这时，儿媳对他说晚餐已经准备好了。她说：“你雕的真漂亮，丹麦人霍尔格和国徽！我好像见过他似的！”
　　“你不会见过！”老祖父说，“可是我见过。那是哥本哈根战役间的事。我在‘丹麦号’上服役。我身边有一个男人，好像子弹害怕他似的！他一边唱歌，一边战斗。我现在还记得他的面孔，可是他从哪里来又到哪里去了，谁也不知道。我常常想，很可能他就是霍尔格，在危险的时候来援助我们的。这就是他的雕像！”
　　雕像把他的影子投到墙上，看上去就好像是那真的丹麦人霍尔格站在背后。儿媳妇亲吻了她公公一下，把他扶到桌子前的大靠背椅上，和她的丈夫坐在那里吃晚饭。老祖父讲述着丹麦狮子和 丹麦的心，讲述着力量和温柔。他说，除了剑外，还有表示力量的形式。
　　老祖父朝镜子点了点头，那边挂着绘有圆塔的日历书。他说：“屈厄勃拉使用自己的力量开辟出一条明确的通往天上星星的路！还有举世闻名的托瓦尔森能雕刻大理石艺术品。丹麦人霍尔格可以用各种方式展示，这样全世界都可以了解丹麦的力量！让我们为他干一杯！”
　　小男孩认为一切都真实不虚。那个在宫堡底下深处坐着的丹麦人霍尔格，胡子牢牢地长在大理石桌子上，他梦到了老雕刻家坐在这间贫寒的小屋里讲到的一切，在梦中点着头，说：“记住我，丹麦人！在危险时刻我就会来的！”
　　克隆堡阳光明媚，和风把瑞典的狩猎号声送了过来。一只只船驶过，鸣炮表示着敬意；克隆堡也鸣炮回报，但是不论那炮声多响，丹麦人霍尔格也没醒过来。因为这些炮声都表示敬意。要他醒过来只有枪炮的射击声，那时他会醒过来的，在丹麦人霍尔格身体内有的是力量。
www、mdwenxue.com。下 书网



第85章 城堡上的一个画面


　　秋天，站在城堡的堡垒上望着海上一艘艘船只，看着瑞典海岸向前延伸。我们身后有许多粗壮的树木，林中有少许简陋的屋子，屋子围着木栏。走来走去，屋子又窄又阴暗。在窗子上装铁条的屋子里，关着罪行最严重的囚犯。
　　落日的余辉射进牢狱里，阳光不分善恶地普照人间，囚徒憎恨地看着这缕寒光。一只小鸟飞上了铁窗格子。鸟也不分善恶地为人歌唱！它只是短短地唱了几句就停在那里了，扇着翅膀，用嘴剔下翅膀上的一根羽毛。脚上带铁镣的囚犯瞅着它，他凶狠的脸上绽出一丝温柔的表情。一个说不清楚的思想冒了出来，这思想是和射进来的那缕阳光联系在一起的，是和外面盛开的紫萝兰的香味联系在一起的。这时，猎兵的号角声响起来了，轻快而强烈。小鸟飞走了，阳光消失了，囚室一片黑暗，囚犯心中一片黑暗，但太阳还是照射过它，小鸟的歌声也渗透过它。
　　猎角在响着。傍晚是温柔的，海面如镜般的平静。
wwＷ．lzuｏwen.com下/书/网



第86章 瓦托窗前一瞥


　　哥本哈根护城河对面，有一座穷苦人住的红色宅院，叫瓦托。窗台上摆着凤仙花和矮蒿，有一位老姑娘靠窗站着。她望着那碧绿的护城河堤，堤上有一些欢乐的孩子在玩耍打闹。她在体验生活的戏剧。
　　穷孩子玩得多愉快啊！他们的脸蛋和目光中透出幸福！他们无袜无鞋，在护城沟堤上蹦蹦跳跳。据说这条护城河堤在很多年前，那堤面总是不断下沉，一个天真无邪的小孩子被引诱到了河堤上一座坟墓里，在小孩玩耍和吃着东西时，他们急忙把坟封死。这样河堤便牢牢地固定下来，河堤很快便长出了一片柔嫩的绿茵。孩子们不知道这个传说，否则他们就可以听到那个小孩子还在那下面哭泣，草茵上的香味就像是烫人的热泪。据说有一位丹麦国王在敌人围攻河堤时发誓说要死在窗中保卫国土，男男女女把滚烫水倒在从护城河堤外侧爬上来的敌人身上。
　　孩子们玩得很开心。
　　玩吧，小姑娘，岁月忽忽，你很快到坚信上帝的年龄，和同龄人手挽手地散着步。你穿着洁白的衣服，披着一条红披巾，想着你一身漂亮的衣装，想着仁慈的上帝。在护城河堤上漫步真是太美了！时光流逝，你交朋友了，早春大祈祷日那天，你们在护城河堤上散步。这时紫罗兰还没有开，但是卢森堡宫外面的树抽出了绿色的新芽。年青人的心中总有许多黑云。可怜的小姑娘，你那位新郎的新房成了棺材，你变成了老姑娘。你从瓦托透过窗户看玩耍的孩子，仿佛你的故事在重复。
　　这就是那位望着护城河堤的老姑娘一生的故事。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第87章 老街灯


　　一盏服务多年的慈善的老街灯要被废掉了，最后一夜它坚持坐在灯杆上照着街道。第二天这盏灯要住到阁楼的屋里去了，它十分恐惧，因为它要去当地的议会厅被评估一番，看它到底是该送到一座桥上去照明呢，还是送到乡下一家工厂，或者被直接送进熔铁炉熔掉，它就可能会变成任何一样东西。它很痛苦，它要与巡夜人夫妇分开了，它是把他们两人看成是自家人的。他当上巡夜人时，它成了灯。他的妻子那时还年轻美貌，她只是在晚上路过时才看灯一眼。现在巡夜人、他的妻子和灯都老了，妻子在照看街灯，把灯罩擦亮，为它添油。这对夫妻很诚实，从来不私拿一滴灯油。
　　这是最后一夜，明天街灯就要到议会厅去了，想到这两点它就觉得沮丧。它看过的和照亮过的东西太多太多了，也许比决定它命运的人见的世面还多呢。但它没说，因为它不愿惹恼任何人，尤其是自己的上司。好像它有这样一种感觉：“人们都会记得我的！有个漂亮的年轻人（那是多少年以前了）拿着一封信走来。信是写在粉红色的金边纸上的，字体清秀，出自一位女士的手。他读了两遍，亲吻了它，望着我，他的眼神在说：‘我是最幸福的人！’我还记得另外一双眼睛！这条街上有个年轻美貌的夫人死了，她躺在由马车拉着的高贵的棺材里，花和花圈多极了，火炬的亮光连我的光都完全淹没了。大家都跟着送葬的大队走着。当火炬看不见时，我这盏灯柱下还站着一个人在哭泣。我永远也忘不了那一双悲伤的眼睛！”这是今夜最后一次发亮的老街灯的回忆。
　　排水沟里有三样东西跑来对街灯毛遂自荐，它们以为街灯有权选择接班人。第一个是鳕鱼头，在黑暗中它会发光，它认为由它代替路灯可以节省油。第二个是一块朽木，它说它的光比鳕鱼头要亮一些，并且是某一棵曾经颇为华丽的树所剩的一块木头。第三个是——只萤火虫，它也会发亮。不过朽木块和鳕鱼头说，它只在某些时候才会亮，因此它不够格。
　　老街灯说，它们发出的光都不足以像街灯那样照亮街面，可是它们谁也不信它的话。当听说街灯不能指定接班人时，它们认为是好消息，因为它昏朽得自己连选择都不会了。
　　突然，风儿飘了过来，它从街灯罩子的空隙中穿过，对它说：“怎么回事，你明天早晨要走啦？这是我见到你的最后一夜了吗？你该得到点礼物！让我往你头上吹一吹，这样你就可以清楚地记住你的所见所闻，你也能看清你面前的那些东西！”
　　“真是好礼物！”老街灯说，“要是我不被铸掉就好了。”
　　“现在还没嘛，”风儿说，“要是你能多收几份这样的礼物，你的晚年就幸福了！”
　　突然月亮过来了。风儿问：“您送点什么？”
　　“我什么也不送！”月亮说，“我现在正在一天天缩下去。”月亮又走到云块的后面去了。这时一滴水珠滴到灯罩上，它说它是从云上落下来的，也算是一件礼物。“我钻进你的体内，你就有了这样一种能力：一夜之间你便可以锈透化为一粒灰尘。”
　　街灯觉得这是一件很坏的礼物，风儿也这样认为，它大吼：“再没有更好一点的礼物了吗？”这时一颗流星划过天空。
　　鳕鱼头大喊：“那不是一颗星落下了吗？连那么高贵的人也来谋这个职位，我们还是回去呆着去吧！”于是它们全走了。
　　老街灯突然一下子散发出奇特强烈的光。“这是一件好礼物！”它说，“明亮的星星散发的光多么漂亮，我从来也做不到。它们送一颗星来给我做礼物，使我能够清楚记住和看到任何事，也能够被我所喜爱的人看到。这真是快乐的事，因为如果你不能与别人分享快乐，那快乐也只有一半。”
　　“你真是高尚！”风儿说，“不过还有蜡烛的一份功劳呢。如果不在灯里点燃一根蜡烛，谁都不能看。这一点星星没有想到，它们以为发光的东西，身上都有一根蜡烛。我累了，”风儿说，“我要休息了！”于是它飘走了。
　　第二天的晚上，街灯躺在老巡夜人家里的一张靠背椅上，他向决定街灯命运的人请求，让他保留这盏老灯作为他长期忠实服务的纪念。他们大笑了一通，把灯给了他。两个老人坐在那里吃晚饭，把温柔的眼光投向老灯。他们住在一个地下室里，要先经过前面的屋子才能进到这里，门上挂着布条帘子，屋里看去干净整齐。窗台上有两个奇特的花盆，是邻居海员从印度群岛带回来的，是两只泥塑的像。其中一只长出一丛葱，那就是老俩口的菜园子。另一只天竺葵盛开着，那便是他们的花园。墙上挂着大幅“维也纳会议”，各国国王和皇帝全在上面了。他们在吃晚饭，老街灯躺在靠近火炉的靠背椅上。对街灯来说，世界好像颠倒了一个个儿。老巡夜人看着它，谈着他们在雨雾中，在晴朗的夏夜和雪花漫天的日子里的经历时，它觉得来到这地下室的房间里真是不错，对老街灯来说，一切便又恢复过来。风真让它的内心明亮起来了。
　　老人们很勤快，从不浪费一点儿时间。星期天下午，老人总是取出一两本书，常常是一本游记，老头儿高声地读着，老妇人用眼瞅着两只花盆泥像说：“我差不多都看到了！”街灯非常希望能有一根燃烧着的蜡烛。这样老妇人就可以看清楚所有的东西：参天大树那茂密的树叶，赤身裸体的黑人骑在马上，一大群像用脚踏乱了芦苇和幼树。
　　“没有蜡烛，我的本事可没法施展。”街灯叹息说。一天他们带回一整捆蜡烛头，最长的那几截用来照明，短的被老妇人拿来给缝补在她的线上。他们没想到在它里面插上一小根。“我怀有一身的绝技，”街灯说，“却不能和他们共享！他们不明白，我可以让洁白的墙壁生辉，”街灯被擦得干干净净，呆在一个角落里。
　　老巡夜人生日那天，老妇人走到街灯跟前，微笑着说：“我要为他把灯点燃！”
　　街灯想：“这下子要把我点燃了！”但是他们给它加了油脂，没有用蜡烛，它燃了一整夜。
　　当晚，它做了一个梦，梦见两位老人去世了，它被送到了熔铁炉，变成了漂亮的铁蜡烛台，有人往上面插蜡烛，蜡烛的形状像一个天使，戴着一个花圈，蜡烛就在花圈的中间。蜡台被放在一张绿色的写字桌上。这间屋子里面摆了许多书和美丽的画，那是一位诗人的家，满屋子都是他的所思所想：深邃和黝黑的树林，鹳鸟在草地上面走来走去，在惊涛骇浪的海上行驶的船的甲板。
　　“我本事真大！”老街灯醒来时说，“我都有点盼望着把我重新熔化掉！但只要老人活着就别把我熔掉！对于他们，我从此，它获得了内在的安宁，善良的老街灯也应该享有这种安宁。
w w w. xiabook。com  www.7wenxue.com



第88章 左邻右舍


　　在养鸭塘里，鸭子们都乖乖地在水里玩耍，突然，它们一下子爬到了岸上，在很远的地方就可以听到它们在叫，水波动得很厉害。刚才它还平静明亮得像一面镜子，可以看见倒映在水中的每一棵树木和三角墙上有燕子窝的老农舍，特别是那株很大的玫瑰开满了花，花枝一直伸到了水面。所有这些就像一幅图画。水摇动不定时这幅画便不见了，从鸭子身上掉下的两片羽毛漂在水面上摇曳着，很快它们又静静地不动了，水又平静如镜，玫瑰花又都可见了。每一朵玫瑰花都是美丽的，花瓣散发着芳香，每朵玫瑰花都怡然自得。
　　“这样的日子多好啊！”有朵玫瑰说，“我要是能亲吻一下太阳就好了，还有水里的那些玫瑰。我也想吻一下窝里的那些雏鸟儿，它们把头伸了出来，轻声轻气地啾啾叫着。它们都是些好邻居。啊，这样的日子多好啊！”
　　窝里的小鸟都是麻雀，它们的父母也是麻雀。它们把燕子留下的空窝当成了家。“那些小鸭子在游泳吗？”小麻雀看见在水上漂着的鸭毛时问。
　　“你们问问题要问聪明些，”麻雀母亲说，“难道你们没看见那是羽毛吗！不过要是我们能把它弄进窝里就好了，它们是能保暖的。是什么东西吓着了那些鸭子？必定是水中的什么东西，当然也可能是我，我刚才对你们说话声也大了点。那些笨头笨脑的玫瑰花只看得见自己，发出点香气。对这些邻居我真是烦透了！”
　　“那些可爱的小鸟现在想唱歌了！它们还不会，不过会唱的！有这样的邻居真是有趣极了！”玫瑰花说。
　　突然，有两匹马跑来饮水。一匹马上骑着一个农家男孩，只戴了顶黑帽子，帽子很大、边很宽。小男孩吹着口哨，戴着它，骑着马一直走到水塘最深的地方。走过玫瑰花丛时，他摘下了一朵玫瑰花插在帽子上，然后骑马走开了。其他的玫瑰互相问：“她到哪里去了！”但是谁也不知道。
　　“要是我也能出去就好了，”一朵玫瑰说，“不过生活在一片绿色之中也是很美的！白天太阳是这么温暖，夜间天空更加美丽！阳光透过天上那许多小洞！”它们把星星误以为是小洞了。
　　“有我们就有乐趣！”麻雀母亲说，“‘燕子窝会带来好运’。可是那边那一大片玫瑰，尽散布湿气，它们迟早要被搬掉的。玫瑰只能供人观看，让人闻香味，至多是被插在帽子上。它们每年都要凋谢的；农妇们拿盐腌它们，等人们要闻香味的时候，便把它搁在火上。那就是它们一生的进程。”
　　黄昏时，云朵都变成了红色。一只夜莺飞来为玫瑰唱歌，说光的美是永生的。但是玫瑰花以为夜莺唱的是自己，它们不明白应该享受这首歌的是它们。不过它们还是高兴的，它们还想着小麻雀也能长成夜莺。
　　“我听懂了那首歌，”小麻雀们说，“只是不懂什么是美？”
　　“没什么！”麻雀母亲说，“那仅是外表的东西。在城堡里，鸽子有自己的棚，每天可以吃到人们喂的粮食。我和它们一起吃过，告诉我你和谁来往，我就可以告诉你它是谁！城堡里有两只鸟，绿脖子，头上有冠；尾巴展开，就像一个轮子，五颜六色的，叫孔雀，它们就是美。只要把它们的毛拔掉一点儿，它们便会和我们毫无两样。”
　　农舍里住着恩爱的小俩口，他们勤快健壮，家里十分舒适。星期天清晨，年轻的妻子总要摘上一捧最美丽的玫瑰花插在一个玻璃水杯里，摆在橱柜子上的中间。
　　“我知道今天是礼拜天啦！”男人说，亲吻着他的妻子。他们手挽着手。阳光射进来，照在清新的玫瑰上，照着这小俩口。
　　“我看着就讨厌。”麻雀母亲说。它从窝里朝屋子里看了看就飞走了。   第二个星期天还是这样，每个星期天都有新鲜的玫瑰花插在玻璃杯里。小麻雀已经长毛了，很愿意随母亲一起飞，但是母亲独自飞走了，可是不知怎么搞的，它的捕鸟网套住了。小男孩过去把鸟抓住，他们抓得紧极了。“是只麻雀！”他们说，但是他们并不放它飞走，而是它带回去家。
　　农舍里住着一个小贩，他会做肥皂，整天高高兴兴的。当他听到男孩子们说他们不喜欢麻雀时说：“让我们把它弄得漂亮一点儿好吗？”他从一只匣子里取出一块闪闪发光的金叶片，男孩子们找来一只蛋，小贩用蛋清把鸟浑身上下都抹遍后，将金叶片贴上去，于是麻雀母亲就镀上了金。它吓得直发抖。小贩扯下一块红布剪成鸡冠的形状贴在鸟头上。
　　“现在观赏金鸟飞吧！”他说，把麻雀放了。它吓得要死，赶快飞走。它浑身闪光。所有的麻雀，甚至一只大乌鸦都被这情景吓坏了，但是它们还是跟在背后想知道它是只什么鸟。
　　“你从哪儿来的？”乌鸦问。
　　“请等一下！”麻雀说。但它不愿等，胆颤心惊地往家里飞。不断有鸟聚过来朝它乱啄。“瞧这玩意儿！”大家一齐叫嚷。
　　“什么玩意儿？”在它朝自己的窝飞回时，小家伙们叫了起来。“肯定是一只小孔雀，母亲说过，那就是美！”于是它们用自己的小嘴啄了起来，叫它无法钻进窝里去。它被吓得再也叫不出声来。其他的鸟都啄起它来了，它的毛都被啄掉了，浑身是血，落到了玫瑰花丛里。
　　“可怜的小鸟，”玫瑰花说，“让我们把你藏起来！”麻雀母亲死在新鲜、美丽的邻居玫瑰那里了。
　　“唧，唧！”小麻雀说，“母亲哪里去了？不会是要我们自己谋生吧？等我们成家时，该谁独自继承屋子呢？”
　　“等我娶妻子后，你们不能留在这儿了！”最小的一只说。
　　“我的妻子和孩子一定比你的多！”另外一只说。“我是长子！”第三只说。它们吵起架来互相用嘴啄对方。三只麻雀从窝里掉了出去，躺到地上，全都很恼怒。
　　渐渐地，麻雀长大了。它们都在练着飞行。最后它们同意，为了以后相遇时互相能认得出来，它们要叫声“唧”，然后用左腿划三下。
　　赢得胜利的小鸟现在是房主了，可惜时间并不长。夜里，房子着了火，整个屋子都烧了，那只小麻雀也在内。只有小两口幸运地逃脱了。
　　第二天太阳又升起，天气十分清新，只有几根烧得焦黑的梁木靠在烟囱边上，农舍里什么都没有剩下，但是在房基前，那整棵玫瑰花却清新地立在那里，上面鲜花盛开。“那被烧掉的屋子前的玫瑰真美，”一位小伙子说，“我必须把它画下来！”小伙子画下了正在冒烟的屋基，被烧焦的梁木，烟囱越来越斜了，但是在最前面立着一大丛盛开的玫瑰，真是美极了。
　　白天，两只在这儿出生的麻雀飞经这里。“房子呢？”它们说，“窝呢？都烧光了，我们强健的弟弟也一起烧死了，这是蛮横者的下场。玫瑰花倒是没事儿逃脱掉了，并且一点儿都不为邻居的不幸感到难过。我们走吧。”于是它们飞走了。
　　一个秋天的下午，阳光明媚，城堡院子里大台阶前很干净，鸽子们走来走去，老鸽子母亲大声对孩子们说“要合群”，这样它们看起来才会更好些。
　　“那些在我们中间跑来跑去的小灰家伙是什么东西？”一只小鸽子问。
　　“那是麻雀。我们一向是以仁慈出名，就让它们啄食吃！它们的腿刨得倒还得体。”
　　小麻雀各自用左腿刨三下，也唧唧地叫着。它们互相认出来了，是同一窝里的三只麻雀。“这儿真是个好地方！”麻雀说。
　　鸽子彼此围着走来走去，每个都有自己的想法。
　　一只麻雀说，“瞧那只母鸽子，她尽拣好的吃！看见那只脾气大的鸽子了吗？”它们的眼睛都因为生气而变红了。“要合群，小灰家伙！”它们不停地嘟囔着，一千年后还是这样。
　　麻雀边吃边听，甚至也排了一下队，它们吃得饱饱的，一蹦一蹦地跳到了园子的篱栏下面。通往花室的门开着，里面没有人，它们看清了这点，飞到屋子里更深一点的地方，说：“都飞进来，要不就没意思。啊，那是什么！”
　　那儿原来是玫瑰花。玫瑰花在水面上，被烧焦的梁木倒在歪斜要塌的烟囱上。这怎么会跑到城堡里来了？
　　三只麻雀都朝玫瑰花和烟囱飞去，它们撞到了墙上的一大幅油画，那是画家在他素描的基础上画成的。
　　麻雀说：“没什么美可言。”于是它们飞走了。
　　日子一年年地过去了。鸽子咕咕叫，麻雀在冬天挨了冻，夏天则很得意。它们或订婚，或结婚，或生小孩，每个麻雀的小孩当然是最漂亮、最聪明的。要是它们相遇了，只要一声唧，并且左腿在地上划三次，它们便认出了对方。最老的一只很想去一个大城市，于是飞往哥本哈根了。
　　城里有一座五颜六色的屋子，就在皇宫和运河边上。有一幢奇怪的房子，里面雕着人像，那是曹瓦尔森博物馆。
　　“瞧它多辉煌！”老麻雀小姐说，“这大约就是美了！”它径直飞到院子里！外墙上画了棕榈树和树枝，院子中央长着一大丛盛开的玫瑰，花枝斜伸到一座墓上。它飞到那边去，因为那边还有几只麻雀。“唧！”左脚划三下，多年来这种问候方法已经成了一种习惯。那三只麻雀也叫了一声“唧”，用左脚划了三下。
　　这是那同一窝的三只老麻雀，还有它们家的一只小麻雀。“又见到你真高兴，”它们说，“这个地方很美，只是可吃的东西不多。人们从摆着大理石人像的侧室里走出来，走向埋葬了那位雕塑了大理石雕像的大师的墓。人们都带着欢快的面容站在曹瓦尔森墓前，个别人拾起了凋落的玫瑰花瓣儿，把它们保存了起来。他们来自遥远的英国、德国和法国。一位美丽的夫人摘了一朵玫瑰花放在自己的胸前。麻雀以为整个屋子都是为玫瑰而建的，它们用自己的尾巴扫了一下地面，用一只眼睛瞅着玫瑰，没多久它们认出这丛玫瑰是它们的老邻居。在被烧毁的农舍边画下那玫瑰丛的画家把它刨起来送给了市长，市长把它种到了曹瓦尔森的墓旁，让它鲜红的、芳香的花瓣儿随着参观者带往远方国家作为纪念。
　　“你们有事了？”麻雀问。玫瑰点了点头，它们认得它们的灰邻居，见到它们很高兴。
　　“活着和开花多美好啊，每天都像是个大假日一样！”
　　麻雀说：“不错，就是那些老邻居！瞧它们现在真够荣耀的！一块红东西究竟有什么地方那么了不起，我不明白！那边有一片枯叶子呢。”
　　它们飞过去啄它，枯叶子掉了下来，玫瑰更清新、更碧绿了。玫瑰在艺术家的墓上，在阳光中散发着芳香，它们的美和他的不朽的名字铭记在人们心中。
www.xiabook.com。下 书网



第89章 小图克


　　小图克要照顾比自己小许多的妹妹古斯塔芙，他还要读自己的功课，这两件事很难同时办好。可怜的小男孩把妹妹抱在膝上，一边哼唱着小诗，—边要看着翻开的地理课本，他要记住锡兰教区所有的大城市，和这些城市的重要情况。
　　母亲回来了，抱走了小古斯塔芙。图克跑到窗子那边去读书，他把眼睛睁得大大的，天越来越黑，但是母亲买不起烛。母亲看了看窗外，说：“那位老洗衣妇站不稳了，还要从井里提水。小图克去帮—帮那位老妇人！”
　　图克立即出去帮忙。等他回家时，天已经完全黑了。晚上，他必须上床去。他躺在一张旧硬板床上面，回想着地理课、锡兰教区和老师讲过的一切。他把地理书搁在自己的枕头下面，他听说过，这能帮助他记住功课。
　　他躺在那里想啊想啊，突然，好像有人亲吻了他，他似睡非睡，好像看见那位老洗衣妇在看着他说：“你帮了我的忙，我现在要帮你了，上帝会帮助我们的。”
　　突然，地理书中钻出一只老母鸡，是从寇易镇来的。它讲了那里有多少居民，讲那里打过一次仗，现在已不值一提了。
　　一只从普列斯特厄射击场来的木头鹦鹉说那儿的居民就和它身上钉子的数目一样多。它很自豪：“曹瓦尔森就住在我的街角上。”
　　小图克忽然骑到了一匹马上。马儿飞快地跑着。他的前面有一个穿着考究的骑土，头戴盔帽。他们骑马来到了那座古城沃丁堡。高大的塔顶在王宫里矗立着，烛光从窗户里射出来，瓦尔德玛国王和廷臣、贵妇在跳舞。清晨，王宫和一座座塔都消失了，只剩下一座塔，城变成了一个肮脏的头鬟。
　　小图克在半睡半醒之中有人来到他身旁。“小图克！”有个像军校生的水手在叫他，“我代表科绪尔向你问候那是一个在发展中的新城市，有汽船，有邮车，有大道，有供人散心的树林子，还有一位诗人。我曾想派一条船去周游全世界的。在城门前，生长着许多玫瑰，香味扑鼻。”
　　小图克眼前的景色变成了海湾边上的一片长满密林的山坡。一座古老的教堂有一座高大的双塔的钟楼。山坡上一股泉水不断涌出，泉水旁边坐着头戴金冠的赫洛尔国王，他住在罗斯基勒城边上。丹麦所有的国王和王后都手牵手地走进了教堂，风琴在奏着，泉水叮当地响着。“记清各种情节。”国王赫洛尔说。
　　忽然，一位来自索洛的割草妇人出现在面前。她将一块灰帆布围裙顶在头上，围裙湿得很，索洛老是下雨。她知道一些霍尔贝的喜剧，也知道瓦尔德玛和阿布萨隆。她突然成了一只青蛙，“呱！”她又成了老妇人。“要看天气换衣服，”她说“城市就像一个瓶子，进去后还得从原路出来。现在有许多学生在那里学希腊文、希伯莱文。”声音很单调、很烦人，使小图克熟睡了过去。
　　他又做了一个梦，他那蓝眼睛和金黄卷曲头发的小妹妹古斯塔芙突然长成了一个大姑娘。虽然他们没有翅膀他们也飞了起来。他们飞翔在锡兰碧绿的树林和湛蓝的水面上空。
　　“小图克！许多母鸡从寇易城飞起来了！你得到了一个大鸡场。你会成为有钱又有福的人了！你的农庄就像瓦尔德玛国王的塔一样耸立。你的名字将飞到世界各地，在罗斯基勒城，你会得到忠告。你会毛会死，那时你会睡得十分地安祥。
　　“我像是睡衣索洛。”图克说，他醒了。已经是晴朗的清晨，他记不住他的梦。
　　他跳卞床去读他的书，立刻便记住了功课。老洗衣妇把头从门口伸进来，对他点着头，说道：“谢谢你昨天帮忙，乖孩子！上帝会实现你的梦！”
　　小图克记不清他梦见了什么，只有上帝知道。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第90章 身影


　　在地中海的海滩上，阳光真厉害，人都给晒成红褐色了。有一位北方来的学生为可以到处跑跑逛逛。可是不久他就改变了自己的想法，不得不呆在屋子里。紧紧地关闭着门和窗，就好像屋里全睡着了或家里没人。阳光好像从早到晚都不动地停在那里一样，真叫人受不了，太阳烤得他无精打采。只有晚上，太阳落山后，他和他的身影才有了生气。
　　点燃蜡烛后，身影马上便伸到墙上，甚至伸到天花板上。这个学生走到阳台上，星星都显现在美丽晴朗的天空中，街上所有的阳台上都有人走动。现在的气氛活跃极了，鞋匠、裁缝，所有的人，都到街上来了，搬来了桌子椅子，点燃了上千支蜡烛。车子驶过，驴子走着，有人为死者送葬。孩子们点燃焰火，教堂的钟都鸣响起来，街上真是活跃极了。
　　只有那位外来学生居住的屋子对面的那间，是静悄悄的。不过里面有人住着，那边阳台的门也朝外开着，里面是漆黑的，从最里面深处传来了音乐，那位觉得这音乐好得无与伦比。房主说，他不知道对面屋子是谁租下的，至于音乐，他以为那就像“有人坐在那里练习一首他怎么也弹不好的曲子”。
　　有一天夜晚，那位学生醒来，窗帘在风中飘动。他发现对面阳台上花儿开得正艳，在花中间站着一位身材修长、漂亮的少女。他的眼睛睁得特别大，他一下子便跳到了地板上，蹑手蹑脚地走到窗帘后面，可是少女不见了，门半开着，从里面深处传来了柔和、甜蜜的音乐。真像是一种魔法，到底是谁住在里边？
　　一天晚上，那位学生坐在自己的阳台上，屋子里点着一支蜡烛。他的身影落到了对面人家的墙上，恰好落在对面阳台上的花中间，学生动一动，他的身影也动一动，“我的身影是那边唯一会活动的东西！”那位学生说，“瞧它在花中间呆着多么自在，阳台门半开着，身影可以走进里面去礁一瞧，然后出来告诉我它都瞧见了些什么。进去吧！”他朝身影点了点头，身影也点了点头。那位学生站起身来，他的身影也站了起来；那位学生转过身子，身影也转过身子。当那位学生走进自己的屋子，身影从对面那半开着的门走进里面去了。
　　第二天，那位学生走出去喝咖啡，读报纸。在他走到阳光里时他说：“我的身影没了！这么说它昨夜真的走进去没有回来，真讨厌！”
　　他恼火不是因为身影没有了，而是在北方人人都知道关于一个没有身影的人的故事。要是他现在讲自己的故事，别人就会说他是在抄袭。晚上，他又走上阳台，把蜡烛点燃挂在身后。因为身影总是要找自己主人的，可他却诱它不出来。这真是叫人恼火。在南方，什么东西都生长得很快。过了八天，当他走到阳光中时，从他的腿部又长出了一个新的身影。经过三个礼拜，他就有了一个颇有点样子的身影了。这身影在他回北方时，在旅途中越长越大，只要一半也就够用了。
　　回家后他动手写书，记下了这个真实的故事。一晃许多年过去了，他也成了哲学家。
　　一天，他听到轻轻的敲门声。
　　“请进！”他说，但是无人进来。于是他把门打开，他前面站着一个很瘦的人，穿着十分考究，他觉得奇怪得很。
　　“请问尊姓大名？”哲学家问。
　　“果然，”那位穿着考究的人说，“您不认得我了！我已经长了肉，穿上了衣服。您连自己的老身影都认不出吗？自从上次离开您，我一直过得很不错，我完全能买回我的自由。”他摇晃了一下他表链上的一串价值昂贵的玺坠，每个指头上都戴着钻戒！
　　“我是在做梦吧？”哲学家说，“到底是怎么回事！”
　　“事情的确不同寻常！”身影说，“您也不是寻常人。而我一直都随着您的脚步走。当您发现我可以自己闯荡时，我便走上自己的路。我想在您辞世之前见您一面。我也很想再看看这个国家。我知道您又有了新身影，要我付给它或您点什么吗？请告诉我。”
　　“真是你吗？”哲学家说，“我从来没有想过人的影子会变成一个人再回来！”
　　“请告诉我，我要付点什么！”身影说，“我讨厌欠债！”
　　“你不可以这样说！”哲学家说，“你是自由的，我为你的幸福感到高兴！坐下，讲讲这些日子你是怎么过的，在南方我们对面那家人那里，你都看见了些什么！”
　　“行，”身影说，坐了下去。“但是您要答应我，您不要对任何人讲我是您的身影！我在考虑订婚了，我满可以养活好几家子人！”
　　“请放心吧！”哲学家说，“我不会告诉任何人您到底是谁，大丈夫说话算话！”
　　“身影也说话算话！”身影说。
　　真是奇怪，身影简直就是一个真人。他穿着讲究，它的靴子是漆皮的，帽子是压下去成一个平块的，还有那玺坠，那金项链和钻石戒指。“现在开始讲吧。”身影说。他用穿着漆皮靴子的腿踩在哲学家的新身影的胳膊上，这也许是出于显示自己的傲气，或者是想紧紧地压住它。“您知道那是谁吗？那是一位诗神！我在那边呆了三个星期，我看尽了一切，我知道了一切！”
　　“诗神！”哲学家大喊，“是的，她常常隐居在大城市里！我曾见过她一眼，她站在阳台上，就像北极光一样闪闪发光。讲下去！”
　　“我到了前厅，”身影说，“里面漆黑一片。不过里面有一长排厅室，是有光亮的，我很谨慎，我应该这样做！”
　　“你看见什么了呢？”哲学家问。
　　“我会给您讲的，不过我很愿意，您和我讲话时称我为您！”
　　“对不起！”哲学家说，“我一定记住！请告诉我您看到的一切！最里面的厅是什么样的？它像树林吗？像教堂吗？或者像一个人站在高山之上看见的晴空那样？”
　　“那儿全都有！”身影说道，“我留在最前面的那间屋子里，呆在一片漆黑之中，不过我看到了一切，也懂得了一切！”
　　“可是您到底看到了什么？”哲学家问。
　　“在那里，我认识到了自己内在的性质，我与生俱来的诗人血统。我和您生活在一起时， 我没有想过这些。我在太阳升起和落下时，变得那么大；在月光下我却比您自己还要瘦。在前厅里我领悟了我的本性！我成了人！那时您已经离开南方了。作为人我想要靴子、衣服和人所需要的其它东西。我跑到烤面包妇人的衣裙下面藏了起来，而她却没有发觉。到了夜晚我才出来，在月光下游荡。我爬上了墙，从高窗子里往厅里望，朝屋顶上望，我看见了别人看不见的东西！世界实在可怕。要不是做个人有点了不起的话，我真不愿意做什么人！”身影说，“从男人、女人、父母和天真无邪的孩子们那里我看到，人不该知道但又想知道的东西——邻居的坏事。要是我写在报纸上，那磊家都会读到，但是我直接写给当事人自己。我每到一地都会引起一阵恐慌，人们非常害怕我，但又都喜欢我。大学让我当上教授，裁缝给我新衣服，妇女们说我很漂亮！于是我就成了现在这个样子。现在我要告辞了，我住在向阳的街道那边，落雨天我总在家！”
　　“真是不可思议！”身影走后，哲学家说。
　　过了几年，身影又来了。它问：“过得怎么样？”
　　“哦！”哲学家回答说，“我写真实美好的故事，可是却没人感兴趣。我很失望！”
　　“我则不然，”身影说，“我长胖了。您不明白这个世界。您得出去旅行。夏天我要出去旅行一次，您愿一起去吗？你做我的身影，我来负担您旅游的费用！”
　　“真过份！”哲学家说。
　　“这就看你怎么看了！”身影说，“到外面去走走有好处！做我的身影，您在旅途中就可以免费得到一切！”
　　“真是荒谬！”哲学家说。
　　“可世界就是这样，今后也将这样！”说完身影就离去了。
　　哲学家的日子很不好，他所说的真善美对大多数人来说就像玫瑰花之于奶牛！他生病了。人们都说：“您看去真像您从前的身影。”听到这句话，哲学家不禁哆嗦起来。
　　“您得去疗养了！”来看望他的身影说，“看在老交情的份上，我支付旅行的费用。我要到一个浴疗场去，我的胡须太短了，这是一种病。明智一点，接受我的奉献吧！我们是以同样的身份出去旅行的。”
　　于是他们出门旅行去了。现在身影成了主人，主人成了身影。他们时而肩并肩，时而一前一后。身影时时注意保持主子的地位。哲学家则温文尔雅，又极友善。
　　有一天，他对身影说：“我们结拜为弟兄，相互用你称呼，这样更亲热一些！”
　　“说得好，”身影说，“您是一位有学问的人，知道本性是多么地稀奇。有人碰着灰色纸就受不了，有人一看到有人用钉子在玻璃窗上划过就浑身难受。现在我也有这样一类的感觉。当然这只是一种感觉，不是高傲。我不能让您以你称呼我，不过我倒很愿意用你称呼您。”
　　身影对哲学家称呼起你来。
　　“太离谱了，”哲学家心想，“一点也不客气。”不过现在他只能忍了。
　　他们到了一个疗养胜地。那里的外国人中有一位漂亮的公主，她患有这样一种病，她把什么事都看得过于透了，这让人痛苦。她立刻就注意到这位新来者跟别的人完全不一样。
　　“人们说他是想让自己长胡子的，其实他是没有身影。”她好奇地和这位异邦人交谈起来。不需要客套，她对他说：“您的病在于您没有身影。”
　　“殿下康复得不错，”身影说，“我听说您的病在于您的目光过于犀利。但现在您已经痊愈了，我恰好有一个非凡的身影。看到那个总是和我走在一起的人了吗？我让身影穿着起来成一个人，甚至还给了他一个身影。那是很费钱的，不过我喜欢。”
　　“什么！”公主想，“我真的好了吗？不过我不离开这里，我很喜欢那个外国人。但愿他的胡子长不起来，否则他就要走了！”
　　晚上，公主和身影在一起跳舞。她很轻盈，可是他的舞步更轻，他去过她的国家，不过那时她不在，所以对公主的问题他全都能回答而且还能作出某些暗示。公主对他所知道的事有了一种敬意，流露出了自己的爱慕之意，身影自然清楚。后来他们又跳了一次舞，她差一点儿就把自己的意思倾吐出来。不过她是很谨慎的。
　　“他是个聪明的人，跳得好，不知道他的知识是否扎实，应该考查考查他！”她想，于是她就巧妙地向他提出一些最最困难的问题。身影作了个怪像。
　　公主说：“您回答不上了！”
　　“这都是小孩子的知识，”身影说，“连我的身影都可以回答得出来。”
　　“您的身影？”公主说，“不可思议。”
　　“我不敢肯定他能，”身影说，“但我相信他能。还请殿下注意，他自认为是人而极高傲。您务必像对待人那样对待他。”
　　“好的。”公主说。于是她走到哲学家跟前，和他谈起太阳和月亮，谈起人的外表和内心，他回答得很明智很好。
　　“身影都这么聪明，那本人呢？”她想，“我要选他做我的夫君。”
　　他们——公主和身影，都同意了。他们决定在她回国之前，不让任何人知道这件事。
　　“连我的身影也不可以告诉！”身影说。
　　于是他们来到公主的国家。
　　“听着，朋友！”身影对哲学家说，“我已经有了最大幸福和权势，也愿意让你永远和我一起住在宫里，和我一起乘坐马车，每年得薪俸十万金币。但你得让所有人都叫你身影。我和公主今晚就要举行婚礼了。”
　　“胡闹！”哲学家说，“我要把真相讲出来！我是人，你是身影，只不过披上了一件人衣罢了！”
　　“没有人会相信的。”身影说。
　　“我直接去找公主。”哲学家说。
　　“我先去，”身影说，“你要被抓起来！”他被抓起来了，因为卫士知道身影是公主要嫁的人。  “你怎么在哆嗦？”身影来到公主那里时公主问他，“出什么事了吗？今晚我们举行婚礼，你可不能病倒。”
　　“我碰到了最可怕的事！”身影说，“我的身影疯了。他硬说他是人，而我则是他的身影。”
　　“好可怕！”公主说，“把他关起来吧？”
　　“我担心他永远不会好了。”
　　“可怜的身影！”公主说，“他真是不幸。我觉得有必要把他悄悄地处理掉！”
　　“这真够残酷的！”身影说，“他可是一个忠诚的仆人。”
　　“您太高尚了。”公主说。
　　晚上，全城灯火通晚，礼炮齐鸣，士兵们举枪致敬。举行婚礼了！公主和身影走上阳台让人瞻仰，接受大家的欢呼。
　　这一切，哲学家都没有听到，因为他已经被他们处死了。
wＷw。xiabｏok.com下+书+网



第91章 水珠


　　从前，有个老人叫摇晃老人，他总想让事情变得完美，要是根本办不到的话，他就使魔法。有一天，他用放大镜看一滴从水沟里取来的脏水。放大镜能把东西放大百十来倍。天哪，他看到水里的东西乱爬乱翻，互相厮打，互相啃咬。
　　“真恶心！”摇晃老人说，“能不能让它们安静下来？”他总是办不到，于是，就施魔法了。“我给它们染上色，它们不就清楚了？”他说。于是他就倒了一小滴红葡萄酒到水珠上，不过那是最好的巫婆血，所有稀奇古怪的虫儿的身上都变成了玫瑰红色，一位老魔法师问他那是什么东西？
　　“你猜猜看，”摇晃老人说，“猜中了我便把它送给你。”
　　魔法师透过放大镜看了看，真像一座裸体居民在里面跑来跑去的城市！它们一个个互相推搡、殴打，互相咬、拧。瞧！他的腿比我的还长一截！那是一个耳朵后面长了一个小包的家伙，大伙儿都朝这个包乱砍乱打。那边有一个东西就像一个小姑娘，她想自个儿安安静静呆着。可是大伙儿把她拽了出来，打她、咬她！
　　“真有趣！”魔法师说。
　　“可是你能说出这是什么吗？”摇晃老人问。
　　“这有什么困难！”魔法师说，“不是哥本哈根，就是别的什么大城市。”
　　“那是臭沟里的水！”摇晃老人说。
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第92章 幸福的家庭


　　这里最大的绿叶莫过于酸木叶了。拿它遮肚子，它就像一条围裙；把它放在头上，就和一把雨伞一样管用。酸木从来不单独生长，只要长了一株，就会长出许多株。酸木叶是蜗牛的食物，也许是这叶子味道好极了，蜗牛才靠酸木叶生活。
　　有一座庄园，蜗牛差不多都死光了。可是酸木却长得很茂盛，都长成了酸木林。在这里住着最后两只老蜗牛。
　　究竟有多老，连它们自己都记不清楚，只记得这整个林子就是为它们而种植的，另外世上还有一个叫做庄园的地方。在那儿蜗牛被人烹烧一番，变成了黑色，被盛在银盘里，至于怎样被烹烧一番又是怎么样被装进银盘的，它们想象不出来。
　　白色老蜗牛是世界上最高贵的。尽管它们很孤寂，却很幸福。它们没有孩子，就收养了一个普通的小蜗牛，像自己的孩子一样教养它。然而它老长不大，不过蜗牛妈妈以为还是可以看出它在长。
　　有一天下起了大雨。蜗牛爸爸说：“听酸木上的声音！”
　　“正下雨呢！”蜗牛妈妈说，“我很高兴有自己的很好的屋子，小家伙也有！对我们的安排的确多于对别的生灵，我们是世界的主人！我真想知道，这酸木林伸出多远，外面就是什么！”
　　“没什么！”蜗牛爸爸说，“没有比这里更好的地方了。”
　　“不，”蜗牛妈妈说，“我真想去庄园，让人家烹烧一番，搁在银盘子上。我们的先人都是这样的。”
　　“庄园可能塌了！”蜗牛爸爸说，“要不就是酸木长得盖过了它，人都走不出来了。你总是那么性急，连小家伙也急起来了，连着三天顺着杆子往上爬！”
　　“你不要怪他，”蜗牛妈妈说道，“他会叫我们快乐，可是我们从哪儿给他找个媳妇。酸木林深处有我们的同类吗？”
　　“黑蜗牛大概是有的，”老爹说，“他们都很寻常，还很自负。不过我们可以雇蚂蚁去办，他们能为小蜗牛找个媳妇的！”
　　“我知道有一个美人，”蚂蚁说，“但她是王后！”  “那没关系，”老俩口说，“她有屋子吗？”
　　“她有城堡！”蚂蚁说，“蚂蚁城堡光走廊就有七百条。”
　　“谢谢！”蜗牛妈妈说，“我们的儿子可不能住进蚂蚁窝里！我们要雇请白蚊子，它们对酸木林了解得清清楚楚。”
　　“有了，”蚊子说，“距这里一百码远的醋栗树上住着一个小蜗牛，它很孤单，也是当婚的年龄了。”
　　“请她过来！”老俩口说，“他有一座酸木林，而她只有一个醋栗树。”
　　八天后，蜗牛小姐来了，于是他们举行了婚礼。六只萤火虫尽最大努力发出亮光。婚礼是悄悄地进行的，因为两只蜗牛受不了胡喝乱闹。老俩口把整个酸木林都给小夫妻俩继承，还说他们是世界上最优秀的，总有一天他们和他们的子女会走进庄园，被人烹烧一番，摆到银盘里去。
　　说完后，老俩口钻进自己的屋里再也没有出来过。年轻的蜗牛夫妇管理着林子，有了一大群后代。但他们从未被烹烧过，从未被摆到银盘里去。他们认为，庄园塌掉了，人类都死绝了。这应该是真的了。雨落到酸木叶上，为他们敲起鼓乐，阳光照在酸木林上，他们整个家族都很幸福地生活着。
wwＷ、xiabook.com  下 &书& 网



第93章 一位母亲的故事


　　有一位母亲悲伤极了，因为她的孩子脸色苍白，两只小眼也都合上了，呼吸微弱，生命垂危。
　　这时进来了一位贫苦的老人，用一件羊皮大衣把自己严严地裹着。地面都被冰雪覆盖，凛冽的风刮在脸上像刀割一样。老人冻得发抖。小孩刚睡着不久，母亲走过去热了一些啤酒给他喝。母亲眼睛盯着生病的小孩，小孩大口大口地喘息着，还举起一只小手。
　　她说：“你说天父会把他从我身边带走吗？”
　　老人本身就是死神，他莫名其妙地点着头。母亲望着自己的双膝，泪水顺着双颊流下来，她三天三夜没有合过眼了，这会儿她睡了一小会儿就马上站起来。
　　“怎么回事！”她说，环视了一下四周：可是老人不见了，孩子也不见了，他把他带走了。可怜的母亲跑出屋子，呼唤着她的孩子。
　　一个身穿黑长袍的妇人坐在雪地中央对她说：“死神去过你屋里，我看见他抱着你的孩子走了，他跑得比风还快。”
　　“请告诉我他去哪儿了，”母亲说，“我会找到他的！”
　　“我知道他去哪儿了，”黑衣妇人说，“不过你得先把你唱给孩子听的那些歌都唱给我听听。我是夜神。”
　　“我唱，”母亲说，“但是不要缠住我，我要追上死神，才能找到孩子。”然而夜神坐在那里不声不响，母亲流着眼泪唱起来。
　　后来，夜神说：“右边有一片漆黑的云杉树林子，死神走的是那条路。”
　　树林深处有一个三岔路口，她不知道该向何处去。那儿有一簇荆棘丛，枝子上挂着冰凌。她问：“你看见死神带着我的小孩过去了吗？”
　　“看见了！”荆棘丛说：“不过你得把我焐暖，我都快冻成冰了。”于是她把荆棘丛紧紧拥在胸前，荆棘刺得她的血大滴大滴地流淌着，但是荆棘丛在寒冷的冬夜里抽出了绿叶，开了花。于是荆棘丛告诉她该走哪条路。
　　她来到一个大湖旁边，那里没船，湖面还没有冻，水也很深。但她必须过去才能找到她的孩子。于是她蹲了下去，想把水喝光。湖说话了：“还是商量商量吧！你的眼睛是最明亮的珍珠。如果你肯给我，我就把你驮到那座大暖棚去，死神就在那里照料着花和树。每一株花和每一棵树就是一个人的生命。”
　　“为了孩子，我什么都肯。”母亲说。她哭得更伤心了，眼珠落到湖底变成了两颗无价的明珠，于是湖驮着她到了对面的岸边。那里有一所奇怪的大屋子，可是可怜的母亲看不见它，她已经把眼珠哭出来了。她哭喊着：“我怎么去找带走了我孩子的死神呢？”
　　“他还没回来呢！”守坟的老妇人说。死神不在时，她照看大暖棚。“你是怎么找到这里来的？”
　　“天父帮了我！”她说，“他是仁慈的，你也会帮我吗？”
　　“可惜，我不认识你孩子，”妇人说，“你又看不见！你知道，每一个人都有自己的生命树或者生命花，看上去，他们和别的花草树木都一样；但是，他们会心跳，小孩的心也会跳！过去看看，说不定能认得出你的孩子来。可是你怎么感谢我呢？”
　　“我没有什么东西了，”悲伤的母亲说，“不过我可以为你走到天涯海角。”
　　“那和我没有什么关系，”妇人说，“你得把你的长黑发给我，把我的白发拿去。”
　　于是，她把黑发给了她，再拿回了老人的白头发。随后她们走进了大暖棚，棚里的花和树奇怪地交错着生长，有美丽的风信子、硕大的牡丹、各种水生植物，还有挺拔的棕榈、橡树和梧桐，每一棵树每一株花都是人的生命。还有一些地方长着些难看的小花，四周是藓苔。悲伤的母亲弯腰倾听最小的花，在几百万种中间她听到了自己孩子的心脏跳动声。
　　她说：“就是这棵！”她把手朝向一株颓然倒向一边的蓝色早春花。
　　“别碰花儿！”老妇人说，“你不要动，等死神来，请他不要把这株花刨掉，你可以威胁他说要把别的花都刨掉。这样他便会害怕，天父没有发话前，他一株也不能刨掉。”
　　突然，一阵冷风掠过，失明的母亲可以感觉到死神来了。他问：“你是怎么找到这里的？你怎么会来得比我快？”
　　“我是一位母亲啊！”她说。
　　死神把手伸向那株小花，但她用双手紧紧地握着，却又害怕碰着它的叶子。死神就在她的手上吹着，她的手无力地松了开来。死神说：“你无法反抗我！”
　　“但天父可以！”她说。
　　“我正是遵照他的意志行事，”死神说，“把他所有的花和树种到大极乐园里。可是它们生长的情形我可不敢对你说！”
　　“把孩子还给我！”母亲哭着请求说。突然，她用两只手各抓住一株美丽的花大喊：“我要把所有的花都扯掉，我绝望了！”
　　“别碰花儿，”死神说，“你要使另一位母亲同样不幸了！”
　　“又一位母亲？”可怜的妇人立刻把两株花都放开掉。
　　“这是你的眼睛，”死神说，“我把它们从湖底捞上来了，拿回去，它们比以前更明亮了。到那深井里去看看，那是你要扯碎的那两朵花，你可以看到它们的未来，看看毁掉些什么？”
　　她朝井底望去，看到一片欢乐的景象，其中一侧四周洋溢着巨大的幸福和欢快的气氛，而另一侧尽是悲伤和艰难，恐惧和贫困。
　　死神说：“这是天父的意志！”
　　“哪一株是不幸之花，哪一株是幸运之花？”她问。
　　“不能告诉你，”死神说，“但其中一朵花是你的孩子，你看到了他的命运和未来。”
　　母亲害怕得叫了起来：“哪一朵花是我的孩子！告诉我！救救他吧！让他免遭苦难吧！把他带到天父那儿去吧！忘掉我的眼泪，我的祈祷，和我所说所作的一切吧！”
　　“我不明白，”死神说，“你是要你的孩子回去呢，还是让我把他带到你不知道的地方？”
　　母亲跪了下去，不断地向天父祈祷：“别听我说的那些废话，你的意志是至高无上的。”
　　她弯下腰去。死神带着她的孩子走进那无人知晓的地方去了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第94章 卖火柴的小女孩


　　除夕之夜，寒冷的天空中飘着雪花，一个光脚的穷苦小女孩走在街上。她本来还穿着她妈妈的那双大靴子，但在她匆忙越过街心时，两辆马车飞快地闯了过来，一只靴子找不见了，另一只一个小男孩捡跑了。
　　这会儿，小姑娘赤着小脚丫子，冻得红一块青一块。她有一条旧围裙，里面包了不少火柴。她手里拿着围裙，沿街叫卖火柴。一整天，没有一个人买她的火柴，没有一个人给她一个铜板。
　　又饿又冷的小姑娘就这样走着，满脸的愁苦。雪花落在她长长的金发上，金发在她的脖子后卷曲着，非常美丽，可是她没有心思想这些。
　　这时，所有的窗户都射出亮光来，街上飘着烤鹅的香味。这是除夕啊，她想。她在两所房子间的墙角蜷曲着坐了下去，一双小脚缩在身下。不过，她越发感到冷了。她又不敢回家去，一个铜板也没有挣到，爸爸要打她的。其实家里也很冷，屋子空荡荡的，只有一个房顶。虽说那些大缝都拿谷草和破布堵着，风还是从上面灌了进来。
　　她的小手完全麻木了。唉，一小根火柴也许很管用的。只要她敢抽出一根，在墙上擦热就可以，暖和一下指头。她抽了一根火柴擦亮，火光多亮啊！在她拿双手拢着它时，它多像一支小小的蜡烛，好温暖，小姑娘以为她坐在一个大大的火炉前，火燃得令人十分舒心，暖和得很。她把双腿伸了出去，想让它们暖和暖和——就在此时，火光灭了，火炉不见了，她拿着一短截燃烧过的火柴杆坐在那里。
　　她又擦了一根新的，火柴燃烧着，火光在墙上照着的地方变成透明的。她看见里面的桌子上铺了一块白桌布，摆着精致的瓷碗瓷盘和烤得香喷喷的烤鹅，奇妙的是，鹅从盘里蹦了出来，蹒跚地朝那穷苦的小姑娘走了过来。火柴又熄了，在小姑娘眼前的只是一堵厚厚的、冰冷的墙。
　　她又擦一根。这一回她坐在可爱的圣诞树下，绿色的枝子上面成百上千的蜡烛在燃烧着，瞅着她。小家伙把手伸向圣诞树，这时火柴熄了。那些圣诞蜡烛光都变成了亮晶晶的星星，有一颗落了下来，在天上划出一道长长的亮光。
　　“有人死了！”小家伙说，因为唯一对她好却去世了的老祖母对她说过，天上掉下一颗星，便有一个灵魂去见上帝。
　　她又擦了一根火柴，老祖母在亮光里站着，那么温柔和慈祥。
　　小家伙叫了起来：“奶奶，带我去吧！火柴一灭你就不见了，就像那暖暖的火炉，那香喷喷的烤鹅和那高大的圣诞树一样。”她匆匆把那把剩下的火柴一根根划掉，她要站在祖母面前。火柴光十分明亮，胜过了白天。老祖母从没这么美丽，从没像现在这样高大。她把小姑娘抱在自己的臂上，飞了起来，飞向上帝。
　　小姑娘坐在墙角里，嘴角透出一丝微笑——死去了，在除夕夜，她冻死了。新年清晨的阳光照着她。在她的身边，撒满了火柴棒，人们说，她是想暖和暖和自己。没人知道，她见到了多么美好的东西；没人知道，她和她的老祖母一起走进了新年的欢乐之中。
www.xiabook.com下*书 网



第95章 衬衣领子


　　从前，有一位潇洒的绅士，他的全部资产是一个脱靴器、一柄梳子和一只活口衣领，他的衬衣硬领大概是世界上最考究的了。硬领已经开始考虑结婚的问题了，恰巧他和一根袜带一起被送到洗衣盆里。
　　“啊！”衬衣硬领说，“这么苗条漂亮，温柔可爱！您贵姓？”
　　“我不告诉你。”袜带说。
　　“您府上是？”衬衣硬领问。
　　袜带很害羞，觉得这个问题有点轻浮。
　　“您准是一根腰带，”衬衣领子说。“又实用又漂亮，小姐！”
　　“您别和我讲话。”袜带说。
　　“像您这么漂亮……”衬衣硬领说。
　　“别靠近我！”袜带说，“您倒挺像个大男人似的。”   “我是个绅士，”衬衣硬领说，“我有脱靴器，有梳子。”他是在吹牛，因为只有他的主人才有这些东西。
　　“别靠近我！”袜带说，“我不习惯。”
　　“假正经！”衬衣硬领说。
　　他们从洗衣盆里被取了出来，上了浆，挂在一张椅子上晒太阳，接着又被送到熨衣板上。
　　“夫人！”衬衣硬领对熨斗说，“小寡妇！我太热了！我的绉折全没有了。我向您求婚。”
　　“破布！”熨斗说，傲气十足地从衬衣硬领上走过，回来时它又说：“破布！”
　　衬衣硬领的边上有点起毛，剪子走过来要把毛边剪掉。
　　衬衣硬领说：“您一定是女芭蕾舞蹈家！您的腿伸得多直啊，谁都比不过您！”
　　“我知道！”剪子说。
　　“您是个伯爵夫人的料，”衬衣硬领说，“我只有一个脱靴器和一柄梳子。要是我有一个伯爵头衔就好了！”
　　“他是在求婚吗？”剪子生气了，就狠狠地剪了他一下，把他弄坏了。
　　“我向梳子求婚吧，”衬衣硬领心说：“真奇怪，您的牙齿，保护得这么好——小姐，您想过婚事吗？”
　　“当然想过，”梳子说，“我已经和脱靴器订婚了！”
　　“订婚了？”衬衣硬领说，他再也没有谁可以向之求婚的了，就瞧不起这桩事了。
　　一天，衬衣硬领被送到了造纸坊。那里是一大堆破布头，质地好的和质地差的分出放在一起。大家都有许多事情可讲，但是衬衣硬领讲的最多，他说：“我曾经有那么多爱人，我还是个绅士，上过浆的！我有梳子，还有脱靴器那东西我从来都没有用过。您真该看到我躺着时那神气劲儿！我的第一个情人是一根腰带，温柔又可爱。另一个是寡妇，热情得烫人，我让她站在一边冷静冷静。还有那个女芭蕾舞蹈家，我自己的梳子也爱上了我……我经历的这类事情真是太多了！我良心很过不去，我愿意变成白纸！”
　　结果正如所说，碎布头都变成了白纸，而衬衣硬领恰好被造成了我们看见的现在这段故事的这一张白纸。
ＷＷw.xiＡbook.com下*书+网



第96章 亚麻


　　亚麻的花儿蓝蓝的，十分漂亮，温柔得像、蛾的翅膀。经过太阳的照射，雨水的浇灌，亚麻就能长得更好了。
　　“人们都说我长得很好，”亚麻说，“用我可以织出一匹漂亮的麻布来。我幸福极了，我会有出息的！阳光使我兴高采烈，雨水多么的可口，让人精神焕发！我是最最幸福的！”
　　“是的，”篱桩说，“你们不了解世界，可我们了解，我们身上的节疤就是记忆！”他们悲伤地唱起来：“咔嚓砍断，劈叭折弯，歌儿完啰！”
　　“没完，”亚麻说，“阳光明天还会照耀，雨水还会滋润着我。我太幸福了！”
　　有一天，来了许多人，把亚麻连根拔起。真疼！它们被搁进水里，接着又被放在火上，真是惨极了。
　　“人不能总是一帆风顺的！”亚麻说，“受难也是一种磨炼。”可磨难却更厉害了。亚麻被折断、被切碎、被搓揉清洗、被梳整，上到了一辆纺车上，身体转个不停，没法思想了。
　　“我极幸福！”在磨难中它这样想着。接着它变成了一幅很大很漂亮的麻布。所有的亚麻都被织在这一块布里。
　　“歌儿才开始呢！我总是会苦尽甘来的。我这么结实，这么柔软，这么白又这么长！这和只当植物可不一样，现在我得到了照料！女佣人每天早晨给我翻身，每晚给我洗淋浴，牧师太太亲自为我发表演讲，我不能更幸福了！”麻布说。
　　然后它进了屋子，人们用剪子来剪它，用缝衣针来缝它，最后麻布变成了十二件骨衣。
　　这就是我的归宿！现在我对世界有用了，人就应该这样。我们成了十二件，都是一模一样的，真幸福啊！”
　　几年过去后麻布已经不行了。
　　“早晚会完结的！”每一件都这样说。之后它们成了雪白精细的纸。
　　“真是出乎意料！”纸说，“现在我比以前更精致了，要在我的上面写字了！真是幸福！”
　　“这比我还是一朵小蓝花时所梦想到的要多得多；我怎么也想不到我能够为人类幸福传播文明，我自己实在一点儿贡献也没有！现在我大约要出游去了，被派到世界各地，好让全人类都能读到我！我是最最幸福的！”
　　但是纸只是被送到了印书厂，印成了成千上万本书，这样便有无数的人因书而得益、而快乐。
　　“这样才是最合理的！”手稿想，“我简直想不到被人当老祖父一样地尊敬！现在算是真正在做点事了！我多么幸福啊！”
　　手稿被捆扎好放到书架上了。“回想一下自己到底有多少本事是很有好处的，有自知之明，才是真正的进步。那下一步呢？”
　　一天，手稿被放进炉子里要烧掉。孩子们都在四周站着，他们要看火灰里那些红彤彤的火星。所有的纸都被放在火上，它成了一大团火焰。火焰升得高极了，那是亚麻的小蓝花从没达到的高度；亮极了，那白麻布从没这么光亮过。写在纸上的字和思想都化为火焰升了上去。
　　“我到太阳那里去了！”它在火焰中说。火穿着烟囱朝上冒去，许多红火星比火焰更轻，它们在空中浮动着，就像亚麻的花一样多。孩子们站在熄灭的灰边唱着：“咔嚓砍断，劈叭折弯，歌儿完啰！”
w w w. xiabook。com  下 &书& 网



第97章 凤凰鸟


　　在极乐园那知善恶树下的玫瑰花开放的同时，一只小鸟诞生了。它飞翔起来快如光速，它的颜色璀璨，歌声美妙。-
　　在夏娃违禁吃食了知善恶树的果实，亚当被逐出极乐园时，从天使的火焰之剑上落下一颗火星到鸟的巢中，点燃了鸟巢。鸟儿被烧死了，可是从火红的蛋中却飞出了一只新的独一无二的凤凰鸟。
　　现在这鸟在我们四周翱翔。母亲在婴孩的摇篮边坐着时它就来到孩子的枕头旁边，用双翼在孩子的头上扇动，孩子头上显出灵光。它进进出出简朴的房间，带来了一缕阳光，和一些紫罗兰的芬芳。
　　凤凰鸟并非是阿拉伯专有，它在拉普兰的冰原上，在北极光的光芒中飞翔，在格陵兰金黄的花间飞过。在法龙的铜矿区，在英国的煤矿区它化作飞蛾，它在莲叶上顺着恒河的圣水流下，印度姑娘见了它眼睛就发光明亮。
　　凤凰鸟，它是极乐园的鸟，歌里的圣洁的天鹅！它坐在狄斯比斯戏车上，成了一只唠叨的寒鸦；它用天鹅的红嘴拨动冰岛诗人的竖琴；它变成奥丁的渡鸦歇在莎士比亚的肩上，对着他的耳朵细声说个不停；它在诗歌欢宴时飞过了瓦特堡的宴会大厅。
　　凤凰鸟！它为你唱马赛曲，它带着极乐园的光辉向你飞来。
　　凤凰鸟！每百年获一次新生，在火焰中诞生，在火焰中逝去。你的图像被挂在富人的厅堂里，你自己则孤寂地，漫远地翱翔在极乐园里。当第一株玫瑰露出笑容时你诞生了，上帝吻你，赐给你最好听的名字——诗。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxue.com　  



第98章 一个故事


　　花园里，苹果树都在抽枝发芽；庄子里小鸭子都跑到外面，猫儿也出来了，舔着自己的爪子；田野里小鸟儿都在唧唧喳喳地叫个不停，这是一个星期天。人们都穿着节日盛装向教堂走去，一个个都极愉快。这真正是一个又温暖又幸福的日子。人们说：“上帝真正是无比地仁慈善良啊！”
　　但在教堂里，牧师高声愤懑地说：“人类太不圣洁，上帝要惩罚他们。那些信奉上帝不坚定的人都要进地狱，永远挨烧。”他说他们将永远不得休息安宁。他把地狱描述成为一个臭气冲天的大洞，除去赤热的磷火之外，有一点空气；洞没有底，他们在永恒的无声中往下沉落。这是牧师发自内心的话，教堂里的人都非常害怕。
　　但在外面，所有的小鸟都唱得十分愉快，太阳十分温暖，每一朵小花都在说：“上帝对我们好得无法比拟。”
　　晚上，牧师看见他的妻子静静地坐着，在沉思。他问她：“你怎么啦？
　　“我怎么啦？”她说，“你说的那些我都不能真正地明白，那么多信奉上帝不坚的人，都要永远挨烧。多可怕啊！即使让最坏的罪恶永远燃烧，我的心也都承受不了。仁慈的上帝能受得了吗？不，尽管你这么说，我还是不能想象这些。”
　　秋天到了，叶子从树上落下。牧师坐在一位弥留者的床前，这是牧师的妻子。他说：“若是有人能得到上帝赐给的仁慈，那么这人便是你了！”他把她的双手叠在一起，做起祷告来。
　　她被抬到坟地。牧师的面颊上落下了两滴热泪。他家里十分安静，他心爱的人去了。
　　午夜，一阵冷风吹过了牧师的头，他睁开了眼睛，看到一个人的身影站在他的床前，那是他死去的妻子的幽灵。她痛苦地望着他。他坐起来，把双手伸向她：“你没有获得安宁吗？你在受苦吗？”
　　幽灵做了一个肯定的动作，把双手放在胸前。
　　“我能帮你求到安宁吗？”
　　“你能！”他妻子说。
　　“怎么才能？”
　　“给我一根要被上帝打入地狱、永远受难者的头发就够了。”
　　“这么容易就可以帮你解脱啊。”他说。
　　“跟我来吧，”死者说，“你想到哪里，你就可以飞到哪里。但你必须在鸡鸣之前找到那个永远要受苦难的人。”
　　他们来到一个大城市里。屋子的墙上写着各种极大罪恶的名字：骄横、贪婪、酗酒、放荡等等。
　　“就在里面，”牧师说，“住着那些永恒的火要烧的人。”他们站在一个宏大明亮的大门前。跳舞音乐从喜庆的大厅里传出，待者拿着金手杖站在门口。“我们的舞会可以和国王的相比！”他说傲慢地转身向着街上的人群。
　　“骄横！”死者说道，“他看见你了吗？”
　　“他？”牧师说，“他只是一个傻瓜，不会受到火烧之苦的！”
　　他们飞进了贪婪者的房间里，那里有一个瘦骨伶仃饥寒交迫的人，老是想着他的金子。他从一张破烂的床上跳起来，把墙上一块松动的石头取下，藏在里面的一只袜子里装满了他的金币，他的手指在微微抖动。
　　“他生病了，是一种精神病。”
　　他们又来到监狱里，罪犯一个挨着一个地睡在床上。其中一个突然从梦中跳了起来，可怕地叫了一声。他的同伴翻了一个身说：“闭嘴！睡你的！”
　　“每晚，”他重复说，“对，它每晚都来吼叫，掐我的脖子。我的火爆性子，弄得我第三次被关进这里。只有一件事我没有坦白，上次我从这里出去经过主人房子时，一股怒火弄得我烦躁不安。我在墙边划了根火柴，不慎点烧了房子，房子猛地燃了起来，除了几只鸽子，和一只被拴住的狗之外，别的有生命的东西都没有烧着。我当时听到狗的嚎叫声——只要我想睡就听到狗的嚎叫声；我一睡着那狗就来了，它扑到了我的身上，吼叫，压着我，掐住我。你可以整夜打呼噜，我却连一小会儿都睡不成。”他扑到同伴身上，用拳头打他的脸。
　　“疯病又发作了！”大家嚷了起来，把他的头按到双腿间捆得死死的。
　　“你们会弄死他的，”牧师大叫，“不幸的人！”在他伸手护住这个有罪并吃了苦头的人时，场景变化了。一个天使宣读着他们的罪行，他们的辩护，上帝能洞悉每个人的心，他知道一切，他仁慈、博爱。牧师的手在颤抖，他不敢抬手从罪人的头上拔下一根头发来。泪水从他的眼中涌出，那仁慈、博爱之水浇灭了地狱的永恒之火！
　　鸡叫了。牧师说：“仁慈的上帝啊！请你赐她安宁吧，我做不到。”
　　“我现在宁静了，”她说，“让我到你身边来的是你对上帝和他的创造物的阴暗的态度！认清人类吧，即便最可恶的人也有虔诚之心。”
　　牧师被亲吻了一下，他醒来时，太阳照进了他的屋子。他的妻子过来把他从梦中唤醒。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第99章 无声的书


　　在穿过树林的马路边上，有一个农舍，屋里的人忙忙碌碌的。在院子里的丁香树荫里搁着一口还没有钉盖的棺材。死者脸上盖着一块白布，头下垫着一本又大又厚的书，各页之间都夹着枯萎的花。这是一本完整的植物标本集，它也要被葬人墓中，这是他自己要求的。
　　“他是谁呀？”我们问。
　　有人回答说：“他是乌普萨拉的老学者！他受人尊敬会外语，还会写诗。可是后来他沉溺于烧酒之中，智慧和健康也随之而失去。来到这里后有人供他吃住。他非常友善，脾气不好时，他就像一头被追逐的野兽在树林子里乱撞乱跑。我们把他弄到家里，让他看这本书时，他就整天坐着看，常有泪水顺着他的面颊流下。天晓得这些植物让他想起了什么？他要求把书带进棺材。现在书已经放在里面，不一会儿他就会在坟墓中得到安息。”
　　真怪，要是我们把年轻时代的信拿出来读一读的话，我们的一切希望，一切悲伤都会猛然浮现。当年亲切生活在一起的人对我们辛说已如死去一般，即使他们依旧活着，我们多年来已不想他们了。
　　书中那片枯萎的橡树叶是学生时代的终生朋友，送给他表示终生的友谊。现在叶子保存下来了，但是友谊被忘却了！那棵娇嫩的温室植物是一位高贵的小姐亲自送给他的。这是一朵他亲手摘下，用泪水浸湿过的白睡莲。那株荨麻叶子又说些什么呢？他又把它保存起来，想的又是什么呢？ 丁香把它的鲜嫩芬香的花束垂到死者的头上，燕子飞了过去：“唧！唧！”木匠拿着钉子和榔头来了，准备合上棺盖。死者的头枕在那无声的书上。那本书被忘却了！
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第100章 有区别


　　春天来了，花儿都在争奇斗艳。有一棵小苹果树，它仅有的一枝嫩枝上结满了极精巧的粉红色的花骨朵，年轻的伯爵夫人说那苹果枝是最美丽的一枝，于是枝子被折了下来，她把它拿在手里，用自己的绸遮阳伞为它遮阳，走进伯爵府去了。府里有高大的厅堂和华丽的房间。洁白的窗帘在窗子旁飘动，美丽的花儿插在水晶瓶里，苹果枝插在其中的一个里，旁边有几枝清新、浅色的山毛榉枝子，令人心旷神怡。
　　走进屋子的人们按各自不同身份表示他们的羡慕之情。不久，苹果枝明白了，人和植物一样，是有区别的：“有的供人观赏，有的有实际作用，有一些则是多余的。”它正好被放在窗子近旁，既可以看到花园，也可以望见田野。因此它可以看到各种各样的花，感觉到它们也有高低贵贱之分。
　　“真是有区别啊！要是这些没人瞧得起的花草和我们一样有感觉的话，它们一定会感到非常不幸。”
　　苹果枝用一种怜悯的目光看着一种在田野里大量生长着的蒲公英的花，它们太普通了，像杂草一样到处长着。
　　“可怜的花草啊！”苹果枝说，“你变成今天这个样，你们这么平凡，不过也不能怪你们，但是对花草树木来说，就应该有区别！”
　　“区别？”阳光嘲笑着，亲吻着盛开着花儿的苹果枝，可是它也吻了田野里那些蒲公英。苹果枝没想到过上帝对所有东西的无尽的爱心；它从来也没有想到过有多少美和善可能被掩盖但却未被遗忘。
　　阳光则很清楚：“你目光太浅，你认为最可怜的是什么？”
　　“蒲公英，”苹果枝说，“它们永远不被扎成花束，它们被随意践踏，它们都是些野草！我没有成为它们当中的一株，真是幸运。”
　　田野那边来了一大群孩子，有几个小的还要别的孩子抱着。他们笑啊，跳啊，把黄花摘了下来，天真甜蜜地吻着它们。大孩子把花儿扎成花链，套在项颈上、肩上、腰上、胸前和头上。最大的几个孩子则小心翼翼地把那些刚结籽的蒲公英摘下，把它放在嘴前要一口气把它全吹散。祖母答应过，谁能做得到，过年前他便可以得到新衣服。
　　“瞧见了吗？”阳光说，“你瞧见它的美和力量了吗？”
　　“看见了，但它对孩子们才起作用。”苹果枝子说。
　　一位老妇人来到了田野里，用刀插进花根的周围把它挖起。有一些根她要拿去煮咖啡，其余的她要拿去卖给药店老板做药。
　　“可是美更重要，”苹果枝说，“花草树木之间还是有区别的。”于是阳光讲了上帝对整个世界的无尽的爱，讲述在时间上、在永恒性上对所有生命的公平分配。苹果枝说：“这是你的观点。”
　　这时年轻伯爵夫人来了。她拿着一朵花，有三四片大叶子挡住了这东西，不让大风小风吹伤了它。它小心翼翼地被人捧着，苹果花可从来没有被入那么捧过。几片大叶子被取开了，人们看见了那黄花，那没有人瞧得起的蒲公英。她小心地摘下来的就是它，妥善周到地捧着，不让它头顶上的绒毛被风吹落。她很欣赏它的秀丽的形态，它的透明性，它的特殊构成，它被风吹散时的美。
　　“瞧，多美啊！”她说，“我要把它和苹果枝一起画下来。大家都觉得苹果枝无比地美好，可是这朵小花也从上帝那里得到了可爱的形状，虽然有区别，但它们都同是王国里的美孩子。”
　　阳光亲吻了蒲公英，也亲吻了开满了花的苹果枝。苹果枝的花瓣似乎红了起来。
www.xia book.com^下 ?书? 网



第101章 古碑


　　八月的晚上，全家人围坐在一起。他们点燃了灯，放下了窗帘，窗台上有几盆花，外面月光明亮。他们在谈论院子里那块古老的大石块。女仆常把擦过的铜器放在上面，让太阳晒干。它实际上是一块古碑。
　　“是啊，”丈夫说，“我想它是那座古老修道院的。我父亲买了好多块这种碑。这些碑被敲成小块用来铺路，只剩下这最后一块搁在院子里。”
　　“看得出它是一块墓碑，”大孩子说，“还看得见上面有一个沙漏和一位天使的一部分。上面刻的字只剩下普里本这个名字和后面紧接着的‘s’字母以及再下面一点的‘玛蒂’！”
　　“天啊，那是普里本·斯旺勒和他的妻子的碑！”里面有一位老人说，“他们是埋在修道院坟园里的最后一对夫妇。我还是小男孩时，他们就已经是老人了。大家都喜欢他们，他们是德高望重的老人。据说他们有大桶金子，可他们衣着却十分简朴。真是很可亲的一对。他们屋前有一道很高的石阶，上面有一条凳子，他们双双坐在凳子上友善地、温柔地点着头。他们对穷苦人非常的好，他们的善行中充满了理性和真正的基督教精神。他的妻子先去世！我还清楚地记得那一天。老人伤心透了，他哭诉说现在他该多么孤独，说她一直多么的善良，说他们两人是怎么认识相爱的。当时我还很小，站在那里看着听着。他讲他们订婚后的那些日子和他们结婚那天的情形。他变得活跃起来，脸颊变红了，眼也明亮起来。这些使我充满了奇妙的感觉，可是现在她去世了。他也是一位老人，讲着自己充满希望的时日。世间的情形便是这样！我那时只是一个小孩，现在我却像普里本·斯旺勒一样老。我清楚地记得她入葬的那一天，老普里本紧跟在棺木后面走着。一两年前，这对夫妇便刻好了他们的碑石，只把逝世的日子留着没有刻。傍晚碑被运到了墓前，一年后普里本也躺了进去，睡在他妻子的身旁。他们身后只遗留下一点儿遗产，赠给了侄儿侄女。那所木屋，连同椴树下的高石台阶都一起被市政府拆了。后来修道院也被拆掉了，修道院的坟园也被平整了。普里本和玛蒂的碑石卖给了愿意买的人们。现在没有人再记得他们了！”老人悲伤地摇了摇头，“他们被忘掉了！一切都要被忘掉的！”
　　他们转移了话题。可是最小的那个长着一双十分严肃的大眼睛的小男孩，爬到窗台往院子里望去，月亮清楚地照在大石块上。而现在它躺在那里，小男孩听到的关于普里本和他妻子的一切都在石块里面。他望着它，又抬头望着那清澈、皎洁的月亮。
　　“一切都要被忘掉了！”屋里有人说。
　　这时，一个隐形的天使亲吻了小男孩，说：“保管好这粒谷种，直到它成熟。孩子！在你身上，那些被磨掉的铭刻和墓石，都会发出明亮的金光，世代相传。这对老人又会手挽手地在古老的街上漫步，微笑着，坐在椴树下的石台阶上，对穷人和富人点着头。今晚的谷种将会茁壮成长，善的美的东西是不会被忘掉的，它会永远活在传说中和诗歌里。”
www.56ｗen．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第102章 世界上最美的玫瑰


　　从前，有一位女皇特别喜欢玫瑰，她的玫瑰花的品种最多，从苹果香味的绿瓣野玫瑰到普罗旺斯玫瑰她都有。玫瑰花附在柱子和窗框上长进走廊，一直伸向宫殿里各个大厅的屋顶。宫殿里充满玫瑰花的香味。但是宫殿里充满了悲伤和忧愁，女皇奄奄一息了。
　　“有一种东西可以救她！”一位名御医说，“寻找世界上最美丽的，代表最高尚最纯洁的爱的玫瑰，在她阖眼之前拿到她的跟前她就不会死了。”
　　一时间男女老幼纷纷带来了各地的玫瑰，但是却没有那朵从爱的花圃中摘来的玫瑰。可是哪一朵花才代表着最高尚、最纯洁的爱呢？
　　“没人能说准是哪朵花，”有个聪明人说它既不是从罗密欧和朱丽叶的棺木上长出来的，也不是从瓦尔堡的墓上长出来的，也不是在温克尔德这位为祖国而献身的英雄的胸前冒出来的，用自己的青春生命培育出来的科学的奇幻的花。
　　“我知道这花开在哪里，”一位幸福的母亲说，“那代表最高尚最纯洁的爱的玫瑰开放在我的孩子的甜蜜的绯红的脸颊上，开放在从梦中醒来微笑着以他的爱望着我的时候。”
　　“这朵玫瑰是很美丽，但还可以找到更美丽的！”聪明人说。
　　“是还有更美丽的，”一位妇女说，“我见过它，那时女皇还没戴皇冠，在充满悲伤的漫漫长夜里抱着她有病的孩子来回走着，为他哭泣，亲吻着他，为他向上帝祈祷着，玫瑰花开在那里的女皇的脸上。”
　　“一朵奇妙哀伤的白色玫瑰，然而不是它。”
　　“世界上最美丽的玫瑰在上帝的神坛前！”虔诚的老主教说，“它像天一样放射出光亮。年轻姑娘在圣餐桌前，重复着他们接受洗礼时的铭誓，玫瑰花在那儿开放了，一个姑娘用最完美纯洁的眼睛望着她的上帝。那是最纯洁最高尚的爱的表现。”
　　“祝福她！”那位聪明人说，“但你们还是没有说出世界上最美的玫瑰。”
　　这时小皇子进来了。他的双眼充满了泪，他拿着一本打开了的镶着银边的大书。
　　“母亲！”小家伙说，“我读书给你听。”孩子在床边坐下来，读着那个为了拯救人类灵魂走向十字架的耶稣。“没有比这更大的爱了！”
　　这时女皇的面颊上泛起了红晕，她睁大了眼睛，明亮极了，因为从十字架上基督的血中长出了世界上最美丽的玫瑰。
　　“我看到它了！”她说，“看见这朵世界上最美丽的玫瑰的人将会永生。”
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第103章 一年的故事


　　一月底，刮起了一场暴风雪。雪花在空中旋转飞舞，玻璃窗外沾满了雪。行人要相互搀扶着才能站稳。等风雪平息下来时，人们铲出了一条很窄的小径。两人面对面相遇时，都站定了脚，谁该站进雪地给对方让路呢？他们不声不响地站着，直到双方各踏着一只脚进雪地才算完事。
　　傍晚，风雪完全停了，天看去让人觉得更高更透明了。星星好像都是崭新的，很蓝很亮。天明了，小麻雀到处跳着，忙着到处啄食，然而却找不到很多可吃的东西。
　　“唧！”一只麻雀说，“这叫新年？我宁要旧年，我不满意是有理由的！”
　　“是的，人们在迎接新年。”一只冻得直哆嗦的小麻雀说，“瞧他们那高兴样儿，我原本以为天气会暖和一点，可冻得更厉害了！年历大概算错了。”
　　一只老麻雀说，“春天来了，一年才算是开始，这是自然法则。”
　　“可是春天什么时候来呢？”其他的麻雀问。
　　“鹳飞来时，春天就到了。不过乡下人知道得更多一些。我们到乡下去吧，那里和春天更接近一些。”
　　“很好，”一只麻雀说，“我在城里我会留恋这些方便的。有户人家在墙上安了些箱子，我和我的丈夫便在那里做了窝。我们的孩子都是从那儿飞出来的。他们这么做是为了看我们取乐，他们撒面包渣儿也是为了自己高兴，我们于是便有了吃的，我要留下来，我丈夫也留下来，尽管我们并不满足。”
　　“我们去乡下吧，看春天是不是来了！”它们飞走了。
　　乡下比城里还冷了一两度。利刃般的风刮过布满了雪的田野。麻雀跳来跳去，冻得要死：“唧！春天究竟什么时候来呀？”
　　回音从积满了雪的田野高坡上传了过来，但也可能是那位于寒风中坐在雪堆上的老人说的。他全身都是白的，白头发、白胡子、白脸庞，一双大眼却是蓝的。
　　“那位老人是谁？”麻雀问。“我知道！”一只歇在篱笆桩子上的渡鸦屈尊回答了麻雀们的问题，目为在上帝面前他们全都是一群小鸟，“他就是冬天，是去年的老人，也是即将到来的春天小王子的监护人。啊，真冷，你们这些小东西大约冻得要死了。”
　　“我说嘛，”最小的那只麻雀说，“年历算错了，应该让我们来办这种事。”
　　两个礼拜过去丁。森林一片黑，潮湿的、冰冷的雾气笼罩着大地。又大又黑的乌鸦成群地飞在一起，有一道阳光划过湖面，田野上、山坡上的积雪不再像以前那样光亮闪烁。可是冬天却一点儿没有觉得，积雪好像沉入了地下，小片小片的嫩绿的草儿东一点儿，西一点儿露了出来。
　　“唧唧！唧唧！春天来了！”
　　“春天！”欢呼声掠过田野森林和草地，从南方飞回了两只鹳，各自的背上都驮着一个可爱的孩子，它们亲吻着大地表示问候，它们手挽着手向冬老人表示新的问候，突然把一切都淹没了。不一会儿，风刮起来了，赶走了雾气，太阳暖暖地照耀着。冬老人不见了，春天的孩子坐上了新年的宝座。
　　“这才是新年！”麻雀说，“现在我们又该尽情享受了。”
　　两个春天的孩子所到之处，矮丛和树上都冒出了绿色的新茅，草长得更高了。小女孩把花抛向四周。她把一大把雪白的花儿抛到了苹果树和桃树上面，使得满树都是白花点点了。他们拍着手，鸟儿们不知道是从那儿飞来的，都同声唱着：“春天来了！”
　　许多老奶奶走出门外来到阳光之中，瞅着遍地绿草丛中的黄花，世界又恢复了青春，“真美啊！”她们说。
　　树林还是棕色的，长满了骨朵。可是树根下车叶草、紫罗兰却已经冒了出来，散发着芬芳的气味，还有银莲花、报春花和迎春花，就像是一张毯子。春天的孩子坐在上面，手挽手唱着，笑着，不断地成长着。
　　细雨飘洒到他们身上，春使们都没有意识到。新娘和新郎互相亲吻着。突然树茅绽开了，待到太阳升起时，整个树林都变成一片葱绿。
　　春使们手挽着手走在绿荫荫的森林中，清澈欢快的小河、溪流在多彩的碎石上流过。杜鹃在歌唱，云雀在飞翔，这是美好的春天；可是柳树却为自己的花裹上了一层细毛套子，它们过于小心翼翼了。
　　一个星期又一个星期过去了，从南方来的阵阵热浪掠过了稻谷，稻谷变得越来越金黄。睡莲在林中的湖里舒展开它们的叶子，就像铺在明镜似的水面上。南边，太阳烘烤着小屋。樱桃树下的长凳上坐着夏日可爱的妇女，她眼望着那渐渐升高的乌云，它们从三方面涌来，越来越浓，一下子全朝树林倾泻了下来。树林里沉寂下来，大自然显出一种严肃，露出一种期待。可是在大道小径上，人人都在匆忙寻找蔽身之地。
　　突然，一道闪光极为耀眼，接着是一阵隆隆声，水瓢泼般泻下，沼泽地里鲜嫩的苇秆像长长的波浪在摇曳。被打得趴在地上的庄稼，好像永远再也不能站立起来似的。雨很快就结束了，阳光又照耀着，鸟儿唱起歌来，河中鱼儿又欢快地游起来了，蚊虫在舞蹈，在大礁石上，一个健壮的青年——夏，坐在和煦的阳光中。大自然焕发着旺盛的活力。
　　田里的气息是令人愉快的。在古议事遗址那边蜜蜂在嗡嗡地飞着，蜜蜂皇后正带着她的蜂群飞着，制蜡酿蜜。为了夏天和他的妻子，祭祀台上摆满了大自然的奉献。夜空一片金黄，月光在晚霞和晨曦间洒到地上。这是夏天。
　　时间一天天过去了，忙着收获的人们的镰刀在阳光下闪闪发光；树上挂满鲜红金黄的果子。树丛下，夏天和他的满脸严肃的妻子在那儿休息。
　　“多么富饶啊！”她说，“可是我渴望什么？休息？安宁？都不是。人们又在田里收割一切了！人总想得到更多更多的东西！瞧，鹳来了，把我们从空中带来的埃及鸟！你记得我们两个还是婴孩到北方时的情景吗？我们带来了鲜花、美好的阳光、绿油的树林。现在风却把它们变黄了、变黑了。”
　　“你想看见金黄色的果实吗？”夏天说，他举起了他的胳膊，树林的叶子染上了红色和金色，玫瑰果闪着火红的光芒，接骨木的枝头上挂着一串串又大又沉的黑色果实，熟透了的野栗子从壳子里落了出来，紫罗兰又一度开放。
　　但是一年之王后变得越发地安静和苍白。“有一股凉气，”她说，“夜已经有湿雾了！鹳一只只地全都飞走了！我真怀念故土！”麻雀住进去了。“唧！主人受不了风寒，于是走了，就祝他们一路平安！”
　　树叶愈来愈黄了，一片接一片地落了下来，强劲的秋风在呼啸。一年之王后坐在金色落叶上用温柔的眼望着在闪耀的星儿，她的丈夫立在她的身边。一阵风吹来，她不见了，只见一年的最后一只蝴蝶穿过寒冷的空气飞走了。潮湿的雾气来了，一年之王满头白发站在那里。雪花从云里落下，铺在绿色的田野上。教堂的钟声宣告圣诞节的到来。
　　“钟声庆祝新年来临，”一年之王说，“一对新的年之王和年之后将诞生，我可以休息了。”
　　在云杉林里，圣诞天使为自己的圣节奉献出一株株小云杉。“祝你带来欢乐！”一年的老国王说，几个星期来他变成了满头白发的老人，“年轻一对现在要得到金冠和权杖了！”
　　“不，权力还是你的！”圣诞天使说，“春天来临时你才得以解脱。”
　　“春天什么时候来？”冬天老人问。
　　“鹳飞来的时候，它就来了！”
　　须发雪白的冬老人强壮得像冬天的风暴，高高坐在坡顶的雪堆上，望着南方，像前一个冬老人坐过、望过的那样。在寂静的空气中，冬天握紧了拳头，冰在地面上结了厚厚的一层。
　　城里的麻雀来了，问：“那位老人是谁？”
　　那个渡鸦，也许是它的一个儿子，它对它们说：“那是冬老人。他没有死，他是即将来临的春天的监护神。”
　　冬老人在沉思中向失去了叶子的黑色树林点着头，冰冷的雾气降落下来。冬老人梦想着他的青年和壮年时期。
　　“春天什么时候来？”麻雀问。
　　“春天！”好像一个回声传了回来。
　　雪融化了，麻雀叫喊着：“春天来了！”最早的两只鹳飞来了，每只背上都驮着一个孩子，它们亲吻着土地，亲吻着那安祥的老人，冬老人消失了，雾气把他带走了。
　　一年的故事结束了。
t下！书！网  www.7wenxue.com　  



第104章 在临终之际


　　在我们的有生之年，最神圣的一天是我们临死的那一天，最后的时刻吗？有一个人是严格的虔诚信徒，每句圣言对他都是一条法律，现在死神站在他的床前，“你得跟我走！”死神说。死神摸了摸他的额头，然后是他的心，他的心一下子碎了，他的魂灵便随死神去了。
　　几秒钟前，死亡像汪洋中的波涛，向这垂死的人涌来。在这一念之中他悟识出那无穷无尽的路途，一抬头，整个宇宙一览无遗。
　　此刻，罪孽深重的人会浑身颤抖，虔诚的人则将头靠向上帝。但是，这位弥留之人不颤抖，因为他是真正的信徒。他的道路现在通向天上，在那儿仁慈为他打开了大门。仁慈，它允诺了的。
　　魂灵跟随死神走了。但是他回头望了望。他们飞到一间宏大的厅里，或者是一座大树林里。那里在举行一个奇怪的化装舞会。所有人的衣服底下都藏着见不得人的东西，但他们又都想看看别人的秘密。于是就有动物头露了出来，有人藏着一只带笑脸的猴子，有人则藏着一头丑怪的公山羊，要么是一条带粘液的蛇或者一条无气无力的鱼。
　　这是我们大家都随身携带的动物，牢牢地生长在我们身上，它想跑出来。每个人都试图把衣服收紧，裹着它，但其他人还是撕开了它，大喊：“你瞧见了吧！瞧，这是他，这是她！”每个人都揭开了别人的私丑。
　　“我身上又是什么动物呢？”游荡的魂灵问。死神用手指着一个傲慢的男子，他头上有一个散发着彩色的光环；但在胸膛那里却藏着孔雀的脚，而那光环是孔雀的尾巴。
　　他们往前游荡时，树枝上有大鸟在可怕地叫着。那是他做人时的坏思想和贪婪，在那儿向他喊叫：“你记得我吗？”
　　魂灵害怕得颤抖了一下。“在我们的肉体里，在我们邪恶的本性里，没有好东西，”魂灵说，“思想并没有成为行动。”他加快了速度，想快一点儿摆脱这些可怕的叫声。可是那些黑色的大鸟围绕着他飞旋，叫了又叫，就好像要让整个世界都听到似的。魂灵每一步都踩在尖利的燧石上，它们划破了他的脚，他感觉到痛楚。“这些残叶似的利石是从哪里来的？”
　　“这是你不慎讲出的每句话，它们伤害你邻人的心比现在这些石头伤害你的脚要深得多！”“我们都有罪！”魂灵说，升得更高了。“我一直遵循着教规和福音，我做了我能做的一切。”他们来到了天堂的大门。守门的天使问：“你是谁？向我表明你的信仰！”
　　“我严格地遵循了所有的教戒！我保持谦逊，憎恨并且和罪恶抗争，和邪恶的事和人抗争。若有可能，我还会用火和剑这样做的！”
　　“你是穆罕默德的信徒吗？”天使问。
　　“从来不是！”
　　“动刀者死于刀下！主的儿子说。你信仰的不是他，你也许是一个以色列的儿子吧。摩西说：以眼还眼，以牙还牙！”
　　“我是基督教徒！”
　　“你的信仰和行为中看不出这一点。基督教的教旨是谅解、仁爱和仁慈！”
　　“仁慈！”无尽的太空中响起了这样的声音。天堂的门开了，魂灵飞了进去。但那冲出来的光线十分刺目，逼使魂灵又退了回来。回荡着的音乐十分地柔和，激动人心，无法用语言来表示。
　　魂灵颤抖着，天空的明朗气氛感染着他，他体察到了他从来没有感觉过的他的高傲自大、凶残和罪孽。“我若是做过什么善事，那是因为我别无选择，但是恶事则完全出于我的自觉！”
　　圣洁的天堂之光刺着魂灵的眼，他无力地往下坠落。他觉得坠落得很深，自己还不足以进到天国的国土里去。他不敢祈求仁慈！虽然上帝的慈爱充满寰宇。
　　“神圣、幸运、慈爱和永恒就是人的魂灵！”天空中一个声音说。在这个世界上，在我们生命的最后一刻，都应该像这个魂灵一样在天国的光芒和荣耀之前颤抖地退缩回来，深深地低头躬身，卑谦地坠落。但我们将被上帝的慈爱托着升起，飞进新的轨迹。上帝会给我们力量，使我们具有神圣的、永恒的智慧。
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第105章 千真万确


　　“真可怕！”一只母鸡说，说话之地并非事发之地，“鸡舍里发生了可怕的事！”于是她讲了起来，其他母鸡的毛都吓得竖了起来，公鸡的冠也垂了下去。
　　事情得从头讲起，此事发生在另一座鸡舍里。太阳落山了，鸡都归了窝。有一只白毛矮脚母鸡，下完了蛋后她上了鸡床，用嘴梳理着自己的毛，一根很小的羽毛从她身上落下。
　　她说：“我越梳理，我就会越漂亮！”这些话她是轻松愉快地讲出来的，因为她的性情是最开朗的，然后她便睡了。
　　天黑了，母鸡紧挨着母鸡，离她最近的那只并没有睡着，她听到后忍不住对靠她很近的邻居说：“你听见了吗？有那么一只母鸡，她要把自己的毛全剔光，为的是勾引异性。”
　　在鸡舍的正上方，住着猫头鹰一家，他们的耳朵尖极了，他们听到了那位母鸡的话。猫头鹰妈妈扇着翅膀说：“别去听！不过，你们听到刚才说了些什么没有？我亲耳听到的，有一只母鸡，竟然把自己的一身羽毛全啄光让公鸡看。”
　　“当心孩子，”猫头鹰爸爸说，“儿童不宜。”
　　“我得告诉对面大婶，她是令人尊敬的猫头鹰！”猫头鹰妈妈飞走了。
　　猫头鹰家下面的鸽子窝里的鸽子也说起来了：“你听见了么！有一只母鸡为了讨好公鸡，把毛都剔光，冻死了。”
　　“在哪儿？”鸽子咕咕地问。
　　“在对面的院子里！我亲眼看见的！惨得不忍讲出口！”
　　“当然是真的，”鸽子都咕咕说起来，还对院子里鸡舍里的鸡说：“有一只母鸡，哦，有的说是两只，把自己身上的羽毛都剔光了，以吸引公鸡的注意。这样会着凉、发烧死掉的，两只鸡都死掉了！”
　　“醒醒，醒醒！”公鸡说，飞到了篱笆上，还睡眼惺忪，“有三只母鸡为了一只公鸡，由于单恋不幸都死掉了。她们剔光了自己身上的羽毛，这种丑事让它传开！”
　　好事不出门，坏事传千里，这段故事便从一个鸡舍传到另一个鸡舍，最后，又回了这个故事发生地：“有五只母鸡为了让公鸡看自己就把自己的羽毛全都啄光，她们互相打得头破血流，都倒下死了，真丢人，连累主人受到很大损失。”
　　那只掉了一根羽毛的母鸡，当然弄不清这就是她自己的事，所以她说：“我看不起那些母鸡！不过这样的鸡还不少！我让这个故事见诸报纸，使它传遍全国。”
　　几天后报纸登了出来，千真万确：一小根羽毛会变成五只母鸡。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第106章 天鹅巢


　　在波罗的海和北海之间，有一个叫丹麦的古老的天鹅巢，这个巢里的天鹅名声经久不衰。
　　在远古时候，从这里飞出一群天鹅，越过阿尔卑斯山到了“五月国度”的绿色平原，它们的名字叫做伦巴德人。另有一群天鹅，长着亮闪闪的羽毛和忠诚的眼睛，飞到了拜占庭，它们伸开自己宽大的白色翼翅保护皇帝。这一群天鹅叫维林厄人。
　　法国海岸响起了惊恐的哀号，从北欧飞来了翼下带火的凶残的天鹅，人们祈祷着：“上帝，把我们从这些野蛮的北欧人中拯救出来吧！”在英国绿油油的草地上，在开阔的海滩上，那只头上三次戴着王冠的丹麦天鹅，手持君主节杖统治着这片国土。
　　在波罗的海岸上，异教徒们都弯身跪下，丹麦天鹅带着十字旗，手里拿着刀飞来了。当然，这还是很久以前的事了，你会说。
　　前些时候，离我们时代不远，有一只强有力的天鹅从巢中飞出。它射向了天空，照亮了世界各国。它扇动着坚强的翼翅，拨开弥漫在太空中的雾霭，星空变得更加清楚可见了，就好像它向地球走近了许多。那只天鹅叫屈厄勃拉。
　　“是啊，那也是以前！”你说，“我们这个时代呢？”于是我们看见许多天鹅欢快地飞着，有一只用它的翼翅拂着金竖琴的弦，声音响彻了北欧。北欧的众神和勇士、女英雄们出现在深幽的林间地面上。
　　我们看见一只天鹅用翼翅击打着大理石山；山碎了，被困在石块中的美丽形体显露出来，令全世界景仰、赞叹。还有一只天鹅正在纺着思想的线，这线把许多国家联在一起，使语言以闪电的速度传遍了所有国家。
　　上帝热爱波罗的海和北海之间的古老天鹅巢。只管猛禽来毁损它吧！但是办不到！就连羽毛未丰的小天鹅也会在巢旁围起圈子，它们让自己的幼小胸膛被啄得鲜血淋淋，它们用嘴和爪保卫着巢。
　　在人们真的能够说，“这是最后的一只天鹅，这是天鹅巢传出的最后的歌”之前，还有许多许多世纪要流逝呢，会不断地有天鹅从巢里飞出。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第107章 好心情


　　从父亲那里我继承了最好的遗产——一个好心情。我的父亲是谁呢！这个问题不重要。他很活跃很得意，他的外表和内心与他的官职都很不相称。他的官职和社会地位又怎样呢？他的官职常常让他处于本市最高贵的人的前头，他必须在最前面，在主教的前面，在王子的前面。他是灵柩车的马夫！
　　可以说，任何看到我父亲高高地坐在死神的运载车上，身披黑大氅，头戴黑三角帽，还有那张堆满笑容的圆脸孔时，他就不可能想着悲哀和坟墓。这副面孔好像说：“没什么，事情总会好起来的。”
　　从父亲那儿我得到了好心情和去拜访教堂的习惯。在心情好的时候到那个地方去，是决不会让你丧气的。我像他一样也读《信息报》。
　　我没有老婆、孩子，也没有许多书，但我有《信息报》，这对我足够了。《信息报》有它的好处，上面有许多信息：谁在教堂里布道，谁又在新书里说教，到哪里去弄房子、佣人、衣服和食品，等等。还有许多不关痛痒的诗，以及人们当参加或者不当参加的约会的通告！一个人读《信息报》便可以活得十分愉快，在生命终了时你可以软软和和地躺在上面。
　　《信息报》和教堂是让我心旷神怡地排遣时光的好地方，是沐浴好心情的最可贵的场所。
　　谁都可以钻进《信息报》里去。现在随我一同到教堂坟园去，让我们在阳光明媚、树木葱绿的时光到那儿去。每一座坟都像一本书，从我父亲那儿和我自己这里我了解了书的内容。我的坟墓登记本上写着，这是一本我自己制作的书。什么事都记在上面。
　　现在我们来到坟园。在刷白了的栅栏后面，躺着一个非常不幸的男人。这个男人在世时生活得还是满好的，但他对艺术太关注了。如果某一天晚上他在戏院里倾自己全部心灵在欣赏时，若是月亮两边上的光装得太强，或者把本应挂在大幕后面的天幕挂到了前面，对此他是无法容忍的。这有什么关系呢？这是做戏，是供人取乐的。观众鼓掌过头或不足都会使他不安。他转过身去，看到他们笑得太过分，他痛苦万分，成了一个不愉快的人。如今他躺在坟墓里了。
　　这里躺着一位快活体面的人。他出身于显赫的门庭，这就是他的运气。他浑身穿着绫罗绸缎，进出于富丽堂皇的厅堂，他的身后有一个新的镶嵌珠宝的铃子拉绳供他使唤。事物安排得巧妙，一个人自然就会心情舒畅。
　　这里躺着一个男人，他活了六十七岁，总想说出一件有趣的事。他活着就是为了找到它，而且他真的找到了一个，他自己认为是这样；他高兴万分竟至死去，谁也没有听他说过但可以想象，他为了这个在坟墓里不会有一刻的安宁。一个死去的人只能在半夜出来，这样好主意和时间合不到一起便谁也不发笑，他只好带着有趣的事回到坟里。
　　这里躺着一位十分吝啬的夫人。她在世时常常半夜爬起来学猫叫，好让邻居以为她养着猫。
　　这里躺着一位名门闺秀。在社交场合她总要让人听她唱上几句，这是她说真话的唯一时刻！
　　这里躺着性格特殊的姑娘！在心灵的金丝雀开始鸣唱的时候，她就用指头堵住了耳朵。美丽的姑娘向往结婚，可从未结婚。还是让死者安息吧！
　　这里躺着一位寡妇，她的心肠像猫头鹰般刻毒。她去别人家串门，专爱挑人家的痛苦和失败。
　　这是一个家族的坟。每个人在信念上是极其一致的，即使整个世界和报纸都说是这样的，而小儿子回家说：“我听说是那样的！”那么他的说法便是唯一正确的，因为他是自家人。要是他家院子里的鸡半夜打起鸣来，那一定是早晨了，哪怕巡夜人以及全城的钟都说那是半夜也没有用。
　　伟大的歌德以他“未完，待继”结束了他的《浮士德》，我们的漫游也可以这样，如果有人把我搞得十分恼火的话，我便跑到这儿来，找一块草地把他或她“埋葬”。于是他们便躺在这里，直到我把他们复活成善良的新人。我把他们的故事写进我的坟墓登记本里。受到伤害时不用恼火，而是立刻把他们埋掉，保持自己的心情舒畅，读读《信息报》记住到墓地去看看。
　　我死后，我要刻上这样的碑文——“这里躺着一个性格乐观豁达的人。”
　　这就是我的故事。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com



第108章 悲伤


　　我们到乡下大庄园里去探访朋友，很不巧，主人有事外出。附近镇上有一个带着一只叭儿狗的女人想要主人买她的制革厂的股份，她带着全部文件。我让她把文件装到一只信封里，信封上写上我朋友的大名和头衔：战时军需部部长、丹麦海军将军、爵士等等。
　　女人拿起笔又停了下来，她要我慢慢地说。在“军需部”这个词写到一半时，她叹了口气，说：“我只是一个女人。”
　　她的叭儿狗开始叫唤起来，它长得胖乎乎的，长着一只扁平鼻子。
　　“它从不咬人，”女主人说。“它一只牙也不剩了。它脾气不好，因为我的孙儿们总要这狗扮新娘，把它累垮了。”
　　她走了，带着小狗回家了。
　　一周后，我们来到小镇。从酒馆的窗户可以看到前面房屋的后院。院子的一半用来晾晒成品和半成品的皮革，这是一家制革厂，厂主是我们在庄园里遇到的那个女人。那天早上，她的叭儿狗死了，葬在院子里。她的孙儿们正忙着拍平坟上的泥土。一只啤酒瓶立在那儿充当墓碑。孩子们围着坟墓蹦蹦跳跳。富有生意头脑的男孩建议这座坟墓向本街愿意来参观的人开放，门票是一颗钮扣。这个建议被一致通过。
　　男孩们都来了。许多男孩肩上只背着一根吊带而不是通常的两根。不过参观小狗的坟墓付出一颗钮扣还是值得的。
　　后院的大门外站着一个小女孩，她穿着破烂，却长着一头漂亮的卷发和惹人喜爱的清澈碧蓝的眼睛。她一声不吭，大门每开一次她就偷偷地看一眼。她没有钮扣，也就没能好好看一眼小狗的坟墓。她一下子放声大哭，整条街上的孩子只有她没有看到小狗的坟墓！
　　这种伤心事就像成年人常常会碰到的那样。
　　我们从上面看到了这一切。小女孩的悲伤，就和许多大人的悲伤一样，总显得可笑。故事就是这样的，谁要是明白，谁就可以到皮厂去购买股票。
wwＷ．7wenxue.com下％书　网



第109章 各得其所


　　一百多年前，在树林后面，有一座古老的庄园，四周有很深的沟，沟里面长着灯芯草和芦苇。在庄园大门口的桥边，有一棵古老的柳树，斜斜地盖在苇子秆上面。
　　从大路上传来了号角和马匹奔跑的声音，那放鹅的小姑娘急忙把鹅从桥上赶开。他们来得如此地急速，她只好跳到桥边的一块高高的石头上，以免被踩着。她是个半大的孩子，清秀、瘦弱，脸上却堆满了幸福的表情，还有一双少见的明亮眼睛。但是庄园主没有看这些，在飞驰而过时，他掉转了马鞭，在这个小女孩的胸前捅了一下，女孩朝后倒了下去。
　　“各得其所！”他喊叫起来，“到泥巴里呆着去吧！”他大笑起来，其他人也随着笑起来。
　　可怜的小女孩往下掉时，一把抓住了一枝柳枝，但柳枝嚓的一声断了，要不是一只粗壮的手抓住了她，她早就掉到沟里去了。原来是一个货郎救了她。
　　“各得其所。”他对女孩开着玩笑。她拾起柳枝，把它举到断口上说：“并非一切都能回到各得其所的地方去。”
　　货郎来到庄园里，他没进大厅，而是进了仆人们的宿舍。他把货物拿出来让人们看。当他们讨价还价时，可以听到主人们的叫喊声、歌声和狗吠声、摔破酒杯的声音混杂在一起。他们喝着烈酒，他们的狗也在桌上吃。
　　货郎被叫进了大厅，酒已冲上了他们的脑袋，他们把货郎的一只长统袜灌满啤酒，命令他喝下去。当晚，他们玩纸牌，结果马匹、牛群甚至庄园在一夜之间都换了主人。
　　货郎离开那罪恶之地，他说：“各得其所，我的位置是在大马路上。”货郎离开时，放鹅的女孩向他挥着手。
　　一天天过去了，折断的柳枝冒出了新芽，它生根了。女孩很高兴，因为她觉得她有了一棵自己的树。柳枝旺盛地生长着。
　　六年过去了，庄园主不得不离开农庄，新主人是那个货郎，诚实和节俭使他今非昔比。他成了庄园的主人，以后，玩牌决不允许。他说：“纸牌是魔鬼发明的。”
　　新主人娶了一个新娘，她就是那个放鹅女孩。穿上漂亮的衣服，她同出身高贵的太太、小姐一样美丽。
　　庄园欣欣向荣，主人管理牧场，妻子操持家事。财富滚滚而来，庄园重新翻新、上漆，壕沟重新疏通，果园栽上了果树。每到星期天晚上，主人——他已是国王的私人参赞——大声读着圣经。孩子们都长大了，都受到了良好的教育。不过他们的头脑并不都同样好，就好像在所有的家庭里那样。
　　柳枝现在已经长成一大棵壮丽的大树了，自由自在未经修剪。
　　“这是我们的族树！”老人说，应该爱护和尊敬这棵树，他们对孩子们讲。
　　一百多年过去了，到了我们这个时代，庄园好像被刨掉了似的。这儿还生长着一棵壮丽的老树，诚然，树干的正中央，从下面根部一直到上面树顶都裂了缝；受到暴风雨的摧残，它有些倾斜，风雨带来了泥土，填进了裂缝。从这些裂缝中长出了小草和小花。特别是树枝分叉的地方长得就像一个悬空的花园。这柳树的影子倒映在深黑的水中。旁边有一条小路一直伸到了田野那边。
　　树林边上建造了新的庄园，大玻璃窗十分明亮，草坪清洁碧绿，大厅里挂着价值昂贵的绘画，里面陈设着由绸缎和丝绒敷面的椅子和沙发，桌子上铺的是大理石面，这里面住的是一位男爵。
　　“各得其所”。一度在老庄园里显示高贵尊荣的画，现在都成了垃圾，特别是那两幅古老的人像画，一幅是穿玫瑰红衣服戴着假发的男人，另一幅是梳着髻子，发上扑过粉，手中拿红玫瑰的妇人，两幅画都有许多小圆孔，是那些小爵爷们拿这两位老人作靶子射出来的。他们是这一族人的老祖宗。
　　“他们并不真是我们家的！”一个小男爵说，“他曾是一个货郎，她是个放鹅女。他们跟爸爸、妈妈不一样。”
　　牧师的儿子是庄园的家庭教师。有一天他带着小男爵和他的姐姐一起散步，他们走到了老柳树那里。路上，她非常高兴听牧师的儿子讲大自然的力量，讲历史上的伟大的男人和女人。她健康，天性活泼，心灵和思想高尚。
　　他们在老柳树边停下了。最小的男孩要家庭教师给他刻一管笛子，年轻人折了一截下来。
　　“别折！”年轻的女爵士说，但已经迟了。“这是我们家有名的古树！我非常喜欢它！关于这棵树还有一个故事。”她讲了关于老庄园、牧鹅姑娘和货郎，两人在这里相遇，成了这个高贵家族的祖宗。
　　“他们不愿意高贵，”她说，“他们有一个口头禅：‘各得其所’！是他们的儿子，我的祖父成了男爵。他很有学问，经常参加王室宴请。那老庄园一定很舒服，很令人尊敬，曾祖母和女仆们在一起纺线，曾祖父高声地读《圣经》。”
　　“他们都是很高贵而通情达理的人！”家庭教师说，他关于贵族身世的谈吐，让人觉得他几乎不属于市民阶层似的。他说：“出身高贵是一件幸事，它是进入一流社会的入场券。高贵是铸了印的金币，它本身就有价值。在上流社会里有许多动人、美好的东西。我母亲曾经给我讲过一个。她去看望城里一家有名望的人，我母亲和那位高贵的老先生呆在大厅里。这时，她看见一个老年女乞丐走来要每周一次的施舍。‘可怜的老人。’先生说。他，一位七十多岁的老人，亲自跑下楼去给了她几文钱。这不过是一桩小事，但是却像‘寡妇的钱’一样，从心底发出了声音，人性的声音。它会有好处，会平息、缓和气氛。但也会有个别人，因为他血统高贵，像在大街上大声嘶叫的阿拉伯马一样，在屋里，在有平民进来时说，‘有大街上的味道’。高贵堕落了，这种人应成为讽刺的对象。”
　　这是家庭教师的议论。说完后，笛子也刻成了。
　　庄园里举行着盛大的宴会，大厅里挤满了客人。小男爵带上他的柳笛，但是吹不出调子，当父亲的也不行。奏起了音乐，唱起了歌，那种令演奏者最感愉快的歌和音乐是出自一位大师。
　　“您！”一位骑士说，“您会吹笛子，还亲自刻出来。您一定会用小小的乐器使我们大家愉快的！”他把那管用水潭边上的柳树枝刻成的笛子递给家庭教师，并大声宣布，家庭教师将为大家献上一首笛子独奏曲。
　　这是寻他开心了，所以家庭教师很不愿吹，尽管他会吹。可是他们一致恳求他吹。于是他拿起了笛子，把它放到嘴边。
　　这真是一管奇异的笛子！它发出了像蒸汽机车发出的那种持续的汽笛声，甚至更加强烈。随着这声音，刮起了一阵呼啸的风暴，“各得其所！”于是当父亲的飞起来了，径直落到了放牛人的屋子里，放牛人飞起来，飞进了仆人的房间里，傲慢的男子们被惊得瞠目结舌，这么一个低贱的人竟敢和他们同桌并坐。
　　但在大厅里，年轻的女爵士飞到了首位，牧师的儿子飞到了她右边的座位上，他们两人好像新婚的一对。一位老伯爵则巍然不动地坐在他那高贵的位置上。那位惹起这一场笛子演奏的狡猾骑士头朝下一下子掉进了鸡舍。
　　笛子的声音传到了乡下。一个富商乘着四匹马拉的大车，完全被吹出车外。两位富农也被吹到了泥水沟。这支笛子真危险！幸好，它发出了第一声音之后便断裂掉了，这很好，于是它又被装回了年轻人的口袋。
　　第二天，人们没再谈论这件事，一切也恢复了原来的秩序，只有那两幅老画挂进了大厅，是风把它们刮到墙上的。因为艺术行家说，它们出自一位艺术大师之手，于是它们被端正地挂在那里。现在它们挂在最好的地位上了。“各得其所！”这句话实现了。永恒是很长远的，要比故事长多了！
wwＷ、xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第110章 金宝贝


　　每个镇子都有一个发布公告的鼓手，每个鼓手都有两只鼓。当宣布诸如“港口卖鲜鱼”一类的普通公告时，他敲响一只鼓。当发生火灾等重大灾难时，鼓手就敲响另一只鼓，人们管这只鼓叫“火警鼓”。
　　一个鼓手的妻子来到教堂，她看见祭坛上有许多画像和雕刻的天使。这些天使的头发明亮，像金子和红太阳。鼓手的妻子望着红太阳陷入了沉思，她想起鹳鸟将要送来的小宝贝。她希望她的孩子从这里能得到光辉，长得像圣坛上的天使。
　　当她真正抱着自己的孩子，把他举向孩子爸爸的时候，小家伙真像教堂里的一位天使。
　　“我的金宝贝，我的财富，我的阳光！”母亲说着，吻着孩子那头发亮的卷发，屋子里喜气洋洋。
　　鼓手高兴地敲了一阵鼓，一阵快乐的火警鼓，声音传出去像是说：“小家伙长了一头红头发！咚，隆咚，咚，隆咚！”这句话很快传遍了整个城市。
　　这个孩子到教堂接受了洗礼，取名为皮特。全城人叫他鼓手的红头发儿子皮特，他的母亲叫他金宝贝。
　　皮特长的欢蹦乱跳，他会唱歌，声音像林中的小鸟。城里的音乐师是一个文雅而体面的人，他喜欢皮特，有时还把他带回家教他拉提琴。音乐师肯定皮特不只是个鼓手，他会成为这个城市的音乐家。
　　“我想当兵！”皮特说。
　　“那你得学会听鼓的话！咚隆咚隆，隆！”鼓说。
　　“是啊，希望他能步步高升，当上将军！”父亲说，“要达到这个目的，那就要参加战争不可！”
　　“愿上帝保佑别打仗！”母亲说。
　　仗还是打起来了，士兵上了前线，皮特也跟着去了。母亲哭了，父亲希望儿子成名，城市音乐师认为皮特不应该去打仗，而应该学习音乐。
　　皮特头脑机灵，性情勇敢，老兵们说，他的这些特点是行军最好的“水壶”。
　　皮特在战场是一个天生的鼓手。有一天，战斗打响了，太阳还没有升起，子弹、炮弹飞过脑袋，打穿身躯和肢体，可是战士们仍在挺进。有人倒下去了，小鼓手还是原来的样子，没有受伤。他愉快地望着团部的那只狗，就好像这一切都是做游戏。
　　“前进，前进！”这是鼓收到的命令，这些命令是不能收回的，士兵必须服从它。这是很好的鼓声，它激励那些撤退的士兵勇敢向前冲。在这场战斗中，有人死了，有人残废了。伤残的士兵爬到干草堆的旁边，无人照料，炮弹使干草堆燃起大火，这些伤员也许就长眠在此。
　　离战场遥远的那个和平城市里，鼓手和他的妻子正在思念参加战斗的儿子皮特。他们两人几乎一夜未眠。父亲梦见战争结束，士兵们凯旋而归，皮特胸前挂着银十字勋章回到家里。孩子的母亲也在做梦，她梦见她走进教堂，看见她的金宝贝站在天使中间，唱着美丽的歌。儿子和天使一起升上天国，亲切地朝她点点头。“我的金宝贝！”她大喊一声，醒了。
　　“上帝带他走了！”她边说边双手合十，哭了起来。“他现在长眠在什么地方？他的尸体埋在万人坑里吗？还是躺在沼泽？没有人知道他葬在哪儿，也没有人为他念诵祷文！”她默默地喊着上帝的名号。很长时间以后，她困极了，又睡着了。
　　时光在人的生活和梦里飞驰而过。战争终于结束了，战士们带着绿枝返回家园。几星期过去了，皮特走进父母的屋子。他没有死，母亲把他抱在怀里，亲吻着他。全家一片欢腾，又是哭又是笑，皮特却一直抱着那只老火警鼓。“这老东西还在！”他说。
　　以后怎么样呢？城市音乐师知道。“皮特不用打鼓了，比我还要出色！”这位城市音乐师一辈子才学会的东西，皮特半年就会了。
　　“他应该染发！”邻居大婶说，“街上警察的女儿染了头发，如今订婚了！”
　　“可是，她的头发变得像青草一样，要经常染才好看呢！”她的丈夫回了一句。
　　“她有钱！”邻家大婶说，“皮特也有钱。镇上有钱人家都请他，他还教市长的女儿洛特小姐学弹钢琴呢！”
　　洛特小姐坐在钢琴前，她那纤巧的手指在琴键上跳跃，音乐一直传到皮特的心里，引起共鸣。
　　有一天，皮特抱紧洛特小姐，他吻着她的手，看着她那双棕色的大眼睛，洛特小姐的脸红到了脖子上。这时，王室三等参事官的儿子来拜访洛特小姐，皮特和他们一起坐了很久，洛特小姐温柔地望着皮特。当晚回到家里，皮特谈到了外面的大干世界，谈到了那把提琴，为他珍藏的金宝贝，他要成名。
　　第二天，母亲从市场回家。“你听说没有，皮特！昨天晚上洛特小姐和三等参事官的儿子订婚了。”母亲说。
　　“绝不会！”皮特说，一下子从椅子上跳起来。可母亲说是真的，她是从市长理发师的妻子那里听到的。皮特的脸惨白，他又坐了下去。
　　“天啊，你怎么搞的？”母亲说。“我很好，没事！让我静一会儿！”他说，但泪水流了出来。
　　“我的心肝！我的金宝贝！”母亲说着，也哭了起来。
　　火警鼓心里一直嘀咕：“洛特死了！洛特死了！那首歌唱到头了！”然而，歌没有完，而且留下了许多歌词。
　　“她快要疯了！”邻家大婶说，“所有人都应该读一读她的金宝贝写给她的信，听听报纸上关于他和小提琴的事。皮特经常汇钱给她，她需要钱花，她成寡妇了。”
　　“他为皇帝和国王演奏！”城市音乐师说，“我命中注定交不到好运。然而，他是我的学生，他永远记得他的老师。”
　　“出名了！”全镇居民都众口一词。
　　“他先给我们演奏过，然后给国王演奏！”市长夫人也说，“他那时爱洛特！但又眼高手低，鲁莽荒唐。洛特现在是三等参事官的妻子了。”
　　曾经敲着“向前进，向前进”号令，给失去信心的人鼓起勇气的穷苦男孩子心中藏着一个金宝贝。这个金宝贝是音乐的源泉。它让人们听到了画眉鸟的呜叫和人类清亮的声音，这声音带着他的名字走过各个国家。
　　儿子回到鼓手那个贫寒的屋子里，他把母亲拥抱在怀里，对屋子里的每一件旧家具点着头。然后，他把那面老火警鼓移到屋子的中央，对母亲和鼓说：“在今天这样的场合下，爸爸一定会敲一阵子鼓的！现在得由我来敲了！”他拿起鼓槌，敲了一通，火警鼓感到十分荣幸，高兴得连它的皮肤都裂开了。
　　“他是一个神奇的鼓手！”鼓说，“我永远都不会忘记他！”
www.7wenxue.com  www.7wenxue.com　  



第111章 招牌吹跑了


　　外祖父说他们小时候街上常有庆祝游行的场面。现在这种场面我们看不到了，可是听外祖父说这些往事，是很有趣的。
　　外祖父说，鞋匠们因换公会馆所而搬迁招牌的场面，是那时最热闹的。游行队伍前，彩旗飘扬，鞋匠们的小徒弟捧着食品，大徒弟握着宝剑。此外，还有一个乐队，最美妙的乐器是称之为“鸟”的东西，正宗的土耳其音乐。跑在队伍前面的是一个小丑。他用演戏用的薄木板敲打着队伍中的人，人们乱成一团，孩子们摔进水沟，老年人相互推搡。台阶上、窗户前挤满了人，连屋顶上也是人。
　　外祖父很会讲故事！小时候，他见过许多这样热闹的场面。
　　“这种场面你是不会忘记的，哪怕你活到一百岁。”外祖父这么说，尽管他看到过许多其他的场面，最有趣的还是听他讲首都搬迁招牌的故事。
　　外祖父小的时候去过哥本哈根，那时街上到处是人，他以为要搬迁招牌了，可是，发生了一件意想不到的事。就在他来到这个大城市的当天晚上，天空刮起风暴，满天屋瓦乱飞，旧栅栏被连根拔起，所有的东西都在摇晃，运河的水一直涌到岸上，房屋的烟囱吹跑了，教堂的塔尖吹弯了。这样的坏天气，在人们的记忆中未曾有过。
　　消防局门前有一个岗亭，风暴也没有放过它，它被连根拔起，在街上滚来滚去。最后滚到一个木匠学徒住的屋子前，竟立在那里。理发师的招牌是一块大的铜牌，像个盘子，刮走后落到了法官家的窗台上。邻居们都说，这是一出恶作剧，因为法官的妻子舌头不饶人，她对任何人的底细都清楚，她还知道别人不知道的事。
　　狂风把一块画着干鳕鱼的招牌，吹到了一位报刊撰稿人的家门口，这简直是一个不太高明的玩笑。它显然忘了，鳕鱼是愚蠢的象征，而新闻报刊力量强大，人人都敬畏三分。
　　风向标飞到了对面的房顶上，箍桶匠的桶吹起来挂在了“妇女饰物店”的招牌下面，从前挂在饭店门口的菜单，被风刮到了没有观众的戏院门口，成了一块滑稽的海报。皮货商的一张狐狸皮招牌吹的缠到了一个年轻人家的门铃上。一块刻着“高等学府”的招牌被搬到了台球房，学府这边挂上了一块“这儿用奶瓶喂养孩子”的牌子。
　　这一切全都乱了套，第二天早上，全城的招牌都换了地方。外祖父暗自发笑。只可怜了城市居民，尤其外地来此找人，所见到的人都不是他们要找的人。还有的人要去参加重要会议，却跑进了男童学校。所有的一切都颠倒了，后果真可怕！
　　当然，这样的狂风我们这个时代没有出现过，那是外祖父小时候经历过的。不过说不准，这样的狂风不在现在发生，而出现在我们孙子的时代。那么，我们提醒他们，当风暴骤起的时候，他们呆在家里才安全。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第112章 茶壶


　　有一只茶壶，为她的瓷面，为她的长嘴巴，为她的宽把手而骄傲。可是她从不提自己的盖子。原来，盖子曾经打碎过，现在是粘上去的。这大概是个缺点，一个人是不会夸耀自己的缺点的。但是你不说，不代表别人不说。杯子、奶壶、糖罐，所有的茶具宁愿谈论茶壶盖的缺点，而不去评说壶嘴和把手的漂亮。
　　“我清楚他们怎么想。”茶壶心里说，“缺点每个人都有，尺有所短，寸有所长。我有一个嘴巴，它使我成了茶桌上的王后。糖罐和奶壶是调味的帮手，而我是女主人。口渴的人在我这里获得幸福，中国茶叶在我的体内冲出香气怡人的饮料。”这就是茶壶在她年轻时说的话。她站在摆好茶具的桌上，一只秀手把她揭开，这个人一不小心，茶壶掉下地，壶嘴折了，壶把断了，壶盖更别提了。
　　茶壶这一跤摔的不轻。“我永远不会忘记这事，永远不会！”茶壶一想到年轻时的经历就这样说，“我成了残废，被人扔到角落里。一个讨饭的老女人来的时候，我被送给了她。我以为我从此贫穷了，事实不这样，我的生活完全变了。有人往我身体里填土，土里种了一只球茎，成了我的心脏。脉搏跳动起来，球茎发了芽，很快就开出花，我看到了它。在它的美貌中，我忘却了自己，有一天，花换到了一个好一些的花盆里，我被扔到了院子，成了一堆碎瓷片。但是我有我的回忆，它一直存在我的心中。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{书}网



第113章 民歌鸟


　　冬天，风暴来临，乌云翻腾，雪花飘落，我们坐在温暖的屋子里，听到了一段英雄传奇：
　　大海边上有一座陵墓。半夜时分，里面国王的亡魂，钻出来坐在坟头上。他身穿铠甲，一副愁容。一艘船向这边驶过来。水手中间有一位流浪歌星，他走近国王的亡魂，问道：“你为什么这样伤心？你有什么不如意的事吗？”
　　死者回答说：“我一生的事迹，没有人来歌颂，它没有存留在人们的心中。为此，我不得安宁，也无法安息。”
　　国王的亡魂讲起了自己的伟大功勋以及同时代人知道但无人歌颂的业绩。这时，歌星取来竖琴，唱起了这位英雄的勇敢、力量和伟大。死者的脸因而绽放光彩，幽灵在这光彩中升起，然后就消失了，剩下的只是一座坟冢和没有文字的墓碑。随着琴弦发出最后一声和音，天空飞来一只鸟，它的声音是那样的清脆响亮，而且热情奔放。这只鸟是高唱民歌鸟，它永远活着，不会死亡。
　　我们在熊熊的火炉旁听到了这个传说，屋外，雪花飞舞，狂风肆虐。鸟儿不仅唱出了英雄的业绩，还唱出了甜蜜的情歌，唱出了北欧的信仰。人们通过民歌的鸟，认识了它的祖国。
　　远古时代民歌鸟的巢筑在流浪歌星的竖琴之上；骑士时代，暴力代表公正，权力决定一切。在那个农民如狗的日子，民歌鸟何处藏身？现在，它在这里唱歌给我们听。暴风雪的黑夜，民歌鸟让我们认识了祖国，上帝用民歌鸟的歌给我们讲母亲的语言。传说和民歌洋溢出幸福的佳酿，陶醉了心灵和思想，这个夜晚，成了快乐的海洋。
　　冬天，大雪覆盖的城市上空飞翔着大大小小的鸟儿，每只鸟都张开嘴尽情歌唱。首先飞来的是一群麻雀，它们歌唱发生在街头巷尾、巢里屋中的小事。“我们认识这座城市的每—个人。”它们说。
　　接着飞来的是大黑渡鸦和乌鸦。“呱！呱！”它们尖叫着，“下边还有食物。吃是最重要的。呱，呱！”野天鹅拍着翅膀飞来，它们歌唱这个城市伟大的情操。
　　天上没有死亡，只有生命。我们能从教堂风琴发出的音乐声中感受到这一点。这个声音流进我们的心中，纯洁我们的思想。我们听到的是民歌鸟的歌声，听到的是英雄的赞歌！
www.xiabook.com下{ 书 }网



第114章 绿色的小东西


　　窗台上养着一盆玫瑰花，它病了。原来是一伙不速之客正在吃它的花蕾。这些不速之客身穿绿制服，风度不凡。我和他们当中的一个人谈过，他说他只有三天大，可已经做爷爷了。
　　他向我介绍了他们家族的情况。他说：“我们是生物中的奇特一族。夏季，我们生下小孩；冬天，我们开始产卵，小东西们睡得舒舒服服的。蚂蚁在旁边看着我们，把我们的蛋搬到蚂蚁窝里，给我们做上记号码起来。每天，都有一个小东西从蛋里孵出，然后它们把我们关起来，夹着我们的后腿挤奶，直到我们死去。在蚂蚁那里，我们的名字是‘甜蜜的小奶牛’。我的产房在玫瑰花叶上。我们这个家族依靠玫瑰树生活，我们是更高层次的生物。人类容不下我们，他们跑来用肥皂水杀死我们。我现在还能闻到它的味道，真可怕。人啊！你为什么用严厉的眼光看着我们？请想一想我们在自然界里的地位，我们得到了多生多产的荣誉。别把最恶心、最丑陋的名字加在我们头上！叫我们‘蚂蚁的奶牛’，或者‘玫瑰树兵团’，‘绿色的小东西’吧！”
　　我，作为人类的一员，站在那里看着那株玫瑰，看着那只绿色的小东西。这小东西的名字我不想提，我要用肥皂水来洗它们，因为我来的时候就不怀好意。我搅起泡沫，吹起肥皂泡，肥皂泡涨大了，飘起来了，撞向房门，破裂了。门打开，童话婆婆出现了。
　　“蚜虫！”童话婆婆说，“一件东西要直接称呼它的名字。如果不敢在现实生活中这么做，在童话里，至少可以这么做。”
wwＷ．lzuｏwen.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第115章 小精灵和园丁的太太


　　你知道小精灵，你知道园丁的太太吗？她读过很多书，能背诗，也能写诗。
　　“大地披上节日的盛装，美丽动人！”她说。她写下了这句话，通过想像，把它创作成了一篇出色的诗歌。
　　教师吉塞鲁普先生是园丁太太的外甥，到园丁家串门。他听了太太那首诗，觉得不错，说：“您真有才干，姨妈！”
　　“别胡说了！别教她干傻事。”园丁说，“女人重要的是有个身体。快看好你的锅，别把稀饭烧糊了。”
　　“我用块木炭就能去掉糊味！”太太说，“你身上的糊味，我只要吻一下就能去掉。许多人认为你心里只有白菜加土豆，没想到你还喜欢花呢！”她吻了一下她的丈夫。
　　“别忘了你的锅。”园丁说完，到花园去了。
　　教师留下来和姨妈聊天，他对她那句“大地真美丽”发表了自己的看法。他说：“有人说，我们应该征服地球，做地球的主人。大地美丽动人，它总披着节日的盛装！这是一首富有创见的诗，姨妈，它充满了情感和地理知识。”
　　“你真有才干，吉塞鲁普先生，我保证！”太太说。
　　他们两个人谈得十分投机。别忘了，在厨房里还有一位在说话，他就是穿灰衣戴红帽的小精灵。此时，他正坐在厨房里看着饭锅。他在说话，只有那只被太太称为“奶油小偷”的大黑猫听着。
　　小精灵对太太很不满，她不相信他的存在，她没有见到过他。圣诞夜，她从不肯分给他一勺米粥，在这米粥上漂着一层厚厚的黄油和奶油。那只猫听到这些，口水流到了胡须上。
　　“现在，我上楼去咬破园丁穿的袜子，咬个大洞。”小精灵说，“这样，太太就会去补园丁的袜子了。”
　　猫听到这里，情不自禁地打了个喷嚏，他着凉了。
　　“我打开了厨房的大门，里面放着熬好的奶油，稠得像浆糊一样。”小精灵说道，“你想舔一下吗？我可去了！”
　　“那样我会挨打的，”猫说，“算了，还是去舔上一口奶油吧！”
　　“先吃奶油再说！”小精灵说，“我去一下教师的卧室，把他的腰带挂到镜子上，把他的袜子扔到水盆里。夜晚我到狗棚的柴禾堆上睡觉，捉弄一下那只看家狗。我吊着腿晃来晃去，狗无论跳多高，都够不着我的腿，把它急得叫个不停，太有趣了。教师被吵醒了，三次爬了起来，不过他看不见我，他总戴着眼镜睡觉。”
　　“太太来了招呼我一下！”猫说，“我今天不舒服，耳朵不灵了。”
　　“你害了舔病吧！”小精灵说，“擦干胡子，上面挂着奶油呢！告诉你，我去客厅听听动静。”于是，他来到门前，朝里张望。
　　在屋里，太太和教师正在讨论才华的问题。
　　“吉塞鲁普先生，趁这个机会，我给您看一些我从未公开发表过的小诗。”太太说道，“也有几首长的。我给它取名为《丹麦主妇的丁当之作》！我对古丹麦文感兴趣。”
　　“应该坚持用古文！”教师点点头说。
　　太太从抽屉里拿出一本绿写字本，说：“这里面写的东西我花了不少心血。全是些伤感的作品，只有一首是幽默的。请您不要笑话我！我想当个女诗人。我喜欢诗，它控制着我，和我开玩笑。我用《小精灵》这个题目来表达自己的思想。我内心的感受就是小精灵，他有一种强烈的激情在主宰着我，我在《小精灵》中歌颂了他的力量！您发誓，保证不泄露我的这些秘密，行吗？如果行的话，您就读吧，看您是否理解我写的东西。”
　　教师读起诗来，太太听着，小精灵也在听着。“这是讲我呀！”他说，“她都写了些什么？哼，看我怎么治她！”然而，小精灵听到的都是讲他伟大的地方，讲他的威力。小家伙越听越高兴，嘴上露出了微笑。
　　“太太真能干，我错怪她了！以后，不能再让猫去偷吃她的奶油了，我留着一个人吃！一个人比两个人吃掉的总要少。”
　　“瞧他那样，小精灵！”老猫说，“只要太太‘喵’叫一声，他就会改变自己的主意。这个聪明的太太！”
　　其实，太太并不聪明，而是小精灵充满人性。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第116章 比得、彼得和比尔


　　今天的孩子知道很多事，我们几乎找不出一件他们不知道的。有一个古老的故事，说的是鹳鸟将孩子从井里或者水磨坊那里衔来，交给他们的父母。这个故事老掉了牙，已经没人相信。可是，这是千真万确的事实。那些小孩子是如何来到水磨坊和井里的呢？有些人还是知道内情的。
　　明朗的夜晚，你会看到一颗流星划过天空，不见了。流星就是天上送来的孩子，一个没有翅膀的天使。他悄悄地滑过天空，风儿把他放到一朵花里，这花儿可能是紫罗兰，可能是蒲公英，也可能是玫瑰。孩子躺在花面，很轻很轻，一只苍蝇或者一只蜜蜂都能背起他。蜜蜂飞来寻找花蜜，如果轻如空气的小孩挡住了道，它们不会把他踢出去，它们会把他平安地放到睡莲叶子上。在那里，孩子们爬进水里，在水里生长，一直长到被鹳看见，把他带到盼望有个小宝宝的人家。
　　鹳鸟的寿命很长，他十分关心自己送走的孩子过得怎样。他诚然帮不上他们，也无法改变他们的环境，可是他会想着他们。我认识一只德高望重的鹳，他曾经送过几个小孩，而且知道他们的故事。我请求他讲一个孩子的故事给我听听。他们之中的鹳竟讲了比得森家三个孩子的生活经历。
　　比得森一家生活美满。比得森是这座城市三十二个委员中的一个，他和这些人交往密切。那只老鹳给他送来了一个孩子，叫比得。第二年，鹳又带来了一个孩子，叫彼得。第三年送来的孩子，叫比尔。
　　比得、彼得、比尔三个小孩成了三兄弟，在比得森街角的房子里，他们茁壮地成长着，他们希望自己将来比镇里那三十二个委员的成就更伟大。
　　比得说他想当强盗。他曾看过一出名叫《弗拉·迪阿沃罗》的喜剧，他认为强盗的行为是世界上最好的职业。彼得说他想成为音乐家，而比尔想做世人的“典范”。任何人问起他们长大后想干什么，他们都这样回答。
　　三个孩子上学校读书了。一个成绩最好，一个成绩最差，第三个成绩中等。他们有空就参加儿童舞会，没人看见时，他们大胆地抽着雪茄。渐渐地，他们的知识越来越丰富，交际越来越广泛。
　　比得从小争强好斗，顽皮捣蛋。他这种性格有一天让妈妈的新丝绸衣服成了牺牲品。
　　“别摇咖啡桌，我的小乖乖！”妈妈温和地说，“打翻了奶油罐，我的新丝绸衣服会脏的！”小乖乖抓住奶油罐，真的把奶油泼到了妈妈的腿上。
　　妈妈只好说：“小乖乖，你太懒了。”她相信这个孩子是有意志的，意志表现性格，是大有出息的征兆。
　　比得可能会成为强盗，但不是真正的强盗。他喜欢葵花，那只鹳鸟说，比得曾经在葵花里躺过。
　　彼得在一朵奶黄毛茛花里睡过，他生来就像个卖黄油的人，但他的内心深处，继承了比得森家族中的音乐天份。他一个星期创作了十七首新的波尔卡舞曲，然后将它们改编成配有小号和打板演奏的歌剧，多棒啊！
　　比尔曾在春黄菊里睡过，长得相貌平平。小的时候比尔很有科学头脑，而且具备欣赏大自然的眼光。他喜欢去森林，讨厌上学。长大后，两个哥哥相继订婚，比尔则忙于收集水鸟蛋。他对动物的了解远多于人类，他认为，在爱情问题上，人类不如动物。他观察过雌夜莺孵蛋时，雄夜莺呆在一旁，整夜为自己的妻子唱歌。比尔没有做过这样的事，他也没想这么做。他也不想像鹳那样，当鹳妈妈带孩子睡觉时，鹳爸爸在屋梁上守着，一守就是一整夜。比尔却连一个小时也站不了。
　　有一天，比尔在看到一张蜘网后，他彻底放弃了结婚的念头。公蜘蛛织网来捕住苍蝇，养活自己的家室。可是母蜘蛛，为了爱情，她会吃了公蜘蛛。这是自然界动物衍生的一个现象。比尔认为，“妻子那样爱自己的丈夫，竟把他吃掉。人类是不会爱到这个样子的。”比尔决定永不结婚，永不吻人，也不让人吻他。可事与愿违，他还是得到了一个吻，死神之吻。
　　我们活了足够长的时间后，死神会接到一道命令：“把他吻死！”于是，我们就死了。人的灵魂来时是一颗流星，去时却飞进了天国。天国是什么样子，谁也没见过，连鹳也如此，不论它看得多远，晓得多少，都说不上来。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下~书~网



第117章 隐藏并不就是遗忘


　　有一座古老的庄园，里面住着一位高贵的妇人，她叫麦蒂·玛恩斯。一天傍晚，一伙强盗来抢劫，他们杀死了庄园的三个仆人和一只看门狗。强盗们用狗链子把玛恩斯夫人拴在狗窝里，他们则坐在大厅里喝着葡萄酒和上等啤酒。
　　玛恩斯夫人拴在狗窝里一动也动不了。强盗里有一个男孩来到狗窝前，轻轻地说：“麦蒂·玛恩斯夫人！您记得吗？我的父亲曾被老爷罚骑木马，您为他求情，但没有用。后来您悄悄地在我父亲的脚下垫上了一小块石头，让他能歇一歇。父亲对我说过这件事，我把它藏在心里，但没有忘记它！现在我来救您！”接着，他们骑马跑了，趁着天黑向朋友求援。
　　“我对你父亲做的那点小事，却得到了这样大的回报！”麦蒂·玛恩斯夫人说。“隐藏并不就是遗忘！”男孩说。
　　后来强盗被绞死了。
　　有一座古老的庄院，它不是麦蒂·玛恩斯夫人的，而是属于另外一个贵族，今天还在。庄园里生长着玫瑰，女主人快乐地做着好事，没有人知道。眼下，女主人正向田野里一所小屋子走去，屋里住着一个瘫痪的穷女孩。屋子的窗户是朝北开的，没有阳光照进来。但是今天屋子里充满阳光，这阳光是从南墙上新开的窗户里射进来的。以前那边是一堵墙。瘫痪的姑娘坐在阳光里，世界变得宽阔起来，可爱起来。
　　这一切都是庄园那位夫人的一句话带来的。“一句话脱口而出：做的事也微不足道！”她说，“我却得到了最大的快乐和幸福。”原来，这就是她行善的动机。她的心里装着天下的每一个人。善行可以隐藏，但是上帝并没有遗忘。
　　有一座老宅子，座落在热闹的都市里。值得一提的是宅子的厨房，那儿的铜器闪闪发光，桌子像是打了蜡一样亮，洗碗盆像刚刨光的砧板。这些都是一个女佣收拾的。在她的帽子上，打了一个黑蝴蝶结，那是表示哀悼。她没有父亲母亲，没有亲戚恋人，她是一个贫苦的女孩子。她曾经和一个贫苦的男佣订过婚，两个人热烈地相爱着。
　　有一天，他来找她说：“我们一无所有。对面地下室的有钱寡妇对我说，她想让我富起来，但我心里只有你。你说我怎么办？”
　　“你相信的就是幸福的！”姑娘说，“好好待她。记住，从现在起，我们别再见面了。”
　　两年后，姑娘在大街上碰到了过去的未婚夫，他看上去很不好。她忍不住问他是怎么回事。
　　“我有钱，什么都不缺。那个寡妇心地善良，聪明能干，但我心里只有你。”未婚夫说，“一切都快结束了！我们去天国之前，再也见不到面了。”
　　过了一个星期，她从晨报上读到他去世了。姑娘于是戴起表示哀悼的黑蝴蝶结，一脸悲伤。她把他隐藏在心中，永远不会遗忘。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第118章 看门人的儿子(1)


　　将军住在一楼，看门人住在地下室。院子里有一块草坪和一棵丁香树，树底下，有时坐着将军家的保姆，她带着将军的女儿“小艾米莉”。在她们面前，看门人的小男孩光着脚跳来跳去，小姑娘对他笑，把小手伸向他。将军站在窗子后往下瞧，点点头说：“妙极了。”将军夫人十分年轻，她从来不往院子里望。
　　丁香花谢了，第二年又开出新的，看门人的儿子也长大了。将军的女儿很少到树下来了，她和妈妈坐马车去呼吸新鲜空气。外出时，她总对看门人的儿子乔治点点头，有时还送他一个飞吻。
　　一天上午，乔治将当天的信件和报纸送到将军家，当他走上楼梯时，听到屋里传来响动。从窗户往里望，发现将军的女儿坐在那里。
　　“小姐，发生了什么事？”乔治问。
　　“着火了，所有的东西烧起来了！”她说。
　　乔治用力打开门，房间的窗帘全烧完了，窗帘杆周围全是火焰。乔治跳过去把它扯下来，同时喊人来救火。在他的努力下，大火熄灭了，房子保住了。
　　将军和他的太太盘问艾米莉是怎么回事。
　　“我只是划了一根火柴，火就烧了起来，窗帘也着了。”她说，“我吐痰想把火扑灭，虽然用力吐，可口痰太少了。我跑开躲了起来，我知道爸爸妈妈会生气的。”
　　“吐痰，这是什么话？你听过爸爸妈妈说过吐痰吗？”将军说，“是楼下教你的吧！”
　　火灾后，乔治得到四文钱的奖赏。他把这些钱攒起来，不久，他就攒下了一笔可以买一盒颜料的钱，这样就能给他的画涂上颜色了。他把最开始几幅涂了颜色的画送给了艾米莉。
　　“妙极了！”将军说。
　　连他的太太也承认，小乔治头脑聪明，“他很有绘画天赋！”她说。
　　将军老了，但骑马还精神十足。他每天都带着马夫出去骑马。参加社交活动时，他也骑着高头大马去。将军年轻的时候当兵参加过秋季大演习。将军还有一段轶事。
　　那时，他的副官俘虏了一个王子。身为犯人的王子只有和那些被俘的士兵一块跟在将军的后面，骑马进城。这是一次难忘的经历，几十年来将军多次重复他当时对那位王子说的话：“只有我的副官能抓住殿下，我永远都做不到！”
　　王子对这句话的回答是：“您真是英明神武！”
　　将军获得过许多勋章，但他从没上过战场。当战争爆发后，他被派往三个国家当外交官。他的法语是一流的，舞也跳得很好，骑马更别提多棒。他身上的勋章越挂越多，所到之处，卫士都向他敬礼，连一位美丽的姑娘也向他敬礼，她就是现在的将军夫人。他们生了一个美丽可爱的女孩子，当她开始懂事的时候，看门人的儿子就在院子里为她跳舞，还把自己的彩色画送给她。她高兴地看完画之后，却把它们全部撕掉了。
　　“前几天，我们的儿子跟她分吃了黄油面包！”看门人的妻子说，“那些面包既没有奶酪也没有夹肉，可是她像吃烤牛肉那样有味。”乔治愿意把面包分给艾米莉，他也愿意把自己的心分给她，只要她快乐。他是个好孩子，他现在在艺术学院夜校班学习绘画。艾米莉的学习也不错，她跟她的保姆学讲法文，还请了老师教舞蹈。
　　“复活节那天，乔治该参加向上帝表示坚信的礼仪了！”看门人的妻子说。
　　“乔治长大了，更该去学一门技术，那样他就能独立门户了！”父亲说。
　　“晚上他得住在家里，”母亲说，“如今想找一位提供住宿的师傅很难。让他选择自己的人生道路，教授说，我们将来会得到快乐的。”
　　参加洗礼的衣服做好了。那天，教父送给乔治一块黄铜表，这是一件珍贵的礼物。将军代替他的女儿送给乔治一本羊皮封面的赞美诗，书前面题了他的名字和她的名字，以及“敬重恩主”四个字。
　　“这真让我们有点受宠若惊了。”看门人的妻子说。她又叫儿子穿上那套礼服，拿上那本赞美诗，到楼上去表示感谢。将军太太的头痛病又犯了，但她还是友善地接待了乔治，并祝他一切如意。
　　将军在地板上来回走了三趟后，说：“小乔治，你已经是基督教徒了，争取做一个诚实的人，处处敬重长者。等有一天你老了，你就会说这是将军教导你的！”
　　乔治记住了将军的教诲，他同时也记住了艾米莉小姐的美丽。她是那样的轻盈，那样的娇嫩，完全是一朵才绽放的玫瑰。
　　然而，就在这之后的几天，那位漂亮的小姐病倒了，医生的马车来来往往，乔治感到惶恐。
　　“她的病治不好了，她要死了！”看门人的妻子说。
　　所幸的是，人们还是救活了她。乔治于是送给她许多画。画中，有沙皇的宫殿，有莫斯科古老的克里姆林宫，这些画让艾米莉十分高兴。乔治在这个星期内接连又送去了几张画，其中一幅画的是十六层的中国房子，每层吊着铃铛。其中两幅画的是希腊的庙宇，四周耸立着大理石柱子，砌着台阶。另外一幅画的是挪威教堂，全部木质结构，雕刻着花饰，搭配新颖别致。
　　这些画中最美丽的一幅是一座乔治叫作“小艾米莉城堡”的宫殿。他觉得，她应该生活在这里。这幅画里，汇合了其他建筑物中最美好的东西，采用挪威教堂的雕梁画栋，希腊庙宇的大理石柱子，中国宝塔的铃铛。这是地道的儿童乐园，而且，在各个窗户下面，都注明里面厅、室的用途，如“艾米莉的卧室”，“艾米莉的舞厅”，等等。
　　将军看后，大声赞叹道：“太美了！”
　　有一位老伯爵，他比将军还要尊贵，看了乔治这些画后什么也没有说，心里却有自己的想法。
　　这一天，艺术学院的教授把乔治叫到他的办公室，“听着，我的朋友，咱们谈谈。”他说，“街角的那位老伯爵跟我提起你，我也看了你的画，画中还有许多有待改正的地方。现在，你每个星期到学院来两次，这样对你以后绘画更好一些。比起做画家，我觉得你更有做建筑师的才华。当然，今天你要去老伯爵家里一趟，向他表示感谢。”
　　伯爵住在古老的大庄院内，但老伯爵更喜欢新时代以及新时代带来的新事物。
　　“我认为，越高贵的人越亲切。”看门人的妻子说，“那位老伯爵多直率可爱！他说话就像你跟我一样，将军可做不到这一点！昨天，乔治受到伯爵的招待，高兴极了。今天，我和他谈过话后也有同样感觉。乔治不必去学手艺了，太走运了。”
　　乔治在进步，艾米莉的情况也有好转。
　　这一年，乔治先获得了一枚银质奖章，后来又获得了一枚金质奖章。
　　“让他去学门手艺就好了，他那样就不会离开我们。”看门人的妻子哭着说，“他到罗马去干什么？我怕他再也不回来了。”
　　“那是他的荣誉啊！”父亲说。
　　“算了吧，你不是在说心里话。”母亲说，“你和我同样难受。”
　　事实也是这样，乔治向人们告别，临行前还去了将军家。将军太太没有出来，她又犯了头痛病。分手时将军讲了当年他对王子说的话和王子对他说的话：“您真是英明神武！”接着，他和乔治握手，艾米莉也把手伸过来，她看上去有些伤感，但最伤感的还是乔治。
　　时间很快过去，乔治收到了家里的来信，说他父亲去世了，只剩下母亲一个人，艾米莉常去地下室看她，还安慰她。母亲还连带说她得到允许，留下来继续看门。
　　艾米莉第一次参加了宫廷舞会，像一尾美人鱼，美丽得超乎想象。舞会上先后有三位王子请她跳舞。夏天，将军一家人被邀请到伯爵府里作客。这座伯爵府值得一看的是花园。它的一部分保留了旧日的格调，矮小的绿篱笆让你产生走在绿屏风之间的感觉。黄杨树和红豆杉树被园丁修剪成五角星形与金字塔状，水从嵌了贝壳的大石洞里流出，到处都有石雕人像。花坛的形状各不相同，从那里走出来，你好像进入了自然丛林中。树在这里可以自由地生长，草是绿的。
　　“旧时代和新时代在这儿得到和谐统一！”伯爵说道，“再过两年，这座庄园便有自己的风貌，那时将会变得更加美好。我让你们看看图纸，安排你们会见建筑师，他将来我家吃晚饭！”
　　“太妙了！”将军说。
　　“这个地方像天堂一样。瞧，还有小城堡呢！”将军太太说。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第119章 看门人的儿子(2)


　　“那是鸡舍。鸽子在塔楼，火鸡在一层。”伯爵说，“起居室由老埃尔瑟管理。周围还有客房，坐蛋的母鸡和带仔的母鸡各有窝室，鸭子也有通向水边的甬道！”
　　“太妙了！”将军重复了一句。大家于是一块去参观那个地方。
　　埃尔瑟站在起居室的中间迎接众人，她身旁是建筑师乔治。那次分手几年后，他和艾米莉在鸡舍前又相遇了。乔治看上去面容开朗，模样果断，一头黑发，嘴上挂着微笑，帅呆了。而那个娇美的小姑娘，他童年时的朋友——将军的女儿，也站在那里，脸上泛起了一阵红晕。她的眼睛睁得大大的，嘴巴张开向他致意。这是乔治得到的最开心的问候。
　　伯爵握着乔治的手介绍说：“我们的年轻朋友，乔治先生，大家都认识的！”
　　将军太太行了个屈膝礼表示敬意，她的女儿伸出手，但马上又缩了回去。
　　“小乔治，老朋友了！”将军说，“太妙了。”
　　晚餐时，乔治坐在艾米莉的右边，他谈的话很多，讲得很好。艾米莉坐着，一直在用耳朵听，没说一句话。
　　晚餐后，艾米莉和乔治单独站在阳台上，乔治又说话了，“谢谢你对我老母亲的一片好心！”他说，“我知道，我父亲去世的那天晚上，你下楼去给她做伴。谢谢你！”他抓住艾米莉的手亲吻，她的脸红了，紧握他的手，蓝眼睛温柔地望着他。
　　将军和他的太太在屋子里谈论看门人的儿子乔治。将军说：“他有修养、有学识，当一个家庭教师没问题。”
　　“他很有才华！”将军太太说。
　　当年夏天，乔治经常来伯爵府。
　　“上帝赐给我们的比赐给你的要少得多，你说呢？”艾米莉问他。乔治开心极了，他发现这位漂亮的小姐善解人意。
　　而将军也越来越相信，乔治不会永远呆在地下室。“他的母亲是个值得尊敬的妇人！”他说。
　　夏天过去了，冬天来了。人们不时谈起乔治先生，就连在上流社会他也受人敬重，受人欢迎，将军有一次还在宫廷舞会上遇见了他。将军家马上要为艾米莉办一次舞会。太太问，可以邀请乔治先生吗？
　　“连国王邀请的人，将军也可以邀请！”将军说。他挺直了腰板，看去比平时高了一寸。
　　乔治先生来了，王子和爵爷也来了。他们跳舞一个比一个棒，艾米莉跳第一支舞的时候，不小心扭伤了脚，虽不太严重，但还是感到疼痛，不能再跳。她坐在那里看别人跳，建筑师站在她的身边。
　　“您是不是要送给她一座圣彼得教堂？”将军走过时，微笑着说。几天后，将军又微笑着接待了乔治。年轻人不只是来感谢上次的邀请，他还为别的事而来。将军几乎不相信自己的耳朵，乔治先生竟然向艾米莉小姐求婚。
　　“你怎么回事？你要干什么？”将军的脑袋一下子大了，他说，“你是谁呀？我不认识你！你到底想要什么呀？这是我的家，还是谁的家？”将军回到自己的卧室，锁上门，客厅里只剩下乔治先生一个人。他站了几分钟后，转身向外走。在走廊里，他碰见了艾米莉。
　　“我父亲说些什么……”她声音颤抖地问。
　　乔治捏住她的手，说：“他从我身边走开了！别急，还有更好的时机！”艾米莉的眼中含着泪水，但小伙子的眼神显得信心十足。
　　在卧室里，将军怒气冲天，情不自禁地说：“神经病，疯子！”
　　一小时后，将军太太也听说了这件事，她叫来艾米莉，单独对她说：“可怜的孩子！这是对你的侮辱，也是对我们的侮辱。你哭了？不过你哭的样子，很可爱！哭吧，艾米莉！”
　　“我就要哭，如果你和爸爸不答应的话！”艾米莉说。
　　“孩子呀，你是不是病了，发烧啦？”将军太太大喊，“我的头痛病又犯了！家门不幸哪！艾米莉别让你母亲死！”将军太太的眼睛湿了，一想到自己的死，她就受不了。
　　人们从报纸上刊登的任命名单里看到：乔治先生被任命为教授，五等八级。
　　“可惜他的父母去世了，听不到这个消息了！”住在将军家地下室新看门人说。他们一家人都知道，这位教授就是在这出生的，在这长大的。
　　“他能挣到很多的钱，还能娶到一位好太太。”新看门人的妻子说，“亲爱的，如果我们有一个孩子，将来也去当建筑师，做教授！”
　　地下室的人称赞乔治，一层楼的人称赞乔治，连老伯爵也称赞。
　　艾米莉的生日那天，人们送来了鲜花和名片。妈妈吻着她的嘴巴，爸爸吻着她的前额，他们是慈祥的父母。宾客来了，他们都是些高贵的人，还有两位王子。他们在一起谈舞会、谈戏剧、谈外交、谈政策。谈着谈着，人们就谈到了那个年轻的教授，年轻的建筑师。
　　“他正在建立永载史册的荣誉！”一个人说，“有人告诉我，他也在为进入一个显赫的家族而铺设道路！”
　　“一个显赫的家族？”将军对他的太太重复了这句话，问，“哪个家族最显赫？”
　　“我知道，他们在暗示哪一家！”
　　“可是我不说，我也不想。将军太太说，但是我仍会吃惊的。”
　　“我也是！”将军说，“我脑子里一片空白。”
　　艾米莉的屋子里洋溢着花的芳香，桌上摆着纪念品，但这些礼物没一件是乔治送的。艾米莉从抽屉里拿出那些画着沙皇宫殿的画，她看着这些画，思绪万千。她想起来有一天，趁爸妈没注意，她来到地下室乔治的母亲身边，她坐着陪她，握着手听她说最后的话：“祝福乔治吧！”母亲想着儿子。不过现在艾米莉按自己的理解去阐释这句话的意思。
　　第二天，是将军的生日。他是女儿后一天出生的，当然比她早许多年。这天，人们又送来了许多礼品，其中有一副马鞍，它漂亮、昂贵。将军笑了。马鞍上还附有一张纸条。这是谁送的？如果上面写着“谢谢昨天的邀请”，我们不难猜到是谁送的，但是上面明白地写着：“一个将军不认识的人礼赠。”
　　“这个世界上的人我有谁不认识？”将军莫名其妙地说，“我都认识呀！这是我妻子送的，她在和我开玩笑！太妙了。”事实是，太太没有和他开玩笑。
　　几天庙，一位王子开化装舞会，并允许参加的人戴上面罩。将军全家也去了。将军化装成鲁本斯，穿着西班牙式衣服，腰挂短剑。将军太太化装成鲁本斯夫人，身穿黑绒高领礼服。艾米莉化装成普赛克，身穿花边长裙。
　　在这个豪华的化装舞会上，人人珠光宝气，优雅得体。一个身穿黑衣戴着面具的男士，在和普赛克跳舞。
　　“他是什么人？”将军太太问。
　　“肯定是王子殿下！”将军说，“和他握手时我认出来了！”
　　将军太太有些不相信，但化装成鲁本斯的将军深信不疑。他走近男士，在手上写下了王子殿下的名字。男士摇摇头，意味深长地说：“我是将军不认识的人。”
　　“如果这样的话，我知道你了！”将军说，“你就是送给我马鞍的那个人！”男士摆摆手，随后，消失在人群中。
　　“和你跳舞的那位男士是谁，艾米莉？”将军太太问。
　　“我没问过他的名字！”艾米莉回答。
　　“你没问他是谁，说明你知道他就是那个年轻的教授！”将军太太说着，转过身面向伯爵，“您的朋友在这儿吧，伯爵先生！”
　　“很有可能，也可能是一位王子。夫人！”伯爵回答。
　　“我认得他握手的姿势！”将军说，“那个马鞍是王子送的，我敢肯定。我将邀请他到我家做客！”
　　“去吧！如果是王子，他会来的。”伯爵说。将军于是来到那位男土身边，男士正在那里和国王说话。为了互相认识，将军发出了邀请。
　　男士揭开他的面具，原来是乔治。“将军能不能再说一遍您的邀请呢？”乔治问。
　　将军忽然挺直腰身满脸严肃地说，“我决不违背诺言。请教授接受邀请！”他向前欠了欠身，又瞥了一眼正在听他们说话的国王。
　　就这样，将军家举行了一次晚宴，客人是伯爵和他的密友。晚宴上，客人的谈吐幽默风趣，完全像个上流社会的人，将军多次说他“太妙了”。
　　“他不是地下室出生的，他是一个贵族少爷！”将军说。
　　受国王召见进出皇宫的年轻教授，自然也能进出将军的家门。但是，他无法在那里扎根。这是将军说的，虽然全城居民反对这个意见。最后，他还是在那儿扎下了根，当乔治晋升为国务顾问的时候，艾米莉成为国务夫人，这一点无人反对。
　　乔治夫妇前后共生了三个男孩，这些孩子来看外公外婆的时候，他们便骑着木马满厅堂跑。将军也骑上木马，跟在他们的身后跑。将军太太坐在沙发里，虽然她又犯了头痛病，嘴角还是露出了微笑。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第120章 古屋


　　街角上有一栋很古老的房子，它的横梁上面有用古字母写的诗。上层楼比下层突出一大截，屋檐上有一个龙头铅皮檐槽，雨水本应该顺龙口流下，但现在却从肚子里往外漏了。
　　街上其它房子都很新，窗户很大，墙壁很光滑。它们不愿意和古屋来往。心想：“那个老破烂货，突出来的那层楼伸得太远，挡住了我们的视线；台阶太宽太高，铁扶手栏就像古坟的门真难以忍受！”
　　街对面屋子的窗口上坐着一个小男孩，脸上红彤彤的，眼睛闪闪发光，他最喜欢那所老屋。他总是坐在那儿想像这条街当年的情景。老屋的主人是一位老人。他穿着一条马旧式裤和礼服，戴着一顶假发。每天早晨有一位老仆人来打扫屋子。这位穿马裤的老人在古屋里十分孤独。他不时走到窗口前往外看看，小男孩向他点头，老人也用点头来回报。于是他们成了熟人，成了朋友，虽然从没交谈过。
　　星期天，小男孩打了个小包，见到老仆人时对他说：“请把这给对面那位老人送去好吗？我有两个锡兵，送一个给他。因为他太寂寞了。”
　　老仆人很高兴地拿着锡兵进古屋去了。后来他给小男孩带来了口信，请他过去串串门。于是他就去古屋了。台阶栏杆上的黄铜球分外明亮，那些雕刻出来的小号手都在使劲吹着，门开了，过道里都挂着古老的人像，接着是一道楼梯，先朝上走一大截，再往下走一截，就到了阳台上。这阳台真是破烂不堪，又是洞又是裂缝，这些洞和缝里全都长出了草和叶子。让你觉得是个花园，但它还是个阳台。这里有许多古老的花盆，里面的花想怎么长就怎么长。他们来到一间墙壁用猪皮绷着的屋子，墙壁上写着：“闪亮的东西会脱落，唯有皮革却永远完好！”里面有几张靠背椅，刻了好多的花饰。
　　“坐下！坐下！”靠背椅说。接着小男孩来到老人住的那间屋里。
　　“谢谢你的锡兵，谢谢你到我这里来！”老人说。
　　墙中央挂着一张美丽妇女的画像。她非常年轻，非常快活。小男孩问老人：“你是从哪里得到她的？”
　　“是从当铺老板那里买来的！”老人说，“那儿有许多画，谁也不认识它们。可是我认识她，现在她离开人世半个世纪了。”
　　“我爸妈说，”小男孩说，“你非常寂寞！”
　　“哦！”他说，“过去的回忆常回来看望我。现在你也来了！我感觉很好！”
　　他从书架上取下一本书，书上画着一长列人马，有马车，有士兵，各种行业的人挥动旗子，裁缝拿着一面由两头狮子抬着的剪刀的旗子，鞋匠的旗子上是一只双头鹰。这是一本画册！
　　老人到另外一间屋子里去了。
　　立在衣柜上的锡兵诉说着：“这里太寂寞太悲伤了！白天是那么长，夜晚还更长！瞧，你父母亲讲得多么有趣，你们一伙可爱的小孩闹翻天，真好玩。唉，老人多寂寞啊！他什么也没有，连葬他的人都没有！我受不了啦！”
　　“你不要太悲伤！”男孩说，“这里很好。过去的回忆不是常来看望他吗？”
　　“可我看不见它们！”锡兵说，“实在受不了！”
　　“你必须呆下去！”小男孩说。
　　老人满脸高兴地拿来了最好吃的蜜饯、苹果和各种各样的干果，小男孩就不再想锡兵了。小男孩兴奋地回到家里。日子一天天地过去了，小男孩又经常去古屋玩。
　　“我实在受不了啦，”锡兵说，“我太悲哀了！还是让我上战场丢臂腿去吧！现在我明白了，往日的念头时常看望他。我也有我的念头采看望我，你信不信。又到了那个礼拜天早晨，你当然知道那一天！孩子们站在桌子前面，唱每天早晨唱的赞美歌。你们严肃地双手合掌，父亲和母亲也同样地严肃。接着门开了，小妹妹玛丽亚被带了进来。她还不到两岁，不管听到什么样的音乐，听见唱什么样的歌，她都要跳舞。她一进来便跳了舞，可是她总是怎么也跳不到音乐的点子上，因为调子的节奏太慢。她先用一条腿站着，头朝前弯着，然后又换另一条腿，把头拼命朝前弯去，仍然无济于事。你们全都严肃地站着，尽管这是件很难的事。我由衷地大笑起来，不小心从桌上掉了下来，碰了一个包，这个包现在还没消呢，也许我笑是不对的。不过这些已经又进入到我体内了，我所经历过的一切都进去了。这大概就是往日的念头和故事吧！你们礼拜日还唱吗？跟我讲一讲小玛丽亚！我的那位伙伴，另外那个锡兵怎么样了？是啊，他真是幸福！”
　　小男孩回答说：“你已经被我送给人了。你必须呆在这里，你看不出来吗？”
　　老人拿来一个箱子，里面有许多好看的东西。粉匣呀，香脂盒呀，还有老扑克牌……他还打开了其它箱子，钢琴也被打开了，老人弹起了它，声音却很沙哑。他又哼起了一首小歌。
　　“我要去打仗！”锡兵使尽气力喊叫着，一下子掉到了地板上。
　　呀，它到哪里去了？老人到处找，小男孩也找，它不见了。
　　“会找到的！”老人说，但是他们再也没能找到它。
　　一个星期又一个星期过去了，窗户被冰冻得不再透明了，小男孩坐在窗前用嘴哈气，融化出一个小洞往古屋窥望：那边雪把台阶掩埋住了，就好像没有人在家一样。里面也真没有人了，老人已经谢世了。
　　傍晚，一辆车停在门前，人们把老人的棺木抬进车里，车开走了，没有人跟着，他的朋友全都死去了。小男孩在车子驶过的时候，用手指送给老人一个飞吻。
　　几天后，古屋被拍卖了。小男孩从窗口望到，好多人在搬东西：古老的骑士，老妇人，带耳朵的花盆，老椅子，老橱柜。有的被搬往这边，有的被搬往那边。从旧货店买来的那位妇女的画像，又落到了旧货店老板的手里。
　　春天一到，屋子被拆除了，人们都说，它太破烂了。在街上就可以看到厅室里面的东西都被从墙上扯了下来，阳台上那些高大的绿色植物也被拔除了。
　　“太好了！”左邻右舍的屋子都这么说。
　　不久，那边建了一所漂亮的新房子。古屋原先所在的地方，种上了花草，成了一个小小的花园，小男孩都长成了真正的男子汉了。他刚刚结婚，和他的年轻的妻子搬到花园这里的那所房子里来。他和她站在那儿，她刚刚栽下一株山花，用手指把土按紧。噢！这是什么？松软的土里有一个带尖的东西。
　　那是那个在老人楼上不见了的锡兵，他掉在泥土里，在地里呆了许多年。
　　“让我看看他！”年轻的男子说，“他让我想起了一个锡兵的往事。”他对他的妻子讲了古屋，讲了老人，讲了那个锡兵。年轻的妻子为古屋为老人落下了眼泪。
　　“他可能就是那个锡兵！”她说，“我要保存着它，记住你告诉我的这一切。老人是多么孤寂啊！”
　　“非常孤寂，不错！”锡兵说，“但是没有被忘记却是十分地美好的！”这句话除了锡兵外，没有人听见，但锡兵却不以为然！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com



第121章 搬迁日


　　你还记得那个守塔人奥乐吧，我对他做过两次访问，现在我将对他做第三次访问。前两次我看望他的时间选在新年，这次我选了在搬迁日。这一天，城市的街道上是一堆堆垃圾，人们只有艰难地择路而行。我上班受不了这个，于是决定去看望奥乐。
　　“今天是搬迁日。大街小巷全是垃圾桶，大得惊人。”奥乐说，“圣诞节过后，我走上街头，清洁工和垃圾车停在街上，我看到一辆车的后座拉着一棵松树，绿树枝上还挂着金纸箔。我敢肯定，车子上一定装了东西。果然，车上有一只破的女式手套。看到这只手套，你想手套此时在想什么呢？你想知道吗？它躺在那里，小指头指着那棵松树。‘这棵树和我关系密切。’它想，‘我曾赴过一次晚宴，在一次握手中，我被弄裂了口！我完了，没什么东西值得留恋了！’手套这样想，或者说可能这样想过。‘那松树真够笨的！’碎瓦片说，‘进丁垃圾车就别再装牛了，还戴着金纸箔！我知道我自己对这个世界有过贡献，它一根绿枝子有什么用？’这也是一种观点。
　　“街上的搬迁日，这类东西太多了，让人无从下脚。我便回到塔上坐下，心情愉快地望着下面。那边的老好人正闹着换房，屋子里的烦恼忧愁也从旧家搬人了新居，他们从中能得到什么呢？有一首诗，最早印在报纸上，其中一句是：‘想想死亡的搬迁日吧！’这是一种理性的思考。死亡是可靠的办事员，是生命旅程的赶车夫，是签写护照的公务员，把名字写进我们的操行簿上。死亡又是生命储蓄所的总管，平时，我们把自己生活中的大小行为，都存进了这个储蓄所，当死神赶着他的搬迁日的马车前来时，我们只能坐进去，奔向天国。在边境上，他把我们的操行簿发给我们当护照，把储蓄所里我们存进去的最能代表我们为人的某个行为取出来，作为我们路上的零花钱。谁也不能错过这趟旅行。
　　“在搬迁日公共马车里，无论是国王还是乞丐，是天才还是白痴，都要去旅行，没有权力，没有金钱，只带着操行簿和储蓄所的零花钱！墙角里那个可怜的人带了一只破凳子。这只凳子恰好成了轿子，抬着他走进天国。在天国，破凳子变成了宝座，金光灿灿。那个一做了坏事便用醉酒来忘掉的恶人，在旅途中他得到的是一只小酒桶。桶里的酒洁净香醇，喝下去，他的思想会变得清晰起来，让他看到并感觉到他过去未曾想看或没看到的事物。最后他得到一条长虫咬食他，而他永远不会死的惩罚。
　　“每当我读到一本好书或一本历史著作时，我都会想起当一个人登上死亡马车时的情形，死神会从储蓄所取出他的哪件行为给他，他进天国会得到的零花钱是什么样子？法国有个国王叫路易十一世，他是个坏蛋，他杀了他的大法官。大法官有两个八岁和七岁的孩子，路易十一世也把他们送到同一个断头台上，让大法官的热血溅在他的儿子身上，然后又把两个孩子投入监狱，关进铁笼。孩子们没有一条被单，更令人可恶的是，每个星期，路易十一世都会派狱卒把两个孩子的牙齿各拔掉一颗。老大说：‘如果我母亲知道我弟弟受这么大的苦，她会难过死的。一次拔下我的两颗牙吧，放过我弟弟！’狱卒听得流下了眼泪。但是国王的旨意无法违抗，每个星期，银盘子都会放着两颗牙齿送到国王面前，我想死神一定从生命储蓄所里为路易十一世取出那两颗牙齿，交给他作为旅费前去天国。这两颗牙齿在他面前飞舞，使劲咬他。
　　“这是一次严肃的旅行，一次大搬迁日的死亡旅行。死神这辆公共马车，它在每一天，每时刻，每分钟都会赶来。死神将从储蓄所里取出我们的哪个行为交给我们呢？好好想想！你的搬迁日日历上没有，你无法查询。”
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第122章 雪莲花


　　冬天来了，屋外冷气逼人，可屋里温暖如春，雪莲舒服地窝在土里，窝在雪下的球茎里。这天天在下雨，雨水穿过雪层渗进土里，浸湿雪莲的球茎，很快，太阳光射过雪层照到雪莲的球茎，“来吧！”雪莲说。
　　“不行，我的力气打不开你的大门。夏天我有这个把握。”
　　“夏天什么时候来？”雪莲问。
　　以后，每当阳光来做客的时候，它都要再三问几句。
　　“为什么这么长时间还没到夏天呀？我等得全身都痛了。”雪莲花说，“我得活动活动筋骨，出去好向夏天问早安。”雪莲花在球茎里活动开了，它在薄薄的表皮上用力撞了几下。这层表皮被外面的水泡软，一下子就被冲破，雪莲来到了地上。
　　“欢迎！”阳光在歌唱，它鼓着掌，亲吻着雪莲。接着，雪莲完全绽开了，雪白的皮肤被绿色的条纹装扮着，它既高兴又害羞，垂下了头。
　　“多么美丽芬芳的雪莲花！”阳光说，“你是第一个来到这个世界的花儿，我们爱你。你为城市和乡村带来了夏天！”
　　雪莲花站在那里，一副娇嫩的样子，看上去像要折断，实际又那么健壮。它站在那里，身穿白色的外衣，腰系绿色的彩带，高唱夏天的赞歌。但是，夏天还远着呢。
　　“你来得有点早！”寒风和冬雨说，“我们仍然强大，你会吃尽苦头的！你呆在屋里，不该跑出来自我卖弄。”
　　天气变得寒冷了，一连几天不见一丝阳光。对于一株娇弱的小花儿，是受不住这种天气的折磨的。但是雪莲没有倒下，它始终坚信，夏天必定会到来。雪莲毫无畏惧地站在那里，但当雪花纷繁落下、寒风猛吹过它的身体时，它还是低下了头。
　　“倒下吧你！”寒风大叫，“你为什么跑出来？你为什么不拒绝？太阳光是骗子！如今，有你的好果子吃。你这谎报夏！”
　　“谎报夏！谎报夏！”雪莲在寒冷的早晨一次次地说。
　　“谎报夏！多么漂亮的花儿呀！”孩子们笑着说，“这是这里仅有的一朵花！”这几句话让雪莲听到，它觉得舒服极了，它竟没有意识到自己已经被摘下来，被孩子们带进温暖的房间插入水中。它发现自己的力量在增长，还真以为到了夏天。
　　这户人家有个姑娘，她已经长大，接受了洗礼。姑娘有个朋友，也是刚接受洗礼，在城里上学。
　　“他会成为我的谎报夏！”姑娘说。她拿走了这朵雪莲花，把它放在一张纸上。这张纸里写了一首关于花儿的诗，诗以谎报夏开头，也以谎报夏结尾。这首诗当做信寄了出去，花儿也开始了它的旅行。旅行结束时，那封信也被朋友拆开。他兴奋极了，吻了吻雪莲。它被送进一个抽屉里，里面有好几封信，但没有花儿，它是放进抽屉的第一朵花，也是唯一的一朵。
　　有一天，那个年轻人突然变得痛苦起来，他抓那些信纸，把诗抛向一边，雪莲落到了地上。到底出了什么事儿？原来，是雪莲欺骗了他，从前的一切都是闹着玩的。仲夏时节，年轻的姑娘谈了新朋友。
　　第二天早上，阳光射进屋子，照在那朵谎报夏上，女佣人把它拾了起来，夹在桌上的一本书里。几年过去了，那本书站在书架上。后来它被人取下来读着。那是一本好书，是安布洛·斯图博的诗歌集。
　　读书的人翻开书，发现了这朵雪莲花，他说：“原来这是一朵谎报夏！它为什么夹在这里？可怜的安布洛·斯图博，他也是一朵谎报夏。他过早来到这个世界，因此迎接他的是雪花，是冷风。他认识了菲因岛上的富豪，最后发现竟是一场玩笑。他是第一位，也是唯一的一位充满激情的丹麦诗人。小雪莲，好比书中的书签，你被放在那里，也是有特殊意义的。”于是，谎报夏又被放回到书里。
　　以上，就是谎报夏雪莲花的故事！
ＷＷw.xiＡbook.com下*书 网



第123章 姨妈


　　我的姨妈是个戏迷。她说：“戏院是我的学校，是我的知识源泉。世界历史、地理和人文，我都是从戏院里学到的。我从法国的戏剧里了解了巴黎的生活，它淫荡却有趣！”
　　姨妈对每场戏的剧情、场景、即将上场或已经上场的人物非常熟悉。一年中，只有戏院上演剧目的那九个月，她才像真正地活着。她根据一所住房距离戏院的路程来评估它的价值和位置的优劣。她原来住在戏院背面的小街上，后来搬到距离戏院稍远一些、对面又没有人家的大街去住，她伤心透了。她说：“我在戏院的包厢，在家里就是窗子。一个人不能总是想自己的事，得见人。现在，我就好像住在乡下，如果想看看人，我就得爬到厨房的碗柜上。当初我住小街的时候，我可以直接看到那个卖麻的商家，走三步路就到了戏院。现在呀，要走三千个大步才行。”
　　姨妈有时也会生病，但这不影响她看戏。她把死在戏院里的人，叫做“幸福的告别”。姨妈不相信天堂里没有戏院，她觉得那些伟大的男女演员到天堂里去，除了演戏，还能干什么？
　　姨妈在戏院里有一条内线直通她的屋子，他叫西威森，在戏院布景部工作，专门指挥道具布景、启幕或落幕。从西威森那里，姨妈事前能获得即将上演的戏剧简评。三十多年前，西威森就已经在戏院布景部了，姨妈叫他“恩公”。当时人们看戏有个习惯，如果一出戏剧在城市唯一的大戏院里演晚场，观众也可以坐到舞台顶上。那里，每个布景工人都掌握一两个位置。通常那上面挤满了人，其中有将军太太，有贸易顾问太太。姨妈也上去坐过几次，欣赏了悲剧和芭蕾舞，每当这种演出剧中主要角色登台的时候，从顶上往下看十分有趣。
　　观众在舞台顶上观看的最后一场戏剧是《所罗门的判决》。姨妈靠西威森给经纪人弗布弄到了一张门票。这个人经常写文章嘲笑戏院，许多戏院不让他看戏。不过她现在让他去舞台顶上看，弗布说话的机会就少了。弗布从上往下看到了《所罗门的判决》，中途他睡着了，人们还以为他刚在一次晚宴多喝了几杯酒。直到戏散场，他没有醒来，最后被关在戏院里，在舞台顶上呆到半夜。他后来对姨妈说；戏院上演的不是《所罗门的判决》，而是《戏院的审判日》。
　　弗布为了感谢姨妈让他能到舞台顶上看戏，便编出了一个故事让姨妈相信。他说：“上面黑乎乎的，伟大的魔幻表演《戏院的审判日》开始了。检票员站在门口，每位观众都必须出示自己的品行报告卡，看看他是空手进去还是绑着进去，是戴着口罩进去还是光着嘴巴进去。那些迟到的观众和经常不遵守时间的年轻人都被捆在外面，脚下贴上毡鞋垫，一律等到第一幕结束才准入场，而且要戴上口罩。《戏院的审判日》开始演出。”
　　“一派胡言，完全是对上帝的侮辱。”姨妈说。
　　姨妈看戏时，有时也会经历一些危险的场面。那是在冬天，天寒地冻，还下着雪，剧院正上演，《赫尔曼·乌那》，外加一场小歌剧、一般大型芭蕾舞，时间将持续到深夜。姨妈坚持去戏院，她从房客那里借到一双雪靴，艰难地走进包厢。刚坐下不久，就听到有人喊“救火”，一块幕布烧着了，顶楼上冒出浓烟。观众们拼命向外跑，姨妈的包厢在最后，她也向外跑，哪知前面的人不留神把门关上了，打不开。她大声叫喊着，却没有人听见。她从楼顶往下看，下面空无一人。她想跳下去，一只脚迈过围栏，另一只脚踩在凳子上过不去。就这样，她像骑马一样坐在那栏杆上。这时有人发现她了，她被救了出来，戏院的火也没有烧起来。
　　姨妈本可以活得和戏院存在的时间一样长，但她还是死了，很体面地躺在床上死去的。她临死前的遗言是：“明天戏院上演什么剧目？”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下$书$网



第124章 癞蛤蟆


　　井里住着癞蛤蟆全家，他们是从外面搬来的。那些很早在井里安家的青蛙把他们当作客人。癞蛤蟆准备长住，他们觉得在井石上生活很舒坦。
　　关于井外的世界，青蛙妈妈讲不出多少来，但是她知道，大家也知道，井外还有一个大世界。癞蛤蟆妈妈有时也会给小青蛙们说说外面的世界，可是如果有人多问时，她闭口不答。这样，大家也不好再问下去。
　　“她长得又肥又胖，丑得让人恶心。她的孩子也像她。”小青蛙互相谈心说。
　　“这话不假！”癞蛤蟆妈妈听后说，“可是我有个孩子，他的头顶上有颗宝石。”
　　小青蛙睁大了眼睛，他们不喜欢听这种话，都跳回井底去了。
　　听了妈妈的话，小癞蛤蟆伸直了后腿，一动也不动地坐在那里，问妈妈，“宝石是什么东西？”
　　妈妈说：“它很美丽很值钱，拥有它的人，个个高兴；没有它的人，人人嫉妒。”
　　“我头上没有宝石，”那只丑得不能再丑的小癞蛤蟆说，“我希望有一天我能到井外走一走。外面的世界一定美丽。”
　　“呆着吧你！”癞蛤蟆妈妈说。她不想自己的孩子出去冒险。
　　小家伙非常想到井外开开眼界。第二天早晨，当一只打满了水的桶在小癞蛤蟆坐着的那块井石前停顿的时候，他跳进去沉到桶底，被提出了井口。
　　“真不走运！”打水的小伙子看见了小癞蛤蟆，他说：“我从没见过这么丑的八怪！”说着，他踢了癞蛤蟆一脚，小家伙连滚带爬逃到荨麻丛中去了。
　　太阳照在荨麻叶子上，闪闪发亮。“这里比在井里舒服多了！我真不想再回去！”小癞蛤蟆说，“外面是什么样子？既然我已经出来了，何不跑远一点？”
　　他慢慢爬到了大路上。太阳晒烤着他，灰尘撒满他的全身。
　　“这块地方才叫干地，真舒服。”小癞蛤蟆说。接着他爬到对面马路的水沟，沟沿开着各种花朵，旁边是一道篱笆，蝴蝶在上面飞舞，小癞蛤蟆看着眼前的一切说，“啊！多美呀！”他在沟里呆了八天八夜，第九天，他想，再往前走吧，也许能碰到一只小癞蛤蟆，或许几只青蛙。
　　小癞蛤蟆来到田野一个大池塘旁边，“这儿对您潮湿了点吧？”有只青蛙看见他后说，“您是男士还是女士？欢迎您。”
　　他被邀请去参加晚上的音乐会，音乐会上没有吃的，饮料十分充足。满满一整池塘水，随便喝。
　　“我要继续前进！”小癞蛤蟆说。他希望前头有更好的东西等着他。他跨大步向前，来到一条大道上，道旁有花园和菜地，他在一个菜园边上停了下来。
　　“这儿的生物真多！世界多么广大啊！我要深入看一看，不能老守在一个地方。瞧这儿，碧绿碧绿的，多美丽呀！”小癞蛤蟆边说边跳进菜园地。
　　“你的眼光真不赖！”菜叶上一条毛毛虫接过小癞蛤蟆的话头说，“我的这片菜叶是这里面最大的，它长大了能挡住半个地球。”
　　“咯咯，咯咯！”几只母鸡过来了，她们在菜园里逛一逛，顺便找点食物。最前面的那一只眼睛特尖，她一下子就看到了毛毛虫，走过来啄了两口。毛毛虫滚下地，身体蜷缩起来。母鸡看了看他，不知道这只东西会耍什么心眼。
　　“他一定没安好心。”这只母鸡想着，她又啄了一口。小癞蛤蟆十分紧张，猛然朝那只母鸡爬过去。
　　“瞧这小东西，他还有后援！”母鸡说，“算了，我不稀罕那一小口食物，他只会弄痒我的嗓子！”其他的母鸡也这样认为，纷纷走开了。
　　“我一扭一摆就甩了它们！”毛毛虫说，“可我怎么回到菜叶上去呢？”
　　小癞蛤蟆爬到毛毛虫身边，说他愿意帮忙。
　　“你说什么？我好不容易才逃掉。你太丑了，看着让人恶心。让我安静一会儿吧，我要回到叶子上去。找还想爬得再高一些。”毛毛虫说。
　　“再高一些？他和我的感觉一样，”小癞蛤蟆说，“他的心情太坏了，大概是吓着了。我们都应爬得再高一些！”于是，他努力地往高处看。
　　在一座农民屋顶上，两只鹳正在那里叽叽咕咕地说着话。
　　“他们住得真高！”小癞蛤蟆心想。
　　那座农舍里，住着两个大学生，一个是诗人，一个是自然科学研究员。
　　“那儿有一个癞蛤蟆标本，我可以把它泡在酒精里！”那位研究员说。
　　“你已经有两个了，放了他吧。”诗人说。
　　“他丑得出奇。”研究员说。“但是，人们传说最丑的癞蛤蟆在自己的头上保存着最珍贵的宝石。人也这样吗？比如伊索和苏格拉底。”
　　癞蛤蟆只听到一半对话，这两个年轻人走了，他躲过一场被泡进酒精的劫难。
　　这时，农舍的屋顶上传来了叽叽咕咕的声音，原来是鹳爸爸在讲演，他望着地上的两个年轻人说：“人太自高自大，他们卖弄说话的才能，只要我们旅行一天，他们的语言就不中用，另一个地方的人听不懂。我们的语言全世界通用，人也不会飞，他们坐着火车上路，可是常常摔断脖子。一想起这些，我的嘴就直打哆嗦。我们可以没有人，但不能没有青蛙和蚯蚓。”
　　听了这些话，癞蛤蟆心想：“多么生动的讲演。看他坐得多高，我很少见过有谁能坐那么高。看他游得多自在！”当鹳飞起来的时候，癞蛤蟆大喊起来。
　　鹳妈妈留在巢中，给她的孩子讲埃及的国土、讲尼罗河的圣水、讲外国的污泥。小癞蛤蟆听得入了迷。
　　“我也去埃及！”他说，“鹳如果能带上我多好啊。我可以在他们结婚的日子给他们打工作为酬谢。我是幸运的，我要去埃及。我有渴望和兴趣，这比脑袋里有一颗宝石要珍贵几万倍。”
　　小癞蛤蟆的确有那么一颗宝石：永无止境的渴望和兴趣，向上，不断地向上！这颗宝石在他的脑袋里发光，在欢快中发光。就在这一刻，鹳飞来了，他老远就盯上了这只小癞蛤蟆，他毫不客气地叼住这小东西。在鹳的嘴里，小癞蛤蟆只听见耳边风呼呼响，这让他很难受，但是他在向高处爬，在飞向埃及，他能感觉到。他的眼睛在发亮，像一颗火花。
　　小癞蛤蟆死了。他眼里冒出的那颗火光，被太阳光吸走了。他头上那颗宝石，也被太阳光带走了。可是，带到哪里去了？
　　到太阳里边去找找，看在不在他那儿？不行，太阳的光线太强烈了。人类现在还没有一双眼睛能够看清上帝创造的奇迹。不过，有朝一日我们会拥有这双眼睛的，那将是一篇最美丽的童话！在童话里，我们是其中的一个角色。
www.7wenxue.com下 & 书 & 网



第125章 教父的画册(1)


　　教父会讲故事，会剪纸，还会画画。圣诞节前夕，他把剪下来的画贴在纸上，如果找不到要讲的故事的插图，他就自己画，装订成册。我得到过好几本这样的画册，其中最漂亮的一本是《哥本哈根煤气灯替代松油灯周年纪念》。
　　这本画册的第一张画是从《哥本哈根飞邮报》上剪下来的。这幅画的左边是一盏旧灯，上面写着“松油”两个字；右边是一盏烛台灯，上面写着“煤气”两个字。
　　“这是序言。”教父说，“它可以拍成一出戏，只要像写剧本那样写出故事的开头语：‘松油和煤气’，或者‘哥本哈根的城市生命’。这可是一个不错的题目！在这一页的下面有一幅画，画的是一匹地狱马。地狱马白天锁在报纸上，晚上他挣脱出来跑到诗人的门外嘶叫，为的是让里面的人死亡。地狱马很可怜，他整天糊里糊涂的，没有东西吃到处奔跑、嘶叫。看，这就是画册的第一页，序言！”
　　教父开始讲解这本画册的内容。它是一个真实的历史故事。
　　这是点亮松油灯的最后一个晚上，城里点着了煤气灯，那么明亮，许多人走上街头，我也一样，为的是看看新灯和旧灯。更夫十分沮丧，他们不知道自己什么时候也像松油灯那样被解雇。
　　“我斜靠在路灯灯柱上，”教父说，“松油和灯芯烧得啪啪作响。我听到了它们在说话，灯说：‘我们已经做了力所能及的事，对这个时代尽到了责任。我们见证过许多重大历史的事件，现在让新的灯光接替我们的位置，他们能存在多少年，将照亮什么，时间是最好的证明。他们有煤气灯座，有煤气管道，互相联系，比我们亮些也是自然的。我们松油灯能燃烧，靠的是我们自己的能量，而不是别人。我们的祖先从远古时代就照亮着哥本哈根。今晚是我们最后一次工作，比起你们这些煤气灯，我们虽处于次要地位，但是我们不生气不嫉妒，相反我们很高兴、很舒畅。等到你们有一天也要告别的时候，希望你们以及你们的后代，也能说出和我们说的一样多的重大历史事件吧！你们一定是要道别的！你们必须时刻准备着。人类将会发现比煤气灯更明亮的光源。’”
　　教父认真地聆听着，思考着。他认为在今天这个从松油灯过渡到煤气灯的夜晚来叙述哥本哈根的全部历史，是松油灯的创意。
　　“好创意不能让它溜走，”教父说，“我回到家赶紧做成了这个画册，它讲述的是哥本哈根的城市生命。”
　　“翻到下一页！”教父说。
　　“你看这张画，只有大海、北风和巨大的冰块。冰块上停留着从挪威的大石山滚下来的石头。西北风吹动冰块，向哥本哈根的锡兰岛桑德海峡漂去。海水下面是沙堆，挡住了冰块的去路。北风为此大发雷霆，骂这个沙堆是贼岛。他诅咒说，如果这块沙堆露出水面，强盗匪徒就会在它上面竖起叉架和转轮。在北风诅咒沙堆的时候，太阳出现了。太阳光照射到寒冷的冰块上，冰块融化了，那些岩石陷进了沙堆。
　　“‘混帐太阳真是瞎了眼！’北风骂道，‘这叫友谊？这是大自然的亲情？不，我要报仇。’
　　“‘我祝福他！’太阳光说，‘沙堆露出水面，我们会保护他的。真、善、美将在这里繁荣！’
　　“‘混蛋！’北风说。
　　“看吧，这些话油灯是不能说的，可是我清楚知道，”教父说，“这对哥本哈根的城市生命意义重大。”
　　“再翻到下一页！”教父说。
　　“多年后，沙堆露出水面，成了沙滩，海水把死鱼抛上沙滩，沙滩开始生长杂草。冬天腐烂的杂草给沙土带来营养，出现了新的野草和植物，沙堆成了绿岛，成了人们进行决斗和停泊船只的理想场所。第一盏松油灯首先在这里燃烧。
　　“桑德海峡渔业丰富，人们在锡兰岛海岸建起房子，船驶进了港口，松油灯挂在桅杆上，北风尖叫着：‘滚开，滚开’！如果岛上有一盏亮灯，那它就是一盏贼灯，因为只有走私犯和海盗贼在‘贼岛’上停留。‘我认为我希望看到的恶事都将发生，’北风说，‘很快，这里会有果树生长出来。’
　　“这儿有一棵树，是一棵绞架‘树’。”教父说，“盗匪和犯人用铁链吊在上面，和当年的情景没有两样。风吹得长串的尸骨呼呼作响，月亮惬意地照着，太阳也舒服地播撒阳光，晒得尸骨化为尘土。阳光中光的孩子们唱道：‘我们都知道，这里的明天更美丽！”说的全是梦话！’北风尖叫着说。”
　　“翻到下一页！”教父说。
　　“罗斯基德镇的钟声敲响了，大主教阿巴沙隆住在这里。他会读《圣经》，舞一手的好剑，既有势力，意志也坚定。阿巴沙隆精心保护港湾里的渔民不受海盗侵犯。这个小镇成了繁荣的商埠。泥水匠和木工们接受主教之命，建起了一幢建筑物。阿巴沙隆住在这幢房子里，房子外面就是港口，外地人来这儿买鱼，修建居室和房屋。为了方便，人们给这里取名为‘哥本哈根’。
　　“小镇在发展，北风吹来了，卷起尘土，‘我要打败他们，让他们屈服，’北风说，‘我发誓，这里将会成为阿巴沙隆的刑场。”
　　说到这，教父让我看了他画的一张画，墙上有许多桩子，每根桩子挂着一个海盗的头颅。
　　“这事真的发生过，很有必要知道。”教父说，“大主教阿巴沙隆正在澡堂洗澡，他隔着薄墙听到不远处有海盗船驶过来，立刻奔到自己的船上吹响号角。伙计们都来了，海盗想逃跑，却被射来的箭击中了背和手。主教把海盗全部活捉，砍下他们的头颅，一一挂在城墙上。北风刮起来了，天气变得极坏，‘我在这里休息一下，’北风说，‘我要看看他们在玩弄什么花样。’它睡了几个小时，又刮了几天大风。这样，几年过去了。
　　“守塔人爬上塔顶，他向四周观望。你能从我的画上看出来，”教父说，“喏，你看他在那里发现什么了，我告诉你：刑场的围墙外是大海，一直通向锡兰岛。在塞尔兹涅夫和索尔比亚这两片原野前，兴建了新的城市和不少的木房子。在海边小岛上，有一座圣·尼古拉大教堂。离教堂不远有座圣母院，远近的信徒都来这里做弥撒、唱圣诗。这个繁华港口居于罗斯基德城区，归主教管理。
　　“其时，新主教爱兰森住在阿巴沙隆城堡内，有吃有喝，音乐阵阵。北风吹袭塔和墙，但是它们纹丝不动。北风又吹袭城堡的防御工事，但是它也牢不可破！城门外，丹麦国王克里斯坦一世站在那里，他被叛军在斯凯斯克打败了，逃到主教的城堡来避难。但是，主教不是国王的朋友，他没有放下吊桥。这是动乱的时代，到处都是悲叹，夜里充满惊慌。但是自那之后，来了一位新国王瓦尔德玛，人们称他‘阿特达’。他给丹麦人民带来了幸福和安宁。哥本哈根不再是主教管理，它成为了国王的城镇。
　　“许多房子修建起来了，德国汉莎联盟者来了，”教父说，“这些人是从罗斯托克、吕贝克和不莱梅来的富商。他们要夺取的不只是瓦尔德玛的金钱，还有比国王更大的权势。他们乘着战船而来，新国王瓦尔德玛的孙子爱里克无心应战，敌人太多太强大了。
　　“爱里克和他的大臣们从西门逃走来到索勒城，过起了醉生梦死的生活。敌人人侵时，有一个人没有逃出哥本哈根。你看这张画，这个年轻女士多么美丽，她就是丹麦的王后菲利浦，她曾是英国公主。她克服了恐惧，召集天下百姓，激励他们修整船只，积极参军，修复防御工事。战争打起来了，丹麦人取得了胜利。阳光照进每个人的心里，一双双眼睛露出胜利的喜悦。祝福菲利浦！她在茅棚里，在民房里，在宫殿里看护着伤员。我剪了一个花环，把它贴在这张画上。”教父说，“上帝保佑你，菲利浦王后！”
　　“现在我们跟上前面讲的，”教父说，“克里斯坦一世国王在罗马接受教皇的祝福后回来了。他在家乡修筑了一座庄园，用拉丁文向耕田人、穷孩子传授知识。庄园的附近，是一座小屋子。太阳从窗子里射进来，照在食橱和书柜上。书柜里有米凯尔的《罗森克朗》和《占卜趣事》、亨利克·哈潘斯特伦的医谱和索洛尼尔斯兄弟编的《丹麦记事》。这间房子和这些书籍的主人就是丹麦的第一个印书人戈弗里特，他从事的是印刷术。书籍进入了皇宫，进入了民居。成语和诗歌被赋予了无穷的生命。人类无法用语言表达的悲伤和欢乐，民歌鸟便把它唱了出来。‘春天到了，遍地花开了。’阳光说。”
　　“往前翻一页！”教父说，“哥本哈根多美丽，街上到处是盛装的人群。汉斯国王把他的女儿伊丽莎白许配给了布朗登博格公爵。她脚踏在地毯上，憧憬着幸福的生活。紧挨着她的是她的哥哥克里斯坦王子，人民爱戴他，他心中关怀着穷苦人的未来。”
wwＷ、xiabook.com下{书}网



第126章 教父的画册(2)


　　“翻一页！”教父说，“这是四月的一天，许多人拥挤在王宫前老关税局的门外面，大家急切而痛苦地望着宫堡，从前热闹的大厅，现在却空空荡荡。宫门打开，吊桥放了下来。克里斯坦国王和他的妻子伊丽莎白出来了，他们正陷入极大的困难之中。他热血沸腾，他要废除旧法令，解除农民的枷锁，改善人民的生活，打击贵族的势力。但是贵族的势力太强大，他只有离开自己的国家，去外面寻求援助。
　　“历史是错综复杂的，拥戴和反对克里斯坦的人都有，贵族们说，‘罪恶的克里斯坦，受罪去吧！让最大的灾难降临你的身上！’僧侣们也在诅咒他：‘你被抛弃了！你把马丁·路德的理论引进丹麦的教堂和布道台，让魔鬼的声音传播开来。受罪去吧，罪恶的克里斯坦！”
　　“然而，百姓们在痛苦地哭泣：‘克里斯坦，人民拥戴你。你制定法令使农民不再像牲口那样被买卖，这项法令是你的人格的见证！’但是穷人的语言一文不值。轮船驶离了皇宫，市民们拥上护城堤，目送他们的国王远去。
　　“世事艰难，朋友和亲属不能信赖，克里斯坦皇叔腓德烈也想当国王，他住在哥本哈根城外。国家陷入了一片危机，人民生活在水深火热之中。而那个流亡的国王克里斯坦，此时正驱车驶过石楠丛荒原，在那里他遇到了妹妹，布朗登博格公爵的夫人，她因为崇拜马丁·路德而被丈夫赶了出来。在这个黑暗的荒原上，流亡的皇家兄妹相遇了。
　　“克里斯坦被人出卖了，囚禁在圣诺堡宫。他失去了自由，再也看不到哥本哈根和哥本哈根遭受的苦难。
　　“克里斯坦三世和他的父亲站在哥本哈根城门外，这座城市，现在四处是恐惧、饥苦和瘟疫。一具妇女的死尸靠坐在教堂的墙角，她的两个孩子却爬到她的膝上，吮吸着胸口上的血液。昔日的皇城哥本哈根，现在已濒临崩溃。”教父怒纷地说。
　　“鼓乐齐鸣，贵族老爷骑马来到了市场。那里是举行商品交易会，还是传统的武术比赛？商人和农民们也想进去凑个热闹。那里发生了什么事？是燃烧天主教像吗？是刽子手站在那里等待行刑吗？不是。是新国王克里斯坦三世，他是马丁·路德的新教徒，他要向全国发布一道消息。
　　“国王坐在王位上一言不发，议会的头领用丹麦语宣读了国王的法令。法令对市民和农民进行了严厉的谴责，惩罚他们曾经对贵族做过的反抗。接着又宣布了对这个国家的主教的惩治。一时间市民成了贱人，农民成了奴隶，主教丧失了权势，教堂和修道院的财产被国王和贵族占为已有。
　　“历史翻到了新的一页。一条长着一头海蓝头发的美人鱼从海里升起，她预言农民的命运：一位王子即将诞生，他将成为一位伟大的国王。传说克里斯坦四世诞生在花繁叶茂的山楂树下，那里有许多关于他的传奇故事。在他的统治下，哥本哈根一座座美丽的建筑拔地而起。这些建筑是证券交易所、罗森堡玫瑰城、大学生宿舍楼、圆塔。
　　“在哈文岛上，乌拉尼亚城堡高高耸立，天文学家戴厄·巴赫住在里面，他有高贵的血统。美人鱼歌唱他，国王和圣贤常来探望他。正是他使丹麦和天上的星宿一样为世界所认知。
　　“下面这一页你要仔细地看！这页纸画中有画。”教父说，“国王克里斯坦的女儿爱丽娜在宫中跳舞。年轻时，公主就和贵族中杰出的人才柯菲茨·乌费尔德订婚了。她聪明、教养、博学，她精通希腊文和拉丁文，会弹琵琶，用意大利语唱歌，知道教皇和马丁·路德。克里斯坦四世驾崩，爱丽娜的哥哥登上了王位。哥本哈根皇宫里富丽堂皇，到处洋溢着美和智慧。首先是王后：林尼堡的索菲·玛莉亚，没有人像她那样善于骑马，没有人在跳舞时像她那样拥有高贵的风度，没有人像她那样更有口才，更有知识，更有睿智。
　　“‘爱丽娜·克里斯坦·乌费尔德！’法国大使喊着这个名字，并加了一句：“在美丽和聪明方面，她超越了所有的人她是至高无上的。’然而，这样的赞美让公主遭受了灾难，嫉妒和诅咒因此而滋生。别有用心的人狂叫着，‘她是个小贱人。她的马车只能停在皇宫的桥边。王后马车经过的地方，夫人只能步行！’闲言碎语和谎言一齐飞来。在一个寂静的夜里，乌费尔德挽着妻子的手，打开城门，坐着马车来到海滩，乘船去了瑞典。好运远离了这对夫妻。”
　　“你看见这幅画了吗？”教父问我，“冬天来了。腓德烈国王在格兰和菲因岛之间驾起了一座桥梁，军队可以从上面通过。瑞典的卡尔·古斯塔夫控制着它。他走到哪里，哪里就有掠夺和焚烧。丹麦上下一片恐慌。
　　“瑞典的军队来到哥本哈根城下。天空虽然大雪纷飞，但是人民都效忠于国王，为战斗做好了准备。工匠、徒工、学生、老师都走上了护城河，他们对火红的炮弹没有丝毫畏惧，国王腓德烈誓与城池共存亡。敌人进攻了，大家把木梁和石块推下去，砸到敌人的身上，妇女们也拿起汤锅，把滚烫的柏油沥青泼向敌人。这一夜，国王和百姓劲往一处使，齐心协力，共同保卫家园。战斗结束了，哥本哈根得救了，人民胜利了。百姓们从贵族手中赢得了自由和权利。
　　“腓德烈四世统治的时代到来了！只要看一看海上宏伟的船只和胜利的旌旗，就可以看到丹麦荣誉的获得。我们记得这些名字；赛赫斯特、格吕弗、威费尔特、帕特·托登斯克约。
　　“一阵和风从格陵兰的海岸吹来，它通报了汉斯·伊格德和他的妻子到来的福音。
　　“你注意看，这页纸有半页锻了金，另一半是灰色，上面有污渍，好像是火星，又好像是瘟疫租疾病。”教父看看我，说，“是的，这时，哥本哈根发生了瘟疫。街道空无一人，到处都用粉笔画上了十字，表示屋里有瘟疫。在有些画了十字的地方，里面的人已经病死。尸体在夜里被运走，有些半死不活的人也一块运走了。酒店里，传来了阵阵尖叫声。那些醉鬼想借酒来忘记自己的艰难，想结束自己的生命。你应知道，这里一切东西都是会结束的。而我这张图画宣告了哥本哈根的另一次灾难和考验的终结。
　　“国王腓德烈四世还健在，随着年龄的增长，他的头发已经变成了灰白色。西城有一个男孩玩球时球飞上了顶棚，小孩拿着蜡烛爬上去寻找，蜡烛不小心烧着了小屋，没几分钟，整条街道都烧起来了，所有的东西都烧起来了。大家乱作一团，哭喊声连成一片。老国王骑马来了，他指挥大家积极救火。火势蔓延到了北区，圣彼得教堂也烧着了。火势控制之后，哥本哈根这座城市只有‘圆塔’和皇宫幸存下来，其它建筑烧成了一堆废墟。国王腓德烈四世安慰着大家，给大家送食物，他是大家的朋友。
　　“翻到画册的下一页。”教父说，“在乌费尔德广场上，立着一个羞耻的石碑，向人们讲述那段痛苦的往事。现在，西城门外又立起了一个纪念碑。太阳光吻着那块象征自由的纪念碑的基石。教堂的钟声响了，旌旗上升了，人民欢呼腓德烈王储加冕。老国王和年轻的王储心中、嘴上，永远记挂着伯恩斯托夫、里温特劳、柯尔毕昂森的名字。大家充满感激之情地读着刻在石柱上的碑文：‘国王下命废除了农奴制，制定并颁布了农村法，农民将成为有教养的、勤劳的、诚实的、幸福的公民！’
　　“这是阳光明媚的一天！这是美好的‘城市夏天’！乌费尔德广场上的碑石坍塌了，‘自由之柱’在阳光中屹立着，上帝和人民永远祝福它。
　　“几年之后，”说到这里，教父一脸严肃，“一支舰队在桑德海峡出现了，无人知道它将驶向哪里。连舰上的士兵也不知道，他们在执行秘密任务。民间有这样一个传说，这天早上，一道密令在桑德海峡，被开启宣读：全力围歼丹麦舰队。一位年轻的英军舰长站在上级面前宣誓，‘我发誓为英国的旗帜而战斗，为正义而战斗到生命最后。但我决不炫耀武力，欺负别人。’说完他纵身跳人海中！几天后，他的尸体被瑞典渔民发现，渔民们把他放到沙滩上，埋葬了。
　　“没有宣战，英军向哥本哈根发动了进攻，城内火光冲天，丹麦的舰队已经被打沉，但我们的勇气和对上帝的信心依然存在。上帝既然能给我们痛苦，也能给我们幸福，并非致命的伤口愈合了，太阳又照到了哥本哈根这座城市。人民开始重建家园，哥本哈根的历史得到了慰藉。
　　“瞧，皇宫附近的教堂修建起了一座纪念馆。为了修建它，哥本哈根的富人和穷人纷纷慷慨解囊，大家有钱出钱，无钱出力。只要信念坚定，明天的太阳还会升起。”
　　“你还记得画册开头那些石块吗？”教父说，“它们在曹瓦尔森的要求下，从大海里被搬了上来，它们变成了大理石雕塑，十分美丽！
　　“你要记住我给你看的画和我对你说的话！暴风骤雨终将成为过去，真实美好的东西才会让人们永远记住。”
　　“这本画册讲解完了，哥本哈根的历史还会继续延续，谁知道自己明天会经历什么。天空有时漆黑一片，但太阳不会被狂风吹跑。”
　　说完，教父把画册送给了我。我兴奋地接过画册，感到十分骄傲。
　　教父说：“你可以把这本画册送给大家看，送给你想给的任何人看。但是，如果有一匹地狱马奔来，就赶快合上这本画册。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第127章 碎布片


　　造纸厂外面，是一堆堆从各地收来的碎布片。这些碎布有的产自本国，有的产自外国。恰好，一块丹麦布片和一块挪威布片躺在一起，他们便闲聊起来。
　　“我来自挪威。我每根经线都很结实。”挪威碎布片说道，“我国有部像自由之土美国一样的宪法，每当想起我是什么人，我的全身都舒坦极了！”
　　“可我们有文学。你明白什么是文学吗？”丹麦碎布片说。
　　“明白，当然明白！”挪威碎布片重复了两句，“丹麦文学，挪威不需要！周围是纯净的泉水，谁肯买发酸的啤酒。在挪威有一股清泉还没有得到开发，还没有在媒体做宣传，没有什么人把它带到国外去，让它出名。我说话实在，这都是真话。”
　　“这样的话我们丹麦布片是难以启齿的，丹麦碎布片说，“我们善良、谦逊、微不足道。可是我觉得这样很好。我向您保证，我也很温和，很随和，凡事都迁就别人，不嫉妒。不管对方为人怎么样，我都会说他好。如果他实在太坏，我就闭口不谈，随它去！”
　　“少拿腔拿调地和我说话，真叫人恶心。”挪碎布片说完后，被风吹到对面布堆上去了。
　　两块碎布片被造成了纸张。巧碰，挪威布片做成的那张纸，被一位挪威小伙用来写成了情书，寄给丹麦的恋人。丹麦碎布片做成的那张纸，被一位丹麦诗人用来写成诗歌，赞美挪威的美景。这段经历就说明了，碎布片只要离开了碎布堆，变成了纸张，经过真与美的改造，就会变成好东西。
　　碎布片的故事到此说完了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第128章 汶岛和格伦岛


　　在荷尔斯坦城堡不远处，海面上曾出现过两座小岛：汶岛和格伦岛。两座小岛挨得很近，都建有小镇。小镇上有庄园，有教堂。原来的两座小岛，现在只剩下一座了。怎么回事呢？
　　一天夜里，海水上涨，风暴肆虐，仿佛世界末日来临。有飓风中，汶岛沉到海底去了，消失了。但在以后许多个夏夜里，当海上风平浪静时，眼睛尖锐的渔民说他看到汶岛就在自己脚下，岛上的白色教堂依然清晰可见，教堂的钟声从下面悠然传来。可见渔夫一定是搞错了，他听到的是在附近打闹的天鹅的声音，这种呜叫声从远处听和教堂的钟声没区别。
　　很长一段时间，人们传说“汶岛躺在海底，等待格伦岛的到来”。许多孩子在暴风雨的夜晚想：今晚汶岛要带走格伦岛。他们在恐惧中再做一次祷告，在迷糊中进入梦乡。第二天早上，格伦岛还在，树上的鸟儿还在歌唱。当然，格伦岛的命运不是不可改变的，终有一天，它也会在海上消失得无影无踪。或许就在昨天，你站在沙滩上，还能看到天鹅在海峡里游来游去，一只帆船在密林旁边无声滑过，你自己甚至也在这个地方坐车穿越，马蹄溅起水花，仿佛人在画中游。
　　如果你离开海岛去看看外面的世界，几年后又回来，你发现这里有一大片绿地，绿地上是一座秀美的农舍，谷草还散发着芬香。你可能问自己，“我在什么地方？”你穿过绿地，走过田野，走向海滩。格伦岛不见了，出现在你眼前的是一片大海。难道真的是格伦岛跟着汶岛走了，它没有自尊？难道汶岛真的来了？要么是哪天晚上刮起了暴风雨让格伦岛消失的。如果晚上从没刮过暴风雨，那就是白天。人们会修起直达格伦岛的堤坝，抽干海水，把两座岛屿连接在一起，格伦岛牢牢地靠着锡兰岛了。这样，就不是汶岛带走了格伦岛，而是锡兰岛伸出了手，把格伦岛抱在了怀里。格伦岛不见了，传说变成了现实。
www/xiabook/com下…书 网



第129章 谁最幸福


　　花园里盛开着许多鲜艳的玫瑰花。
　　“玫瑰是我的孩子。它们在我的吻里面长大。”阳光说。
　　“玫瑰是我的孩子，它们吸吮着我的泪水长大。”露珠说。
　　“我说它们才是我的孩子。你们只是在给孩子洗礼时，顺便送了一点礼品而已。”长出玫瑰的篱笆说。
　　“我亲爱的小玫瑰花！”阳光、露珠、篱笆一起说道，同时都祝愿每朵花幸福。不过准确地说，枝条上只有一朵花最幸福，另有一朵没有幸福。
　　它会是谁呢？开了的和未开的玫瑰全听到了这段对话。这时，有一位母亲穿过花园，采摘了一朵半开的玫瑰。她把花拿进小屋，几天前，她的小女儿还在这里玩耍，现在却躺在棺材里了。母亲亲亲死去的孩子，又亲亲那朵玫瑰，把它放在孩子的胸口上，似乎希望玫瑰的鲜艳和妈妈的亲吻能使孩子苏醒过来。
　　这朵玫瑰晃来晃去，它兴奋地说：“人类给了我一条爱的途径，我由一朵花变成了一个小孩，得到了妈妈的吻，得到了祝福。我最幸福！”
　　花园里那位女园丁向玫瑰走了过来，她把眼光落到了那朵最大的玫瑰花上。她伸手摘下玫瑰，把它包在一张报纸里，带到家中和其他的花瓣一起制成百花香。然后，把玫瑰和薰衣草掺在一起，加上盐，制成了只有国王才能使用的香膏。
　　“我变成香膏了，我最幸福！”这朵要制成香膏的玫瑰说。
　　两个年轻人来到花园，他们是画家和诗人。他们各自采摘了一朵漂亮的玫瑰。回到住所，画家画了一朵盛开的玫瑰，那朵玫瑰差点把画布当成了镜子。
　　“这样，它就可以永远活在人们的心中，不再凋谢了。”画家说。
　　“我获得了最高荣誉，我最幸福！”玫瑰说。
　　诗人凝视他摘的玫瑰，灵感忽至，他写了一首赞美玫瑰的诗篇。它的内容是关于爱情的，堪称传世杰作。
　　“我的生命是永恒的，我最幸福。”玫瑰说。，
　　在这么多漂亮的玫瑰花当中，有一朵花儿与众不同，它歪长在茎上，花心里还长出一片绿瓣。这是一朵畸形玫瑰花。
　　“可怜的孩子。”风儿说着，亲吻了一下它。玫瑰以为是对它的问候，心中泛起甜蜜的感觉。一只蝴蝶飞来，吻了吻它的花瓣，这是一种求爱方式，小玫瑰一言不发，让他飞走了。晚上，夜莺在放声歌唱。
　　“她在为我而唱！”这朵畸形玫瑰说，“为什么我生来与众不同，成为所有玫瑰中最幸福的一朵呢？”
　　这时，两位先生抽着雪茄来到花园，他们在讨论玫瑰和烟草的关系。有人说烟雾能使玫瑰变成绿色，他们正要做这个试验。这两个人不忍心摘掉最漂亮的玫瑰，把那朵畸形玫瑰当做了试验品。
　　“又获得了新的荣誉，”它说，“我幸福得快死了。”在烟草的薰燎下，这朵畸形玫瑰由红变绿，历经了非凡的生命过程。
　　有一朵还未开放的玫瑰，这个花园的园艺工人把它送到了年轻主人的手中，它随着主人一起参加今晚的欢宴和聚会。剧院里，年轻女舞蹈家跳上舞台翩翩起舞，一束束鲜花雨点似地抛到她的脚下。那朵美丽的玫瑰砸在了舞蹈家的身上，它感觉到莫名的幸福和光荣。它刚落到地上，也情不自禁地舞了起来。不知不觉，它跳到了舞台的后边，不小心掉了下去，摔断了花梗。一个布置舞台的工人看见它，把它装进了衣兜。舞台工人晚上回到家里，断梗的玫瑰被放进一只烧酒杯里，泡了一整夜的水。第二天早上，它被工人拿到了祖母的跟前，老人看着这朵折断了梗的玫瑰，高兴地闻着它的芳香。
　　“可怜的玫瑰，你应该陪伴富丽美貌的小姐，不该到我这个贫穷的老太婆身边来。我看着你，你太美丽了！”老太太说。她用孩子一样的眼光看着这朵玫瑰花，此时此刻，她也许回忆起了自己那早逝的花样年华。
　　这朵最后被人采摘的玫瑰看着老太太焕发青春的眼睛，它坚信自己是最幸福的。
　　它说：“大家比我活的时间都短，我是最后一朵离家的玫瑰，我最幸福。”
　　花园里的每朵玫瑰都有自己的故事，它们都相信自己是最幸福的，这种信心真的让它们获得了幸福。
　　它们当中谁最幸福，你知道吗？
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第130章 树精(1)


　　我们到巴黎去参观展览会。我们借助轮船或火车的力量，很快就到了目的地。此刻，我们是在巴黎市中心的一家大旅店里。客房阳台的门对着一个大广场开放，很舒适。春天就住在那上面，它的外表是一棵大栗树，长满了刚发芽的嫩叶。它那套春天的新装比广场上其他的树木都漂亮！这些树当中，有一棵不能算是活树了，它被人连根拔起，直直地躺在地上。过去属于它的那块地盘，那棵新的栗子树将会被栽进去，成长起来。
　　到目前为止，这棵栗树仍竖在一辆车子里，这车是从乡下把它运进巴黎的。它紧靠着一块大栎树生活了好多年，一位老牧师常常坐在栎树下，讲故事给孩子们听。这棵青年栗子树也跟着孩子一起听。住在树里面的树精那时还是一个孩子，她仍然记得这树儿时的情景，它吸收着阳光和雨露的滋润，被狂风吹来推去，越长越高。树精最喜欢听人类的声音，听老牧师坐在栎树下谈论法兰西和那些伟大的男人女人的事迹。
　　树精听着关于牧羊女贞德和夏洛·柯黛的事情，她听着关于上古时代一直到我们这个时代天才的成就和伟大的事迹，她听着许多镌刻在人民心中伟人的名字。法兰西是一个具有世界意义的国家，它培养了人类的自由精神，是一片理智的土地。村里的孩子们认真地听着，树精也专心地听着。她和别的孩子一样，也是学生。凡是她听到的故事，都能在天上的浮云中看出具体的形象，朵朵白云是她的精美画册。
　　能住在美丽的法国，树精觉得十分幸福，但是她也感到那些会飞的动物比她的地位要高，比她的眼界要远，像苍蝇就能四处张望。而她，只能看到法国的一小部分儿。这个国家是一个世界，有葡萄园、树林和大城市。在这些东西当中，数巴黎最美丽，最宏伟。鸟儿可以去那边，她却不行。
　　在这些乡下孩子中，有一个小女孩，她衣衫破烂，但长相漂亮，爱唱爱笑，乌黑的头发上总插着一朵鲜花。
　　“可怜的孩子，你千万别去巴黎，”老牧师说，“你如果去了巴黎，会遭大难的！”
　　小女孩没有听牧师的劝告，还是去了巴黎。树精时常怀念起她，因为，她和那个女孩有共同的理想，都向往那座美丽的城市。
　　两年后，树精所在的栗树开了第一次花，这时，大路上来了一辆车子，里面坐着一位高贵的妇人，树精认出了她，老牧师也认出了她。
　　牧师摇着头哀伤地说：“你到那儿去会惹祸的，可怜的玛莉！”
　　“她可怜？不，她的变化多大啊！她简直像个公爵夫人。”树精想，“她去了梦幻都市，要是我也能去，那该多好啊！”
　　从这以后，树精都在明媚的夜晚想念着那个大都市，想念着为她显示图景和故事的浮云。她喜欢自己的云世界，她害怕无云的天空。
　　这是一个炎热的夏天，烈日当空，没有一点风，每片叶子，每朵花都在昏睡，人也如此。后来，天空出现了云块，这云块恰好出现在雾气笼罩的巴黎。云朵在高空层层叠在一起，一道闪电从云朵中跃出，把那株栎树连根劈成两半，树倒伏到了地上。暴风雨过去后，村里人都聚拢到这棵倒下的老栎树周围，那位老牧师说了几句赞美它的话，一位画家把这棵树画了下来，留作纪念。
　　“一切都过去了，不再回来了！”树精说。
　　在时光如流水，不断变迁的日子，树精总望着那个方向。每天都有数不清的大车，数不清的人来到巴黎。这是一种怎样的奇观。
　　“一朵艺术和工业之花，在马尔斯广场的荒地上绽放，像一朵向日葵。”人们说，“从它的花瓣上可以学到地理、统计的知识，学到各行各业的手艺，提高艺术素质，使我们认识到各国的面积和伟大。”
　　“一朵童话之花，一朵彩莲之花。”另外一些人说，“它把绿叶铺在地上，在早春绽放，夏天让大家欣赏它的美景，秋天的风暴把它连叶带根全部吹走。”
　　军校外面，有一片比赛用地，它是一块空沙地，像从非洲大沙漠割下来的。在这个沙漠上莫甘娜仙女常常显示她那奇异的空中楼阁和空中花园。现在，这块马尔斯广场显得更壮丽，更美妙，因为通过能工巧匠的手艺，已经把幻景变成了现实。马尔斯广场像个巨大的餐桌，上面摆放着工业和艺术的阿拉丁宫殿。宫殿周围陈列着来自世界各地的展品，每个民族在这儿都有一件纪念他们国家的东西：这儿有埃及的皇宫，有沙漠的旅行商团，从太阳之国而来骑着骆驼匆匆而过的贝杜因人，养着草原上烈马的俄国马厩；这儿有紧靠在一起的挂着国旗的丹麦草顶农舍和达兰古斯达夫·瓦萨时代美丽的木雕屋子；这儿有排列整齐的美国牧舍、英国乡村小屋、法国亭台、小店、教堂和戏院；这儿还有人造钟乳石洞，里面设淡水池和咸水池，展示了鱼的王国，人们站在海底，仿佛置身鱼和水螅之间。
　　马尔斯广场上能看到一切。从早到晚，人们不断地拥过来。乘船的、步行的、坐车的人越来越多，所有的人都向一个目标汇集：“巴黎博览会”。大会所有人口都悬挂着法国国旗，各国展室的外面则悬挂着各国的国旗。机器厅里传出机器的轰鸣声，从塔上传出钟声，从教堂里传出管风琴演奏的音乐声，从东方国家的咖啡厅里传出奇异的歌声，这是一个巴别的帝国，一种巴别的语言，一种世界的奇观。这是关于博览会的报道，谁都听说过。一切关于世界名城“新奇迹”的报道，树精都听说过。
　　“你们这些鸟儿，飞吧！飞到那里去看看，回来时告诉我！”这是树精的祈求。这种向往最终成了她一生的梦想。
　　一个月圆之夜，树精看见月亮里飞出一颗火星，它向地球坠来，落在了树的前面，化成了一个幽灵。它用一种柔和但强烈的调子说话，仿佛是世界末日吹起的喇叭声，对树精说：“你将到那个都城去，在那里生根。你将离开居所，脱离你的本性，和人类在一起。那时你的生命会缩短到一只蜉蝣生命的一半，即短短的一夜。你的生命要死亡，树叶要脱落，永远再也回不来。”说完这番话，幽灵就消失了，可是树精的渴望和向往没有消失。
　　“我要去世界名城，我的生命开始了。”树精高兴地喊。黎明时分，来了几个手拿铁锹和棍棒的工人，他们围住栗树开始挖土，一直挖到根底。一会儿后又来了一辆马车，这树连根带土一起被挖了出来，包上草袋，被搬到车上。这棵树将被运到巴黎去，在那个世界名城生长。
　　在马车开动的瞬间，栗树的叶子颤抖起来，树精在幸福的期待中也颤抖起来，她梦想着将要在眼前展开的那些奇异而又熟悉的东西。一时之间，树精浮想联翩，思绪万千。
　　车轮疾驶如飞，树精坐在她的树中到了巴黎市中心。大车在一个小广场上停下来。树精感觉到，她居住的栗树被人从车上抬下来，栽进了它未来的位置上。树根被埋进土里，周围植上了绿草。拥挤的人群，绿荫下孩子和老人坐在木凳上，都望着新栽的树叶。
　　“我太幸福了。”树精说，“可是我却不太理解、不太能表达我的感觉。一切跟我盼望的一样，却又不完全跟我盼望的一样！”
　　广场周围的房子很高，很密；太阳只能照到一面墙上。这墙上贴满了广告和海报，那里站着一堆人。交通拥挤不堪，有的轻快，有的沉重，公共马车、骑士、货车、游览车来回穿梭。树精想，“这些挤在一起的高房屋可不可以走开，让我也看看巴黎和巴黎之外的地方？”可是房屋没有走开，仍一动不动地立在那里。
　　天还没有黑，灯已亮起来了，天上出现了星星，树精感到一股清新的空气吹来，她觉得自己的精力充沛起来，每片树叶都获得了活力，连树根的底部，也有了感觉。树精觉得自己在这个人的世界里，被温和的眼睛注视着，周围是喧哗声、音乐、颜色和光彩。
　　“一切太美好了，我太幸福了，我到巴黎了！”树精欢呼起来。
　　新的生活开始了，一切在不停地变化着，但同时又一成不变。“如今我认识了广场周围的每棵树、每朵花、每幢房子、每个阳台、每家店铺，我被安置在这个旮旯里，看不到宏伟的大都市。凯旋门在哪？林荫大道在哪？世界奇迹在哪？我站在这些高楼中间，墙上的文字、广告、标牌，现在我都可以背出来了。我听过的，知道的，向往的那些东西在什么地方？我拥有了、获得了、发现了什么？”这是树精的叹息。这叹息升上天国，就变成了祈祷了：“把我从牢狱中解救出来，给我自由，给我人类的生命吧。哪怕是像蜉蝣只有短短的一个晚上。惩罚我吧！放我出去，哪怕让我的这个房子，这棵年轻的树，枯萎、凋零化为灰烬。”
　　树枝发出一阵响声，一种酥痒的感觉通过它的每片叶子，使它颤抖起来。树冠上刮起狂风，在风暴中出现一个女子的形象，她就是树精。她坐在长满绿叶的树枝下，是那样的年轻、美丽。
wwＷ．7wenxue.com下 书 。网



第131章 树精(2)


　　树精在树脚下静坐了一会儿，然后，她走上街头，来到大道上，站在高楼下的人群中，向街上可怕的人群望去，滚动着的车子、单马拉的双轮篷车、公共马车、街车、骑马的绅士，还有一队队的士兵形成起伏的波涛。自然，这就是世界之城的林荫大道！
　　意大利歌曲，西班牙歌曲，流行音乐，坎坎舞曲，从四周传到树精的耳朵里，她照着舞曲跳起来，旋转着，飞跃着，像阳光下的蜂鸟一样，变幻着衣服的颜色，映射出每座房子和房子里面的世界。她像一根浮萍，随波逐流，每到一个地方都要改变一次体形，所以没有人能跟踪她，认出她。
　　在树精看来，世界变幻无穷，她不认识身边的每一个人，她看不到一个来自故乡的人。突然，她的脑海中浮现出两只眼睛：那是玛莉，这个穿得破旧、头发上还插着鲜花的欢快女孩，现在，她就在这个大城市里生活得有滋有味。她一定在这混乱的人群中，也许她刚从旁边的马车里走出来，衣着华贵，走进一扇敞开的大门，踏上那高宽的台阶。“圣母玛利亚！”有人在唱歌。团团香烟从高大拱门里飘出，原来这里是圣母教堂。
　　高贵的妇女，穿着黑礼服跨进教堂的大理石地板。其中有几位妇女跪在圣坛前作祷告，另外几人走向忏悔室。树精感到一阵不安，这地方好像她不该来。这里似乎是秘密的大厅，每个人的话都是用几乎听不见的低声讲出来的。树精发现自己穿着丝绸衣服，披着纱巾，和那些高贵的妇人一样。这时传来一声叹息，它来自黑暗的忏悔室还是发白树精的胸中？她用披纱紧紧地围着自己，她觉得这里不是她渴望的地方，她赶忙拔脚走开了。
　　树精来到林荫大道喷泉边的煤气灯之下。这儿站着许多外国人，他们在聊天。旁边，有人在翻动一块大石板，树精低头望去，她看到了一个通往地下深处的入口。
　　“这是我们这个时代的奇迹。”有人说。
　　树精听懂了这句话的意思，这里就是去巴黎深处的人口。看到那些外国人走了下去，树精也跟着下去了。
　　人们沿着螺旋台阶往下去，通道一路下去都燃着照明灯。他们进入了一座迷宫，里面全是交错的大厅和拱门。它复制了巴黎所有的大街和小巷，每座房子都有门牌号码，墙基砌在沥青小道上。这道路沿着一条人工淤泥河延伸出去。高处是一条引水槽，最上面拉着煤气管和电报线网，远处闪烁着灯光，不时从上面传来隆隆声。
　　树精这在哪儿？有人或许听过地下墓穴这种地方，与这个当代的奇迹，巴黎的排水系统相比，它太渺小了。树精现在就在这儿，而不是在马尔斯广场世界博览会所在地。她听到身边的游客发出一阵赞赏声。“这里是城市健康的保证，一个好的排水系统能使成千上万的人获得健康。我们的时代是一个进步的时代，每个人都能享受到幸福。”
　　当然这是人的说法，而不是在这里土生土长的老鼠的说法。它们在一堵旧墙缝里叫着，树精听得一清二楚。这里一只老公鼠，他道出了自己的感受和意见，他说：“我讨厌人的无知的言谈！这里有煤气，有煤油，舒服、明亮，我们不知怎么搞的，不禁对自己感到惭愧。我们宁愿生活在油灯时代！”
　　“你的话是什么意思？我不太明白。再讲一次好吗？”树精说。
　　“我在谈过去，”老鼠说，“也就是我们曾祖父和曾祖母的好时代。那时的老鼠窝和整个巴黎不比现在。鼠疫妈妈住在这里，她专杀死人，不杀老鼠。我们鼠窝的浪漫时代结束了。”
　　在最大的地道里，有一辆敞篷公共马车奔了过来，游客们坐了进去，沿着塞马斯托波大道走远了。树精也不见了，她返回了地面，她相信，地下那纵横交错的拱形通道里没有她要找的东西。她所要寻找的世界奇迹，比这里所有的煤气灯还要强烈，比天空的月亮还要明亮。它在她的前方向她招手，叫她过去。
　　树精看到一扇大门，它朝一座小花园开着。花园里灯火辉煌，舞曲飞扬。她看见了许多身着漂亮服装的年轻美女，脸上一片迷人的微笑和青春的欢乐。她们在这里尽情狂舞，尽情欢笑，幸福得要去拥抱世界。树精觉得自己也被不可抗拒的力量卷入舞池。跳舞的时候，绿绸衣裙在飘荡，但是遮掩不住她那美丽的腿和可爱的脚。这双脚仿佛要在空中转出魔圈。
　　树精这是在哪儿？在阿米达的魔幻花园吗？这个地方叫什么？外面的煤气灯现出了这个地方的名字：玛玻儿。
　　树精陶醉了，浑身无力，她在说话，但是她的话语被音乐声淹没。她的舞伴在她的耳边轻语，但她听不懂他在说什么。舞伴伸手去搂抱她，但他怀里只有透明的空气。
　　气流托着树精飘去了，在高空中，在塔顶上，她看到一道火光从她渴望的目的物上射出来，从马尔斯广场的红色灯塔里射出来。春风把她吹向这儿，她绕着塔一直飞。工人们以为他们所看到的是一只蝴蝶在下落，在死去，因为它来得太早了。
　　月亮天空照，煤气灯和其他灯火照亮了大厅，照亮了代表世界各地的“万国馆”，照亮了高坡，照亮了岩石。岩石是为瀑布建设的，抽水机正在抽水。山上有石洞，洞里有淡水池，有世界上所有的鱼类。
　　你置身在岩洞里，仿佛到了海洋深处。实际你在玻璃潜水罩里，厚厚的玻璃壁把水挡在里面。大比目鱼，躲在附近，螃蟹从它上面爬过，虾飞快地游着，都过得舒坦自在。淡水池里生长着睡莲、灯草和芦苇，金鱼排成队，朝着一个方向游动。肥胖的鲤鱼呆望着玻璃壁，它们知道，它们自己从很远的地方来，现在是在巴黎博览会上。它们看到了博览会，看到了从早到晚不断流动的人群。
　　“他们都是些长鳞皮的动物，”一条肮脏的小鲤鱼说，“他们每天换两三次鳞。他们嘴中还发出一种声音，表示讲话。我们不换鳞，用一种更简单的办法，比如动动嘴，瞪瞪眼的动作让别的鱼了解我们。和人类相比，还是我们先进。”
　　“他们可是学会了游泳。我老家在大内湖，那里的人在夏天钻到水里，他们一般先把鳞脱掉，然后再游。”一条小淡水鱼说，他们用后腿踢，用前肢划，但支持不了多久。他们想模仿我们，没门！”
　　鱼们瞪着眼睛，它们以为这儿拥挤的人群仍然是在强烈的阳光中看到的那些人。一条长有花条纹的小鲈鱼还保证说，它看见“人泥”还在。
　　“我也看清楚了，有一个身材迷人的美丽女士，”一条黄鲤鱼说，“她长着嘴巴和眼睛，后面是两只气球，前面挂着一把雨伞，身上披着一堆水草。她想把这些东西甩掉，像我们一样回归自然。她很想在人类范围内，做一条体面的鲤鱼。”
　　鱼们就是这样讲话的。在这个人造的洞穴中，工程还没有完工，工人们将在夜里加班劳动，使一切能尽快完成。他们在树精的夏夜梦中唱歌，她站在那儿，等待时机飞出去。趁这段时间，树精到处转了一圈，“这些都是金鱼！”她说，“我认识你们，在老家时燕子对我讲过你们，你们好漂亮啊。那些我也认识！它们是肥梭鱼、鲫鱼、鲤鱼，我认识你们。”
　　鱼们一个字也没听懂，它们透过昏暗的灯光向外望，但树精不在了，她到外面去了，正站在芳香的玫瑰之间。她觉得她在家乡就认识这些玫瑰，它们是从宫廷花园和牧师花园里运过来的。她还看到了红色的石榴花，玛莉漆黑的头发上插过的就是这样一朵花。
　　树精的脑海中不时闪过儿时家乡的情景。她的热望的眼睛凝望着周围的景色，陡然间，她感到迫切的不安，感到疲倦无力，她希望躺下来休息，或者和垂柳一起在水上沉浮。但是蜉蝣是没有时间休息的。再过几分钟，这一天该过去了。树精的思想颤抖起来，四肢也跟着颤抖起来。最后，她倒在了草地上。
　　迷糊中，树精感到一阵恐慌，就像一个浴缸里割脉自杀的女人，血不停地流。在血快要流尽时，她却希望自己能活下去。树精奋力站了起来，向前走了几步，最终在一个小教堂前摔倒。教堂的门敞开着，祭坛上烛火闪亮，风琴在演奏乐曲。这乐曲太动听了，树精从来没有听到过。不过在这曲乐曲中，她听到了熟识的声音，它是从一切生灵的内心深处发出来的。
　　树精觉得她听到了老栎树的萧飒声，听到了老牧师在谈论伟人的事迹。风琴演奏的乐曲还在空气中弥漫，它似乎在歌唱：“你的要求，你的渴望，把你从上帝赐予的土地上连根拔起。可怜的树精，这是你的悲剧，使你加速死亡。”风琴声婉转柔和，渐渐远去，直至无声无息。
　　太阳从东方升起，头一道阳光洒到树精身上，她的形体照映出鲜艳的色彩，像肥皂泡在破碎、在消失、在变成一滴水珠、在变成眼泪，落到地上后，蒸发了。可怜的树精啊！她化成了一滴露水、一滴眼泪，流出来就不见了。
　　太阳照在马尔斯广场上，照着伟大的巴黎，照着市中心的高楼丛，那棵栗树竖立着，枝子和叶子枯萎了，死了。树精已经离开了，谁也不知道她的行踪。
　　关于“树精”的故事就是这样。这件事发生在 1867年巴黎博览会期间，发生在我们这个童话的时代里，发生在我们这个伟大的时代里，我们现场目击了这件事的经过。
www/xiabook/com  www.7wenxＵe.com



第132章 看鸡人格瑞特的一家


　　看鸡人格瑞特一个人住在专为鸡鸭修建的漂亮庄园里。庄园建在古堡的遗址上，不远处是无人看管的树林，它一直延伸到沼泽。乌鸦、寒鸦和白嘴鸦在老树上叫着，鸡房里都可以听到这种声音。看鸡人格瑞特坐在鸡房里，她为自己的鸡鸭和为鸡鸭修建的体面房子感到自豪。她的小屋清洁整齐，屋子里有衣橱和安乐椅，还有一张柜子，上面摆着铜盘。这个盘子上刻着“格鲁布”几个字，它是庄园主人的姓氏。铜盘是人们挖掘出来的，这个小教区的牧师说它只是一个纪念品，别无它用。这个牧师对这个地方及其历史很了解。他读过许多书，有丰富的历史知识。
　　初秋，沼泽地开始浮现水汽，乌鸦、寒鸦和白嘴鸦在树林里飞来飞去，于是，沼泽又好像回到了格鲁布爵士当年生活的光景。那时，大门口拴着一条看家狗。这里还留下一个伴奏用的矮铜鼓，屋子里还有一个精致的箱子，是善良的格鲁布太太用来培育花茎的，她对园艺很感兴趣，而她的丈夫更喜欢骑马去打猎，每次都带上小女儿玛丽亚。她只有五岁，喜欢用鞭子抽打猎犬。
　　紧靠着庄园住着一个农民，他有个儿子叫赛昂，和那位高贵的小姑娘年龄一般大。他会爬树，为她掏鸟窝，玛丽亚称他为“我的赛昂”，这是一件好事。玛丽亚愿和猎犬呆在一起，而不愿跟着母亲去湖边。湖上有睡莲、香蒲草、芦苇和灯芯草，母亲望着这片清新的植物，说道：“多么赏心悦目啊！”当年她在花园中亲手栽了一株“血山毛榉”，它是树丛中的“黑人”，需要强烈的阳光。在高大的栗子树上有许多鸟巢，小玛丽亚和赛昂来到这里，上树掏出了鸟蛋和刚出绒毛的小鸟。鸟儿在不安和惊恐中乱飞，田里的土凫，大树上的乌鸦、寒鸦和白嘴鸦叫个不停。
　　“孩子们，你们在于什么？做这种事是不道德的。”温和的格鲁布太太喊道。
　　赛昂沮丧地站着，高贵的小姐也十分难为情，不过她扭过头来不高兴地说：“是爸爸叫我这么做的。”
　　“走开！走开！”那些黑色的大鸟尖叫着，飞走了。不过第二天它们又回来了，因为花园是它们的家。但是，那位温柔的格鲁布太太死了，她的遗体被送往教堂的时候，教堂的钟声庄严地鸣响着，穷人眼含热泪，都说太太心地善良，是个好人。
　　格鲁布先生十分严厉，但是他很听小女儿的话。现在她十二岁了，身体健康，那双黑眼睛总是盯着人，骑起马来不比小伙子差，放起枪来像个老猎手。一天，丹麦年轻的国王和他的异母兄弟尤里克·腓德烈·谷伦尔弗来庄园打猎，还打算在格鲁布先生的家里过夜。
　　谷伦尔弗和玛丽亚坐在一起吃饭，他捧着她的头亲吻了一下，玛丽亚却在他的腮上打了一耳光，还说她讨厌他。事实正是这样。五年以后，玛丽亚刚满十七岁，谷伦尔弗差人送信来向她求婚。
　　“在我们王国，他算得上是有头脸的人物，我们不好拒绝呀！”格鲁布说。
　　“我对他无所谓！”玛丽亚说，不过她还是没有拒绝他，毕竟他是国王身边盼贵人。
　　银器、毛呢和玛丽亚大部分的衣物打好包，用船运往哥本哈根。玛丽亚从陆地上走到那里只用了十天。装嫁妆的船在海上不是遇到逆风就是没有风，前后花了四个月才到达哥本哈根。这时，谷伦尔弗太太已经离去。
　　谷伦尔弗太太曾说过：“我情愿睡麻袋也不睡他的软床，我情愿光脚走路也不坐他的马车。”
　　十一月的一个夜晚，两个女士骑马从瓦伊勒来到阿鲁斯镇。她们是谷伦尔弗的太太玛丽亚·格鲁布和她的女佣。她们来到格鲁布的庄园里。父亲摆出一副恶狠狠的样子，这是玛丽亚不习惯的。她也不是省油的灯，也狠狠地回敬了她的父亲。讲到她的丈夫时，她既怨又恨，她不愿和他生活在一起。一年过去了，父女之间总这样恶语相加，终于有一天，父亲说：“我们无法住在一起了，你搬到古堡去吧。不过，你如果到处乱嚷嚷，最好把你的舌头咬下来。”
　　父女二人最终不欢而散。玛丽亚主仆二人搬到了她出生成长的地方。庄园里住着一位老看庄人，房间里挂着蜘蛛网，布满了厚厚的灰尘，花园成了荒园。“血山毛榉”失去了往日的荣耀，变成一棵普通树了。成群的乌鸦、寒鸦和白嘴鸦还像往日一样，在栗树上飞来飞去。
　　庄园的生活孤独难耐，玛丽亚·格鲁布索性拿起枪，跑到荒地里打野兔、打狐狸、打鸟。在那边，她几次遇到诺尔贝克的贵族帕勒·迪尔先生，他身材魁梧，也爱好打猎。
　　帕勒·迪尔邀请玛丽亚去他家里。“请您到诺尔贝克去参观，玛丽亚小姐。我们那里的空气十分新鲜。”他说。
　　玛丽亚到底什么时候去了帕勒·迪尔的庄园，牧师的札记上没有写。不过，在诺尔贝克教堂的烛台上写着一些话，说这些烛台是诺尔贝克的帕勒·迪尔和玛丽亚·格鲁布送给教堂的礼物。
　　帕勒·迪尔身体强壮有力，喝起酒来，肚子像只装不满的桶。他打起鼾来，你还以为走进了猪圈。他的脸又红又肿，皮肤松软。
　　“一个愚笨的家伙！”曾经是格鲁布的女儿，现在是帕勒·迪尔的妻子玛丽亚这么说。她很快便厌倦了这种生活，但厌烦并不能改变什么。有一天，到了吃饭时间，都没人来吃饭。帕勒·迪尔半夜从外回到家里，但妻子不知去哪了，第二天也没有回来。玛丽亚走了，连句招呼也没打就骑马走了。
　　她漫无目的地走着，心情坏极了，没过多久，她耗尽了体力，倒在草地上。玛丽亚从躺着的地方，看到前面有海滩，那边住着渔民，可是她没力气过去，她病得太厉害，昏迷过去。待到她再睁开眼睛的时候，一个魁梧健壮的男子用胳臂把她抱上了一条船。第二天，船开走了，玛丽亚随船去了，再也没有回来过，她上哪儿去了？她的情况怎样？这些问题的答案，牧师也能讲上一番，他从一本古书上读到过这一段奇特的经历。
　　丹麦历史学家路兹维·霍尔伯尔写下了许多值得一读的书和戏剧，从这些书中我们了解他和那个时代的人。他在他的一封信中讲到了玛丽亚·格鲁布，讲到他在哪里，是怎样遇到她的。这当然值得一听，可不要为此而忘记了看鸡人格瑞特，她在那间讲究的鸡屋里生活得很舒服。
　　1711年，哥本哈根全城闹鼠疫，凡是能逃难的人都逃走了，留在皇家校舍的最后一位学生也离开了。那是凌晨两点钟，他带上行囊，从街道上走过，没有碰到一个人。大学生跑上王宫前的那座桥，水上停着几只小船，其中的一只正准备启航离开这遭受瘟疫的城市。船主问这位大学生的名字。
　　“路兹维·霍尔伯尔。”大学生说。
　　船从王宫前经过，当它驶进宽阔的水面时，一阵轻风吹过，船帆鼓了起来。那位年轻学生坠人了睡乡。第三天早上，船停泊在法尔斯特岛外。
　　“你知道在这儿有便宜的地方可以住人吗？”霍尔伯尔问船长。
　　“你可以去波尔赫塞找船夫的老婆。”他说，“要是你懂礼貌，你不妨称她赛昂·赛昂森·米勒妈妈！”
　　大学生来到渡口，他走进一间铺着地砖的小屋。屋里没有人，隔壁房间只有一个摇篮，一个婴儿睡在里面。渡船回来了，上面只坐着一个人，他披着一件大披风，头上戴着大帽子。来人就是赛昂太太。她看上去很忧郁，话很少。她同意，如果哥本哈根的疫情无好转，大学生可以和她搭伙，在这里长住下去。
　　圣诞节那天，天下起了大雪，冷风刺骨，赛昂太太不在乎这些，她在火上添了些柴和泥炭，坐下补袜子。到了晚上，她对大学生讲起了她的男人，她说：“他不小心打死了德拉格的一个船主，为此被送到霍尔门去做三年苦力。他只是一个普通的水手，所以法律对他是不讲情面的。”
　　“法律公平对待每一个人。”霍尔伯尔说。
　　“你也相信？”赛昂太太说着，双眼盯着火，又说：“你是否听说过凯伊·吕克？他派人拆了一座教堂，牧师赫尔·麦兹在布道坛上说出了事实，他便组织了一个法庭，砍了牧师的头，就像没什么事儿发生过。”
　　“那只是在他那个时代，现在他可不敢胡来。”霍尔伯尔说。到了元月6日主显节夜里，赛昂太太点燃蜡烛。霍尔伯尔对她有了更深入的了解，“你爱和你生活在一起的那个男人，可是别人说他对你很不好。”霍尔伯尔说。
　　“这是我的事，”赛昂太太回答，“小时候我被打，那对我倒有好处。现在我挨打，是小时候留下的祸根。我生病倒在空旷的荒地上，是他把我抱到船上，还挨了船长一顿骂。各人性格不同，赛昂也有他的脾气。和他在一起，我得到了乐趣。我曾经和国王的异母兄弟谷伦尔弗结过婚，后来我又嫁给了帕勒·迪尔！你现在已经知道我是谁了吧！”寨昂太太站起身来，走出了房间。
　　是她，她就是玛丽亚·格鲁布！她的命运竟如此神奇。后来，她的生活中没再能过上几个主显节，霍尔伯尔记载她在1716年6月去世了。但是他不知道——
　　赛昂太太在渡口屋子去世的时候，飞来一大群黑鸟。她入土后，鸟儿便失踪了。但就在这天晚上，日德兰那座旧庄园的上空出现了数不胜数的乌鸦、寒鸦的白嘴鸦，它们互相对着“呱，呱！”地大叫。当那座旧庄园被拆的时候，它们的后代也这样“呱，呱！”地叫着。
　　牧师在讲述这段故事的时候说：“格鲁布族人已经死光，庄园也被拆，庄园的旧址上现在建起了体面的鸡屋，里面住着看鸡人格瑞特。她对自己的住房感到满意，要不是住在这里，她就该进济贫院了。”
　　然而她还是有亲戚的。关于这件事，只有一只老乌鸦知道，它是从它的母亲和外祖母那里听到过有关看鸡人格瑞特的母亲和外祖母的事。我们也知道这位外祖母她小时候高傲得好像整个世界和所有的鸟窝都是她一个人的。我们在海滩上看到过她，在渡口屋子里看到过她。外孙女，格鲁布是这个家族的最后一个人，又回到了庄园旧址。现在，她坐在驯养的家禽中间，她和它们彼此十分了解。看鸡人格瑞特没有别的企求，她太老了，她希望自己死掉。
　　看鸡人格瑞特死了。死后，她得到了一座好的坟墓。
www、mdwenxue.com下 -书- 网



第133章 蓟的经历


　　庄园边有一座漂亮的花园，里面生长着许多奇花异草，引来不少人参观。
　　在花园外头的篱笆上长着一棵蓟花。这棵蓟花非常高大，它的枝丫伸向四周覆盖了一大片，像个蓟丛。一头拖着奶车的老驴伸长脖子去够那棵蓟，说：“你好！我真想吃掉你。”但是拴它的绳子太短，驴子够不到。庄园里举行宴会，客人中有一位从苏格兰来的高贵小姐，她非常富有，令一个个男士都想娶她为妻。
　　花园草坪上，有几个年轻男子在玩槌球，有几个年轻姑娘在花丛中摘花。她们摘花是为了把花插到心爱的男士扣眼里。那位苏格兰小姐向四处张望很久，没有一朵花合她的心意。她朝篱笆外面望去，她微笑起来，请庄园的小主人为她摘一朵。
　　“这是苏格兰的国花！”她说，“苏格兰的国徽上有它，求你替我采摘一朵。”
　　小主人选了最美的一朵摘下，她把蓟花插在这位年轻人的扣眼里，年轻人觉得无比地荣耀。外面的蓟丛看到这种情景，内心里说：“这完全超出我的想象。我虽然住在篱笆外面，还是有一朵花越过障碍，被人插到扣眼里了！”
　　几天后，蓟听到一个消息说，得到蓟花的那位年轻小伙赢得了苏格兰小姐的芳心。
　　“这是我的功劳！”蓟丛心里想，“很可能我会移栽到花园的花盆里去。”蓟丛想得跟真的似的，以致它深信自己会到花盆里去。它还答应，争取让每朵绽开的小花都移到花盆里，得到最高的荣誉。然而到最后，谁也没有被栽到花盆里，它们依然白天渴饮阳光，夜晚舔食露珠。蜜蜂是它们的常客，蜜蜂采完蓟花的蜜之后，把花儿丢掉脑后。
　　“强盗。”蓟丛说，“我恨不得蜇它们一下。”
　　冬天到了，云杉树开始盼望圣诞节的到来，可是这时离圣诞节的日子还长着呢。
　　“我没有走掉！”蓟说，“谁也没想起我，他们能结成夫妻可是我的功劳。他们先订了婚，一个星期前举行了婚礼，我却一步也没有挪开过。”
　　几个星期后，蓟身上只剩下最后一朵花。冷风吹过来，花的颜色消褪了。这时，那对年轻夫妇走进了花园。妻子朝外面望去，“那蓟丛还在，”她说，“可现在再没花儿了！”
　　“有的，任何花都有精灵。”丈夫说。他用手指了指那朵花的残体。
　　“它好可爱呀！”妻子说，“把它刻到我们的画框上去吧。”年轻人翻过篱笆，摘下了那朵蓟花。接着，它被带进屋子，被刻在了画框上。空气把他们谈的话传了出去。
　　“我这经历太神奇了。”蓟丛说，“我的大孩子被插到扣眼里，我的最后一个孩子被刻到画框里！不知道我自己会怎样？”
　　那只驴子仍然站在路旁，朝蓟丛伸长脖子说：“亲爱的，到我这儿来。我无法去你那里。”
　　蓟没有说话，它陷入了沉思之中！圣诞节，它的思想开出一朵小花：“当孩子已经在里面的时候，做妈妈的也就不在乎自己站在外边。”
　　“你的觉悟真高。无论如何，你会有个好归宿的。”阳光说。
　　“那么请问，我的归宿在花盆里还是在画框上？”蓟丛问。
　　“不是，你将被栽进童话里。”阳光回答。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第134章 你能想出什么来


　　有个年轻人，他想在复活节以前成为诗人，然后结婚，靠写诗为生。
　　“一千年以前出生的人真幸运，他们成名太容易了。”他说，“就连一百年前出生的人也是如此。那时，多少总有些东西拿诗来颂扬一番。现在不同了，所有的东西都用诗写完了，我没什么可写的了。”
　　他想不透这件事，折腾来折腾去，最后一病不起，无论什么大夫也治不好他。有人说田边住着的智慧婆婆说不定能行。
　　“我必须去拜访她！”年轻人说。
　　尽管智慧婆婆住的屋子小巧整洁，可这儿没有树，没有花，看了让人心烦。
　　“这正是我们这个无聊时代的缩影。”那年轻人想，他在这里的感叹正是一粒珍珠。
　　“把它写下来！”老婆婆说，“面包屑也是面包。我知道你此行的目的，你想在复活节之前成为诗人，可你又找不出可以写作的东西。”
　　“没什么可写的！”他说，“我们这个时代不像过去！”
　　“未必！”老婆婆说，“古时候诗人的命运十分坎坷，现在的时代才是最好的。你无法写出诗歌，是你对事物持有偏见，是你的听力迟钝。你可以从大地的植物和收获中提炼素材，你可以从活水和死水中汲取素材。现在请你戴上我的眼镜和助听器向上帝祈祷，忘掉你自己是谁！”
　　年轻人戴上眼镜和助听器，然后跟着老婆婆来到一块土豆地里。她把一块大土豆放到他的手上，土豆说话了，它讲了自己的故事，讲了土豆的历史，讲了它们所遭遇的误解和不幸，
　　“开始，我们通过皇宫，被分送到全国各地，说明了我们的重要性；可是没人相信，没人知道如何种植我们。有些人挖了一个洞，把满满一筐的土豆都倒进洞里。另外有的人东埋一个，西埋一个，等着它长得像树一样，好从树上摇下来。谁也没有想过地下的泥土才是财富，才能种出土豆。”
　　“够了！”老婆婆说，“再来看看刺叶樱！”
　　“我们的故乡在外国，”刺叶樱说，“古代的挪威人，驾着船穿过风暴和迷雾，来到了一个不知名的陆地。他们在冰雪下面找到了黑果：刺叶樱。它们能够用来酿酒。但这种果子只有经过霜打才能熟透。于是，这块地方被取名为酒岛，又叫绿岛、刺叶樱岛。”
　　“好神奇的故事！”年轻人说。
　　“我们去看看过往的行人。”老婆婆说。
　　“这么多人呀！”年轻人大叫，“一人一个故事，人太多了，我受不了，还是回去吧。”
　　“不行，向前走！”老婆婆说，“到人群中间去看看、听听、想想，这样你就能想出名堂来了。不过在你走过去之前，我要收回眼镜和助听器。”
　　“把两件东西都拿走了。我什么也看不见，什么也听不见了。”年轻人说。
　　“那样你就无法在复活节以前成为一名诗人了！”老婆婆说。
　　“那要到何年何月呀？”他问。
　　“不但复活节成不了诗人，就是圣灵降临节也成不了诗人。想象力是无法学到的。”老婆婆说。
wＷw。xiabｏok.com下{ 书 }网



第135章 一根签子里藏着好运


　　我想讲一个关于运气的故事，一个关于梨子的故事。
　　有一个穷人，他在贫困中出生，在贫困中生长，在贫困中结婚。他是一个车工，会车伞杆、伞把，可还是挣不到钱。
　　“我从未交过好运！”他说。
　　穷人家的菜园里有一棵不结梨的梨树。一天晚上，可怕的风暴刮起了，园子里梨树的一根粗枝被刮断了。这个穷车工把断枝条拖进工房，闲着无事，他用一块梨树木头车出了一个大梨，接着又车了一个，最后车出了许多小的梨子。
　　“现在这棵梨树终于结果实了。”男人说完，把这些木梨拿给孩子们玩耍。
　　在一个多雨的国家，伞是生活中少不了的用具。这个车工家里只有一把大伞。每次用完伞，奇怪的是，收伞时系伞的那颗扣子总会掉下来。有一天，伞的扣子又掉了，车工没找到，却找到了一只他送给孩子们的那些木梨当中最小的一只。
　　“扣子不见了，用这小东西代替也行。”于是，车工在木梨上钻了一个洞，穿上一根线，那只小梨将这把伞箍得很牢固。
　　后来，这个车工送伞把到伞厂，交货的时候，他顺便送了几个车好的小木梨请他们试用。伞厂做了试验，还送了一些到美国。很快，那里的人发现小木梨比任何伞扣都要箍得紧。这样，他们就要求伞厂以后供应伞时，都用一只小梨做伞扣。
　　有事干了，这个车工终于需要车几千只木梨。他拼命地干了起来。不久，整棵梨树都被车成了木梨了。此举给他换回了铜钱和银币。
　　“园子里那棵树就是我的好运气！”车工说。
　　后来，他投资兴建了一个大车间，带了许多小伙计学徒。他总是一副眉开眼笑的神态，逢人就说：“一根签子里藏着好运。”．
　　我认为这句话很对。俗话说：“一个人嘴里含着一根白签子，谁也看不见他。”诚然，这根签子就是上帝赐予的那根幸运礼物签子。如果你得到了它，也能赚到金子，赚到最有价值的金子。
t下！书！网  www.7wenxue.com　  



第136章 彗星


　　彗星拖着长长的彗尾从天空划过，地上有人大喊，“来看呀，天堂的奇观，快来看。”所有的人都赶紧跑出来观看这璀璨的天景。
　　在一间屋子里，坐着一个小男孩和他的母亲，桌上的蜡烛正在燃烧，母亲看到烛光里有一朵花，她迷信地认为，自己的儿子快要死了。因为，烛光里的那朵花正对着他。然而事实上这个男孩在世上活了几十年，一直活六十六年之后那颗彗星再一次出现。
　　小男孩专心地看着他面前装着肥皂水的破碗。他把一只泥烟斗的把插在肥皂水里，吹出大大小小的肥皂泡来。
　　“愿上帝保佑你活着的年岁，有你现在吹的肥皂泡这样多。”
　　“太多了，肥皂泡永远也吹不完。”小孩子说着，又吹出了许多肥皂泡。
　　“快出来呀！现在可以看到彗星了。”邻居们喊道。母亲牵着儿子的手走出来，小家伙看见了彗星闪着光亮的火球，后面拖着一条长尾巴。
　　“等它再次出现的时候，我们的子孙也要死了。”人们纷纷议论。这句话倒也说对了。大多数看到这次彗星的人，在彗星再次出现的时候，都死了。可是那个小．男孩没有像他母亲说的“快要死了”，他只是老了，白发苍苍。
　　他现在是一所小学的老校长。他的学生说他很睿智，掌握着历史、地理、天文方面的知识。
　　“什么事物都有第二次，在一个国家发生的人和事，不久后都会在另一个国家发生。”校长说。接着他讲了有关威兼·退尔的故事，讲了有关他小时候看到过预言会再次出现的那颗彗星。
　　这一年，曾经预期的彗星马上要出现了。校长告诉孩子们上次彗星出现的时候，人们说了些什么。
　　“彗星出现的这一年也是一个很好的酒年。”他说，“酒商们在酒里兑水，顾客是尝不出来的。”
　　多云的天气一直持续了十四天，当彗星到来时，人们没办法看见它。老校长坐在学校的书房里，墙角那只古钟已经不走了，可是靠在钟旁边的老钢琴依然能奏响，能奏出整整一代人的歌曲。老人可以从这些旋律里回忆起许多悲欢的往事，回忆起从他小时候看到彗星起，到彗星再次出现的许多如梦岁月。
　　现在，他想起了母亲给他讲述的烛光里的花朵，想起了那些美丽的肥皂泡。在肥皂泡里，他看到了童年的嬉戏、少年的风华、阳光的世界！
　　老人凝望着窗外，云散开了，天晴朗了，他在空中看到了彗星，看到了彗星闪光的中心和长长的尾巴。眼前这副情景，仿佛是昨天夜里看到的，没有什么变化，然而这一次和上一次整整跨越了一代人。当他还是一个孩子时，从肥皂泡里读到了未来；现在，肥皂泡却象征着从前。老人的眼睛在闪光，手却落到了钢琴键上。琴键像发出“咚”的声音，像是一根琴弦断了。
　　“彗星出来了，快来看吧。”邻居们喊道。老人没有回答。他的灵魂离去了，沿着它的道路，穿过了比彗星飞翔的区域更广阔的空间。地上千千万的人看到了它。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第137章 一周中的七天


　　一周中的七天想大家一起开个晚会，他们把这天定在了二月二十九这个闰日。
　　二月二十九如期而至，一周中的七天也坐到一起来了。
　　星期天是一周中的领袖，他身穿黑色套服，披着一件披风，那些善男信女都相信他这身打扮是去教堂，但世俗的人都知道是为了参加化装舞会。星期天衣服扣眼上插的那朵康乃馨是一盏红灯，它通常挂在剧院门口，上面写着“票已售完，祝您愉快”的字样。
　　星期一是个小伙子，他与星期天是一家人。他爱贪玩，有空就放下工作跑出来消遣。他说，他喜欢听音乐，喜欢跳舞，是一个星期的开始。
　　星期二是劳作的日子。他说：“我习惯工作，我常常去工厂查看机器是否在转动，去裁缝铺看卿傅们坐在那里裁衣服，去马路上看工人是否都在铺路。每个人都应干好自己的事，我盯着每个人，像个警察。”
　　星期三上来了，他说：“我在一周的中间。德国人叫我‘周中先生’。我是一周中最重要的日子。”
　　星期四的打扮像个铜匠，他双手拿着榔头和铜壶，说：“我属于原始宗教。在北方国家，我随雷神索尔而得名；在南方国家，我在主神朱庇特之下。”他说着，还敲了几下铜壶，显示他的出身高贵。
　　星期五是个姑娘，他自称是费莉亚，有时又叫维纳斯，就看她在哪个国家。星期五平时性格温柔，今天日子特别，她变得有些不拘小节。
　　星期六的打扮像个女管家，啤酒加面包是她最喜欢的一道菜。在今天这个喜庆的日子里，她不要求大家都享用，只要自己能吃到就行了。
　　一周中七天的模样就这些，我这里给它们画下来，供大家欣赏娱乐。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第138章 阳光的故事


　　“下面我要讲话了。”风儿说。
　　“你让开，让我来。”雨儿说。
　　正当他俩争个不休的时候，阳光趁机会讲起了它的故事，“大海上飞着一只天鹅，它身上一根羽毛落到了一位商船上年轻人头上，船员们称他‘押运员’。幸运鸟的羽毛碰到了他的额前变成了钢笔。不久，年轻人成了富翁，他可以用金子雕刻贵族的徽章，”阳光说，“我照过那枚徽章。”
　　“天鹅飞进森林，停在湖上休息。一位贫穷的妇女出门捡树枝。她背上背着树枝，胸前抱着孩子往家里走。她看到那只天鹅飞上了天空，天鹅离开的地方，留下了一枚金蛋。妇女把它藏在怀里，回到了简陋的小屋。妇女拿出金蛋，蛋裂开了，一只小天鹅从里面伸出头来，它的脖子上有四个指环。这个贫穷的妇女正好也有四个男孩，她明白了，她的每个孩子都有一只指环。小天鹅飞走了，妇女把指环套在了孩子的手指上。
　　“我看到了后来发生的事情。”阳光说。
　　“头一个孩子跑到泥地里抓起一把泥，用手搓捏了几下，泥巴就变成了取得金羊毛的伊森的塑像。第二个孩子跑到草地上，摘了一把花，他把这些花挤成花汁，用来刺激他的思想和手。几年之后，京城的人都在称赞他这位伟大的画家。第三个孩子把指环含到嘴里，指环从他的口中唱出了美妙的音乐。这是心灵的回音，这个孩子成了音乐家，成了世界公民。
　　“第四孩子最小，也最惹人讨厌。人们说他是个疯子，该吃胡椒和黄油。听人们这么说，他就真的吃了。不过我给了他一个阳光之吻。”阳光说，“他从幸运的天鹅那里得到了幸运的指环。他身上有诗人的气质，他的思想成了不朽的象征！”
　　“这个故事太长！”风儿说。
　　“而且枯燥无味！”雨儿说，“给我身上来点风。让我清醒清醒。”
　　风果真吹了起来，阳光又接着讲开了。他说：“天鹅飞过海湾，渔夫在那儿下了网。他们之中最穷的人想结婚，他真的就娶了新娘。天鹅带给这位新郎一块琥珀。琥珀是上等的香料，具有上帝气质的香味。这对夫妇得到了家庭的幸福，满足于目前的安定生活。因此他们的生活成了一个真正的阳光的故事。”
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第139章 老太爷


　　我的爷爷和蔼、聪明。自从我哥哥弗德雷的小儿子出世后，爷爷升级为老太爷了。
　　听老太爷讲他年轻时候的故事很愉快。据他说，在他出世不久前的那个时代是最美妙的时代，那时候人有人性，有力气。
　　“那是人兽混居的野蛮时代。”哥哥弗德雷说，“感谢上帝我们已经跨过了那个时代！”哥哥的这种做法虽然不太成体统，可我还是很尊敬他的。他在我兄弟中排行老大，他开玩笑说，他足可以当我的老爸。他高考时成绩全班第一，在父亲的办公室里工作能力强。老太爷最喜欢找他聊天，但二人碰到一起就争论不休。他们之间有着很深的代沟，但谁又离不开谁。
　　经常地，老太爷睁大眼睛听弗德雷讲读关于科学上有成就的事情：关于自然新的发现，关于现在一些奇怪的现象。
　　“人类变得越聪明，日子会越不好过。”老太爷评论说，“他们制造武器，往往是为了互相残杀。”
　　“这样，战争就结束得更快，”弗德雷说，“人类再也不用等上七年八年才能享受和平，现在地球人口大爆炸，流点血，死几个人，也是一件好事。”
　　一天，弗德雷对老太爷讲了一件发生在小城市里的真事。市政大楼上面的那只大钟长久以来为市民们报时。钟并非万分准确，可是全市还是习惯按它报的时间来办事。不久，那里通了火车，因为火车是和各地连接在一起的，所以人们必须知道准确的时间，否则会发生撞车事故。火车站竖立了一座走得准时的大钟，现在全城的人都按照它来办事。
　　听了这个故事，我大笑起来。老太爷却一脸严肃。“你这个故事含义深刻，我明白你讲的意思。他说，“听了以后，让我想起了那只老波尔霍姆钟，它是我小时候的时间。它走得不太准，但一直都在走。我们相信它，没有花时间去想钟里面的齿轮。当时的首都机械大钟也这样，大伙儿对它充满安全感，相信它是正确的。现在的首都机械大钟已经换成了玻璃钟，可以看到里面的机器、轮子在转动，听到它在响，大家都担心它的发条和齿轮。我猜想，它是如何敲响报时的。渐渐地，我失去了小时候的那种信心。这正是现在这个时代的缺陷。”老太爷说到这里，情绪一下激动起来，和弗德雷停止了谈话。但是他们又互相分不开，后来弗德雷要去美国的时候，他们两人和全家都感觉到了这一点。
　　那是为了家事不得不做的一次远行，老太爷十分痛苦。
　　“每隔十四天我就给您写封信！”弗德雷说，“要不就发电报，让你通过电报得到我的消息。”弗德雷刚在英国上船的时候，用电报向老太爷传递了他的问候。一到美国，他又打来一封电报。
　　“这是上帝的杰作，这是上帝对人类的恩赐！”老太爷说。
　　一个多月后，弗德雷在一封信里说他已经和一个姑娘订了婚，他保证全家人会喜欢她的。信中还附带了一张这个姑娘的照片，大家先用眼睛去看，后用放大镜去看。在最精确的放大镜面前，照片越看越像真人。
　　“可惜当年没有这样的发明，否则，”老太爷说，“我们就可以面对面地看世界上那些伟人了！这个姑娘多么温柔，多么美丽啊！她一走进家门，我就能认出她！”
　　但是，这个姑娘差点没进我家大门。幸运的是，有惊无险。弗德雷夫妇从美国转道英国乘汽轮到哥本哈根。在他们看到日德兰那白色的海岸线的时候，天空刮起了风暴，他们乘坐的轮船搁浅夜幕降临，忽然一枝明亮的救生箭从岸上射向搁浅的船。它把救生绳索带到了船上。于是，海上的人和岸上的人取得了联系。没过多久，船上所有的人都得救了。
　　听了弗德雷夫妇的这段经历，大家都哭了。老太爷合起双掌，我知道他在感谢这个多姿多彩的新时代。那一天，老太爷为修建汉斯·克里斯坦·奥斯忒纪念碑捐献了两百块马克，弗德雷听到这件事情后说：“祖父您真了不起！我想我可以给你念一念奥斯忒多年前写过的关于旧时代和新时代的文章了！”
　　“他的观点和你一样吗？”老太爷问。
　　“当然，这也包括。要不然，您为什么向他的纪念碑捐钱？”弗德雷说道。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ/下 书 。网



第140章 蜡烛


　　大蜡烛知道自己处于怎样的位置，他说：“我是用蜡做的，我的光线较亮，燃烧时间也长，罩灯和烛台都是我的椅子。”
　　“我就没法和你比了。我只是一根签子上浇成的油烛，我不安心。”油烛说，“不过比起那些小油烛，我还是挺满足的。你呆在居室中，而我留在厨房里，说来那地方也不错，全家的饭菜都是我那儿做的。”
　　“有些东西比饭菜更重要，比如晚宴，”蜡烛说，“在那里你可以出尽风头。今晚有场舞会，我和我的家人马上要去参加了。”
　　蜡烛刚说到这儿，就被人拿走了。油烛顺便也被拿走了，是夫人把它拿到了厨房。那里，有一个男孩手提着篮子，篮子装着土豆和苹果。
　　“小朋友，再给你这支油烛。”善良的夫人说，“你的母亲要工作到半夜，她能用上！”
　　夫人的女儿这时也在旁边站着，她说：“我也会工作到深夜！今晚的舞会上我要戴个大蝴蝶结！”她兴奋地说着，眼里熠熠生辉。
　　“看到她的样子我真高兴，”油烛心想，“我永远不会忘记，我永远也再见不到这种神情了。”
　　油烛被放进篮子，来到了穷苦的男孩家。在这所低矮的屋子里，住着一个寡母和她的三个孩子。母亲点亮了油烛。
　　“哎哟，”油烛说，“这是什么火柴，气味太难闻了。”
　　富人家那边，蜡烛也被点燃了，参加舞会的客人到了，一会儿传来音乐的声音。
　　“那边的舞会开始了！”油烛心想。这时，那个穷人家最小的孩子进屋来了，她也是一个小姑娘。她抱着哥哥姐姐，悄悄对他们说：“咱家今天晚上可以吃土豆了！”她的眼睛也露出明亮的光，十分兴奋，和富人家的小姑娘一样。
　　“吃土豆也值得高兴吗？”油烛有点想不通，不禁打了个呵欠。
　　土豆吃完了，每个孩子用苹果做甜点。这真是一顿节日大餐。
　　送孩子上床睡觉后，这位穷苦的妈妈坐在池烛边缝补衣服一直熬到深夜。那边富人家烛光闪亮，乐声飘扬。天上的星星温柔地照着富人家，也照着穷人家。
　　“多么美好的夜晚！”油烛说。它同时想到了两双同样兴奋的眼睛，一双看着蜡烛，一双看着油烛，熠熠生辉。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第141章 最难让人相信的事情


　　你只要做一件最难让人相信的事情，你就可以娶公主做妻子，并获得一半国土。这是王宫里一张拓贴广告说的。
　　比赛的日子到了，许多人表演了不少让人难信的事情，但得到一致认可的是一口大钟，每当正点敲钟的时候，它都有一些小人蹦出来表演，连说带唱，一共十二次。
　　“这是最难让人相信的事情。”大家都这么说。
　　钟敲响第一下时，摩西在法律牌上写下了第一个圣诫：“只有一位上帝”；钟敲响第二下时，《圣经》中的伊甸园出现了，还有亚当和夏娃；钟敲响第三下时，东方三圣（佛陀、孔子、老子）出现了；钟敲响第四下时，一年四个季节出现了；钟敲响第五下时，出现了视觉、听觉、嗅觉、味觉、感觉等五觉；钟敲响第六下时，一位玩家投掷的骰面是六点；钟敲响第七下时，一周出现了；钟敲响第八下时，僧侣唱诗班唱起了赞美诗；钟敲响第九下时，九位女神来了；钟敲响第十下时，摩西拿出了十条戒律；钟敲响第十一下时，小男孩小女孩边跳边唱：“嘀嗒，嘀嗒，时钟敲了十一下”；钟敲响第十二下时，守夜人手拿“晨星”唱起了古老的守夜歌：在半夜的时分，上帝平安降生！
　　大家听出这一切是精美的艺术，最难让人相信的事情。制造这座钟的是一个年轻人，他忠诚守信有孝心。按照条件，他应该娶公主为妻，并得到一半国土。
　　裁决的日子到了，公主坐在王国的宝座上，裁判员们斜看着即将获胜的选手。
　　“且慢，该轮到我了！”一个身体粗壮的男人大叫起来。只见他拿着一把斧头砸向那口大钟。钟碎了，“他毁掉了一件精美的艺术品，这真是最难让人相信的事情！”裁判们说。按照诺言所说的，这个男子便该娶公主为妻，并获得一半国土。虽然这是最难让人相信的事情。
　　教堂里灯火通明，高贵的小姐们一边唱歌，一边扶着新娘走出来。新郎走在骑士们的前面，胸膛挺得笔直。突然，教堂的大门被打开了，那口大钟从通道里走过去，停在了新娘和新郎中间。它就像原来那样完整，没有被人损坏过，钟声敲响了，从一点一直敲到十二点，小人依次又出现了。
　　第一个出来的是摩西，他把笨重的法律石板扔到新郎的脚上，把他压在地上。
　　“我没有办法把它们搬开，”摩西说，“因为打折了我的胳膊，你呆在这里吧。”
　　亚当和夏娃来了，东方三圣和四季都来了，都对那个人说了那句令他生气的真话：“你好不要脸。”但是他一点也不感到难为情。
　　当钟敲到第十二下时，守夜的人出现了，当他用“晨星”敲打那个人的时候，人们一阵骚乱。
　　“放老实点！”守夜人说：“‘一报还一报’，我为那位大师报仇了，我们该走了。”接着，这口钟就消失了，教堂的灯火此时都变成一大朵火花，风琴自动演奏起来。大家都说，他们经历了最难让人相信的事情。
　　“现在，我宣布那位制造大钟的人，他就是我的丈夫。”公主说。
　　艺术家来到了教堂，人人都祝福他，没有人嫉妒他。这真是最难让人相信的事情。
　　是的，这真是最难让人相信的事情！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{  书 }网



第142章 生活是最美的童话


　　全家人都是怎么说的？
　　先听听玛丽亚的话。今天是玛丽亚的生日，她所有的小朋友都来和她一起玩。在她房间的桌子上，摆着许多生日礼物，其中有可爱的锅碗杯盆，有一按肚皮就叫一声的玩偶，还有一本图画书。
　　“多可爱，活着多快乐呀！”玛丽亚说。
　　她的教父补充了一句说：“生活是最美的童话。”
　　玛丽亚隔壁房间住着她的两个哥哥。他们一个九岁，一个十一岁。他们按照自己的方式活着：在学习上争做好学生，成绩册上得“优秀”，冬天滑冰，夏天骑车，听关于发现非洲内陆的故事。有时候，他们当中有一个人经常感到忧虑，他认为人活着就要有点意义，比如冒险发现别人没有发现的事情。正如教父说的：“生活是最美的童话”，因为人生活在童话里，所以有必要去冒险。
　　在这些孩子的上面，还住着这个家族的另一家人。他们三个儿子，不过这些孩子都长大了。一个十七岁，另一个二十岁，第三个已经二十五岁了，订了婚。他们生活得很幸福，而且知道自己该干什么：突破一切前进的障碍，让世界焕然一新！他们说：“世界是美的。教父说得对，生活是最美的童话。”
　　孩子的父母都老了，他们微笑着说：“年轻真好。世界总在不停地发展，生活是一个美好的童话！”
　　这个家的阁楼上，住着的是教父。他的年纪很大了，但是他的精神却很年轻，能讲许多长故事。他的屋子里堆满了从世界各地带回来的东西，墙上挂满了图画，书柜里放满了书籍。这些书籍中，有一本他称作“书中之书”的《圣经》，他经常读。
　　“已经过去的事和还未发生的事，这本书里都有记载。”教父说，“一本书里能讲不少东西，值得思考。‘我们的上帝！’这句祷词是上帝赐予我们的宽慰之珠。不论你长得多大，都不会迷失方向。”教父说到这里，眼睛里闪着欢乐之光。很久以前，这双眼流过不少泪水。“那也挺好，”他说，“那是一段痛苦的岁月，值得纪念。上帝总是和我们站在一起，生活是最美的童话。”
　　“生活多么美好！”玛丽亚这样说，全家人都这样说，最同意的还是教父，他从内心里说：“生活是最美的童话。”
ＷＷw.xiＡbook.com下~书- 网



第143章 大海怪


　　有一条小海鱼，它有一千八百个兄弟姐妹，都是在同一个时间出生的，它们可以干自己想干的事情，听自己想听的故事。
　　太阳光直射人海底，正当小鱼们忘乎所以的时候，突然，海面上一团巨大的东西掉人它们中间。这东西无头无尾，越伸越长，撞上它的小鱼，要么粉身碎骨，要么头破血流。所有的鱼儿，不论大小，都惊慌地四散逃走。海里所有会游会爬的，或者能被水流带动的东西，都看到或听到了这可怕的东西，这条身份不明的大海鳗。它是什么呢？它是无数公里长的海底电缆，人类用它来连接欧美两洲之间的通讯。
　　所有海洋生物都害怕这个突如其来的天钱怪物，飞鱼、鲂绋急速冲过水面，其他的鱼都钻人海底，鳕鱼和扁鱼吓跑了，几只海参吓得把肠子都吐了出来。在这一片混乱之中，那一千八百个兄弟姐妹都逃散了，只有十多条还呆在一起。几个小时后，恐慌消失了，小鱼们由害怕转为好奇。它们到处望了望，找到了那个把大鱼小鱼都吓坏了的东西。那东西静静地躺在海底，一眼望不到头。
　　小鱼们产生了弄清这个怪物来历的念头。既然它是从上面下来的，在上面就可以了解到它的有关信息。它们游出海面碰到了一只海豚。那家伙是海里的浪子，是海面上翻筋斗的高手，它必定了解一些信息。小鱼们问它，可是它只想着怎么翻筋斗，什么也没有看见，因此不知怎么回答。
　　一只海豹游过来，小鱼们向它打听，它知道的事情比海豚多，“许多个夜晚，我躺在一块湿石头上，向陆地望去。几公里以外，有许多很愚笨的动物，他们有自己的语言，他们是‘人’，你们问起的那种海鳗在他们手里控制着，他们把它从陆地运到船上，带到另外一个遥远的陆地上。他们把它卷成一团，用许多手抓着它，它还是溜走了，钻到水底，躺在那里动不了了。”
　　“它看上去很瘦！”小鱼说。
　　“是的，人们不给它饭吃，”海豹说，“不过别担心它很快胖起来。我估计，它就是人类经常谈到的大海怪。”说完，海豹钻人了海底。
　　“它知道的真不少，口才也不错！”小鱼说，“但愿它说的都是真话！”
　　“我们游下去调查一下，怎样？”最小的那条鱼提议，“我们还可以听听别的意见！”
　　“我们不要再继续纠缠下去了。”其他的小鱼都这样说，并转身离开了。
　　“我一个人去！”最小的那条鱼说。
　　小鱼朝四周望着，游向海底。它从来没有察觉到海底有这么辽阔的世界。鲱鱼成群结队地游着，就像一艘闪光的银船。鲭鱼在后面紧紧跟着，情景十分壮观。水母像一朵花儿随着水而动。海底还长着巨大的水生植物，一丈多高的水草和棕榈形状的树，每片叶子上都附着蚌贝。
　　小鱼没有游多远，遇到了一条小鲸，它以为鲸要吃它，连忙说，“求求你放了我，我还不够塞牙缝呢。”小鱼说，“我还不想死。活着多愉快呀！”
　　“你来这儿干什么？这样的地方是你们小鱼来的吗？”鲸问。
　　小鱼向鲸讲起了有关“大海鳗”的事，说它把海里最大胆的居民都吓坏了。
　　“哈哈哈！”鲸大笑，“原来我翻身的时候，把我的脊背搔得怪痒的家伙是它呀，我还以为是一根用来做抓痒痒的棍子呢！那东西躺在很远的地方，我为什么不过去研究研究它？”
　　鲸鱼向前游去，小鱼在后面跟着。途中，它们遇到了鲨鱼、锯鱼还有海猫，它们也赶来凑热闹，顺便看看大海怪的模样，长长见识。
　　“它在前面，我看到它了，”鲸喊道，“看它那漂来摆去的样子，太丢人了。”然而那东西不是大海怪，而是一条真的大海鳗正向这边游来。
　　鲸和几条鱼向这条鳗讲起了新海鳗的事，问它是不是也想去找它。
　　“要是它比我还长，”海鳗说：“那它准会闯祸的！”
　　“没错。”有的鱼连忙附和说，“我们大家都受不了。”
　　它们终于游到了电缆躺着的地方。虽然它看来一动不动，但是它体内有生命、有思想，人类依靠它互相传递信息。
　　那只健壮的幼鲸来到电缆面前，问道：“你是鱼还是植物？”电缆没有回答，它没有嘴巴，说不出话来，不过，它有思想，从这个国家传向那个国家，成百上千里的路只要一秒钟。
　　“你是想回答问题呢还是想断成两截？”粗鲁的鲨鱼问，其他的大鱼也跟着起哄。
　　电缆纹丝不动，它有自己的行事准则，“让它们咬吧，”它想，“那样我就会被打捞上去修理，我的同伴在浅海里曾遇到过这样的事！”它没有说出来，它有别的事要做。
　　“咬它，咬它！”海猫、锯鱼和鲸、海鳗等一齐边喊边向电缆冲去。海猫在最前面，正当它张开嘴巴时，锯鱼的锯齿猛地刺进了它的屁股。这是一个大错误，鱼们都失去了信心，向后退去。
　　所有的海生动物都在看着电缆。有一条鱼说：“如果我们不知道它是什么，至少知道它不是什么就好了。”诚然，这是一个关键的问题，也是大家关心的问题。
　　一头海牛游过来，人类称它为雄人鱼或美人鱼。这是一条美人鱼，头上长满了海藻和贝类生物。
　　“如果你们想学点知识，那么，我正好可以教你们。我是海里最聪明的。你们正在研究的东西，它是上面放下来的，是人类的发明。”
　　接着，美人鱼还对人类的狡猾作了一番演讲：“他们总是设法抓捕我们，这是他们生活的唯一目的。他们撒网，设陷阱，在钩上放饵食来愚弄我们。那是一种很粗的线，他们以为我们会去咬它，我们才不呢！别去碰那玩意儿。它会一块一块地散开，变成一堆烂泥。一切来自地上的东西都是有毛病的、破损的，一钱不值。”
　　“一钱不值。”所有的海生物为了取得一致的意见，接受了美人鱼的观点，但小鱼保留个人意见。它认为：“这条长长的东西，说不定是海里最了不起的鱼呢！”
　　“最了不起！”我们人类同意这个观点，而且我们凭知识能证明这是真的。
　　这条大海怪是人类智慧的产物，是用高超的技术研制出来放在海底的，它从东方延伸到西方，传递着信息，速度快得像光。它的威力和范围越来越广大，它穿过海洋，绕过地球，不断地发展。这条大海怪在深海底延伸着，鱼和爬虫用头向它撞去，可是它们却不明白它充满了人类的思想，它是海洋世界里最伟大的奇迹。
ＷＷw.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第144章 教授和他的跳蚤


　　有一个气球飞行员，因为气球爆炸，他摔到地上跌扁了。他的儿子因为提前跳伞，所幸没有受伤。
　　长大后，儿子获得了气球飞行的所有知识。但是他没有气球，他必须生活。他学会了耍戏法，能让肚子讲话。他年轻，当他留起小胡子，穿上名牌服装时，他竟被人当做是伯爵少爷。他也漂亮，有一位小姐对他的美貌和技术入迷到自愿随着他去别的城市，别的国家。在那些地方，他自称为教授，受到了人们的尊敬。
　　教授一心想搞到气球，带着他的太太上天。不过，他们没有攒够钱。她诚恳地帮助他，坐在门前为他的表演卖门票，还在一个节目里给他当得力助手。他把妻子装在桌子的抽屉里，这个抽屉很大，她从前面爬进后面的抽屉，于是观众们在前面看不见她了。这是一种障眼法。可是有一天，教授拉开抽屉，妻子不见了，前抽屉和后抽屉都没有，整个屋子也没有。那是她的戏法。她再也没有回来，他失去了表演的兴趣，再没有人来看节目了，收入也越来越少，最后只剩下一只跳蚤。
　　教授给跳蚤穿上衣服训练它，教会它变戏法，举枪敬礼，放炮，当然，枪和炮都是小号的。教授为跳蚤骄傲，它学到了很多东西，到过大城市，见过王子公主，报纸和招贴上登过它的照片。它知道自己人气很旺，能养活教授，他们之间有默契，决定永远不分离，不结婚。
　　教授游历了除野人国以外的所有国家，所以他想去野人国看看，发一笔财。于是，教授带上跳蚤，他们边赶路，边表演来到了野人国。野人国的统治者是一个小公主，她不到十岁，任性而漂亮，跳蚤表演举枪、致敬、放炮后，小公主竟迷上了它。她说：“除了它以外，我谁也不愿意嫁！”
　　“我的心肝，我们首先要把它变成人才行哪！”她的父亲说。
　　“老头子，这是我的事，我自己解决！”她说。作为一个女儿，对自己的父亲这么讲话可不是好事情，不过她快要发疯了。她把跳蚤放到小手上，说：“你现在现成人了，和我一起来统治这个国家吧！你得听我的，否则我便杀了你，把你的教授也吃掉。”
　　教授住在一间大厅里，睡在一张吊床上。跳蚤跟公主在一起，它坐在公主的小手上，爬到她的脖子上。她拔下一根头发，让教授拴住跳蚤的腿，她把跳蚤系在自己的珊瑚耳坠上。这对公主说来，是一段快乐的时光，对跳蚤也是这样。但是教授对此有些不安，他是一个浪子，喜欢从这个城市漂泊到那个城市，喜欢读报纸上夸奖他教会了一只跳蚤的文章。他一天天地躺在吊床上，一餐餐地吃着美味，如新鲜的鸟蛋，象的眼睛，火烤长颈鹿腿肉。教授感到厌倦，想离开野人国。但是他得把跳蚤带走，那是他的宝贝和赖以生存的希望。
　　如何让跳蚤重新回到身边，教授想尽了办法，最后，他来到公主的父亲面前说：“请让我做点事情吧，我能训练全国居民号学会打枪敬礼。”
　　“那你有什么可教我们的呢？”公主的父亲问。
　　“我最拿手的把戏是放大炮。炮弹让整个世界都动起来，让所有的鸟儿落下来时已经烤熟了。”教授说。
　　“那赶紧把你的大炮拿来！”公主的父亲说。
　　“这还得等我铸造呢。”教授说铸造大炮的材料只需要一些丝绸、针线、绳索、灌气球用的神水，这可以让气球膨胀起来，升上天空。气球在大炮的肚子里会发射炮弹。当然，他要求的东西都得到了。
　　全国的人都赶来看大炮。气球打足气后，教授说：“我得把大炮带上天空冷却一下。我要一个帮手，除了跳蚤外，别无人选。”
　　“我不同意！”公主说。但她还是把跳蚤交给了教授。
　　“把绳索解开，气球要飞了。”他说。地上的人以为他在说“发炮”，可是气球越飞越高，最后离开了野人国。
　　那位公主和她的父母亲、全国人都站在地上等着气球返回来，但是教授和他的跳蚤没有回来。他们现在坐在家里，走了红运，买了大气球，成了有身份、有地位的人了。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第145章 园丁和他的主人


　　京城郊外有一座老庄园，每年夏天，有一个贵族家庭搬到这里居住。庄园前是一块草坪，这儿有红山楂和白山楂，还有珍稀的花种。
　　贵族家请了一个能干的园丁，花园、果园和菜园，他都管理得井井有条，叫人看了心旷神怡。老花园的样子还有一部分没有改变，里面长满了矮树丛，被修剪成金字塔形状或皇冠形状。矮树丛后面，有两棵大树。大树长期是光秃秃的，顶上架着一个鸟窝。多年以前，一群白嘴鸦和乌鸦在这儿做窝，这地方简直像一个鸟村，鸟成了这座庄园的主人。园丁多次建议主人，把这两棵老树砍掉，因为它们有碍观瞻，住在这里的人还能摆脱鸟儿的吵闹。可是主人不同意，他说这些东西是古时遗留下来的，它们属于庄园的一分子。
　　“亲爱的乐森，这两棵树是鸟儿的遗产，我们替它保存下来吧！”主人说。
　　乐森就是这个园丁的名字，他的工作场所很大，花园、温室、果园、菜地够他忙乎。乐森向来以很大的热情和勤劳精心照管这些园地，主人对此也表示首肯。但是有一点他承认，在别人家吃到的水果和看到的花儿，比自家园里的要好。这让园丁很伤感。
　　有一天，主人喊乐森过去，温和而严肃地对他说，前天他到朋友家吃到了一种梨和苹果，它们汁多，味美，所有的客人都喷啧称赞。大家知道，这些水果是从城里一家最大的水果商那里买来的，因此乐森应该马上进城去，打听这些梨和苹果是什么地方产的，同时弄几根秧苗来栽培或嫁接。
　　园丁对那个水果商很熟，庄园里多余的水果就是卖给那个人的。园丁进城向那个水果商打听那些优质的梨和苹果的来历。
　　“是从你的园子里买来的！”水果商边说边把拿出样品给他看。园丁马上认出来了。
　　园丁太高兴了，他回来告诉主人说，苹果和梨都是自家花园里产的。
　　主人不相信，问道：“你有证明吗？”这没问题，他带回了那个水果商写的书面证明。
　　“这真让人不可思议！”主人说。
　　从此后，主人的餐桌上每天都摆着自家园里产的梨和苹果，他们还把水果送给朋友，甚至送到国外去。这真是一件愉快的事情！
　　几个月后，主人有一次去宫里赴宴，第二天他把园丁叫到跟前，原来国王在宴会上吃到了一种多汁的西瓜，是皇宫的温室里种出来的。
　　主人说：“亲爱的乐森，请去你宫廷园丁那里一趟，搞点这种鲜美的西瓜种子来！”
　　“可是宫廷园丁是从我们这儿弄的瓜种呀！”园丁高兴地说。
　　“那人一定对这种水果进行了改良，它的味道太好了！”主人回答。
　　园丁到宫廷园丁那里，搞清楚了国王吃的瓜确实是他们那里产的。于是，园丁又要了一份书面证明。主人对此大吃一惊。然而，他没有保密，把证明拿出来给人看，这是谁也没有想到的事情。
　　“但愿园丁谦虚一点。”主人说。
　　园丁并没有太大改变，他正努力奋斗，希望自己成为全国最好的园丁，每一年他都能培育出新的园艺品种，然而他听说自己最早培育出来的梨和苹果是一流的品种，后来的就差远了。西瓜反映不错，但那是另外一回事。草莓也还过得去，但不一定就比其他人好。
　　乐森每星期都到各个房间去换一两次鲜花，他把这些花搭配得十分和谐，看起来显得典雅艳丽。
　　“你懂得艺术，也很有品味，”主人说，“这是上帝赐给你的一件礼物。”
　　有一天，园丁端进来一个水晶盆，里面放着一朵蓝睡莲花，长长的粗梗泡在水里。
　　“这是印度的莲花。”主人说。
　　人们从未见过这样的花，看到的人都觉得它特殊的可爱和珍贵。这些人包括来主人家玩的公主，她也这么说。主人荣幸地把这朵花献给了公主。于是，这花便随着公主进宫去了。主人要亲自去花园摘一朵同样的花，可是那花却没有了。他喊来园丁，问这朵蓝花是从哪里来的，为什么现在找不到了？
　　园丁说：“花不在这儿，它不过是菜园里一种无名小花！它看上去像蓝仙人掌，实际上它只是一棵朝鲜蓟。”
　　“你为什么不对我说实话？我还以为它是一种稀有的外国花。”主人说，“你让我在公主面前闹了个笑话！她在我家看到了那朵美丽的花，却不认识它。你怎么想得出在厅里要摆上这种花！”自然，这朵从菜园里摘来的蓝花被请出了客厅，主人去皇宫向公主道了歉，说明那只是一种菜花，是园丁一时高兴摆出来的，他已经好好训斥了他一顿。
　　“这种做法是错误的，”公主说道，“他打开了我们的眼界，他展示了无名小花的美丽，让我们一饱眼福。只要这种朝鲜蓟还在开，以后每天我的屋子里就必须摆上一盆这样的花。”
　　事情搞定了。主人告诉园丁，他每天可以送一朵朝鲜蓟到房间里来。那年秋天，暴风异常猛烈，一夜间，庄园里那两棵大树连同鸟窝一起被掀倒了。
　　“现在你满意了，乐森，树倒了，鸟也飞了，都飞进树林里去了。”主人说道，“这里一切的旧景都消失，任啊古老的痕迹都不见了，我们感到很难过。”
　　园丁没有做声，他心想，自己现在可以很好地开发这块土地了，争取把它建成园中之园。
　　园丁很快把这块地清理了出来，在上面种满植物，全都是从田野和树林里移来的本土植物。他依照这些植物喜阳或喜阴的习性，分别栽种在不同的地方。他用深厚的情感照料着它们，因此它们长得非常茂盛。
　　新年的时候，京城一家画刊登载了一幅关于这个古老庄园的图片。刊物还撰文说，本土植物在这里得到保护和继承，是一个很好的举措，与这座古老的庄园十分谐调。
　　“乐森付出的劳动得到了人们的肯定，”主人说，“他是个幸运的人！我们有了他，也几乎要感到骄傲！”
　　事实上，他们都不感到骄傲，他们认为自己是主人，可以随时解雇乐森。然而他们没有这样做，因为他们是好人。这对乐森来说也值得庆贺。
　　这就是园丁和他的主人的故事。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第146章 老约翰妮讲的故事


　　风儿在老柳树间吹过，听起来像一首歌，一首风儿和柳树合唱的歌。如果你听不懂歌词，就去问住在济贫院的老约翰妮吧。她是在这个地区长大的，她知道。
　　很久很久以前，这棵柳树枝繁叶茂，立在水塘边上裁缝住的木屋外面。这所屋子年久失修，房顶长满了青苔和石莲。鸽棚塌了，欧椋鸟在那里做窠，山墙和房檐下垒着一连串燕巢，把这里打扮成了福窝。这种情形是多年前的事了，现在它变得寂静而荒凉。不过，还是有人住在这里，他就是人们称呼的“可怜的拉莫斯”。
　　春天到了，燕子飞回来，它们忙着修补旧窝，拉莫斯却不管自己的屋子，是立是塌随它去。“那有什么用？”这句话是他的格言，从前是他父亲的格言。
　　风儿在老柳树间吹着，老约翰妮对过去许多事情一清二楚。她就像一本书，记载着历史的沧桑。
　　当拉莫斯住的房子很新很漂亮的时候，村里的裁缝伊万·奥尔瑟和他的妻子玛伦住了进来。老约翰妮当时不过是个小孩子，她的父亲是木鞋匠，家境贫寒。玛伦和村里的地主太太混得不错，她从不发愁，用缝衣针就像用嘴一样敏捷。她一共生了十一个孩子。
　　“穷人家的孩子多！”地主发着牢骚说：“如果把他们像淹死小猫那样淹死，只留下一两个身体结实的，他们的日子就好过多了。”
　　“愿上帝保佑！”玛伦说，“不管怎么样，孩子是上帝的一份礼物！要是日子过得紧，那就多使把劲，上帝是不会撒手不管的。”地主太太同意她这种看法，对她点点头，摸摸玛伦的脸。她常常这么做，有时还吻玛伦，不过这是她小时候的事，玛伦是她奶妈。她们两个人感情很好。每年圣诞节，地主庄园会送给裁缝家许多冬日的给养，这对他们的生活帮助很大。伊万·奥尔瑟为此也会高兴几天，不过很快又说起了“那有什么用”的格言。
　　裁缝的屋子总收拾得整齐干净，玛伦一直保持着愉快的心情，从不像丈夫那样将“那有什么用”的话挂在嘴边。她的格言是：“依靠自己，依靠上帝！”她也是这么做的，把家庭维持得有模有样，孩子们都身体健康，各有发展。拉莫斯是家里最小的孩子，长相可爱。城里的一位画家把他借去做模特儿，什么衣服也没穿就上了画。而那张画，现在挂在皇宫里，地主太太曾看到过它。
　　一天，困难的日子降临这个家庭，裁缝双手关节发炎，没有大夫能治好。
　　“别灰心，垂头丧气是没用的，”玛伦说，“现在爸爸手动不了，我的手放勤快些，拉莫斯也可以用针线了。”说话时，拉莫斯已经坐在案板边上了，一面吹着口哨，一面哼着歌儿。
　　拉莫斯性情开朗，很多时候，木鞋匠的女儿约翰妮是他最好的玩伴。他有高远的志向，想成为高明的裁缝，住到城里。他听父亲说，那边的师傅雇了许多徒弟坐在案台前干活，他也想去学徒，再当师傅，这样约翰妮就可以去看他。如果她会做饭了，她可以为大家烧吃的，他将给她一间房子住。约翰妮不相信，但是泣莫斯相信会成为现实。
　　秋天，所有的树叶全掉了，“很快又会绿的！”她说。
　　“那有什么用？”她丈夫说，“新的一年会降临新的悲伤！”
　　地主一家在乡间庄园度过了圣诞节，一个星期后，他们搬进城里去了。在那里，他们舒服地度过严冬，有时还参加在皇宫里举行的舞会和宴会。但是就在一片欢乐声中，地主老爷死了，太太从头到脚穿上了黑丧服，所有的仆人都穿着丧服，连马车也用黑布罩了起来。
　　一个寒冷冰冻酌夜晚，沉重的灵车拉着尸体从城里回到了庄园教堂，地方小吏和管家骑着马，守候在教堂墓地的门口。教堂里灯光明亮，牧师站在教堂门口迎候尸体。棺材被抬到唱诗班的前面，牧师讲了话，唱了赞美诗。太太坐在蒙着黑布的马车来到教堂，为地主若爷举行了盛大的祭奠仪式，让每一个人大开了眼界。
　　“从这里可以看出地主老爷是多么重要！”大家说，“他出身高贵，埋葬也高声！”
　　“那有什么用。他现在既没有了命，也没有了财产。”裁缝说，“我们好歹还有一样！”
　　“不能这么说，”玛伦说，“他在天堂是永远活着的。”
　　“你听谁这么说，玛伦？”裁缝说，“死尸不过是一种肥料！这人太高贵了，对土地没一点贡献，看来只有躺在墓室里。”
　　玛伦用衣服包住拉莫斯的头，把他抱到柴房里，哭着说：“拉莫斯，你刚才听到的话，不是你父亲亲口说的，是魔鬼走过屋子借他的声音讲的！我们一起来读祷文。”她合上孩子的双手，说：“现在我放心了。要依靠自己努力，要依靠上帝保佑。”
　　一年的丧期结束了，寡妇现在只戴半孝，她的内心很愉快，有人向她求婚，她已经在考虑结婚的事。新的地主老爷出身平凡，但是一个体面的人物，他会雕刻人像，手艺精湛，年轻英俊。
　　“那有什么用？”奥尔瑟裁缝说。
　　在棕榈主日那天，牧师宣布了这桩婚事，裁缝一家都去了教堂。父母亲去圣坛前领圣餐，拉莫斯坐在长椅上，他还没有参加洗礼的仪式。裁缝家里有一段时间缺衣服穿，他们所有的旧衣服已经翻改了几次。今天他们全家穿的衣服都是新的，是用罩马车的那块黑布做的。
　　然而，巫婆斯娣妮和另外两个会占卜的妇女说，这衣服会给这家人带来灾害，“一个人要么是去墓地，不然就不该穿罩灵车的布做的衣服。”这番话让木鞋匠家的约翰妮听到了，她大哭起来，不久就发生了这样的事，裁缝的身体从那天起就每况愈下。三一主日后的那个礼拜天，裁缝死了。这个家只有玛伦一个人来维持了，她依靠自己，依靠上帝。
　　一年后，拉莫斯接受了洗礼，他启程去城里，向一个大裁缝学手艺，当学徒。拉莫斯对此高兴极了，然而约翰妮哭了，她喜爱他的程度超乎自己的想象。玛伦留守在老屋里，过着以前那样的生活。
　　燕子飞走了，不过它们第二年春天又飞了回来。就在它们第四次返回的时候，拉莫斯学徒期满，也回到家里。他已长成一个漂亮但瘦削的青年，他想背上行囊到外国去闯世界，但是母亲不放他走。她说，家乡有的是工作，他可以当流动裁缝，在这个庄子做几天，在另一个庄子里做几天，这也算得上出门旅行，拉莫斯听从母亲的话留了下来，回到了他出生的房子里面。
　　拉莫斯长相漂亮，在各个大庄子里受到不错的礼遇，尤其是在克劳斯·汉森家里。这个人是这个地区第二位富农。他的女儿艾尔莎像一朵美丽的鲜花，总是笑脸迎人。她爱上了拉莫斯，拉莫斯也爱她，但两人谁也不主动表白。
　　拉莫斯变得忧心忡忡起来，只要艾尔莎在场，他的心情才会好一些，接着两人一起笑，一起唱。不过尽管有合适的机会，他也从不肯表露心迹。
　　“那有什么用？她的父母为她找有钱的人，我没有钱。最好的办法是离开这里！”拉莫斯这样想，可是又离不开那座庄园，就像被艾尔莎用一根线拴住了一样，对她百依百顺。
　　木鞋匠的女儿约翰妮在汉森那个庄子里做佣人，她把牛奶车赶到田里去挤奶，如果需要，她还须驾车送肥。她从不去大厅，很少看到拉莫斯和艾尔莎，但是她听说两个人好得就像一对恋人。
　　有一天城里开集市，克劳斯·汉森赶车进城，拉莫斯也跟着去了，他坐在艾尔莎的旁边，回来时也这样。
　　拉莫斯陷入了相思的深渊，但他就是不开口说出来。
　　“他应该对我说些什么呀！”姑娘心想，“如果他不愿开口，我不妨吓吓他！”她开始了自己的计划。
　　很快，庄子里传说本地区最富有的地主向艾尔莎求婚了。拉莫斯心如乱麻，不知如何是好。
　　一天晚上，艾尔莎的手指上戴着一枚戒指，拉莫斯问她：“你订婚啦？跟那个有钱的地主？”
　　“你猜对了！”艾尔莎说完这句谎话后，跑开了。
　　拉莫斯也跑回母亲的家里，失魂落魄。他收拾行囊，不管母亲怎样痛哭，他坚持要离开这个家。
　　拉莫斯走向茫茫的世界。没有人知道他往哪儿去，他的母亲以为他在年底前会赶回来。她说：“现在他可以看到新的东西，思考新的事情。可怜的孩子，他受他父亲的影响太深，我愿意他长得像我。他一定会回来的，他不会丢下我和这所房子不管。”
　　母亲愿意一年年地等待，艾尔莎却只等了一个月。她暗地里去找巫婆斯娣妮·曼兹，她会治病，会用咖啡和纸牌算命。她在咖啡杯底的沉渣里看出拉莫斯在什么地方。
　　她说：“他在国外的一个城市里，城里有大兵，也有小姐。他正盘算着是扛起火枪还是去找一个小姐。”
　　巫婆说的这些话艾尔莎听不进去，她希望用自己的积蓄把他赎回来。斯娣妮说他一定会回来的。她会玩弄一种法术，而这种法术对受法的人很危险，但这是万不得已下的做法。她用一口大锅把他“熬”回家，无论他在世界的哪个角落，都会回到放锅的地方，回到心上人身边。这可能要几个月，只要人没死，他就一定会回来的，时间可能要几个月。
　　月亮圆了又缺了，斯娣妮说，这样的日子正好做法术，她削了一根柳树枝，用一个结子把树枝捆上，说这会把拉莫斯拉回到母亲的家里。然后她采下屋顶上的青苔和石莲放进锅里，锅底下烧起火来，艾尔莎从《圣诗集》上撕下一页纸，斯娣妮把它投进锅内。能放到锅里去的东西很多，只是要不停地熬，一直熬到拉莫斯回到家里。斯娣妮家里的那只大黑公鸡鸡冠、艾尔莎的粗戒指，还有许多不知名的东西，都被扔进锅里去了。
　　许多年过去了。这天，月亮又圆又大，风在老柳树间吹着，忽然月光中出现了一道彩虹。“这是一个信号，拉莫斯就要回来了。”但是，他没有回来。
　　“现在我等得不耐烦了！”艾尔莎说。她到斯娣妮那里去的次数越来越少，也不再向她送新的礼物。她又高兴了起来。有一天早上，周围的人得到消息，艾尔莎答应了那位最富有的地主的求婚。她去看过他家那边的庄园，庄园里的牧畜和家什样样称心如意，婚礼可以举行了。
　　人们庆祝了三天。这个地区每个人都接到了邀请，玛伦也去了。当隆重的场面结束后，玛伦回到家里，她发现拉莫斯也回来了，他就坐在屋里。可怜的人，他瘦得皮包骨头。
　　“拉莫斯，真的是你吗？”母亲说，“你成什么样子了？你能回来，我太高兴了。”
　　接着，她拿出从宴席上带回来的牛排和婚礼蛋糕递给他吃。拉莫斯说，他近来特别思念自己的母亲，思念家乡和老柳树。另外，他在梦中还经常看到赤脚的约翰妮。至于艾尔莎，他只字未提。他病倒了，必须上床躺着。我们不相信是那口锅唤回了他，只有斯娣妮和艾尔莎相信，但她们对谁都守口如瓶。
　　拉莫斯发着高烧，得了传染病，除了木鞋匠的女儿约翰妮，没有其他人到他家里来。约翰妮看到拉莫斯这幅惨相，大哭起来。医生给他开了药方并抓来了药，但是拉莫斯不肯服用。
　　“那有什么用呢？”他说。
　　“有用！吃了药你的身体会好的，”母亲说，“依靠自己，依靠上帝！只要我能看到你恢复健康，就是让我付出生命，我也乐意。”拉莫斯的病确实好起来了，可是他母亲却在发烧，几天后，她死了。
　　拉莫斯孤零零一个人呆在家里，日子陷入了贫困和绝望之中，人们都说：“可怜的拉莫斯！他完了。”不是那口锅，而是他长期的翻山涉水，过着野人的生活，耗尽了他的心血。他的头发变得灰白而稀少，他不愿去工作。
　　“那有什么用呢？”他说。他宁愿去酒店瞎混，也不愿去教堂忏悔。
　　深秋的一个雨夜，拉莫斯摇晃着走出酒店，沿着泥泞的路往家赶。他的母亲躺在坟墓里，燕子也飞走了，只有约翰妮还在。她在路上碰到了他，说：“拉莫斯，你应该打起精神来！”
　　“那有什么用呢？”他说。
　　“这句话把你害惨了，”约翰妮说，“你母亲说，‘依靠自己，依靠上帝’，你没有照着去，拉莫斯！别再说‘那有什么用呢？’”
　　约翰妮把拉莫斯送到他的家门口才离开。拉莫斯没有进屋，而是走到老柳树下面，坐在倒下的一块路碑上。“我冷极了，我得上床睡觉。”他说。他爬了起来，可是不是走向屋子，而是走向水塘，摔倒在塘边。
　　第二天上午，约翰妮在池塘边发现了拉莫斯，她赶紧把他送到医院。约翰妮对他说：“小时候我们就认识，我饥饿的时候，你母亲给过我很多东西吃，我永远也报答不了她的恩德。你会好起来的。”
　　拉莫斯没有死，他的身体和心灵都受到了严重的创伤，未老先衰。他太穷了，比约翰妮还穷。
　　“你没有信仰，连上帝都没有，你还有什么？”约翰妮说，“你应该去圣坛。自从你接受洗礼后，一趟没有去过吧！”
　　“对，可是那有什么用呢？”拉莫斯说。
　　拉莫斯老了，艾尔莎也不年轻了，我们会提到她，但拉莫斯从来不提。她做了奶奶，孙女能说会道，经常和其他的伙伴一起玩耍。拉莫斯拄着一根棍子走过来，站在那里看孩子们打闹，向他们微笑，儿时的回忆在他的脑海中掠过。
　　艾尔莎的孙女指着他说：“可怜的拉莫斯！”
　　其他的孩子也跟着说：“可怜的拉莫斯！”
　　一个圣灵降临节的清早，阳光照着教堂的长凳，圣坛上的蜡烛燃烧着，大家在领圣餐。约翰妮跪在众人中间，拉莫斯不在场。正是这一天，他的灵魂升上了天国。
　　许多年过去丁，裁缝的屋子已经空无一人，随时都有倒塌的危险。风儿在老柳树间吹过，听起来像一首歌，一首风儿和柳树合唱的歌。如果你听不懂，就去问住在济贫院的老约翰妮吧，她知道。
www、mdwenxue.com下 //书 //网



第147章 大门钥匙


　　现在我们来谈谈侍卫官家里的大门钥匙。这把钥匙来自铁匠的店铺，住在侍卫官的衣兜里。
　　据传说，每个人的性格和行为方式是随着自己出生的星座而形成的。比如历书上记载着处女星座、金牛星座、天蝎星座等等星座。侍卫官太太则说，她的丈夫是“推车星座”，人不推他他不走。他的父亲推他进入办公室，他的母亲推他进入婚姻里，他的妻子推他当了侍卫官。现在他年事已高，是一位知识丰富、幽默风趣、精通钥匙的行家。他为人友好，见了谁都喜欢，愿意跟任何人聊天。如果他正和一个熟人聊着的时候来了第二个熟人，他会拉住第一个人的衣扣，握着第二个人的手，同时还和从身边走过的第三个人打招呼。
　　侍卫官喜欢逛书店看书、翻杂志。他知道关于订婚、结婚、丧葬、杂谈及茶余饭后的闲话。有时候，他会故弄玄虚，对事情做出种种神秘的暗示，如果有人问他是怎样得到这些消息的，他会说，这主要归功于那把大门钥匙。
　　当侍卫官和他的太太刚结婚那会儿，夫妇二人就住在这所大宅院里了。从那时起，他们总是用一把大门钥匙。不过当时他们不清楚这把钥匙的神力，一直到后来他们才知道。十九世纪前的丹麦是腓德烈六世的时代，首都哥本哈根晚上照明用的还是油灯。那时没有电车，没有火车，没有游乐场。每逢星期天，市民们要么去城外的教堂公园读一读墓志铭，要么去腓德烈公园，许多人在那里观看皇室的人在窄小的河里划船。此外，有钱人还自备茶具，到这里来喝下午茶。
　　一个星期日的下午，侍卫官全家和女仆也到那里去。“别忘了带上大门钥匙，回来时可以自己开门。”侍卫官夫人说，“这里天黑就锁门。门铃绳早晨断了，我们要到很晚才会回来。去腓德烈公园后，我们还将去加苏提戏院看哑剧。”
　　他们在腓德烈公园舒舒服服地吃了一顿茶点后，便匆匆离开了，然而没有及时赶到剧院。其时，踩钢丝和高跷舞演过了，哑剧也开始大半天。他们像往常一样迟到了，这都是侍卫官的错，他总是停下来和熟人说话，就是在剧院里他也遇到了老朋友。演出结束后，他和太太还跟着一个熟人去他家里喝茶，他们只想呆十分钟，可是一坐就是一个小时，东南西北地聊天。特别有意思的是一位男爵，侍卫官不记得他的国籍，却记得那个人教给他关于钥匙的把戏。他能让钥匙回答所有的问题，不管你问什么，哪怕是个人隐私。
　　侍卫官的大门钥匙尤其擅长此道。它的头特别重，所以总是倒垂着。男爵把钥匙放在右手食指上，他指尖上每次脉搏的跳动都会让它动一下，转起来。每转一次代表一个字母，从a到z，随他的意思。找到第一个字母后，钥匙便会逆时针旋转，这样你又可以找到第二个字母。如此下去，你会积累成一个词、一句话，用它来回答问题。这种做法当然是鬼抽精，但是有意思。侍卫官原来也只是玩玩而已，不久之后，他的心窍完全被钥匙迷糊住了。
　　“先生，先生。”侍卫官太太喊，“还差十五分钟到十二点，大会按时关门的，我们就进不去了。”
　　他们急忙赶路，最后他们总算走近了最后一个哨所，时钟正好敲响十二点，城门关上了。很多人被关在城外，当中有侍卫官一家，该怎么办？幸好那时候做过一个决定，北城门晚上不关，这样可以从那里进城去。终于经过北门进入城里。
　　“这下没事了。我们到家了！”侍卫官太太说。
　　“大门钥匙不见了！”侍卫官说。他摸遍了所有的衣兜，没有找到钥匙。“钥匙丢啦，我们怎么进去呀？”女仆哭了起来。
　　还好，侍卫官头脑很清醒，他说：“我把杂货店老板的窗子打开，喊他起来开门就行了。”他打开了一扇窗户，“彼得！”他喊，并把伞柄伸进屋里。这时，地下室里那家人的女儿吓得尖叫起来。地下室的男人打开店铺门，他看清了是侍卫官一家人，于是放他们进了屋。侍卫官回到家里，在他脱大衣时，发现大门钥匙还在，只是不在衣袋里，在衬衣兜里。它是从衣袋里漏下去的。从那天起，大门钥匙身价大增。不但是晚上出门，就是坐在家里，侍卫官也要卖弄一下聪明，让钥匙来回答问题。他先想好标准答案，然后让钥匙来表现，慢慢地连他自己也相信起这些答案来了，认为钥匙有神力。这引起了他太太的亲戚——一位青年药剂师的怀疑。
　　青年药剂师头脑聪明，对什么事都持怀疑、挑剔的态度。他还在上学时便写书评、剧评。此人精力充沛，但是他对侍卫官说，他根本不信有精灵、鬼怪，尤其是钥匙精。这让侍卫官很生气，他认为药剂师对钥匙一无所知。因此两个人之间也没有什么话题可谈。
　　时间在推移，侍卫官在钥匙方面的知识也在进步。一天晚上，侍卫官打算睡觉，衣服已脱了一半，住在地下室的那个男人来找他，说他突然有了一个想法，现在就要说出来，到明天便忘记了。
　　这个男人说：“我有个女儿罗妮娜，她年轻貌美，接受了洗礼。现在我希望有个人能好好照顾她。”
　　“我老婆还健在呢，”侍卫官笑着说，“再说，我也没有儿子可以娶她为妻呀！”
　　“唉，别开玩笑了，侍卫官大人。”男人说，“我这个孩子会弹琴，会唱歌，会模仿别人的讲话和动作。我想，如果她不能当歌唱家，至少也可以当女演员。今天，我和一位导演谈过。导演问我，‘她读过名著吗？’我说，‘没有，她什么也没读过。’导演又说，‘多读书对一位女艺术家来说是很重要的！’我相信我女儿现在读书还来得及，于是回家了。我想让她去一家出租书籍的图书馆读书，但是今天夜里我突然想到，我有地方能借到书，为什么要租书呢？侍卫官家里有的是书，够她读的，她肯定能免费借来阅读！”
　　“罗妮娜是个好姑娘，她应该有书读。”侍卫官说，“不过她有没有人们所说的天才呢？有没有成功的运气呢？”
　　“她曾中过两次彩，”男人夸耀说，“第一次得了一只衣柜，第二次得了六套床上用品。”
　　“我来问问钥匙！”侍卫官说。他把钥匙放在右手食指上，转动钥匙，一个字母接一个字母地显示出来。
　　钥匙回答说：“胜利与好运！”这样，罗妮娜的终身便定了下来。侍卫官立刻给了她两本书：《杜威克》和《人际交往术》。
　　从这天晚上以后，罗妮娜和侍卫官一家关系变得亲密起来。她常到侍卫官家做客，侍卫官发现她聪明伶俐，侍卫官长太太则发现她有时又有一种幼稚天真。这对夫妇喜欢她，她也喜欢这对夫妇。
　　侍卫官将他编写的《钥匙书》递给罗妮娜看，这本书里记录了钥匙讲过的许多神奇的事情。就连一天晚上女仆的男友来看她时，食橱里少了半块苹果馅饼，书里都有记载。
　　侍卫官问苹果糕是谁吃的，“是猫咪还是女仆的男友？”
　　大门钥匙回答说，“是女仆的男友。”
　　这答案原是侍卫官事先怀疑的，而女仆也立即承认了。
　　“太神了，”侍卫官说，“这把钥匙还说罗妮娜会得到‘胜利与好运！’我肯定有一天会实现的。”
　　“那就太好了。”罗妮娜说。
　　可是，侍卫官太太对钥匙不怎么崇拜，但是她不敢在丈夫面前说出来。不过后来她对罗妮娜说，侍卫官年轻时，着迷戏剧，他想登台表演，并为登台还写了一个剧本。
　　“这是一大秘密，我告诉你罗妮娜，那出戏写得很好，我知道。现在你也要走这条路，我希望你一切顺利，但是我不相信这能成为事实，大门钥匙的话值得怀疑。”
　　罗妮娜却相信自己能成功。她和内侍卫官的信仰是一致的，他们的心灵相通。
　　对于罗妮娜，侍卫官太太很欣赏她的另外几种本领。她会将土豆做成淀粉，会将旧丝袜织成手套，会将旧舞鞋蒙上新丝面。她可以嫁给药剂师当老婆，侍卫官太太这么想，但她没有说。
　　药剂师马上要在附近最大的一座城市里安家，自己经营药店了。罗妮娜则还在用心阅读《杜威克》和《人际交往术》。对于《杜威克》，她将里面所有的角色都能背下来，但是她只想演其中的杜威克这个角色。她还不愿在京都演出，她要在一个大城市里开始自己的艺术之旅。十分奇怪的是，那个城市与那位药剂师，现在的药店老板所定居的是同一座城市。
　　激动人心的一夜终于来到了，罗妮娜登台了，她将赢得钥匙所说的胜利与好运了。侍卫官生病了，躺在床上动不了，他的太太在家照顾他，因此没有到场观看《杜威克》的演出，但是药剂师去看了。演出结束后，药剂师给自己的亲戚，也就是侍卫官太太写了一封介绍演出情况的信函。
　　信中说：“太妙了！如果侍卫官的大门钥匙在我的上衣口袋里，我一定要取出来，嘘上几嘘。罗妮娜演出失败，完全是自找的，她为什么要相信那把钥匙，相信钥匙对她说的‘胜利与好运’？”
　　这封信让侍卫官看到了，他认为这是恶毒的攻击。他说，药剂师把对钥匙的仇恨发泄到了这纯真的女孩身上。当他刚能下床的时候，立即给药剂师写了一封恶毒的简短回条。药剂师写了回信，对回条中的恶话置之不理，好像没看懂似的。
　　在回信中，药剂师告诉侍卫官，他在经营药店生意之余，正在写一本关于钥匙的小说。侍卫官的大门钥匙是原型，是小说的主角，它有预见，具有算命的本领。其他的钥匙，都得围绕它转。侍卫官这把大门钥匙，是钥匙之王。
　　“居心叵测，恶毒之极。”侍卫官说，他决心不再和药剂师见面了。不过，他们还是见了一面，那是在侍卫官太太的葬礼上。
　　侍卫官太太去世了，她的家里充满悲哀的气息。侍卫官和药剂师作为死者的亲人，并肩走在她的棺材后面。罗妮娜为侍卫官的礼帽系上了黑纱，她在艺术的道路上没有获得胜利与好运。不过她相信它们迟早会来的，因为钥匙和侍卫官都说过。
　　罗妮娜不断拜访侍卫宫。
　　“舞台生活是美好的，但是里面布满了嫉妒和攻击的陷阱，我将走我自己的路，首先是人生之路，然后是艺术之路。”罗妮娜说。可是她还有一句话没有对侍卫官说，她爱他。在侍卫官守丧的一年中，钥匙成了他的情感寄托。
　　一年之后，在一个可爱的夜晚，侍卫官和罗妮娜坐在一起，他向钥匙发问：“如果我还结婚，我的新娘是谁？”今天，这件事没有人来推他，他只好自已推钥匙。
　　钥匙回答说：“是罗妮娜！”
　　就这样，罗妮娜成了侍卫官的第二任太太。大门钥匙不是早就说过，“胜利与好运”这句话吗？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   http://www.xiaboＯk.com



第148章 跛子汉斯(1)


　　圣诞节夜里，古老的庄园大厅里立着一棵装点华丽的圣诞树。主人和客人在举行一场舞会。傍晚，佣人们的屋里也充满了庆祝圣诞的欢乐气氛。这儿也有一棵圣诞树，请来的客人都是乡下穷人家的孩子，他们是和妈妈一块来的。大人们没有看圣诞树，而是老盯着桌子，原来桌子上摆满麻料、呢料、衣料和褥料等礼物。
　　其实，这些人下午就过来了，已经吃过传统的圣诞粥、烤鹅加红菜。当圣诞树点燃，礼物都分发完后，他们每个人又得到一杯甜饮料和一块苹果饼。接着，他们回到自己的家里，和家里人聊起他们吃的圣诞大餐，并把礼物拿出来仔细地看一遍。
　　基尔斯和奥尔是一对园丁夫妇。他们在地主庄园里锄草种地，主人提供他们住处和面包。每年圣诞节，主人都会送很多礼物给他们。这对夫妇共生了五个孩子，每个孩子穿的衣服也都是主人送的。
　　奥尔说：“四个孩子都有新衣服穿了，可是为什么没有给跛子呢？他们从前总想着他，虽然他不去参加宴会，礼物还是会送的。”
　　跛子，是五个孩子中最大的一个，他叫汉斯，小时候是个聪明活泼的孩子，有一天他的腿突然站不起来，也不能走道，躺在床上已经五年了。
　　“怎么会没有？我得到了一件送给他的礼物。”汉斯的母亲基尔斯说，“不过也不算什么，只是一本书，他可以读读。”
　　汉斯十分喜欢这本书，他是个十分机灵的孩子，很爱读书，这并不是说他不爱干活，虽然他必须躺在床上，仍然也会花些时间做些力所能及的事。他能用自己的手织毛袜，还能织床毯。庄园里的那个年轻太太对汉斯的手赞不绝口，而且买下了那条床毯。现在，汉斯得到的圣诞礼物是一本故事书。书里有许多东西值得去读，值得去深思。
　　“书在这个家里没有一点用处！”父母说，“不过，还是让他去读吧，借此消磨时光，他不能老是织袜子呀！”
　　春天来了，在地主庄园里，不仅园丁和助手有干不完的活，就连基尔斯和奥勒尔这对夫妇也一样有许多活干。
　　“活儿太多了，”他们说，“我们刚把路整平好，又被人糟蹋了。庄园里的客人来来往往，这要花多少钱啊！不过主人是大富翁。”
　　“这个世界也太不公平了！”奥尔说，“神父说我们都是上帝的孩子，可是为什么差别这么大？”
　　“那都是因为人类堕落了。”基尔斯说。
　　那天晚上回到家里，这对夫妇又谈到了这些问题，跛子汉斯躺在一旁看书。辛勤的劳作让这对夫妇的手变得粗糙起来，艰难的生活使他们的思想变得苛刻起来。他们无力改变生活的困境，所以说起话来也充满怨气。
　　“有些人生活幸福，有些人忍饥挨饿。人类的祖先亚当和夏娃违抗上帝的旨意，为什么把罪过降到我们头上，我们可不会干出他们那样的事来。”
　　“未必，我们也会犯错误，”汉斯突然说，“这些问题在书里都写着呢！”
　　“书里都写了些什么？”父母探过头来问。
　　于是，汉斯给父母亲朗读了一个关于《农夫和妻子》的故事：
　　有一个农夫和他的妻子一直抱怨自己的不幸源于亚当和夏娃的好奇。后来，国王经过那里，对夫妻二人说：“跟我走吧，我让你们过上皇宫的日子：七道菜，外加一道点心。这道菜是装在大盖碗里的，你们不能揭开。一旦揭开盖子，你们就什么也没有了。”
　　他们随着国王进宫了。第一天，做妻子的说：“真想知道碗里装了什么？”
　　“少管些。”农夫说。
　　“我只是想知道，我们为什么不能揭开盖子。里面肯定有好吃的！”妻子说。
　　“希望不是机关，”男人说，“如果里面是一支手枪，不小心走了火，房子就会倒塌的！”听了这话，妻子没有去碰那只盖碗。
　　这天夜里，妻子梦见盖碗的盖子自动打开了，里面冒出混合酒的香味，还放着一枚大银币，上面写着：你们如果喝了这碗酒，就会成为世界上最有钱的人。妻子一下子醒了，她把这个梦告诉了男人。
　　“你想得太多了！”他说。
　　“我们不妨小心地揭开盖子！”妻子说。
　　“千万小心！”男人说。
　　妻子慢慢揭开盖子，突然从里面跳出两只老鼠。
　　“这下好了，”在隔壁一直监视的国王说，“你们回家吧，别再骂亚当和夏娃了，你们也一样好奇，一样忘恩负义。”
　　听了这个故事，园丁奥尔说：“书里面怎么也印了这样的故事？它好像是说我们呢！真不可思议。”
　　以后几个夜晚，他们都叫儿子讲这个故事听。
　　“我还是没听懂”，奥尔说，“人就像牛奶，容易发酸。有的成了好的干酪，有的成了稀的酸奶！为什么有人总那么走运，天天高人一等，从来不用经历痛苦和磨难？”
　　父亲说的这些话，跛子汉斯听到了。他的脚虽然不灵，但是头脑却很管用。于是他又给他们讲了一个《无忧无虑的人》的故事：
　　从前有一个国王生了重病，只能穿上据说是真正无忧无虑的人的衬衣才能治好。皇宫于是派信差去世界各国寻找那样的人和那样的衬衣。但是问到的每个人都经历过某种忧伤或挫折。
　　“我没有忧虑。”一个放牛娃说，“我是世界上最幸福的人！”
　　“快把你的衬衣送给我们，你会得到半个王国的。”信差说。
　　但是，这个放牛娃没有衬衫，他只说自己是最幸福的人。
　　“这是个奇怪的人。”奥尔说。听完这个故事，他和他的妻子都笑了，他们多少年从没有这样笑过。汉斯朗读给他们听的这两个故事对奥尔来说太值了，它们好像两道阳光，射进这间简陋的小屋，射进他们痛苦的思想，给他们以温暖。
　　几天后，园丁奥尔夫妇去庄园干活了。主人的马车来到小屋的门口，那位心地慈善的太太来看望汉斯。看到她送的圣诞礼物带给小男孩和他的父母这么多安慰，太太十分高兴。这次，她又带来了面包、水果和一瓶糖浆，还有一只鸟笼，里面蹲着一只小黑鸟，唱起歌来婉转动听。那鸟笼放在旧衣柜上，离汉斯的床很远，但他可以看到鸟儿，听到它唱歌。
　　太太走了以后，奥尔和基尔斯回到家里。他们看到汉斯很开心，他们却认为鸟笼子只会带来麻烦，“富人家从来不想那类事情，他们有仆人干活，而这只鸟笼要靠我们来照料了，跛子汉斯是没有办法的。它终归会被猫叼走！”
　　两个星期过去了。这期间，猫进来许多次，但它没有伤害到小鸟。后来发生了一件事。那是一天中午，家里人都外出干活去了，只有汉斯一人在家。他正读到渔夫的妻子故事。那个女人想当国王就当上了国王，想当皇帝就当上了皇帝。可是后来她想当上帝却被打回来坐到原来住的泥沟里。这个故事本来和鸟或猫没有什么关系，但当那件事发生的时候，他正在读它。从此以后，他永远记在心里。
　　鸟笼放在衣柜上，猫蹲在地上死死地盯着鸟儿，好像说：“我要吃掉你！”
　　汉斯从猫的神态上看出了猫的心思了。“滚开，懒猫！”他喊道。
　　可是，猫缩起身子似乎要跳起来。汉斯够不着它，把书扔出去打那只猫。猫没有挨打，书倒散了，一页页的纸四处乱飞。汉斯眼睛盯着猫，心中感到不安。猫忽然跳上椅子，爬到高台上，那儿离鸟笼更近。汉斯的血液在沸腾，当他看到猫跳到衣柜上把鸟笼碰翻的时候，他的灵魂在体内旋转。鸟在笼子里乱飞乱扑。汉斯大叫一声，想也不想地用尽最后一丝力气，一下子跳下床，跑向衣柜，把猫赶了下去。他提着鸟笼跑出屋子，跑到大街上。
　　这时，眼泪从汉斯的眼睛中流出来，他惊喜极了，使劲地喊道：“我能走路了！我能走路了！”他不再是跛子了，他恢复了健康。
　　“感谢上帝！我能走路了。”汉斯高兴得抽泣起来。
　　奥尔和基尔斯的家里一片笑声，他们说：“家里没有比今天更快乐的日子了！”
　　第二天，汉斯被请到地主庄园，那对年轻的夫妇，显得异常兴奋，他们让汉斯坐在一起，好像一家人似的。下午，主人把汉斯的父母也叫到庄园里。善良的太太和她的丈夫一起讨论了汉斯的事，称赞他是聪明的孩子，对读书感兴趣，也有领悟能力。
　　“上帝会赐福给好人的。”太太最后说。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第149章 跛子汉斯(2)


　　那天晚上，奥尔和基尔斯是真的高兴，特别是基尔斯。不过一个星期后她又哭了，因为汉斯要漂洋过海去上学，去学拉丁文，很多年后才回来。走的时候，汉斯没有带走故事书，他留下来让父亲有空就读读它。不久汉斯来信了，他说生活得很好，在学校里，要学习的东西太多了，他希望自己能活到一百岁，有一天当一名教师。
　　“奇迹竟然发生在汉斯身上，”奥尔说，“上帝没有忘记像汉斯读给我们听的那个故事呀！”
　　牙痛阿姨 据我们所知，我们身边有许多好书都跑到食品店和杂货店老板那里去了。它们不是给人读的，而是店铺不能缺少的物品。他们要用纸来包咖啡、淀粉和黄油，就是写过字的旧纸也大有用处。
　　我认识一个杂货店的伙计，他是一个文字抢救员，抢救了不少准备用来做包装纸的文稿和值得重读一遍的书，或者某本书中的散页。他给我看了他的收集品，里面几页纸上那优美的书法，立即吸引了我的注意力。
　　“那是一个大学生写的，他住在对面，一个月以前死了，”伙计说，“他说，人们看得出他患过牙痛病。这故事读起来很美妙，可惜只剩下这几页。”我把它借了回来，看完了。
　　现在，我让你也读一读，故事的标题叫“牙痛阿姨”。
　　1
　　我还是个孩子时，阿姨喜欢给我糖果吃，我的牙齿并没有遭到虫子的破坏。现在我长大了，成了一名大学生，她还拿糖给我吃，还叫我“诗人”。我身上具有诗人的某种气质，但这还差远了。我走在街上，常常觉得自己坐在一个图书馆里，里面有流行小说、古老喜剧、科学著作，也有高雅文学。看了这些书会让我产生幻想，像哲学家般思索。
　　一天晚上，我坐在屋子里，突然窗外飘进一片从椴树上落下来的绿叶。我望着这片叶子的叶脉，一条毛毛虫在上面蠕动，好像在对叶子做深入的研究。这时我联想到人类的智慧。我们也在叶片上爬，尽管只懂得叶片，我们却到处谈论整棵大树，谈论根、干和树冠甚至谈论上帝、世界和死亡。其实我们知道的，只是一片叶子而已。
　　就在这时，米勒阿姨来了。我把刚才的所见所感讲给她听，她连忙称赞说：“你是个诗人，也许是一个伟大的诗人！自从给酒商拉斯姆举行葬礼后，你的想象力让我感到惊讶！”米勒阿姨说完，吻了我一下。那么，谁是米勒阿姨？谁又是酒商拉斯姆呢？
　　2
　　我们这些孩子管母亲的阿姨也叫做阿姨，实在是我们找不到其它的称呼。阿姨说给我们果酱和糖果吃，尽管她知道这些东西有害于我们的牙齿。她说，她太爱这些孩子了，不给孩子们吃他们喜欢吃的东西，那是很残酷的一件事。
　　因此，我们很爱阿姨。
　　阿姨是一个老小姐。早些年她常犯牙痛病，于是她的朋友，酿酒商拉斯姆便风趣地叫她“牙痛阿姨”。晚年，这个酒商不酿酒了，靠吃利息过日子。他常去看阿姨，他比她年纪大，一颗整牙也没有，全是黑洞。他说那是因为他小的时候，吃糖太多的缘故。他警告我们少吃点糖，否则我们将来也像他那样。
　　当阿姨和酒商都还年轻时，他向她求过婚。阿姨犹疑了很长时间才拿定主意，但由于她拖延的时间太长了，结果成了老姑娘，他和她做了忠诚的朋友。
　　酒商拉斯姆死了，四马黑马拉着一辆灵车进了墓地。阿姨穿着黑色的丧服，带着我们几个孩子站在窗口边。在场的孩子，只少了几星期前鹳带给我们的那个小弟弟。灵车过去了，阿姨准备离开窗口，我不愿意走，我在等着拉斯姆变成天使。
　　“阿姨，你信不信他现在来了？”我说，“要么鹳鸟又会给我们带来一个小弟弟，它是拉斯姆天使吗？”
　　阿姨被我的想象力完全打动了，她说：“你将来会成为大诗人！”
　　童年时，她一直对我说这句话，甚至后来我接受了洗礼后，上了大学，她也这样说。
　　“把你所想的东西写出来，塞进抽屉。”阿姨说，“大诗人让·保罗就是这么做的，可是我不欣赏他的作品，它无法让人感动！你写的诗要让人兴奋、感动，你会做到的。”
　　自那天晚上之后，我失眠了，我渴望着成为伟大的诗人。我发现自己患上了“诗痛”症！但是还有一种痛苦纠缠着我，那就是牙痛，它把我折腾得死去活来。
　　“我有这种体会。”阿姨说。隐约间我发现，她的嘴角上挂着一丝痛苦的微笑。
　　3
　　我搬到新的宿舍去住了。一个多月后，我对阿姨讲起了新居的事。我告诉她我住的那个人家很少注意我，尽管我拉了三次门铃也无人开门。我想可能是没有人听见，因为这座房子充满了风雨声和喧哗声。我住在门楼上面，当车子进出的时候，墙上的壁画、大门都会摇晃得厉害，像地震一样。
　　晚上，住在这所房子的居民分批回家，住在我楼上的那位房客总拖到最晚。他回来后，一定穿着靴子步履艰难地走一会儿才肯上床。太阳一出来，看门人就会起来，他全家住在阁楼上，总是穿着双木拖鞋“哒，哒”地下楼梯。等这一阵响声过后，楼上的那个房客又开始做运动了，他每只手都举着一只沉重的铁球，可又托不住，铁球一次次落到楼板上。一会儿楼里的学生该上学了，他们尖叫着跑了出去。所有的这一切，多么舒适的房子，我生活在一个宁静的家庭中。
　　听完了我的叙述，阿姨说：“你真是诗人，把你讲的写下来，那你便和狄更斯一样了！现在我对你更感兴趣了。”
　　鬼使神差地，我按照阿姨的话写下了这所房子发生的事情。文章里主人公只有我一个人，故事没有情节。
　　4
　　一个冬天的夜晚，天刮着风，下着雪，阿姨在戏院里，我得护送她回家。但是阿姨住在很远的地方，这样的天气是很难走回去的，于是阿姨决定去离戏院不远的我的住处歇一晚上。
　　我房间的壁炉里正生着火，桌上放着一把水壶。我的房间看起来很温暖。阿姨聊起了她的童年，没完没了，一直到午夜十二点才睡下。
　　我无法睡觉，我的牙痛病又犯了。隐约间，我发现地板上有一个细长的身影，它就像小孩用粉笔在石板上画出的人形。慢慢地，这形象清晰起来，它穿着一件长袍，但看得出它是一个女性。我认出她来了，她是牙痛公主，一个邪恶的魔鬼形象。
　　“听说你是个诗人，”她说，“我会帮你写出‘痛苦颂’，然后在你的身体里灌进铁和钢，刺激你的神经。”我感到好像有一根火烫的铁棒刺进了我的颧骨，我痛得牙齿直打哆嗦。
　　“你还有一副好牙齿，”她说，“我来教你写韵律诗吧。大诗人的牙齿应该大痛，小诗人的牙齿应该小痛！”
　　听了这话，我连忙辩解说：“我根本什么都不是，我也不是诗人。你走开，让我安静一会儿。”
　　“这么说，你不想当诗人，更不会在纸上、黑板上或者其它任何东西上写诗了。如果你发誓，我就放过你。不然我又回来折磨你。”牙痛公主说。
　　“我发誓再不写诗了。”我说，“但愿我别再看见你。”
　　“那怎么会呢？你还要看见我的，告诉你我就是米勒阿姨。我将对你说：‘可爱的孩子！写诗吧，你是诗人，是我们身边最伟大的诗人！’但如果你相信了，又重新写诗的话，我会让你吃尽苦头的。可爱的孩子！当你看到米勒阿姨就会想起我的。”
　　然后，这个魔鬼形象消失了。在她离开的时候，我的颧骨上就像又被火烫的铁棒扎了一下。但是痛苦一会儿就过去了，我一头栽进睡眠的黑洞。
　　天亮了，天刮起大风，吹开我的房门，阿姨醒过来了，她穿上衣服，套上鞋子，跑到我身边。一会儿，我也醒了，已经忘记昨天晚上阿姨就住在我这里。不过，当我看到她的时候，想起了我的牙痛。梦幻和现实手牵着手向我走来。
　　“昨天晚上，我睡觉之后，你没有写什么东西吧？”阿姨问，“我希望你写了些什么，你是诗人，你将成为伟大的诗人！”
　　我觉得她的笑中藏着一种诡秘。我搞不懂她到底是喜欢我的那位米勒阿姨，还是昨晚我向她发誓的那个可怕的魔鬼。
　　“亲爱的孩子，你写了诗吗？”阿姨问。
　　“不！不！”我尖叫着问，“你是米勒阿姨吗？”
　　“那我又会是谁呢？”她说她是米勒阿姨，也确实是。她吻了吻我，坐上马车回家去了。
　　我就写到这里。这篇文章不是诗，永远也不会出版。
　　这就是我看到的“牙痛阿姨”的故事，它还没有完，只是作者其余的手稿不见了，谁也找不到。它或许被人当成包装黄油、咖啡、肥皂的纸张散落在世界的各个角落。
　　酒商死了，阿姨死了，大学生死了，“牙痛阿姨”的故事也结束了。
ＷＷw.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第150章 冰姑娘(1)


　　1
　　瑞士山城格林达瓦德“恐怖号角峰”和“晴雨号角峰”下面，有两片奇异的冰川。每年夏天，许多外国游客赶到这里来观光。上山的路两侧建了许多木屋，每所木屋都有一个土豆园。大人们依靠这些土地，养活着小木屋里的孩子们。这些孩子都围着经过的游客，向他们兜售精巧的木头小房子。
　　大约是二十年前，有个小男孩常来这里卖些小东西，他一脸严肃地站着，双手紧紧抱着自己的小木房子，他那严肃的表情和小小年纪，引起了游客们的注意，因此，游客们总会让他过去，买走他所有的商品。山的高处住着那孩子的外祖父，这些精巧的木房子就是他刻出来的。
　　这个小孩叫路迪，虽然他年纪不大，可几年前就开始在山上放羊。他喜欢爬上树梢掏鸟窝，不爱说话，但大胆、勇敢。他从不和别的孩子一起玩乐，只有外祖父叫他下山去卖东西的时候，他才跟小伙伴在一起。路迪喜欢一个人去爬山，或者坐在外祖父身边，听他讲古老的故事和老家梅林根的传说。外祖父说，梅林根不是他们的故乡，他们的祖先住在北方的瑞典。路迪有两个朋友，它们让他获得许多知识，这两个朋友是一只狗和一只公猫。狗叫阿约拉，那只公猫对路迪的帮助很大，是它教会路迪爬树爬山的。
　　据说当一个孩子还不会讲话的时候，他能懂鸡和鸭、猫和狗等动物说的话。
　　“小路迪，跟我一起到屋顶上去吧！”这是猫开始说的第一句话，也是路迪听懂的第一句话。
　　“说什么会跌下来，那全是吓人的胡话。只要你不害怕，就不会跌下来。来吧，告诉你，你的一只爪子这样，另外一只这样。用你的前爪摸索，眼睛看准方位，四肢放松，身体灵活一些。对准目标，跳过去紧紧地抓住，就像我这样。”猫说。
　　路迪照着猫说的去做了。按照它的指点，他常常和猫坐在屋脊上，坐在树顶上。最后，甚至坐到连猫都没法过去的悬崖上。
　　路迪沿着山路奋力爬上山顶，这时，太阳还在山底，他就在那里呼吸早晨的清新、浓郁的大山气息了。
　　当太阳爬上山头，阳光亲吻着他的面颊，昏睡之神远远避开他，不敢靠近。住在外祖父家里的燕子，此刻也来了。它们围在路迪和他的羊群身边，快乐地唱道：“我和你！你和我！”它们带来了家人的祝福，也带来了家中的两只母鸡的祝福。别看路迪这么小，却已赶过不少路。他的故乡在瓦利斯州，被人抱着翻过大山，来到这个地方。不久以前，他去拜访过灰尘瀑布，领略过格林达瓦德的巨大冰川的魅力。但是，那是一段伤心的往事，路迪的母亲葬身其处。外祖父常常叹着气说：“那里夺走了路迪童年的欢乐。”
　　在路迪不足一岁的时候，他的母亲曾经写道：“他笑的时候比哭的时候多。”可是，自从他掉到冰缝中去之后，他完全像换了个人似的。
　　路迪的父亲干过邮差的工作。现在外祖父屋里的那条狗，就是他来往于辛卡朗和日内瓦湖之间的忠实伙伴。瓦利斯州的罗伦山谷里，居住着同一姓氏的亲属。路迪失去父亲的时候不到周岁，母亲很想带着他回到伯尔尼山的娘家，也就是路迪的外祖父家里。七月的一天，她由两位猎手陪着去格林达瓦德。他们走完了大半路程，只需要翻过雪山的最高处，便可以到家了。大雪遮挡住了一个裂缝，这个抱着孩子的母亲不小心跌了一跤，掉进裂缝里不见了。谁也没听到她的呼救声，只听到一个小孩在哭，跟着她的两个猎人费了好大劲才从冰缝里弄出两具像是尸体的东西。他们想尽一切办法，总算孩子急救活过来，但是母亲却永远停止了呼吸。外祖父从此失去了自己的女儿，小路迪从此变成了一个爱哭不爱笑的小家伙。
　　溪涧里奔涌的雪水，在寒冷的天气里冻成坚硬的冰块，激流把它们冲到一起连结成冰川。冰川下面，是许多深不见底的冰洞和裂缝，它们形成一座奇异瑰丽的水晶宫。水晶宫里住着一位冰姑娘。她是冰川女王，是生命的谋杀者和毁灭者。
　　“毁灭和占有就是我的权力和爱好。”冰姑娘说。“可恶的人类把一个孩子从我手中夺走了。现在，这个孩子在山上放羊。他会爬山，爬得很高。但他不是我的对手，他属于我，他逃不出我的掌心。”于是，她吩咐昏睡之神去召回小路迪。
　　昏睡之神有许多姐妹，冰姑娘从中挑选了最强壮的一位。这些昏睡之神是执掌晕眩的精灵，她们的本领对人讲只能靠想象。她们可以在屋里屋外自由活动，她们可以站在台阶的栏杆上，可以站在钟塔的围栏上。她们可以用奇特的魔法，把她们要捉的人引诱到深渊里去。昏睡之神和冰姑娘抓人的时候，跟蜘蛛捕捉猎物一样，死死缠住不放。现在，昏睡之神受命去捉住路迪。司掌昏睡之神出去了，一会儿又回来了，向冰姑娘报告说：“能捉住他吗？我看说不准。那只该死的猫教给了他一套高超的本领，我无法接近他。”
　　“谁说我们没有办法抓住他，我们有的是办法，看我的。”冰姑娘说。
　　这时，从远处传来声音，“你们不行，你们不行！”这声音是一支歌曲，是一种话语。它从哪里来的？是大自然的精灵，太阳那些温和、慈爱、善良的女儿阳光发出来的。在大自然中，她们特别喜欢鲜花、蝴蝶和人类，而在人类中，她们最疼爱路迪。
　　她们告诉冰姑娘：“你抓不住他，你抓不住他！”
　　冰姑娘狂傲地说：“他就是再强大我也能抓住。”
　　太阳的女儿们唱起了一首旅人之歌：“旋风啊，你只能把人的帽子吹起，吹不走人的身体。人比谁都强大，比我们更神圣。他可以降服风雨雷电，你的所作所为只能白费心机。”
　　听了这首歌，冰姑娘终于退缩了。
　　每天早上，阳光射进外祖父屋里唯一的窗子，照在安静的小路迪身上。太阳的女儿们吻着他，把冰姑娘印在他脸上的那个冰的吻融化，驱散。那个冰吻是路迪在母亲的怀中掉进冰缝的时候冰姑娘给他的。
　　2
　　路迪八岁了。居住在罗伦山谷的叔叔，想把他接回家，让他接受教育，长大后能独立生存。外祖父同意这么安排，现在，路迪要动身走了，外祖父和那条老狗阿约拉来送行。路迪抱着它的脖子，在它的嘴上亲吻了一下。然后，他又把猫搂在怀里，但是这只猫挣脱开来，它说：“你弄疼我了。我已经教你怎样爬山，你爬过山头回老家去吧。永远不相信你会掉下去，你就能站住脚跟！”接着猫跑远了，它不愿意让路迪看到它流泪的眼睛。
　　两只母鸡在地上跑来跑去，“路迪要爬山了，”一只母鸡说。
　　“他很忙，”另一只母鸡说，“我害怕说再见。”说着，两只母鸡就走了。
　　附近正好有两个勇敢的向导，他们也要到那边山脚附近的盖米去，路迪便跟他们一起上路了。他们一会儿踩着冰块，一会儿绕过冰块在冰川上行走。冰川像一条由堆到顶点的冰块积成的大河，被两旁的陡崖夹着。与路迪同行的向导感到这旅程对他来说或许艰难了一些，便伸手去拉他。但路迪一点儿不感到疲劳，稳稳地站在光滑的冰上。接着他们开始爬石头山，这段路，有时是连苔藓都不长的石块，有时是矮杉树，有时又是绿草地，永远是在变化着，一切都充满新鲜感。这会儿，路迪一行三人站在了大雪山面前。这些雪山分别是“神女峰”、“僧人峰”、“鸡蛋峰”。路迪很少爬过这么高的山峰，很少踩过这么大的雪海。眼前的一切，深深地留在他的记忆当中。
　　终于走到了雪海的另一边，那里一座废弃的石屋成了他们晚上休息的地方。屋里有现成的木炭和杉树枝，他们立即燃起一堆火，同时还摊起舒服的床铺。几个人围着火堆坐着，喝着自己配制的饮料，路迪在一旁听大人说起阿尔卑斯山神秘的精灵、深不见底的湖泊巨蟒、夜间出没的鬼魂幽灵、半夜把在睡梦中的人背到水城威尼斯这些奇闻逸事，听着听着，路迪睡着了。旅途太累了，不一会儿，他就进入了梦乡。
　　第二天清早，他们又上路了。太阳温暖地照在身上，前面是新的高山、新的冰川、新的雪地。很快，他们走进了瓦利斯州，爬过了从格林达瓦德望得见的山脊，但是，这里距离新家还有一段很远的路。在他的面前，又出现了新的山谷、新的草地、新的树林、新的房子、新的面孔。那是些什么样的人呀？他们面皮发黄，脖子上吊着一块巨大的肉球。这些人是一群畸形人，一群痴呆。他们个个精神萎靡，无神的双眼呆呆地望着到来的陌生人，妇女看上去尤其可怕。自己新家的人会不会也这样呢？路迪心里想着。
　　3
　　路迪终于赶到了叔父家里，谢天谢地，这里居住的人和先前看到的那些“大脖子”不一样。唯一患痴呆病的是一个可怜的傻孩子。这里有许多贫病交加的穷苦人，由于没有生活来源，他们便轮流着到每一户人家去生活一两个月。路迪到叔父家时，可怜的沙帕里正好住在叔父家里。
　　路迪的叔父是一个强壮结实、技术高超的羚羊猎手。他的妻子是一个精力旺盛，长得小巧别致，性格开朗的妇女。这里所有的一切对路迪来说都新鲜。比起外祖父家，这边更富裕一些，他们的起居室更大，墙上挂着羚羊角和枪支，门的上面挂着圣母像。
　　“在瓦利斯州过日子的确很美，”叔父说，“我们这儿有许多羚羊，尽管羚羊比山羊灵活，但还是逃不脱猎手和猎犬的追捕。和从前比起来，这里现在好多了。旧东西一衰落，总有点新的东西出现。我们这个闭塞的山谷现在有清新的风吹进来。”叔父说起话来，滔滔不绝，甚至谈起他的童年时光，一直谈到他的父亲那年的情景。
　　那个时候，瓦利斯是一个封闭的“袋子”，里面装满了可怜的痴呆病人。
　　“后来，法国人来了。他们真是神医，没多长时间就消灭了这种疾病，还把病人也一起消灭了。法国男人能打仗，姑娘们也会！”说到这里，叔父对他的法国妻子点点头，大笑起来。“法国人懂爆炸技术，会开山石，辛卡朗道就是他们从山石上开出来的。要是你去意大利，沿着大路走就可以了。”说完后，叔父唱了一首法国歌曲，同时高喊：“拿破仑万岁！”叔父确实去过法国，他和路迪说起了莱茵河上的大城市里昂，说得路迪也想去游玩一趟。
　　到家乡才几年，路迪就练成了一个能干的猎手。
　　“要不了几年，路迪就可以成长为漂亮的羚羊猎手，他天生是做羚羊猎手的料子。”叔父说。
　　每天，叔父手把手地教路迪如何拿枪、瞄准、射击，打猎的时候，他带他进，山喝热羚羊血。传说，羚羊血能治头晕。叔父教给他根据日光的强度，判断山上雪崩的时刻。叔父还教给他观察羚羊的跳跃，从羚羊那里学习如何跳纵，让自己落地时双脚站稳。如果山缝间没有可以踩踏的东西，要让自己的手腕支撑起身体，用大腿和小腿的肌肉扒住，关键时刻还可以把脖子紧靠在东西上。叔父告诉路迪，羚羊很机灵，它们常派伙伴监视四周，但是猎人应该更聪明些，不让羚羊看出丝毫痕迹。关于如何哄骗羚羊，叔父说，可以把自己的衣服和帽子挂在手杖上，羚羊会把衣服看成是人。有一天，叔父带路迪上山打猎，就玩过这套巧计。
　　山路狭窄得几乎没有道路，它靠近深渊。叔父趴着朝前爬去，旁边松脱的石头块块下落，掉进漆黑的深渊中。路迪站在叔父身后一个牢固的石包上，他看见空中有一只秃鹰在盘旋。它想，此时如果秃鹰用翅膀一击，便可以把叔父打进深渊，然后下去吃他的尸体。对面悬崖上出现了一只母羚羊和一只小羚羊，叔父正在密切注视它们的动静；突然，枪响了，母羚羊被致命的子弹击中，小羊仔跑开了，那只巨鸟也转了个方向，枪声吓跑了它。
　　扛着羚羊，叔侄两个往回家的路上走去，叔父哼起了童年的儿歌。“轰”，不远处传来一阵巨响。他们停下脚步向四周望了望，猛然瞅见陡峭的山坡高处堆积的雪在波动，在破裂，并形成一股激流从天而落。这是离路迪和叔父不远的雪山在崩塌。
　　“站稳，”叔父说，“使出全身的力气站稳。”
　　为了不让滚来的雪块冲走，路迪抓住紧靠身边的一根树干，叔父也爬到它的枝干上，抓得牢牢的。雪崩掀起的巨大气流，吹断了树木矮丛，并借力把它们抛向四方。路迪伏在地上，他抱着的那根树干已经劈成两半，它的顶枝被抛出几丈远。那边，在被风吹折的树枝中间，叔父横躺在地上，头被击碎了，面目全非。路迪站在叔父的尸体面前，浑身颤抖。这是他有生中以来第一次经历的最大恐怖事件。
　　深夜，路迪一个人赶回家中，告诉了家里人这一大噩耗，全家人陷入悲痛之中，婶娘站在那里没有说一句话，没有流一滴泪，直到尸体搬运回来，她才大哭起来，令人肝肠寸断。
　　几天以后，叔父埋葬到山那边去了，许久，婶娘把路迪叫到跟前对他说：“这个家以后就靠你了。”年纪轻轻的路迪，成了这个家庭的顶梁柱。
　　4
　　路迪二十岁了。如果问谁是瓦利斯州一流的射手？雪地上的羚羊、村子里的姑娘都说是路迪。经过多年的磨练，路迪变得勇敢、智慧、快乐。他面庞呈古铜色，牙齿洁白，眼睛炭黑，长成了一个漂亮的小伙子。他泅水，冰水不会冻伤他。他爬高，像蜗牛附在石壁上，贴得十分牢固。他懂得蹦跳，猫和羚羊都是他的老师。他是最忠实的向导，可是他不想干这个事情，他的兴趣和愿望在猎取羚羊上，因为这可以挣到很多钱。
　　路迪年轻俊美，又能挣大钱，瓦利斯州许多姑娘都倾心于他。她们几乎在同一个晚上从梦中醒来还在想着他，想着和他在一起翩翩起舞。
　　“他跳舞的时候亲吻过我！”乡村老师的女儿安妮对她最要好的女朋友说。
　　可是没过多久，不管路迪在人们心中形象多么稳重、规矩，大家都知道了他在跳舞的时候亲吻过姑娘。但事实上，这是根本没发生过的事。安妮不是路迪心上的花朵。
　　贝克斯附近的核桃林中，居住着一位富有的磨坊主。他住的房子建在山溪旁边，是一幢三层建筑，顶上有几个钟楼。整座磨坊看上去富丽堂皇，可以给人绘画作文提供好的素材。但是，磨坊主的女儿贝蒂画家难以用笔描画出来，至少路迪会这样说，他已经将她画在自己的心里。在他的心里，贝蒂的两只眼睛在那里点燃了一团火。这一点，可爱的贝蒂却没有想到。她和路迪在一起时，总共才讲了两个字。
　　磨坊主是一个大富翁，他的财产使女儿贝蒂在一般年轻人眼里看来是望尘莫及。但是，不管多高的东西，路迪相信，没有什么东西高得让人无法接触到。只要你肯攀登，相信自己的能力，你就不会摔倒。
　　有一次，路迪去贝克斯办事。办完事情后，他四下参观了一下，但是没有看到一个人从磨坊来，更不用说贝蒂。黄昏时分，空气中弥漫着花的芳香。突然有一种想法在路迪头脑中翻滚。
　　“不要胆怯！”他说，“到磨坊去拜访一次，向磨坊主道声晚安，向贝蒂问声好。如果想成为贝蒂丈夫的话，迟早要去见贝蒂家人的。”
　　路迪笑了，心情愉快地走向磨坊。他知道他要什么，他要贝蒂。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第151章 冰姑娘(2)


　　路迪顺着小路走到磨坊门前，他敲了敲门，没有人听见，也没有人来开门。怎么回事？他到磨坊里去打听消息，一个佣人告诉他，主人和小姐到因特罗克城旅行去了，那里将举行一场盛大的射击比赛，所有讲德语的瑞士人都可以参加。路迪只好回家了，谁叫他挑了这么一个日子来拜访贝克斯呢？他心情坏极了。可第二天当太阳升起的时候，他的心情又好转了，他准备去寻找贝蒂。
　　“因特罗克城离这儿有好几天的路程，”路迪心想，“如果抄小路翻山过去的话，路程不算很远。我以前走过这条路，小时候，我和外祖父就住在那里。因特罗克城举行射击比赛，我争取获得第一名。”
　　路迪清点好礼拜天才穿的最好的衣服，背着一个轻便的行囊，扛着一杆猎枪上路了。他走的是近道，当然路程也不算太近，不过射击比赛刚刚开始，而且要继续一个多星期。磨坊的佣人告诉他，这段时间，主人和小姐会住在因特罗克一个亲戚家里。路迪一路上精神抖擞，他爬雪山，过草地，走冰川。当看到飘扬在空中的红底白十字的瑞士和丹麦的国旗时，他终于明白，因特罗克城近在眼前了。
　　因特罗克城是一座花园城市，一座披着节日盛装的瑞士城市。大街上，穿着奇装异服的外国男女数不胜数，从各州来的乡下人更是摩肩接踵赶来看热闹！只见每个射手把自己的号码插在帽子的花环上。这里欢歌飞动，彩旗飘扬，枪弹一颗接一颗地射出去。在路迪听来，枪声就是最好的音乐。在这种热烈的气氛中，路迪忘记了此行的目的：求见贝蒂。
　　路迪很快加入了射手的行列，在靶场聚集。毫无疑问，路迪是所有射手中最能干的，最幸运的一位，他每一发子弹都击中了靶心。没过多久，他身边便围上来一大堆朋友。人们向他致敬，为他欢呼。突然，他的肩膀有一只大手在上面拍了几下，然后传来粗重的声音，一个人在用法语对他说话，“你来自瓦利斯州吧？”
　　路迪转过身来，看到一个红色脸庞，身材高大的人站在面前，这个人就是贝克斯的磨坊主。在他宽大的身躯后面，是秀丽可爱的贝蒂，她也在用明亮乌黑的眼睛看着路迪。自己的州上出了一个身手不凡的射手，磨坊主感到由衷的高兴和自豪。路迪也算得上一个幸运的小伙子。他专程来找的人，现在就活生生地站在他的眼前，主动来找他了。
　　他乡遇老乡，路迪和磨坊主很快结成了朋友，彼此交谈起来。路迪凭自己的本领在射击比赛上赢得了第一名，就好像磨坊主在贝克斯凭他的财富和好磨坊成为当地名人一样。他们互相握着手，他们以前绝对没有想到过，有一天会在他乡相识交谈，贝蒂也诚恳地握住路迪的手。路迪紧紧地抓着贝蒂的小手，深情地望着她，羞得她满脸通红。磨坊主和贝蒂在因特罗克寄住的亲戚，也请路迪到他家去看看。这对路迪来说，是一次非常好的邀请。他交了好运。在磨坊主亲戚家里，路迪就像在自己家里一样。大家举杯向这位最好的射手致敬，贝蒂也快乐地与大家碰杯。路迪一一回敬了大家的酒。
　　黄昏时分，路迪和大家一起沿着美丽的旅馆大道散步。路迪和贝蒂就像朋友一样并肩向前走。贝蒂是一个娇美秀丽的女孩，说话幽默风趣。她说，那些外国游客穿着古怪，举止荒唐。路迪对此也表示肯定，觉得她的看法很有见地。当然，贝蒂不是在讥笑她们，因为这些人可能出身高贵，是些大家闺秀。一路上，贝蒂一张樱桃小嘴说个不停，她所说的一切路迪都听得有滋有味，路迪也把自己一生中许多难忘的事讲给贝蒂听。他说他经常去贝克斯，对磨坊多么熟悉，他经常能看到贝蒂，可是贝蒂却很少注意到他。他说他最近去了一次磨坊，遗憾的是她和她父亲去了很远的地方。他说他每次走近磨坊，心里都充满了无以言说的感情。路迪说，他喜欢她。他翻山越岭到因特罗克城来，是为了她，而不是为了赶来参加射击比赛。
　　听了路迪的倾诉，贝蒂一句话也没说，路迪知道，自己说这么多，会给她带来很大的压力的。在他们往回走的时候，贝蒂看着路迪说：“明天，我要走了，希望你能来贝克斯看望我们。那样，我爸爸会高兴的。”她温柔地说。
　　5
　　第二天，路迪背起行囊，回家了。这次，他要带许多东西，三只银奖杯，两支漂亮的猎枪和一只银咖啡壶。在路迪看来，这些东西并不是此行最重要的收获，重要的是，他见到了贝蒂，贝蒂给了他快乐。
　　天气沉沉的，下起雨来。突然，挨着路迪走来一位年轻的姑娘，她也要翻过这座山去。姑娘的眼睛里透着一股坚毅的目光，使你不得不看她。
　　“你恋爱了吗？”路迪之所以这么问，是因为他现在满脑子都是爱的感觉。
　　“我没有！”她回答说，同时又大笑起来，让人听起来她像在说谎。“别走那岔道！”她接着说，“我们可以往左一点，抄近道走。”
　　“对，这样更容易掉到冰缝里去！”路迪说，“你不熟悉这路，却要硬充向导！”
　　“这路我最熟，”姑娘说，“我注意力很集中，而你的脑子却开小差跑远了。在这里，你要留心冰姑娘，她对人类从不讲情面。”
　　“我为什么怕她，”路迪说，“我很小的时候，她就没抓到我。现在我长大了，更抓不到我了。”
　　天更黑了，雨还在下。雪也来了，漫天飞舞，直刺得眼睛都睁不开。
　　“把你的手伸过来，我拉你一把！”姑娘说着，把她那冰冷的手伸出来。路迪像受了污辱似的，快步走到姑娘前面去了，决定离她远一点。他听见姑娘在身后又唱又笑，声音很怪。路迪想，一定是冰姑娘差遣的小妖精。在他小的时候，听大人说过这东西。雪下得更大了，他往回望去，什么都没有了。但他仍能听到笑声和歌声，但这声音不是人发出的声音。
　　路迪终于爬到高山之巅。路开始向下朝罗伦伸去，他看着天空中闪亮的星星，想起了贝蒂，一股暖流涌上心头。
　　6
　　路迪回到家里，年老的婶娘看见他，眼睛里放出欣喜的光芒，她一把抱住他说：“路迪你走好运了，一下子带回家这么多贵重的东西。让我亲亲你，可爱的孩子！”
　　路迪让她亲吻了一下。“我再祝福你一次，”老妇人说，“你交好运了！”
　　“对，你说对了。”路迪这时想起子贝蒂。“他们该回家了，按预计回来的日子，又超过两天了。”他对自己说，“我得去一趟贝克斯！”
　　路迪来到贝克斯，磨坊的人都回来了。大家高兴地迎接他，贝蒂没有讲多少话，她变得沉默了。但是她的一双眼睛在对路迪说话。这对他来说，足够了。磨坊主向来健谈，他习惯以自己的谈话方式和巧妙的辞令令人发笑。但是这一次，他只愿意听路迪谈他打猎的冒险生活，听他讲作为一个羚羊猎手在山顶上遇到的那些艰难险阻。一谈到猎人生活，一讲起羚羊的聪明和最惊险的跳纵以及说到狂风及雪崩的时候，路迪就露出勇敢的样子，神采飞扬。
　　路迪注意到，每次新的描述，都能强烈地吸引住磨坊主，特别让他心动的是关于鹰与鹫的故事。离这里不远，在瓦利斯州的一座孤峰上有一个鹫巢，它建在悬崖下面凹进去的地方。巢里有一只小鹫，常人很难捉到！几天前，一个英国游客用一把金币请路迪把这只小鹫活着逮回来。
　　“人的能力有一个极限，”路迪说，“那只小鹫是没办法抓到的，只有疯子才会爬到悬崖下面去。”
　　美酒喝完了，闲话聊过了，路迪却觉得时间过得太快了。这是他第一次拜访磨坊主，往家赶的时候，已经是后半夜了。透过窗子的灯光在树枝间亮了一会儿，又熄了。客厅里的猫从天窗爬出来，厨房里的猫从屋脊上走过来。
　　“磨坊有新闻了！”客厅猫说，“这个家有人秘密订婚了！路迪和贝蒂整晚都在桌底下互相踩着脚爪子。他们甚至踩了两次我的脚爪子。”
　　“那我会叫的。”厨房猫说。
　　“厨房里可以做的事，不能在客厅里做！”客厅猫说，“我很想知道当主人听到这个消息后他会怎么样。”
　　的确，磨坊主得知这个消息后会怎么样呢，路迪也很关心。但是，他不能总是等待。因此没过几天，路迪又乘着公共马车赶到了贝克斯，他像平时一样充满勇气，相信今天晚上自己一定能获得满意的答复。到了傍晚，路迪乘着公共马车从原路返回。晚上，在磨坊那边，客厅猫给厨房猫传递了一个新消息。
　　“你这个厨房的猫！告诉你，主人现在什么都知道了，出人意料。路迪黄昏的时候来了，他和贝蒂说个没完。站在磨坊主屋子外面的走廊上，‘我直接去找你爸爸！’路迪说，‘这没什么见不得人。’‘你要我陪着吗？’贝蒂说，‘我给你打气！”我不缺勇气，’路迪说，‘不过你和我在一起，不管同意不同意，他会客气一些。’他们进屋去了。路迪不小心踩了我一脚，他尴尬极了！他们推开门走进去，我赶在他们之前进去了。我跳到椅子背上，害怕路迪再踩着我。谁想主人这次赶起人来，他狠狠地把路迪轰出了门。现在，他只能瞄准羚羊，而不能瞄准贝蒂。”
　　“他们究竟说了些什么？”厨房猫问。
　　“能说什么？都是人们求婚时讲的那些话，比如：‘我爱她，她爱我！如果桶里的牛奶足够一个人喝，它也足够两个人喝！’‘但是你们的地位差距太大了。’磨坊主说，‘她坐在一堆金沙上，你够不着她！’‘没有东西高不可攀，只要你决心去够，就能得到！’路迪说。‘可是你上次说那只小鹫你就抓不到，再说贝蒂坐的地方更高。’磨坊主说。‘我两样都要抓到手！’路迪说。‘那好，你把那头活小鹫送给我，我就把贝蒂送给你！’磨坊主说着，笑了起来，‘谢谢光临！再见，路迪。’贝蒂也说了再见，但双眼通红。‘说话算话才是男子汉，’路迪说，‘别哭，贝蒂，我会把小鹫抓来的！’路迪走了，贝蒂哭了，主人坐在那里唱歌，情况像不那么妙。我不想再管了。”
　　“也是的，我们不过讲讲而已。”厨房猫说。
　　7
　　路迪唱着歌儿去找他的朋友维西，他说：“帮我一个忙，找到拉格，我们一起到山崖上把那只小鹫逮下来！”
　　“你还不如上月宫取宝呢，这不比抓小鹫难多少。”维西说，“你看起来心情不错呀！”
　　“我订婚了！不过，你得听听我现在的处境！”
　　维西和拉格很快明白路迪想干什么。“你真不要命，”他们说，“那样做，你会摔断脖子的！”
　　“只要你不怕摔下来，你就不会摔下来！”路迪说。
　　午夜过后，路迪等三个猎手带着竿子、梯子和绳索乘黑爬到了陡峭的山崖上，静静地坐着等待天明。因为到那时，母鹫就会飞出来，先把它打死，再想办法去逮小鹫。路迪坐在岩石上，一动不动，在他前面摆好了装着子弹的猎枪，他的眼睛死死盯住最高处的那道缝隙，那只鹫巢就藏在那块突出的崖石下面凹进去的地方。三位猎手等了又等，忽然，在他们上边响起了一阵飕飕声，有一个庞然大物在飞动，遮住了半边天。黑影刚一离开巢穴，两支枪管就瞄准了它。一枪打了出去，那双张开的翅膀拍打了几下，接着，那只母鹫慢慢地坠落下去，掉进深壑之中。
　　解决了母鹫，三个人开始掏巢了，这时也是他们最忙的时候。开始，三个人商量了一下，一致认为，最好的办法就是从上面缝隙里往下放两把接好的梯子，再把这两把梯子和下面已经搭好的三把梯子互相连接在一起。他们费了好大力气，终于把两把梯子拖到上面去，用绳子把它绑结实了。梯子吊在突出的崖石外面，空悬着，在深渊上摇来摆去。路迪站在这截梯子的最低一级。这是一个寒冷的清晨，湿雾从幽深的缝隙中升起。路迪站在那里，冷风围着他呼呀呀地吹过，深渊下面的河水，从融化的冰川里，从冰姑娘的宫殿里流出来，呼啸而去。
　　当路迪第四次接触到从下面竖上来的捆绑好的梯子顶端时，他牢牢抓住它。两头的梯子，被他的稳健而有力的双手连接到了一起。但是，梯子还一直在摇晃。这三根笔直斜靠在石壁的梯子，好像摇来晃去的芦苇不时撞击着旁边的石壁。最危险的工作开始了，路迪像猫一样沿梯而上。这时，他感觉不到昏睡之神站在他身后，像珊瑚虫抓东西一样要抓住他。路迪爬到了梯子顶上了，他终于发觉，梯子还不够高，无法看到鹫巢。路迪用手探了一下巢底那些交错嵌在一起的支条。试过之后，发现这些枝条还结实。于是，他抓住一根固定的粗枝，一纵身从梯子上跃出，离开了梯子。他的头和胸都升到了鹫巢上面。他闻到了腐臭尸体的气味，原来是巢里摆着许多撕碎了的腐臭的绵羊、羚羊和小鸟。昏睡之神担心无法控制路迪，她便朝路迪的脸上吹有毒的臭气，让他昏倒。在下面咆哮的深壑中，冰姑娘披着浅绿色的长发，坐在翻滚的水上，她那一双冰冷的死眼瞅着路迪。
　　鹫巢的一角，路迪看到那只健壮却不能飞行的小鹫。他用眼睛盯住它，一只手牢牢地把握住自己，另一只手伸过去抓住了那只活小鹫。路迪把它的脚拴在一根结实的绳子上，甩向自己的肩后，同时，他用手抓牢一根悬着的绳子往下爬，直到自己的脚够到梯子的最上一级。路迪没有摔下深渊，不一会儿，响起了一阵欢笑，路迪带着他的小鹫，安全地站到了石地之上。
　　8
　　路迪来到贝克斯，走进磨坊。“这是您要的东西！”路迪把一个篮子放在地上，揭开罩布说。只见一只长相凶狠的小鹫出现在公众面前。它那双长着黑圈的黄眼睛十分明亮，好像要燃烧起来。
　　“小鹫！”磨坊主大喊。贝蒂惊叫一声，跳到了一边，但是眼睛却没离开路迪和小鹫。
　　“你胆子真够大的！”磨坊主说。
　　“你也总不会食言的。”路迪说。
　　“你怎么没有把脖子摔断呢？”磨坊主问。
　　“因为我的手抓得很牢，”路迪回答，“我现在还牢牢地抓着贝蒂呢。”
　　“先等一等，想得到她不是容易的事。”磨坊主说着，笑了起来。“快把小鹫拿出来！它那副瞪着人的样子很吓人，说说你是如何逮住它的？”
　　路迪于是把石崖掏鹫的情景描述了一遍，只听得磨坊主睁大了双眼。“凭你的勇气和幸运，完全可以养活三个太太。不过，贝蒂现在不能嫁给你。”磨坊主说着，并以开玩笑的形式在年轻猎手的肩头上拍了几下。
　　“磨坊又有重大新闻，”客厅猫对厨房猫说，“路迪用小鹫，交换贝蒂，两个人在主人面前亲吻，这算订婚了。”
ＷＷw.xiＡbook.com下　书　网　



第152章 冰姑娘(3)


　　寒风卷起黄叶漫天飞，山谷里又见雪花飘。冰姑娘又在深谷中乘风狂奔。大雪一直铺到贝克斯，她可以去看路迪了。她发现路迪变了，他和贝蒂形影不离。他们将在夏天举行婚礼，欢快、满脸含笑的贝蒂，美丽得像春天。
　　春天到了，冰姑娘乘着疾风飞上雪原，坐在雪垫上晒着太阳。她望着深幽的低谷，那里，人们像石头上的蚂蚁来来去去忙碌不休。
　　“太阳的孩子称你们是智慧的巨人，”冰姑娘说，“其实，你们不过是小爬虫！一个雪球滚下去，你们和你们的房屋、城市都会夷为平地！”但是，从下面山谷里传来山石爆裂的隆隆声，这是人类在搞工程建设，开山铺路，准备修建一条铁道。
　　“简直就是老鼠打洞，”冰姑娘说，“如果我搬动一下宫殿，那声音将会比打雷还响。”
　　这时，山谷里升起一股浓烟，那是火车头放出来的烟柱。火车拖着一节节车厢，像箭一般地奔驰着。
　　“小爬虫！”冰姑娘说，“你们想当大自然的主宰！”她转过身子，用嘲笑的眼光望着深谷的火车，“他们全坐在那里，他们的智慧掌握在自然的威力之中。我看得见他们，有一个人坐在那里像个国王，另外的人挤在一起，有人在睡觉。那条长龙一停，他们便下去走自己的路。”她大笑起来。
　　“雪崩了！”山谷下面有人说。
　　“我们没事！”坐在火车后面的两个人说，他们正是心心相印的路迪和贝蒂，磨坊主也坐在火车上，“我是当做一件行李同行的。”他说，“他们不能没有我。”
　　“那两个年轻人也坐在里面，”冰姑娘说，“我一定要毁掉他们，说什么智慧，说什么理想！”她又大笑起来。
　　“又有雪崩丁！”山谷下面的人大喊。
　　10
　　贝蒂有个干妈，住在蒙特尔城。蒙特尔跟维尔奈克和克林等几个小镇在日内瓦湖的东北部，那里风景怡人。贝蒂的干妈，这位英国贵夫人和她的几位女儿和一个年轻亲属住在那里。他们搬来没多久，但是磨坊主早已告诉了他们贝蒂订婚的消息，她们听了非常高兴，对贝蒂、路迪和磨坊主表示想念，希望他们三个人来看看她们。三个人于是启程去了蒙特尔。
　　从日内瓦湖小城维尔纳乌乘汽船航行半个钟头，就可以到达维尔奈克，蒙特尔也就不远了。维尔奈克是诗人们歌吟的港口之一。拜伦曾经在湖畔的核桃树边写下了他那首关于被囚禁在昏暗的锡永石牢中囚犯的诗篇。湖畔边有一处叫克拉伦斯的地方，卢梭曾在这里散步，酝酿出了他的《哀绿绮斯》。罗伦河人口处有一个小岛，上面种植着金合欢树，贝蒂十分喜欢这一块地方。她这次旅行本想去那里游玩，可是汽船航班规定，轮船中途不得停靠，直达终点维尔奈克。
　　下了船，路迪一行人沿着一道白墙山向前走去，山城蒙特尔一座座葡萄园包了起来，这里还有几处花园，城边的半山腰有一家旅馆，贝蒂的干妈就住在这里。
　　干妈是一位高大、友善的女人，长着一副圆笑脸，头发都白了。她的几位女儿漂亮、颀长、苗条，打扮得体。和她们在一起的是一位表哥，他头发金黄，一副络腮胡，一身白衣服。他对贝特蒂的到来表示了特别大的好感。
　　房间桌子上散放着许多书，还有乐谱和画本，阳台面向宽阔的湖面。向来开朗随和的路迪，现在却变得拘谨起来。他觉得时间过得真慢，但是贝蒂却兴致高涨，还说那位表哥是一位完美的绅士。
　　“一个真正的牛皮大王！”路迪说。这是他第一次说出让贝蒂不舒服的话。那个英国小伙送给她一本书，是拜伦《锡永的囚徒》法文译本。
　　“书是一本好书，”路迪说，“但是送书的主人是个纨绔公子，我不喜欢他。”
　　11
　　从干妈那里回来后的两天，路迪去磨坊，看到了那个英国人，贝蒂还特别为他烧了一道鳟鱼，这道菜看上去很讲究。英国人跑到这儿来干什么，贝蒂还如此招待他？路迪心里酸溜溜的。贝蒂看到他这副模样，却异常地高兴，感到很好玩。越是这样，她越看清了路迪内心灵魂的优点和弱点。爱情是一场游戏，她现在正在玩弄路迪的感情。路迪越是阴沉着脸，她的眼里便有越多的笑意。其实，这是不对的。贝蒂是不明智的，然而要知道，她此时才十九岁。她没有想过，她此时表现的行为，对那位年轻的英国人却是一种挑逗。
　　夜里，英国表哥偷偷来到贝蒂房间的窗子下面，他爬到一棵杨树上学猫头鹰叫。贝蒂听见了，她隔着窗帘向外望了望。当她看见那个穿白衣服的男人，而且猜到对方是谁的时候，她内心又害怕又愤怒。她急忙吹灭了灯火，同时把所有的窗子全都插好，任由那位表哥在外面干嚎。
　　此时此刻，如果路迪不在磨坊就好了，可是，路迪不仅在磨坊，而且就在杨树下。两个男人先是大声吵闹，接着打了起来。惊慌中，贝蒂打开窗子，高喊着路迪的名字，要他赶快走开。她还说，不准他留在这里。
　　“你不准我留这里？”路迪说，“原来你们早就约好了，你这个不要脸的女人。”
　　“你真讨厌。”贝蒂又气又恨，哭着说，“滚开，你们都滚开。”
　　“我配不上你。”路迪说着离开了，他觉得，他的脸和心像被火烧着了。
　　贝蒂扑到床上，大声哭起来，说：“路迪，我爱你爱得那么深，你还把我看成坏人，太不应该了。”
　　12
　　路迪离开贝克斯往家里走去。他爬上山，前面高地上出现了两只羚羊，它们安静地在雪原上走着，路迪眼睛立刻亮起来，加大步子去追赶。天上一朵云团移过来，笼罩住他的四周。来到一个陡峭的石壁前面，天开始下起大雨来。路迪感到口干舌燥，头脑发热，但四肢却冷得直发抖。他从来不生病，现在却有了生病的感觉。他想打起精神，可是感觉眼前的东西都在晃动。就在这时，路迪看到了这一带从未出现过的东西，一所挨着峭崖搭起来的新茅屋，门口站着一个年轻的女孩。他以为那是乡村教师的女儿安妮，但是，那不是安妮，一定是那天晚上，他在因特罗克参加完射击比赛后回家路上遇到的姑娘。
　　“你是哪里人呀？”路迪。
　　“我就住在这里呀！”女孩说，“我在这里放羊！”
　　“你的羊群？它们在哪里吃草？这里只有雪和山石，你的胆子不小啊！”路迪说。
　　“和你差不多。”姑娘回答。
　　姑娘拿出一瓶酒，倒到一个木碗里，递给路迪。
　　“好酒！”路迪说，“我很少喝过这么好的酒！”他的眼睛放出光彩，身体里涌动着一种热烈的感情，这感情让他感到不安。“你一定是安妮，”他喊道，“吻我一下吧。”
　　“可以，不过你把手上的漂亮戒指送给我！”女孩笑着说。
　　“我的订婚戒指？”路迪反问。
　　“没错，就是它。”女孩说着，又倒满一碗酒，送到路迪的嘴唇边上，他把酒喝了下去。
　　路迪的血液中有生命的欢乐在涌流，他痴迷地看着姑娘，她是安妮却又不是安妮，更不是他在格林达瓦德遇见过的他叫她“小妖精”的女孩。眼前这个女孩清新、漂亮、娇艳。他搂住她，看着她那双清澈的眼睛，虽然只有一秒钟的时间，路迪却感到，他已经坠进了深邃的冰川中，无止境的深渊在他的四周张着血盆大口，冰姑娘吻了他一下，一股寒气浸透他的全身，冲上他的脑门。他痛楚地叫了一声，从她手中挣出来，蹒跚了几步，睁开眼睛，发现四周什么也没有。
　　妖魔在和路迪玩游戏。阿尔卑斯山的牧羊女不见了，茅屋不见了，贝蒂给他的订婚戒指不见了。猎枪倒在雪地上，路迪拾起它来打一枪，没有一点声音。而此时此刻，在磨坊那边，贝蒂躺在床上哭泣，路迪已经六天没有过来看她。路迪不知道，贝蒂是多么的爱他。
　　13
　　“世间的人太有意思了，”客厅猫说，“贝蒂和路迪又吵架了。”
　　“我讨厌朝三暮四的人。”厨房猫说。
　　“我一样，但我不难过。”客厅猫说，“贝蒂可以成为络腮胡子的爱人，他从上次爬上杨树后再也没有来过。”
　　慢慢地，路迪明白自己身上有东西在作怪。他思考了很长时间，山顶上和他遇见的女孩是什么人？是妖精吗？是身体发烧引起的幻觉吗？自己从来没有发过烧，生过病。他在责怪贝蒂的同时，自我也反省了一下。她是一个笑容满面、乐观开朗的孩子。她对他讲过许多甜言蜜语，这些话甜得像阳光，射进了路迪的心坎。他决定向贝蒂做忏悔，请她原谅自己。路迪到磨坊去了，他们互相坦白，坦白从一个吻开始。路迪承认了自己的错误，他竟然怀疑贝蒂对他的忠诚，实在无可救药。坦白的结果，是贝蒂面带微笑地轻声教训了路迪一通。
　　“一切都过去了，”客厅猫说，“路迪又回来了，他们相互认错，误会解除了，才是最大的幸福。”
　　然而对路迪和贝蒂来说，最大的幸福是举行婚礼。贝蒂的干妈希望路迪和贝蒂两个人在她那里一个美丽的教堂里举行婚礼仪式，磨坊主也同意这么办，因为他知道干妈要送贵重的礼物给这对新婚夫妇。婚期已经定了。为图个吉利，婚礼的前一天，他们就要去维尔纳乌，搭乘第二天的早班船提前赶到蒙特尔，留下时间让干妈的女儿给新娘打扮一新。
　　14
　　婚礼日期快到了。今天晚上，路迪和贝蒂作为一对恋人，最后一次坐在磨坊主的家里。晚上，贝蒂做了一个奇怪的梦。
　　她和路迪结婚似乎已经好多年了。一天，路迪打羚羊去了，而她留在家里。那个长着络腮胡子的英国人来了，坐在她身边。他把手伸给她，她跟着他离开了家，不断地向前走。突然，她身边一个人也没有，只有她自己站在那里。她望见路迪站在山崖上，她把手伸给他，却又不敢喊他，不敢求他。很快她便看出，那个人不是路迪，只是挂在树枝上猎人的衣服和帽子，是猎人用来欺骗羚羊的。在极度的痛苦中，贝蒂呼号着说：“啊，我希望在我结婚的那一天死去，我的上帝！这将是一种恩赐，是对我和路迪最好的事情！”在怀着对上帝的失望中，贝蒂掉进了深渊。
　　贝蒂吓醒了，这只是一场梦。但是她知道这是一场可怕的梦，她梦见了几个月没有见过，也没有想过的年轻英国人，他现在不知道是否在蒙特尔？婚礼上她会不会见到他？贝蒂的嘴角划过一丝阴影。
　　贝蒂下楼的时候，路迪已在大厅等候。他们即刻将动身去维尔纳乌，显得非常高兴，磨坊主也一样。他开心地笑着，的确，他是一个好父亲，一个光明磊落的人。
　　15
　　一家三口到达维尔纳乌的时候，天还没有黑，吃过晚饭，磨坊主抽着烟斗坐在躺椅上，打着瞌睡。路迪和贝蒂这对新人挽着手走出城散步去。远望那个长着金合欢树的小岛，“岛上一定很美。”贝蒂说。她一直希望去那里玩一趟，现在这个愿望快要得到满足了。依靠一条小船，路迪和贝蒂来到小岛上。这里小得只够两人跳个舞，路迪和贝蒂果真跳了两三圈。接着，他们坐到金合欢树下面的木凳亡，两人眼望着眼，手牵着手，情意绵绵。
　　又是黄昏了，晚霞照在他们身上，天上的云红得像火一般，整个岛仿佛一片新鲜的、燃烧的玫瑰花瓣。
　　“多么美的景致！”两个人同时感叹道。“这个世界不会馈赠给我再多的东西了，这样的一晚概括了一个人的一生！”
　　路迪说，“我常常想，即使现在一切都结束了，我这一生还是充满幸福的！上帝是仁慈的，贝蒂，新的一天会更加美好！这个世界不会馈赠给我再多的东西了。我太幸福了！”
　　贝蒂说，“愿上帝赐给你美好的一切！”
　　“上帝一定会的。”路迪说，“明天我拥有一切，明天你就完全是我的了，我的爱妻！”
　　“我们的船！”贝蒂突然喊起来。原来，那只要载他们回去的小船缆绳松开了，从小岛上漂走了。“我去把它弄回来！”路迪说。他脱掉衣服和靴子，跳入水中游向小船。
　　湖水是从山上冰河里流出来的雪水，又深又凉。路迪在水上游着，偶然向水底望去，他似乎看到了一只闪光的金戒指。他想起来了，那是他丢失的订婚戒指。躺在湖底的戒指在他眼里越来越大，最后变成一个发光的圆圈。圆圈里是一条明亮的冰河，里面布满了许多叫不上名来的东西。许多年轻猎人和年轻女子，从前掉进深渊中的男人和女人，现在都挤在一起，活生生地睁着眼睛，嘴里挂着微笑。深渊里，传来了过去被埋葬掉的城镇的教堂钟声，教徒们跪在圆顶下做礼拜。冰姑娘坐在地上，朝路迪伸出手来，亲吻他的脚尖，一股寒气像电流穿透路迪的全身。
　　“你是我的！”他的四周都回响着这个声音，“当你还是一个孩子的时候，我就吻过你的小嘴！现在我要吻你的脚趾、吻你的脚跟。你是我的！”随着声音的消失，路迪也在湖面上消失了。
　　一根生命之线就这样断了。小岛四周发出了哀怨的声音。死神一个冰冷之吻夺去了一个凡人的生命。而路迪从他的幸福爱情中逃走了。他的人生戏剧还没有上演，就已经剧终了。你说，这是不是一个凄婉悲凉的故事呢？
　　可怜贝蒂！这对于她来说，是一生中，最悲痛的时刻，小船越漂越远，陆地上没有人知道小岛还滞留着一对即将举行婚礼的情人。夜幕降临，孤零零的贝蒂在失望中哭喊起来。暴雨倾盆而下。
　　“暴风雨来了，路迪和贝蒂跑到哪里去了？”磨坊主在旅馆里自问道。
　　小岛上，贝蒂正双手合十坐在那里。一阵阵呼号和痛哭之后，她已经累得筋疲力尽。“他沉到水里去了！”贝蒂自言自语地说。这时，她想起了路迪曾对她讲过他母亲的死，他被人从冰缝里救出来这件事。“冰姑娘又把他捉去了，”贝蒂说，“太残酷了！”贝蒂在大雨中痛苦地喊着。“为什么幸福，刚刚降临他就死了呢？上帝啊！我不明白你为什么要这么做，难道你的威力和智慧没有因果报应吗？”贝蒂在漆黑的雨夜里呻吟着、哀号着。在死一般的沉寂中，她似乎听到了路迪的话语。这是他最后的遗言：“这个世界不会馈赠给我再多的东西了。”这句话是他在他们最快乐的时候说的，不想它成了死亡的谶语。
　　许多年过去了，湖水还在微笑，垂柳还在微笑。经过锡永的火车已经开通，每到一个车站，就有许多外地人走下来。他们手中拿着《游览指南》参观锡永，参观长着金合欢树的小岛。游客们还从《旅游指南》上读到了那对一八五六年的一天黄昏划船去岛上游玩的新婚夫妇的事。上面介绍了新郎的死因，以及第二天人们才救出在岛上绝望呼救的新娘。
　　不过，这些《旅游指南》根本没有讲到贝蒂在她父亲那里度过的后半辈子。现在，磨坊换了新的主人，贝蒂她们搬到靠近火车站的一所漂亮房子里居住了，多少个夜晚，她从房子的窗户眺望对面的雪山，仿佛路迪还在那座雪山上打猎。
　　雪山上，白雪在阳光的照耀下发出红色的光芒。陆地上，每个人的心中也闪烁着这样一束红色的光芒。那是无法忘怀的过丰，它永远留在人们的记忆深处。
www/xiabook/com/下 书 。网



第153章 食品杂货店的小精灵


　　一无所有的大学生住在顶篷，拥有整幢房子的食品杂货店老板住在房间里，小精灵和他住在一起，这样每年的圣诞夜他都可以得到一钵有大块黄油的粥。因为有食品杂货店老板的粥供给他，小精灵就留在了店里。这是挺有意义的。
　　一天，大学生亲自来买蜡烛和干酷。他付了钱后，食品杂货店老板以及老板娘祝他“晚安”。大学生也向他们点头致意，可是却站在那里读起那张包干酪的纸来。这是从一本旧诗集上撕下来的一页。
　　“还有好多呢！”店老板说，“我拿几颗咖啡豆从一个老太婆那儿换来的，要是你给我几个铜板，就让你全拿去。”
　　“谢谢，”大学生说，“我不要干酪了，把书给我吧！把这整本书撕成碎片真是罪过，您是位很有本事的人，但对诗文，您决不会比那只垃圾桶懂得的多。”
　　这话讲得很难听，但食品杂货店老板和大学生哈哈大笑，这是句玩笑话。但是小精灵很生气，认为这是对食品杂货店老板的侮辱。天黑了，大家都上床睡觉了，只有大学生还没有歇下。小精灵进屋偷走夫人那张刻薄的嘴皮子，不论他把这玩意儿放在什么东西上面，那东西便会出声说话，表达自己的思想和感觉。
　　小精灵把嘴皮子放在装旧报纸的桶上，他问：“你真的不懂诗是什么？”
　　“我当然懂，”桶说，“诗就是印在报纸的最下边被人剪下来的那种东西。我懂的诗文比大学生要多得多，而对食品杂货店老板来说，我只是一只桶。”
　　小精灵把嘴皮子放在咖啡磨上，它唠叨个没完。他把它放在黄油盆上，放在钱柜子上，它们的意见都和桶一样认为应该得到尊重。
　　“现在该让大学生知晓！”于是小精灵顺着楼梯爬到了大学生住的房顶层，小精灵看见大学生正在读那本烂糟糟的书。从书里射出一道明亮的光线，光线发展成了一棵茂盛的树，树叶十分新鲜，花儿像姑娘的眼睛，有的黝黑，有的湛蓝。树上的果子是一颗颗闪光的星星。室内还有极奇妙美好的声音。
　　如此盛景小精灵从未见过、想到过。他踮着脚站在那里，望了又望。里面的灯熄了，大学生上床睡觉了，但是小精灵还是站在那儿，因为歌声还在柔和优美地回荡。
　　“太神奇了！”小精灵说，“我想我要住到大学生这里了！”接着他叹了口气：“可惜大学生没有粥！”他又下去到了食品杂货店老板那里。他下来得正好，那只桶已经用夫人的嘴皮子把它肚里的旧报纸上的内容全讲一遍，小精灵走来，拿起嘴皮子搁到夫人那里。但是从钱柜到劈柴，从那个时候起都很佩服桶，以至食品杂货店老板在晚间读《时报》上的《艺术和舞台评论》时，它们都认为那是来自那只桶的观点。
　　小精灵再也无法安静地坐在下面了。顶层房间光亮就像粗壮的锚链一样要把他吸引上去，他不得不爬到那里，从钥匙孔望进去。他哭了起来，哭中却有某种幸福。秋风从天窗吹进来，他站在那寒冷的通道里，真冷啊，但他只是在小屋里的光熄灭，音乐在风声中湮没之后才感觉到。他又爬回到自己温暖的角落里。圣诞粥加大块黄油来了，是啊，食品杂货店的老板才是他的主人。
　　半夜时分，小精灵被一阵碰击声惊醒了，外面起了大火，整条街都被明晃晃的火光罩着，可怕极了。老板娘吓得把自己的金耳环从耳朵上摘下来装在口袋里，总算救出了点东西；食品杂货店老板则跑去拿他的证券，女仆去拿她攒钱买的绸子披风。谁都想抢出点最值钱的东西，小精灵也一样，他进到学生的屋子里。大学生在敞开的窗前安祥地望着火光，那是街对面那家人的院子起了火。小精灵抓住桌子上那本奇妙的书，把它塞进自己的小红帽里，这所屋子中最宝贝的东西得救了。他一下子就冲了出去，一直爬到了烟囱上。火光照亮了他，他双手捧着自己的红帽子，里面装着宝贝，现在他知道他的心属于谁了，当火被扑灭时，他的理智又回来了，他说：“我要把我的情感分给他们一半，我不能完全没有食品杂货店老板。”
　　这是颇有人情味的！有了粥，我们也要去食品杂货店老板那里的。
t下！书！网下{ 书 }网



第154章 一千年


　　再过一千年，年轻的美国居民乘着蒸汽的翅膀穿过空中飞过大洋剧古老的欧洲做客来了。他们来到这里参观古迹胜地，就像我们去南亚参观历史遗迹一样。
　　一千年后他们来了！
　　泰晤士河、多瑙河、莱茵河依然在流淌，勃朗峰带着积雪屹立着，北极光在北欧国家上空闪烁。一代代人都已化为尘土，后代的农民喜欢在自己的田地上制作木凳，以便欣赏那麦浪起伏的粮田。
　　“到欧洲去！”年轻的美国后裔说，“去祖先的故乡。”
　　飞船里面挤满了游客，因为飞行要比走海路快得多，电报早已把空中有多少人要到来传送过来了。旅客还在睡觉，要等他们到了英格兰上空才会把他们唤醒。他们在莎士比亚的故乡踏上欧洲的土地，也有人把它称为政治之乡，机器之乡。
　　这些忙碌的后裔只能花一天时间在伟大的英格兰和苏格兰游览，随后他们穿过海峡隧道到了法国，这个查理曼和拿破仑的国家。有学问的人谈论着古典和浪漫学派，他们为我们不知道的英雄、文人骚客以及科学家而欢呼，但他们一定会在欧洲的核心巴黎诞生。
　　飞船飞过了哥伦布的出发地——西班牙。漂亮的黑眸子妇女居住在繁花似锦的山谷里，在古老的诗歌中提到了锡德和阿尔罕布拉。
　　接着他们又到了意大利，来到了古老的罗马。它已成了废墟，彼得大教堂只剩下一道孤寂的断垣，其真实性值得怀疑。
　　他们又在希腊的奥林匹斯山顶上的豪华旅店度过一夜，然后朝博斯普鲁斯飞去，去看拜占庭所在的地方，并欣赏贫苦的渔民在那里撒网。
　　宽阔的多瑙河畔有宏伟的城市遗址。他们飞越我们还不知道的城市，在这些地方降落，又飞、起，观看动人心弦的现代纪念碑。然后是德国——这里铁路和运河互相交错。这一带马丁·路德布过道，歌德咏过诗，莫扎特在自己的时代手中持着音乐的节杖。在德国停一天，在北欧停一天，为了奥斯特的，为了林奈的祖国和为了挪威，古代英雄和青年北欧人的国家。回国途中，他们来到冰岛，盖瑟温泉已不再沸腾，海克拉火山已经停息，但那岛仍屹立在呼啸的大海之中。
　　“欧洲名胜古迹真多！”年轻的美国人说，“我们在七天中游遍了欧洲，就像名著《七日游遍欧洲》中所说的那样。”
www.xia book.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第155章 柳树下(1)


　　寇易城座落在海边，显得很美丽，如果不是四周尽布满平坦的田野，要不是距树林那么远，它就更美了。但在一个地方住习惯了，你总可以找到点美丽的东西。
　　寇易城边一带，夏天也还是美丽的。两个贫瘠的小花园延伸到小河旁，小河又流向海滩。相邻两家的两个孩子，克鲁兹和约翰妮在这里玩。一家花园里长着一棵接骨木，另一家花园里长着一棵柳树。柳树就紧靠小河边生长着，一不小心他们会掉到河里去。小男孩对水可真是个出名的胆小鬼，而其他的孩子却非常喜欢去海边击水玩。可是邻居小约翰妮却梦见她在寇易海湾里乘在一只船上，克鲁兹径直朝她走去，水先淹到他的脖子，接着淹没了他的头。从克鲁兹听到了这个梦时起，若有人叫他是胆小鬼，他就对人讲约翰妮的梦。那是他的骄傲，不过他还是不肯下水。
　　两家父母经常串门。克鲁兹和约翰妮也总是在一起玩。路边沟旁有一排柳树，树梢被砍得很厉害。这是为了实用而栽种的。园子里的那棵老柳更美丽一些。在柳树下，他们度过了许多美好时光。
　　寇易城里有一个大市场，每逢赶集整条街都是丝绦、套靴和各式各样的东西。市场上人来人往，可以嗅到农民的气息和诱人的蜜糕的味道。那个卖蜜糕的人总是寄住在克鲁兹父母家里。因此他们家总能尝到蜜糕，约翰妮也可以分到一块。卖蜜糕的商人会讲故事，就连他的蜜糕也都有一段故事。
　　“碟子里有两块蜜糕，”他说，“一块像一个戴帽子的男人，另一块像头上有一小片金箔的姑娘。他们的面孔都是在蜜糕朝上的那一面。男人左边有一粒苦杏仁，那是他的心，姑娘则全是蜜。他们被搁在碟子里当样子。时间一久，他们就相爱了。不过他们谁也没有讲。‘他是男人，他应该先开口，’她想。他的想法则更强烈一些，他梦想自己是一个真正的男孩子，有四文钱，这样就能买下姑娘把她吃掉。他们在碟子里呆了一个星期，变干了。她的思想变得更加女性化：‘我能和他一起呆在碟子里，对我也就够了！’她想，于是她齐腰断裂了。‘要是她知道我对她的爱她一定能坚持更长久一些！’他想。”
　　“故事就是这样”，卖糕商人说，“他们未能有结果的默默的爱情真是稀奇。”他把那个男子形状的蜜糕给了约翰妮，克鲁兹得到的是那位裂成两半的姑娘。他们都感动得不得了，不忍心把这对恋人吃掉。
　　第二天他们去了教堂。教堂的院墙上长满了碧绿的长春藤，他们把蜜糕放在阳光下的绿藤上，把这个爱情故事讲给一群孩子听。接着，他们朝那一对蜜糕爱人望去，啊，有一个大男孩，把那个裂开的姑娘吃掉了。孩子们都哭了。为了不让那可怜的男子孤独地留在世上，他们把他也吃掉了。但是他们一直没有忘记这个故事。
　　两个孩子形影不离地在接骨木树下或在柳树下玩。小姑娘用银铃般清脆的声音唱歌。克鲁兹则能很好地理解歌词，这总是很重要的。连五金店的老板娘都说：“这小姑娘的声音真甜！”幸福的日子并不能永远这样。姑娘的母亲去世后，父亲决定迁居哥本哈根，临别之际，孩子们哭得特别伤心，大人们答应互相至少每年写一次信。不久克鲁兹被送去学做鞋，接着他进入教堂接受了坚信礼。
　　他多么希望能去哥本哈根瞧瞧小约翰妮。但是他从来没有去过，尽管哥本哈根距寇易只不过几十里地。在晴朗的天气里，克鲁兹可以远远望见海湾彼岸哥本哈根的教堂尖顶。在他参加坚信仪式时，他清楚地看到了圣母教堂的金十字架。
　　他思念着约翰妮，但她还记得他吗？圣诞节时，她父亲给克鲁兹的父亲写来一封信，说他们很好。还由于约翰妮的美丽的声音，她已经在一个剧院里得到了一个职位，她从收人中给她在寇易的，亲爱的邻居寄来了一块钱，让他们欢度圣诞节。她还亲笔写下：“向克鲁兹致以友好的问候！”
　　他们都哭了，这是因高兴而流泪。现在他看到，她也在想着他。克鲁兹很快要出师了，他清楚地认识到自己非常喜欢约翰妮，她应该成为他的小娇妻。他嘴上显露出了笑容，加快地缝制着鞋，缝针深深地刺进了他的指头，但是他不在乎。那两块蜜糕的故事对他极有教益。
　　他出师了。他扎好了自己的工具包，要到哥本哈根去了。约翰妮会多么吃惊多么高兴啊！她现在十七岁了，而他是十九岁。他本想在寇易为她买下一只金戒指，但他想，在哥本哈根一定可以买到更漂亮的。他告别了两位老人，在秋季的一个雨天他动身了。不久他到了哥本哈根——他的新东家那里。
　　第一个星期天，他要去拜访约翰妮的父亲。他穿上了工匠的衣服，戴着新礼帽，找到了他要找的房子，爬了很多级楼梯，约翰妮的父亲很友好地迎他进去。虽然新夫人是个陌生人，但她还是和他握手，给他准备了咖啡。
　　“看见你约翰妮会很高兴的！”父亲说，“你已经长成非常漂亮的人了！约翰妮是一个令我愉快的孩子，有自己的房间，她还付给我们房钱！”父亲很有礼貌地亲自敲了敲她的房门，然后他们走了进去，天啊，多漂亮呀！地板上铺着地毯，窗帘一直垂到地面，椅子是真正丝绒的，屋里摆满了花和挂满了画，还有一面大镜子，但是克鲁兹眼中只有约翰妮。她已经是一位青春女郎了，更加漂亮、秀丽。她用奇异的陌生的眼光看着克鲁兹，但这只是很短的一瞬，她就朝克鲁兹奔了过来，差一点就要吻他了。孩提时代的朋友见面多么高兴啊！她问了很多事，从克鲁兹的父母到接骨木树丛和柳树，也谈到了蜜糕，谈到了它们的沉默的爱情，谈到它们如何被搁在碟子里，又怎么碎裂，她会心地笑了。克鲁兹的血热得很，他的心跳得比往常厉害，她的父母留他和他们一起度过整个晚上。她亲自给他倒了一杯茶，然后，她拿了一本书，高声为他朗读。对克鲁兹来说，她念的正是关于他的爱情。她又唱了一首小歌，就好像她的心全都随着歌倾泻出来了。泪水顺着他的面颊流下，他无法控制自己，他自己觉得自己非常傻。可是她却拉着他的手说，“你有一颗善良的心，克鲁兹，永远保持你现在这样！”
　　这一夜真是幸福无比，告别时，约翰妮的父亲说，“你总不至于在再来看望我们之前让整个冬天溜掉吧！”下个星期天他可以再去，他也愿意去。每天晚上干完活后，克鲁兹就去城里走走。他穿过约翰妮住的那条街，抬头望她的窗子，窗子里总是亮的。有一天晚上，他清楚地看到窗帘上映有她的脸庞的影子，那是一个美好的夜晚！鞋匠太太埋怨他每天晚上都出去游逛，可是师傅笑了，“还是个年轻人嘛！”他说。
　　“星期天我要对她讲，她怎么样占据着我的心灵，我要娶她做我的小娇妻。我现在虽是个穷工匠，可是我会成为师傅的。我要干活，要奋斗！我要告诉她，沉默的爱情是什么也成不了的，这一点蜜糕教育了我。”他想。
　　星期天到了，克鲁兹来到约翰妮家，可是他们全都要出去。约翰妮拉着他的手问：“你去过剧院吗？星期三我要在节目里演唱，若是你有时间，我就送你一张票。”星期三中午，有人送来了一个粘牢的信封，里面装着票。晚上，克鲁兹有生以来第一次踏进了剧院。他看见了约翰妮，好漂亮，好秀丽！她和一个克鲁兹不认识的人结婚了，不过那是在演戏，克鲁兹知道，否则她就不会送他一张票去看演出了。所有人都鼓掌、高声喊叫，克鲁兹也叫好，就连国王也朝约翰妮微笑了。天哪！克鲁兹觉得自己多么渺小，但他总是那么真诚地爱着她，她不是也喜欢他吗？男士应该先开口，蜜糕姑娘不是也这样想的吗？这一点是很重要的。
　　星期天一到，克鲁兹就到那边去了。约翰妮独自一人在家里，再也没有比这更令人愉快的事了。“有一种感觉，”她说，“你今晚会来的。告诉你，星期五我就要去法国学本事。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第156章 柳树下(2)


　　克鲁兹觉得整个屋子都在旋转，他的眼里没有泪水，但仍可以看出他是如何地悲伤，约翰妮也快哭出来了。“你这个真诚、忠实的人啊！”她说。于是克鲁兹告诉她，他是如何真诚地喜欢她，说她应该做他的妻子。他说话时，约翰妮的脸色变得十分苍白，她松掉他的手，严肃和难过地说：“克鲁兹！我永远都是你的一个好妹妹，但却不能更多了！”她抚摸着他发热的脸庞。“愿上帝赐给我们力量！
　　这时，继母进来了。“因为我要出远门，克鲁兹完全控制不住自己了！”她拍着他的肩膀，就好像他们只是在谈出远门的事。“孩子！”她说，“好好听话，就像我们儿时在柳树下那样！”
　　克鲁兹的思绪像断了线一般，任风吹得到处飘荡。他留在那里，约翰妮给他倒了杯茶，她唱了支歌，声音听起来叫人心碎。他们分手了，克鲁兹没有把手伸给她，但她拉住他的手说：“你当然会伸手和你的妹妹告别的，我的哥哥！”她含着泪微笑了，分别的情形就是如此。
　　她远航去了法国，克鲁兹仍在哥本哈根泥泞的街道上走着。作坊的其他工匠劝他和他们一起去寻找快乐。他们一起去跳舞，舞厅那里有许多美貌的姑娘，却没有一个像约翰妮。他原以为他会忘掉她，但她却活生生地出现在他的心中：“愿上帝赐给我们力量！”他双手合十。提琴演奏的声音在回荡，四周姑娘们在跳舞，他很惊恐，他觉得在心中她是和他在一起的。于是他走到外面，跑过了她住过的那所房子，那里是黑的，空荡荡的。
　　冬天来了，水都结了冰，好像一切都要冻死了一样。
　　春天第一艘轮船启航时，他心中升起了一种巨大的渴望，要想离开哥本哈根，但不是去法国。他收拾好了自己的行囊，来到德国，从一个城市荡到另一个城市，当他到了古老宏伟的城市纽伦堡时，他才停下来。
　　这是一座稀奇古老的城市，街道各不相同，房子横竖不成行，人行道上冒出了带尖顶、带雕花装饰和人像浮雕的吊窗，下水槽从高高房顶上一事伸到街上。克鲁兹背着行囊站在一座古老的喷水池旁，一个漂亮的女佣正在汲水，她让克鲁兹喝了一口清新的水，并给了他一朵玫瑰，他觉得这是一个很好的兆头。从附近的教堂里传来风琴的声音，他走进了那座大圆顶教堂。阳光从有色的窗子透进来，他的思想虔诚起来，他的心绪宁静下来。
　　他找到了一位善良的雇主，住在他那里，向他学语言。
　　城边古护城河已经改造成一个花园，但高高的城墙和尖塔还保留着。有人在靠近通往城里的墙边的木结构通道上搓绳，从四处的缝隙间和破洞里长出一些接骨木树，树枝覆盖在下面的小屋上。克鲁兹的那位师傅就住在一所这样的屋子里。他在这里住了一个夏天和一个冬天。春天来到时，接骨木的花开了，这种花香使他闻到了故乡的气息，克鲁兹就辞别了那位师傅搬到更靠近城市中心的一个没有接骨木的地方。
　　他的作坊靠一座古老的砖桥很近，这里没有接骨木，但正对面却有一棵很大的老柳树，它把枝子伸过河来，和寇易河边院子里的柳树一模一样。他真是从接骨木妈妈那里搬到了柳树爸爸这里来，这里的柳树，特别是在有月光的夜晚让他感觉到有某种特别的东西。他受不了，为什么？问柳树去，问繁花似锦的接骨木去！他辞别了那位师傅和纽伦堡，去了更远的南方。
　　他给蜜糕的故事赋予特别的意义。他终于明白了那个男士的左边要有一粒苦杏仁的原因，而这个永远温柔满面笑的约翰妮，只不过是蜜糕而已。他觉得他的行囊带子让他透不过气来，他解开它，但却无济于事。
　　在他初见大山的时候，世界对他才变大起来，他的心情开朗了，眼里有了泪水。他觉得阿尔卑斯山是地球收拢来的双翼。如果地球将黑色的树林，汹涌的流水，大块云朵、雪块交织成的羽毛舒展开来，那将会如何！“世界末日就要来临，地球展开巨大的双翼飞向上帝，并化为乌有。真愿此时便是世界的末日！”他叹息说。他觉得这地方就像是一个长满了草的果园。木阳台上正在编织的姑娘们朝他点头，高山上的积雪在夕阳中闪光。在他看到深黑色树林中的湖泊时他又想起了寇易的海滩。他心中一阵伤感。莱茵河的巨浪在翻滚，在横冲直撞，化成雪白的水雾，彩虹像一条散开的彩带在河上飞舞，这让他想起寇易那流水冲击着的发出飒飒声的水磨。这儿有着太多的接骨木和太多的柳树。于是他继续往前走去，翻过高山，穿过石崖峡谷，水在深谷中流淌，云在他的脚下飘游，他告别了北国，来到了生长在葡萄园里和玉米地里的栗子树下。愿阿尔卑斯山能把他和所有的记忆隔开。
　　克鲁兹来到了米兰，找到了一家德国师傅开的作坊，作坊的主人是一对年老慈善的夫妇。他们很喜欢这个安静的工匠，干活很多，还很虔诚地信奉基督。
　　他最大的兴趣是爬上那宏伟的大理石教堂。他觉得它是由家乡的雪堆出来的，每个角落，每个尖塔和拱顶的那些洁白的雕像都在向他微笑。对面是湛蓝的天，脚下是城市和大平原，北面是终年积雪的大山。他想起了寇易教堂，和那红墙上的长春藤，但他愿意自己在这山后被埋葬掉。
　　他在这里生活了一年，离家已经三年了。这时雇他的师傅带他去城里的大歌剧院。从正厅一直到高高在上的顶层都满坐着高贵的妇女，手中拿着花束，男士们也都穿着最华贵的礼服，身上佩着胸章。里面灯火辉煌，接着响起了强烈的美妙的音乐。大幕向两旁分开了，台上站着锦缎裹身、头戴皇冠的约翰妮。那歌只有上帝的天使才能唱得出，这微笑只有约翰妮才笑得出。
　　可怜的克鲁兹高声地叫着“约翰妮！”师傅点点头说：“是的，她叫约翰妮！”他拿出一张印刷好的说明书给他看，上面印着约翰妮的名字。
　　这不是什么梦！所有人都为她欢呼，给她送花。每次她下场，他们都又请她再唱。离开剧院时，人们拉着她的马车，克鲁兹站在最前面，是最快乐的。当他们来到她富丽堂皇明亮的房子时，克鲁兹就站在车门旁。她走下车来，微笑着温柔地向大家道谢。克鲁兹两眼直直地看着她的脸庞，但她没有认出他来。一位胸前佩着勋章的先生把手臂伸给了她。有人说，他们已经订婚了。
　　回去后，克鲁兹捆好了行囊，他想回家，回到接骨木和柳树那里。大家请他留下，他们告诉他，已经快到冬天了，雪会覆满大山。可是他说他将沿着缓慢前行的车辙走。
　　他上山又下山，精疲力竭，可还是看不到城市和人家。星星在闪耀着，他摇摇晃晃，头脑发昏。山谷中也亮起了星星，脚下的星星越来越多，越来越亮，那是一座小城，是城里的光在闪烁。克鲁兹尽了自己的最后一点力气，到了一家简陋的客栈。他在客栈住了一天一夜，以适当休息、调理。早晨，一个演奏手风琴的艺人奏了一支丹麦家乡的曲子。于是克鲁兹又忍受不下去了，他又动身了。他急促地赶路，就像要在那边所有的人都死完以前赶回家一样。他没有对任何人谈到他的渴望，也没有人相信他的心灵有创伤。一个人可能受到的最深刻的创伤，就连朋友也不必知情，而他也没有朋友。许久以前他父母写的那唯一的信里说：“我们太丹麦化了，你只喜欢异国！”他们是不了解他的。
　　天黑了，空气开始冷下来。在路旁有一棵很大的柳树，很有些丹麦的味道！他在柳树下坐下来，但是他感觉到，是柳树爸爸用胳膊把他托起，抱着他，回到那开阔、苍白的海滩，到了寇易城，到了孩提时代的花园。寇易那棵柳树到异国来寻找他，把他带回了河边那小小的园子里。约翰妮穿着华丽的衣服，戴着金冠，大喊：“欢迎！”在他们跟前立着两个奇怪的人像，是那两块蜜糕，男士和那姑娘，人们把有人形的一面转向她。
　　“谢谢！”他们向克鲁兹说，“你教会我们懂得人必须自由地表达自己的思想，否则便一事无成！现在我们订婚了！”
　　他们手挽手走过了寇易的街道，径直走向寇易教堂，克鲁兹和约翰妮手拉手随后跟着，教堂和从前一样，大门朝两边开着，风琴在鸣响。那男士和姑娘一齐走进教堂的通道：“主人先请！”他们退到一边让道给克鲁兹和约翰妮。他们在上面跪了下来，约翰妮把头靠在他的肩上，她的眼里流出冰冷的泪，泪水流到了他的脸上，把他弄醒了。在冰冷的冬日夜晚，他坐在异国的老柳树下。“这是我一生最美好的时刻！”他说，“但它只是一个梦，主啊，让我再梦它一次！”他闭上眼睡着了，他做梦了。
　　清晨，下雪了，他睡着时雪花飞到他的脚边。村里人在教堂做礼拜时发现，他已经在柳树下冻死了。
t下！书！网www.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第157章 豌豆荚里的豌豆


　　在一个豆荚里有五粒豌豆，它们和豌豆荚都是青的，它们觉得整个世界都是青的了。豌豆荚在长，豌豆也在长，它们一溜成行地坐着。太阳把荚子晒得暖暖的，雨又把它刷洗得干干净净的。豌豆越来越大，越发地要思考。
　　“我们要老坐在这儿吗？”它们说，“我好像觉得外面有点什么事似的。”
　　几个星期后，豌豆变成黄色，豆荚也黄了。
　　“整个世界都成金黄的了！”它们说。接着，豆荚摇晃了一下，它被摘下来了，落在人的手中，又和其他一些饱满的豆荚一起落到了一个衣兜里，它们等着被剥开。
　　“我倒很想知道到底谁跑得最远！”最小的那粒豌豆说。
　　“听天由命吧！”最大的那粒豌豆说。
　　“啪！”豆荚裂开了，五粒豆子一起落到了一个孩子的手里，那个小男孩说这几粒豌豆对他的接骨木枪很合适，一粒豌豆马上被装进枪里射出去。
　　第一粒豌豆说：“我要飞向茫茫世界去了厂于是它不见了。
　　“我，”第二粒豌豆说，“我要一直飞进太阳里去！”
　　“我走到哪儿睡到哪儿，”另外两粒说，“不过我们总还是会往前走的，我们会飞得最远！”
　　“听天由命吧！”最后一粒说，它飞到了房顶小屋窗前的木板上，落进一道缝里。缝里有苔藓，有泥土，它藏在那里，但是上帝并没有忘记它。
　　在那间阁楼里，住着一位贫苦妇女。她白天擦炉子，锯木柴，她有的是力气，也很勤快，但是依然很穷。她和半成年的女儿住在一起。她非常秀丽，但很虚弱，在床上已经躺了一年多了，半死不活的。
　　“她要到她姐姐那里去了！”妇女说，“我有两个孩子，要养活很困难，于是上帝就带走了一个，可是上帝肯定不愿她们分开的。”不过姑娘还活着。母亲出去干活挣钱时，她耐心地静静地躺着。
　　春天来了。一天清早，她母亲要出去干活时，阳光射进了阁楼，有病的姑娘朝最下面的那块玻璃望去。
　　“窗子边上冒出来的那一点点绿色是什么？”她问。
　　母亲把窗子打开，“原来是一小粒豌豆长出了绿叶。现在你有个小花园了！”小姑娘的床搬得靠窗子更近了一些，她可以看到那长芽的豌豆。
　　“妈妈，”晚上小姑娘说。“今天太阳非常暖和地照射着我。小豌豆长得很旺盛，我也会好起来的。”
　　“但愿如此！”母亲说，但她不相信会有这样的事。她在绿芽旁边插上了一根签子，这样它就不会被风吹折了，就可以一天天地看到它在长大。
　　“它开花了！”一天早晨妇人说。现在她也产生了希望和信心，有病的小姑娘会恢复过来的，最近这几天的早晨，她自己在床上爬起来坐着，看着她那长着唯一一棵豌豆的豌豆花园。一个星期后，生病的姑娘第一次起床呆了一个小时。她幸福地坐在暖和的阳光里。窗外粉红色的豌豆花完全开放了。小姑娘垂下她的头，轻轻地亲吻了那些柔嫩的叶子。
　　“上帝亲自种植了它，给你希望和欢乐，也给我希望和欢乐！”高兴的母亲说。
　　那粒飞往茫茫世界的豌豆，落到了屋檐边上的下水槽里，进了鸽子的嗉囊，那两粒懒家伙也被鸽子吃掉了，想进太阳里去的那一粒落到了路边的水沟里，它一连好几个星期躺在脏水里，被泡得胀鼓鼓的。
　　“我胖得真好看！”那粒豌豆说，“没有哪粒豌豆能跑这么远，这是那个豆荚里最值得炫耀的一粒豌豆。”
　　在阁楼窗子前，小姑娘站在那里，两眼明亮，面带健康的神采。她把双手合拢在豌豆花上，感谢上帝的恩赐。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第158章 笨汉汉斯


　　乡间的绅士有两个聪明的儿子，他们想和公主结婚，因为她说她要选她认为最能够表现自己的人做丈夫。兄弟俩准备了八天，这已足够，因为他们都很博学，一个能把拉西词典和本城三年的报纸都背得很流利，另外一个请熟行会规章和行会首领的才智，能把国事谈得头头是道。他还会绣束马的腰带，因为他心灵手巧。
　　“我能得到公主！”他俩说。他们的父亲给了他们每人一匹马，仆人都聚在院子里看他们上马启程，这时第三个兄弟突然来了。他们是三兄弟，不过没有人把他当成兄弟，因为他没有他两个哥哥那样的学问，他们把他叫做笨汉汉斯。
　　“你们去哪儿，穿得这么讲究？”他问。
　　“去王宫，向公主求婚！你没有听说吗，宫廷的传谕官在全国到处敲着鼓讲的？”于是他们对他讲了一遍。
　　“我也要去！”笨汉汉斯说，另外两兄弟对他大笑，骑马走了。
　　“爸爸，给我一匹马！”笨汉汉斯大嚷，“我也要娶公主！”
　　“胡说！”父亲说，“你笨嘴笨舌的，不行。”
　　“不给我马，”笨汉汉斯说，“我就骑公羊去。”说罢他跨上公羊，用双脚一夹，便顺着大路跑去。“我来了！”笨汉汉斯说。
　　那两兄弟在前面静静地走着，心里想着他们要说的那些好话。  “喂，”笨汉汉斯嚷道，“瞧我捡到什么了？”他把一只死乌鸦给他们看。
　　“笨蛋！”他们说，“你拿它干什么？”
　　“我要把它送给公主！”
　　“真送？”他们说，笑了起来，继续骑马朝前走去。
　　“喂，瞧我又捡着什么了。”
　　两兄弟回过头来看是什么。“笨蛋！”他们说，“不就是只旧木鞋吗，连鞋帮都没有了！也是给公主的吗？”
　　“是的！”笨汉汉斯说，而两兄弟笑着骑马走远了。
　　“喂，”笨汉汉斯大喊，“快看，太奇异了。
　　“你又捡着什么了？”两个兄弟问。
　　“哦！”笨汉汉斯说，“你能想到公主会多高兴吗？”
　　“唉！”两个兄弟说，“那都是沟里刨出来的泥巴呀。”
　　“是泥巴！”笨汉汉斯说，“连手都捏不住呢！”他装了一口袋。
　　两兄弟策马飞奔，提早一个小时到了城门。求婚者都要领一个号，排成行，每行六个人。大家挤得连胳臂都不能动。
　　人们围着王宫，一直挤到了窗前，他们想看公主是怎么对待求婚人的。可是求婚者一进去就都讲不出话来。
　　“太差了”，公主说，“去吧。”
　　轮到那个会背字典的兄弟了，可是他排队时便把什么都忘掉了。地板轧轧地响，镜子里面倒映着自己的形象。每扇窗子旁都站着三位书记官和一个行会首领，他们记下求婚者都说了些什么，然后送到报馆去发表。屋里可怕极了，另外，火炉把屋里烤得暖暖的。
　　“真热！”求婚者说。
　　。“因为我父亲今天烤小公鸡呢！”公主说。这话完全出于他的意料之外，真要命！
　　“不行。去吧！”于是他只得滚蛋。
　　第二个兄弟进来了。“这里太热了！”他说。
　　“我们今天烤小公鸡！”公主说。
　　“什么？”他说。几位书记官都记下：什么！
　　“不行！”公主说，“去吧！”
　　现在轮到了笨汉汉斯，他骑着公羊一直进到了大厅里。“这里真热！”他说。
　　“我在烤小公鸡呢！”公主说。
　　“太妙了！”笨汉汉斯说，“我可以烤乌鸦了。”
　　“当然可以！”公主说，“您把它搁哪儿呢，我没有罐子也没有烤铛！”
　　“我有！”笨汉汉斯说，“瞧！这就是我的烤铛和洋铁！”于是他拿出了旧木鞋，把乌鸦搁在中间。
　　“可是，”公主说，“哪里去找酱汁呢？”
　　“我衣兜里就有！”笨汉汉斯说，他把脏土从口袋里倒了些出来。
　　“真开心！”公主说，“你很会说，我要选你做丈夫！我们现在说的和先前说过的每个字都要登到报纸上呢。你看，每个窗子那边都站着三个书记官和一个行会领袖，行会领袖最笨，他什么也不懂！”她想吓唬他。所有的书记官都哄笑起来。
　　“是吗？”笨汉汉斯说，“我得把最好的东西给行会领袖！”于是他把脏土一古脑地泼在行会领袖脸上。
　　“干得好！”公主说，“我要学。”
　　于是笨汉汉斯娶到了公主，戴上王冠，坐在一个王座上，那是我们从报纸上看到的，也许有不实之处。
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第159章 从天而降的花瓣


　　一位天使拿着一朵天国花园里的花在飞，在她亲吻花的时候，一片花瓣脱落了，在树林中湿润的土地上生根发芽，混杂在其他植物中间。
　　“这根苗真怪！”它们说，什么植物都不认识它。
　　“它也许是一种花园植物！”它们说它被当作花园里的花草被人取笑了。但是它把它的枝远远地伸向四方。
　　“你要去哪！”蓟问，它的每片叶子上都有刺，“你跑错了方向。”
　　冬天，积雪在它那里冒出了一道光亮，就像底下有太阳光一样。春天，那株植物的鲜花盛开了，比树林里任何花都漂亮，植物学教授来了，他看了看这株植物，尝了一下，可是他说不出它属于什么科目。
　　“这是一个亚种！”他说，“还没有把它编进植物科系里！”
　　周围的花也看出来它跟它们不是一类，不过它们什么也没说。不说坏话也不说好话，在你没把握的时候，这是最保险的办法。
　　一个贫苦天真的姑娘走进了树林。她的全部资产是一本古旧的《圣经》，上帝在书上说，如果有人要对你做坏事，记住约瑟的故事：“你们心中想着恶事，但是上帝会把它变成最好的。”如果你受到了不公正的对待，被误解和被侮辱，记住最纯洁最善良，被讥笑被钉上木十字架的耶稣的话：“上帝啊，原谅他们，他们并不清楚自己干了些什么。”
　　她在那奇异的植物前停了下来。它的绿叶气味芳甜清香，花儿在明媚的阳光中就像一个火球。怀着虔诚崇敬的心情，她望着这些上帝的光辉，她把一根枝子拉下来，仔细地审视着上面的花，嗅着它的味道，她的心灵明亮了。她很想有一朵花，但是却不敢折断它，只摘了一片绿叶夹在《圣经》里。
　　几个星期之后，年轻姑娘和《圣经》一道躺进棺材里，叶子被安放在她的头下。她虔诚的脸上带着死的神圣的严肃。
　　树林中那奇异的植物还在盛开着花，所有的候鸟，特别是燕子和鹳都来向它致敬。
　　“它是外国玩意儿！”蓟和牛蒡说，“这种事我们永远做不出来！”大黑蜗牛在这株树上吐涎液。后来牧猪人来了，他砍割蓟的藤蔓，连那整棵奇异的树也被连根拔起；捆扎进了柴堆。
　　长久以来，国王一直患着一种精神抑郁症，即使是干活也不能解决问题。人们给他念最深奥的书或最轻松的书也不起作用。后来一位世界上最聪明的人告诉他们，有一种东西能治这种病：“在国王自己的国度里，每天晚上摘一片新鲜叶子贴在国王的额上，它会使他的思想开朗起来，夜里一个美梦会使他第二天精神振作！”这个人还附带画了这棵植物的图片。
　　都清楚了，于是所有的医生和那位植物学教授都到树林去了。可是这株植物生长在哪儿呢？
　　“是我把它打进柴捆里了！”牧猪人说，“它早就被烧成灰了。”
　　“真无知！真愚蠢！”大家说。连一片叶子都找不到。唯一的一片还在棺材里。
　　国王在闷郁中亲自来到树林中。他说：“这是一块圣地！”于是这片土地被一道金色的栅栏围了起来，并由卫士日夜守护着。
　　植物学教授写了一篇关于这株天上的植物的论文，并因此受了勋，这对他和他的家庭都很合适。这是这故事中最令人愉快的地方。因为这株植物不见了，国王还像以前一样郁闷忧伤。
　　“他总是这样的！”卫士说。
www/xiabook/com下 书 。网



第160章 她没有一点用


　　镇长站在敞开的窗子边，他身穿衬衣，胡子刮得光光的，只是划破了一个小口，他贴上了一小片纸在那里。
　　“小东西！”他大喊一声。这小东西是那个洗衣妇的儿子。他恭恭敬敬地取下了他的帽子，帽沿已经折断。小男孩的衣服简朴，穿着笨重的木鞋，谦恭地站着。
　　“好孩子！”镇长说，“你母亲是在河边洗衣服，你去那里把兜里的东西送到那儿。你母亲的习惯可不好！带着多少酒？”
　　“半斤！”小男孩说，声音低低的。
　　“清早她不是已经喝过这么多了吗？”这人紧盯着说。
　　“那是昨天！”小男孩回答说。
　　“两个半斤合起来不就是一斤嘛！她真不中用，真可悲！你可千万别变成一个酒鬼，可怜的孩子！去吧！”
　　男孩走开，他把帽子拿在手里，风吹着他的金发。他拐弯进到一条巷子里，走到了河边。他母亲站在水里用一块木拍捶打着大块的床单被套。水流得很急，床单被套顺着水漂流着，洗衣女人不得不用力扶着。
　　“我快要被冲走了！”她说，“已站了六个钟头了，你给我带来什么了？”
　　男孩拿出了瓶子，母亲喝了一口。真好！真暖人！
　　“喝一点儿，孩子！你看上去很苍白，穿得这么单薄，你会哆嗦的！又是秋天了。水很冷！我别生病就好了！再让我喝一口，你也喝一口，但你不能上瘾，可怜的苦孩子！”她说，她绕过洗衣架，走到地上来。“我辛苦操劳，不过这没有什么，我要正大光明地把你带大，孩子！”
　　这时走来一年长的妇人，衣服很简陋，人很瘦弱，跛脚，戴着假发。她是洗衣女人的一位朋友，叫“卷发跛脚玛伦”。
　　“可怜人，你需要点什么暖一暖。可是仍有人对你喝的那点酒说坏话！”没过多久，镇长对男孩讲的那些话全都传给了洗衣妇。因为玛伦全都听到了，这很使她生气，而这一天镇长自己却要举行丰盛的晚宴，整瓶整瓶地喝酒。“葡萄酒、烈酒，他们行，可是你不行！”
　　“他真这样对你说啦，孩子？”洗衣妇的嘴唇抖动得很厉害，“你有个不中用的母亲！他不能这么对孩子说！那个家可真让我受够了！”
　　“镇长的父母在世时，你在他们家帮过工。那是许多年以前的事了！”玛伦笑了。“镇长家今天要举行盛大的晚宴。他们的小弟在哥本哈根死掉了。”
　　“死掉？”洗衣妇大声喊了起来，面无血色。
　　“噫！”妇人说，“你这么痛心？噢，你帮工时认识他。”
　　“他真死了？他是最好的人！没有几个像他那样的人！”眼泪顺着她的面颊流下。“哦，上帝，我眼前天旋地转！我把一瓶酒都喝掉了！我觉得非常不舒服！”
　　“天哪，”妇人说，“你真病了！最好还是让我送你回家！”
　　“可是那一堆衣服呢？”
　　“我来干！孩子留在这里照看一下，我回来把剩下的洗掉。”
　　洗衣妇的腿在摇晃。“我在凉水里站得太久了！从大清早起我没吃没喝！我身上发烧！上帝！帮我回到家里！”她哭了。
　　男孩哭了起来，独自坐在河边那堆湿东西边上。两位妇人缓慢地走着，洗衣妇的步子蹒跚艰难。经过镇长的院子时，她正好倒在镇长院子前路边的石板上。镇长和他的客人朝窗子望去。
　　“是洗衣妇！”他说，“她真没出息！她那漂亮的孩子真不幸。我真喜欢她那孩子。”人们把她救醒，送回她家里，心慈的玛伦给她做了一杯加了黄油和糖的热啤酒，她相信这是最后的药。之后，玛伦回到了洗衣服的地方，把剩下的洗了洗。
　　晚上，她陪洗衣妇坐着。她从镇长的女佣人那儿弄到了两块烤得黄黄的土豆和一块肥火腿，男孩和玛伦吃得很香。
　　男孩和母亲睡在同一张床上。他身上盖的是一块陈旧的用来铺在地上的单子。洗衣妇好了一点，热啤酒给她增加了一点精力。
　　“谢谢你好心人！”她对玛伦说，“孩子睡着了，我把一切都告诉你！你看他长得多甜多可爱！他不知道他母亲是多么的凄苦。上帝让他永远也别过那样的日子吧！我在镇长父亲家中当佣人时，他们家的最小的儿子大学生回来了。那时我又疯又野，可是心地善良，”洗衣妇说，“大学生性情开朗、乐观非常，没有比他更好的人了。他是少爷，你只是一个女佣，可是我们真心诚意地相爱了！他把我们的事对他母亲说了。她母亲十分聪颖、和善和可爱。……后来他走了，他把金戒指戴到我的指头上。他走后，女主人把我唤到了她那里，严肃而温和地向我解释他和我之间在地位和教养上的距离，‘现在他只看到你的美丽，可是美丽会衰老！你没有受过他那种教育，在智力上你们是不相称的，不幸就在这里。我很敬重穷人，在上帝那里，穷人比富人地位高。可是人在世上，人们行事却不能越轨，你们两人会有麻烦的！我知道有一个手套工匠艾立克曾向你求婚，境况很好，考虑考虑吧。’她说的每一个字都像一把尖刀刺透了我的心。我十分痛苦，我亲吻了她的手，流了许多泪。上帝知道我遭受多大的痛苦。星期天我去上帝圣像前，请上帝给我以明示。
　　“就好像命中注定似的，我遇到了手套匠艾立克。我没有再犹豫，我们都很般配，何况他还是一个颇富裕的人。我径直朝他走去，拉着他的手说：‘你的心里还有我吗？’‘当然，我永远不会变心。’他说。‘你愿意娶一个尊重你、敬佩你，但却不爱你的女孩子吗——她日后可能会爱你？’‘会的！’他说，于是我们互相拉手表示了同意。那个金戒指我一直贴胸放着它，只是每天晚上躺在床上时才戴上它。我亲吻着戒指，我的嘴都流出了血，我把它交给了女主人，说下一个星期日，牧师将会宣布我和手套工匠的婚礼，女主人把我拥抱在她的胳膊里，吻着我。在燃灯祈祷日那天，我们举行了婚礼。第一年过得很好，你，玛伦，那时也帮我们。”
　　“你是最好的女主人！”玛伦说道，“我永远也不会忘记，你们是多么善良！”
　　“当时我们还没有孩子。不，我见过他，可是他没有见到我！他是来参加他母亲的葬礼。他脸色苍白，悲伤，后来再也没有到这儿来过。他一生都没有结婚，是个律师！他再也不记得我了。不会再认出我来的，我变得很丑了。”
　　接着她讲了不幸如何一下子向他们倾来。他们攒了五百块银币，买一所房子花了两百银币，拆掉后再盖一所新的，花一千零二十块银币。手套工匠艾立克从哥本哈根借到了这笔钱，可是带钱来的船主的船遭了难，船主带着钱沉掉了。
　　“那时正是我生下小男孩的时候。他父亲病倒了，我每天要为他穿衣脱衣。我们一文钱也没有了，穿的用的都卖掉了，他爸爸也死去了。为了儿子我拼命地奋斗，可是我的日子一点儿也没有好起来，上帝会解脱我的，会照管我的孩子的。”说完她就睡了。
　　第二天早晨，她觉得好了些，以为可以去干活了。一走进冷水里，她就一阵痉挛，倒下了。但脚仍泡在水里，她那穿在脚上的木鞋在流水中漂走了。玛伦给她送咖啡时发现了她。
　　镇长捎来口信，要她立刻去见他，但太迟了。洗衣妇已经死去了。
　　“她是喝酒喝死的！”镇长说。在通报弟弟去世的那封信中，说遗留给曾给他父母做佣人的手套工匠的妻子六百块银币，按照一定的比例分给她和她的儿子。
　　“我弟弟和她之间有点小瓜葛！”镇长说，“男孩子可以得到全部的钱，我要把他交给本份人家抚养，他会成为一个很好的手工人。”镇长叫来了小男孩，说会照管他，还告诉他，他的母亲死了这很好，她不中用！
　　洗衣妇被带进了教堂坟园，玛伦在坟上种了一株玫瑰，男孩站立在坟前。
　　“亲爱的妈妈！”他说，泪如泉涌，“她真的不中用？”
　　“不，她很聪明！”玛伦说，“我多年来就知道，直到昨晚我都这么认为，告诉你，她‘中用’！上帝也是这么认为的。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第161章 最后一粒珍珠


　　一户幸福的人家。全家上下都很欢喜和快乐，因为家里今天生下了继承人，母子都很健康。
　　卧室里灯被半遮着，帘子严实地拉拢了，地毯又厚又软，一切都催人昏昏欲睡，值夜的女佣人就是这样睡着了。这个家的守护精灵在床头前立着，俯向孩子，命运锁上的星星每粒都是幸福的珍珠。生命仙女给新生的孩子带来了礼物：健康、富裕、幸运、爱情，人们在世上所希望的一切。
　　“礼物都送到了！”守护精灵说。
　　“没有！”附近传来了一个声音，那是这个孩子的守护天使。“还有一位仙女没有把她的礼物带到，还缺最后一粒珍珠。”
　　“还缺？要是真缺了，就让我们去找她。”
　　“她会来的，她的珍珠一定要有，珠环才能扎成！”
　　“她住在哪里？我去把珍珠取来！”
　　“当真的！”守护天使说，“我带你到她哪里去，她没有固定的住处。现在我们去取最后一粒珍珠 吧！”
　　他们挽手飞向此刻仙女所在的那个地方。那是一所很大的房子，走廊黑暗，房间空荡荡的，安静得出奇，白窗帘随风飘动。房子中央安放着一具敞着的棺材，里面躺着一个妇女，美丽新鲜的玫瑰花盖在她身上，只露出略显高贵并带着对上帝最庄严崇敬的面孔。
　　棺材的周围站着一大群人，向她作最后道别。丈夫吻着她的手，泪珠大粒大粒地落到地上，宁静充满了这个痛楚的世界。他们抽泣着走开。
　　烛光在风中摇曳。陌生人进来了，他们为死者盖好棺盖，钉牢钉子。
　　“你把我带到哪里去？”守护精灵问，“这里没有生命最好礼物的珍珠的仙女！”
　　“她此时就住在这里，”守护天使说，指着屋子的墙角，母亲活着的日子曾在鲜花和图画间坐过的地方。她充满爱地朝丈夫、孩子点着头。她凝聚着全家的力量，是全家的心脏。现在那里坐着一个陌生的女人，那是悲伤，她取代了死者，是这里的母亲。一粒灼热的泪滚落到她的怀里，它变成一粒珍珠。天使抓住了它，珍珠闪闪发光，像一颗星犀。
　　悲伤的珍珠，由于它，其它珍珠的光彩才更加灿烂，力量才更加强大。我们每死去一个亲人，我们便在天上多了一个我们思念的朋友。晚上，我们朝上望着星星，请看看悲伤的珍珠，在它里面，它有一对把他们从这里带走的双翅。
wＷw。xiabｏok.com^下 ?书? 网



第162章 两位姑娘


　　人们把用来夯石板的器具叫“姑娘”。她全是木头做成的，下头大，用铁圈子箍着，上头小，有柄，那就是她的胳臂。工具间里就有两位这样的“姑娘”，她们和掀、斗及独轮车挤在一起。听说“姑娘”不应该再叫姑娘，而应该叫做“夯”了。
　　在我们人类中间，有一群被称为“自由妇女”的女校长、接生婆、女舞蹈家、卖时装的女老板和守夜的女护士，都可以算在这里面。最后，我要把堆材料的屋子里的两位姑娘包括进去，她们怎么也不愿放弃她们的漂亮名字而让人把她们叫做“夯”。
　　“姑娘是人名”，她们说，“而夯是一件东西。叫我们是东西，那是骂人。”
　　“未婚夫会跟我吹了的。”年轻一点的“姑娘”说，她和一架打桩机订了婚，他干的是重活儿、笨活儿。“作为姑娘他愿意要我，作为夯可就不一定了。我不能让他们给我改名。”
　　“等我的两只胳臂掰断了再让他们改我的名”，大一点儿的那位说。
　　独轮车却另有看法。它说：“我认为被称为姑娘太普通了，没有夯那么高雅。称为夯你就跻身于印章的行列。如果我是你们，那我就放弃姑娘的名字。”
　　“没门儿！我不是个孩子！”大一点的“姑娘”说。
　　“您一定不知道一种叫做欧洲标准的东西吧！”真诚的老斗说，“如果法律说姑娘应该改为夯，那你们就该叫做夯。什么事都应该依规矩才成。”
　　“那么，”小一点儿的“姑娘”说，“我宁愿让人叫我做小姐。”
　　“可是我宁愿把我劈成柴火棍。”大“姑娘”说。
　　劳动开始了。“姑娘”被搁在独轮车上推走了，这永远是一种优待，但是她们被称作夯了。
　　“姑一！”在夯铺地石时，她们喊。“姑——！”她们把字吞掉半个，没有叫完。不过她们相互之间还是以姑娘相称，她们赞美昔日的好时光，只要你是姑娘，你就被称做姑娘。因为打桩机真的和那位小一点儿的姑娘吹了，他不愿和一只夯有关系。
www.xiabook.com下 书 。网



第163章 在北极那里


　　两艘大船被派往北极以探清陆地和海洋的界限，他们已经在雾霭和冰中行驶了很长时间，历尽了艰辛。冬天降临了，这里将有好多个星期连成一个长夜。四下宛若一整块巨冰，航船被冻结在冰块之中。雪积得高高的，有的很大，有的很小，最多可以住下二至四个人。北极光散发出红色和蓝色的光，雪也发光，大自然被笼罩在一阵漫长、不明不暗的黄昏时分的光亮中。在最明亮时，可以看到土著人穿着裘皮衣服坐在雪橇上，他们剥出大捆的皮子，雪屋便有了暖和的地毯。天气比我们经历过的最严峻的冬天还要冷，水手们就拿这些皮子当褥子和被子用，我们这里还只是秋天，在他们那边就得盖被子了。
　　时钟表明，这时已是睡觉的时间了，已经有两人躺下准备休息。年纪轻一些的那个有从家带来的最珍贵的宝贝，那是《圣经》，他每天晚上都会读一段。那句十分慰藉他的圣洁的话总会浮在他的脑中：“我若乘上清晨的翅膀，飞往遥远的地方，你的手也会引导我，你的右手也会扶持住我！”在默念这些真理的语言和信念中，他来了睡意，来了梦。
　　身躯进入休息状态，魂灵却是极活跃的。他感觉得到，它像昔日亲切、熟悉的歌曲一样，充满夏日的温暖，是天使肩上的两只翅膀。天使从《圣经》的书页中升了起来，把手臂朝远处伸开。家乡的绿色田野和布满树林的山丘在一个美好的秋日的阳光中显现。鹳的巢已经空了，农舍窗子上边的小绿笼子里八哥儿在唱，祖母在笼子周围系上些小鸟啄食的繁缕草，铁匠的女儿站在井边汲水，向祖母点头。祖母向她招手，给她看从北极来的信，她的孙子就在那里。她们笑了，她们哭了。而他，在冰天雪地之中，在天使的翼下，看到了这些，听到了这些，和她们同笑同哭。她们高声念信上写的话，像美丽的赞美诗，它在四下回荡。天使把他的双翅像一块薄纱盖在睡眠人身上，梦结束了，可是信仰和希望在他的心中，上帝与他同在。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 -书- 网



第164章 小猪储蓄罐


　　儿童室里有许多玩具，其中有一只猪形储蓄罐，除了铜板外，也有两枚银币被投进去了。小猪攒的钱已经很满了，他站在柜子的最上边，往下瞧，他当然知道，用它的肚子装的钱，他可以买到一切。
　　柜子的抽屉半开着，里面有一个很大的玩具娃娃，她略微有点旧了，她说道：“我们扮人来玩吧。”于是玩了起来，连画也在墙上转过身来。
　　月光从窗子射进来。现在游戏要开始了，所有玩具都来了，连婴儿车也不例外，“各自有各自的用场！”它说，“谁都可以有所作为。”
　　只有小猪储蓄罐是唯一接到书面邀请的。他没有回答他是否应邀，因为他没有来。要是他参加的话，他必得就地欣赏，他们也作了这样的安排。
　　玩具娃娃的戏台，搭在小猪储蓄罐可以径直看到的地方。活动开始了。摇马谈到了训练和纯种，婴儿车讲到火车和蒸汽动力，它们都有专业知识，座钟讲了政治，它知道敲了什么钟点，但它走得不准。手杖则为自己的铜箍和银头而趾高气扬，沙发上躺着两个绣花垫子，它们很可爱却傻头傻脑。喜剧开始上演了。
　　它们都坐着在瞧，各有想法。马鞭子说，他只为还没有订婚的鼓掌。“我为谁都鼓掌！”鞭炮说。“人总该有立场。”痰盂认为。戏没有看头，不过大家都演得很出色，全都上到了前台。玩具娃娃激动极了，连粘补过的地方都松了。储蓄罐小猪也很激动，它决定为它们当中的一个做点什么表示，在遗嘱里为他留点小钱。
　　大家都玩得挺开心，现在开始智力训练了，就是扮成人。大家都认为自己高明，想小猪储蓄罐在想什么。小猪储蓄罐正在想遗嘱和安葬……“啪！”他从柜子上掉下来了，摔成碎片小块，铜板四下乱滚，特别是那银币中的一块，他非常想进入社会中去。它们真的进人了社会，小猪储蓄罐的碎片被扫进了垃圾桶。第二天，一只新的小猪储蓄罐又立在柜子上了，里面一文钱也没有，它同样是摇不响的，这一点他很像另一只。它的生涯才刚刚开始。
wwＷ．7wenxue.com下/书/网



第165章 睿智者的宝石


　　你还记得丹麦人霍尔格是如何赢得大印度的吗？印度向东，一直延伸到世界的尽头。在印度耸立着一棵太阳树，这棵巨大的太阳树我们永远也不会见到它。
　　太阳树的树冠伸得远远的，覆盖周围好多里。树枝长得弯弯曲曲，就像山谷和山脉一样。树枝上长满苔藓，像柔软的绿绒，上面满是花朵，每一根枝子就是一片花儿盛开的草坪，鸟儿从世界各地聚集到这里来，有美洲原始森林里的，有大马士革玫瑰园的，有非洲内地大沙漠的。地球两极的鸟来了，鹳和燕子自然也来了。另外还有鹿、松鼠、羚羊和几百种其他动物也在这里居住。在树冠中央有一座水晶石的宫殿，从这里可以望到世界各国。一座座塔就像百合花，人可以顺着百合杆爬到叶子上，那是阳台。在花自身的最高处有一座圆厅，屋顶是太阳或者布满星星的蓝天。在下面宫殿往外伸出去的厅堂里，墙壁反照出周围的整个世界。只要到那里去，一切便可以看到。因为太多了，就受不了，即使是对最睿智者也是如此。而这里就住着那位最睿智的人。这个世界上可能得知的和任何一项已经取得的或者将会取得的发明，他都知道，聪明的国王所罗门的智慧只及他的一半。他统治着自然界，统治着强大的精灵，连死神也得每。天早晨向他报告，给他开列出那一天要死的人的名单，而所罗门王的死让他看到了自己的命运。不论他的智慧比常人高多少，总有一天也要死的，他的孩子也会死的。他看着一代代人就像树叶一样被吹落掉，新的一代又取而代之。但是树叶不会再复苏过来，而是化为泥土，化作其他植物的一部分。
　　当死之天使来临，人会怎样呢？死是怎么一回事？身躯没有了，可是魂灵呢？它是什么？它变成了什么？它到哪里去了旷去永生了。”宗教这样安慰人。可是这种转变是怎样发生的呢？人生活在哪里，怎么个生活法？“在天上！”虔诚的人说。“在天上！”睿智者重复说，望着太阳和星星。“在天上！”他知道只要是站在地球上，上下由我们站的位置而定，那么天空就成了一片漆黑，而太阳只是没有光芒的赤燃体，大地被一片桔黄的雾霭包裹着。我们的知识多么贫乏，那些与生命有关的问题，，就连最睿智的人知道的也只是很少。在宫殿的密室里藏有世界最珍贵的宝贝：真理之书。每个人都可以读，只是只能一小段一小段地读，上面的字抖动得很厉害，让人拼不出字来。个别几页看去就好像是空白的。人越聪明，读到的东西就越多，这位最睿智的人读到的最多，但是那“死后的生活”的一章则看去简直就跟一张白纸一样。他很悲伤。难道没有一种光能使书中写的东西都清楚地显现出来吗？
　　他懂得动物的语言，可是这没有使他更聪明些。他在植物和金属中找到了能，它可以治愈疾病，延缓死期，却不能逃避死亡。他企望找到一种能宣示永恒生命的光，但是他找不到。《圣经》告诉他关于永恒生命的慰人的话，但他愿意在自己的书中读到这一点。然而他什么也没有看见。
　　他有五个孩子。四个儿子都很博学，女儿美丽、温柔和聪明，但却是盲人。这对她没什么，父亲和兄弟就是她的眼睛，她敏锐的感觉使她有了视力。
　　儿子们从未远离过宫殿，女儿去过的地方则更少，他们都是快乐幸福的孩子。父亲给他们讲了许多东西，向他们解释他们在墙上看到的东西，世界各国的人的营生和事物发展的进程。男孩子们希望到外面去干一番事业，父亲对他们说，世界上充满了艰辛痛苦，是真、善、美这三种东西把世界维系在一起。在世界的压力下，真、善、美变成了一块宝石，人们称之为“睿智者的宝石”。父亲说，人通过人类自身知道有这样一块睿智者的宝石，再多他也不知道了。这几个孩子听懂了父亲的话。
　　孩子们问父亲什么是真、善、美。父亲说，在上帝用泥土造人时，上帝五次亲吻了他所造的人，五次上帝发自内心的吻。五次吻给了我们五种感觉。有了它们，美、真和善成为可看见、可感到和可理解的东西，我们的身躯和魂灵都被赋予了这五种感觉的能力。
　　孩子们对这事想了又想。一天晚上，四兄弟都做了梦，而且他们梦见的都一模一样，梦见自己找到了睿智者的宝石，在晨曦中骑着快马穿过柔软的草坪，驰进父亲的宫殿时，宝石发出瑞光，使得书上所写的关于死后生活的话都变得可见可读了。妹妹没有做梦，她的世界是她父亲的屋子。
　　“我要骑马到茫茫世界里去！”大孩子说，“我要到人类当中去闯一番。我要用善的和真的来护卫美的。我一去，很多情况会大变样！”
　　他想得很勇敢，很伟大。这五种感觉在他身上就和在其他兄弟身上一样，都很敏锐，但是每人都有一种比别的兄弟身上更强烈的更发达的感觉。在大孩子身上是视觉，他有一双能看到各个时代的眼，这双眼能看到各色人种，能看到埋藏在地下面的宝藏，还能直透人的胸膛。鹿和羚羊随着他到了西面的边界。那里来了飞往西北边的野天鹅，他随着野天鹅而去，远远离开了父亲那“往东伸到世界尽头”的国土。
　　他的眼睛睁得好大，要看的东西太多了。他看到的事物，总和在自己父亲的宫殿里看到的景画大不相同。他靠得很近，开始时，他为那些由废物装扮成的美惊得眼花缭乱。他愿真诚地认识美、真和善，可是他看到，美的赞扬常常被丑拿走了，善常常不为人所注意，低劣被人吹捧鼓掌。人们看重名字而不是优点，看衣服而不看人，看重名声而不看重职责。
　　“我有许多事要做！”他想，于是就动起手来。正当他在找寻真时，魔鬼——谎言之父来了。他想把看见他的人的双眼掏出来，但是那太粗暴了。魔鬼愿文雅一点，他让他看真、善、美，但魔鬼把一粒微尘吹进他的眼中，一粒又一粒，直到它成了一根梁木。于是那两只眼便完了。他在茫茫世界中像一个盲人一样站着，世界和自身他都信不过。人一旦放弃了世界和自身，那么人就完了。
　　“完了！”飞过大海，飞往东边的野天鹅唱着。“完了！”飞往东边，飞向太阳树的燕子说，它们带来的可不是好信息。
　　“大哥想必情形很糟！”老二说，“我可能会好些！”他最敏锐的是听觉，他可以听到草在生长。他带着良好的能力和善良的愿望驰去，离开家很远很远，到了茫茫世界里。
　　一个人身上好东西太多也会吃不消的，他的听力太敏锐，能听到每一颗人的心在欢乐地、或是在痛苦地跳动，整个世界就像是一个巨大的制钟厂，所有的钟都在“嘀哒、嘀哒”地走着！简直没法忍受。他还是竖直了耳朵，尽量长时间地听着。最后，来了一伙十六岁的男孩，他们大喊大叫，令人不禁要笑起来。接着谣言传遍了所有的房子，谎言吵翻了天，充当了首领，丑角帽子上的铃说自己是教堂的钟。这些年轻人太过份了点，他堵住了双耳，但依然听见虚假的歌声和丑角的吵闹声。造谣中伤，胡言乱语，狂妄自大的断言，铺天盖地而来。天啊！真无法忍受，耳鼓膜被炸破了。这下，他什么也听不到了，连真、善、美也听不到了，现在他安静无言，不相信任何人，最后连自己也不相信了。他不愿去找寻那了不起的宝石，他放弃了它，把自己也放弃掉了。往东飞的鸟把这个信息带到太阳树下父亲的宫殿中去。
　　“现在我要去试试！”第三个孩子说，“我有一个敏锐的鼻子！”他是一位真正的诗人，许多想法在别人产生之前他早就有了。在他身上也就是嗅觉有高度的发展，凭着它，他对美的世界有很高的领悟。
　　他说：“在美的世界里，每个类别的气味都有自己的信徒。有人习惯于闻烧酒刺鼻味与劣质烟草味，有人则宁愿置身于茉莉花香味之中或在身上抹丁香油。有人寻找沁人肺腑的海风，或爬到高山之巅，俯瞰芸芸众生！”好像他以前曾经到外面世界里去过，不过，他的这种聪颖是上帝在他还在摇篮中的时候给他的赠礼。
　　老三告别了父亲的宫殿，爬到鸵鸟的背上，后来他又爬到最健壮的一只野天鹅的背上，飞过大海到了异国他乡。他所到之处，每朵花每片丛林的香味都十分强烈，凋谢了的玫瑰花立起了枝子，舒展开自己的叶片，绽放出最可爱的花朵，连黑蜗牛也察觉到了它的美丽。
　　“我要给花留下印记！”蜗牛说，“我要在它上面吐粘液！”
　　“美大概就是这样！”诗人说，他以自己的方式咏唱它，可是无人听它。所以他给了鼓手两文钱和一根孔雀毛，把歌配上了鼓点，让他在大街小巷敲着唱着。人们听到了它，说他们懂得它，它很深奥！现在诗人可以歌唱真、善、美了。可是魔鬼却不喜欢，他立刻找来各种各样的香柱，甚至可以薰得天使迷迷糊糊的最强烈的香柱，魔鬼自然懂得怎么样来整治这个人，使他完全不知所以然，忘掉了一切，连自己在内。诗人在香烟缭绕中消逝了。
　　小鸟们听到这个消息都十分悲伤，三天没有歌唱。在悲伤期结束时，它们竟然忘掉了它们是为谁而悲伤。
　　“现在轮到我了。”老四说。他特别发展了味觉，这味觉的力量特别强，而且涉及范围极广。盘里的盆里的，瓶里的罐里的东西他都要尝一尝。对他来说，每个人都是一口锅，每个国家都是一个硕大的厨房。
　　“说不定我的运气要好些！”他说，“我走了！可是我乘什么东西呢？那我就乘气球吧！”他说，“我父亲知道怎么做，怎么驾驭，等我使用完气球后，就把它烧了。所以你得给我几根被称作火柴的未来的发明。”他得到了这些，飞走了，鸟儿久久地跟随着他，想看看这趟飞行结果。鸟越来越多，多得像一层云。于是他便来到了茫茫世界。鸟儿现在也不再尾随了，有几只厌倦了这次飞行。
　　它们说：“那东西不值得我们跟着飞，它什么也算不上！”它们不跟了，所有的鸟全都不跟了。气球在大城市上空往下落，空中驾驶员落到了最高的地方，那是教堂的楼顶。现在他孤零零地高坐在在教堂尖顶最上面。城里所有的烟囱都在冒烟。他很大胆地坐在那里，往下瞅着街上的行人。有一个人为自己钱包骄傲，另一个人对他身后的钥匙感到了不起，第三个人对自己被虫蛀过的衣服感到骄傲，第四个人对自己里面有虫的身体觉得很神气。
　　“虚荣！我得搅搅罐子尝一尝！”他说，“不过风在我的背上搔得很舒服，只要风在吹，我就坐在这儿。但是懒惰是万恶之源，罪恶我们家是没有的。只要风在吹，我就呆在这儿，这正合我的口味！”他坐在尖顶的风向标上。风向标带着他转了又转，他可以长时间地坐在那里体会着那滋味。
　　但是在太阳树下，宫殿里却是空荡荡的，几个兄弟都这样一个跟一个走掉了。
　　“情形不妙！”父亲说，“他们永远不会带回那明亮的宝石，他们都死了。”他翻开真理之书，关于死亡的生活情形那一页。他什么也看不见。
　　盲女是他的安慰和欢乐。为了父亲的欢乐和幸福，女儿希望那珍贵的宝石必须找到带回家。在悲伤和渴望中，她想着几位哥哥，希望能梦见他们。有一夜她梦见他们的声音。她必须去，远远地去了，可是她又好像仍旧在父亲的屋子里，她并没有碰见哥哥，她觉得手中有像火一样的东西在燃烧，她拿着那晶莹的宝石，给了她的父亲。醒来时她还觉得她拿着它，其实是她的纺车手柄。在漫长的夜晚，她不停地纺着，纺出来的线比蜘蛛丝还要细，人眼是看不见的。她用泪水浸湿了它，它比锚链还要结实。她决心让梦变为现实。夜间父亲还在睡觉，她亲吻了他的手，拿上她的纺锤，把一头拴牢在父亲的屋子上。她紧握着那根线，她相信它而不相信自己和其他什么。她摘了太阳树的四片叶子，要把它们交给风带去给她的诸位哥哥，那叶子是她的信和问候。这可怜的盲孩子的遭遇又是何等样哟！她以那人眼看不见的线作为依靠。她有一种本事：敏感。有了它，她就好像手指头上有了眼睛，心头有了耳朵。
　　她来到了陌生的世界，她可以感到那温暖的阳光，听到鸟儿的歌唱，闻到桔子园和苹果园传来的芳香。柔和的曲子和美丽的歌传进她的耳中，可是也传来了哭声和喊叫。
　　她倾听着人类的思想和判断：“尘世间我们有的是灰色的人生，黑夜中我们在哭泣！”
　　另一个歌声是：“尘世间我们的生活多姿多彩，充满阳光和玫瑰花。”
　　悲怆的声音传来：“人生就是自私自利。这就是这个真理。”
　　一个声音回答说：“爱河淙淙，流过了我们的尘世生活。”
　　有个声音嘲笑说：“世间一切都十分狭小，处处都是谬误！”
　　又有一个声音说：“真、善、美的事不少，世人对它难知晓！”
　　四周响起了嘹亮的合唱：“笑话一切，嘲笑个够，连狗也大笑！”
　　盲女心中响起这样的声音：“依靠自己，相信上帝。让他的意志实现，阿门！”
　　她走到哪里，就把真、善、美带到哪里，那里就像阳光来临，就像清新的露珠滴落在枯萎的叶瓣上。魔鬼不能忍受她的智力胜过万人，它跑到沼泽地，把臭水泡沫收来，让谎言的七重回声通过泡沫，使它更加强劲；他把大量颂词和欺哄人的碑铭墓志捣成粉末放进嫉妒哭出的泪水中烹煮，抹上从娇女脸上刮下来的干脂粉，用这些东西塑出一个被称为盲女“献身天使”的一模一样的女孩。魔鬼的奸计得逞了，世人弄不清这两个女孩谁是真。
　　“依靠自己，相信上帝。让他的意志实现，阿门！”
　　盲女反复地唱着歌。那太阳树的四片叶子，她交给了风作为她给自己诸位哥哥的书信及对他们的问候。她深信这个愿望一定能实现。那颗宝石要找到的愿望也一定能实现。
　　“我父亲的屋子！”她大声说，“是的，宝石藏在世上，我感觉到了它的光芒，每一颗‘真’的微尘，我都要把它捕捉到保存起来，让它浸透一切‘美’的芳香，我也把人心的‘善’的跳动捕捉住加进去。我带回去的只是微尘，但都是我们在寻找的宝石的微尘。”她顺着看不见的线回到了父亲的宫殿，把手伸向父亲。
　　魔鬼的女孩吹起了狂风，冲袭太阳树，冲进了密室。
　　“它要吹走它的！”父亲大喊着，抓住她打开的手。
　　“不会的！”她信心十足地说，“我感到我的心灵中的光线在发热！”
　　闪闪发光的微尘从她的手中飞向真理之书的空白书页，在耀眼的光亮中，书页上写着“信念”两个字。
　　四位哥哥回来了。那些太阳树的绿叶落到他们胸口时，归家的愿望把他们带回了家。森林中的动物都来了，它们来共享快乐。
　　阳光通过门上一个小孔射进充满微尘的屋子时，一根闪亮的光柱出现了，比彩虹更绚丽，它由真、善、美构成，它的光芒比起摩西和以色列人走向迦南的时候，在夜间燃烧的火柱还要强烈得多。希望之桥从信念这个词上架起，通向博爱的上帝。
www.xiabook.com下+书+网



第166章 没有画的画册(1)


　　真怪，作为画家，我在最暖和最开心时，两只手和舌头倒像是被绑住了似的，我既不能画也讲不出我内心里的东西。
　　我是一个穷孩子，住在一条最狭窄的街里。刚到城里时，我觉得很憋气，很孤单。过去眼前尽是绿树青山，现在却只有灰沉沉的烟囱了。我一个朋友也没有，没有一个熟识的面孔和我打招呼。
　　一天，我伤心地站在窗前，好快活哟！我到底看到了一幅熟识的面孔，就是那月亮，他的样子一点都没有变。我向他打了个手势，他一直照进了我的小屋，他说只要他出来就进屋来看我。他确实这么做了。每次他总给我讲点头天夜里或当天夜里看到的东西。
　　“把我说的画下来！”他头一天来看望我时说，“你就有一本很漂亮的画册了。”
　　我已经这样做了好多夜晚了。我现在讲的这些就是我听到的那些原本的东西。我给大家看的只是写在纸上的若干零散素材。
　　第一夜
　　“昨夜，”这是月亮的原话，“我经过印度时，我把身影投进恒河，这时，从树林深处走出一位印度姑娘，她是那样轻巧，同时又很丰满。通过皮肤可以看到她的思想。带刺的枝蔓划破了她的拖鞋，她匆匆向前走去。姑娘手中拿着一盏点燃的灯。她走近河边，把灯放在水里，灯便顺流漂了下去。姑娘黑黝发光的大眼睛凝视着那漂去的灯。她知道，这盏灯在她视觉范围内总是燃着，说明她的爱人还活着；如果灯熄了，就说明他已经死去。灯燃着，闪动着，她的心颤抖着，她跑下去祷告。在她身边的草中卧着一条蛇，但她却一心只想着梵天和她的未婚夫。‘他依旧活着！’她高兴地大喊，远山传来了回声：‘他依旧活着！’”
　　第二夜
　　“昨天，”月亮对我说，“我看见在一个小院子里面有一只母鸡和十一只雏鸡，一个活泼可曼的小姑娘围着鸡蹦跳着，母鸡惊慌地伸开翅膀鞋住这些小家伙。小姑娘的父亲走了过来，斥责了小姑娘。我悄悄地走开了。但今晚，就在几分钟前，陡子里面静了，小姑娘出来了，蹑手蹑脚悄悄走向鸡舍，钻到了母鸡和小鸡群里。母鸡高声叫了走来，四下乱跑，小家伙到处追着它们。我很生气。这时，孩子的父亲来了，他斥责她比昨天更凶了，她的头耷拉下来，蓝眼睛里满是泪水。‘你在这儿干什么？’他问。小姑娘哭着说：‘我想亲一亲鸡妈妈，请它原谅我，我没敢告诉你！’父亲吻了吻小姑娘的额头，我吻了吻她的眼睛和嘴巴。”
　　第三夜
　　“在旁边的那条窄街上，我看到一个妇女。十六年前她还是一个孩子，她在乡间牧师的老房子的院里玩。玫瑰篱笆年久失修，它们的枝子很乱，枝子上偶然有一朵花，也不好看，但是颜色和香气也还是有的。我倒觉得牧师的女儿才是美丽得多的玫瑰。她在玫瑰篱笆下的小凳子上坐着，亲吻着已经破了的玩具娃娃。十年后，我在一间华丽的跳舞大厅里看到她，她做了一位富商的新娘。我为她的幸福而高兴。然而生活中也有悲剧，今晚我就看见了最后一幕。在这窄街里，她病势垂危，躺在床上。她那无情的房东，把她的被子掀到一边大叫：‘挣钱去！要不然我就把你撵到街上去。’她说：‘死神已经来了，让我休息休息吧！’可是，他把她拽了起来，把她拉到窗前坐下，然后走开了。我看着她’她一动不动地坐在那里。一阵风吹了过来，一块窗玻璃碎了。她静静地坐着，窗帘在周围飘动着，她已经死了。”
　　第四夜
　　“昨夜有一出戏，”月亮说，“在一个德国小城里，牲口棚改成了一个剧场，牛栏做了包厢，木板、木柱子上都糊上了花纸。顶棚下吊着一盏小小的铁蜡台，在它的上面盖了一个翻过来的盆子。叮零叮零！喜剧开始了，一位正好旅行到这儿的年轻公爵和他的夫人观看了这场演出，因此坐得满满的。只在蜡台下有一小点空，蜡油哒哒地往下滴！这些我全都看到了，因为里面热极了，他们不得不把通风口道打开。姑娘小伙子就从这些通风口道挤了进来。那对年轻公爵夫妇坐在靠近乐队的两张老靠背椅子上，这些椅子原来是给市长和他的夫人坐的，但今夜他们只好和其他市民一样坐木条凳了。‘瞧，遇到强手了。’夫人们悄悄地议论着，许多人都乐了，气氛更加活跃了。一伙无赖之徒挨了一通骂。我这月亮看了整整一出喜剧。”
　　第五夜
　　“昨天，”月亮说，“我看到了巴黎卢浮宫。一位衣着寒酸的老祖母和一位低职位的守卫进入了国王的大厅里，她要看看这间大厅。她费了很多的唇舌才进到这里来。她把双手叠在一起，虔诚严肃地望着四周。‘就是这儿！’她说。她走近了王座，那里挂着金光闪闪的绒缦。她跪了下去，用嘴吻着紫色的地毯。我觉得她流泪了。‘已经不是这块绒缦了。’守卫说，嘴上露出一线微笑。‘就是这儿，’妇人说，‘就是这个样子！’‘这个样子，’他回答说，‘可也不是这个样子。你会说：我的孙子是在法兰西王座上死去的！’‘死去了！’老妇人重复了一遍。他们没再多讲，很快离开了大厅。你知道老妇人是谁吗？我给你讲个故事。七月革命时一天傍晚，人们在攻打杜伊勒里宫。连妇女和小孩都参战了。一个穷苦的半大孩子在成年战士中勇敢地战斗着，他挨了致命的几刺刀，倒在地上。这事发生在这里的大厅里，大家把血淋淋的孩子抬到法兰西王座上，用绒缦包裹着他的伤口，血流到国王的紫地毯上。富丽的大厅，一群战斗着的勇士，一面破碎的旗子掉在地上，三角旗在刺刀尖上飘扬；王座上躺着那穷苦孩子，脸色苍白但却闪闪发光，两眼向着天上。他敞袒着胸膛，破烂的衣裳上绣着百合花。曾有预言说：‘他要死在法兰西的王座上！’我的光线吻过他墓上的烈士花圈，今夜又吻了老祖母的额头。你可以画一幅画：‘法兰西王座上的穷苦孩子！’”
　　第六夜
　　“我到过乌普萨拉，”月亮说，“那里草长得稀稀拉拉，田野很荒凉。我把身影投进费里斯河，一艘汽船驶过时，河里的鱼儿惊恐地钻到了水草里。我身下的五朵白云把影子投到了奥丁、托尔和佛列尔的诸神的墓上，在墓冢间，没有可供路人刻上自己名字的石碑，也没有能涂上自己名字的石壁。游人铲着草皮，裸露的黄土地上便显出字母和人名，新草长出后才又盖过了这些不朽之作。我看见那里站立着一位诗人，他喝尽了他那镶着宽银环的酒壶里的蜜酒，嘴里念出一个名字，他请风为他保守秘密。我知道这个名字，还是个爵士。我笑了笑，他还是一个诗人。我也知道，美的玫瑰花生长在哪里。”
　　月亮说着，一片浮云遮住了他。但愿诗人与玫瑰之间没有浮云相隔！
　　第七夜
　　“沿着海滨有一大片树林，每年春天总有数百只夜莺要到这里来栖息。在树林和大海之间有一条宽阔的大道，车子滚滚而过。大部分时间我凝视着一点：一座很大的古冢，石缝中长出了野梅和黑刺果枝。这就是大自然的诗篇。我把就在昨天傍晚和夜间听到的故事讲给你听。有两个富的农夫驾着车来了。
　　“‘这里的树真美！’其中一个说，‘随便一棵都够十车柴火的。’‘冬天会很冷的。去年冬天一捆柴就卖了十四块钱！’随后他们走了。‘这段路很糟！’一个赶车人说，‘都怪那些该死的树！’他旁边一人接着说：‘海风也透不到这里！’他们也过去了。一辆公共马车也经过这里，车上的人都睡着了，赶车人按着喇叭，心想：‘我的喇叭不错，他们不知觉得怎么样？’又来了两个骑马青年，他们的嘴角上挂着微笑，朝山丘和树林瞧了瞧。‘我真想和克里斯汀到这里来走走呢！’一个青年说完，他们也走开了。一辆车子驶了过去，车中共有六个人，四人在睡觉，第五个人在想着那新做的夏装是不是合身，第六个人问车夫，那块大石头有没有值得看的地方。‘没有，’小伙子说，‘不过是一块石头罢了。不过这些树倒是很值得注意的。冬天雪下得很厚，四下白茫茫一片，这些树就成了路标，顺着它们我就不会把车赶到海里去。’他的车也过去了。一位画家来了，他一句话也没有说，打着口哨。夜莺唱了起来，响亮的声音一只赛过一只。‘住嘴！’他大喊，原原本本地画下了各种色调：蓝的，淡紫的，深褐色的！他用口哨吹着罗西尼的一首进行曲。最后是一个贫苦的小姑娘，她在古冢旁停下来休息，脸歪向树林，倾听着。在她抬头看天时，她的眼睛发出亮光，她叠起双手向上帝祈祷。这一瞬间，她四周的景色将会比画家画下的更加真实，更加美好地长存在她的记忆里！我看着她直到太阳出来。”
　　第八夜
　　浓云布满了天空，我孤独地站在斗室之中，看着夜空，月亮应该从那里射出光来。我浮想联翩，想起我那了不起的朋友，他每晚给我讲美好的故事，给我看漂亮的图画。他曾在上古洪水滔天的上空，俯着向诺亚方舟微笑，当以色列人民在巴比伦河畔哭泣时，他悲戚地望着他们。当罗密欧悄悄爬上阳台，那情意绵绵的爱吻冉冉升起时，他在透明的大气中半遮地躲进了柏树中间。他见过圣赫勒拿岛上的英雄在孤寂的岩石上坐着，遥望着茫茫大海，世上的生活对他而言就是一篇童话。当我抬头望着朵朵浮云时，月亮射出了一道光线，但瞬息间它又不见了。这也算是一次问候吧。
　　第九夜
　　今夜是一弯新月，让我们听听月亮说了些什么。
　　“我来到了格陵兰的东海岸。我的光略有些暗淡。那儿北极光圈在天空中发出亮光，像一根根旋转的火柱扫过整个天空，忽而绿，忽而蓝。附近居民聚在这里欢歌快舞，他们对这壮丽景色早已司空见惯，只注意着唱歌跳舞。人群中央，一位没有穿裘皮袄的格陵兰人拿着手鼓，唱着一首捕海豹的歌。人群则‘哎呀，哎呀’地跟着合唱，穿着白色裘皮袄围着他跳，就像是一场白熊的舞会。后来便开始了审问和判决。双方走向前来，原告方随着鼓点舞着，用歌数落被告方的错处和不是，被告方机智地答辩着，周围人则有说有笑，表示他们的意见。山上冰川破裂了，大块大块的冰滚落下来被击得粉碎，这是格陵兰特有的美好的夏夜。在一百多步远的皮帐篷里，躺着一位将要死去的病人，他自己这样觉得，他四周的人也这样认为。妻子已经在他身躯上缝好了皮囊，使他死后身躯不会被碰损。她问他：‘你愿埋在山上永不消融的冰里还是愿意沉人海底？”把我沉到海里吧！’他低声说，带着痛楚的微笑点了点头。那汹涌的大海，曾抚育了他的生命，他现在要安息在它的怀里。冰山就是他的墓碑。”
　　第十夜
　　“有一位老姑娘，”月亮说，“她每年冬天都穿一件新的黄色锦缎裘皮衣，夏天她总戴同一顶草帽，穿着同一件蓝灰的衣服。她只到街对面一个老年的女朋友家去玩，现在那位女朋友去世了。老姑娘在窗子里忙来忙去，窗前整个夏天鲜花盛开，冬天一个用帽子顶做成的花盆里长出水仙。上个月她不再坐在窗前了，但还活着，因为我并没有见她长途旅行。‘是啊，’当时她说，‘在我死去以后，我要远远地旅行一次，到距这里六里我先人的墓地那里，我将与我的先辈们长眠在一起。’昨夜，她屋前停了一辆车，他们抬了一口棺材出来，她死了。
　　他们在棺材周围裹上了草席，把车赶走了。这位老姑娘在里面长眠了。车子急速驶出了城。到了大道上，它跑得更快了，赶车的小伙子拼命地乱打那几匹马。这些马口齿都不大，性子很烈。一只野兔跳过大道，马儿惊了一下，跑得更快了。那个安详的老姑娘生前一辈子只在家里缓慢地度着时光，死后却在尽是碎石土堆的大道上奔驰起来了。棺材被颠出车子掉到了大道上，而马、车和小伙子则奔驰而去。云雀在棺材上空唱着晨歌，歇到了棺材上，用嘴喙啄着草席。云雀又飞了起来，在空中歌唱着，我退到了晨曦的红云后面。”
　　第十一夜
　　“婚宴上，”月亮说，“歌也唱了，酒也祝了。客人们相继辞去，时间已过半夜，母亲吻过了新娘和新郎。灯照亮了那间新房。‘总算都走了！’他说，亲吻着她的手和嘴。她微笑着，流着泪，靠在他的胸前。他们情意绵绵地说着话：‘祝你甜甜地睡一觉！’他说，把窗帘拉开。‘月亮多亮啊！’她说，‘瞧，多么安祥，多么明朗！’她吹熄了灯，只有我的光在照着，就像新郎的眼睛闪着亮光一样。女人啊，在诗人歌唱生命的神秘时，吻一吻他的竖琴吧！”
　　第十二夜
　　“我给你说说庞贝城吧！”月亮说，“在外城墓街有许多美丽的纪念碑柱。这里曾有许多欢快的美丽的姑娘们跳着舞蹈，现在则死一样地沉静。纳普路斯军队里的德国士兵在站岗，一大群外地人由一名卫兵领着进了城，他们来参观这座从火山灰里挖出来的新城市。他们看到了火山溶浆做成的砖铺成的宽道上的车轮痕迹，和那些门上的名字及招牌。在一些小庭院里，他们还看到了喷泉水池，只是现在不喷水了。那由铜狗守着门的屋子里也再无歌声传出。这里是一座死城，只有维苏威还在唱着他那无休止的赞歌。我们走进了维纳斯神庙，庙是用大理石建起来的，在台阶前面有高高的祭台，石柱间长出了新的垂柳。天空极为透明，背后立着黑黝黝的维苏威，顶上冒着火。被照亮了的烟雾聚在沉静的夜里。人群中有一个女歌唱家，当他们来到那悲剧舞台时，他们都在这圆形剧场的石阶上坐下，这里又坐满了人，用砖石砌成的布景墙和两道拱门作背景的舞台依旧立在那里，透过拱门人们还可以看到当年的舞台布置：苏莲托和亚玛尔菲之间的群山。女歌唱家怀古生情，唱了起来，这地方给她以灵感。我不禁想起哥尔哥达十字架下那位受尽苦难的母亲，她唱出了她的深切苦楚。四周响起了热烈的掌声和欢呼声：‘啊！天才的歌唱家！’三分钟后，这个场面消失了，这一群人走开了，但是废墟还在那里，一点儿都没有改变。这一切都被忘记了，对我来说则是一种逝去的记忆。”
　　第十三夜
　　“在德国的某个房子里，”月亮说，“我从窗子里看到，里面有几个年轻人，一位编辑站在办公桌旁，有两本年轻作家的书名要评价。
　　“‘一本是送给我的，’他说，‘装帧很不错，您觉得内容怎么样？’
　　“‘噢，’一个诗人说，‘写得很不错，年轻人嘛，诗很健康，但是怎么说呢？新东西并不是时时都有的。您可以说他几句好话！作为一个诗人他不会有多大出息。然而他很博学，为我的《居家生活随想录》写了一篇很美的评价。对年轻人应该宽容一点。’
　　“‘一个十足的蠢材！’另一先生说，‘诗最忌平庸。’
　　“‘可怜的家伙！’第三个人说，‘但他婶婶对他倒是满高兴的。编辑先生，就是她给您上次的那篇翻译招来了那么多的订单。’
　　“‘那位好女人！我这样简单地评价一下这本书。一件值得欢迎的礼物！诗坛的一朵鲜花！装帧漂亮，等等。那第二本是想让我买下它。我听说这本书得到了很多的赞扬！他是个天才！您说呢？’
　　“‘大家都这么喊，’诗人说，‘可是太狂了一点儿！’
　　“‘给他泼点凉水，对他会有好处，免得他自觉了不起！’
　　“‘太不公道了！’第四位说，‘怎么说他也比其他人都好！’
　　“‘他要真是一位天才，他就受得了尖刻的话！不要把他吹得昏头昏脑。’
　　“‘他是一位天才！’编辑说，‘但他也有败笔，有两处两字的尾首之音冲突，建议他多学一点古人，等等。’我走开了，”月亮说，“走进了婶婶的屋子。那位受到客人称赞的诗人高兴地坐在里面。”
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第167章 没有画的画册(2)


　　“我去找那位狂诗人。他在参加一个宴会，大家在谈论那另外一位诗人的书。‘我也要读您的！’权威人士说，‘但是说实在的，我觉得您太狂了！但我承认，作为人，您是受人尊敬的！’一个年轻女仆坐在一角读着一本书：天才将被埋葬，平庸之辈将青云直上。一个古老的故事，却日日新，时时新！’”
　　第十四夜
　　月亮说：“在林间小径上有两所农舍，在农舍的篱笆旁长了一棵接骨木。树下坐着一位小姑娘，两眼盯住屋子之间的那棵很高的老橡树，树干已枯萎，上半截被锯掉了。鹳在上面筑了自己的巢，它蹲在上面，用嘴梳理着羽毛。一个小男孩走了过来，他们是兄妹。
　　“‘你在看什么？他问。
　　“‘我在看老鹳。’她说，‘邻家大妈告诉我，它今天晚上要给我们送个弟弟或者妹妹来，它们来时我要看看它们！’
　　“‘老鹳什么也带不来，’男孩说，‘邻家大妈也对我说过，但她说的时候在笑。我问她敢不敢对上帝发誓？她不敢。所以她只不过是骗骗我们孩子的。’
　　“‘那么说，小孩是从哪儿来的呢？’小姑娘问。
　　“‘是上帝送来的呗！’男孩说，‘没人能看见上帝，我们看不见他把孩子送来！’
　　“这时接骨木树的叶子晃动起来，孩子们把手叠放着。肯定是上帝送小孩来了。门打开了，是邻家大妈：‘进来吧。’她说，‘瞧老鹳送什么来了，是个小弟弟！”两个孩子点点头，他们已经知道他来了。”
　　第十五夜
　　“我在林勒堡荒原上空滑行，”月亮说，“在晨曦初绽时，来了一队迁徙的农家。他们要去美国，那里是他们梦中的幸福之花。妇人们把最幼小的孩子背在背上，大的则在两旁跳来蹦去。一匹瘦马拉着少许简陋的家伙。寒风呼呼地吹，小姑娘紧紧地搂着母亲。母亲在仰望着我，心中却想着他们遭受的艰辛、匮乏，想着那些他们缴纳不起的赋税。红色的晨曦照射着，就好像宣示幸福的太阳将会再度升起。他们听到了那只即将死去的夜莺在歌唱：‘平安地驶过大海！为这漫长的横渡，你们付出了所有的一切。你得把自己和妻儿卖掉。你们的苦日子不会太长了！去吧！驶过那汹涌澎湃的大海吧！’这一队人高兴地听着夜莺的歌，它预示着幸福。白昼渐渐明亮起来，农民穿过矮丛荒原走向教堂。妇女们拿着赞美诗集走向教堂。祷告吧！为那些奔向大海彼岸坟墓里的人祷告吧！”
　　第十六夜
　　“我认识一位普尔奇内拉，”月亮说，“他的每个动作都很滑稽，引起剧场里哄堂大笑，没有一点造作。在他还是一个小孩时，他就是一个普尔奇内拉。大自然给他背上装上一个罗锅，前胸一块肉瘤，而他的心灵是极丰富的。剧场是他的理想世界。要是他长得苗条一点，更匀称一些，他就是个挂头牌的悲剧演员。他不得不成为一个普尔奇内拉，就连他的悲痛和忧郁都会增加滑稽感觉，引起观众的嬉笑，引起他们为自己鼓掌叫好。可爱的科宾妮虽对他友好和善，但却只愿委身于阿莱钦诺。普尔奇内拉沮丧时，她是唯一能让他绽出笑容来的人。起初她随着他一起灰心失望，但到后来，她就满是寻他开心的念头了。
　　“‘我知道你的毛病了，’她说，‘是爱情！’
　　“于是他微笑了。‘我和爱情！’他喊了起来，‘那会多么好笑啊！’
　　“‘是爱情！’她话中含着滑稽的悲楚：‘您爱的是我！’
　　“普尔奇内拉的沮丧消失了，她还是道出了真情，他是爱她的。在她结婚那天，他成了最欢快的人物，但是到了夜间他哭了。要是观众看到他那扭曲的面孔的话，他们一定会鼓掌的。几天前科宾妮溘然死去，阿莱钦诺现在是一个满心悲痛的鳏夫了。经理要演一些很轻松的东西，免得观众怀念美貌的科宾妮和愉快的阿莱钦诺，普尔奇内拉要加倍地轻松滑稽。他带着满心的悲伤蹦蹦跳跳，观众鼓掌欢呼。他真是太高明了！昨天夜里演出结束后，他独自一人到那孤寂的教堂坟园。科宾妮坟头的花都萎谢了。他在那儿坐下，手托下巴，眼睛望着我，奇特而滑稽。要是观众看到他们宠爱的演员，他们一定会欢呼的：‘普尔奇内拉，妙极了！’”
　　第十七夜
　　听听月亮的话吧，他说：“我看到一个海军学员当上了军官，头一回穿上了神气的制服。我也看到身着舞会华服的年轻姑娘，以及穿着节日盛装的王妃，都很幸福。可是今夜我在一个四岁的小姑娘身上看到的那种幸福是谁也无法比拟的。她得到了一件新的蓝衣服，一顶玫瑰红的帽子。漂亮的衣服刚刚穿上身，大家都喊着快把蜡烛点燃。小姑娘笔直地站在那里，手臂不安地从衣服里伸出，手指分开着。她的整个表情闪烁着多大的幸福啊！
　　“‘明早你该到街上去！’母亲说。小家伙望了望自己的帽子和衣裳，幸福地微笑着。‘妈妈，’她说，‘狗看到我穿这么一身漂亮衣裳，它会怎么想呢？’”
　　第十八夜
　　月亮说，“我知道有一座幽灵城。在所有大理石座喷水泉的地方，我都听到关于这座浮动的城的故事。水柱会讲到它！海岸的水波歌唱它！你知道这个城市吗？大街上从未有过车轮滚滚或者马蹄得得的声音。我要让你看看这座城市最大的广场，宽宽的铺地石块之间长着小草，白天千百只驯服的鸽子绕着一座高高的孤单的塔顶飞翔。土耳其人抽着自己的长烟袋，在里面安静地坐着。漂亮的希腊男孩靠在圆柱上看着那些高大的旗杆，一个姑娘在那里休息，她靠在胜利的旗杆上。你身前有一座教堂，它镀金的半圆顶，四周那些金色的圆球闪闪发光。那边立着宏伟的大理石马。你看到圆柱上那只有翼的狮子了吗？翼翅却已垂下，狮子已经死了。宽大的厅堂里全都空荡荡的，光秃秃地发着光。走廊下睡着乞丐。从深井，或者是从囚牢里，传来一声叹息。海后亚德里亚，让寡妇的面纱盖过你新郎的墓堂，那座大理石筑成的威尼斯吧！”
　　第十九夜
　　“我低头看着一座剧院，”月亮说，“剧场里人满为患，一张化了装的面孔印在窗玻璃上，他是那天夜晚的英雄，长着满脸的胡须，眼中却含着泪水。因为他在舞台上被赶下了台，可怜的人！他热爱艺术，可是艺术却拒绝了他。戏演完后，我看见一个人，身穿大氅，从楼梯旁溜走了。那个人就是今夜被赶下台的演员。我跟着这个罪人来到他家。他用镜子照了照自己，眼睛半开半闭，心里想到了死。我相信，他此刻正为自己难过，痛哭起来。当他的眼泪流下之后，他并没有自杀。就这样又过了一年，有一幕喜剧在一家小剧院里上演，我又看到了那张熟悉的面孔。然而，他又被观众的口哨声赶下了台。夜里，我看到一辆简陋的灵车开出了城，后面没有一个人。这是一起自杀事件，死者是戏院里那个被赶下台的英雄。他被人埋在教堂坟墓的一个角落里，不久，这里会长出荨麻，坟头上会堆满垃圾。”
　　第二十夜
　　“我从罗马过来，那里保存着皇帝宫殿的遗址，”月亮说，“这里原来有一块纪念罗马军队凯旋回师的地方，现在它变成了一条通道，通向用泥土砌成的小屋，一位老婆婆和她的外孙女住在里面，指引外乡人观赏皇帝宫殿沉沦了的宝藏。曾经豪华的皇帝宝座，现在只剩下光秃秃的一截墙，地面上堆着一坯泥土，那位小姑娘，经常在暮钟敲响的时候坐在自己的小凳上。今晚，大地寂静，在我的照耀下，小姑娘走出屋子。她头顶一泥罐水，赤着脚，顺着台阶走上来。她的手正要去拉门铃，发现有一只野兔被拴在门铃绳上，她停了一会儿，又动了一下，却不小心跌了一跤，瓦罐从头上掉下来，摔碎了。小姑娘大哭起来，不敢伸手拉那根门铃绳子。”
　　第二十一夜
　　月亮在第十五天后终于露面了，它说：“我从费赞开始尾随着一个商队，他们在沙漠上一片盐碱地旁边歇下来，其中最年长的那个人，用手杖在沙上画了一个方形，里面写上《可兰经》里的几个字。然后，整个商队又从这块奉献给真主的地方往前走。一个年轻的商人骑在白马上沉思着。他是不是正在思念家中年轻美貌的妻子？两天前，他用一匹骆驼驮着她这位美丽的新娘，绕城墙转一圈，当时，骆驼周围响着欢乐的鞭炮声，妇女们大声歌唱。而现在，他却随着商队走过了沙漠。一连几夜，他们在井旁，在棕榈树下休息，把刀子戳进骆驼的胸口，烤它的肉吃。在茫茫沙漠里，他们没有遇到敌人，没有遇到风暴。家里，那位漂亮的妻子正在为父亲和丈夫祈祷，希望上帝保佑！愿他们平安地活着。此时此刻，商人们已经走出了沙漠，向内地的一个市场走来。市场上，那位年轻的商人一动不动地坐着，又想起了家中美丽的妻子。”
　　第二十二夜
　　“有个小女孩在哭，为世上的罪恶而哭。”月亮说，“别人赠送给她的那个玩具娃娃，被她的几个哥哥拿走了，挂在花园的一颗高树上。小女孩拿不到它，于是哭了起来。我想那个玩具娃娃也在哭，你看它把双臂伸向绿枝，看上去多么不幸。可怜的玩具娃娃，天已经黑下来，夜晚来了，让她独自在树上坐一整夜，小姑娘受不了。‘我要和你在一起！’她说，虽然小女孩胆小。仿佛此刻一个头上戴着小尖帽的精灵，从矮丛中走出来，它越走越近，手伸向玩具娃娃，哈哈大笑着。小女孩害怕起来。可是她又想：‘只要你没有罪过，坏人就不会把你怎样！我有过罪过吗？’她想了想说，‘唉，还是有过的，我曾经笑话过那只脚上绑着红布头的鸭子。不过，笑话动物也是罪过吗？’她朝树上望了一眼玩具娃娃，说：‘你笑过动物吗？”’
　　第二十三夜
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第168章 没有画的画册(3)


　　“我低头望着蒂洛，”月亮说，“在山坡高处座落着一所修道院，两位修女站在钟塔上面撞钟。在大道上，有一辆旅行车在行走，喇叭一直呜叫着。修女往下盯着车子，年纪最小的那位眼里，含着一颗泪珠。汽车喇叭声小了，修道院的钟声还在回响。”
　　第二十四夜
　　月亮说：“几年前的哥本哈根，我从一家贫苦人的窗子望进屋里，父母亲都睡了，只有那个小儿子没睡，伸出头向外望着。开始我还以为他看的是那摩落地钟，可是孩子看的是母亲的纺车。它是孩子最心爱的东西，可是他不敢碰它，怕挨打。母亲纺线时，他看着嗡嗡响的纺锤和转动的轮子，心想，要是自己也使用纺车就好了。过了一会儿，一只小赤脚，又一只小赤脚，伸下床来，站到了地上。原来是小男孩，他穿着破衬衫，轻轻走到纺车前面纺起来。纺车发出嗡嗡声，母亲一下子吵醒了，她往外看，‘我的上帝！’她说着，惊慌地推了推身边的丈夫。他睁开眼睛，看着那忙碌的小家伙，‘是伯特。’他说。
　　“我的视线离开简陋的屋子，看到了梵蒂冈的厅堂。那里面大理石神像有劳孔组雕、缪斯。我又把光线移到了尼罗河组雕上，这是一位大神。靠在狮身人面像上，他沉思着，在回想那流逝的岁月。一群小女童在他的周围与鳄鱼嬉戏。在伸入河中一块三角形地上，一个小男童手臂交叉着坐在那里，望着河神，与那个小男孩坐在纺车旁的表情是一样的。这里大理石雕成的小孩是多么的生动可爱，它自诞生以来，岁月已走过了几十年。当然这是多年前的事了。”
　　“昨天，我望着锡兰岛东海岸的一个海湾，”月亮接着说，“那里有树林，有海堤，有古老的地主庄园，有小镇和教堂。许多船只点着火把在水面驶过，船里音乐飞扬，一只船里坐着一个高大健壮的男人。他让我想起了梵蒂冈尼罗河组雕和大理石神像，让我想起了那间简陋的小屋，格伦尼街上，伯特穿着旧衬衣，坐在那里纺车。时间的轮子转过来转过去，大理石里雕出了新神祗，他是伯特·曹瓦尔森。”
　　第二十五夜
　　“请看一幅法兰克福民用建筑图，”月亮说，“它座落在一条犹太人居住的狭窄街道入口处，主人叫罗特希尔德。你从大门望进去，楼梯两旁挂着灯，仆人捧着银蜡台，向坐在轿椅里被抬下楼梯的老太太鞠躬。房子的主人光着头，恭敬地亲吻着老太太的手。老太太是主人的母亲，她和蔼地看着儿子，看着仆人。仆人们把老太太抬进街上一间狭窄黑暗的小屋。老太太原来住在那里，她的孩子在那出世的，她们的幸福之花在那儿开放。她想，如果她离开街上的破烂小屋，也许幸福就会离他们而去。”
　　月亮今天只讲到了这里。而我满脑子是狭窄、破烂街里的老太太。她只要说一句话，泰晤士河畔就有一所属于她的房子，波利海湾就有一幢属于她的别墅。她说：“如果我离开那间破旧的屋子，我的孩子说不定会远离幸福！”这虽然只是一句迷信话，但我们能从这句话里看出一位母亲的良苦用心。
　　第二十六夜
　　“昨天早上，那座城市所有烟囱都还是冷的，”月亮说，“忽然，一只烟囱里有一个男孩的小脑袋冒了出来。男孩把胳膊歇在烟囱的沿上，手里拿着一把扫帚。‘妙极了！’他说。这是他长这么大头一次爬上烟囱。‘现在我可以看到全城了，’他说，‘太妙了。’”
　　第二十七夜
　　“昨天晚上，我看到了一座中国城市，”月亮说，“我照在那些长长的、光秃秃的墙上，一条街道有时也会有一扇门，但门是紧闭着的。连房子墙后面的窗子都被软百叶窗帘遮着，只是寺庙的窗子透出一丝灯光。我从那里望进去，一只只神龛里供奉着神像，全被花缦幢和垂蟠旗遮得看不清楚。每一尊神像前都有一个小祭台，上面供着圣水、鲜花和蜡烛。大厅里高高在上面的是佛陀，在他脚下，坐着一个年轻的出家人。他在念经，可是又心不在焉，他的脸绯红，头低垂着。这个可怜的宋弘，他在想着街上长墙后面小花圃里是否有活干。干那样的活，比他在庙里照料香烛更显得自然。他又在想，是不是他的罪孽太深，如果讲出来，便会受到惩罚。他的思想是否敢和洋人的船一起飞向他们的家乡，那个遥远的英格兰国度？不会的，他的思想没有飞那么远。然而说回来，这种思想引出的罪孽很深，它在寺庙里，在诸佛神像面前犯下了罪过。我知道，他的思想在城边上，在乎坦的阁楼上。那里，栏杆用瓷砖铺贴，摆着插了大朵白色风铃花的花瓶。栏杆边上，坐着漂亮的裴小姐，她正看着面前的玻璃缸，里面养了四条金鱼，她用筷子慢慢搅动鱼缸里的水，眼神发愣。她在想什么呢？也许她在想，金鱼穿得多么时尚，它们的生活多么安逸，不想吃，不想喝。这种生活，裴姑娘十分向往，现在她的思想飞出家门，飞向寺庙，但不是因为那里有神的缘故。可怜的裴小姐，可怜的宋弘，他们的思想是相通的，却被我的寒光阻隔断了。”
　　第二十八夜
　　“海面十分平静，水透明得能让我看到水底下奇特的植物，”月亮说，“这些植物就像树木一样，将它们粗壮的树干向我伸来，鱼儿在它们的顶上游来游去。天空中，飞过一群野天鹅，其中有一只天鹅的翅膀沉下去，落到了水面上，它把头埋在双翅之间，静静地卧着。晨曦透出彤云，这只天鹅鼓足力量飞起，飞向喷薄欲出的太阳，飞向空中航队飞去的蓝色海岸。”
　　第二十九夜
　　“你再看一幅瑞典的画。在靠近罗尔克森河岸边，矗立着一座古老的女修道院。”月亮说，“我的光线从格子窗射进宽阔的拱室里，一些帝王长眠在这里的巨石棺柩中。墙上，悬挂着一顶王冠，那是人世间权力和金钱的象征。但是，它是一件木制品，只是被涂上漆、镀上金，蛀虫已经蛀穿了那只王冠，蜘蛛在皇冠与棺木之间结上了网。当蒸汽船顺河而上行驶在山脉之间时，经常有一位外地人来修道院观赏这拱形墓室，打听帝王的名字。外地人看着被虫蛀穿了的皇冠，微笑着。逝者，安息吧，月亮记得你们。”
　　第三十夜
　　“挨着大道有一家小旅店，它的对面是一间大车马棚，”月亮说，“我从敞开的天窗望进去，里面是一间肮脏的屋子。火鸡在梁上睡觉，马鞍放在马料桶里，屋子中央停着一辆旅行车，主人在睡觉，车夫也伸直了四肢在打呼噜。男佣人的房门大开，床上乱糟糟的。厩棚那边的地上，睡着流浪音乐师一家人，竖琴靠在他们的枕头边，狗儿躺在他们的脚旁。”
　　第三十一夜
　　“一个小城镇里，”月亮说，“我是去年看见它的，今晚我又在报纸上读到了它，却很不清楚。在小旅店里，耍熊的艺人坐在那里吃晚饭，熊被拴在柴火堆的背后。那可怜的熊，它谁也不会伤害，尽管它看去很吓人。在阁楼上有三个小娃儿玩耍，最大的有六岁，最小的最多两岁。门开了，原来是那大熊，它上楼来了。”月亮说，“孩子们被吓得要死，纷纷爬到一个角落里。可是它还是把他们三个全找到了，用它的嘴去碰他们，但是一点儿都不会伤害他们！他们轻轻地拍拍熊，它躺到了楼板上，最小的那个男孩翻身爬到它背上，玩起捉迷藏来了。最大的那个男孩拿上鼓咚咚地敲了起来。熊立起来，用后腿开始跳起舞来，这真好玩！孩子们有了一个很了不起的同伴，就开始操起步来！一、二，一、二！’有人来扭门，门开了，是孩子的母亲。她吓得一个字也说不出，脸色刷白，口半开着。可是最小的那个男孩高兴地大喊：‘我们在扮土兵操练！’紧接着耍熊的艺人就来了！”
　　第三十二夜
　　寒风袭人，云块在飞奔。偶尔我可以看见月亮一眼。
　　“我低头看那些飞驰的云，”月亮说，“我看到大块的影子掠过大地！最近我看见一个监狱，门口有一辆门关得死死的车子，它正要把一个囚徒带走。囚绕在墙上划了几行什么东西作为告别。那是一支曲子，他的心声的流露。门开了，他被带到外面，朝我望着。云飞到我和他中间。他踏上了车，车门关上了，皮鞭响了起来，马车进入了浓密的树林里，我的光不能追随过去。可是从监牢的铁栅我看到了里面那划在墙上的最后的告别。我的光线只能照亮几个音符，绝大部分对我都处在暗处。他写的是安魂之曲，还是欢乐的颂歌？他是奔向死亡还是奔向亲人的怀抱？我低头看着那些飞驰的云，我看到大块的影子掠过大地！”
　　第三十三夜
　　“我喜欢小孩，”月亮说，“小家伙们特别有趣。在那些娃娃想我时，我就从窗帘和窗框之间悄悄地溜进屋子里去。看他们脱衣服是很有趣的。小肩膀首先从衣裳里露出来，接着胳膊便滑了出来，或者袜子被脱掉，一只可爱的小腿露了出来，我亲吻了它。
　　今晚我从一扇窗户望了进去，见一大帮小家伙。有一个四岁小姑娘已经能很好地向上帝祷告了。母亲每晚坐在她床边听完祷告，她就可以得到母亲的一个吻。母亲一直坐到她入睡。今晚最大的那几个有些闹，一个穿着白色的长睡衣，用一只脚在那里跳；另外一个站在一张椅子上，他在表演，让别的孩子猜；第三个和第四个把玩具整整齐齐地摆在抽屉里。母亲坐在小家伙床边，让他们都安静下来，小家伙要做祷告了。
　　那四岁的小姑娘躺在床上，身上盖着白白的细被单，两只小手叠放着，小脸很是严肃，她高声地祷告。‘怎么回事，’母亲打断了她，‘说完请赐给我们每日的面包后，你还说了点别的，我没听清楚，告诉我！’小家伙很不好意思地望着母亲。
　　‘别生气，亲爱的妈妈！’小家伙说，‘我请上帝在上面多抹些黄油！’”
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第169章 易卜和小克里斯汀


　　在离古登河不远的西尔克堡树林里有一条山脉。在它的脚下，朝西有一座小小的农舍，周围土地贫瘠，收成不好，好多年前，有个农夫除了那一点点田地外，还有三只羊、一头猪和两头公牛。本来他们可以养得起两匹马，不过他和当地人都认为马带来的好处被它吃光了。他叫耶伯，夏天耕种自己的一小块地，冬天他就成了精巧的木鞋匠。他还有一个帮手，他们削木鞋和木勺。
　　七岁的小易卜，是个独子，他削木杆时有时也会削着自己的手指。有一天他削了两块木头，形状像一双小木鞋，他准备赠送给克里斯汀，一个驳船夫的女儿，长得很秀气很可爱。她的父亲是鳏夫，靠把柴火从树林驳运到西尔克堡鳗鱼场度日，有时还要再远一点运到伦诺斯去。由于无人照料小克里斯汀，所以她差不多总是跟在他的身边呆在驳船上，他远行去伦诺斯时，小克里斯汀便留在家中。
　　易卜和小克里斯汀非常合得来。有一天他们竟然闯到了山脉上，跑进了树林里，还在那里找到了沙锥鸟蛋。
　　易卜从来没有去过赛西德，没有乘驳船穿过湖泊到古登河上去过。现在驳船夫邀请他去做客。第二天清早，两个孩子坐在驳船柴火堆顶上，吃着面包和山莓。驳船夫和他的帮手把船往前撑，顺流而下，穿过好像被树林和苇草围遮起来的湖泊。在这些湖泊里也能找到通道穿过。树根抓住湖底，看上去就像是一片长满了树的小潭，睡莲在水面上摇曳，真是一次美好的航行！他们又到了鳗鱼场，河水冲过水闸时形成一道瀑布，真够易卜和小克里斯汀饱看一番的。
　　那年头，这一带只有那一个老鳗鱼场，做工的也不多，柴火卸完后，小克里斯汀的父亲买了一大堆鳗鱼和一小头宰杀好的猪，然后，驳船又出发了，这回虽是逆水却是顺风，他们升起帆以后，船照样行得很好。他们乘驳船又到了树林，那儿距船夫助手的家很近了。于是他和克里斯汀的父亲上了岸，他们嘱咐两个孩子要乖乖地、要当心。可是孩子们想瞧瞧装鳗鱼和猪的筐子。他们失手把猪掉进了水里，它被水流冲走了。
　　糟糕！易卜跑到岸上，小克里斯汀也来了。“带着我！’’她喊着。这时他们跑进了树林，已经看不到驳船和河流了。小克里斯汀摔倒了，哭了起来，易卜把她扶起来。“跟我来！”他说，“房子就在那边。”可是房子并不在那边。他们迷路了。这时，他们听到了一阵很大的叫声，是一只鹰在叫，声音很难听，把他们吓得要命。树林里，长着特别好的越桔果，他们停了下来，吃着这些浆果，这时又听到了有人在喊。
　　“我们要挨板子打了！”小克里斯汀说。
　　“回去！”易卜说，“家就在这片林子里！”
　　他们走上了一条大路，可是那条路并没有把他们引回家。天黑了下来，他们惊怕得很。克里斯汀哭了，易卜也哭了。然后，他们躺在树根下睡着了。
　　他们醒来时，太阳已经很高了。太阳在附近山丘上，易卜以为那里看得见他的父母的屋子。事实上家在树林的另外一端。他们一直爬到了山丘顶上，发现一个小池子和一大片胡桃林。他们把胡桃摘下来敲开，吃里面新长的细仁。这时从林中走出一位身躯高大的老妇人，她的脖子上朝后吊着一个背包，手里拿着一根手杖。她是一个吉普赛人。她从兜里拿出三粒很大的硬壳果，每个果里都藏有奇迹般的魔力。
　　易卜看着她，鼓起勇气问他是否可以得到这些硬壳果。妇人把它们给了他，又从树上摘下满满一衣袋。易卜和克里斯汀睁大眼睛看着那三粒硬壳果。
　　“里面有马车吗？”易卜问。
　　“里面有金马拉着的金车！”妇人说。
　　“给我吧！”小克里斯汀说。易卜就把它给了她，妇人把硬壳果结在她的围巾上。
　　“这果子里有漂亮的小围巾，就像克里斯汀的那条？”易卜问。
　　“里面有十条围巾！”妇人说，“还有衣裙、袜子和帽子！”
　　“我也要它！”克里斯汀说。小易卜把第二颗硬壳果也给了她，第三颗则是一颗很小的。
　　“那颗你留着！”克里斯汀说，“它也很好看。”
　　“里面有什么呢？”易卜问。
　　“对你最好的东西！”吉普赛人说。
　　易卜握紧了硬壳果。在树林深处，他们遇到守林人克伦，他认识易卜，他送易卜和小克里斯汀回到了家。家里正为他们出走而焦虑，他们得到了原谅。克里斯汀回到了荒地的家里。易卜把“装着最好东西”的硬壳果拿了出来，放在门与门框之间夹了一下，硬壳裂开了，里面尽是一些污物，还被虫蛀过了。
　　“是啊，”易卜认为，“这么小的一个硬壳果哪能获得下最好的东西！克里斯汀不会从那两粒硬壳果里得到漂亮衣服和金马车的！”
　　好几年过去了。易卜到了坚信礼的年龄。一天，驳船夫来了。他说小克里斯汀现在要出去挣钱养活自己了，她要去西边海尔宁地方一家有钱的旅店老板家先帮女主人，待她参加过坚信礼的仪式后，他们就长期把她留下。
　　易卜和克里斯汀相互告别。分别时，她让他看，他给她的那两颗硬壳果。她说，她还保存着他小时候送给她的那双小木鞋。易卜参加完坚信礼仪式之后，留在母亲身旁。他成了一个能干的木鞋匠，夏天他能很好地照料那一小块地。他们不常听到关于克里斯汀的消息。她干得不错，在表示了终身坚信上帝之后，她写信给她的父亲，向易卜和他的母亲问好，并说她从老板和女主人那里得到了新衣服。
　　第二年春天，有一天天气晴朗，有人敲易卜和他母亲家的门，是驳船夫带着克里斯汀。她很美，衣着合体，而易卜还是穿着工作服，简直无法和她相比。他拉着她的手，内心十分地高兴，却一个字也说不出来。克里斯汀则说过没完，还吻了他的嘴。
　　“难道不认得我了吗？”她说。
　　他们两人单独相处时，他站着拉着她的手，他能说的就只是：“你多漂亮，而我则很粗鲁。我多么想念你啊，多么怀念以前的那些日子啊！”他们挽着手臂走上了山丘，在他们分别时，易卜很清楚，克里斯汀应该成为他的妻子，尽管他们谁也没有说过这句话。
　　几个小时后，克里斯汀就要去台姆，她的父亲和易卜陪她到了台姆。他们到达那里时，易卜还拉着克里斯汀的手。他的眼睛很明亮，他说的唯一的一句却是发自内心的：“要是你把我当作丈夫和我一起住在我母亲家里，那么我们就成了夫妻，不过我们还可以再等一等！”
　　“是啊，到时候再说吧。”她说。她用力捏了捏他的手，他亲吻了她。
　　“我信赖你，易卜！”克里斯汀说，“我想我是喜欢你的，不过让我想想！”
　　分手后，易卜对驳船夫说，他和克里斯汀现在就好像订了婚一样，驳船夫觉得也是这样。
　　一年中，易卜和克里斯汀互通过一封信，在信末总写着“至死不渝！”
　　一天，驳船夫来找易卜，他说话吞吞吐吐，他说克里斯汀很好，她是一个美丽的姑娘，很受人喜爱。旅店老板的儿子回家探望过，她很喜欢克里斯汀，她也觉得他很合意，他父母也不反对。后来她又想放弃这个婚姻，驳船夫说。
　　易卜脸色苍白，摇了摇头。但他说：“克里斯汀不应放弃自己的幸福！”
　　“给她写封信讲讲吧！”驳船夫说。易卜左划右划，又把它撕碎。
　　第二天早晨，他写好了一封给小克里斯汀的信，内容是这样的：
　　你写给你父亲的信我看过了，你各方面都很好，而且还会更好。克里斯汀！好好地想一想，如果你嫁给了我，你会很穷。不要考虑我，你没有受我约束的承诺。若是你曾许诺过我的话，现在我就把你受的约束解除掉。愿世上的一切欢乐都降临于你，小克里斯汀！上帝会安慰我的心。
　　你永远衷心的朋友，
　　易卜
　　克里斯汀收到了易卜的信。
　　几个月后，矮丛荒地和新娘所在的哥本哈根教堂的布道坛同时宣布她结婚的消息。她和她未来的婆婆一同去了哥本哈根，新郎由于生意忙不能分身远来日德兰。克里斯汀在小镇丰诺和父亲相会，在那里告别。关于这事有人提到了一些，但是易卜什么也没有说。心事重重，想起了那三颗硬壳果。两颗他给了克里斯汀，要知道，她那两颗当中的一颗里有马拉的金车子，另外一颗里有最漂亮的衣服，这一切她现在都得到了。而易卜那颗硬壳果里，只有黑土。当然，黑土对他也是最好不过的。现在他懂得了那个吉普赛妇人话语的意思：黑色的坟墓是对他最好的东西。
　　又过了几年，漫长的几年，易卜觉得。旅店老板老俩口先后去世了，好几千银币都归了儿子。现在克里斯汀当然有金马车和精致的衣服了。两年后，克里斯汀的父亲接到了一封信，信上说可怜的克里斯汀和她的丈夫都不会持家理财，钱没有带来什么幸福，因为钱不是他们自己赚来的。
　　石楠花开了又谢，好几个冬天雪盖过了赛西德。春天易卜把犁头插进土里，他觉得犁划过了一块石头，石头从土里冒了出来。易卜看出那是一块金属，是远古原始时期的一只大金臂镯，一座大古墓被发掘了，墓里的珍宝被发现了。易卜把它拿给牧师看，牧师很羡慕并要他去本地长官那里，长官把这事报告到哥本哈根，建议他把金臂镯亲自送去。
　　“你发现了地球上最好的东西！”地方长官说。
　　“最好的！”易卜想，“对我最好的——在土里！这么说来吉普赛人说的也是对的！”
　　易卜到哥本哈根去了。在哥本哈根，发掘出的金臂镯使他得到了六百个银币。易卜在熙熙攘攘的哥本哈根逛着。在他回家的前一天傍晚，他在街上迷了路，走上了和自己要走的完全相反的一条路。街上看不见一个行人，这时从一所破旧的房子里走出来一个小姑娘，易卜向她问路。她吃了一惊，抬头望着他，猛地哭了起来。她不说话，他弄不明白。由于他们正好站在一盏灯下，灯光正正地照在她的脸上。他惊讶地发现小女孩就是童年时的小克里斯汀的模样。
　　易卜跟着小女孩走进了那破旧的房子，爬到了屋顶棚的一间斜顶的小屋里。屋里的空气浑浊，在屋子一角有叹息和艰难的呼吸声，是她的母亲躺在一张破床上。
　　“我能帮你吗？”易卜说，“这个小孩发现了我，不过我不是本地人，我可以叫你的邻居过来吗？”他扶起了她的头。
　　她是赛西德的克里斯汀！有好多年她的名字在家乡没有再被提起。她的丈夫因为遗产变成了一个高傲放荡的人，他放弃了他的工作到国外去了半年，回来后背了一身债，可是仍然花天酒地，直到一天早晨在运河里被人发现。
　　现在克里斯汀已奄奄一息，她最小的孩子，在幸福中怀上，在悲惨中降生，已经进了坟墓。克里斯汀躺在床上快要死了，被遗弃在一间破烂的小屋里，处境十分悲惨。她最大的孩子也叫小克里斯汀，现在跟着她受苦挨饿，是她把易卜带到那里去了。
　　“我怕我要死去了！”她叹息着说，再多的话她不能说了。
　　易卜又划了一根火柴，点燃一小截蜡烛，照亮了那间破烂的屋子。易卜看着那个小姑娘，想起了小时候的克里斯汀。他能善待这个他并不认识的孩子。临死的妇人望着他，她的眼越睁越大。她认出他来了吗？他不知道。
　　在赛西德附近古登河边的树林里，在山脊下，在大树后面背风的地方有一所小屋，里面火炉里烧着泥炭。屋子里也有阳光，是从一双童眼里射出的。孩子嘴里说出的话语，听起来就像春天云雀的歌唱，小克里斯汀坐在易卜的膝上。易卜是她的父亲又是她的母亲，她的亲生父母已经死了，对这个孩子和对大人都像一个梦。易卜坐在干净、温暖的屋子里，他现在是个富裕的男人。小姑娘的母亲躺在哥本哈根的贫苦人的教堂坟园里。
　　易卜有一大笔财产，人们说，这是泥土里刨出的金子，而且他还有小克里斯汀。
www.xia book.com&下&书_ 网



第170章 通向荣誉的荆棘路


　　有一个古老的童话，讲的是一个叫布瑞德的英雄获得了最大的光荣和尊严。童话和现实相互很接近，不过童话有一个和谐的结局，现实的结局在未来才能找到。
　　世界的历史是一盏幻灯，它告诉我们伟人们和非凡的先烈是如何踏过通向荣誉的荆棘路的。一切时代、一切国家都涌现出这种光辉的图画，它讲述了一个个充满斗争和胜利的人生。这个先烈的阵列在世界消亡前是没有穷尽的。
　　我们看到，在圆形剧场里上演着亚里斯多芬的《云》，它用讥讽和幽默嘲笑雅典那位最伟大的人的精神和人身。他叫苏格拉底，他在混战中拯救了阿尔西比亚德斯和生诺风。他的精神超越了古时的神灵，他就在剧场里，他从观众席里站起，让正在发笑的雅典人看看，他笔直的站着，高出他们所有的人。而他生前则在这些城市流浪，诵读自己的诗维持生活！对于明天的思虑使他的头发变白。这个伟大的预言家是个瞎子，尖锐的荆棘把诗王的衣裳撕扯成破布碎片。他的歌仍然活着，使得古时的神灵和英雄才活了下来。
　　国与国之间在空间和时间上都相距甚远，但通向荣誉的荆棘路是相同的。棕榈树下走着骆驼群，满载着价值高昂的珍宝，这是国王送给这样一位人的，他的歌是人民的欢乐，是国家的荣誉。可是，嫉妒和造谣中伤逼得他流亡他国。骆驼队行近他避难的小镇，这时，一具干瘪的尸体被人们抬出城门，死者正是他们在找寻的那个人：菲尔杜斯。
　　一个黑人坐在葡萄牙首都宫殿大理石台阶上乞讨，他是卡莫斯的忠诚奴仆。没有他和他讨到的铜子，他的主人——葡萄牙最伟大的诗人早就饿死了。
　　有幅画上显出，在铁栅后面，有一个人面色苍白，脸上长着杂乱的长须。“我有一项发明，”他大喊，“而他们却把我关禁在这里二十多年！”
　　“一个疯子！”看守说，“他相信人类可以借助蒸汽前进！”这是萨洛蒙·戴科，蒸汽力的发现者，他被关押在疯人院里，直到死去。
　　哥伦布发现了新大陆，街头的孩子却常常讥笑他。他发现新大陆归来时欢乐的钟声在鸣响，但嫉妒的钟声敲得还更响。一个新大陆的发现者，得到的报偿是铁链，这铁链见证了一个时代的评价。
　　在黑暗中坐着一个人，他测量了月亮上山的高度，探索了宇宙空间。这个伟大的人叫伽俐略。他老年的岁月是在眼瞎耳聋中度过的。真理不被人承认的痛苦，令他以脚跺地。他高喊：“可地球还在转动！”
　　有一个女子，她充满激情和信念，举着旗帜走在抗争的大军之前，为祖国带来了胜利和解放。在欢呼声中，圣女贞德被烧死了。但智慧的鬼才伏尔泰歌颂了“圣女”。
　　在维堡，丹麦贵族焚烧了国王的法令。火焰把一道光辉投进到黑暗的牢楼。在那里，他艰苦地用手指在石桌上划出了沟痕。他一度是三个王国的统治者，人民爱戴的国王：克里斯坦二世。敌人写下了他的历史。
　　一艘船从丹麦驶出，高耸的桅杆旁一个男人最后一次望着汶岛，他叫屈厄勃拉，他把丹麦的名字提升到了星宿之上，却因此得到了侮辱和伤害，使他去了外国。丹麦最有声望的人走了，在异国获得了尊荣！
　　这是一幅什么样的图画？格里芬费尔特，这位丹麦的普罗米修斯被脚镣锁在蒙克荷尔姆峭石岛上。
　　在美洲一条大河旁，聚集了一大群人，他们来观看一艘要迎着疾风暴雨行驶的船。富尔敦相信这是可能的！突然船停了，旁观的人大笑，他的父亲也随着打口哨：“真是报应！这疯子该把他关起来！”一颗断了的小螺丝钉使机器停了一小会儿，船又开动了！蒸汽机把世界由小时变成了分钟。
　　人类啊！在心灵懂得自己的使命以后，你能了解这种觉醒中的幸福吗？这一刻你所遭到的一切打击都融化于康复健康、力量和心明眼亮之中，上帝的仁慈降临于某人并通过他带给了芸芸众生。于是，荆棘路化为一个荣耀的光环，幸运儿被选出在这光环下行走，把他委任为在人类和上帝之间建筑桥梁的工程师，历史拍着强有力的翅膀飞越了时空，在漆黑的背景上显现了通向荣誉的荆棘路，它指向未来和永恒。
  www.7wＥnxue.com下 ^书^ 网



第171章 犹太姑娘


　　犹太姑娘是慈善小学里许多小孩中的一个，也是这些孩子当中最聪明善良的一个。可是，她不能上宗教课，因为那是所基督教的学校。她只能坐在那里听着，不能跟着老师读。老师还是发现，她在跟着听，比任何孩子都专心。
　　“读你自己的书！”老师温和严肃地说。她眨着黝黑闪光的大眼睛望着他，她明白的东西比其他孩子都多。
　　她父亲是一个贫苦、诚实的犹太人，在送她进学校时，就提出不教给她基督教的信念。老师告诉她的父亲，必须让他的女儿退学，或者让她皈依基督。
　　“我不忍看那双闪着火光的眼睛，她有一种了解基督教义的真诚和心灵的迫切！”父亲一下子哭了，“她母亲是一个以色列女人，对自己的信仰十分坚定。在她临死之前，我曾对她允诺过，我们的孩子不皈依基督教。这就像是与天父订立的协定一样，我必须遵守诺言。”
　　于是那个姑娘离开了基督教学校。
　　许多年后，在日德兰的一个城市里，一个犹太教信仰的贫苦姑娘在一家富有的市民家中做工，她正是那个犹太姑娘萨拉。她的眼珠十分的黑，充满了光芒，就像东方姑娘那样。她已经完全长成大人了，但她的不幸还是和她坐在教室里用沉思的眼光在听讲时一个样。
　　礼拜日，教堂的风琴声，信徒们唱赞美诗的声音都要飘过大街传过来。她正在干自己的活儿，勤快，忠于职守。而她遵奉的安息日（犹太教奉周五为安息日）却是工作日，她只能在心中默默地保持神圣，尽管这是不够的。对于上帝，日和时又是什么呢？她的心灵苏醒了。在基督教的星期日，祈祷的那一刻无人打搅，风琴的鸣奏和赞美诗的歌声飘到她的耳中，似乎连这个厨房也变得神圣和安静了。这时，她便念起《圣经·旧约》中人民的宝藏和财产这一部分，因为父亲在领她出学校时对她和老师说的话，深深地留在脑海里。诺言，对她弥留的母亲许下的诺言，萨拉不会皈依基督教，不会背离父辈的信仰。《圣经·新约》只能是她面前合着的一本书，然而她对它知道得又是那么多，在她童年的思想中闪光。
　　一天晚上，萨拉坐在一个角落里，听着这家男主人在高声地念一本古旧的故事书。书中讲的是一个匈牙利骑士，被一个土耳其的帕夏抓了去，那帕夏把他和公牛绑在一起犁田，用鞭子抽打，使他受尽了折磨和侮辱。
　　骑士的妻子变卖了所有的首饰，典当了自家的寨堡和田地，他的朋友也凑了大笔的钱。他被从苦役和侮辱中解救出来了，不久，反对基督教的敌人的普遍征召发布了。这个在家养病的骑士再也无法安静了。他让人扶上自己的战马，血色又回到了面颊上，力量好像也复原了，他驱马奔赴战场。巧的是那个把他绑去犁田使他受尽苦难和侮辱的帕夏成了他的俘虏，被他囚在他的寨子里，骑士问道：“你想等待你的会是什么吗？”
　　土耳其人回答说：“报复！”
　　“是的，基督徒的报复！”骑土说，“基督教义要我们原谅敌人，爱护我们的邻居。上帝是爱！平静地回到你的亲人那儿去，对那些受苦的人温和一些、友好一些吧！”
　　囚犯失声痛哭：“我怎么会相信有这样的可能？我明白我肯定会受到苦楚和虐待的，所以我服了毒，几个小时后我便会被毒死，我一定要死的。我死之前，给我讲讲那如此深刻的爱和慈善的教旨吧，它太伟大太神圣了！让我在对它的信仰中死去，让我作为一个基督徒死去！”他的请求得到了满足。
　　故事完了，此时坐在角落里的女仆犹太姑娘萨拉，那闪光的漆黑的眼睛里含着大颗的泪珠，她天真无邪地坐在那里，感受着教义的伟大。
　　“不要让我的孩子成为基督教徒！”这是母亲弥留时的话，这话像法律的语言中“尊敬你的父亲和你的母亲”一样，在她的魂灵和心中回响着。
　　又是许多年过去了。男主人去世了，女主人的境况很艰难，其他女佣人不得不被辞掉，萨拉没有走，她是患难之中的帮手，她把这个家维系住了。她干活一直干到深夜，用自己的双手给这个家挣来了面包。主妇一天比一天瘦弱下去，在病床上一躺就是好几个月。萨拉看护、照料病人，干活，温和而虔诚，是这个穷困的家的温暖。
　　“《圣经》在那边！”病人说，“这么长的夜晚，给我念一点，我很想听听上帝的话。”
　　萨拉低下了头，双手捧着《圣经》，把它打开，念给病人听。她的眼眶里滚着泪水，她的魂灵在祈祷：“母亲，你的孩子不会接受基督教的洗礼，这是你的要求，我会遵从你的。我们在这一点上是一致的，但是在这个世界上，和上帝的一致是更大的一致。”
　　她念着念着，突然颤抖了一下，她比她所看护的病人更加无力地垂下了。“可怜的萨拉！她竭力干活，照料病人，操劳过度。”人们把她送到贫苦人的病院，她死在那里。
　　上帝的太阳，照耀着基督教徒的坟墓，也照耀着外面犹太姑娘的坟墓，赞美诗的声音传到了基督教徒的教堂坟园，也在她的坟上回响：“基督复活了！”
wＷw。xiabｏok.com下{书}网



第172章 瓶颈


　　一条窄窄的、弯弯的街上，有许多简陋的房子。这里居住的都是贫苦人，阁楼顶上住着最穷的。阁楼的小窗外面，挂着一个歪歪扭扭的旧鸟笼。这鸟笼连个像样的玻璃鸟缸都没有，只是一个倒悬着的瓶颈，瓶口塞着一个软木塞子，里面盛着水。鸟笼里一只小红雀从一根横档跳到另一根上，唱着歌。
　　“是啊，你尽情地唱吧！”瓶颈说。瓶颈是不会说话的，不过它内心是在那样想。“是啊，你尽可以唱！你有完整的身子，要是和我这样，只有颈和嘴，还有塞子塞着，那你就唱不出来了。我曾是一个完好的瓶子，我也会唱的就像一只山雀。
　　他在内心讲了自己的故事，这故事离奇之至。
　　当年，它是从烈火熊熊的熔炉里被吹出形状来的。它还记得，炉子里热极了，它后来又从炉里流淌出来，和兄弟姊妹们站成一大排，整整一个连队，有的：被吹成香槟酒瓶，有的被吹成啤酒瓶，但是它们都是从同一个炉子里出来的。
　　那时它可没有想到会被用来做鸟缸的遭遇。它是和伙伴一起从酒商的地窖里取出来的时候才重见天日的。当时，它头一次被洗刷，空空的，也没有塞子，觉得有些滑稽，似乎缺少点什么，但又不知道缺的是什么。接着，它被满满地灌进了一种高贵的葡萄酒，瓶口被塞住了，还被火漆封了起来，在封口漆上贴着“特选”的标签，就好像是考了最高分似的。不过酒的确也是好的，瓶子也是好的。它肚子里在唱，唱些什么它却全然不知道。那太阳照耀下的绿色的山，山上生长着葡萄，欢快的姑娘和轻佻的小伙子唱着，亲吻着。活着多自在呀。
　　一天早晨，裘皮商人派小伙计去买一瓶最好的葡萄酒，正好被买的就是它。它和火腿、干酪及香肠一起被装进了食篮。食篮里还有黄油、面包，都是裘皮商人的女儿装的。她年轻、漂亮，棕色的眼睛显露出微笑，这微笑与心里唱的歌同样地多，她的手纤细、柔嫩、白白的，可以一眼看出她是本城最美貌的姑娘之一。不过，她还没有订婚。
　　全家人乘车去树林，食篮就一直搁在她的膝上。它从洁白的台布一角伸出脖子来，望着小姑娘的脸，又望着她身旁的那个年轻的轮船舵手。他是小姑娘童年时的好友，人像画家的儿子。
　　两个年轻人一路谈着走进了树林，他们谈些什么？瓶子没有听到，它呆在食篮里。后来，它被拿出来时，发生了愉快的事，所有的眼睛都在笑，裘皮商人的女儿也在笑，脸颊笑得就像两朵红玫瑰。
　　有人拿起了酒瓶和拔软木塞子的起子，瓶颈从此再也忘不了这严肃的一刻。瓶塞拔掉的瞬间，它尽情地地喊了一声，接着在葡萄酒被倒进玻璃杯子的时候，又咕噜咕噜嚷叫了一阵。
　　“祝福你们订婚！”喝酒的人都说，每个玻璃杯都被喝干了。年轻的船员亲吻了他的美貌的新娘。
　　“快乐幸福！”年轻船员又一次把玻璃杯斟满，“明年的今天回来后举行婚礼！”他高高举起倒空了的酒瓶子，“你参加了我们一生中最美好的时刻，你不用再为别人效劳了！”他把它高高地抛上了天。它落在了树林中一个小水洼旁边稠密的苇子中间。瓶颈还记得它躺在那里的情景，当时它想：“我给他们葡萄酒，他们却让我喝水洼里的水，也许本意是好的。”但是它再也不能看到那一对刚订婚的年轻人了。只能听到他们在欢叫和歌唱。后来，来了两个农家男孩，朝苇子里瞧着，看见了瓶子，拿走了它。现在有人关顾它了。
　　两个小男孩把它带回到他们居住的树林屋子家里，他们最大的哥哥，一个海员，他要远航。母亲正在为他收拾东西，包里装着一瓶加了药料的烧酒。对于胃有毛病，这样的好烧酒是最合适不过的，里面配了强力药料，不像以前装的葡萄酒，是苦药。瓶子正是它，被人抛弃过一次的葡萄酒瓶。
　　它又开始游历了，它到了船上，正是那个年轻的船员所在的那条船。但是他没有认出瓶子，也没有想到：这就是为他们订婚祝福干杯时的那个酒瓶。
　　又是一段令人愉快的时刻，人们拿软木塞子磨擦它的时候，瓶子就唱起歌来，于是它就得到了伟大的云雀的雅号。
　　后来发生了这样的事。当时，海上刮起了大风暴，波涛汹涌，航船在波涛中托起又摔下，桅杆折了。一个大浪把船板打破了，抽水机也不起作用了。那是一个漆黑的夜，船沉了。就在最后一刻，年轻的驾船员在一张纸条上写道：“我们遇难了！”接着写下了新娘的名字，自己和船的名字。他把纸条塞进一个立在旁边的空瓶中，把它塞得紧紧的，把瓶子抛进了波涛汹涌的大海。没想到，这瓶子为他和新娘的幸福与希望祝福的那个酒瓶，现在又让它带着祝福和死亡的信息在波涛上漂泊。
　　船沉下去了。瓶子像只鸟在海上奋飞。要知道，它装有一封情人的信。它没有被冲到礁石上，也没有被鲨鱼吞掉。它漂泊了不知道有多少年月，时而向北，时而向南，任凭水流把它往哪儿带。它漂啊漂，最后它也厌烦再漂下去了，但是，它依旧在漂，终于到达一个异国。那里的人讲的话它一个字也听不懂，这不是它从前听过的那种语言。瓶子被人捞起来，里面的字条也被人发现了，拿了出来，倒过来转过去，没有人让出上面写的是些什么。他们无法猜想到瓶子是从船上扔下来的，纸上写了些什么东西。纸条又被塞进了瓶子里，瓶子被放进一个大柜子里，摆在一问大厅里。
　　每逢有外地客人来，纸条就被取出来，倒过来转过去的看。直到这些用铅笔写的字渐渐地无法辨认了，没有人再认得出那些字母了。瓶子在箱子里又呆了一年，后来便被送到阁楼上，很快就被灰尘和蜘蛛网包围了。
　　这样一呆就是二十年，要不是这所房子要改建的话，它还会呆得更长。房顶被扒掉了，瓶子被人发现了，又引起人们的谈论，但它不懂这种语言。
　　它被洗刷了一番，它感觉自己明洁、透亮，又恢复了青春。可那张纸条在洗刷中毁了。
　　瓶子里又被装进了什么种籽，它又被用塞于塞紧，被严实地裹了起来，它见不着灯和烛，更谈不到太阳和月亮了。就这样不知不觉上了路，到了它应该去的地方，在那里又被打开了。
　　有人在说话：“那些外国人为它费了多大的事，恐怕碎了吧！”它并没有碎。瓶子听懂了每一个字，这种语言是它在熔炉那里，在酒商那里，在树林里和在船上听到过的。呵！它回到了自己的国家，它受到了欢迎！由于激动，它差点儿从人们的手里跳下了地。软木塞被拔掉了，瓶子被倒空了，被送到地下室里保存起来。它从来没有想到过在这里呆了多久，后来有一天有人走进地下室，搬走了摆在那里的瓶子，它也在其列。
　　它们来到了外面花园里，那里悬挂的灯笼里闪烁着亮光，像一朵朵透明的大郁金香花儿。天气也很好，空气平静清朗，星星明亮地闪。一弯新月爬上星空。灯光同样映照着偏僻的小路，篱笆上摆了许多瓶子，每只瓶子里都有一支烛光。此刻它们觉得一切都极其美妙，又回到了绿色的天地，又参加到欢乐和宴席中来，体验着歌唱和欢乐。人们在谈笑或喃喃低语。
　　一对新人胳膊挽着胳膊紧贴着瓶子走过，就像是树林中那对新订婚的驾船员和裘皮商的女儿。过往的人当中有一位老姑娘，没有亲人，但并不是没有朋友。她也在想着瓶子想的同一回事，她想着那绿色的树林和那新订婚的一对。这一对和她的关系甚大，她是其中的一个，她是这一对中的一半。那是她最幸福的时刻，那是她永远不能忘记的，尽管自己已经成了一位老姑娘。不过，她并认不得瓶子，瓶子也认不得她。他们便是这样失之交臂，直到又相遇。
　　瓶子又回到了酒商那里，又被装满了葡萄酒卖给了驾船的，这位驾驶飞船的人下个星期天要乘气球上天去，有一大群人来观看。瓶子从一只篮子中看到，篮子里还有一只活兔，兔子一副沮丧的样子，因为它知道要把它带上天去，为的是和降落伞一起落下来。它看到气球鼓得大大的，高高地飘了起来，摇摇摆摆。拴它的绳子被割断了，它带着驾飞船的、篮子、瓶子和兔子一起飞上了空中。音乐齐奏，所有的人都高叫起来：好啊，妙啊！
　　瓶子想：“上天去可真够滑稽的，这种新的航行，上面撞不着什么东西。”人们都望着气球，老姑娘也在望。不过她是站在自己的家的阁楼窗子旁，关着小红鸟的笼子就挂在那里。那时鸟笼里还没有玻璃水缸。老姑娘清楚地看到了气球里的飞船驾驶员，他用降落伞把兔子放下，然后喝酒祝人们身体健康，喝完便把瓶子抛向了天空。这时，她恰恰看到这只瓶子正是在那幸福的一天，在树林里，在她订婚的时候，为她和她的恋人高高地飞上过天空。
　　瓶子可来不及想，一下子就达到了自己的生命的最高点，确实太突然了。随之它又突然落了下来，比兔子落下的速度要快得多。瓶子在空中翻着筋斗，它觉得自己回到了童年，像精灵一样地自在，这是多么有趣的游戏啊！太阳照着瓶子，所有的人都望着它，气球已经飞得望不见了，突然瓶子也不见了。它落在了一个屋顶上，摔碎了。碎片一直落到院子里，又裂成了更小的碎片。只有瓶颈没有碎，就像是用金刚钻割过的一样。
　　有人把它拾起来，说：“这玩意儿可以用来做鸟缸。”阁楼上的老姑娘能用上它。于是瓶颈便到了阁楼上，口上塞了个塞子，倒过来，像变革时代发生的那样，装进了新鲜水，拴在笼子上。小鸟饮了水，唱着歌。
　　“是啊，你当然可以唱！”瓶颈委屈地说。要知道它有着奇特的经历，它在气球里呆过。对于它的历史这里所有人都知道。现在它作为一个鸟缸挂着，可以看见下面街上的人熙来攘往，听见老姑娘在屋子里谈话。谈的不是瓶颈，而是谈窗户旁边的香桃木。
　　是老姑娘在自言自语：“你看见没有，香桃木长得多好！它是我订婚的那天你送给我的那株香桃木的一根枝子。原打算在一年后用它给自己扎一个新婚花束，可是那一天没有到来！那一双眼睛闭上了，这双眼睛本应该在我这一生中为我们的欢乐和幸福而激动的。他在海底甜甜地安息了，那天使般的灵魂！香桃木老了，我变得更老。香桃木枯萎的时候，我摘下了最后一根新鲜的枝子，把它插在土里。枝子又长成了这么大的树了。……”
　　老姑娘想着她年轻时代的男朋友，想着树林中的订婚礼，她想到当时喝下去的祝福酒，想到了吻，但是她没有想到，就在窗子外面还有一个当年的见证物，那只在软木塞被拔掉的时候“啪”地叫了一声的酒瓶脖子。不过瓶颈也认不得她，因为它没有听到她说什么，它也在想它自己。
www.7wenxue.com下*书+网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整