《寻找金尾鸟·意大利卷》查看《寻找金尾鸟·意大利卷》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《寻找金尾鸟·意大利卷》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7194/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　乘着传说的翅膀，领略意大利之美
　　民间传说故事是跨越国界的文化产物，我们相信，不论是地大物博的亚洲雄鸡——中国，还是袖珍可爱的欧洲雪靴——意大利，人们虽然说着不同的语言，但他们都熟知纯洁美丽的白雪公主和勤劳善良的灰姑娘的故事。这是因为民间传说故事与童话一样，是我们童年最美丽的邂逅，没有这些美丽传说的陪伴，就像没有色彩的世界，单调乏味、苍白无聊。当然，不同国家的民间故事有着不同的特色。意大利民间故事就如同这个国家本身，在阿尔卑斯山脉的恩赐下，带着圣洁的光芒。
　　意大利民间故事中，总是充满了对自然美景的歌颂：巍峨的阿尔卑斯山脉，奔腾不息的江河，茂密繁盛的森林，神秘壮观的湖泊和千姿百态的奇花异草。它们总能带给人身临其境的感觉。聪明的意大利人把精灵、水妖、小仙猫等充满奇幻色彩的角色融入其中，不仅呈现出秀丽的自然风光，更展现了一个任人想象的奇幻王国。
　　意大利民间故事给少年的心灵装上了想象的翅膀，让人飞越空间的距离，领略意大利的美丽，感受意大利的独特魅力。
　　所以，希望你能珍惜手中这薄薄的书页，因为它很可能是陪伴你一生的财富。如果用心阅读，你看到的就不只是邪恶的巫婆和勇敢的牧羊少年，还有人们对善恶有报的美好愿望；你看到的就不只是丑陋又懒惰的女孩或者美丽又善良的女孩，还有人们注重心灵甚于外表的传统审美观念；你看到的就不只是被诅咒的王子或者公主，还有人们勇于挑战困境、战胜命运的拼搏精神……我们相信，这一个个精彩的民间故事，将会让你学到更多优秀的品质。
　　亲爱的小朋友，你准备好了吗？让我们跟随这本民间故事向阿尔卑斯山脉下的神秘国度出发，开始一段奇幻的旅程吧！
www.xia book.com^下 ?书? 网



第2章 寻找金尾鸟


　　在一个遥远的国家里，住着一位女王，她的宫殿是用最好的大理石筑成的；她的衣服是用最好的丝织品做成的。她外表美丽高贵，但内心却丑陋自私，毫无同情心。
　　有一天，女王乘坐着华丽的马车在城中巡查，经过一户穷人家的屋子前时，看见一个很脏很丑的小孩。小孩很可怜，腿瘸背驼，因为行动不便，把身上弄得脏脏的，其他小孩都不跟他玩。
　　可是，女王一点都不可怜小孩，恶狠狠地说：“你是哪家的小孩？长得那么丑，还敢坐在家门口，下次不要让我再看见你，否则我下令把你丢到城外去！”说完就扬长而去。
　　小孩伤心地哭了起来，他的妈妈也听到了女王的话，就赶紧走出来，抱着他说：“宝贝，不要理会女王。你在妈妈心中是天底下最好看的小孩。女王这样对你，仙女会惩罚她的。”
　　第二天，妈妈来到了仙女居住的神山。她把女王的所作所为告诉了仙女，仙女听了很生气，向她保证会教训女王。
　　女王回到皇宫后就去看望王子尼诺，看到尼诺还是那么俊美，女王高兴地说：“瞧瞧我们的小尼诺，眼睛大大的，眉毛浓浓的，皮肤白白的，这才是我喜欢的小孩该有的样子。”
　　其实她不知道，这个时候仙女已经对小尼诺施了法术。当天晚上，尼诺的双手和脸竟然长出了毛，不一会儿，毛发就蔓延到了全身。接着，尼诺还在地上爬行起来。女王看了，吓得花容失色，尖叫着离开了尼诺的房间。到了晚上，女王再次来到尼诺的房间，却只看见一个又丑又臭的怪物。她发疯般地尖叫起来：“这不是我的小尼诺！这不是我的小尼诺！”
　　这时，仙女悄然而至，对女王说：“你的外表如此美丽，心灵却丑陋无比，这就是你应得的惩罚。如果尼诺长大后找不到真心爱他的女孩，就永远变不回人样，
　　只能像怪物一样生活。”
　　女王苦苦哀求仙女把尼诺变回来，仙女没有理会，
　　一下子就消失了。
　　女王回头看见尼诺的丑样，心里非常难过，哭着跑开了。从此以后，女王就不再关心尼诺，任由尼诺每天在地上爬来爬去。
　　尼诺却牢牢地记住了仙女的话，他想：等我长大了，一定要出宫寻找一个真心爱我的女孩，只有她能解除我的诅咒。
　　时间慢慢地溜走了，转眼间，十年过去了，尼诺想：我已经到可以结婚的年龄，该出发去寻找爱我的女孩了。于是，尼诺爬出了皇宫，他害怕自己在街上会吓到别人，就朝着安静的护城河爬去。尼诺爬呀爬，爬到了一座磨坊前。一个美丽的女孩坐在磨坊门前，对着镜子说：“我长得那么好看，将来一定会嫁给王子，到时候全天下的女孩子都会羡慕我。”
　　尼诺听了，心里很高兴，心想：我就是王子，只要女孩嫁给我，就会得到她想要的一切。
　　于是，他爬上前问道：“美丽的女孩，你愿意嫁给我吗？我就是皇宫中的王子。”
　　女孩一看，一个丑八怪居然说他是王子，还要自己嫁给他，不禁生气起来，她抓起门边的木棍就向尼诺挥去：“你这该死的丑八怪，快走，快走，弄脏了我的裙子我可不会放过你！”
　　尼诺赶紧爬开了。
　　尼诺心里很伤心，但他不愿意放弃寻找喜欢他的姑娘，只哽咽了一会儿又继续向前爬。他爬呀爬，爬到了一座水车前面。只见一个女孩坐在水车旁边，望着远方自言自语：“要是可以嫁给王子就好了，我想要什么都会得到！”尼诺听见了，就问女孩：“可爱的女孩，你愿意嫁给我吗？我就是皇宫中的王子。”
　　可是，女孩一看到尼诺就尖叫着跑开了。
　　尼诺没有灰心，继续前进。他爬到一个小房子前面，房门前一个女孩子正洗衣服，她的额头上都是汗水，可是她没有停下来。只听她说：“我一定要多做家务活，让爸爸多点时间去外面赚钱，赚了钱请医生来为妈妈治病。”
　　尼诺听了，心里很感动，就对女孩说：“善良的女孩，你愿意嫁给我吗？我可以请全国最好的医生来给你妈妈治病。”
　　女孩听到可以治好妈妈的病，开心地说：“真的吗？只要你能治好妈妈的病，我就愿意嫁给你。”
　　后来，尼诺把这个叫米娜的女孩带回了皇宫，尼诺拜托女王请到最好的医生治好了米娜妈妈的病，米娜信守承诺嫁给尼诺。他们结婚的那天，热闹非凡，人们从全国各地赶来看稀奇。
　　晚上，奇迹发生了：尼诺竟然真的变回了英俊的模样！他和米娜都开心极了。但是，现在还不能把这个秘密泄露出去，不然，诅咒又会再次降临在他的身上。尼诺叮嘱米娜不要把这件事告诉任何人。
　　之后他们幸福地生活了一段日子。渐渐地，他们的事情传到了磨坊主的女儿玛丽耳中，她心想：没想到当初那个丑八怪真的是王子，可是就算他是王子，哪个女孩愿意嫁给一个怪物呢？这其中肯定有什么秘密。为了窥探米娜和尼诺的秘密，玛丽装扮成宫女进到了皇宫。
　　等宫中的人都睡觉了，玛丽偷偷地溜到尼诺的房间外面，她在窗外踮着脚尖向房里一看，看见尼诺变成了一个英俊的男子。玛丽大吃一惊，但很快她就冷静下来，心里暗暗得意：原来王子晚上会变英俊，我明天就把这个秘密告诉大家。第二天，大家都知道了尼诺的诅咒已经解除了，跑来看望他，可是却只看到尼诺变成一只小鸟飞走了，匆匆赶来的米娜望着尼诺发着金光的尾巴，不禁伤心地痛哭起来。
　　这时一位仙女翩翩而至，降落到米娜身边。仙女说：“可怜的米娜，你因为玛丽的陷害失去了亲爱的丈夫。请不要伤心，真爱会带领你找回尼诺的。”
　　“好心的仙女，就请你告诉如何找回尼诺吧。”米娜哀求道。
　　“你带上七双铁鞋和七根铁拐杖，向着金尾鸟飞走的方向一直走，穿过大山、河流、和森林，就可能找到尼诺。可是，谁也不知道走过这些路需要多少时间，可能是一年，也可能是一辈子。你愿意去吗？”
　　“我愿意，只要能找回尼诺，我就愿意！”米娜坚决地说。
　　过了几天，米娜准备好了铁鞋和铁拐杖就出发了。
　　她走呀走，走过了白雪皑皑的大山，跨过了茫茫无边的大草原，蹚过一条一条的小河流，越过一片一片的小森林。在艰难的跋涉中，她穿破了一双又一双鞋子，拄弯了一根又一根拐杖，她的脸被风雪摧残得失去了光泽，
　　她的双手长满了老茧，她的眼睛也失去了神采……她依然不惧艰难，穿着最后一双铁鞋，拄着最后一根拐杖向前走着。只要想到尼诺，她的心中就充满了力量。
　　米娜走了整整七年，还是没有找到尼诺。这时的她早失去了原来的美丽，变得苍老了许多。
　　这一天，米娜走到了一座黑漆漆的大森林前，她战战兢兢地走了进去。忽然，一群黑鸟扑面飞来，吓得米娜抱着头蹲在了地上。过了一会儿，她抬起头，见黑鸟已经飞远了，才起身向森林深处走去。
　　走了好一会儿，米娜来到了一座小房子前。一个身材矮小的老婆婆看见了她。
　　“你是谁？怎么会闯进食人国的森林？我劝你赶快走，不然我那食人魔丈夫回来了，一定会吃掉你的！”
　　老婆婆充满善意地警告她。
　　“老婆婆，我叫米娜，我出来寻找我的丈夫，不小心在森林里迷路了。求求你，收留我一晚吧，明天天一亮我就会走的。”米娜走得又累又饿，说话都没有什么力气了。
　　“你要找你丈夫，那你知道他在哪儿吗？”老婆婆关心地问。
　　米娜不禁悲伤起来，于是就把尼诺怎么变成一只金尾鸟的事告诉了老婆婆。
　　老婆婆十分同情米娜，便把她请到了家里，还拿出食物给她吃。待米娜吃饱喝足，体力渐渐恢复的时候，
　　老婆婆对她说：“我的丈夫每天都要出去打猎，也许他见过或者听说过金尾鸟。等他回来了，你就躲在木桶里，我向他打听金尾鸟，也许可以帮你找到丈夫。”
　　米娜听了老婆婆的话，感激地流下了眼泪。她按老婆婆的指点藏到了一只大木桶里。过了一会儿，食人魔就回来了。敏感的食人魔一进屋里，就闻到了人的味道。他冲着老婆婆大声吼道：“你是不是藏了人在屋里？赶快交出来，我闻到了人的味道！”
　　“你这个畜生，我哪里会在家里藏东西，你不信就找找看。我还要问你，在外面有没有见过金尾鸟？”老婆婆在身材巨大的食人魔跟前，却一点都不害怕。
　　“我又不是风之国王，怎么会知道金尾鸟的踪迹？
　　要是让我找到有人藏在家里，我可要好好地收拾你。”
　　说着，食人魔拿出怀里的笛子，吹了起来。随着笛声响起，房里的锅碗瓢盆全都飘浮了起来，米娜藏身的木桶也飘了起来。木桶飞来飞去，米娜也被撞来撞去，幸好她紧紧抓住木桶的边缘，才没被甩出去。
　　食人魔没有找到人，气呼呼地睡觉去了。第二天，
　　食人魔出门后米娜才从木桶里出来。米娜告别了老婆婆，又踏上了寻找丈夫的道路。临走前，老婆婆给了她一颗栗子、一颗核桃和一颗长生果，让她带在身上。米娜想：按照食人魔的说法，只有风之国王知道金尾鸟飞去了哪里，那我就先去寻找风之国王吧。风之国王住的地方，米娜已经向老婆婆那儿打听到了，就在离食人魔森林不远的雪山顶上。
　　米娜一路跋涉，终于走到了风之国王的宫殿前。她走进宫中，把她和尼诺的故事告诉了国王。国王很感动，他马上召回了东风、南风和北风，询问金尾鸟的去向。三名大将呼呼地刮进了宫殿，可是，他们都没有见过金尾鸟。北风说：“国王，不如让我背着米娜去寻找尼诺吧，相信很快就找到的。”国王同意了北风的意见，北风载着米娜咆哮着冲出了宫殿。
　　北风一会儿翻山越岭，一会儿穿梭于云端，一会儿平行于大地。坐在北风背上的米娜紧闭着嘴，不喊苦不喊累不喊怕，一心只希望找到尼诺。可是，经过这一番折腾，她变得更加丑陋憔悴了，她开始担忧：等找到尼诺的时候，如果他已经不认识自己了，那该怎么办？
　　这时，北风的速度慢了下来，过了一会儿，他将米娜放了下来。“米娜，看到前面美丽的城堡了吗？尼诺就在里面，快去找他吧！”北风说完，眨眼就消失了。
　　米娜听了，惊喜万分，她正想回头感谢帮助她的北风，谁知北风早就飞远了。
　　米娜转过身，慢慢地向城堡走去。走到城堡边的护城河时，河水倒映出了米娜的模样。米娜一看，不禁哭了起来：现在我变成了又老又丑的小老太婆，怎么配得上高贵的尼诺？于是，米娜放弃了去找尼诺。幸好一个住在城堡外的农户收留了她，让她在城堡外干活。米娜想：在城堡外干活，也许有一天可以看见尼诺经过，只要能看到他还活得好好的，也算满足了。
　　有一天，米娜正在田地里种麦子，一只肥鹅慢吞吞地走到了她跟前，说：“米娜，拿出你的栗子，打开它吧。”米娜这才想起身上的栗子，她拿出来打开，一件礼服竟然从中飞了出来。礼服是用鸟儿的羽毛做成的，
　　好看极了！米娜穿上衣服，神奇的事情发生了：只见衣服发出耀眼的白光扫过米娜的脸庞，米娜又恢复了红润的脸色，双手也不再粗糙，又恢复了年轻动人的模样。
　　米娜高兴得跳了起来，她身边的肥鹅也开心地说：“好漂亮的裙子，好漂亮的米娜，现在你可以去见你的王子了！”
　　米娜来到城堡，却没有见到尼诺。城堡的主人也是一位美丽的女王，她十分喜欢米娜身上的礼服，于是就说，米娜要见尼诺的话就必须把礼服送给她。米娜毫不犹豫地脱下了美丽的礼服递给女王。而女王根本就没打算让米娜和尼诺见面，她得到礼服后马上找来厨师，要他在尼诺晚饭时喝的葡萄酒里偷偷放些安眠药。
　　尼诺回到城堡，吃饭的时候喝了葡萄酒很快就睡着了。米娜见到沉睡的尼诺又开心又伤心，终于见到了心爱的丈夫，而他却在沉睡。
　　第二天，米娜又回到农田里继续干活。这时，一只喜鹊飞了过来，停在米娜身旁，对她说：“米娜，快拿出你的核桃打开看看吧！”米娜拿出核桃打开，里面竟然还有一件礼服，是由早晨的露珠做成的，晶莹剔透，
　　比前一件还要好看。米娜穿起美丽的衣服，喜鹊欢叫着：“米娜，美丽的公主，快去城堡见尼诺吧！”
　　米娜第二次来到了城堡，可恶的女王又看上了她的礼服，对米娜提出了同样的要求。米娜说：“只要能见到尼诺，我的衣服就是你的了。”
　　可是，女王故技重施，又在尼诺的酒杯里放了安眠药，尼诺又一次昏昏沉沉地睡过去了。伤心失望的米娜守在尼诺身边哭了好久，边哭边说：“心爱的尼诺，仙女让我带上铁鞋铁拐杖来找你，我已经走了七年的路，
　　穿破了七双鞋子，用坏了七根拐杖，还差点被食人魔吃掉。现在，你为什么都不愿意睁开眼睛看看我？”一直到天亮了，米娜才无奈地离开了城堡。
　　又一天，当她在田里干活时，一头耕牛走到了她的面前说：“米娜，快把你的长生果打开看看吧！”米娜打开长生果，一件礼服飞了出来，它是用天上的星星和月亮的精华做的，是天底下最美丽的礼服。米娜穿上它，变得无比美丽。她想：女王一定会喜欢这件衣服，
　　为了得到这件衣服，一定会再让我见尼诺的。
　　果然，米娜来到城堡，女王对这件礼服喜欢得不得了，迫不及待要米娜把礼服给她。当然，她也没忘记让人在尼诺的酒杯里下药。
　　尼诺连续两个晚上都在餐桌前睡着，不禁开始怀疑，他问身边的侍卫：“我这两天是怎么了，老是在吃饭的时候睡着。忠诚的侍卫，你能不能告诉是什么原因？”
　　“殿下，您要注意您的酒杯呀。”侍卫小声地说。
　　这下，尼诺知道了原因，于是，晚饭他没有喝酒。
　　他又问侍卫：“为什么昨天晚上我听到有人在我的耳边哭泣？”
　　“殿下，有一个叫米娜的姑娘到城堡来等您几天了，可是您总是睡着，昨天晚上她见您又睡着了，很伤心，就倒在您的床前哭了起来。您听到的哭声应该就是她的吧！”
　　尼诺一听到米娜的名字，饭也不吃了，马上跑到了米娜的房间。他一眼认出了米娜，走上前一把把米娜紧紧地抱在怀里，他和米娜都流下了激动的泪水。
　　“亲爱的米娜，你终于找到我了。你再不来，我的诅咒就永远不能破除了，我要是不娶女王为妻，就要永远做一只金尾鸟！”尼诺说道。
　　然后，他们坐在了一起，米娜把一路上的故事都讲给尼诺听，并且和尼诺约好要去感谢帮助过她的老婆婆、风之国王以及几位风卫士，还有田里的肥鹅、喜鹊和耕牛，没有他们，米娜可能一辈子都找不到尼诺。
　　女王一听说米娜和尼诺相见了，就气得昏了过去。
　　仙女赶来向米娜道贺，尼诺身上的诅咒终于破除了，他们开开心心地回到了家乡。从此以后，两人幸福美满地生活在一起，再也没有分开过。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书~网



第3章 马尔康塞尔湖的女妖


　　马尔康塞尔湖位于巍峨的阿尔卑斯山上，传说，湖底住着一位美丽的女妖。她的外表让天地日月黯然失色，她美妙的歌声能够蛊惑人心。因为她，人们都不敢靠近马尔康塞尔湖。
　　就在阿尔卑斯山脚下，住着玛丽娜和她的儿子佐仁。母子俩相依为命，过着简朴平静的生活。一晃眼，
　　佐仁长成了英俊的帅小伙儿，村庄里的姑娘们都渴望成为他的妻子，但他却不为所动。他想：她们都不是我要娶的妻子，我的妻子要如阿尔卑斯山脉的雪一样圣洁，
　　还要拥有一副能打动世界上最冰冷的心的歌喉。为此，
　　佐仁拒绝了许多到家里说媒的人。
　　转眼到了夏天，山里茂密的松林间长出肥美的青草，佐仁就赶着家里的羊群和牛群到山上放牧。一天，
　　他把羊儿和牛儿都安置好后，便躺在柔软的草地上打起了瞌睡。
　　睡了一会儿，静谧的森林里忽然传来了一阵歌声。
　　“美丽的阿尔卑斯山，你蔓延千里，缔造了自然的奇迹；伟大的阿尔卑斯山，你巍峨矗立，守护了自然的秘密。我愿化作一片枯叶，长眠在你的怀里。”
　　歌声比夜莺唱得还要婉转动听，让人听了就难以忘怀。音符仿佛化作了飞翔的精灵，飞进人的心田和脑海，久久萦绕不去。佐仁沉醉在歌声中，没有回过神来，直到阿尔卑斯山的颂歌化作一尾余音，游荡在山间，慢慢消去。
　　“这样动人的歌声连阿尔卑斯山脉都能打动，何况是冰冷的人心。我一定要找到唱这首歌的人，让她做我的妻子。”佐仁在心里暗暗地发誓。他丢下牛羊不管，
　　奔跑着追寻唱歌的人。可是，佐仁跑过茂密的松林，跨过山峰间的小河流，一直爬到了山顶，也没有找到唱歌的人。太阳已经带走了最后一抹余晖，星星们像调皮的小孩子出现在天空，佐仁才想起还在森林里的牛羊，赶紧下山了。
　　佐仁跑得大汗淋漓才回到松林，幸好牛羊还在。
　　“对不起，我一心追赶唱歌的人，把你们忘记了。现在我们赶快回家吧！”佐仁歉意地说。牛和羊像听懂了他的话一样，哞哞、咩咩地叫着回应佐仁。
　　平时佐仁都会唱着歌回家，可是今天他却唱不出来。他眉头紧锁，闷闷不乐，因为他没有找到唱歌的女孩。到了家里，他没有像平时一样跟担心万分的妈妈打招呼，而是默默地走进厨房拿出黄油和面包吃了起来。
　　玛丽娜一看佐仁这样，不禁焦急地问：“乖儿子，
　　你怎么回来得这么晚？有什么心事快告诉妈妈，让妈妈来帮助你，好吗？”
　　佐仁想了想，说：“妈妈，今天我放牧的时候，听见一首很美妙的歌。唱歌的是个姑娘，可是我却看不见她也找不到她。”
　　玛丽娜一听，大惊失色，用颤抖的声音说：“亲爱的儿子，你可能是遇到方婷娜了。听我说，儿子，这是一件危险的事情，你再也不要去松林放牧了。下次听到同样的歌声就赶快离开！”
　　佐仁听了妈妈的话更加好奇了。
　　“妈妈，请您告诉我谁是方婷娜，为什么您不准我找她？”他激动地问道。
　　“乖儿子，你现在还太小，我不能告诉你，等你长到二十岁的那天，妈妈一定会跟你说的。”玛丽娜轻轻地摸着佐仁的脑袋说。
　　佐仁见妈妈欲言又止的样子，只好不再追问了，可是他却没有放弃寻找方婷娜。每天，他都偷偷地把牛羊赶到松叶林里，到处寻找方婷娜。
　　他问森林的鸟儿：“可爱的鸟儿，你四处飞翔，有没有见到美丽的方婷娜？”
　　鸟儿扑腾着翅膀，摇摇头说：“我飞过了阿尔卑斯山的每一座山峰，从来没有见过方婷娜。”
　　他又问路过的风精灵：“温柔的风儿，万物都要受到你的吹拂，请你告诉我，你有没有见过方婷娜？”
　　风精灵轻轻地说：“我从阿尔卑斯山脉最高的山峰一路吹到了山脚下，从来没有见过方婷娜。”
　　佐仁听了并没有灰心，他依然行走在阿尔卑斯山脉的每个角落寻找着方婷娜。几个月过去了，佐仁还是没有找到方婷娜，也再也没有听到她的歌声。
　　玛丽娜看见儿子每天一早就赶着牛羊出门，晚上又准时地赶回来，也没有再提方婷娜的事情，还以为他已经忘记了这件事，也就不再担心他了。
　　夏天过去了，秋姑娘穿着金黄色的衣服光临了阿尔卑斯山脉；很快，冬姑娘踏着白雪而来，将阿尔卑斯山脉染成一片银白的海洋；不久，春姑娘叫醒沉睡中的阿尔卑斯山，将绿色带给了人间；三个月后，阿尔卑斯山脉又迎来了夏姑娘。时光流逝，佐仁寻找方婷娜的决心却没有流逝，反而与日俱增。又一年的夏天到来，佐仁依旧把牛羊往松林里赶，早把母亲的忠告忘干净了。
　　这一天，他看着松林里肥美的青草，想起方婷娜的歌声，心情不禁低落起来。忽然，一阵歌声又传到了耳边。
　　“可怜的牧羊少年，鸟儿告诉我你在寻找我，风儿告诉我你在寻找我；你可知我只有每年夏天才能降临，
　　如果你愿意，就到马尔康塞尔湖等我吧！”佐仁惊喜万分，他不但又听到了方婷娜的歌声，而且还从歌词中听到了方婷娜对自己的召唤。
　　“美丽的方婷娜，你的歌声让我难以入眠，你的容貌让我难以忘怀，请停下你的脚步，接受我的爱情，我愿一生一世守护你。”佐仁大声地喊着。他是那么确定自己爱上了方婷娜，他是那么希望娶方婷娜为妻，和她一辈子都不分离。
　　可是方婷娜没有回答他，歌声一眨眼就消失了。佐仁一路追赶，一直跟到了一个他从来没有到过的湖边。
　　佐仁看见一片湖水，顿时惊呆了，湖水蓝得好像掉到地上的一块天空！静静的湖面倒映出巍峨的山峰，深不见底的湖底似乎藏着另外一片天地，让人想跳下去看个究竟。湖泊周围点缀着各种各样的野花，就像是仙女撒下的糖果：盛开的紫罗兰像少女恬静的脸庞，绽放的杜鹃花像孩童般调皮，还有鹅黄色的雏菊仿佛一张张最纯真的笑脸。
　　“神奇的湖泊，难道你就是方婷娜说的马尔康塞尔湖？难怪她能有那么动人的容貌和歌喉，是您创造了美丽的方婷娜吧？可是，她在哪里？”
　　佐仁的话音刚落，就发现对岸站着一位绝色美女，
　　他想：这一定就是方婷娜吧！于是，他大声呼喊道：“方婷娜，我心中的女神，你为什么要在对岸呢？”
　　“你真是位多情的翩翩美少年，让我再唱首歌向你表达我的谢意吧。”方婷娜没有理会佐仁的问题，自顾自地继续唱着，“我已经沉睡百年，却为你的深情感动；无意的一见便是永恒，请求老天准许我带走你，在永生永世的爱情里，永不分离。”
　　听到方婷娜的歌，佐仁迫不及待要到对岸去。可惜，水深千尺，他一个凡人怎么走得过去？他恨不得马上长出一对翅膀，飞到方婷娜的身边。
　　只见，方婷娜蠕动着她的嘴唇说：“来吧！”然后双手向前面一伸，湖边瞬间结起了冰。佐仁踏上冰面，
　　向她飞奔而去。
　　就在他跑到湖中央时，方婷娜腾空而起，向他飞了过来。佐仁停住了脚步，等着方婷娜从天而降。方婷娜牵起他的手，旋转着升到了空中。忽然，湖中央划开一条大口子，被封住的湖水奔涌而出，溅出巨大的浪花。
　　方婷娜和佐仁慢慢下降，一直落到了湖面，可是方婷娜没有停下来，继续降到湖水里。佐仁一点也不惧怕，跟着方婷娜缓缓地降落，直到湖水没过了他们的头顶，湖面的大窟窿竟然越来越小，慢慢地结冰了。一会儿后，
　　窟窿消失了，就像给马尔康塞尔湖关上了一道严实的大门。佐仁随着方婷娜降到了湖底，再也没有出现过。
　　很快，湖面又恢复了平静，人们永远不知道这里曾经发生了一场奇迹。而玛丽娜从此再也没能等到儿子回家，只能日复一日地思念着他。
www.xiabook.com下 &书& 网



第4章 切空那山的守护者


　　阿尔卑斯山脉绵延千里，耸立着许多大小不一的山峰，岩羚羊就生活在其中的切空那山。传说，岩羚羊群中有一个不凡的名字——斯拉脱鲁格，它是守护着切空那山山顶宝藏的羊群的首领。它全身像雪一样洁白；它的眼睛犀利得就像寒夜中的一道光；它双腿矫健，其他岩羚都跑不过它；除此之外，它最引人注意的就是一对金灿灿的羊角。拥有这些优势的斯拉脱鲁格是羊群当之无愧的领头羊。
　　斯拉脱鲁格用自己的勇敢强壮带领羊群生活在切空那山宝藏旁边，这儿还生活着一群活泼的小地精和小仙女，他们共同守护着上天赐予阿尔卑斯山脉的珍宝。山脚下的人们觊觎山上的宝藏，但由于上山寻宝的人没有一个回来过，渐渐地，人们畏惧白岩羚羊的威力，就不敢再打宝藏的主意了。
　　就这样，斯拉脱鲁格作为阿尔卑斯山脉忠诚的卫士尽职尽责地保护着神圣的宝藏，和山下的人和平共处了很长一段日子。
　　这一年春天，山下村庄里最优秀的猎人山德罗遇到了一件烦心事。原来他喜欢上了同村的姑娘皮耶拉，可是皮耶拉的父亲嫌他穷，不肯将女儿嫁给他，还当着众人的面讽刺山德罗是个没有前途的猎人。实际上，山德罗在阿尔卑斯山抓捕到的猎物不计其数，他的勇猛是村里出了名的。山德罗想：我一定要向皮耶拉的父亲证明，我有资格娶皮耶拉为妻，我能给皮耶拉幸福的生活。可是，用什么方法才能证明呢？这可让山德罗犯难了。山德罗很小的时候父母就去世了，他无依无靠，没有金银财宝，也没有豪华的房子，只有一身打猎的真本事。
　　山德罗仰望巍峨的阿尔卑斯山脉，心里默默地说：伟大的阿尔卑斯山，请求你给我一个机会证明我的才能，让我可以娶善良美丽的皮耶拉为妻。忽然，山德罗想到了切空那山宝藏的传说，便自言自语道：“我为什么不到切空那山寻宝呢？只要能杀死斯拉脱鲁格，拿到山顶的宝藏，就会成为村庄里的大英雄，到时候，我一定可以达成心愿，和皮耶拉结婚的。”
　　山德罗激动地跑到皮耶拉家里，对皮耶拉说：“美丽的皮耶拉，我已经决定到切空那山去寻宝，只要战胜白岩羚羊，你的父亲就一定会允许你嫁给我。请你为我祈祷，祈祷我胜利归来，把白岩羚羊的黄金羊角献给你。”皮耶拉也喜欢山德罗，她一听山德罗甘愿为自己冒险，心里很感动，但也很担心山德罗有去无回。
　　“亲爱的山德罗，我明白你的心意，但我不希望你去寻宝。你难道没有听说厉害的白岩羚羊是不会被杀死的吗？它的血能将岩石和白雪变成含有剧毒的杜鹃花，
　　而杜鹃花吸了它的血会如凶猛的食人花一样攻击人类，
　　甚至可以把人撕成碎片。根本不需要白岩羚羊动手，
　　你可能就死在杜鹃花下了。何况还有拥有法术的小地精和小仙女，你怎么可能是他们的对手呢？我恳请你留下来，我们一起说服父亲，求他准许我们结婚。”皮耶拉握着山德罗的双手说。
　　“不，皮耶拉，我主意已定！我一定会回来娶你的。”山德罗坚决地挣开皮耶拉的手，带上猎枪，头也不回地走了。
　　对于山德罗来说，征服阿尔卑斯山轻而易举。在他很小的时候，他就在这里追逐猎物，所以他熟悉这里一年四季变换的风景：春天，杜鹃花、天竺兰、康乃馨渐次开放，点缀着山间的青草地；夏天，山脚的积雪融化，潺潺的流水声和鸟鸣声汇合成最动听的旋律；秋天，森林里结满金灿灿的果实，小动物们四处嬉戏，其乐融融；冬天，整个阿尔卑斯山都被大雪覆盖，一切陷于沉寂中，那么安详，那么宁静，仿佛大家都在做着美梦，不愿醒来。
　　山德罗一边登山，一边欣赏阿尔卑斯山的美景，竟不禁感慨起来：“啊！这一切都是自然给予人类的宝藏，却被人们忽视，只能将美景呈现给不言不语的天地。
　　英明的山神，
　　希望你保佑我战胜白岩羚羊，实现我的心愿吧！”
　　很快，山德罗就到了切空那山，他远远地就看见小地精和小仙女在草地上欢歌跳舞，发出一阵阵清脆的笑声。他知道离这些小东西不远的山洞里就藏着许多不知名的珍宝，每天白岩羚羊都会派一只岩羚羊在山洞里看守着珍宝。
　　山德罗心里很不愿意破坏精灵们快乐的聚会，可是他要进入山洞就必须先引开他们。于是，他向着天空开了一枪，刺耳的枪声吓坏了可爱的精灵们，他们赶紧四散开去，躲在周围的树上、草丛里、岩石背后……山德罗趁着混乱很快地跑进了山洞。山洞里静悄悄的，只听得见山德罗沉重的呼吸声。
　　山德罗小心翼翼地迈着步子，一步一步向前走着。
　　终于，山德罗发现了守卫宝藏的岩羚羊，他眼疾手快地端起猎枪，对准羚羊的脑袋射去。子弹嗖地一下射了过去，山德罗的枪法很准，岩羚羊中了枪，挣扎了一下就倒在一摊血中死去了。山德罗赶紧跑到山洞深处拿取珍宝，可是，他不知道这个时候白岩羚羊早就察觉到了山洞的异常，已站在山洞门口，等着和窃取宝藏的小偷展开一场血战了。
　　山德罗转身就看见斯拉脱鲁格虎视眈眈地盯着自己，眼睛里放射出愤怒的光，逼视着他。山德罗心里一慌，手中的宝贝全部掉到了地上，他还来不及去捡，斯拉脱鲁格就向他扑了过来。被扑倒在地的山德罗意识到自己低估了对手的力量。他使出全身的力气才从白岩羚羊的踢踏中挣脱出来，举起猎枪，对准了斯拉脱鲁格，
　　心想：我用这杆猎枪杀死过无数头凶猛的野兽，白岩羚羊再厉害，也抵不过无情的子弹。他大吼一声：“伴随我生命的猎枪，就用你的准确神速来向我证明你对我的忠诚吧！”可是，斯拉脱鲁格哪有那么好对付，子弹只是擦过它的皮毛，划破了它的前胸。刹那间，它的血流了出来，滴在岩石上。这个时候，岩石忽然开出了一朵朵杜鹃花，杜鹃花红得像血，它们的花枝就像蛇一样向着山德罗伸来。很快，山德罗的手和脚都被杜鹃花缠住了，杜鹃花的花蕊像蛇信子一样向山德罗的身上喷射着毒液。山德罗毫无招架之力，很快就奄奄一息了。
　　白岩羚斯拉脱鲁格从杜鹃花中将山德罗拖出了山洞。这个时候，小地精和小仙女都聚拢来，跟在它的后面向悬崖边走去。在悬崖边，斯拉脱鲁格把山德罗高高举起，仰望着天空大吼起来，仿佛在向天上的神灵控诉山德罗的罪行，也仿佛在召唤其他地方的岩羚羊。没一会儿，岩羚羊就从四面八方跑来了。斯拉脱鲁格像威风凛凛的领导者一般威严地扫视着羊群，它用眼神传递着和羊群的信息，就像在举行某种庄重的仪式。接着，斯拉脱鲁格又向前一步，走近悬崖，朝着空谷大吼一声，
　　将山德罗抛下了悬崖。这时，羊群中响起了欢呼声——又一个偷盗珍宝的人被斯拉脱鲁格打败了，它们的头领再一次成功守护了切空那山的珍宝。
　　可怜的皮耶拉还在望眼欲穿地等待着山德罗归来，
　　每等一天，她都多后悔一分，当初如果阻止山德罗该多好啊！可是，贪心的人类呀，总是不明白什么才是真正的宝藏，宁愿赴死也要追逐金银珠宝。
www.xiabook.com下*书+网



第5章 蜥蜴的传说


　　从前，农夫安东尼一家住在山上一间破旧的小木屋里，家中有十二个女儿，日子过得紧巴巴的。安东尼和妻子天天不停歇地干活，才勉强养得活一家人。
　　这一天，安东尼很早就去干活了，热辣辣的太阳无情地晒着大地，没一会儿，他就满头大汗了。他扔下手中的锄头，坐到大树下休息，想起家中的十二个女儿和他一起受苦受累，不禁流下了泪水，他自言自语道：“家中的十二个女儿就像一座大山压在我的心头。仁慈的上帝，既然你慷慨地赐予她们生命，让她们来到我的身边，为什么却不赐予她们美好的生活呢？我快养不起她们了。唉！”
　　大树的旁边有一个阴森森的黑洞，因为黑洞终年都散发出恶臭味，人们都十分讨厌它。就在安东尼唉声叹气的时候，一只巨大的蜥蜴从洞中爬了出来。蜥蜴的体形大得像鳄鱼一般，全身发出绿油油的光。安东尼一看，心里倒抽了一口凉气。“这哪是平常的蜥蜴，明明就是怪物，它会吃了我吧！”他一跃而起，挥动锄头，
　　想吓走蜥蜴。
　　没想到，蜥蜴好像觉得安东尼的动作很滑稽，笑着说：“亲爱的安东尼，你别害怕。我不是来伤害你的，
　　相反，我是来帮助你的。”
　　安东尼一听，更加害怕，“世间怎么会有说话的蜥蜴，它一定是来吃我的！”想到这里，安东尼吓得跌坐在了地上。
　　“哈哈哈……你竟然害怕成这个样子。这样吧，
　　我爬得离你远一点，如果我真的要吃你，你也可以逃跑。”蜥蜴说着，就朝着安东尼相反的方向爬去，爬得差不多了，才回过头看着他。
　　安东尼看到蜥蜴这样做，虽然对它刚才说的话仍有些将信将疑，但还是恭敬地说：“尊贵的蜥蜴大人，我家中有十二个女儿，我很爱她们，可是以我现在的能力已快要养不起她们了。如果你真心帮助我的话，就请告诉我怎么办吧。”
　　“这对于我来说，简直是小事一桩！你今天就把家中最小的女儿送给我吧，我会像你一样疼爱她。为她建造豪华的宫殿，为她制作精美的衣服，为她提供丰富的食物，让她幸福快乐地成长。”
　　这时，安东尼犹豫起来了。他害怕女儿成为蜥蜴的盘中餐，虽然非常贫穷，但安东尼还是不愿意把女儿托付给一只蜥蜴养育。蜥蜴见安东尼为难的样子，有点生气地说：“我已经决定要养育你的女儿，要是今天你不把她抱到这里来，你们一家人都会遭殃。除非你能遮挡太阳所有的光芒，能够阻挡奔腾的河流，我才会放过你们。”
　　安东尼又惊又怕，蜥蜴却早已爬回山洞了。他只好扛起锄头，一路跑回家，把事情告诉了妻子安妮。
　　安妮的态度却和丈夫截然不同。她说：“亲爱的安东尼，你怎么确定蜥蜴就是要吃我们的孩子呢？它跟你说了那么久的话也没有吃掉你呀，或许真的是上帝可怜我们，派它来帮助我们。可怜的小苏拉跟着我们会被饿死的，不如把她送给蜥蜴，也许还能活下去。”
　　安东尼觉得妻子说得有道理，虽然很舍不得女儿，
　　到了晚上他还是抱着小苏拉来到了山洞前。当蜥蜴看到可爱的小苏拉时，露出了友善的笑脸，它立即拿出一袋金子给安东尼，说：“这孩子真让我喜欢，放心吧，我会好好疼爱她的。你拿着这袋金子回家去吧，你们一家人会过上好日子的。”
　　就这样，安东尼有了金子，终于让家人住上了宽敞的大房子，吃上了美味的食物，他们再也不用挨饿了。
　　而我们的小苏拉呢，也在蜥蜴的照顾下长成了一位亭亭玉立的少女。蜥蜴信守承诺，像对待亲生女儿一样疼爱她。但富裕的生活让苏拉忘记了真正的家人，也不感激蜥蜴的养育之恩，在她看来，蜥蜴为她做的一切都是理所当然的。
　　有一天，一位国王在山上打猎，不幸迷路了，眼看着天就要黑了，还没有找到回去的路。忽然，国王看见了山顶上有一道亮光，亮光正是从蜥蜴家发出的，他赶忙派人去敲蜥蜴家的大门。蜥蜴变成一位雍容华贵的夫人，打开大门，敲门的士兵对她说：“尊贵的夫人，我们跟随国王在山中迷路了，恳请您收留我们住一晚，国王将感激不尽！”
　　蜥蜴礼貌地说：“高贵的国王能光临简陋的房屋，
　　是我们的荣幸，请国王马上到屋里休息吧。”
　　于是，国王和随从们就住进了蜥蜴的家。士兵们一看，宫殿里金碧辉煌，应有尽有，都流露出惊讶之色：没想到在偏僻的山顶会有这样富裕的家庭。更让国王惊讶的还有苏拉的美貌。
　　苏拉的皮肤像雪一般白皙，她的头发乌黑得像夏夜的夜空，她的眼睛就像泉水一样明亮。一整晚，国王的脑海都萦绕着苏拉绰约的身姿，以至于第二天，国王都没有一丝想离去的意思。蜥蜴似乎看出了国王的心思，
　　于是热情地邀请他们再多住几日。
　　一个星期过去了，国王对苏拉更加着迷。终于，他鼓起勇气请求蜥蜴将苏拉嫁给他。
　　“夫人，我已经深深地爱上了您的女儿。请您准许我娶她为妻，我愿以生命的名义向您发誓，我会爱她一生一世。”
　　蜥蜴也希望苏拉找到国王这样的丈夫，她喜出望外地说：“高贵的国王，一定是幸运之神光顾了我们，苏拉能成为您的妻子，是她莫大的荣耀。”
　　就这样，一桩美好的婚事就促成了。可是，自私又高傲的苏拉却不知感恩，乘坐上国王派来迎接的马车，
　　离开蜥蜴时连句“谢谢”都没有说。这一次，她的无理惹恼了蜥蜴，生气的蜥蜴马上就动用了魔法，让苏拉失去了姣好的面容，把她的脸变成了山羊脸。蜥蜴不着痕迹地改变了苏拉，苏拉对此一无所知，还在做着成为王后的美梦呢。
　　可想而知，当他们到达王宫，满心欢喜的国王发现苏拉变成了长着山羊脸的丑女时，是多么地生气。于是，国王下令把苏拉关到厨房里，不想再看到她。
　　不知真相的苏拉在厨房里还是那样骄纵任性，每天都跟看管她的侍女争吵。这事让国王更为恼怒，他便下令罚苏拉和她的侍女在十天内纺好十捆亚麻。娇生惯养的苏拉当然不会做这样的粗活，她愤愤不平地想：我可是国王的新娘，凭什么要和低贱的侍女做一样的事情？
　　十天很快就要过去了，苏拉开始害怕起来。她偷偷地跑回了蜥蜴家，请求蜥蜴给她一些纺好的亚麻。善良的蜥蜴答应了她，但她一拿到亚麻就离开了。蜥蜴再次受到了伤害，她决定让苏拉好好地受受苦。
　　国王一看，苏拉竟然纺好了亚麻，于是又给了苏拉一条小狗，让她好好照顾小狗，十天后，国王会再来检查。
　　不料，国王刚一离开，苏拉就嫌弃地踢开小狗：“哼，一直都是我被别人照顾，什么时候轮到我照顾你。快离我远远的，肮脏的小东西！”
　　同样，快到第十天的时候，苏拉又害怕起来。她再次跑回蜥蜴家，但这一次，她可没那么幸运了，在门口就被老管家给拦住了。管家和蔼地问：“小姐，你是谁呀？到这儿有什么事情？我要给主人通报一声，你才能进去。”
　　苏拉可没有耐心和老管家说话，凶巴巴地吼道：“你这个瞎了狗眼的下人，难道认不得我了吗？我是大小姐苏拉，还不赶快打开门！再不开门，小心我把你的山羊胡须一根根地拔掉！”
　　老人气不打一处来，这个小姐一点不懂礼貌，自己长着一张山羊脸，居然还敢说他的胡子是山羊胡须？老人没有立马反驳苏拉，而是走进屋里，拿出一面镜子，
　　扔给苏拉。
　　“快照照镜子，看看你的样子吧！你有什么资格说我的胡子是山羊胡须？你这个不懂事的小孩！要知道，
　　从农夫的手里抱过你的第一天，夫人就倾注了全部的心血疼爱你，为你建造了豪华的宫殿，为你提供锦衣玉食，你想要什么东西都满足你。你能嫁给国王，她比你还开心。可是你呢，毫无感激之情、谢恩之意，一再向她索取，却一句‘谢谢’都不说。想想吧，要不是蜥蜴夫人，你现在还只是个穷农夫家的女儿，说不定早就饿死了！你伤了蜥蜴夫人的心还不够，不知悔改，连家里最忠实的老仆人也不放在眼里！”
　　老管家一口气骂完，才算解了心里的气。看见镜中丑陋的自己，苏拉惊恐万分；听了老管家的话，她不禁想起蜥蜴对自己的好：小时候蜥蜴抱着她温柔地唱歌哄她入睡；蜥蜴每天守护在她身旁，让她避免一切伤害；
　　蜥蜴为她挑选精致的礼服，才让国王深深地对她着迷；
　　蜥蜴毫不犹豫给她纺好亚麻，让她免受国王的惩罚……苏拉终于流下了悔恨的泪水，老管家一看，想到她已经真心悔改了，于是就打开门让她进去了。苏拉奔跑着到了蜥蜴面前，“扑通”一声跪下去，边哭边说：“亲爱的妈妈，请您原谅我吧！宽恕我的罪过，我为过去的所作所为感到抱歉，非常非常抱歉！”
　　仁慈的蜥蜴扶起苏拉，她拿出魔棒一挥，苏拉的山羊脸神奇地不见了，又恢复了美丽的样子。之后，蜥蜴又让仆人拿来新的礼服给苏拉穿上。美丽的礼服是用上好的锦缎做成的，穿在苏拉的身上，为苏拉增添了高贵的气质。仆人们又为她戴上好看的花环，披上薄如蝉翼的头纱。
　　不一会儿，蜥蜴带着打扮一新的苏拉骑着马向王宫驶去。正在为婚事忧愁的国王听见侍卫的禀告，又惊又喜地出门迎接蜥蜴夫人和苏拉，他看见美丽的苏拉，高兴地说不出话来。幸好蜥蜴先开口说：“国王陛下，我把女儿带到您的面前，请您原谅她的不懂事，用您宽阔的胸怀接受她吧！”
　　“夫人，谢谢您为我们做的一切，我会以对苏拉的爱来报答您的恩情。”国王诚恳地说。
　　后来，国王下令全国大喜三天，所有的老百姓都可以参加国王的婚礼。婚礼当天，王宫铺满了玫瑰花瓣，
　　到处都是琼浆玉液、山珍海味。人们尽情地跳舞唱歌，
　　沉浸在巨大的喜悦中。
　　蜥蜴夫人却没有多做停留，很快就回到了原本属于她的地方——山顶上的黑洞。从那以后，人们看到蜥蜴都不再害怕，反而对蜥蜴充满了崇敬之情。伤害蜥蜴的人会受到严厉的指责，大人们会告诉小孩，伤害蜥蜴就会倒大霉。这一切都是因为人们一直没有忘记蜥蜴对安东尼一家的帮助，没有忘记蜥蜴的仁慈和宽厚。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第6章 露西莉雅


　　很久以前，阿尔卑斯山脚下住着勤劳的皮奥大叔，
　　他总是从早到晚地干活，从来不让妻子和三个女儿为生活操心。一家人其乐融融，非常幸福。可是，这样的生活随着皮奥大叔的去世结束了。
　　年老的皮奥大婶不能纺纱了，只好把家里的牲畜陆续牵去卖了。可是没过多久钱就花完了，皮奥大婶对大女儿说：“安娜，你已经长大了，在家也没有什么事，
　　不如去帮别人做点零活，赚点钱吧。”懒惰成性的安娜哪里肯去，她说：“我从小就没有干过活，什么都不会，别人不会雇佣我的。”
　　皮奥大婶又对二女儿玛尔塔说：“玛尔塔，你也不小了，可以试着去赚钱养家了。”玛尔塔心里一百个不愿意，说：“妈妈，我走了谁照顾你呢？我还是留在家里帮你干活吧。”玛尔塔话虽这样说，但其实她从来就没有帮妈妈做过什么事情。
　　这时，小女儿露西莉雅从角落里走出来，握着皮奥大婶的手说：“亲爱的妈妈，你不用担心，我明天就去赚钱。”皮奥大婶听了她的话，一边为露西莉雅的懂事欣慰，一边又为她小小年纪却要赚钱养家心疼。她摸了摸露西莉雅的脑袋，轻轻地说：“善良的孩子，但愿上帝保佑你，不用跟着我们吃苦。”
　　第二天，露西莉雅很早出门了，她打听好了要去集市上寻找活计。平时就乐于助人的露西莉雅很快找到了工作，人们都喜欢她，总是给她比较轻松的活儿。露西莉雅除了有一颗热情善良的心灵，还有着比两个姐姐美丽许多倍的外表。她的皮肤白晳细嫩，仿佛新生儿一般；她的头发就像黑色天鹅绒一般乌黑发亮；她的眼睛像月光一样温柔；她的声音像山泉一样甘甜。每当她走过市集，总是热情地向人们打招呼：“亲爱的安德鲁叔叔，你身体好些了吗？为了健康，要记得吃药！”
　　“里德叔叔，你不能再喝酒了，别为了一时的快乐牺牲健康的身体。”
　　“马蒂尔德婶婶，我来帮你拿走这堆垃圾吧！”
　　…………
　　与她的美貌相比，她的心灵更加吸引人。卖水果、蔬菜的小贩们总是乐于把部分商品送给露西莉雅，让她带回家给皮奥大婶做饭。
　　今天，露西莉雅又拿着别人送的卷心菜回到了家里。皮奥大婶非常高兴，她终于能做一顿美味的晚餐给女儿们享用了。可是，她发现家里没水了，于是提着水桶走到安娜面前，对她说：“安娜，快去汲一些水回来，妈妈马上给你们做好吃的。”谁知安娜拿过水桶就扔给了玛尔塔。“快，妈妈叫你去汲水。”玛尔塔也不是好糊弄的人，冷笑着说：“安娜，我刚才明明听到妈妈是叫你去汲水。”
　　“哼，我是老大，我让你去你就要去！”安娜居然蛮横地说。
　　“我偏不去！”玛尔塔也不甘示弱地说。
　　于是，两人吵了起来，到了后面，居然打了起来。
　　皮奥妈妈制止不了她们，只好自己去汲水了。
　　“唉，看来我以后是不能指望她们帮忙了，反倒要为她们做牛做马，伺候她们。”可怜的皮奥大婶想到这里不禁流下了伤心的泪水。正在她难过时，露西莉雅从邻居的地里跑了过来，原来她正在帮邻居捡落在地上的栗子。
　　“妈妈，妈妈，我去汲水吧！”说着就拿过了皮奥大婶手里的水桶，哼着歌儿走了。皮奥大婶看着她远去的背影，擦干眼泪回家了。
　　没一会儿，露西莉雅走到了小喷泉边，当她弯下腰汲水时，忽然看见一个奴仆模样的人站在一边看着她。
　　“先生，你要打水吗？你的水桶在哪里？我可以帮你。”露西莉雅以为他也是汲水的人，礼貌地问道。
　　“哦，美丽的姑娘，我不需要汲水。我是奉主人的命令来找你的。他听闻你的美丽和善良，希望能够娶你为妻，如果你愿意，就跟我走吧！”奴仆恭敬地回答。
　　露西莉雅看到他慈眉善目，一点也不怀疑他的话。
　　但是她还得把水给妈妈带回去，于是就说：“尊敬的先生，替我谢谢你家主人的好意，我很愿意嫁给他，可是我还要把水桶带回家了才能跟你走。”
　　奴仆听了就跟露西莉雅约好在喷泉边等她回来。露西莉雅开心地回到家，把水桶交给妈妈，并把在喷泉边的奇遇告诉了妈妈。妈妈很替露西莉雅开心，虽然舍不得，但想着她能够摆脱贫穷的生活，还是满脸笑容地把她送出了家门。
　　就这样，露西莉雅告别了家人，跟着奴仆到了一座岩洞前。这时，奴仆对着她鞠了一躬，说：“亲爱的姑娘，从现在开始，你就是岩洞的女主人了。我们的主人掌管着阿尔卑斯山的所有岩洞，他的权力比国王还大，
　　他的财产比国王还多，你跟着他会过上美满幸福的生活。但你要三年零三个月后才能见到他的真面目，在这之前，他只有晚上才来看望你。你要记住千万不能点灯，一旦他的脸被你照到，就会有巨大的灾难降临到你们身上。”
　　“忠诚的先生，我会按照你说的做的。”
　　说完，露西莉雅就跟着奴仆走进了岩洞。最后，露西莉雅被带到了一座宏伟的宫殿前，奴仆告诉她这就是她和主人的寝宫，里面吃的和穿的应有尽有，还有仆人会照顾露西莉雅的生活。
　　接着，两个女仆走了进来，她们为露西莉雅换上了漂亮的礼服，把她长长的头发好好地打理了一番。装扮一新的露西莉雅很快变成了美丽高贵的宫廷夫人。
　　之后，仆人准备了美味佳肴供露西莉雅享用。很久没有吃过这样好吃的食物的露西莉雅大快朵颐，吃相非常可爱，仆人们一下子就喜欢上了这个没有架子、亲切随和的女主人。
　　到了晚上，宫殿的灯都关上了，露西莉雅就坐在房间里等待着丈夫的到来。没一会儿，一个男子走进了房间，虽然露西莉雅看不见他的样子，却对他产生了强烈的好感。她想：他一定是一位善良、英俊的男子。他们从来没有见过面，却一点也不生疏客气，很快就开心地聊天了。
　　“露西莉雅，请你体谅现在还不能让你看见我的面容，为了我们将来的幸福，你一定要忍住好奇，不然我们都会面临巨大的不幸。”露西莉雅听了郑重地点点头。
　　就这样，露西莉雅在宫殿了生活了几个月。白天，
　　仆人们陪着她玩，晚上丈夫就会准时出现在房间中。露西莉雅开始想念家中的妈妈和姐姐们，便告诉丈夫，想回家一趟。好心的宫殿主人同意露西莉雅回家，还拿出一袋金子给她说：“把这袋金子带回家送给你的家人，
　　让她们过上好日子。可是，你不能向她们透露一点宫殿的事情，不然会有很严重的后果。”
　　露西莉雅拿着金子开心地上路了。她回到家中，把金子送给了姐姐们。安娜和玛尔塔对露西莉雅的奇遇非常好奇，一个劲地追问她。可是露西莉雅谨记着丈夫的嘱咐，只是说：“亲爱的姐姐们，我现在生活得非常幸福，我希望你们得到金子后也会过上幸福的生活！”
　　安娜和玛尔塔不得已只好不问了。露西莉雅在家里过了几天开心的日子就回宫殿去了，可是，她的两个姐姐却没有因此罢休。以前，她们就很嫉妒露西莉雅的美貌，现在看到她生活得那么幸福，更是妒火中烧，恨不得毁掉露西莉雅的幸福生活。
　　她们知道山上有个女巫，总是看不惯别人过得好，
　　于是就带着礼物去拜访女巫。到了女巫家，她们先殷勤地献上礼物，然后谄媚地说：“伟大的女巫啊，请用您伟大的法术告诉我们露西莉雅现在的生活吧！我们都恨她，发誓一定要让她遭遇不幸，可没有您的帮助，就无法实现！”女巫见她们带着礼物而来，又把自己夸赞一番，立马拿出水晶球帮她们查看露西莉雅的行踪。
　　水晶球很快显出露西莉雅在宫殿的生活，女巫嘴里叽叽哇哇地念叨了一番，然后对姐妹俩说：“你们的妹妹嫁给了受了诅咒的地之王子，生活得很好，可是只要她看见王子的脸，幸福的生活马上就会像泡影一般地消失。”
　　姐妹俩一听，又对女巫说了很多好话。邪恶的女巫便给她们出了一个坏主意，让她们对付露西莉雅。
　　没过多久，露西莉雅又回家看望妈妈和姐姐，她身边还多了个小家伙，原来，她已经成为妈妈了。同时，
　　露西莉雅还带来了金子和一些漂亮的衣服，这些衣服都是宫殿里的仆人用心做的，在市集上可买不到。可是，
　　安娜和玛尔塔是不会因此感激露西莉雅的。她们拿出一盏小巧的灯笼，对她说：“露西莉雅，我们从女巫那儿知道，你的丈夫受到了诅咒，要解除诅咒就必须在他熟睡的时候，用这盏灯笼照到他的脸庞。我们费尽心力、千辛万苦才从女巫那里求来灯笼，你可要按照我们说的去做。”善良的露西莉雅轻信了姐姐们的话，第二天就带着灯笼回到了宫殿。
　　晚上，她趁着丈夫睡着了，就点亮了灯笼，小心地走到床前。这一次，她终于看清了丈夫的脸，他果真长得英俊帅气。突然，他醒了过来，等他发现是露西莉雅拿着灯笼时，非常伤心地说：“唉，我们的幸福生活被你毁了。”说完，就消失不见了。忽然，露西莉雅不再置身华丽的宫殿，而是站在冰天雪地之中，手中只有自己不满周岁的儿子，冻得小脸通红，蜷缩成一团，可怜极了。她心里后悔死了，可是也没有办法再回到宫殿了。
　　她抱着孩子艰难地走到了妈妈那儿，可是那两个自私的姐姐却不肯收留她，把她赶了出来。可怜的露西莉雅从此开始了沿街乞讨、露宿街头的生活。她也不知道自己该往哪里走，只是一直没有停下脚步。
　　这天，她来到了一座宫殿前，可是，还没有敲门就因为又累又饿昏倒了。幸好一位宫女恰好经过，她见露西莉雅昏倒了还紧紧地抱着自己的孩子，很感动，就把母子俩带进了皇宫。好心的宫女将温热的牛奶喂给孩子吃，让露西莉雅睡在温暖的床上，又在房间里燃起旺旺的炉火。但露西莉雅太累了，一下子就病倒了。于是，
　　宫女边请人为露西莉雅治病，边照顾着孩子。
　　有一天晚上，宫女做完了工作就到房里看看小孩，
　　走到门口却听到里面有人说话，宫女不动声色地趴到门口望了望，只见一个年轻的小伙子坐在摇篮边，手里抱着小孩，轻轻地说：“我亲爱的儿子，如果我的母亲知道你的话，一定会用金浴缸给你沐浴，用金腰带裹着你，对你百倍疼爱。可是，我不能告诉她你在这里，就连我都要在公鸡打鸣前离开你。要是公鸡永远不叫，那该多好！”正说着，外面就传来公鸡打鸣的声音，小伙子赶紧从窗户跳出去了。
　　宫女看得目瞪口呆，跑去向女王报告了这件怪事。
　　为了查清真相，女王不得已下令把城里所有的公鸡都杀死。第二天，女王躲到了露西莉雅的房间，没一会儿，
　　小伙子就走了进来。当小伙子低头亲吻摇篮中的孩子时，女王看见了他脖子上的胎记，这个小伙子竟然是女王的儿子。原来，女王生下儿子后，不幸被女巫下了诅咒，王子不能见任何人，也不能在皇宫生活，除非有一天，城里所有的公鸡都不叫了，他得到女王的亲吻才能解除诅咒。经历丧子之痛、骨肉分离之苦的女王一直没有忘记王子，
　　没想到，还能再见到王子。
　　激动的女王满含热泪，
　　再也抑制不住心中的喜悦，
　　一步走上前，抱住小伙子，亲吻了他。王子身上的诅咒被解除了，他终于可以过上正常人的生活。而露西莉雅的病也很快好了，他们又幸福地生活在一起。
　　露西莉雅还接来皮奥大婶，至于邪恶的安娜和玛尔塔，从此以后就失去了幸运之神的保佑，一直过着穷困潦倒的生活，就连拥有巫术的女巫也帮不了她们，更无法伤害露西莉雅了。
wwＷ、xiabook.com  www.xiabook.com



第7章 小懒虫的故事


　　玛利亚有个美丽的女儿，可是，她一点都不为此开心，反而很为女儿担心。原来，女儿露丝长得很好看，
　　但却极其懒惰：她长着乌黑的长发却懒得打理它们；她长着一双好看的眼睛却从来不把房间布置得同样好看；
　　她长着瓷器一般光滑的双手却不会做家务……总之，露丝的懒惰和她的美丽一样有名，人们总用“那个好看却懒惰的姑娘”称呼她。
　　这天，玛利亚要上山干活了，出发前她狠狠地对还在睡觉的露丝说：“露丝，我马上出去干活了，你在家要负责做饭、打扫卫生和洗衣服，我希望晚上回到家的时候一切都是干干净净的。否则，我一定会好好地惩罚你的！”说完，玛利亚扛起锄头走了。
　　“哦，妈妈这次是认真的，我一定要完成她交代的任务，我可不想挨打或者挨骂了。”虽然露丝这么想，
　　可是她还是舍不得从被窝里爬起来。
　　“也许，妈妈很晚才能回家，我一定可以在她到家前做完所有的事情，现在，就让我再睡一会儿吧，刚才的美梦还没做完呢。”这么想着，露丝又闭上了双眼。
　　一直到太阳老高了，露丝才醒过来。
　　可是起了床的她还是没有马上开始干活。“不过是做饭、洗衣和打扫卫生，花不了多少时间，我要先去玩玩，这大好的时光可不能被浪费了。”于是，露丝蹦蹦跳跳地出门玩耍了。她一会儿追逐着飞舞的蝴蝶，一会儿又爬上树采摘无花果和桃子吃，一个人也玩得不亦乐乎，好不自在。快乐的时光总是过得不知不觉，等露丝想起妈妈交代的任务时，夕阳的余晖已经洒向了大地，
　　甚至夜莺都开始唱歌了，在山上干活的人们都扛着农具回家了。
　　露丝想起妈妈的话，害怕极了。赶忙跑回家，她慌不迭地把肉放到铁锅里煮起来，粗心的她居然忘记往锅里放水就去挖马铃薯了。等她回来时，厨房里一片烟雾缭绕，肉早就烧煳了，铁锅也烧坏了。露丝被呛得咳嗽连连，而这幅惨景被刚回家的玛利亚看到了。玛利亚发现家里还和早晨时一样脏乱，脏衣服还是堆在地上，
　　她再也忍受不了露丝的懒惰了，于是拿起木棍朝露丝挥去。
　　谁都说不清露丝究竟是可怜还是可恨。总之，她哭叫着满屋子跑，玛利亚可一点没有放过她的意思。
　　这时，年轻英俊的国王经过玛利亚家，听见了屋里传来痛哭的声音，于是派人找到玛利亚，询问发生了什么事情。玛利亚看到国王，很怕自己痛打女儿被怪罪，
　　只好撒谎说：“尊贵的国王，我的女儿实在是太勤快了。她趁着我出去干活的时候，洗干净了所有的脏衣服，打扫干净了每个房间，还做了香喷喷的晚饭等我回家享用，我感动得无以复加，才哭了起来。请国王谅解我！”
　　国王一听，不禁对玛利亚的女儿产生了好感，等见到露丝后更是深深地爱上了她。可是，他之前也听别人讲述过露丝的懒惰，于是他对玛利亚说：“请准许我把你的女儿带回王宫，如果她真的如你所说的勤劳，我就会娶她为妻，给她一生的荣耀和幸福。”
　　玛利亚不能违抗国王的命令，只好让露丝跟着国王回王宫了。
　　国王的王宫是全国最豪华的宫殿，它雄伟地矗立在山顶，俯瞰着整个国家。王宫里还有美丽的花园，种着许多珍贵的花草。有一条小溪穿插在花草中间，它们时常发出“叮叮咚咚”的神秘声音，仿佛在对人诉说不为人知的秘密。
　　“嘿！快瞧，这里居然有麋鹿，它们在干吗？是在跳舞吗？”露丝兴奋地说。她看到整座花园都散发着一片祥和快乐的气息，一下子就喜欢上了。不过，国王并没有理会露丝的话，他直接将露丝带到一个纺纱的房间里，指着里面的纺车说：“看见了吗？那些棉花和茧丝都是仆人们辛苦做好的，现在，你要在两个星期里把它们纺成精美的棉纱和丝线。如果你真的和你妈妈说的一样勤快的话，那这对你来说肯定不是难事。”国王说完就离开了，露丝望着房间，害怕了起来。
　　她当然会怕啦！因为她从来没有做过这样的活儿，
　　所以，她迟迟没有开工，每天都望着窗外发呆。
　　转眼，两个星期的期限就要到了。露丝越来越急，
　　甚至哭了起来：“可怜的露丝，一定会被国王关进黑牢的，不，说不定国王会下令杀了我，我再也不能玩耍了。上帝呀，有谁能够帮助我的话，我什么都愿意给他。”正这么说着，一个老巫婆出现在露丝面前。
　　“可怜的姑娘，让我来帮你吧，不过，作为回报，
　　你得把你和国王结婚后得到的第一件礼服送给我。”老巫婆说。
　　“哦，当然可以，只要你帮我渡过难关，我能得到的东西都可以给你。”露丝欣喜地说。
　　“我可不是贪心的人，只要得到漂亮的礼服就行了。”老巫婆笑嘻嘻地说。
　　刚说完，老巫婆就变出一架小巧可爱的金色纺车，
　　这纺车神奇极了，不需要人操作就飞速地运作起来，而且纺出的线又好又细，转眼就把一屋子的棉花和茧丝变成了棉纱和丝线。露丝站在一旁惊得目瞪口呆，过了好一会儿才反应过来，这下她不用担心被国王惩罚了。
　　约定的日期到了，国王带领着侍从来到露丝的房间，大家都对露丝的工作成果啧啧称赞。国王满意地说：“勤劳的露丝，如果你能再用两个星期把这些棉线和丝线织成布的话，大家都会愿意接受你为王后的。”
　　这样一来，露丝又有了新的任务。等国王走了，她就开始大吼大叫：“织布，这真是我最讨厌干的活儿，
　　因为我从来就不会织布！不过，还有两个星期的时间，
　　我还是先休息好了再说吧！”这时的她早就忘了对上帝的誓言，把织布的事情搁置到一边，自顾自地玩起来。
　　时间如梭，很快又到了期限的前一天，露丝终于紧张了起来。她想着国王生气的模样，不禁害怕得大哭起来。哭着哭着，耳边忽然响起细微的声音：“孩子，
　　什么事情让你哭得这么伤心，小心哭花了眼睛不好看哟。”
　　露丝抬起头一看，和上次那位长得很像的一个老巫婆站在面前，和蔼地看着自己。
　　于是，露丝就把事情告诉了老巫婆。
　　“孩子，这对我来说简单极了，让我帮你织布吧，
　　可是，作为报答，你要把和国王结婚后得到的第一个果盘送给我。”老婆婆说。
　　露丝迫不及待地答应了她的要求。老巫婆马上就变出和金纺车一样神奇的金织布机，一下子就把全部的棉线和丝线织成了丝绸和布匹。
　　同样的，第二天，国王和随从都极力地称赞了露丝的技术。可是，国王又说：“勤劳的露丝，就用这些精致的丝绸和布匹制作你的嫁衣吧，两个星期后，你完工了我就举行盛大的婚礼迎娶你。”国王走了，露丝又开始犯难了。她连织布都不会，怎么会制作礼服呢？但她又想，也许这次也有老巫婆来帮忙。于是，她又开始偷懒了。
　　转眼又过了一个多星期，露丝这条小懒虫还是什么都没有做，不过她想得没错，又有老巫婆来帮她了。可是，这次老巫婆索要的回报可不是一件礼服、一个果盘那么简单了。她对露丝说：“我可以帮你制作出最好看的嫁衣，可是你必须把你和国王的第一个孩子送给我，
　　除非你能猜出我的名字，不然我就会在孩子满月的那天抱走他。”
　　露丝一听，吓得后退了几步，她怎么会舍得把孩子交给巫婆？看见露丝犹豫害怕的神色，老巫婆露出狰狞的面孔，凶神恶煞地说：“我还要警告你，这次你别无选择，如果你拒绝我，我的姐妹帮你做的事也会化为乌有，国王马上就会知道你欺骗了他。不用我说，你也该知道他会怎么惩罚你！”这下，露丝害怕极了，老巫婆不等她说话就变出缝纫机开始做衣服。可怜的露丝一点都开心不起来，不争气的眼泪像断了线的珍珠一样，一颗一颗滚落。
　　第二天，国王看见露丝再次漂亮地完成了工作，便向随从们宣布，马上开始准备婚礼，露丝即将成为他们的王后。
　　接下来的日子，国王全心全意地对待露丝，露丝的脸上渐渐有了笑容，她信守承诺把国王赐予的第一件礼服和第一个果盘都送给了老巫婆。半年过去后，露丝怀上了孩子，可是从第一天得知这个消息开始，愁云又重新出现在了露丝的眉头。她想起了第三个女巫的话，
　　她越来越不想把孩子送给可怕的巫婆，可是，她又有什么办法对付老巫婆呢？她甚至不敢把内心的恐惧告诉国王，露丝害怕得天天晚上都做噩梦，总是尖叫着醒过来。随着小王子的降临，露丝更加难过，每天捧着小王子的小脸蛋流泪。国王很担心她，总是想办法逗她开心，可是总也不见效。
　　这天，国王带着几个随从到森林打猎，他们在森林的深处发现了一座小木屋。国王感到很奇怪，因为以前经过这里都没有看到这座木屋。于是他轻轻走到木屋的窗边察看，只见三个老婆婆围着一堆火唱歌，火的上方烧着滚烫的热水，木柴噼里啪啦燃烧的声音和热水咕噜咕噜翻滚的声音混合在一起，听起来竟有几分可怕。国王竖起耳朵认真一听，她们唱的是：懒惰又天真的露丝，
　　马上就要失去亲爱的孩子，
　　因为她永远猜不出我的名字。
　　我叫阿格斯丽，阿格斯丽，
　　这是不为人知的四个字。
　　你虽贵为王后还是只能把孩子送到我的手里，
　　这滚烫的热水就是专为小王子而准备。
　　国王听到这里，终于明白了露丝不开心的原因，他立刻骑着马回到王宫。
　　他走进王后的寝宫，握着王后的手，激动地说：“亲爱的王后，我在森林中无意发现了女巫们的木屋，
　　我听到她们唱出了威胁你的事情，请你别害怕，我已经知道了第三个女巫的名字。”
　　露丝听了，惊喜地问：“真的吗？那快告诉我她叫什么！”
　　“我想她叫阿格斯丽，没错，就是阿格斯丽。为了记住她的名字，我一路上都在重复女巫们唱的歌谣。”
　　露丝又把这四个字重复了几遍，确保记在了心里。
　　到了小王子满月的这天，老巫婆乘着魔法扫帚来到王宫。
　　“尊贵的王后，你和小王子告别的时候到了，请您兑现你的诺言吧。”老巫婆早等不及把小王子变成口中的美食了。
　　“不，我不得不遗憾地告诉你，我已经猜到了你的名字。”露丝微笑着说。
　　“不可能，我的名字连风儿都不知道，你不可能猜得到。”老巫婆并不惊慌。
　　“阿格斯丽，是的，你就是最邪恶的女巫阿格斯丽。”露丝大声地喊出女巫的名字。
　　老巫婆一听，大惊失色，忽然尖叫着飞走了。那是当然了，因为露丝是世上第一个说出她名字的人。
　　从今以后，女巫们再也不敢打露丝的主意，因为露丝从此以后改掉了懒惰的毛病，用心地照顾着国王和小王子，把王宫打理得井井有条。她生活的地方总是一尘不染，人们终于不再叫她小懒虫，她是高贵美丽的王后哩！
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第8章 三个石榴


　　森佐罗是塔克国最俊美的男子，同时，他还拥有尊贵的王子身份，塔克国的子民都喜爱他。
　　可是，也有人对他嫉妒得要命，这个人就是维拉小姐。这是为什么呢？原来，维拉小姐的丈夫是森佐罗王子的堂兄利安多，作为国王胞弟的儿子，他拥有王位的第二继承权。也就是说，如果没有森佐罗王子，那利安罗就会在将来的某一天成为塔克国的国王，而维拉理所当然会成为王后。虚荣又狠心的维拉一心期盼着森佐罗发生意外死去，王位能够落到丈夫头上。可是，森佐罗王子越来越强壮，维拉心里恨得牙痒痒。
　　这天，心烦意乱的维拉到海边散步，她边走边说：“上帝呀，你为什么就不能发生点什么让森佐罗不能继承王位？只要亲爱的利安多当上国王，我就是万人敬仰的王后了。”忽然，维拉的面前出现了一阵烟雾，烟雾消去后，一个又矮又丑的老巫婆出现在她跟前。
　　“尊贵的女士，我听到了你的烦恼之词，不如让我来帮助你吧。我别无所求，只要看到善良的人遭遇不幸，我就会感到很开心。”巫婆谄媚地说。
　　“哦，那简直太好了，只要你能让我当上王后，我会满足你的任何要求。”维拉欣喜若狂地说。
　　“能够为您服务，是我的无上光荣。”
　　就这样，一条邪恶的计划诞生了。老巫婆给了维拉一瓶毒药，这瓶毒药由海草、仙人掌、贝壳的粉末和奇毒无比的果实制成，它的味道就像糖浆，可是却能让人慢慢中毒，慢慢衰弱，全世界都找不到它的解药。中毒的人就如同被下了诅咒一般，只有发自内心的笑声才能解除诅咒。
　　维拉拿着毒药回到宫廷里，听从老巫婆的话，让人每天在森佐罗王子的饭里加上几滴毒液。
　　过了一段时间，森佐罗王子就出现了中毒的症状：他的笑容不见了，就像失去光芒的太阳，一天比一天黯淡；他的力气越来越小，体形越来越瘦弱，渐渐都不能出门了，到了后来甚至要让别人帮忙才能吃饭。国王和王后非常着急，他们召集了全国的医生来为王子治病，
　　可是都没有人能说出王子生病的原因。直到一个占星师见到了可怜的王子，才发现王子中了巫婆的毒药。他说，只有让王子笑出来，才能彻底治好这奇怪的疾病。
　　于是，国王马上宣布要在中心广场上举行盛大的聚会，
　　希望人们都来逗乐王子。
　　到了聚会当天，塔克国的百姓都来了。他们带来杂耍的道具，在广场表演起杂技和魔术，还有人表演了好笑的喜剧。而森佐罗王子就在广场的高台上斜靠着，看着热闹的人群，他依然没有任何感觉。忽然，森佐罗王子看见广场中央有个全身都涂满面粉的小丑样的人，就像被裹满干粉，即将被下到油锅的鱼一样。
　　“哈哈哈……广场中央的人好滑稽！”森佐罗王子竟然大声地笑了出来。笑着笑着，他的活力就慢慢地恢复了，脸色红润起来，广场上的人民见了都激动起来，
　　因为他们英俊健康的王子又回来了，整片广场都沸腾起来，大家都沉浸在喜悦中。
　　当然，有一个人却气得脸都绿了，她就是可恶的维拉。她见老巫婆的诡计失败了，马上就跑到海边指责女巫。愤怒的女巫乘着魔法扫帚嗖地一下飞到了广场的上空。她看到欢乐的人群和复原的森佐罗王子，气急败坏地吼道：“愚蠢的人类，你们侮辱了我的巫术，我要给王子下更严重的诅咒。如果他无法找到三个石榴并且和其中一个结婚，那他就永远无法解除诅咒。”说完，老巫婆就对着森佐罗王子叽里呱啦地念了一阵咒语，没有人能听得懂。念完咒语，老巫婆狂笑着飞走了。
　　到了晚上，国王和王后在森佐罗王子身边守护着他。国王放下一贯的威严面孔，慈爱地对王子说：“我最爱的儿子，明天我就下令在全国寻找能解除你诅咒的方法，有我在，没有人能伤害你。”
　　森佐罗王子扶着国王，他看着国王开始斑白的头发，不忍心父母再为自己操心了，于是坚决地说：“父王母后，请你们准许我去寻找三个石榴吧，我一定会战胜巫婆的。”
　　于是，第二天，森佐罗王子就上路了。人们告诉他，三颗石榴就在东方的一座森林里，被精灵们守卫着。于是，他朝着日出的方向一直走，走过了蜿蜒的大山，迈过深邃的峡谷，穿过潮湿的沼泽地，跨过湍急的河流，终于来到了森林前。此时的森佐罗王子精疲力竭，于是坐在一块大石头上休息。可是，他的脑袋可没闲着，他认真地思考着要如何进入森林，如何拿到三颗石榴。
　　正在这时，一个小矮人走了过来。小矮人对王子说：“勇士，请帮我摘一个橘子吧，我就要渴死了。”
　　森佐罗听到小矮人虚弱的声音，毫不犹豫地站起来，他一看，原来旁边就有棵橘子树，火红的橘子挂满了枝头，十分诱人。他伸手摘下一个递给小矮人。“可爱的矮人，你快吃吧，这橘子这么红，一定很甜。”只见，
　　小矮人吃了橘子，竟神奇地长高了，长到比橘子树还高。他对王子说：“好心人，你是一百年来第一个肯摘橘子给我吃的人，我要报答你的恩情。我知道你要寻找三颗石榴，就让我来帮助你吧！”说着，这个由小矮人变成的巨人就把森佐罗王子托到肩膀上，向森林里走去。森佐罗王子则惊讶得说不出话来。
　　后来，巨人把王子带到了家里，他拿出一些润滑油、两条面包和一把刷子，对王子说：“这些都是你要得到三颗石榴必须准备的工具。润滑油用来打开森林城堡的大门，面包用来对付守门的两只凶恶的猎狗。刷子则要交给你遇见的面包师，不然他很可能把你扔进烤箱里去。等你摆脱了面包师，继续向前走，你会看见一洼脏水里有一根快腐烂的绳子，这需要你小心地拈出绳子，把它晒在太阳下。你走过水洼就会看见一棵大树，
　　三颗石榴就在这棵树上，但是你要仔细地寻找，因为它们都像调皮的孩子一样喜欢捉迷藏，喜欢藏在嫣红的花儿下。找到石榴后，你要更加小心，摘石榴的时候不要碰到花儿，它们都带着剧毒。成功地摘到石榴后就赶快逃走，以免被精灵发现。还有，除非到了有清水的地方，千万不要剥开石榴。记住我的话，你就可以得到珍贵的三颗石榴。”
　　森佐罗王子拿过巨人手中的工具，谢过巨人后就朝森林走去。一路上，就如巨人所说，有凶猛的猎狗，有恶毒的面包师，还有污浊的水洼和神奇的大树。森佐罗王子按照巨人说的一一去做，攻克了每一个难关，终于得到了三颗石榴。这个时候，可恶的女巫通过魔镜得知了这个消息，她又用巫术来捣乱，只见她对着镜子说：“绳子绳子，快把小偷捆起来。”
　　可是绳子说：“不，是他让我离开肮脏的水洼，重新获得阳光的青睐，我不会伤害我的恩人。”
　　巫婆又对面包师说：“忠诚的面包师，快把小偷抓起来，扔进烤箱，让他知道你的厉害。”
　　“不，他给了我一把刷子，让我轻松地把烤箱里的杂物清理干净，我不会抓我的恩人。”
　　巫婆只好对猎狗说：“和豹子一样勇猛的猎狗，快抓住小偷向你的主人领赏去吧！”
　　“不，他给了我美味的面包，让我免于挨饿的痛苦，我不会追赶我的恩人。”
　　这个时候巫婆已经气得不行了，可她还是不甘心地对大门说：“庄严的大门快拦住小偷，夺回三颗石榴。”
　　“不，他给我涂上了润滑油，我的老胳膊老腿又灵活了，我不会阻拦我的恩人。”愤怒又无奈的巫婆气得摔坏了魔镜，等她看着一地的碎片心疼不已时，后悔也来不及了。
　　勇敢的王子森佐罗冲破重重的难关，终于成功地把三颗石榴带出了森林。
　　不久，他就来到一处美丽的草地。这儿，一棵高大的合欢树正繁花似锦，树荫下，一股清冽透明的泉水潺潺地流了出来，穿过柔嫩的绿色草坪汇入一条蜿蜒的小溪。森佐罗王子坐在草丛上，拿出一颗石榴轻轻地剥开，一个美丽的姑娘从里面飘了出来。王子看得呆住了，还来不及说什么，姑娘就消失不见了。
　　王子又打开了一颗石榴，这次一个更美丽的姑娘出现了，她向王子行了一个礼，用如清泉一样甜美的声音说：“王子，请给我口水喝吧！”可是，王子根本没有盛水的容器，他四处寻找，然而，美丽的姑娘可等不及了，眨眼间，她就不见了。
　　懊恼不迭的王子决定先不要打开第三颗石榴。直到终于找到了一个干净的勺子，盛上清冽的泉水后，王子才打开了第三颗石榴。一位姑娘缓缓地走出来，她还是先向王子行礼，然后也向王子要水喝。王子将勺子递到姑娘面前，这一次，美丽的姑娘没有消失。王子仔细一看，这位姑娘皮肤白皙，一双眼睛似乎会说话，声音就像百灵鸟一样动听，王子鼓起勇气对她表白说：“美丽的姑娘，你愿意做我的妻子吗？跟着我回塔克国，那里有最爱我的父母，还有最善良的子民。”
　　姑娘听了脸开始红了起来，害羞地点点头答应了。
　　王子开心极了，他拉起姑娘的手，向塔克国走去。夕阳把他们的背影越拉越长，一双影子紧紧依偎在一起，好像任何力量都无法将他们分开——即使是老巫婆的邪恶巫术和维拉的嫉妒之火。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 -书- 网



第9章 小仙猫


　　很久以前，善良美丽的瑟润娜和继母尼娅住在一起。尼娅还有个亲生女儿叫蒂娜，蒂娜没有瑟润娜好看，更让人讨厌的是她既懒惰又粗鲁，总是和妈妈联合起来欺负瑟润娜。
　　这一天，瑟润娜一大早就被继母叫起来干活，而蒂娜呢，则睡到太阳晒屁股了才慢悠悠地伸了个懒腰后，
　　再从床上爬起来。她的头发就像鸡窝一样乱糟糟的，就算穿着比瑟润娜好看百倍的衣服，也还是给人肮脏丑陋的感觉。
　　她一起床，就边揉着眼睛边大声地喊：“妈妈，妈妈，我的早餐呢？还不赶快把它端来，你是想要饿死我吗？”可是她的不礼貌却没有受到任何指责，相反，尼娅笑嘻嘻地端着蛋糕和黄油走到女儿跟前说：“我的宝贝女儿，我怎么舍得让你挨饿呢？来，赶快享用我精心为你准备的营养早餐吧！”
　　就在蒂娜吃着美味的食物时，勤劳的瑟润娜已经洗干净了衣服，打扫干净了房间，正准备坐下来休息一下。可是可恶的尼娅马上抱来一捆粗麻线，牵来几只小山羊，凶巴巴地对瑟润娜说：“你这个懒惰的坏姑娘，
　　上山放羊去吧，别在家里让我心烦。放羊的时候，别忘了把粗麻线纺好。”说着就把东西扔给瑟润娜。可怜的女孩只好拖着疲惫的身体上山了。
　　到了山上，瑟润娜轻轻地抚摸着小山羊，温柔地说：“可爱的羊儿，乖乖地吃草吧，我要开始纺线，不然妈妈又会生气了。”山羊们好像听懂了她的话，在一旁吃着嫩草，好让她放心地做别的事情。瑟润娜不停地纺呀纺，可是又多又乱的粗麻线实在太难整理了，天已经黑了，她依然没有完成，只好赶着山羊回家了。尼娅早就料到了这样的结果，她看到瑟润娜手中还有没有纺完的粗麻线，就拿出准备好的木棍朝瑟润娜挥去，气急败坏地说：“你这个贪玩的家伙，今天我可要好好地收拾你，看你还敢不敢偷懒！”而蒂娜却在一边哈哈大笑，她早就等着看这样的好戏了。
　　第二天，恶毒的继母拿出了更多的粗麻线，对瑟润娜说：“今天你要是完成不了，不但得挨揍，还别想有饭吃。一个懒惰的人是得不到上帝的怜悯的。”
　　瑟润娜牵着山羊走了，当她走到一条安静的小溪边，就再也忍不住，伤心地哭了起来。
　　她的哭声被精灵听见了，精灵变成一个小老太婆走到溪边，问道：“可怜的孩子，什么事情让你哭得这么伤心呀？”瑟润娜抬头一看，眼前的婆婆的腿是瘸的，
　　可是她肩上还扛着一大堆木柴，瑟润娜马上忘记了自己的伤心事，说：“哦，老婆婆，您一定累了吧，让我帮您扛木柴吧！”
　　“谢谢你，孩子，那就麻烦你了。我这身老骨头不行了，扛不了一会儿就要歇息一下。哈哈……”老婆婆说着还爽朗地笑起来。于是，瑟润娜扛起木柴和老婆婆上路了。
　　“孩子，我想你一定有什么伤心事吧？”
　　瑟润娜才想起刚才哭得那么伤心，一定引起了老婆婆的注意。于是，她就把继母的所作所为都告诉了老婆婆。
　　“可怜的孩子，等会儿你对山羊们唱‘小山羊替我把线纺好，我会给你割来青青的嫩草’，然后你就去割草，纺粗麻的事情就交给小山羊吧！我保证你那可恶的继母不会再有借口欺负你了。”之后，瑟润娜按照老婆婆说的做了，果然在天黑之前，小山羊纺好了粗麻线，
　　她开开心心地回家了。
　　恶毒的尼娅虽然没有再惩罚瑟润娜，可是却心生疑惑，于是，第三次让瑟润娜放羊时，就让蒂娜偷偷地跟在后面。这下，蒂娜轻而易举地发现了瑟润娜的秘密。
　　她跑回家对尼娅说：“妈妈，妈妈，瑟润娜的小山羊好神奇，它们居然帮着她纺线，而她只是割几捆青草给山羊吃而已。”尼娅听了说：“原来如此，今天晚上我就把山羊宰了当晚饭，看以后还有谁帮瑟润娜。”
　　到了晚上，瑟润娜眼睁睁地看着继母把小山羊们杀了，泪水止不住地往下掉，她自责道：“如果不是我让山羊帮我纺线，它们就不会遭遇这悲惨的命运了。”
　　继母看见瑟润娜流泪，非但不感动，反而把几块骨头扔到她面前，嘲讽道：“来，这几块骨头就留给你纪念你的朋友吧！还不擦干眼泪干活去！”
　　这一切都被精灵看在眼里，她飞到瑟润娜的耳边说：“把骨头埋在花园里。”瑟润娜虽然不知道是谁在说话，还是照着做了。
　　半夜，哭得累极了的瑟润娜沉沉地睡着了，那对自私的母女却商量着如何折磨瑟润娜，认为最好是把她骗去遥远的地方，再也不要回来了。尼娅说：“我听说在深山里住着一群小仙猫，它们聪明又凶狠，对坏人绝不手软。明天我故意让瑟润娜去向小仙猫们借筛子，她一定会有去无回的。”蒂娜满心赞同妈妈的坏主意，母女俩因此开心地睡着了。
　　慢慢地，天亮了，勤劳的公鸡用洪亮的嗓音唱响晨之颂歌，一切在晨曦中充满了朝气，只有可怜的瑟润娜走在通向危险的路上而不自知。当她穿过树林时，又遇见了之前的老婆婆，当然，这个老婆婆还是精灵变成的。老婆婆好心地说：“善良的姑娘，我们又相遇了，
　　这么大早，你是要去哪儿呀？”
　　“老婆婆，我正要去小仙猫住的地方，妈妈让我去向它们借筛子。”
　　“这样子呀，亲爱的孩子，你可要注意了，到了宫殿门口，如果它们要你把指头放在锁孔里，你可千万不要听它们的。你只要把一根细小的木枝伸进去，门就会打开了，不然你的指头就会被锁孔里的小怪物咬掉的。
　　只要进到宫殿里，就不会有什么危险了，就算有，我相信你的善良也能对付它们的。放心吧，你一定会借到筛子的。”
　　瑟润娜听了，感激地说：“您真是太好了，谢谢您！”老婆婆向她投来鼓励的眼光，目送着勇敢的瑟润娜走远。
　　走了好几天，瑟润娜终于走到了小仙猫的宫殿前，
　　她走上前敲门。
　　“咚咚咚……”
　　“不管你是谁，把你的手指头放进锁孔，我就给你开门！”果然，大门和老婆婆说的一样。瑟润娜从门边捡起一根木枝伸了进去，只见锁孔就如野兽的大嘴，一下子就把木枝折断了，当然大门也“咯吱”一声打开了。瑟润娜走进宫殿一看，大厅里聚集着无数的小仙猫，可爱的猫咪们各忙各的，好不热闹。瑟润娜把来意说明后，一只小仙猫说：“我们正在研究魔法，你先四处转转吧，稍后我们就会把筛子准备好给你。”瑟润娜听了拉起裙摆优雅地向小仙猫行礼，然后就走向了大厅旁边的房间里。
　　房间里一只黑猫正在打扫卫生，一只白猫正在缝衣服，一只蓝猫正在点火，一只黄褐色的猫正在做饭。瑟润娜一看马上就加入进去，帮着它们干活，大家都干得不亦乐乎，开心极了。
　　在手脚麻利的瑟润娜帮助下，小仙猫很快就干完了活儿。它们喜欢上了这个美丽勤快的姑娘，拉着她在房间里转起圈来。这时，一只大黑猫走了进来，它的眼神透露出它的首领身份。小白猫迅速地跑到它跟前说：“尊贵的黑猫首领，瑟润娜帮助我们干活，请求你奖励她吧！”
　　“勤快的姑娘，谢谢你的帮助，你一定饿了吧，想不想吃点什么？是面包和洋葱，还是蛋糕？”黑猫首领亲切地说。
　　“哦，这是大家的功劳，不过我真的有点饿了，就吃面包和洋葱吧，我习惯吃这些。谢谢您的好意了，我就不客气了。”
　　可是，黑猫首领还是把蛋糕拿给了瑟润娜，那让人垂涎欲滴的蛋糕让瑟润娜高兴地跳了起来，她不停地给猫咪们说着谢谢。
　　吃完了蛋糕，猫咪们簇拥着瑟润娜走向玻璃阶梯，瑟润娜怕踩碎了珍贵的玻璃，
　　就把鞋子脱了，双手提着鞋子跟在了黑猫首领的后面。随后，她被领到一间更华丽的房里，房间里有一张大床，床上摆满了各种漂亮的礼服和首饰。黑猫告诉她，她可以挑选任何东西带走。瑟润娜却只挑了一条棉质裙子、一对珠子耳环和一把铜币。黑猫对此很赞许，它拿出一件丝质礼服、一对钻石耳环和一袋金子给瑟润娜说：“善良的姑娘，这些都是对你高贵品质的奖励，带着它们吧，不要客气！”
　　接着，小仙猫们把筛子也给了瑟润娜。它们叮嘱她：“你走出门后，会有一头毛驴在你身后叫，你千万不要理睬，只管向前走，如果听到鸡叫就抬头看。”
　　瑟润娜背着小仙猫们馈赠的礼物，兴高采烈地走了。她按照小仙猫们说的，没有回头看叫唤的毛驴，听到鸡叫了就抬头看，这时，一朵稀罕的星花落在了她的额头上，使她显得光彩照人，更加美丽。
　　她走呀走，终于到家了。满载而归的她让继母更加嫉恨，甚至动手去抢夺瑟润娜的礼物，可是，这些礼物都被小仙猫们施了魔法，除了瑟润娜，没有人能拥有它们。
　　无奈的继母只好让蒂娜去还筛子，满心以为蒂娜也会像瑟润娜一样得到小仙猫们的馈赠。
　　蒂娜走到森林时，也遇见了精灵变成的老婆婆。老婆婆和蔼地问：“孩子，你要去哪儿呀？”
　　蒂娜可没有瑟润娜的善良，她一把推开老婆婆，凶狠地说：“你这个丑八怪，我去哪儿关你什么事，赶快走开，不要挡了我的路。”说完就走了。
　　“我保证你会受到上帝的惩罚！”老婆婆看着蒂娜的背影说。
　　蒂娜走到了宫殿了，她边敲门边大叫：“里面的小猫，赶快给我开门！”同样，她也被要求把手指伸进锁孔里，心急的她慌不迭地把指头伸了进去。锁孔眨眼间就咬断了她的指头，疼得她龇牙咧嘴，因此，她一走进宫殿就对着猫咪们大吼大叫，还动手拉扯猫咪们的耳朵和尾巴，大厅被她搞得一片混乱。这时，黑猫首领出来制止了蒂娜的粗鲁行为，不过也拿出蛋糕、面包和洋葱让蒂娜选择吃什么。
　　“这还用选吗，当然是蛋糕，我才不要吃穷人才吃的面包和洋葱。快给我吧，我走了很远的路，手指还被锁孔咬断了，正需要食物。”
　　于是她从黑猫首领手里夺过蛋糕吃了起来。可是，
　　蛋糕到了她的嘴巴里就化为了滚烫的木炭，灼伤了她的舌头。
　　“你这个邪恶的小东西，不知好歹，不懂礼貌，这是给你的惩罚，如果你不改掉你的毛病，会有更严重的惩罚等着你！”
　　说完，黑猫首领就带着蒂娜走到玻璃阶梯前，它提醒蒂娜要小心，可是，蒂娜根本不管，踩碎了许多玻璃。最后，来到了放满礼物的房间，她不等黑猫首领说完话，就去挑选礼物。她这也想要，那也想要，一直到双手都抱不住了才停止。
　　这下，小仙猫们都想快快把她推出大门，于是什么也不叮嘱就用嫌弃厌恶的眼光目送她离开了。
　　蒂娜抱着礼物走呀走，忽然她听到身后传来毛驴的叫声。她以为有人来抢她的东西，回头一望，只见毛驴向她飞奔而来，抬起双蹄就踢。蒂娜一下子就倒在了地上，这时，又传来“喔喔喔”的叫声，她一抬头，一条像毛驴尾巴一样的虫子掉到了额头上，这下，蒂娜额头上就多了一条难看的疤痕，变得更加丑陋。可是，她根本不在意，还是抱着礼服和金银首饰回到了家。尼娅看到女儿手中的一大堆东西，开心极了，赶快让蒂娜试穿礼服。
　　等她们满心欢喜地走到镜子前一看，不知道什么时候礼服已经变成了破烂的草裙，而金银首饰也变成一钱不值的破铜烂铁了；同样，被放在一边的金子也变成了一堆小石块。
　　正当母女俩为失去的财富哭天抢地的时候，精灵出现了，她说：“你们不但长得丑，还有一副坏心肠，贪心自私，只有善良勤劳的人才能得到小仙猫的礼物。如果以后你们继续欺负瑟润娜的话，不但得不到小仙猫的保佑，还会被惩罚，一辈子都要过贫穷不幸的生活。”
　　说完，精灵就消失不见了。
　　从此以后，尼娅和蒂娜再也不敢欺负瑟润娜了，当善良的瑟润娜原谅她们，还拿出自己的金子和她们分享时，她们终于感动了。同时，她们的善心被激发出来，
　　变得乐于帮助别人。
　　就这样，丑陋的母女俩也得到了别人的喜爱和尊敬。因此，人们都相信心灵的美丽比外表的美丽重要得多。
wwＷ、xiabook.com下 & 书 & 网



第10章 维尔拉


　　很久很久以前，在遥远的西西里岛住着三位美丽的姑娘，她们是三姐妹——罗莎、加仑法娜和维尔拉。她们三个都长得很漂亮，不过，最小的维尔拉却远比两个姐姐美丽得多，就好比是众星簇拥下的月亮。罗莎和加仑法娜心里清楚这一点，因此对维尔拉非常妒忌。
　　三姐妹每天都一起坐在由茉莉花和玫瑰装点的阳台上，罗莎纺线，加仑法娜织布，维尔拉缝衣。她们常常一边工作，一边梦想着未来的夫君。就这样，时光一天一天过去了。
　　一个明媚的早晨，王子带着随从经过这里，他看见在鲜花盛开的阳台上，有三位美丽的姑娘正在辛勤地劳作。他深深地为三姐妹的美貌所倾倒，于是对他的骑士们说：“看呀，我父王的领地上有着怎样的无价之宝啊！纺纱的姑娘秀丽可爱，织布的姑娘楚楚动人，但是缝衣的姑娘才是三个中最漂亮的一个，她是我心中的王后！”
　　说完，王子就骑着马和骑士们去森林里打猎了。听到王子的赞美，罗莎和加仑法娜一点都不高兴，反而妒火中烧，因为王子肯定了维尔拉是她们中最美的一个。
　　于是，第二天，她们交换了工作的位置，罗莎坐在了缝衣的位置上，希望王子经过时，能说她是最美丽的。
　　王子果然又来了，他朝阳台看了看，大声说道：“缝衣的姑娘秀丽可爱，织布的姑娘楚楚动人，但最美丽的却是优雅地坐在纺车前的姑娘。”
　　维尔拉听到王子的赞美，羞得满脸通红，心里却是欢喜雀跃，因为她已经爱上了英俊的王子。但是，罗莎和加仑法娜却是满腔怒火，她们怎么也不愿意承认维尔拉比她们漂亮的事实。
　　第三天，她们还是坐在阳台上，等待着王子经过。
　　这一次，她们让维尔拉坐到后面织布，而她们两人则穿上了极其华丽的衣服，戴上闪闪发光的珠宝坐在前面，
　　挡住了维尔拉。王子出现了，罗莎和加仑法娜马上露出甜蜜的笑容（可惜她们的笑容不可能有多美，因为她们的嫉妒心实在是太重了）。即便如此，王子还是说：“纺线的姑娘秀丽可爱，缝衣的姑娘楚楚动人，可被挡在后面的，温柔地织布的姑娘才是最美丽的，她已经捕获了我的心。”
　　王子走后，罗莎和加仑法娜气得肺都要炸了，她们再也不能容忍这样的局面了，于是想出了一个阴险毒辣的计谋，希望能除掉维尔拉。
　　维尔拉有一枚针箍，是父亲从外地带回来送给她的。在那个遥远的时代，针箍是一件非常珍贵、稀有的东西，而维尔拉的这枚就更是珍品了——纯金的材质，
　　上面镶嵌着红宝石和耀眼的钻石。维尔拉非常珍惜这枚针箍。
　　这一天，罗莎偷出了这枚珍贵的针箍，接着，加仑法娜从高高的窗户把它扔到了屋后的花园里。据说，这是个奇妙的花园，里面种满了争奇斗艳的各种花木，有高大的棕榈树、散发淡淡清香的柠檬花，还有艳丽的玫瑰、娇小的茉莉，以及其他千奇百怪的花草树木。但是，这么美丽的花园却属于一个食人恶魔，他喜欢品尝幼嫩的女孩，在整个西西里岛臭名远扬。
　　扔掉针箍后，罗莎和加仑法娜来到阳台，要维尔拉帮忙缝一件衣服。维尔拉找来找去，都找不到她的针箍。她着急地翻遍了家里的所有角落，可针箍还是不见踪影，维尔拉伤心极了。罗莎装作好心地对她说：“别着急，可爱的小妹妹，我去看看我的魔镜，或许它能告诉我们到底发生了什么事。”
　　于是，罗莎跑上楼，不一会儿就下来了，说：“维尔拉！魔镜说，针箍掉进食人魔的花园里了！哎，如果你想找到它的话，我和加仑法娜可以用绳子绑在你的腰上，把你放下去。然后，我们在食人魔睡醒午觉之前，
　　就把你拉上来。你看这个主意怎么样？”
　　为了找到心爱的宝贝，维尔拉愿意冒一冒险。于是，两个姐姐给她们的小妹妹绑上了一条很长的绳子，
　　慢慢地将她送了下去。可是，还没等维尔拉的双脚沾地，她们就迫不及待地割断了绳子。可怜的维尔拉根本不清楚发生了什么，就被孤零零地抛弃在了食人魔的花园里。
　　花园四周是用玻璃砌成的高墙，她做梦也别想逃出去。可是，花园太美，太迷人了，维尔拉顿时忘记了自己正身处险境，忘记了逃跑和躲避，反而在小径上游览起来。她正欣赏着姹紫嫣红的花草，突然，一个令人恐惧的张牙舞爪的怪物从灌木丛中跳了出来！这个面目狰狞的家伙，有着猿猴一样毛茸茸的手臂，坚硬的火红色头发，额头中央长着唯一的一只眼睛，正发出灼灼的光芒。可怜的维尔拉被眼前的景象吓坏了，情不自禁地大叫起来：“天哪！太可怕了！救命啊！救命啊！”
　　食人魔慢慢走上前来，他看见维尔拉的第一个反应就是，今天的晚餐解决了。但是，这女孩太漂亮了，如果就这么让她死了，似乎有一点遗憾。而且，以他的胃口来说，她似乎太瘦了一点。于是，食人魔决定把她当作自己的女儿或女仆，等她长肥了，再考虑要不要吃她。
　　虽然食人魔没有吃她，但维尔拉还是很害怕。可过了几天，她发现食人魔对自己居然很和蔼、很温柔（简直比她的两个姐姐友善多了），她放心了，每天都快快乐乐地在花园里走来走去，做点家务活，又笑又唱。
　　一天早晨，她正坐在窗边梳理头发时，王子的鹦鹉飞了过来。它停在窗台上，唱着歌嘲笑姑娘：“哈哈！
　　食人魔要把你当作晚餐吃掉，而你却还不知道！”
　　维尔拉很生气，跑进屋把鹦鹉的歌告诉了食人魔。
　　食人魔回答说：“我亲爱的维尔拉，你只需要做一件事，拉住鹦鹉的尾巴，对它说‘鹦鹉呀鹦鹉，我要用你头上的羽毛，做张舒适的床，你的主人我要嫁’。”
　　维尔拉照他说的去做了。鹦鹉听到她这样的回答，
　　不禁气急败坏，竟然活活地气死了。王子不见自己的鹦鹉回家，于是又去找了一只。这只鹦鹉也像前一只一样，跑来嘲笑维尔拉，维尔拉也像先前一样回敬了它，
　　于是它也气死了。王子更觉得奇怪了，这次他又找了一只鹦鹉，并决定不管它到哪里，他都跟着它。或许只有这样，他才能知道前两只鹦鹉为什么都失踪了。
　　于是，他在鹦鹉的脚上系了一根红绳，自己握住另一头。不一会儿，他就发现鹦鹉飞到了维尔拉的窗口，
　　而窗户里那个美丽的姑娘，正是他朝思暮想的维尔拉。
　　原来，王子在经过阳台三天后，就决定向维尔拉求婚，让她做自己的新娘。可后来他寻找了千百次，都没有找到心上人，因为那两个善妒的姐姐是不会告诉他发生了什么事的。
　　不难想象，维尔拉看见王子时是多么地喜悦，因为她也早已爱上了他。食人魔正在睡午觉，所以王子能够尽量走近窗户，这样他们就可以亲密地交谈了。王子决定想办法救出维尔拉，然后两人结婚，成为全国最幸福的一对。可是，怎样才可以从食人魔的眼皮底下逃走呢？要知道，食人魔从来都不闭上眼睛，连睡觉都睁着那只独眼，屋子里的任何动静都别想瞒过他。
　　“我到森林里去，也许我的教母会有办法。”王子说完就和维尔拉告辞了。他骑着马进入森林，来到了仙女美丽娜住的大橡树前，恭敬地问道：“美丽娜教母，
　　可爱的维尔拉落入了食人魔的手中，我该怎么做才能平安地救出她呢？”
　　美丽娜查阅了神奇的《词经》，不一会儿，她手里拿着一根纺纱杆、一个线团、一把梳子走了出来。她把东西交给王子，告诉他说：“当你们面临被食人魔抓住的危险时，先扔纺纱杆，再扔线团，最后扔梳子，同时口中念道：‘美丽娜，美丽娜，来救我们！’一切都会顺利的。”
　　王子谢过了他的教母，然后带上这些有魔法的宝物重新回到了城里。这是一个美丽的夜晚，月光温柔地照着整座安静的城市，王子悄悄来到维尔拉窗前，美丽的姑娘已经等得心急如焚了。
　　王子说：“趁食人魔睡着了，你赶紧爬下来，我们赶紧逃吧！美丽娜给了我宝物，它们会帮助我们成功逃脱的。”
　　于是，维尔拉拿出她的姐姐们骗她进入花园时用的绳子，把它系在窗棂上，顺着绳子爬了下去。王子在下面接住了她，把她放在自己的马背上，扬鞭疾驰而去。
　　然而不幸的是，食人魔立即就知道发生了什么事，因为他虽然在熟睡中，却在一道月光下看见了他们的身影。
　　一想到已经到嘴的美餐就这样溜了，他怒气冲天，一跃跳上了他那五条腿、没尾巴的怪兽坐骑，向两个年轻人追去。
　　很快，王子和维尔拉就听到了身后的马蹄声，声音越来越近，眼看食人魔就要追上他们了，王子朝身后扔出了纺纱杆，一边叫着：“美丽娜，美丽娜，来救我们！”一眨眼，在他们和食人魔之间的地面上，出现了一大片刀尖朝上的尖刀。食人魔不得不放慢了速度，但还是被伤得很严重。同时，两个年轻人骑着马一个劲地朝前飞奔。
　　可是，食人魔一穿过尖刀阵，又飞快地追了上来。
　　他的马有五条腿，比王子的马跑得快多了。眼看他们又快被追上了，王子朝身后扔出了线团，同时大叫：“美丽娜，美丽娜，来救我们！”顿时，在他们和食人魔之间出现了一条波浪翻腾的大河。没想到，食人魔还是强迫他的马跃入了急流，虽然速度减慢了，但总算挣扎着过了河。
　　王子和维尔拉看见食人魔浮出了水面，浑身都湿透了，他们害怕极了，因为他们知道，食人魔一定又饿又愤怒。但是他们没有气馁，又朝身后扔出了最后一件魔物。梳子被扔出去以后，在他们与食人魔之间，立刻耸立起了一座肥皂做的高山。高山如同尖刀一样陡峭，几乎不可能逾越。
　　他们加快向前奔驰，不时回头观望，生怕食人魔又追上来。但是，食人魔来到高山脚下，使劲想让马爬上山，无奈肥皂太滑了，马怎么也爬不上山。于是，他下了马，准备自己爬过去。可他也不断地摔跤，最后，居然从山上一头栽下来，摔断了脖子，一命呜呼了。
　　王子和维尔拉看到危险终于过去了，于是开心地回到了宫殿。几天以后，王宫里举办了盛大的结婚典礼，
　　方圆数里的人们都接到了邀请。当然，除了罗莎和加仑法娜这两个心肠狠毒的姐姐。
　　后来，王子和维尔拉在仙女美丽娜的保护下，过上了幸福快乐的生活。人们都传唱着他们的幸福——
　　他们的生活幸福美满，百年好合，白头偕老；
　　他们的故事流传着，直到今天，无人不晓。
www.xiabook.com下…书 网



第11章 香桃树的孩子(1)


　　遥远的古代，在亚麻尔费住着一个叫西安娜的女人，她很有福气，一共生了七个儿子，全家幸福地生活在一起。可儿子们都有个愿望，希望能有个妹妹。因为家里男孩已经太多了，他们需要一个女孩来照顾他们，
　　管理家务。他们盼啊盼，等啊等，不管母亲多么虔诚地祈祷，可是一直没有女孩降临到这个家庭中，这使他们常常愁眉苦脸。
　　一天，一个老妇人路过他们家门口，请求西安娜给她一点水和一小块面包，因为她又渴又饿。西安娜给了她水和一大块面包，还有奶酪。老妇人吃完东西后，
　　说：“我能为你做点什么呢？善良的人，你有什么没有实现的愿望呢？”
　　“我最大的愿望就是，”西安娜说，“想要一个女孩。”
　　老妇人听了之后，给了西安娜一株香桃苗，对她说：“你的儿子们会在亚麻尔费的树林中发现一口神奇的泉水，每天用那泉水浇灌这株树苗，一个月之后，你就会有一个小女孩了。”
　　西安娜和儿子们很开心，他们小心地把这株树苗种在一只漂亮的钵里，然后，所有的男孩都出去找那口泉水了。他们到了森林，分头找了好几天都没有找到。有一天，最小的男孩，利艾罗，遇见了一只美丽的牡鹿。
　　“你们是不是要找神奇的泉水？”牡鹿问。
　　“是呀！”利艾罗回答，他很惊讶一头鹿竟然能够开口说话，“美丽的鹿，你能告诉我，它在哪里吗？”
　　“当然可以，但你得答应我，把泉水带回家后，就得马上回到我这里来哦！”牡鹿说。
　　“我保证。”利艾罗说。于是，牡鹿带着他走上了一条几乎不见踪迹的小径，最后到了一个树木茂密的地方。这里，有杨树、橡树、栗树……几乎世上所有的树种都能在这里找到，它们高大的枝干和繁茂的树叶重重叠叠交错在一起，把蔚蓝的天空完全挡住了。地面上，
　　布满了各种青苔、铁线蕨，以及其他贴着地面生长的植物。
　　有一小块地方，隐隐透出光来，上面有一只粉红色的小贝壳，贝壳里有几滴晶莹剔透的水珠。
　　“这就是你要找的泉水，”牡鹿强调说，“你必须保证一把它带回家，就回到我身边，并且不能对任何人提起你看到的一切。”
　　利艾罗答应了，他把泉水装进了自己带的小桶里就回家去了。他将泉水交给母亲，一个字也没说，转身就又出门。他一进入森林，就看见牡鹿在早晨他们相遇的地方等着他。
　　“跟我来。”牡鹿带着利艾罗来到了森林中的一个洞穴。洞穴很精致，里面的陈设就跟普通人家里的一样，可当洞穴门一关上，牡鹿居然变成了一个食人魔！
　　他对男孩说：“现在，你是我的囚徒了！你必须留在这儿，终身做我的奴仆。”
　　第二天，同样的事情又发生在利艾罗最小的哥哥身上。接着，一天又一天，直到七个男孩全都变成了食人魔的奴仆。可怜的西安娜不知道发生了什么事，七个儿子都带回一点泉水，但却什么也不说就走掉了，而且不再回来。
　　她只好用那些泉水来浇灌香桃苗，希望它快快长大。一个月后，正如老妇人的预言，香桃树真的给了西安娜一个美丽的小姑娘。西安娜给她取名叫蒙苔拉，意思是，她是香桃树的孩子。
　　蒙苔拉长得聪明伶俐，现在是西安娜的好帮手和唯一的慰藉。可是，西安娜怎么也忘不了七个儿子，于是她告诉了蒙苔拉，她的哥哥们是怎样找到了赋予她生命的泉水，又是怎么失踪的。
　　蒙苔拉听了后，发誓一定要找到七个哥哥。
　　一个晴朗的晚上，在满天闪烁的繁星下，蒙苔拉和母亲坐在阳台上看着远处的森林，西安娜又向蒙苔拉讲起了她哥哥们的故事。这时，蒙苔拉流着泪请求母亲，
　　让她去寻找哥哥们。
　　西安娜坚决不同意，虽然她也很想七个儿子回来，
　　但她老了，只剩下这一个女儿，她不想连女儿也失去，
　　自己孤零零地过完一生。但是蒙苔拉再三恳求，并保证自己不会出任何意外。西安娜终于忍不住对儿子们的思念，允许蒙苔拉去找他们了。她把女儿打扮成一个朝圣者，千叮咛万嘱咐后，才让她上了路。
　　蒙苔拉不停地走，晚上，她到了森林边的一个小客栈。客栈里有许多人，有的在吃饭，有的在聊天，她于是问大家：“请问，有人知道我七个哥哥的下落吗？”
　　“我想我应该知道，”一个不起眼的老妇人说，她看上去简直和时间一样老，“我想他们已经成了食人魔拿撒特的奴隶了。小姑娘，对你来说，那可是一个可怕的地方，你要小心。还有，千万别靠近拿撒特，因为他从来不吃男人，但对女人，却会毫不犹豫地吞掉。”
　　蒙苔拉一听，吓得骨头都在发抖，但她很高兴打听到了哥哥们的消息。第二天，她鼓起勇气走进了森林，
　　徘徊了好一会儿，终于看见了一个洞穴，而且利艾罗正在洞口砍柴。她知道那一定是她的哥哥，于是走到利艾罗面前，告诉他，她就是他们的妹妹。
　　利艾罗又惊又喜，因为他们是真的很想有个妹妹，
　　虽然为此他们成了食人魔的奴仆。他赶紧把妹妹带到屋里，这时食人魔刚好出去打猎了，而其他几个哥哥都在屋里忙活着各种杂务。看见妹妹就站在眼前，他们全都欣喜若狂，争先恐后地拉妹妹到自己的房间。他们决定把妹妹藏起来，然后想个办法，摆脱拿撒特的控制。
　　他们思前想后，将蒙苔拉藏在了厨房里，叮嘱她不能出来，并且千万记住要和厨房里的猫分享所有食物，
　　因为它是一只不讲理的猫，否则，它会伤害她的。
　　蒙苔拉按照哥哥们的叮嘱去做了，最开始的几天，
　　一切都很顺利。有了她做伴，哥哥们每天都很愉快，而她也开心地做着家务，和厨房里的猫分享所有的食物。
　　然而有一天，利艾罗给了她一块美味的蛋糕，真是太美味了，蒙苔拉舍不得分给猫吃，于是自己把它全部吃完了。这下可好，小猫生气了，它把一桶水直接打翻在了炉灶下的火堆上，炉火熄灭了。找不到火柴，蒙苔拉不知道怎样才能重新生起火来，着急的她忘记了哥哥的忠告，竟然擅自跑了出去。她跑到了食人魔的厨房，
　　想从火中取几块烧红的炭。
　　可是拿撒特就在旁边不远，他一下叫起来：“哈哈！我闻到女人的气味了！这真是一顿美味的早餐！”
　　蒙苔拉吓坏了，飞快地跑进了哥哥的房间，把门锁上，还把所有能挪动的东西都堆起来，死死地堵住门口。拿撒特已经拿着大刀，兴冲冲地追了过来，幸好门比较结实，他一时半会儿也弄不开。
　　七兄弟听到声音，赶紧跑了过来，对食人魔说：“我们也不知道这个女人是怎么进入我们的地盘的。不过，如果你愿意的话，我们可以悄悄地让你从另一个地方进去，而不用惊动她。这样你就可以轻而易举地把她杀了。”
　　拿撒特听了很高兴，跟着七兄弟来到了屋后，其实七兄弟早已在那里挖好了一个很深的陷阱。不等拿撒特反应过来，他们已经用力将食人魔推下了陷阱，然后飞快地在上面盖满了泥土。食人魔拿撒特就这样死了。
　　现在，七兄弟和蒙苔拉成了洞穴的主人，里面所有的财富都属于他们了。当时正是冬天，天气非常严酷，
　　于是兄妹八个决定先留在这里度过严寒的冬天，等春天来临的时候，他们就带着财富回去与母亲团聚。
　　“从此以后，你就是我们家的女王了！”七兄弟对蒙苔拉说，“但是一定要记住：千万不要采摘拿撒特坟上的任何东西，包括一棵草、一朵花，要不，就会引发巨大的灾难。这次你一定要记住，别忘了，上一次就是因为你忘记了我们的叮嘱，才差一点丢了性命。”
　　蒙苔拉想起上次的事情仍然吓得发抖，她对哥哥们保证，这次绝不会再犯错误了，连那块坟地她都不会靠近的。接着，他们愉快地、平安地度过了大半个冬天。
　　当春天即将来临的时候，他们开始为回家做准备了，一想到与母亲团聚的喜悦，他们就忍不住地开心。
　　一天，七兄弟到森林里去伐木，打算做一辆坚固的车，能够载回所有的东西。一个朝圣者来到山洞前，一看见蒙苔拉，他就哭诉说，他在经过树林时，看见一只硕大的野猫坐在树干上，他停下来瞟了它一眼，没想到那只野猫竟然生气地摘下一颗松果，使劲朝他扔过来，
　　正好击中脖子，现在他的脖子上有一个大洞，简直痛苦难耐。
　　“我能帮你做些什么吗？”善良的蒙苔拉问。
　　“只有迷迭香才能治愈我的伤口，”朝圣者说，
　　“可是，这里离大海这么远，怎么可能会有迷迭香呢？”
　　“你在这里休息一下，我去找找看，说不定能找到哩。”蒙苔拉热心地跑了出去。她找啊找，森林里到处都没有迷迭香。突然，她看见在拿撒特的坟头上长着一株盛开的迷迭香。想到能够治疗朝圣者的伤口，她兴奋得忘记了哥哥们的忠告，赶紧采摘了许多迷迭香。当迷迭香敷在朝圣者的脖子上，伤口竟然立刻就愈合了。
　　朝圣者走了，蒙苔拉高兴地准备着晚餐，等待七个哥哥回来吃饭。这时，有七只白鸽飞到了窗台上，它们对着蒙苔拉咕咕叫着：“我们的妹妹啊，你怎么又忘了我们的叮嘱？为了治疗朝圣者的伤，你竟然让我们变成了白鸽。森林上空盘旋着的大鸟会把我们当作猎物，要不了几天，我们就会被老鹰，或者野猫吃得干干净净。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第12章 香桃树的孩子(2)


　　除非，你能找到时间老人的母亲，让她告诉我们怎样才可以恢复人身。”
　　蒙苔拉后悔极了，她为自己的愚蠢哭得死去活来，
　　接着，她恳求七个哥哥在她离开的日子里，尽量栖息在家里，以免遭遇不测。
　　“你快去吧，路上小心，因为我们不能为你引路。”白鸽们说。
　　“请放心吧，我会坚定不移地走下去，直到找到时间老人的母亲。我准备了足够的食物，你们不用出去觅食。”
　　与七个哥哥告别后，蒙苔拉又踏上了旅途。她一刻不停地赶路，终于到达了海边。海浪猛烈地冲击着海岸，一头巨大的鲸鱼被海浪冲到了岸边，它挣扎着想要回到大海，但却一次次被海浪冲回来。鲸鱼看见蒙苔拉，高声问：“可爱的姑娘，你是要去哪儿啊？”
　　“我要去找时间老人的母亲，”蒙苔拉回答，“你知道她在哪里吗？”
　　“沿着海岸一直走，直到海浪能够冲到悬崖顶端的地方，然后向右转，你会遇到能给你指路的人。另外，
　　如果你找到了时间老人的母亲，能不能帮我请教一下，
　　怎样才能回到大海？”
　　“我要是到了那里，一定会帮你问的，谢谢你，大鲸鱼。”
　　蒙苔拉说完，就沿着灰色的沙滩向前走了足足两天，终于到了海浪能冲到悬崖顶端的地方。她按照鲸鱼说的，向右转，穿过一个到处开满鲜花的美丽小乡村，
　　还没走出十码，就遇到了一只老鼠。
　　老鼠主动跟她打招呼：“你要去哪里啊，可爱的姑娘？”
　　“我要去时间老人母亲的家，”蒙苔拉回答，“漂亮的老鼠，你能告诉我它在哪里吗？”
　　“唉，在很远的地方呢，”老鼠叹息道，“不过，
　　只要你坚持不懈地走下去，就一定会到达的！你穿过眼前的田野一直走一直走，直到远处的山脚下，那里会有人给你指路的。”
　　“谢谢你，老鼠，但我能为你做什么呢？”
　　“啊，如果你见到时间老人的母亲，”老鼠激动地说，“请问问她，我们老鼠怎样才能摆脱猫的利爪呢？
　　其实我是鼠王，如果你能帮我这个忙，我和我的臣民都会全力为你效劳的。”
　　“我一定会替你问的，亲爱的小老鼠国王，谢谢你，再见。”
　　蒙苔拉又上路了，远处的山看起来很近，但其实只是天气晴朗给人的错觉。蒙苔拉越往前走，似乎觉得群山离得越远。可是她没有放弃，只管一鼓作气向前走，
　　终于到达了群山脚下。她一到山脚，就看见地上有一长排蚂蚁，正背着很多小麦回家。
　　“你独自一人要到哪里去呀？”最大的一只蚂蚁昂起头来问道。
　　“我要去找时间老人的母亲，”蒙苔拉说，“请问应该怎么走呀？”
　　“从山间小道穿过去，你会到达一片平原，一直向前走，在那儿会有人给你指路的。别担心，你不会走太远了。”
　　“谢谢你，好心的蚂蚁。你有什么需要我帮忙的吗？”
　　“哦，好的，请问问时间老人的母亲，我们蚂蚁如何才能延长寿命呢？因为我们不停地劳动，积累了许多财富，可我们却没有足够长的寿命来享用劳动成果，这样我们的劳动有什么意义呢？”
　　“我一定会替你问的。再见了，亲爱的蚂蚁。”
　　第二天傍晚，蒙苔拉穿过了平原，来到了一棵有几百岁的大橡树下。大橡树枝叶茂盛，整个树冠在树下投下巨大的阴影。老树一看见蒙苔拉，就叫了起来：“来我的树荫下歇一会儿吧，你看上去太累了。”
　　“谢谢您，仁慈的橡树，”蒙苔拉说，“可我最大的愿望就是找到时间老人母亲的家，我不能停下来休息。”
　　“啊，已经不远了，如果你走得够快的话，天黑之前就能到达。但是，如果你到了那里，能不能帮我问问，我应该做些什么才能恢复我在这片土地上的尊严？
　　因为我现在竟然沦落到用橡子喂猪的地步了。”
　　“好的，我一定会替你问的。再见了，橡树。”
　　蒙苔拉听说目的地就快要到了，浑身鼓足了劲，她欣喜若狂地奔跑起来，眼前已经浮现出与七个哥哥团聚的画面。
　　正如老橡树所说，在夕阳快要落山的时候，她来到了一座陡峭的山坡下，山顶上耸立着她跋涉千里苦寻已久的房子。当蒙苔拉累得气喘吁吁，坐在石头上休息时，看见一个老人躺在旁边一堆干草上。她一眼就认了出来，他正是求她医治的朝圣者。
　　这时，老人也抬眼看见了她，立刻叫了起来：“我的姑娘，我非常抱歉让你遭受了眼前的一切。如今，我在世不会太久了，在死之前，我要给你一些忠告，希望能补偿我带给你的苦恼。”
　　“当你爬上山顶，”老人接着说，“你会看见一所破旧不堪的房子，到处落满灰尘，结满蜘蛛网。当你穿过大门后，会看见若干断柱，上面藏身着一条蛇、一头牡鹿、一只渡鸦、一只凤凰。你不要管它们，直接向前走，你会发现墙壁边有很多堆灰烬，上面都标着历史上著名的大城市的名字。这时，你必须躲在大时钟后面，
　　等待时间老人出门。等他走了以后，你就可以出来，径直走进另一间屋子，在那里你会看见一个坐在钟上的老妇人。她的头发全部缠在身上，还有长长的胡须垂到地面，她的脸皱皱巴巴的，几乎看不出五官。进入屋子的第一件事就是把钟摆拿掉，这样，钟就会停止运转，只有这样，老妇人才会被迫回答你提出的问题。但是请你注意，她回答问题时是否以她儿子的翅膀起誓，如果不是的话，那么她不会兑现她的诺言的。好了，我说完了，你可以走了，祝你一切顺利。”
　　蒙苔拉听了这些话，顿时觉得心中有了底，她继续朝山顶的房子走去，发现一切都和老人说的一样。当她到了保存灰烬的房间，正好遇见时间老人出来，她赶紧躲在一面大时钟后面。时间老人身材魁梧，满头白发，
　　右手拿着一把大镰刀，左手拿着一杆天平，背后长着一双巨大的翅膀。他飞掠过整个房间，一下子就冲了出去。在他消失的那一瞬间，蒙苔拉立即跑进了另一个房间，并按老人说的卸下了钟摆，接着就向老妇人询问她想知道的答案。
　　老妇人吓了一跳，因为她清楚，时钟停止摆动，她的儿子就完全无法工作。于是，她开口说：“乖姑娘，
　　把钟摆放回去，你要什么我都给你。”
　　“不，除非你回答了我所有的问题。”蒙苔拉说。
　　“我以我儿子的脑袋起誓，把钟摆还给我，我可以满足你所有要求。”
　　“不。”蒙苔拉很坚定。
　　“好吧，我以我儿子的手和脚起誓，你会得到满足。”
　　“不。”蒙苔拉依然拒绝。
　　“好吧，”老妇人没办法了，“我以我儿子飞遍天南地北的翅膀起誓，我会满足你所有要求。”
　　蒙苔拉这才把钟摆放了回去，然后亲吻了老妇人布满皱纹的手。她的礼节深深感动了老妇人，她仁慈地说：“你藏到门后去，当我的儿子回来时，我会让他回答你所有的问题。但是，千万不能露出马脚，他是个严厉的人，连自己的孩子都不会宽恕。你根本来不及求饶，就会被他吞进肚里。”
　　于是，蒙苔拉把自己的问题，以及鲸鱼、老鼠、蚂蚁、橡树的问题都告诉了老妇人，然后就躲在了门后。
　　时间老人回家了，他母亲开始向他询问起许多事情，他虽然感觉奇怪，但禁不住母亲的恳求，于是说——“告诉橡树，只要挖出树根下的财宝，人们就会重新尊敬它；老鼠在猫尾上系一个铃铛，就不用怕了，因为猫一走动它们就能听见；蚂蚁如果不长翅膀就可以活到一百岁；如果鲸鱼能和海蛇交朋友，海蛇就能引导它安全地回到大海深处；至于那七只鸽子，只要栖息在象征财富的柱子上，就能重新变成人。”
　　说完了这些，时间老人又匆匆忙忙地飞了出去。蒙苔拉向老妇人真诚地致了谢，就欢快地跑下了山，她要赶紧去将问题的答案告诉那些朋友，还有自己的哥哥，
　　他们还在遥远的地方等着她呢。
　　没想到，她一下山，竟然就看见了七只鸽子，原来，他们一直追随着她。经过长途飞行，他们全都很累，于是停栖在一头牛的牛角上。他们听着妹妹讲述，
　　突然全都变回了年轻人。原来，牛角是财富的象征。
　　他们高兴极了，一起出发往回走。当路过橡树时，
　　他们停下来告诉橡树时间老人的话。于是，橡树恳求他们挖走财宝，因为它自己是没法挖开泥土的。年轻人找来铲子开始掘地，果然挖出了一袋金子。橡树很高兴，
　　让他们带走金子，从此，它又可以得到村里人的尊敬了。
　　他们带着金子又上路了，当遇到蚂蚁时，蒙苔拉停下来告诉他们，只要不长翅膀就可以活到一百岁。蚂蚁王说：“要翅膀有什么用呢，我们有翅膀也飞不了多高的。谢谢你，我们以后可以更长寿了。”
　　他们又走啊走，没多久，遇见了鼠王。蒙苔拉告诉它，只要想办法在猫尾巴上系一个铃铛，它们就不用担心会被捕食了。鼠王喜出望外，派出老鼠大军，一直将兄妹八人送到了海岸。
　　当他们坐在海岸边时，鲸鱼游了过来，蒙苔拉告诉它说，如果他能和海蛇做朋友，海蛇就能帮他找到潜回深海的路。鲸鱼向她表示了深深地感谢，就赶紧去寻找海蛇了。
　　蒙苔拉和七兄弟历经千辛万苦，不仅帮助了自己，
　　还帮助了这么多朋友。如今的他们，实在太想念母亲了，于是夜以继日地朝家中赶去。
　　西安娜终于等到了八个孩子都平安回家，看见他们个个健康活泼，她欣慰极了。后来，一家人一起去了森林里的山洞，把所有的财宝都带回了家。从此，一家人在海边舒适地过着幸福的生活。对他们来说，一家人的团圆比任何财宝都更重要。
wwＷ．lzuｏwen.com   www.lzuowen.com



第13章 母魔的女儿


　　很久以前，在那不勒斯附近，有一片长满了无花果和杨树的森林，那里的树木都长得非常高大，枝叶茂盛，把阳光全都挡住了，树冠之下全都阴森森的。在森林深处，有一间石屋，因为年久失修，显得破烂不堪。
　　屋里的摆设很简陋，一块木板用四块砖支撑起来，当作桌子；一根圆木被锯成几截，当作凳子；一堆干草铺在地上，就是晚上睡觉的床。
　　这里住着一个老太婆，她太老了，以至于森林里的鸟儿都已经忘了她以前的模样，只记得她现在丑陋的样子——满脸皱纹，驼着背，弯着腰。她如果走进一个村子，那里的小孩子都会因为看见她而吓得四散逃走，还会一边跑一边大叫：“女巫来了！快跑啊！”
　　这个可怜的老太婆不仅样子吓人，而且还很穷，餐桌上除了草根以外，就再没有其他能吃的食物了。这是因为她住的这片森林实在太阴森了，长年照不见阳光，
　　所以地上长不出任何植物。唯一让老太婆感到幸福的季节，就是无花果成熟的时候，除此之外，她只能靠施舍度日，还常常被拒绝。
　　有一天，她饿了一个星期都没有找到吃的，突然在路上遇到一个老人，给了她满满一捧豆子。想到晚上能够美美地饱餐一顿，老太婆兴奋极了，赶紧拖着老腿回了破屋子。她捧着豆子看了又看，仿佛捧着的不是豆子，而是圣物，简直不知道该把它们放在哪儿。后来，
　　她小心翼翼地把这些宝贝放进了一只坛子里，那是她唯一的坛子，只剩下一只耳柄，坛身布满裂纹。她把坛子放在窗台上，然后出门去林子里寻找能生火的干树枝。
　　就在这一天，那不勒斯国王的儿子——纳德王子，
　　也来到了森林中。当王子看见这间破屋子和窗台上的坛子时，突然心血来潮，决定和自己的随从做一次游戏。
　　他们准备把那只坛子当作目标，看谁能够击中坛子，那一定很有趣。
　　于是，年轻的王子和他同样贪玩的随从们开始扔石头。当老太婆用围裙兜着一堆干树枝回来时，纳德王子正好用一块大石头击中了坛子。只听“当”的一声，坛子碎了，那些豆子撒得满地都是。
　　老太婆看见自己满心期待的晚餐竟然在一瞬间被糟蹋在泥土里，顿时勃然大怒。她使足了全身的力气，大声地诅咒王子：“愿你落入一个母食人魔的手里，成为她最下贱的仆人。愿你爱上母魔的女儿，为了她的女儿，你备受折磨，甚至会被活活煮熟，成为世界上最难看的母魔的盘中餐！”
　　纳德王子对她恶毒的诅咒根本不理会，只是哈哈大笑，因为他不相信眼前这个贫穷、丑陋的老太婆有施魔法的能力。他带着随从离开了屋子，继续在森林里游荡，然而不知不觉中，他的随从们都与他走散了。
　　纳德王子并不担忧，继续在森林中游荡，突然，他充满惊喜地望着前方。在一棵挺拔的杨树下，一个貌美如星辰的姑娘坐在草地上，正逗弄着她面前排成一列的蜗牛。那些蜗牛全都有着漂亮的花纹，她不停地说着——
　　小蜗牛！伸出你的触须！
　　你们的妈妈唤你们回家呢，
　　去看你们新出生的小弟弟！
　　随着她的呼唤，所有的蜗牛都朝她爬过来，她把那些蜗牛都放在手心里，用它们最喜欢吃的树叶喂它们。
　　纳德王子见过不少美丽的女孩，只有这位却让他眼前一亮，他从未见过美得如此吸引人的女孩——秀丽的长发蓬松弯曲，一直垂到地面；黑色的眼睛如同天上闪烁的星星；面容如同玫瑰一样红润，一双小手纤细柔软，有着百合般的娇柔。
　　当他站在那里，充满爱慕地望着姑娘发呆时，姑娘抬起了头，也看见了王子。与王子一样，姑娘也在一瞬间坠入了情网，因为王子是她见过的最英俊潇洒的小伙子，有着世界上最灿烂的笑容，以及一双热情似火的眼睛。
　　他们就这样对望了好一会儿，终于，纳德王子恢复了意识，说：“世界上最美丽的姑娘，你怎么会独自在这可怕的森林中？为什么我的宫殿中没有这样的美人呢？请允许我吻你的手吧，你已经俘获了我的心！”
　　美丽的姑娘名叫菲拉都露，她听了这些话，羞得两颊通红，愈发显得楚楚动人了。她娇羞地伸出手，让王子亲吻，那姿势就好像一位王后般高雅。王子正要将这只可爱的手举到唇边时，一阵雷雨似的咒骂突然从天而降。
　　这是可怕的母食人魔，菲拉都露的母亲，她住在森林里，一直以新鲜健康的年轻人为食。她面容非常丑陋，但却生出了像宝石一样光彩夺目的女儿菲拉都露，
　　实在是个难解的谜。此时，她大声地咒骂纳德王子，还用一根大木棍开始猛烈地抽打王子，把他赶出了自己的领地。她对王子恶狠狠地说：“到今天太阳下山，如果你还挖不完五英亩地，播不完这些小麦，我就活活地剥了你的皮，用你当晚餐！”
　　说完，她就出门去找其他的食人魔了，打算向别人炫耀一下，命运是多么眷顾她，将这么年轻英俊的王子送到她嘴里，他的肉该多么鲜嫩啊！
　　倒霉的纳德王子只能无助地坐在一根木头上，绝望地看着眼前的土地。他怎么可能耕种这一大片土地呢？
　　他这一辈子可是连铁锹都没有碰过啊！一想到晚上母食人魔会活活将自己剥皮，他眼里就忍不住噙满了泪水。
　　他就要死了，再也见不到亲爱的父王和母后，再也见不到他美丽的大理石宫殿，还有辽阔美丽的大海……当他默默地哀悼自己的不幸时，一只温柔的手抚上了他的肩头，一个甜美的声音在他身后响起：“为什么这么愁眉苦脸？难道你不高兴我们能在这里相聚吗？”
　　这是美丽的菲拉都露。
　　“这有什么用呢？”纳德王子沮丧地回答，“反正到了晚上，我就会被你的母亲吃掉，我是绝不可能在夜晚降临前把地挖完，把小麦种好的。”
　　“不要担心，亲爱的，”菲拉都露温柔地说，“母亲回家之前，一切都会顺利完成的。来吧，让我们快快乐乐在一起吧。”
　　晚上，当夜空布满闪烁的繁星时，纳德王子赶紧从菲拉都露身边回到了农田里。这时，母魔也正好回来了，她看见纳德王子肩上扛着一把铁锹，身旁是一只空空的小麦袋子，身后是一大片已经耕种好的麦田，吃惊极了。不过她不露声色，只是让纳德王子到猪圈里去睡觉。
　　第二天清早，母魔指着四根巨大的橡树树干，对纳德王子说：“晚上我回来前，你必须把它们全都劈成柴，你要是完不成，我就把你剁碎，做成美味的炖菜。”
　　说完这些，她又出门去找她的食人魔朋友聊天了。
　　纳德王子束手无策地站在树干面前发呆，他根本不可能有任何侥幸心理——首先，他是一个王子，不是樵夫，
　　甚至连斧头都没有碰过；其次，这完全不是一个人能够干完的活，至少要三个人才勉强可以完成。所以，可怜的纳德王子又开始悲伤了。
　　但就在此时，菲拉都露出现了，她把自己的头发系在栏杆上，顺着头发爬了下来（母魔都是这样上下楼的）。她再次告诉纳德王子不要担心，等母亲回来时，
　　一切都会顺利完成的。于是，他们两人又卿卿我我去了。到了晚上，巨大的树干果然全被劈成了木柴，母魔完全寻不了王子的不是。
　　第三天，母魔命令王子将巨大的湖一样的水箱放空。出门时，她独自嘀咕着，一定有什么人在暗中帮助王子，说不定就是她的宝贝女儿菲拉都露。
　　母魔走后，菲拉都露惊慌失措地从楼上下来，“我们必须马上逃走，”她对纳德王子说，“因为我有预感母亲已经猜到了是我在帮助你，一旦她确认了这一点，
　　就会把我们俩都吃掉的！”
　　“天哪，我的宝贝！”纳德王子叫了起来，“只要你能有办法带我逃离这个可怕的母魔的魔爪，我就带着你一起回那不勒斯。我们一回到那里就结婚，你会成为尊贵的王妃的。但是，我们怎样才能不被母魔发现而逃走呢？”
　　菲拉都露立刻跑上楼，拿出一大罐通心粉，给家里所有的家具每样喂一勺通心粉，这样，在她逃走的时候，它们就会沉默不语了。原来，母魔对家里所有的东西都施了魔法，要是家里有了什么变故，它们就会一齐大声嚷嚷。做完这件事，菲拉都露拉着纳德王子一起跑了，他们一刻也不敢停，一直跑到了保泽利。
　　这里已经在那不勒斯附近了，他们终于松了口气，
　　纳德王子说：“我美丽的新娘，我不能让你穿得这样破破烂烂地进入王宫，那样太委屈你了。在这家客栈等着我，我会带上最美丽的礼服，最华贵的马车，以及宫廷侍从来迎接你。你应该作为我的王妃进入那不勒斯。”
　　菲拉都露听了这些话满心欢喜，于是就在客栈里耐心等着王子回来。
　　可是，两个年轻人根本不知道命运对他们开了什么玩笑。早上逃离的时候，菲拉都露因为太匆忙，忘了给自己的镜子一勺通心粉，所以镜子非常不高兴。晚上母魔回到家，发现女儿和王子都不见了，于是逐一询问每件家具，他们逃到哪里去了。镜子终于憋不住了，大声说，他们逃去了那不勒斯，还希望在那里结婚。
　　“他们别做梦了！”母魔气愤地喊道，“我诅咒他一被其他女人亲吻，就立刻忘了菲拉都露！”
　　就在她诅咒的时候，纳德王子刚好进入王宫，他的母亲，王后哭喊着向他奔去。因为他们都以为王子在森林里遭遇了什么不测，已经死了。她奔向王子，激动地张开双臂拥抱他，亲吻他。而王子，就在这一瞬间忘记了菲拉都露。
　　可怜的菲拉都露一直在保泽利的客栈里等啊等，一直等了一个月，她心爱的王子也不见踪影。菲拉都露伤心极了，因为她太爱王子了，为此她才愿意抛弃一切跟随他的，而现在，她已经背叛了母亲，不可能再回去了。她不知道王子到底发生了什么事，但却非常坚信，
　　王子很爱她，不会欺骗她的。
　　一天，她正在伤心地哭泣，一只鹦鹉突然飞到她的窗台上。它是菲拉都露的宠物，一直对菲拉都露忠心耿耿。可怜的姑娘一看见自己的宝贝，心情好了很多，开始温柔地抚摸它。接着，鹦鹉告诉了她，母魔是如何发现他们的行踪，又是如何诅咒王子的。最坏的消息是，
　　纳德王子当天就要娶邻国的一个公主了。
　　菲拉都露一听见这个消息，立刻吩咐鹦鹉去王宫找来一个仆人，就说她备了一份厚礼给王子和他的新娘。
　　不久，宫里的仆人来了，菲拉都露用一把锋利的刀割开了自己雪白柔嫩的手臂，从里面拉出一条用黄金和珠宝制成的美丽围巾。“把这个交给公主吧，这是我送她的新婚礼物。”她对仆人说。
　　仆人感到非常惊奇，赶紧带着礼物跑回王宫，将礼物呈给了新娘，并绘声绘色地讲述了一位美丽的女郎如何从手臂中取出围巾的全过程。新娘是一位嫉妒心很强的人，听了这个故事，立刻说：“这有什么了不起的，
　　我也能办到。”说着，就拿起一把刀刺向自己的手臂，
　　可刀一挨到她的皮肤，她就倒在血泊中，不久就死了。
　　过了一段时间，纳德王子又准备迎娶第二位公主，
　　她是第一位公主的妹妹。菲拉都露又将宫里的仆人找来，现在她已经不住在客栈里了，而是住在一所小房子里，里面所有的东西都被施了魔法。
　　当仆人按门铃时，门自动打开了，一道楼梯自动将他带到了菲拉都露的房间。菲拉都露拍了拍手，一只正在沸腾的油锅居然自己跑到了她的面前，她伸出手在油锅里搅动了一番，竟然取出几条美丽的金鱼。她将金鱼放在一个金盘子里，让仆人把金鱼呈现给新娘，就说是她的新婚礼物。
　　仆人回到王宫，又一次讲述了奇妙的经历。这位新娘的嫉妒心与她的姐姐一样重，听了故事后立刻说：“这有什么了不起的，我能干得更好。”说着，命人端来一只正在沸腾的油锅。她竟然直接把手伸了进去，结果一下子就被烫死了。
　　纳德王子认为前后两位新娘的嫉妒心都非常愚蠢，
　　他感到很气愤。可是，为了王国的利益，他又不得不迎娶她们的小妹妹，而这位公主也和两个姐姐一样，愚蠢而自负。
　　这一次，菲拉都露当着王宫仆人的面亲自钻进了一个烧红的烤箱，取出一块美妙绝伦的蛋糕。整个那不勒斯的人都没有见过如此美丽又美味的蛋糕，它装饰着数不清的鲜花和水果，散发出诱人的香味。当人们将这块蛋糕吃进嘴里时，感到无比的幸福，都声称这不是人间的蛋糕，一定是来自天上的仙女。
　　新娘听说蛋糕的制作过程后，立刻说，就算她不能做出更美味的蛋糕，但至少不会比这个差。纳德王子担心之前的事情再一次发生，于是极力劝阻。可是新娘根本就不听，坚持要这样做，纳德王子发怒地说，她就是死了他也不会在乎的。可怜的新娘已经被嫉妒心操控了，一下就钻进了火红的烤箱，当然被烤死了。
　　一连死了三个新娘，纳德王子决定去看看到底是谁，竟然有如此神通，害得他三个新娘一一丧命。于是，他的仆人把他带到了菲拉都露的住所。
　　当纳德王子走近房子时，门自动为他打开了，自动楼梯将他送上了楼。迷人的菲拉都露坐在那里，就像纳德王子在树林中第一次看见她时一样，金色的长发更长更有光泽，面容如同百合和玫瑰一样娇嫩红润，黑色的眼珠充满了柔和的光芒。当他们眼神对视的时候，母魔的诅咒终于解开了。纳德王子认出了菲拉都露，激动地将她抱在了怀里。
　　他们火速回到了那不勒斯，纳德告诉了父母他在森林中遭遇的一切，以及菲拉都露如何冒着危险解救了自己。接下来，当然，他们举行了那不勒斯从未有过的盛大婚礼。
　　从此，王子和菲拉都露就幸福地生活在海边富丽堂皇的大理石宫殿里。纳德王子从那以后，再也没有伤害过任何穷苦的人。因为他吸取了教训，仅仅为了自己取乐就给别人带去烦恼和痛苦，是一种邪恶的行为，而且会招致报应。他变得非常仁慈而和善，所有的人民都很热爱他，并称他为“娶了仙女新娘的仁慈王子”。
wwＷ．7wenxue.com下~书~网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整