《小学生最喜欢读的益智故事：中年级》查看《小学生最喜欢读的益智故事：中年级》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小学生最喜欢读的益智故事：中年级》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6683/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 开发孩子智力的有趣益智故事(1)


　　抵押金表
　　李强是煤矿的老板，喜欢旅行，经常飞往全国各地。
　　一天，他要去某地旅行，在飞机上遇到了以前的同学，两人久不见面，交谈甚欢。那位同学看到了李强左手戴的金手表，还是劳力士的，便半开玩笑地好心奉劝道：“你可得把你的劳力士手表藏好，那里强盗很多，保不准就会劫财杀人啊！”
　　李强一听也谨慎了起来，但是他又想到了一个好办法，不仅藏好了金表，还不用担心会被别人知道藏在了哪里。
　　聪明的小读者，你们知道李强想了什么好办法吗？
　　他下了飞机，第一件事就是找了一家当铺，表示要当50元钱，用金表来抵押。
　　待他旅行结束，准备飞回家时，又将金表赎出来，交了12块钱的利息费。用12块钱不担风险，值得啊！
　　跑步比赛
　　草原上，小白马和小山羊碰到了一起，他们刚开始聊得很投机，后来却因为谁跑得快争论起来，谁也不服输，都认为自己跑得快。
　　为了证明自己的实力，小白马给小山羊下了挑战书。小山羊对挑战书无所畏惧，小白马还明确表示让小山羊在自己前方20米处起跑。
　　小山羊心想：我们谁跑得快还不一定，就算你小白马比我快两倍，你跑20米我跑10米，你追我1米，我又跑了0.5米，追我0.5米，我还跑了0.25米，怎样我都是在前面，况且你还自不量力让了我20米，这次你肯定输定了！
　　聪明的小读者，小山羊的想法对吗？
　　不对。首先，自古以来就是马跑得快，小山羊怎么能比草原上的马跑得快呢？
　　其次，小山羊只考虑了赛跑的距离，却没有考虑时间和速度比，小白马只要两分钟就能赶上小山羊了。
　　聪明的数学家
　　几位专家在一起吃饭，其中一位数学家谈到关于“着火”的命题，给饭桌上的另几位专家很大震撼过后，可大家也不服气。
　　这时一位对“着火”命题思考得最周密详细的化学家，忍不住打趣数学家说：“嗯，你的确很会论证、求解，你也许每天都在假设a=b、b=c则a=c。”
　　数学家不知道化学家想说什么，只是机械性地点点头。
　　得到数学家默认后，化学家又接着对数学家说：“那么，按照你的这种逻辑思维，我是不是可以做个法律判断，如果甲谋杀了乙，而丙谋杀了甲，其结果则是丙谋杀了乙？”
　　在场的人都齐刷刷地把脑袋偏向数学家这边，看数学家如何面对这个刁难。
　　聪明的小读者，你们猜数学家将如何幽默化解呢？
　　数学家不回答，而是反问化学家：“我给你两杯牛奶，一杯100度的，一杯零度的，你马上分别喝了这两杯牛奶行吗？”化学家摇头摆手：“那，那不行，你想烫死我啊！”
　　数学家笑着说：“可这两杯牛奶的平均温度也不过五十度，怎么不行呢？”
　　鬼谷子“刁难”学生
　　鬼谷子是有名的智者，他有两个徒弟——庞涓和孙膑。
　　一天，鬼谷子给庞涓和孙膑出了道难题：鬼谷子端坐在屋里，要庞涓和孙膑想办法把他老人家请出门。
　　先出手的是庞涓，庞涓聪明好动，硬的软的不择手段，鬼谷子仍旧稳坐在屋里，气急败坏的庞涓干脆来横的了，他冲屋里的鬼谷子喊：老师，你若是再不出来，我就一把火烧了这房子！鬼谷子淡定地回答：那你试试看吧，可能你还没点着火，我已经一个飞刀取了你性命。庞涓再大胆也舍不得拿性命开玩笑啊，吓得哆哆嗦嗦去找孙膑。
　　孙膑走到屋外，对鬼谷子说了一番话，鬼谷子二话不说就溜出屋来了。
　　聪明的小读者，你们知道孙膑说了什么吗？
　　孙膑对屋内的鬼谷子说：老师，学生实在是没办法把您从屋子里请出来，但是学生却有本事让您进屋子去。
　　鬼谷子受到这一刺激，立马变得好斗起来，一咕噜站起身子冲到屋外，对孙膑说：我还不信，你有什么本事能把我请进屋子。
　　孙膑只是礼貌地回答了一句：老师，您看，您已经被我请出来了呢。鬼谷子才恍然大悟，知道自己中了学生的计。
　　机灵的小鬼
　　太阳落山的时候，爷爷开始清点草原上的牲畜，他发现草地上少了一只绵羊。
　　爷爷很是焦急，找了好长时间都没有找到，因中午小憩了一会儿，绵羊就撇下羊群不知道跑到了哪里。
　　这个羊群是爷爷给农场主喂养的，这要是少了一只，爷爷怎么跟农场主交代啊？爷爷带着小鬼在附近翻来覆去找了两天都没有见到绵羊的踪影，爷爷的心情非常糟糕。
　　小鬼暗暗决定一定要替爷爷找到这只绵羊，所以他在草原上挨家挨户地打探，终于找到了这只绵羊的下落，原来被圈养在邻居的羊群里。
　　小鬼飞快跑回去告诉爷爷这个好消息，爷爷带着小鬼去敲开了邻居家的门，说明来意。
　　邻居不承认这只绵羊是他们的，坚持说是自己家的。小鬼想了一个办法，让邻居乖乖地交出了绵羊。
　　聪明的小读者，你们猜猜小鬼做了什么？
　　小鬼将自己脖子上的围巾取下来，蒙住绵羊的两只眼睛，问邻居：“既然你说这只绵羊是你们家的，那你说说它哪只眼睛是瞎的？”
　　邻居说左眼睛，小鬼摇头，邻居又说记错了，好像是右眼睛。小鬼气势汹汹地说：“你就承认了吧，绵羊两只眼睛都没瞎，是你瞎了眼。
　　邻居顿时语塞，不得不任由小鬼和爷爷牵走了绵羊。
　　绝招
　　小鬼爸爸长期在外面工作，家里只有妈妈和小鬼，邻居家人多势众，经常欺负小鬼和妈妈。
　　小鬼家里有一块肥沃的土地，正好在邻居家后面，妈妈和小鬼在地里种了许多青菜，眼看着青菜慢慢成熟，邻居家的人却把自己的鸡鸭鹅通通往小鬼家的地里赶。
　　几天的工夫，妈妈就发现地里的青菜已经被邻居家的牲畜们吃了一半，小鬼妈妈心疼，便找邻居评理。没想到邻居不仅不管，还强词夺理，说人控制不了牲畜的脚和嘴。
　　妈妈急得偷偷在家掉眼泪，小鬼心疼妈妈，随后，聪明的小鬼想了个绝招，保准儿让邻居肠子都悔青，而且再也不愿意把牲畜往他们家地里赶了。
　　聪明的小读者，你们知道小鬼想了什么绝招吗？
　　小鬼为妈妈准备了一筐子鸡蛋鸭蛋鹅蛋什么的，让妈妈悄悄拎到地里去，并且把这些蛋零散放在各处。
　　趁邻居家的人注意到地里的动静时，妈妈就开开心心地拉着小鬼满地转悠，然后一颗一颗地把蛋捡到篮子里。
　　邻居则以为这些蛋都是自家的鸡鸭鹅下的，被小鬼家捡了便宜，自然是肠子都悔青了，再也不愿意把牲畜往小鬼家的菜园子里赶。
　　聪明的伊凡提
　　伊凡提是南瓜王国南瓜村的智者阿凡提的子孙，是非常聪明机智的人，国王对他很嫉妒又无可奈何。
　　有一天，国王的女儿给伊凡提写了一封情书，得知消息的国王异常愤怒，他决不能容忍自己的女儿嫁给一个落魄农夫。于是，他给伊凡提强加罪名，要活活烧死伊凡提。
　　公主听闻国王要杀了伊凡提，于是慌慌张张地跑到国王面前，说着伊凡提的种种优秀，为伊凡提求情。
　　国王不忍心看见女儿如此伤心，谎称道：“明天火刑之前，让伊凡提对天做个生死选择，我给他出两根生死签，他抽到生签就饶他性命，抽到死签就说明那是上帝的旨意。”暗地里，国王却串通好行刑的人，没有生签，只有死签。
　　公主知道了此事，便到监狱跟伊凡提通风报信，她相信伊凡提会有办法应对明天的生死签。聪明的伊凡提果然没有让公主失望，躲过了这场灾难。
　　聪明的小读者，你们知道伊凡提想了什么办法吗？
　　伊凡提被押到刑场时，他镇定地抽出一支签，并迅速将这支签扔进熊熊火堆。
　　然后说：“尊敬的殿下，如果剩下的这支签是死签，那么我刚才抽中的就是生签。”
　　国王没办法，只好放了伊凡提。
　　渔夫的秘密
　　有一则古老的日本传说：日本这座小岛国，很多靠海的农民都是以打鱼为生的。
　　那时科技不发达，渔民们简单地以为捕鱼一要勤快，二就是靠天气，而鱼则一直都在海里。其中有一位渔夫偏偏跟大家不一样，比如说大家捞回来的鳗鱼都死光了，但这位渔夫捞的鳗鱼还能活蹦乱跳，卖个高价钱。
　　几年过去了，这位渔夫就成了暴发户，但他始终不愿意把延续鳗鱼生命力的秘密透露出来。
　　聪明的小读者，你们能想办法破解这个秘密吗？
　　其实道理很简单，暴发户渔夫发现鳗鱼和鲶鱼是一对天敌，两者只要相遇就会没完没了地斗起来。
　　他发现这种决斗会激发鳗鱼的求生意志，所以采用这种方法将鳗鱼和鲶鱼放在一起，因此他捞回去的鳗鱼总是活鲜的。
　　足智多谋的使者
　　乾隆皇帝听闻：国外的臣民对国王殿下是不必下跪而只需鞠躬即可的。
　　他不赞成这种君王和臣民的见面方式，觉得这有损一国之君的威严和尊贵。
　　不久，清朝来了一个外国使者，要求面见乾隆皇帝。据说，这个使者心高气傲，从不对任何人鞠躬。乾隆皇帝心想：既然来到了我天朝上国，不下跪就罢了，再不鞠躬，你让我大清朝颜面何存啊！
　　乾隆皇帝派人传来纪晓岚，让纪晓岚帮忙出出主意，怎样能让这个使者向他鞠躬？
　　纪晓岚想了好久，终于想到一个好主意，于是命人在皇宫大门前横钉了块大木板，身材高大的外国使者要进皇宫大门，首先就得弯腰躲过那块木板，而弯腰就等于向乾隆皇帝鞠躬了。
　　没想到这位突尼斯的使者只用了一个小小的计策就让乾隆和纪晓岚脸上皆无光彩！
　　聪明的小读者，你们知道突尼斯使者用了什么方法吗？
　　使者进皇宫大门发现那块大木板时，立即明白了是怎么回事。他自然不能直接冲撞了乾隆皇帝，他干脆背对着大门，背着身子跨进了皇宫大门。
　　乾隆皇帝要的正面鞠躬，瞬间演变成了他用屁股对着乾隆皇帝鞠躬，乾隆和纪晓岚没想到他会用这一招，自然颜面尽失啊！
　　制胜策略
　　第一次世界大战爆发，海明威不愿意再用笔杆子讨伐战争，而是积极参加意大利军队，为世界和平而战。
　　由于他名声显赫，为人又亲切温厚，再会点儿拳脚功夫，战友和上级都很喜欢海明威，加入部队不久就被调进军官学校。
　　海明威刚进入军官学校时，很多同学都认为他是浪得虚名，靠着他在文坛上的声势才进入军官学校的。在海明威入学的前几天，有五个军官下了战书，要跟海明威决斗，如果海明威不接受决斗就是懦夫，如果接受决斗则可能造成流血事件，这让一贯崇尚和平的海明威有些为难。
　　经过两天的思考后，海明威最终接受了决斗，但他对挑战者提出了一个条件，如果对方答应这个条件，他随时应战。但当挑战的军官们听到这个条件后，纷纷找理由打了退堂鼓，而海明威也如愿以偿地避免了流血事件。
　　聪明的小读者，你们能想到海明威开的什么条件吓到了挑战者吗？
　　海明威对挑战者说：“硬汉的决斗就应该是悲壮的、惊天动地的，那么我们就在十米之内点燃手榴弹的导火线吧，谁生谁死瞬间就会有结果，我们可以减少太多繁冗的肉搏了。”
　　挑战者没有想到海明威会有如此的胆量，十米之内引爆手榴弹可是凶多吉少啊，挑战者们觉得这么干太危险了，胜算极其小。他们可不愿意未等建功立业，就死在了无聊的挑衅上，于是各自找了个台阶下，放弃了与海明威决斗。
　　小鬼打酒
　　盼星星盼月亮，小鬼和妈妈终于盼到爸爸回家休假的日子了，妈妈高兴地在厨房里忙碌着，小鬼则陪着爸爸玩这玩那，一步也舍不得离开，生怕一眨眼功夫爸爸又离开家了。爸爸捏捏小鬼的鼻子，逗他，说道：“小鬼，你看妈妈在厨房里做了那么多好吃的，爸爸想喝点儿酒，这样，你去商店打点儿酒回来吧，以后爸爸就经常回来看你和妈妈。”
　　小鬼开心地点点头，并伸手要钱，谁知爸爸竟给了小鬼一个硬币，一个硬币怎么打酒啊？小鬼边走边琢磨这个事，不明白爸爸在葫芦里卖的什么药，但小鬼有个坚定的信念：只要他打点儿酒回去，爸爸今后就会常回来看望他和妈妈。
　　小鬼如何用一个硬币打一点儿酒呢？
　　当小鬼到达商店后，告诉老板：老板，麻烦您给我打满一瓶酒。
　　老板当真给小鬼的瓶子里灌了一瓶酒，而后小鬼又有模有样地捏捏下巴，说道：“老板，我看还是算了，等我满了十八岁以后再喝酒吧。”
　　老板看小鬼懂事，笑眯眯地把灌进去的酒又统统倒了出来，但酒瓶子上无论如何也留有酒啊，小鬼超乎爸爸的想象，不花一分钱就打了一点儿酒回去了。
　　曹玮临危不乱
　　曹玮是北宋名将曹彬之子，他少年时代就跟随曹彬南征北战，在军队担任衙内都虞候，是一个文武双全的将才。
　　有一次，曹玮在军营里招待外宾，向外宾显示大宋国国泰民安、民强马壮，不容小国欺压时，突然跑进来一名小官差，报告说：“将军，不好了，有我们的士兵叛逃到西夏国的军营里去了。”
　　曹玮当下一怔，这位带着挑衅意味的外宾正直勾勾盯着曹玮，看曹玮如何解决此事，你曹玮刚才不还口口声声说自己的国家多么好，为什么连士兵都要叛逃到小小的西夏国去呢？
　　没想到曹玮略作思考，不慌不忙地说了一句话，不仅解决了眼下的难题，还有人帮他解决了逃兵的麻烦。
　　聪明的小读者，曹玮是怎么说的呢？
　　曹玮故意微怒，说道：“这几个家伙怎么回事？出发之前我再三强调不要被任何人发现。不要惊慌，这是我昨天晚上秘密安排下去的，要那几个人潜伏到西夏国的军营里，及时向我们通知西夏国的一举一动，还好只是被自己人发现了。”
　　其实，这些话都是曹玮故意说给外国使者听的，外国使者果真出去向西夏国告密，说大宋叛逃来的那些士兵，其实是大将军曹玮派过来的奸细而非真正的叛逃。西夏国的将军信以为真，便把几个大宋国的逃兵杀了，并割下几个逃兵的头扔到大宋国边境。
　　借着别人的行动，曹玮不但避免了一场风波，还无声地警告了旗下的士兵：叛逃是没有好下场的！之后，再也没有士兵叛逃过。
　　神人助威
　　诸葛亮是我国古代的政治家、军事家。他神机妙算，用兵如神是出了名的，像空城计、草船借箭这样的故事广为流传。
　　在一场战争中，为了探听敌人的虚实，诸葛亮命小卒去打探。小卒回来报告说：“敌人的军队大概不下五万人马。”
　　此时诸葛亮手中的人马拼拼凑凑也不过几千，城中粮食储备也严重不足，就算能坚守城门也得被敌人活活困死。
　　经过一番深思熟虑后，诸葛亮让手下的士兵全部脱掉铁马甲，换成犀甲披身。待士兵们都武装好之后，又令士兵们在敌人前来袭击的必经之路堆了石头。
　　当敌人步步紧逼城门时，感觉到举步维艰，总好像有一股力量在把他们的身体往地上拉。诸葛亮又适时放出风声，说天神助战，挑战者将全军覆没。敌人的士兵早就听说诸葛亮是个半人半神的高人，料到地上拉拽他们的那股力量必然是神人施的魔法，于是几经吓唬后的敌军很快溃散而逃。
　　诸葛亮没有神人助阵，却不损一兵一卒就令敌人落荒而逃，也算得上中国古代战争史上的奇迹了。
　　聪明的小读者，那股拉拽敌兵的力量是怎么回事呢？
　　是诸葛亮让士兵们堆在路两边的石头，其实它们是磁石。
　　磁石吸引着敌兵身上的铁盔甲，自然就令敌兵感觉到有一股力量来拉扯自己。
　　诸葛亮又散播的“谣言”，敌兵一传十十传百，敌人不清楚是怎么回事，自然惧怕了。
　　说话的技巧
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第2章 开发孩子智力的有趣益智故事(2)


　　小丽刚大学毕业，就成功应聘到某集团企业做了公关部经理。但小丽实战经验太少，因过度紧张常常导致词不达意。现在，她又得罪了一大帮人。
　　今天是集团总部统一招待客户的日子，总裁特意把小丽叫到办公室交代要好好照顾客人，小丽连连点头，她相信自己经过台词训练后，今天会有个好的表现。
　　小丽的打扮很漂亮得体，她深吸了几口气，但当她看见台下黑压压的一群人，心里顿时又紧张起来，她总感觉那些来宾的眼光是嘲讽的、玩味儿的、挑剔的，越是这样她就越担心自己出丑。
　　她带着巨大的心理压力，哆嗦着双腿和双手，勉勉强强发表了一刻钟的欢迎致辞，她发现几乎每个人都或明或暗地垂涎桌子上的美食。理论上讲，过了中午12点，是该开席了，但还有客户没到，需要再等等。
　　看到宾客烦躁不安的样子，小丽突然对着话筒嘀咕了一句话，引得席上一片哗然，一部分人气呼呼地离开了饭店。小丽立马意识到自己犯了大错，赶忙纠正了一句，没想到事情变得更糟，又一部分客人低声埋怨着扬长而去。只剩下零零散散几位脾气好的宾客了，小丽很不解，她诚恳地对剩下的这些人说了句话，其结果——剩下的人怒不可遏地离开了饭店。
　　小丽究竟说了些什么话，得罪了现场的所有宾客？聪明的小读者，你们知道吗？
　　刚开始，小丽说：“唉，真是愁死人了，该来的还不来！”
　　在座的宾客一听，自然就理解为自己是不该来的却来了，于是气冲冲地离开饭店。
　　小丽赶忙解释，又说道：“不该走的又走了。”一部分人认为自己是不该留下来的，也走了。
　　最后，小丽很不解，说道：“我刚才真不是在说他们。”
　　剩下的这部分人认为言下之意就是在说他们啊，然后也走了。可怜的小丽真是越描越黑啊！
　　机智的小白兔
　　前段时间，虎大王由于沉迷于挥霍无度的生活，耽误了不少国事。后来在军师花狐狸的引导下，虎大王意识到自己的奢靡无度就是在践踏“老百姓”的辛勤劳动，有了第一次民间走访后，虎大王似乎爱上了微服私访。
　　经过一段时间的修整后，虎大王想到民间走一遭，看看“老百姓”的生活有没有好起来，也想听听臣民们对自己的评价有没有好转。
　　虎大王这次微服私访的第一个对象，是一只可爱的小白兔。虎大王拦住小白兔的去路，问：“可爱的小白兔，你觉得我们这片森林绿化搞得好吗？”
　　小白兔回答：“简直糟糕极了，由于虎大王大力兴建宫殿，砍倒了好多珍贵的树木，造成泥土流失，空气污浊。”
　　虎大王眉头一皱，又问：“那你觉得如今动物们的生活水平怎么样？”
　　小白兔回答：“有时候真的是生不如死啊，慑于虎大王的淫威，我们是敢怒不敢言，它发威就有无辜生命遭罪。”
　　虎大王心里很不是滋味，它没想到它的臣民们对它是如此的不满，不死心的虎大王又接着问：“那你对当今的统治者虎大王也是完全否定了？”
　　小白兔不知道它面前的就是虎大王，老老实实地回答说：“哪只老虎做大王，我们这些老百姓并不关心，我们只关心当大王的老虎是否给了我们安定祥和的生活。”
　　虎大王被小白兔彻底激怒了，它撕下面罩和伪装，凶狠地对小白兔说：
　　“那我现在告诉你，我就是你口中那个昏庸的虎大王！”虎大王拿眼睛威胁小白兔，看这只在它背后说它坏话的小白兔要作何反应。
　　聪明的小读者，你们知道小白兔是如何虎口脱身的吗？
　　小白兔急中生智，不回应虎大王的问题，而是反问虎大王：“那么，您知道我是谁吗？”
　　虎大王说：“你当然是只兔子。”小白兔摇摇头说：“我不仅仅是只兔子，我还有个怪癖，每隔十天就会说反话，正好今天就遇上了您微服私访，又是我说反话的日子。”
　　虎大王这才喜笑颜开，放了小白兔。
　　眼镜蛇
　　眼看虎大王到了要退休的年龄，它想把统治森林的王位传给自己的儿子，但是又怕动物们不服，因为历代王位都是禅让而非世袭。
　　经过一番处心积虑地策划后，虎大王把年幼的儿子哆啦送到另一个动物王国去学艺，五年之后哆啦学成归来。
　　有着留“洋“经验的哆啦，果然比其父亲虎大王机智聪明许多，虎大王也因此自豪，它很快就开始在众大臣面前推荐自己的儿子做下一任国王。
　　但是遭到了众大臣的一致反对，它们早就受够了愚笨的虎大王，年幼的哆啦还没有它父亲聪明，担心它胜任不了。但是虎大王早就在军师狐狸的指点下，准备了一系列对策。
　　见众人都反对，虎大王准备以理服人。它对众大臣宣布说道：“哆啦在国外学到了许多盖世功夫和智谋，它甚至知道每一只动物心里想的是什么，不信你们可以考考它。”
　　首先是眼镜蛇站了出来，它偷偷取下母猿猴手上的戒指，让母猿猴握在掌心里，说道：“哆啦，既然你连动物内心里想的是什么都能猜到，那我看，动物手里拿着什么肯定也能猜到了，你猜猜母猿猴手里藏的是什么东西吧？”哆啦不知道该怎么办，表情很难看，眼镜蛇不想刁难它，于是给了个提醒，说：“那东西是圆形的，而且中间是空心的。”
　　哆啦忙不迭地回答：“那是磨豆浆用的石磨！”
　　这时，眼镜蛇委婉地说了一句话，引得全场的王公大臣大笑不止，这句话也提醒了众大臣，千万不能相信哆啦的本事。
　　聪明的小读者，眼镜蛇说了什么？
　　眼镜蛇说：“哆啦，你跟你父亲一样聪明。”
　　撞车
　　北京城是交通最拥挤的城市，而北京东二环又是北京城交通最拥挤的地段。
　　一天，一辆宝马730与一辆奥迪a6在拐弯处撞了车，两位车主便大声争吵起来，明明是奥迪车开得急，撞了宝马车的后备箱，但奥迪车主愣是说宝马违反了交通规则，才导致他撞了上去，并且擦坏了他的车灯。
　　警方没赶到之前，两位车主都嚷嚷着要对方赔偿才肯罢休，甚至为此产生了一些肢体冲撞。奥迪车主手指头上戴的一颗钻石滑落到地上，眼尖手急的宝马抢先把钻石捡了起来，一场真正的较量这才开始。
　　宝马车主手里扬起那颗耀眼的钻石，威胁奥迪车主：你今天若是不把事情说清楚，我非砸烂你的钻石不可！
　　奥迪车主抱着手臂，冷笑着说：亏你还开着宝马车，连钻石都不懂，钻石是世界上最坚硬的物质，你说砸烂它就能砸烂吗？
　　奥迪车主正得意洋洋地说着，此时，宝马车主已经从车的修理箱中取出一把锤子。
　　聪明的小读者，你们能想象到这颗钻石的结局吗？
　　钻石的确是地球上最坚硬的物质，但这世上绝对没有无坚不摧的物质。
　　钻石不耐热、不耐撞击，宝马车主手里拿的铁锤虽然质地不如钻石，但铁锤借助冲击力频繁撞击钻石，就不难把钻石砸烂。
　　奥迪的车主可能只知道钻石很难切割，如果是铁制的切割刀是无法切割钻石，只有用钻石粉末特制的切割刀却能切割和削钻石。
　　狄仁杰断案
　　狄仁杰是唐朝时期杰出的政治家，他擅长推理分析，不放过任何蛛丝马迹，断案如神，破了很多无头案。
　　一次，皇宫里闹了一起命案，女皇武则天非常惊慌，害怕是冲自己来的。
　　于是，武则天把狄仁杰传进宫，要狄仁杰两天之内找出凶手。
　　经过一整天的审问和调查后，狄仁杰把盘问焦点锁定在一个守夜的侍卫身上，侍卫哪里经得起狄仁杰的轮番质问，很快就承认了杀人事实。
　　侍卫说：“晚上巡逻的时候，我去皇宫的周边查看，当我走到池塘边，从水里的倒影发现有人正从后面蹑手蹑脚靠过来，那人手里捉着长剑，他肯定想害我，所以便毫不犹豫抽出腰间的剑，以最快的速度砍向准备偷袭我的人。
　　狄仁杰听完侍卫的描述后，捻着胡须点点头，示意手下的人逮捕了侍卫。
　　聪明的小读者，你们知道为什么狄仁杰要逮捕他吗？
　　侍卫说他在池塘边洗手，从倒影里看到有人从后面靠近他，这就是天大的漏洞。
　　池塘的水面是水平的，在侍卫的脚下，按理说警卫只能在水面上看到身在他前方的人的倒影，而看不到身在他后方的人的倒影。
　　所以他断定侍卫撒了谎。
　　平分瓜子
　　小树和小林是一对双胞胎，兄弟俩都调皮捣蛋，常常为着一些微不足道的事情争个没完没了。
　　这一次，是他们的爸爸从国外带回来一袋香瓜子，兄弟俩为着平分这袋瓜子而争论起来了，都想多要点，谁也不肯谦让。蒙头大睡的爸爸终于无法视若无睹。
　　聪明的小读者，爸爸能解决兄弟俩的问题吗？
　　爸爸先让小树把瓜子平均分成两堆，再让小林先选一堆，剩下的一堆则是小树的。
　　这样小树会尽量平分瓜子，而小林在选择的时候，也会首选他认为较多的那一堆。剩下的一堆瓜子对小树来说，由于是自己均分的，自然不会觉得剩下的一堆就是少的，这样的话双方的心里都觉得踏实了。
　　反之，让小林均分瓜子，让小树先选择也一样结果。
　　小矮人的智谋
　　为了拍一部有关小矮人生活的电影，全国最具知名度和最有权威性的大导演阿光在全国范围内拉开了一场轰轰烈烈的“最矮小矮人”的评选活动。
　　经过长达半年的海选活动后，就剩下三个小矮人做最后的竞争了。明眼人都看得出来，导演阿光其实已经相中了最矮的小矮人，他之所以没停止比赛，不过是想为即将开拍的电影预热、做宣传。
　　但是第二矮的小矮人心里不服气，他认为自己除了比最矮的小矮人高一点点，并无一点比他差，为什么自己没有机会呢？
　　经过一番深思熟虑后，第二矮的小矮人决定智取桂冠，成为电影领衔主演。于是他趁最矮的小矮人不注意，偷偷溜到他屋子里，叮叮哐哐忙乎了一通，然后不怀好意的坏笑着离开。
　　当最矮的小矮人回到屋子里，发现自己突然比家里的桌子椅子高出了一截，难道是自己长高了？小矮人想：现在竞争已经进入到白热化阶段，别人都巴不得在这个时候更矮一点，而我却长高了，这次角逐必然是失败的。
　　带着沮丧的心情，最矮的小矮人无声消失在比赛场上，第二矮的小矮人如愿以偿夺得桂冠。
　　聪明的小读者，第二矮的小矮人究竟在最矮的小矮人屋子使了什么手脚？
　　他把最小的小矮人家里的桌子椅子凳子全部锯掉了一半。
　　相比之下人就高了，最小的小矮人就是上了这个当。
　　虚假报道
　　袁世凯自戊戌事件告密、丧权辱国、窃国大盗、“共和先锋”等等事件后，早已是臭名昭彰，被老百姓唾骂。当时，有些妄图复辟帝制的人还是锲而不舍地为袁世凯称帝做宣传。
　　有一位受过袁世凯恩惠的小青年，他认为袁世凯是好人，所以就写了一篇报道来证明袁世凯的慈善心肠，希望能为他的称帝事业有所帮助。
　　报道的内容如下：在袁世凯的老家四川绵阳市发生过一件事，一名老者因为无钱替小孙女治病，而在大街上吆喝卖肾。袁世凯见状，慷慨地掏出自己半年的俸禄，送给老者为小孙女治病，并叮嘱老者如果还需要钱就找袁世凯……这篇感人至深的报道还有很多后续内容，剩下的就不一一举例陈述了。
　　没想到的是，当稿子寄到报社后，主编不到五分钟就淘汰了这篇文章。
　　聪明的小读者，你们知道这是为什么吗？
　　袁世凯是河南项城人，他的别号“袁项城”也是这么来的，就像李鸿章是安徽合肥人，官场同僚则称呼他为“李合肥”一样的道理。
　　这位热心的小青年犯了个致命的低级错误，把袁世凯的家乡说成了四川绵阳市，所以，报社编辑由此判断这篇报道是虚假的。
　　神探选助手
　　神探艾克决定在全国范围内，选一名顶级高手来做自己的助手。人们都知道，艾克是英雄一样的大人物，大家都想做艾克的助手，与他共同加入到各种侦探冒险活动中。
　　艾克把来自全国各地的应试者领到公园里的一个池塘边，他向所有应试者宣布了同一考题。题目是：谁能在最快的时间内告诉我这个水池里有几桶水，谁就是他的未来助手！
　　众应试者顿时忙碌起来，纷纷拎着水桶往水池边跑，嘴里还念念有词地数数，这时艾克发现只有一位身着休闲装的年轻人站在原地不动。艾克好奇地走过去问道：“别人都在忙着量水，为什么你还不快快行动起来呢？”
　　这位应试者和艾克一番巧妙地对话之后，艾克便将他录取了！
　　聪明的小读者，这位应试者说了什么呢？
　　应试者笑着说道：“我也在量水啊，不过我需要你给我提供一只量水的桶。”
　　艾克觉得有点意思，接着问道：“你要什么样的桶？”
　　应试者说：如果桶的容量跟水池一样大，那么水池里就一桶水；如果桶是水池的一半大，那水池里就有两桶水；如果桶是水池的四分之一大，那么水池里就有四桶水。
　　艾克听后连忙点头，称赞这位年轻人善于思考，于是便留下了他。
　　回信
　　邵耀是一位青年作家。很多年没有联系上他的一位童年伙伴，得知邵耀已经成为名声大噪的大作家之后，很想再度得到他的友谊，但是这家伙又很高傲。
　　高傲的童年伙伴准备先给邵耀寄去一封信，试探一下邵耀的态度，但这是一封讽刺味道浓厚的信，信中写到：“嗨，我曾经亲爱的小伙伴，邵耀先生，你现在成了闻名全国的大作家，而且听说现在你写东西可是一字一金，我已经在信封里放了一枚金币，麻烦你给我一个字的样本来瞧瞧。”
　　邵耀读罢信后，笑眯眯地在信纸上写了一个字，并按照信封上的地址给那位童年伙伴邮寄回去。
　　童年伙伴看到邵耀回的信后，气不打一处来，同时也打消了再次挑衅邵耀的念头。
　　聪明的小读者，邵耀在信里究竟写了一个什么字？
　　邵耀为了惩治这位高傲的人，在信上回了一个：“谢”字。
　　那位童年伙伴自以为聪明，却讨了个无趣。
　　“好”朋友
　　某电视台为了增加收视率，组织开启了一档考验友谊的森林大冒险节目，而且获胜者还将得到一套房子。
　　阿光和阿满是一对好朋友，生活艰苦的阿满没有房子，阿光本来没兴趣参加这个节目，但为了他的好朋友阿满，他决定参加这次活动。
　　他们俩在冒险的一路上风雨同舟、不离不弃，算得上是患难之友了。
　　就在阿光和阿满有说有笑，即将结束这趟冒险活动时，两人突然发现正前方走来一只饿慌了的大棕熊。
　　“妈呀！”阿满没命地叫唤着不顾一切地溜上就近的一棵小树，当阿光也想往树上溜时，小树却摇来晃去似乎支撑不起两个人的重量。阿满着急地抱着树枝，愤怒地呵斥阿光：“你没发现这棵小树不行了吗，你想害死我啊，快走开。”
　　这时，大棕熊一步一步逼近，万般无奈之下，阿光想起了躺在地上装死的办法，现在他横竖都是死，只能试一试了。
　　没想到大棕熊走近装死的阿光后，在阿光身上左闻闻右闻闻，瞧了又瞧，然后就走开了，大棕熊果然不吃死东西呢。
　　待大棕熊走远后，阿光爬起来长长地松了口气。阿满这时也跳下树来了，阿满好奇地问阿光：“刚才那只大棕熊跟你说什么了？”阿光看清了阿满的为人，一句话让阿满愣在那里，半天说不出话来。
　　聪明的小读者，你们知道阿光是怎样回答的吗？
　　阿光刚刚从熊嘴下逃生，身为朋友的阿满非但没有关心阿光，还东问西问。
　　另外，在这个生死关头，阿满不顾一切地爬上树，还不让阿光爬上去，这绝非最好的朋友干得出来的事。
www、mdwenxue.com  www.7wenxue.com　  



第3章 开发孩子智力的有趣益智故事(3)


　　阿光终于看清了阿满的真面目，他只是很平静地说：
　　大棕熊告诉我，你那套房子得不到了。
　　管辖权
　　有一只住在陆地的公鸡，收到住在海边的好朋友大黄狗的邀请函。邀请函里写：“近日我练就了一身通天本领，邀请你共同来分享。”
　　公鸡知道大黄狗爱吹牛，它根本不相信一只普通的大黄狗能练就什么通天的本领来，只是盛情难却，而不得不到大黄狗那里走一趟。
　　到了海边，大黄狗豪情万丈地指着面前的大海对公鸡说：“我亲爱的朋友，当我发现自己每天面对大海静坐，而修炼出一套操控大海的独门功夫后，我恨不得立即能与你分享这个好消息。”公鸡歪歪鸡冠子，斜着眼睛看着大黄狗，等着它的下文。
　　大黄狗继续说道：“这片大海目前都在我的控制之下。你看，我让它起海浪它不敢不起海浪。”
　　经过一段时间的酝酿，大黄狗果然喊了一声“起来”，海浪当真起来了，随后大黄狗又喊了一声“下去”，海浪果然就下去了。
　　之后，大黄狗充满期待地看着公鸡，等着公鸡像他想象中的那样拍手称绝，但公鸡只是很不屑地对大黄狗提了个要求，大黄狗就羞愧地低下了头。
　　聪明的小读者，公鸡对大黄狗提出了什么要求呢？
　　公鸡虽然没生活在海边，但它常听见主人家的小孩子念书时提到过海浪，大黄狗的小把戏很容易就被看穿了。
　　大公鸡让大黄狗按照不同的节奏再操控一下海浪，大黄狗推三阻四，最后也没有控制住。
　　海浪是自然科学现象不是其他生物能控制的，海浪有自己的节奏，大黄狗只是对海浪的起落很了解，所以随着海浪的起落而喊起落，只要改变节奏就露馅了。
　　直面懒惰的人性
　　三位刚从军官学校毕业的军官，被同时安排到国防部门工作。上尉非常看好三位年轻军官，他让部下把他们招到办公室里来问话。
　　看着三位英俊潇洒的年轻军官，上尉真是又羡慕又嫉妒，年轻的他们令他想起了曾经的青葱岁月是那么激情澎湃、斗志昂扬。
　　上尉在他们面前走来走去，脸上一直挂着亲和的微笑，随后问道：“年轻的你们是国家安全的希望，我期待着你们的杰出表现，你们就大胆地告诉我现在你们还缺什么，我尽量满足你们。”
　　甲说：报告领导，我缺一双助我飞驰沙场的真皮马靴。
　　上尉略微皱了一下眉头，爽快地点头答应了。
　　乙说：我想要一匹健壮的马，我骑着它闪电般飞驰，肯定很棒。
　　上尉心凉了半截，但表面上还是和蔼可亲地点点头。
　　丙说：请上尉把工作纪律和责任权利明确告诉我。
　　上尉心下一亮，但他还是假装不懂，问道：为什么要那些玩意儿呢？
　　丙只说了一句话，上尉便喜笑颜开，连声称赞。
　　聪明的小读者，丙说了什么呢？
　　丙说：“我参军就是为了保家卫国，但人首先都是懒惰的，人需要靠制度和纪律来鞭笞着自己，令自己勤奋踏实地实践个人价值。”
　　没过多久，丙积极努力、建立奇功，因而受到上级的破格提拔。
　　蜕皮的蛇
　　周末，妈妈带着小鬼去动物园，她们转悠了好长时间，正准备回去的时候，发现动物园里的蛇正在石头上磨蹭，小鬼拉着妈妈的手问：“妈妈，为什么那条蛇要使劲在石头上蹭呢？”
　　妈妈想也不想就回答说：“因为它痒痒呗。”
　　小鬼对妈妈的回答相当不满意，他也不回去了，自己在角落里继续观察那条举止怪异的蛇。很久之后，他发现那条蛇开始蜕皮了，小鬼又忍不住惊讶，拉过妈妈问：“妈妈，蛇蜕皮了。”
　　妈妈不耐烦地回答：“唉，小鬼啊，别搭理它，它大概是在跟敌人玩脱壳之计。”
　　那条蜕皮的蛇，把小鬼和妈妈的对话听得一清二楚，看懂蛇的表情的人一定会发现它在偷笑呢。
　　为什么？
　　蛇蜕皮是很正常的现象，这是它在成长过程中必须反复做的事，蜕皮就代表着新陈代谢的旺盛，而新陈代谢旺盛，则身体发育迅速。
　　一般情况下，蛇一年至少要蜕皮两三次，有的新陈代谢旺盛的，蜕皮次数竟然高达十次，这就是成长必须要付出的代价。
　　谁是赢家
　　话说花乌龟和超级兔的赛跑输了，败坏了几百年来乌龟赛过兔子的佳话，这令花乌龟非常沮丧。
　　为了找到胜利者的虚荣感，花乌龟临时决定要和蜗牛赛跑，然后给蜗牛传去百米赛跑的战书。花乌龟是有备而来的，在下战书之前，他已经训练了很长一段时间，再说他的速度本身就比蜗牛快。为了不让动物们说他欺负蜗牛，花乌龟学会了超级兔的招术：让蜗牛五米。
　　由于乌龟家族的浮沉不稳，动物们对这次比赛的输赢难以预料，那么蜗牛和花乌龟谁会是赢家呢？
　　聪明的小读者，你们知道吗？
　　肯定是花乌龟。百米赛跑中，花乌龟每一米都会比蜗牛跑得快。
　　就算是花乌龟跑了一百米，蜗牛跑九十五米，双方都剩下最后五米的时候，花乌龟速度还是会比蜗牛快太多了。
　　狄仁杰智对武三思
　　唐朝时期，狄仁杰颇受武皇喜爱。但是，却受到朝廷宰相的排挤，尤其是武皇的娘家人武三思。
　　武三思家里有一幅老虎画，老虎目露凶光、龇牙咧嘴，异常吓人。他把狄仁杰叫到家里来，骗他说：“这老虎每到天黑之时就跳出来吃人，你那么聪明就帮我逮了这只老虎吧。”
　　画上的老虎哪能逮得着啊？狄仁杰当然知道这是武三思的故意刁难，但武三思官位比他高，跟他讲道理是没用的，只能想办法难倒他，让他知难而退。
　　狄仁杰让人给他准备一条捆在头上的白布条，找来一根粗壮的麻绳捆老虎，然后目露凶光，有模有样地逼近画，作势只等老虎窜出来就一把逮住。
　　最后老虎迟迟不出来，武三思急了，狄仁杰就说了一句话，武三思尴尬一笑：
　　“嘿嘿，看来只要你来我这儿一趟，就有足够的威慑力了，老虎以后再也不敢出来了！”
　　聪明的小读者，你们知道狄仁杰是怎么应对武三思的吗？
　　看来我这架势已经吓坏了那只老虎，武三思将军，要不你进去帮我把老虎赶出来吧。
　　武三思家里本来就没有老虎，他又何处去赶老虎呢，狄仁杰这是将计就计，难倒了刁钻不怀好意的武三思。
　　有趣的数学家
　　一次饭局上，为了让大家气氛热闹起来，请客的人出了一个问题：“如果你住进一家酒店后，你的屋子不小心着火了，你如何利用你的专业技能来应付？”
　　口才极佳的文学家首先发话，说：“面对火灾，我首先要拍几张照片，为将来写报告用，然后我应该像构思一个英雄的画面去扑灭火。”
　　物理学家紧接着说：“火，应该是跟能量学的热学有关的，我认为我有必要好好测量一番，并以最快的速度计算出它即将带来的毁坏。”
　　化学家不紧不慢地说：“这其实关系到燃点，氧气充足、并达到了着火点，屋子自然要起火的。那么我会首先想办法稀释氧气，或者降低燃烧需要的热量。我可以考虑去实验室制造一些二氧化碳。”
　　在旁边插不上嘴的数学家，打断化学家的发言，说出了自己认为最合理最简单的解决办法，这个办法令所有在场的人都目瞪口呆。
　　聪明的小读者，你们站在数学家的角度，猜一猜数学家会如何解决这个难题呢？
　　数学家擅长的就是设问、论证、求解，对于“着火”
　　这个假设，数学家直截了当地说：“解总是存在的，该干嘛还干嘛。”
　　在场的人哈哈大笑起来。
　　纪晓岚智对乾隆
　　乾隆虽然宠爱纪晓岚，但有时候也觉得他太猖狂了，所以总想找个机会刁难他。
　　一天，乾隆皇帝坐在龙椅上，一只手捧着茶，另一只手拿着茶碗盖捋着浮在水面上的茶叶，漫不经心地说：“纪晓岚，你觉得你是大清国的忠臣吗？”
　　纪晓岚不知道乾隆葫芦里卖的什么药，含糊说道：“臣当然是忠臣！”
　　乾隆皇帝可抓住了机会，于是故意对纪晓岚说：“既然你那么看得起自己，觉得自己是忠臣，那你就去给朕找个‘呱呱’来吧！一天之内找不到，就说明你不是忠臣，朕要治你欺君之罪！”
　　纪晓岚这才知道上当了，这分明就是乾隆故意刁难啊！心想：“呱呱就是个词，怎么买得到呢？可是自己又被乾隆抓住了小辫子，这下要如何是好呢？”
　　纪晓岚百无聊赖地走在池塘边，思考着“呱呱”之事，突然荷叶上趴着的一个东西给了他灵感。“呱呱”买到啦！
　　聪明的小朋友，你已经猜到十有八九了吗？
　　纪晓岚看到荷叶上趴着一只青蛙，于是他命仆人逮了一只青蛙放在罐子里。
　　纪晓岚带着罐子兴冲冲地进了宫，乾隆说：“你不是去替朕找‘呱呱’去了吗，怎么拿个破罐子进了宫？”纪晓岚不慌不忙地说：“皇上，呱呱就在里面藏着呢，不信的话，您自己伸手进去摸摸。”
　　乾隆皇帝果真把手伸进罐子，罐子里的青蛙被乾隆皇帝一捏，呱呱直叫唤，这“呱呱”不是就有了吗。
　　智斗强盗
　　小鬼是个聪明伶俐的少年，在第一次世界大战中混在敌人的军营里，为祖国传递了不少情报。
　　第一世界大战结束后，为了感谢小鬼为国家做的贡献，把全国选出来的最俊美最强健的汗血宝马送给了他。小鬼非常喜欢这匹马，他时常骑着马去郊外游玩。
　　一天黄昏，小鬼又骑着他的马在郊外奔驰。但不幸的是这匹宝马被一对新手强盗看中。当然，年少的小鬼不是两个强盗的对手，宝马很快就落入强盗之手。
　　小鬼十分沮丧往回走时，他忽然听到那两个强盗竟然为如何分配这匹马而争吵不休，小鬼准备抓住这个好时机，夺回宝马。
　　不一会儿，一个手拄拐杖的老头子出现在强盗面前，询问为何事争吵不休，两个强盗把分宝马之事对老头说了。
　　老头热心地说：“我告诉你们一个秘密，这宝马是马中佼佼者，得配人中之佼佼者。骑宝马的人，应该手握长弓，驰骋于沙场上。要不，你们俩一人射一箭给我看看，然后分别以自己最快的速度跑去把你们射出去的箭捡回来，这基本上就能对你们的体能做个综合考验。谁赢了，这匹宝马就归谁。”
　　两位强盗觉得这个主意不错，于是便照着老头的说法行动起来。
　　聪明的小读者，你猜那匹宝马最后归谁了呢？
　　当然还是回到了小鬼手里。
　　老头就是小鬼扮的，他利用射箭这个比赛，巧妙支开了两个强盗，然后自己骑着宝马飞速离开了。
　　丞相斗智
　　冬瓜王国的左丞相和右丞相素来不和，经常争吵，两人谁也不认输。
　　争吵内容大都是：疆防重要还是海防重要？政治文化重要还是军队武器重要？
　　有一天，国王终于不耐烦了，说道：“我们的国库不富裕，只能支持你们俩中的一个人的观点，我考你们俩一个问题，你们谁先给出答案，我就签字拨款大力发展谁的治国方针。”
　　两位丞相停止了争吵，国王接着说：“你们谁能给我弄个‘叽叽喳喳’
　　回来，我就依谁。”
　　性格执拗的左丞相作为国家经制之师的统领，不分昼夜打着灯笼、分派大队人马，四处寻找“叽叽喳喳”，可怎么也找不到国王所说的‘叽叽喳喳’
　　究竟长什么样子。
　　五天之后，当疲惫的左丞相沮丧地进宫去见国王时，右丞相已经站在国王身边多时了，右丞相看起来是那么轻松自在，手里还拎着个笼子一样的东西。
　　看着疲惫不堪的左丞相，国王和右丞相都十分惊讶，国王忍不住问：“爱卿，你这是打哪里回来，怎么如此倦怠？”
　　左丞相不答反问：“右丞相，难道你忘了寻‘叽叽喳喳’吗？”
　　右丞相笑着拎起手中的笼子，回道：“没有忘记啊，这不，‘叽叽喳喳’
　　就在里面呢。”
　　聪明的小读者，你们知道右丞相葫芦里卖的什么药吗？
　　右丞相手里拎的是笼子，那么笼子里装的当然就是鸟，当国王要“叽叽喳喳”时，右丞相就打开鸟笼，放出小鸟，重获自由的小鸟“叽叽喳喳”清脆地叫唤了一阵子。
　　左丞相恍然大悟，原来是自己思考问题的方式过于呆板而输给了右丞相。
　　侦察队长
　　阿黄是一位新闻工作者，他总为挖掘不到深度信息而发愁。
　　一天，在北京最拥挤的道路上，发生了一起故意连环撞车事件，阿黄立刻赶到现场，并拍到了许多夺人眼球的照片，但是领导并不满意，嫌阿黄的报道内容空泛，需要进行一些深度挖掘。
　　阿黄随即想到了他在网络上看到的某些记者以某个行业权威、专家或者领导的身份，打电话到相关的机构询问案子的进展和案情的那则新闻，并且有模有样地拨通了急救中心的电话号码：“喂，你好，我是北京市某某侦查队队长，出于办案需要请你务必认真回答我的以下问题。”
　　接电话的是一个男人，听声音很有磁性，而且能感觉到这个人思维敏捷、头绪清晰，没用几分钟，就把案情和目前医院抢救伤员的情况介绍得一清二楚。
　　阿黄非常高兴，还把这次对话做了录音，这有利于他接下来继续深度报道。
　　就在询问即将结束时，阿黄转念一想：“若是将透露信息的人署名到报道末尾，这次报道不是就更具有信服力了吗？”
　　于是阿黄一本正经地问：“请你把你的真实名字告诉我。”对方笑了笑，然后说出了自己的真实身份，并且揭露了阿黄的伪装。
　　阿黄听后，惊诧得目瞪口呆，而后连忙对着电话道歉，并老老实实摊牌。
　　聪明的小读者，发生了怎样戏剧化的转变令阿黄如此紧张呢？
　　因为接电话的人，就是阿黄谎称的北京市某某侦查队队长。
　　方言的笑话
　　有一个北京女孩，刚大学毕业，被调派到广东分公司去做人事管理。
　　到了广东后，北京女孩突然意识到入乡随俗是一件非常重要的事。尽管她操着流利的普通话跟别人沟通，别人也会用她听不懂的广东话回答她。
　　为了工作需要，也为了自己能更好地和别人沟通，她决定认真学习广东话。
　　时隔一个月后，北京女孩认为自己的广东话足以摆上台面，一名刚入职的广东小姑娘来找北京女孩要入职登记表，北京女孩决定从这一次沟通开始，使用广东话交流。
　　可是北京女孩对这个小姑娘指着门口说了一句话，却吓得这位广东小姑娘丢了笔，抱头鼠窜，嘴里还不停喊着：有鬼啊，有鬼啊！
　　聪明的小读者，你知道这究竟是怎么回事吗？
　　北京女孩指着门口说了句：门后有个鬼（柜）。其意思是，让小姑娘去门后边的柜子里取入职登记表。
　　但是因为学的时间短，她“柜”“鬼”不分，小姑娘以为她说的是门后有个鬼，吓得跑开了。
　　“毒”可乐
　　一个周末，阿姨来小鬼家玩，知道小鬼妈妈爱喝可乐，带了一灌还未上市的新品种可乐。因可乐里含咖啡因，对小孩子身体健康有影响，所以妈妈总是告诉小鬼，小孩子喝了可乐就长不高，这种吓唬一直很管用。
　　这次，小鬼忍不住心里的馋虫，当妈妈出去送客人时，妈妈怕小鬼会偷喝，故意说：“小鬼啊，你看到阿姨带来的那个罐子了吗？”
　　小鬼点头表示看到了。然后妈妈接着说：“最近我们家里蟑螂太多了，罐子里是阿姨带的杀蟑螂的强力剂，蟑螂一旦闻到那个刺鼻的药味，轻轻尝一口，就会被毒死。”
　　小鬼已经知道罐子里装的是新研发的可乐，知道妈妈在骗他，但仍旧摆出心惊胆战的表情。
　　妈妈刚出房门，小鬼就迫不及待地打开可乐罐，咕咚咕咚喝掉了。妈妈回来后，发现被喝空的可乐罐子，立刻明白了是怎么回事。
　　妈妈很生气，但是小鬼的一番解释后，妈妈居然没有惩罚他。
　　聪明的小读者，小鬼是怎样给妈妈解释的呢？
　　小鬼一脸无辜地说：“妈妈，您不是说那罐子里的东西是蟑螂药吗？不是说那些药很厉害吗？我想替您解决了蟑螂，所以就打开罐子，放到蟑螂很多的地方去毒蟑螂。”
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxＵe.com



第4章 开发孩子智力的有趣益智故事(4)


　　但那些蟑螂仍旧活蹦乱跳的，我猜这一定是假药，所以就全部倒进马桶去了。
　　狐狸驱赶苍蝇
　　在这次盛大的迎春宴会上，由于黄狗偷吃了虎大王的牛头肉，且黄狗摆出了冠冕堂皇的理由，虎大王是满肚子气不晓得往哪里发。正好，姗姗来迟的狐狸落入虎大王的眼帘，虎大王火药味十足地说：“大胆狐狸，如此大的国宴，你居然敢迟到，太不像话了。你看这饭桌上的菜可招苍蝇和蚊子了，就罚你今天专门为宾客们驱赶它们，以保证大家享用到健康食物。”
　　狐狸哪里拧得过威慑天下的虎大王，便无可奈何地拿起苍蝇拍，这一桌奔到那一桌，苍蝇拍子拍个不停，还招来不断的批评。
　　不过两三个时辰之后，身材瘦小的狐狸终于扛不住了。它看着全场宾客乐呵呵地吃着各种各样的美食，自己却为驱赶苍蝇而跑得汗流浃背、肚子饿得咕咕叫，实在是觉得自己受这气不值得，不就是迟到了一点点吗，不至于惩罚那么严重啊，狐狸一气之下两个前腿搭上就近的一张桌子，毫不留情地掀翻了这张桌子，桌子上的饭菜酒水撒得满地都是。
　　虎大王本来就一肚子气没出发，恰巧狐狸撒泼，虎大王一爪子摁倒狐狸，龇牙咧嘴地说：“你居然敢在迟到后不服处罚而公然反抗，我今天非把你撕成碎渣不可，你还有什么要说的？”
　　狐狸后悔自己太过鲁莽，但生死攸关时刻容不得它后悔，而是急中生智，对虎大王和在场的宾客说了一通话，虎大王不得不放过大闹迎春盛宴的狐狸。
　　聪明的你能猜到狡猾聪明的狐狸说了什么吗？
　　狐狸油嘴滑舌地说：“大王啊，为了保证盛宴的饮食安全，就靠我单枪匹马地跑来跑去驱赶苍蝇是不够的。苍蝇是群居生活，它们很快就会十传百百传千地蜂拥而来，到时候就算我满身都是手也驱赶不完这些苍蝇。”
　　苍蝇都是这些美酒和佳肴诱惑来的，我认为只有消除了诱惑的根源才能完全驱除苍蝇。
　　丢失的蓝马褂
　　很久以前，有一个宗教，教规严格要求信徒滴酒不沾。但是该教某地区的一个教主，私底下是个不折不扣的酒鬼。
　　一天晚上，这位教主又偷偷在外面喝醉了，而且醉倒在黑漆漆的街道上。半夜里，小强发现了睡得跟死人一样的教主，怎么也叫不醒。因平日里教徒们对该教主酗酒一事都是敢怒不敢言，所以小强想教训一下他，把教主身上穿的象征着宗教权威的蓝马褂脱下来，自己带回家去了。
　　教主丢失了蓝马褂后，后悔至极，一直暗中派人寻找蓝马褂的下落，因为在宗教文化中，丢了蓝马褂就相当于皇帝丢了大印一样严重。
　　几天后，教主无意中在街上看到小强穿着他丢失的蓝马褂，大摇大摆走着，教主决定捉拿偷盗他的蓝马褂的小强。
　　小强既然胆敢脱下教主的蓝马褂，心里自然早有了对策。待教主审问小强时，小强说了一番话，教主便不敢在众人面前讨要蓝马褂了。
　　聪明的小读者，你们知道小强说了什么吗？
　　小强说：“这件蓝马褂，是我前几天从一个喝醉酒的人身上脱下的。所以，我不会交给您的，您是堂堂正正的教主，不会违反教规偷喝酒的。”
　　教主听后额头直冒冷汗，怕宗教总部派人来查，自然是不敢说什么。
　　狐狸和大灰狼
　　在森林王国一年一度的迎春盛宴上，由于狐狸迟到，不服气虎大王的责罚而掀翻了一桌酒席。此事惹怒了虎大王，严令狐狸于宴会的第二天到宫殿里领五十大板。
　　第二天早晨，狐狸揣着一颗忐忑的心到了虎大王所在的宫殿门前，侍卫大灰狼拦住狐狸，不让狐狸进去见虎大王。
　　大灰狼说道：“你小小一只狐狸，凭什么见虎大王，那虎大王是你说见就能见的吗？”大灰狼趾高气扬地讽刺着狐狸，狐狸本来想把进宫领板子的事告诉大灰狼，但见大灰狼不屑的表情，狐狸把到嘴边的话又咽了下去，改口说了句话，狐狸见过虎大王之后，只领了二十五大板子。
　　聪明的小读者，狐狸说了什么？这是为什么呢？
　　狐狸早就听说侍卫大灰狼是个贪财的家伙，每个想见虎大王的动物都必须给它好处，它才肯帮它通报虎大王。
　　于是狐狸悄悄在大灰狼耳边说：“是这样的，我这儿得到一个军事机密，必须亲自进去向虎大王告密才行。”
　　并且表示，如果大灰狼肯帮它通报虎大王的话，它愿意把虎大王给的好处分一半给大灰狼。
　　大灰狼信以为真，结果虎大王赏给狐狸的是五十大板，按约定分一半给大灰狼，狐狸就只受了二十五大板子。
　　小猪崽减肥
　　动物王国里，胖胖的小猪崽敲响了小白兔医生家的门，沮丧地说道：“我还这么小，我都快被肉坠死了，只要你能治好我的肥胖症，我愿意给你买一大筐胡萝卜送来。”
　　小白兔看了看小猪崽，为它检查了身体后，说道：“你太胖了，我治不好你的病，你的日子最多还有半个月，听天由命吧！”
　　半个月后，小猪崽发现自己没死，只是瘦了一大圈，于是气冲冲来找小白兔，质问道：“你不是说我会死吗？我怎么到现在还活得好好的？”
　　小白兔哈哈大笑起来。
　　聪明的小读者，你们知道这是为什么吗？
　　小猪崽听后像泄了气的皮球，回到家后自己关起了房门，任凭猪妈妈怎样敲门也不开，饭也不吃，晚上也睡不着，半个月下来，人倒没事，却瘦了一大圈！
　　这就是小白兔的医道啊，让小猪崽成功减了肥。
　　聪明的小羊羔
　　一个酷热的夏天，小羊羔趁老虎和狮子都躺在草丛里蒙头大睡的时候，悄悄地走到小溪边去喝水。
　　小羊羔喝得欢畅的时候，一个比噩梦还可怕的声音响起：“大胆的小羊羔，你竟然敢趁我不注意的时候，来偷喝我的水。”大灰狼的声音从后面传来。
　　小羊羔故作镇静地说：“尊敬的大灰狼先生，你这是几百年前的把戏，我们羊家族早就不吃这套了，你吓唬不住我的。”
　　大灰狼看到小羊羔并不惧怕它，气得咬牙切齿，决定为自己吃掉小羊羔找个名正言顺的理由。大灰狼躺在溪边想了很久，终于想出了一个难题，他邪恶地对小羊羔说：“你别得意太早，我最近想白天看到星星，如果你能满足我的这个愿望，我就饶你一命，我说话算话，如果不能，我立马吃掉你！”
　　小羊羔当然知道这个白天看星星的要求，是大灰狼为了吃掉自己故意刁难。但聪明的小羊羔很快想到了一个对付大灰狼的好主意，它理直气壮地抬起头，对大灰狼说：“不就是白天看星星吗，很简单。”
　　听小羊羔说完它的主意后，大灰狼也是个遵守承诺的人，所以不得不打消了吃小羊羔的念头。
　　聪明的小读者，小羊羔说了什么呢？
　　小羊羔告诉大灰狼，想白天看看星星很简单，只要大灰狼给它找一根大木棍来，让小羊羔狠狠在大灰狼脑袋顶上敲几下，大灰狼眼前自然会冒出星星来。
　　寻找智慧。
　　在这片荒无人烟的森林里，狮子大王自然是至高无上的统治者，它上树下水钻洞打架，几乎无所不能，但它在军师猴子先生的眼中却是个有勇无谋的家伙，猴子为此焦虑不已。狮子大王最近迷上了讲大排场的奢靡生活，众大臣包括猩猩、狼将军等等在内的动物纷纷上奏军师猴子先生，希望猴子先生想个办法纠正一下狮子大王的挥霍无度。
　　几天的考虑后，猴子先生到宫殿里找狮子大王聊天，说道：“大王，您看，为了巩固疆土，国泰民安，从古至今的王者都必须不断提升自己的智慧，您也不能落下了啊！”狮子大王认为军师说的很对，问道：“军师，您如何能让本王变得更加智慧呢？”
　　于是，猴子先生带着狮子大王到宫殿之外的“老百姓”地区转了转，并让狮子大王加入种果树、逮捕外来侵略者、维护治安等等的工作。
　　狮子大王不懂军师为什么要让它这个堂堂的大王干这些鸡毛蒜皮的小事儿。猴子先生反问狮子大王：“尊敬的大王，通过这些鸡毛蒜皮的小事儿，您有什么感想？”狮子大王回答道：“觉得这些事情虽然小，但是做起来没有那么容易，以前我完全不知道底层动物的生活是这样过的。”
　　猴子先生欣慰地点点头，然后说：“尊敬的大王，这就是大王要寻找的智慧了。”狮子大王顿时明白了军师的心意，从此以后改掉了奢靡挥霍的生活习惯。聪明的小读者，你们明白其中的道理了吗？
　　军师猴子先生带着虎大王去见识了民间疾苦，间接地向虎大王表明了勤俭节约的美德是多么重要。
　　不知“民间疾苦”的狮子大王，亲身体验劳动者的心酸和不易，比直接说教的效果好很多倍。
　　吝啬鬼
　　小鬼受邀到好朋友小晓家里做客，但是小晓是人人皆知的吝啬鬼，小鬼料到这顿饭不会吃得很开心，果然当菜一道一道端上饭桌后，小晓又开始使用之前早就用过几百遍的雕虫小技了。
　　当保姆端来西红柿炒鸡蛋时，小晓说我先尝尝，随即恶狠狠地说：“这是什么鸡蛋炒的西红柿，腥味儿那么重，端回去！”
　　当保姆端来辣子鸡丁时，小晓又先尝尝，随即批评道：“这还是辣子鸡丁吗，一点辣味儿都没有，端回去！”
　　当保姆端上地三鲜的时候，小晓仍旧先尝，他撇撇嘴说：“这哪里是地三鲜，这分明就是地窖里存了几个月的蔫菜，不行不行，换掉换掉！”
　　保姆来回好几趟，均被小晓以各种名头把菜端回了厨房。目前桌子上就几道可怜的凉菜，小鬼知道再这么弄下去，这顿饭也别吃了，他趁着小晓跟保姆交代的时间，先把桌上的凉菜吃了个精光。
　　当保姆端上小鸡炖蘑菇的时候，小鬼被蘑菇的香味诱惑住了，他认为那一定是一道非常棒的菜，小晓应该不会再退回去了吧。
　　谁知，小晓尝了一口汤之后，嫌恶地对保姆说：这汤寡淡，不行不行，端下去。小鬼见状，赶紧抢过话头，对小晓说了一句话，使得吝啬的小晓不得不留下这道菜。
　　聪明的小读者，你们猜小鬼是怎么说的？
　　小鬼说：“唉，汤淡一点儿好啊，我吃了太多咸菜，正渴着呢，来点清淡的汤解解渴正好。”
　　这次，小晓再无理由退回了。
　　以牙还牙
　　乾隆自小效仿他的爷爷康熙，喜欢微服私访，在民间为百姓做了不少好事。
　　有一次，乾隆和纪晓岚南下，路过一个小村庄，村庄里吵吵嚷嚷引起两人的注意，于是他们便走进去想探个究竟。
　　事情是这样的：有一户穷人，他家的鸡跑到富人家去了，穷人去找富人讨要鸡，但是富人却说那是自己家的鸡，拒绝还给穷人。穷人试图跟富人讲道理，但富人却说：有钱人的话有理，穷人的话无意！果然是有钱人的话分量重，连县令也不分青红皂白帮腔富人。
　　大清国发生这样的事，乾隆皇帝和纪晓岚心里很不是滋味，他们决定留下来帮穷人讨回公道。
　　在他们的指点下，第二天，穷人把富人家的鸡全赶到自家院子里关着。
　　富人得知情况后，跑到穷人家里讨要。穷人非但不还鸡，还指着富人的鼻子破口大骂。
　　富人认为自己受到了侮辱，赶紧把他的后台县令拉来评理，县令正准备责罚穷人，纪晓岚适时出现，并且说了一句话，富人哑口无言，从此再不敢刁难穷人。
　　聪明的小读者，你们知道纪晓岚说了什么吗？
　　纪晓岚只是把昨天富人对穷人说的“有钱人的话有理，穷人的话无意”说了一遍。
　　然后笑着说“既然穷人说话无意，你这个富人又何必计较呢？”
wwＷ、xiabook.com下$书$网



第5章 开发孩子智力的有趣益智故事(5)


　　巧妙回答
　　眼下，房屋拆迁成了社会舆论讨论的焦点话题，由拆迁引起的社会事件频发导致社会动荡也是个严重问题。
　　小鬼以前生活的家，被房产开发商改造成了一座上层人士驻足的五星级饭店，而他们和邻居也被迫搬了家。
　　离开老家后，小鬼非常怀念在屋门前老槐树下引蚂蚁、捉蛐蛐的日子，也很怀念屋背后的那几颗老柿子树，他很想回去看看一切是否都还好吗。
　　小鬼走到饭店门口时，保安拦住小鬼问：“先生，请问你有邀请函吗？”
　　小鬼摸摸身上的口袋，摇头说没有。
　　保安接着又问：“你是什么身份的人，我们这个饭店不是谁都能进去的？”小鬼灵机一动，拍拍脑袋说：“哦，我是这儿的主人。”保安给饭店经理报告了此事，并且带着小鬼进去。
　　小鬼进去之后，发现饭店游泳池的旁边那棵老槐树还没有被砍，于是站在老槐树下怀念小时候。这时，饭店经理来到小鬼身边问道：“先生，你说你是这里的主人，这不是胡说吗？”
　　小鬼说了一番话，饭店经理哑口无言，还派人带小鬼参观了改建后的饭店。聪明的小读者，面对饭店经理的质问，小鬼是如何巧妙回答的呢？
　　小鬼不慌不忙地转过身，对饭店经理说：“你别胡乱猜测，我本来就是这块地方的主人，因为你们拆迁了我的房子，收了我的地，我不再拥有这里，就成了个空壳的主人。”
　　饭店经理不好再说什么，派人带着小鬼参观了改建后的饭店。
　　国王和伊凡提
　　南瓜王国的国王爱上了草原生活和伊凡提家的美味大餐，于是赖在伊凡提家里不肯走！伊凡提想找个机会给这个好吃懒做的国王难堪。
　　一天，伊凡提端了一盆骨头招待国王，国王一看是骨头，先是皱皱眉，谁知尝了第一口之后就爱上这骨头了，想他成天在皇宫里吃的都是大鱼大肉，早吃腻了。
　　他一边吃着一边命令伊凡提：“还有骨头吗，快盛上桌来。”
　　伊凡提忙回答说：“骨头多得是……”
　　兴高采烈的国王听到后半句话，脸都气红了，他看看身边那只直勾勾盯着他的狗，心里很不是滋味。于是，他放下骨头，对伊凡提说：“那我不吃骨头了，给我来点儿别的味道不错的鱼肉吧。”
　　伊凡提遵命，很快端上几盘鱼肉和牛肉，国王依然吃得很香，伊凡提又说：“不过，现在我们草原上的日子逐渐好过起来了，连我们家的狗也……”
　　国王听后气坏了，他突然意识到在伊凡提家不管是啃骨头还是吃肉，都会被笑话，于是只得灰溜溜地回了南瓜国。
　　聪明的小读者，你们想想，伊凡提说了两句什么话？
　　第一句话伊凡提说：“骨头多得是，它可是我们家狗最爱吃的东西。”国王一个劲儿地命令伊凡提上骨头，不就像爱啃骨头的狗吗？
　　国王当然不能扇自己耳光啊，于是改为吃肉，但是伊凡提又说草原上生活条件越来越好了，“连我们家的狗也开始大鱼大肉，不啃骨头了”，这又间接讽刺国王即使不啃骨头，还是条狗。
　　在这种情况下，国王似乎已经无地自容，除了灰溜溜地离开还能如何呢。
　　冬瓜部落的趣事
　　冬瓜部落这几天一直喜气洋洋，热闹非凡。
　　据说，某位领导要来考察他们这个保存完好的原始部落，并且适当做些商业开发，供来冬瓜部落观光的旅客消费。
　　部落酋长对此非常重视，这位领导带着慈祥的笑容，从直升飞机上踏到部落的土地上后，整个部落的男女老少站成整整齐齐的两排，手里挥动着平时赶畜生的鞭子，嘴里吹着口哨表示他们的欢迎之情。
　　这位领导看到这种情境后，当下眉头一皱，心里想：“果然是一帮没受到现代文明教化的粗野之人。”但多年的为官经验让别人丝毫看不出他的不满和鄙夷。相反，他还装作很大度很开心地接受着这么粗野的欢迎仪式。
　　接下来的环节是部落人对领导问话。部落人很听酋长的话，他们每次发言之前，都先举手示意，得到领导人的许可后方可说话。
　　可是每个人的问题都是有关牲口的琐碎事，让这位领导人措手不及。
　　酋长见领导对此类问题一脸茫然，赶紧站出来打圆场，说道：“你们别老说领导听不懂的话，说些有用的吧。”
　　谁料到没等酋长把话说完，一位部落成员就抢过话头说了一句话，那位领导人顿时羞得红了脸。
　　领导为什么会羞红了脸？那位部落成员说了什么？
　　部落成员说：“连牲口都听得懂啊！”部落成员本无恶意，因为他们长年与牲口相伴，所以互相比较了解。
　　但领导人却把这句话理解成了他听不懂部落成员的话语，连牲口都不如。作为领导不懂民间疾苦是一件很可耻的事情，觉得受了侮辱，故而羞红了脸。
　　打捞沉船
　　古时候，有一艘大船沉没海底，大船阻挡了很多河岸百姓撑船捕捞河海生物，所以很多以卖鱼为生的人都想把这艘沉没海底的大船给拖上来。
　　可是这艘大船数万金重，谁有那本事啊？但是既然它挡了大家的财路，就必须把它打捞上来。为此，渔民们昼夜商量，出金银悬赏，谁要是能把这艘大船给打捞上来，估计这辈子就吃喝不愁了！
　　俗话说：“重金之下必有勇夫”。果不其然，没过多久，一位柔弱的小女孩说她有办法打捞上来这艘船，这可不是勇夫，而是小女子啊！
　　虽然渔民们多有怀疑，但眼前看来也别无他法，就索性让这女孩试试。
　　打捞沉船那天，女孩请了几个人，开了两艘大船。没想到，沉没在下面多日的船居然让这个小女孩给打捞上来了。
　　亲爱的小读者，你们知道这个女孩是怎样打捞的吗？
　　小女孩先命人将两只船装满泥沙，压上去的重量使船舷高出水面一点，并在两条船之间横栓着一根钢管，然后将船滑到沉没船的水面上停下。
　　这个女孩又请了水性好的人，带着绳索潜入船底，然后将绳的一端拴在沉船上，另一端拉紧，绑在两船之间的钢管上。
　　最后有命人把船上的泥沙扔进河里，船的重量得以减轻，船舷不断高离水面，通过钢管上的绳索将沉船提起，吊在水中。划动船桨，就把沉船打捞上来了。
　　用明星做广告
　　有一个古镇，古色古香，山清水秀，但是很少有人知道它的存在。某开发商斥资亿元来打造这个古镇，可是没有明星做宣传，宣传不到位，这些钱可就打水漂了。
　　这个聪明的开发商想到一个方法，他决定把古镇的宣传册寄给某位明星，然后又多次给这个明星打电话，询问他对这个古镇的看法。这位明星当然很不耐烦，就随口说了句：“挺好的。”于是，这位开发商就利用明星的这句话为这个古镇做起了广告来宣传。没过多久，这个古镇的旅游业就兴盛起来。
　　这个开发商也想利用这个办法来推销他在另一个城市投资的旅游项目。可是经过了那次教训之后，这位明星再也不肯说出一个字来了。没想到的是，这位聪明的开发商居然还是很快就把他投资的那个旅游项目经营的热火朝天起来。
　　聪明的小读者们，你们知道那个开发商是如何利用明星来给自己做广告的吗？
　　这个聪明的开发商打出的广告语是：“这是一个连明星某某都无言以对的地方。”
　　既然是连明星都不知道用什么来形容这个美丽的地方，那么他的粉丝和游客们就更好奇了。所以，这里的游客就又多了起来。
　　乾隆返京
　　清朝时期，乾隆皇帝三下江南。有一次，他在南巡时传来太后懿旨，孝贤皇后病重，让皇帝立即回京。皇上一听说发妻病重，快马加鞭，只带了一个侍卫往京城赶。皇上南巡是秘密行事，却不想进宫腰牌忘在了江南太守府家里。
　　已经走了好几个时辰的路程，皇帝又回宫心切，但是没有腰牌也进不了皇宫啊？正当皇帝急得团团转时，这位跟随的侍从想到了一个好办法，在皇帝正常赶路的情况下替他拿回了腰牌，并保护皇上安全返京。
　　聪明的小读者，你们知道那位侍从想到什么办法吗？
　　侍从在半路上写了一张字条，是让县官赶快抄近路去江南太守府拿回腰牌的字据，让路过的村民交给县官。
　　县官看到后，大惊失色，连忙命令下去沿途备快马抄近路去江南太守府，然后又抄近路去往京城，再命人以最快的速度赶到皇宫前，正好碰到刚刚下马的乾隆，自然而然，乾隆爷没耽误工夫就到了皇宫。
　　不死预言家
　　这段时间以来，动物王国的虎大王表现极差，它挥霍无度、滥杀无辜、极度昏庸，导致动物们怨声载道。
　　宰相猴子先生看到这样的局面，终于无法坐视不管，它干脆也不到王宫上任，对着漫山遍野的大小动物批判虎大王的种种劣迹，并表示如果虎大王继续败坏国家的话，它就号召起全国动物，共同推翻虎大王的统治！
　　虎大王的心腹听说后，急急忙忙跑进王宫禀报。虎大王异常愤怒，将猴子先生绑到王宫，问道：“你身为臣子，不替本王歌功颂德也就罢了，居然还败坏我的名声，扬言要推翻我的王位？今天，我要砍了你的头，剥了你的皮，挖了你的心脏去喂狗……”
　　没等虎大王把话说完，猴子先生就哈哈大笑起来，虎大王雷吼道：“死到临头，你还笑，岂有此理！”
　　猴子先生不紧不慢地对虎大王说了一席话，没想到虎大王瞪大眼睛，冷冷地看着猴子先生，然后千叮咛万嘱咐，要它好好活着，千万不能出什么意外，并说自己以后一定多听取猴子先生的治国方针，不再败坏国家。
　　聪明的小读者，你们知道猴子先生说了什么话吗？
　　猴子说：“我当然觉得好笑，因为我死了的话你也死到临头了！”
　　虎大王不解，猴子继续说：“我是一只通灵的猴子，我早就推算过了，你的死期就在我的后面一天。这说明什么？是你害死你自己的！”
　　聪明的渔夫
　　很久以前，在大海边住着一个勤劳的渔夫，他每天都出海打鱼。
　　这一天，渔夫像往常一样去打鱼，渔夫将网撒下去。
　　一会，渔夫感觉有东西被打捞了上来，赶紧拉网，网拉上来一看，却是一只古老的瓶子，渔夫好奇，拿起瓶子摇了摇，这时里面传出了一个哀求的声音：“求求你，放我出去吧，我会报答你的救命之恩的。”
　　渔夫吓了一跳，这时瓶子里又哀求道：“好心的人，放我出去吧！金银财宝都随你选，只要你救了我。”
　　渔夫感觉那个声音很可怜，就打开了瓶盖，这时，一股烟从瓶子里飘了出来，随即一个体型高大、相貌凶狠的妖怪站在渔夫的面前。
　　渔夫吓得颤抖地说：“您是……您刚刚在……在瓶子里了？”
　　妖怪凶狠地说：“是的。我的救命恩人。”
　　渔夫随即镇定下来，奇怪地问：“那你怎么会在瓶子里？”
　　妖怪说：“很多年以前，我触犯了天条，被天帝装进这个瓶子里。但我现在要把你扔到海里去喂鱼。”
　　渔夫愤怒地问道：“我是你的救命恩人，你怎么能这么对我。”
　　妖怪回答道：“是你救了我不假，我本该报答你，可是我只有杀了你，才不会有人知道我已经被放出来了。”
　　渔夫痛恨这个不守信用的妖怪，随即想了个办法，妖怪不但没有杀死渔夫，还乖乖地回到了瓶子里。
　　小朋友，你知道渔夫是怎么说的吗？
　　渔夫对妖怪说：“我到现在都不敢相信，您身躯这么高大，怎么会在瓶子里，除非你再演一遍给我看看，我不相信你有这个本事。”
　　妖怪为了证明自己的本领，一阵风似的钻进了瓶子，说时迟那时快，渔夫赶紧把瓶盖盖上，然后对妖怪说：“你还是在这里面呆着吧！”说着将瓶子扔向了茫茫的大海。
www.xiabook.com下！书！网



第6章 提高孩子推理能力的探案益智故事(1)


　　杀人真凶
　　一天深夜，正在熟睡的警长小威接到报警电话，对方自称是某富豪的弟弟金舟，他在哥哥家门口按了好久门铃，但都没有人开门。他又没有带哥哥家的钥匙，担心哥哥会出事。
　　小威警长和警员们立刻赶了过去，他们一起撞开了房门，屋里一片漆黑，于是他试着去摸墙壁上的开关，开关打开了，但是灯却不亮。
　　金舟说：“屋里还有一盏灯，我去打开。”然后便走进屋里，顺利地把灯打开了，金舟和警方此时才发现，富豪躺在离门口两米远的过道上，被人枪杀了！
　　小威警长立刻检查了尸体，发现死者已经死去多时，而卧室保险柜也被洗劫了，但是却找不到凶手任何蛛丝马迹！
　　小威警长又仔细勘查了现场，发现门锁都没有被撬过的痕迹，以死者的形态来看，也没有挣扎的痕迹，那么作案人应该是死者熟悉的人！
　　小威仔细回想了整个过程，又看了看站在过道里伤心的金舟，大声说道：“凶手就是你！”
　　聪明的小朋友，警长是根据什么判定凶手是金舟的呢？
　　尸体在门口不远处的过道上，要去屋内开灯，必定会被尸体绊倒，但金舟却顺利跨了过去，说明他早已经知道那里有一具尸体。
　　“他说自己没有带哥哥家的钥匙”证明他其实是有哥哥家的钥匙的，所以他完全可能是先作案，然后又把钥匙放回了家里。
　　综上所述，金舟就是杀害他哥哥的真凶。
　　死亡真相
　　有一天，保安人员接到投诉电话，有一位闫先生打电话投诉说门外有一个精神病在敲邻居的房门，声音大的刺耳，打扰了他的休息，希望值班室的人能过来管理。
　　保安赶过去的时候，看到一陌生男子用力敲文小姐的房门，一边敲，还一边大喊着她的名字。看到保安人员来，此男子充满歉意地对保安人员说：“我叫卡卡，是文小姐的上司。这几天她没来公司上班，打电话也不接，我很担心她，就过来看看。没想到敲了半天门，我喉咙都喊破了，她还是不开门。很抱歉，让你们受惊了！”
　　“倒不是我们，是邻居投诉你，我们才过来看看。我们隔着十万八千里，哪听得到你敲门？”一位年纪看上去很小的保安口无遮拦说道。
　　这时保安也帮着敲房门，可是里面还是什么动静都没有。
　　“不会真出什么事了吧？”这小保安又调皮地说道。
　　听到这句话，卡卡惊叫一声，撞开了门冲进房里，房间散发出一股煤气味，保安立即关掉了煤气阀门，看到门窗封了起来，躺在床上的文小姐已经死去多时了，安眠药散落了一地。
　　保安报了警，警方很快赶到，勘查了现场，奇怪的是：贴在窗户和门上的胶布上却没有死者的指纹，若是自杀，怎么可能会消除自己的指纹呢？
　　所以，根据这点，警方判定是他杀！
　　机灵的小保安眼珠子咕噜噜转着，他发现窗户早已被胶布固定得死死的，门上的胶布同样贴得严严实实。在这种情况下，凶手怎么逃走呢？小保安沉思着。
　　忽然，小保安似乎想起了什么，指着卡卡说道：“他就是凶手！”
　　聪明的小读者，为什么小保安认定卡卡是凶手呢？
　　作为一名上司，他对文小姐过分关心。
　　卡卡在撞门时的力道显然不足以打开被胶布固定得死死的门，但是他却一次性撞开了门。
　　所以小保安断定，卡卡事先布置完密室以后，撕开了门上的一部分胶布，离开密室。等文小姐死亡以后，便佯装敲门引来保安，并让保安认定胶布是当时才被弄开的事实。
　　跳崖假象
　　一天早上，大罗教授起床后发现保险柜被打开了，财宝不见了，于是打电话报警。经过一系列调查，发现有两个可疑的人，一个是大罗教授的管家瘦高个，一个是管家的朋友小矮胖。然后立即派人传讯他们，才得知两人早已不见了踪影。警方立即派人追捕，他们发现有人追捕时，就匆匆往有大海的山上逃走了。
　　因为昨晚刚刚下过一场大雨，路面还很潮湿，所以他们走过的路上留下了清晰的脚印。奇怪的是：警方追赶到一个陡坡边的乱草丛中，原本清晰脚印就消失了。搜查后，却在坡上重新出现，一直到悬崖边又不见了，再往下就是大海了。
　　大家都以为他们肯定畏罪自杀了，便决定掉头撤走，警长立即制止了警员，待他仔细查看了脚印，说道：“人就藏在附近！”果然，大家在附近的草丛里搜到了罪犯。警员们都很好奇，警长怎么知道罪犯诈死呢？
　　警长说：“土坡以上瘦高个的步距比矮胖子的短，瘦高个的脚印是前掌使劲，是他们故弄玄虚，伪造了现场。”警员们这才恍然大悟！
　　聪明的小朋友，你知道他们是怎样伪造现场的吗？
　　高瘦子的步子大，但比小脚印的步距小，往前走是脚跟先着地，可现场是前脚掌着地。所以，可以肯定大脚印的人是倒退着走的。
　　两人走到坡下，矮胖子拿高个子的鞋上了坡，走到悬崖边，把笔记本扔草丛里，然后，换上高个子的鞋，倒退着下来，企图造成两人都跳崖的假象。
　　偷袈裟
　　在某市的一个佛法大会上，展示了一位得道高僧的袈裟。此袈裟极负盛名，听说在太阳下此袈裟会金光四射。有位收藏家对它是垂涎已久，幻想着有一天这袈裟会是他的囊中之物。所以他以高价聘请了著名的杜氏大盗出马，誓要得到此袈裟。
　　在法会上，袈裟由几十位僧侣供奉、诵经，围观人数不可估量。之后，袈裟由众多僧众护驾送入保险柜中收藏。佛学会会长，市长和秘书三人能接触到此袈裟。
　　可是在当晚，袈裟在众多保护人员的严密地看管下被偷去，经调查，发现男盗绑架了佛学会会长，然后又易容扮他，而他的太太杜氏，定也参与此事。杜氏夫妇各有所长，少了谁都难行此事。
　　可是调查当局早知杜氏身怀六甲很难藏身，而有机会下手的人中只有市长是大肚腩的，但他身材高大，杜氏绝对扮不像。
　　聪明的小读者，你们知道杜氏藏在哪里吗？
　　杜氏混进了保护驾袈裟的僧侣之中，因有宽大的长袍遮掩。
　　只要剃光了头，一般就很难分辨出来。
　　消失的书法
　　书法家康乐买了一套海滨别墅，别墅很宽敞，而且前后都有窗子，他非常喜欢。因为爱好书法，所以他收藏了两张价值连城且价格昂贵的王羲之书法。今天，他的好朋友奔，也是位书法爱好者，应邀来参观鉴赏，所以他提前让秘书把这两张书法放在了写字台上。
　　写字台前的窗打开了，因为风太大，与这扇窗户相对的窗子被风吹开，把一张书法吹到窗外，飘进了大海。风停一小时之后，他的好朋友奔来访，康乐很抱歉地谈起了这件事。
　　奔听后观察起了海欧，他看到海鸥起飞时是面朝大海的。可奇怪的是，一小时前的退潮海水并没有抹掉这些足迹，这就充分说明了海鸥飞走的时间不超过一小时。奔觉得很可疑，便问康乐：“你亲眼看到书法被吹到窗外了？”
　　“不是，秘书告诉我的，他说幸好他及时按住了另一张，不然两张珍贵的书法就都没有了。”康乐略显悲痛地答道。
　　“哈哈哈，那张书法还在，你养了家贼了！”奔笑着说道。
　　聪明的小读者，奔是怎么判断那张书法还在的？
　　海鸥是逆风起飞，海鸥起飞时足迹的方向证明风是从大海吹来的，而不是从陆地。
　　所以，那张书法决不会被穿堂风吹进大海。唯一的可能就是，康乐的秘书撒了谎，是他拿走了书法。
　　掉包计
　　一辆开往北京的火车上，年轻男孩何峰和富翁在餐车上谈得十分愉快，富翁把他的包厢号告诉了何峰，说有什么事情可以去找他。
　　过了晚上十二点，何峰趁着乘客熟睡时，拿着包走到富翁的包厢前，从包里取出一件金属工具和一个带吸管的小玻璃瓶，从锁眼里吹进药物，将富翁迷倒。
　　几分钟后，何峰便回到自己的包厢睡了。列车快到终点站时，富翁才发现自己的那块价值连城的手表不见了，于是他赶紧报了警。
　　警察封锁了每一个列车口，乘务员用喇叭大声宣读列车暂不放行。警长带着富翁，和侦探们到每个乘客的包厢里进行仔细的检查，他们都认为东西还在车上。
　　查到何峰时，富翁看到何峰的行李架上有一个背包很熟，便对警长耳语了几句。警长着重检查了何峰的衣服口袋和背包，仍没见手表的影子。
　　但是，几天后，何峰在第八号当铺，以高价当掉了那块手表。聪明的小读者，何峰用了什么方法躲过警察严密的搜索呢？他到底把手表藏哪了？
　　他使了个“掉包计”。他把手表藏在富翁的背包内，因为他断定侦探们不会检查受害人的背包。
　　等到列车靠站后，全部行李堆放在月台上时，何峰便用一只一模一样的背包调换了富翁的背包，手表便到了他的手里。
　　头颅血案
　　某警局接到一起报案：有人在某辆长途汽车上发现了一个用多层黑色塑料袋包裹的球形异物。警察立刻赶到现场，打开了那个包裹的球形异物，里面是一颗血淋淋的人头，容貌被毁，连男女都无法辨认。
　　为了侦破这场离奇案件，警方把汽车沿途经过的城市、村庄各个地方搜查后，统计了四名失踪人员：一名男文字工作者；一名男篮球运动员；一名男牙科医生；一名年仅10岁的小女孩。
　　警长仔细查看头颅的面部，没有发现任何特殊的标志，然后他找来法医，撬开死者的嘴巴，他发现死者牙齿颗粒并不大，保养得很好，右侧的后槽的牙齿上有一点龋齿，已经修补过了，门牙上有凹痕。
　　警长笑着说道：“我已经知道死者的身份了！”大家都一头雾水，惊诧不已。
　　聪明的小朋友，你们知道死者是什么身份吗？
　　首先，死者的牙齿颗粒并不大，排除了男篮球运动员。
　　其次，从牙齿保养得很好这方面，又排除了小女孩的嫌疑。因为小孩的牙齿还没长好，怎么可能需要保养呢？
　　然后从门牙上略有凹痕可以推测，死者习惯用牙齿咬笔。一般来说，牙科医生不会有这种习惯，文字工作者则常常会因为思考而咬笔。
　　综上所述，死者是男作家。
　　伪造自杀现场
　　一个夏日的午后，王正和他的女朋友丛珊约好要去影院看电影，可等了好长时间，丛珊也没有来。王正心急如焚，便去了丛珊的家里，可他按了半天门铃也没见丛珊来开门。他看见窗户大开着，但里面始终没有响应，他担心会出什么事情，便用身体撞开了门。
　　进到客厅，发现一切如常，他喊了几声，还是没有回应。他立即跑向卧室，发现卧室的门没开，锁孔已经从里面锁死，于是他急忙从窗户爬进去，发现他的女朋友丛珊已经死在了床上。
　　悲痛万分之后，没有理由让他相信女朋友会自杀。可是房间内的一切迹象似乎都表明是自杀而死，在锁孔上还插着一把钥匙，王正提取了上面的指纹，却发现留下的拇指和食指的指尖指纹同丛珊的指纹一样，难道是丛珊反锁门后自杀的？他怎么也想不通。
　　但细心的王正经过反复推敲，还是看出了这是一个伪造的自杀现场，他发誓要将凶手绳之以法。
　　聪明的小朋友，你们知道王正是怎么看出这是一个伪造的自杀现场的呢？
　　常识告诉我们，当我们插入钥匙，转动钥匙开锁时，我们用的是大拇指和食指。但是却不是食指指尖，而是食指关节的部位夹住钥匙转动的。
　　所以，钥匙上即使留下了大拇指的指纹，也绝不会留下食指的指纹。既然钥匙上留有死者的食指指纹，那只能说明有人故意将被害人的拇指和食指指纹按在钥匙上，造成自杀的假象。
　　巧识伎俩
　　杰克和汤姆是一对双胞胎小灰熊，两只小灰熊相貌个子都差不多，除了胖瘦还有点分别外，就连它们的父母有时候都分辨不清谁是谁。
　　真是祸不单行啊！兄弟俩都被捕入狱，杰克因偷吃狮子大王的水果被捕，汤姆则是因故意伤害其他动物罪被捕。真不愧是弟兄俩，居然还关在了同一间牢房里。两兄弟平时就挺捣蛋，又被关在这个暗无天日的牢房里，这简直糟糕到了极点！于是为了找点乐子，兄弟俩就商定：哥哥杰克十二点前说真话，十二点后说假话。弟弟汤姆十二点前说假话，十二点后说真话。
　　果然，提审的机会来了！看管牢房的猴子先生要提哥哥杰克，看到两个几乎一模一样的兄弟俩，它也糊涂了，这哪里能认出谁是谁啊？碰巧的是，它知道这两个捣蛋家伙的计谋！于是问道：“你们谁是杰克？”
　　“我是！”胖一点小灰熊回答说。
　　“不对，我才是！”瘦一点的小灰熊也回答道。
　　思考了一会，看管牢房的猴子先生提出了一个问题：“现在是上午还是下午呢？”
　　胖一点小灰熊的那个回答说：“上午！”
　　“不对，是下午！”瘦一点的小灰熊也回答道。
　　此时，看管牢房的猴子先生笑了笑，它已经猜出哪个是杰克了。
　　聪明的小读者，你们猜到了吗？牢房的猴子先生到牢房去是十二点前还是十二点后？胖一点的是杰克，还是瘦一点的是杰克呢？
　　如果当时是十二点之后，那么就证明杰克说的是假话，汤姆说的是真话。因此，当看管牢房的猴子先生问：“你们当中哪个是杰克”时，无论稍胖的还是稍瘦的都会说“我不是”，可它们俩却都说“是我”。由此可判断当时不是十二点之后，是十二点之前。所以，猴子先生去牢房的时候是十二点之前。
　　又因为胖一点的说“是上午”，而瘦的却说“是下午。”
　　所以，由此断定稍胖的是哥哥杰克。
　　证据
　　徐安是国内有名的珠宝大亨，自然有很多对手希望他破产或者早死。
　　平常出入家门都有保镖跟随，但是今天那名保镖请假了，徐安一个人在家。
　　忙了一天，他觉得很疲惫，坐在书房里听着音乐喝着红酒。这时，一名蒙面歹徒突然闯进来，手上一把锋利的刀子抵在了徐安的心脏处。
　　果然，姜还是老的辣。徐安是经历过大风大浪的人，面对这种突发状况他不慌不忙，依然喝着红酒，泰然自若地问道：“为什么刺杀我？谁派你来的？”
　　“废话，当然是跟你有仇的人。”歹徒说道。
　　“我给你倒杯酒，敢不敢喝？”徐安说着往杯子里倒了一杯酒。
　　“有什么不敢的？”刺客一股脑把酒喝了下去。
　　“我给你十倍的价钱，买我的这条命。”徐安看着歹徒说道。
　　歹徒沉思了一下，看起来是心动了。是啊，像他们这种亡命之徒，自然是谁给的钱多就为谁卖命。
　　“钱在那里，我拿给你。”说着一只手端着酒杯，一只手伸向了旁边的保险柜，从里面拿出了一个透明塑料袋，可以清晰地看出里面有一个大信封，鼓鼓囊囊的。
　　刺客见状，急忙打开信封，徐安眼疾手快，迅速将歹徒喝过的酒杯放进保险箱里，然后拨乱了保险箱的转盘，保险箱就打不开了。
　　此时徐安笑着说道：“信封除了废纸什么都没有，你用刀子捅死我吧！
　　反正你也活不了！我留下了你的证据。”
　　歹徒这才知道上了当，悔不当初。
　　徐安留下了刺客的什么证据？聪明的小读者，你们知道吗？
　　“证据”就是刺客的指纹和唾液。
　　徐安将保险柜的钥匙和刺客用过的玻璃酒杯放进保险柜，关上了柜门，但在那只玻璃杯上，留有刺客喝红酒时的唾液和手上的指纹。
　　起火的原因
　　李伯伯是一位农场主，他在自家田地里种经济作物，并利用空余的地盖了塑料大棚，专门培育杂交品种。有一天，大棚发起火灾，所有辛苦培育的杂交品种全都付之一炬。
　　李伯伯惋惜道：“真是天有不测风云啊，我这些天的努力白费了。”
　　他转念一想，大棚怎么会无缘无故起火呢？第一，大棚内没有火源；第二，也不是人为的故意纵火。昨天刚下过一场雨，若有人纵火，不可能什么证据都没留下啊！李伯伯百思不得其解。
wＷw。xiabｏok.com   http://www.xiaboＯk.com



第7章 提高孩子推理能力的探案益智故事(2)


　　这时，李伯伯的儿子从城里回了家，李伯伯连忙给儿子说起了这件事。
　　李伯伯的儿子分析了一下，雨量不大，今天天气晴朗，温度适宜，不可能是自燃起火啊，父子俩都迷惑起来。
　　“棚顶是用塑料撑起来的吗？”儿子突然冒出这样一句话，李伯伯使劲地点了点头。
　　“我大概知道起火的原因了。”李伯伯的儿子微笑着说道。一番解释后，李伯伯也恍然大悟。
　　聪明的小读者，你们知道起火的原因是什么吗？
　　是自燃起火。
　　因为塑料大棚的棚顶有坑洼处，因昨晚下雨洼中积水，而积水正好形成凸透镜状，阳光折射聚焦，其焦点的热量使塑料大棚自燃。
　　死者指凶
　　某富翁有两个孩子，女儿小霞和儿子小鬼。一天晚上，刚刚新婚一周的女儿突然暴死街头。随后，儿子也神秘消失。痛失两个孩子的富翁夫妇立即打电话报警，希望警察能把这件事情调查清楚。
　　警方通过调查发现，生前的小霞和消失的小鬼因争夺财产，姐弟俩早已是仇家，互不理睬，甚至还曾扬言要对方血债血偿。
　　警方在勘察现场时，发现死者小霞是a型血，并在她身上发现了别人的血迹，是ab型的，应该是凶手留下的。小鬼失踪了，警方查不到他的血型，但查到了其父是o型血，其母是ab型血。
　　同时，警方还发现小霞的衣服上有她丈夫乔的指纹，乔的血型是b型。
　　而乔和小霞结婚前一个月才同前妻琳达离婚的，琳达却在离婚后第二天离开了当地，血型也无法调查。
　　面对如此复杂的案件，所有人都深吸了一口气。
　　“这简直就是一盘死棋嘛！”大家说道。
　　警长却哈哈大笑起来，说道：“这有什么难的，死者不是已经告诉我们凶手是谁了吗？”
　　聪明的小读者，你们知道凶手是谁吗？
　　琳达是凶手，乔是帮凶。
　　通过血型遗传法，父亲是o型，母亲是ab型，儿子的血型只能是a型或b型，所以小鬼不是凶手。
　　3、调查发现。琳达和乔是假离婚，目的是为了抢走了富翁的遗产。
　　抢劫案
　　一天晚上，某珠宝店发生一起枪杀抢劫案，当歹徒正准备把珠宝装上车的时候，却来了一群警察。于是歹徒放下珠宝，仓皇出逃，座驾是一辆黑色凯迪拉克。警方根据现场留下的轮胎痕迹进行调查，发现某公司老总王利有重大嫌疑。
　　警长传讯王利，问：“你有一辆黑色凯迪拉克车放在停车场吗？”
　　“是的，怎么了警长先生？”王利说道。
　　“怎么了，你还好意思问？昨天发生的那场珠宝抢劫案的主谋是你吗？”警长问道。
　　王利一头雾水，不知道怎么回事。警长把昨晚发生的事告诉了他，并说：
　　“鉴定科的人检验了你那辆车，发现与现场的轮胎痕迹完全一样。”
　　警长又说道：“即使是相同产品的轮胎，磨损状况也会不一样。所以，轮胎痕迹也同人的指纹一样，是证据。”
　　王利说：“我知道怎么回事了，但是昨晚我真的有不在场的证据，我整晚都和你们的上司在一起。”
　　聪明的小朋友，你们知道怎么回事吗？
　　歹徒将王利的车轮胎卸下来，换到自己的黑色凯迪拉克上。作案后再把轮胎装回去。
　　如此，歹徒即使驾驶了自己的车去作案，现场留下的痕迹也会指向王利的车，所以歹徒无须担心自己的车会露出破绽。
　　扇子惹得祸
　　三月的一天，警方接到报案，说某村的张老先生莫名其妙地死在了家里，警方立刻赶到了现场。
　　检查了现场，警方在张老先生家里捡到一把扇子，因为那天晚上下着小雨，虽然字迹有些模糊，但是还能看清上面写着“小晓赠给小虎”这几个字。
　　小晓大家不认识，但小虎是死者张员外的外甥，村里的人都知道。张老先生无儿无女，孤独一人，但家底颇厚，有不少存款。平日里，他外甥小虎就好吃懒惰，不务正业，所以村民都怀疑人是小虎杀死的。
　　就在警方准备定案时，警长的一个好友小陈侦探摇了摇头，说道：“这案子还有疑点，证据不足，不能定案。”果然，经一番调查后，警方揪出了真凶。
　　聪明的小朋友，你们知道疑点在哪里吗？
　　张老先生被杀是四月，夜里下雨，天气一定还微寒，不需要扇子，哪里有在杀人的时候，还带着这个东西的呢？
　　明显是为了嫁祸于人，都是扇子惹的祸。
　　伪造现场
　　陈伯伯是一个七十多岁的老人，膝下无儿无女，常年一个人生活，日子过得是要多惨淡有多惨淡。
　　去年他意外得到一笔保险赔偿金后，侄子陈奇突然态度转变，每周都来看他，并带些衣物和吃的东西给他。好景不长，一个大雪之后，陈伯伯被发现死在了自己的家里。
　　经法医鉴定，判断死者是被一条狼狗咬死的。警方接着传讯他侄子陈奇，把他带到陈伯伯的邻居家，问道：“你最后一次见你叔叔是什么时候？”
　　“是一周前，那天刚刚下过一场雪，我一进门，那条可恶的狼狗还差点咬到了我。”陈奇说道。
　　警长在屋外找到了陈奇的脚印，由北而来延至陈伯伯的屋子，又从屋子折回，证明他侄子所说的是事实。
　　就在这时，那条狼狗正嗅着凶手留下的这串脚印的气味走过来，警长突然一拍脑袋，知道了凶手是谁！
　　聪明的小读者，你们知道凶手是谁吗？
　　陈奇说他最后一次到老人的小屋里来是一周前，如果真的是那样，一周前脚印的气味早已荡然无存了，狗也就不会嗅着他的脚印而来。
　　陈奇得知老人有意外财产后态度才突然转变的，这说明他是冲着那笔财产而来。
　　因此，警长推断是陈奇伪造狼狗咬死老人的现场，凶手就是他。
　　清官断案
　　南北朝时期，有一个秀才李四，待人诚恳，知书达理，是一位好青年。
　　一天，李四进城买毛笔，在一个茶馆前拾到一个包袱。打开一看，里面有二十两白银。李四想失主一定很着急，于是就坐那里在等待。
　　过了两个时辰，还没见有人认领。到中午了，他的肚子饿得咕咕叫，于是到附近的一家酒馆里吃饭。
　　吃过饭，他去买了毛笔，刚想回家，忽然想起来他手上的包袱，于是又折回原地，等失主来认领。过了好一会儿，他看到一个地主模样的老头在找东西，便问：“您是否丢了银子？”
　　老头看了他一眼，冷冷地回答道：“你怎么知道的？”
　　李四笑着说道：“我在此拾到了一个包袱，是您丢下的吗？”说着将包袱递了过去。
　　地主喜笑颜开，打开包袱一看，确实是自己丢的，然后马上反咬一口说：
　　“我三十两银子，怎么会少了十两？”不等秀才开口，便拉他去报官。
　　县令听罢各自诉说后想：李四如是贪财之人，为何还要在那里等着失主认领？又听闻地主平时就贪得无厌，心里便知道怎么回事了。
　　不到五分钟，县令就了结了此案，百姓闻之，都拍手称快。
　　聪明的小读者，你们知道县令是如何断案的吗？
　　县官对李四说，财主丢失的是三十两银子，而你捡到的却是二十两。显然，这银子不是财主的。
　　既然这二十两银子没有失主认领，本官就奖给你奉养老父吧。
　　吝啬鬼
　　李老伯是个吝啬至极的富翁，平时对家人和对外人一样的吝啬，唯一疼爱的就是那个惹人喜爱的小侄女。在身患重病的同时还和侄女一起做游戏，教她一些知识，墙上贴满外币教侄女识别。
　　他死前怕亲人们会争夺他遗留下的财产，于是在有限的时间里，把全部值钱的东西变卖，换成外币，存放在银行里。最近他又把所有存款提出，拿回家收藏起来。
　　他死后，家里人也不知道遗产能放在哪里，他的佣人收拾床位的时候在枕下发现了一封信，信中写道“我已把全部值钱的东西换成了外币，遗产有美金400多万元。为了避免我死后亲人互相争夺我的遗产，所以，在我仍在世的时候，把资金拿回了家，藏于地下室。”
　　家人在地下室搜索了几遍后毫无收获，除了一张木板床、一盏煤油灯、一张安乐椅及四面贴满报纸的墙，其余什么东西也没有。
　　在大家都很失望的时候，他的侄女惊呼一声，她找到了叔叔藏钱的地方。
　　聪明的小读者，猜猜看，他把钱藏哪了？
　　吝啬的李老伯把所有的美元当做墙纸，贴在墙上。
　　然后在外面再贴满报纸，所以很难被发现。
　　汽水瓶是凶器？
　　一天清晨，警方接到报案，说在河边发现了一具尸体。
　　警方赶到现场，法医通过鉴定，证实死者是一名小男孩，他的头部有多处伤痕，黄色t恤的手臂上爬满了蚂蚁。
　　“为什么只有手臂上爬满了蚂蚁呢？”来勘察现场的警员觉得不可思议。经搜查，发现附近放着一支空汽水瓶，警员拿起尸体旁的汽水瓶看了看说道：“看来这个汽水瓶是凶器，杀害死者时，不小心将汽水洒到手臂上，因为汽水是甜甜的砂糖水，所以才会引来蚂蚁。”
　　警长接过瓶子看一眼贴在瓶上的标签后说：“不，凶器肯定不是这个汽水瓶。死者是在别处被杀的。”
　　聪明的小读者，警长怎么知道凶器不是这个汽水瓶呢？你们知道原因吗？
　　尸体旁的汽水瓶上贴着的标签上写着加有人工甜味调料，蚂蚁是不会聚在这种汽水周围的。
　　所以，导致死者手臂上积聚众多蚂蚁的是用砂糖或糖果那种天然甜味调料做的汽水。只有这种汽水，才能够吸引蚂蚁。
　　移尸
　　周六的一天，小林拿了一袋老鼠药搅好放在杯子里正准备端到地下室，一个不留神，被他女朋友当作饮料喝了。小林上前制止，可为时已晚，只见女朋友口吐白沫倒在了他面前。小林懊恼不已，心想：“这真是百口莫辩啊，这说出去了，人家能信吗？”
　　想了很长时间，在第二天早上，为了保全自己，他决定将尸体移到别处。
　　小林趁晚上悄悄地将尸体抬到公园，把尸体放在被丢弃在草丛中的报纸上，然后将一封伪造的遗书塞入他女朋友的口袋里，把有毒的杯子放在尸体的脚边，这个现场看来像是死者选择在公园自杀一样。
　　次日早晨，尸体被人发现，报了案。法医鉴定后，证实死亡时间应在周六晚上9时左右。警长在仔细检查过现场后认定死者是被移尸到这里的，这里不是案发现场。
　　聪明的小读者，你们知道警长是根据什么判断的吗？
　　晚上9点，公园里的光线不适合看报纸。而且死者如果是周六死亡，不可能在人来人往的公园直到第三天才被发现。
　　另外，在室外服毒，应该是用瓶子等封闭容器盛装毒药，杯子显然不容易携带。
　　杀人游戏
　　袁旭是一位成功的商人，他唯一的儿子有智力障碍。这孩子今年已经22岁了，智商还停在三岁左右。
　　但是他很宠爱这个孩子，他希望智障的儿子能和其他孩子一样快乐，所以几乎每天都陪儿子玩“假杀人”的游戏，然后他模仿公鸡的叫声，儿子就开玩具枪向他发射，之后他便假装中枪倒地。
　　有一天，他带一群官场上的朋友来家里吃饭，虽然他们之间竞争激烈，但仍旧和平相处。袁旭带着朋友到家门口时，他特意提到，见到他的儿子要扮动物的叫声，这是他智障的儿子一天最开心的时刻了。朋友们马上同情地答应了。
　　见到他的儿子，朋友们扮动物叫声，小孩扣动了手中的枪，没想到这次射出的竟然是真子弹，大多数朋友中枪当场惨死，孩子以为还是游戏，开心极了！
　　警察将其儿子送上法庭，因为孩子是残疾人，孩子误取了袁旭自卫的手枪玩耍，在长期养成的习惯中，无意识误伤人命，不予治罪。但是对他的父亲袁旭却展开严密调查，他们认为这件事和袁旭脱不了干系！
　　亲爱的小朋友，有哪些疑点证明和袁旭脱不了干系呢？
　　袁旭将一个游戏不断重复，致使其智障的儿子有了惯性，这是他采取行动的第一步。
　　袁旭自卫用的真枪实弹的手枪能被其智障的儿子拿到，这本身就不合理。
　　智障的儿子没有用过真枪，应该不会懂得开枪前先拨“保险栓”等动作，除非有人安排好。
　　以上种种疑点证明袁旭是该案件的策划人。
　　不翼而飞的支票
　　在一次奖章大会上，院长张旭为鼓动科研工作者积极创新，更好的为民族国家做贡献，将一张只有邮票大小的手写支票准备奖给先进者于金。
　　可是，当他掏口袋时，这张支票却不见了。因支票数额巨大，警方出动了大批人马进行搜查。经过多方调查，警方将目标锁定在一个嫌疑人身上。
　　这名嫌疑人离开现场后逃到了附近的一间简陋房子里，警方立即派人追捕，并包围了房间，对嫌犯全身搜查后，还是没有找到支票。房子里只有一张木头的小型办公桌和一台风扇，除此之外，再没有其他的东西。
　　警方注意到，风扇在旋转着，办公桌的抽屉也检查过了，甚至连电风扇底座下面的每一处都仔细地搜过了，还是没找到那张丢失的支票。但是警方确定，支票就在这间屋子里。
　　那么，到底藏在哪了呢？聪明的小读者，你们知道吗？
　　在风扇旋转的扇叶背面。
　　屋子里唯一没有被检查的是电风扇，因为支票只有邮票一样大小，所以藏匿在扇叶上，不易被人发现。风扇因不断旋转，不仔细看就看不清。
　　死亡之谜
　　李硕是负责勘查药厂的检查员。一天，他去某药厂检查药品是否合格时，却鬼使神差地走进了浑浊的冷却池中，然后溺水而死。
　　警方前来调查，却找不到任何头绪，案件极其复杂。对在场的人审问时，一位目击者称李硕走入冷却池的时候步态自然，与之前勘查其他药厂的时候一样。
　　照这样说来，他应该不是意外溺水，是不是自杀呢？经多次调查，警方排除了自杀的可能性。警方又另外得知了一个线索：就是在李硕溺水的前几分钟，药厂的通风设施和风扇停了一会儿。
　　还有目击者说，李硕溺水的地方似乎有光闪了一下。警察搜了李硕的所有口袋，没有发现任何可疑的东西。
　　聪明的小读者，李硕到底是怎么死的呢？
　　他是被谋杀的。
　　凶手躲在冷却池的正上方，把一张道路的照片用强力投影仪投射在冷却池水面上，使李硕自己走入池中，让人误认他是自杀而死。
　　通风设施之所以被关闭，是因为要避免风使水面产生涟漪导致计划失败。
　　口香糖的妙用
　　在一家金店，一位穿着时尚的年轻女子嚼着口香糖，在柜台仔细查看一个钻石戒指，看起来爱不释手，十分喜欢。
　　突然，这枚钻戒“啪啪”两声掉在了地上，店员慌忙拾起，却发现是假货。
　　于是怀疑这名女子是趁其不注意，掉了包，便要求搜身。
　　这名女子也没反对，很大方的让其搜身。可是搜了半天，店员什么也没找到。这时，这名女子发飙了，大声呵斥起来，要求赔偿。
　　虽然店员确定就是这名女子使了诈，但是却找不到任何证据。
　　聪明的小朋友，你们知道她把钻戒藏哪了吗？
　　她趁店员不注意，用口香糖将钻石戒指粘到桌子背面。
　　然后故意拿出假钻戒，掉在地上，让店员去捡。
　　栽赃嫁祸
　　一天，欧阳小姐被人发现死在公园里，尸体躺在被绿化过的草坪上。
　　警方勘查现场，发现被害人的右手里紧攥着一根烫过的头发，发梢还是圆的，并推断死亡对间是在昨晚8点至10点之间。
　　警方通过调查，发现死者的一位情人小波烫过发，而且不久前欧阳拒绝了小波的求婚。显然，小波有重大嫌疑。
　　警方千方百计拿到了小波的头发，与欧阳小姐死前攥在手里的那根头发做了dna检验，发现完全是一个人的头发。正当警方准备逮捕小波时，跟随警长一起来的大帅探长却不以为然。
　　原来他昨天在理发店碰到了刚刚理完发的小波。随后，警方调查了小波，问他：“昨晚8点至10点间去哪了？”
　　“在自己房间里看电视。”小波颤抖地说道。
　　“可是有谁能证明呢？”警方厉声喝道！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第8章 提高孩子推理能力的探案益智故事(3)


　　“我是单身汉，没有人能证明。”小波越发显得急促不安了。
　　“可是，证据告诉我们，你就是凶手！你怎么解释欧阳小姐的手里攥着你的头发？”警察局的人又喝道！
　　“我没有杀人，我是冤枉的，是被人陷害的！”小波又反驳道。
　　“我可以证明他是被陷害的！”大帅探长突然冒出这句话，让在场所有人都吃了一惊。
　　聪明的小读者，你知道探长为什么会认为小波是被陷害的吗？
　　死者手中的发梢是圆的，说明头发的主人很久没有理发了。
　　但是探长昨天中午在理发店看到小波理了头发，发梢刚刚被剪，是平的，被害人是昨天晚上被害死的，时间上不对。
　　所以探长推论，凶手是偷了小波理发前的头发塞进死者手中，企图以此陷害小波，进而达到转移视线的目的。
　　伪造的遗书
　　张老伯非常喜欢养鸽子，所以他在村子里盖了一栋楼房，里面圈养了很多鸽子。有一天，他的一位好友来拜访他时，敲了半天门也没开，撞开门进去的时候却发现他死在家中，便立即报了警。
　　警察勘查现场时，发现床头柜上的遗书，上面说他年过半百，诸事不顺，无儿无女，厌倦了尘世，所以服毒自杀。
　　警长环顾四周时发现，四周全都是鸽子笼，笼内大大小小的鸽子都跃跃欲试，想要挣脱出笼子的姿势。此时，他的好友又向警长介绍说，死者三年前当上了爱鸽子协会的会长。
　　听了这话，警长便皱起了眉头，思考了好一会，说道：“死者不是自杀，是他杀的。遗书是伪造的。”
　　聪明的小读者，警长为什么下这样的判断呢？
　　刑警看到鸽子还在笼子里便断定是他杀的。
　　因为既然死者“非常喜欢鸽子”，是爱鸽子协会的会长，在自杀之前应该会将鸽子放飞，给它们自由。
　　自投罗网
　　明朝时期有一个叫王二的人，是镖局的保镖人。有一次，他和同伴保送一批货物，赶了一天的路觉得很累，便投宿到一家店中。
　　深夜，在所有人都熟睡后，一名歹徒悄悄地用王二的刀杀了人，作案之后，凶手又把刀插回刀鞘里。但是王二因赶路太累熟睡后并未察觉，天不亮就又开始赶路。
　　第二天早晨，伙计到客人房间打扫卫生，看见客人倒在血泊中，立即报了官。官府把当天所有进店住宿的人都查了遍，得知王二已经上路，速让捕快把他追回，他们看到王二的佩刀鲜血淋漓，毋庸置疑，他就是杀人凶手。
　　铁证如山，王二一直向县令喊冤，县令也觉得此案疑点颇多，如果真是王二杀了人，那他为什么不消灭证据呢？难道是为了等官府来抓吗？
　　思考了好一会儿，突然心生一计，他下令把当夜在店中的人都集中起来，每天下午统一放走，只留下一个老头儿，到晚上再放他走。每天如此，不久，真正的罪犯便自投罗网了。
　　聪明的小读者，你们知道县令这样做的道理吗？
　　这样做是为了找到真凶。
　　他只留下老头，到了天黑，县令把老头儿放走，命令手下人秘密跟踪，看谁与这老头儿说话。
　　真凶心虚，急忙打听虚实，正好中了主审官的圈套，自投罗网。
　　自杀风云
　　李晓明在朋友的怂恿下，将自己十年来辛辛苦苦存的一百万块钱，全部换成了股票。可是你们也知道，股市行情比天气变化还难预料，一夜之间李晓明的股票暴跌，妄想做暴发户的他反而成了一无所有的败家子。第二天早晨，邻居发现他死在自家饭桌上，脖子上身上全是血，而饭桌右边的地板上躺着一把水果刀。
　　桌子的另一边还躺着一封遗书，李晓明的右手里还拿着一支签字笔，可能是用来写遗书的。指指点点的围观人都觉得李晓明这家伙，是因为逃避挫折而自杀身亡。但旁边的侦探长小鬼一番侦查后却一直紧锁眉头，表情凝重，他断定李晓明不是自杀而是谋杀。
　　为什么？
　　李晓明右手拿着签字笔，证明他不是左撇子，那么举刀自杀时也应该用右手才符合逻辑，那么李晓明死后，右手中怎么可能还拿着签字笔？
　　假使李晓明左右手都能正常使用，那么右手写遗书，左手举刀自杀后，刀子则不应该落在右手边的地方，而是左手边。
　　所以，通过现场这点细微情节，我们发现死因疑点重重，不管是刀子，遗书，还是签字笔，都是谋杀者故意掩人耳目的。
　　自导自演
　　宋亮是个赌徒，在一次恶赌后被债主追着讨债。没办法，他只好来到一个不知名的小镇上躲债。他有个儿子，叫小权，做贸易生意，但是却是个赔本的买卖，不能替父还钱，只好也跟着来到了这里。
　　真是祸不单行啊，宋亮来到这镇上后居然被匪徒绑架了。匪徒打电话给小权，要他凑够200万元赎金，不然就撕票，杀了他父亲。还扬言若是报警，他父亲则会死得更快。小权很是害怕，无奈之下，他只好来到银行，却发现附近有匪徒装扮成顾客监视着他，所以他根本不敢向银行人员求助。
　　取完了钱后，他按照匪徒的指示把钱放在了门口的垃圾箱里。之后，匪徒告诉他，他的父亲在某宾馆等他。小权找到了他父亲后，马上打电话报了警。
　　奇怪的是，警方在银行附近的垃圾箱里找回了所有钱款。匪徒为什么没有拿那些钱呢？
　　聪明的小读者，你们知道答案吗？
　　宋亮是为避债而来到小镇的，但是如果他儿子有200万，为什么不替他还债呢？
　　所以，宋亮根本没有被绑架，他知道儿子有私房巨款，不理他的债务，于是他自导自演了这起绑架案，终于弄清了儿子的财产状况。
　　愚孝
　　艳萍是这几个村里出了名的孝顺公婆的好儿媳。平日里婆婆生病卧床，是她送吃送喝洗衣叠被直到去年婆婆去世。
　　一天早上，艳萍做了饭给公公送去，可奇怪的是，敲了半天门也没人开。
　　艳萍想着别再是公公出了什么事，就推门而入，不料，却看到床下有女人的鞋子。于是，大惊失色，掩面，悄悄关门而去。公公发觉之后，羞于见人，就跳井死了。
　　恰好有人看到艳萍从公公的房里出来后，公公才跳井死的，所以村民们都以为是艳萍逼死了公公。艳萍也不敢辩解，怕坏了公公的名声，就认罪了。
　　后来换了新的知县来这里任职，看见艳萍举止娴雅大方，怀疑这里面一定另有原因。可无论县令怎么追问，艳萍都绝口不提。突然，县令想到一个好主意，他派人把捕头小乙的妻子，平素凶悍的妇人捆绑起来，鞭打一百，并打入大牢，与艳萍关在一起。
　　几天以后，知县不费吹灰之力就从艳萍那里得到了供词，并无罪释放了她。
　　聪明的小朋友，你们知道知县是怎么取得供词的吗？
　　小乙的妻子生性暴戾，受此冤屈必然终日叫屈，艳萍好言语相劝，无意之中必会把自己的冤情说出来与之对比。
　　知县派人悄悄偷听，便得到了供词。
　　无头奇案
　　古时候，有位大汉到县衙报案，说自己的妻子被人杀害后扔到了河里，今天早晨被隔壁的寡妇林嫂发现，然后将其打捞上来。
　　随后，县令跟大汉去验尸，尸体衣衫褴褛，没有头颅。县令觉得很奇怪，便问道：“你妻子什么时候离开家的？”
　　“前天一早去邻村的娘家串亲了。”大汉回道。
　　“你妻子死了，你一个人很可怜，尽快找到你妻子的头颅，我可以结案，你也可以再娶了！”县令若无其事地说道。
　　第二天，寡妇林嫂就来报告说她找到了尸体的头颅，在所有人都准备定案时，县令却指着大汉和林嫂大喝道：“你们两个就是杀人凶手，来人啊，把他们给我打入大牢！”
　　县令怎么判定大汉和林嫂是真凶呢？聪明的小读者，你们知道吗？
　　尸体在深沟里，而且没有头颅，但那个男人却确信是自己的妻子。所以，那男人必定是先知妻子死在这里了。
　　妻子去娘家串亲，又怎么会穿破破烂烂的衣服呢？
　　消失的头颅，林嫂为何能够找到，又这么着急地来报呢？必定是想与那个大汉早日成亲。
　　急中生智
　　一天夜里，正在家中睡觉的小鬼被吵醒。半睡半醒中，他忽然听见院外有脚步声，于是他立即起身，踮着脚从窗口向外看。发现居然有微弱火星，从村口小路上一直延伸到村里高老汉的家门口。
　　突然，他隐隐约约看见两个人影在高老汉家门口晃动，好像还有开门声。小鬼心想，高老汉家没有什么人啊，这俩人该不是贼吧？
　　小鬼越琢磨越觉得恐惧，那火星应该是贼怕迷路，点香做的记号。
　　“可怜的高老汉，无依无靠，居然还要被偷！不行，我不能眼睁睁看着盗贼这么迫害高老汉。”小鬼自言自语道。
　　眼看着盗贼就要把门打开了，于是小鬼急中生智，想了一个办法。那盗贼便束手就擒了。
　　请问，小鬼想了什么办法呢？
　　小鬼来到村口把贼插的香挪到路边的一个粪坑旁边，挪完后就大声叫喊：“有贼啊！有贼啊！”贼一听，急忙跑出来，沿着香火向村口跑去，只听扑通一声，贼掉进大粪坑里了。
　　这时，村民听到叫喊声，自然来在这里抓贼了。
　　识破谎言
　　一天深夜，刘先生突然暴死在家中。第二天早晨，他的佣人发现了，就立即报了警。
　　经过侦查，警方立即排除了刘先生自杀的可能性，定为他杀案。通过深入调查发现，他的同事李飞有重大嫌疑。然而却得知，李飞此刻正在外出旅行。
　　第二天一早，李飞旅行归来，警方传讯他时，他拿出了一张照片，证明自己当时是在水都威尼斯旅行，住在桑马格尔寺院，有不在场的证据。
　　警员们都没有去过威尼斯，谁也看不出那张照片是真是假。
　　看到李飞面露得意的笑容后，警长张伟拿起那张照片看了又看，那张照片上面有运河上的游览船，还有几辆汽车停在街道上。
　　几分钟后，张伟像是突然想起了什么，皱起眉头后又舒展开来，大声喝道：“这根本就不是什么威尼斯，你还是老实交代你犯罪的过程吧！”
　　警长在那张照片上发现了什么破绽？他怎么知道不是在威尼斯拍的呢？
　　照片里的汽车就是一个破绽。
　　水都威尼斯是由118个小岛、约400座桥联结在一起的罕见的都市，117条运河是其主要的交通路线。威尼斯与对面的意大利本土大陆之间以大铁桥连接，汽车只能进入威尼斯的入口处，根本无法深入市内。
　　因此，位于旧市区的桑马尔格寺院的附近，怎么可能会有汽车。
　　偷马大盗
　　汉朝时期，李财是主人家饲养马的马夫。有一天，他在草地上喂马，突然一位过路行人趁他不备，把自己的瘸腿的黑色马换了他饲养的那匹健壮的棕色骏马。李财连忙用哨子吹，谁知那位男子居然是位驯马高手，马居然不听他使唤，直奔前走。
　　他回来后将此事告诉了主人，一顿臭骂后，主仆俩便去报了案。县令接到此案件后，不费吹灰之力就将此案侦破了，抓住了那盗马贼。
　　聪明的小读者，你知道县令是怎样侦破的吗？
　　县令把城中所有的人都集中起来，把偷马的男子留下的那匹马放在县衙门口，并说：“刚才一个骑马的人在路上被强盗抢劫杀害，只留下了这匹马，你们之中有他的亲属吗？”一个老太太见了马之后大哭道：“我儿子昨天骑着这匹马到他媳妇娘家去了啊！”
　　于是，按此线索，很快抓获了那个偷马的人。
　　叮当响的金币
　　清朝时期，一位王爷喜欢到民间走访。一天，他在一家茶馆附近看到地上躺着个人，走近一看，发现那人已经身亡，身边还有一捆柴，是被人用刀子捅死的。
　　这时，附近走来一个人，走上前来弯腰一瞧，惊恐地喊了起来：“天哪，这不是陈老汉吗！我就知道他会出事。”
　　“你怎么知道他会出事？你是谁？”王爷问。
　　“他总是喜欢把金币弄得叮当响，我是朱顺，陈老汉和我是十几年的邻居了，每次他上山砍柴，总把他的金币弄得叮当响，好像故意要显摆他有钱似的！我曾经警告过他，他不听。”
　　王爷的随从检查了尸体，从裤子的右边口袋里发现了一枚金币，王爷很快逮捕了朱顺，并说他就是凶手。
　　亲爱的小朋友，王爷怎么判断出朱顺是凶手的呢？
　　因为陈老汉口袋里只有一枚金币，因此不可能发出叮当的声响。
　　所以，朱顺撒了谎，间接证明了他就是凶手。
　　智赢游戏机
　　有一天，小鬼闲着无聊，便把他的一大帮好友都叫来，说要玩一个游戏，随后就推来一辆自行车，又拿来一把环形锁锁好自行车的前轮。然后他说，谁要是能不打开这把锁，骑着这辆自行车兜一圈，那么我就把我新买的游戏机无条件送给他作为奖励。
　　所有的小朋友都跃跃欲试，都想得到小鬼的那台游戏机。可是大家折腾了大半天，自行车动也不动，怎么可能还能骑上它呢？
　　这时，一个沉默了好久的小男孩走了过来，说道：“要是我能骑着它兜一圈，你真的会把你的游戏机送给我吗？”
　　“当然，我一向说话算话。”小鬼拍着胸脯说道。
　　果然，那个小男孩拖走了自行车，还骑了好远，最后赢得了那台游戏机。
　　聪明的小读者，你们知道他是怎样把自行车拖动的吗？
　　那男孩在自行车的前轮下面缚上一只溜冰鞋。
　　这样，即使前轮锁着，自行车仍能骑，所以他把它骑到很远的地方。
　　聪明反被聪明误
　　一天，张先生正在厨房做饭，突然感到有水流落下，抬头一看楼上漏水了，他马上到楼上去敲门，但只听到水流声却没人开门，张先生感到不对劲，立刻报警了。
　　警察赶到后，发现楼上的王先生躺在浴室的浴池内，好像洗澡不小心摔倒晕在池子里窒息而死。
　　经过调查，王先生死之前头部就中了一枪，于是警方开始研究这个事情，发现前两天王先生的朋友小蔡和王先生发生过口角。警方找到小蔡，小蔡说，我是和他吵过，但我收到一封恐吓信。他拿出信，上面写着，我知道你是枪杀王先生的凶手，如果不想坐牢，晚上7点，带着500万到火车站出口。这时，离案发的时间只有两小时。警方看完信后就逮捕了凶手。
　　聪明的小读者，你们知道凶手是谁吗？
　　小蔡是凶手。
　　在案发后3小时，不可能会收到信件，而在这个时候唯有真正的凶手才知道王先生是被枪杀的。
　　小蔡过早的提出这封信，聪明反被聪明误，恰好透露出自己是真正的凶手。
　　逃课计划
　　小亮在某所大专院校读书，可这所院校有个不成文的规定，凡进这所学校读书的学生必须住校，不能走读。小亮是自由惯了的，怎能忍得了这等束缚呢？恰好，这所学校每月要举行一次文艺晚会，以丰富学生的学习生活，小亮觉得这是个好机会。
　　那天学校请来了一个8人乐队，在学校的操场上开起了音乐会。当演出结束乐团走后，小亮的班主任发现他们班级里少了一个人。
　　失踪的人就是小亮。据调查他就是混在乐队里走的。可是，乐队从正门出去时，在门口要经过门岗的检查，走时和来时一样都是8个人。
　　那么，小亮到底是怎么骗过门卫逃脱的呢？
　　他是藏在大提琴的盒子里逃脱的。
　　那8人乐队是小亮的朋友。他们把大提琴分解扔到操场的角落里，以便他能躺在大提琴箱子里。因为小亮挑食，体积小，所以躺在大提琴里是轻而易举。
　　联络信号
　　丁飞是某情报局局长，负责搜集所有地面情报信息。一天，他联络到其组织某位侦查人员，得知已搜集到某高层的犯罪证据，相约在明天上午在某公园会面。
　　丁飞到达目的地后，等了好几个小时都不见神秘侦查人员的踪影，富有经验的他立刻察觉到对方是被敌人监视了，不便露面。
　　他不能依约到来，肯定会留下联络信号，他只在地上发现了一些有趣的图案，其他什么都没有。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{  书 }网



第9章 提高孩子推理能力的探案益智故事(4)


　　他百无聊赖，凝视着地上的图案，心中想着那位神秘的侦查员会怎样与他联络呢？忽然，他想起侦查员曾对他说过自己是拥有印第安人血统的混血儿，根据这个线索他很快与他联系上了。
　　聪明的小读者，你们知道他们是怎样联络上的吗？
　　地上的那些图案确是那位神秘侦查员留下的。
　　因为他与丁飞的会面地点被某高层察觉，于是利用印第安人特有的联络符号，指示丁飞另约会面的时间及地点。
　　伪造遗书
　　志华为了得到妻子继承其父的遗产，丧心病狂地把他妻子杀了，然后临摹他妻子的笔迹，制造了一份假遗书，布置了现场后，他就去了公司上班。
　　下午他带同事来他家做客，推门而入时，发现他妻子死在了床上，然后佯装不知情，悲痛万分，并打电话报了警。
　　警方来到现场，志华做了笔录，警方问道：“你是什么时候发现你妻子死的？”
　　“下午下班回家时，我邀请同事来我家做客，发现她躺在床上一动不动，我就觉得奇怪，果然，她死了。我妻子有抑郁症，前几天才刚刚看了医生。”志华故作悲伤地说道。
　　警方翻看现场遗留下的证据，在床头柜上发现了一封遗书，上面交代了死者因内心压力过大，对生活没有信心，因而选择自杀。警方反复查看了遗书，没发现异状，正准备撤退时，邮差却送来一封信，志华看到后急忙要把它揣进兜里，但被警长一把拉住了。
　　“请让我看一下。”警长说道。
　　经过一番字迹对比，发现遗书是伪造的，志华杀妻的事实也大白于天下。
　　聪明的小读者，你们知道谁寄来了这封信吗？
　　这封信片是几天前死者自己投到信筒里的。
　　信是死者写给高中时的一位同学的，由于对方搬了家，因“收信人地址不详”退回了发信人处。
　　死者亲笔写的信被没收，伪造的遗书也就露了馅儿。
　　鞋子引发的血案
　　小树是某公司的保安人员，他和小南，小赛是多年的同事，有一天，小树无意中得知小赛炒股发了一笔财，于是就开始算计怎样把这笔钱弄到手。
　　几个月过去了，小赛买彩票又中了一笔，奖金高达三十万元。这下小树再也坐不住了，第二天深夜，他就趁小赛熟睡后来到他的家里，谋财害命。
　　第二天早上，小赛被发现死在了家里，现场留下了凶手的鞋印。经调查，发现凶手鞋底磨损的情形特别，留下的鞋印也不同，根据这些证据，警方逮捕了小南。他跛脚，鞋底也沾有现场的泥土。
　　“这双鞋子是我几个月前与小树一起买的，我每天都穿着它。案发当天，我在公司值班室睡觉，没有离开半步。”小南委屈地说道。
　　“你这双鞋也放在值班室吗？”警方问道。
　　“是的，不可能有人将它偷走。”小南肯定地说道。
　　那么，小树究竟用了什么方法，在现场留下了与小南同样的鞋印呢？
　　几个月前小南买鞋的时候，小树也偷偷买了一双和小南完全相同的鞋子。他对小赛的钱财垂涎已久，偷偷把这双鞋子换给小南，让他两双鞋子轮流穿着，故磨损情形完全一样。
　　案发当日，小树穿着其中一双鞋子往小赛家，把他谋杀了，又故意在后院留下鞋印痕迹。第二天，他再与小南的鞋子对换，然后把换出的鞋子丢弃，所以现场的鞋印和小南的鞋印完全相同。
　　定情簪子
　　宋朝时有位老员外，家财万贯，唯一的遗憾就是没有儿子。岁月如梭，员外年纪越发大了起来，眼瞅着自己的家产无人继承，于是就准备招个女婿。
　　一天，有一个身材高大男子前来，说自己是老员外的女婿。原来，这员外的女儿体弱多病，被员外从小寄养在山上的一所尼姑庵。这男子声称自己早年跟母亲去尼姑庵祭拜，和员外的女儿一见钟情，私定终身。还交代了员外的家庭人口，财产状况，毫无差错。可员外的女儿还得三年后才能祈福圆满归来，老员外这下可犯了难。
　　“这可怎么办呢？”员外自言自语道。是啊，若这男子真是小女私定的夫婿，自己把他赶走了，小女回来肯定得埋怨他，自己就这一个宝贝女儿啊，可不能亏待了她。可若不是，定是为钱财而来的欺世盗名之徒，错认了，可就害了自己啊。
　　突然，员外想到了一条妙计，他拿出来一个漂亮的簪子，说是自己前两天探望小女时女儿给他的，问那个男子见过这个簪子没有？
　　男子看见此簪子欣喜地说道：“这个簪子就是我们的定情之物啊！”
　　员外哈哈大笑起来，说道：“快把这个骗子给我捆起来！”
　　聪明的小读者，你们知道员外是怎样识破了小偷的真面目吗？
　　这支簪子其实是员外的家传宝物，不曾给过任何人。
　　这位男子却说是他们的定情物，显然是骗子。
　　海螺破案
　　一日午后，湖边垂钓的老人发现湖面上浮动着一叶小舟，内有一具尸体。报警后，警方赶到现场，发现死者是被是枪杀的，船里一片鲜血，估计死亡时间约是三天前。
　　乔治是死者生前的男友，是警方锁定的重要嫌疑人。但俩人平时关系融洽，经常在海边收集漂亮的贝壳，周围的邻居也认为乔治不可能是凶手，并证明了案发前后，乔治一直在海岸边的家中，不可能在湖泊附近作案。
　　警方调查后，仍然认为乔治就是凶手，说道：“你的不在现场的证明很完美，但第一案发现场并不是湖泊附近，而是在这个海岸线上！你是在小舟里把她杀害，然后把装有尸体的小舟用汽车运到湖边，是小舟浮到湖面上，伪造的案发现场。”
　　“你这只是胡乱猜测，你有证据吗？”乔治咆哮地问道。
　　警长说：“你们经常一起收集的海螺就是证据！”
　　警长说海螺就是证据，你知道为什么吗？
　　海螺是在大海中生存的一种贝类软体动物，在淡水湖里绝不会有这种海螺吸附在船底。
　　因此，警察知道装尸体的小舟肯定原来是在海里，后又被运到湖里的。
　　谁撒了谎？
　　六月的天气真是像娃娃的脸，说变就变，晴朗的天空突然下起雨来，但没过多久就停了，天空中呈现着一道美丽的彩虹。
　　然而，让人扫兴的是，警方接到一起凶杀案，王顺暴死在运动场上。
　　警方赶过去的时候，发现王顺横尸在篮球场边，是被人用刀子刺杀的。经调查，警方锁定两名嫌疑人，李吉和张龙。
　　李吉说：“案件发生在4点半，那时我在运动场附近的餐馆里，我有不在场的证据。再说了，外面下着雨，我怎么可能出去？雨停后我出来散步，就莫名其妙被你们抓了，这到底什么意思？”
　　“我最害怕打雷闪电，所以刚刚在酒馆里躲雨，雨停后我才出来，还看到彩虹。我一直盯着彩虹看，直到被阳光刺得睁不开眼。接着，就被你们抓到这来了。”张龙也愤愤地说道。
　　这时，警方已经从两个人的回答中知道谁撒了谎，而撒谎者就是凶手。
　　聪明的小读者，你们知道谁撒了谎吗？
　　张龙撒了谎，杀人犯就是他。
　　因为彩虹是出现在太阳的反方向，而他说看到彩虹“被阳光刺得睁不开眼”，显然不符合实际。
　　奇特的郁金香
　　一天夜里，小江在某酒会上盗取了珍贵的花瓶之后，偷偷溜出来回到自己的住所，一进门他就急忙摘掉化装用的假发、胡须和眼镜，换上睡衣后坐到书房里的沙发上。还没喘过气来，门铃响了，走进来一位男士，小江在宴会上见到过他。
　　“晚上好，先生，我叫吉米。”那位男士笑着说道。
　　“噢，你好吉米，请问有什么事吗？”小江故作镇静地说道。
　　“是这样的，今天在某酒会上丢了一个珍贵的花瓶，请问您今天晚上去哪了？”说完，他低下头看到了桌子上摆着一个插满红色郁金香的花瓶，郁金香的所有的花瓣都闭上了。
　　“我一直待在家里，你到来之前，一直是我一个人安静地在书房里看书。你看，就是那本书。”小江拿起书递给了他。
　　吉米把小江递过来的书翻了一下，放在桌上，他突然发现花瓶里插着的郁金香不知什么时候花瓣都张开了，他拔出一枝看了看，又把花插进去，然后肯定地说：“小江先生，你还是把那个花瓶交出来吧。”
　　吉米是怎么判断小江是盗贼的呢？聪明的小读者，你们知道吗？
　　郁金香一到夜里花就合上，灯先照射十五六分钟后会自然张开。
　　可是吉米进门时，花瓣是闭着的，而现在张开了。这说明书房在吉米进来时一直是黑着的，小江不可能在黑暗中读书，这就证明了他在撒谎。
　　郁金香这种花，天黑后，气温降低花瓣就合拢，这就是睡眠运动，是光和温度的外部刺激，使花和树叶张开或合拢。不过，郁金香在花期过后开始凋谢时，即便到了夜里花瓣儿也不会合拢。
　　牵牛花与杀人犯
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下*书 网



第10章 提高孩子推理能力的探案益智故事(5)


　　夏日的凌晨，一位蒙面人潜入某公司老总家将其杀害，然后潜逃。当他的儿子早上叫他吃饭的时候，才发现他已死去多时，于是立刻报警。
　　警方勘查现场时，没有发现任何线索。但是他们在墙上发现了罪犯的指纹。经过侦查，发现某调查科科长小伟是嫌疑犯，并采取了他的指纹，他的指纹与罪犯留在墙上的指纹相同得到这一消息，警方立即传讯了科长，可他却说凌晨2点至4点他正在自己家中拍摄牵牛花开花的全过程，并提供了连续照片为证。
　　警方来到植物研究所，请教了植物学专家。专家证明，牵牛花确实是在夏日凌晨开放。专家来到小伟的住所，比对照片和盆花，确认不可能还有第二盆同样的花，也就说明小伟有不在场的证据，案情一度陷入僵局。
　　这就奇怪了，世界上怎么可能有两个相同的指纹呢？况且，科学也早就证明了这一点。那么小伟究竟是不是杀人犯呢？如果是，他又采取什么办法分身的呢？
　　聪明的小读者，你们知道答案吗？
　　小伟就是杀人犯。
　　他是利用牵牛花的特点，使牵牛花推迟开花的时间。
　　他用纸做套子套在花蕾上，作案后他迅速赶回住处，取掉纸套，牵牛花仍然会开花，然后他再拍摄出花开全过程的连续照片作为证据。
　　没有指纹的女子
　　有一天，小威探长在酒吧里喝酒，突然，他看到了一个拿着酒杯的漂亮女子正休闲地坐在吧台上喝酒，那女子的手又细又长，很好看，而且手指甲涂了透明的指甲油，显得指尖亮晶晶的。
　　可没想到的是，这个女子突然拔出一把刀，捅向他身边的那个男士。
　　小威瞬间看得呆了，他没想到这么漂亮的女子居然也会行凶杀人。过了好一会，他才反应过来。起身去追的时候，该女子早已逃得无影无踪了。
　　小威探长带走了那名女子喝酒的酒杯回去检查，奇怪的是，上面竟然没有留下指纹。
　　“她喝酒时没有戴手套，为什么没有指纹呢？”小威探长自然自语道。
　　女子喝酒的画面在小威的头脑中闪现，小威探长忽然想起了什么，明白了女子为什么没有指纹。
　　聪明的小朋友，你们知道是怎么回事吗？
　　把指甲油也涂在手指上，就会形成一个薄膜，杯子上就不会留有指纹，这也是为什么她的手指看上去亮晶晶的原因。
　　那名女子把透明指甲油也涂到了指肚上。
　　忘了关灯
　　王鑫和朋友打赌说自己偷窃一定不会被发现，他朋友不信，他们俩就约好谁要是输了就请客吃饭。
　　这天，王鑫看朋友不在，就小心翼翼地走进了他的书房，开了灯，把抽屉拉开，没有动里面的东西就关上了抽屉。接着他又打开了保险柜，拿走了重要的文件和钱，然后关上。
　　临走前，他特意将所有用手摸过的地方都处理掉，就连墙上的电灯开关也擦了，包括门上的指纹。
　　把这些都弄好后，他离开了朋友的书房，自信地说道：“除非他打开保险柜，否则他不可能知道我来过。”
　　可是他的朋友刚回来就知道他已经来过这里。
　　聪明的小读者，王鑫在哪里露出了马脚呢？
　　他只擦了电灯的开关，却忘记了关灯。
　　计时秒表
　　张先生是某中学的体育老师，今天早上他被人发现死在了某健身场地，警方接到报案后，立即赶了过去。
　　经过现场勘查，发现他是被凶手敲打头部致死，尸体还有体温，看来被害时间很短。小威探长接到警方的传讯，也到了现场，他查看了尸体，说道：“死者被害的时间从现在算起是20分12秒，凶手应该走不远，立即搜索附近可疑人群。”
　　果然，警方通过查证，打探，终于抓获了这名嫌疑人。
　　大家都很奇怪，虽然小威是有名的侦探专家，但是也不可能将时间计算的这么准确啊？
　　聪明的小读者，你们知道他是怎样推测的吗？
　　是死者身上的计时秒表。
　　一般体育运动者都有随身携带秒表计时的习惯，而罪犯在击中死者头部时，恰好触动了表把，秒表开始计时。
　　杀人石块
　　一个小岛上，有三个人生活在一起，每天靠打鱼为生，分工协作，生活的十分融洽。可是突然有一天，他们三个在岛上的某个隐秘处发现了一个山洞，洞里藏满了金银珠宝，于是三人的生活每天都处在争吵中，都说是自己先发现的山洞。因为分赃不均，原本亲密的三兄弟也变得仇视起来。
　　这天，他们三人中一个叫贵子的发现了在河的芦苇丛中有一个大船，他想偷偷把财宝运走独吞，可是那么多的财宝，装起来很费劲，肯定会被他们两个发现。
　　“可是要怎么办才好呢？除非把他们都杀死，否则自己绝对逃脱不了。”正当他为这事发愁的时候，他忽然看到另外两人都躺在一棵大树下睡大觉。
　　最后，那两个人死在了岛上，而贵子带着那些金银珠宝上船逃走了。
　　奇怪的是，贵子一个人的力气怎么可能会杀死他们两个人呢？就算他们都躺在树下睡觉，也不可能没有丝毫还手之力啊！
　　亲爱的小朋友们，你们知道他们是怎么死的吗？凶器是什么？
　　凶器是石块。
　　原来贵子找了两个大袋子，装满石头，然后爬到了树上。
　　他爬上去后，将石头朝右边的人头上砸去，那个人误以为是在左边睡觉的人故意打他，于是两人就大吵起来，贵子又趁机朝左边的人头上砸去，两人打得不可开交，贵子便趁机扔下大石块，将两人砸死。
　　瓦斯中毒
　　物理课上，物理老师讲了一个关于瓦斯中毒的小故事，故事的内容是这样的：有两个兄弟，住在一个楼房里。为了争夺父亲的家产，这位哥哥就想害死住在楼上的弟弟，他想利用家用瓦斯让弟弟死得神不知鬼不觉，不让人抓到他的把柄。
　　他首先用扫把柄把天花板顶开，露出缝隙，然后就把自己家的瓦斯打开。他以为这样没燃烧的瓦斯就会被放出来，顶到天花板，从缝隙钻进楼上房间，弟弟就会因为瓦斯中毒而死，然后父亲留下的财产就都归他一个人了。
　　没想到第二天，他却死在了自己的床上，原因是瓦斯中毒。
　　物理老师讲完这个故事，就问了同学们一个问题，哥哥本来想利用瓦斯中毒原理害死弟弟，可是为什么自己却死了？并让同学们利用今天所学习的物理内容瓦斯中毒的原理回答这个问题。
　　那么，这位哥哥到底是怎么死的呢？
　　根据物理学原理，这位哥哥是想利用瓦斯比空气轻然后往天花板上升来害死弟弟。
　　但是他不知道，家用瓦斯是比空气轻，但绝不是呈直线往天花板上升，它会随着扩散或因空气对流而与空气混合在一起。
　　所以，让它渗透到二楼房间绝非易事，而瓦斯在自己的房里扩散，所以导致了他的死亡。
　　王府的盗贼
　　古时候，有一个王爷带其家眷跟随太后到承德避暑山庄去避暑，偌大的一个王府里空无一人。
　　一天，两个盗贼潜入府邸，打听到王府里没人，偷了些陶瓷和玉器后，看到王府的豪华摆设，想到他们这辈子都没住过这么好的房子，便打算在这里偷偷住一晚，反正也没有人知道。
　　就在他们俩安排好各自的房间后，便觉得胃里空空，肚子叽叽咕咕地叫了起来。发现厨房的壁橱内还有盐渍过的羊肉，便开始在厨房里大摇大摆生起了火，在锅里添了开水，煮起肉来。
　　正当他们美滋滋地享用这肥嫩的羊肉时，王府的大门敞开，一大群官兵侍卫站在两旁，抓住了这两个盗贼。
　　王府里没人，却被官兵和侍卫发现了。那么，他们露出了什么马脚呢？
　　那两个盗贼点燃了厨房里的干柴煮肉，烟囱里必然冒烟。
　　巡逻的官兵和侍卫都知道王府家里没有人，而烟囱却冒起了烟，所以就引起了他们的注意，从而断定这府里必有盗贼。
　　方丈破案
　　古时候，有一座寺庙，叫灵隐寺，现属浙江杭州境内。一天，灵隐寺的善男信女们进寺供奉了许多的香火，其中有一个赵老爷，从山西境内路过此地，借宿一宿，并把他从山西带回来的鹿肉寄在寺庙的厨房里。
　　按照寺庙戒律，出家人是不食荤的，可是厨房内有一个嘴馋和尚竟然偷吃了赵老爷的鹿肉，所以赵老爷告知了寺内监理。监理在审查案件的时候，发现只有两个和尚接触过鹿肉，但他们都不承认是自己偷吃的。寺内监理没法，只好把这件事报告给方丈，请他出来解决此事。
　　方丈闻知后，不仅没有责怪这两位和尚，还命人给他们一人煮了一碗粥。两位和尚不知方丈葫芦里卖的什么药，稀里糊涂就把粥给喝下去了。
　　果然，不一会儿，方丈就抓住了那个偷吃鹿肉的和尚，成功破了这起案件。
　　亲爱的小朋友们，你们知道方丈是怎样破案的吗？
　　原来方丈在粥里放了呕吐药。
　　由吐出来的东西判断到底是谁偷吃了鹿肉。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第11章 提升孩子逻辑思维能力的益智故事(1)


　　领国旗
　　春天到了，学校举办了一场大型运动会，除了那些参赛的人员外，其他学生要拿小国旗为那些参赛的同学呐喊助威，加油鼓劲！
　　小鬼的班级有8名同学参加了运动会的项目，有长跑的，有跳远的，有跳绳的等等，大家都异常兴奋，坐在观众席上摇臂呐喊！
　　这时，班主任拿来100面旗子，分发给每个同学，但是每位同学只能取3或5或7面旗子，最终一共有19人领了旗子。班主任算了算，说不对，有人没有按要求拿旗子，班主任说得对吗？
　　聪明的小朋友，你们算算吧！
　　学生只能拿奇数面旗子，最终是19人领取了旗子，也是奇数，奇数个奇数相加，结果只能是奇数。
　　所以有学生没按要求领旗子。
　　假的签名照
　　放暑假了，同学们都跟着爸爸妈妈去各地旅游。小鬼去了北京，看了天安门、故宫，去了长城、颐和园等。
　　其他的同学有去九寨沟的，青岛，桂林的等等。小飞跟着爸爸去了上海，看到了东方明珠，逛了城隍庙，去了世界蜡像馆，南京步行街，还去看了f1赛车比赛，同学们别提有多羡慕了！
　　开学后，大家都带了各种各样在当地买的纪念品，小飞还带回了赛车手的集体签名照给同学们展示，上面全是英文的签名。传阅时，大家都看了又看，爱不释手。
　　小鬼只看了一眼，便说道：“签名照合集是假的。”
　　聪明的小读者，小鬼为什么说签名照合集是假的呢？你们知道答案吗？
　　f1赛车手来自世界很多国家，不是所有赛车手都用英语签名的。
　　假币
　　周末，星海电影院上映了一部美国大片，大家都争先恐后地去看。
　　影院里人山人海，买票的人排了三队，这气场，绝对不亚于明星演唱会！但是大家都秩序井然，排队进去，期待着美国大片给他们震撼！
　　电影已经开始了，后面还有一拨人刚到。影院的工作人员破例让他们进去，票价是70元，把他们分成了四组。第一组进场的是一对情侣，电影票价140元，他们给了一张100元的钞票和一张50元的钞票；第二组进了两个男生，他们给了2张100元钞票；第三组有四个人，他们给了3张100元钞票。
　　可是当他们都进去后，卖票员才发现有一张100元假币，这张假币是谁给的呢？
　　聪明的小读者，你们知道吗？
　　前后三组观众都给过100元的钞票，第一组给了一张100元的，第二组给了2张100元的，第三组给了3张100元的，后二组都给了至少2张100元的钞票，是可以进行对比的，只有第一组给了一张，没办法对比。
　　假币是第一组进场的情侣给的。
　　坐电梯
　　小张是某公司的职员，因北京房价太高，他不得不在四环以外买了一套小的按揭房，而且这栋房子楼层很高，他家就住在13层。
　　这天，小张的妻子打电话让他去火车站接他的父母。到家后，小张才想起来父母的行李还在车里，于是便跑到楼下拿。
　　他扛着两大袋行李进了电梯，无奈电梯内响起了超重的铃声，电梯不运行，他只好又退了回去。先放下一个吧，他又嫌麻烦，想了半天也没想出什么好办法。
　　就在他准备一个一个往上拎的时候，脑子里闪现出一个好主意：用不断地换手，是否可以减轻行李的重量呢？
　　聪明的小读者，你们认为这样可以减轻重量吗？小张能把行李拿上去吗？
　　不可以。
　　在不断换手拿行李的时候，必须对行李加一个作用力，行李对小张又产生一个反作用力，电梯受到的力依然会是小张和行李的重量，仍旧是超重的，这样并不能减轻重量，小张不能通过电梯将行李带上去。
　　蒙眼游戏
　　一个周末的上午，小鬼、小红和小明三个人相邀一起去班主任家里做客，班主任老师热情款待了他们，师生四人聊得不亦乐乎。
　　跟老师说了再见后，他们三人一起回家。小鬼说：“你们下午准备干嘛去？”
　　“不知道，没地方去。”两人异口同声道。
　　“那去我家玩吧，我爸爸妈妈都没在家。”小鬼说道。
　　“好啊，我们去你家玩蒙眼游戏吧！”小红兴奋地说道。
　　到了小鬼家，两人去了小鬼的房间，是个三角形的屋子。“真漂亮啊！”
　　小红赞叹道。
　　这时，小鬼找来三块不透明的黑色布料，三人都蒙上了眼睛，玩起了游戏，但是他们只能沿墙壁行走。那么，他们不撞在一起的概率是多少呢？
　　聪明的小读者，你们能算出答案吗？
　　他们行走时保证不会相撞，要么都顺时针行走，要么都逆时针行走。他们的行走方向选择是随机的，如果小鬼选择了自己的行走方向，那么小红有一半的概率选择与小鬼相同的方向。小明同样有一半的概率选择与小鬼相同的方向。
　　所以他们不会撞到一起的概率是1\/4。
　　喝什么？
　　一个夏日的午后，班里的铁山角又去和高年级的同学踢足球了，三人都穿着球服，兴高采烈地往操场奔去。
　　几轮下来后，三人累得气喘吁吁，满头大汗。这时，他们觉得热气冒到了嗓子眼，躺在了操场的大树下乘凉。
　　又渴又热。“要是能来杯冰水多好啊！”三人异口同声道。
　　这时，小鬼说学校附近新开了一家冷饮店，可以外送。于是他们决定打电话订三杯饮料，一杯橙汁、一杯葡萄汁、一杯咖啡。
　　送来后，小鬼说他不喝咖啡，小飞说不喝橙汁，小胖说不喝橙汁，也不喝葡萄汁。那么，这三杯饮料他们该怎么分呢？
　　聪明的小读者，你们知道他们三人想喝什么吗？
　　小胖不喝橙汁也不喝葡萄汁，那么一定是喝咖啡。
　　剩下两种小飞不喝橙汁，那一定是喝葡萄汁，剩下小鬼一定是喝橙汁。
　　分大米
　　周末的一天，小鬼在家里百无聊赖，做完作业后不知道该干什么。这时，爸爸说他要做饭，家里没大米了，让小鬼出去买。小鬼高兴地答应了。
　　爸爸给了钱，嘱咐买三斤大米，但是要装四个袋子回来，不能买散装大米，必须买三袋一斤一袋的，让他自己分。
　　小鬼明白了，这是爸爸要考他呢！买了大米后，小鬼又给超市收银员要了四个袋子。可是，这要怎么分呢？小鬼犯了难。
　　聪明的小读者，你们知道怎么分吗？快来帮小鬼排忧解难吧！
　　小鬼先买了三袋各一斤的大米，之后把它们一起装入一个大袋子中。
　　这样就符合了爸爸的要求。
　　测羊毛
　　小鬼的爷爷是个农场主，在他的农场里饲养了很多只羊。
　　放暑假了，小鬼的爸爸把他送到爷爷家里，恰好他姑姑也把表弟送来了。小鬼别提有多高兴了，这下可有人玩了！
　　他们两个孩子很调皮，经常在爷爷圈养的羊圈里抱小羊崽子，抚摸着它们毛茸茸的羊毛，两人还“咯咯”笑个不停。爷爷拿他们两人没办法，只好任他们调皮捣蛋。
　　一天，城里下来通知让爷爷去参加养殖专家的大会，爷爷一大早就出门，临行前嘱咐他们两个不要调皮，还吩咐佣人好好照顾他们。
　　晚上，爷爷来电话了，问他们：“小羊羔的毛多长了？”
　　小鬼说6厘米，表弟说5厘米。两周后，爷爷回来，测量发现果然是6厘米。那么，之前谁说的话是真的呢？
　　聪明的小朋友，你们知道吗？
　　表弟说的是真话。
　　两周前若是6厘米，那两周后肯定要比6厘米长；但是现在是6厘米，说明两周前应该要短一些。
　　公平不公平
　　周末，小鬼邀小飞去欢乐谷的游乐场玩。一路上说说笑笑，热闹极了！
　　不一会儿，他们就到了欢乐谷。
　　买票进去后，两人先玩了刺激的游戏：过山车，碰碰车等等。之后，又玩了旋转木马，坐飞机，海底世界好多项目，真是过瘾又开心啊！
　　时间过得真快，两人意犹未尽，正想去鬼屋找刺激时，游乐场快要关门了，而且还限制名额，两人当中只有一人可以进去玩。
　　但是他们都想去，要怎么办呢？这时，小鬼想到一个好主意，拿出一元硬币说：“我们轮流投掷硬币，谁掷出背面朝上谁就进，我先掷。”
　　小飞说：“不行，这样不公平，凭什么你先掷呢？我要先掷。”
　　聪明的小读者，小飞为什么说不公平？你们认为公平吗？
　　不公平。
　　先掷者的有利条件相当于后掷者的两倍。首先，如果先掷者掷出正面，那一下子就定了胜负。只有在先掷者掷出反面时，后掷者才有机会。
　　也就是说，先掷者首先就夺去了成功率的1\/2，则后掷者只有1\/4。
　　狐狸走私
　　森林里，狮子大王设置了边卡，为防止小动物们私自到其他动物王国走私。
　　边卡里留守了很多警察，小熊是边卡警察里的警长。一天，狐狸开着一辆小汽车，里面装满了稻草到边卡检查，小熊警官觉得狐狸很可疑，但是却没有在小汽车里发现什么走私物品。
　　这样过了好长时间，狐狸都是每天开着一辆小汽车出境检查，每次小熊警长都很仔细地检查狐狸的汽车，然而却查不出任何走私物品。
　　小熊警长要调走了，临走前它对狐狸说：“我明天就调到其他岗位了，我知道你一直都在走私物品，但是你能告诉我你把走私品藏哪了吗？”
　　狡猾的狐狸笑了笑，之后告诉了小熊警长。
　　聪明的小读者，你能猜出来狐狸走私的是什么吗？
　　其实狐狸走私的是小汽车。
　　得奖
　　物理课上，老师给同学们出了一道题目，说谁能答上来，就把这支“英雄”牌的钢笔奖给谁。说着，还从讲台的抽屉里拿出了一个很精致的钢笔盒子。
　　“好漂亮的钢笔啊！”同学们不禁赞叹道。
　　大家都想得到这支钢笔，便吵着让老师快出题。题目是这样的：在一个炎热的夏日，有人将一大块冰块放在了跷跷板的一侧，另一侧则放了一个足球。那么，跷跷板会偏向哪一侧呢？
　　小亮立刻举起了手说：“如果是这样，冰块会融化，跷跷板最终会向足球方向倾斜。”
　　物理老师点点头，然后问道：“其他同学有不同意见吗？”
　　这时，小鬼举起了手，答道：“冰块融化了，跷跷板最后不会向足球方向倾斜，它们会保持平衡。”
　　最后揭晓答案了，物理老师说小鬼答对了，然后把那支钢笔奖给了他。
　　聪明的小读者，你们知道这是为什么吗？
　　因为夏日中午气温高，冰块会很快融化，冰块融化时跷跷板会偏向足球的一端。
　　但足球因倾斜而滚下跷跷板时，跷跷板将会向未融化完的冰块一方倾斜，直到冰块全部融化后，跷跷板上已经没有什么东西了，便会维持平衡状态。
　　虚拟游戏
　　周六，小鬼、小飞和小胖去了学校，在机房里玩起了对战游戏。
　　电脑屏幕上，他们虚构了三个国家，三人分别代表不同的国家，然后手持不同的枪，互相射击。三人玩得不亦乐乎，嘻嘻哈哈一上午就过去了。
　　要吃午饭了，他们决定先回家，下午再来玩。据知，小鬼的枪命中率是75%，小飞的枪命中率是63%，小胖的枪命中率是55%。
　　这种战争，最终谁活着，谁的国家就胜利。那么，他们玩了一上午，进行了第一轮的对决。那么，第一轮对决后，谁的国家能胜利呢？
　　聪明的小读者，你们能算出来吗？
　　小胖的国家胜利了。
　　小鬼的第一轮会向小飞开枪。因为第一轮谁向他开枪是不可控制的事件，而小飞的威胁又远大于小胖。所以，如果第一轮过后他还活着的话，他更希望和小胖对决。
　　对小飞来说，他第一轮会对小鬼开枪。因为小鬼的枪法的威胁性实在是太大了，如果第一轮过后他还活着的话，他也希望和小胖对决。所以必须先把小鬼打死，才有更大的活下来的希望。
　　对小胖来说，虽然他的枪法很不准，但如果非要从小鬼和小飞里面选一个射击目标的话，肯定选择小鬼。因为，如果第一轮射击过后他还活着的话，他和小飞的决斗要比小鬼的决斗胜算大一些。
　　所以，第一轮射击中，他们都不会向小胖开枪，他的国家也就胜利了。
　　送情报
　　古时候，大唐和西域打仗时，大唐的秘密使者取得了重要情报，正要送给攻打西域的将军时，但是大部队已经出发了。
　　为了将情报及时送交将军，必须抄近路迎头赶去。近路是一片荒无人烟的茫茫大沙漠。据当地人说，穿过沙漠需要10天时间，但是根据沙漠的气候特点和人体负荷情况，每天最多只能带8斤食品和8斤水，而每人每天至少要消耗1斤食品和1斤水。
　　这样，最后2天便会因无法得到食品和水的补充而葬身沙漠。尽管当地可以找到人，但是他们每人也只能带8斤食品和8斤水，各自所带的粮食和水连自己都不够消耗的。怎么办呢？急得两个使者抓耳挠腮。两人苦苦地思索着解决办法。“有了，可以这么办！”忽然一个人想出了妙法。
　　两人合计了，觉得确实可行，结果两个人顺利走过了沙漠，完成了任务。
　　聪明的小读者，他们想了什么办法呢？
　　他们雇用了一个人，两天后，请这人回去，并给他2斤食品和2斤水供回去的路上用。
　　这人余下的4斤食品和4斤水，两个使者平分，加上他们各自用剩的食品和水，每人仍是8斤食品和8斤水，而此时余下的路程也只需8天了。
　　方阵表演
　　学校举行了广播操比赛，每个系都会组织一个方阵表演，来代表他们系的形象。
　　广播操比赛开始前，校领导在主席台观看，每个系都高举着国旗列好方阵，昂首阔步地围着操场走一圈。
　　快轮到计算机系的同学们上场了，训练方阵的体育老师因临时有事请假回家了，系主任就临时找了一位老师代替。他先让同学们每12人为一组排成一队，结果最后一队缺1人。他觉得最后有空缺是不吉利的。于是又改命每组10人，结果最后一组仍缺1人。便又改每组7人，排到最后还是不足1人，直到最后每5人一组，总是缺1人。
　　走方阵的同学们不超过500人，但是到底有多少人呢？
　　聪明的小朋友，你们能算出来吗？
　　这个队伍，如果每排是12、10、7、5都不多不少，那么学生的总数一定是12、10、7、5的公倍数。12、10、7、5的公倍数是无限多的，可求出这四个数的最小公倍数。
　　最小公倍数是：2×5×6×7＝420，恰好不超过500人。
　　3、因为12、10、7、5每种排法都少1人，可见学生的总数比这四个数的最小公倍数少1，即：420—1＝419（人）。
　　攀岩
　　在一次课外活动中，学校举行了攀岩比赛。因攀岩是很危险的体育运动，学校经过审查身体状况，合格后才允许学生参赛。
　　这天，虽然参赛的人只有十几个，但是来加油助威的人很多，现场热闹极了！同学们手舞足蹈，参赛选手也是异常兴奋，大家在等待着裁判的命令。
　　“砰……”随着一声枪响，比赛开始了，大家都用足劲努力往上攀登，有的同学在刚开始就放弃了，也有的坚持到一半就再也坚持不下去了。只有小鬼，坚持到了最后，赢得了冠军。
　　岩壁有10米高，小鬼一分钟爬2米，休息半分钟同时掉下去0.5米。
　　那么小鬼爬到顶用了多长时间呢？
　　聪明的小朋友，你们能算出来吗？
　　根据题意，小鬼1分钟后爬到2米，1.5分钟后又降到1.5米，2.5分钟后爬到3.5米，3分钟后降到3米，依次类推，最终小鬼需要10分钟爬到顶。
　　拔河比赛
　　为了丰富同学们的课余生活，同时也为加强锻炼和提高学习效率，某学校五年级的老师组织拔河比赛，希望同学们能从中体会到更多书本上学不到的东西。例如：团结力量大，坚持才能胜利等等。
　　比赛开始了，每个班的学生都用足了劲，谁也不肯认输。经过严格的比赛筛选，最后是二班和四班进行终极pk，选出冠军。
　　最后，四班赢了，同学们欢呼雀跃起来！
　　老师说了一番话，同学们懂得了一个道理：“友谊第一，比赛第二！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第12章 提升孩子逻辑思维能力的益智故事(2)


　　一班有42人，二班有48人，三班有36人，四班的人数是前三个班的平均数。那么，四班有多少人呢？
　　亲爱的小读者，你们算算吧！
　　一班有42人，二班有48人，三班有36人，四班的人数是前三个班的平均数，那么四班的人数为（42+48+36）÷3＝42人。
　　收玉米
　　放暑假了，老师组织同学们去田地里帮农民伯伯收玉米，不仅掰完，还要将玉米弄成玉米粒。
　　全班共有70名同学，大家的积极性都很高，在老师的指导下，同学们都干了起来。过了一会儿，老师把同学们聚集到一起，说道：“我们收玉米分为四个步骤，摘玉米、运玉米、剥玉米皮和脱粒。但是一般这个过程效率最高搭配为5、4、3、2名同学。这时，老师问道：“同学们，你们认为该怎么分呢？”
　　这一问，可难倒了在场的同学们，大家算了好一会儿都没算出来怎么分。
　　聪明的小读者，你们会分吗？
　　效率最高搭配为5、4、3、2个同学，那么这种搭配一共有5+4+3+2＝14人。
　　现全班一共有70名同学，那么把同学按效率最高的搭配方式分成70÷14＝5组。
　　小乌龟打工
　　森林里，最近宣传了小动物们要学会自食其力。小乌龟很听话，为了减轻妈妈的负担，它主动在学习之余去狐狸叔叔那里打工。
　　小乌龟每天的工资是15元，但是周六三点就下班了，那天只发10元工资，周日休息，没有工资。小乌龟很高兴，它一共赚了225元，终于不用向妈妈要钱了。假如它从某月1号开始算起，1号又是周一，那么它打了几天工？
　　聪明的小读者，你们能算出来吗？
　　根据题意，小乌龟工作一周会得到15×5+10＝85元。
　　小乌龟一共赚了225元，假设小乌龟工作了整三周，那么它应该得到85×3＝255元，大于225元。如果小乌龟工作了整二周会得到85×2＝170元，小于225元。
　　这样看来，小乌龟一共工作了两周多，225—170＝55元，55可以分解为15×3+10，那么小乌龟一共工作了两周再加上四天，每周工作6天，那么它一共打了6×2+4＝16天。
　　运水果
　　小鬼的舅舅是一个物流小老板，专门负责托运水果，然后送往各个固定的地点，赚取物流费。
　　一天，小鬼到舅舅家做客，舅舅款待了他，还带他去了游乐场玩。晚上回到家时，小鬼已经累得疲惫不堪了，倒在床上就睡着了。
　　第二天早晨醒来，发现舅舅不在了，连忙起身去客厅找，在桌子上发现了一张纸条，上面写着：小鬼，我去工作了，我的2辆车每天能运3吨水果，我这次要用4辆车运36吨水果，几天后才能回来，你自己在家不要乱跑，冰箱里有食物。
　　舅舅去工作了，要运几天水果才能运完呢？
　　聪明的小朋友，你们帮小鬼算算吧！
　　两辆车每天能运3吨水果，那么一辆车每天可以运3÷2＝1.5吨水果，那么4辆车每天可以运1.5×4＝6吨水果，36吨水果就需要36÷6＝6天才能运完。
　　摘苹果
　　小桃跟爸爸去乡下的姑姑家，姑姑家种了很多的果树，正是收获的季节，大苹果吊在树上，饱满水分多，让人嘴馋得直流口水！
　　小桃和爸爸禁不住诱惑，从树上摘了两个苹果吃了，姑姑看着小桃大口大口地吃，说道：“慢点吃，别噎着了！”
　　小桃这才抬起头，看了姑姑一眼，问道：“姑姑，你们家这么多苹果，什么时候才能摘完啊？”
　　姑姑笑着回道：“我雇了5个工人，要6天才能摘完！”
　　小桃说道：“我爸爸来了，他也算一个工人，那我们几天才能摘完呢？”
　　聪明的小读者，你们能算出来吗？
　　5个工人6天能摘完苹果，那么1个工人1天的工作量为1，那么摘完苹果一共有5×6＝30的工作量，当爸爸来后，一共有6个工人了，那么需要30÷6＝5天能摘完苹果。
　　游泳比赛
　　一年一度的动物运动会开始了，狮子叔叔和大象伯伯主持组织。今年的运动会比往年增加了好几个项目，搞了新花样。比如：松鼠和兔子比赛爬树；羚羊和豹子比赛跑步等等。最有趣的是，猫和老虎举行了游泳比赛。
　　其他没有参赛的动物在观众席呐喊助威，运动场的主席台上有一只猫和老虎作代表，水中参赛的猫游泳数占2\/3，老虎占1\/3，猫和老虎一共有11只，那么，猫和老虎分别有几只呢？
　　聪明的小读者，你们能算出来吗？
　　主席台上有一只猫和一只老虎，11—2＝9，剩下的2\/3为猫，一共6只，1\/3为老虎，一共3只。
　　所以一共有7只猫，4只老虎。
　　肯定和否定
　　为了打发这个无聊的周末，小鬼和爸爸玩一个游戏。游戏的规则是：
　　他们两个人每人说一句话，如果另一个人相信就肯定，不相信就否定，否定的话就要给对方5块钱。
　　刚开始，小鬼总是输，他很纳闷，爸爸为什么每次都能赢呢？自己的压岁钱都快输光了！这时，他想到了一个好对策，他每次只对爸爸说一句话，爸爸否定，并且给他5块钱。这样连续好多次，他不仅把自己输的钱赢回来了，而且还赢得了买游戏机的钱。
　　聪明的小读者，你们知道小鬼说了什么话吗？
　　小鬼说：“你欠我10块钱。”
　　如果爸爸答肯定，就得给小鬼10块钱；如果答否定，只给小鬼5块钱，所以还不如一直回答否定，这样可以少损失5块钱。
　　分果汁
　　过春节了，家家户户放起了鞭炮，备足了年货。小鬼家也买了很多食物，吃的，喝的，玩的，用的等等。
　　除夕夜，一家人在一起吃了团圆饭，然后爸爸买了三箱果汁，小鬼和两个哥哥一人拿一瓶喝了起来，一家人聊得很开心，大家都高高兴兴过大年嘛！
　　年初一过后，小鬼家里来了好多亲人，父母热情招待，小鬼和哥哥也在一旁帮忙，大家都融入这浓浓的亲情氛围中。
　　等亲人都走后，小鬼发现家里的果汁还剩7瓶满的，7瓶半瓶，7瓶空瓶，爸爸说让兄弟三人平均分了，该怎么分？
　　亲爱的小朋友，你们会分吗？
　　把7个半瓶的果汁中的2个半瓶倒入另外2个半瓶中。
　　这样就是9瓶满的了，3个半瓶的，9个空的。
　　这样就可以分给兄弟三人每人3瓶满的，1个半瓶的，3个空瓶的。
　　圈养牛
　　小鬼生活在一个大都市里，没有去过农村，从未感受过大自然的气息。
　　一天，小鬼的爸爸说过几天要带他去乡下外公家住几天，小鬼别提多高兴啦！早早地就收拾好了行李。
　　时间真的好漫长，终于等到了爸爸放假的这几天，给外公买了礼物后，他们便踏上了回乡的列车。
　　外公早早就在候车室等他们了，小鬼看到外公的那一刻，给了外公一个大大的拥抱。之后，他跟随外公到乡村的农场，度过了几天难忘的日子。
　　爸爸要回去了，小鬼还没玩够，不愿意走，爸爸说：“如果你能让3个栅栏里都有8头牛，我就允许你再住几天。”
　　小鬼并没有去别的地方买牛，却很快使3个栅栏里都有了8头牛。
　　聪明的小读者，你们知道他是怎么做到的吗？
　　他把3个栅栏围成一个环形，在最里边的栅栏里放了8头牛。
　　调闹钟
　　暑假来临了，学校里组织了夏令营活动，为期一个月，明天早上在学校的操场上集合。
　　为了让小鬼参加好夏令营，爸爸特意从商场里买来一个闹钟。奇怪的是，这个闹钟只能整点报时。
　　小鬼要明天早上5点40起床，闹钟定不了时，该怎么办呢？爸爸看了看小鬼，问道：“儿子，定时是有办法解决的，你要好好想想。”
　　小鬼想了半天，也没想出结果，最后爸爸想了一个好主意，让闹钟按时响了起来。
　　聪明的小读者，你们知道小鬼的爸爸想的什么好主意吗？
　　小鬼的爸爸把闹钟调快了20分钟。
　　离5点40最近的整点是六点，如果专作为闹钟使用，可以把闹钟调快20分钟，当5点40分，闹钟正好是6点会响。
　　吃坚果
　　古时候，有一个国王明察暗访，到民间考察。一天，他走进一所村子，在树下碰到了一群调皮的孩子，因他身上带了好多坚果，被孩子们瞧见了，大家蜂拥而上，想一股脑儿抢光了。
　　但是这位国王会武功，一个箭步就飞离了原地，孩子们都没有抢到，很懊恼。
　　这时，国王说道：“你们都想吃坚果吗？”
　　“想吃！”孩子们异口同声地答道。
　　“那好，我出个题目，谁要是能答上来，这包袱里的坚果都是他的！”
　　国王提高了声音说道。
　　“快出题吧！”孩子们等得不耐烦了！
　　题目是这样的：往一个大桶里放水，假设大桶里的水每1分钟增加1倍，5分钟满了，那么什么时候是一半？
　　孩子们都算不上来了，大家你看看我，我看看你，谁也不知道怎样回答。
　　聪明的小读者，你们帮他们算出来吗？
　　因为大桶里的水每1分钟增加1倍，5分钟会满，那么第4分钟正好是一半。
　　分笔记本
　　森林里，猴子老师开设了动物教学课，很多小动物都来报名上学，小白兔，小羚羊，小乌龟，小狐狸等等。
　　一天，森林的统治者狮子大王为了鼓励猴子老师办学，让这些小动物都能收到好的教育，吩咐人给猴子老师送来一笔钱，作为对他的奖励。
　　但是猴子老师却用这笔钱买来一摞笔记本，要分给小动物们。如果每组按10本分，就少了两个；如果每组按12本分，刚好分完，但却少了一组。
　　聪明的小朋友们，你们好好想一想，猴子老师共买来多少本笔记本？
　　假设班级一共有x组学生，猴子老师一共买了y本笔记本，根据题意可以列出如下算式：
　　10×x—2＝y；12×（x—1）＝y。这样可以求得x＝5，y＝48。
　　所以猴子老师一共买来48本笔记本。
　　盛草莓
　　有一天，小刚来到小鬼家做客，发现小鬼正在装草莓。小刚很喜欢吃草莓，于是就走上前去说道：“我来帮你。”说完，拎起一袋草莓就往屋里运。
　　小鬼看出了小刚想吃草莓，便对他说：“小刚我来考考你，若是你答对了，我就送你一袋草莓，怎么样？”
　　小刚说：“行，你出题吧。”
　　小鬼说：“我家盛草莓的木桶可以放8袋，我每天上午把4袋放在木桶里，每天下午要从木桶里拿出来3袋去卖。你能算出到第几天草莓木桶能填满？”
　　小刚听了，不屑地说道：“这很简单！每天上午放进去4袋草莓，下午卖掉3袋，实际上木桶里每天还剩1袋草莓，8÷1=8，到第8天木桶能填满。”
　　小鬼笑着说：“你算错了，其实到第五天木桶就满了。”
　　聪明的小朋友，小鬼是怎么算出来的呢？
　　第一天上午小鬼放4袋在木桶中，下午拿出来3袋，第一天会剩下1袋。第二天上午放进4袋，下午拿出3袋，第二天会剩下2袋。第三天上午放进4袋，下午拿出3袋，第三天会剩下3袋，同理第四天会剩下4袋。第五天上午小鬼放进4袋后，加上之前已有的4袋，正好是8袋。
　　那么第五天上午木桶中的草莓就会填满了。
　　员工福利
　　某超市为了奖励员工，经理连同几个工作人员带着3只大小不等的箱子，给员工送福利来了。
　　大箱子里有74桶食用油，中等大小的箱子里有200盒巧克力，小纸箱里有120瓶五粮液酒。平均分发完，箱子里还有2桶油、12瓶酒和20盒巧克力。
　　员工们异常兴奋，从此，大家的工作积极性更高了！
　　那么，这个超市里有多少人呢？
　　亲爱的小读者，你们能算出来吗？
　　经理带来74桶食用油，还剩2桶，发下去的是72桶。
　　由此可见，超市里的人数是72的约数。
　　带来200盒巧克力，还剩20盒，发下去的是180盒。
　　由此可见，超市的人数也是180的约数。
　　带来120瓶五粮液酒，还剩12瓶，发下去的是108瓶。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第13章 提升孩子逻辑思维能力的益智故事(3)


　　由此可见，超市的人数又是108的约数。
　　所以，超市的人数是72、180和108的公约数。3个数72、180和108的最大公约数是36，其余公约数都不超过18。由于发到后来剩下的零头里有20盒巧克力，可见超市人数大于20。所以超市里共有36名员工。
　　卖花
　　一年一度的情人节到了，街头摆满了卖花的人，生意好得不得了！
　　小鬼的姐姐一大早就挑着一篮子花去街上卖，花篮里有红玫瑰，百合，康乃馨等等各色各样的花，小鬼感叹道：“真漂亮啊！”
　　吃晚饭的时候，姐姐才回来，小鬼看到花篮里空了，问道：“姐姐，你今天卖了多少束花啊？”
　　姐姐答道：“第一位先生来，买了全部花的一半又半束；第二位小姐买了余下的一半又半束；第三个小孩买了余下的一半又半束；第四个老奶奶把篮子里的花全部买去了，是第三个小孩买的余下的一半又半束。
　　姐姐说完，小鬼傻了眼，不知道怎么篮子里到底有多少束花？
　　聪明的小读者，你们能帮小鬼算算吗？
　　第四个老奶奶把篮子里的花全部买去了，是第三个小孩买的余下的一半又半束，那么可以知道老奶奶买了一束花。这样算第三个小孩买后余下1束花，第二位小姐买后余下（1+0.5）×2＝3束花，第一位小姐买后余下（3+0.5）×2＝7束花。
　　那么篮子一共有（7+0.5）×2＝15束花。
　　海洋馆
　　周日的下午，小鬼和爸爸去海洋生物馆参观。
　　一路上，小鬼都吵着要看漂亮的海底世界，爸爸一边讲解一边开着车，父子俩有说有笑，开心极了！
　　海洋生物馆里有很多海底生物，小鬼看得是眼花缭乱，目不暇接。他先是看到了漂亮的海底世界，有很多美丽的微生物，还有一位叔叔在表演海底畅游，聚集了很多人。接着，他又和爸爸去了二楼的水族馆，水族箱里有很多的鱼，例如：大眼鱼，凤尾鱼等等，小鬼看着它们在水里游来游去，高兴地手舞足蹈起来。
　　这时，爸爸突然问小鬼：“水族箱里有56只大眼鱼，凤尾鱼是大眼鱼的3倍少20只，凤尾鱼有多少条？”小鬼想了好一会，还是没算出来。
　　聪明的小读者，你们帮他算算吧？
　　水族箱里有56只大眼鱼，凤尾鱼是大眼鱼的3倍少20只，那么凤尾鱼应该有56×3—20＝148只。
　　智斗流氓
　　酒吧里，有几个衣着个性的年轻人喝酒，他们的手臂上还印有文身，一看就知道是社会上的地痞流氓，不学无术。
　　已经要打烊了，他们还在那里粗言粗语地打闹，居然还调戏为他们倒酒的服务员。店经理实在看不下去了，便出面制止，没想到他们如此不可理喻，还出题为难经理。
　　一个为首的年轻人说：“这里刚好有两个相同的杯子，a杯子里盛了1升啤酒，b杯子里盛了0.7升的啤酒。在不移动容器，也不能使用其他工具的情况下，如果你能够只使用一次0.1升的容器，让b杯子里面的容器装的啤酒比a杯子的多，我就给你们道歉，保证不闹事，立刻就走。如果你不能，那就别怪兄弟们不客气。”说完，还故意清了清嗓子。
　　没想到店经理几下就做到了，这点雕虫小技在他看来没什么大不了的！那几个年轻人只好道了歉，土头灰脸地走了。
　　亲爱的小朋友们，你们知道店经理是怎样做到的吗？
　　他先将空的容器开口朝上，垂直压入a杯子里。因为容器外壳体积大于内缘容器0.1升，因此当容器完全没啤酒水中时，a杯内就会溢出0.1升以上的啤酒。
　　然后经理再将a杯内的啤酒倒入容器内，等容器装满0.1升的啤酒后再拿出来倒入b杯内。
　　这时，b杯内的啤酒就比a杯内的啤酒多了。
　　智者收徒
　　从前，有一座山，山上住着一个智者，很多人都翻山越岭去找他，希望能拜他为师，跟他学习智谋。但是这位智者从来不收徒弟，他有一个七连环，如果谁能将其解开，就破例收他为徒，但是他还有一个很难为人的条件，就是要解环的人只能每天解走一个环。
　　很多人慕名而来，却都失望而归，他们都做不到按天解环，一天只能解一个。所以很多天过去了，这位智者还是没能收到徒弟。
　　有一天，一个年纪十几岁的孩子来拜师，去解环。而令人意外的是，这个十几岁的孩子居然能按着要求奇迹般解开了。
　　很多人都难以置信，不知道这个聪明的孩子到底是用了什么方法解开了环。
　　亲爱的小朋友们，你们知道他是怎样把环解开的吗？
　　第一天，他先断开了第三个环，并将第三个环取走。
　　第二天，他又将第一天取走的环退回，换走第一、二两个连在一起的环。
　　第三天，他又把断开的那个环取走，第四天他用前三天取走的三个环，换回4、5、6、7这四个环。
　　第五、六、七这几个月的取法分别与第一、二、三月取法相同。所以，那个聪明的孩子成为了智者的徒弟。
　　猴子爬树
　　森林里有两只小猴子，调皮可爱，经常在一起玩耍。它们总爱攀树，从一棵树到另一棵树。
　　这天，两只小猴子一个在南一个在北两棵不同的树上，一只猴子想攀到北面树上时，另外一只从南面来的猴子也要攀树到对面的树上去，可是中间只有一根粗树枝可以通过，那么它们怎么能同时攀跳过去呢？
　　仔细看题就会发现，一只猴子到北面去，另一只猴子是从南面来，也是要到北面去，它们的方向是相同的，自然很容易就攀过去了。
　　盆栽
　　每年学校举行运动会都会在操场上摆花盆，有红、黄、粉三种颜色，今年同样也不例外。
　　在运动会的前一天，老师吩咐同学们先在操场上摆花，按一红一黄和一粉的方式摆，这种摆法是运动会多年的惯例。
　　如果按照这种摆法，一排摆60盆，那么最后一盆是什么颜色？
　　抢巧克力
　　小鬼和小飞是一对好朋友，他们经常在一起玩，还喜欢在一条很宽的河里游泳。
　　一天，他们相约好去河里游泳，为此还在河中间的船上放了巧克力。
　　两人分别在河的两边，同时往中间游，谁先到谁吃，他们速度相同，最终谁吃能到？
　　因为他们速度相同，而且巧克力放在河的中间，所以他们会同时到达，巧克力只能一起吃。
　　保暖
　　一个寒冷的冬天，小鬼家的老黄狗生了三只小黄狗，天气冷，需要将这三只小黄狗放在保暖的箱子里它们才能存活，并且还要在每个箱子里分别装一个保暖的设备。
　　因为装这些保暖的设备需要拉电线，这些电线得连接到另一间控制室，里面有三个开关，按开关后箱子里的保暖设备就启动了。
　　可是现在并不知道哪个开关控制哪个设备，要如何测试呢？
　　聪明的小读者，你们有什么好办法吗？
　　小鬼先在控制室打开其中两个开关，这时会有两个保暖设备打开，过20分钟后关掉其中一个，并在纸上记下每个保暖设备的状态，一个开着的，一个一直关着的，一个开一会儿又关掉的。过五分钟后去舞台分别摸三个保暖设备，对应着一个是热的，一个是凉的，一个是温的。
　　分组游戏
　　小鬼的班级里有23名男生，19名女生。一次体育课上，体育老师要带领大家做游戏，让男生、女生各自分组，这个游戏的规则是3人一组、4人一组、5人一组。当然，组分得是越少越好。
　　如果按照这种游戏规则和分法，那么所有学生至少要分多少组呢？
　　聪明的小读者，你们能算出来吗？
　　如果要分组最少，那么得每组分尽可能多的学生。一共23名男生，分5人一组，可以分出4组，还剩余3人，可以分3人一组，男生一共要分5组。一共有19名女生，分5人一组，可分出3组，还剩4人，可分4人一组，那么女生一共分了4组。
　　所以所有学生至少要分9组。
　　捞鱼
　　每年的春天，爸爸妈妈都会带小鬼去野外郊游，不仅让小鬼感受大自然的美好，还能增长他的见识，丰富课余生活。
　　在一个晴朗的上午，他们一家人出发了，然后去了一家钓鱼馆，爸爸租了鱼竿去钓鱼，小鬼本来也想去，但是后来还是选择和妈妈到水盆里看漂亮的鱼。
　　水盆里有很多红色和金色的小鱼，小鬼发现每次从里面捞一条以上的鱼，总会有一条红色的鱼被捞出来，那么金色的鱼有多少条呢？
　　聪明的小读者，你们能算出来吗？
　　每次从里面捞一条以上的鱼，总会有一条红色的鱼被捞出来，那说明每次至少捞出两条鱼，总会有一条红鱼，这样看至多只能有一条金色的鱼，不然不成立。
　　所以金色的鱼只有1条。
　　小鸟
　　每年暑假，小鬼都要到乡下爷爷家住上一段时间。爷爷家门前有一片小树林，树上经常停着不同种类的小鸟，叽叽喳喳，热闹极了！
　　小鬼通过长时间的观察，发现黑羽毛的小鸟通常是3天到小树林一次，黄羽毛的小鸟是5天到小树林一次。绿羽毛的小鸟是7天到小树林一次。
　　一天早上，小鬼起床后看到这三种鸟都在小树林里，那么下次三种鸟同时出现在小树林是什么时间呢？
　　下次三种鸟同时出现在小树林的时间应该是3、5、7的最小公倍数。
　　所以下次三种鸟同时出现在小树林需要3×5×7＝105天。
　　小猪三兄弟
　　小猪三兄弟在妈妈的呵护下长大了，妈妈为了让它们三兄弟不受风吹日晒，分别给他们盖了一座小房子。但是小猪三兄弟既贪玩又懒，经常跑出去不回家，而且回家后常常跑到兄弟家去玩，不是最后累得睡在那里，就是落下一些东西。小猪们经常不回家，有的小猪想从兄弟家取回自己的东西也进不去门，急得直踹门。
　　小猪妈妈为了解决这个问题，给三座小房子里各配了2把钥匙，那么要如何分配，才能让小猪们随时拿回自己的东西呢？
　　聪明的的小读者，你们来分分吧！
　　首先小猪妈妈先各分给三只小猪一把自家的钥匙，之后再把第一只小猪房子的钥匙放到第二只小猪的房子里，接着把第二只小猪房子的钥匙放到第三只小猪的房子里，最后把第三只小猪房子的钥匙放到第一只小猪的房子里。
　　这样小猪们就能随时拿回自己的东西了。
　　难倒大学生的作业
　　国内有一所知名大学，有一个非常出名的工程学教授，在给他的学生们上完课时留下了一份这样的作业：如果你是一名工程师，要修缮一个大工程，但是这个工程处在一个繁华城市的市中心，交通拥挤，人口密集，你要解决的问题很多，例如，要把这个工程之前拆掉的垃圾进行处理；还要运进大批的木头，石块等建筑材料；由于这个工程的特殊性，还必须要用到土，所以你还得解决土的问题。但是在施工的过程中，你又不能影响城市的交通和生活秩序。
　　面对这样一个刁难的作业题，这位教授的学生们可谓是冥思苦想，但是最后还是没能想出一个好的对策，只好又把这个问题再次丢到了教授那里。
　　老师就是老师，不愧为工程学教授，三言两语就把这个问题解决了，同学们都佩服得五体投地。
　　聪明的小读者们，你们知道教授讲解的方法是什么吗？
　　教授说道，首先，我们可以在施工现场挖出若干条大深沟，把挖出来的土作施工备用，这样就解决了土的问题。
　　其次，我们可以利用城外附近的河流引入我们新挖的深沟，利用这个深沟用船运进我们所需要的建筑材料。
　　最后，我们可以将深沟里的水排出，然后把垃圾填入沟里，让深沟重新成为平地。这样，我们不仅解决了时间和经费，还保证了工地秩序的正常运行。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 书 。网



第14章 提高孩子应变能力的益智故事(1)


　　聪明的小林肯
　　亚拉伯罕？林肯是个非常幽默的人，他上小学时就以机灵搞怪风靡校园。
　　有一次林肯上课打瞌睡，老师气呼呼地把林肯叫醒，存心想给他点儿难堪：既然你那么无视我的教学内容，那么如果你回答我一个难题或者两个相对容易的题，我就不跟你计较。
　　林肯睡眼惺忪地点头说好，那干脆就回答一个难题吧。
　　老师问：鸡蛋是怎么来的？
　　林肯觉得这个问题实在是太简单了，不用想就回答：当然是鸡生的蛋啊。
　　紧接着老师就开始刁难：那么，鸡是怎么来的呢？
　　林肯当下一愣，立马清醒过来，原来老师是想存心捉弄他，于是灵机一动，一句话说得老师张口结舌！
　　聪明的小读者，你们知道林肯是怎么回答的吗？
　　林肯一脸无辜地对老师说：老师啊，我们约定好了的，我就回答你一个难题，现在已经是第二个了。
　　老师听后，答不上来，刁难只好到此为止。
　　谁才是猪头？
　　一位很有争议的男明星下了飞机，追捧他的女粉丝们排成一队，在他的所过之处呼喊着他的名字，吹着口哨，激动得大哭，有的还忙不迭地跑过来送花给他，要求跟他合影。男明星非常珍惜他的粉丝，要求不过分他都会一一满足。
　　一阵忙乱过后，男明星突然发现一束花上插了块抢眼的牌子，牌子上画了只难看的猪，并且署名“猪头”。
　　男明星有点尴尬，知道是那些恶意诋毁他的人做的。这时，一名娱乐记者把话筒对准了男明星，要男明星对如此热情的粉丝说几句话。
　　男明星机灵一动，准备回敬一下那位骂他是猪头的人。为了不影响男明星的公众形象，他会怎么回敬辱骂他的人呢？
　　聪明的小读者，你们知道吗？
　　男明星真诚地说：感谢在场的粉丝朋友们，你们放心，我虽然不能一一叫出你们的名字，但是你们写给我的匿名信，我都认真读完了的。
　　但今天我发现了一个意外，不知道是哪位朋友想给我写信，但只匆匆署了个“猪头”名，却没有来得及写信，我很期待啊。
　　小鬼的委婉请求
　　一个阳光明媚的周末，小鬼骑着他的自行车去郊外游玩。
　　眼看着太阳西下，小鬼已经享受了一整天的日光浴，此时应该打道回府了，于是便骑着自行车往回赶。
　　走在偏僻崎岖的山路上，自行车颠簸不太给力，小鬼后悔选择了这条近路，而放弃了宽阔的柏油马路。暮色很快降临，小鬼有些发慌，他害怕走夜路，又怕妈妈久等，就在这时，小鬼听到后面有动静，回头一看，原来是一辆桑塔纳开过来了。
　　小鬼晃动着双臂，示意桑塔纳停下。司机摇下半个窗户问：“伙计，你有什么事？”听那口气不太有耐心，小鬼突然有些紧张，他可没这么求过人啊，他该如何开口呢？
　　小鬼挠挠脑袋，羞怯地探询：“请问，您能不能替我把我的自行车载回城里去？”司机干脆地点头答应，并打开车门，准备帮小鬼拖自行车。
　　待自行车稳妥地上了车之后，司机问道：“我帮你把自行车载回城里后，我怎么交给你呢？”
　　小鬼只说了一句话，司机便打开车门让他上了车。
　　聪明的小读者，你们知道小鬼说了什么吗？
　　小鬼不好意思地回答司机：“嘿嘿，我跟着自行车一起走就行了。”
　　玉如意风波
　　清朝时期，皇太后收藏了一只稀世珍宝——玉如意，这年举行的斗茶大会上，她老人家慷慨地把这只稀世珍宝呈出，供各路官员和皇亲国戚观赏。谁知，展览的第一天晚上就出了状况：一个打扫清洁的仆人，不小心碰到玉如意，摔到地上碎掉了！
　　当玉如意破碎的消息很快传到皇太后耳朵里后，她既心疼，又生气，带着异常的愤怒，皇太后势必要对负责斗茶大会的官员和打碎玉如意的仆人进行严惩，她把负责斗茶大会的官员叫到府邸里，命令明天取消品茶会，并且要把玉如意安然无恙地送回来。
　　官员自知理亏，这下得罪的是太后，但这玉如意是真真切切交不出手了，这该如何是好？纪晓岚见官员焦头烂额，静坐片刻之后，决定陪着这位官员去找皇太后说情。而大家都知道这玉如意是皇太后的心爱之物，就这样被摔碎了，皇太后能饶过他们吗？
　　纪晓岚和官员到了宫中后，纪晓岚先并未提玉如意摔碎的事，反而向皇太后提了两个问题。待皇太后给了纪晓岚预设好的答案后，纪晓岚才诚恳地对皇天后表示玉如意碎了，恳请太后原谅，而皇太后竟然二话不说原谅了此事。
　　纪晓岚用了什么办法，令皇太后的态度发生三百六十度大转变？
　　纪晓岚的第一个问题：世界上一切有生命的东西，比如人和动物，最后结局是什么？皇太后回答：死亡。
　　纪晓岚的第二个问题：那么世界上一切没有生命但有形状的东西，最后又会是什么结果？皇太后回答：要么消失掉要么碎掉。
　　这就是纪晓岚想要的回答，纪晓岚摆出破碎的玉如意，表示它已经走到最后的结局这一关，所以破碎了。皇太后是识大体的人，母仪天下，就算自己再心疼，也不能言而无信，她自己亲口说的话，她必须承担责任，因此不再追究官员和仆人打碎玉如意之事。
　　巧得奥特曼
　　妈妈和小鬼简直是一对快乐母子，妈妈单纯可爱，小鬼调皮捣蛋。
　　这天，妈妈带着小鬼去逛超市，小鬼趁妈妈挑选豆腐的时机，悄悄跑到玩具柜台去了。等妈妈找到小鬼的时候，小鬼已经在售货员的推荐下挑中了三款奥特曼，这三款奥特曼大小做工各不一样，根据做工其价格分了三个档次：100元、200元、50元。
　　妈妈看见玩具奥特曼，眼睛都快绿了——家里已经堆满了各种型号和造型的奥特曼，现在小鬼又抱着三个！她赶紧想办法制止：小鬼啊，听妈妈说，如果你现在说了一句大实话，妈妈就给你买其中的一只奥特曼，而你如果说了假话的话，我就一只也不给你买。
　　小鬼眯着眼睛，心里寻思妈妈话中有话，这分明是不想给他买奥特曼，就算小鬼说了实话，妈妈绝对只买那只50元的奥特曼，而小鬼最中意的是那只200元的。
　　那么，小鬼该怎样说才能如愿以偿呢？
　　小鬼对妈妈的脾气太了解了，他知道只要他用激将法，妈妈就会“上当”的。
　　于是小鬼一本正经地说：依我看，别说那只200元的奥特曼了，就是最便宜的那只50元的你也不会给我买！
　　妈妈果然受了刺激：好你个小鬼，你凭什么这么小看妈妈，妈妈就给你买个200元的奥特曼。
　　长生不老酒
　　汉武帝刘彻，一生雄才伟略，却一心想长生不老。
　　某天，一名御医对武帝说：“陛下，听说云台山有一个不老泉，人喝了那里的泉水会长生不老。”
　　武帝听了很高兴，不仅给御医升了官，还命令他带着人马去云台山寻找不老泉。
　　御医带着人马来到云台山，寻找了很久，终于找到了那个传说中的不老泉。
　　御医小心翼翼地从泉眼里取了水，然后命人快马加鞭送给皇帝。
　　送水的人到达京城时已经是半夜时分，皇帝已经休息，宫中的太监先让送水的官兵，到驿站歇息，这时候官兵累得不行，到了驿站，就呼呼大睡起来。
　　闻讯而来的东方朔，也来到驿站，馆役不让他进，他跟馆役说：“我来看看这给皇帝的不老泉水是否有毒？万一这水里有毒，害了皇帝，你们负的起责任吗？”馆役害怕，就让他进去了。他看见官兵睡得正香，馆役还没来得及阻止，就被他拿起那壶水喝了个精光。
　　此时也惊醒了送水的官兵，官兵一看水没了，吓得赶紧进宫面圣。武帝一听火冒三丈：“大胆东方朔，竟然连御用的不老泉水也敢喝，来人，推出去，斩了。”
　　其实，东方朔早就听说御医去云台山寻找不老泉的事情，他对汉武帝追求长生不老的做法并不赞同。面对武帝的愤怒，东方朔只说了两句话，武帝就无言以对，放了东方朔。
　　面对来势汹汹的汉武帝，东方朔是怎么应对的呢？
　　东方朔不慌不忙地说：“皇上，微臣偷喝了您不老泉里的水，你就算杀了微臣，微臣也能借助这不老泉的水重新活过来，您何必多此一举呢？”
　　微臣之所以喝了这水，是怀疑御医在您的水里面下了毒。您想，在云台山附近生活了多少代老百姓了，他们怎么没有一个长生不老的。
　　汉武帝觉得很有道理，于是便下令放了东方朔。
　　山羊和鬣狗
　　森林王国里，大灰狼被老虎追杀，被小山羊救了一命，从此它们便相依为命，快乐地生活在一起。
　　春天到了，万物复苏了。一天，大灰狼对小山羊说：“我们整天待在你的山羊城堡里也够闷的，趁这几天天气好，我们去森林去玩一圈吧。”
　　小山羊欣然答应了，有大灰狼做靠山，它自然是什么都不怕。大灰狼本就是在森林里长大的，到了森林就像回老家一样，这里瞧瞧那里看看，迟迟不肯离开。直到天黑，娇弱的小山羊累得再也走不动，大灰狼才意识到忽略了小山羊的感受。
　　“不如我们就在这里休息吧！”大灰狼建议道。
　　小山羊担心森林里有猛兽出没，大灰狼觉得小山羊的担心不无道理，于是找了一处特别的地势，他护送小山羊到一块高高凸起的岩石上休息，自己则在岩石下方的一个洞子里休息，只要小山羊有动静，他立马就可以钻出来救护。
　　天刚蒙蒙亮，就有一只早起的鬣狗发现了岩石上的小山羊。哇！白白的毛皮，肥壮稚嫩的体态，怎么看都将是一道美味至极的早餐。鬣狗已经垂涎三尺，迫不及待了！
　　“我一定要吃了这只小山羊！”鬣狗这样想着，然后走到了小山羊所在岩石的下方，惊醒了睡梦中的小山羊。
　　小山羊吓得瑟瑟发抖，一时之间忘了守护神大灰狼的存在，怔怔地愣在那里。
　　鬣狗看着头顶那块岩石，盘算着没那么容易抓到小山羊，于是赶紧换了个嘴脸，对小山羊友好地说：“小山羊，我好喜欢你这身洁白的皮毛，可以下来陪我跳舞吗？”小山羊一言不发。
　　鬣狗继续抛诱饵：“小山羊，我挺喜欢听你咩咩叫唤的，来，下来，陪我一起到天涯海角去唱首《猎狗之歌》吧。”小山羊还是无以应对。
　　就在鬣狗不断抛出诱饵的过程中，小山羊眼前灵光一闪，想到了一个完美的脱身之计。
　　聪明的小读者，你知道小山羊是怎样脱身的吗？
　　小山羊突然想到在洞里睡觉的大灰狼，于是故意高声对鬣狗说：“亲爱的鬣狗先生，我何尝不想与您共舞，又何尝不想陪您一起到天涯海角去唱支动听的歌，但我现在被困在这座岩石上，我的脚下边有出去的门，但得叫醒洞里朋友帮我开门才行。就麻烦你到洞里去通知一下我那位朋友吧。”
　　这么大的动静，大灰狼已经醒过来了，而鬣狗以为自己奸计得逞，于是便跑向洞里，大灰狼正等着鬣狗送上门来，然后一个猛扑，咬断了鬣狗的气管，鬣狗就这么命丧黄泉了。
　　乌鸦和大黄狗
　　正是七月酷暑时节，这天乌鸦实在是渴得不行了，就停在大黄狗家里的屋顶上，请求大黄狗给它点儿水喝。
　　大黄狗是出了名的抠门，连水也舍不得给别人喝一口，虽然大黄狗表面上痛痛快快地答应了乌鸦的请求，进屋后却琢磨着如何才能既让乌鸦喝水了，又让乌鸦没办法喝到我的水呢？
　　突然，大黄狗想到了一条妙计：它用主人喝空了的矿泉水瓶子装了小半瓶水，放到乌鸦面前让乌鸦喝。乌鸦一看那只装着小半瓶水的矿泉水瓶子，立马明白了大黄狗的意图，但乌鸦并不气馁，它想了个妙计，痛痛快快喝完了这小半瓶水。
　　聪明的小朋友，你们知道乌鸦用了什么办法吗？
　　听过《乌鸦喝水》的故事吗？乌鸦用小嘴捡了一些小石子扔进矿泉水瓶子里，让水位升高，然后轻轻把嘴巴钻进瓶口一点就喝上水啦。
　　所以，这一次，乌鸦又用上这个妙招了。
　　硬币哪去了？
　　中国有三大火炉城市：重庆、武汉、南京，天气炎热尤其以重庆最为突出。
　　2008年奥运会期间，太阳毒辣地烤着，连重庆朝天门码头的水都快被太阳吸干了。这一年的夏天，小新和妈妈从日本来到重庆旅游。
　　妈妈被重庆闷热的天气烘烤得喘不过气来，而调皮捣蛋的小新东跑西跑，丝毫没有停下来的意思。不一会儿，就把身上的零花钱都用光了。
　　然后他回到妈妈身边，一会儿要妈妈抱，一会儿又要妈妈陪他去玩沙子。妈妈累极了，口中吐着火气说：“小新，不要那么靠近我，太阳都快把妈妈烤化了。“小新机灵一动，对妈妈说了一句话，火气正旺的妈妈毫不怀疑地掏了一些零花钱给小新。
　　聪明的小读者，你们知道小新说的是什么吗？
　　小新顺着妈妈的话，说道：“是啊，妈妈，重庆这座城市真的好热，之前您给我的一包硬币全都被太阳晒化了。”
　　妈妈听后直乐呵，然后又从口袋里掏出几枚硬币给了小新。
　　有多少杯溪水？
　　一个风和日丽的上午，老师带领全班同学去郊外游玩，他们在田野里高歌起舞，在花丛边拍照留念。
　　同学们看到一条小溪，溪水旁边立了一块小石碑，说是溪水能喝，是天然的清泉。同学们见溪水清澈见底，有的同学渴了，便拿出杯子盛溪水喝。
　　甜甜的溪水，润进同学们的心田。
　　这时，老师突然走过来，问大家一个这样的问题：“同学们，你们都用杯子盛溪水喝，有谁知道溪水有多少杯呢？”
　　同学们面面相觑，谁也回答不上来。
　　亲爱的小朋友们，你们谁能回答老师的这个问题呢？
　　其实这是老师要考同学们的益智题，可以这样回答：“要想知道溪水有多少，那就要看杯子的大小了，如果杯子和溪水的面积一样大，那么就只有一杯水；如果杯子只有溪水面积的一半大，那就有两杯溪水……”以此类推，就巧妙地回答了老师的问题。
　　刘全智捉盗贼
　　在一个美丽的小山村，有几十户人家过着安静祥和的生活。可是突然有一天，他们美好的生活全被打乱了，村民们惶惶终日，惴惴不安。
　　原来，最近几天他们村里出现了一个盗贼，这贼人会飞檐走壁，即使是在偷盗的晚上，村民们看到了他也捉不到，他始终有办法让自己逃脱。
　　村民们都苦恼极了，看着这一天天的生活全被搅乱，他们恨不得立刻抓到这盗贼。这天下午，村民刘全的儿子又哭了起来，刘全正心烦，看到泪眼汪汪的儿子便心疼起来，究其原因，原来是他的泡泡糖粘在了墙上，自己怎么拿它抓它都弄不掉，所以就哭了起来。刘全安慰好伤心的儿子，又安排妻子给他重新买了泡泡糖，自己便又为村子里出现盗贼的事忧愁起来。
　　这天晚上，盗贼“光顾”了刘全家，机灵的刘全看到了盗贼的身影，看着盗贼手上有刀，自己怎么能是他的对手呢？
　　正当刘全束手无策时，他突然想到儿子的泡泡糖粘在墙上，于是灵机一动，想到了一个好主意，制服了盗贼。
　　刘全想的什么好主意呢？
　　他想儿子吹泡泡糖，泡泡糖粘在墙上弄不下来，就联想到自己是否也能利用粘的物体捉住盗贼。
　　他想起自己家里有一桶粘性极强的万能胶，于是将胶倒在门上，盗贼一推门，整个身子便被粘住了，刘全自然捉住了他！
　　制造惊喜
　　琳达小姐的生日就要到了，她平常喜欢用苹果产品，她的好朋友梅丽小姐想给她一个惊喜，让琳达生日那天在自己家门口收到一份礼物，上面盖的邮戳的日期是一周以前的，打开包装以后，会看到是今天才新上市的一款苹果电脑。
wwＷ．7wenxue.com下 ^^书^^ 网



第15章 提高孩子应变能力的益智故事(2)


　　因为苹果集团管理很严格，新产品上市的日子不到规定的上市日期，是绝对不会提前销售的，哪怕是苹果集团的执行董事也办不到。琳达收到这样一份礼物之后，肯定会觉得很开心和不可思议！
　　这个想法虽然很好，可是要怎么实施呢？这下让梅丽为了难！
　　要想设置这样一个惊喜，梅丽要怎样做才能成功呢？
　　梅丽可以先用铅笔在收件人一栏里填写了自己的名字，然后随便放了个东西寄往邮局。
　　等过了几天收到这件东西后，再用橡皮小心翼翼地擦掉收件人的铅笔字，改用水笔写上琳达小姐的名字。
　　然后，去买了今天新上市的苹果电脑，放在里面重新封好，偷偷放在了琳达的家门口就行了。
　　新郎对对子
　　小张的同事小李结婚，小张应小李的邀请答应做伴郎。
　　结婚这天，新郎新娘玩古典，纷纷穿起了唐装，大红的唐装映衬着这对新人，真是男才女貌，佳偶天成啊！
　　来参加婚礼的人很多，婚礼司仪刚开头，伴郎小张就开始起哄了，说自己要和新郎对对子，要是新郎输了，就罚酒三杯，于是新郎的同事们和朋友们也开始起哄，新郎推辞不过，只好勉强答应。
　　小张出了一个上联，说：“玉叶金花一条根。”
　　“冬虫夏草九虫皮。”新郎答道。
　　“水莲花半枝莲见花照水莲。”小张继续为难地说道。
　　“珍珠母一粒珠玉碗捧珍珠。”博学多才的新郎毫不犹豫地答道。
　　真是越来越难了，大家都在拍手叫好！
　　“白头翁牵牛耕熟地。”小张这次来了杀手锏，新郎顿时张口结舌好一会儿。
　　但是，聪明机智的新郎稍作思索，突然来了灵感，不仅对上来了，而且还很妙。
　　聪明的小读者，你们猜猜看新郎对了什么呢？
　　“天仙子相思配红娘。”
　　白头翁对天仙子，牵牛对相思，耕熟地对配红娘，真是好对联。
　　成仙药
　　寺庙里，一位方丈偶得一个小药丸，据说吃了它可以成仙。方丈小心翼翼地保存了起来，准备找个时间试试它的真假。有一天，方丈安排好了寺庙的一切事物后，便叫他的一个弟子给他拿这粒药丸，没想到却在拿药丸的途中被这个小和尚给吃了。
　　方丈很是生气，准备惩罚这个弟子，可是这位弟子只说了几句话，方丈便把他放了，觉得他说得很有道理。
　　亲爱的小朋友们，你们知道这个小和尚对方丈说了什么吗？
　　小和尚说，师傅，若这个小药丸是真的，此刻弟子怕是早已成仙了吧。
　　但是现在弟子还站在这里，就证明这粒药丸它是假的。
　　汗血宝马
　　古时候，有三个大盗，偷了一个财主的一匹汗血宝马后，怕被别人偷去，就想了一个办法，将这匹宝马锁起来，而他们三个又都可以随时骑走。
　　思考了好半天，他们决定用三把锁和一条铁链把宝马锁在马圈里。他们每个人身上都只有一把钥匙，都能够用自己的钥匙把锁打开，从而不用等着其他两个人带来钥匙协助打开。
　　这个方法果然很好，他们也暗自为自己的聪明智慧而沾沾自喜。
　　亲爱的小读者们，你们知道他们是怎样做的这个巧妙的安排吗？
　　他们将三个锁一个套一个地锁在一起。
　　这样，他们三个人中任何一个人都可以用他的钥匙把锁打开或重新锁上。
　　猎杀大灰熊
　　小飞和亚龙原是森林里的两个猎人，可是他们已经好几年都不打猎了。
　　最近，有一只大灰熊老是袭击他们的村庄，残害了很多的羊和狗，有时还会袭击人，村里的老少人心惶惶，终日生活在恐惧中。
　　为了维持村子的安宁，小飞和亚龙决定重新做回猎人，到深山找那只灰熊，杀死他，才能避免村子再发生灾祸。
　　这天，小飞和亚龙背了包，带了枪，便往深山里出发。可是他们找了半天都没有找到灰熊的藏身地点。怎么办呢？杀不死这只残害人的灰熊，回去怎么给村民交代呢？
　　这时，一个在深山生活的老猎人给他们指了一条明路，但是猜不猜的到就要看他们了，他说了几句话：“早上最长，中午最短，傍晚最长。从东西的直线上，在傍晚时往东行10米，这就是灰熊的藏身地点。”说完就头也不回地走了。
　　这下可难住了他们两个，想了半天也没想出答案来。
　　聪明的小读者们，你们能帮他们想想办法吗？
　　找一根小木棍，在原地插上，然后画出不同的半径的圆，来找方向。
　　太阳在正南方时，小木棍的影子最短，把这个影子延长，便可画出南北方向的直线，从而得知上午和下午的时间。
　　中午时两个影子相叠，此时将影子顶端连起，画出东西方向的线，在傍晚向东行10米，便可找到灰熊的藏身处了。
　　妙对
　　有一天，小鬼和他的伙伴们去田野里游玩，正当他们玩得开心时，就看到田野对岸有一大片黄色的康乃馨，非常漂亮地在风中摇摆。小鬼和他的伙伴们开心地向花丛中奔去，一朵两朵三朵无数朵花，他们数着，情不自禁地就摘了起来。
　　他们摘花的瞬间被这个花丛的主人看见了，这位老人上前制止，说道：
　　“一群小孩子，摘了我精心养的花，只知道贪玩！”
　　小鬼听后，便和他理论起来：“你又没写标牌不让摘，谁知道这花是不是你的啊？我们在学习之余娱乐，谁只知道贪玩了？”
　　这位老先生看这孩子颇有胆识，毫无惧色，便说道：“那好，你说你没贪玩，对对子会不会？敢不敢和我比试比试？”
　　“这有什么不敢的？比就比！”小鬼自信地说道。
　　老先生想了想，随口说道：“童子七八人，无如尔狡。”
　　小鬼应了一句，这位老先生顿时气得说不出话来，立刻走了。
　　聪明的小朋友们，你们知道小鬼下联对了什么吗？
　　小鬼对到：“先生二十两，唯有公贪。”
　　意思是讥讽这个看护花的老先生每月领着工资，却还想着贪财。
　　笛子
　　在南美洲的亚马孙河附近，有一个比较落后的部落，被人们称之为“食人族部落”。因为，他们有一个传统，在现代人看来非常可怕凶残的事情，就是吃人。
　　有一位老者，他一直研究食人族，很想知道食人族的下落。一次偶然的机会，他得知了食人族人居住的地理位置，便一个人赶往那里。
　　他清楚地知道食人族的危险，所以他事先设置好逃生路线，把船停在岸边，如遇到不测，就赶紧逃走。
　　可是按照地理位置找了两天都没有看到食人族的人，自己又不敢深入禁地。这时，他看到逃生路线的船岸边有一个笛子，可是怎么吹也吹不响。
　　突然，他想到了一个办法，果然见到了食人族的人。
　　亲爱的小读者，老者想了什么办法呢？
　　他吹起了没有响声的笛子，引来了食人族的人。
　　食人族笛子的声音，比人类耳朵所能听到的音要高，只有狗才能听到，所以那根没有声音的笛子是食人族的人丢下的。
　　根据他多年的研究，知道笛子是食人族集合的方法，吹了笛子，自然就会引来很多食人族的人。
　　机智的队长
　　在一次战争中，某部队的战士们被敌人打得没有还手之力，所有的装备包括手榴弹和手枪都没有了，他们都觉得自己大难临头了。
　　敌人就快要追上来了，也知道他们肯定就藏在这个屋子里，这次就算插翅也难飞了。看着手里的刀，他们决定拼了，大不了就为队捐躯了。
　　时间一分一秒地过去了，虽然这个房间里有一个地下洞，但是还有不到十分钟的时间敌人就过来了，即使现在逃，也逃不过他们的追捕，敌人很快就会发现这个地下洞的，况且他们也不想做逃兵。就在这危难时刻，队长像是想到了什么，从口袋里拿出了香烟和火柴，看到屋子的一角有一个汽油桶，他想到了一个妙计，用香烟和火柴制作了一个定时炸弹，终于挽救了自己，也给了敌人狠狠一击。
　　亲爱的小朋友们，你们知道队长是怎样用香烟和火柴制作的炸弹吗？
　　他先将点燃的香烟放在火柴和纸板之间，把汽油倒在屋子里，然后他们就从地下洞逃脱，等到烟火燃到火柴磷火处，就可引燃汽油。
　　他算好了时间，就在敌人在屋内寻找他们时，汽油将会爆炸，那时他们已经从地下洞成功逃脱了。
　　聪明的面试官
　　有一个叫李刚的小伙子大学毕业好几年，始终没有一份像样的工作。
　　有一天，他去参加一个面试，穿戴整齐后，看起来也是一个精神的小伙子，黝黑的皮肤，古铜色的下巴，给面试官留下了不错的印象。
　　接着面试官又问了他几个问题，还问他都去过什么地方？
　　李刚侃侃而谈，说自己平时喜欢旅行，去过很多的名胜古迹，最近又迷上了探险，还说刚刚从一个小岛回来，小岛上气温很高，在那里被困了几个月，回到家后洗了澡，换了衣服，又理了发，刮掉了自己的很长的络腮胡子……还没等李刚说完，面试官就打断了他的话，说他的面试到此结束，因为公司不可能录用一个不诚实的人。
　　聪明的小读者们，你们知道面试官从哪里看出了李刚不诚实的呢？
　　李刚的下巴呈古铜色，就知道他说了谎。
　　如果他真的是刚刚从一个很热的小岛上回来，还在那里被困了几个月，刮完胡子之后，那他的下巴就应该略显白净些。
　　桃子的故事
　　有一个秀才，路过一片树林，在一棵大树下捡到一个包袱，里面有10个桃子，他怕失主着急，于是就守在这棵树下等失主来找。
　　不一会儿，果然有一个中年妇女来找丢失的桃子，秀才就还给了她，可这中年妇女想讹诈，硬说她的包袱里原本有15个桃子，少了5个，非要秀才赔。
　　秀才不承认，就和中年妇女争吵了起来，两人越吵越凶。这时，从对面来了一位智者，他们让智者评理，并解决此事。
　　这可是个棘手的问题，智者一时也不知道怎么解决。突然，智者灵机一动，终于判断出了谁是谁非，而且想到了一个好办法，还了秀才公道，同时也惩治了贪婪的妇女。
　　那么，智者的办法是什么呢？
　　智者问那个妇人：“你确定你丢失的是15个桃子吗？”
　　那妇人回道：“是的。”智者问秀才：“你确定你捡到的是10个桃子吗？”那秀才也回答是。
　　“那好，”智者对秀才说，“既然她丢的是15个桃子，你捡到的是10个桃子，那就证明你捡到的桃子不是她丢的，她丢的还没找到，你们就不要争论了。”
　　狭窄的通道
　　有一个人过一条小的地下通道，可刚走到通道的一半处，对面又走过来一个人，因为通道很小，只能一个人通行。可是，那两个人又因为都有急事，谁也不愿意倒退回去。恰好，通道的一侧有个凹处，刚好能容得下一个人，不巧的是，凹处里面却有一根木棍。如果把它移出来人下去，又会把通道给堵住了，还是无法通行。
　　这两个人想了半天也没想出一个好办法，最后只能妥协，一个人先退出通道外，等另外一个人出去之后再进去。
　　聪明的小读者们，你们有什么好办法让他们都顺利通行呢？
　　可以这样，先由一个人把木棍拿出凹处，放在通道里，然后另一个人进入凹处。
　　由第一个人拿着木棍过凹处后暂停，接着另一个人走出凹处，沿着通道走，最后那个人将木棍放回凹处，自己走开。
　　生鸡蛋和熟鸡蛋
　　在一次实验课上，老师拿了两个鸡蛋，说一个是生的，一个是熟的，混放在一起，不能把鸡蛋敲破的情况下，请同学们说出判断生熟鸡蛋的方法。
　　同学们你一言我一语坐在下面讨论起来，有的同学说，两个鸡蛋从外观上看不出什么区别啊，这不是难为我们吗？还有的同学说，老师根本就是哄我们玩，不能敲破鸡蛋，怎么能看出它是生是熟啊！
　　台下热闹起来，学生们七嘴八舌地讨论着，实验老师却在讲台上笑了起来。待他说完辨别生熟鸡蛋的方法，同学们这才不得不佩服起老师来。
　　亲爱的小读者们，你们知道怎样分辨生熟鸡蛋吗？
　　其实很简单，只要旋转鸡蛋就可以了，容易转动的是熟的，不容易转动的是生的。
　　因为煮熟的鸡蛋蛋白和蛋黄是一个整体，容易转动，而生鸡蛋的蛋黄和蛋清是液体，所以转起来很困难。
　　盛苹果的足球
　　下课铃声响了，同学们都飞快地跑出教室回家，可是4年级2班的丁飞同学却总爱和高年级的同学踢半个小时的足球再走，这已经成了他的习惯。
　　有一天，他踢完足球回家，突然想起了早上奶奶让他买些苹果带回去，丁飞在一个卖苹果的摊子前买了6个苹果，但是那个卖苹果的阿姨却没有袋子装苹果了，丁飞又没有其他工具，可是要怎么把这几个苹果带回家呢？
　　终于，丁飞想到了一个好方法，他顺利把苹果带回了家。
　　聪明的小朋友们，你们猜猜丁飞是怎样把苹果带回家的呢？
　　他先把足球里的气放掉，再把球的一面压瘪，使球呈一个碗型。
　　然后，聪明的小丁飞把苹果放在了里面拿回了家。
　　锯齿的由来
　　春秋末年，鲁国有一个能工巧匠，叫公输班，又称鲁班。据说，锯齿就是由他发明来的。
　　一次，鲁班要修建一座宫殿，鲁国国王命他半年内完成，否则就要治他的罪。鲁班连夜赶工，派人到山上采伐木材，谁知山路崎岖，树木高大，他们用的是斧头，砍了两个月还差很多木材。
　　鲁班心急如焚，决定自己到山上察看。为了节省时间，他抄近路，沿着陡坡的道路向上走去，因担心滑倒，他边走边抓着杂草。突然，他感到手掌一阵疼痛，摊开一看，不知道什么时候手掌竟划了几道口子！
　　鲁班很奇怪，没想到杂草还能这么厉害，于是试着抓了附近的杂草，手掌又被割了几道口子。他仔细地看了那些杂草的形状，原来在杂草的叶子边缘，长了很多小齿，这就是这些杂草割破手掌的秘密。鲁班刚想起身走开，突然灵机一动，想到了一个快速砍树的办法。
　　亲爱的小朋友们，你们知道鲁班的办法是什么吗？
　　他发现了杂草上的小齿后，联想到如果在铁片上面也带有这些小齿，砍树的速度就能快些。
　　果然，他回去后让铁匠们打磨了几把锯齿，果然是又快又省力气。锯齿就是这样来的。
　　南极考察队
　　前往南极考察队的一支队伍冲破了艰难险阻，眼看就快要到达南极时，却在途中遇到了一条大河。他们意识到选择了错路，除非跨过那条河，否则就得回去再重新整装选择到南极的路。
　　那河水波涛汹涌，可是附近又没有其他的路可走，队员们没有办法，不能没到南极就在这河里丢了命啊！但是任务紧急，食物短缺。要么就退回，要么就前行，不然耽误时间会危及自己的性命！大家都在焦急地等队长做决定。
　　队长左右为难，不知道该如何选择。突然，他看到有蜘蛛结网后，很快做出了前往的决定，不久就到达了南极。
　　在如此紧迫的时间要求下，他是怎样判断的？
　　蜘蛛吐丝织网，预示着冷天即将来临。
　　所以他断定第二天会有寒流。果然不出所料，一夜之间，天寒地冻，河水迅速结冰，因此他们安全过了河到达南极。
　　直立鸡蛋
　　古时候，有位学者自恃有点小聪明，常常瞧不起别人，亦见不得别人比他出色，动辄就冷言冷语，挖苦嘲讽。
　　有一伙强盗很狡猾，为非作歹几年，没想到刚刚来这里的捕快一周内就将其全部抓获，还破了另外几起偷窃案，乡里的人无不拍手称快，大家都称赞这位能干的捕快。
　　在一个茶馆里，四周乡邻都围坐在捕快身边给他敬茶，感谢他为乡里除了大祸害，恰好这个学者也在这里，看到后不屑地说道：“有什么了不起的？不就是抓了几个强盗吗？任谁做捕快手下带着这么多官兵也能抓到！”说完后很鄙夷地哼了一声。
　　捕快听了，脸上挂不住，在场那么多人，自己又不能发火。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第16章 提高孩子应变能力的益智故事(3)


　　怎么办呢？突然，他看到了桌子上的鸡蛋，想到了一个好办法，挽回了自己的面子。
　　聪明的小读者，捕快想了什么好办法呢？
　　为了挽回自己的面子，捕快便决定考考学者，于是让店小二拿了一盆煮熟的鸡蛋，对学者说：“既然您说得这么简单，那您能不能设法让这个鸡蛋直立在桌面上呢？”
　　学者满口答应，还说这么简单的事怎么可能做不到呢？结果无论他怎么费尽心思，也没能把鸡蛋直立在桌面上。
　　捕快见状拿起鸡蛋，一下子便把鸡蛋直立在了桌面上，得到众人的拍手叫好，成功树立了自己的形象，也重重打击了学者。
　　聪明的大灰熊
　　森林里，有两个猎人逮了一只大灰熊，这只大灰熊健壮无比，无论猎人把他锁在怎样坚固的笼子里，它都能把笼子的门咬断，然后逃走。
　　这两个猎人又费尽千辛万苦好不容易抓住了这两只大灰熊，为了防止它再一次逃走，他们想了一个办法，找来了钢铁，做了一扇坚固无比的门。
　　他们心想：“就算是只大象也不可能把门弄断的，更别说是一只熊了。”
　　然后把大灰熊放到了这个特制的笼子里，他们放心地去打猎了。
　　晚上他们打猎回来，笼子里的大灰熊又逃跑了，这下他们开始佩服起这只有智慧的大灰熊了。
　　用钢铁做的门坚固无比，连大象都很难挣脱，这只大灰熊到底是怎么逃脱的呢？
　　亲爱的小朋友们，你们知道这只大灰熊是用什么方法办到的吗？
　　这只聪明的大灰熊没有攻击笼子里的门，而是破坏了笼子的四周，然后逃脱。
　　康熙和男孩
　　康熙喜欢微服私访，常去民间游玩。一次，他在大街上撞倒一个小男孩，扇子也掉到了地上，男孩看到了康熙的折扇，是王羲之的字迹，非常喜欢，就想利用康熙撞倒他的缘由得到它。
　　男孩说：“你一个大人撞倒小孩，连声抱歉也不说，你不觉得自己过分了吗？”
　　康熙看到这个小男孩，觉得很好玩，就说道：“那我要怎么弥补刚才的过失呢？”
　　“把你手中的扇子送给我，就当你弥补自己犯下的错误了。”男孩说道。
　　康熙觉得这个孩子挺聪慧，反应挺快，就想考考他，说：“我这里有三把折扇，一把是市井上卖的，一把是山水画扇，还有一把是你喜欢的王羲之字迹的扇子，你对我说一句话吧，如果你说的话是正确的，我就送你一把折扇，但不一定是哪一把；如果你说错的话，我一把也不送给你。”
　　男孩说了一句话，康熙听后哈哈大笑，直夸这个男孩聪明，并把折扇送给了他。
　　亲爱的小朋友们，你们知道小男孩说了什么话吗？
　　小男孩说：“不要说那山水画的折扇了，就是市井上卖的你也不会送给我”。
　　若康熙送他山水画或市井上卖的，那就代表男孩的话是错的，他不能得到扇子；若不给他扇子，就证明男孩的话是对的，康熙必须给他一把扇子。因此，左右为难，就只好给他那把王羲之字迹的折扇了。
　　鹦鹉学话
　　乾隆六下江南，都遭明朝后裔暗杀。有一次，乾隆秘密游江南，怕露行迹，随身只带了一个侍卫装扮成商人，和一只鹦鹉，一路上都很安全。
　　他住进一家旅馆，放下鹦鹉和包袱后，便和侍卫去了店内吃饭。这时，有一个刺杀行动组的人认为乾隆行迹可疑，便到他的屋内搜查包袱。可是包袱里面就只有几件平常商人穿的衣服和一些银两，没有什么可以证明他身份的东西。
　　可是那个刺杀行动组的领导给他下了死命令，完不成任务就要提头来见。为了保住自己的脑袋，他灵机一动，想到了一个好办法。
　　聪明的小读者，你们知道他想了什么办法吗？
　　他想到如果这人真是乾隆皇帝，那这只鹦鹉很有可能是他从皇宫带出来的，便决定从小鹦鹉身上下手。
　　打探者拿着食物引诱鹦鹉，为了吃到东西，小鹦鹉便学着在皇宫里小太监们为了让皇上高兴教它说的话，说道：
　　“皇上吉祥！”
　　听到鹦鹉说的话后，打探者确定这个假扮商人的就是乾隆。
　　恶毒的媳妇
　　有一对婆媳，俩人关系不和，媳妇经常对婆婆拳打脚踢，还故意对外人宣称自己有多孝顺。婆婆年纪大了，不能劳动了，恶毒的媳妇就整天想办法害死婆婆。
　　有一天，婆婆娘家的侄女来了，还给婆婆带来了一个金戒指。媳妇为了在外人面前装作有多孝顺，就故意给婆婆献殷勤，端茶倒水，嘘寒问暖。
　　可是亲戚一走，那恶毒的媳妇便又露出她的本来面目，想趁机害死婆婆，抢走金戒指。
　　媳妇端了一碗面条，里面下了毒，正想强迫婆婆吃下，不巧，婆婆娘家的侄女又折回来了。媳妇见状，忙谎称是怕婆婆饥饿所以才给她煮了面条，想让她吃下去。媳妇心想：反正这毒药也是慢性的，吃了也不会立刻就死，便越发地大胆起来，劝婆婆吃下，不然就浪费了这粮食。
　　婆婆当然心知有诈，又不能对亲戚说，家丑不可外扬。于是急中生智，就说了一句话，摆脱了自己的困境，媳妇也进入了尴尬的境地。
　　聪明的小读者们，你们知道这位婆婆说了什么话吗？
　　这位婆婆说：“媳妇啊，我知道你心疼我老婆子，但是我最近老是干呕，恶心，实在是吃不下去啊，但是粮食不能浪费啊，你也没吃饭，赶紧吃了吧。”
　　老人干呕，当然吃不得这面条，可这面条里有毒，但是自己也说了话，所以一时不知道怎么办才好，使自己陷入了尴尬的境地。
　　肚脐生在脚下面的人
　　古时候，有一个恶霸专横跋扈，恃强凌弱，县里的人常常躲之不及。
　　一天，有一个秀才路过此地，因生活穷苦，于是在街上摆了一个写对联的摊子，希望以此赚点上京赶考的路费。
　　没想到那恶霸凶残至极，非要秀才拿出保护费。秀才没有钱，自然没得交，恶霸便让他手下的人砸秀才的摊子，抢他的东西。
　　众人前来围观为秀才说情，那恶霸扬言道自己什么都看过，就是没看见过肚脐长在脚下的人，若是秀才能找到一个这样的人，他立刻放了他！
　　秀才自知斗不过恶霸，突然灵机一动，想到了一个好办法，解救了自己。
　　亲爱的小朋友，秀才想了什么办法？
　　秀才做了倒立动作。
　　所以，那恶霸就看到了肚脐生在脚下面的人了，围观人群那么多，他自然也就不敢再为难秀才了。
　　涉水过河
　　清军入关时，率领二十万大军打仗，灭了明朝。一次，他们在过一条河时，由于河上没有桥梁和渡船，大军无法行走，努尔哈赤没有办法，只得让大军停下脚步。
　　可是，他们带的粮草又不够，若是在这里停留，势必会被困住，影响大军的进程，可是眼前又不能渡河，要怎么办呢？
　　就在这时，努尔哈赤的儿子皇太极想到了一个办法，便给父亲献计，果然，军队顺利过了河。
　　亲爱的小朋友们，你们知道皇太极想的是什么办法吗？
　　皇太极的计策就是让军队挖一条很深的弧形沟渠，使其两端与河水沟通。
　　这样，湍急的河水分两股而流，使原河道的河水变得浅而缓，然后大部队就可以涉水过河了。
　　县令出题
　　古时候，有一个非常聪明的小孩，大人们做不到的事情，他都有办法替其解决。有一天，新来了一个县令，也听说了这个聪明的孩子的事迹，半信半疑，他认为孩子这么小，怎么能够知晓那么多的事情呢？可是，全县的人们都把这个孩子说的很是神奇。为了测测这个孩子到底有多聪明，县令便决定考考他。
　　一次，县令偶然得知这个孩子在县衙门口玩耍，就故意跑到县衙门口，和那个小孩说道：“本老爷听说你很聪明，那么我这里有两个瓶子，一个里面装有多半瓶的油，另外一只瓶里没有油，在没有任何称重的情况下，你帮我想个办法，如何均分这些油呢？”
　　没想到这个小男孩很不屑地说：“这有什么难的？”说着便告诉了县令一个方法，县令不得不佩服这个聪慧的孩子。
　　亲爱的小读者们，你们知道他说了什么方法吗？
　　小男孩告诉县令的方法就是：“让这两只瓶子浮在水面上，将油倒来倒去，直到这两只瓶子浮在水面的高度相等时，这些油就被均分了。”
　　吃馒头
　　小鬼有两个好朋友，他们叫小方和小东，三个人经常在一起玩。有一天，他们在村外玩耍，有一个道长从这里经过，因为是夏天，天气炎热，所以那位道长就停在这里歇脚乘凉。看着这三个小孩子嬉戏打闹，在他们的感染下道长认为自己也年轻了不少。
　　他眯着眼，突然想出了一个好主意，决心要考考他们，于是就把他们叫到自己身边来说：“我这里有一个小皮球，你们三个想不想要？”
　　“我要，我要……”三个孩子争先恐后地说道。
　　“我只有一个皮球，但是你们三个都想要，这样吧，我有一个办法，我这里有一个馒头，但是现在我很渴，自然不想吃这馒头。你们若是谁有办法让我将这馒头吃下去，我就把这皮球给谁。”道长笑着说道。
　　小方和小东俩人迫不及待地开始说了起来，可是无论他们使用怎样的计谋都没能哄道长把这个馒头吃下去，轮到小鬼了，没想到居然说动道长了，最终这个小皮球给了小鬼。
　　亲爱的小读者们，你们知道小鬼是用的什么方法吗？
　　小鬼对那道长说：“我知道你是怎样也不会吃那馒头的，我虽然没有办法让你吃馒头，但却有办法让你把吃下的馒头吐出来。”
　　那道长一听，连忙啃了馒头，几口下去，才知道自己中了这小孩的计谋了。
　　辩论比赛
　　邵耀和郑强是邻居又是同班同学，关系非常好，两人经常开玩笑逗乐，进行辩论比赛。一次，他们俩在吃饭的时候由该谁打扫卫生开始讨论到达尔文进化论。郑强说：“我觉得达尔文进化论根本就是无稽之谈，人怎么可能是由猴子进化来的呢？”
　　可是邵耀却不这么认为，他坚持说人就是由猴子进化来的，这是有科学依据的，他说他相信达尔文进化论的研究方向是正确的。
　　两个人谁也不服谁，这时恰好有一个漂亮的小女孩走过来，郑强忙上前拉住那个女孩问：“邵耀，你说人都是由猴子变来的，那么这个漂亮的小女孩也是这样吗？”
　　这个问题让邵耀很为难，他看着这个漂亮的小女孩，如果说是，那肯定会伤其自尊；若说不是，又岂不是自己推翻了自己的理论？
　　突然，邵耀想到了一个两全其美的答案，既维护了自己的理论，又没有让这个小女孩觉得难堪，而且还堵住了郑强的嘴。
　　亲爱的小朋友们，你们知道邵耀是怎么回答的吗？
　　邵耀说：“当然，她也是由猴子进化来的。不过很显然，她是由非常漂亮的猴子进化来的。”
　　这样巧妙的回答，恰如其分，在场的人都不尴尬。
　　酒铺
　　古时候，有个商铺在自家的门口请了一批歌舞美女来跳舞，每人手上还拖着一个带着商铺盖印的精致的酒瓶，非常漂亮，还说酒买一瓶赠一瓶。
　　一天，有个大汉看重了那个商铺家的酒瓶，喝完赠送的酒非要把那个酒瓶给带回去。因那酒铺的酒瓶子是稀罕物，按照店铺规定，酒瓶子是不给的，想要就必须另外加钱。
　　那个大汉非常生气，他认为是店铺耍诡计，不是一种诚信的行为，既然酒瓶里盛着酒，就说明酒瓶和酒是一体的，为什么还要另外加钱呢？可是那店里的伙计简单地说了一句话，顿时让那大汉哑口无言。
　　聪明的小读者们，你们知道那店伙计说了什么吗？
　　伙计说：“如果按照您的说法，那天我们做宣传的时候还是美女拖着酒瓶呢？难道您希望我们再把那个美女找来一并送给您吗？官爷，想什么呢？天下哪有这等好事啊。”
　　聪明的孩子
　　从前有一对相依为命的母子，刚从山上打柴回家正准备点火吃饭，突然一个强盗闯了进来，逼她们交出财物，否则就威胁要杀了她们。
　　母子俩都没了主意，强盗威逼着要她们交出财物。母亲说，她家的钱在柜子里，柜子上面有锁，钥匙还在床下面，让强盗自己去拿。
　　院子里共有四家住户，这时，大门被人推开了，隔壁的李二叔刚好要从他家门口走过去。
　　这个男孩听到了脚步声，谎称要拿钥匙给强盗钱财，只做了一个动作，隔壁的李二叔就冲进屋里，拿下了强盗。
　　小朋友们，你们知道答案是什么吗？那位小男孩到底做了什么动作呢？
　　那个小男孩点亮了灯。
　　刚好在李二叔经过他家门口时，他点亮了灯，一个拿着刀的强盗的影子正好印在窗户上，所以李二叔才知道屋内有强盗。
　　刘大住宿
　　某商业街新开了一家宾馆，刘大每次经过那里都很冷清，可是这天，那家宾馆门前停的车子多了起来，人也是络绎不绝。
　　刘大觉得奇怪，便上前打探，刚走到宾馆门口，就看到门上挂了张牌子，上面写着“明天住宿不要钱”几个字。刘大心想，怪不得这么多人，原来是冲着明天的免费住宿来的。
　　第二天，刘大再次路过宾馆时，停下了脚步，心想：反正也不要钱，不如就住一晚上吧。于是就走了进去。
　　“您好先生，请问要住宿吗？”服务员亲切地问道。
　　“恩，是的，给我来一个单人房。”刘大说道。
　　刘大舒服地躺在了酒店的大床上，心想这高级宾馆就是不一样，连床都这么软，还是免费的。可是第二天早上，刘大退房时，服务员却让他交住宿的钱。刘大反驳道：“昨天的门牌上不是挂着明天住宿不要钱吗？”
　　没想到机智的服务员只说了一句话，便把刘大的嘴堵住了。
　　服务员说了什么呢？
　　服务员说：“我们只是写了明天住宿不要钱，但没写从哪一天算起啊！”
　　刘大说不出话来，只好交了住宿的钱。
　　橘色荧光棒
　　某个明星的演唱会上，一群粉丝在下面发荧光棒，因为荧光棒是特殊订制的，呈橘色，而且这种橘色的荧光棒在市面上根本就没有。
　　在这位明星还没有上台之前，主办方想看看台下有多少人拿着橘色荧光棒，这对他们来说，是至关重要的，因为他们已经承诺在台下要给这位明星一个橘色海洋。而这件事情，是他们交给这位明星的头号粉丝来办的，所以主办方工作人员立即叫来了他。
　　可是观众席上密密麻麻的人群，以及他们手上无数个荧光棒，要怎么才能看出来是橘色多呢？这不是刁难他吗？
　　就在大家都束手无策时，这位粉丝突然灵机一动，想到了一个好办法，解决了这个难题！
　　他想了什么办法呢？
　　他让主办方配合一下，关掉了所有的灯光，对下面的观众说让他们都打开自己带来的荧光棒。
　　漆黑的观众席，荧光棒都亮了，就能轻易分辨出什么颜色的荧光棒多。
　　大学生应聘
　　小鬼是某所大学的应届毕业生，这几天一直跑人才市场，但是都没有找到合适的工作。
　　这天，小鬼看到一家大型企业招聘，来面试的人很多，但都是失望而归。
　　这是什么原因呢？
　　原来这家企业经理出了一道题，他的问题是：在这个世界上，什么最肥？什么最快？什么最可亲？
　　问题看似很简单，但是没有人能答对，小鬼灵机一动，居然想出了一个好的答案！
　　小鬼是怎样回答的呢？
　　小鬼答道：“世界上最肥的是土壤，因为它能生长出万物；最快的是人的态度，因为它变化就在一瞬间；最可亲的是父母，因为他们养育了儿女，是天下最大的恩情。
　　小鬼的答案很真诚，所以赢得了经理的青睐。
　　智斗恶霸
　　古时候，有位横行乡里的乡霸，专门欺负小家小户的人。有一天，那个恶毒的乡霸强占了姓欧一家的田地，还勒令他们签了一个条款，就是等他家的儿子长的和他家的门一样高的时候，就退还他们家的田地。
　　可是他的儿子还很小，要是真的长到和门一样高，那还得过好几年呢，这摆明了就是讹诈他家的田地啊。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第17章 提高孩子应变能力的益智故事(4)


　　欧姓一家没了田地，要怎么生活啊，一家人整日愁眉苦脸，真是叫天天不应，喊地地不灵。就在这万般无奈之下，他的儿子却说，爸爸，我有办法！说着，在他父亲的耳边嘀咕了一阵子，他的父亲照做后，终于从恶毒的乡霸那里要回了田地。
　　亲爱的小朋友们，你们知道他儿子想的是什么办法吗？
　　他的儿子说：“爸爸，您把我们家的大门换成和我一样高的门不就行了吗？”
　　他的父亲换了门后，又叫来县令给他作证，恶霸没有办法，只好归还了他家的田地。
　　古怪的面试题
　　在某次招聘会上，有一家企业出了一个很奇怪的面试题，谁能在最短的时间内在一张很小的纸上面写出来一万个字的话，谁就算过关，准备下一轮的面试。
　　因为毕业大学生很多，而企业招收的人员都很少，所以尽管出了这样古怪的题目，还是有很多大学生挤破头皮也要来参加面试。
　　看着那一个个大学生飞快地在纸上潦草地写着字，他们都想成为那个最快写完的人，所以现场的竞争是非常激烈。有一个面试者只用了三分钟就写好了，并且给面试官交出了自己的字条。
　　其他面试者都很奇怪，面试主考官们看到了那张字条，满意地点了点头。最终交字条的面试者进入了下一轮的面试，并且凭着他的聪明才智赢得了企业对他的认可，在以后的晋升中，自然也是一帆风顺。
　　亲爱的小朋友们，你们知道那位面试者的字条上写了什么吗？
　　那位面试者并没有写一万个字，而是在字条上写了：
　　一而十，十而百，百而千，千而万，这句话就包含了一到万的各种数字。
　　这就告诉我们，做事情不要局限于按部就班的死条例，要学会变通，凡事要多动脑筋，才能成功。
　　卖兔毛
　　从前有一个土财主，恃强凌弱，横行霸道，专门欺负那些无权无势的穷苦人，还经常为难他家的仆人，克扣工资，简直可恶到了极点。
　　有一次，他看到喂养兔子的仆人陈六偷懒，就想惩罚他，克扣他的工资，顺便再增加点自己的收入。于是，当着众人的面，把陈六叫了过来，说道：“陈六，你不好好工作，竟然敢偷懒，本老爷我要惩罚你明天早上把100只兔子拿到街上卖掉把钱交回来，但必须再把全部的兔子带回来，不然就扣你两个月的工资，还得交10块大洋的罚款。”
　　陈六只不过是喂兔子时睡着了，土财主就这样惩罚他，明显是敲诈啊！
　　碍于他的势力，众人都是敢怒不敢言。可怜的陈六啊，这下可惨了！
　　可没想到的是陈六居然想了一个办法，按照土财主的吩咐去街上卖了兔子收了钱，最后一只不少地又把这些兔子带了回来。
　　聪明的小朋友们，你们知道陈六想的办法是什么吗？如果是你，你会怎么做呢？
　　陈六的办法就是，他把这些兔子带到街上去，只是将兔子的毛剪下来全部卖掉。
　　他既得到了卖兔毛的钱回来交给土财主，又把这些兔子一只不少地带回来，堵了那个可恶的土财主的嘴，救了自己。
　　书生卖画
　　古时候，有个恶霸横行街市，经常欺压百姓，收取所谓的“保护费”，因县衙县令找不到证据，也无法将他定罪。有一天，一个秀才去街上卖画营生，不想却被这恶霸打起了主意。
　　书生早就听说这恶霸的事了，心想自己一定要想个法子好好治他一下。
　　这恶霸走了过来，大声对书生喝道：“卖画的，快点交保护费，不给爷交钱，小心打断你的腿！”
　　书生突然灵机一动，想到了一个绝妙好计策，三两下就掌握了那恶霸的证据，不仅救了自己，还救了乡邻，县令也狠狠地惩罚了那恶霸。
　　聪明的小读者们，你们知道那书生是怎么拿到恶霸的证据的吗？
　　因为在恶霸向书生要钱的时候，那书生始终都没有给他说一句话，他装出又聋又哑的样子，给了恶霸一张字条，那恶霸以为他真的是个哑巴聋子，于是就把自己刚才说的话写在了字条上。
　　那书生有了字条后，就大喊有人大白天敲诈，很多人围了上来，包括县衙的捕快，所以那书生就凭着字条为证据，县令惩罚了恶霸。
　　鲁班修斜塔
　　鲁班是春秋时期鲁国人，是我国古代建筑工匠的祖师，再难的建筑工程都难不倒他。
　　一天，鲁班外出游玩，看到一座宝塔前围了好多人，因好奇，自己也上去凑凑热闹。原来，大家都在看一座斜宝塔，还有一个怒发冲冠的老者和一名工匠。经打探，鲁班了解到这位老者是宝塔的主人，他将修建宝塔的事情交给这位工匠，可没想到此塔建成后，居然因测量误差宝塔成斜塔了。
　　看着生气的老者和跪在地上的工匠，鲁班又仔细勘察了斜塔，突然，他想到一个可以使斜塔正过来的方法，并说服了老人和工匠，让工匠去找了木料。
　　果然，二十天后，那斜塔真的被扶正了，老人欣喜不已，工匠也对鲁班感激涕零。从此，鲁班的名声更响了！
　　聪明的小朋友们，你们知道鲁班是怎样将斜塔扶正的吗？
　　因为斜塔是木制的，属于穿斗结构，各部件之间的拉扯比较结实，可以用打木楔的方法扶正。
　　所以他将工匠找来的木料砍成许多斜面小木楔，并将这些小木楔往塔顶倾斜的往里敲，这样倾斜的一面就会弹高，塔就扶正了。
　　增加冰层的厚度
　　在下过一场大雪后，这年的冬天就异常地冷了起来。小鬼家前边的小河里结了一层约5厘米厚的冰，冰面上还覆盖这一层雪。孩子们都想在河里的冰上滑着玩，但是大人们却警告他们，千万不能在河里滑冰，这是一件很危险的事情。纵使他们很想在冰上玩，但是怕掉进河里，所以不敢上前一步。
　　有一次，调皮的小鬼和邻居小文来到了结冰的岸边，他们俩都想在冰上玩，但一想到大人们的忠告，两人立刻就打起退堂鼓来。这时，小鬼突然想到自己在某本科学知识的书上看过只要结的冰层的厚度能达到8厘米，那么在冰面上玩还是很安全的。
　　可是怎样才能让冰层的厚度达到8厘米呢？小鬼和小文认真地思考起来，过了一会儿，他们俩就想到了一条妙计，终于使冰层的厚度达到了8厘米，他们玩得可开心啦！
　　亲爱的小朋友们，你们知道他们想的什么妙计使冰层的厚度达到了8厘米吗？
　　小鬼他们的妙计就是在冰面上浇水，使寒冷传至冰层以下。
　　还有一种方法就是，我们可以清除河面上的积雪。
　　聪明的女孩
　　一天，一位歌手新专辑大卖之后，在家里举行了一个宴会，请了所有的亲朋好友和圈内人士。这时，一位从韩国回来的女孩对歌手说：“祝贺你新专辑大卖，我在韩国总统的办公室里就看到过你的专辑。”
　　歌手听了很高兴，但是他发现此时家里的客人都聚集在一起谈笑，很少有人听到女孩的“祝贺词”，所以他假装没听到女孩说什么。
　　几分钟过去了，宴会的开场白要开始了，喧闹的大厅渐渐安静下来，歌手看时机已到，就故意大声问那女孩：“对不起小姐，你刚才说了什么？”
　　女孩看出了歌手的虚荣心，不想再理会他，但是有这么多人看着，自己不答话又不礼貌，于是灵机一动，说了一句话，歌手顿时语塞。
　　亲爱的小朋友，猜猜看，那女孩说了什么？
　　聪明的女孩漫不经心地答道：“没什么，小事一桩，不值得提。”
　　西瓜皮
　　秦朝时期，甘罗自小聪慧，机智过人，十二岁就做了上卿，是历史上有名的少年政治家。
　　当时，有一位朝中大臣听说甘罗机智过人，心想一个十二岁的孩童能有多少智谋，于是便想找机会考考他。
　　一天，这位大臣在街上巧遇甘罗，看到他正在津津有味地吃西瓜，大臣问道：“为什么别人都说你很聪明呢？”
　　小甘罗看了看他，说道：“这都是西瓜皮的功劳。”然后继续埋头啃西瓜。
　　大臣笑了笑，不解地说道：“西瓜皮怎么使你聪明呢？”
　　小甘罗想了想，说了几句话，使了一个小计谋，那大臣便上当了，不禁感叹道：“果然是聪明睿智的孩子啊！”
　　小甘罗用了什么计谋呢？
　　小甘罗说：“通常，我们都是只吃西瓜，但是我都是把西瓜皮也吃掉，所以会变聪明。”
　　那大臣自然不信，为了揭穿小甘罗的谎话，决定要买西瓜皮亲自试试，刚吃下去一口，立刻意识到自己被小甘罗耍了！
　　大胃王
　　班里的小胖是个大胃王，平时胃口极好，他一顿的饭量是其他同学一天的饭量。
　　有一天，老师组织春游，大家都背着书包，高高兴兴地去郊外。同学们的书包里都鼓鼓囊囊的，里面全都是好吃的。
　　到了午饭时间，老师组织同学们坐在草地上吃午餐，大家纷纷从各自的书包里拿了很多好吃的，有水果，蛋糕，还有巧克力，薯片等等，都狼吞虎咽地吃了起来。
　　这时，班长看到同学小胖，在书包里拿出了一个巨无霸汉堡，馋得直流口水，看小胖吃得那么香，自己也禁不住诱惑了，于是拍了拍小胖的肩膀，说道：“小胖，你一定不会单独把这个巨无霸汉堡餐吃下去吧？”
　　他回答道：“不会，怎么能单独吃呢！”听到这里，班长一阵欣喜，结果小胖接下来的一句话让他哭笑不得，于是自觉走开了。
　　聪明的小朋友，你们知道小胖说了什么吗？
　　小胖说：“单独吃没意思，我要和薯条一块吃！”
　　聪明的小鹿
　　在森林的小溪边，一只正在低头喝水的小鹿，从水的倒影中看到了两只在它身后的老虎，小鹿吓坏了，站在那里一动也不动。
　　正当小鹿闭上眼睛等死时，突然听到那两只老虎争吵起来，它们都想独吞小鹿，谁也不肯让着谁，都说是自己先发现的。
　　几十分钟过去了，两只老虎还是没有争论出结果，在一旁的小鹿已经双腿发软，快要瘫痪了。想逃吧，路被它们挡着，怎么办呢？
　　就在这危急万分之际，聪明的小鹿突然想到一个好办法，引开了老虎，成功逃脱了。
　　亲爱的小读者，你们知道小鹿想了什么办法吗？
　　小鹿对那两只老虎说：“你们吃了我不要紧，可是丛林对面等我的野猪哥哥要怎么办呢？”
　　那两只贪心的老虎一听说有野猪，拔腿就跑，都争抢着野猪是自己的。其实没有什么野猪，是小鹿使得计谋，然后趁机逃走了。
　　小羊过河
　　一天，小羊要去河对岸上学，但是河水太深了，它走不过去，恰好今天撑船的鸭子叔叔没有来。要怎么过河呢？小羊发起愁来。
　　这时，对面走来一只乌龟，它看着小羊挎着一个包袱，想着里面肯定有财宝和吃的，于是便故意说要带小羊过河，然后企图在河中央将其甩掉。
　　聪明的小羊看出了乌龟的企图，但此时自己已经在乌龟背上坐着了，若是这时揭出乌龟的诡计，自己势必会受害；不揭开吧，它误以为自己身上有财宝也还是会受害。
　　思来想去，小羊终于想出了一个好办法，让自己成功过了河。
　　聪明的小读者们，你们知道小羊想出了什么好办法吗？
　　小羊故意将自己的包袱打开，从里面拿出一本书念了起来。
　　乌龟看见小羊打开了包袱，连忙扭头往包袱里看去，在这才发现根本就没有什么财宝和吃的，都是一些书籍，所以打消了抢劫小羊的坏主意了。
　　金币和信
　　古时候，一个王爷的公子被劫持，强盗把他押往山寨。在路上，这位公子偶然得知自己是被仇家所害，这些强盗也是“拿人钱财，替人消灾”。
　　在没见到这位仇人之前，强盗是不会伤他性命的。
　　公子年龄虽小，但却异常聪明，为了让他父亲得到消息，他悄悄写了一封信，留下了强盗带他走的路线，仇人的名字和即将要押往的地方。
　　王爷收到信后，立刻组织士兵救援，最后终于在强盗的老巢解救了公子，手刃了仇人。但是，这位公子一路上都有强盗跟随，就连上厕所都有人跟在外面，他是怎么将自己的情况让父亲知道的呢？
　　他央求着要去厕所，强盗的人只能跟在外面，然后利用这个机会在厕所内写了封信和一张字条，并拿出了1个金币把信和字条一块压在小石头上，还故意露出了半个金币。
　　字条上面写着，有拾到的朋友请按照信的地址送过去，主人将会赠送10个金币。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第18章 提高孩子应变能力的益智故事(5)


　　有人看到了这封信，又想要这10个金币，自然把信送到了王爷府。
　　随机应变
　　古时候，有一位县令新上任，想请一些当地的富豪乡绅去他家喝酒，顺便拉拢他们，为自己日后的势力铺垫。
　　县令先去了当地的恶霸财主那里，财主一看是新上任的县令来请他喝酒，自然笑得合不拢嘴，连声称自己一定去。然后，县令又去了其他几个乡绅富豪那里，大家都受宠若惊，表达自己很荣幸，肯定会去。
　　最后，他来到当地最聪明的秀才那里，秀才拒绝不得，当场只得同意了。
　　但是县令刚走，他就对书童说：“那个人真讨厌，替我去告诉他，就说我没时间去他家喝酒。”说到这里，他突然看见折回来的县令，于是紧接着说了一句话，才避免了尴尬的气氛。
　　聪明的小朋友，猜猜看，秀才又说了句什么话？
　　紧接着说道：“因为那天我得去县令家喝酒。”
　　还好秀才随机应变，不然以后就没好日子过了。
　　吃蛋糕
　　一次欢送会上，老师和同学们准备了一个大蛋糕，切成小块放在小盘子里。因同学们还没到齐，所以蛋糕聚餐会就没有开始。
　　这时，有同学说校长来了，大家都出去迎接了，只留了班长在这里看守。
　　于是班长看人都走出去了，自己端起一块蛋糕在里屋吃了起来。
　　不一会儿，班主任老师进来了，她看到屋内没有人，肚子饿得咕咕叫，于是也端起了一块蛋糕，发现只有里屋能藏身，就进去了。谁知，刚一开门，就看到在屋内偷吃的班长，他的蛋糕已经吃完了。老师脸一红，心想丢死人了，正不知所措时，突然灵机一动，说了一句话，解除了自己的尴尬。
　　聪明的小朋友，你们猜猜这位老师说了什么？
　　这位老师急忙将碗朝班长递过去，说道：“我知道你饿了，怕你不够吃，所以又送来一块。”
　　作文比赛
　　自从猴子老师开设了作文课之后，森林里的小动物们都来报名上课。
　　经过一段时间的学习后，为了考验大家的学习情况，猴子老师连同大象伯伯举行了一次作文比赛。
　　小兔子，小松鼠，小乌龟，小狐狸，小鹿等等好多动物都参加了这次比赛，最后大象伯伯和猴子老师评出来一篇最精彩的文章，给予了特等奖的殊荣，而写出这篇文章的居然是小乌龟，真是让动物们大跌眼镜啊！
　　猴子老师让小乌龟上台把它的文章读给大家听，只见小乌龟缓缓走上讲台，满怀激情地读了起来，可是才刚读到一半时，听到有人说：“这文章是抄袭的！”
　　台下一片哗然！大家都看着小乌龟，猴子老师和大象伯伯也愣了起来，不知道是真还是假！
　　其实是有动物嫉妒小乌龟才故意说的。面对台下的质疑，台上的小乌龟不慌不忙，说了一番话，台下响起了雷鸣般的掌声！小乌龟的作文还是特等奖！
　　聪明的小朋友，你们知道小乌龟在那种状况下是怎样应变的吗？
　　小乌龟说道：“是‘抄’的！但是我说的抄，是经过我自己深思熟虑打好腹稿后，抄在草稿纸上，然后加以润色，最后写到试卷上。我‘抄’的是我自己的思想，这种抄错了吗？”
　　大家听后，就更加佩服小乌龟了！
　　愚蠢的强盗
　　有一个猎人，他住在一个山洞里，每天都早出晚归，打了很多猎物回来。
　　有一天，两个强盗进了山洞，他们看到猎人在山洞里放的老虎皮和狐狸皮之后，心想拿到市场上绝对能卖个好价钱，于是便装在袋子里准备偷走。但是他们转念一想，晚上等猎人回来，他肯定又能打到很多的貂皮，于是便躲在山洞里，等猎人回来抢走他的物品。
　　晚上，猎人走到山洞前，看到有两个进山洞的脚印，心想山洞里肯定有贼人，但是他不确定贼人是否走了，山洞进还是不进呢？
　　突然，这位猎人想到了一个好主意，知道山洞里还藏有敌人，于是便躲开了。
　　聪明的小读者，猎人是怎么探听出山洞里有人的呢？
　　猎人故意对着山洞里大喊道：“小梅，小梅。”隔了一会，猎人又说：“你说话啊！我们不是说好了，我回来在山洞门口喊两声，你答应了我才能进去！你怎么不说话了呢？”
　　贼人一听，不知是计，然后故意学着女人的声音，回道：
　　“进来吧！”猎人一听真有贼，于是逃走了。
　　机智的小灰熊
　　森林里，有两个猎人追赶一只小灰熊，他们跟踪了小灰熊好几天，摸清了它的习性，于是准备在小灰熊的家里布下机关。
　　一天晚上，小灰熊出去觅食，猎人便趁此机会在小灰熊家安置了机关，然后在机关前放置了有毒的食物，想害死小灰熊。安排好一切之后，两人悄悄离开。
　　小灰熊没有找到食物，垂头丧气地回了家，一进门，便看到地上的食物，于是开心地跑了过去。可还没吃到食物就被夹子夹住了身体，这时，小灰熊才发现自己上当了。可怜的小灰熊又累又饿，它好想吃点东西啊！但是理智又告诉它这碗里的东西不能吃，有毒。
　　小灰熊想象着狡猾的猎人这次是不会放过它了，就算是自己不吃这有毒的食物，明天猎人来这里也一定会打死它。它为自己的愚蠢懊恼，恨自己怎么那么贪吃。忽然，它灵机一转，有了一个好计策。
　　结果第二天，那两个猎人来取它性命时，它居然成功逃走了。
　　亲爱的小朋友，你们知道小灰熊是怎样逃走的吗？
　　它先将碗里的食物用脚抓起埋在土下，然后装死。
　　第二天，猎人来到后，看到碗里有毒的食物没了，认为小灰熊已经死了，然后将其从夹子里拽出来，小灰熊趁机反扑，然后快步逃走了。
　　动物王国的战争
　　动物王国里，爆发了一场战争，以老虎为首领的群臣有狼，猴子，狐狸，乌龟，兔子；而以狮子为首领的群臣有灰熊，长颈鹿，野猪，乌鸦，小松鼠，刚开始两族势力不相上下，后来以老虎为首的群臣渐渐屈居下风。
　　在一次逃亡中，老虎和狼已经先成功撤离，只剩猴子带着群臣逃亡，想逃出这片森林，但是它们自带的干粮已经吃完，所有的动物又累又饿，大家都走不动了。
　　猴子也是，怎么办呢？它们决定冒一次险，到看护森林边境的敌人那里讨要吃食。猴子带领它们去以狮子大王为首的动物那里，假称它们是狮子大王的使者，来这里考察。
　　那些看护森林边境的动物们真的相信了，好吃好喝招待它们，但是它们因过度饥饿，狼吞虎咽的吃相出卖了它们。
　　为了试探真假，那些看护森林边境的动物们谎称狮子大王来了，猴子它们这里乱作一团，大家都害怕了，正当快要露出马脚时，聪明的猴子想出了一个好主意，成功躲过了这场灾难。
　　聪明的小读者，你们知道猴子的主意是什么吗？
　　猴子先示意让它的部下安静下来，然后说请狮子大王上座。
　　这样，看守森林边境的动物们才深信不疑，它们成功躲过了这场灾难。
　　烟盒救人
　　在一个孤岛上，有两个探险家迷路了，被困在岛上多时走不出去。枪已经没有子弹了，他们只剩下随身要用的一些物品，烟盒、打火机等等。
　　一天，一个叫乔治的探险家独自去探路，不料被一伙强盗拦住去路，他们垂涎探险家身上的一块玉佩。可是这玉佩是乔治的父亲留给他的遗物，纵然是使自己丢了性命也绝不能丢了这玉佩！
　　强盗看着拼命反抗的乔治，决定强抢，就在一伙人全都围住乔治时，突然听见有人大声叫道：“乔治别怕，我来救你了！”随后听见一声类似于枪声的声音。
　　强盗一听，都吓得跑开了！乔治也愣在那里，因为他听出那个人的声音正是另一个探险家，但是乔治知道，他们的枪已经没有子弹了。
　　聪明的小朋友，你们知道为什么吗？
　　探险家打开了烟盒，烟盒的响声让强盗误以为是枪的响声，所以都吓得跑开了。
　　所以，这次救出乔治还是烟盒的功劳啊！
　　智救狐狸
　　森林里，狐狸无意冲撞了狮子大王，狮子大王很生气，于是便下令处死狐狸。森林里的小动物们很惊愕，都想为狐狸求情，看着狮子大王怒发冲冠的样子，所有人都只能把话咽在肚子里。
　　快要行刑时，大家都为狐狸送行，看着狐狸委屈的两眼泪痕，猴子宰相实在看不下去了，于是挺身而出，但是还没等它开口，狮子大王就发话了：“你们都要替狐狸讲情吗？好啊，谁讲情我就用它相反的方法来处置狐狸！”
　　大家只好欲言又止，这时聪明的猴子宰相抓住了狮子大王说话的破绽，巧用计策，为狐狸求了情，狮子大王一言九鼎，没办法，只好放了狐狸。
　　聪明的小读者，你们知道猴子宰相是怎样为狐狸求情的吗？
　　猴子宰相说：“大王，我怎么可能会为狐狸求情呢？
　　我是想说，你一定要处死这只狐狸，千万别留情，别给它活路啊！”
　　狮子大王刚才说了会按照相反的方法来处置，猴子宰相希望狐狸死，所以狐狸就只能活了。
　　“坦诚”相见
　　古时候，有两个国家联合去攻打其他的大国，为了保证这两个国家能团结一致，他们的国王分别派遣了本国家的使者，去战场外会晤。
　　一天，其中一个国家的使者李云去另一个国家的使者赵振住的地方找他，说有急事相商，看门的侍卫因为知道他们经常在一起讨论战情，所以也就没有禀报，就知道让李云进去了，谁知道刚一进去，就看到沐浴后从洗澡间内走出来的赵振的裸体。
　　此时，使者李云尴尬无比，恨不得一头钻进地缝里，站在那里，不知道该说些什么好？他觉得自己太唐突了。
　　但是另一个国家的使者赵振很幽默，几句话就化解了这个尴尬的场面。
　　亲爱的小读者们，你们知道赵振说了什么话吗？
　　赵振看到李云的尴尬，就微笑着说道：“我知道你是怕我们其中的任何一方退缩，在这样危难的时刻，我们一定会团结一致，坦诚相见的。你看，我都已经先放弃任何隐瞒了，你还有什么好担心的呢？”
　　几句话，说得李云化解了尴尬。
　　搬石头砸自己的脚
　　在一个小山村里，村主任张三自恃读了两年书，觉得肚子里有点墨水，便整天戴着个帽子在村里转，嘲笑别人，自以为了不起。
　　有一天，他闲着无事又在村里瞎转悠，看到东队里的一个长工李五从田地里收田回来，见他光着脚，扛着锄头，肩上还夹着双布鞋，便故意说道：
　　“父母给的脚不珍惜，妻子纳的鞋不爱惜，真是连畜生都不如啊！”
　　李五一听，觉得很气愤，恨不得给他两耳光。但转念一想，为这样的人生气打架不值得，突然灵机一动，说了一句话，自己挽回了面子不说，还狠狠地回击了他，村里看热闹的人都不觉叫好起来。张三这下惨了，真是搬起石头砸了自己的脚。
　　聪明的小读者们，你们知道长工李五说了什么话吗？
　　李五当着村里看热闹的人的面问道：“你的头是谁给的？”张三说：“自然是父母给的。”
　　于是，李五大喝一声：“你这个恬不知耻的不孝子孙，你竟然拿着别人做的帽子盖在你父母生的头上，你真是大逆不道啊！”
　　卖车
　　张旭是个胖子，好吃懒做，最近炒股又赔了钱，于是就想办法弄点钱。
　　他盗了一辆破旧的二手车，去了汽车装潢店里修了修门面，然后自己用了各种各样的东西物件组装了一下，一辆破旧的二手车在他的手里俨然成了一辆新车。
　　他张贴了广告，说是手里有一辆九成新的车，要转手，这辆两万都不值的破车他居然要价11万，这绝对是坑害消费者啊！
　　一天，一个买主打电话说想看一下车，张旭就和他约好在他家小区的车库看。
　　张旭滔滔不绝地说这辆小车是他妻子新买的，妻子身材娇小，可是开了不到两个月，就被公司派去出国了，车一直放在这里，谁也没有动过。
　　这时，买主的保安说让张旭开开看，他们要听听车的发动引擎，张旭打开车门，舒舒服服地坐在驾驶座上，发动引擎后，在小区里转了一圈。
　　待张旭下车后，买主和他的保安说车子根本就不是他妻子的，然后保安打了电话给警方。经查证，警方工作人员立即逮捕了张旭。
　　聪明的小读者，张旭露出了什么破绽？
　　张旭和买主交谈时，无意中说他的妻子身材很娇小，还说自己从来没有试开过这辆车，但他在试车时却很舒服地坐在驾驶座上。
　　如果真是他妻子的车，他坐上去肯定得调整座位。
www.xiabook.com下 ?^书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整