《小灵通三游未来》查看《小灵通三游未来》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小灵通三游未来》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7137/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　《小灵通漫游未来》是我的第一本科学幻想小说，写于1961年秋，当时我二十一岁，还在北京大学上学。《小灵通漫游未来》在当时未能出版。尘封了十七年之后，在1978年那“科学的春天”由少年儿童出版社出版，印了一百五十万册，根据《小灵通漫游未来》改编的四种版本的连环画总印数也达到一百五十万册，一下子成了“超级畅销书”。
　　《小灵通漫游未来》创造了三项纪录：
　　《小灵通漫游未来》的发行量300万册，至今仍雄踞中国科幻小说第一名；
　　《小灵通漫游未来》连获大奖：1980年荣获中国儿童文学创作的最高奖——全国少年儿童文艺创作一等奖；2002年荣获第十三届中国图书奖；
　　取名于《小灵通漫游未来》的小灵通手机如今已经拥有一亿用户。
　　在1961年写出《小灵通漫游未来》之后，我在1984年写出了续篇《小灵通再游未来》，在2000年写出《小灵通三游未来》。这三部作品通过心明眼亮的小记者小灵通三次访问未来市的所见所闻，多角度、全方位展现了未来世界的立体图景。可以说，这三部作品描绘了一幅充满细节的长卷——未来世界的《清明上河图》。像这样全面、形象地展现未来的作品，在众多的中国科幻小说中是独一无二的。
　　2000年，少年儿童出版社把《小灵通漫游未来》《小灵通再游未来》《小灵通三游未来》合在一起，出版了《新版小灵通漫游未来》，并在全国十六个城市举行签名售书，很快就销售一空。
　　2005年8月5日，《南京晨报》刊出了记者朱海永采写的《谁家有〈小灵通漫游未来〉》的报道，反映南京的读者刘先生一直想买一本《小灵通漫游未来》，可找遍了南京城也没有买到这本书。
　　为了满足广大读者的需要，少年儿童出版社决定在2006年又一次推出《小灵通漫游未来》。这次出版的《小灵通漫游未来》分为两册，即“典藏版”和“最新版”。“典藏版”收入《小灵通漫游未来》和《小灵通再游未来》，“最新版”收入《小灵通三游未来》。“典藏版”和“最新版”都新增了附录，以帮助读者进一步了解《小灵通漫游未来》的历史背景。
　　“典藏版”新增加《一个预言家的愉悦》，详细“考证”了作者1961年所写的《小灵通漫游未来》中许多科学预言被后来的科学技术所证实的种种事例。
　　“最新版”的附录《〈小灵通漫游未来〉创作历程》详细回顾了《小灵通漫游未来》四十多年的创作经过；《“未来的梦”——答中央电视台主持人白岩松》是作者与白岩松关于《小灵通漫游未来》的对话；《“小灵通”成为手机著名商标》则讲述了小灵通从小记者“转行”成为手机著名商标的有趣故事。《读者眼中的〈小灵通漫游未来〉》，收录了许多《小灵通漫游未来》的老读者对这本书的有趣的回忆。
　　叶永烈
　　2012年3月26日于上海“沉思斋”
　　开头的话
　　新世纪的金色朝阳，透过巨大、清澈的玻璃窗，把明亮的阳光撒落到我的办公桌上。
　　我打开电脑，打开电子信箱，许许多多“伊妹儿”（e-mail）出现在我的电脑屏幕上。
　　真可以说是不约而同，这些“伊妹儿”都说起了二十多年前出版的那本《小灵通漫游未来》——我原本以为，随着时间的流逝，读者们早就淡忘了那本小书，谁知2000年的悠悠钟声，唤起了许许多多的读者的记忆，他们记起了当年读过的这本关于未来世界的漫游记。
　　当年的读者给编辑部来信，总是用笔写好信，把信装进信封，然后贴上八分钱邮票，投进邮筒。那时候，邮递员每天要把一大包信件放到我的办公桌上。
　　如今，“八分钱邮票”早已经成了“过去时”。电脑进入千家万户，读者们时兴发“伊妹儿”。不论天南地北，不管天涯海角，只消轻轻一点鼠标，“伊妹儿”马上就“飞”进我的电脑。
　　今天我打开的第一封“伊妹儿”，整个屏幕变成一片通红，一条金色的巨龙横卧在红地毯上，那长长的身子绕了三个圈，成了三个“0”，而高高抬起龙头成了个“2”字。在这条“2000”金龙下面，写着这么几行字：
　　尊敬的编辑先生，请速将此邀请函交给小灵通先生：
　　在新千年、新世纪到来之际，成千上万的观众把目光投向未来。为此，本台举办“畅想未来”专题节目，特邀著名记者小灵通先生担任嘉宾，敬请光临为荷。
　　致以
　　二十一世纪之礼
　　中央电视台
　　我看惯了写着“亲爱的编辑大朋友”的小读者来信。今天我一点鼠标，另一封“伊妹儿”一开头，居然也写着“尊敬的编辑先生”。不言而喻，又是一封“大”读者的信。
　　不错，那是《小灵通漫游未来》的一位很“老”很“老”的读者写来的：
　　尊敬的编辑先生：
　　新世纪好！
　　我是《小灵通漫游未来》的很“老”很“老”的读者。当年，我在上中学的时候读了《小灵通漫游未来》。岁月流逝，如今连我的女儿都已经是小学生了。
　　在二十一世纪到来的时候，未来再度成了举国上下的热门话题。《小灵通漫游未来》这本“老”书，受到读者新的关注。
　　我从大学历史系毕业之后，在历史研究所工作。大约是职业的习惯，当二十一世纪来临的时候，我从历史的角度分析了中国人民在二十世纪三次关注未来的时候：
　　一是1949年新中国诞生的时候，久经苦难的中国人民急切憧憬着新中国美好的新生活；
　　二是1978年中共十一届三中全会召开的时候，饱经十年浩劫的中国人民热切关注着实现“四个现代化”的美丽图景；
　　三是眼下，正站在二十一世纪的门槛上，人们踮起了双脚，盼望着一睹新世纪的瑰丽蓝图。
　　《小灵通漫游未来》在1978年出版，正是适应了二十世纪中国人民第二次关注未来的需要，所以立即风行全国。
　　在新技术革命的浪潮中，你们在1984年出版了续篇——《小灵通再游未来》。
　　如今，在新旧世纪交替之际，在“未来热”再度掀起的时候，建议编辑先生请小灵通再去未来市采访，写出续篇的续篇——《小灵通三游未来》。
　　凡事总是有三。《西游记》里有“三”打白骨精，《水浒传》里有“三”打祝家庄，《三国演义》里有“三”顾茅庐、“三”气周瑜，老作家冰心也是写了《三寄小读者》……看来，《小灵通三游未来》是非写不可的。我的女儿正企望着早日读到《小灵通三游未来》。
　　祝
　　小灵通一路顺风
　　一位很“老”很“老”的读者
　　当我用鼠标点开第三封“伊妹儿”的时候，终于见到开头写着“亲爱的编辑大朋友”。原来，这封“伊妹儿”是那位很“老”很“老”的读者的女儿写来的：
　　亲爱的编辑大朋友：
　　您好！
　　我爸爸是《小灵通漫游未来》的很“老”很“老”的读者，我是《小灵通漫游未来》的很“小”很“小”的读者。我在爸爸的帮助下，刚刚学会发“伊妹儿”。
　　《小灵通漫游未来》是很“老”很“老”的书。听爸爸说，他小时候就看过这本书。
　　最近，我们少先队要召开“畅想新世纪”主题队会，我不知道该说些什么。爸爸找出他小时候看过的那本《小灵通漫游未来》，给我参考。我一下子就被这本有趣的书吸引住了！
　　当我读完《小灵通漫游未来》，受到很大的启发，使我在“畅想新世纪”主题队会上的发言有了“谱”。
　　不过，这本书毕竟很“老”很“老”了。小灵通当年在未来市见到的新鲜事，有的现在已经不新鲜了。
　　比如，小灵通那时候在未来市吃了“萝卜炒丝瓜”这道菜，觉得很稀奇，因为萝卜是冬天的菜，丝瓜是夏天的菜，怎么能够炒在一起呢？自从有了塑料大棚，现在连我家都能够吃到“萝卜炒丝瓜”了！
　　还有，小灵通在未来市看到小虎子的老爷爷那老花镜片是嵌在眼睛里的，很惊讶。现在，连我妈妈都戴这种隐形眼镜，一点也不稀奇了……
　　亲爱的编辑大朋友，能不能请小灵通再去未来市采访，给我们写一本《小灵通三游未来》呢？！
　　我日夜盼望着！
　　致以
　　少先队的队礼
　　一位很“小”很“小”的读者
　　既然从很“老”很“老”的读者，到很“小”很“小”的读者，都希望能够读到《小灵通三游未来》，我就把这许许多多热情的“伊妹儿”全部从网络上转发给小灵通。
　　小灵通如今虽然是老资格的小记者，可仍是老模样：一双乌黑发亮的大眼睛，两只大耳朵，长着逗人喜爱的小圆脸。他还是那么眼明耳灵，腿快手勤，所以他的消息还是那样灵通。
　　不过，小灵通的“装备”已经跟往日大不相同，“鸟枪换炮”了：
　　在他的胸前，再也见不到那支胡萝卜那么粗的自来水笔，也见不到后来那支小巧玲珑的“太空圆珠笔”。他已经“换笔”了，不再“爬格子”，而是改用电脑写作。他随身带着一只“大哥大”。这只新式的“大哥大”，跟普通的大哥大差不多大小，不过，里面安装了一台“写话机”。小灵通只消对着这只“大哥大”说话——语音输入，“写话机”就会把他的话变成一个个汉字。所以，他实际上是“口授写作”了。
　　这只新式“大哥大”还有一个“神通”，那就是只要拉出天线，随时随地可以“无线”上网。正因为这样，他可以在任何地方口授“大哥大”写作，并用“伊妹儿”把稿子发到编辑部。当然，他也可以随时随地接收“伊妹儿”。
　　小灵通的肩上依旧挎着小包，只是包里放着的是一只新式的数码照相机。他拍摄照片，不用胶卷，当然也就不用冲洗。他只消按一下输出键，照片就可以从数码照相机拷贝到新式“大哥大”里，而“大哥大”马上用“伊妹儿”发到编辑部的电脑里，我用彩色打印机迅速打印出彩色照片。
　　小灵通早就打算三访未来市。在《小灵通再游未来》的“尾声”中，当小灵通结束二游未来，跟小虎子、小燕告别的时候，就有这么一段“历史性”的记载：
　　“小灵通，以后再到这儿来做客！”小虎子说。
　　“小灵通，欢迎你以后三游未来市！”小燕说。
　　“一定，一定，我一定再来你们这儿做客！”我在“五用车”里不断地向他们挥手。
　　这些年来，小虎子和小燕在临别时说的话，一直在小灵通耳边作响。
　　正因为这样，在新世纪到来的时候，从很“老”很“老”的读者到很“小”很“小”的读者，都呼吁希望读到《小灵通三游未来》，“正中”小灵通“下怀”。
　　小灵通已经做好一切准备，说走就走。
　　不过，这一回小灵通去未来市，报道的速度跟前两回大不相同：
　　前两回，要等小灵通从未来市回来，写出漫游记，寄到编辑部，我才知道他怎么去未来市以及在未来市的有趣见闻。这一回，小灵通一路漫游一路口授，新式“大哥大”随时把文稿用“伊妹儿”发过来。这么一来，我一边不断读着小灵通的新作，一边仿佛随着小灵通在未来市漫游。
　　好，闲话暂且打住。下面就是小灵通分批用“伊妹儿”发来的《小灵通三游未来》……
www.xiabook.com  下 &书& 网



第2章 穿越时光隧道


　　俗话说：“一回生，二回熟。”屈指算来，我已经到未来市去了两回，照理，第三次到那里去，该算是熟门熟路了。
　　可是，我心里直发愁，因为我不知道该怎么走！
　　平常，我四处采访，要么乘飞机，要么乘火车、汽车、轮船，有机场，有车站，有码头，有航班、车次。可是，我实在说不清楚，怎么才能前往未来市？
　　我头一回去未来市，在《小灵通漫游未来》中已经写过，那是我在夜里迷了路，稀里糊涂上了原子能气垫船，竟然来到了未来市；
　　第二回去未来市，在《小灵通再游未来》中也已经写过，那是小虎子和小燕派了机器人铁蛋，驾驶大龙虾般的“五用车”，降落在编辑部大楼的楼顶，专程接我前往未来市。
　　这一回，我又该怎么去未来市呢？我真的心中没数。正因为这样，这些年来，尽管我一直想再去未来市采访，却一直去不了未来市。
　　正当编辑部转给我许许多多读者的“伊妹儿”，希望我三游未来，真巧，正在这个时候，“说曹操，曹操到”……
　　记得，那天我正在看电视，屏幕上出现中央电视台的“传承文明，沟通未来”八个大字。就在这时候，笃、笃、笃，我听见玻璃窗外响起敲击声。
　　是哪个调皮鬼在敲？
　　细细一想，又觉得蹊跷：平常，客人来访，总是按门口的音乐门铃，谁都不可能敲玻璃窗——要知道，我已经搬进二十八层的新大厦的第十八层，离地面有七十多米！
　　我推开塑钢的玻璃移窗，吓了我一跳，一只手从窗口下方伸了上来，正想再敲我的玻璃窗！
　　这是谁呀？
　　定睛一看，在玻璃窗下方的外墙上，“粘”着一只透明的“大龙虾”，里面有一个留着长发的女孩子，手中捧着一束鲜花，在向我招手。
　　“小灵通，十几年没见，不认识我啦？”
　　我细细地打量着她，说实在的，我认不出来她是谁。
　　“我是铁蛋——‘铁灵通’呀！”那个女孩子说道。
　　“你是铁蛋？！”我感到非常惊讶，铁蛋是我的老朋友，是男机器人。由于铁蛋喜欢投稿，所以有了“铁灵通”这外号。可是，铁蛋这个男机器人如今怎么忽然变成了女机器人？
　　铁蛋似乎也看出了我心中的疑惑。她撩起长发说道：“我们机器人无所谓男女，所以常常今天打扮成男人，明天打扮成女人。”
　　在铁蛋说这话的时候，我注意到她的那双眼睛，完全是当年的模样。这下子，我明白她确实是当年的铁蛋。
　　机器人铁蛋也真多变：我第一次去未来市的时候，铁蛋还是方脑袋、三角鼻的初级机器人，浑身上下是用银光闪闪的不锈钢做的，关节上拧着六角形的螺丝帽；我第二次去未来市的时候，铁蛋已经是男孩子模样、穿一身西装、会写打油诗的高级机器人；如今，铁蛋又忽然变成秀发披肩、一身连衣裙的女孩子……
　　“小灵通，我奉小虎子和小燕的命令，迎接你去未来市！”铁蛋又一次充当“友谊大使”，前来迎接。她一边说着，一边从窗外递给我一束鲜花。然后，她对我说：“小灵通，请上车！”
　　我明白，铁蛋所说的车，就是那只“粘”在大楼墙外的“大龙虾”。我从窗口往下一看，就有点害怕——毕竟是在第十八层高楼上！
　　“小灵通，你的胆子真小！”铁蛋一眼就看出我害怕，说道：“你到阳台上去！”
　　只听见“嗤”的一声，那“大龙虾”伸出两只翅膀，离开了大楼外墙，飞到了空中。当我走出办公室，来到阳台，铁蛋正驾驶着“大龙虾”降落在阳台上。一边降落，“大龙虾”一边收起了翅膀。我的阳台，成了“机场”。在这里上“大龙虾”，我心里踏实多了。
　　“唰”的一声，“大龙虾”打开透明的舱盖。铁蛋坐在前面驾驶员的座位，我坐到后面乘客的座位。
　　我上了“大龙虾”之后，“唰”的一声，透明的舱盖自动盖上。只听见铁蛋说了声“起飞”，“大龙虾”先是朝上一蹦，然后“嗤”的一声迅速伸出翅膀，飞离阳台。
　　“铁蛋，这‘五用车’怎么会蹦？”我问铁蛋。
　　我记得，第一次去未来市的时候，坐的是水滴形状的“飘行车”。那“飘行车”能够在公路上飞快地“飘”着前进，也能在河面、海面上飘行；
　　我记得，第二次去未来市的时候，不见“飘行车”了。因为“飘行车”往下喷气，把泥沙吹起来，造成污染。我改坐大龙虾般的“五用车”。那“五用车”有轮子，能够像汽车一样在公路上飞驶，也能伸出“腿”爬山，还能在空中飞、水上行，甚至在水面下潜行。
　　“如今，‘五用车’都改成‘七用车’了！”铁蛋告诉我，“七用车”比“五用车”多了两种功能：一是多了四个吸盘，可以吸附在墙上。这样，家家户户可以把车吸附在大楼的外墙上，解决了停车场过分拥挤的问题；二是会蹦，遇上堵车，可以“蹦”过去。
　　记得，我第一次去未来市，是乘原子能气垫船从海上到达未来市；
　　记得，我第二次去未来市，是乘“五用车”从空中飞抵未来市；
　　这一回，铁蛋驾驶着“七用车”，竟然朝着一座高山飞去。
　　这是一座陡峭险峻的高山。除了悬崖顶上有几棵青松、崖底溪边有点绿草之外，一片青灰色。这里不见人烟，偶尔有小鸟飞过。我真不知道铁蛋驾着“七用车”到这里干什么？！
　　我正困惑不解之际，铁蛋口中念念有词，仿佛叫“芝麻开门”似的。突然，两块悬崖之间，出现一个硕大的山洞，洞口刻着四个大字：“时光隧道”！
　　铁蛋一按驾驶座前控制台上的一个圆钮，“七用车”就自动钻进了“时光隧道”。
　　顿时，四周一片漆黑。长长的隧道黑森森的。只见驾驶座前控制台上各种仪表的指示灯发出幽幽的灯光，还有车前灯照亮前方黑黝黝的隧道。“七用车”在“时光隧道”像飞箭一样前进！
　　我真担心，“七用车”稍有偏差，撞在坚硬无比的隧道壁上，后果不堪设想。
　　铁蛋倒是可以算得上一位心理学家。她掉过头来问我：“小灵通，又害怕啦？！”
　　我没有正面答复：“干吗不从海上走或者空中飞，那样景色多漂亮？”
　　铁蛋说：“走时光隧道路线最短，最快捷。你别害怕，‘七用车’是全自动的，不会出车祸的。”
　　经铁蛋这么一说，我放心了。
　　隧道里真可以说是一团漆黑。幸亏车前灯还算明亮，使我感到仿佛有许多匹黑缎从身边掠过。尽管“七用车”的隔音功能很强，但是我的耳边仍响着“七用车”高速飞驶在隧道中产生的呼呼回音。
　　铁蛋依然保持着“诗人”本色，此时得意地摇晃着脑袋，吟诵起了唐朝大诗人李白的名句：
　　“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”
　　我不由得从后座往前座拍了一下铁蛋左右晃动的脑袋，手顿时感到冰凉。我这才意识到，铁蛋是机器人！
　　就在铁蛋吟完李白的诗句之后，眼前忽然一片雪亮。原来，“七用车”真的“轻舟已过万重山”，钻出了漫长的时光隧道，洞外是灿烂明媚的春光……
　　我回眸那高耸入云的青山，见到山脚的巨崖上刻着“未来山”三个大字。
　　哦，我已经来到未来市！
www.56ｗen．ＣＯＭ&下&书_ 网



第3章 奇特的“直呼电话”


　　一片绿色映入我的眼帘。用一句文绉绉的话来形容，那就是“满目苍翠”：绿绒毯般的草地，一片连着一片。电线杆般的树林，一行连着一行。
　　顺便说一句，在未来市我见不到一根电线杆。电线全都被埋到地下管道中去了。
　　最令我陶醉的是在草地上、树林中，镶嵌着一簇簇鲜花。令我惊讶的是，黄澄澄的迎春花、粉红素雅的荷花、金灿灿的菊花、香气袭人的腊梅，竟然一起绽放。尤其是雍容华贵的红牡丹、玲珑剔透的蝴蝶兰以及那名贵的黑郁金香花，扬辉耀彩，构成一幅幅艳丽多姿、斑烂夺目的百花图。
　　在这碧草、绿树、鲜花的海洋里，漂浮着一个个“小岛”——红瓦黄墙、蓝顶白墙式的彩色纷呈别墅群。
　　在这里，已经分不清城市与乡村。这里的城市，由一个个分散的小区组成；这里的农村，由一个个别墅楼群组成。只有在城市的市中心，才是高楼林立，直插云天。
　　我记得，第一次去未来市的时候，小虎子的家住在“未来路2000号”；第二次去未来市，小虎子的家已经搬到“东4096北5114，1042室”；如今，小虎子的家，会在哪里呢？
　　铁蛋不愧为“铁灵通”，她一眼就看出我的心思。她说：“小灵通，你想给小虎子和小燕打个电话吧？”
　　铁蛋说着，从怀里掏出了“智能大哥大”——这种大哥大上装有小电脑，用途比普通大哥大多得多，比我那只新式大哥大要新式得多。
　　我问：“他们家的电话号码是多少？”
　　铁蛋感到惊讶：“电话号码？我们这里早就取消了电话号码！”
　　我也感到惊讶：“没有电话号码，怎么打电话？”
　　铁蛋：“我们这里早就没有拨号式电话，全部改用‘直呼电话’。”
　　我笑道：“什么，你们这里还在用‘传呼电话’？我们那里都已经快要淘汰‘传呼电话’啦。”
　　铁蛋咯咯笑了：“小灵通，你真是‘听三不听四，初三讲初四’！我说的是‘直呼电话’，不是‘传呼电话’。我们这里家家有电话，人人有电话。电话太多，电话号码就从十位数增加到十二位数，后来又增加到十五位数。这么一长串的数字，谁见了都头疼。打电话的时候，按错一个键，电话就不知道打到哪里去了。所以，当‘直呼电话’一发明，马上就‘一呼百应’，受到热烈欢迎。打‘直呼电话’，不用拨号码，你只要说一下对方的名字，电话就会自动接通！”
　　经铁蛋这么一说，我明白了“直呼电话”是什么意思。不过，我马上提出疑问：“如果是广东人、福建人打电话，不会讲普通话，或者普通话讲不好，怎么办？”
　　铁蛋像“万能博士”一般，居然能够答复我的问题：“‘直呼电话’的总控制台里，安装了‘方言转化电脑’，能够把各地方言自动转换成标准的普通话。”
　　我又问：“同名同姓怎么办？”
　　铁蛋解释道：“这在发明‘直呼电话’的时候，科学家就已经考虑到这一点了。凡是有同名同姓的，那就多加一句话。比如，叫‘小燕’的很多，加一句‘小虎子的妹妹小燕’，就不会弄错了。还有，叫‘王秀英’的也很多，加一句‘王坚强的女儿王秀英’；叫‘刘明明’的很多，加一句‘朱鸿的太太刘明明’；叫‘王小毛’的很多，加一句‘林芳芳的先生王小毛’……当然，叫‘铁蛋’的也不少，叫我‘小虎子家的铁蛋’或者‘小燕家的铁蛋’，电话保准不会接错。”
　　我说：“叫‘小虎子’的也很多呀！”
　　铁蛋没有答复我的问题。她拿起“智能大哥大”，说了句：“请接‘小燕的哥哥小虎子’！”
　　电话一下子就通了。“智能大哥大”上的彩色小屏幕，出现了小虎子那张顽皮的脸。
　　小虎子说道：“铁蛋，小灵通来了吗？”
　　铁蛋赶紧把“智能大哥大”交给我。
　　我还没有说话，小虎子倒先说话了：“小灵通，你胖了嘛！”
　　显然，小虎子已经从他的电话屏幕上，看到了我。
　　我连忙说道：“小虎子，你也胖了呀！”
　　小虎子说：“欢迎你——我们的‘大记者’，第三次漫游未来市。”
　　我赶紧致“答词”：“感谢你第三次热情邀请！”
　　这时，电话屏幕上出现翘着两根羊角辫的小姑娘，用银铃般的声音说道：“小灵通，怎么把我忘了？”
　　显然，小燕正在小虎子旁边，她把小虎子的“智能大哥大”抢了过来，对我说话。
　　我连忙致“补充答词”：“也感谢小燕第三次热情邀请！”
　　我忽然发觉一只冰凉的手，在扯我的耳朵：“我们的‘大记者’，怎么把我也忘了？”
　　我当即致“补充的补充答词”：“还感谢铁蛋的热情邀请和亲自接送！”
　　我刚说完，那只冰凉的手松开了，我的耳际响起一阵咯咯的大笑声。
　　我问小虎子：“你家还在老地方吗？”
　　小虎子答道：“早就搬家了。不过，今天你别到家里来找我，我不在家，小燕也不在家。”
　　我问：“你们在哪里？”
　　小虎子说：“我住院了。”
　　我赶紧问：“你生病了？”
　　小虎子说：“我没病！”
　　我感到奇怪：“没病为什么住医院？”
　　小虎子笑道：“我没办法在电话里回答你这‘十万个为什么’。你来了就知道！”
　　小虎子怎么会住院呢？我正在为小虎子担心，铁蛋却翘着二郎腿，一点儿也不着急。只见她用尖尖的铁手指按了一下“智能大哥大”上一个绿色的键，从“智能大哥大”上唰唰地掉出两张彩色小照片：一张印着小虎子，一张印着小燕！
　　我好生奇怪，这“智能大哥大”怎么成了照相机了呢？
　　铁蛋对我解释说：“‘智能大哥大’里装着‘迷你打印机’。谁在‘大哥大’的屏幕上出现过，”‘大哥大’里的‘迷你打印机’就能打印出谁的彩色照片。如果你要大照片，把‘大哥大’里的照片数码输入电脑，用大的打印机打印。你要多大，就能打印出多大的照片！”
　　就在我端详着小虎子和小燕的小照片的时候，铁蛋又用铁手指按着“智能大哥大”上金色的键让我看。随着铁蛋一下一下按着金色的键，“智能大哥大”的屏幕上出现一个个彩色头像。
　　铁蛋说：“谁给你打过电话，或者你给谁打过电话，‘大哥大’都会储存他们的形象资料。你打电话的时候，如果不‘直呼’对方的名字，对着屏幕上出现的形象按一下，也能把电话打给屏幕上的那个人！这对于记性不好的人，特别是上了年纪的人，提供了很大的方便——即使记不起对方的姓名，也能打通电话！”
　　我跟铁蛋只顾聊天，“七用车”自动地在高速公路上飞驶，朝着“未来市医院”疾进……
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第4章 见面时行“刷卡礼”


　　我在第一次漫游未来市的时候，就听小燕说起“未来市医院”。我记得，小燕曾说起，那里有许许多多人造的器官，谁的什么器官坏了，到那里换个新的，就像自行车的零件坏了去调换一个新的一样。
　　我第二次漫游未来市，曾经来到“未来市医院”采访，在那里遇见铁蛋的许多“铁哥们”——假装病人的“病人机器人”，这些“病人机器人”成了对见习医生进行考试的“试题”。
　　如今我又要来到“未来市医院”。这一回，是来探望住院的“病人”——小虎子。
　　上一回，我是乘坐“五用车”，从地下道里进入位于市中心的“未来市医院”。“未来市医院”的主楼，是一幢很气派的五十多层的大楼。这一回，“七用车”却行进在林荫道上，朝碧波荡漾的一个巨大的湖驶去。
　　“七用车”来到湖畔，降低了速度。从湖边石碑上刻着的三个大字，我得知这个湖叫“未来湖”。
　　未来湖的湖水真清澈，我透过“七用车”透明的外壳，一眼就见到湖底有两只大蟹舞着大螯在打架。
　　“这湖水真像从瓶子里倒出来的矿泉水一样干净！”我不由得感叹道。
　　“小灵通，你的话讲反了！应该说，把未来湖的湖水装进瓶子，就可以当矿泉水卖了！”铁蛋得意地纠正道。
　　铁蛋告诉我，未来湖的湖水，来自未来山。山上青草满坡，森林遍地，所以山水像矿泉水一样晶晶亮。不过……
　　铁蛋仿佛卖关子，“不过”之后就没有讲下去了。听得出来，未来湖的湖水那么干净，还有别的原因。
　　“七用车”缓缓进入湖边一座花园式公寓。大门口飘扬着红十字旗，大门上方写着“未来市医院住院部”。铁蛋告诉我，为了方便大家看病，“未来市医院”的门诊部设在市中心，而住院部则设在这湖光山影的幽静处所。
　　在大门口，笔挺站着铁蛋的一位“铁哥”——机器人。“铁哥”办事一丝不苟，直到铁蛋出示探视证，这才允许我们的“七用车”入内。
　　这里的房子，全是白墙红顶，或三层，或四层，或五层，错落有致。只有中心医疗大楼，是一幢四十层的蝶状高层，拔地而立，犹如鸡中之鹤。
　　“七用车”驶向七区七号楼，我便见到楼前站着一个小男孩和一个小女孩。那不是小虎子和小燕吗？“七用车”还未停稳，我就急不可耐地站了起来，脑袋重重地撞到“七用车”那透明的车顶上，疼得我哇哇叫。
　　铁蛋幸灾乐祸地说道：“小灵通，见了老朋友，不必行‘撞头礼’嘛！”
　　我还没有下车，小虎子和小燕就奔了过来。小燕开了车门，小虎子一把就把我抱住，连连说：“小灵通，我天天在想念你！”
　　我也连连说：“小虎子，我也天天在想念你！”
　　小燕插嘴说：“还有我呢！”
　　我连忙说：“小燕，我也天天在想念你！”
　　铁蛋在一旁插科打诨道：“羞！羞！羞！男生说自己天天想念女生哩！”
　　我和小燕一起回头揍铁蛋，小拳头落在铁蛋的钢铁身躯上，好疼好疼呢。
　　小虎子把左掌平放，右掌竖直，像个足球裁判似的做了个暂停的手势：“好，好，别闹了。”
　　小虎子一把拉开了我。我发现，小虎子的手臂非常有力，依然虎劲十足。
　　我对小虎子说：“看来，你真的没有病。”
　　小虎子说：“是呀，没病住医院，真是腻透了。”
　　我问：“为什么没病住医院？”
　　小虎子拉长了调门说：“说来话长……我们还是进屋去说吧。”
　　小虎子领着我上了二楼，走进左面的一个房间。屋里一片雪白，白窗、白门、白墙，地上铺着白色的大理石，一张白色的单人床上铺着白床单、白枕巾，床边放着白色的床头柜，窗边是一圈白色的转角皮沙发，中间放着一张白色的茶几。茶几上放着一只黄地黑纹的布老虎，在这一片白色的房间里，显得格外突出。不言而喻，这布老虎是小虎子的象征。
　　我们四人（当然，把铁蛋这个机器人也算作人）在白沙发上刚刚坐定，就响起了门铃声。小虎子依然坐在沙发上，只是说了声“请进”，那房门就自动打开了。
　　一位白衣白帽的大夫走了进来。这时，小虎子赶紧站了起来，说道：“洪大夫，您好！”
　　这时，我和小燕赶紧站了起来，铁蛋也连忙站了起来，就像看见老师走进教室时那样，毕恭毕敬地齐声说道：“洪大夫，您好！”
　　洪大夫也像老师那样朝我们招招手，说：“请坐。”
　　洪大夫说着，也在沙发上坐了下来。
　　洪大夫朝小燕看了看，说道：“你是小虎子的妹妹，叫小燕，我认识，这几天总是在医院里陪哥哥。这位是……”
　　洪大夫的目光投向坐在小燕身旁的铁蛋。铁蛋唰的一下，笔直站立起来，从衣袋里取出一张磁卡，双手持卡，恭恭敬敬地递给洪大夫。
　　洪大夫也站了起来，用双手接过磁卡，然后拿出自己的“智能大哥大”，把磁卡往里刷了一下，然后看着“智能大哥大”上的小屏幕念了起来：
　　“高级智能机器人铁蛋小姐，笔名‘铁灵通’，小虎子机要秘书，小燕兼职秘书，未来市机器人协会常务理事，未来市机器诗人协会副会长，《未来市日报》特聘机器人记者，未来市机器人网络业余主持人……”
　　洪大夫念完，一边把磁卡还给铁蛋，一边说道：“铁蛋小姐，你还是一位机器人名人哩！”
　　铁蛋一边收好磁卡，一边连连说：“过奖，过奖，不敢当，不敢当。”
　　接着，洪大夫拿出自己的磁卡，用双手递给铁蛋。铁蛋用双手接过磁卡，然后拿出自己的“智能大哥大”，往里刷了一下，然后念起了小屏幕上的字：
　　“洪常亮，博士，未来市医院住院部脑外科主治大夫。”
　　铁蛋念罢，把磁卡还给洪大夫，说道：“谢谢，洪博士。”
　　洪大夫说了声“请坐”，铁蛋坐了下来。这时，洪大夫把目光投向了我，说道：“这位是……”
　　我赶紧站了起来，从身边掏出名片盒，取出一张名片，恭恭敬敬递给洪大夫。
　　想不到洪大夫眉头皱起了“川”字纹：“先生，你怎么还用老式名片，没有磁卡名片？”
　　这时，小虎子连忙解释说：“他是小记者，名叫小灵通，刚刚穿过时光隧道来到未来市……”
　　洪大夫一听，“川”字纹顿时变成“三”字纹，笑了起来。他一边接过我的名片，一边对我说：“哦，是小灵通呀，久仰大名。不过，亲爱的‘大记者’，你用的纸名片，早就过时了。在我们未来市，用的都是磁卡名片。每个人只需要一张磁卡名片，只要刷进对方的‘大哥大’，就存储在里面了。刷完了，还给你。所以，我们这里第一次见面，行的是‘刷卡礼’！”
　　洪大夫说毕，按了一下“智能大哥大”上绿键，从“智能大哥大”中印出一张纸名片。他把纸名片送给我——在他看来，他光是收了我的名片，没有送给我名片，是没有礼貌的行为——这叫“投之以桃，还之以李”。
　　在我收下洪大夫的名片之后，他说：“小灵通，你来得正是时候，你可以报道一下我对小虎子所做的手术。”
　　小虎子动了什么手术呢？
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第5章 小虎子成了“天才”


　　只见洪大夫对小虎子说：“把你的病历光盘拿出来。”
　　小虎子从床头柜的抽屉里取出一个像银元那么大小、银光闪闪的圆盘，交给洪大夫。
　　洪大夫打开手提包，取出手提电脑，把那个小小的光盘塞进电脑，然后把手提电脑里的一根电线插到墙上的一个插座。顿时，整个墙壁都亮了起来。原来，那墙上是一块巨大的挂壁式电脑屏幕。
　　洪大夫对着手提电脑说了声“打开小虎子病历”，墙上就逐页显示小虎子从出生一直到现在的病历。原来，洪大夫用的是声控电脑，只要说话发出指令，电脑就会一一照办。
　　洪大夫告诉我，未来市居民每人都有一片病历光盘，这个光盘记载着患者的所有病历，其中包括种种化验结果以及x光透视图像、ct图像等等。看病时，患者只要带病历光盘，大夫就能清楚了解患者所有病史。
　　洪大夫看了一下小虎子的病历之后，又看了看小虎子的后脑勺，我这才发觉后脑勺上黏着一块小小的白纱布。洪大夫说道：“现在可以测试了。”
　　接着，洪大夫让小虎子转过身子，背对着墙上的电脑屏幕。
　　测试开始了。洪大夫说：“现在测试唐诗宋词，我说上句，你接下句。林暗草惊风……”
　　我不明白，这位洪大夫简直成了洪老师，这测试简直成了课堂测试。在医院里，哪有测试唐诗宋词的？再说，论唐诗宋词，我也算能够倒背如流好多首，可是洪大夫测试的这一首太冷僻了，连我都答不上。
　　没想到，小虎子不假思索就答出来了：“将军夜引弓。”
　　电脑屏幕显示：“《塞下曲》，卢纶：林暗草惊风，将军夜引弓，平明寻白羽，没在石棱中。”
　　我一看电脑屏幕，知道小虎子完全答对了。我真不明白，小虎子怎么有这一手？
　　洪大夫又出了一道冷门的题目：“簌簌衣巾落枣花。”
　　我看了直摇头。
　　小虎子却又答出来了：“村南村北响缫车。”
　　电脑屏幕显示：“《浣溪沙》，苏轼：簌簌衣巾落枣花，村南村北响缫车。牛衣古柳卖黄瓜。酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶，敲门试问野人家。”
　　洪大夫笑道：“唐诗宋词测试不错。”
　　这下子，把我蒙在鼓里。我真不知道小虎子怎么会一下子成了“唐诗宋词专家”？！
　　好戏还在后头。洪大夫接着说：“再测试‘汉译英’。第一道题：圆。”
　　小虎子说：“circle。”
　　电脑屏幕上显示：“圆，circle。”
　　这道题还算一般。不过，就小虎子来说，能够答出来，应该算不错的了。
　　洪大夫接着说：“第二道题：干燥剂。”
　　唉，这是化学专业名词，连我都答不上。
　　小虎子居然说出来了：“desiccant。”
　　电脑屏幕显示：“干燥剂，desiccant。”
　　洪大夫又出了第三道题：“叉角羚。”
　　天晓得，我看就连大学生物系的学生也未必答得上。
　　小虎子竟然又答出来了：“pronghorn。”
　　电脑屏幕显示：“叉角羚，pronghorn。”
　　洪大夫接着说：“好，‘汉译英’顺利通过。现在测试‘英译汉’。第一道题：yi。”
　　这道题，听起来简单，像哪个中国人的姓，可是一下子又说不上。
　　小虎子答道：“彝族。”
　　电脑屏幕显示：“yi，彝族。”
　　嗨，小虎子说对了。
　　洪大夫：“第二道题：relativist。”
　　这又是一道难题。
　　小虎子：“相对论者。”
　　电脑屏幕显示：“relativist，相对论者。”
　　小虎子答对了。照例，第三道题是最难的。
　　洪大夫：“teledu。”
　　想不到，洪大夫话音未落，小虎子已经脱口而出：“马来獾。”
　　电视屏幕显示：“teledu，马来獾。”
　　我真佩服小虎子。这个“teledu”，恐怕连美国人都不见得知道是什么意思。
　　洪大夫的嘴角挂着微笑，显然对于小虎子的测试结果非常满意。他说：“‘英译汉’，ok！接下去测试《辞海》。”
　　我在一旁越听越糊涂。《辞海》比大砖头还沉，那是一本供查阅的工具书，里面密密麻麻全是辞的条目，真的是辞的海洋——“辞海”嘛。谁也背不了《辞海》！
　　洪大夫出了一道怪题：“崦嵫。”
　　这两个字，我一个也不认得！
　　小虎子真的成了“天才”，一口气答了出来：“崦嵫——山名。在甘肃天水县西境。古代常用来指日没的地方。《山海经?西山经》：‘鸟鼠同穴山西南三百六十里曰崦嵫之山。’郭璞注：‘日没所入山也。’《离骚》：‘吾令羲和弭节兮，望崦嵫而勿迫。’”
　　在小虎子回答的时候，我注视着电脑屏幕。小虎子的答复，竟然跟电脑显示的《辞海》条文一字不差！
　　洪大夫又出新题：“小虎子，你把圆周率背一下。”
　　小虎子口若悬河，一泻千里：“π＝3.14159   26535   89793    23846    26433    83279    50288    41971    69399    37510    58209    74944    59230    78164    06286    20899    86280    34825    34211    70679……”
　　洪大夫：“小虎子，你再背一下化学元素周期律。”
　　小虎子一张嘴，一长串的化学元素名字就从嘴中“喷射”而出：“氢、锂、钠、钾、铷、铯、钫、铍、镁、钙、钡、镭……”
　　这时，洪大夫把脸转过来，对着我问道：“小灵通，你知道我在给小虎子测试什么吗？”
　　我抓了抓后脑勺，答不上来。我猜测道：“大概是测试小虎子的‘特异功能’吧——也许，小虎子的后脑勺上长着‘第三只眼’，能够看见背后电脑屏幕上的字……”
　　我的话刚说完，洪大夫仰天大笑，小虎子抱着肚皮大笑，小燕笑出了泪水，铁蛋傻乎乎地傻笑——她不明白大家笑什么。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第6章 “假如记忆能够移植……”


　　我给洪大夫他们的一阵大笑笑懵了。在一片大笑声中，我也只得跟铁蛋一样傻乎乎地傻笑着。
　　其实，我跟铁蛋一样，不明白洪大夫他们笑什么。
　　笑罢，洪大夫才言归正传，对我说：“小灵通，这一回小虎子应该成为你的采访对象。”
　　小虎子一听，连连摇头：“小灵通，洪大夫才是你的采访对象。”
　　我抓住时机，向洪大夫发问：“洪大夫，究竟是怎么一回事？”
　　洪大夫反过来问我：“小灵通，你读过《三国演义》吗？”
　　我答：“当然读过呀！”
　　洪大夫问：“你知道那个张松吗？”
　　铁蛋这时冷不丁地插嘴说：“我只知道肉松、鱼松。”
　　铁蛋插科打诨，惹得大家大笑。
　　等大家笑罢，我说：“张松是西蜀之主刘璋手下的谋士。”
　　洪大夫：“不错。那你就说说张松使得曹操撕碎《孟德新书》的故事。”
　　我正要说，小虎子抢着说了起来：“刘璋派遣张松去见曹操，曹操主簿杨修出示曹操新著《孟德新书》。张松一目十行看罢，就说曹操此书乃是抄袭战国时无名氏的《孙子十三篇》。杨修不信。张松说，这本书连‘蜀中小儿’都会背诵。张松说罢，就背了起来。杨修手持《孟德新书》一核对，张松从头背到底，一字不差。这事传到曹操耳中。曹操说，我的《孟德新书》刚刚完成，并未传世，张松怎么可能一字不差背出来？也许，《孟德新书》真的跟《孙子十三篇》暗合。于是，曹操把自己的《孟德新书》撕得粉碎。”
　　洪大夫问：“曹操真的抄袭《孙子十三篇》吗？”
　　我答：“其实，压根儿没有《孙子十三篇》这部书。那是由于张松有着惊人的记忆力，尽管一目十行，但是能够过目不忘，所以能够一字不差背诵出来……”
　　洪大夫说：“《三国演义》是小说，作者罗贯中笔下的张松，是进行了夸张的艺术加工。实际上，谁都做不到‘一目十行，过目不忘’。不过，如今小虎子是个例外，他比张松还张松，能够背诵整本《英汉词典》，整本《辞海》，甚至背诵整套《中国大百科全书》！”
　　如果我刚才不是亲眼看了洪大夫对小虎子的测试，我简直不可能相信小虎子会成了“当代张松”！不过，小虎子怎么会有这么大的能耐，我的心中始终是一团谜。
　　直到这时候，洪大夫才点穿了谜底：“小灵通，从时光隧道那一头传来的消息，在1999年高考的时候，作文的题目……”
　　这一下，我马上明白了：“题目是《假如记忆能够移植》。您是不是给小虎子‘移植’了‘记忆’？！”
　　洪大夫大笑道：“小灵通不愧为小灵通，一点就通。时光隧道那一头的‘假如’，在我们未来市变成了现实——我给小虎子移植了记忆。”
　　我凭借记者的职业本能，理所当然不会放过这绝好的采访机会。我立即追问道：“‘记忆’究竟怎么‘移植’到小虎子的脑子中去呢？”
　　洪大夫从衣袋里掏出一个像首饰盒那样精美的小盒子，一打开，里面珠光宝气璀璨夺目—— 一片片比芝麻还小、比鱼鳞还薄的金属薄片，银光闪闪。假如吹一口气，恐怕就会把这些薄片吹跑。
　　正因为这样，洪大夫戴好了口罩，用大头针小心翼翼地指着其中的一小片说：“这是最新版的《英汉词典》。”
　　什么？砖头一般厚的《英汉词典》，“浓缩”成了这么一丁点儿？
　　“这是最新版《辞海》《唐诗宋词大全》和《中国大百科全书》。这是‘未来版’的《十万个为什么》。这是《景物描写辞典》。这是《历史大全》和《地理大全》……”洪大夫一一介绍道。
　　“这是用金子做的，还是用银子做的？”连铁蛋都看得入迷了。
　　“这是用硅片做的，叫‘记忆芯片’。”洪大夫说着，在电脑屏幕上显示这些“记忆芯片”的放大照片，哇，上面密密麻麻刻着细细的线路，看上去像一座错综复杂的特大城市的地图。
　　“把‘记忆芯片’移植到人的脑子中，人就能记住‘记忆芯片’上所有的内容。小虎子最近住院，就是为了在脑子里‘安装’这些‘记忆芯片’。刚才，我是在给小虎子作‘安装’后的测试。”洪大夫终于“竹筒倒豆子”，说清了测试的缘由。
　　沉默许久的小虎子，这时插话说：“这就叫‘没病住医院’——在电话里，我没办法跟你说清楚。”
　　我听罢，笑道：“这么一来，上学变得多轻松，甭背英文单词，甭记历史年代，甭记地理数据——什么欧洲的面积、美国的人口、俄罗斯的钢产量、中国的海岸线总长度……全都不必死记硬背了！”
　　洪大夫：“是呀。这么一来，学校主要是培养学生的理解力和解决实际问题的能力。凡是记忆性的课程，全部删去。”
　　我很高兴地说道：“我们那里天天在说‘中小学生的书包太重’、天天在呼吁‘中小学生学习负担太重’，天天不见成效。洪大夫，如果每一个中小学生都像小虎子那样移植了‘记忆芯片’，功课起码可以减小一半。”
　　洪大夫说：“小虎子还是一个‘试验品’。我在电脑网络上登了启事，说是要征求一个少年志愿者，进行记忆移植试验。第一个勇敢地给我发来‘伊妹儿’的，就是小虎子！”
　　小虎子这时问道：“洪大夫，我的测试通过了，现在我能不能出院回家？”
　　洪大夫点了点头说：“可以。”
　　一听这话，小虎子和我，还有小燕和铁蛋，都一起欢呼起来了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第7章 机器理发店


　　我们告别了洪大夫，乘上“七用车”，打算前往小虎子家。
　　上了车，小虎子从车里的反光镜看到自己，赶紧摸了摸自己的脑袋，又摸了摸我的脑袋，说道：“小灵通，我们一起去理发，好吗？”
　　小虎子在医院里住了好多天，刚才从“七用车”的反光镜里见到自己的头发长了，提议去理发。
　　我呢，我的头发不长也不短，正处于“可理可不理”的状态。不过，尽管这一回我是第三次来到未来市，我还从未在这里理发。我当然希望见识一下未来市的理发店。
　　就在我要“表态”赞成的时候，铁蛋抢先“表态”：“人家小灵通时间宝贵，怎么可以让他陪你去理发呢？”
　　小虎子一眼就看穿铁蛋的心思：“你别拿小灵通作‘挡箭牌’啦。你们机器人，一辈子也不理发——你们不长头发，所以你才最反对上理发店。”
　　铁蛋虽然被小虎子一语“击中要害”，却仍然“反攻”：“只有你一个人头发长了，需要理发，怎么可以叫我们三个陪着你去理发？你这个‘少数’，要服从‘多数’！”
　　小虎子不服气：“你怎么知道我是‘少数’呢？”
　　铁蛋说：“那现在就表决！”
　　小虎子问我：“小灵通，你去不去理发？”
　　我很干脆地说：“去！”
　　小虎子大笑起来。又问：“小燕，你呢？”
　　这时候，小燕成了“关键”的一票，因为小燕如果投反对票的话，那就会形成“二比二”的平局。
　　我们仨六只眼睛盯着小燕，使小燕不好意思起来。小燕扭捏了一下，说道：“小灵通是客人。他愿意去，我也去！”
　　小虎子哈哈哈哈猛笑起来。
　　这下子，铁蛋以孤零零的一票败北，不吱声了。
　　小虎子向“七用车”发出命令：“上‘美如花理发厅’！”
　　铁蛋始终是个“反对派”，一听小虎子这话，又表示反对：“怎么去‘美如花理发厅’？那是未来市最豪华的理发店，是大人们理发的地方。”
　　小虎子不理铁蛋的茬，说道：“小灵通是尊贵的客人，应该上第一流的理发店！只有第一流的理发店，才能理出第一流的发型来!”
　　尽管我从来不讲究什么“第一流的发型”，不过“客随主便”，我只好听凭小虎子安排。
　　“美如花理发厅”气派好大哪!远远的，我就看见那旋转着的红白蓝三色柱，那是理发店的特殊标志。这三色柱比汽油筒还粗，而且像警车的顶灯一样不断闪光，非常醒目。
　　“美如花理发厅”这六个字，每个字都比斗还大，一色金字，草体。那个“花”字，龙飞凤舞，真是像朵花。
　　一楼一底，“美如花理发厅”楼上是女子部，楼下是男子部。我一走进去，就像步入豪华宾馆的大堂似的。不过，地上铺的不是大理石，却是钢化玻璃。有趣的是，玻璃下面养着金鱼，亮着灯光。墙上，镶嵌着米黄色的大理石和巨大的镜子。
　　只见一溜几十张理发椅，坐满了人，真可算是“座无虚席”。再一看，那等候理发的长椅上，也座无虚席。据小虎子说，这家理发厅别出心裁，铺了透明的“玻璃地板”，而且又在“玻璃地板”下面养了金鱼，为的是让排队等候的顾客们在欣赏金鱼中打发时光。
　　我不禁感叹起来：唉，如今，是宇航时代、电脑时代、原子能时代、激光时代、机器人时代，到处是机械化、自动化、电脑化、电子化，可是，理发还是靠手工，还得排队恭候!
　　我估计了一下，不等待一小时以上，甭想理发!
　　这时，铁蛋说话了：“小虎子，小灵通的时间宝贵，我看还是去老地方——‘六一理发店’吧，那里随到随理，不用排队。”
　　这一回，小虎子不跟铁蛋唱“对台戏”了，说：“好吧！”
　　我们离开了“美如花理发厅”。嘿嘿，就在它旁边，紧挨着一家小店，门口也竖着红白蓝三色柱。我抬头一看，见招牌上用印刷体端端正正写着“六一理发店”。
　　走近一看，店堂很小，才五张椅子，空着四张。有一张椅子上坐着一个十来岁的男孩。这里没有“豪华感”。
　　铁蛋一进门，就跟理发师们亲热地打招呼：“铁哥们，你们好！”
　　这下子，我才明白，原来那些穿白大褂的理发师，全是机器人！
　　铁蛋告诉我，在未来市，百分之九十九的理发店，都是机器人主持的“机器理发店”。只有几家像“美如花理发厅”那样的理发店，还保持“传统”，由真人主持。很多顾客总以为真人比机器人理得好（铁蛋称这是人的“习惯性偏见”），所以宁愿在那里排长队……
　　我庆幸来到机器理发店理发，因为我平生头一回由机器人理发，倒是充满新奇感的经历。
　　一位机器人理发师朝我走过来了，把手朝理发椅一伸，说了声：“请!”
　　我坐上了理发椅。机器人马上把白色的围布披在我的身上，动作显得有点笨拙。当他把围布往我的脖子上勒紧时，我差一点喘不过气儿来。他那冰凉的手，按在我的脖子上，那滋味也真有点不好受。
　　不过，机器人理发师用温柔的女声说话，很快就驱散了刚才那种“冰凉感”。
　　“请问先生的未来市身份证号码是多少？”机器人理发师问我。
　　我答不上来。我还是头一回遇上，理发要报身份证号码！
　　这时坐在邻座的小虎子连忙说道：“他是从时光隧道那一头来的著名小记者小灵通，从来没有在未来市理过发。”
　　“哦，是小灵通！”机器人理发师显得很高兴，“早就听说您的大名，能够为您理发，深感荣幸！”
　　既然机器人理发师知道了我是小记者，我也就一边理发，一边跟她（我只能凭着讲话的声音称“她”）聊着，进行“非正式”采访。
　　我问她为什么理发要报身份证号码？她解释说，每个人的“头型”不同，经过测量之后，有关“头型”的数据是输入电脑的，这些数据标明身份证号码。未来市所有的机器理发店的电脑是联网的。这样，不论你在任何一家机器理发店理发，只要一报身份证号码，那些“头型”数据就从电脑中查到，不用重新测量了。当然，孩子跟大人不同，大人测一次，“头型”数据就可以一直用下去；孩子则每隔半年或者一年要再测量一次，因为孩子的“头”处于不断成长的过程。
　　由于我是头一回在机器理发店理发，机器人理发师拿着一个摄像机似的机器，从左面、右面、前面、后面以及头顶上面拍摄，然后从口袋里掏出一只小电脑，手按键盘，一边把有关数据输入电脑，一边自言自语说：“这是38号头型。”
　　在测量了我的“头型”数据之后，机器人理发师笑容可掬地嗲声嗲气问我：
　　“请问，理高一点还是低一点?”
　　“随便!”
　　“请问，头发朝一边倒还是两边分?”
　　“都行!”
　　“请问，‘三七分’还是‘二八分’、‘一九分’?”
　　“无所谓!”
　　听到这里，她摇头了。
　　这时，闲坐在一旁的铁蛋说话了：“小灵通，你不能说‘随便’、‘都行’、‘无所谓’，你必须明确地答复。要不，机器人理发师没有办法把你的理发要求输入电脑。”
　　于是，我重新作出明确的答复：“理高一点，两边分，‘一九分’。”
　　我猜想，所谓“一九分”，是把头发按照一比九的比例分开。但是“一九分”之后，将会是什么样子，我实在心中无数。
　　“请问，你还有什么要求?”机器人理发师又彬彬有礼地问道。
　　“洗发，吹风。嗯，还有——快一点!”
　　我按照平常理发的规矩回答道。
　　“请问，洗发是干洗还是水洗？”
　　“水洗。”
　　“请问，您最喜欢的洗发水温度是摄氏多少度？”
　　“不要烫头皮就行。”
　　“请您明确指示，是摄氏多少度？”
　　“略高于体温。”
　　“请您明确指示，高于体温多少度？”
　　唉，有完没完？！直到我回答说“四十摄氏度”，机器人理发师才不问了。
　　机器人理发师嘱咐我，在理发过程中，脑袋不要东摇西晃，必须像和尚打坐那样，一动不动坐在那里。
　　我实在嫌她啰唆，催促她快点理发。她终于拿起了电动推子。不知怎么搞的，我从镜子里看过去，她举着推子，犹豫了好一阵子，选准了“切入点”，这才敢开始剪我的头发。她的动作很慢，却很认真，推子每次在我头上的“运行”路线，都严格地保持平行。
　　没一会儿，我就走神啦。我坐在理发椅上，开始考虑起我该写一篇关于机器理发店的报道，怎么开头，怎么布局。我只是模模糊糊地觉得，机器人理发师给我剪好头发，就拿一个瓶子，倒了一些黏黏糊糊的液体在我头上，然后用冰冷的手指上那锋利的铁指甲，不断地搔我的头。我想，那倒在头上的液体，大概是肥皂液。
　　接着，她弯下腰，把手朝盥洗盆一伸，说了声“请”，我就坐到盥洗盆前，把头伸在自来水喷头下面。
　　四十摄氏度的温水哗哗地冲在我头上。我闭起了眼睛，感到很舒服。机器人又用手指轻轻搔着我的头。
　　突然，我听见机器人惊讶地喊了声：“糟啦!”
　　我赶紧睁开眼睛一看，唷，怎么白色的盥洗盆里黑糊糊的一大片，全是头发。
　　我抬头一看镜子，也不由得吃惊地喊了声：“糟啦!”
　　为什么呢?我的头发、眉毛全掉在盥洗盆里了，我的头变得又亮又白，成了和尚!
　　这时，小虎子和小燕都惊呆了！只有铁蛋幸灾乐祸，咯咯大笑起来。
　　这时，所有的机器人理发师都中止了手头的工作，团团围住了我。
　　给我理发的那个机器人知道自己闯了祸，不好意思地低下了头——如果她是真人的话，这时一定羞红了脸，可惜机器人没有“脸红”这一表情。
　　一个像是头儿的机器人，拿起了那瓶洗发液，大声地说：“你怎么把‘脱毛剂’当成了洗发液！”
　　原来，在未来市理发，不再用剃刀刮胡子，而是用脱毛剂抹一下，胡子就被“脱”得干干净净。
　　那机器人理发师把“脱毛剂”倒在我的头上，我的头发当然全掉光了。
　　“小灵通先生，我犯了错误，实在对不起！实在对不起！”
　　机器人理发师把腰弯成九十度，连连向我道歉。
　　这下子，我反而不好意思起来，说道：“没关系，没关系。我们那里的好多明星都时兴光头，像陈佩斯、葛优、凌峰，都是‘光头明星’。我就来个‘光头记者’吧！”
　　小燕说：“小灵通，光头倒没什么，只是你的眉毛都没有了，难看极了。”
　　经小燕这么一说，我对着镜子细细一照，确实，没有眉毛太难看了！
　　“我来补救吧！”那个像是头儿的机器人理发师安慰我说。
　　他往我的头上、眉部喷了另一种液体。
　　没一会儿，奇迹出现了：我长出了头发，长出了眉毛！
　　他告诉我，这一回给我喷的是“快速生发精”，使我一下子就长出了头发，长出了眉毛。
　　他说，正因为这样，在未来市，没有秃头的人——除了那些“光头明星”以及那些喜欢用秃头象征“智慧”的人之外。
　　一场虚惊过去了。我新长出来的头发，又柔软又富有光泽，比任何洗发露广告上的模特儿的头发都亮丽！
　　当我走出“六一理发店”，这时外面一片金色。大约是太阳渐渐偏西，“无限好”的夕阳使未来市沉浸在一片金色的气氛之中。
　　就在这个时候，小虎子的“智能大哥大”响了。“大哥大”的屏幕上出现小虎子父亲亲切的脸：“小虎子，听说小灵通来了。”
　　小虎子说了声：“小灵通就在我身边。”说完，就把手机交给我。
　　我连忙说：“伯伯，您好！”
　　小虎子爸爸说：“小灵通，你长胖了。欢迎你，今天晚上我和小虎子的妈妈为你接风！”
　　我刚说完“谢谢”，小虎子和小燕已经跳了起来：“好，好，爸爸今天请客哩！”
　　小虎子问：“爸爸，到哪里吃晚饭？”
　　小虎子爸爸说：“到‘太空餐厅’吃晚饭，而且在‘太空宾馆’过夜。”
　　小虎子和小燕更加热烈欢呼起来：“太好了，太好了！”
　　小虎子的爸爸说：“谁先到，谁在机场候机楼前迎候。我们赶上六点钟的末班飞机。不见不散！”
　　小虎子、小燕拍起了小手掌说：“不见不散！”
　　只有铁蛋毫无表情：“你们怎么对吃饭那样感兴趣？”
　　小虎子笑道：“如果都像你们机器人那样不吃不喝，所有的餐馆全得关门了，所有厨师和餐馆服务员都得下岗！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书+网



第8章 来到“穿梭机机潮


　　老样子，小虎子和我坐在“七用车”的前座，小燕和铁蛋坐在后座。
　　小虎子发出命令：“开往机场！”
　　“七用车”的自动控制器发出问话声：“请问主人，开往哪个机场——普通机场，‘巨无霸机场’，‘穿梭机机场’还是‘星际机场’？”
　　小虎子连忙说：“不好意思，我没有说清楚。请开往‘穿梭机机场’！”
　　“七用车”在湖滨公路上飞快地前进。一边是蓝中带绿、镜面似的湖水，一边是翠绿色、笔直挺拔的行道树。
　　我问小虎子：“你们这里怎么会有那么多不同类型的机场？”
　　小虎子说：“正巧，一路上要经过好几个机场。我们就‘骑驴看唱本——边走边瞧’。”
　　“七用车”离开了湖滨，高速公路切开一大片绿色平野，直挺挺地向前伸展。一路上，小虎子不时看着车上的“电视钟”——未来市的所有钟表都是小小的电视记号接收器，按照电视台发布的时间显示，个个钟表都分秒不差。
　　小虎子是个急性子。尽管时间还很宽裕，他却在担心赶不上六点钟那班飞机。面对这又平又直的公路，小虎子向“七用车”发出新的命令：“再加速！”
　　“七用车”的自动控制器提醒道：“主人，再加速就要违章了。”
　　小虎子不在意：“没问题！”
　　尽管小燕和铁蛋都劝小虎子别加速，小虎子仍说：“没问题。这儿车少路直，又没有警察，开快点不会出事。”
　　“七用车”风驰电掣，像离弦之箭一般在高速公路上飞奔。
　　突然，“七用车”的控制台上亮起刺目的红灯和刺耳的警报声，车速一下子降了下来。接着，“七用车”自动停在路边。
　　“七用车”的控制屏幕上亮起一行字：“违章超速行驶，罚款——未来市警察局空中监视站。”
　　小虎子吃了一惊：“警察局在空中都设了监视站啦？！”
　　接着，“七用车”的自动打印机里吐出一张单子——就像我平时“打的”之后计价器打印出车费单一样，只不过这次打印出来的是“违章罚款单”！
　　看着“违章罚款单”，小虎子不好意思起来。
　　按照未来市警察局的规定，超速违章的车子除了罚款之外，还必须在路边停半小时，让违章者坐在车里“反思”。
　　坐在后座的铁蛋，这时候用了一句“古语”来“教训”小虎子：“这叫‘欲速则不达’。 ”
　　小虎子不吭声，这表明他知道自己错了。
　　铁蛋还乘机发动“进攻”：“小虎子，你知道空中监视站里坐的是谁？这些设在汽艇里专门监视地面车速的空中监视站，坐着办公的全是我的‘铁哥们’！”
　　小虎子仍然不吭声，这表明他确实在“反思”。
　　不过，小虎子的双眼一直盯着车上的电视钟。好久，好久，他长长叹了一口气：“唉，完了，六点钟的末班飞机赶不上啦！”
　　我问：“六点钟之后，就没有别的航班了吗？”
　　反正要坐在车上等待，小虎子也就详详细细地说起来：
　　“‘太空餐厅’在‘未来号空间站’上，穿梭机往返于未来市和‘未来号太空站’之间。太空站不大，只能容纳二三十人，所以穿梭机每天只有三个航班，往太空站送上一批旅客的同时，必须接回上一批的旅客。早上六点是第一班，穿梭机到达空间站后返航，接回在那里过夜的旅客；中午十二时是第二班，到达空间站后再返航，接回早上的旅客；下午六时是末班，送去准备在空间站过夜的旅客，接回中午的旅客。在这三个航班中，最好的航班是末班，因为末班旅客可以在空间站里的‘太空宾馆’过夜，体验在太空中睡觉的滋味。看样子，我们今天晚上只能在‘穿梭机机场’过夜，明天一早乘早班飞机飞往空间站。真可惜，没有机会住‘太空宾馆’。”
　　我问：“你住过‘太空宾馆’吗？”
　　这时小燕说道：“我和哥哥都没有去过空间站，连穿梭机都没有乘过。”
　　铁蛋道：“小灵通，这一回小虎子和小燕都是沾你的光！”
　　小虎子“反击”道：“铁蛋，你也没有去过呀，这一回也是沾小灵通的光。不过，说不定你连光也沾不上呢。我听说，上穿梭机的旅客除了允许随身带个小手提包之外，是不带行李的。你这件沉重的‘铁行李’能不能上穿梭机，还是个大问号呢。”
　　铁蛋一听小虎子这话，紧张起来了：“为什么不许带行李？”
　　小虎子说道：“穿梭机是飞向太空，一公斤的行李要花费多少燃料？再说，上去之后，几小时就回来，没必要带什么行李。还有，你又不吃饭，让你去‘太空餐厅’，有什么用？ ”
　　铁蛋听罢，不吭声了。显然，小虎子的话，击中她的要害。
　　幸亏聊天打发了时光。好不容易熬过这“漫长”的半小时，小虎子结束了“反思”，“七用车”这才终于重新启动，按照正常的速度前进。
　　“未来市机场”的巨大路牌出现在眼前。
　　小虎子兴奋起来，已经把刚才的不快忘在脑后——反正已经赶不上六点钟的飞机了，也就不着急了。他像一位热心的导游似的，向我介绍说：“这就是普通机场，离市中心最近。这里起降的都是普通客机。”
　　“七用车”沿着机场边缘驶过。机场上停着各式各样的飞机，有小型的十几个人、几十个人乘坐的客机，也有几百人乘坐的客机。在一片金黄色的晚霞中，我见到一架飞机正在起飞，那机翼正在上下振动，仿佛鸟儿在振翅高飞。另一架正在降落的飞机，居然也煽着双翅。
　　小虎子说，人类是从鸟儿那里得到启发，美国人莱特兄弟才在1903年发明了飞机。不过，尽管后来飞机的样式不断翻新，但是机翼都是固定不动的。如今，飞机设计师把鸟儿振翅飞翔的本事学到手，飞机飞得更快、更稳了。
　　高速公路伸向海滨。在暮霭中，我见到“巨无霸机场”的醒目灯光路标。
　　这机场真的是“巨无霸”，有上百个足球场那么大。如果说，这个机场是“麦当劳”快餐店里的夹馅面包“巨无霸”，刚才那个机场就只是一根小小的炸薯条而已。
　　在“巨无霸”机场上，停着一架架“巨无霸”客机，夕阳给客机镀上一层璀璨金光，硕大的拖长了的影子落在机场，看上去更为壮观。
　　这“巨无霸”客机，能装多少旅客？”我问道。
　　“起码一千！”铁蛋抢着说道。
　　“你乘过‘巨无霸’？”我问铁蛋。
　　“乘过。”铁蛋显得很自豪，“‘巨无霸’里面，有的分三层，还有的分五层呢。”
　　小虎子看铁蛋那股神气的样子，挖苦道：“铁蛋是作为我的‘行李’上了飞机的！”
　　我十分奇怪：“铁蛋怎么成了‘行李’？”
　　这时，铁蛋作了补充说明：“不，不，我是介乎‘行李’与旅客之间。我不是‘人’，所以用不着买机票，可以作为行李托运。不过，我没有进行李舱，我进了客舱。我跟旅客不同的是，我不占座位，‘靠边站’，因为我们机器人不需要坐着休息。我也不喝空中小姐送来的饭菜和饮料，因为我们机器人只需要充电。”
　　“七用车”沿着海滨高速公路飞驶。这时，大海金波闪闪，富有诗意。我正在构思着诗句，突然“七用车”猛然一拐，掉进海里！
　　我大吃一惊，正想大喊，只见“七用车”平稳地在海面上前进，像只“大龙虾”飞快地游着。这时，车尾伸出一根“尾巴”——舵。车，已经变成了船。车尾——也就是船尾，卷起一片白花花的碎浪，在湛蓝的海面上形成一道长长的浪迹。
　　原来，“穿梭机机场”在一座海岛上，远离未来市的市中心。
　　“七用车”上了岛，“船”又变成了车。“七用车”驶抵“穿梭机机场”的时候，暮色已浓，地平线上一片橙红色。比起“巨无霸机场”，“穿梭机机场”要小得多。这里的飞机不多，而且都是垂直“趴”在发射架上，黑色的剪影十分清晰地突出在地平线上。
　　小虎子告诉我，穿梭机跟一般的飞机不同。飞机只是在地球附近的大气层中飞行，而穿梭机则穿梭于地球与地球附近空间站以及月亮，已经属于“太空飞行”的范围。当然，比“穿梭机机场”更远的是“星际机场”，也在一个海岛上。那里起降的是往返于太阳系各行星的宇宙飞船。“穿梭机机场”和“星际机场”离市中心那么远的海岛上，是因为穿梭机和宇宙飞船在起飞的时候，发出巨大的声响，影响周围居民的休息。海面上没有居民，所以选择了海岛建造“穿梭机机场”和“星际机场”。
　　“七用车”沿着环岛高速公路前进，来到了一座小山跟前。在浓重的暮色中，小山上繁茂的林木看上去近乎一片黑色。但是山脚却有一个巨大无比的“窑洞”，一扇扇密集的窗口射出耀眼的灯光。原来，这幢大楼倚洞而建，“塞”满了整个山洞，大楼成了窑洞式建筑。在大楼的入口处上方，闪耀着“穿梭机候机楼”六个霓虹大字。
　　我还没有下车，就见到熟悉的一男一女的身影朝我们的“七用车”奔来。那不是小虎子的爸爸、妈妈吗？他们手中捧着鲜花。
　　小虎子却撅着小嘴。我明白，如果不是因为违章“反思”了半小时，肯定是他比爸爸、妈妈先到机场，站在门口欢迎爸爸、妈妈，并一起登上六点钟的班机。
　　小虎子看了一下车上的电视钟，叹了一口气：“已经是六点一刻，没戏唱了！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第9章 我成了“贵宾”


　　小虎子的爸爸、妈妈一边连声说“欢迎”，一边把鲜花献给我。这束鲜花看上去像一弯彩虹，花朵的颜色依照红、橙、黄、绿、青、蓝、紫的次序排列，花形千姿百态，美不胜收。特别是清新的花香，扑鼻而来，胜过最名贵的巴黎香水。
　　我注意到，鲜花上扎着一根鲜红的缎带，上面写着一行金字：
　　欢迎著名小记者小灵通
　　未来市少年先锋队对外联络处
　　见到我在仔细看着缎带，小虎子的爸爸说道：“小灵通，我是未来市少年先锋队总部特聘辅导员。我代表未来市少年先锋队，热烈地欢迎你！”
　　我连声说道：“谢谢，谢谢。”
　　在谢完之后，我悄声问小虎子的爸爸：“伯伯，我怎么成了‘外宾’啦？”
　　小虎子的爸爸说：“你从时光隧道的那一头来，当然是‘外宾’啰。”
　　小虎子的妈妈说：“你不仅是‘外宾’，而且是‘贵宾’。”
　　小虎子的爸爸接着说：“正因为你是贵宾，所以机场听说你不能按时赶到，特地推迟了末班穿梭机的起飞时间。”
　　我还没有来得及说“谢谢”，小虎子和小燕已经在那里欢呼“万岁”了。
　　只有铁蛋不动声色，因为她还不知道她这件“铁行李”能否“装”上穿梭机。
　　小虎子的爸爸领着大家，走向自动磅称。我不明白，因为我乘过那么多趟飞机，从来没有听说上飞机之前要称体重的。经小虎子的爸爸一解释，我才明白，原来穿梭机的机票价格是按照体重计算的。体重越重的人，机票价格越高。
　　小虎子的爸爸对大家说：“小灵通是贵宾，机票免费，不用称体重。”
　　这时，铁蛋灵机一动，说道：“既然小灵通不用买票，省下来的钱给我买张票吧。”
　　小虎子却揶揄道：“铁蛋铁身子，论体重比我和小燕两个人都重，票太贵了，铁蛋就别去了。”
　　铁蛋一听，哇哇大哭起来，只是没有一滴眼泪。
　　小虎子的爸爸安慰铁蛋说：“铁蛋，你是我们家庭成员之一，我们不会把你撂在机场，一起走吧。”
　　铁蛋顿时破涕为笑，只是没有涕。
　　在买好机票之后，我们一行六人（暂且把铁蛋也算作人）鱼贯通过安全检查门。我们五个人都顺利通过了安全检查门。最末一个是铁蛋。当铁蛋过门的时候，“嘟——嘟——”警鸣器发出了尖叫。
　　唉，铁蛋钢筋铁骨，安全检查门的警鸣器不叫才怪呢。
　　机场小姐走过来，手持金属检查器，对铁蛋上上下下进行检查，从上到下全都发出“嘟、嘟”声。
　　这时，小虎子的爸爸回过身子对机场小姐说：“她是机器人。”
　　小姐感到奇怪：“机器人也上穿梭机？”
　　小虎子的爸爸说：“她是我们的家庭成员，我不忍心让她一个人留在机场。”
　　小姐说：“她愿意打工吗？”
　　铁蛋感到奇怪：“要我打工？”
　　小姐说：“空间站的一个机器人服务员出故障了，中午刚刚运回来修理，还没有修好。空间站内清扫工作还算一般，舱外是清扫工作就很危险，因为空间站的外壁常常沾上小流星，必须走出空间站在太空中工作。如果你愿意顶替他工作，你就免费上去吧。”
　　铁蛋马上就说：“愿意，愿意，一百个愿意！”
　　小姐对小虎子的爸爸说：“那你就把她的票退掉吧。”
　　铁蛋开心地大笑。如果她有眼泪的话，这时候一定会笑出眼泪。
　　铁蛋大摇大摆走过安全检查门，对小虎子说道：“今天，我跟小灵通一样的待遇——都享受免费上机。”
　　我作为“贵宾”，走在最前头。机场小姐领着我们一行人，竟然走向洗手间。小虎子的爸爸轻轻附在我的耳边说道：“穿梭机上虽然设有卫生间，但是在那里‘方便’很不方便。”
　　我们一一走进洗手间，唯有铁蛋站在门外，因为她不需要“方便”。
　　出了洗手间，机场小姐带领我们走进“更衣室”。
　　一进“更衣室”，就见到墙上挂着一排橘红色的大大小小的宇航服。
　　机场小姐说，不论在穿梭机里，还是空间站里，都充满空气，这空气保持跟地面一样的一个大气压，是可以不穿宇航服的。旅客穿上宇航服，是为了在太空中万一发生危险，缺乏氧气，就可以赶紧戴好透明的球形头盔，打开背着的氧气瓶，让氧气输入宇航服的面罩里，使人能够正常呼吸。
　　只有铁蛋例外，可以不穿宇航服——铁蛋是机器人，不需要呼吸，所以也就不必穿宇航服。
　　穿宇航服足足花了十分钟。这是因为宇航服一层又一层，穿上之后，每一层都要拉上拉链。
　　机场小姐一边帮我穿宇航服，一边告诉我每一层衣服的作用：
　　宇航服的第一层是内衣，像棉毛衫、棉毛裤，柔软又舒服；
　　第二层是“调温服”，是在地球上平常见不到的衣服。“调温服”里面有许多细管，管子里流着保温液。太空里很冷。穿了这“调温服”，可以保持身体暖和。
　　第三层叫“加压层”，也是在地球上平常见不到的衣服。这是因为太空里没有空气，是真空，人的身体是受不了的。有了这层“加压层”，可以使衣服里面保持一个大气压力，使人体就像生活在地球上一样。
　　第四层叫“约束层”，使“加压层”受到约束，保持衣服的形状——因为如果不加以约束，“加压层”在太空中会像气球一样膨胀起来。
　　第五层是外衣。外衣非常结实，在太空中既能够防辐射，又能防止受到意外的袭击。
　　机场小姐帮我拉上第五根拉链，才算穿好宇航服。然后，机场小姐帮助我们戴好透明的头盔。
　　我们坐上机场敞篷轿车，来到发射架前。
　　卷扬电梯把我们送上了穿梭机。
　　作为“贵宾”，我是第一个“爬”进穿梭机的机舱。因为穿梭机“贴”在发射架上，机舱垂直于地面。
　　当我刚刚“爬”进机舱的时候，机舱里响起一片乒乒乓乓声。原来，旅客们对我这位“贵宾”表示欢迎。由于穿了宇航服，双手戴着厚厚的连袖手套，所以鼓掌声变成了乒乒乓乓声。
　　我顿时不好意思起来，说道：“我们迟到了，耽误了大家的宝贵时间，请原谅。”
　　机舱里每排三张椅子。我对号入座，发现我被安排在一排一号——显然，这又是“贵宾”待遇。我发现，这儿的坐椅比普通飞机的头等舱坐椅都大，像豪华沙发。这是因为穿上宇航服之后，谁都大大“膨胀”起来。
　　这时候，与其说坐，倒不如说躺。我的背“躺”在椅背上，双腿则高高翘着。我放眼看去，机舱里醒目地挂着“严禁吸烟”的标志——其实，在未来市我几乎没有见到抽烟的人。
　　在我之后，小虎子、小燕也爬了进来。他们跟我“躺”在一排。对于我们仨来说，那座椅坐得相当宽敞。
　　小虎子的爸爸、妈妈，紧挨着我们，“躺”在第二排的椅子上。
　　我们一行六人，占了五个座位。只有铁蛋无座位。小虎子的爸爸只好叫铁蛋委曲一下，临时安排铁蛋站在狭小的卫生间里——由于机舱垂直于地面，铁蛋实际上是躺在卫生间里。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第10章 “飘”进“未来号空间站”


　　比起小虎子和小燕，我算是“老经验”了。因为我第一次去未来市漫游，是乘火箭回来的。那一回，我在起飞时忘了扣安全带，起飞后“飘”离了座位。吃一亏，堑一智。这一回，我刚刚扣好安全带，就关照小虎和小燕，一定要紧紧扣好安全带。
　　穿梭机准备起飞，发出倒计数的号令：“十，九，八，七……”
　　我看了一下机舱里的电视钟，正好七时整。
　　当倒计数的号令“一”响过之后，穿梭机发出隆隆的声音。只觉得穿梭机猛然震动了一下，就笔直向上飞了。这时候，双腿的血液仿佛一下子朝脑袋灌过来。我发现，小虎子和小燕满脸紧张的神色。
　　很快的，穿梭机从垂直向上飞行变成倾斜向上飞行。我顿时感到舒服多了。
　　突然，后面传来铁蛋哇啦哇啦的惊叫声。原来，那卫生间的门没有关紧，当穿梭机转弯时就把铁蛋从卫生间里甩了出来。铁蛋站不稳，在过道上摔了一跤。
　　空中小姐赶紧解开安全带，闻声赶去，她竟然从旅客们的头上“飘”了过去。
　　我明白，这是因为舱内处于失重状态。空中小姐从空中“飘”到卫生间跟前的过道，扶起铁蛋。本来，铁蛋也该“飘”起来，只是由于铁蛋钢筋铁骨，分量太重，“飘”不起来。不过，铁蛋反而能够稳稳地在过道上走来走去，比我们潇洒。
　　本来，铁蛋所顶替的那个机器人，是空间站的服务员，照理到了空间站才开始“打工”。由于铁蛋“自我感觉”良好，也就跟在空中小姐后面，开始“打工”——给旅客们送上太空饮料。
　　我从铁蛋手中接过太空饮料。有过上一回乘火箭的经验，我用手紧紧抓住饮料盒子。小虎子是“马大哈”，一松手，那饮料就飘到空中去了。幸亏铁蛋眼尖手快，从空中把饮料盒抓住，重新递给小虎子。
　　小燕的饮料盒倒是没有“飘”走。不过，她在吸了一口饮料之后，嘴巴离开了吸管，那饮料一下子就咕嘟咕嘟往外冒，一滴滴“飘”在空中。小燕一看不对头，赶紧把吸管塞进嘴巴。
　　我注意到，铁蛋在一旁悄悄地暗笑。
　　刚喝完饮料，机舱里就响起空中小姐的播音声：
　　“各位旅客，‘未来号空间站’很快就要到了。‘未来号空间站’距离地球四百五十公里。‘未来号空间站’上设有‘太空餐厅’、‘太空游乐场’和‘太空宾馆’，欢迎各位光临。穿梭机空中飞行时间为二十五分钟。在穿梭机还没有到达‘未来号空间站’之前，请各位旅客不要打开安全带，以免发生意外。”
　　这么快就到了！
　　当穿梭机跟“未来号空间站”完成对接之后，旅客们一个个解开安全带，一个个“飘”了起来。
　　第一个“飘”出机舱的是我。紧接着是小虎子和小燕。然后是小虎子的爸爸和妈妈。我们全都身轻如燕。
　　这时，铁蛋最为忙碌。她稳稳地站在舱门口，扶着一个个在空中飘荡的旅客，离开机舱。
　　我一进入“未来号空间站”，迎面又是一个“严禁吸烟”的标志。
　　我见到许多旅客排队“飘”在那里，等待返航——当我们这批旅客全部“飘”下穿梭机之后，他们就“飘”进穿梭机，返回未来市。
　　在“未来号空间站”里，我“飘”呀，“飘”呀。在空间站里，我真的是飘飘欲仙一般。
　　在“未来号空间站”里，我“飘”呀，“飘”呀。我一会儿头朝下，一会儿横着打滚。
　　在“未来号空间站”里，我“飘”呀，“飘”呀。我和小虎子、小燕手牵着手，一起“飘”呀，飘呀。
　　小虎子的爸爸、妈妈教我们抓住空间站墙上一个个圆形的塑料吊环——就像我平常在时光隧道那头乘地铁时紧紧抓住横杆上的吊环一样。抓住这一个个圆吊环，我才算能够在空间站里上下左右以手为脚走来走去。
　　在我们一行人的末尾，是铁蛋。倒是铁蛋最惬意。她什么环也不必抓，自由自在地在空间站来来去去。
　　一个一身天蓝制服的机器人，臂上戴着红色“总领班”，在问：“哪一位是铁蛋小姐？”
　　铁蛋答道：“我就是。”
　　总领班把一个捕虫网交给铁蛋，教她开始“打工”。
　　在空间站里，有什么飞虫呢？原来，那捕虫网竟然是“太空扫帚”，用来捞掉在空间站中飘来飘去、摇来晃去的垃圾。
　　尽管铁蛋是一个机器人，工作却是那么的一丝不苟，只是可惜她不会出汗，看不见她脸上的汗珠。
　　据说，未来市的机器人的智能是“先天”的——在制造的时候，已经安装了各种智能程序。可是，机器人的勤劳、善良、朴实、热忱等素质，则是“后天”的，无法编进程序。这些优良的品质，要靠主人教育，特别是依赖于主人身传言教。有什么样的主人，就会有什么样素质的机器人。铁蛋的这些良好品质，显然来自小虎子一家良好的家教。
　　小虎子的爸爸、妈妈上过空间站，熟门熟路，带着我、小虎子和小燕来到空间站观察窗前。这观察窗上装了厚厚的多层半球形玻璃，看上去像只鱼的眼睛。小虎子的爸爸告诉我，空间站外面就是太空，太空里没有空气，处于真空状态，所以空间站的观察窗只有足球那么小，而且装上密封的厚实的玻璃。
　　我、小虎子、小燕三颗小脑袋，挤在小小的观察窗前。好在我们仨颠三倒四地飘着，三双眼睛从上面、下面、侧面透过观察窗向外观看。
　　我见到太空并不是常见的蔚蓝色的天空，却是一片浓黑，像无际无涯的黑丝绒。一颗颗星星像别在黑丝绒上的宝石扣针一样亮晶晶的。不见一丝云彩，不见一片霞光，不见一团雾气，不见一点尘埃，太空真可以说是一尘不染。太空是那般的安谧宁静。
　　在空间站正前方，我见到一团光焰无比强烈的火球。不言而喻，那是太阳。太阳是我所熟悉的。每天清早，我都在地平线上迎接一轮新的太阳，新的一天就这样开始。在2000年到来的时候，我为迎接新千年第一缕阳光而通宵未眠。然而，此刻的太阳看上去，却比地球上见到的太阳更明亮。在这里，既没有朝霞，也没有暮霭，只有光秃秃的一个挂在黑丝绒天幕上的太阳。
　　在空间站的下方，我见到一个硕大的蓝色的圆球。我明白，那是我们的家园所在地——地球。地球半阴半阳，在缓缓地旋转着。大团大团的白云，附在地球的上空。不过，大部分地方，是蓝色的海洋。所以，地球与其说是“地”球，倒不如说是“水”球。只有两极——北极和南极，一片雪白。
　　窗外的奇丽太空景色，不光是我看迷了，小虎子和小燕也看迷了。
　　此时，我不由得脱口而出：“这真是‘登泰山而小天下’。”
　　小虎子听了，摇头晃脑说道：“应当改为‘上太空而小地球’。”
　　小燕的感想别具一格：“地球多可爱，我们千万别弄脏了地球！”
　　遗憾的是，我没有听到铁蛋的“宏论”。倘若铁蛋也在这里观看太空，她一定会发表一大通“高见”。此时此刻，她正埋头于“打工”，无暇跟我们一起欣赏太空美景。
wwＷ．lzuｏwen.com  #下!书! 网



第11章 一顿稀奇的“太空餐”


　　“该吃晚饭了。”小虎子爸爸的一句话，使沉醉于观赏的我们仨记起肚子确实有点饿了。
　　小虎子的爸爸像领头羊似的，领着我们“游”向“太空餐厅”。
　　我们从嵌着金字招牌“太空餐厅”的圆形门洞鱼贯钻了进去。
　　一听“太空餐厅”这响亮的名字，一看那金字招牌，我原以为一定很豪华。然而，“游”进去一看，又小又简陋，出人意料：餐厅分成一个个小间“雅座”，全是用著名天文学家的名字来命名，有以波兰天文学家哥白尼命名的“哥白尼厅”、以意大利天文学家兼哲学家布鲁诺命名的“布鲁诺厅”、以意大利天文学家兼物理学家伽利略命名的 “伽利略厅”、 以中国东汉天文学家张衡命名的“张衡厅”、英国天文学家哈雷命名的“哈雷厅”等等。每间只有三、四个平方米。
　　我们来到“张衡厅”。门口，画着飘着长髯的张衡像。
　　没有门，只有一个圆形的洞供客人“游”进“游”出。房间里除了一个小小的鱼眼玻璃窗之外，没有一扇窗。幸亏顶灯、壁灯以及地灯又多又亮。其实，在空间站里分不清上下，所以顶灯也就是地灯，壁灯也可以说是顶灯。我想，在这里修灯倒是很方便。在地球上，顶灯的灯泡坏了，我要把桌子搬过来，再在桌子上放了凳子，我站在凳子上，才能换下顶灯的坏灯泡。在空间站里，把身子往上一飘，就摸到天花板了。
　　最使我奇怪的是，整个“雅座”空荡荡的，既没有“座”，也没有桌。只是四壁上有许多塑料吊环。小虎子的爸爸关照我们，把宇航服上的腰带，系在塑料吊环上，就算是“入座”了。
　　我真不明白，在这样的“雅座”里，究竟怎么吃饭？
　　就在这个时候，铁蛋在圆洞口出现了。她笑容可掬地说道：“敬请各位点菜。”说罢，递进一只又薄又轻的小电脑，屏幕上显示红底金字：“太空菜谱”。
　　小电脑上有一个小小的球形鼠标。
　　小虎子爸爸把小电脑交给了我，说道：“小灵通，你是贵宾，你的编号是‘一号’，请你先点菜。这里的菜和饭，都是一人一份。你喜欢什么，就在电脑菜谱上用鼠标点一下。”
　　我打开电脑上的“太空菜谱”，见到菜谱总共分三部分。
　　第一部分是饮料，有矿泉水、绿茶、乌龙茶、菊花茶、橙汁、苹果汁、牛奶。
　　这些饮料平平常常。不过，每种饮料后面标明的计量单位不是“杯”，而是“袋”。
　　我问铁蛋：“茶怎么论袋？是不是一袋茶叶的意思？”
　　铁蛋到底是“打工妹”，答不上来。
　　小虎子的爸爸在旁边笑着说：“小灵通，你只管用鼠标点菜就行了，到时候你就会明白的。”
　　我喜欢绿茶，于是就用鼠标点了“一袋绿茶”。
　　分是主食，有饼干面包蛋糕米饭八宝饭山芋。
　　这些主食也平平常常。不过，每种主食后面标明的计量单位是“块”。如果说，饼干、面包按“块”计算，还说得过去，那米饭怎么论“块”计算呢？我不再问铁蛋了——她恐怕一问三不知。我喜欢吃米饭，不管三七二十一，就用鼠标点了“一块米饭”。
　　第三部分是菜肴，有红烧肉、糖醋排骨、黄瓜肉片、芹菜肉丝、黄鱼松、咸菜鳕鱼丝、萝卜丝拌海蜇丝、青椒鳝丝、油爆虾仁、青豆鲜贝、蟹肉松仁、五香豆腐干、茶叶蛋、青菜、花菜、酱爆茄子。
　　这些菜肴同样普普通通。不过，每种菜肴后面标明的计量单位居然也是“块”。红烧肉、五香豆腐干可以论“块”，黄鱼松怎么论“块”？青菜怎么论“块”？我也不管青红皂白，用鼠标点了一“块”糖醋排骨、一“块”青椒鳝丝和一“块”青豆鲜贝。
　　我想，我点了一袋饮料、一块米饭和三道菜，差不多了。
　　我发现，小虎子的爸爸和妈妈只在一旁抿着嘴儿笑，却不说什么。
　　我点罢，把“太空菜谱”交给“二号”小虎子。小虎子跟我一样，不知道该怎么点。小虎子来了个照葫芦画瓢，凡是我用鼠标点过的地方，他照着用鼠标点了一下。
　　“三号”小燕呢？她来了个“东施效颦”，干脆给电脑下了一道“copy”（拷贝）命令， 凡是我用鼠标点过的菜，她也照样“拷贝”一份就是了。
　　小虎子的爸爸、妈妈一直抿着嘴儿笑。
　　小虎子的妈妈是“四号”，她用鼠标点菜，一点就点十几块。她会吃那么多？我想，她是大人，食量比我大，菜点得多是很自然的。
　　最后，轮到“五号”——小虎子的爸爸点菜了。他每一样菜和饭都点了四份，只有饮料才点了一“袋”乌龙茶。我感到吃惊，说道：“伯伯，不是说一人一份吗？你点那么多，吃得了吗？”小虎子的爸爸答非所问：“没关系，不够再添。”照小虎子爸爸的意思，似乎他每一样菜和饭都点了四份，还不够吃呢。
　　小虎子的爸爸点完，把菜谱电脑交给了圆洞门外的铁蛋。
　　过了一会儿，铁蛋从圆洞外递进六个塑料袋，其中三个像橘子那么小的小袋，分别贴着“一号”、“二号”、“三号”标签；一个像柚子那么大的中袋，贴着“四号”标签；一个大的像手提包那样的大袋，贴着“五号”标签；还有一个空袋。
　　小虎子的爸爸接过六个塑料袋，像幼儿园里“排排坐、分果果”那样，把三个小袋分别发给我、小虎子和小燕，把中袋交给小虎子的妈妈，把大袋和空袋留给自己。
　　我解开小塑料袋，顿时哭笑不得：除了那一袋绿茶水还算够分量之外，里面竟然只有四颗陆军棋的棋子！
　　小虎子和小燕面对“二号”、“三号”塑料小袋，叫了起来：“才这么一丁点儿，还不够塞牙齿缝！”
　　一直在一旁抿着嘴儿笑的小虎子的爸爸、妈妈这时候放声大笑起来。笑罢，小虎子的爸爸才说道：“在空间站，吃的是‘一口食’。这‘一口食’做成陆军棋的棋子那么小，外面用糯米纸包裹，为的是便于一口就吃掉。所以，‘太空餐厅’里除了饮料之外，饭、菜都以‘块’作为计量单位。”
　　经小虎子的爸爸这么一说，我、小虎子和小燕才明白是怎么回事。
　　小虎子的爸爸接着说道：“你们不够吃，不要紧。我特意每样饭菜都点了四份，除了我自己一份之外，那三份是为你们仨准备的。”
　　小虎子的妈妈对我说：“小灵通，你今天从时光隧道那一头过来，一路上很辛苦，肚子饿。我特地为你多点了饭与菜。”
　　我、小虎子和小燕一听，这下子放心了——不会饿肚子了。
　　我们仨开始先吃各自袋里的四颗“陆军棋棋子”。
　　我吃了一颗，是一块糖醋排骨，又甜又酸又酥，说道：“味道好极了！”
　　小虎子吃了一颗，是一“块”青椒鳝丝，有素有荤，青椒有股清香，鳝丝非常可口，说道：“真好吃！”
　　小燕吃了一颗，是一“块”青豆鲜贝，青豆鲜嫩，鲜贝更鲜，说道：“真鲜！”
　　我们仨一边吃，一边说话，没想到那嚼碎了的“棋子”，竟然从我们的嘴里“飞”了出来。顿时，餐厅里飘荡着雪花般的细屑。
　　铁蛋在圆洞外一见，把那“捕虫网”伸了进来。小虎子眼快，抓住“捕虫网”上上下下飞舞，才算把那些细屑捞进网里。
　　这时，小虎子的爸爸抱歉地说道：“刚才是我的疏忽，忘了告诉你们，这些太空食品做成‘一口食’，就为的是能够一口吃进去。吃的时候，务必抿紧嘴巴。”
　　说着，小虎子的爸爸给我们示范。他把一块“一口食”放进嘴里，马上闭紧嘴巴，慢慢抿嘴细嚼，一句话也不说。直到全部咽了下去，他又从乌龙茶袋吸了一口茶——吸毕之后马上把吸管用手捏紧，以防茶水“飞”到空中。他把那口茶也咽了下去之后，才敢小声地说话：“在太空中吃饭，要‘食不语’。因为一讲话，嘴巴就张开来，茶沫子、饭粒子、菜渣子就会‘飞’到空中。好，从现在起，我也不再说话了。”
　　就这样，我们五个人在“沉默”之中，紧闭嘴巴，慢咀细嚼，这才吃完这顿不平常的饭——我在第一回漫游未来市的时候，第一顿饭是一顿稀奇的中饭；在第二回漫游未来市的时候，第一顿饭是一顿稀奇的晚饭；如今第三回漫游未来市，第一顿饭是一顿稀奇的“太空餐”。
　　本来，那只空袋是垃圾袋，用来装剩菜剩饭的。由于“太空餐”太好吃，我们没有剩菜，也没有剩饭。垃圾袋里只装了五只空的饮料袋以及三小、一中、一大空袋，如此而已。
　　我把垃圾袋交给圆洞门外的铁蛋的时候，连声向未吃未喝、一直忙于“打工”的她致谢。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第12章 神秘兮兮的游泳池


　　吃饱了，喝足了，小虎子的爸爸带我们去“太空健身房”。
　　我不知道在太空里能够进行哪些健身运动。小虎子的爸爸告诉我，可以骑自行车，也可以游泳。
　　“未来号空间站”那样小，怎么骑自行车呢？
　　到了健身房，我明白了：原来那自行车的双轮是悬空的。在太空长期工作的宇航员，差不多每天都骑这种自行车，以加强全身的运动。
　　那么，在空间站里怎么游泳呢？
　　“太空游泳池”仿佛特别神秘，门紧闭着——这门不是圆洞门，倒是长方门，跟地球上常见的门差不多，只是显得小了一点。小虎子的爸爸说，每一回，他只能带一个人进去游泳。我是“贵宾”，第一个被小虎子的爸爸带进“太空游泳池”。
　　谁都知道，游泳之前要更衣，穿一条游泳裤衩进游泳池。这一回在太空游泳，那“规矩”全然不同，小虎子的爸爸竟然要我背上氧气瓶，帮我戴好球形头盔，把头盔紧紧扣在宇航服上。然后，拧开了氧气瓶的开关。
　　接着，他自己也背好氧气瓶，请小虎子的妈妈帮忙，戴好他的头盔。
　　小虎子和小燕在门外闲着没事，在我和小虎子的爸爸进游泳池的时候，请小虎子的妈妈带他们去找铁蛋，帮助铁蛋一起“打工”——为旅客服务。
　　小虎子的爸爸按了一下游泳池大门上的开关，门开了，他和我一起进去，然后马上把门关紧。这时，我才发现，里头还有第二道门。第二道门紧闭着。在第一道门跟第二道门之间，只有一个公用电话亭那么小的地方，勉强站下穿着宇航服的我与小虎子的爸爸。
　　小虎子的爸爸通过头盔里的无线话筒告诉我：“‘太空游泳池’本来是只供一个人进出的，所以通道很小很窄。”
　　在关紧第一道门之后，小虎子的爸爸才按了一下第二道门上的开关。第二道门跟第一道门不同，是一道移门。显然，里面的空间太小，没有办法使用普通的张合门。
　　没想到，在进入第二道门之后，迎面还有第三道门！这两道门之间，也只有一个公用电话亭那么小的地方。
　　小虎子的爸爸又通过无线话筒问我：“小灵通，呼吸正常吗？”
　　我也通过无线话筒答复：“伯伯，氧气供应充足，一切正常，请放心！”
　　小虎子的爸爸关紧了第二道门，才开第三道门——第三道门也是移门。
　　这一道又一道门，越发使我觉得这个“太空游泳池”实在太神秘兮兮。
　　我们一起进入第三道门之后，小虎子的爸爸又关紧了第三道门。这时，我被眼前奇怪的景象“镇”住了：地球上常见的室内游泳池，总是有个池子。这池子起码几十、几百以至几千平方米。可是，眼前的“太空游泳池”，充其量只有十来个公用电话亭那么大，四壁全部砌着白瓷砖般的塑料方片，看上去像个浴室，根本不像游泳池。上下、左右、前后都亮着灯。最不可思议的是，这“太空游泳池”居然没有池子——就算是浴室，也得有个浴池或者浴缸。
　　没有池子，怎么盛水？怎么游泳？
　　就在我莫名其妙的时候，小虎子的爸爸通过话筒对我说：“小灵通，你看！”
　　我顺着他手指的方向细细端详，这才发现在这“浴室”当中，“飘”着一大团水！大约由于这水的透明度太高，也许由于四壁和上下的防水灯的灯光太亮，所以我刚进来的时候，竟然没有发现近在眼前的这一大团水！
　　这一大团水在空中“飘”着，时而跟这墙撞了一下，时而跟那墙碰了一下，时而撞在天花板上（其实也说不上是天花板，反正是我当时头顶上的那块墙），时而碰在地上（其实也说不上是地，反正是我当时脚下的那块墙）。这一大团水，就像一大团面团似的，一会儿扁，一会儿长，一会儿圆，一会儿方——其实，它不圆也不方。准确地讲，是个巨大的“变形虫”！
　　在如此古怪的“太空游泳池”里，我不知道怎么游泳？
　　小虎子的爸爸这时候像个游泳教练，先来了个示范动作：他把双脚一蹬（其实也就是朝任何一面墙上一蹬），双臂朝前伸，一下子就“钻”进了那团水。他不动双臂，很快又从那团水中“钻”出来。他的双手碰到前面的墙，用力一推，他又倒退着回到那团水中，接着又退出那团水，双脚碰在后面的墙上。他再一蹬，重新“钻”进那团水……
　　我看得入迷了。小虎子的爸爸像织布的梭子一般，在那一大团水中穿进穿出。这种“穿梭法”游泳，我还是头一回见到。
　　于是，小虎子的爸爸把我平着抱起，让我双脚靠墙。我学着小虎子爸爸的样子，双脚一蹬，顿时身子就轻飘飘朝前飘去，一头钻进了水里。这水是那么清澈透明，在水里我见到灯，见到四壁的白塑料片，见到小虎子的爸爸，只是看上去有点变形，就像哈哈镜照出来的那种样子。我轻轻松松钻出了水，双手碰上了前面的墙。我用力一推，又回到了水中……这样像梭子一样穿来穿去，惬意极了！
　　这么穿来穿去，穿了一阵子，我开始用蛙式姿势游泳。我用双臂拨水，用双脚蹬水。万万没有想到，那一大团水被我拨碎了，蹬碎了，碎成了一个个小水团，有的像枕头那么大，有的像西瓜那么大，有的像苹果那么小，有的碎成了“珍珠”。这大大小小的水团，在“太空游泳池”里四处飞舞。一时间，我真有点不知所措了。
　　小虎子的爸爸一下子把我抱住，说道：“不要紧的，你休息一会儿。”
　　我“站”在一边休息。这时，眼前又发生不可思议的一幕：那些大大小小的水团，在空中互相碰撞，大的跟小的并在一起，小的跟小的并在一起，慢慢地竟然又并成了一个大水团。我不由得记起，喝菜汤的时候，铜匙搅碎了汤面上的油花，过一会儿油花又会大并小、小变大，合并成一大团油花。
　　不过，仍有一些小“珍珠”在空中自由飘荡，不愿被大水团“吞并”。
　　我深深地被这“太空游泳池”所吸引。我正想再一蹬双脚钻进大水团，游个痛快，可是一想到小虎子和小燕还没有游过，我就对小虎子的爸爸说：“让小虎子和小燕进来游吧。”
　　小虎子的爸爸却说：“小灵通，你是贵宾，再说时间还很充裕，你游个痛快吧。”
　　我执意不肯。
　　小虎子的爸爸这时候想出了一个好主意：“这样吧，下一回，你来当教练。你带着小虎子和小燕一起进来。你们三个个子小，‘太空游泳池’装得下，没问题。”
　　我笑了起来：“好，好。”
　　于是，小虎子的爸爸带着我离开了“太空游泳池”。我注意到，他一移开第三道门，迅速地闪了进去，又一把把我拉进去，然后快捷地关上了第三道门。他告诉我，关门动作必须快，尽量少把水珠带出来。要不，这些水珠飘出去，会把整个空间站弄得湿漉漉的。
　　这时，小虎子的爸爸并不马上打开第二道门，而是按了一下墙上的一个电开关。抽风机开始工作了。抽风机抽走了被带进来的水珠以及我们宇航服上沾着的水珠。小虎子的爸爸告诉我，这些水珠又被送回游泳池里去。
　　这时我才明白，“太空游泳池”安装了三道门，为的是防止水珠外逸。
　　直到水珠全部被吸干，小虎子的爸爸才打开第二道门。
　　在第二道门关紧之后，小虎子的爸爸打开第一道门。我一走出来，就看到小虎子和小燕脸上挂着汗珠，正等在门外。他们刚刚结束帮助铁蛋“打工”，一听说这一回由我充当“教练”，带他们进去游泳，小虎子一下子就在空中翻了个跟斗，而小燕也学哥哥的样子翻了个跟斗……
wwＷ．lzuｏwen.com下 /书 网



第13章 难忘的太空之夜


　　当我带着小虎子和小燕“飘”出“太空游泳池”，我感到有点累了。
　　小虎子的爸爸、妈妈带领我们去“太空宾馆”休息。
　　我从来没有住过“太空宾馆”，一听这四个字，总以为起码是一家四星级宾馆。可是，小虎子的爸爸竟然把我们带到了吃过那顿“太空餐”的“张衡厅”。
　　铁蛋已经“恭候”在门口。
　　小虎子问道：“爸爸，还吃消夜？我的肚子还饱着呢。”
　　小虎子的爸爸笑道：“我们吃在这里，睡也在这里。这里是餐厅兼卧室，也就是‘太空餐厅’兼‘太空宾馆’。空间站里地方小，除了一小部分作为旅游、休闲之外，大部分是作为科研基地——‘太空观察所’和‘太空实验室’。科研基地是禁止旅客入内的。正因为空间站寸地尺金，所以什么房间都是小小的，能够一房多用就尽量多用。”
　　我不知那小小的“雅座”，如何容纳得了五张床？从圆洞口往里一望，里面跟吃饭的时候一样，空空如也，什么都没有。
　　小燕皱起了眉头：“爸爸，没有床，怎么睡觉呀？”
　　其实，小燕也说出了我和小虎子心中的疑惑。
　　小虎子的爸爸笑道：“你们的脑子里还是地球上的观念。在太空上睡觉，不需要床。”
　　小虎子问：“没有床，难道站在那里睡？”
　　爸爸答道：“小燕，你上太空已经好几个小时了，怎么还没有体会到太空的特点？在太空，本来就没有什么‘站’，也无所谓‘坐’，当然也就没有什么‘躺’。”
　　小虎子的爸爸这么一说，我不由得记起，在吃饭的时候，餐厅里不就既没有椅子也没有桌子？
　　所以，当我们在“张衡厅”就寝的时候，铁蛋只给我们每一个人发一根安全带、一个塑料袋而已。
　　原来，在太空睡觉，连宇航服都不脱掉，只是“和衣而睡”罢了。据说，宇航员们长期生活在太空站，倒是每一个人有一个睡袋，可以钻进睡袋、拉上拉链睡觉。我们只在“太空宾馆”临时过一夜，穿宇航服也很暖和，跟睡袋差不多。那根安全带，一头扣在我们宇航服的腰间，一头扣在墙上的塑料环上。其实，这根安全带，也就是一根缆绳而已，把泊岸的船系在码头木桩上。据说，没有这根安全带，也可以照睡不误，只是睡着之后就在空间站里到处“飘”，而且一边“飘”一边打滚。
　　至于那个塑料袋，则供“方便”之用。空间站里没有抽水马桶——即便有了，水也不会往下冲，只会变成“水团”或者水珠四处“飘”。“方便”之后，那些塑料袋必须马上密封，放进垃圾箱。
　　那一夜，我就“飘”着睡觉。我仿佛睡在一艘漂泊不定的船上。大约是不习惯的关系，我总是睡不安稳。
　　小虎子倒睡得很深。只是他睡觉从来不老实，睡到半夜，忽然飞起一脚，踢得小燕哇哇叫，把大家都吵醒了。
　　原来，小虎子梦见自己参加“地球队”跟“太空队”的足球赛，那足球场草地变成了软绵绵的地毯。小虎子怎么跑，也跑不快。好不容易跑到“太空队”的球门旁，他一脚劲射，那足球怎么也踢不动。醒来，方知一脚踢到小燕的后脑勺上去了。
　　小燕睡得最深。尽管她被哥哥踢了一脚，哇哇叫了起来，但是当小虎子说自己梦中的故事的时候，她早已呼呼大睡。
　　最辛苦也最潇洒的是铁蛋。她通宵不眠，在空间站里踱着方步，反正说是巡夜也罢，散步也罢。
　　我睡得不稳，几度睁开眼睛看窗外，窗外一片黧黑，嵌着一群银星。在地球上看星星，星星闪烁，仿佛在眨眼睛——其实，那是因为星光透过大气层落到地球上，大气层一波动，星光也就一闪一闪。在太空中看星星，由于没有大气层，星星一动不动地“黏”在夜幕上，看上去反而觉得呆板，死气沉沉。
　　我看着，看着，看腻了，也就慢慢睡着了。
　　清早，是我睡得最香的时候，一阵轻快优美的旋律把我从梦乡中唤醒。这时，才清晨五时，“太空宾馆”响起《太空晨曲》，唤醒旅客。
　　“早安！”圆洞门外响起铁蛋的问候声。
　　我们齐声喊了起来：“铁蛋辛苦了！”
　　铁蛋把两个脚后跟“砰”的一声并在一起，把右铁手举到眉间，大声答道：“我奉领班小姐之命，通知各位：五时半进早餐，六时一刻在出口处集合，六时半乘早班穿梭机返航。”
　　听了铁蛋的话，我们解开安全带，就算是“起床”了。
　　小虎子的爸爸、妈妈按照地球上的生活习惯，要打太极拳。他们“钻”出“张衡厅”，在过道里打了起来。谁知他们连步子都站不稳，跌跌撞撞，太极拳成了醉拳。
　　小虎子和小燕按照地球上的生活习惯，要进行晨跑。他们无法在空间站上跑步。他们只能在原地手舞足蹈。
　　我呢，劝他们还是到健身房去，骑那原地不动的自行车。
　　我们刚从健身房回来，铁蛋已经送来了早餐。早餐是统一的，每个人发一个塑料袋，其中有一袋牛奶，十来块“棋子”面包和蛋糕。
　　吃完早饭，铁蛋把废弃的塑料袋放进了太空垃圾箱。
　　领班小姐来了。她手中拿着一朵大红花。她对小虎子的爸爸、妈妈说：“你们家的铁蛋真勤快，做事细致、认真，这朵大红花送给铁蛋。”
　　铁蛋这时倒有点腼腆起来：“不好意思，不好意思，我是一个临时的‘打工妹’，能够让我免费上太空，我够满足了。”
　　领班小姐给铁蛋在胸前别好大红花之后，还表扬了小虎子和小燕，说他们也做了许多服务工作。
　　这时，小虎子和小燕也学着铁蛋的口气说：“不好意思，不好意思。”
　　想不到领班小姐提出了意外的要求：“能不能让铁蛋留下来，在空间站长期工作？”
　　一听领班小姐这话，我们六个人（当然也把铁蛋当作人计算）异口同声说：“不行！”
　　领班小姐笑了：“我知道你们不会同意，只是我太喜欢勤劳的铁蛋了。谢谢你们，培养了一个优秀的机器人。将来有机会，请允许我们邀请铁蛋到这里作示范表演，使我们这里的机器人个个像铁蛋一样优秀。”
　　除了铁蛋之外，我们五个异口同声说：“好，好。”
　　铁蛋还是那句老话：“不好意思，不好意思。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第14章 金山上的新居


　　终于脱下笨手笨脚的宇航服，终于又脚踏实地站在地球之上。
　　又见蓝天，又见白云，又闻鸟鸣，又闻花香。
　　又可以迈开双脚，爱走就走，爱奔就奔，爱跳就跳，不再浑身轻飘飘。
　　太空之夜令我难忘，但地球毕竟是我的“故球”。
　　两辆“七用车”驶离海岛上的“穿梭机机场”。小虎子的爸爸、妈妈坐一辆“七用车”，我和小虎子、小燕、铁蛋乘一辆“七用车”。
　　去的时候，晚霞似金；归的时节，朝霞似火。
　　“七用车”犁开碧海清波。我忽然发现，蓝蓝的海面上怎么冒出了一座雪白雪白的冰山？
　　也许昨天忙于赶路，我没有注意到这座冰山；也许，昨天这里压根儿就没有这座冰山。
　　见到我对冰山发生兴趣，小虎子用手机告诉了前面车子里的爸爸、妈妈。于是，两辆“七用车”都朝冰山驶去。
　　在旭日照耀下，冰上白得耀眼以至刺眼。
　　“这是从南极‘拖’来的冰山！”小虎子的爸爸通过电话告诉我，“南极冰山的水，又干净，又是淡水。我们未来湖的湖水，就是南极冰山融化后的水。所以未来湖里的湖水，格外清澈。其实，冰山形状像座金字塔，露出海面上的塔尖，只占九分之一。它的庞大的底座，占九分之八，是在海面下面！”
　　这时，我明白为什么铁蛋那次在跟我讲起未来湖的湖水为什么那样干净，卖了“关子”——原来湖里的水是南极水。
　　“七用车”飞快地绕冰山转了一周。我见到五艘巨大的像航空母舰般的拖轮，正是这五艘力大无穷的拖轮，把南极冰山从万里之外拖到了未来市。
　　“七用车”从海上回到海边的“巨无霸机场”，又回到“未来市机场”。
　　“七用车”又行进在垂柳依依的未来湖畔。穿过湖滨公路，“七用车”径直朝着未来山驶去。
　　小虎子告诉我，如今他们家已经搬到山上居住。未来市除了远郊有那座高耸入云、悬崖峭壁的“未来山”之外，在市区附近有五座不高不大的山，以“金、银、铜、铁、锡”这“五金”命名，分别叫“金山”、“银山”、“铜山”、“铁山”和“锡山”。这五座山上的房子，分别以“红、黄、蓝、白、黑”为主色调。不过，不论哪座山上，很多房子的屋顶都是青灰色——那是“硅片屋顶”，可以把阳光转化为电能，供住户使用。这种新式楼房，叫做“太阳房”。
　　小虎子家住在金山。
　　本来，他们家曾住在市中心，生活很方便，但是那里过于喧闹。小虎子的爸爸、妈妈喜欢安静，所以就搬到金山上住。
　　金山蓊郁葱茏，树茂草盛，“七用车”沿着梧桐夹道的铺着红色地砖的公路上山。公路两侧，绿树丛中，一幢幢红色小楼掩隐其间。
　　两辆“七用车”来到“金山公寓”505号。这是一幢五层小楼，红色外墙，青灰色的“硅片屋顶”——表明这是一幢“太阳房”。
　　到了楼前，小虎子爸爸、妈妈那辆“七用车”突然飞了起来，降落在四楼宽大的阳台上。
　　我乘坐的这辆“七用车”，也随着飞了起来，平平稳稳降落在五楼的阳台上。我们走出“七用车”，阳台通往客厅的落地玻璃门紧闭着。令人奇怪的是，门框上装着一只“猫眼”——通常“猫眼”总是装在门的正中，用来观察门外来客。这扇门是落地玻璃门，在门里可以看见整个阳台，根本用不着“猫眼”。
　　小虎子把自己的眼睛对着“猫眼”晃了一下，咦，紧锁着的玻璃门自动朝两边移去。
　　小虎子指着那“猫眼”问我：“小灵通，你知道这是什么新玩意儿吗？”
　　我答道：“大概是什么新式的锁。”
　　小燕插嘴道：“到底是小灵通，一猜就准。”
　　小虎子告诉我：“这新式的锁，叫‘虹膜锁’。每个人眼睛里的虹膜都不一样。把主人的虹膜密码输入锁的电脑，主人的眼睛就成了打开这‘虹膜锁’的‘随身钥匙’。”
　　五楼是三室一厅。一个房间里挂着《猛虎下山图》，不用问，那是小虎子的卧室；一个房间里挂着《春燕展翅图》，也不用问，这是小燕的卧室；两个卧室之间，是小虎子和小燕的书房。
　　我故意问铁蛋：“你的卧室在哪里？”
　　铁蛋笑道：“鄙人从来不卧，不需要卧室。鄙人是‘游击队员’，到处可以歇息——其实，我们机器人从来不知道什么叫休息。只有主人休息的时候，我们无事可干，才被迫站在那里‘歇息’。我什么地方都能休息，到处打‘游击’。”
　　在小虎子和小燕的书房里，我没有见到书架，没有见到书，也没有见到电脑。
　　小燕拉开一只抽斗，里面全是银元大小的光盘。她说：“这就是书呀！”
　　书桌上有一个像书一样的“阅读机”。小燕把一个光盘塞进“阅读机”，那书形的屏幕上就出现《十万个为什么》。原来，这小小一片光盘，把整套《十万个为什么》都“装”了进去。
　　至于我说没有电脑，小虎子笑我犯了“概念性错误”。他说，在时光隧道那一头的你们，总以为有长方形的灰色铁箱、有键盘、有一个又大又重的显示器，这才是电脑。其实，那是“老爷式电脑”。他们如今用的是新式电脑，原本那灰色大铁箱——主机，现在小型化了，变成比铅笔盒还小。键盘被取消了，现在只要开口发布命令，就能操纵电脑，叫做“语音输入”。至于显示器，早已改成“挂壁式”，又大又轻，挂在墙上。小虎子和小燕的书房里，其实有两台电脑和上万“盘”书，我居然视而不见！
　　我们在客厅里坐定。反正是星期六，小虎子和小燕都不上学，打开话匣子，陪着我聊天，告诉我关于未来市的种种新鲜事。
　　小虎子说，按照未来市的规矩，住多层楼房，按照年龄“分配”——年纪最小的住顶层，年纪最大的住底层。虽然多层楼房也安装了电梯，但是对于老人来说，毕竟底层进出方便。小虎子家五代同堂，顶层住着小虎子和小燕，四楼住着小虎子的爸爸、妈妈，三楼住着小虎子的爷爷、奶奶，二楼住着小虎子的曾爷爷、曾奶奶，底楼住着小虎子的太爷爷、太奶奶。
　　小虎子还告诉我，未来市住宅的阳台都很大，用来停“七用车”。特别是市中心，高层住宅鳞次栉比，而家家户户都有好几辆“七用车”，停车成了大问题。即便建造了许多高层停车场，人们总觉得不方便——必须乘电梯下楼，然后步行到停车楼，再乘电梯上去，找到自己的车……停在自家的阳台上，那就方便多了。何况阳台凸出在楼外，造得大一点，也不占土地面积。
　　在客厅里，我见到三座塑像，跟小虎子、小燕、铁蛋一模一样。这塑像是用塑料做的，是名副其实的“塑”像。
　　“这塑像是谁做的？”我问。
　　“用照相机做的。”小虎子说。
　　我不明白，照相机怎么可以制作塑像呢？
　　小虎子说，可以马上给我做一个塑像。
　　小虎子摆弄着我，要我做出一副很“酷”的姿势，然后用照相机拍照。这照相机的速度真慢，差不多拍了半分钟，才算拍完。
　　小虎子告诉我，已经给我拍好了“立体照片”——正宗的名字叫“三维数码照片”，而那相机叫“三维扫描仪”。
　　小虎子从照相机里取出软盘，放进“成像机”。大约花了五分钟，“成像机”就做出了我的塑像——“立体照片”。
　　小虎子说，这里现在很流行做“立体照片”。家家户户的客厅里，差不多都放着主人的塑像——“立体照片”。
　　“这么一来，雕塑家得下岗了！”我说。
　　“不会的。在发明了照相机的时候，有人就曾担心油画家会下岗—— 一帧油画要画好多天以至好几年，而照片只消咔嚓一声就完成了。其实，照片是照片，油画是油画，油画家并没有下岗。如今有了立体照相机，雕塑家同样不会下岗。”小虎子说道。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书+网



第15章 家庭办公室


　　我和小虎子、小燕、铁蛋正聊着，小虎子的妈妈上楼来了。他们邀请我去四楼——他们所住的那层楼瞧瞧。
　　咚咚咚咚，沿着楼梯，我们从五楼跑到了四楼。
　　四楼是三房二厅，除了客厅之外，多一个餐厅。另外，还多一个厨房。一个名叫“铁哥”的机器人（意思是“铁蛋的哥哥”），正在厨房张罗中餐。
　　三个房间之中，只有一间是卧室，是小虎子的爸爸、妈妈住的。另两间是办公室—— 一间是小虎子的爸爸的办公室，一间是小虎子的妈妈的办公室。
　　我感到奇怪，办公室总是在机关或者公司里的，怎么家里也有办公室？
　　小虎子的妈妈告诉我，如今在未来市，都时兴在家里办公。她领着我们来到小虎子爸爸那间办公室门口。我朝里一看，小虎子的爸爸正忙，在跟三个人谈话。
　　我细细一看坐在小虎子爸爸面前的那三个人，真奇怪，我怎么能够透过他们，看到墙上挂着的一幅未来市地图呢？那三个人，仿佛是透明的，或者是半透明的！
　　为了不打搅正在聚精会神工作的小虎子的爸爸，我们随小虎子的妈妈来到她的办公室。
　　小虎子的妈妈让我坐在她的宽大、柔软的办公椅上，用一只摄像机对着我。
　　接着，她让小虎子、小燕和铁蛋坐到她的客厅里，用另一只摄像机对着他们。
　　再接着，她拨通网络电话。
　　咦，奇怪，我的跟前怎么坐着小虎子、小燕和铁蛋！
　　细细一看，他们仨怎么是透明的！透过他们仨，我居然看见了地板。
　　我面前的小燕竟然咯咯笑了起来。她笑罢，小虎子跟我说：“小灵通，你看到我了吗？”
　　我说：“看到你了，你就在我的跟前。”
　　小虎子也说：“看到你了，你就在我的跟前。”
　　这时，铁蛋伸出手来跟我握手。我伸手一握，铁蛋的手竟是空的！
　　“这是‘立体网络电话’。”小虎子的妈妈对我说，“这摄像机是立体摄像机，跟你刚才在小虎子那里见到的立体照相机是同一类型的。‘立体摄像机’通过电话网络，把对方的立体形象传到你的面前，同时又把你的立体形象传到对方那里。这么一来，我可以在家里接待客人，而客人不必来到我家；我也可以在家里召开或者出席会议，而会议的出席者都可以坐在自己家中。”
　　“照你这么说，我要采访谁，用不着到谁那里去，只消打‘立体网络电话’，采访对象就会坐到我的跟前来！”我三句不离本行。
　　“是呀，我们未来市的记者，大都坐在家里采访。”小虎子的妈妈说，“我们这里已经实现了‘办公家庭化’。正因为这样，我们家家都有办公室，也很少外出上班、下班。我们未来市的写字楼很少，就是因为‘白领’们大都在家里‘写字’——其实，我们都用电脑办公，几乎不用笔写字。当然，科学家要做实验，必须到研究所、到实验室上班。‘蓝领’们——工人们也必须到工厂上班。至于‘钢领’们——也就是机器人们，同样必须到自己的岗位上工作。”
　　“这太好了，可以节省上、下班的时间，街上的车子也可以大大减少，交通要方便多了！”我非常感叹。
　　“我们在家里上班，也非常忙。今天是周末，小虎子他爸爸还得通过‘立体网络电话’找外国人谈话，解决工作问题。”小虎子的妈妈说。
　　“那三个‘坐’在伯伯面前的人，是外国人？”我刚才只见到小虎子的爸爸面前“坐”着三个人，并未看清是哪个国家的人。
　　“这三个外国人并不是在未来市，是在外国呢！”小虎子的妈妈说，“小虎子他爸爸兼了外国公司的职务。在未来市，很多人都在外国公司兼职，却用不着出国，这叫‘电子移民’！”
　　“哦，‘立体网络电话’真的使地球变成了‘地球村’！”我感到先进的科技给人们造就了新的生活方式，“办公家庭化”、“电子移民”就是未来市市民的新的生活方式。
　　“学校也要进行大改革。”小虎子的妈妈说。
　　我一听，就明白：“小虎子跟小燕是不是以后用不着到学校上课？接通学校的‘立体网络电话’，小虎子跟小燕可以‘请’老师在家里上课……”
　　“是呀。”小虎子的妈妈说，“不过，这个问题在未来市引起了大辩论，很多老师以为，让孩子到学校去，过集体生活，有利于培养孩子热爱集体、关心他人的素质，还有利于培养孩子的社会交际能力。所以，未来市现在实行中小学生星期一、星期三、星期五在家里‘请’老师上课。这些在网上上课的老师，是全市最优秀的老师。星期二、星期四到学校上辅导课，上辅导课的是本校教师。”
　　正说着，小虎子的爸爸结束了跟外国客人的谈话，来到了客厅。他说：“该请小灵通吃中饭了！”
　　说曹操，曹操到。这时候，“铁哥”从厨房来到客厅，笑容可掬地说：“各位先生，各位小姐，中餐已经就绪，请各位到餐厅用餐。”
wwＷ、xiabook.comwww.56wen.com



第16章 未来市也有“焦点访谈”


　　吃完中饭，小虎子问我：“小灵通，你想看电视吗？”
　　我说：“我早就想看看未来市的电视。”
　　四楼客厅里安装的是挂壁式电视。小虎子一按遥控器，客厅的一面墙就亮了起来，整个墙面全是屏幕。
　　小虎子把遥控器递给我，说道：“小灵通，你喜欢什么频道，就看什么频道。”
　　我问：“小虎子，你们这里有没有《焦点访谈》？我作为记者，平常最爱看中央电视台的《焦点访谈》。”
　　小虎子道：“有呀，未来市电视台就有《焦点访谈》。”
　　早就听说这里的电视节目可以随时“调阅”，也就是你要看什么电视节目，就可以调出什么节目——不像在时光隧道那边，必须等到每晚七时半《新闻联播》节目结束之后，才开始播《焦点访谈》。我不知道该怎么“调阅”节目，就把遥控器还给了小虎子。
　　小虎子用手指在遥控器上按了几下，《焦点访谈》节目就出现在墙壁——也就是“特大屏幕”上：
　　出现片头字幕：“焦点访谈”
　　出现片名字幕：“未来市如何走出老龄化的阴影”。
　　两排桌子，分别挂着“甲方”、“乙方”牌子，端坐着一位位学者，面对面进行辩论。正中，坐着“焦点访谈”电视主持人。
　　哦，果真，未来市电视台也有“焦点访谈”节目。看来，关注焦点、跟踪焦点，是时光隧道两头观众的共同兴趣。
　　作为记者，我更是怀着浓厚的兴趣观看未来市电视台的这档节目：
　　电视主持人首先致开场白：
　　“各位观众，一位哲人曾说过这样的哲言：‘辉光总是与阴影并存。’我们的未来市并非一片灿烂。本台将就未来市的‘阴影’展开讨论。
　　“论题之一，就是老龄化正在严重威胁着我们的未来市。
　　“随着医学水平的不断提高，人体的任何器官都可以‘修理’、‘置换’，我们未来市几乎没有居民死亡，殡仪馆处于停业、下岗的状态。但是，随之而来的是人口严重的老龄化。在我们未来市，百岁老人比比皆是。家家户户家庭成员众多，而且都是老人占多数。比如， 在银山上有一幢五层公寓，住着一个家庭。顶层住的是尚在上学的孩子，三层、二层、底层住的是已经退休的爷爷、奶奶、曾爷爷、曾奶奶、太爷爷、太奶奶。只有住在四层的爸爸、妈妈是在职工作人员。其实，这幢五层公寓，就是我们未来市严重老龄化的缩影。如何走出老龄化的阴影，成了我们未来市众所关注的社会问题。今天，我们‘未来电视台’的‘焦点访谈’节目，请来了诸多专家学者，分为甲方、乙方，就这一焦点问题展开大辩论。”
　　听了“焦点访谈”节目主持人的这番话，小虎子和小燕不约而同地说：“这不是讲我们家吗？”
　　铁蛋也对这个“焦点话题”发生了兴趣，说道：“主持人说的是银山上的一幢五层公寓，不是说金山上的一幢五层公寓。”
　　小虎子说：“主持人说的是‘家家户户’，当然也包括我们家。”
　　铁蛋说道：“这还差不多。”
　　电视屏幕上，节目主持人说完开场白之后，激烈的辩论就开始了：
　　甲方：我们以为“老龄化”是医学发达的必然结果，是我们未来市的光辉，决不是什么“阴影”。
　　乙方：我们以为，这是未来市的严重“阴影”。越来越多的不能干活的百岁以上的老人，已经成为我们未来市的沉重包袱。所以，我们主张，不必再为那些百岁老人置换器官，让他们死去。
　　甲方：你们的主张，完全违背了白衣天使救死扶伤的崇高使命，是没有人道、人性的错误行为。
　　乙方：人不能单纯追求长寿，必须讲究生活质量。一个连走路都气喘吁吁的老人，与其活着，不如死去。
　　双方唇枪舌战，激烈异常，各持己见，互不相让。
　　一边看着“焦点访谈”，一边在客厅里也引起了唇枪舌战：小燕支持甲方，小虎子、铁蛋支持乙方，脸红耳赤地争了起来……
　　小燕说：“老人们生了病，当然应该抢救嘛！”
　　小虎子说：“都这么救下去，地球上的人越来越多，地球受得了吗？”
　　令人惊讶的是，小虎子在跟小燕辩论时，居然如数珍宝似的背出一连串的数字：
　　“我要提醒甲方小燕，早在1993年4月15日12时13分53秒，地球上人口总数就已经10 个5——也就是5555555555人，也就是55亿5千5百55万5千5百55人！要知道，地球能够提供人类生存的极限是80亿。如果人人都长生不死，地球受得了吗？！”
　　不用说，这是装进小虎子脑子中的百科全书芯片，开始发挥作用！
　　想不到，这时铁蛋居然加以反驳道：“小虎子，你刚才引用的‘地球能够提供人类生存的权限是80亿’，这是过时的数据。如今，人类征服沙漠、高山、北极、南极，那里都能供人类生存。所以，‘地球能够提供人类生存的权限是80亿’这一结论是错误的。再说，人类还可以移民到别的星球。我们不是刚从空间站上回来吗？将来如果地球上住不下，多造一批空间站，不就行了吗？……”
　　看得出，这是铁蛋的脑袋中安装的“智能芯片”在发挥作用。
　　只有什么芯片都没有安装的小燕，在辩论中插不上嘴——尽管她跟铁蛋是一方。
　　针尖对麦芒，客厅里的甲、乙双方争得不可开交，谁也说服不了谁。只有我没有加入辩论，因为我对于未来市的具体情况并不了解，也就只能在一旁洗耳恭听，充当“观察员”。
　　就在这个时候，小燕突然大声叫了起来：“看，看，曾爷爷和曾奶奶上镜头啦！”
　　小虎子也跟着叫了起来：“真的是曾爷爷、曾奶奶！”
　　顿时，客厅里的争论立即中止，大家的视线都投向电视屏幕。原来，未来市电视台也很注重“观众参与”。除了拍摄甲、乙双方专家教授之外，节目主持人还走出电视台，采访普通市民，让他们就“老龄化”问题各抒己见。小虎子和小燕的曾爷爷、曾奶奶也成了采访对象。
　　我知道，小虎子和小燕所说的“曾爷爷”、“曾奶奶”，并不是姓曾的爷爷和奶奶，而是小虎子和小燕的“爸爸的爸爸的爸爸”以及“妈妈的妈妈的妈妈”，也就是曾祖父和曾祖母。
　　我记得，第一次来到小虎子家里时，就在他家阳台上见到一个白胡子垂到腰间的老爷爷，在跟铁蛋下棋。这老爷爷就是小虎子和小燕的曾爷爷。那时候，曾爷爷耳不聋、眼不花，大清早还打太极拳呢。曾奶奶虽然我没有见过，因为那时她跟她的公公、婆婆——曾爷爷的父母坐“未来号”宇宙飞船上月亮休闲去了——不用说，她那时候的身体也很不错。
　　不过，俗话说，“树老一圈，人老一年。”他们毕竟上了年岁，从刚才的镜头上看去，他们比往日苍老了许多。他们面对电视节目主持人的采访，倒是从容不迫，侃侃而谈：
　　小虎子的曾爷爷说：“我作为百岁老人，非常欣赏一位作家说过的一句话：‘工作着才是美丽的。’我愿意永远工作着，只有这样的人生，才是永远美丽的。”
　　小虎子的曾奶奶说：“我也是百岁老人。我非常赞成刚才我的先生的话。我天天都做着‘返老还童’的梦，期望着回到青春岁月，盼望着以充沛的精力投入工作。”
　　看罢曾爷爷和曾奶奶的镜头，小虎子说道：“我有一个建议，现在双方暂停争论，一起去看望曾爷爷和曾奶奶……”
　　“好！”不仅小燕和铁蛋举起了双手，我也举起了双手。
t下！书！网56wen.com



第17章 湖心岛上的动物园


　　小虎子的曾爷爷和曾奶奶，就住在二楼。从四楼到二楼，用不了一分钟。可是，小虎子却说，曾爷爷和曾奶奶已经好久不在家中。
　　曾爷爷和曾奶奶究竟在哪里呢？刚才电视镜头中，只是他们坐在沙发上的特写，不知道是在什么地方。
　　小虎子给曾爷爷和曾奶奶打电话，告诉他们：“小灵通来啦！”
　　曾爷爷对小虎子说：“欢迎小灵通！欢迎你们！我们住在‘cl研究所’。这样吧，下午你们从家里出来，反正要路过动物园，你们先带小灵通去游动物园，然后到我这里吃晚饭，在我们这里住一夜。”
　　好主意！曾爷爷的话，正中下怀。我欢天喜地，当然由于我从来没有去过未来市的动物园；小虎子、小燕和铁蛋尽管已经去过多遍，还是喜欢再去。用小虎子的话来说，动物园是百看不厌的。
　　曾爷爷关照小虎子说：“不过，外人是不知道‘cl研究所’在哪里的。我把路线图用电子邮件发给你，你收到以后输入‘七用车’，车子就会自动找到‘cl研究所’的。”
　　老规矩，我和小虎子坐前座，小燕和铁蛋坐后座，“七用车”里顿时座无虚席。
　　小虎子一上车，就迫不及待地对“七用车”发出命令：“去动物园！”
　　“七用车”飞离了五楼的阳台，轻轻降落在屋前的小院。
　　“七用车”驶离了小院，沿着盘山公路下山。
　　我问小虎子：“动物园在哪里？‘cl研究所’在哪里？”
　　小虎子卖关子：“到了那里，你就知道了。”
　　我笑道：“是在未来湖。”
　　小虎子大吃一惊：“小灵通，你怎么会知道的？”
　　这一回，轮到我卖关子了。我朝小虎子斜了一眼，笑而不答。
　　其实，这是出于记者东奔西跑的职业习惯，我的“方位感”很不错，一条路只要走过一趟就记住了。“七用车”下了山，凭我的感觉，是朝未来湖的方向驶去——因为早上就是从这条路上山的。
　　果真，给我猜对了。“七用车”来到了湖滨公路。不过，出乎我的意料，“七用车”竟然从湖滨公路上飞了下去，在镜子一样的湖面上急驰。
　　未来市的动物园，难道是“水上动物园”？
　　当“七用车”的前方出现湖心岛的时候，我朝湖心岛指了指：“动物园就在湖心岛上！”
　　小虎子又吃一惊，双眼瞪得大大的，问道：“小灵通，你去过我们这里的动物园？”
　　我说：“没去过呀。”
　　小虎子说道：“那你怎么会知道动物园在湖心岛上呢？”
　　这时，我慢条斯理地说：“原因有三：第一，把动物园建在湖心岛上，四面是水，走兽跑不了；第二，可以吸引大自然中的飞鸟水禽；第三，动物园里每天要给动物洗澡，给动物喝水，还要冲洗动物房，要消耗大量的水，湖心岛取水方便。”
　　铁蛋在后座听了，说道：“小灵通简直成了动物园专家啦。”
　　我连忙说：“岂敢，岂敢，冒充金刚钻罢了。”
　　正说着，“七用车”从湖面爬上了湖心岛。迎面便是一块公告牌，写着动物园管理处的公告：
　　“进入本园，务请在车内观赏，以保障游客安全。”
　　湖心岛上，到处是竹林、树丛、草坪，枝繁叶茂，一片绿意。岛上还有一个个小山，这更加适宜动物居住。
　　我见到成群的猴和猿在小山树林中嬉戏。林前的木牌上写着：
　　白颊长臂猿，白眉长臂猿，黑长臂猿，曾经是‘中国濒危动物’。
　　“滇金丝猴，黔金丝猴，曾经是‘中国濒危动物’。”
　　我咬文嚼字道：“这‘曾经是’三个字，也就是‘如今不是’的意思。”
　　铁蛋翘起了大拇指：“小灵通不愧为‘大记者’！”
　　我回过头来对铁蛋说：“铁灵通小姐，别给我戴高帽，这‘七用车’里戴了高帽，下车的时候出不去了！”
　　这时，小虎子背出了一连串的数字，倒是叫我吃了一惊：
　　“白颊长臂猿，本来全中国只剩六十只，现在光是湖心岛就有六百六十六只；白眉长臂猿，濒危的时候全中国只有五十只，现在光是湖心岛上就有五百五十五只……”
　　铁蛋打断了小虎子的话：“别卖弄你的‘记忆芯片’啦。”
　　经铁蛋这么一提醒，我记起小虎子脑子中的“奥秘”。
　　在一片箭竹林里，我见到一大群憨态可亲的大熊猫。不必看木牌上的说明，也不必听小虎子背数字，我就明白是怎么回事。
　　在一片草地里，一种像鹿一样的动物在吃草。木牌上写着陌生的名字：
　　鼷鹿，曾经是‘中国濒危动物’。
　　小虎子说道：“鼷鹿，全中国曾经只有七十只，如今光是这里就有七百七十七只。”
　　树林里还蹦蹦跳跳着各种小鸟。木牌上写着：
　　赤颈鹤，朱鹮，曾经是‘中国濒危动物’。
　　小虎子又背出了一连串数据：
　　“赤颈鹤，最少的时候，全中国只有六只！现在，光是湖心岛上就有六千六百六十六只；朱鹮，最少的时候，全中国只剩三十只。现在，光是湖心岛上就有三千三百三十二只。”
　　铁蛋感到奇怪：“怎么不是三千三百三十三只？”
　　小虎子笑道：“昨天飞走一只呗。”
　　湖心岛上不仅有山，而且还有湖——名叫“湖中湖”。
　　“七用车”跃进湖中湖上，马上有好多只海豚跟在后面追逐，甚至翻身跃出水面，然后又扎入水中。
　　我看迷了。因为我过去只是坐在池边看着海豚表演，如今在湖里跟海豚一起你追我赶，有趣极了。我说：“这海豚真好玩。”
　　小虎子笑道：“小灵通，这一回你不‘灵通’了。这不是海豚，是白鳍豚——中国特有的珍稀动物，跟熊猫一样珍贵。白鳍豚最少的时候，全中国才二百来条。现在，光是这湖中湖里就有二百来条。在未来湖，白鳍豚就更多了。”
　　想不到在这湖中湖的中心，还有一个小岛，名叫“岛中岛”。这“岛中岛”四周围着铁丝网，看样子是个戒备森严的地方。
　　“七用车”从“湖中湖”上一跃，越过铁丝网，落在“岛中岛”上。就在这时，十几只猛虎张着血盆大嘴，朝我扑了过来，把我吓得魂飞魄散！我本能地用双手紧抱脑袋，嘴里发出惊叫，出了一身冷汗。只见那些利爪雨点般落在我的头顶，我却未损一根毫毛。这时，我才意识到，我是坐在全透明的“七用车”里，那外壳坚牢无比，这才使我缓过气来。
　　我回头看看小燕。尽管她来到这里多次，这时仍被吓得用双手紧紧抱着脑袋。
　　只有小虎子脸不改色，而铁蛋则心不跳——她本来就没有心，也就无所谓心跳不心跳。
　　小虎子笑道：“小灵通，别害怕，‘岛中岛’上的老虎，全是我的哥们——我属虎，我叫‘小虎子’就是小老虎的意思。这‘岛中岛’上的老虎，有华南虎，也有东北虎。华南虎最少的时候，全中国只有二十只；东北虎最少的时候，全中国也只有二十只。现在，‘岛中岛’上的华南虎和东北虎，就比全中国最少的时候还多得多——如果不是因为‘岛中岛’太小，养个万把只华南虎、东北虎是不成问题的。”
　　这时候，我明白了：“你们这个动物园，收养的全是中国的濒危动物。”
　　铁蛋咬文嚼字道：“不，不，收养的全是‘曾经是中国的濒危动物’。”
　　小虎子说出了内中的奥秘：“这些动物摘掉‘濒危’的帽子，是我曾爷爷的功劳，是曾爷爷所领导的‘cl研究所’的功劳。”
　　我问：“你曾爷爷是干什么的？”
　　小虎子很自豪地说：“他是未来市科学院院士，曾奶奶是他的助手。”
　　我又问：“你曾爷爷领导的‘cl研究所’又是干什么的？”
　　小虎子说：“他们的研究所就在这里。到了他们的研究所，你就明白了。”
　　小虎子又卖起关子来了。
w w w. xiabook。com   http://www.xiaboＯk.com



第18章 神秘的“CL研究所”


　　未来市的新鲜事，就像新疆吐鲁藩的葡萄一串又一串的——真多。奇特的“cl研究所”，就是一桩新鲜事。
　　“七用车”又一次越过“岛中岛”的铁丝网，回到“湖中湖”；又从“湖中湖”上了岸，回到湖心岛。
　　“七用车”来到湖心岛的一座小山前，那里有一个山洞。山洞上方，刻着“cl”两个英文字母。
　　洞口站着一身警服的机器人警察，拦住了“七用车”的去路。
　　小虎子、小燕和铁蛋都拿出自己的名片磁卡交给机器人警察。
　　小虎子对机器人警察说：“你们的老所长，是我的曾爷爷。”
　　机器人警察回答道：“我可以从你们的名片磁卡上得到证实。老所长关照过，他有一个名叫小虎子的曾孙子、一个名叫小燕的曾孙女，还有一个名叫铁蛋的机器人，来访可以放心。”
　　机器人警察把名片磁卡往电脑里刷了一下，在电脑中登记并查验。然后，机器人警察把名片磁卡一一交还他们，说道：“你们仨可以进去。”
　　机器人警察这时朝我看了一眼。
　　“先生，您的名片磁卡呢？”机器人警察朝我敬了一个礼，然后问道。
　　“我没有名片磁卡。”我有点尴尬。
　　这时，铁蛋抢着说道：“铁哥们，他是记者！”
　　机器人警察一听，连连摇头：“记者？！那就更不允许进去了。我们这里拒绝采访。”
　　这时，小虎子向机器人警察介绍说：“他是小灵通。”
　　机器人警察一听，双腿一并，两个脚后跟“啪”的一声撞在一起，然后朝我又敬了一个礼：“小灵通先生，久仰大名，认识您非常荣幸！老所长关照过，欢迎小灵通来访。”
　　说着，机器人警察把手朝山洞口一伸：“请进！”
　　“七用车”驶进山洞，一拐弯，往下坡驶，进入湖底地道。
　　这地道上方，是透明的玻璃。玻璃上面，是浅浅、清澈的湖水和嫩绿色的水藻。
　　湖底地道不是笔直的，而是螺旋形的。“七用车”自动减低了车速，缓缓地在弯弯曲曲的湖底地道上行驶。“七用车”整个外壳是透明的。阳光柔和地照射着地道，显得格外幽静，坐在车里仿佛行进在绿荫道上。
　　地道两侧不时闪过一座座湖底小楼。楼前挂着“╳区╳号”的牌子。
　　“七用车”在地道里前进，突然停了下来。原来，地道里还有第二道岗哨。又是盘问，又是刷名片磁卡，才算过了关。
　　看来，这个“cl研究所”建造在“未来湖”湖底的研究所，是一个外人莫入、非常神秘、谢绝记者采访的地方。凭着记者的职业兴趣，越是神秘的地方，越是要去。
　　“七用车”终于在挂着“10区10号”牌子的楼前自动停了下来。
　　其实，这里所谓的“楼”，全是平房。一下车，小燕咯噔咯噔冲在最前面。尽管“楼”前亮着“静”字灯，小燕仍像在家里似的大声嚷嚷：“曾爷爷、曾奶奶，小灵通来啦！”
　　小虎子和铁蛋领着我走进曾爷爷的办公室。这办公室真漂亮：那天花板是用一整块巨大的玻璃做成的，抬头可以见到鱼儿、虾儿在绿色水藻丛中嬉游，可以见到大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米的争斗景象。所以，如果这办公室变成卧室的话，那是最舒服不过了，躺在床上，可以静静地欣赏天花板上百鱼争食、百虾争游的生动图景。
　　阳光淡淡地投入办公室。粼粼水波的光影在墙上闪动。鱼影、虾影以及水藻的绿影，洒落在白色的地面和四墙上。
　　忽然，一枚尖溜溜的黑色“导弹”从屋顶玻璃上掠过。定睛一看，哦，是白鳍豚在湖中游过。
　　这里万籁俱寂。中央空调不断送入春风般温柔的新鲜空气。在这样的办公室里工作，如同住在水晶宫，真是神仙过的日子。
　　我一眼就认出曾爷爷，他依然留着长长的白胡子。他呢，也一眼就认出我来了，用手抚摸着我的脑袋说：“小灵通，还是那么灵通。”
　　我在第二次访问未来市的时候，曾经在电视屏幕上见过一头白发的曾奶奶。眼前的曾奶奶，依然一头白发，像白毛女，但是双颊却像红苹果一样红润。
　　我笑着对小虎子的曾爷爷、曾奶奶说：“你们的胡子、头发，还是那么雪白。”
　　不过，我不明白，小虎子的曾爷爷、曾奶奶为什么留着白胡子、白头发？
　　在未来市，早已解决了永久性黑发问题，即老人们不必用染发剂染发，而是通过注射“黑发素”，使头发永远乌黑。这是因为用染发剂染发，实在太麻烦了，半个来月就得染一次——如果不染的话，随着头发的生长，新长出来的头发根部是白色的，黑白相杂，非常难看。
　　在注射“黑发素”之后，新长出来的头发不再是白色，而是黑色的，从根本上解决白发变黑的问题。正因为这样，尽管未来市“老龄化”非常严重，却几乎见不到白发苍苍的老人。在未来市，已经无法以头发的黑白来判断年龄。
　　小虎子的曾爷爷、曾奶奶是个例外，依然白胡子、白发。他们告诉我，这是长者传统的美、传统的风度，所以依然以“满头飞霜”为荣。
　　曾爷爷对我说：“达尔文、齐白石那银白色的长髯，不是很美吗？他们正是男性‘老年美’的典型。”
　　曾奶奶则对我说：“大明星田华、黄宗英，一头银发似雪，白得可爱，白得耀眼，白得漂亮，白得别具一格，正是女性‘老年美’的典型。”
　　说罢，他们都哈哈大笑起来。
　　曾爷爷的宽大的办公桌背后墙上，挂着一幅巨大的羊的照片，引起我的好奇。
　　我开玩笑地对小虎子的曾爷爷说：“曾爷爷，通常这个位置挂的是伟人像，你怎么挂起羊来了？”
　　小虎子的曾爷爷笑道：“这只羊，不是普通的羊，而是一只‘伟羊’——‘伟大的羊’！我一说它的大名，你马上就会说‘如雷贯耳’。”
　　我依然不解：“世界上有‘如雷贯耳’的‘伟羊’？”
　　这时，小虎子的曾爷爷终于说出那只“伟羊”的大名：“多利！”
　　果真名不虚传，“多利”这名字确实如雷贯耳，不仅我马上明白了，小虎子、小燕也明白了，就连铁蛋也明白了。
　　在这个时候，小虎子理所当然要发挥他那“记忆芯片”的“优势”，想不到被铁蛋抢先一步说了：“ 1997年2月，英国科学家维尔穆特等首次成功地培育了世界上第一只动物——‘克隆’绵羊，取名‘多利’。”
　　小虎子不甘心被铁蛋抢先，他指着侧面墙上挂着的五只小猪的照片，发挥着他的“强项”，争着“露一手”：
　　“那是‘克隆羊’的照片，这当然也就是‘克隆猪’照片。英国生化ppl公司在2000年3月5日，成功地克隆了一窝五只小母猪。
　　“第一只出生的克隆小母猪叫‘米莉’，取自英文‘新千年’的字首；
　　“第二只克隆小母猪被命名为‘克丽斯塔’，为的是纪念世界上第一位实施心脏手术的医学家克丽斯蒂安?伯纳德；
　　“第三、第四只克隆小母猪分别被命名为‘亚历克西’和‘卡雷尔’，为的是纪念1912年在研制器官移植用药物作出开拓性贡献而获得诺贝尔奖金的亚历克西?卡雷尔；
　　“第五只克隆小母猪叫‘点com’，是为了纪念人类进入了网络时代——‘com’是公司的意思，‘. com’是各公司在网络上常用的后缀。”
　　小虎子的曾爷爷听罢，大笑道：“小虎子真的成了‘神童’啦！”
　　这时候，小燕也不甘落后，指着曾爷爷办公桌对面墙上的大幅熊猫照片说道：“那是曾爷爷克隆的国宝熊猫。”
　　曾爷爷摸着小燕脑袋说：“小燕也不比哥哥差。”
　　到了这时候，我忽然悟出来“cl研究所”的“秘密”，说道：“曾爷爷，你的‘cl研究所’，就是‘克隆研究所’？！因为‘克隆’的英文就是clone。”
　　曾爷爷一听，翘起了大拇指：“最聪明的是小灵通！”
　　小虎子的曾爷爷这么一夸奖，弄得我不好意思起来。
　　直到这时，小虎子的曾爷爷才说出了“cl研究所”的秘密：
　　“你们刚才去过的动物园，其实就是‘克隆动物园’。那里的‘克隆动物’，都是我们‘cl研究所’的研究成果，都是我们这里培养的。由于不少‘克隆动物’是猛兽，所以我们‘cl研究所’设在湖底，而且进出三道岗看守严密。我们不仅克隆了种种濒危动物，使这些动物脱离了覆灭的险境，而且正在克隆已经灭绝了的古代动物。我们从西伯利亚冻土层里取到古代动物猛犸的体细胞，正在克隆猛犸。我们还准备克隆恐龙呢！”
　　我们一听，都拍起手来：“如果能够在动物园里见到‘克隆恐龙’，那太棒了。”
　　小虎子的曾爷爷说：“我相信这一天一定会到来的。”
wwＷ、xiabook.com   www.lzuowen.com



第19章 两位小公民的来历


　　小虎子的曾爷爷的办公室是个套间。我们参观了办公室，小虎子的曾爷爷、曾奶奶带着我们走过一扇门，里面是一间卧室。小虎子的曾爷爷和曾奶奶就住在这里。
　　不过，他们的卧室一片纯白色，看上去像病房似的。令我惊讶的是，卧室里放着四张病床：两张普通的单人床，床边各放着一个摇篮式的小床。
　　不用说，那两张单人病床当然是曾爷爷跟曾奶奶睡的，可是两位老人家的床边，为什么要各放一张小床呢？
　　我对那小床发生兴趣。走近一看，里面竟然都睡着一个小宝宝！
　　这究竟是怎么一回事？！
　　就在我又一次懵了的时候，进来一位穿白大褂的阿姨。
　　小虎子的曾爷爷向我们介绍说：“这是白阿姨，我的助手、年轻的教授，‘cl研究所’的常务副所长，正在主持一项重要的克隆研究工作。”
　　白阿姨说：“唷，今天怎么来了一群小客人？”
　　小虎子的曾爷爷逐一向白阿姨介绍说：“这是我的曾孙小虎子，这是我的曾孙女小燕，这是我家的机器人铁蛋。”
　　接着，曾爷爷提高了声调：“这是来自时光隧道那一头的著名小记者……”
　　没等曾爷爷说出我的名字，白阿姨倒是先说了出来：“小灵通，欢迎你！”
　　我不明白，白阿姨怎么会知道我的名字？白阿姨又补充说道：“我从电脑网络上看到记者‘铁灵通’的报道，知道小灵通第三次来到我们未来市。”
　　我注意到，这时候，铁蛋悄悄得意地笑了。
　　当白阿姨从怀里掏出磁卡名片的时候，我赶紧抱歉地说：“对不起，白阿姨，我新来乍到，还没有磁卡名片。”
　　白阿姨笑道：“在我们未来市，有两种人没有磁卡名片：一种是大人物，大名人，谁都知道，用不着名片；另一种是刚出生的婴儿，就像躺在这里小床上的那两个小公民，还不知道怎么使用名片，也就没有名片。小灵通，你是属于前一类，你写了《小灵通漫游未来》，你的大名在未来市已经如雷贯耳，用不着名片。”
　　白阿姨的话，又使我不好意思起来。我问：“在你们这里，也能看到《小灵通漫游未来》？”
　　白阿姨说道：“当然能够看到——从‘未来市互联网’上看到《小灵通漫游未来》。不仅能够看到你对我们未来市写的文字报道，连书上画的精美插图和漂亮的封面，也都能看到。我们的‘未来市互联网’上，同样写着中央电视台那言简意赅的八个大字：‘传承文明，沟通未来’。《小灵通漫游未来》在你们那里是‘沟通未来’，在我们这里则是‘传承文明’。”
　　白阿姨快人快语，跟她见面才几分钟，我们就变得很熟悉了。
　　作为记者，凭借着职业“嗅觉”，我理所当然地关注起小床上那两位没有磁卡名片的小公民……
　　就在这时候，白阿姨走近一张大床旁的小床，为小公民检查身体。我趁机跟了过去。我发觉小床上的小公民颇似曾爷爷，只是没有又浓又密又长又白的络腮胡子。
　　得到小虎子的曾爷爷和白阿姨的同意，我用数码照相机给这位小公民拍了照片。
　　白阿姨接着又走近另一张大床旁的小床，为另一位小公民检查身体。我又紧紧跟了过去。我发觉小床上的小公民颇似曾奶奶，只是没有又浓又密又长又白的头发。
　　我又用数码照相机给这位小公民拍了照片。
　　我问白阿姨：“这两位小公民是……”
　　白阿姨笑了：“我知道，记者最喜欢‘打破砂锅——纹（问）到底’。不过，这里不是接受采访的地方，我们的谈话会影响小公民的休息。另外，曾爷爷、曾奶奶上了年纪，也该休息。到我的办公室去谈吧。”
　　于是，我跟着白阿姨离开了曾爷爷、曾奶奶的卧室和办公室。小虎子和小燕跟我一起离开。铁蛋则紧紧跟在我的身后，显然，这位“铁灵通”也具有新闻记者“刨根问底”的素质，也想从白阿姨嘴里“掏”新闻。
　　白阿姨的办公室，就在曾爷爷、曾奶奶的套房隔壁，那天花板也是一块硕大的玻璃，玻璃上面是鱼虾世界。
　　我坐定之后，问起了那两位小公民的来历。
　　白阿姨在一旁，一声不响，不作回答。
　　这时，我忍不住说出了心中的猜测：“他们是不是‘克隆人’？！”
　　白阿姨仍旧没有正面回答，说道：“我先给你们放一段录像吧。”
　　墙上出现“焦点访谈”录像。不过，这一回“焦点访谈”不是谈老龄化问题，而是谈论一个惊人的“焦点”话题：
　　“人类能否‘克隆’自己？”。
　　屏幕上依然是两排桌子，分别挂着“甲方”、“乙方”牌子，端坐着一位位学者，面对面进行辩论。只是那些学者跟谈论“老龄化”话题时不同，已经换了一拨。正中，还是坐着“焦点访谈”那位电视主持人。
　　主持人说了这么一通开场白：
　　“各位观众，今天我们就‘人类能否“克隆”自己？’这个争论不已的‘焦点’话题展开辩论。
　　“需要说明的是，我们所讨论的并不是‘克隆人’这一技术本身是否已经成熟，人类现在能否‘克隆’自己。
　　“早在1978年，美国科幻小说作家罗维克先生就出版了长篇科幻小说《人的复制》，讲述了一个有趣的故事：无子无孙的百万富翁，请科学家用‘单性繁殖技术’复制了他本人，以继承他巨额财产……这本科幻小说，曾在西方世界引起轰动。其实，人的‘复制’，也就是人的‘克隆’。罗维克先生在《人的复制》中，写的就是关于‘克隆人’的故事。
　　“自从公元1997年英国科学家维尔穆特等首次成功地培育了‘克隆’羊‘多利’之后，‘克隆’成了科学界的热门话题。如今，我们不仅已经成功地‘克隆’国宝熊猫，‘克隆’濒危动物滇金丝猴、东北虎，而且已经成功地‘克隆’人类的近亲——猴子和猿，当然完全有把握‘克隆’人类本身。但是，‘克隆人’遭到许多人的强烈反对。今天，我们就这一焦点问题展开辩论。”
　　接着，甲乙双方展开了激烈的辩论：
　　甲方：我们坚决反对“克隆人”，因为“克隆人”会产生一系列严重的社会问题。比如，“克隆人”算不算人？
　　乙方：“克隆人”当然是人！
　　甲方：我们所说的人，是指有公民权的人。
　　乙方：“克隆人”是人，当然拥有公民权。
　　甲方：“克隆人”会造成人际关系的极度混乱。比如，“克隆人”跟本人算是什么关系？是父子关系？是母女关系？“克隆人”是否享有财产继承权？
　　乙方：“克隆人”是本人的复制品，所以既不是父子关系，也不是母女关系。“克隆人”等同于本人。“克隆人”享有本人享有的一切权利。
　　甲方：我们要提醒对方——“克隆人”是从胚胎开始培育的。如果本人是成年人，那么“克隆人”起码比本人小二三十岁以至几十岁、上百岁，试问怎么能够等同于本人？
　　乙方：正因为“克隆人”比本人要年轻得多，这才达到延续生命的目的。也正因为“克隆人”比本人年轻，可以代替本人以充沛的精力投入工作，是解决“老龄化”的一条有效途径。
　　甲方：“克隆人”出现，等于一个变俩，甚至变三，变四……使人口徒增，造成未来市人口危机，住房紧张，教育不堪重负……
　　乙方：这可以通过立法来解决，即规定每个公民只允许克隆一个自己的“拷贝”，实行“计划克隆”，就像实行计划生育一样。每一个人有了自己的“克隆人”，还有一个很大的好处，那就是本人患病的时候，可以从“克隆人”身上获得血液或者器官。
　　甲方：即使如甲方所言，实行“计划克隆”，一个人只允许克隆一个自己，那也会使人口增加一倍。再说，从“克隆人”身上大量抽血或者取得器官，会导致“克隆人”残疾或者死亡。“克隆人”也是人，“克隆人”的人权也应得到保护。从“克隆人”身上大量抽血或者取得器官，将严重侵犯“克隆人”的人权。
　　乙方：“克隆人”是本人的“拷贝”，实际可以看成是本人的一部分。从本人的臀部割取一块皮，移植到本人受伤的脸部，谁都不会认为“侵犯人权”。从“克隆人”身上取得血液、器官，其实就像从本人臀部移到脸部一样，取之本人，用于本人，无可指责。
　　……
　　这场辩论，又是以无胜无负、谁也说服不了谁的平局告终。
　　这一回看完录像，小虎子、小燕、铁蛋没有展开争论——尽管从铁蛋的表情上可以看出，她是赞成“克隆人”的，不过她见到连乙方专家都只跟甲方专家打成平局，她也就不做声了。
　　“铁灵通”自己不明确表态，却发出了一个“刁球”，她问白阿姨道：“您是赞成‘克隆人’，还是反对‘克隆人’？”
　　白阿姨语出惊人：“我不仅坚决主张‘克隆人’，而且我已经成功地‘克隆’了人！”
　　我非常惊讶：“白阿姨，那两个小公民真的是‘克隆人’？”
　　白阿姨坦然答道：“不错，一个是小虎子的曾祖父的‘克隆人’，一个是小虎子的曾祖母的‘克隆人’。”
　　小虎子傻眼了：“这两个小‘克隆人’，是我的什么呢？”
　　小燕笑道：“当然是我的弟弟和妹妹喽！”
　　白阿姨又一次语出惊人：“论辈分，他们应当是你们的曾祖父、曾祖母！”
　　小虎子一听，呆了！他的眼睛瞪得大大的，像两颗核桃。
　　小燕一听，也呆了！她的嘴巴张得大大的，足以塞进一个大苹果。
　　只有铁蛋无动于衷，说道：“这有什么奇怪的，人小辈分在嘛！他们是曾爷爷、曾奶奶的‘拷贝’，辈分当然跟曾爷爷、曾奶奶一样。可惜我是机器人，没有‘辈分’。如果我也是‘克隆人’，该多好呀！”
　　白阿姨这时话归正题：
　　“那两位小公民的‘辈份’问题，暂且先‘挂’起来。我坚决主张‘克隆人’，是为了解决未来市严重的‘老龄化’问题。我主张男人、女人到了一百岁，就上我们研究所进行‘克隆’。这样，当男、女‘克隆人’长大到二十岁，就可以接替男、女本人，精力充沛地投入工作，使未来市的居民永远年轻。”
　　我感到不解：“等到‘克隆人’长大到二十岁，那男女本人已经一百二十岁，‘老龄化’不是仍然存在？”
　　白阿姨说：“这些高龄老人，到医院里施行速冻手术，保存在冰库里。将来，当医学科学家发明‘返老还童术’的时候，再把他们解冻，返老还童，成为年轻人。”
　　白阿姨又补充说明道：“男女本人在速冻之前，可以实行‘记忆移植’手术，把他们丰富的经验和人生记忆，移植给他们的‘克隆人’。另外，我还准备向未来市政府建议，规定每位高龄老人只许‘克隆’一个‘克隆人’——人们称这为‘计划克隆’，是计划生育政策的新的组成部分。”
　　我问道：“白阿姨，您已经完成了多少次‘克隆’手术？”
　　白阿姨答道：“这次是第一次。主要是人们对‘克隆人’顾虑重重，没有人愿意做这个手术。另外也考虑到‘克隆人’毕竟是很严肃的课题，反对者比比皆是，我们必须非常谨慎地进行，所以先做一男一女两例。”
　　我感到奇怪：“进行‘克隆’手术，对于本人并没有什么痛苦呀。”
　　白阿姨说：“尽管在做手术的时候，对于本人并没有什么痛苦，只是取下一个体细胞而已，但是必须立下字据，同意在二十年后进行速冻手术。我正准备在互联网上发表“征求志愿者”启事，我们的老所长知道了，就勇敢地给我打来电话，他和夫人愿意做这一手术。他说，他本来就是‘cl研究所’的名誉所长，‘克隆人’是他一直想实现的梦想。作为科学家，愿意首先拿自己作为试验品，而他和夫人又已经年过一百，正好符合‘克隆人’的条件。”
　　经白阿姨这么一说，我才明白她才是进行“克隆人”实验的主持人。
　　白阿姨还告诉我：
　　二十年后将对小虎子的曾爷爷、曾奶奶所实行的速冻手术，如今在未来市已经很成熟。未来市的所有医院，都有这种速冻设备。这是因为如今未来市的居民去世之后，不再实行火葬，而是实行“冷葬”。
　　什么是“冷葬”呢?那就是用快速冷冻机，把人在百分之一秒中迅速冷冻起来，体温猛然间降低到摄氏零下二十度。然后，把人装在巨大的镀银玻璃箱(一种类似于保暖瓶胆似的东西)，以便隔绝起来，一直保持低温。这样，可以保存上千年。
　　在未来市的科学家们看来，许多病症只是“现代医学”还无法制服的病症。随着科学技术的进步，“未来医学”必将征服那些顽固堡垒。到了那时，可以从巨大的镀银玻璃箱中取出“冷葬”者，用快速升温机在百分之一秒中迅速地把“冷葬”者的体温从零下二十摄氏度猛升到零上三十七摄氏度，送上手术台……
　　正因为这样，在未来市，追悼会都改成“暂时告别会”——“死者”只是“暂时”跟亲友“告别”而已！
　　也正因为这样，在未来市，花圈已经消失。因为在“暂时告别会”上，不需要送花圈。
　　不过，进行“冷葬”的人，都是患了绝症、“暂时”无法医治的人。像小虎子的曾爷爷、曾奶奶那样没有患绝症而进行冷冻，则需要非凡的勇气和为科学献身的精神。
　　白阿姨说：“不过，在对小虎子的曾祖父、曾祖母进行身体全面检查之后，发现曾祖父患高血压，曾祖母有糖尿病。在进行‘克隆’的时候，我从他们的遗传基因中‘剪除’了高血压遗传因子和糖尿病遗传因子，那两个小公民长大之后，不会再患高血压、糖尿病了。”
　　铁蛋听罢，用铁手重重地拍了一下小虎子的肩膀：“小虎子是勇敢的，第一个做了‘记忆移植’手术；小虎子的曾爷爷、曾奶奶也是好样的，第一个做了‘克隆人’手术。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第20章 玻璃天花板上的黑影


　　真有劲，到未来市的头一夜是在太空度过的；第二夜，是在湖底度过。白阿姨的办公室隔壁，是一套客房。
　　在吃了一顿有鱼有虾的“湖鲜晚餐”之后，白阿姨就安排我们这四个小客人住在客房过夜。客房分里外两小间，每间有两张床，我跟小虎子住一间，铁蛋陪小燕住一间——这一回算是优待铁蛋，给了她一张床。
　　白阿姨很忙，晚上还要工作。她指着床头柜上的一个按钮说，这是“呼唤按钮”，夜里有什么事，可以按这个按钮，她就在隔壁，可以随时过来照料我们。小虎子的曾爷爷、曾奶奶毕竟上了年岁，不要惊动他们。白阿姨说罢，祝我们四个小客人晚安，就到隔壁去了。
　　我是头一遭住“湖底宾馆”。小虎子、小燕和铁蛋，也是第一次住“湖底宾馆”。
　　比起太空宾馆，住在湖底要舒服多了，不用穿笨重的宇航服，也不会坐不定、站不稳。
　　躺在床上，我像“朝天眼”金鱼似的，双眼一直仰望着玻璃天花板，仿佛看电视一般。这时，已经是夜里，照理这玻璃天花板会一片漆黑，可是现在不仅不黑，反而像镀上一层银子似的，闪耀着一片清辉。我住在湖底，就像坐在葡萄棚下乘凉一样清凉。
　　我仔细一看，是银色的月光泻在湖面上。
　　我再仔细一看，哦，天上还有一个人造月亮，这两个月亮把夜空照得雪亮。
　　黑色的尖溜溜的“导弹”，不时从我的玻璃天花板上掠过。由于我已经知道那是白鳍豚，当然也就没有大惊小怪。
　　我对着玻璃天花板正看得入神，突然发现，有一个黑影在玻璃上晃动，把我吓了一跳。
　　我仔细一看，竟是一个人——张开的双臂、叉开的双腿和脑袋形成一个黑色的“大”字！
　　小虎子向来胆大，这时也吓得惊叫起来。
　　我正准备按床头柜上的“呼唤按钮”，铁蛋从里面小间跑了出来。
　　见到我和小虎子满脸惊讶的神色，铁蛋带着几分自豪地说道：“别怕，那是我的‘铁哥们’！”
　　我问：“你怎么知道那是你的‘铁哥们’？”
　　这时，铁蛋干脆在我床头的椅子上坐下来，跟我聊天。
　　铁蛋笑道：“在未  来市，哪里最艰苦，哪里就有我们‘钢领’工人——我的‘铁哥们’。”
　　铁蛋扳起铁手指，历数起“钢领”们“越是艰险越向前”的功绩：
　　消防救火，几乎由我们机器人承包；
　　火山口探险，战斗在第一线的也是我们机器人；
　　化工厂里，有毒、易爆、易燃的车间，全是我们机器人在干活；
　　核电厂里，辐射最厉害的地方，是机器人的工作岗位；
　　地下采煤，在最深的坑道里工作的，是我们机器人；
　　擦洗摩天大楼的窗玻璃，是我们机器人；
　　到遥远的星球考察，一个来回就得几百年、几千年、几万年，只有我们机器人才能胜任；
　　海底打捞沉船，也是我的“铁哥们”在干——因为我们机器人反正不呼吸，在海底待多久都没有关系，而且我们钢筋铁骨，承受得起海底巨大的压力……
　　说到这里，铁蛋指了指头顶上的黑影：
　　“这湖底玻璃上会长青苔，太阳光、月光就被青苔遮住，影响采光。机器人定期来‘除苔’——这就好比在地面的‘除草’。我们连海底都不怕，在这湖底工作当然更不在话下。”
　　我正在跟铁蛋聊着，耳边传来一阵阵呼噜声。哦，小虎子早已进入梦乡。
　　我侧耳一听，里屋也传来阵阵呼噜声，小燕也睡熟了。
　　听见小虎子和小燕的呼噜声，引起“连锁反应”，我的眼皮也上下打战，睡意朦胧，因为昨夜在“太空宾馆”没有睡踏实。
　　我累了。
　　只有铁蛋向来不睡觉，精神十足地坐在我的床头旁，像个长舌老太婆似的絮絮叨叨个没完没了。
　　铁蛋问我，昨天夜里在“太空游泳池”游泳，感觉如何？她听小虎子说，那游泳池奇怪极了。很可惜，她忙于“打工”，没有机会去“太空游泳池”一游，感到非常遗憾。她向来对于游泳有很浓厚的兴趣……
　　铁蛋那没完没了的废话，用箩筐也装不完。不过，她的这些废话仿佛是最好的催眠术，使我迷迷糊糊睡着了，只是我无法知道自己是不是发出了鼾声。
　　“湖底宾馆”宁静安谧，我睡得踏踏实实。
wwＷ．lzuｏwen.com   www.lzuowen.com



第21章 “湖底宾馆”奇梦


　　我睡得很香。隐隐约约之中，铁蛋还在唠唠叨叨。大约是我对铁蛋不理不睬，她感到没劲，干脆就用一根细草伸进我的耳朵挠痒痒。我把她的铁手推开，过了一会儿，她又把细草伸进了我的鼻孔，使我不由自主地打了个喷嚏，醒了。
　　我很不高兴地说：“铁蛋，别吵我。”
　　铁蛋却悄声对我说：“小灵通，我带你去未来湖游泳去。”
　　我说：“哪有深更半夜去游泳的？”
　　铁蛋说：“我可以带你去湖底！”
　　我说：“我又不是机器人，我要呼吸，没法去湖底。”
　　铁蛋说道：“我有办法。”
　　能够到湖底一游，我当然有兴趣。于是，我跟着铁蛋上了“七用车”，一起出去。
　　“七用车”驶出湖底地道，外面是一片银色世界。在两个月亮照耀之下，所有的树，所有的草，全都反射出银色的光芒，漂亮极了。我从未见过如此奇丽的月色。
　　“七用车”来到了未来湖边。那湖面在两个月亮的照耀下，真的成了一面巨大无比的银镜。
　　下车之后，我捡起湖边的一块小石子，使劲地甩了出去，打“水漂漂”。小石子在水面一连激起十几个圈圈，这些圈圈全是银色的，逐渐扩大，互相交错，在月光下显得美妙无比。
　　“小灵通，只此一回，下不为例。”铁蛋板起铁面孔对我说道：“我们这里规定，谁都不许往湖里扔东西，哪怕是一张糖果纸，都要重重地罚款。要像爱护自己的眼睛一样爱护未来湖，在我们这里连三岁孩子都知道。如果是白天，你刚才往湖里一扔石子，机器人警察马上就会赶来，叫你‘吃不了兜着走’。现在，大约机器人警察下班了，才没有找你麻烦。”
　　“不好意思，不好意思。不管机器人警察来不来，我都要改正我的过错。”我说，“你赶紧带我下水去吧，我要从湖底把刚才丢的那块小石子找回来。”
　　这时，铁蛋翘起了铁拇指，笑道：“到底是小灵通，知错就改，好样的。”
　　“是乘‘七用车’到湖底？”我问。
　　“不是。坐在车里游湖底，没劲。”铁蛋说道。
　　铁蛋下了车，从车后面的车斗里，取出一个橘红色的头盔，对我说道：“这个头盔里，装着‘人工鳃’，戴上这个头盔就能像鱼一样在水里游来游去。”
　　我换好游泳裤，戴上了“人工鳃”头盔，准备跟着铁蛋下水去了。
　　铁蛋在下水前，吹了一声口哨。顿时，从湖里冒出好几位“铁哥”。铁蛋对“铁哥们”说：“这是我们的‘贵宾’小灵通，你们要在前后左右保护他！”
　　“铁哥们”拍着铁手掌，对我表示欢迎。
　　我又一回当“贵宾”，在“铁哥们”的前呼后拥之下，跳进未来湖。
　　戴上“人工鳃”之后，我就像鱼儿一样自由自在，在湖底游来游去。“人工鳃”能够从湖水里吸取氧气，所以我一点儿都没有气闷的感觉。
　　湖底也是一片银白世界。不论是水草，不论是小鱼小虾，在月光下全都闪耀着银光。
　　未来湖是那么的宽广。在未来湖游泳，比在昨天的太空舱里游泳要宽敞多了。
　　我们游着游着，湖底忽然变成像镜子一样平滑。我明白，我们来到“cl研究所”的“上空”了——那些房子装着玻璃天花板，成了镜子一样平滑的湖底。
　　铁蛋和“铁哥们”在玻璃天花板上兴高采烈地跳起舞来。
　　我却没有心思跳舞。我一门心思在寻找我丢下去的那块小石子。湖水是那么的清澈，湖底又是那么的干净，我相信一定能够“湖底捞针”，找回那块小石子。
　　“铁哥们”听说我要找那块小石子，不跳舞了，帮着我一起寻找。
　　找着，找着，我透过湖底玻璃，见到呼呼大睡的小虎子和小燕。原来，我已经游到我们所住的“湖底宾馆”的“上空”。
　　我忽然发现，小虎子的白床单上，怎么有一只“黑老鼠”？
　　定睛一看，那“黑老鼠”一动不动，不是躺在小虎子的白床单上，而是躺在玻璃天花板上。这“黑老鼠”，正是我要寻找的那块小石子！
　　我高兴得全身每一个细胞都在跳舞，赶紧伸手去捡那块小石子。不料，就在我伸手的时候，一条白鳍豚闪电一样游了过来，叼走了那颗小石子！
　　我大声地叫了起来：“还我小石子！还我小石子！抓住它！抓住它！”
　　这时，就连睡得正香的小虎子和小燕都被我吵醒了。
　　他们拉着我，大声问道：“小灵通，发生什么事了？”
　　奇怪，我在未来湖里，小虎子和小燕在“湖底宾馆”，我们之间隔着厚厚的湖底玻璃，他们怎么能够拉着我呢？
　　望着眼前的小虎子和小燕，我揉了揉朦胧的双眼，方知刚才做了个梦！
www.xiabook.com下$书$网



第22章 “缩睡椅”


　　我实在不好意思，把小虎子和小燕从熟睡之中吵醒。
　　唉，醒了之后，我再也无法入睡。我看了一下手表，才十二点。
　　我想，今天睡不好，明天还有一大堆采访任务，怎么办？越是这么想，越是睡不着。
　　我从来是脑袋一碰到枕头，就呼呼大睡。今天算是头一回体验“失眠”的痛苦。
　　我辗转反侧，躺在床上像翻烧饼似的，翻来覆去。
　　我翻来覆去，居然“传染”给小虎子，小虎子也“失眠”了。
　　我跟小虎子“失眠”了，又“传染”给小燕，她也睡不着了。
　　小虎子索性起来，跟我聊天。
　　我也索性起来，跟小虎子聊天。
　　小燕也跟着起来，和我们一起闲聊。
　　真奇怪，躺在那里睡不着，一坐起来，我们仨却一个哈欠接着一个哈欠。
　　小虎子忽然一拍脑袋，仿佛计上心来。他独自走出房间。过了一会儿，他回来了，朝我和小燕招招手。
　　我和小燕跟着小虎子一起出去，在隔壁的一间休闲屋里见到有一排皮椅子。这些躺椅看上去跟按摩椅差不多。
　　休闲屋里挂着一个巨大的“静”字，我也就不敢吱声。
　　小虎子坐上一把皮椅子。一按椅把上的按钮，椅背像航空椅似的朝后倾，变成一把躺椅。
　　小燕也动作熟练地按着椅把上的按钮，躺在一把椅子上。
　　我学着他们的样子，躺在另一把椅子上。
　　这时，小虎子按动椅把上一个带“★”的按钮。忽然，从椅子背后徐徐翻上来一只钢盔似的东西。不，不，更准确地说，像理发店里女子烫发用的烘发头套。小虎子把脑袋朝头套里一伸。接着，他闭上了眼睛。
　　小燕也按了“★”钮，同样从椅子背后翻上来一个头套。她同样把脑袋伸进头套，闭上了双眼。
　　我当然照葫芦画瓢一般，跟着学。
　　当我闭上眼睛之后，头部感到非常暖和。可惜我未曾经历过烫发。我猜想，阿姨们在理发店里套上那烘发头套，那感觉大概也是这样。
　　没多久，只觉得椅子在振动，我浑身在急剧地振动着，心怦怦地跳着。
　　那铁帽使我有一种温暖如春的感觉。渐渐地，我从“失眠”中解脱出来，渐渐睡着了。  我睡得很香很香。
　　我沉沉地睡了一个长觉。
　　当我从熟睡中醒来，发现那只钢盔般的头套早已自动翻回椅子背后了。
　　我看了一下小虎子和小燕，他们也醒过来了，那钢盔般的头套同样早已自动翻回椅子背后。
　　我的头脑非常清新，毫无倦意。然而，令我非常吃惊的是，我一看手表，只是凌晨一时！
　　这就是说，我刚才只睡了一个小时！
　　小虎子和小燕领着我回到了我们的房间。
　　小虎子对我说：“小灵通，睡够了吗？”
　　我回答说：“睡够了，就像睡足了八小时似的。可是，很奇怪，我才睡了一小时。”
　　小虎子这才把秘密告诉我：“那椅子叫‘缩睡椅’。在我们未来市，家家户户都有，连宾馆里也有。”
　　我还是头一回听说“缩睡椅”这新鲜的名字。
　　小虎子娓娓道来：
　　“缩睡椅”不仅有强烈的催眠作用，而且可以缩短人的睡眠时间。本来，成年人每天要睡八小时，小孩子要睡九小时，太占时间了。人的生命，差不多有三分之一是在睡觉中度过，这多可惜！
　　著名美国物理学家富兰克林说过这样的话：“时间是组成生命的材料。”一个人如果能够少睡觉，有更多的时间用于学习和工作，这就等于延长了生命。
　　正因为这样，未来市的生理研究所发明了“缩睡椅”，可以使人睡得很熟很深，加快血液循环速度，使大脑在短时间内得到充分休息，缩短了睡眠的时间。
　　在“缩睡椅”上睡一小时，就相当于睡了八小时!
　　不过，人们毕竟还是习惯于八小时睡眠。所以，“缩睡椅”尽管已经成了未来市居民普遍的“家用电器”，但是只在需要“开夜车”的时候才用。通常，科学家、发明家、作家常用“缩睡椅”。另外，“缩睡椅”已经成了治疗失眠症最好的办法。所以在未来市，药厂已经不再生产安眠药了。
　　这一夜“缩睡”，使我有了几个小时的时间，用来整理在未来市的采访笔记。
　　小虎子则利用这几个小时，“调试”他刚刚安装的“记忆芯片”。
　　小燕呢，她帮助小虎子“调试”，不断给小虎子出各种各样的难题，看小虎子能否背出来。
　　我们仨各自忙碌着，忘记了时间的流逝。我们谁也没有想到铁蛋此时此刻到哪里去了。
　　天渐渐大亮，我们仨竟然毫不知觉。直到玻璃天花板报警器闪着红光，发出呜呜鸣叫声，我们才中断了各自的工作。
　　出了什么事？
　　我、小虎子和小燕都像“丈二金刚——摸不着头脑”。直到这时，我们才发觉，铁蛋许久不见了。
　　铁蛋上哪里去了？
wwＷ、xiabook.com下 书- 网



第23章 铁蛋“误入禁区”


　　就在警报声大作的时候，白阿姨匆匆跑了进来。她急急地问道：“你们那个机器人铁蛋呢？”
　　小虎子答道：“不知道上哪里去了。”
　　白阿姨说：“可能是她闯的祸。来，你们跟我一起来，到13区13号去！”
　　白阿姨带领着我们一路小跑，跑出“10 区10 号”，跳进停在门口的“七用车”。
　　这一回，白阿姨和我坐前座，小虎子和小燕坐后座。白阿姨一上车，就发出命令：“开往13区13 号。”
　　一路上，我见到湖底通道墙壁上的一盏盏报警红灯，在一闪一闪。
　　几位机器人警察骑着摩托车，也朝着13区13 号飞驶。
　　终于见到前面竖着“13区13号”的牌子。我见到一群机器人警察正把一个人团团围住。只是那个人的面孔被机器人警察挡住，看不清是谁。
　　当白阿姨带领我们来到“13区13号”跟前，我才大吃一惊，原来那个被机器人警察围住的不是别人，正是铁蛋！
　　小虎子和小燕大叫起来：“铁蛋，你怎么独自跑到这里来了？”
　　白阿姨说：“这里是禁区。没有得到我的允许，是不能到这里来的！”
　　铁蛋低着头，显得很不好意思。她十分歉意地对白阿姨说道：“我的主人们都睡着了，我无事可干，就出来蹓跶，不知不觉就来到这里。我实在不知道这里是禁区。”
　　这时，一个像是头儿的机器人警察问道：“13区门口有岗哨，而且有着‘闲人莫入’的告示牌，你怎么违令闯进去？”
　　铁蛋只得如实招来：“那‘闲人莫入’的牌子，我早就看到了。机器人哨兵，我也看到了。我跟他说，这里规定‘闲人莫入’，我不是‘人’，不属于‘莫入’的范围。我拿出我的磁卡名片。他见磁卡名片上确实写着‘身份：机器人’，就让我进去。”
　　机器人警察的头儿对着那个机器人哨兵进行批评：“你怎么可以违反规定呢？”
　　机器人哨兵辩解说：“我没有违反规定呀。这里规定‘闲人莫入’，机器人确实不是‘人’，当然可以进去。”
　　白阿姨被铁蛋、机器人警察的头儿、机器人哨兵的一本正经的“辩论”，弄得哭笑不得。
　　白阿姨不得不像审判官一样作出裁决：
　　“对于‘闲人莫入’这个‘人’，过去没有作明确的‘定义’，所以铁蛋和哨兵不算违反规定。从现在起，我明确向你们宣布，‘闲人莫入’的这个‘人’，也包括机器人。”
　　铁蛋“误入禁区”的风波，至此画上句号。
　　机器人警察们纷纷跨上摩托车，回到自己的岗位。
　　我们随白阿姨上“七用车”。这时，小虎子、小燕和铁蛋坐在后座。
　　“七用车”已经启动，正要返回10区10 号，我突然向白阿姨提出请求：“能不能停车。”
　　白阿姨问我：“为什么？”
　　我凭借记者的敏感，反问白阿姨：“这里是什么禁区？能不能让我参观？”
　　白阿姨思索了一下，然后说道：“你是我们未来市的贵宾，可以破例，让你进入禁区。”
　　一听白阿姨这话，后座三位小乘客异口同声问：“我呢？”
　　白阿姨又思索了一下，然后说道：“你们沾小灵通的光，一起去吧。”
　　后座顿时欢呼雀跃。尤其是铁蛋，简直是手舞足蹈。
　　白阿姨马上关照一声：“不过，要遵守纪律。”
　　这时，从后座发出同一斩钉截铁的声音：“是！”
　　于是，我们跳下“七用车”，跟随白阿姨进入禁区。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第24章 三条腿的怪人


　　禁区，当然是一个非常神秘的地方。正因为这样，我们四个“小萝卜头”跟在白阿姨后面进入禁区之后，谁都不敢喘一口大气，连走路都放轻了脚步。
　　白阿姨把自己的眼睛对准门上的“猫眼”，大铁门就自动开了。我们走进大门之后，铁门就自动关上。
　　这里所有的天花板也是玻璃的。上午的太阳透过湖底玻璃，把禁区照得一片明亮。
　　这禁区看上去一点也不神秘，跟我们所住的10区10号差不多。不过，所不同的是，一进门就是更衣室和淋浴室。
　　白阿姨给我们每人发了一套白衣、白裤、白帽子，还给了白袜、白拖鞋。最使我费解的是，她给我们每人发了一副墨镜。
　　接着，白阿姨用命令式的口吻对我们说：
　　“进淋浴房，仔仔细细地用杀菌皂液擦洗全身，特别是把头发细细洗一下。指甲缝，也要洗干净。洗完了，戴好墨镜，再把淋浴房里的紫外线灯打开，消毒十分钟，换上这里的衣、裤、帽、袜、鞋。你们自己的衣、裤、袜、鞋，全部要换下来。”
　　我一听，越发觉得这个禁区一定非常神秘。
　　这时，铁蛋把右手举到眉尖，大声地说道：“报告白阿姨，我从来没有洗过澡，是不是可以不洗澡？”
　　我、小虎子、小燕一听，都忍不住哈哈大笑起来，一下子把刚才那严肃拘谨的气氛一扫而光。
　　白阿姨却不笑，依然用命令式的口气对铁蛋说：“这是纪律。你必须遵守纪律。”
　　铁蛋一听，把双脚嚓地一并，大声答道：“是！”
　　这时，小虎子又郑重其事地向白阿姨提出一个问题：“您刚才说，我们自己的衣、裤、袜、鞋，必须换掉，我的手表要不要拿掉？”
　　白阿姨答道：“手表必须拿掉，不能带进去。”
　　小虎子依旧保持郑重其事的态度，问道：“我不戴手表，在用紫外线灯照射的时候，怎么知道照了十分钟呢？”
　　这时，我、小燕、铁蛋又为小虎子那股郑重其事的样子而忍俊不禁。
　　白阿姨答道：“紫外线灯的开关上，有定时器。你把定时器拨在十分钟的刻度上就行了。小虎子这种认真的态度，值得表扬。”
　　小虎子一听，乐了。
　　这时候，我也向白阿姨提出了问题：“请问，我的照相机能够带进去吗？”
　　白阿姨干脆利落地回答：“不行。”
　　小燕问：“手机呢？”
　　白阿姨同样干脆利落地回答：“不行。”
　　提完问题，我们各自进入一间间淋浴房。
　　当我们从淋浴房里出来的时候，彼此几乎不认识了——我们都从头白到脚。
　　最后一个从淋浴房里出来的是铁蛋。这是因为铁蛋从来没有洗过澡，所以这一回洗得特别认真。
　　白阿姨也经过了淋浴，换上一身新的白衣服。白阿姨收回发给我们的墨镜，给我们每人发了一个雪白的口罩。
　　白阿姨然后带着我们这支“白色的队伍”，走出更衣室。
　　前面又是一道铁门。白阿姨把自己的眼睛对准铁门上的“猫眼”，铁门又自动打开。我们这支“白色的队伍”进门之后，铁门自动关闭。
　　接着，前面竟然还有一道铁门——前后我们总共经过三道铁门，这才终于真正进入了禁区。
　　如今，禁区已经明明白白展示在我的眼前。这里，看上去也普普通通，一条长长的走廊，两侧是一个个房门紧闭的房间，一扇扇房门上写着阿拉伯数字，如此而已。偶尔，有的房门打开了，出来一个穿白大褂的人，从这个房间走进另一个房间，于是走廊里又变成老样子。
　　白阿姨带领我们来到“148”房间的房门前。房门上同样安装了“猫眼”。白阿姨把自己的眼睛对准房门之后，打开了房门。
　　这房子跟我在“湖底宾馆”住的房间差不多，分为里屋与外屋。外屋是客厅，里屋是卧室。里屋与外屋之间，用一道玻璃墙隔开。
　　我走近玻璃墙，看见里屋像幼儿园似的，放着四张小床。床边，放着小桌、小椅、小凳。
　　就在这时，我吃惊地见到一个正从床上下来的小人，他竟然长着三条腿！他的每只脚上，只长着三个脚趾。他用三条腿稳稳地站在地面上，像是站，也像是坐。
　　就在我大声地喊“你看、你看”的时候，小虎子、小燕和铁蛋也几乎同时见到了里屋奇特的小人：
　　“你看，你看，不光是长着三条腿，还长着三只手！”
　　“你看，你看，每只手上只有三个手指！”
　　“唷，长着三只眼睛——前面两只，后脑勺上还有一只！”
　　“哟，长着三只耳朵——两边两只，后脑勺上还有一只！”
　　就在我们发现里屋的四个小人的同时，小人们也发现了我们。
　　他们四个用三只脚跑过来，站在玻璃墙的那一边；
　　我们四个也赶紧走过去，站在玻璃墙的这一边。
　　他们四个友好地举起三只手臂，向我们摆动，表示欢迎；
　　我们四个也友好地举起双手，连连挥动，表示欢迎。
　　他们四个转动着脑袋，用前后三只眼睛好奇地看着我们；
　　我们四个用双眼盯着正前方，细细地打量他们。
　　他们四个转动着脑袋，用前后三只耳朵听着我们的声音；
　　我们四个竖起双耳，盼望着听见他们的声音。
　　“咕唧，咕咕唧，咕咕唧唧！”他们四个齐声这么说道。
　　我从来没有听过这样的话，不知道是哪国外语。不过，从他们的表情看来，是向我们问好。于是，我们四个齐声这么答道：
　　“你好，你们好，欢迎你们！”
　　“哈啦哩啦，哗啦稀啦，罗哼罗啦，咕噜咕啦……”他们又讲起那叫我听不懂的外语。
　　我试着跟他们讲英语。他们在摇头，全然听不懂。
　　小虎子的“记忆芯片”里有着日语、法语、德语、俄语、拉丁语和意大利语，他试着用一种又一种外语向他们问好，他们的头像货郎鼓似的，不停地摇着。
　　看来，只有挥手、摇头之类“身体语言”，双方倒是共同互通的。
　　“他们是什么国家的人？”我回头问站在身后的白阿姨。
　　白阿姨直到这时才说出了“最高机密”：“他们是外星人！”
　　我们四个一听，都惊奇万分：“外星人？！”
　　怪不得，他们的模样是那么奇特！
　　怪不得，他们的语言是那么难懂！
　　这时，外星人用三个手指的手，剥开橘子，高高举起，想递给我们。只是隔着玻璃墙，无法递到我们手中。
　　我们四个连声说：“谢谢！谢谢！”
　　他们四个连声说：“依哩叮叮！依哩叮叮！”
　　尽管听不懂他们的话，但是一股友谊暖流在我们之间流淌。我们心相通，心相连……
wwＷ、xiabook.com下 ^书^ 网



第25章 外星人的来历


　　我陷于非常兴奋之中。我庆幸自己能够在第三次漫游未来市的时候，遇到外星人。
　　“外星人怎么会来到未来市呢？”我还没有向白阿姨提出这个问题，白阿姨就已经知道我会这么问。
　　白阿姨说：“你们一定很想了解外星人是怎么来到未来市的？怎么会住在我们‘cl研究所’的？我带你们到隔壁去，给你们看一部录像片，你们就明白了。”
　　我们向外星人挥手告别。外星人也向我们挥手。看得出，挥手是我们的共同语言。
　　白阿姨带领我们从“148室”来到“150室”。我注意到，“150室”的房门上没有安装“猫眼”。白阿姨用手一拧门上的把手，门就开了。
　　“150室”看上去像个会客室，放着沙发、茶几。
　　我们刚刚坐下来，白阿姨就对铁蛋说：“你今天一早就把我们闹得连早饭都没有吃，现在大家肚子里都在唱‘空城计’，该你请客。”
　　铁蛋答道：“我的磁卡放在更衣室里了，没钱请客。”
　　白阿姨笑道：“我知道你这铁蛋是‘铁母鸡’生下来的，遗传了‘一毛不拔’的基因。这顿早饭，还是我来请吧。我们先吃早点，吃完了看录像。”
　　我们四个小客人都笑了，因为我们的肚子都饿了。
　　白阿姨打了个电话。没多久，响起了门铃声。门开了，机器人服务员送来了四份热气腾腾的早餐。
　　白阿姨对铁蛋说：“你‘一毛不拔’，早餐没你的份。”
　　铁蛋说道：“我从出生到现在，还不知道吃饭是什么滋味。就是你们‘人’最啰嗦，一天要吃三顿饭，还要睡觉，还要洗澡，还要上洗手间……”
　　白阿姨笑道：“你那么多话，才啰嗦呢。得了，你就坐在旁边，看着我们吃饭吧。”
　　我们吃完早点，就开始看录像：
　　这部录像一开始，屏幕上出现茫茫太空，一个子弹头似的又光又亮的飞行物，外面长着三根向后掠的银色天线，在太空中飞行。
　　这个“不明飞行物”（ufo）飞近地球。
　　“不明飞行物”穿过大气层。
　　“不明飞行物”落在未来市附近海中。
　　“不明飞行物”坠落大海，一个外星人从飞行舱中游出。
　　一个驾着三角帆舨的少年，见到海面上有人挣扎，跳入水中，救起了落水者。他一看，竟是形状古怪的外星人。
　　少年一手抱着外星人，一手划水，上了海岸。
　　外星人连声说：“依哩叮叮！依哩叮叮！”
　　少年听不懂。外星人用嘴亲了亲少年的脸，少年笑了。
　　少年抱着外星人上了“七用车”。
　　“七用车”直奔未来市警察局。
　　在警察局，众多警察团团围住外星人，一个个跟他握手，连机器人警察也挤进来跟他握手。很多人用嘴亲他。
　　警察把少年和外星人用“七用警车”送往未来市科学院。
　　外星人在车上呕吐。
　　外星人进了科学院，科学家马上把外星人送入无菌病房，采取严格的保护措施，不许未经严格消毒的人接触外星人。
　　外星人在病房里继续呕吐，开始发高烧。
　　隔着玻璃墙，未来市医学专家对外星人进行会诊，得出结论：“外星人来到地球，对于地球上的病菌无免疫力。在许多人亲他的时候，他被传染病菌。”
　　医学专家对外星人抢救。
　　抢救无效，外星人生命垂危。
　　医学专家作出共同决定，将外星人速冻，保存起来。等以后找到合适的治疗方法，再行解冻治疗。
　　外星人正要被送去速冻，小虎子的曾爷爷和白阿姨闻讯赶来。
　　在屏幕上见到自己的曾爷爷，小虎子跟小燕高兴得跳了起来。我跟铁蛋也感到非常亲切。
　　这时候，白阿姨补充说道：“正因为外星人容易感染地球上的疾病，所以你们前来看望外星人，必须严格消毒。”
　　白阿姨这么一说，我们不仅明白刚才那严格的消毒手续是完全必要的，而且也明白这里为什么被列为“闲人莫入”的禁区。
　　我们津津有味地继续看下去：
　　小虎子的曾爷爷和白阿姨征得医学专家的同意，取下外星人的体细胞。
　　外星人被速冻，送入冰库。
　　白阿姨扶着小虎子的曾爷爷坐进“七用车”。
　　“七用车”驶入湖底地道。
　　“cl研究所”的实验室，白阿姨在用显微镜观察。
　　显微镜下，四颗外星人的体细胞。
　　迎春花开了。燕子飞来了。
　　克隆实验开始了。
　　小虎子的曾爷爷、白阿姨以及白阿姨的助手们在温箱外观察。
　　一页页日历被撕去。
　　大雪纷飞。
　　小虎子的曾爷爷、白阿姨以及白阿姨的助手们在禁区内开会。
　　迎春花又开了。燕子又来了。
　　四个“克隆外星人”诞生了。
　　小虎子的曾爷爷眉开眼笑，高兴地捋着长长的白胡子。
　　白阿姨和白阿姨的助手们互相握手，祝贺成功。
　　四个“克隆外星人”眉开眼笑。
　　“原来是这么回事！”我和小虎子、小燕、铁蛋看完录像片，恍然大悟。
　　这时，铁蛋向白阿姨发了个“刁球”：“请问，外星人算不算‘人’？”
　　白阿姨很干脆地答道：“当然是‘人’。”
　　铁蛋继续发“刁球”：“请问，‘克隆外星人’算不算人呢？”
　　这一回，白阿姨思索了一下，回答说：“既然外星人是‘人’，那么‘克隆外星人’当然也是‘人’。”
　　铁蛋又问：“照这么说，他们也包括在‘闲人莫入’的那个‘人’之内？”
　　不等白阿姨答复，小虎子就抢着说：“看来，铁蛋对早上的‘闲人莫入’风波，还耿耿于怀呢！”
　　小虎子这么一说，大家都捧腹大笑，连铁蛋也忍不住笑了起来。
　　等大家笑罢，我说道：“看来，你们未来市的居民有六种人——自然人，克隆人，机器人，外星人，克隆外星人，还有……”
　　说到这里，我卖关子了。
　　小虎子双眼瞪着玻璃天花板，把“记忆芯片”里的所有百科全书查了一遍，查不出答案。
　　铁蛋说道：“我知道，第六种人是‘克隆机器人’。”
　　小虎子马上反驳道：“机器人本来就是人制造的，不存在‘克隆机器人’。”
　　这时，小燕突然一拍脑袋，然后指着我的鼻子说：“远在天边，近在眼前。我知道，第六种人就是你——从时光隧道那一头来的人！”
　　我连忙说：“给小燕猜中了。”
　　白阿姨听罢，说道：“到底是小灵通，到底是小记者，善于分析，善于总结。”
　　铁蛋听罢，则进一步加以强调道：“这六种人，都是‘人’！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第26章 让未来告诉历史


　　真是时间快得像一阵风，转眼之间，我在未来市又度过了三天。
　　我第一次漫游未来市，用了整整三天时间，见到的新鲜事如雨后春笋，写出了《小灵通漫游未来》；
　　我第二次漫游未来市，也用了整整三天时间，见到的新鲜事层出不穷，写出了《小灵通再游未来》；
　　我第三次漫游未来市，又用了整整三天时间，见到的新鲜事车载斗量，写出了《小灵通三游未来》。
　　在第一次即将离开未来市的时候，我参观了未来市图书馆。我从又厚又大的《未来市的历史》这本书里，懂得了未来市的历史，懂得了美好的未来市是“用劳动的双手”创造的；
　　在第二次即将离开未来市的时候，我来到了未来市的历史博物馆。我参观了一个又一个展厅，牢牢记住了写在出口处的那句话——“未来是美丽的一朵花，花儿要靠小园丁们双手栽！”
　　在第三次即将离开未来市的时候，小虎子建议我去参观“未来市少年儿童未来书法展”。我高兴地答应了。
　　于是，当我告别小虎子的曾爷爷、曾奶奶和白阿姨，告别“克隆外星人”，离开设在未来湖底的“cl研究所”之后，“七用车”便直奔未来市美术馆——“未来市少年儿童书法展”在那里举行。
　　照例，我和小虎子坐前座，小燕和铁蛋坐后座。
　　我问小虎子：“连我都用电脑写作，你们还练书法？”
　　小虎子回答说：“这就像照相机代替不了画油画一样，电脑代替不了书法。书法是我们未来市中小学的基础课。”
　　我问：“为什么叫‘未来市少年儿童未来书法展’？这‘未来书法’是什么意思？”
　　小虎子答：“这是指书法展的主题是‘未来’，也就是所有参展的书法，所写的都是关于未来的诗、词或者名人名言，也有的是参展者自己关于未来的警句。”
　　我又问小虎子：“你的毛笔字写得怎么样？”
　　小虎子“虾子过河——牵须（谦虚）”：“马马虎虎。”
　　小燕从后座插话道：“哥哥的字，得过大奖呢。”
　　小虎子笑着说：“小燕是‘未来市优秀少年书法家’哩。”
　　铁蛋说道：“你们俩彼此彼此，书法都很不错。不像我，只会背‘指实掌虚’、‘五指齐力’、‘中锋铺毫’、‘点画圆满’之类书法原则，写出来却全是机械式的仿宋体。”
　　我问小虎子和小燕：“在‘未来市少年儿童未来书法展’里，有没有你们的作品？”
　　小虎子和小燕没有正面回答，却很谦虚地说：“我们的字，还‘嫩’得很。”
　　正说着，“七用车”停了下来，未来市美术馆到了。
　　跟四周那些玻璃幕墙、镜面大厦截然不同的是，未来市博物馆是用秦砖汉瓦砌成，白墙、红柱、青瓦、圆洞门，青草簇拥着石子路。
　　步入大门，迎面的影壁上写着篆体“未来”两个大字，落款竟是“小燕”，还盖着一个红色的燕子图案印章。
　　我想不到小燕有这么一手，连声对小燕说：“佩服！佩服！”
　　小燕却用文邹邹的话答道：“请不吝赐教！不吝赐教！”
　　在影壁之后，是一条雕栏画栋、九曲回旋、古色古香的长廊，使我不由得记起北京颐和园昆明湖畔那长廊。不同的是，这条长廊全都用玻璃封闭，长廊两侧挂着一幅幅未来市少年儿童书法作品。
　　这些书法作品，不论草、篆、隶、楷，都各具特色。
　　首先映入我的眼帘的是一幅李大钊关于“过去”、“现在”、“未来”论述的隶书书法作品，字字庄重：
　　无限的“过去”都以“现在”为归宿，无限的“未来”都以“现在”为渊源。“过去”、“未来”的中间全仗有“现在”以成其连续，以成其永远，以成其无始无终的大实在。一掣现在的铃，无限的过去未来皆遥相呼应。
　　小虎子评价这幅书法作品是“横直相安，疏密得当”，而我则细细品味着二十世纪二十年代特殊的语言风格。
　　接着，是一幅草书作品，写了鲁迅先生的一段话，富有哲理：
　　希望是附丽于存在的，有存在便有希望，有希望便有光明。
　　小燕评价这幅书法作品“草而有序，字字千钧”，而我则完全疏忽了书法本身，却陷入了对于鲁迅先生深刻思想的沉思。
　　一幅楷书作品，端端正正写下俄国诗人车尔尼雪夫斯基的关于如何“把未来转变为现在”的一段话：
　　追上未来，抓住它的本质，把未来转变为现在。
　　铁蛋看了之后，连连摇头。她说这种“横平竖直”的楷书作品，连她也能写——电脑里有楷体字，大大小小都有，打印出来比这幅楷书还漂亮。
　　我并不在意他们仨对于一幅幅书法作品的评头论足，我却只是在意于书法作品的内容。
　　此后，在长廊徜徉，我竟然完全沉醉于条幅本身关于“未来”的哲言，忘了这是书法展览。
　　我非常赞赏英国著名剧作家莎士比亚的两句话：
　　希望是思想之母。
　　希望是世界的柱石。
　　我也很赏识英国著名诗人雪莱充满诗意的两句话：
　　希望会使你年轻，因为希望与青春乃同胞兄弟。
　　在‘希望’与‘失望’的决斗中，如果你用‘勇气’和‘毅力’战斗，胜利必定属于‘希望’。
　　苏联诗人马雅可夫斯基的“楼梯式”诗句，给书法作品的布局出了难题：
　　我赞美目前的祖国，
　　更要三倍地赞美她的将来！
　　著名法国物理学家约里奥的一句话，道出了科学家们的心声：
　　科学家的天职叫我们应当继续奋斗，彻底揭露自然界的奥秘，掌握这些奥秘便能在将来造福人类。
　　一句句出自未来市小书法家本人之口的话，也给我以不可磨灭的印象：
　　未来是希望的所在。
　　最甜美的葡萄，悬挂在最高的枝头上。
　　水常浇，花长开。
　　春风来自冰封雪飘。
　　我在长廊漫步，吟诵着，思索着，品味着，领悟着。
　　在长廊尽头，出口之处，我见到极有气魄的七个狂草大字：
　　让未来告诉历史
　　下面的落款竟是“小虎子”，还盖着红色老虎图案印章。
　　“小虎子，‘盖了帽了’！‘顶忒了’！”我用一句北京土话，又用一句上海土话，表达我的赞誉。
　　小虎子尚未答话，铁蛋却抢着说：“我知道，小虎子肯定要说，‘不好意思，不好意思’。”
　　铁蛋的话，惹得大家都大笑起来。
　　小虎子是“未来市少年儿童未来书法展”的主任，小燕是副主任，今天是星期天，他们必须在这里接待观众。
　　就在这“未来市少年儿童未来书法展”的出口处，我依依不舍地告别了小虎子和小燕。
　　临别，我请两位小书法家给我题字留念。
　　小虎子写的是：
　　传承文明
　　小燕写的是：
　　沟通未来
　　我带着小虎子和小燕的“墨宝”上了“七用车”，由“友谊大使”铁蛋送我回去。
　　又回未来山，又一次穿越时光隧道。
　　送我回到编辑部之际，铁蛋忽地拿出她的“墨宝”——用电脑打印机打印的仿宋体三个大字，赠给了我：
　　心 相 连
　　这“墨宝”的落款是三个字：
　　铁灵通
wＷw。xiabｏok.com。下 书网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整