《小魔法师传奇》查看《小魔法师传奇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小魔法师传奇》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8956/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 大祸降临


　　一
　　那是个炎炎夏日，天蓝得像水洗过一样鲜亮。太阳扬着粲然的笑脸，整个大地像被投进蒸笼一样闷热难耐，屋脊上的琉璃瓦反射着太阳的强光，明晃晃的。
　　往日里那些飞来飞去、没完没了地喧闹的鸟儿，已经踪迹全无，它们也许是受不了这样的气温，躲了起来吧。整个村子，也安静得听不到一点儿声音。
　　突然，天空中传来金鹰清脆的鸣叫。在牧民心中，鹰是大自然的精灵，向人们传递着祥和的信息和美好的祝福，保佑人们远离疾病和灾难！
　　这只金鹰从尕鲁的头顶扫过去，阿妈看得真真切切。
　　“长生天保佑，让我的小儿子平平安安、快快乐乐！”
　　刚满八岁的尕鲁仰起脸来，用清澈的目光追寻着蓝天里翱翔的金鹰。他羡慕金鹰，希望自己也能像金鹰一
　　样，展开翅膀，自由自在地飞翔在蓝天上。
　　阿妈走过来，轻轻地抚摸着尕鲁的头，也抬起头仰望着天空里盘旋的金鹰……
　　院落的墙根和台阶上，杂草丛生。草丛里蝈蝈的叫声此起彼伏，一声高过一声。阿妈曾说过，蝈蝈的叫声越响亮，天气就会变得越不可捉摸。
　　这种万里无云，却又闷热的天气，说不定正在酝酿着一场大雨。
　　“尕鲁，快来帮阿妈撕羊毛。”阿妈在叫他。
　　尕鲁跑过来，看了阿妈一眼，没吭声。他用手擦了一把头上的汗，挨着阿妈坐下来，然后伸手从大堆羊毛上揪过一把，一小撮一小撮地撕着。汗水在他的脸颊上不住地流淌着，他时不时地用手背抹一下脸，手上的污垢便抹到了脸上。很快，尕鲁变成了一个“花脸猫”。
　　阿妈瞅着他，忍不住抿着嘴笑起来，伸出手替他拭去了脸上的污垢。
　　尕鲁默默地干着手里的活儿，他知道阿妈无时无刻不在关爱他。可如果他对阿妈说“谢谢”，阿妈反倒会不自在。被炽热阳光晒透的毛脂，正散发着异常浓烈的膻味，这种气味，异常刺鼻，让人透不过气来。
　　尕鲁接连打了三个喷嚏，他不好意思地抬起头，冲阿妈笑了一下。
　　阿妈看了他一眼，说：“小狗打喷嚏，天要下大雨。”
　　尕鲁笑着揉了揉鼻子，快乐的气氛，冲淡了烈日的炎热。
　　二
　　这座大宅院是属于白彦老爷的。以前这里富丽堂皇、人丁兴旺，可现在就只剩下几只老鼠满院子跑着，寻找最后的食物。尕鲁母子二人早已习以为常。
　　两个骑马的陌生汉子打破了这种平静。这两人径直闯进院内，一先一后地翻身下马，而后把马牵到晾晒奶酪的棚架前，直接拴在棚架的柱子上。这跟把马缰绳拴在主人的脖子上没什么两样，无礼极了。
　　两个汉子把马拴好后，向尕鲁母子二人走了过来，其中一人手里还拎着一捆盘好的牛皮筋绳索。尕鲁仔细端详着这两个人：他俩像是孪生兄弟，长相和身上的穿戴，简直像是从一个模型里制作出来的。两人长得肩宽腰圆，魁梧剽悍，最引人注目的是分别高耸在两人脸上的鹰勾鼻子。他们穿着一样镶金银线花边的蓝色长缎袍子，腰间系着杏黄色的丝绸腰带，左右两侧都挎着蒙古刀和刺绣荷包，两双大脚上都套着镶金边的香牛皮靴子。
　　“你家老爷在府上吗？”其中的一个汉子冷冷地问道。
　　阿妈望着他俩飞扬跋扈的样子，吸了一口冷气，她已经预感到要出事了。阿妈没有回话，只是将尕鲁拥进怀里。
　　这些年来，讨债的人不间断地光顾着这座大院。值钱的东西早已被拿光了，最后牲畜也没能幸免，甚至府中的家奴也被拉去抵了债。现在这座大宅院里，除了白彦老爷和那些老鼠，能出气的活物，就只剩他们母子二
　　人了。想到这里，阿妈的心已经吊到了嗓子眼，无论如何，她都不能和儿子分开。
　　“是个哑巴，别跟她啰嗦了。”另一个汉子用鄙夷的目光扫了一眼阿妈，说了一句。
　　正房的窗户里，瘦弱、矮小的白彦老爷正伸长脖子，看着院子里发生的事情，脸上的表情极为复杂。
　　开始几年，白彦老爷并不害怕上门讨债的人，因为祖上留下来的家产、牛羊马、家奴都很多，他始终认为这些财产像一座永远开采不完的金山银矿，不会有被采掘一空的时候。可是他做梦都没想到，几十年还没过去，这些“金山银矿”就被掏空了。如今，他欲哭无泪，后悔不已。
　　最终，白彦老爷还是硬着头皮走出房门。他打着哆嗦，弯着腰站在两个汉子面前，说起话来都是轻声细语的，完全没有了往日家境富足时的气魄。
　　尕鲁用脏兮兮的手背抹了一下鼻涕，他觉得白彦老爷现在的模样真可怜。
　　白彦老爷卑躬屈膝地把客人迎进了正房。
　　阿妈转过脸来，哀叹说：“真是自作孽呀！”
　　尕鲁歪着头，问阿妈：“阿妈，那两个人是谁呀？凶巴巴的。”
　　“讨债鬼。”阿妈回了一句。
　　“讨债鬼？”尕鲁没弄明白，他记得阿妈还曾这样说过白彦老爷。“阿妈，您也说过白彦老爷是讨债鬼，这是怎么回事？”
　　阿妈望着儿子稚嫩的脸，苦笑说：“是这样的，白彦老爷向牧民、牧工放高利贷，而后派手下人去索要很多的利息钱，所以说白彦老爷是讨债鬼。”
　　尕鲁又追问了一句：“那两个人也跟白彦老爷一
　　样吗？”
　　“不一样。白彦老爷向穷人放高利贷，赚的是利息。他俩向白彦老爷讨的是挥霍债。”
　　“什么叫挥霍债呀？”尕鲁的小眼睛瞪得圆圆的，他觉得“挥霍”这个词既新鲜又陌生。
　　阿妈只能耐心地告诉他：“白彦老爷生活太浪费了，长年累月在外面吃喝玩乐，过着奢侈的生活。他把祖上留下来的万贯家产挥霍殆尽，为了继续过这样的生活，他还把府里的家奴都拿去抵了债……”说到这里，阿妈一下沉默了。
　　尕鲁看出阿妈在担忧什么，就不再追问了。他乖巧地捡起木棍，帮阿妈收拢散落在地上的羊毛。过了一会儿，他还是忍不住又问了一句：“阿妈，他俩是不是要抓白彦老爷去抵债啊？”
　　“不会的。白彦老爷肩不能挑、手不能抬，带他走，派不上用场不说，还得白养活他，那多不划算呀。”
　　“唔，不抓他走就好。”尕鲁放心了。
　　阿妈深深地叹着气说：“好啥呀……”
　　阿妈心里明白，这次他们母子二人怕是在劫难逃了。她不敢往下想，抬起头督促儿子道：“咱们不管他们的事情，快收拾羊毛吧！”
　　三
　　慢慢地，天边涌起层层叠叠的云。那云越堆越多，颜色由白变灰，然后又变黑，渐渐地遮住了太阳的光芒。起风了，地上的羊毛轻轻地飘动了起来。
　　阿妈嘴里喃喃说道：“要下雨了。”
　　尕鲁抬起头，瞅了阿妈一眼。他发现阿妈的脸色凝重而又苦涩，一定是有什么事情瞒着他。
　　天空聚拢的黑云里，开始传来隆隆的雷声，远处不时划过一道闪电。风越刮越大，羊毛已经被刮散了，有些正高高地挂在蒿草茎上摆动着。
　　母子二人抓紧时间收拾地上的羊毛，尽量把它滚成大团，往布袋里装。
　　正房的门被拉开了，那两个来府上讨债的汉子走了出来。他俩的表情异常冷酷，眼睛里闪着凶光，像是做了亏本的买卖一样黑着脸。
　　白彦老爷跟在他俩身后也走了出来。三个人站在屋檐下边，先抬头看看天气，然后将目光转向了尕鲁母子。
　　阿妈已经看见了他们三人，而且从他们的眼神里猜出了结果。她的手停滞在半空，站在原地一动不动，任由风吹乱了她的头发。
　　一声响雷从头顶滚了过去，阿妈的身子颤抖了一
　　下。她心慌意乱地弯下腰拾起一团羊毛，往儿子双手撑着入口的布袋里摁。阿妈用的力气太大了，尕鲁没能招架得住，一屁股坐在了地上。
　　一个汉子冷笑说：“这头母牛挺有劲的嘛！”
　　尕鲁听见那人侮辱阿妈，一下子从地上站了起来，说道：“你骂人？”
　　阿妈赶忙搂过尕鲁，用手捂住他的嘴，她不想跟那两个汉子发生冲突。这种人不能惹，他们什么坏事都能做得出来。如果现在闹起来，吃亏的最终还是他们母子二人。
　　两个汉子走下台阶，其中那个持牛皮绳的汉子，直奔阿妈走过去。
　　阿妈知道，这时候做出任何反抗的举动，都没有用。她感觉从头顶冷到脚跟，本能地朝后退了两步。
　　一双粗壮有力的手，粗暴地用牛皮绳捆住了阿妈的双手。
　　阿妈痛苦地望着尕鲁，小声地求道：“把我的儿子也一块带走吧！”
　　那汉子斩钉截铁地说：“不行！你们的老爷要留下他。”
　　阿妈绝望地喊：“不，你们不能拆散我们母子！”
　　“我们已经商量好了，你就别喊叫了！”汉子很不高兴，一把将阿妈拖到马背后面，把牛皮绳的另一头拴在了马鞍上。
　　尕鲁惊呆了。这一切来得太突然，他没有办法接受这个事实。他不能离开自己的阿妈！尕鲁“哇”地哭了起来，扑向了阿妈。
　　另一个汉子见此情景，伸出手抓住尕鲁的衣领，像拎一只小羊羔一样将他拎到了半空。汉子嘴里嘟哝道：
　　“小孩，不想离开你阿妈是吗？那就一块走！”边说边把尕鲁扔到了马背上。
　　白彦老爷见到这般情景急眼了，他跑下台阶追到汉子跟前，委婉地说：“咱们不是说妥了吗，只用这孩子的妈妈抵债。”
　　汉子转过脸，嘲讽道：“白彦老爷，你以为我们愿意白养活这个小孩吗？要不是看他哭得烦人，我们才懒得带上他呢。”
　　面对这两个吃肉不吐骨头的家伙，白彦老爷不得不腆着脸争论下去：“那就不麻烦两位了，我把他带回去就行了。”
　　那个汉子把尕鲁从马上提下来，丢给了白彦老爷。
　　然后骑着马，牵着尕鲁的阿妈向大门外走去。
　　阿妈扭过头来，伤心地叫了一声：“尕鲁——我的孩子啊！”
　　尕鲁听见了阿妈的叫声，浑身的热血一下子涌了上来，他狠狠地咬了一口白彦老爷抱着他的手。
　　白彦老爷疼得大叫一声，松开了手。尕鲁趁机冲出大门，去追赶阿妈……
　　四
　　这时候雷声滚动，天空下起了倾盆大雨，整个草原立刻淹没在了茫茫的雨幕里。闪电接连不断地亮起，像是谁把天空划开了一道大口子。
　　此时此刻，即使天上下的是刀子，也无法阻挡尕鲁追赶阿妈的决心。他顶着风雨，拼命地向前跑着。尕鲁想，要是追不上阿妈，他宁愿饿死在草原上，或者让狼吃掉自己，也决不再回那个大宅院去。
　　白彦老爷也豁出了命似的追赶着尕鲁，这是他剩下的唯一财产了。
　　两匹马冒着暴风骤雨，艰难地行走在草原上，汉子们手里的皮鞭无情地抽打着它们的皮肉。
　　阿妈跟在马后拼命地跑着，她必须配合马的步调。
　　如果被马拉倒了，她就会被马拖死。她还不能死，因为看见儿子还在身后追赶着她。
　　尕鲁不知道被什么东西绊了一下，摔倒了。白彦老爷趁机伸出双手去抓他。突然头顶雷声炸响，一双锋利的蝙蝠爪子从他头顶滑过，白彦老爷吓得一屁股坐在了水洼里。
　　那双蝙蝠爪子一把抓住尕鲁的衣服，麻利地将他提了起来。
　　蝙蝠用双爪吊着尕鲁，从他阿妈的头顶上飞了过去。“阿妈——”尕鲁喊了一声。
　　马匹嘎然止步，马背上的汉子们仰天惊呼。阿妈抬起头，望着被巨型蝙蝠带走的儿子，欲哭无泪，欲喊无声，“扑通”一声跪倒在地上。
　　忽然间，又飞来一只巨型蝙蝠，嘴里喷出一条火蛇。顷刻间，风停了，雨住了，雷声远去，闪电消失。
　　那条火蛇缓缓地落进了阿妈的怀里。
　　马背上的两个汉子见此情景惊呆了，他俩立刻想到是鬼狐在作怪，赶紧丢下尕鲁的阿妈，落荒而逃。
　　阿妈低头一看，落在怀里的不是火蛇，而是一条红色长绸。当红绸掉进她怀里以后，手腕上捆绑的牛皮绳就消失了。她再抬起头来看时，那两只巨型蝙蝠也不见了。
　　阿妈孤零零地站在草地上，现在她自由了，可却不知道自己该往何处去。她像做了一场梦，脑子里一片空白。
　　天空中传来金鹰的啼叫声，那声音令她心旷神怡。
　　这时，她的心变得无比空旷，既没有欲望，也没有痛苦。她感觉儿子还没有出生，正安安静静地睡在她的肚子里。
　　突然，阿妈的身边飞来一只通体碧绿的小鸟。小鸟围着她飞来飞去，不住地唱着歌，阿妈情不自禁地跟着那只小鸟走去。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第2章 贵人相助


　　一
　　魔蝙蝠带着尕鲁来到一座深山的洞穴前，洞口被野生藤萝遮掩着，周围长满了枝条茂密的松柏。
　　魔蝙蝠轻轻地放下尕鲁。经受了刚才风雨雷电的洗礼后，尕鲁感觉头晕目眩、浑身瘫软，像一片羽毛一样贴在了地上。
　　过了一会儿，尕鲁被蜜蜂的嗡嗡声和鸟儿的鸣叫声唤醒。他睁眼一看，自己不是在家乡美丽的大草原上，而是在一个郁郁葱葱的大森林里。森林里花香扑鼻，蝴蝶飞舞。突然，他想起被抓走了的阿妈，于是咬着牙爬了起来，往前面跑去。
　　魔蝙蝠在尕鲁上方的一棵歪脖子树上挂着，正在思量着如何将这个孩子培养成一个魔法师。人类很聪明，如果这个孩子肯拜自己为师，肯定能将自己的魔法发扬光大。此时，魔蝙蝠看见尕鲁要跑，刷地一下飞了起来，然后伸出尖利的爪子，一把揪住了尕鲁的衣领，将他抓进了洞穴里。进洞以后，魔蝙蝠便把尕鲁扔在冰凉、潮湿的地上。
　　洞里面黑漆漆的，没有一丝亮光。尕鲁刚一接触到地面，就闻到一股浓烈、怪异的腥臭味，熏得他透不过气来。于是他用双手捂住了嘴和鼻子，不停地干呕着。
　　“快放我出去！”尕鲁大声喊道。
　　魔蝙蝠又把尕鲁轻轻地抓起来，往洞穴深处飞去。
　　过了一会儿，它把尕鲁放在一个厚厚的、软绵绵的羽绒垫子上面，然后用力扇了扇翅膀，洞穴里立刻变得灯火通明，香气扑鼻。这时，尕鲁坐了起来，兴奋地环顾着洞穴四壁。墙壁上嵌满了珍珠、翡翠、玛瑙和玉石，这些宝贝组成了形态各异的图案，有河流湖泊、崇山峻岭，还有飞禽走兽、虫鸟鱼虾。墙壁的四周用金丝银线镶边，在灯火的照射下反射出七彩光芒，颇为壮观。尕16鲁何曾见过这般富丽堂皇的地方，一时间如坠云雾，搞不清自己身在何处。
　　猛然间，尕鲁发现了身边的魔蝙蝠，他浑身的毛孔一下子炸开，哇的一声叫了起来。
　　究竟是怎么回事呢？尕鲁想起了在白彦老爷府邸废弃的空粮仓、空马厩里栖息的那群蝙蝠：白天躲在栖息地里一动不动，到了夜里，就成群结队地出外觅食。更令他感到恐惧的是，上千只普通蝙蝠加在一起，还比不过眼前的这一只大呢！尕鲁想逃跑，可脚下柔软蓬松的羽绒垫像块沼泽地，把他陷了进去，无力动弹。
　　二
　　魔蝙蝠为了消除尕鲁的恐惧和厌恶，摇身一变，成了一位白发苍苍的老奶奶。老奶奶满脸皱纹，薄薄的嘴唇凹陷进去，露出两颗不太整齐的门牙。门牙闪着寒光，让尕鲁联想到凶残、野蛮的噬血动物。
　　老奶奶温和地对尕鲁说：“孩子啊，你别怕，我请你来这里，为的是我的魔法后继有人。我想收你做我的徒弟，明白吗？”她满怀期待地微笑着。
　　尕鲁用警惕的眼神盯着魔蝙蝠变成的老奶奶，虽然心里已经不那么害怕了，但是他仍然不想开口说话。要不是她突然出现，说不定自己就能追上阿妈了。现在不仅阿妈找不到，自己还深陷在这个未知的洞穴里。尕鲁越想越气愤。
　　魔蝙蝠知道尕鲁在想什么，但是为了让他心甘情愿地成为自己的徒弟，便耐着性子说：“孩子，饿了吧？”然后转身朝门外喊道：“白兔，快送点吃的进来。”
　　这个叫白兔的姑娘似乎早在门外等着，当听到魔蝙蝠叫她后，就立即双手端着晶莹剔透的水晶盘，推门走了进来。她瞅了尕鲁一眼，把盘子放在了墙角的餐桌上，便站在一旁等候吩咐。
　　尕鲁看见娇小、温柔的白兔姑娘，心里平静了许多。这个小姑娘不像是坏人，说不定日后还能帮自己逃出魔蝙蝠的魔爪。魔蝙蝠朝白兔姑娘使了个眼色，白兔姑娘就走上前去，将尕鲁搀扶到餐桌旁。
　　尕鲁站在水晶桌前，瞅着流光溢彩的水晶桌子，不由得好奇心大起，伸手摸了一下光洁的桌面，清凉的感觉立即传遍全身。尕鲁顿时感到有些饥饿，于是向盛着丰盛食物的水晶盘中望去。这一看不要紧，尕鲁被水晶盘里的“食物”恶心得几乎吐了出来。原来，这水晶盘中装的竟是蝗虫、蝎子、蜈蚣之类的东西。魔蝙蝠一看这情景，才知道人类无法享用这些小昆虫。于是，她又朝白兔姑娘使了个眼色。聪明的白兔姑娘眼珠一转，抬起手，用食指在水晶盘上空画了个圆圈，盘里的昆虫立刻变成了炸羊排、烤鸡腿、蒸鹿肉……全是人间佳肴。
　　看到眼前的食物突然变了样，尕鲁感到很惊奇。他怀疑自己看走了眼，使劲闭了闭眼睛。但因为实在太饥饿，他就没有细想，而是坐进一把漂亮的红木椅里，抓起盘里的食物，美美地吃了起来。
　　白兔姑娘退到一旁站着，瞅着尕鲁的从容和镇定暗自思忖，这个小男子汉，将来一定能战胜魔蝙蝠，拯救被魔蝙蝠掳来的、受苦受难的同伴们。
　　这位白兔姑娘原来住在森林里，家里有父母和一大群兄弟姐妹。只因她贪玩，走得离家远了些，才让魔蝙蝠抓住机会，将这个孤立无援的小家伙掠了回来。因为她聪颖、温顺，魔蝙蝠对她格外开恩，既没有吸她的血，也没有施魔法折磨她，只是让她做了炊事丫头，还教会了她一些小巫术。
　　魔蝙蝠见尕鲁乖乖地吃饭，心想这孩子还算识相，应该不会惹出什么乱子；加上刚才作法呼风唤雨，掠回尕鲁之后，自己也觉得精疲力竭，便对白兔姑娘说：
　　“丫头，你把小师弟带到他的房间去，我要休息了。”
　　白兔姑娘听了这话，心里暗自高兴，忙应道：“师傅，您老歇着去，等小师弟吃完，我就领他去房间。”
　　魔蝙蝠应了一声，走出了洞穴。
　　三
　　白兔姑娘收拾完餐具，回到尕鲁身边，牵着他的手走出了用餐的山洞，在黑漆漆的过道里左拐右转地走了一阵，来到一个洞穴口。白兔姑娘用食指一点，“哗啦啦”一阵声响，石门被打开了。她又朝洞穴门里吹了一
　　口气，里面顿时明亮起来。然后，她拉着尕鲁的手走进了石洞里。
　　尕鲁借着灯光四处张望，这个洞穴比白彦老爷住的厢房还大，摆设也很漂亮，宽大的床，崭新的被褥，既气派又舒适。他忍不住问道：“小姐姐，这个地方真是让我住的吗？这些好东西也是给我用的吗？”
　　白兔姑娘点点头，说：“是的。真想不到，师傅这么器重你，我可没有你这么好的福气。还有那些难兄难弟们，跟你比起来，简直就像是掉进了地狱。”
　　尕鲁没听明白，问道：“小姐姐，这里除了你还有别人吗？他们在哪里？”
　　白兔姑娘急忙用手捂住尕鲁的嘴，说：“你什么都别打听，省得惹麻烦。”
　　尕鲁推开白兔姑娘的手，说：“这屋里就我俩，没事的。”
　　白兔姑娘惊恐不安，悄声劝说：“你累了，什么都不要问，快上床睡吧。”
　　“不，你要是不告诉我这里的事情，我决不会上床睡觉，也不让你走。”说着，尕鲁就揪住白兔姑娘的衣襟不放。
　　白兔姑娘拗不过他，回头把石洞门关上，小心翼翼地将嘴贴到尕鲁的耳朵上，说：“师傅神出鬼没的，要是让她听见我把这里的秘密告诉了你，她会割掉我舌头的！有机会我再对你说吧。”
　　尕鲁听了之后，吓得头发都竖了起来。他点了点头，小声地说：“小姐姐，我不敢一个人住，你把我带到你的屋里去吧！”
　　白兔姑娘为难地说：“师傅不会同意的！你别怕，姐姐可以陪你坐一会儿。”
　　尕鲁听了白兔姑娘的话，心里轻松了许多，他脱掉靴子，爬上床，在蓬松柔软的床垫上高兴地蹦蹦跳跳起来。刚刚遭遇过的痛苦和恐惧，似乎离他远去了。
　　白兔姑娘拉住尕鲁的手，让他坐下来，说：“在这个地方可不能淘气！每个人都要乖巧、听话，不然会被师傅关进魔笼里，那就痛苦死了……”她发现自己说漏了嘴，急忙捂住嘴，再也不吭声了。
　　尕鲁看着白兔姑娘紧张惶恐的样子，便明白了这是个危机四伏的地方。于是，他乖乖地躺在床上，伸出一
　　只小手握住白兔姑娘的手，闭上了眼睛。他心里很害怕，希望白兔姑娘能一直陪他到天亮。
　　白兔姑娘见尕鲁闭上了眼睛，就轻轻地吹了一口气，一抹蓝光钻进了尕鲁的鼻孔，尕鲁立刻便睡着了，还发出阵阵的鼾声来。白兔姑娘替他盖好了被子，轻手轻脚地走出房间，随手把洞门关好后，回到自己的洞穴里去了。
　　四
　　其实，魔蝙蝠并没有去休息，她见白兔姑娘走出尕鲁的洞穴，就变成一只小蚊子，从白兔姑娘身旁飞进了洞穴。她围着灯火飞了一圈后，又变回老奶奶的样子，坐在尕鲁床边。她对尕鲁很满意，这孩子有灵气，一定能成为自己真正的接班人。以前掳来的那些鹿、狐狸、蛇、老鼠、兔子之类的动物，智商远不如人类，对魔法总是一知半解，怎么也成不了气候。最后，自己只能把它们统统关进魔笼里，当作食物吃掉。
　　白兔姑娘躺在自己的洞穴里，一点睡意都没有，她放心不下那个虎头虎脑的小子。将来，他们也许能成为好姐弟、好朋友，能够相互依赖、相互帮助。看得出来，尕鲁并不喜欢魔蝙蝠，万一他一时冲动，顶撞魔蝙蝠那就糟了。她越想越担心，于是变作一只小瓢虫，飞回到尕鲁住的洞穴。刚飞到尕鲁的床前，白兔姑娘惊讶地发现魔蝙蝠也正端坐在那里！她以为师傅要吸食尕鲁的血，便悄悄落在尕鲁的枕头边，暗中监视着师傅的举动。
　　魔蝙蝠并没有打算吃掉尕鲁，她闭目静坐，念动咒语，让尕鲁在睡梦里学魔法。这一下白兔姑娘放心了，看样子，魔蝙蝠没有一点伤害尕鲁的意思，于是便拍拍翅膀，飞回到自己的洞中。
　　魔蝙蝠将全部的魔法咒语传授给睡梦中的尕鲁之后，也心满意足地变回蝙蝠的模样，飞回到自己的洞穴，把身子倒悬在空中，用翅膀裹住身体，沉沉地睡去。魔蝙蝠的身旁挂着她从师傅那里偷来的宝贝“蝇甩子”，要不是师傅怜悯她，没有计较，恐怕她早就没命了。
　　白兔姑娘回到自己的洞穴中，坐下来冷静地想了想：尕鲁学成了魔法后，是不是还像现在这样善良可亲呢？万一他跟魔蝙蝠一起作恶，那可怎么办？想到这里，她实在坐不住了，来到关押各类小动物的洞穴里，告诉了大家这个消息。
　　有的小动物说：“人类跟魔蝙蝠一样可恶，他们杀生、吃肉、喝血，他要学成了魔法，比魔蝙蝠更可怕。”白兔姑娘听了这些话，颤抖不止，此刻，她不知道该说些什么。
　　这时候，另一群小动物说：“人类跟魔蝙蝠不一
　　样。人有思想、有智慧，他们能理智地辨明是非，可以理性地控制自己的行为。魔蝙蝠就不同了，她为了满足自己的欲望，不择手段、无恶不作……”白兔姑娘听了这些话，稍感安慰地松了一口气。她努力说服大家要相信尕鲁，并祈祷这个小男孩能救大家逃离此地。
　　五
　　尕鲁醒来后，看见洞里一片漆黑，白兔姑娘也不知去向，感到非常害怕。他慢慢地蹭下床，摸黑走到门口，然后抓住门把，想将石板门拉开。石板门发出“咯吱吱”的响声，阴森森的，令人毛骨悚然。
　　尕鲁吓晕了头，他一脚跳出门外，顺着暗黑的通道拼命向前跑去。突然，尕鲁脚下一软，“扑通”一声向前扑倒。他感觉身下又凉又滑，便伸出手摸了摸。这一
　　摸可吓了尕鲁一跳，原来是条大蛇。尕鲁吓出了一身冷汗，急忙退到一边。
　　“哈哈，别怕，你摸得我怪痒痒的。”大蛇友好地说道。
　　“我才不怕你呢！我只是想离开这个黑黑的洞穴。”尕鲁壮着胆子说。
　　“你是出不去的，这个洞穴只有一个洞口，里面的岔路很多。”大蛇慢腾腾地说。
　　尕鲁听了它的话，非常沮丧，一屁股坐在了地上。
　　大蛇同情地说：“你是被那魔蝙蝠抓来的吧？”
　　“是的。”尕鲁同时反问道：“你也是被她抓来的吗？”
　　“不，我只是借她的洞穴住一住，这里阴凉潮湿，很适合我居住。”
　　尕鲁惊讶地问道：“你不怕她把你吃了？”
　　“她不敢碰我。”大蛇肯定地回答说。
　　“为什么？”尕鲁惊奇地问道。
　　“她怕我的毒牙！”大蛇笑着说。
　　尕鲁听了之后，吓得爬起来转身就跑。
　　大蛇在他身后笑着说：“小傻瓜，你别跑啊！如今你有一身的魔法，没有人敢碰你的。”
　　尕鲁听了，立刻止住了脚步，问道：“你说什么？”
　　大蛇提醒他说：“朝洞穴的墙壁上吹一吹，你就明白了。”
　　尕鲁并不相信它的话，但又忍不住想试一试，于是，他朝墙壁上吹了吹。
　　奇迹出现了，洞穴两壁上接连亮起了一盏盏灯火，通道里明亮多了。
　　灯亮了以后，那条大蛇却不见了。尕鲁放开嗓子喊道：“大蛇，你回来！” “别喊了，我在这儿呢。”大蛇的声音从头顶传来。
　　尕鲁顺着传来的声音抬头望去，大蛇紧紧地贴在洞穴的通道顶上，正张着嘴跟他讲话。在灯光的照射下，那条又粗又长的大蛇可真够吓人的，尕鲁情不自禁地倒退了两步。
　　“你怕啦？”大蛇笑嘻嘻地问道。
　　“我才不怕呢！”尕鲁尽力控制着自己的恐惧情绪，装作不屑一顾地笑道。
　　大蛇一歪头，从墙壁上滑落下来，爬到尕鲁面前说：“过来，你要是真的不害怕的话，就骑到我背上来，我带你去看一个地方。”
　　为了证明自己确实是个勇敢的男子汉，尕鲁二话没说，咬紧牙爬到了大蛇的背上。
　　大蛇满意地说：“嗯，像个男子汉，你这个小兄弟我交定了。”其实坐在它背上的尕鲁，吓得始终不敢睁开眼睛，浑身瑟瑟发抖。
　　大蛇开始向前方慢慢地滑行，它发现背上的尕鲁不停地发抖，便问道：“你在发抖，是不是身体不舒服？”
　　尕鲁掩饰说：“没事，我这是老毛病了。”
　　“哟，小小年纪，还有老毛病？”大蛇摇摇头笑着说。其实它心里明白尕鲁在害怕，不过还是打算给这个小男子汉留点面子。
　　“你不想家吗？这个黑洞里有啥好住的！”尕鲁故意找话说，想缓和一下紧张而又恐惧的心绪。
　　“要说不想家，那是谎话。我也曾有过一个幸福的家。后来，在一次大地震中，我的家人被压死在石头下面了，我因为外出觅食才幸免于难。从那以后，我心灰意冷，所以才找了这么个封闭的洞穴，隐居了下来。”
　　“唉……”听了大蛇的一番叙述，尕鲁同情地长叹了一口气。
　　“说一说你的事情吧！”大蛇也想听一听尕鲁是怎么到这里来的。
　　“我是糊里糊涂地就被魔蝙蝠抓进来了。”尕鲁回想起自己被抓进这洞穴的过程，心里像放了一把火。
　　“你想家吗？”
　　这一问，触痛了尕鲁的心。“我想我阿妈。”说到阿妈，尕鲁忍不住流下了眼泪。
　　“你哭了？”
　　“没有！”尕鲁说。
　　“明明就有，眼泪都滴到我的脊背上了，你还不承认？”
　　“我给你擦就是了。”尕鲁觉得自己很没面子，生气地用衣袖擦着滴在大蛇背上的泪珠。
　　大蛇一看尕鲁生气了，笑着说：“逗你玩的，不用擦了。”
　　尕鲁还在生气，不肯再和大蛇说话。大蛇也沉默了下来，驮着他慢慢地向前滑行着，身后通道里的壁灯在他们走过后，一盏盏地自行熄灭了。
　　尕鲁不敢回头看，因为身后的壁灯熄灭掉的同时，黑暗带来的恐惧似乎也一股脑儿地从身后扑了过来。他害怕极了。
　　大蛇心里明白尕鲁害怕，它悄悄地甩一甩尾巴，把身后通道里的壁灯再次点亮。
　　尕鲁虽然嘴上不说，但心里非常感激大蛇这么体贴他、照顾他。
t下！书！网下 &书& 网



第3章 喜获法力


　　一
　　白兔姑娘放心不下尕鲁这个愣小子，决定去他睡觉的洞穴里看他。走到洞穴口的时候，她发现石门开着，于是赶紧跑到床前，尕鲁已经不在床上躺着了。白兔姑娘看了一眼空着的床铺，急忙跑出来找尕鲁。
　　此时，大蛇带着尕鲁来到一条很深很隐蔽的通道里，眼前的通道愈来愈狭窄，愈来愈陡峭。走着走着，眼前突然出现了一个洞门。大蛇说：“你下来吧，去推开那扇洞门。”尕鲁琢磨不透它的目的，但还是滑下蛇背，大胆地走了过去。尕鲁咬紧牙关，使出浑身的力气推开了洞门。
　　洞里黑漆漆的，散发出刺鼻的臭味，远处有很多个绿莹莹的亮点，像无数个绿宝石在闪光。为了弄明白里面的情况，尕鲁小心地往洞内走了进去。
　　“小家伙，你往里面吹上几口气，灯就能亮了，试试吧。”身后的大蛇提醒他说。
　　尕鲁吹了好几口气，把洞穴里所有的灯全部点着了。一时间，洞穴里亮如白昼，所有的东西都显现在了他的眼前。
　　山洞里放着几十个大大小小的木笼子，里面关着很多小动物。小动物们见了尕鲁，惊恐万分，发出一阵阵尖叫声。尕鲁从未见过这么多的小动物，他有些兴奋，走近笼子想看个仔细。可他发现，这些小动物个个瘦骨嶙峋、眼神无助，看上去十分凄惨。
　　“你们怎么会到这里来的？”尕鲁感到很奇怪，问木笼里的小动物们。
　　“是魔蝙蝠把我们抓来的。”小动物们齐声回答道。
　　尕鲁还是不明白，魔蝙蝠为什么要抓这么多小动物关在笼子里。大蛇悄声说：“这里是魔蝙蝠储藏食物的仓库。”尕鲁终于知道，原来魔蝙蝠是靠吸这些小动物的血为生！
　　“别装糊涂了，你也是吃肉、喝血的吧？赶快动手吧！”小动物们冲着尕鲁气愤地嚷道。
　　“你们误会了。”尕鲁替自己辩解说。
　　“误会？天大的笑话，人类吃动物的肉还少了？”
　　小猴讽刺地说。
　　尕鲁觉得小猴说得没错，顿时觉得十分尴尬。
　　尕鲁想起自己小时候，白彦老爷家境还很好，府上经常杀羊宰牛。老爷还时常率领府上的仆人们上山、进草地围猎。他们回府时，马背上总是驮着大大小小的猎物，有野鸡、兔子、豹子、野猪、鹿什么的。不仅如此，白彦老爷还有一个坐在家里狩猎的方法：把装好火药的枪靠在窗台外边，然后派一个岁数小的奴仆整日守候在院内，小奴仆耳朵很灵敏，他只要听见空中传来小鸟的鸣叫声，就立刻叫着“来了，来了”。
　　这时，无论白彦老爷是在进餐，还是在吸食鸦片，或是在接待宾客，他都会立刻跑出房门，操起枪，瞄准天上的飞鸟开枪射杀。那些中弹丧命的鸟儿纷纷落地，洁白的羽毛被血染得鲜红。那些幸运逃脱的鸟儿，只能哀鸣着离去。
　　二
　　“说对了吧？你还有什么话可说！”狐狸见尕鲁站在原地发愣，嘲笑着说。
　　“你们说得对，可现在我没有一点恶意，我也是被魔蝙蝠抓来的呀。”尕鲁解释说。
　　小刺猬伸出尖尖瘦瘦的嘴巴，说：“虽然同样是被魔蝙蝠抓来的，可我们是被她当成盘中餐的，而你却成了她的高徒。我问你，魔鬼的继承者是什么呀？”
　　小刺猬的话激怒了尕鲁，他大声吼道：“你瞎说什么呀，谁是她的继承人？”
　　“小刺猬没瞎说，白兔姐姐告诉我们了，魔蝙蝠在你睡觉的时候，教了你魔法，你的的确确是她的徒弟。”小兔子说。
　　尕鲁根本不相信小动物们的话，他才没有跟魔蝙蝠学魔法呢。他气得挥舞着胳膊，用脚狠狠地跺着地面。
　　可哪里想到，他这么一折腾，洞穴里立刻狂风肆虐，刹时间，大大小小的木笼子乱飞乱撞，惊慌失措的小动物们，发出撕心裂肺的尖叫声。
　　尕鲁被自己能呼风唤雨的巨大魔力给吓着了，他想不出用什么方法来收拾眼前的可怕局面。这时，白兔姑娘跑了进来，她一边用手拍着尕鲁的肩膀，一边念着咒语，顿时狂风消散，木笼落地，小动物们这才安静了下来。
　　闯了这么大的祸，尕鲁很愧疚，差一点哭了出来。
　　“以后千万别这样了！”白兔姑娘像对待不懂事的小弟弟一样责备了他一句。
　　“我真的不是故意的。”尕鲁说。
　　白兔姑娘拉住他的手，安慰说：“算了算了，好在没出什么大事。”
　　小动物们七嘴八舌地嚷开了，说什么话的都有，他们都觉得尕鲁是虚伪的讨厌鬼。
　　白兔姑娘劝大伙儿说：“他不是故意的，原谅他吧。”
　　“让他走！”大家异口同声地吼道。
　　尕鲁满腔委屈地对白兔姑娘说：“我把他们放走吧！这样大家说不定就能原谅我了。”
　　“不行！”白兔姑娘一口回绝道。
　　“为什么？”尕鲁问。
　　“你赶快跟我回去！不然连你自己的命都保不住，哪儿还能救得了他们？”她一把拉住尕鲁的手就往外走。
　　白兔姑娘回头瞅了一眼大蛇，埋怨说：“你不该带他来这里，他的功力还很差，这样做太冒险了！”
　　大蛇没说什么，悄悄地溜走了。
　　尕鲁很不情愿地跟着白兔姑娘往回走，他一边走一
　　边发着牢骚。白兔姑娘握着他胖胖暖暖的小手，看着他撅着小嘴嘟嘟哝哝的傻样儿，气全消了。但白兔姑娘的表情仍然很严肃，对尕鲁也不理不睬，不小小地惩罚他一下，以后肯定还得闯祸。
　　三
　　魔蝙蝠睡醒以后，发现尕鲁不在洞里，便蹑手蹑脚地顺着一片漆黑的通道细细寻找。
　　“哎哟！你想踩死我吗？老妖怪。”大蛇在魔蝙蝠脚下尖叫起来，原来它的尾巴被魔蝙蝠踩着了。
　　魔蝙蝠被突然响起的尖叫声吓了一跳，急忙缩回了脚。当她知道是谁在叫以后，埋怨道：“哦，原来是你呀！你不乖乖地待在洞里，到处乱窜什么呀？”
　　“我可没乱窜，是你有灯不点，黑灯瞎火地满地乱跑！”
　　“我随便溜达溜达，不行吗？”魔蝙蝠撒了个谎。
　　“你不就是出来找那个愣头小子吗？还能骗得了我，该死的蝙蝠！”大蛇心里骂着，但表面上它依然在笑。
　　“那好吧，咱们各走各的，井水不犯河水，你走你的阳关道，我回我的老洞穴。” 大蛇说罢，很快消失了。
　　“呸！”魔蝙蝠恶狠狠地啐了它一口，然后接着向前走去。
　　在通道的另一头，白兔姑娘牵着尕鲁的手，深一脚浅一脚地摸索着向前走。
　　尕鲁着急地说：“白兔姐姐，我能吹亮通道里的灯火吗？”
　　“别！”白兔姑娘急忙制止他。
　　“你是怕魔蝙蝠看到吗？”尕鲁小声地问道。
　　还没等白兔姑娘回话，他俩便同时发现前面有个影子在晃动，尕鲁吓得紧紧地揪住白兔姑娘的衣角。
　　“师傅。”白兔姑娘认出了前面的黑影是谁，赶紧先发制人地叫了一声：“这小家伙居然梦游走丢了，我把他找回来了。”
　　魔蝙蝠停住脚，然后吹了一口气，通道里立刻灯火通明。她看了一眼尕鲁和白兔姑娘，什么话都没有说，转身走开了。
　　白兔姑娘的心怦怦直跳，她赶紧安顿好尕鲁，然后就去魔蝙蝠那里探探口风。
　　魔蝙蝠对白兔姑娘的话半信半疑，不过还好，尕鲁被找了回来，她也不便责难白兔姑娘。于是，她回到了自己的洞穴，休息了一会儿，直到肚子叽哩咕噜叫了起来，她才想起，自己已经一天多没有进食了。
　　“白兔，送吃的来！”她吼了一声。
　　白兔姑娘听到魔蝙蝠的叫声，立刻端着饭菜来到她面前。
　　魔蝙蝠朝盘子里的食物瞅了一眼，心情立刻好了大半。白兔姑娘聪明灵巧，她知道魔蝙蝠此刻心情不好，于是做了一顿格外丰盛的饭菜，除了昆虫，还添了几样师傅最爱吃的菜。魔蝙蝠见了这些美食，伸出双爪不停地往嘴里塞，白兔姑娘则在一旁垂手直立。
　　酒足饭饱之后，魔蝙蝠推开面前的空盘子，开始收拾长指甲里的污垢。白兔姑娘受不了魔蝙蝠的粗俗，迅速收拾好盘子走开了。
　　收拾干净爪子后，魔蝙蝠伸伸脖子弯弯腰，站了起来，又变成白发苍苍的老奶奶，拄着拐杖，颤颤巍巍地走出洞穴，朝尕鲁住的洞穴走去。
　　四
　　尕鲁躺在床上，脑子里乱糟糟的，他不知道将会发生什么样的事情。尕鲁一点儿都没有觉察出来，此时魔蝙蝠已经变成了一片树叶，从石门的缝隙里钻了进来，悄无声息地站在他的床前。魔蝙蝠看到尕鲁老老实实地躺在床上，就变成老奶奶，吹亮了洞穴里的灯。尕鲁被吓得出了一身冷汗，不知所措地蜷缩在床的另一头。
　　“小家伙，你是我唯一的继承人，我不会伤害你的。
　　将来，我会把魔法全部教给你，到那时，你就是天下最厉害的人了！”为了安抚尕鲁，魔蝙蝠故作温柔地说。
　　看到魔蝙蝠是如何对待那些小动物后，无论她装得如何温柔可亲，尕鲁只会更加厌恶她。魔蝙蝠明白，尕鲁清醒的时候，是绝对不会跟她学习魔法的。于是，她朝尕鲁的脸上吹了一口气，让他睡了过去，以便在睡梦中传授魔法给他……
　　尕鲁醒来的时候，魔蝙蝠已经离开了。他回想起梦里学到的那些奇奇怪怪的咒语，好奇心大发，马上坐起来，挥动着双臂施展开来。
　　他想到什么，念起咒语后就会变出什么，一会儿功夫，吃的、喝的、穿的、戴的、玩的……这些东西把整个洞穴都挤满了。尕鲁被各种各样的东西挤压得透不过气来，一着急，大叫起来：“走开，都给我走开，我什么都不要！”这一急一吼，满屋子的东西又全都不见了，他这才松了一口气。
　　就这样，尕鲁糊里糊涂地用了魔法，却忘了给自己留下一点儿吃的东西。不久，他的肚子有些饿了，他想起了以前，阿妈总会在他肚子饿的时候，做出美味的饭菜给他吃。想到阿妈，尕鲁恨不得立刻离开这个鬼地方，回到阿妈的身边。
　　尕鲁虽饿，却不敢随便使用魔法，他走出洞穴，想去找白兔姑娘要点吃的东西。他心里知道，白兔姑娘一
　　直都很照顾他。
　　白兔姑娘早就给尕鲁准备了好吃的东西，只是要先伺候魔蝙蝠用完餐，才能给他送过去。魔蝙蝠吃完后，白兔姑娘带着吃的东西向尕鲁的洞穴走来。
　　在通道里，尕鲁不敢吹着灯火，怕惊动了魔蝙蝠。
　　他摸着黑往前走，没走出多远，跟迎面而来的白兔姑娘撞了个满怀。两人都被对方给吓了一跳，半天才弄清楚自己撞着的人是谁，这才手牵着手，呵呵笑开了。
　　“白兔姐姐，我饿了。”尕鲁亲切地叫着。
　　白兔姑娘抚摸着他的头，小声地告诉尕鲁：“姐姐给你带了好吃的东西，走，回你住的洞穴里去。”
　　“给你，这可是真正的人类食物，吃吧。”到了洞穴以后，白兔姑娘把一包用荷叶包着的食物，摊在尕鲁的床上。
　　尕鲁闻了闻，高兴地说：“真香啊！”然后就大口大口地吃了起来。白兔姑娘看他吃得那么香，欣慰地笑了。
　　五
　　等尕鲁吃完之后，白兔姑娘一边小心地将荷叶卷起来，用手轻轻地扑打着床上的残余，一边小声地对尕鲁说：“魔蝙蝠身边有一件宝物，是用神马的尾巴毛编制的‘蝇甩子’。”
　　尕鲁用袖口擦拭着嘴巴上的油渍，心不在焉地说：
　　“蝇甩子？白彦老爷府里多的是。这地方既没有苍蝇也没有蚊子，用那个干吗？”
　　“白彦老爷府上有一百个、一千个，都派不上用场！这个‘蝇甩子’可是个宝物，厉害着呢！你只要拿到这‘蝇甩子’，魔蝙蝠也奈何不了我们，那时我们就可以离开这魔窟了。”
　　尕鲁听了之后高兴地说道：“我们拿到那个‘蝇甩子’，就能马上去放了那些小动物吗？”白兔姑娘急忙用手捂住他的嘴，警告说：“别喊！你不要命了吗？”
　　尕鲁知道自己差点又闯了祸，赶紧捂住嘴巴，羞愧地低下了头。
　　“你想不想离开这地方？”
　　“当然想了，我要去找阿妈。”尕鲁兴奋地说。
　　“我们这就去拿‘蝇甩子’！”白兔姑娘有了尕鲁这个伙伴，胆子大了起来，她开始计划逃离魔洞。
　　白兔姑娘和尕鲁两人，一前一后来到魔蝙蝠的洞穴口前。可白兔姑娘用了所有的办法都打不开洞门，尕鲁念了咒语，也还是打不开洞穴门。他们不知道，魔蝙蝠的防备心非常强，她在睡觉前用咒语把洞穴门封死了。
　　无奈之下，白兔姑娘和尕鲁商量，先把那些受困的小动物们放了再说。
　　在关押小动物的洞穴门口前，白兔姑娘打开了洞门。尕鲁跟着进去，吹亮了洞穴里的灯。小动物们一看是他来了，抓起地上的石块和沙土，就朝尕鲁的头上乱掷乱扔。尕鲁赶紧抱住头，左闪右躲着。
　　白兔姑娘急忙上前，用身子挡住飞来的石块沙土，说道：“大家冷静一下，听我说，我们来这里，就是为了放你们走的！”
　　动物们听了她的话，立刻住手，个个瞪圆了眼睛看着尕鲁。一时间，洞穴里面变得鸦雀无声。
　　“他是学了魔蝙蝠的魔法，但他不会伤害我们的，我们要相信他。”白兔姑娘向动物们解释说。
　　尕鲁也从白兔姑娘身后走了出来，他对小动物们说：
　　“我才不喜欢学什么魔法，都是那老妖怪强迫我学的。”
　　“幸亏你的脑子聪明，学会了魔法，不然她早就喝了你的血。原先她也逼着我们学魔法，可我们学不会，她就把我们关在这木笼子里，要吸我们的血。”小动物们愿意跟尕鲁说话了。
　　正在这时，一阵阴风从通道里吹过来。白兔姑娘警觉地一回头，把洞穴里的灯火吹灭了。她拉着尕鲁的手，迅速躲进一旁的大石头后面。
　　尕鲁不明白出了什么事情，一边跟着白兔姑娘躲起来，一边问道：“怎么啦？”
　　“魔蝙蝠来了。”白兔姑娘小声地说。
　　“啊！”尕鲁立刻不敢说话了，身子紧紧地贴在大石头后面……
www.7wenxue.com下 -书- 网



第4章 逃脱魔掌


　　一
　　原来，魔蝙蝠醒来之后，肚子又饿了。她喊了几声白兔，也没见有人回应，于是她走出洞穴，到尕鲁的洞穴去看看自己的“得意门生”。可当她进去以后，并没有看到尕鲁。然后她又去白兔姑娘的洞穴，发现白兔也不在洞穴里。她心想不好，便赶紧出来找他俩了。
　　魔蝙蝠冲进洞穴里，一口气把所有的灯全部点燃了。她伸出尖利的爪子，从木笼里一把揪出一头小野猪，就往它的脖子上咬了一口，吸吮着它的血液。魔蝙蝠吸足了血，将那个软皮囊似的小野猪朝地上一扔，转身飞出了洞穴。
　　可怜的小野猪，只来得及惨叫一声，就躺在地上奄奄一息了。
　　刚才魔蝙蝠吸食小野猪血的情景，尕鲁和白兔姑娘在大石头背后看得一清二楚。
　　尕鲁忍无可忍，他一下跳了起来，想找魔蝙蝠拼命。幸亏白兔姑娘眼疾手快，一把揪住尕鲁的衣服，用力将他拉住。她低声警告说：“你太莽撞了，这样做不但自己小命不保，这里的小动物们也别想逃脱了。想要彻底打败魔蝙蝠，咱们还得从长计议。”
　　尕鲁看着那只可怜的小野猪，把脸埋进白兔姑娘的怀里，流下了伤心的泪水。
　　白兔姑娘抚摸着他的头，什么话都没说。对尕鲁来说，白兔姑娘那温暖的手，跟阿妈一样，能带给他温暖、信心和希望。“我以后一定要替那只小猪和其他死去的小动物们报仇！”
　　尕鲁在心里暗暗发誓。
　　魔蝙蝠离开了很久，白兔姑娘和尕鲁才走出来。小动物们还惊魂未定，眼睛里闪着泪花。
　　白兔姑娘将小野猪埋好以后，抬起头，对身旁的尕鲁说：“快念咒语，把木笼都打开，放它们出来。”
　　“你叫我念什么呀？我不懂什么叫咒语。”尕鲁疑惑地说。
　　“哎呀，就是你在梦里学到的那些。”白兔姑娘提醒他。
　　尕鲁想了想，说：“噢，我想起来了。”接着念了几句谁也听不懂的咒语。
　　只听见哗啦啦一阵声响，那些木笼子全部都散了架。在被解救的这一刻，小动物们都呆立在原地，它们不知道这一切是真是假，也不知道自己该往哪里去？其实，尕鲁也呆在了原地没有动，他不相信自己的魔法会有这么大的威力。
　　白兔姑娘见大家一时间都呆呆地站在那里，督促道：“大家都跟我来！出了洞口，你们就赶紧跑，走得越远越安全，千万别再落入魔蝙蝠的手中。”
　　大家这才清醒过来，跟着白兔姑娘往外走去。
　　为了不被魔蝙蝠发现，白兔姑娘和尕鲁没有吹亮通道里的灯，大家摸黑走着……
　　二
　　“哎呀，你们别往我身上踩呀！”突然响起的叫声，把大家吓得心都差点从嘴里蹦了出来。
　　“原来是大蛇呀!” 白兔姑娘说，“你怎么又跑到这里来了？”
　　“我也想逃离这个魔窟啊，有什么不对吗？”大蛇撇了撇嘴。
　　“你真会凑热闹！”白兔姑娘埋怨了一句，转头对尕鲁说：“快到前面去，用咒语打开这个通道。”
　　尕鲁急忙挤到前面来念起了咒语。其实他也不明白自己念叨了些什么，不过这些所谓的咒语挺管用的，想要做什么，都能实现。
　　“白兔姑娘，你听，魔蝙蝠好像在叫你！”不知是谁说了一句。大家侧耳一听，隐约听见了魔蝙蝠的吼声。
　　白兔姑娘沉着冷静地一挥手，说：“大家不要惊慌，听尕鲁的指挥，我回去对付她。”
　　尕鲁听白兔姑娘说要走，慌了神儿，什么咒语都想不起来了。他刚想叫住白兔姑娘，可白兔姑娘已经走远了。
　　“小伙子，不要慌张，好好想一想该念哪个咒语。”大蛇看出尕鲁有些慌张，赶忙安慰他。
　　听了大蛇的话，尕鲁觉得自己不再是孤军作战。于是他仔细想了想，小声地念起了咒语。小动物们的面前立刻出现了一个豁口，同时，通道里射进了一柱阳光，小动物们被这亮光晃得睁不开眼睛。
　　“快跟我来，大家勇敢地往前冲吧！”大蛇一边招呼大家，一边冲出了豁口……
　　外面的天真蓝，清澈明亮；天上的云真白，白得炫目；外边的空气真清新，带着花草的芳香。小动物们钻进了树木和花草丛里，它们多么渴望大自然啊，这里才是它们的家，它们终于安全了。
　　“再见了！”小动物们跟尕鲁打招呼。尕鲁摆了摆手，目送它们远去。
　　尕鲁多么想跟大家一起离开，多么想获得久违的自由啊，可他不能，不能把白兔姑娘丢在魔窟里。他望着大家的背影，一脸惆怅。
　　“哎，小小年纪，怎么这么老气横秋的？”
　　尕鲁低头一瞧惊叫道：“你怎么没走啊？”
　　“我不急，就是我不走，她也奈何不了我。”大蛇摆出一副轻松的样子。
　　“你还是走吧！”尕鲁说。
　　“给你。”大蛇从嘴里吐出一颗珠子，尕鲁伸手接住它。
　　“只要带着这颗珠子，不管遇到什么样的危险，都会逢凶化吉的。”大蛇说完这话，就消失得无影无踪了。
　　三
　　白兔姑娘很聪明，她变成一只小瓢虫，飞到魔蝙蝠身后，趁魔蝙蝠没有察觉时又变回了原样。
　　“师傅，您找我？”白兔姑娘说。
　　“哎哟，你这丫头什么时候变得这么神出鬼没的？”魔蝙蝠被突然出现的白兔姑娘吓得不轻。
　　“这都是师傅平时教导得好，不然我哪有这样的本事！”白兔姑娘装作若无其事的样子。
　　“尕鲁那小子跑到哪儿去了？”魔蝙蝠问道。
　　“他说想找个僻静的地方温习昨天您教他的魔法，所以我带他到洞穴的最深处去了。您找他有事吗？”白兔姑娘灵机一动，对魔蝙蝠撒了个谎。
　　魔蝙蝠一听，原来尕鲁并没逃跑，而是用心学习自己教的魔法，也就没有再深究。她对白兔姑娘说：“算了，让他接着练吧。你去准备一大碗红茶水，待会儿送到我房间里来。”
　　“是。”白兔姑娘见魔蝙蝠没有怀疑，便赶紧准备茶水去了。
　　“师傅！”魔蝙蝠刚回到自己的洞穴，就听见白兔姑娘在门口叫她，“我给您送茶水来了。”于是她便打开洞门，让白兔姑娘进来。魔蝙蝠伸出手端起茶碗，一
　　口气喝完，然后把空碗往托盘里一放，说：“你去吧，我要休息了。”
　　白兔姑娘走出洞穴之后，魔蝙蝠站起来，仔细查看室内的各种宝物。当她确定一切都完好无损后，才长出了一口气，转身休息去了。
　　四
　　尕鲁回到白兔姑娘住的洞穴，思考下一步该怎么办。
　　白兔姑娘安全吗，她会不会遇上麻烦？他担心魔蝙蝠发现小动物们被放走了，会对白兔姑娘下毒手；也怕自己回来以后，就再也没有机会逃离这个魔窟了。
　　白兔姑娘轻轻地推开门，走了进来。
　　尕鲁走上前抓住她的双手，急忙问道：“白兔姐姐，没出什么事吧？”
　　“你怎么回来了？它们都走了吗？”
　　“都走了。”
　　“傻孩子，干吗还要回来啊？”
　　“你没事儿就好。”尕鲁尽量在抑制自己的情绪。
　　“大家都没事就好。”
　　“白兔姐姐，我们现在去偷‘蝇甩子’吧！”
　　“别急，咱们得想出个周全的办法才行。”白兔姑娘说。
　　白兔姑娘带着尕鲁来到魔蝙蝠的洞穴门口外，他俩把耳朵贴在洞门上听了一会儿，从洞穴里传出魔蝙蝠轻微的鼾声。
　　“她睡着了，你变成一只小蚂蚁从门缝里钻进去，行吗？”白兔姑娘说道。
　　尕鲁用手挠挠头，犯难地说：“我有那么大的本事吗？”
　　“很简单，你念一下魔蝙蝠教给你的变形咒，然后说‘我尕鲁神通广大，我要变成一只小蚂蚁’就行了。”
　　尕鲁照着白兔姑娘说的念起了咒语，话音刚落，他就变成了一只小蚂蚁。白兔姑娘生怕把他弄丢了，轻轻地唤道：“尕鲁，你在哪里呀？”
　　尕鲁在她脚前轻声细语地说：“姐姐，我在你的脚前面呢，你把手伸下来，我好爬到你的手背上去。”
　　白兔姑娘弯下腰，把右手放在地面上。尕鲁费了很大力气，才用前爪勾住了她的小指甲，缓慢地爬到了她的小指头上。
　　白兔姑娘感觉小指头痒痒的，便问道：“尕鲁，你爬上来了吗？”
　　“我爬上来了，真费劲啊!”尕鲁说，“姐姐，我下一步该干什么？”
　　“我把你放在洞门上，你从门缝里钻进去，然后爬到洞穴北边的墙壁上，取下挂在那里的‘蝇甩子’，把它带回来。”
　　“钻门缝、爬墙都没问题，可我怎么才能拖动那个庞然大物呢？”尕鲁发愁地问。
　　白兔姑娘笑着说：“不用发愁，你对着‘蝇甩子’念咒语，它自然就会变小的，到时候你就能顺利地把它带走了。”
　　“哦，那就好，你把我放到洞门上去吧！”尕鲁很兴奋，白兔姑娘的话打消了他的顾虑。
　　白兔姑娘将他轻轻抬起，放到洞门上，嘱咐说：
　　“你要多加小心，见机行事！魔蝙蝠的嗅觉特别灵敏，你千万要注意安全！”
　　尕鲁趴在门缝上，回头说：“姐姐，你放心好了，我知道该怎么做。”
　　五
　　尕鲁从门的缝隙里钻了进去，因为洞内很黑，他只能靠自己的感觉爬行。当他爬上北边的墙壁后，正巧撞到“蝇甩子”上的鬃毛。他揪住一根鬃毛，兴奋得一时念错了咒语：“我尕鲁神通广大，变回原形！”
　　“啪嗒”一声巨响，尕鲁手里揪着“蝇甩子”摔到了地上。这一下可摔得不轻，他的鼻子磕得鲜血直流。
　　他爬起来，捂着鼻子，不知所措地站在原地。
　　魔蝙蝠被尕鲁摔倒的响声惊醒，睁开眼睛呵斥道：
　　“谁？”
　　尕鲁灵机一动，立刻念起了咒语：“我尕鲁神通广大，变小、变小、变小！”连念三句，他已经变得像浮沉一样大小了，瞬间无法驾驭自己的身体，随着室内的气流飘荡着。
　　魔蝙蝠一口气吹亮了洞穴里所有的灯，扬起头来查看四周，并未发现屋子里还有别人，但洞里却散发着浓浓的血腥味。她大声喊道：“白兔，白兔……”
　　白兔姑娘见洞内灯火通明，顿时身上大汗淋漓，难道尕鲁已经遭遇了不测？她急忙应道：“师傅，我来了。”
　　魔蝙蝠往洞口吹了一口气，洞门便打开了。
　　白兔姑娘慌慌张张地走进洞穴里，迅速环视了一
　　周，既看不见尕鲁，也不见墙壁上挂着的“蝇甩子”。
　　魔蝙蝠说：“我闻见血腥味了，你找找看有没有什么人侵入？”
　　白兔姑娘十分恭敬地应到：“师傅，您放心，让我仔细查一查！”她一边到处查看，一边用鼻子不停地嗅着：“师傅，我什么都没有闻到。哪个胆大包天的家伙敢闯师傅您的卧室呢？岂不是自寻死路嘛！”
　　尕鲁轻飘飘地落到白兔姑娘的耳朵上，轻轻地咬了一口，悄声说：“是我这个胆大包天的家伙闯进了师傅的卧室，拿到了‘蝇甩子’！”
　　白兔姑娘心里一乐，表面上却仍不动声色地对魔蝙蝠说：“师傅，您老放心地睡吧！什么事都没有发生。”
　　白兔姑娘吹灭洞穴里的灯，急忙带着尕鲁走出了洞穴。
　　确定魔蝙蝠没有跟上来后，尕鲁从白兔姑娘的耳朵上飘了下来，嘴里念着咒语变回了原形，并把手里的“蝇甩子”递给了白兔姑娘。白兔姑娘没有去接，她告诉尕鲁：“你拿着它就能发挥无穷的威力，我拿了却什么用场都派不上。”尕鲁这才明白过来，白兔姑娘为啥让他去拿“蝇甩子”了。
　　魔蝙蝠越想越不对劲，抬头看了一眼挂“蝇甩子”
　　的地方，立刻火冒三丈——“蝇甩子”不见了！魔蝙蝠发出尖锐、恐怖的叫声，卷起一阵黑风立刻追了出去……
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 能量初现


　　一
　　白兔姑娘和尕鲁也听到了魔蝙蝠愤怒的吼声，两人知道将要大祸临头了。
　　白兔姑娘牵着尕鲁的手，向前紧跑了几步后停下来，说道：“尕鲁，我要变成一只小瓢虫，你把我放进你的衣领里。我的法力不行，被她抓住就没命了。你手里拿着‘蝇甩子’，她奈何不了你的。”白兔姑娘说完，变作一只小瓢虫，落到尕鲁的手上。
　　魔蝙蝠已经追了上来，她伸出两只尖利的大黑爪子，大吼一声向尕鲁的头顶抓去。尕鲁抬起手臂，想挡住自己的脑袋，这时，他手里的“蝇甩子”发出一道火光，只一下便将魔蝙蝠打翻在地。魔蝙蝠右边的翅膀被折断了，躺在地上艰难地挣扎着，发出痛苦的呻吟声。
　　“尕鲁，快离开这里！”白兔姑娘催促说。 尕鲁立刻挥舞着“蝇甩子”，带着白兔姑娘冲出了洞穴。
　　魔蝙蝠又疼又恨，都怪自己一时疏忽，不仅被这两个家伙偷走了宝贝，还被这个得意的徒弟打伤了。翅膀上的伤痛很快就会愈合，可“蝇甩子”，拼出老命估计也难以追回了。这时候，她想起了自己的师傅，如今想夺回“蝇甩子”，非得师傅出面才行。
　　魔蝙蝠的师傅是只很老很老的蝙蝠，究竟活了多少个世纪，谁都说不清。魔蝙蝠封住洞穴口后，直接向乌兰山飞去。
　　二
　　尕鲁带着白兔姑娘来到了山里。这是一座什么山，他也不知道，但他觉得这地方景色非常美，便降落于此。山谷中，一股清泉流淌着，水流下边铺满了色彩绚丽的鹅卵石。泉水在阳光的照射下，鳞光闪闪，很多小鱼在水中悠然自得地嬉戏着。
　　尕鲁和白兔姑娘享受着这难得的宁静。尕鲁蹲下来，把手伸进泉水里，张开手掌，开始悄悄地捕捉那些小鱼。可那些小鱼很机灵，没等尕鲁合拢手掌，就顺着水流游走了。尕鲁越玩越起劲，干脆脱掉脚上的靴子，光着脚丫跳进泉水里去。
　　“别在水里玩得太久了，泉水很凉的，受凉生病就不好了，快上去吧。”白兔姑娘站在尕鲁的衣领上，提醒他注意身体。
　　尕鲁马上走出水流，抬起头向山顶上望去。阳光从巍峨的山巅上斜射下来，一道道光芒把两边的峭壁染成黄澄澄的颜色，长在岩壁上的松柏树，也都闪耀着绿油油的光。
　　一切都是那么美丽，那么自在。尕鲁看见什么都好奇，看见什么都心动。他在山谷里呐喊，在泉水中嬉戏，他的手里，则捧着刚刚摘下的香气四溢的野花。
　　“姐姐，你快出来吧，这些花真漂亮，你看那些蜜蜂和蝴蝶，成群结队地飞来飞去，真热闹。”
　　白兔姑娘听了尕鲁的话，张开翅膀飞出了尕鲁的衣领，落到一朵硕大的蓝翎花上。白兔姑娘深深地吸了一口气，浓浓的花香令她心醉。她从这朵花上飞到那朵花上，开心地跳着舞。此时此刻，她忘掉了那可怕的魔蝙蝠。
　　尕鲁盯着白兔姑娘变成的小瓢虫，眼睛都花了，于是他埋怨说：“姐姐，你慢点，我要是一分神，把你弄丢了怎么办呀？”
　　白兔姑娘“咯咯咯”地笑着飞了过来，落在尕鲁眼前的一朵龙胆紫花瓣上，开心地说：“我可巴不得迷失在这花的海洋呢！大自然是我的出生地，我的家乡！自从被魔蝙蝠抓去，就再也没有呼吸到这样清新的空气了。”
　　尕鲁感叹地说：“姐姐，那你就留下来吧！我一个人去找阿妈，等我找到了阿妈，我们一块儿来这里看你，行吗？”
　　“不行！再好的地方，我也不能留下来。我要帮你找到你的阿妈。”
　　尕鲁感动地说：“难为你了，姐姐，我一定会保护好你的。”他弯下腰，从龙胆紫花瓣上轻轻地捧起小瓢虫，放进自己的领口里去。
　　白兔姑娘笑了笑，没有说话，两人又一起踏上了寻亲的路……
　　三
　　魔蝙蝠来到了乌兰山老蝙蝠的隐身处，小心翼翼地走到洞穴前。此刻，她的心情非常紧张。当年，她偷了师傅的“蝇甩子”，趁着夜深人静的时候，偷偷地离开了眼前的这个洞穴，背叛了师傅和师姐，如今也不知道她们是否能原谅自己。洞穴门内静悄悄的，一点反应都没有。正当她犹豫着要不要离开时，两位师姐从洞里走了出来。
　　“多年不见，二位师姐可好？”魔蝙蝠心想，事已至此，她也只能豁出去了。 两位师姐不理睬她。
　　“二位师姐越长越漂亮了。”魔蝙蝠恭维了一句。
　　大师姐呵斥道：“少说废话，你来干什么？”
　　“我想念师傅和二位师姐。”
　　“住嘴！接招儿吧！”大师姐“啪”地一声甩出蛇皮鞭子。
　　魔蝙蝠没注意，额头上挨了一鞭子，鲜血顺着脑门流了下来。她没有还手，而是“扑通”一声跪在两位师姐面前，替自己辩解说：“师姐，饶了我吧！这么多年，我一个人在外漂泊，吃尽了苦头，受尽了委屈。现在我才明白过来，这世界上最爱我、最关心我的人，只有师傅和二位师姐，所以……”为了求得师傅帮忙，她假装痛改前非，以博得师姐们的同情。
　　二师姐打断了她的话，责备说：“你这么没良心，肯定是在外面混不下去了，要不然你还能想起师傅？因为你的背叛，老人家伤透了心，差一点丧了性命。要不是师傅仁慈，我俩肯定饶不了你。哼！”
　　四
　　此时，老蝙蝠正坐在洞穴里听着外面的对话。魔蝙蝠是她在荒野里捡回来的孤儿，自己一手将她养大，这么多年不见，怎能不挂念？她听到魔蝙蝠哭着求饶的声音，心顿时软了，朝着洞口喊道：“老大、老二，不要为难她了，快领她进来吧！”
　　魔蝙蝠心里一乐，一边磕头一边声泪俱下地说：
　　“师傅仁慈，感谢师傅的大恩大德！”
　　两位师姐见她可怜兮兮的样子，也没再说什么。大师姐伸出手，拉她站了起来。二师姐朝她招了招手，说：“赶快进去吧,师傅等着呢!”
　　魔蝙蝠小心翼翼地跟在两位师姐身后，走进了洞穴，来到老蝙蝠面前。魔蝙蝠低着头，跪在了地上。
　　老蝙蝠看着眼前跪着的“老三”魔蝙蝠，感慨万千。老三早已不是当年在她身边那个活蹦乱跳、叽叽喳喳、活泼可爱的小孩了，如今的她，也变得老态龙钟了，时间过得真快啊！
　　“老三，抬起头来，让师傅瞧瞧你现在的模样。”
　　“师傅，三儿有罪，无颜面对师傅！”
　　“老三，过去的事情就算了！我们师徒难得一见，应该高兴才是！”
　　“对啊，老三，师傅已经原谅你了。你把‘蝇甩子’还给师傅，不就将功赎罪了吗？”大师姐在一旁说。
　　魔蝙蝠听了大师姐的话，浑身冒出了冷汗。她心里暗暗埋怨：“这人总是哪壶不开提哪壶！”她想，这下非得立刻向师傅交代了。
　　“那‘蝇甩子’，已经被我的弟子尕鲁盗走了。”
　　她战战兢兢地说。
　　大师姐冷笑道：“我说你怎么突然回来了，原来是想找帮手去夺宝啊！”
　　“我不是来找帮手的，我是来向师傅谢罪的。”魔蝙蝠狡辩说。
　　二师姐严厉地说：“谢罪？几百年过去了，你都不来向师傅谢罪，偏偏在丢了宝物之后才来，你在哄小孩吧？我要替师傅教训教训你！”说完她一伸手，朝魔蝙蝠打去。
　　“老二，住手！”老蝙蝠大喝一声。老二见师傅阻拦，生气地转身走出了洞穴。
　　“你从小受宠，才会如此任性，难怪师姐们不喜欢你。”老蝙蝠一边说，一边将魔蝙蝠拉起来，让她坐在自己身边，“今天这事就算了，至于夺回‘蝇甩子’的事，咱们得从长计议……”
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第6章 见难施救


　　一
　　尕鲁带着白兔姑娘来到一处不知名的湖泊前，湖泊上空漂浮着一层淡薄的水汽，岸边长着茂密的芦苇。尕鲁挥动着顺手揪下的几根芦苇，驱赶头顶上飞舞的蝇虫。
　　“救命啊！”不远处的深草丛里，传来一阵呼救声。
　　“尕鲁，好像有人在呼救。”
　　“哪里？”
　　“好像在东边，离这里不太远。”白兔姑娘说。
　　“我马上就过去。”尕鲁迈开腿就跑。
　　分开齐腰深的草，尕鲁看见一条蛇正在吞噬着一只小野鸡，小野鸡的妈妈在半空中惊恐地大叫着。那条蛇看见尕鲁，立刻丢掉小野鸡，张开血盆大嘴，向他扑了过来。
　　“快拿‘蝇甩子’抽它！”白兔姑娘叫道。
　　尕鲁挥起手中的“蝇甩子”，冲着蛇头狠狠地抽打了几下。蛇挨了打，痛苦地扭动着身子，显出了原形，原来是一只蝙蝠。
　　蝙蝠一翻身就飞走了。其实这只蝙蝠是魔蝙蝠的二
　　师姐，她是来探探虚实，看看尕鲁有多厉害。
　　在白兔姑娘的指导下，尕鲁用魔法救活了小野鸡，并把她抛向空中，说：“去吧，你自由了！”
　　小野鸡的妈妈从自己的翅膀上叼下一根羽毛抛了下来，在空中喊道：“救命恩人，请收下这根羽毛吧，日后你能派上用场的。”然后，两只野鸡就一起飞走了。
　　尕鲁从地上拾起这片羽毛，一丝若有若无的香味从羽毛上散发出来。白兔姑娘知道，这不是一支普通的羽毛，于是叮嘱尕鲁，把它插在腰间。
　　尕鲁和白兔姑娘继续向前赶路，去寻找阿妈。
　　二
　　老蝙蝠在洞穴里等着二徒弟回来，当她看见蓬头垢面、惊魂未定的徒儿，赶忙问道：“老二，你怎么这么狼狈？”
　　二蝙蝠跪在老蝙蝠面前，说：“师傅，徒儿无能，不但没有夺回‘蝇甩子’，还差一点丢了性命。那小子竟然学会了‘蝇甩子’的用法，幸亏我及时逃脱，不然您就再也见不到我了。”
　　大蝙蝠说：“好哇，驾驭‘蝇甩子’的咒语，肯定是老三告诉那个小子的，不然他怎么可能会知道！”
　　魔蝙蝠发誓说：“我真不知道那个小子为什么会用‘蝇甩子’啊。上有天，下有地，我要说一句谎话，甘愿受师傅和师姐们的惩罚。”
　　“鬼才相信你的话！”二蝙蝠骂了一句。
　　老蝙蝠挥了挥手，说：“你们姐妹不要再吵了。我年事已高，也帮不了你们什么，你们只有团结在一起，一致对外，才有可能夺回宝物。”
　　大蝙蝠听出师傅话里有话，就跪到师傅面前，说：
　　“师傅，您老人家放心，我们姐妹定会齐心协力去对付那小子。如果他识相，我们还可以收他为徒，将来说不定仍能派上大用场；如果他与我们为敌，我们就决不会客气。只是那小子也挺厉害的，希望师傅能教教我们，如何才能打败他。”
　　“其实我还有一件宝贝，今天就拿出来让你们开开眼吧。”老蝙蝠，从枕头下边摸出一个耀眼的玻璃球。
　　那玻璃球足有一个鹅蛋大，球内流光溢彩。
　　三弟子望着师傅手里那颗神秘而又美丽的玻璃球，一阵惊喜。
　　“你们喜欢这球吗？”老蝙蝠笑着问。
　　“喜欢！”弟子们齐声回答。
　　“这个宝贝疙瘩，我本想临终时留给你们姐妹三人。但事到如今，为了夺回‘蝇甩子’，我不得不将它拿出来，让那小子也长长见识。”
　　魔蝙蝠得意地拍手高叫：“太好了，太好了！这下对付那小子绰绰有余了，看他还能往哪里跑？”
　　二蝙蝠冷冷地盯着魔蝙蝠，说：“看把你高兴的，是不是又盯上这个宝贝了？”
　　魔蝙蝠吓得身子颤了一下，又当着老蝙蝠的面发起了毒誓，说绝不会打这个宝贝的主意。
　　“你俩别闹了，坐下来，听师傅讲如何使用这个魔球。”大蝙蝠吼道。
　　大家都安静下来，魔蝙蝠悄悄地坐在大蝙蝠身旁，等着听师傅讲解。
　　老蝙蝠暗暗念起咒语，同时，她手掌上的魔球迅速地转动起来。转瞬间，三位弟子一下子便被吸入了球内。
　　从魔球外面看去，她们三人变得像蚊子一般大小，虽然拼命挣扎，仍然无法逃脱。老蝙蝠笑了笑，再次念动咒语，魔球又转动了起来。不一会儿，魔蝙蝠和两位师姐，一个接一个地被魔球吐了出来。她们浑身无力地趴在地上，大口大口地喘着粗气，还不住地擦拭着额头上的汗水。
　　“我们已经体会到了魔球的威力，有它助阵，抓那小子简直易如反掌。”
　　老蝙蝠点点头，说：“等你们去抓那小子时，我就把咒语告诉老大。你俩要尊重她，听从她的指挥，把那小子毫发无损地给我带回来。我倒要看看，他究竟有多厉害。”
　　三
　　尕鲁和白兔姑娘来到一个村子，遇见一位双目失明的老奶奶。老奶奶行走困难，她右手拄着拐杖，慢慢地、小心翼翼地摸索着前方的道路，左手不停地捻着一
　　圈红木雕刻、质地精良的佛珠。
　　尕鲁迎上去，温和地问道：“老奶奶，您这是要去哪里呀？您走路不方便，怎么不让家里人陪同呢？”
　　老奶奶沉默了一会儿，说：“我家里只有一个小孙女，她早上出去拾野菜了，到现在还没回来。我怕孩子遇上了什么麻烦，才出来找她的。”
　　尕鲁想帮助这位老奶奶，但又不知道该如何做。
　　“你想帮助老人吗？”白兔姑娘一看就知道尕鲁在想什么，“你朝老奶奶的眼睛上吹一口气，她就能看见了。”
　　尕鲁调皮地吐了吐舌头，对老奶奶说：“老奶奶，我告诉您一件事，请您低一下头好吗？”
　　“什么事儿啊？”老奶奶说着低下了头。
　　“呼……”尕鲁用力吹了吹老奶奶失明的眼睛，“这件事儿就是——您能看见东西了。”
　　老奶奶直起腰，将信将疑地睁开失明多年的眼睛，一股强烈的光线刺得她眯起了眼。“我真的能看见了！”老奶奶兴奋地叫了起来。
　　“太棒了，老奶奶，您的眼睛复明了！”尕鲁高兴地拍起手来。
　　“小仙人，我都不知道该怎么称呼你，太感谢你了！”老奶奶说着就要给尕鲁跪下致谢。
　　“老奶奶，这可使不得！我是晚辈，您叫我尕鲁就行了。”尕鲁将老奶奶搀扶起来，“您不要觉得有什么过意不去，我不过是会点小本事，帮助别人是应该的。”
　　“尕鲁，谢谢你，我现在得去找我的小孙女了。”
　　老奶奶说。
　　“老奶奶，我帮您找吧，您就在家等我的好消息。”尕鲁拍了拍胸脯说。
　　老奶奶把手里的佛珠取下来，戴在尕鲁的脖子上，说：“孩子，把它带上吧，佛祖会保佑你和我小孙女的！”
　　“老奶奶，谢谢您！”尕鲁抚摸着那串佛珠，回头说了一句。
　　“好了，你去吧！”老人望着他越走越远，然后转身往家里走去。
　　四
　　尕鲁告别了老奶奶，带着变成瓢虫模样的白兔姑娘，朝着老奶奶指的方向走去。他们穿过了一片树林，走到一个湖泊边。
　　湖泊边的湿地是飞禽走兽的天堂，这里聚集着成群的白天鹅，还有其他一些以鱼虾为食物的水鸟。
　　白兔姑娘望着眼前的美景，激动地跳出尕鲁的衣领，变成了人形，与尕鲁并肩前行。
　　“啊，这里的景色太美了。”
　　“砰，砰，砰……”正当他俩边走边感慨时，忽然间枪声四起。中弹的水鸟纷纷落入湖泊中，湖水被鲜血染成了红色。偷猎者们从芦苇丛中走出来，准备收拾自己的战利品。
　　尕鲁仰望着天空盘旋哀鸣、既留恋又恐惧的水鸟，咬牙顿足地说：“姐姐，那些没有人性的偷猎者，是不是该打呀？他们太缺德太狠毒了。”
　　“该打，真是十恶不赦！”
　　尕鲁气愤至极，他用力地挥了一下“蝇甩子”，那几个正在收拾战利品的偷猎者，被狠狠地甩了出去，落在了草地上。
　　尕鲁趁机跑进芦苇塘里，寻找到那些受了重伤及已经毙命的水鸟，并用魔法替它们疗伤，把它们救活。
　　“小弟弟，快来救救这只大天鹅吧！”一个小姑娘叫道，“我早上来挖野菜的时候，发现它受了伤。”
　　原来她就是老奶奶的孙女。小姑娘一直躲在芦苇丛里，守护着那只受了重伤的大天鹅。当她发现尕鲁救活了那些水鸟后，便大胆地叫起来。
　　“小姐姐，你别急，我能救活它的。” 尕鲁说道。
　　小姑娘满怀期待地看着尕鲁，把怀里的大天鹅抱过去给他。
　　尕鲁念完咒语以后，大天鹅长鸣一声，精神百倍地飞了起来，在他们头顶上转了几圈后远去了。
　　“小姐姐，我是受你奶奶之托来找你的，咱们赶紧回你家去吧，免得她老人家担心。”尕鲁说着，替她拾起身边的柳条筐。
　　“好啊，小弟弟，你一定要到我家做客，我奶奶做的饭可好吃了。”小姑娘兴奋地拉着尕鲁的手，就往回走。
　　在路上，尕鲁给小姑娘讲了遇见她奶奶的过程……
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第7章 再得相助


　　一
　　老奶奶知道尕鲁的本事，所以并不担心孙女的安全。她在家里煮好了一锅香喷喷的蘑菇汤，又烤了几块玉米面饼，然后站在门口，等着尕鲁和小孙女回来。
　　小姑娘远远地看见了奶奶，高兴地向奶奶挥了挥手。
　　奶奶终于能看见东西了，小姑娘非常激动。她扭过脸来，想对尕鲁说几句感谢的话，可没等她开口，头顶上便飞来一个硕大的、色彩斑斓的玻璃球。玻璃球在空中转了几个圈，就把尕鲁吸了进去。三只又大又黑的蝙蝠，绕着玻璃球，发出奇怪的叫声。
　　小姑娘被突如其来的变故吓得面无血色，老奶奶也跌跌撞撞地跑到小孙女身边，用双臂搂住她。
　　“救命啊，来人啊！”祖孙俩的叫声回荡在空中，尕鲁和那三只蝙蝠，却不知了去向。
　　有了魔球的帮助，三只蝙蝠没费吹灰之力，就逮住了尕鲁。姐妹三人把魔球带回到师傅的洞穴里。
　　老蝙蝠高兴得合不拢嘴，她向前探过身子，用双手扶着桌面，仔细观察着躺在魔球里面一动不动的尕鲁。
　　“你们瞧瞧，这个小家伙真好玩！”老蝙蝠伸出细长的指甲，轻轻地弹了弹魔球，想引起尕鲁的注意。不料，尕鲁根本不买她的账，只是用眼角瞥了一眼老蝙蝠，然后头枕双臂仰卧着，一副满不在乎的样子。
　　老蝙蝠对这个小家伙格外感兴趣，她“嘿嘿嘿”地笑着，口水都快流出来了。
　　三个弟子围了过来，不知道师傅为什么乐成这副模样儿。
　　“这小子是挺有意思的，师傅要是觉得他好玩，留着就是了。”大蝙蝠说。
　　“是啊是啊，只要师傅开心就好。”二蝙蝠也说。
　　可是魔蝙蝠不高兴了，她不辞劳苦地追踪尕鲁，并不是为了好玩，而是想夺回“蝇甩子”之后一走了之，可又怕被师傅师姐们识破她的真正目的，于是，她也凑过去说：“二位师姐说得好，只要师傅觉得开心，怎么办都行。”老蝙蝠满意地点了点头。
　　“留着这小子可以，不过现在最重要的是找回‘蝇甩子’。”魔蝙蝠还是忍不住提醒了师傅一句。
　　“不急不急，只要他在我手上，那宝物丢不了。”
　　老蝙蝠自信地说。
　　魔蝙蝠无奈地退出了洞穴。
　　“你俩也去休息吧！”老蝙蝠见老三走了，就让另外两个徒弟也离开。
　　大蝙蝠和二蝙蝠给师傅鞠了一躬，也转身出去了。
　　二
　　老蝙蝠把魔球放在手掌上，转来转去地看不停。
　　“这老蝙蝠是不是想吃了我俩呀？”尕鲁对白兔姑娘说。
　　“应该不会，她要是想吃你，早就动手了。你快把‘蝇甩子’变成金钢钻，咱俩只要在魔球上钻出一个小洞，就能逃走了。”
　　“还是姐姐足智多谋，我怎么就没有想到呢？”尕鲁边说边按白兔姑娘的吩咐做，拼命地钻起了魔球。
　　尕鲁用力地钻着，直到两只胳膊都发酸了，可魔球上却连一点痕迹都没有留下，看来这个办法不管用。白兔姑娘静下心来，暗暗思索逃离魔球的办法。最终，他俩谁也想不出什么好的办法，只有躺在魔球里熬过了漫长的一夜。
　　天刚一亮，蝙蝠们就围了过来。尕鲁忍无可忍地用双手捂住了脸，以避开她们的目光。
　　白兔姑娘忽然想出了一个招儿，“尕鲁，你用‘蝇甩子’施咒，让它带着魔球飞出洞穴。”
　　“能行吗？”尕鲁心里没有把握。
　　“行不行你就试试看吧！”
　　尕鲁拿出了“蝇甩子”。蝙蝠们看见了丢失的宝物，大呼小叫起来，恨不得立刻将爪子伸进魔球里，夺回宝物。
　　她们的叫喊声惊醒了老蝙蝠。她从座位上站起来，探过来半个身子，想看看究竟发生了什么事情。当老蝙蝠看到尕鲁手里挥动着“蝇甩子”时，也情不自禁地想伸手去抢！
　　就在这时，魔球像氢气球一样升了起来，然后迅速地转动着冲出了洞穴口，向天上飞去。
　　魔球被“蝇甩子”带走了，蝙蝠们炸开了锅。老蝙蝠命令三位弟子迅速去追回魔球。
　　三只蝙蝠立刻动身，去追赶魔球。没过多久，她们在空中围住魔球，最终大蝙蝠一把抓住了魔球，魔球立刻在她手掌上不停地转动着。她看到尕鲁随着魔球的转动翻过来滚过去的惨样，哈哈地笑起来。
　　“老二老三，你们快过来看啊，这小子快被魔球折磨死了！”
　　二蝙蝠和魔蝙蝠飞了过来，看着在魔球里饱受折磨的尕鲁，高兴地在空中跳起舞来。
　　尕鲁见所有的努力已经付诸东流，倒也安静了下来，不再做任何反抗。
　　三
　　这时，一片黑影遮住了太阳的光芒。尕鲁抬起头往魔球外看，原来是一大群白天鹅飞了过来。那群白天鹅群如暴雨前聚积的乌云一样，迅速淹没了那三只蝙蝠。
　　勇敢的天鹅们冲向那三只蝙蝠，将她们从空中重重地打落了下去。
　　混乱之中，大蝙蝠丢失了手里的魔球，自己也受了重伤，掉落到芦苇塘里。二蝙蝠和魔蝙蝠比她还惨，她们被来势凶猛的天鹅群撞进了湖中，成了一对落汤鸡。大蝙蝠从芦苇塘里爬出来，一瘸一拐地向两个师妹走去。
　　姐妹三人一边清理着身上的污秽，一边分析刚才发生的事情。
　　“我认为今天突然遭遇天鹅群的攻击，绝非偶然，这里面肯定有阴谋。”魔蝙蝠说。
　　“是的……”大蝙蝠随声一答，便不再说话，她不敢正视自己丢失魔球的事情。
　　“我也认为这事太蹊跷了。”二蝙蝠附和了一句。
　　魔蝙蝠似乎忽然想起了什么，忙问道：“大师姐，你快看看魔球还在不在身上？”
　　大蝙蝠在自己身上左摸右掏了半天，吞吞吐吐地说：“我是不是把魔球交给你俩其中一个保管了呀？”
　　老二一听，顿感事情不妙，她警觉地说：“大师姐，你可别乱说啊，我可没碰过魔球，刚才出事前，好像是你拿着的。”她不想得罪大师姐，所以说得比较委婉。
　　坐在一旁的魔蝙蝠听了两位师姐的对话，已经吓得脸色苍白了，她觉得形势对自己很不利：第一，大师姐是不是想浑水摸鱼，借机把两件宝物独吞了；第二，大师姐如果真的丢失了魔球，会不会找她当替死鬼，毕竟她之前偷过师傅的宝贝。魔蝙蝠越想越害怕。
　　大蝙蝠心里明白，要是让师傅知道魔球被她弄丢了，绝不会轻饶了自己，现在只有先发制人，将这事儿栽赃给老三，才能推脱自己的罪责。她对着已经惊恐不安的魔蝙蝠大叫一声：“瞧，我又犯糊涂了！当时我们三人看完那小子后，我就把魔球交给老三拿着了，难怪我在自己身上找不着呢。老三，快把魔球拿出来吧！”
　　四
　　魔蝙蝠已经被吓呆了，一句话都说不出来。二蝙蝠看到这般情景，相信了大师姐的话，火冒三丈地跳了起来，朝魔蝙蝠脸上狠狠地扇了一巴掌。
　　魔蝙蝠一个趔趄，摔进泥水里去了。
　　大蝙蝠赶紧走上前去，从泥水里搀扶起魔蝙蝠，而后对老二说：“二师妹，你这是干什么，姐妹之间有啥话不能好好说呢？不要动不动就打人，让老三把魔球拿出来就行了。”
　　魔蝙蝠狠狠地推开大师姐搀扶她的手，她恨死了大师姐这个伪君子。
　　魔蝙蝠越想越后悔，千不该万不该回来找师傅，害得自己身陷绝境。
　　大蝙蝠被魔蝙蝠推开后，装出一副很委屈的模样，赢得了二师妹的同情。
　　“大师姐，你的心肠也太软了吧，这个坏蛋还值得你搀扶吗？”二蝙蝠愤恨地说。
　　“二师妹，你就别说了，好歹我们姐妹一场，不能太不讲情面了。老三讲不讲情分没关系，可我这个做大姐的，不能跟她一般见识。”
　　魔蝙蝠听了大师姐的一席话，差点哭了出来。她心里骂道：什么好姐妹，大师姐就是个吃人不吐骨头的豺狼！想到这里，她抖落身上的水珠，一咬牙，“嗖”地一声蹿上天空，朝自己的洞穴飞去。二蝙蝠见她逃走，想起身追赶，大蝙蝠一把将她揪住，说：“二师妹，不要追，让她走吧！”
　　“为什么不追她？咱俩回去后怎么跟师傅交代啊？”
　　大蝙蝠胸有成竹地说：“这件事不用你管，我自有安排。”其实逼走老三，是最好的办法。老三逃走了，就更能证明是她偷走了魔球。
　　大蝙蝠和二蝙蝠收拾停当，就起身返回乌兰山……
www/xiabook/com下 &书& 网



第8章 再遇不平


　　一
　　魔球到底跑到哪里去了呢？只有那只被尕鲁救活的白天鹅知道。
　　现在，这只白天鹅正若无其事地在湖岸的草地里来回走动。其他的天鹅围着他，等着他发号施令。
　　突然，白天鹅站住了，他面对着大家，不慌不忙地张开嘴吐出一个玻璃球来。大家都不知道这是怎么回事，全都伸长脖子，想要看个究竟。
　　魔球落到草地上，在阳光的照射下闪闪发光。
　　一直被闷在黑暗里的尕鲁，一时间很难适应阳光的照射，他用双手挡住光线，朝魔球外观看。
　　此时，站在他面前的不是那些面目可憎的蝙蝠，而是洁白无瑕、温文尔雅的天鹅们，是他们救了自己和白兔姑娘。尕鲁太激动了，他大声说：“美丽的天鹅，谢谢你们的救命之恩！”
　　天鹅们这才知道，原来自己刚刚做了好事，他们开心地齐声歌唱，翩翩起舞。湖水随之荡漾，芦苇随之摆动，就连湖里的其他鸟类，也受到了感染，放开嗓子叫了起来。
　　尕鲁看着这快乐场景，恨不得立刻走出魔球，和他们一起唱歌跳舞。
　　白兔姑娘“飞到”魔球壁上，用脚踩了踩，原先坚硬无比的魔球，居然被踩出了一个小坑。她立刻告诉尕鲁：“尕鲁，快把‘蝇甩子’变作尖刀，用力割开魔球，说不定我们就能出去了。”
　　尕鲁马上念咒语将“蝇甩子”变成了一把小刀，用力向魔球扎去。一刀下去，魔球居然被划开了一个大口子。尕鲁和白兔姑娘一先一后爬了出来，他们回头一
　　看，魔球已变成一个不堪一击的水泡。
　　“这是怎么回事？”尕鲁觉得无法理解魔球的这种变化。
　　“以前，这个魔球上附着魔咒，才会变得坚不可摧。魔球落入天鹅的肚子里以后，被纯洁的气息净化，失去了魔力。”白兔姑娘解释了一下，然后变回人形。
　　“那我得好好谢谢你了。”尕鲁一边说着，一边搂住那只把他从魔蝙蝠手里救出来的白天鹅的脖子，“谢谢你带着大家救出了我们！”
　　“要不是以前你和一个挖野菜的小姑娘救了我，我现在怎么可能来救你呢？”白天鹅小声地回答。
　　“原来是你啊！”尕鲁微笑着伸出手，轻轻地抚摸白天鹅漂亮的羽毛。
　　“对呀，所以我俩谁都不要再说感谢的话了，因为我们是朋友！”白天鹅说。
　　“朋友？太棒了！我们是朋友了。”尕鲁放开白天鹅，高兴地跳了起来……
　　二
　　白天鹅说：“我还有件事想请你帮帮忙。有一天我路过湖西边的几个村子，发现那里正在闹蝗灾，庄稼和草场里的草，都快被蝗虫吃光了。再这样下去，村里的人就没法生存了。”
　　“有这样的事儿？放心，我们一定会尽自己最大的努力帮助乡亲们的。”尕鲁说完后，又回过头对白兔姑娘说：“姐姐，我们去看看吧！”
　　“好啊，不过我们得知道那些村子在哪儿。”白兔姑娘说。
　　“我带你俩去吧，快骑到我的背上来。”白天鹅说。
　　“你在前面引路就行了，我和姐姐可以骑着‘蝇甩子’跟在后面。”尕鲁怕压坏了白天鹅。
　　“你怕我驮不动你们？”白天鹅笑了笑，“别担心了，我连天地都背得起来。”
　　“这么说来，你不是普通的天鹅了？”尕鲁把眼睛睁得大大的。
　　白天鹅笑着说：“我是天神的使者。”
　　尕鲁不相信，摇摇头说：“你要有那么大的本事，为啥会被偷猎者打伤了呢？”
　　白天鹅听了哈哈大笑起来：“我要是不假装受伤，怎么能考验你呢？”
　　“原来是这么回事！”
　　“快骑到我的背上来吧。”白天鹅催促着。
　　白兔姑娘变回小瓢虫，飞到了尕鲁的领口上。尕鲁带着变成瓢虫的白兔姑娘，爬上了白天鹅的背。
　　白天鹅拍打着巨大的翅膀，飞了起来。
　　三
　　魔蝙蝠狼狈地逃回自己经营多年的洞穴里，想到尕鲁的背叛、大师姐的诬陷、二师姐的凶狠，她心里的复仇之火熊熊燃烧起来。魔蝙蝠一刻也待不住了，立刻飞往乌兰山找两位师姐报仇……
　　魔蝙蝠被眼前出现的一幕惊呆了。尕鲁居然骑在天鹅的背上，悠闲地在天空中飞翔。他是怎么从魔球里逃出来的？看到这个“背叛者”，魔蝙蝠岂能放过？她拼命地追了上去。
　　白兔姑娘站在领口上，兴致勃勃地看着天上的白云。
　　忽然间，一个黑影闪进她的视线，她睁大眼睛，想要看清楚这是什么东西的时候，魔蝙蝠已经张开翅膀冲了过来。
　　她那锋利的双爪，眼看就要抓住尕鲁的脊背了。
　　“尕鲁，小心！”白兔姑娘惊叫起来。
　　尕鲁猛地一低头，躲过了魔蝙蝠的猛扑，不过脖子还是被抓破了点皮。
　　尕鲁冷静地从袖子里抽出“蝇甩子”，冲着魔蝙蝠抽了几下，魔蝙蝠立刻被甩得无影无踪。白天鹅一用力，加快速度向前飞去，以免再被魔蝙蝠追上。
　　尕鲁心想自己太疏忽大意了，要不是白兔姑娘发现得早，他们肯定会又一次落入魔爪，那时候是生是死就很难说了。
　　“这一次真危险，往后大家都要提高警惕，那魔蝙蝠肯定不会善罢甘休的，我们快飞走吧。”白天鹅说道。
　　飞过那位挖野菜的小姑娘家的房顶上空时，白天鹅停了一下，说：“我有一件礼物要送给那个救我的小姑娘。”
　　“好啊，我也想告诉她，我和姐姐都平安了，请她和老奶奶放心！”尕鲁急忙补了一句。
　　自从尕鲁被抓走后，小姑娘和老奶奶每天都会在门口站一段时间，看看恩人有没有逃脱。这天，她们像往常一样站在门口望着，突然，天上传来天鹅清脆悦耳的叫声。小姑娘仰着脖子仔细看了看，激动地拉着奶奶的手说：“他们！是他们回来了！”
　　“老奶奶，小姐姐，我和姐姐平安无事，你们不要为我俩担心！”尕鲁兴奋地挥着手。
　　白天鹅从嘴里吐出一颗闪闪发光的宝珠：“小姑娘，感谢你的救命之恩！这颗宝珠是送给你的，接好了，它可以给你任何想要的东西。”白天鹅说完，宝珠便落到了小姑娘的手中。
　　“我们走了，你们多保重啊！”尕鲁说着便乘白天鹅离去了。
　　四
　　魔蝙蝠被尕鲁甩出去之后，重重地撞到山岩上，昏迷了很长时间，等她醒过来时，已经是第二天清晨。她慢慢地爬起来，然后用魔法为自己疗伤。再去追尕鲁肯定已经来不及了，她便决定直奔乌兰山，先去找两个师姐报仇。
　　魔蝙蝠来到师傅住的洞穴前，随即变成一只蝗虫钻了进去。这时，大蝙蝠正在跟师傅解释魔球是如何丢失的。
　　“师傅，老三一而再、再而三地欺骗您，这次我们绝对不能再饶了她。”大蝙蝠说。
　　魔蝙蝠听了，气得把牙咬得咯咯直响。
　　“唉！魔球已经失去法力，没什么用处了。至于‘蝇甩子’，这么多年我都没想抢回它，丢了就丢了吧。”老蝙蝠长叹一口气说。
　　大蝙蝠见师傅无意追究，恨恨地说：“哼！别再让我碰见她，不然，我非把她碎尸万段不可！”
　　魔蝙蝠趁大师姐不注意，神不知鬼不觉地跳上她的手背，张开嘴狠狠地咬了下去。
　　“哎哟！”大蝙蝠一甩手，尖叫了一声，顷刻间，她的手背血流如注。
　　魔蝙蝠趁着大师姐甩手的时候，跳出了老远，小小地报复了一下大师姐，她觉得心里舒服了一些。
　　大蝙蝠警惕地竖起两只耳朵，仔细地听着屋子里的声音。“是不是老三回来了？”她心想。
　　这时候，二蝙蝠也走了进来。魔蝙蝠当然忘不了二
　　师姐打她的那一巴掌，她跳到二蝙蝠的额头上，也狠狠地咬了一口。二蝙蝠立刻尖叫起来，用双手捂住额头，鲜血顺着她的指缝流了出来。
　　“肯定是老三回来了，除了她，再没有这么狠毒的人，快抓住她！”二蝙蝠在师傅面前声嘶力竭地叫喊着。
　　老蝙蝠觉得事情有点蹊跷：能在她面前神不知鬼不觉地咬伤两个徒弟的人，一定魔力高强，莫不是老三真的回来了？可她为什么要咬伤两位师姐呢，难道是她俩合伙欺负了老三？老蝙蝠不动声色地让两位弟子退下，然后细细品味刚才大蝙蝠说的话。
　　报复了大师姐和二师姐后，魔蝙蝠匆匆地离开了乌兰山。
　　她暗下狠心：一旦抓到尕鲁，一定要先夺回“蝇甩子”，然后再狠狠地教训他。
　　五
　　此时，白天鹅已经飞到蝗虫肆虐的村子上空。
　　尕鲁发现，这里蝗虫多如洪水，蝗虫所到之处，寸草不生；遭了虫害的老百姓们，正成群结队地外出逃荒。
　　“我的任务完成了，下一步就看你俩了。”白天鹅说着，落在了地面上。
　　尕鲁搂着白天鹅的脖子，依依不舍地和他道别。
　　“小心魔蝙蝠再来找麻烦，祝你们成功！”白天鹅嘱咐了一句后，缓缓地飞了起来。
　　“再见！”尕鲁和白兔姑娘同时向他挥手，目送他远去。白天鹅美丽的身影，很快便消失在蓝天白云之间。
　　蝗虫太多了，尕鲁的双脚刚一落地，就踩死了一大片，弄得满鞋底都是绿色的、黏糊糊的蝗虫体液。尕鲁面对这些令人作呕的虫子，一时不知道该如何迅速消灭它们。
　　“尕鲁，快把你腰间插着的那根野鸡毛取下来，只要你一念咒语，它就会变出成千上万只美丽的野鸡，它们会帮咱们消灭这些蝗虫的。”白兔姑娘告诉他。
　　尕鲁应了一声，取下腰间藏着的羽毛，开始念咒语。
　　六
　　正在这时，变成蝗虫的魔蝙蝠追了过来，她混进铺天盖地的蝗虫队伍，慢慢向尕鲁靠近。就在魔蝙蝠准备对尕鲁下手时，她的耳边忽然传来震耳欲聋的鸡鸣声。
　　地面上，不知什么时候冒出数以万计的野鸡，像秋风扫落叶一般，把蝗虫吃得一干二净。魔蝙蝠也难逃厄运，被一只大野鸡吞进了肚子里，为了不打草惊蛇，她暂时没有变回原形。
　　那些尚未走远的村民，看见不计其数的野鸡正在捕食蝗虫，转身就往回走。他们认为这一定是老天动了恻隐之心，召唤出这些野鸡，为处在水深火热中的他们除害。
　　等村民们回到村子里一看，才知道是尕鲁这个会使用魔法的小仙人帮了他们。大家都想看看尕鲁到底长什么模样，便里三层外三层地将他围在了中间。可怜尕鲁人小个头矮，被围在人群里，动弹不得。
　　“小仙人万岁！”众人欢天喜地地高呼。
　　“乡亲们，你们快过去看一看自家的庄稼地和菜园子吧！”尕鲁说罢，挥舞起手里的“蝇甩子”，念起了咒语。地里的粮食、青菜，田野中的鲜草，都呼呼地冒了出来，整个村子又恢复了往日的生机。
　　人们的情绪一下沸腾起来，大家奔走相告，相互拥抱，欢喜之情溢于言表。
　　尕鲁收回了野鸡毛，满地的野鸡顿时消失得无影无踪。这时，一个小男孩看见地上还有一只蝗虫，他弯下腰把蝗虫捡了起来，放在自己的手心里，想仔细瞧瞧这个害人的小东西到底长什么样儿。
　　突然，这只蝗虫猛地一蹬后腿，跳到了地上，然后摇身一变，化成一只黑色的巨型蝙蝠。原来这只蝗虫就是魔蝙蝠！
　　魔蝙蝠冲进人群，张开双爪径直向尕鲁衣领上抓去。
　　尕鲁也已经发现向他冲过来的魔蝙蝠，他抽出“蝇甩子”正欲迎战，却被逃命的人撞倒了，“蝇甩子”和一些杂物滚落到地上。尕鲁来不及去捡，魔蝙蝠的手就朝他头上抓来。
　　魔蝙蝠见好就收，来不及细看，便带着战利品飞离了这个村子……
wwＷ．7wenxue.com^下 ?书? 网



第9章 生死较量


　　一
　　人群渐渐平静了下来。尕鲁蹲在地上，摸了摸自己的脑袋，真险哪，差一点又被魔蝙蝠抓了去。
　　原来魔蝙蝠拎走的只是个包袱。尕鲁在慌乱中掉落了“蝇甩子”，却机灵地抓住了不知是谁递过来的包袱，顶在自己的头上，这才让魔蝙蝠抓了个错。
　　尕鲁找到“蝇甩子”后，起身寻找包袱的主人，他得向那人道声谢。
　　“没事儿吧，孩子。”一位老奶奶关心地问着尕鲁。
　　“老奶奶，是您救了我吧？可惜我把您的包袱弄丢了，真对不起。”尕鲁面对老奶奶，深感歉意和愧疚。
　　老奶奶并没有生气，相反，她拉住尕鲁的手，安慰说：“孩子，你别难过，那包袱里只有几件破棉衣，不值几个钱。重要的是你没有被妖怪抓去，这才是我们大家的福气。孩子，你用不着为这事道歉！要不是你，我们都得离开自己的家乡，四处流浪。”
　　“老奶奶，我送您几件新的棉衣吧。”尕鲁说罢，嘴里念起咒语，将“蝇甩子”往空中一挥，一个崭新的包袱便从天而降。尕鲁双手托住包袱，递到老奶奶的手里，说：“老奶奶，您看一看包袱里的棉衣合不合您的意？”
　　老奶奶接过包袱，蹲在地上，当众将它打开。村民们被包袱里华丽而又精美的棉服惊呆了，大家从来都没看见过像眼前这么贵重的衣服，老奶奶更是惊奇得不知所措。
　　“爷爷奶奶，大叔大妈，对不起，我得走了，周围还有几个村子也在遭受蝗虫的侵害，我得去帮助他们。”
　　尕鲁和乡亲们告别后，就上路了。当他再回头看的时候，那老奶奶也早已不知了去向。
　　二
　　且说魔蝙蝠飞进山里，找了一处僻静的山崖，才敢停下来休息。正当她准备处置尕鲁的时候，才发现落在地上的居然是一个破包袱！一怒之下，她把包袱和里面的旧棉衣撕了个粉碎，扔下了山崖。
　　“算了吧，反正那小子也走不远，我先抓点小动物吃吃，补充一下体力，然后找个山洞美美地睡上一觉，再去抓那小子也不晚。”魔蝙蝠这样想着，就钻进了山崖边的树林里。
　　尕鲁带着白兔姑娘，去了其他几个闹蝗灾的村子，替百姓们除了害之后又踏上了寻找阿妈的路。
　　尕鲁走着走着，发现迎面而来的两个骑马的人很眼熟。当他俩走近后，尕鲁认了出来，马背上那两个悠闲自得的汉子，正是抓走阿妈的那两个讨债人。正是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”，想到这里，尕鲁几步快走，迎了上去。
　　马背上的两个汉子也认出了尕鲁。“这位小弟弟，你还活着呢，太不可思议了！你是怎么从妖怪手里逃出来的呢？”其中一个汉子笑嘻嘻地说着。
　　“这件事我没有必要回答你。我是出来找我阿妈的，快说，你们把我阿妈弄到什么地方去了？如果你们不说出来，就别想离开！”尕鲁生气地说道。
　　“小弟弟，你别生气！就在你被抓走的时候，天空中忽然出现一条火蛇，直冲你阿妈飞了过去。我俩吓得只顾逃命，连头都不敢回，哪里还知道你阿妈怎样了？信不信由你，小弟弟，我说的可都是真话呀！”马背的那个汉子回想起当时的情景，到现在还心有余悸。
　　“姐姐，你相信他俩的话吗？”尕鲁扭头问道。白兔姑娘变成的小瓢虫从他的领口走出来，说：“看他们的神色，不像在说假话。”
　　两个汉子看见这个小瓢虫会说话，吓得从马背上滚了下来，连连大呼：“小仙人，饶命啊！”
　　“快起来吧，我又没说什么！”尕鲁瞅着那两人灰白的脸色说。
　　两个汉子浑身发抖，不敢站起来，用恐惧不安的眼神看着白兔姑娘变成的小瓢虫。
　　“哦，原来你们是怕我呀？快起来吧，我不吃人的。”白兔姑娘笑着说。
　　两个汉子哆哆嗦嗦地抓住马缰绳就跑了。尕鲁看着他俩那副模样，笑得直不起腰来。
　　三
　　尕鲁继续上路寻找阿妈。他和白兔姑娘已经走了一
　　个多月，可还是没有阿妈的任何消息。
　　一天，他们来到一个正在遭受洪水侵害的小村庄。
　　洪水还未退去，村民们都被困在一个较高的山头上。
　　“尕鲁，快把老奶奶送给你的那串佛珠附上咒语，然后往泄洪的山口扔过去！”白兔姑娘说。
　　尕鲁立刻取下脖子上的佛珠，念了几句咒语，将它迎着洪水抛了过去。
　　转眼之间，一颗颗佛珠变成了一块块巨石。巨石垒成一堵十几米高的大坝，把奔腾而下的洪水拦腰切断。
　　受困的村民们亲眼目睹了这一神奇的过程，一扫悲苦的深情，都伸着脑袋，向尕鲁这边张望。有些年轻体壮的汉子，迫不急待地跳下水，向这边游了过来。
　　洪水逐渐退去，村民们也陆陆续续地蹚着泥水，往村子里走来。
　　“尕鲁，快发挥‘蝇甩子’的威力，把那些被洪水冲垮冲倒的房屋、猪窝鸡舍、牛羊马圈都恢复原貌，再把那些被洪水卷走的牲口和财物也都找回来，咱们要给村民们一个惊喜。”白兔姑娘站在一旁出着主意。
　　白兔姑娘话音刚落，尕鲁就迅速地挥舞着“蝇甩子”，嘴里念起了咒语。不到一刻钟，地上的淤泥瞬间消失了，那些倒塌的断垣残壁全都不见了，一座座新房屋、一个个新圈舍拔地而起，连村民们喂养的牲口和家禽，也一个不少地物归原主了。
　　回到村里的乡亲们顾不上去看自家的新房屋，也顾不得清点自家的牲口，而是一股脑儿地围住了尕鲁，都争着向尕鲁表达自己的感激之情。
　　尕鲁的个头小，被人们围得水泄不通，那些站在后边的人，为了亲眼看到他，就从前边站立的人的胳肢窝里伸进头来，他们的鼻子几乎要撞到尕鲁的额头上了。
　　一位壮汉见尕鲁被大家挤得站都站不稳，便伸手把他抱上自己的肩头。其他村民也争先恐后地伸出手，想摸一下尕鲁，以表达对他的崇拜和感激之情。
　　四
　　村民们和尕鲁正在兴头上，谁都没有注意，一个身穿黑色长袍的老奶奶也挤进了人群里。她一边拨开拥挤的人群，一边死死地盯着坐在壮汉肩上的尕鲁。
　　老奶奶来到壮汉面前，偷偷地伸出锋利的双爪。这时，一个小女孩发现了这恐怖的一幕，吓得尖叫了起来。
　　小姑娘的叫声惊动了尕鲁和白兔姑娘，他俩同时看见了这个老奶奶。
　　“是魔蝙蝠！”白兔姑娘喊了一声。
　　尕鲁来不及出手施展魔法，于是，他“嗖”地跳到地上，变成一只小甲虫，藏在了附近的石头缝里。壮汉见尕鲁突然失踪，一时间还弄不明白到底发生了什么事情。
　　小女孩抱住他的腿，喊道：“爸爸，你看那个老奶奶，多吓人啊！”
　　壮汉转头一看，眼前这位老婆婆长得着实吓人：满口尖利的牙齿参差不齐地裸露在嘴唇外边，闪着凶残的寒光。村民们被她的样子吓得纷纷倒退了几步。
　　魔蝙蝠走到壮汉面前，冷笑着说：“刚才坐在你肩上的是我徒弟，你把他藏到哪儿了？快把他交出来！”
　　壮汉感觉这个老奶奶来者不善，壮了壮胆子，说：
　　“老奶奶，我也不知道他去哪儿了。您跟您徒弟之间，是不是有什么误会？” 魔蝙蝠咬牙说道：“何止是误会，我恨不得将他碎尸万段！”
　　“我帮您找找吧。其实，小孩子都调皮，你好好教育就行了，没必要生那么大的气。”壮汉子打着哈哈说。其实他心里着急，怎么能让这个不知道是人是妖的老太婆伤害自己的恩人呢？他想赶在这个老太婆之前找到尕鲁，通知他赶紧逃走。
　　躲在石头缝里的尕鲁，清清楚楚地听到了他们之间的对话。他有点担心，这时候他要是使“蝇甩子”和魔蝙蝠斗法，怕是会殃及到乡亲们，该怎么办才好呢？“算了吧，尕鲁，我们还是偷偷走掉，不要伤害到无辜的人。”白兔姑娘和尕鲁想到了一处……
www.xia book.com下 书- 网



第10章 几度斗法


　　一
　　“怎么啦？你不是说要帮我找到那小子吗，怎么不找呢？”魔蝙蝠说。
　　“老奶奶，不是我不帮您，实在是找不到他啊！”
　　壮汉回答道。
　　“不要紧，我有办法让他自己走出来，你们信不信呀？”她用得意的口气说。
　　壮汉和乡亲们面面相觑，谁也搞不清，她会用什么样的手段把他们的小恩人逼出来。
　　魔蝙蝠来回走了几步，然后猛地一扬手，从袖子里甩出一块铁饼来。
　　铁饼在空中急速旋转，径直向佛珠变成的大水坝飞去。
　　“她要破坏水坝！”
　　刹那间，铁饼已经击中了水坝。轰隆巨响过后，水坝立刻裂开了一个大豁口。坝内受阻积存的洪水，以排山倒海之势冲出大坝，向村子里扑来。
　　眼瞅着几米高的洪峰就要重新吞没村子和村民们的财产，尕鲁再也不能保持沉默了，他变回人形，然后用力挥动“蝇甩子”。那咆哮如雷的洪水，便“哗”地一
　　声倒流回去，水坝上的裂口也愈合了。
　　尕鲁一出现，魔蝙蝠就迅速地跳了起来，在半空中甩出一条黄绳。这黄绳一离开魔蝙蝠的手就急速伸展开，将尕鲁拦腰捆住。
　　村民们眼睁睁地看着自己的恩人被老太婆捆了起来，都很着急。
　　这时，尕鲁念起咒语，他手里的“蝇甩子”一抖，砍断了那条缠在自己身上的黄绳。尕鲁脱身之后，马上变成一只小甲虫，腾空而起，躲过了魔蝙蝠的追击。
　　老太婆尖叫一声，变回魔蝙蝠的原形，飞起来追赶尕鲁。四周的村民们被魔蝙蝠的变化吓坏了，原来她真的是个妖怪。大家在心里祈祷，希望老天保佑他们的小恩人能逃脱魔爪。
　　二
　　躲过魔蝙蝠的追击后，尕鲁带着白兔姑娘变成的小瓢虫，飞进了大山里。
　　等他们安顿下来，天已经黑了。山里的松柏树经过白天阳光的照射，到了夜间，散发出诱人的芬芳。尕鲁骑在一棵巨松的枝桠上，长长地出了一口气。他一想起魔蝙蝠那尖尖瘦瘦、长满黑毛的脸，想起她那双像铁钩一般尖利的爪子，和她浑身上下散发出来的腥臭味，心里除了厌恶，还有害怕。
　　“我们就在这棵树上过夜吗？”白兔姑娘变成的小瓢虫爬出尕鲁的领口，问道。
　　“只能在这里过夜了。这棵大树枝叶茂密，可以暂时充当我俩的庇护所。再说，这棵树松脂厚腻，香味浓郁，能盖住咱们身上散发出来的气味，魔蝙蝠想要通过气味追踪我们，就没那么容易了。”
　　“你说得对极了，确实是个不错的地方，咱们今天晚上就在这里待着吧。”
　　“姐姐，你说魔蝙蝠现在会在哪里呢？她就像影子一
　　样，跟在咱们身后，不管咱们走到哪儿，她都能找到。”
　　“我想她不仅仅是为了夺回宝物，才对我们紧追不放的。现在，她更多的是想报复。当初她刚收你为徒时，对你还是挺好的。你那么聪明，一旦学会了她的魔法，肯定能帮她对付她的两个师姐。可是现在，咱们不仅不帮她作恶，还偷走了她的宝贝，放跑了她赖以生存的美食。她肯定气坏了，想要好好惩治一下我们。依我看，我们现在绝对不能输给魔蝙蝠，不然小命肯定难保。”白兔姑娘说。
　　“当然不能输给她，我要好好地活着，找到阿妈。”尕鲁说。
　　“不过现在最重要的是填饱肚子。”白兔姑娘笑着指了指自己的肚子，“你饿不饿啊？我可是饿得前胸贴后背了。”
　　“怎么不饿呢？一天都没吃东西了，我的肚子都咕咕叫了半天。”尕鲁发愁地说，“可在这深山老林里，上哪儿才能找到吃的东西呢？”
　　“别发愁啊，其实，吃的东西就在眼前。咱们脚下的这棵红松树，上面挂着的那些松塔里面长着很多松子，咱们吃些松子就可以充饥了。”
　　尕鲁一听高兴地说：“这还不容易呀，看我的！”
　　他伸出手，从头顶的松枝上摘下一个松塔，掰开，取出里面的松子往嘴里填。
　　尕鲁还没嚼上几口，就“呸呸”地吐了出来，他不喜欢松子散发的生油怪味。
　　“松子太难吃了，我可吃不下。”尕鲁抱怨说。
　　“炒熟了的松仁又酥又香，好吃极了。生松子仁当然不会好吃。”白兔姑娘说道。
　　尕鲁把手里的松塔扔了出去，大声嚷道：“姐姐又在说笑了，这荒山野岭的，我们上哪里去找锅炒松子啊？”
　　“哎呀，你想想啊，我们现在用得着那么麻烦吗？你只要生堆火，把松塔丢进火堆里，只要一会儿，里面的松子自然就熟了。”
　　尕鲁心想，白兔姑娘真聪明，自己得多向她学习才行。他乖巧地爬到树下，生起了一堆火。白兔姑娘把从树上掰下的松塔扔给他，尕鲁赶紧按照白兔姑娘的说法烧起了松塔。
　　等白兔姑娘从树上爬下来的时候，松塔里的松子已经熟了，散发着诱人的香味。
　　尕鲁连忙用手掰开一个松塔，取出里面的松子就往嘴里扔。只听“咔吧”一声，尕鲁哭丧着脸，捂住了自己的嘴。
　　“哎哟，松子这么硬，把我的牙都嗑掉了。”尕鲁从嘴里吐出被松子磕掉的乳牙和一些被咬碎的松子壳，叫道。
　　“谁让你这么心急的，连硬壳都吃了？”白兔姑娘忍不住笑了，“先用石头把松子壳敲开，再扒开硬壳吃里面的松仁，试试看吧。”
　　“你咋不早说呢！”尕鲁又接连吞了几口唾沫。
　　“还好被磕掉的是你的乳牙，以后还可以长出新牙来。”白兔姑娘说着，将磕好的松子仁递给了尕鲁。
　　尕鲁接过来，小心翼翼地放进嘴里，慢慢地嚼了嚼，熟松子的味道真不错，又酥又脆，还挺甜的。
　　“怎么样啊，味道不错吧？”白兔姑娘问道。
　　“嗯，真好吃！”尕鲁自己也学着剥起了松子壳。
　　三
　　尕鲁和白兔姑娘有说有笑地吃着松子，忽然，空气里飘来一股腥臭的气味。
　　尕鲁警觉地说：“姐姐，你闻到了没有，有腥臭味。”
　　“是魔蝙蝠追上来了。”白兔姑娘也闻出来了，这是魔蝙蝠身上特有的血腥气味。
　　尕鲁有些慌张，他一把抓住白兔姑娘，打算和她一
　　起逃走。
　　“不要慌，尕鲁，你快变成一只蚂蚁，藏在松塔里，等她过来的时候，已找不到咱们了。”白兔姑娘沉着冷静地应对着。
　　尕鲁心里还是有些害怕，他问：“这样做真的不会被发现吗？”
　　“对，只要待在那里，她就无法闻到我们身上的气味，自然就找不到我俩了。否则，我俩很难逃脱魔蝙蝠的追踪。”白兔姑娘说着又变成小瓢虫，躲进了松塔里。
　　尕鲁一刻也不敢耽搁，跟着变成一只小蚂蚁，向离他最近的松塔爬去。可没想到的是，一颗露珠从松树上掉了下来，砸在尕鲁的身上。水珠向四处溅开，尕鲁浑身湿漉漉地粘在草上，动弹不得，心里暗自着急。
　　白兔姑娘在松塔里等了半天也不见尕鲁进来，赶紧又跑出来找他。她看见尕鲁浑身是水，行动困难，连忙将他驮起，躲进了松塔里。
　　过了一会儿，魔蝙蝠出现在火堆旁。她看了看已经熄灭的火堆，在四周找了半天，都没有发现尕鲁和白兔姑娘的身影，只好无奈地离开了。
　　被火烧过的松塔里干燥、温暖，累了一天的尕鲁和白兔姑娘见魔蝙蝠飞走了，再也无法抗拒浑身的疲乏，沉沉地睡了过去。
　　四
　　太阳从远山顶上跃上了天空，立刻给山岭的树木涂上一层黄灿灿的金粉，天空里的云彩也被染上了暖暖的颜色。
　　整个树林都沉浸在淡蓝色的晨雾里，被露水清洗过的树叶，泛着翠绿的光。休息了一晚上的鸟儿们，唧唧喳喳地穿梭在温暖轻柔的雾霭里。
　　倒吊在松树枝丫上休息的魔蝙蝠也睁开了眼睛。她本来应该白天睡觉夜间行动的，可为了追踪尕鲁，她不敢休息太长时间。只要一想起失踪的宝物和尕鲁，她就没办法安心睡觉。
　　早晨的雾气浸透了魔蝙蝠的皮毛，她感到很奇怪，昨天明明在附近闻到了尕鲁身上的味道，可怎么就找不到他人了呢？难道是他不敢停留，趁着夜色往前走了？想到这里，魔蝙蝠抖了抖身上的水珠，又踏上了寻找尕鲁的路。
　　白兔姑娘被冻醒了，她看了看身旁仍在熟睡的尕鲁，温柔地揉了揉他的脑袋。这孩子小小年纪就要经受这么多磨难，怎能不让人心疼？白兔姑娘变成人形后，把变成小蚂蚁的尕鲁放在自己的衣服里，向山下走去。
　　白兔姑娘来到山脚下的一个小村子。这个村子北靠大山，南临河流，村东边有一条由东北向西南斜插下来的大路，村子西边则是一个规模不小的尼姑庵。庵堂虽然陈旧了些，但依然庄严肃穆。
　　白兔姑娘估计尕鲁差不多该睡足了，就把手伸进怀里，将他抓了出来：“小瞌睡虫，赶紧醒醒吧！”
　　尕鲁懒懒地睁开眼睛，打了个哈欠，然后又伸了个懒腰。
　　“快下来吧！”白兔姑娘催促他说。
　　“这是什么地方啊？”尕鲁问。
　　“我们已经到了山脚下了，快下来吧，我们一起进村里找点吃的去。”
　　“哦哦哦……太好了，有吃的了！”尕鲁从白兔姑娘的掌心跳了下来，恢复成本来的模样。他高兴地牵着白兔姑娘的手，边走边说：“这个村子真大呀！我就喜欢看见村子，喜欢看见炊烟。每次见到这些，我就会想起家，想起阿妈。”
　　尕鲁说着，眼圈就红了，泪水在眼睛里打转。
　　“没关系的，只要我们努力，就一定能找到你阿妈。”白兔姑娘安慰尕鲁说。
　　尕鲁害怕白兔姑娘为他担心，便聊起了别的话题，两人边说话边沿着大路向村里走去。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第11章 好事多磨


　　一
　　大路上行人稀少。这时，尕鲁发现三个匆匆赶路、神色慌张的男人。有意思的是，他们个个五大三粗，走起路来也虎虎生风，可却穿着女人的衣服，扎着女人的头巾。这三个男人每人怀里都抱着一个婴儿，他们注意到尕鲁在看自己，便赶紧把头低下去，走得更快了。
　　尕鲁很疑惑，明明是三个男人，为什么要打扮得不男不女呢？而且看他们慌慌张张的样子，也不像是抱着孩子走亲戚。怎么办？尕鲁用眼光询问着白兔姑娘。
　　白兔姑娘对这三个人也起了疑心，她向尕鲁点点头，暗示他拦下他们。
　　“停！”尕鲁用手指着那三个人的脚后跟一喊，他们便立刻被定在了地上，动弹不得。
　　尕鲁和白兔姑娘追了上来，三个人见了他俩，神色更加慌张了。但因为动弹不得，他们只好硬着头皮，直挺挺地站在原地。
　　“你们是贼吧？”尕鲁问道。
　　那三个人立刻摇头。
　　“这么说，你们是好人了？”
　　“我们是好人，我们是好人！”三个人齐声应道。
　　“这几个孩子是谁的？”尕鲁厉声问道。
　　“我们自己的，自己的！”他们三个又齐声应道。
　　“孩子的阿妈呢，她们在哪里？”
　　他们三个先是语塞，之后很快反应过来，说：“孩子的阿妈回娘家去了。”
　　尕鲁笑了笑，他早就看出这三个家伙在说谎。他们替自己辩解时，目光一直躲躲闪闪的。
　　“如果我没猜错的话，你们三人抱着孩子是去外婆家找他们的阿妈了？”尕鲁继续说。
　　“是、是、是……”他们三个人大有顺水推舟的意思，“快放我们走吧！”
　　“是个鬼！”尕鲁用“蝇甩子”往他们眼前“啪”
　　地一甩，地上冒出近一丈高的火苗来。
　　他们三个见到这般架势，吓得魂飞魄散，哆哆嗦嗦地求饶说：“仙人饶命！仙人饶命！”
　　“想让我饶了你们？那你们老老实实地说，这三个孩子到底是谁家的？”
　　“孩子，是、是、是我们的呀！”他们三个人还在耍滑头，想蒙混过关。
　　“我看你们就是铁了心想骗到底，也罢，让你们受点惩罚也好！”
　　尕鲁重新举起手中的“蝇甩子”，这次真得给他们一点儿颜色瞧瞧。
　　“小仙人，手下留情！我说，我说。”其中一人吓得嘴软了。
　　“你说吧！”尕鲁并没有将手中举起的“蝇甩子”
　　放下，他要听听这个人说的是真是假，再决定要不要惩罚他们。
　　“这三个孩子是我们从村子里偷来的。小仙人饶命啊！”
　　“你们偷人家的孩子想干什么？如实招来！”
　　“我们偷孩子，只是想换点钱来花。”
　　“你们贩卖孩子？”尕鲁听了他的话，火冒三丈，将手里的“蝇甩子”一挑，三个襁褓里的孩子便从那三
　　个男人的怀里飞了出来，腾空而去。
　　三个男人望着不翼而飞的孩子，瞠目结舌。
　　“我要把这三个人贩子变成肥猪，然后赶到这三个孩子家里，分别由他们的家人处置。”
　　“行！”白兔姑娘答应道。既然这三个人干了伤天害理的事情，理应得到报应。
　　尕鲁又甩了一下“蝇甩子”，那三个人贩子便立刻变成了三头肥猪，向村子里跑去……
　　尕鲁和白兔姑娘赶着三头猪来到三个孩子的家，三个孩子早已“飞”到了阿妈的怀中，在门口迎接他们。
　　魔蝙蝠也跟随而至，然而尕鲁和白兔姑娘却没有发觉。
　　可奇怪的是，魔蝙蝠见到他俩，为什么不马上动手呢？因为，魔蝙蝠一直在纳闷，为什么尕鲁年纪轻轻，却屡次胜自己一招儿。想了又想，她终于明白，肯定是白兔姑娘搞的鬼，她一直在尕鲁的身后出谋划策。这死丫头聪明伶俐，点子多，如果不先除掉她，自己是无法战胜尕鲁的。
　　尕鲁和白兔姑娘做梦都没有想到，魔蝙蝠正在他俩身边动着坏心眼。此时此刻，他俩正开心地逗弄着三位阿妈怀里的小婴儿。
　　二
　　就在大家满心欢喜时，那三头肥猪像疯了似的，在原地又跳又叫，村民们赶紧围过去，想看个究竟。
　　这时，不知从何处突然冒出一群凶残的恶狼，张牙舞爪地向人群扑去。正围着三头肥猪的人们见了，吓得赶紧四处逃开，周围顿时一片混乱。
　　尕鲁愣了一下，随即明白是怎么回事。他立刻念起咒语，挥舞了一下“蝇甩子”，马上变出成百上千条猎枪，瞄准那些恶狼开始射击。恶狼们纷纷中弹，随后化作泡沫消失了。
　　停在半空中的魔蝙蝠，看到一招不成，很快再使出一招，她撒下无数条绳索，往那些村民的脖子上套去。
　　尕鲁赶忙变出熊熊大火，在半空中拦住那些落往人们头上的绳索，把它们化为灰烬。
　　其实，这些招数不过是魔蝙蝠用来转移尕鲁注意力的，她的真正意图是要借机除掉白兔姑娘。因为，白兔姑娘就像是尕鲁的军师，关键时刻总能帮他出谋划策。
　　魔蝙蝠拍拍翅膀，把黑手伸向正站在人群中观战的白兔姑娘。她这一双黑手可不一般，差不多有一堵墙那么大，要是被抓住，估计小命难保。
　　好在白兔姑娘够机灵，当那黑墙一般的大手盖过来时，她早就钻进土里逃走了。魔蝙蝠正打算继续追击，突然间天空中电闪雷鸣，一道火光向地面扑来，眨眼功夫就把那三头肥猪收走了。
　　魔蝙蝠知道来者是谁，不敢恋战，找个时机准备逃走。她一边逃离现场，一边还心有不甘地回头骂道：“这个老东西，关键时刻总要出来捣乱，真拿她没办法！”
　　尕鲁也发现了那双伸向白兔姑娘的大黑手，可他还没来得及出手，那只大黑手就缩了回去，再一转眼，白兔姑娘也不见了踪影。一时间，尕鲁有种无依无靠的感觉。
　　周围的乡亲们被这阵突如其来的事情给搞懵了，很多人早已吓得逃回自己的家，剩下几个人虽然还留在原地，却也不知该如何是好。
　　尕鲁也不想连累大家，他向在场的那几个人拱了拱手，转身离开了。
　　三
　　尕鲁漫无目的地走着，心里空落落的，阿妈不知道身在何处，白兔姑娘也离自己而去。看着太阳一点点躲进西边的群山里，一种酸楚和不安的感觉，渐渐袭上尕鲁的心头。
　　他无助地靠坐在一棵老槐树下，望着树枝上叽叽喳喳的小鸟，凄然地苦笑着。那些小鸟是天地间的小精灵，不怕风雨，不怕黑夜，不怕孤独，它们是那么无忧无虑，那么快乐。反过来想想自己的处境，尕鲁不禁有些心痛。
　　太阳终于躲进了大山背后，携着温情，带走了光芒。天色逐渐暗下来，尕鲁的心也一下子紧缩起来。
　　在这旷野上，一个人如何熬过将要降临的漫长黑夜呢？野狼、狐狸或者其他什么野兽在身边出没时，心里该是什么滋味？尤其是夜里那些夜猫子的嚎叫声，足以使你浑身的汗毛都僵直、血管都炸裂开来。
　　尕鲁再也坐不住了，摇摇晃晃地站起身来，继续向前走去。是希望尽快到达旅途的终点，还是想逃出黑夜的包围圈？他也不清楚，走到哪里算哪里吧。
　　黑暗从四面八方袭来，尕鲁只觉得视线开始模糊，远处的大树和山丘隐隐约约，近处的各种杂物赫然突现，个个都像龇牙咧嘴的鬼魅一般，向他扑来。
　　尕鲁吓得闭上眼睛，停在原地，动都不敢动一下。
　　突然，他听见头顶好像有些动静。
　　“会是什么呢？”尕鲁鼓起勇气，慢慢地睁开眼睛。
　　“啊！”尕鲁简直不敢相信眼前所见，又惊又喜地大叫了一声。原来，白兔姑娘就站在他面前，静静地瞅着他那一脸惊恐的可怜相。
　　“害怕啦？”
　　“嗯。”尕鲁点点头，一下拦腰抱住白兔姑娘，委屈地哭了起来。
　　白兔姑娘紧紧地搂住尕鲁，用手轻轻抚摸着他的头，安慰说：“别哭了，没什么可怕的，姐姐一直都跟着你，在暗中保护你。”
　　尕鲁听了她的话，才知道白兔姑娘一直在自己的身边，只不过没有现身而已。他抬起头，冲着白兔姑娘撒娇说：“姐姐你真坏，我都快吓死了，你才出现。”
　　“都这么大的小伙子了，胆子怎么还这么小？”白兔姑娘用亲昵的语气责怪说。
　　尕鲁没说话，拉着白兔姑娘的手，“咯咯”地笑个不停。
　　“你笑什么呀！还怕吗？”
　　“不怕啦！有姐姐在，别说是黑夜，就是天塌地陷都不怕。”尕鲁认真地回答道。
　　“小鬼头！”白兔姑娘用食指在他的额头上点了一
　　下，关切地问道：“你饿了吗？”边说边递上一包食物。
　　尕鲁接过来，埋怨说：“好姐姐，你咋早不给我吃呢，我都饿得前胸贴后背了。你是不是成心想把我饿晕呀？”
　　“小鬼头，你饿了咋不自己想办法呢？”
　　“我能有什么办法呀？”尕鲁无奈地说。
　　“哎，你怎么到现在还不明白，那‘蝇甩子’是件万能宝贝，你不会向它要食物吃吗？”
　　尕鲁嘿嘿一笑，瞅了瞅白兔姑娘说：“我可没有想那么多。对了，姐姐，你不是被抓去了吗，怎么逃出来的呀？”
　　“她抓不住我，我早就钻进地下脱了身。”
　　“哦，是这样！真是有惊无险了。不过我还是不明白，当时电闪雷鸣，到底是谁抓走了那三头猪呢？”
　　“这个事情我也觉得奇怪，看样子，魔蝙蝠是被那个不速之客吓跑的，她一定知道是谁，而且她们也一定有过节，不然，她怎么可能那么轻易放弃你呢？”
　　“对呀，她怎么会放过我呢！”尕鲁点着头，打开手里的食物包，里面是一块乳黄色的大奶酪，香气扑鼻。
　　“哦，很久没有吃过这么新鲜美味的奶酪了。姐姐，你是从哪里弄来的呀？”尕鲁见了奶酪很兴奋，这是他最爱吃的食品。
　　“你说呢？”白兔姑娘看着他那高兴的样子，故意反问道。
　　“偷的？”
　　“嗯，你说对了。我刚才变成一只小鸟飞过一个村庄上空，发现一座牧场院内有个很大的柳编排子，排子上面晒满了新鲜的干酪。我想你一定爱吃，就顺手拿了一块。
　　因为没有跟它的主人打招呼，那就算是‘偷’的吧。”
www.xia book.com下 &书& 网



第12章 见义勇为


　　一
　　花草树木覆盖山川，为人类的家园保持水土，净化空气，改善环境。它们是人类的好兄弟、好伙伴，是地球的生态卫士，还是其他生命的乐土。
　　然而有些人为了私利，抡起斧子疯狂地砍伐树木，破坏植被。他们吸足了地球的血泪，让那些原本郁郁葱葱的森林变成了一片狼藉的荒山秃岭。
　　不过现在，就该他们倒霉了。尕鲁和白兔姑娘来到这里，看着眼前一片片被锯伤砍死的树桩，心里的怒火熊熊燃烧着。
　　尕鲁和白兔姑娘早已今非昔比，他们眼观六路、耳听八方，就是一只蚊子占了便宜，也别想逃出他俩的眼睛，何况是那些仍在森林里盗伐树木的贼人！
　　姐弟二人沿着贼人留下的踪迹一路走来，树林处处都是被破坏的印记，满目疮痍。
　　“你听，他们还在砍伐。”尕鲁边走边侧耳听着。
　　“我都听见了。”白兔姑娘说了一句，脸上的表情很平静。
　　“姐姐，你一点都不心痛吗？那些漂亮的树木全被砍掉了呀！”尕鲁感觉白兔姑娘若无其事，忍不住问道。
　　“你说呢，我能不心痛吗？只是坏人太多，单靠我们两人的力量，能除掉几个坏蛋？”白兔姑娘表面平静，其实心里早已对那些人恨之入骨。
　　“消灭一个就少一个呀！”尕鲁建议说。他终究是年少，对所有的事情都很豁达、很乐观，就算暂时受了些挫折，在难过一阵之后，还会重新站起来，既不气馁，也不沮丧，继续干自己该干的事情。
　　“对，消灭一个少一个！走，我们现在就去。”白兔姑娘觉得尕鲁的话有道理，便拉起尕鲁向贼人们的偷伐场跑去。
　　不一会儿，满地红白松木就出现在姐弟俩眼前。几十个盗伐者自顾自地忙活着，谁都没有注意到他俩的到来。
　　“这些家伙太残忍了！简直坏到家了！”尕鲁咬着牙说。
　　“这些坏人真该死！”白兔姑娘也很愤怒。
　　尕鲁听到白兔姑娘的话，毫不犹豫地出手了。这一
　　次，他可真够狠的，一个“蝇甩子”，就把那些人都甩回了姥姥家。
　　白兔姑娘的脸上，露出难得一见的微笑。
　　尕鲁见姐姐高兴，也很开心。于是，他挥起“蝇甩子”甩来甩去，嘴里还不住地念着咒语。尕鲁这么一折腾，方圆几十里顿时发生了很多怪事。
　　那些由被盗伐树木制成的家具，都飞到半空中，排着队飞回了这片森林，又一个个恢复成原来的树木样子栽进土壤里，很快排列成最初的样子。不仅如此，一些光杆树木也纷纷长出了新枝叶，比先前更加鲜活，更加茂盛。
　　二
　　坏人受到了应有的惩罚，森林树木恢复了原貌，那些飞禽走兽也回到了家园。到此，这件事情应该结束了。
　　尕鲁和白兔姑娘松了一口气，准备继续上路寻找阿妈。可还没等他俩走出森林，天空突然轰隆隆地响起了雷声。紧接着，森林上空火光冲天，把天空烧得通明。
　　尕鲁和白兔姑娘觉得有些蹊跷，晴空万里的，怎么会有雷声呢？还有，天上那通红的火光是怎么回事啊？仔细一看，他俩才发现，森林着火了！大火借着风势，不停地在树木间扩张。火苗也越跳越高，不一会儿，整个森林已经是一片火海。
　　白兔姑娘警觉地向四周望了望：“准是她干的好事！”
　　“哈哈哈——”果然，附近传来魔蝙蝠的笑声。
　　“尕鲁，你快先去灭火，把她交给我吧。”白兔姑娘回过头，冲着尕鲁喊道。
　　“你先不要去，很危险的。”尕鲁连忙劝阻。
　　“没事儿，我有办法对付她。”白兔姑娘说完就不见了。
　　尕鲁叹了一口气，掏出“蝇甩子”，对着着火的树木喃喃地念起了咒语。顷刻间，从四面八方冒出很多威武雄壮的水龙，像天空中交错的彩虹，争先恐后地扑向大火。
　　然而，尕鲁的努力却没有太大的效果，火势仍然在向四周蔓延。因为这是魔蝙蝠用魔法变出来的魔火，并不是普通的火苗，只有用魔法才能扑灭。
　　尕鲁正着急时，发现白兔姑娘从火海里钻出来，手里拿着一根带有浓浓松脂、上面火苗还呼呼直冒的松树枝。
　　原来，这是白兔姑娘想出来的绝招。她对魔蝙蝠这种没有人性的毁灭行为感到愤怒，于是打算以牙还牙。
　　只见她举着火把冲上了天空，趁魔蝙蝠不注意，将手里的火把扔到了魔蝙蝠的背上。
　　魔蝙蝠正美滋滋地停在半空中，看着尕鲁手忙脚乱的样子，直笑得肚子疼。突然，她感觉后背有个东西飞来，想也没想就反手去接。
　　“哎哟！”一声惨叫传来，魔蝙蝠放的魔火烧到了自己的身上。这可不是闹着玩的，不过眨眼的工夫，魔火已经烧进了她的五脏六腑。魔蝙蝠痛得在空中翻着跟头，嘴里念着灭火的咒语。
　　魔蝙蝠好容易才把自己身上的魔火浇灭，可后背已经大面积灼伤。她痛得直冒冷汗，赶紧一头扎进森林边的沼泽地里，把受伤的身体浸在冷水里，以减轻疼痛。
　　还是白兔姑娘聪明，她这一招儿，不仅烧跑了魔蝙蝠，还扑灭了疯狂的魔火。
　　三
　　也许有人会问，刚才尕鲁用“蝇甩子”折腾了半天，火都没见小，怎么突然说灭就灭了呢？原来，魔蝙蝠为了扑灭自己身上的魔火，心急火燎地念了很多灭火的咒语，正是这些咒语，竟然将地上燃烧树木的魔火也给扑灭了。
　　白兔姑娘将双手插进口袋，一蹦一跳地回到尕鲁身边来。
　　尕鲁正抱着怀里的“蝇甩子”沮丧不已，他费了半天劲，火势非但没有减小，还有扩大的趋势，可一转眼，大火却莫名其妙地熄灭了。
　　尕鲁看着被扑灭的大火，心里很不是滋味，满肚子的委屈不知如何说起。“看来自己的本事还是太小。”
　　尕鲁鼻子一酸，眼泪混着鼻涕开始往下流。
　　“怎么又哭了？”白兔姑娘低下头，关切地看着尕鲁。
　　尕鲁顿时觉得很不好意思，他一边咧着嘴苦笑，一
　　边伸出袖子，擦拭着前襟上的泪水和鼻涕。
　　白兔姑娘接着说：“魔蝙蝠留下来的这堆烂摊子，我们得赶紧收拾！”
　　尕鲁知道，姐姐这是在催促他抓紧时间做正事，于是二话没说，挥起“蝇甩子”念起了咒语。
　　这次可跟刚才灭火时不一样，没过几分钟，森林运动了起来，天空中出现了一张绿色的大网，瞬间网住整个火灾后的森林。接着，那张大网渐渐消失，下面露出了往日那些生机勃勃、枝繁叶茂的树木。地面上的焦土也不见了，取而代之的是毛茸茸的嫩绿小草，五颜六色的小野花点缀其间，美不可言。
　　尕鲁呆呆地望着眼前一大片已经恢复了原貌的森林，既不动弹也不说话，样子怪怪的。
　　“你怎么啦，不高兴吗？”白兔姑娘问他。
　　尕鲁挠挠头，说：“我就搞不懂了，灭火时，这‘蝇甩子’和咒语一点儿都不管用，可这一阵儿又灵了。我可真是越弄越糊涂！”
　　“唉，你还在想这事啊？这不怨‘蝇甩子’。你不知道，魔蝙蝠使的是魔火，只能自生自灭，谁拿它都没办法。”
　　“那……”尕鲁还是没有弄明白魔火是如何被扑灭的，他着急地等待着白兔姑娘的下文。
　　白兔姑娘把嘴巴附到他的耳朵上，把刚才自己惩治魔蝙蝠并扑灭大火的来龙去脉全告诉了他。
　　“哦！”尕鲁激动地跳了起来，“还是姐姐有办法。”
　　“看把你高兴的，其实我也是瞎猫碰上了死耗子。
　　我是想，不管怎么样，不能便宜了她，得让她尝尝苦头才行。可没想到恰巧点到她的死穴上，还把火也给扑灭了。”
　　四
　　寻找阿妈这件大事，一直沉甸甸地压在尕鲁的心头。他是个孝顺的孩子，更是个有决心的小男子汉，只要是他定下的目标，无论发生什么都不会改变。
　　眼见这里的事情都已经解决，姐弟二人也无心留下来，继续踏上了征途。
　　两人并肩前行，可还没走出多远，尕鲁便觉得非常疲乏。他一屁股坐到路边，不一会儿就倒在草地里，闭上了眼睛。
　　其实，白兔姑娘也很疲惫，但她一直都在咬牙坚持。作为姐姐，她更应该吃苦耐劳，给弟弟做个榜样。
　　如果她动不动就叫苦连天，不但会影响到尕鲁，还会失掉做姐姐的尊严。
　　“起来起来！”白兔姑娘抓住尕鲁的胳膊肘，强行将他拖了起来，“就算是累了想睡觉，也不能倒在路边就睡呀，再往前走一走，找个安全的地方再说。”
　　尕鲁睡意正浓，极不情愿地站了起来，浑身软得直晃悠，一步也不想往前迈进。
　　白兔姑娘拿他没办法，只好说：“真想睡觉的话，你就变成一只蚂蚁吧，我带着你走。”
　　听了她这话，尕鲁很乐意，但心里仍埋怨：有办法早不说，就知道折腾我！
　　尕鲁懒洋洋地转了转身子，不见了。
　　“你在哪里呀？你这孩子，真是的，这么大了，还不让人省心！”白兔姑娘一边唠叨，一边蹲下身来，在草丛里寻找尕鲁。
　　“我在你的鞋子上呢，姐姐！”尕鲁无精打采地说道。
　　白兔姑娘从自己的鞋尖上捉起变成蚂蚁的尕鲁，撑着身子艰难地站起来，继续向前走去。其实，她的情况并不比尕鲁强多少，也是恨不得赶紧找个地方，睡上十天半月的。可她心里清楚，想好好休息，必须先把两个人都带到安全的地方。
　　于是，白兔姑娘咬着牙，带着尕鲁来到草原深处，在一片花的海洋里，找到了一朵硕大的草蓝花。她先把尕鲁放在花蕊里，然后又变成了一只小瓢虫，落到尕鲁身边。
　　白兔姑娘这才发现，尕鲁已经从迷迷糊糊的睡梦中醒了过来，只见这只小蚂蚁翘起鼻子四下闻着，口水都快滴到地上了。原来，醉人的花香把尕鲁给唤醒了。
　　白兔姑娘看着尕鲁那嘴馋的样子，笑着说：“我说尕鲁，你是不是饿了？不过，那花粉可不能当饭吃啊！”
　　尕鲁擦掉流到嘴角的口水，说：“我是快饿晕了，但我可没说要吃这花粉呀。”
　　白兔姑娘好气又好笑地从怀里摸出一个小包，从里面取出一块干奶皮子，递到尕鲁面前。
　　“小蚂蚁”毫不客气地爬上那块干奶皮子，开始慢慢地啃食。啃着啃着，就在上面睡着了。
　　白兔姑娘很理解尕鲁，这些日子，也真够难为他的，打打杀杀地折腾个没完，他没法不累，没法不贪睡。这地方总算比较安全，就让他睡个够吧！
　　白兔姑娘看着尕鲁酣睡的样子，自己也开始打起了哈欠，不一会儿，她一歪头，也睡着了。
　　五
　　魔蝙蝠逃离沼泽地后回到自己的洞穴，这里虽然冷清，但却是个养伤的好地方。她打开存放药剂的柜子，从那些瓶瓶罐罐里找出一只带有绿色牡丹图案的瓷罐，从中取出一些药粉。随后，她走到一面镜子前，仔细察看身上的伤口。
　　那些大大小小的“水泡”，近乎腐烂地黏在一起，整个后背看上去血肉模糊。魔蝙蝠伸出拿有药粉的手，想往伤口上敷一敷，不料自己的胳膊不够长，她怎么都够不着目标。来回试了好几次，药也没能敷上，药粉却都洒到了地上。
　　魔蝙蝠像皮球泄了气一样瘫坐在地上，瞪大眼睛通过镜子盯着背部的伤口，想不出一点办法。这药该怎么敷呢？就这么一丁点儿小事，竟然难住了魔蝙蝠。她虽有上天入地的魔法，可此时全都用不上。其实，只要另一
　　个人来帮忙，这根本不算什么事，可愁就愁在此刻洞穴里，除了她再也找不出一个喘气的活物来。
　　魔蝙蝠虽然魔法高超，却无法把自己的胳膊变长，不然，别说是给自己的后背敷药，就连捉拿尕鲁和白兔姑娘，也会变得简单很多。
　　魔蝙蝠忍着痛坐在地上，四下张望，试图在洞里找到能够帮助自己的东西。这时，她发现床边有一个竹制的挠子，只要往它上面施一点魔法，不就能帮助自己解决难题了吗？魔蝙蝠往伤口上敷了药后，安心地趴在床上，开始养伤……
　　六
　　不知过了多久，尕鲁慢慢地从睡梦中清醒过来。
　　“自己的胳膊和腿怎么都不能动了？”他睁开眼睛一看，原来是那块干奶皮子被太阳晒化，油脂将自己的身体粘得牢牢的。他用力一抬头，脑袋上的须儿被揪断了一根。
　　这可不是闹着玩的！“白兔姐姐，快来帮帮我！”
　　尕鲁使劲地大叫起来。
　　“怎么了，你叫什么啊？”旁边的白兔姑娘被吵醒了，迷迷糊糊地问。
　　“姐姐，你在呀，还以为你丢下我不管了呢！”尕鲁这才看见躺在不远处的白兔姑娘。
　　白兔姑娘连眼睛都懒得睁开，太阳暖洋洋的，照在身上真是一种享受。
　　“你倒是睡足了，乱叫什么呀？”
　　“人命关天啊，你还嫌我乱叫？快看吧，你到底管不管啊？”尕鲁委屈地说。
　　白兔姑娘听了有些纳闷，这才睁开眼睛。不看还好，一看就发现了尕鲁的可怜模样，她哈哈大笑起来。
　　“你还有心情笑啊？还不快来救我！”
　　白兔姑娘看着尕鲁，只觉得又好笑又好玩，可人还是要救的。她慢悠悠地走过去，冲着尕鲁的身体吹了一
　　口气。尕鲁总算脱离了险境，连滚带爬地从油脂泥里逃出来。
　　尕鲁将身上的脏东西弄干净后，姐弟俩跑到花瓣上坐下来，非常投入地欣赏着四周的美丽景色。这里可真是休息的好地方，凉风徐徐，到处弥漫着一股清爽的花香，沁人心脾。
　　尕鲁又开始打盹了，但白兔姑娘却睡不着，她现在正神清气爽，没有一点睡意。于是，她趁尕鲁没注意，悄悄地飞起来，奔向大草原的怀抱。那里绿草如茵，绿树葱郁，视野开阔，可以好好地放松一下筋骨，享受大自然的恩泽。
　　白兔姑娘落在草丛中，兴奋地变回自己的原形——一只毛茸茸的雪白兔子，惬意地吃起了鲜嫩的青草。
　　白兔姑娘感到了从未有过的开心，自从被魔蝙蝠捉去后，她就没有变回过原形。而现在，也许还可以在这里遇到自己的同类。想到这里，她更加开心了。
　　然而，谁都没有想到，不远处的山崖上，有一双眼睛正虎视眈眈地盯着她……
www.xiabook.com下*书 网



第13章 恩将恩报


　　一
　　山崖上有一只老鹰，正盯着地面草丛里的小白兔。
　　看着那个毛茸茸的小白点在视野中上蹿下跳，它心里开始盘算起今天的晚餐。
　　一双巨翅伸展开后，老鹰像离弦的箭一般直冲过去，眼见那锐利的爪子就要抓到小白兔了，不料，从另一边横着飞来一个庞然大物，“砰”地一声跟它撞了个正着。老鹰眼前一黑，失去了平衡，惨叫着栽进旁边的草丛里，挣扎了半天也没能爬起来。
　　原来，从刚开始就一直盯着小白兔的不仅是那只老鹰，还有更加凶残的魔蝙蝠。她难得有机会见到尕鲁姐弟俩没在一起，便张牙舞爪地冲着白兔姑娘扑了过来。
　　当白兔姑娘发现危险时已经迟了，幸亏魔蝙蝠和老鹰的相撞，给了她逃跑的空隙。她就地打了个滚，变成一只美丽的花蝴蝶，混进蝴蝶群里飞舞起来。
　　等那两个家伙从地上爬起来后，才发现小白兔早已不见了踪影。魔蝙蝠的阴谋没能得逞，只好把满腹的怒气发泄到老鹰身上。
　　老鹰也不甘示弱，它破口大骂道：“好个臭蝙蝠，大白天遇上你这个丧门星，我真是倒霉透顶了！”
　　两个家伙谁也不让谁，抱作一团扭打起来。
　　此时，白兔姑娘已经飞回到尕鲁睡觉的那片花瓣上。东瞧瞧，西看看，竟然没有发现尕鲁的身影，她心里有些担心——莫非尕鲁被魔蝙蝠抓走了？“小弟弟，你在哪里？”白兔姑娘边找边喊。
　　二
　　尕鲁缓缓地睁开眼睛，这一次他真的是睡足了。扭头向左右望了望，感觉周围的环境很陌生，自己刚才不是在这里呀？“这是哪里啊，是不是还在做梦呢？”尕鲁站起身来，仔细地观察着四周。
　　脚下松松软软的，周围全是密密麻麻的白色绒毛……自己好像是在什么动物的身上。
　　尕鲁赶紧打了个滚，落在地上，变回了人形。天啊，这里是什么地方？这时他才明白过来，自己刚才睡觉时不知道怎么会落到一只路过的动物身上，现在都不知道被它带到了什么地方。更糟糕的是，跟白兔姑娘失散了。
　　忽然，眼前冒出一片黑压压的影子，他定神一看，是一大群野山羊，估计自己就是被它们中的某一只带过来的。
　　尕鲁仔细看了看，这种羊的体形比家养的要瘦小一
　　些，四肢修长，腰背的曲线很美，全身都是清一色的米黄色，没有一点杂毛，远远看上去，像一匹滑溜溜的黄缎子，随着微风的吹拂，如流水一般在草原上游动。
　　同时，不远处的丘陵地里冒出几个人影，他们大摇大摆地走了过来。尕鲁放眼望去，这些人手里都拿着猎枪，面目狰狞，脸上露着冷酷的笑容。
　　“一定是偷猎者！”尕鲁心想。
　　“难道羊群把我带到这里，是天意所为吗？”尕鲁紧紧地盯着远处的偷猎者，从怀里慢慢抽出“蝇甩子”。
　　没等尕鲁有所动作，偷猎者们已经开始对羊群下手了。这群“豺狼”，看到满山遍野的野山羊，眼睛里全都冒出贪婪的亮光。冰冷的子弹穿透了一个个热呼呼的胸膛，一滩滩的鲜血瞬间染红了大地。
　　尕鲁难以置信地看着眼前出现的残暴一幕，他愤怒了，一串又一串的咒语从他口里飞出。
　　盗猎者们看着躺满一地的猎物，兴高采烈地幻想着到手的金银财宝，一点都没有察觉到报应正在降临。他们纷纷收起猎枪，而后从腰间或靴筒子里拔出锋利的匕首，准备把值钱的羊皮剥下来。
　　尕鲁的法术已然发动，一道道耀眼的闪电从天空划过。盗猎者们被一个接一个的大雷劈得抱头鼠窜、狼狈不堪，他们的刀枪早已化为灰烬……尕鲁把那些人教训一番后，三步并作两步地往死伤的羊群中跑去。
　　看着眼前惨不忍睹的场面，尕鲁难以忍受，悲痛的眼泪，顺着脸颊直往下流。
　　“这些羊儿是雪山高原的精灵，是湖泊草原的魂魄，我一定要救活它们！”尕鲁抹了一把眼泪，嘴里念着咒语，同时用“蝇甩子”甩了几下。
　　很快，那些死伤的野山羊，一只接一只地站了起来，地上的血迹消失了，空气里的火药味也散去了。蓝蓝的天空，淡淡的湖水，白白的雪山，绿绿的草场，这里依然还是那个圣洁的天堂。
　　羊群一起向尕鲁点点头，仿佛在跟他道谢，然后依依不舍地离开了。
　　三
　　这下，尕鲁总算可以放心了，只是身边没有白兔姑娘陪伴，他不知道自己该往哪个方向走才对，于是一边漫无目的地走着，一边欣赏着沿路的美景。
　　慢慢地，四周美丽圣洁的环境，让他的心情变得舒畅起来，嘴里还哼起了小曲儿。
　　“小鬼头，你哼哼唧唧的得意什么呀？现在没有人帮助你了吧！”魔蝙蝠的声音从头顶传来，尕鲁吓了一
　　跳，咋回事儿，她怎么能找到自己呢？虽然不是第一次面对魔蝙蝠，可以前有白兔姐姐在身边当参谋，尕鲁施起法术来，还能够得心应手。这次可就不一样了，一对一，他要一个人来对付魔蝙蝠，压力巨大啊！
　　“你想干什么？不看看这是什么地方，你也敢来？”尕鲁鼓起勇气，大声吼道。
　　“哈哈哈……”魔蝙蝠在空中狂妄地大笑着。这时，一只小瓢虫从她的脊背上飞了过来，落在尕鲁的鼻子上。
　　大战在即，对于捣乱的小虫子，尕鲁没有多想，伸出巴掌就要把它拨开。
　　“别呀，别呀，是我！”小瓢虫一开口，竟然是白兔姑娘的声音。
　　“啊？”尕鲁愣了一下，还是不肯轻易相信，“你骗谁呀？看我怎么捏死你！”
　　“别呀，真的是我！”小瓢虫大声喊了起来。
　　“我不信，我不信！”
　　“告诉你吧，我是落在魔蝙蝠的后背上，跟她一起飞来的。说来话长，等有空了，再慢慢告诉你，现在，我们要先想办法对付她才行。”
　　“哦，原来真的是姐姐！”尕鲁把小瓢虫放到手掌上，仔细端详起来。
　　“小鬼头，你有本事就使招吧，不然，我可不客气了。”魔蝙蝠在空中挑衅道。
　　“别理她，咱们回去！”白兔姑娘说道。
　　“姐姐，我们该往哪个方向走啊？”
　　“朝太阳升起的方向一直走，就回到故乡了。”
　　他俩自顾自地商量着往回走的事情，根本没有搭理魔蝙蝠。
　　四
　　魔蝙蝠真是急眼了，她觉得这个小鬼头太小瞧自己了，非得给他点颜色看看不可。于是，她一抬手，甩出上千把钢刀。钢刀从空中飞过，追上远处庞大的羊群，开始活剥羊皮。
　　顷刻间，那些剥下来的羊皮飞在天空中，像秋天凋零的树叶，一片片、一层层地飘了过来。
　　魔蝙蝠用双手张开一个偌大的布口袋，往里面收拾羊皮，还得意地看着地上的尕鲁。
　　“糟糕，她又在干坏事！”尕鲁惊叫一声。
　　“快，不能让她祸害这些聪慧的精灵！”白兔姑娘也急了。
　　“接招儿！”尕鲁大叫一声，把“蝇甩子”从手里甩出，一下揪走了魔蝙蝠手中的布口袋。
　　魔蝙蝠一不留神，被尕鲁抢走了宝贝口袋。她哪里会甘心，一抬手，对着尕鲁放出成千上万支箭。尕鲁赶忙从手里扔出一块蓝色方布，接住了朝他飞来的箭，再一挥手，把蓝布卷成细筒子。那个细筒子越变越细，越变越长，就像一条长绳，很快缠住了魔蝙蝠的双脚。而后，它又像线轴一般迅速地转动起来，将魔蝙蝠的全身缠得严严实实。
　　魔蝙蝠不慌不忙，从嘴里吐出一把剪刀，“喀嚓喀嚓”几下，就把捆在身上的绳索剪开了。
　　尕鲁又甩出一张金丝网。还不等大网落下，魔蝙蝠便从嘴里吐出火焰，熔掉了金丝网。
　　尕鲁不想跟魔蝙蝠纠缠，赶紧打开手中的口袋，念动咒语放出里面的羊皮。那些羊皮很快追上了赤裸裸的羊群，野山羊们终于又穿上了属于自己的漂亮衣服。
　　气急败坏的魔蝙蝠使出了最后的绝招，她从怀里掏出一个黑色的小瓶，拧开瓶盖，将瓶口对准尕鲁，嘴里大喊一声：“看法宝！”
　　尕鲁闻声，还没来得及做什么反应，就“嗖”地一
　　下被瓶子吸了进去。和他一起的，还有白兔姑娘变的那只小瓢虫。
　　“瓶子里面真黑呀！”姐弟二人落进去之后，什么都看不见，“姐姐，我们该怎么办呀？”
　　“什么都不用做！”白兔姑娘变回人形，笑着说，“现在好好睡一觉，等魔蝙蝠把我们带回了故乡，再做打算也不晚。”
　　尕鲁听了，觉得有道理。于是，姐弟俩手握着手，不久就进入了梦乡。
　　五
　　魔蝙蝠心里美滋滋的，真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”。她一边往回飞，一边想：“等回到洞穴里，看我怎么收拾这两个小鬼头。”飞着飞着，竟然又遇上了那只与自己有过冲突的老鹰。这次，老鹰显然是有备而来的。它从旁边横着冲过来，一下子将魔蝙蝠撞开，抢走了她的小瓷瓶。
　　老鹰可不知道这个小玩意儿是什么宝贝，它觉得报了仇，便得意洋洋地飞回到山崖上的家里，把战利品扔给它的四个孩子，让它们当玩具玩。
　　几只小鹰见到这个稀罕玩意儿，异常兴奋，它们围着瓷瓶看了又看，并没发现有什么特别的地方。但出于好奇，它们合起伙来，把瓷瓶翻过来覆过去地折腾开来。
　　这下，瓶子里的尕鲁和白兔姑娘可遭罪了：他俩随着瓶子的旋转，在里面翻着跟头，一会儿头朝上，一会儿脚朝上。
　　“哎哟，要杀要剐随你的便，不要这么折腾好不好？”尕鲁受不了，大喊了起来。
　　“啊，瓶子能说话？”小鹰们被吓着了，随手将瓶子一扔。
　　瓷瓶“咕噜咕噜”地滚下山崖，“啪”地一声摔了个粉碎，姐弟二人从里边跳了出来。还好，哪儿都没伤着。
　　“这是什么地方？”尕鲁和白兔姑娘朝四周看了看，虽然一时还很难搞清楚，但有一点可以肯定，这里是他们熟悉的故乡，那田地、草原，还有河流湖泊，都太眼熟了。
　　尕鲁和白兔姑娘又一次死里逃生。这些日子真是太劳顿了，两人就想找个安全的地方睡觉。
　　往前走出不远，两人来到了大草原。他们被一朵美丽绚烂、芳香无比的粉红色鲜花所吸引，就在这里睡觉吧！
　　姐弟俩不约而同地站住了，也同时变小了身子。尕鲁仍然变成了小蚂蚁，白兔姑娘这次却变成了一只美丽的蓝蝴蝶，两人各自找了个舒服的角落，呼呼大睡起来。
　　六
　　再说那魔蝙蝠，刚才老鹰的偷袭，把她撞得不轻。
　　她从空中一下子摔到了地上，老胳膊老腿的，挣扎了好久才颤巍巍地站起来。
　　她觉得窝心，这亏吃得太不划算，老鹰有什么本事？要不是突然袭击，凭实力，它还不及自己的一根小手指头！魔蝙蝠不想计较，不然非去抄了它的老窝不成。
　　然而，魔蝙蝠突然发现装着尕鲁的小瓶子不见了。
　　“一定是被刚才那只笨老鹰给偷走了！”她咬着牙恨恨地想，然后展开翅膀飞起来，在空中四下张望着。
　　不一会儿，她就发现了山脚下的瓷瓶碎片。“好啊，这家伙居然放跑了小鬼头，还砸碎了我的宝瓶！”
　　魔蝙蝠一股怒火窜上心窝，翅膀一扇，气冲冲地去寻找老鹰的巢穴。
　　魔蝙蝠找到山崖上的鹰巢时，老鹰正好出去觅食了，家里只剩下那四只淘气的小鹰。她凶神恶煞地闯进去，伸出一对锋利的爪子，一边两只，把四只小鹰抓得牢牢的。
　　四只小鹰早已被魔蝙蝠的凶恶模样吓坏了，一声没吭就被掳走了。
　　魔蝙蝠把四只小鹰带回自己的洞穴，关进木笼，然后坐在一旁看着。她突然发现自己喜欢上了这四只小东西了，但这种喜欢，似乎更多的是一种母性的本能。她一生孤独，没有同伴，也没做过阿妈。看着这几只小鹰，她突然觉得自己的生活应该有一些其他的内容。
　　此时此刻，老鹰正抓着一条赤练蛇返回山崖上的巢穴。本来，它今天的收获不错，可以让全家都改善一下生活。但到家后它才发现，巢里面空荡荡的，孩子们都下落不明了。这时，它又看见了山崖下面摔碎的瓷瓶碎片，一下子明白了过来。
　　“一定是那只臭蝙蝠干的！”可是，自己该上哪里去找孩子呢？说不准那只臭蝙蝠已经把它们活吞了。
　　老鹰既伤心又恼火，一时，手足无措……
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 //书 //网



第14章 团圆除魔


　　一
　　尕鲁和白兔姑娘慢慢从睡梦中醒来，抬头一看，真是个艳阳高照的好日子。风和日丽，百花齐放，百鸟争鸣，宛如仙境。
　　周围美丽的风景，让姐弟二人把一切不愉快的事情都抛之脑后。
　　“姐姐，你真漂亮！”尕鲁望着身边美丽的“蓝蝴蝶”，微笑着说，“往后你带着我飞，行吗？”
　　“好啊，可你别耍赖哦。”
　　“怎么会呢？我就是想让你带着我。”尕鲁伸出前边那只细小的手，揪着“蓝蝴蝶”漂亮的呈丝状的长触角。
　　“好吧，小懒虫，我来带你，你爬到我的脖子上吧！
　　要抓牢哦，不然在途中掉下来，我可不负责任的。”
　　尕鲁高兴地爬上白兔姑娘的脑后，用两只前爪牢牢地揪住她脑后的细绒毛。
　　“我要飞得更高，飞得更高噢！”他兴奋地唱起来。
　　“蓝蝴蝶”扇动着双翅，轻飘飘地飞上了半空：
　　“你说，我们该去哪里？”
　　“我们找阿妈去。”
　　“好吧。”“蓝蝴蝶”飞过草地，直向前方的丘陵地带飞去。
　　“姐姐你听，有只老鹰在哭喊着找自己的孩子哩。”
　　“我听见了，就是它，前些日子差点把我捉去吃掉。我还应该感谢魔蝙蝠呢，要不是她俩争食，把老鹰撞伤了，我还真没有办法逃哩！”“蓝蝴蝶”心有余悸地说着。
　　“姐姐，你不知道，我一个人被野山羊带到那个地方的时候，都吓傻了，想姐姐想得直哭。不信你看，我的眼泪又流下来了。”尕鲁擦着泪珠，说着前几天发生的伤心事。
　　“你真哭呀，傻弟弟，事情都过去了，还伤啥心啊？不哭了，不哭了！”
　　“我也不想哭，可就是止不住眼泪，不知道怎么回事。”尕鲁哭得愈加伤心。
　　“蓝蝴蝶”终于明白过来，原来，尕鲁听见头顶上那只老鹰哭孩子时的悲凉，勾起了他思念阿妈的情绪。
　　“你想帮它找回孩子吗？”
　　“姐姐怎么知道我心里想的事情？”
　　“一听你那伤心的哭声，还用问吗？”
　　“姐姐，你肯帮助你的天敌吗？”尕鲁有些担心，他这么做，白兔姑娘会不会难过。
　　“只要弟弟肯干的事情，姐姐一定会帮忙。只是，不知道它的孩子被谁掳走了。”
　　“除了魔蝙蝠，还能有谁呢？估计是她为了报复，才把人家搞得家破人亡的。”尕鲁说道。
　　白兔姑娘赞许地点点头，接着安排道：“你说的有道理。不过这件事情，我俩得分工，你在洞穴外边向魔蝙蝠挑衅，引她出洞，我趁机进洞里找。只要魔蝙蝠还没有把小鹰吃掉，我就肯定能找到它们，洞里的环境我熟悉。”
　　二
　　“蓝蝴蝶”带着尕鲁，来到魔蝙蝠的洞外，他俩先绕着洞穴飞了一圈，然后落在一株黄色的花朵上。
　　“弟弟，打回这老地方，你心里有啥感受？”白兔姑娘问。
　　“心里不舒服……”尕鲁用一只小前爪挠挠头，哼哼唧唧了半晌，才回答说。
　　“哈哈哈——”白兔姑娘大笑起来。
　　“姐姐，你笑什么呀，我说的可是真心话。”
　　“我知道你说的是真心话，其实我的感受也和你一
　　样，这里的环境虽然好，但那洞穴里曾经发生过的事，却让人不堪回首。”
　　尕鲁从“蓝蝴蝶”的脖子上跳下来，变回原形站在地上。
　　“下面就看你的本事了，不管用什么办法，只要能把魔蝙蝠引出洞来，我就可以飞进去，找到那几只小鹰。”白兔姑娘说罢，很快就不见了。
　　尕鲁冷静地想了想，一定要找到一个两全其美的方法，既不能被魔蝙蝠抓住，又能引她出洞，给白兔姑娘留下寻找小鹰的时间。
　　“哎，死期临近的魔蝙蝠，听见了没有，我就是你想要抓捕的那个小鬼头！老蝙蝠，要是不怕死，就快出来吧！”
　　洞里的魔蝙蝠，正坐在四只小鹰面前，她弄了些老鼠肉喂给它们吃，然后站在笼子外面，看着它们争食时的可爱模样。听到洞外尕鲁的叫喊声，魔蝙蝠愣了一
　　下，但她没有多想，把手里还没喂完的老鼠肉往地上一
　　扔，就冲出了洞外。
　　在洞口等待多时的“蓝蝴蝶”见了，悄悄地从她身边飞了进去。
　　尕鲁看见魔蝙蝠的身影出现在洞口，转身撒腿就跑。只要把魔蝙蝠引出来，再拖延一些时间，他的目的就达到了。于是，尕鲁变成一只小鸟，向高空飞去。魔蝙蝠咬牙切齿地在后面紧追不舍。
　　“蓝蝴蝶”飞进洞之后，变回白兔姑娘的模样。几乎没花时间，她一眼就看到了角落里装小鹰的笼子。白兔姑娘急忙从怀里掏出一个口袋，连小鹰带笼子一块儿装了进去，然后把袋口一拎，就钻出洞穴，撤离了现场。
　　尕鲁在高空中看见白兔姑娘拎着鼓鼓囊囊的大口袋逃进了山林，知道好戏该到此谢幕。于是，他一下子钻进云层里，小心地藏了起来。
　　魔蝙蝠丢掉了目标，懊恼地回到自己的洞穴。当她发现笼子和小鹰都已经消失不见后，才明白是自己上了那两个小鬼头的当。魔蝙蝠顿时大发雷霆，气得在洞里直跺脚。
　　白兔姑娘把四只小鹰送回到它们的巢穴，老鹰刚好不在，应该是出去寻找孩子的下落了。这样也好，免去了她不少麻烦。但是临走前，她又变回白兔的原形，让几只小鹰记住，是白兔救了它们，然后转身离开。
　　天慢慢黑了下来，疲惫不堪的老鹰回到巢穴里，刚一
　　落脚，孩子们便立刻唧唧喳喳地围了上来。老鹰又惊又喜地看着失而复得的孩子们，一时间激动得说不出话来。
　　小鹰们七嘴八舌地告诉妈妈，说是白兔把它们从蝙蝠洞里救出来，送回家的。
　　“白兔？”是那只被自己赶得无处藏身的白兔吗？老鹰的脑海里闪过一丝惭愧。
　　三
　　等魔蝙蝠回到自己的山洞后，尕鲁变成小蚂蚁，悄悄地停在一片桦树的叶子上。他爬到叶片的边缘，向地面张望，想看看白兔姑娘回来了没有，以便知道她的任务完成得如何。
　　“唰”地一声，头顶飞过一个大黑影，尕鲁大吃一
　　惊，抬头一看，原来是魔蝙蝠又出洞了。看样子她已经发现了自己和白兔姑娘设下的圈套，现在是出来找他俩拼命的，尕鲁不由得为白兔姑娘捏了一把汗。
　　这时，从草丛里传来白兔姑娘的招呼声。
　　“哈哈，姐姐已经回来了！”尕鲁激动地一下子跳下树叶，向白兔姑娘奔去。
　　“姐姐，事情办成了吗？”
　　“办成了。”
　　“姐姐，魔蝙蝠又出洞了，是不是想找我们的麻烦呢？”
　　“如果拿不到‘蝇甩子’，她是不会放过我们的。”
　　“这么说，我们永远都逃不出她的魔掌了？”尕鲁长长地叹了一口气，“天啊，真是烦透了，她不就是想要回这‘蝇甩子’吗？还给她算了，省得成天追着我们不放。”
　　“不行，我们拿到它，为的是给百姓造福。要是还给她，魔蝙蝠又会祸害百姓的，到那时，谁都无法制约她，麻烦就更大了。”
　　“姐姐说的有道理，再苦，咱们也得撑着才是。”
　　尕鲁点点头，赞许了白兔姑娘的意见。
　　白兔姑娘微笑地看着尕鲁，点了点头，说：“我们继续去找阿妈吧！”
　　白兔姑娘变成蓝蝴蝶，驮着变成小蚂蚁的尕鲁，一
　　下飞了起来。他俩飞过几座大山，越过几条河流。前边，明媚的阳光照耀着苍翠的山峦，陡峭的山崖上生长着绿茸茸的小草，草丛里缀满了各色的美丽野花。这景色，简直如碧玉一般璀璨夺目。
　　“姐姐，那边有一个人。”尕鲁发现山坡下有一位老妇人，背着柴禾，蹒跚而行。其实，白兔姑娘早就发现了那位老妇人，只是开始时她有点担心，老妇人会不会是魔蝙蝠变的。
　　“姐姐，那边有一个人。”尕鲁又说了一次。说完，他变回人形，径直朝那位老妇人奔去。走近一看，这老妇人，竟然是尕鲁寻找多日的阿妈。
　　四
　　“阿妈——”尕鲁激动地喊了出来，拔腿就要往那边冲去。
　　“尕鲁，你能肯定吗？可要看清楚啊！”白兔姑娘变成的蓝蝴蝶在尕鲁耳边提醒他说。
　　“我肯定！”尕鲁回过头，说了一句。
　　白兔姑娘仍然不敢相信，在这空旷的山野里，尕鲁的阿妈怎么会突然出现呢？弄不好，又是那魔蝙蝠在作祟。她也变回人形，一把拉住尕鲁，让他先躲在自己的身后。
　　白兔姑娘慢吞吞地走上前去，装作一个采蘑菇的小姑娘，不动声色地向老妇人挥挥手，打着招呼。
　　老妇人一脸祥和，笑眯眯地问：“你是谁家的姑娘，我天天走这里，怎么从没见过呀？你小小年纪，独自在这深山老林里采蘑菇，不害怕吗？”
　　白兔姑娘仔细端详，老妇人温和而又慈祥，让人情不自禁地想和她亲近，这才打消戒心，让开了身子。
　　“阿妈，是我！”尕鲁激动地从后面跳了出来，一
　　下子扑倒在老人面前，又喊了一声，“阿妈！”
　　老妇人怔了一下，俯下身子，热泪盈眶地握住尕鲁的手，激动地问：“儿子，真的是你吗？”
　　“阿妈，我是尕鲁，我一直都在找您啊！”尕鲁听着阿妈的声音，留下了辛酸的眼泪。
　　阿妈将尕鲁拉了起来，拥在怀里，在他的额头上深深地亲吻着。
　　一旁的白兔姑娘，看到他们母子团聚，真替他们高兴。可她的心里又有些酸酸的，对于自己来说，今生今世都不可能与亲人团聚了。
　　阿妈看到白兔姑娘既高兴又伤心的样子，也将她搂了过来，替她拭去脸上的眼泪，说：“孩子，从今以后，你也是我的女儿啊。”
　　白兔姑娘甚为开心，激动地喊了一声：“阿妈。”
　　她把脸埋进阿妈的怀里，从阿妈身上散发的那股暖意里，深深地感受到了母爱的温馨。
　　三人继续前行。尕鲁用“蝇甩子”变出一根扁担，和白兔姑娘抬着阿妈拾的柴禾，三个人一路走一路笑，愉悦的心情难以言表。
　　五
　　阿妈正准备把那天尕鲁被魔蝙蝠抓走后发生在自己身上的事情，原原本本地告诉他俩，突然，她伸手在自己的怀里摸了摸，可什么都没摸出来。一时间，老人家变得脸色苍白。
　　“阿妈，出了什么事情？”尕鲁急忙问道。
　　阿妈沮丧地说：“我怀里的那条红绸子丢了，一定是刚才砍柴的时候不小心掉在了山里。不行，我得回山里去找。”阿妈的语气很坚决。
　　白兔姑娘赶紧握住阿妈颤抖的手，安慰说：“阿妈，您老别着急，如果那条红绸子真的掉在了山里，也用不着您老人家去找，我去把它找回来就行了。”
　　阿妈摇头说：“不行不行，我经常走的那条山路，你不可能知道的。”
　　白兔姑娘笑嘻嘻地回答说：“您老放心吧，包在我和尕鲁身上。”说着，跟尕鲁交换了一个眼色。尕鲁立刻心领神会，他撂下手里的柴禾，抽出“蝇甩子”，一
　　边念动咒语，一边甩动它。一会儿工夫，那条红绸子便从半空中飘了过来，钻进阿妈的怀里。
　　阿妈吃惊地看着眼前发生的一切，她不知道儿子是用什么魔法，让红绸子自己跑了回来？尕鲁在阿妈面前摇了摇“蝇甩子”，说：“阿妈，这是个万能的宝贝，以后您就会知道的。”
　　阿妈虽然心里充满了疑惑，但既然儿子有这样的本事，也就没什么好担心的。她冲着儿子笑了笑，没有追问那宝贝的来历。
　　尕鲁、阿妈和白兔姑娘，抬着柴禾，继续往山下走去。
　　六
　　阿妈继续讲自己身上发生的事情。当时，她怀里揣着红绸子，跟着那只美丽的小鸟来到这座大山脚下。小鸟把她引到一间小石头屋的门前，就飞走了。那时她很彷徨，不知道该怎么办，她不知道石头屋子里面有什么，所以也没进去。太阳落山后，她一个人待在荒无人烟的地方，四周除了虫鸟低沉的鸣叫声，什么也听不到。
　　小石头屋的门紧闭着，门前碎石路两旁长着半人多高的艾蒿。阿妈觉得浑身发紧，心里难免有些恐惧。随着天色越来越暗，这种恐惧也到了极限，眼前，只有小石头屋可以让她栖身。于是，阿妈鼓起勇气走向石头屋子，刚一敲门，小屋里就亮起了灯。
　　“请进来！”屋里传出一个老人的声音。
　　阿妈轻轻地将房门推开，然后走了进去。屋内的光线很暗，只有墙壁上亮着一盏小小的麻油灯。麻油灯里的火苗闪着橘红色的光，不停地跳动着，地面的木榻上，坐着一位白发苍苍的老奶奶。
　　老奶奶对着阿妈笑了笑，示意她赶紧坐下来休息。
　　老奶奶温和而慈善，让阿妈内心的恐惧和疑虑，消除了一大半。
　　老奶奶说：“我在这里等你很久了。只要你在这里住着，你的儿子肯定就能回到你的身边，到时候，你们母子就能团聚。”
　　就这样，为了能跟儿子团聚，阿妈毫不犹豫地留了下来。
　　阿妈讲完她的经历，三人也正好回到了小石屋前，他们放下柴禾后，一起推开小石屋的门……
　　七
　　尕鲁一眼就看见了木榻上的老奶奶，她真的很老，长长的白发散披在肩上，深深的皱纹爬满了面颊。老奶奶抬起头，睁开眼睛，目不转睛地审视着尕鲁。
　　不知道是什么缘故，老奶奶的目光渐渐变得柔和起来，同时，脸上显现出从未有过的幸福笑容。
　　“孩子，我一直都在等着你。我知道，你总有一天会到这里来的。”老奶奶对尕鲁说。
　　“老人家，我们素不相识，您为什么会在这里等我呢？我来这里，是为了找我的阿妈，跟您等我有什么关系吗？”
　　“孩子，这一切都是我的安排，怎么能说跟我没关系呢？快把我的‘蝇甩子’交出来吧！”
　　“你是魔蝙蝠！”尕鲁警觉地叫了起来。
　　老奶奶安详地回答道：“孩子，太难为你了，看样子，你是被魔蝙蝠逼得吃尽了苦头。其实，我是她的祖师奶奶。她的师傅是我的大弟子，一天趁我不注意，盗走了我的‘蝇甩子’自立门户。数百年之后，‘蝇甩子’又被她的小弟子，也就是魔蝙蝠给偷走了。经过一系列的变故，最终，这宝物又落到了你手里。按道理说，这宝物也是你偷来的，不过你与她们不同，你用这宝物做了许多好事，帮助了芸芸众生。所以，我一直在暗中保护你，帮助你，不然，你也不可能平安地见到你的阿妈。”
　　白兔姑娘一听，全明白了，她急忙揪住尕鲁的袖子，示意他跪下去。
　　“老老师父在上，小小徒儿给您磕头了。”尕鲁一
　　边磕头，一边说道。
　　老奶奶很高兴，乐呵呵地说：“都起来吧，孩子们。”
　　站在一旁的阿妈，高兴得不知道说什么好。老奶奶不仅帮助了她，还救了她的孩子。
　　尕鲁把“蝇甩子”拿了出来，双手捧到老奶奶面前。老奶奶并没有伸手去接，她笑了笑，说：“孩子，这宝物就留给你吧。不过要记住，你只能用它为黎民百姓谋福利，不然，我可不会饶过你。”说罢，老奶奶向他伸出一只手，“把你怀里的红球还给我吧。”
　　尕鲁忽然想起来，在他离开魔蝙蝠洞穴时，大蟒蛇曾经交给他一颗红球。只是尕鲁不明白，老奶奶怎么会知道，而且竟然让自己把红球“还”给她。
　　尕鲁把手伸进内衣兜，掏出那颗红球，递到老奶奶手里。他忍不住问了一句：“这球是洞穴里的那条大蟒蛇送给我的，您……”
　　“孩子，知道那条大蟒蛇是谁变的吗？”
　　尕鲁摇摇头说不知道。
　　“傻孩子，既然不知道，就好好想想吧。”老奶奶说完，就变成一股清风随风而去了。
　　“是她！原来，那条大蟒蛇是老老师傅变的。”白兔姑娘惊喜地叫道。
　　白兔姑娘这么一说，尕鲁也明白了。
　　他们走出房门，想再次对老奶奶说一声“谢谢”，可是天空中除了一轮红日，和几朵漂浮的云彩，哪里还能看到老奶奶的影子？正当他们准备返回屋子，突然听到魔蝙蝠一声尖叫，像杀红了眼的魔鬼一般，从空中冲了下来。
　　“孩子们，消灭她!”四周传来老老师傅的声音……
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整