《少儿谜语故事大王》查看《少儿谜语故事大王》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《少儿谜语故事大王》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7008/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 写在前面的话


　　少年儿童正值身体和智力全面发展的大好时机，他们思维活跃，想象丰富，好奇心强，对谜语这种寓教于乐的游戏方式很感兴趣。因此，不失时机地让少儿大量接触这方面的故事是一种开发智力的极佳路径。
　　谜语故事以故事为载体，娓娓道来，将谜语巧趣蕴含其中，比起单纯的谜语猜解更适合孩子。读故事，猜谜语，不仅能陶冶情操、获得乐趣，还能起到增长知识、活跃思维、启迪智慧的作用，对少儿智力发育大有裨益。
　　本书以少年儿童为主要读者对象，从大量脍炙人口、广为流传的历代谜语故事中精选整理出适合少儿认知水平的、精彩有趣的谜语故事近两百则。为引导小读者猜出谜底，特别在每个故事后面设有“友情提示”，轻轻一点，让小读者循着正确的思路顺利步入谜宫大门；为了方便查找答案，每一则故事之后设置有“聪明屋大揭秘”，列出谜底及解析，让小读者巧揭谜底，尽享谜趣。
　　本书具有内容丰富、生动有趣的特点。故事涵盖面广，从古至今，上自达官贵人，下至黎民百姓，一个个栩栩如生的人物在故事中闪亮登场，或比才斗智，或冷嘲热讽。不同的人物，不同的情节，带给读者同样的精彩！而故事中涉及的谜语类型也较多，谜面形式既有诗词、对联，也有图画、动作、实物，真可谓异彩纷呈，妙趣横生。
　　希望《少儿谜语》给小朋友们送去知识、智慧和无穷的乐趣，相信它一定会受到大家的喜爱。
　　编　者
　　2013年1月
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 少年出题难孔子


　　孔子（前551—前479）名丘，字仲尼，是我国伟大的思想家和教育家，为儒家学说的创始人。
　　孔子周游列国时，有一天遇见一位少年盘腿坐在大道当中，不让孔子的马车通过。
　　少年说：“我叫项橐（tuo），听说孔老先生很有学问，特拦路求教。”
　　孔子笑着说：“小孩儿，你遇到什么难题了吗？”项橐立即起身，朝孔子拱拱手，说道：
　　什么水没有鱼？
　　什么火没有烟？
　　什么树没有叶？
　　什么花没有枝？
　　孔子听后说：“江河湖海，什么水里都有鱼；不管柴草灯烛，什么火都有烟；至于生长之物嘛，没有叶不能成树，没有枝难以开花呀！”
　　项橐咯咯地笑了，晃着脑袋说出了答案。孔子听后，感慨道：“后生可畏啊！老夫情愿拜你为师！”
　　你知道项橐说的答案是什么吗？
　　友情提示
　　要发挥想象力，考虑水、火、树、花几种事物的特殊情况，或是联想名称带有水、火、树、花的事物。
　　大揭秘聪明屋
　　井水没有鱼，萤火没有烟，枯树没有叶，雪花没有枝。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com　  



第3章 孔子猜错谜


　　有一天，孔子到野外散步。这时碰巧有一位农夫干完活儿提着扁担回家，一见孔子，便迎上前去：“听说夫子是大学问家，什么字都认识，我正有一字请教……”
　　“但问无妨！”孔子欣然答应了。
　　于是，农夫往路旁的井边一站，把扁担往井口一放，问道：“这是什么字？”
　　孔子一看，哈哈大笑：“此乃‘中’也。”
　　农夫听后，也大笑起来：“嘿嘿，这可不是‘中’字哟！你可真是目中无‘人’啊！”说完，农夫提起扁担走了。
　　农夫走后，孔子好一会儿才明白过来，他没想到一个农夫竟有如此智慧。孔子心里油然而生敬意，向着农夫远去的背影拱手长揖。
　　那么，谜底是哪个字呢？
　　友情提示
　　井口上放扁担，象形“中”字，但这个“中”
　　还不是谜底，没那么简单，别忘了旁边还站有一个人。
　　大揭秘聪明屋
　　仲（有农夫站在旁边，因而“中”应加个单立人，构成“仲”）。
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第4章 颜回借物


　　孔子周游列国时，风餐露宿，吃了不少苦头。有一天，他在路上看到一位老妇人头上插了一样东西，便对弟子们示意，说：“我想借这东西来一用，不知你们谁能不明说此物，而用一则谜语把它借来？”
　　弟子颜回马上说：“我去借。”说完他走向老妇人，在她跟前跪下，文绉绉地说道：吾有徘徊之山，百草生其上，有枝而无叶；万兽集其里，有饮而无食，故从夫人处借罗网而捕之。
　　那老妇人一听，便把头上插的一样东西拿下来借给了他。
　　颜回借的是什么呢？
　　友情提示
　　徘徊之山，指能摇摆的头；百草生其上，有枝而无叶，指头发；万兽集其里，有饮而无食，指有许多吸血的虱子；借罗网而捕之，暗示欲借一物去梳理，把虱子清除掉。
　　大揭秘聪明屋
　　梳篦（梳子和篦子的合称）。
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第5章 伍子胥与相国对


　　谜春秋时的伍子胥（？—前484）文武双全。他第一次上朝时，刚在殿前举完千斤鼎，国君又传谕试才智。
　　原来，相国见伍子胥身手确实不凡，想试试他才思是否敏捷。相国沉思片刻，念道：
　　兄与弟同姓，
　　弟与兄同名。
　　兄有荫山秀，
　　弟有万里明。
　　他要伍子胥猜个字。见老相国要考自己，伍子胥也想借此机会展示一下自己的才华，他不直接回答，而是笑着念了四句：
　　霜有雪没有，
　　箱有柜没有。
　　你有我没有，
　　立功自会有。
　　吟罢，伍子胥连连拱手道：“失敬！失敬！”
　　其实，相国与伍子胥的谜底是同一个字，你能猜出来吗？
　　友情提示
　　谜底为一个字，而这个字是由两个字组成的，“兄与弟同姓，弟与兄同名”是指二者读音相同，听起来是一样的。“兄有荫山秀，弟有万里明”分别对应这两个字的字义。“霜有雪没有，箱有柜没有”是针对谜底字形而言：“霜”“箱”二字中包含有谜底字，而“雪”“柜”二字中却没有谜底字；最后的“你有我没有，立功自会有”则是暗指谜底字的含义。
　　大揭秘聪明屋
　　相（“相”字由“木”与“目”组成）。
wＷw。xiabｏok.com下+书+网



第6章 一百一十一座庙


　　春秋战国时期，有一个著名的工匠，姓公输，名般，鲁国人，因“般”与“班”同音，人们都称他鲁班（约前507—前444）。
　　鲁班十几岁时就投师习艺。有一天，他跟师傅到山上游览，走到了一棵古柏和一块巨大的怪石跟前。师傅说：“古树怪石连在一起，还真是少见。”鲁班说：“若是在这石上建一座庙，景色就更美了。”师傅听了认真而又严肃地对鲁班说：“好！你就在这里建成一百一十一座庙吧！”听师傅这么一说，鲁班愣住了，心想：这块怪石固然巨大，但哪能容下这么多的庙宇啊？
　　一连几天，鲁班一直在琢磨师傅关于建庙的话。鲁班想，师傅从来不随便乱说话，这句话必然另有含义。一天早上，鲁班又来到了古柏下，对着那怪石静静思索。忽然眼睛一亮，脱口一声“有了”，立即跑回去问师傅：“您说的一百一十一座庙，意思是‘×××××××’吧？”师傅笑着点头：“对。我这是用谐音说的隐语，你能动脑筋很好。
　　无论做什么事情都要动脑筋才会成功。”
　　师傅说的“一百一十一座庙”究竟是什么意思呢？
　　友情提示
　　这句话里，有两个字要替换成与它谐音的字来解。
　　大揭秘聪明屋
　　一柏一石一座庙（“百”谐音为“柏”，“十”谐音为“石”。实际上师傅只要求鲁班在有一柏一石之处建成一座庙）。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下/书/网



第7章 做三天


　　鲁班是春秋时期著名的工匠，有许多门徒。传说有一回，他把徒弟们叫来，指着身旁的一堆梓木说：“今天我要考考你们，你们用梓木做三天，要做得精。”说完，便离开了。
　　三天以后，徒弟们拿着各自精雕的梓板，呈给师傅。这些作品各具特色，十分吸引人。然而，鲁班看了都摇摇头。
　　这时，最小的一个徒弟走了进来，手里捧着一个做得很精巧的小书架，书架中间嵌了一个字。鲁班见了，赞赏地点点头，对其他徒弟说：“这才是我要你们做的。一个工匠，不仅要有精湛的手艺，还要有一个聪明的头脑。你们都回去想一想，为什么做错了。”
　　鲁班离开后，大家立刻围着小徒弟询问原因，小徒弟如实相告，众人恍然大悟。
　　那么，小徒弟做的是个什么字呢？
　　友情提示
　　鲁班让徒弟“做三天，要做得精”，三天即三“日”。“精”与要做的这个字谐音。
　　大揭秘聪明屋
　　晶（三个“日”构成“晶”字。“精”与“晶”谐音）。
www.xia book.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 百担榆柴


　　战国时期，齐国有一个叫孙膑（？—前316）的，曾与庞涓一起向鬼谷子学习兵法。
　　有一次鬼谷子出了一个难题，要看看孙膑和庞涓哪个脑子更灵活。鬼谷子说：“你们每人一天砍回百担榆柴，谁先完成任务，谁就取胜。”
　　第二天一大早，庞涓就扛起扁担拿着柴刀上山去了。孙膑却不慌不忙地吃了早饭，带上斧头和几本书，找了个僻静的地方读起书来。
　　庞涓想：我身强力壮，砍柴又是老手，这次比赛我非赢你孙膑不可！他拼命地砍呀，捆呀，挑呀，直忙到太阳落山的时候，数一数还差一担才够一百担。孙膑在太阳西斜时才收起书，砍了一根较粗的柏树枝做扁担，又砍了两捆榆柴，便挑着下山了。
　　庞涓见孙膑只砍了一担榆柴，心里暗暗高兴：我虽不到一百担，但九十九担总比你一担多得多。孙膑把榆柴放下，等待师傅评判。鬼谷子看了两人砍来的榆柴说：“孙膑胜了！”
　　原来，“百担榆柴”需通过一个字的谐音理解为别的意思。你来试试吧！
　　友情提示
　　在“百”字上做文章。
　　大揭秘聪明屋
　　柏担榆柴（“百”与“柏”谐音，故孙膑砍了一根柏树枝做扁担来担榆柴）。
www.xiabook.com下*书 网



第9章 项羽巧护桂树


　　秦末农民起义军领袖项羽（前232—前202），原是楚国贵族出身。秦二世元年，随叔父项梁在吴起义，巨鹿之战中摧毁了秦军主力。秦亡后，项羽自立为西楚霸王。
　　少年时代的项羽就具有独立思考能力，遇事总要想一想，从不随便附和他人。有一次，少年项羽到邻居家玩，看到邻居老伯手拿斧头准备砍下院中的一棵大桂树。项羽觉得，好端端的一棵大树砍掉岂不可惜？
　　项羽便问道：“老伯，为什么要把这棵桂树砍掉呀？”
　　老伯答道：“你看这院墙四四方方的，中间一棵树，就像一个‘困’字，不吉利呀，把它砍了，才能解困。”
　　项羽听了，不以为然。他顽皮地笑着问：“砍掉桂树，那四面墙要不要推倒？”
　　老伯笑着答：“四面围墙当然保留。推倒了还能住人吗？”
　　项羽接着说：“四面墙还在，如果将树砍掉，里边只有人，成了‘×’字，岂不是更糟糕？我看这棵树还是留着吧！”
　　老伯一听，觉得项羽说得有理，便打消了砍伐桂树的念头。
　　猜一猜项羽说的是什么字呢？
　　友情提示
　　四面围墙象形“囗”。
　　大揭秘聪明屋
　　囚。
www.xiabook.com下 -书- 网



第10章 郭舍人谜难东方朔


　　东方朔（前154—前93）是汉代有名的人物，博闻善辩，精通诗文，且擅长谜语，汉武帝很赏识他。宫中有位郭舍人也很得汉武帝的宠信。汉武帝很喜欢猜谜取乐，所以经常让东方朔和郭舍人猜谜比胜负。东方朔总是取胜，郭舍人心中很不服气，一直想找机会挣回面子。于是他私下请制谜高手制了一则谜语，准备伺机难倒东方朔。
　　有一天，武帝又令二人比赛猜谜。郭舍人一看机会来了，对武帝说：“我已有一谜，可否让我先说？”武帝准了。郭舍人就把事先准备的谜语说了出来：
　　客从东方，
　　且歌且行。
　　不从门入，
　　逾我垣墙。
　　游戏中庭，
　　上入殿堂。
　　击之拍拍，
　　死者攘攘（多的样子）。
　　格斗而死，
　　主人不伤。
　　说完，郭舍人得意扬扬地看着东方朔。
　　东方朔略一思索便猜到了谜底，但他没直接说出来，而是用谜语作答：
　　利喙细身，
　　昼匿昏（黄昏）出。
　　嗜血恶烟，
　　指掌所扪。
　　郭舍人一听，知道自己精心准备的谜语被东方朔瞬间识破，不得不甘拜下风。原来二人所咏之物为同一谜底。想一想，你能猜中吗？
　　友情提示
　　是一种昆虫，雌的要吸人畜的血液。
　　大揭秘聪明屋
　　蚊子。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第11章 童谣诅咒董卓


　　汉献帝年间，京都洛阳流传着这样一首童谣：
　　千里草，
　　何青青；
　　十日卜，
　　不得生。
　　据说，董卓（？—192）覆灭的前一夜，有十几个孩子在郊外唱这首童谣。歌声随风飘进董卓帐中，董卓听得格外清楚，便问谋士李肃：“童谣主凶还是主吉？”李肃顺口答道：“主吉。表示刘氏当灭，董氏当兴。”
　　其实，这首童谣是在诅咒董卓。你知道这首童谣是什么意思吗？
　　友情提示
　　“千里草”组成一个字，“草”指草字头“艹”。“十日卜”组合起来也像一个字。
　　“不得生”的意思自然很明确了。
　　大揭秘聪明屋
　　董卓当死（“千里草”组成“董”字，“十日卜”组合似“卓”字。“不得生”则当死）。
www.56ｗen．ＣＯＭ&下&书_ 网



第12章 门上题“活”


　　汉末的曹操（155－220）是一位大英雄，也是一位很喜欢文字游戏的人。有一天工匠们修好了相国府的门，请曹操前去察看。曹操看后一言不发，提笔在门板上写了一个“活”字就离开了。
　　大家不明白这是什么意思，就把足智多谋的杨修请来。
　　杨修看过之后，告诉大家要把门拆掉重建。大家都很意外，问为什么要这样做。杨修说：“丞相嫌门……”听了杨修的一番话，大家终于明白过来。
　　于是，工匠们把门拆了重建。竣工后又请曹操来看，曹操果然满意了。
　　杨修怎么知道曹操对门不满意呢？原来，曹操在门上写“活”是隐射另一个字。这是一个什么字呢？
　　友情提示
　　“门”字里面有个“活”字，成了什么字？
　　大揭秘聪明屋
　　阔（曹操嫌门宽了，示意改窄）。
www.xiabook.com下+书+网



第13章 曹操咏鸟试才


　　曹操的几个儿子都很有才华，尤其是幼子曹植，更是出类拔萃。
　　有一年秋天，曹操带着曹丕、曹植骑马到郊外赏秋，只见碧空如洗，成群的燕子在空中飞翔。曹操突然想到，何不以此情景为题，出个字谜考考两个儿子的才智呢？
　　于是，他沉思片刻，手指天上的燕子吟了四句：
　　一对燕子晴空飞，
　　一只瘦来一只肥。
　　一年四季来一次，
　　一月倒要来三回。
　　曹操要两个儿子以这四句为谜面，猜一个字。
　　曹丕冥思苦想，猜不出是个什么字。才思敏捷的曹植只想了片刻便破了此谜。
　　你能猜出这是何字吗？
　　友情提示
　　此字两笔画，谜面前两句是从字形上进行比拟，后两句则是针对字义描写的。
　　大揭秘聪明屋
　　八（第三句指一年中只有一个八月；第四句指每月都有初八、十八、二十八，“八”来了三回）。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 -书- 网



第14章 杨修分酥


　　曹操是一位很喜欢文字游戏的人。一次，有人送了一盒酥糖给曹操，他品尝一口后，随手在盒子上写了“一合酥”
　　三个字，放到桌上，然后离去。
　　看过这盒酥糖的人，都弄不明白曹操题的字是何意思。
　　这时，主簿杨修从外面进来，见到盒上的字，二话没说，便把酥糖分给大家吃了。
　　曹操回来后，佯装发怒地斥责杨修：“为何如此放肆？”
　　杨修笑着说：“那盒酥糖，是大人让我们吃的，故不敢违命。”说罢，指着“一合酥”三字解释了一番。曹操点头称是，并夸赞杨修是猜谜高手呢！
　　“一合酥”，到底是什么意思？
　　友情提示
　　要把其中一个字拆开。
　　大揭秘聪明屋
　　一人一口酥（将“合”字分拆开后连读）。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下+书+网



第15章 陶渊明解谜慰少女


　　有一天，东晋诗人陶渊明（约365—427）在郊外闲游，遇到一位少女在河边哭泣，陶渊明急忙上前询问缘由。
　　那少女一边哭一边说刚才遇到一位算卦先生，这算卦先生说她是：
　　风流女，河边站，
　　杨柳身子桃花面；
　　算命打卦她无子，
　　儿子生时娘不见。
　　陶渊明听罢，大笑起来，说道：“不要哭，算卦先生说的只是一则谜语，他是在称赞你长得漂亮啊！”
　　接着，陶渊明说出了谜底。那少女听后，果然破涕为笑。
　　你知道谜底是什么吗？
　　友情提示
　　是水中生长的一种花。
　　大揭秘聪明屋
　　荷花（以拟人手法把荷花比拟为女子，“河边站”“杨柳身子”“桃花面”道出了荷花的生长环境及形态、颜色等特征。荷花开时还无种子即莲子，待莲子出现时荷花已经凋谢，即“儿子生时娘不见”了）。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第16章 蛾眉不让须眉


　　南朝文学家刘孝绰有个妹妹叫刘令娴，她以诗文闻名于当时。
　　有一天，令娴的大姐夫、二姐夫相邀前来看望罢官之后闭门不出的刘孝绰，陪他喝酒解闷。
　　为了增添酒桌上的乐趣，二姐夫吟了首打油诗要令娴猜谜中之物。只听他吟道：
　　竹做栏杆木做墙，
　　只关猪来不关羊。
　　三个小子来捉猪，
　　吓得猪儿头撞墙。
　　令娴嫣然一笑：“二姐夫休想难倒我。”接着说出了谜底之物。
　　然后，令娴又出了个字谜反考二姐夫：
　　砍去左边是树，
　　砍去右边是树，
　　砍去中间是树，
　　不砍却不是树。
　　二姐夫想了好久也没能猜出，十分狼狈，刘孝绰哈哈大笑：“真乃蛾眉不让须眉也！”
　　这两则谜的谜底分别是什么呢？
　　友情提示
　　前一则谜底属文化用品；后一则谜底为一个汉字，这个字是由左中右三个部分构成的。
　　大揭秘聪明屋
　　算盘、彬（第一则中“猪”谐音为“珠”，指算盘珠子。“三个小子来捉猪”指打算盘的人用三个手指去拨弄算盘珠子）。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下——书——网



第17章 武则天智破密信


　　传说武则天（624—705）称帝后，朝中有不少人反对她。李唐王朝的旧臣徐敬业准备在扬州起兵造反，但又觉得自己势单力薄，便叫著名诗人骆宾王去拉拢在京中担任中书令的裴炎。
　　骆宾王便编了一首童谣，暗地里让京都的儿童和裴炎乡里的儿童传唱：
　　一片火，
　　两片火，
　　绯衣小儿当殿坐。
　　裴炎听了，不解其意，便问骆宾王。骆宾王解释说：“‘绯’谐音为‘非’，与‘衣’合起来是‘裴’字，两片火是‘炎’字，‘当殿坐’指南面称王。这首童谣是说您要称王做皇帝。”裴炎听了，颇感意外。骆宾王便趁机说服裴炎合谋造反。
　　不料后来事情败露，裴炎写给徐敬业的密信也被查获。
　　但奇怪的是，信上只有两个字：
　　青鵞（“鹅”的异体字）
　　众官员面面相觑，无人能解。
　　后来，信到了武则天手中，她一看就识破了其中的奥秘。于是，下令把裴炎杀了。
　　那“青鵞”二字究竟是何意呢？
　　友情提示
　　两个字都要拆开来分析。
　　大揭秘聪明屋
　　十二月我自与（“青”字拆开为“十二月”，“鵞”字拆开似“我自与”。“十二月我自与”，这是裴炎约徐敬业在十二月发兵，说他到时自然会参与，从内部接应）。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 骆宾王写请帖


　　唐代的骆宾王（约638—约684）是“初唐四杰”之一。
　　一次，骆宾王过生日，给亲朋好友发了请帖。这天，客人们按时应邀而来。只有一位很要好的朋友迟迟未到。
　　骆宾王心想：这位朋友可能有更要紧的事不能来了。但是，他是我的挚友呀，怎么可以不来呢？于是他想了个办法催请友人。只见他提笔在请帖上写了四句话，打发人立即送过去。
　　这位朋友打开请帖一看，是四句诗：自西走到东边停，
　　娥眉月上挂三星，
　　三人同骑无角牛，
　　口上三画一点青。
　　友人心想：这是宾王再次至诚请我去，看来我得把家中的事放一放，先去参加他的生日宴，不然的话，他会很失望的。于是，友人立即动身赶往骆家。
　　事后一位书生问这位友人：“骆宾王给你写的四句诗是什么意思？你说说让我们也明白明白。”
　　友人说：“这四句诗，每句暗藏一个字，连成一句话……”
　　这首诗的谜底是什么呢？
　　友情提示
　　“娥眉月”象形笔画卧钩，“三星”象形三个点。“无角牛”，指“牛”字不见上头一撇。
　　大揭秘聪明屋
　　一心奉请（“请”字繁体为“請”）。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com。下 书网



第19章 王勃叔侄猜谜


　　“初唐四杰”（王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王）之一的王勃（650或649—676），年少时即显露才华，十四五岁的他，诗文便远近驰名了。相传他六岁时就能诗善画，并且酷爱猜谜。
　　有一年隆冬，大雪纷飞。王勃的一位叔叔辅导他作完画后一起围着火炉取暖。王勃说：“叔叔，您出个谜语给我猜吧。”
　　叔叔想了想，望着窗外，脱口吟道：
　　此花自古无人栽，
　　每到隆冬它会开，
　　无根无叶真奇怪，
　　春风一吹回天外。
　　王勃听了眼睛一眨，没有立即回答谜底，却大声说道：
　　只织白布不纺纱，
　　铺天盖地压庄稼，
　　鸡在上面画竹叶，
　　狗在上面印梅花。
　　说完，叔侄俩会心地笑了起来。
　　原来他们所说的谜语是同一个谜底。你知道是什么吗？
　　友情提示
　　冬天才能见到的“花”。
　　大揭秘聪明屋
　　雪花。
www.xiabook.com下~书~网



第20章 苏挖苦京兆尹


　　唐代文学家苏颋（tǐng）（670—727），小时候聪明机灵。一次，有个京兆尹（官名）来看望他的父亲苏瑰。这个京兆尹缺乏为官应有的气度和才华，也没什么声望。
　　客人离去后，父亲要苏颋咏一个与来人相关的字。苏颋虽然很不喜欢这个人，但父命难违，于是随口说道：
　　丑生有足，
　　甲不全身，
　　见君无口，
　　知伊少人。
　　这四句，每句都隐含同一个字，挖苦了这位不能文、不能武、少才华、没声望的京兆尹。
　　你知道谜底吗？
　　友情提示
　　“丑”字生脚，“甲”字不全，“君”字无口，“伊”字少单人旁，都是这个字。
　　大揭秘聪明屋
　　尹。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com　  



第21章 唐玄宗试才


　　唐朝诗人孟浩然（689—740）与王维是好朋友。一天，王维邀孟浩然来家中谈诗论文，不料唐玄宗突然驾到。孟浩然避之不及，便躲藏起来。
　　王维见了唐玄宗，将孟浩然来访之事如实相告。唐玄宗于是笑道：“朕早就听说他的名字了，让他出来见朕吧。”
　　唐玄宗见了孟浩然后，要他当面作一首诗，孟浩然当即吟诵了自己创作的《岁暮归南山》。唐玄宗听后略一沉吟，说道：“孟才子在诗中自伤怀才不遇，朕倒想当面试才。”
　　说罢笑吟两句：
　　荷花露面才相识，
　　梧桐落叶又别离。
　　孟浩然知道皇帝出的是个谜语，思忖片刻后即以诗作答：
　　一户没有墙，
　　好汉里面藏，
　　人说像关公，
　　吾云是霸王。
　　唐玄宗点头称是。
　　二人吟咏的是什么物件，你知道吗？
　　友情提示
　　唐玄宗的谜底是一物品，孟浩然的谜底是表示此物的一个字。
　　大揭秘聪明屋
　　扇（“关公”指关羽，“霸王”指西楚霸王项羽，两人名字中都含一个“羽”字，与“户”组合成“扇”字。“荷花露面才相识，梧桐落叶又别离”则是指扇子的使用时节）。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第22章 老人的姓名


　　唐朝诗人李白（701—762）五岁随父从西域回到四川青莲乡定居。博学多艺的父亲见儿子勤奋好学，便亲自教他习文练武。在父亲的严格教育下，十岁的李白便能吟诗作对，击剑弹琴。
　　一年春天，有位隐居岷山的学者前来拜访李白的父亲，不巧未遇。李白以礼相待，恭敬地问：“请问贤翁尊姓大名，以便转告家父。”
　　那位须眉皆白的学者眯着眼睛笑着说道：“吾号东岩子，平生爱养奇禽异鸟。要问老夫的姓和名嘛……”说到这儿，他诙谐一笑，说：“老朽本姓‘有人偷’，名曰‘鸟落山头不见脚’。”
　　天资聪慧的少年李白只想了片刻，便拱手回答道：“晚生知道了，一定向家父禀报。”随后说出了老人的姓名。
　　老人一听，拍着李白的头说：“童才可喜，童慧可贺啊！”
　　你能猜出这位老人的姓名吗？
　　友情提示
　　有“人”为“偷”，“鸟”落“山”头不见脚。
　　大揭秘聪明屋
　　俞岛（“俞”字有“人”即加上单人旁，为“偷”；“岛”字犹如“鸟”落到“山”
　　上，且不见“鸟”字底下的一横，即“不见脚”）。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第23章 诗仙中计


　　李白乘舟将欲行，
　　忽闻岸上踏歌声。
　　桃花潭水深千尺，
　　不及汪伦送我情。
　　李白这首脍炙人口的《赠汪伦》，历来被人们广为传诵。然而，围绕这首诗发生的一段有趣的谜语故事却是鲜为人知的。
　　汪伦是泾川（今安徽境内）一带的豪爽侠义之士，对李白非常仰慕。一年春天，他听说诗仙将来这一带游玩，便写了一封信，邀请李白去他家小住几日。信中写道：“先生好游乎？此地有十里桃花；先生好饮乎？此地有万家酒店。”
　　李白见信，欣然前往。可到了那里后才发现，既无十里桃花，更无万家酒店。汪伦这才道出了实情。李白听后，大笑不止。
　　汪伦的一片真诚和良苦用心，让李白十分感动，于是就在汪伦家住了几天。汪伦每天以美酒佳肴盛情款待。临别时，又赠李白许多礼物，并亲自踏歌送别至桃花潭边。
　　李白有感于汪伦的深情，诗兴大发，写下了千古名诗《赠汪伦》。据说到了宋代，汪伦的后裔仍珍藏着此诗。
　　汪伦所称“十里桃花，万家酒店”，巧借文字歧义，给李白造成了一个美丽的误会。汪伦的解释与李白的理解大相径庭，却又合情合理，令人折服。
　　你能猜出汪伦是怎样向李白解释的吗？
　　友情提示
　　“桃花”不是指花，“万家”更不是说有“一万”家。
　　大揭秘聪明屋
　　汪伦告诉李白：“桃花”者，潭水名也，并非桃树所开之花；“万家”者，店主人姓万也，并无上万家酒店。
wwＷ．lzuｏwen.com   http://www.xiaboＯk.com



第24章 李白戏县令


　　唐肃宗乾元年间，年近花甲的诗人李白骑着毛驴浪迹天涯。
　　这一天，李白在去金陵（今江苏南京）途中，恰逢伏天热得七窍生烟，口渴难忍。忽见前面一户人家门前挑出一面小旗，上书“佳醋”二字。李白走近一看，是个醋店。他想，没有酒喝，喝点醋也能解渴呀。
　　于是，他将毛驴拴好，走进店里。一看，有个县令模样的人在喝茶。李白没理他，从怀中掏出银子对店家说道：
　　一人一口又一丁，
　　竹林有寺没有僧，
　　妇女怀中抱一子，
　　二十一日酉时生。
　　店家原是个落泊文人，听了李白的话后，拱手笑道：“此乃山西陈醋，北国佳品，客官尽可品尝！”说完，便给李白打了一壶醋。
　　不一会儿，李白把醋饮完，将醋壶还给店家时又道：
　　鹅中一鸟鸟不在，
　　西下一女人人爱，
　　大口一张吞小口，
　　法少三点水不来。
　　店家马上答道：“客官走好！”
　　李白刚转身要走，那县令站起来叫道：“且慢！你是何许人？竟敢在本县面前卖弄！”
　　李白看了他一眼，不慌不忙地说：
　　豆在山脚下，
　　月亮半天挂，
　　打柴不见木，
　　王里是一家！
　　县令听后，不解其意，只得眼巴巴地望着李白骑着毛驴扬长而去。
　　李白吟的三首打油诗，每句都隐含一字，你能猜出来吗？
　　友情提示
　　“岂”字繁体为“豈”，“半天”指“天”字的一半“ナ”。
　　大揭秘聪明屋
　　何等好醋、我要回去、岂有此理。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{ 书 }网



第25章 “贺联”讽县令


　　唐朝天宝年间，云南大理有位张县令。此人表面清廉，实则贪婪无比。
　　有一年，张县令趁他的五十大寿之机大敛钱财，命人写了张告示贴于县衙门口：“明日是本官生辰，任何人不得送礼。”实际上，意在通知大家给他送礼。
　　百姓们没有办法，只得东拼西凑，备上寿礼前去庆贺。
　　张大人每收下一份贺礼，便对来人说：“本月十日是本官夫人生日，千万别再破费了。”
　　一位在县衙里当差的诗人见这贪官如此巧取豪夺，便提笔写了一副“贺联”送去。张县令展开一看，见上面写着“飞来疑是鹤，下处却寻鱼”，顿时哭笑不得。
　　原来，诗人把张县令比为一种动物，讥讽他贪得无厌。
　　你猜是什么动物？
　　友情提示
　　“贺联”道出该动物的外貌特点及生活习性。
　　大揭秘聪明屋
　　鹭鸶。
ＷＷw.xiＡbook.com下*书 网



第26章 少年杜甫猜谜


　　唐代大诗人杜甫（712—770）出生在河南省巩县（今河南省巩义市）的一个文官家庭。祖父杜审言是初唐著名诗人。杜甫年幼时，很得祖父喜爱，饭后常由祖父带着去散步。
　　金秋的一个黄昏，祖孙二人又漫步在稻黍飘香的原野。
　　祖父见农夫正在忙着收割，触景生情，便说出一则谜语考孙儿：
　　四个不字颠倒颠，
　　四个八字紧相连；
　　四个人字不相见，
　　一个十字立中间。
　　聪明的杜甫想了片刻，很快说出了答案。祖父连连点头，乐得直捋银须。
　　由于受到良好的家庭教育，杜甫后来成了一位关心百姓疾苦的诗人，一生写下了许多忧国忧民的感人诗篇，被誉为“诗圣”。
　　你知道杜甫的祖父所咏为何字吗？
　　友情提示
　　谜面刻画了这个字的字形组成特点。
　　大揭秘聪明屋
　　米。
www.xiabook.com下 &书& 网



第27章 书法家斗谜


　　唐朝有位怀素和尚，好饮酒，擅书法，以狂草出名。
　　一天，平原（今属山东）太守颜真卿路过怀素和尚所居的庙宇，两位书法家相见，十分欢悦。酒至半酣，怀素笑着挥毫，写了一副对联的上联请颜太守对：
　　白蛇过江，头顶一轮红日。
　　那颜真卿乃开元进士，曾任殿中侍御史，是位饱学之士，应对此联有何困难？于是大笔一挥，以端庄雄伟的正楷赋了下联：
　　乌龙上壁，身披万点金星。
　　怀素一看，拊掌称好。正在夸赞之时，小和尚前来斟酒。怀素指着上下联笑着说：“徒儿，这上下联各咏一物，你可知道？”
　　那小和尚本是个聪颖过人的少年，只见他略一思忖，便答出来了。颜真卿夸赞道：“名师出高徒，可喜可贺啊！”
　　你可明白上下联各咏何物？
　　友情提示
　　上联谜底是一种旧时生活用品，下联谜底为一种衡量轻重的器具。
　　大揭秘聪明屋
　　油灯、杆秤。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第28章 按“期”拜访


　　传说唐朝时著作佐郎（官名）顾况（约727—806）一日正在家中批阅文卷，书童送进一册诗稿。他见封面上署名“太原白居易”五个字，便笑着说道：“如今长安米贵，居之已属不易，何况‘白易’？”
　　说罢，顺手翻阅起诗稿来，读着读着，不由得喜上眉梢。当读到《赋得古原草送别》时，更是赞叹不已：“倘胸中无秀气，腹内欠才识，岂能写出如此神韵盈溢、妙语惊人之佳作？有如此才华，居天下亦易矣！”
　　当他得知白居易是一个进京求学的清贫少年时，不胜惊异，挥毫批下“明珠出海”四个字，并要约见白居易。
　　书童问：“大人何日赐见？”
　　顾况略一沉思，写了个“期”字。
　　书童不解，顾况说：“你交给白居易，他会明白的！”
　　后来，白居易果然按“期”登门拜访了顾况。你知道他是哪一天去的吗？
　　友情提示
　　将“期”字分拆开。
　　大揭秘聪明屋
　　八月二十三（“期”字拆开，为“八月卄三”，二十的“廿”俗写作“卄”）。
wwＷ、xiabook.com下…书 网



第29章 钓寒鱼


　　韩愈（768—824）是人们熟知的“唐宋八大家”之一。
　　他是河南南阳（今河南省孟县）人。自幼刻苦读书，为贞元进士，任监察御史。民间传说他因不满朝廷弊政和官场腐败，隐居山中，过着世外桃源般的生活。
　　一年隆冬，天下着鹅毛大雪，漫山遍野白茫茫一片，人们都在家中围炉取暖。可是，在韩愈隐居的山下的河边，却总有一个白发苍苍的老人在垂钓，虽是一无所获却从未间断。
　　韩愈非常同情这位老人，就下山来到河边去劝慰他：“老人家，天气这么寒冷，你还钓什么鱼哟？”
　　老人和颜悦色地答道：“我钓寒鱼！”
　　韩愈好生奇怪，便把老人请到家中，攀谈中得知老人严冬钓鱼的目的。原来老人是朝中老臣，十分仰慕韩愈为人刚直，才华出众。韩愈隐退后，老臣四处打听韩愈的下落，当他得知韩愈隐居山中后，就来到韩愈隐居的山下顶风冒雨“钓寒鱼”。
　　韩愈被老臣的求贤精神所感动，便和老臣一起回朝辅佐皇帝。
　　老人家称自己是在“钓寒鱼”，你明白他所隐射的真实意图吗？
　　友情提示
　　通过文字谐音来求解。
　　大揭秘聪明屋
　　调韩愈。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第30章 白居易以谜索物


　　由于战乱和家道衰落，中唐著名诗人白居易（772—846）十一岁就离家漂泊。在动荡不定的环境中，他一面勤奋读书，一面从民间文学中汲取营养，把当时流行的口语写进诗歌，反映穷苦百姓的心声，讽刺鞭挞官僚劣绅的罪行。
　　京都长安有位官居著作佐郎的善良老学士顾况，读了白居易的诗句“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。”不由拍案叫好。顾学士很想帮助这位才华横溢的少年，便问白居易需要什么。
　　白居易略一沉吟，拱手敬答：“感谢先生厚意。眼下，为斥恶扬善，小人急需之物乃是……”只见他浅浅一笑，吟出下面几句：
　　此宝瘦又细，
　　说话把头低；
　　不吃农夫粮，
　　能为民出气！
　　博学多才的顾况立刻明白了少年白居易所说的意思，转身从书房中取出一大把给了白居易。
　　你能猜出白居易希望得到什么东西吗？
　　友情提示
　　是一种文化用品。
　　大揭秘聪明屋
　　毛笔。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书 网



第31章 一副奇怪的对联


　　一年除夕夜，白居易与书童到街上散步，只见家家门上都新贴了对联。他一家一家看过去，突然站在一户人家门前不走了。原来这家门上贴了一副很特别的对联：上联是“二三四五”，下联是“六七八九”，横批是“南北”。
　　白居易看着对联，沉思了一会儿，不觉叹了口气。他回头对书童说：“你回去取几件衣服、一袋粮食和一块肉来。”
　　书童有些不解，但还是照办了。书童取来东西后，随白居易一起给这户人家送了进去。他们进门一看，一家老小正围在一起，靠彼此的体温取暖，哪里有一丝过节的气氛！这家人见白居易送来了这么多东西，十分感激。
　　从这家出来后，书童迫不及待地问白居易是怎么知道这家人的窘况的。白居易说：“是他家门上的对联告诉我的，那副对联就是谜面。谜底是……”他还没说出来，书童已经领悟到，抢先说出了谜底。
　　你知道谜底是什么吗？
　　友情提示
　　上联无“一”，下联无“十”，横批没有“东”和“西”。
　　大揭秘聪明屋
　　缺衣少食、没有东西（十个数目字中，缺“一”少“十”，通过谐音暗示“缺衣少食”；四个方位词中，只有“南北”而无“东西”，示意“没有东西”）。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ56wen.com



第32章 白居易雪中送物


　　有一年冬天，到杭州任刺史的白居易遇到了一场多年未遇的大雪，天气变得异常寒冷。他听说有姓萧、姓殷的两位协律郎（官名）还寄宿在城外寺庙中，白居易心感不安，于是叫人准备了两件大衣和一些酒菜，又从书房里取出一只盒子，附了首幽默的小诗派人送到寺里去。谜语诗是这样写的：
　　两国打仗，
　　兵强马壮；
　　马不吃草，
　　兵不征粮。
　　两位协律郎一见大喜，穿上厚厚的棉衣，边吃边摆开阵势“斗”了起来。
　　你知道这是为什么吗？那首诗描写了什么呢？
　　友情提示
　　诗句描写了一种需要动脑筋的娱乐活动。
　　大揭秘聪明屋
　　白居易派人送去了一副象棋，诗意即指下象棋。
wwＷ．lzuｏwen.com.  下 ?书? 网



第33章 行酒令，猜字谜


　　唐穆宗长庆年间，白居易在杭州任刺史。一天，他与元稹、刘禹锡等人在自己的官邸饮酒赋诗。
　　刘禹锡三杯下肚，酒兴大发，举杯道：“我想行个酒令，不知诸位意下如何？”
　　元稹忙问：“你的酒令是否有趣啊？不会又是联诗、填字吧？”
　　刘禹锡答道：“我今日行的是新令，猜字谜！猜着的喝酒，猜不着的没得酒喝。”
　　大家点头同意。刘禹锡接着念了一句：恶狗咬倒吕洞宾。
　　才思敏捷的元稹当即破了此谜。
　　元稹喝了一杯酒后，紧接着也出了一个字谜：
　　千字在上边，
　　八字分两边；
　　一个风流女，
　　却被鬼来缠。
　　大家猜了好久也未猜出他俩分别指的是哪两个字。
　　你能猜到这两个谜的谜底吗？
　　友情提示
　　“狗”可用“犬”字表示。第二条，从谜面中分别提取“千”“八”“女”“鬼”组合出谜底。
　　大揭秘聪明屋
　　哭、魏（“犬”与倒下的“吕”合成“哭”字）。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 书- 网



第34章 诗藏药名


　　唐朝诗人刘禹锡（772—842）幼年多病，长大后常常阅读医书，搜集验方。
　　唐宪宗元和十年（815），柳宗元被贬为柳州刺史，刘禹锡被贬为连州刺史。他俩同年及第，此次又一同遭贬。到任后，二人始终保持着书信往来。
　　他们书信的内容除有关文学、书法外，还涉及医学。柳宗元得知刘禹锡仍在孜孜不倦地研读医书，便把治霍乱、皮肤溃烂和脚气的药方抄寄给了好友，并在信后附了一首诗：
　　四月将尽五月初，
　　刮破窗纸再重糊。
　　丈夫进京三年整，
　　捎封信来半字无。
　　这首诗暗含四种中药名。你也猜猜看？
　　友情提示
　　不必考虑药物的功用特点，仅以药名的文字含义呼应诗句内容。
　　大揭秘聪明屋
　　半夏、防风、当归、白芷（“芷”读zhǐ，“白芷”谐音为“白纸”）。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第35章 首领的姓名


　　晚唐诗人皮日休（约838—883）擅诗文，才华出众，曾任太常博士。这位风流倜傥、爱憎分明的诗人，面对统治阶级的昏庸腐败和人民所受的压迫剥削，常借古讽今，抒发心中的愤慨。
　　皮日休因同情贫苦农民，毅然参加了农民起义军。一年元宵节，起义军官兵竞猜灯谜，气氛十分热烈。皮日休便借用起义军首领的名字，出了一谜：
　　欲知圣人姓，
　　田八二十一；
　　欲知圣人名，
　　果头三屈律。
　　有位军师当即破了此谜，并拊掌大赞：“一语双关，妙不可言！”
　　那么，你知道这位起义军首领的姓名吗？
　　友情提示
　　根据第二句，以“由（形似“田”
　　字）”“八”“二十（卄）”“一”合为姓氏。第四句，“律”是古代音乐中用来正音的一种竹管，“三屈律”象形“巛”，“果”头三屈律应是何字？
　　大揭秘聪明屋
　　黄巢（相传黄巢天生鬈发，故“果头三屈律”不但扣“巢”的字形，而且暗指黄巢鬈发，所以军师赞其“一语双关，妙不可言”）。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 书 。网



第36章 皮日休雨中出谜


　　一年清明，晚唐诗人皮日休和好友陆龟蒙漫步郊野，来到村头河畔一家小酒店喝酒。
　　皮日休见细雨霏霏，笑指雨中小舟，随口吟了四句：
　　细雨洒轻舟，
　　一点落舟前，
　　一点落舟中，
　　一点落舟后。
　　吟罢，问诗友陆龟蒙自己所吟是个什么字。
　　自幼有“神童”之誉的陆龟蒙岂能不知，但他并不直接回答，而是笑着说：“请仁兄也听我赋两句。”随即吟道：
　　月伴三星如弯镰，
　　浪花点点过船舷。
　　皮日休一听，连连点头，当即敬酒一杯。
　　他俩所说的是什么字呢？
　　友情提示
　　采用象形手法，把谜底字的笔画部件比拟为生活中见到的实物。
　　大揭秘聪明屋
　　心（“心”字中的“、”可象形为雨点、星星、浪花等，“乚”则可象形为船、弯月、镰刀）。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第37章 画竹猜个字


　　唐代著名画家张璪（zǎo）以画松、竹、梅闻名。
　　有一天，三位秀才来向张璪求画。张璪想试试他们的才智，于是挥笔在纸上画了一幅折断后倒伏在地的嫩竹图。画完后，张璪笑着说：“我这幅画暗藏一个字谜，三位才子须做动作来表示。猜中者即以此画相赠。”
　　其中两位秀才比画了半天也未猜中。另一位秀才望着张璪笑而不语，张璪见状，将“断竹图”双手捧到这位秀才面前，笑着说：“才子猜中此谜，应得此画，请收下吧。”
　　另外两个秀才不解地看着张璪，又看看得画的秀才。
　　张璪为何说那位秀才猜中了呢？
　　友情提示
　　画的是“夭”折了的“竹”子。
　　大揭秘聪明屋
　　笑（竹字头“”与“夭”组合为“笑”）。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第38章 双亲询女意


　　唐代长安有一家姓李的富户，父母膝下只有一女。女儿年方二八，花容月貌，能文善诗，已到婚嫁之期。一天，李员外为女选婿。某公子一表人才，员外相中了，便要夫人去问女儿是否愿意。
　　原来女儿在屏风后偷看，已满心愿意。见母亲来问，便含羞作了一首诗：
　　雀屏选佳婿，
　　双亲询女意。
　　元宵去观灯，
　　怎奈方除夕。
　　老夫人不解女儿的诗意，拿诗给员外看。员外笑呵呵地说：“女儿同意了！”
　　夫人说：“女儿这诗中并没有说同意呀！”
　　员外说：“夫人哪里知道，诗的后两句是个字谜，元宵观灯是正月十五，女儿说‘怎奈方除夕’，是说还差一天才是正月呢，正月少一天隐射一个字，说明女儿——”
　　你猜猜，诗的后两句隐射哪个字？
　　友情提示
　　正月少一。
　　大揭秘聪明屋
　　肯（“正月”少“一”，所余部分组合成“肯”字）。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.56wen.com



第39章 弓箭贺喜


　　唐朝时盛行科举制度，有位张秀才上京赴考，考完后借宿在青龙寺等待揭榜。一连等了几天，没有消息，他等得发慌，决定到西郊去找当时的射覆专家叶简聊天（射覆是一种古代游戏，将物品隐藏在覆盆下，供人猜射）。临行前，他对寺里方丈说：“要是有好消息，请立刻派人到西郊来告诉我。”
　　张秀才到叶简家不一会儿，青龙寺就派来一个小和尚，说：“方丈叫我前来贺喜。”
　　秀才忙问：“喜在哪里？”
　　小和尚便递上一个包。张秀才迫不及待地解开，只见里面放着一弯竹弓和一支系着红丝带的箭。张秀才一时倒糊涂了，他困惑地看看小和尚，又看看叶简，说：“这是什么意思？”
　　叶简接过弓箭一看，大声说：“恭喜你状元及第！”并作了解释。
　　张秀才听后立即返回青龙寺，果然叶简的猜测完全正确！
　　原来，小和尚带来的东西正好隐射一个字。你知道是哪个字吗？
　　友情提示
　　竹（）、弓、箭（丨）、红丝带（ノ）。
　　大揭秘聪明屋
　　第（“竹”字是“第”字的头，“弓”字是“第”字的身，箭恰如“第”字中的一竖，那根红丝带便似“第”字左下的一撇）。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第40章 范仲淹劝诫儿子


　　北宋时期，有位“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”
　　的政治家范仲淹（989—1052）。
　　有一年，范仲淹的次子范纯仁要结婚了。纯仁心想：结婚乃是人生大事，父亲又是大官，应该把婚事办得豪华体面些。于是他列了一张长长的购物清单，其中有不少金银首饰、绫罗绸缎，托进京的大哥范纯佑转呈父亲过目，想要父亲同意购买。
　　范仲淹从长子手中接过那份清单，叹道：“我家历来清廉俭朴，岂能怂恿后代如此奢侈！”于是提笔在那张单子上写了四句话：
　　一人站前一人卧，
　　两个小人地上坐，
　　家中还有两口人，
　　退回娇儿细琢磨。
　　纯仁读后，羞愧不已，便简朴地办了喜事，少花了几千两银子。
　　范仲淹的次子读了父亲的批字后，为什么会羞愧不已，婚事从简呢？原来那几句批字隐射了一个字（繁体），意在劝诫纯仁不要铺张浪费。是个什么字，你也琢磨琢磨吧！
　　友情提示
　　谜面前三句告知了这个繁体字的笔画部件组成情况。
　　大揭秘聪明屋
　　儉（一人站前，指位于前面的“亻”；一人卧，指右上方的“一”和“人”；在右下方还有两个小“人”，中间还有两个“口”。
　　“儉”是“俭”字的繁体）。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第41章 范仲淹解“醋”


　　范仲淹任西溪盐官时，曾向泰州知州张纶建议修筑捍海堰。
　　张纶欣然接受了他的建议，立刻开始筹备，并亲临现场视察。面对汹涌的潮水，张纶犯愁了——何时下基石才能避开潮水的冲击呢？于是派人去向附近的百姓了解情况。
　　不久，差官回来说对岸有位渔翁提供了下基石的时间，还捎来了一张字条。张纶接过字条，只见上面写有一个“醋”字，不解其意。这时候，正好范仲淹来了，张纶急忙把字条给范仲淹看。范仲淹略加思索，一语道破。
　　于是，张纶就按这个时间下了基石。据说，后来直到竣工也没遭遇潮袭。
　　你知道他们是什么时候下基石的吗？
　　友情提示
　　将“醋”字分拆开，得到“卄一日酉”。
　　大揭秘聪明屋
　　二十一日酉时。
www.xiabook.com  #下!书! 网



第42章 宰相考书童


　　北宋词人晏殊（991—1055），字同叔，今江西抚州人。他七岁便能赋诗答对，被人誉为“神童”。十四岁那年，被推荐进京考试，中进士，后成为掌管国事的宰相。他一生特别注重培养人才。
　　一次请客人吃饭，晏殊对书童说：“来了贵客，你速去街上称三斤猪肉，买一斤猪肝，另外再买两根……”说到这，晏宰相想考考自己书童的智慧，于是取过笔在纸上写了个“千”字。
　　那书童本是个聪明的孩子，随从晏殊又长了不少学问，他略一沉思，拱手笑道：“大人，我知道了！”很快，书童就将晏殊吩咐的招待客人的食品买回来了。
　　你知道他买的是什么吗？
　　友情提示
　　哪个表示身体部位的字，上头是“千”？
　　大揭秘聪明屋
　　猪舌头（“千”为“舌”字之头）。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第43章 包公讲古考幼子


　　包拯（999—1062），字希仁，今安徽人，世称包公。
　　宋仁宗天圣五年（1027）考取进士甲科，从而走上仕途。由于他善于审理疑难案件，为官公正廉明，被百姓誉为“包青天”。
　　包公中年喜得一子，取名包（yì），包氏夫妻视为掌上明珠，十分疼爱。
　　一日，任工部员外郎的包拯，散朝回到家中，领着儿子包来到后花园游玩。他一边走一边给儿子讲古代名人的故事：“孔子原是鲁国贵族手下一名主管仓库的小官吏，他每日守在库房里数着数字，画着记号，监督财物出入。后来，齐景公向孔子请教治国之道，孔子答曰：‘理在节财’。”
　　故事讲完后，包拯为了考考儿子，编了一首谜诗：
　　一宅分成两院，
　　五男二女当家。
　　两家打得乱如麻，
　　打到清明方罢！
　　并对儿子说明：“这是节财的器具。孔老夫子在世之时，尚无此物，现在到处可见。”
　　聪明的包很快猜中了父亲出的谜，他没有直接回答，而是天真地一笑，也吟诗一首：
　　古人留下一座桥，
　　一边多来一边少。
　　少的要比多的多，
　　多的反比少的少。
　　包拯一听，乐得直点头。
　　原来，父子二人所吟诗之谜底为同一物。它是什么呢？
　　友情提示
　　第一则谜面中“清明”当别解为“清楚”“明白”之意。
　　大揭秘聪明屋
　　算盘。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书 。网



第44章 欧阳修品菜题诗


　　北宋文学家欧阳修（1007—1072）字永叔，今江西人。
　　有一次，他到江边一家饭店吃酒，要了两盘凉菜。店主嘴巧话甜，热情招待。欧阳修吃完了，店主过来说：“小店初开，酒薄菜差，如不合口味，请多多指点。”
　　欧阳修回答说：“酒尚可，菜嘛……”说到这里，欧阳修笑着打住了。他看店主是个聪明人，便要店主拿来笔墨，在墙上写了四句打油诗：
　　大雨哗哗飘湿墙，
　　诸葛无计找张良。
　　关公跑了赤兔马，
　　刘备抡刀上战场。
　　店主一看，大惑不解，想了一夜，才明白了诗的意思。
　　第二天，当欧阳修再次进店吃酒时，店主忙端来四样东西说：“昨日菜中是不是少了这些？”欧阳修一看，笑着说：“对了！就差这四样。”
　　聪明的读者，你能读懂欧阳修题在墙上的诗句吗？
　　友情提示
　　以诗意“无檐”、“无算”、“无缰”、“无将”的谐音来解。
　　大揭秘聪明屋
　　无盐、无蒜、无姜、无酱。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第45章 狄青巧出谜


　　北宋大臣狄青（1008—1057）还没发迹时，生活贫寒，整日背着弓箭在山林中以打猎为生。山上有座寺庙，庙里的和尚大多势利，常借口他杀生渎佛而结伙抢他的猎物。
　　有一年元宵节，四乡居民借寺院办灯会，来参加灯会的人很多。狄青也来凑热闹，他写了一则灯谜挂在灯上：
　　一人身背一张弓，
　　两支箭儿穿当中。
　　有人问我名和姓，
　　出家人的老祖宗。
　　寺中和尚见了，顿时大怒，要拖狄青去见官。乡里父老连忙劝说，有的责备狄青出言不逊，也有的说让狄青认个错算了。
　　狄青却不慌不忙地说：“各位乡亲，这是个字谜呀！不信我解给你们听听……”
　　众人听了狄青对字谜的解释，都说这个字谜做得好。和尚们虽恼恨在心，但也无话可说，只能自认晦气。
　　从此，寺里的和尚再不敢得罪狄青了，知道惹不起他。
　　请你猜猜谜底为何字？
　　友情提示
　　人、弓、两支箭。
　　大揭秘聪明屋
　　佛。
wwＷ、xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第46章 王安石与友对谜


　　北宋政治家、思想家、文学家王安石（1021—1086）博学多才，不但能诗善文，而且还是个制谜的高手。
　　王安石有个朋友叫吕吉甫，两人经常在一起琢磨诗文。
　　有一天，他们在书房里谈论过诗文后，又兴致勃勃地猜起谜语来。
　　王安石说：“我做了一则字谜，请你猜。”吕吉甫笑着说：“好极了，我洗耳恭听！”
　　接着，王安石用吟诗的调子念道：
　　画时圆，
　　写时方；
　　冬时短，
　　夏时长。
　　吕吉甫听了未说谜底，略一思忖后说：
　　东海有一鱼，
　　无头亦无尾；
　　除去脊梁骨，
　　便是这个谜。
　　王安石一听，知道吕吉甫猜对了。两人心领神会，相视一笑。
　　原来，两个谜的谜底是同一个字，你知道它是什么字吗？
　　友情提示
　　这个字表示的物体画出来是圆的，但字形是方的；“冬时短，夏时长”是从另一字义上描述谜底。第二条，“鱼”字无头无尾（只保留中部），变成了啥字？再除去其中像“脊梁骨”
　　那一笔，最后余下什么呢？
　　大揭秘聪明屋
　　日。
www.xia book.com下 ^书^ 网



第47章 日月一齐来


　　一次，王安石和他的友人手执火把，走进褒禅山一个很深的山洞里探景。
　　开始走时，路比较平坦，洞中景色很平常。越往里走，路越难走，洞中景色却越发奇特、美丽。王安石不由得感叹道：“真可谓入之愈深，其进愈难，而其见愈奇也！”
　　走出洞来，王安石余兴未尽，出了一则字谜诗让友人猜：
　　日月一齐来，
　　不把明字猜；
　　昌字更不是，
　　吓煞老秀才。
　　友人很快猜出了谜底。
　　你能猜出是个什么字吗？
　　友情提示
　　第二句提示不能简单地猜成“明”字。第三句提示不要将“月”理解为谐音的“曰”，从而误猜为“昌”。
　　大揭秘聪明屋
　　胆（“日、月、一”三字齐来，合为“胆”字。第四句说明需要胆量，进一步照应谜底字义）。
t下！书！网下 & 书 & 网



第48章 寺里猜谜


　　王安石由于推行新法，遭到朝中保守派的反对。他被罢相（免去宰相之职）后，隐居在南京半山园。半山园是个小园林，风景十分幽雅。半山园东北方向不远处，是一座佛寺，无官一身轻的王安石常骑着小毛驴，悠然自得地去找老僧谈天论地。老僧见他常来常往，不甚方便，特地腾出几间房舍供他读书、著述和休息。
　　一日，书画家米芾（fú）前来拜望王安石。几句寒暄过后，二人品茗笑谈，十分欢悦。米芾说：“晚生听说老相公正在编一部《字说》，我曾听人借用《西厢记》故事，巧赋一字谜，久思不得其解，想当面请教。”说罢，念道：
　　莺莺小姐去上香，
　　香头插在案几上。
　　远看好似张秀才，
　　近看却是一和尚。
　　王安石听后，哈哈大笑道：“老夫日日相见，岂会不知！”说罢，王安石的表情顿时严肃起来，接着说道：“此字谜可不能当着佛寺的僧人说哟，否则，他们不会饶你的。”
　　那谜底是个什么字呢？
　　友情提示
　　“上香”解为“香”字上头。
　　大揭秘聪明屋
　　秃（“香”字上头为“禾”，与“几”组合成“秃”。第三句指“秃”与“秀”字形相似，第四句则指和尚头是秃的）。
www/xiabook/com下{ 书 }网



第49章 王安石选书童


　　王安石在江宁修建了一所宅院，取名“半山园”，自己也取了“半山老人”的雅号，想找一名书童给他管理纸墨。
　　家人寻得一个小孩，带到正厅，让王安石过目。
　　王安石问过了小孩的姓名、年龄、身世等，又将这个孩子细细打量了一番。之后，一言不发，只在纸条上写了六句话：
　　一月复一月，
　　两月共半边；
　　上有可耕之田，
　　下有长流之川；
　　六口共一室，
　　两口不团圆。
　　写毕把字条交给家人。家人看过字条，琢磨了一会儿，便笑着领那孩子到下房去了。
　　原来，王安石写的六句话隐含了一个字，表明了王安石是否选用这个孩子。这是个什么字呢？
　　友情提示
　　王安石的几句话是从谜底字的形体上去反复描述的。指出它与“月”“田”“川”“口”等字的联系。
　　大揭秘聪明屋
　　用。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第50章 三人猜谜


　　据说有一天，王安石拜见苏东坡，正巧苏东坡的好友陈季常也在。闲聊中，苏东坡说了这样一个谜让他们猜：
　　脸儿亮光光，
　　放在桌子上。
　　你俩跑过来，
　　请它照一照。
　　陈季常听后，笑着也说了一个谜：
　　你对我笑，
　　我对你笑。
　　我要寻你，
　　你不见了。
　　王安石接着说：
　　我哭你也哭，
　　我笑你也笑。
　　要问你是谁，
　　咱们都知道。
　　说完，三人哈哈大笑起来。
　　你知道他们三人说的是什么东西吗？
　　友情提示
　　是一日用品。
　　大揭秘聪明屋
　　镜子（三人说的都是镜子实物，不涉及“镜子”二字的字形）。
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第51章 东坡评文


　　北宋文学家苏东坡（1037—1101）出任杭州知府时，常与当地的文人雅士聚在一起吟诗作赋。其中有一个自命不凡的读书人叫白文秀，此人文理不通，白字连篇，却爱卖弄文才。一天，白文秀东拼西凑总算写成一篇文章，忙送给苏东坡过目。
　　苏东坡看后，一言不发地将文章交还给他。白文秀心想，好歹也要请苏东坡写几句，日后也可以向人炫耀一番，就央求说：“老师，当今天下识才者少，忌才者多，请老师多少美言几句。”
　　苏东坡看了他一眼，挥笔在文稿上批了一句：“此文有高山滚鼓之妙！”
　　白文秀欣喜若狂，兴冲冲取了文稿就走。从此，他拿着苏东坡的批字到处吹嘘。后来有个秀才实在忍不住，便点穿道：“你这文章得的是什么批字啊，高山滚鼓有什么妙啊？
　　你听一听高山上滚鼓是什么声音……”
　　听完秀才的解释，周围的人都笑出声来，白文秀羞得满脸通红，抓起文稿拔腿就跑。
　　你明白苏东坡对白文秀的文章是什么评价吗？
　　友情提示
　　高山滚鼓，“扑通，扑通”。
　　大揭秘聪明屋
　　不通，不通！（听起来，如高山滚鼓的声音——扑通，扑通！）。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第52章 东坡问路


　　一天，苏东坡去拜访一位朋友，走了很久，来到一个三岔路口。他犹豫了，不知该往左走还是往右走。
　　这时，恰巧有位老人坐在路口的大石头上休息，苏东坡便上前询问。谁知道老人听后一言不发，却转身躲到石头后面，又露出头来看着苏东坡。
　　苏东坡感到十分不解，心想：这位老人既不指路，也不答话，跑到石头后面看着我干什么？继而一想，恍然大悟，然后朝老人暗示的方向走去。
　　那么，你知道他该走哪条路啊，是左边的还是右边的？
　　友情提示
　　石头可用一个“石”字来表示，还要露出头。
　　大揭秘聪明屋
　　右（“石”字出头，是个“右”）。
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第53章 设谜取物


　　苏东坡是我国历史上著名的文学家。有一次，他叫书童到好友佛印和尚那里去取包东西。书童问：“取什么呀？”
　　苏东坡告诉他：“只要你头戴草帽，脚穿木屐，佛印见了自会明白。”书童将信将疑，却又不好多问，便照主人的吩咐去了。
　　到了寺院，书童说明来意，并将主人派他取物的经过讲了一遍。佛印听后，仔细打量了书童一番，然后取出一包东西交给了书童。书童觉得十分奇怪：佛印怎么知道主人要的是什么呢？
　　苏东坡到底要的是啥，你能猜出来吗？
　　友情提示
　　书童是个“人”，连同头上脚下穿的，构成一个字。
　　大揭秘聪明屋
　　茶（“茶”字中间是“人”，上面是草字头“艹”，下面是“木”，书童的穿戴正合一个“茶”字）。
t下！书！网  www.7wenxue.com　  



第54章 你有我有谁都有


　　苏东坡独自在西湖边散步，不觉走进一家酒店。店主一看是苏东坡大驾光临，十分高兴，将苏东坡让到临窗的桌旁。
　　“大人上次说的谜，我们大家费了不少力气才猜中。今天我们也给大人出一则谜吧。大人若是猜中了，小店的酒您随便饮，分文不收；若是猜不中，您的酒钱可要加倍哟！”
　　苏东坡见店主有此雅兴，欣然同意。
　　店主说：“唐虞有，尧舜无；商周有，汤武无；古话有，今文无。猜一字。”
　　苏东坡一听，心里已经明白了，便说：“我这里也有一谜，与你那谜是一个谜底。你听听：善者有，恶者无；聖（“圣”字繁体）者有，贤者无；智者有，愚者无。你看对否？”
　　店主听了连连点头：“对，对，对！我请苏大人饮酒。”
　　苏东坡饮了一杯之后，又说：“你这谜呀，我还可说出一连串，谜底都是这个字，你愿意听吗？”
　　店主说：“愿听，当然愿听啰，苏大人请讲。”
　　苏东坡不快不慢地说道：“右边有，左边无；高处有，低处无；凉天有，热天无。足上有，手上无；頭（“头”字繁体）上有，身上无；嘴上有，耳上无。哭者有，笑者无；骂者有，打者无；活者有，死者无。哑巴有，聋子无；跛子有，麻子无；和尚有，道士无。吾有，你无；兄有，弟无；姑有，嫂无。”
　　店主听得入神，叹曰：“真不愧是大才子呀！”立即备了上等酒菜，亲自斟酒敬苏东坡。
　　旁桌有位喝酒的，问店主人：“你们说了半天，这个有，那个无……到底是什么有，什么无啊？”
　　店主大笑，用手指着他的嘴：“你有我有谁都有！”苏东坡听了哈哈大笑。
　　那到底是什么呢？
　　友情提示
　　谜底是一常见字。在“唐”“虞”等字里包含有它，而“尧”“舜”等字里不包含它。
　　大揭秘聪明屋
　　口。
wＷw。xiabｏok.com下 ./书 ./网



第55章 打半句唐诗


　　苏东坡和袁公济是同科出身的好朋友。有一年，他俩同在杭州做官。一次他们一同出外踏雪赏景，这时路上的积雪已有一寸多厚，袁公济有感于雪中美景，忽得一谜，对苏东坡说：“我有一谜想请教，不知你是否感兴趣？谜面是‘雪径人踪灭’，打半句七言唐诗。”
　　苏东坡一听不觉暗暗吃惊，心想：天下猜谜哪有猜半句诗的道理，而且还是七言诗的半句，是三个字还是四个字，或是三个半字？苏东坡正寻思着，突然，路旁的树林中飞出一群小鸟，排成一线向远天飞去。苏东坡心里一亮，立即悟出了谜底，心里称赞袁公济的半句诗谜做得巧。但是他却不想马上把谜底说穿，也想趁机难一难袁公济，便指着远去的飞鸟对袁公济说：“你看看天上的景色，我现在也请你猜一个谜，谜面就是‘雀飞入高空’，也打半句七言唐诗。”
　　袁公济没有思想准备，一时转不过弯来。过了一会儿，苏东坡俯下身子，在雪地上竖直写了一句七言唐诗，并在第四个字的中间拦腰画断，笑着说：“你的谜底是上半句，我的谜底就是下半句呀！”
　　袁公济见后，拍手赞道：“你真是天下第一奇才，佩服，佩服！”
　　亲爱的读者，你知道这两个谜的谜底吗？
　　友情提示
　　“雪径人踪灭”，仅见一行白色的路。
　　大揭秘聪明屋
　　一行白路、鸟上青天（即杜甫诗句“一行白鹭上青天”的上半句和下半句。“鹭”字上下拆开为“路”“鸟”二字，古时诗文都竖写）。
www.xiabook.com下~书~网



第56章 黄庭坚巧答友人


　　北宋著名诗人、书法家黄庭坚（1045—1105），性喜诙谐。一天，朋友来访，见他无精打采的样子，就关切地问起了缘由。
　　黄庭坚没有正面回答，而是挥笔写了两句：
　　你倒是，女边着子；
　　怎知我，门里挑心。
　　黄庭坚解释说：“每一句的后半句各打一字，谜底两字分别与前半句合起来，便概括了你我现在的情况。”
　　朋友很聪明，听完后略加思索，便猜出了谜底。黄庭坚对他十分赞赏。
　　你也猜猜，黄庭坚写的这两句是啥意思？
　　友情提示
　　“女”边着“子”，“门”里挑“心”。
　　大揭秘聪明屋
　　“女”边着“子”为“好”，“门”里挑“心”是“闷”。意思是“你倒是好，怎知我闷”。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 -书- 网



第57章 黄庭坚求见苏东坡


　　有一年，苏东坡应召回京城任翰林学士。当时，江西才子黄庭坚想登门拜苏东坡为师，但又担心他不肯接见，于是写了一封信去试探。
　　不久，黄庭坚收到了回信，信笺上只写了一个字——“笕”（jiǎn）。
　　黄庭坚一看便明白了苏东坡的意思。第二天，他就带着自己的诗稿去苏东坡的官邸求见。
　　后来，黄庭坚成了苏东坡的得意门生，与秦观、晁补之、张耒（lěi）并称为“苏门四学士”。
　　你知道苏东坡写“笕”是想表达什么意思吗？
　　友情提示
　　把“笕”拆为三个字理解。
　　大揭秘聪明屋
　　个个见（“笕”字拆开即为“个个见”，意思是凡光临者，他都会接见）。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第58章 司马光试才


　　宋神宗元丰年间，黄庭坚被朝廷任命为秘书省校书郎。
　　当时，研究史学的司马光正在编《资治通鉴》，想找几个得力的助手来帮助写作。他听说黄庭坚好学善赋，博览经史，书法又极好，便有意请他来协助编写。
　　盛夏的一天，司马光请黄庭坚到自己的书房叙谈。进门寒暄之后，司马光吟了一首咏物诗试探黄的才学，诗曰：
　　荷花初绽才识君，
　　梧桐叶落两离分。
　　开合清风扑人面，
　　忆起来时见翰林。
　　黄庭坚听后，笑而不语，挥笔写下一首诗作答：
　　流星落在屋顶上，
　　英雄豪杰家中藏。
　　有人看他像关公，
　　有人说他是霸王。
　　司马光俯首一看，连称妙哉。
　　原来，黄庭坚的谜底是一个字，恰是司马光所咏物品的名称。
　　司马光当即上书皇上，请求调黄庭坚参加编纂校定《资治通鉴》的工作。
　　这谜底是什么呢？
　　友情提示
　　“翰林”谐音“汗淋”。“关公”是对关羽的尊称，“霸王”指西楚霸王项羽。
　　大揭秘聪明屋
　　扇（司马光诗咏扇的实物。黄庭坚诗咏“扇”字：“扇”字头上一点象形流星，“尸”为“屋”字顶部，下面“羽”字可指关羽，也可指项羽）。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxＵe.com



第59章 夫妻猜谜


　　自从洞房花烛之夜，苏小妹三难新郎秦少游（1049—1100）后，夫妻俩更是常在一块儿吟诗猜谜，以此为乐。
　　一天清晨，丫鬟送来甜粥和几碟小菜，秦少游俯身一看，连连摇头，然后对苏小妹说：“娘子，今日早餐，为夫还想再添一个菜。”苏小妹笑着问：“还需什么，郎君请讲，奴家自当照办。”
　　秦少游嘻嘻一笑，也不直说，却摇头晃脑地吟道：“一刀剖开舟两叶，内载黄金白玉。”
　　苏小妹说：“这有何难。”当即叫丫鬟去厨房取了来。
　　几天后，秦少游去拜会一位诗友，临行前，苏小妹对他说：“郎君归时，请在街市为奴家买一物。”接着苏小妹也故作神秘地吟道：“双手打破坛一个，中藏玛瑙珍珠！”
　　秦少游翻身上马，边扬鞭边说：“知道了！知道了！”
　　你能猜出两人所吟为何物吗？
　　友情提示
　　前者产自禽类，后者为一种水果。
　　大揭秘聪明屋
　　咸蛋、石榴。
wwＷ．lzuｏwen.com下*书+网



第60章 品茗猜谜


　　一天，佛印和尚从一富户处化缘后返寺，路过苏东坡家，进去小憩。二人边品茗边谈论诗文，佛印和尚笑道：“素闻苏兄爱猜谜，我将今日所去的那户人家的姓氏制成一谜，苏兄猜猜看。”
　　说罢，佛印念了起来：
　　高家的头，
　　李家的脚，
　　陈家的耳朵挂右角。
　　苏东坡很快说出了谜底。
　　苏东坡也想难一难佛印。他环顾书房，说道：“来而不往非礼也。我也说一谜。”东坡出的谜面是：
　　研犹有石，
　　岘更无山；
　　姜女既去，
　　孟子不还。
　　佛印想了好一阵才猜出谜底。两人相视大笑，继续喝茶论诗。
　　你知道吗，佛印去的那户人家姓什么，苏东坡所咏又是什么？
　　友情提示
　　“高”“李”“陈”三字各取一部分能组成一个姓氏。苏东坡出的谜，前两句扣一字，后两句扣一字。
　　大揭秘聪明屋
　　郭、砚盖（“高”字的头部取“亠”和“口”，“李”字的脚为“子”，“陈”字的耳朵指“阝”，这几部分组合成“郭”字。第二则：“研犹有石”的“石”，与“岘”字无“山”所余之“见”，相合为“砚”字；“姜”字去“女”余“丷”和“王”，“孟”
　　之“子”“不还”仅见“皿”，两字所余部件组成“盖”字。合起来便是“砚盖”）。
wwＷ、xiabook.com下 ^^书^^ 网



第61章 苏东坡以鱼解谜


　　一天，多才多艺的苏小妹对丈夫秦少游说：“为妻做了一则字谜，你可愿一猜？”少游一听，兴致勃勃地说：“快快说来！”
　　苏小妹抿着嘴笑道：“倘若猜不出，可要到门外罚站啊！”接着，苏小妹说出了谜面：
　　两日齐相投，
　　四山环一周。
　　两王住一国，
　　一口吞四口。
　　秦少游从早上猜到傍晚，还是没猜出谜底，便去求教苏东坡。
　　此时苏东坡正准备进晚餐，听少游说明来意后，哈哈大笑说：“别急，先吃饭！”随后让厨子赶做了一盘西湖醋鱼。
　　一会儿，鱼端上来了，苏东坡用筷子将鱼的头和尾夹出，留下中段，笑着用筷子直指盘中：“少游请看，这就是谜底！”
　　少游顿时醒悟，顾不上吃饭，连忙起身道谢，直奔家中。
　　你知道这是个什么字吗？
　　友情提示
　　分析一下“鱼”字的组成吧。
　　大揭秘聪明屋
　　田（“田”字形体如两“日”相投合并而成，又如四个“山”环绕一周笔画重重叠叠；“田”里有一个正立的“王”，还有一个卧倒的“王”，共有“两王”；“田”外边是一大口，里面是四小口。“鱼”字去掉首尾部分，中段正是“田”）。
wwＷ、xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第62章 三姓入谜


　　一日，秦少游去拜访诗人、书法家黄庭坚。一进门，迎面走来一个小丫头。这新来的丫头不认识秦少游，便恭恭敬敬地问道：“大人，您贵姓？是找我家老爷吗？”
　　秦少游便逗她说：“问姓呀？一半在春秋！快禀报你家老爷吧。”
　　小丫头眼珠一转，便进去对黄庭坚说：“老爷，有位姓×的老爷来了。”
　　她还没有说完，秦少游已经进来了，笑着对黄庭坚说：“你这丫头够机灵的。”又转身问小丫头：“你姓什么？”
　　小丫头调皮地笑了笑：“请您猜猜看。”即刻说道：
　　一点一横长，
　　口字在中堂。
　　大口张着嘴，
　　小口里边藏。
　　秦少游笑呵呵地对黄庭坚说：“主人厉害，这丫头也够厉害啊！”
　　黄庭坚说：“秦兄，请再猜我一字谜。”旋即念道：
　　二十一字有来由，
　　上下之交全部丢。
　　秋风来时叶变色，
　　木兰贴鬓花儿稠。
　　小丫头听后，啧啧称好。秦少游思索片刻，也猜中了谜底。
　　你能猜出这三则字谜的谜底吗？
　　友情提示
　　“春秋”两字各取一半能组成一姓氏。黄庭坚大揭秘聪明屋
　　出的字谜与自己有关。
　　秦、高、黄（第一则“秦”字可由“春”“秋”两字各取一半来组成。第二则细说了“高”字的字形、组成、结构。第三则中，首句扣合“黄”字中上部分“艹、一、由”；次句扣“八”，“交”字上下笔画尽失余“八”；第三句指秋天叶子变“黄”色，末句也提示谜底为“黄”。《木兰诗》中有“当窗理云鬓，对镜贴花黄”之句）。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第63章 秦少游以谜答谜


　　一天，苏小妹对秦少游说：“今天，为妻正在刺绣时，忽然来了灵感，制得一谜，请夫君猜猜看。”
　　秦少游满不在乎地说：“花烛之夜，尚未难倒我，今日更不在话下，请出谜。”
　　小妹抿嘴一笑：“夫君休夸海口，你且仔细听着！”说罢，娇声吟道：
　　饱吃一餐肚不饥，
　　夜夜闻得人私语。
　　听到许多真情话，
　　从不出门说是非。
　　少游若有所思地来回走动着，一眼看到小妹绣的物品，忽有所悟，忙说：“这有何难？”也朗声吟了起来：
　　姐妹两个一般大，
　　收拾打扮随姑嫁。
　　搽了多少油和粉，
　　听了多少私房话。
　　吟罢，少游胸有成竹地问：“可是此物？
　　”
　　小妹笑着回答：“正是！夫君不愧为才子！
　　”
　　请你猜一猜，他俩吟咏的是什么东西？
　　友情提示
　　谜底为一生活用品。
　　大揭秘聪明屋
　　枕头。
wwＷ、xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第64章 赵明诚的心愿


　　宋代文人赵明诚（1081—1129）自幼饱读诗书，才华出众。赵明诚二十岁时，父亲要为他择偶配婚。可是，赵明诚自从在朋友家见过著名的女词人李清照一面后，便深深地爱上了她，还暗自发誓非李清照不娶。可父母之命难违，赵明诚担心父母为他选中了别的女子，非常着急。夜深人静时，他躺在床上翻来覆去睡不着，终于想出一计。
　　第二天一早，赵明诚对父亲说：“我昨晚在梦中读书。”父亲问他读的是什么书，他说只记得书中的三句：
　　言与司合，
　　安上已脱，
　　芝芙草拔。
　　赵明诚的父亲听后，略一思索便明白了儿子的心思，于是派人去李府求亲。第二年，赵明诚便和李清照结为了夫妻。
　　原来，赵明诚所说的三句话隐含着四个字，借此表达了他的心愿。
　　这是哪四个字呢？
　　友情提示
　　前两句各隐一字，第三句隐两字。
　　大揭秘聪明屋
　　词女之夫（“言”与“司”合为“詞”，是“词”的繁体字；“安”去掉上面宝盖头成“女”，“芝芙”去掉草字头是“之夫”）。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第65章 李清照对谜


　　李清照（1084—约1155）是宋代著名的女词人。一天，她和丈夫赵明诚正在家中研究古籍，一位女友突然来访，说是要借一用具。
　　李清照问她借什么，女友指了指窗外，笑着说：
　　我借一朵花，
　　又能闭来又能发。
　　不知花叶在何方，
　　却见花梗手中拿。
　　李清照听后，也笑着说了几句：
　　我去拿座亭，
　　没安窗和门。
　　水在亭上流，
　　人在亭下行。
　　赵明诚不知妻子和她的女友打的什么谜，等李清照把用具拿出来后才恍然大悟。
　　你知道她俩说的是一件什么东西吗？
　　友情提示
　　是有时出门要随身带的物品。
　　大揭秘聪明屋
　　伞。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第66章 蟹灯含谜骂奸臣


　　南宋时秦桧（1090—1155）贪婪专权，残害忠良，百姓敢怒而不敢言。
　　一年元宵节，宋高宗赵构为粉饰太平，下令让百姓献灯。在形形色色的彩灯中，有一盏蟹灯特别引人注目。只见那蟹张牙舞爪，活灵活现，更稀奇的是蟹脚上各有一张字条，上面的字连起来是“春来秋往，压日无光”。
　　宋高宗站在灯前思索了好一阵，也不知道这八个字的含义。善于拆字的谢石已明白了，便在一旁提示说：“皇上，螃蟹乃横行之物，百姓以此献灯，必有深意。”赵构沉吟片刻，恍然大悟，便令太监把蟹灯送给秦桧。
　　秦桧收到灯，看到上面的八个字后勃然大怒，因为他已经悟出了这盏灯上所隐射的一个字。可没法找到献灯的人，他也无可奈何。
　　“春来秋往，压日无光”隐射哪个字呢？
　　友情提示
　　“春”“秋”两字各去掉一部分后，合成谜底。
　　大揭秘聪明屋
　　秦（“春”字去掉“日”、“秋”字去掉“火”后，剩下的部件组合起来便是“秦”
　　字。谜面文字贴在蟹灯上，是暗示秦桧如螃蟹般横行霸道）。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ?^书? 网



第67章 “笔来”泄密


　　南宋时，有个福建人名叫施宜生（？—1160），在金国做官。有一年，他以金国翰林学士的身份来宋庆贺元旦。
　　当时，南宋虽然已得到消息，说金主完颜亮正积极造船调兵准备攻打南宋，但是宋主不大相信金兵会来攻打，所以毫无准备。
　　一天，南宋尚书张焘奉皇帝之命在客栈招待施宜生，张焘借机劝说施宜生回归故乡。施宜生想把金国即将攻打南宋的事告诉他，以引起宋的重视，好做些准备。
　　施宜生见随从人员不在身旁，便用隐语说：“今日北风甚劲！”意思是形势紧张，金的力量很强。然后又拿起桌上的笔轻轻地叩了几下，说：“笔来！”
　　施宜生回去后，这件事被金主知道了，就以泄露机密罪烹死了施宜生。
　　施宜生用笔叩击桌子时说“笔来”又是什么意思呢？
　　友情提示
　　以谐音解。
　　大揭秘聪明屋
　　必来（“笔来”谐音为“必来”，暗示金兵必来）。
ＷＷw.xiＡbook.com&下&书_ 网



第68章 父女对谜


　　宋代才女朱淑真（约1135—约1180）是继李清照之后的又一位颇有成就的女词人。一天，朱淑真的父亲在家中独自坐在桌旁饮酒，忽听仓房传来一阵响声。他灵机一动，唤来女儿朱淑真，笑着说：“老父今借酒兴出一谜考考女儿。”
　　随后吟道：
　　一宅分成两院，
　　五男二女当家。
　　两家打得乱如麻，
　　打到清明方罢。
　　朱淑真莞尔一笑：“爹，女儿也回敬一谜。”朱淑真接着说出了谜面：
　　祖先留下一块砖，
　　砖上果子万万千。
　　谁想拿得果子起，
　　人要机灵手要尖。
　　朱淑真的父亲听后哈哈大笑。
　　你知道父女俩所咏为何物吗？
　　友情提示
　　“打到清明方罢”一句的“清明”，本指清明节，照应谜底时应解为“清”楚、“明”白的意思。
　　大揭秘聪明屋
　　算盘。
www.7wenxue.com下 ?^书? 网



第69章 朱淑真吟诗解父难


　　朱淑真的父亲骑驴进城，中途不小心撞坏了州官的轿子。州官大怒，命衙役把毛驴牵走充公，把老人也抓了起来，扬言要重重责打，还要罚劳役。
　　朱淑真知道后，急忙进衙门为父求情。州官早就听说朱淑真是位才女，一心想得到朱淑真的诗词。州官对朱淑真说：“久闻小姐能诗能画。现在为了救你父亲，本官命你题诗，诗中必须有八件不打之事，但诗中不得带一个‘打’字，写成了便放你父亲回家，把驴也归还你家。”
　　朱淑真说：“大人可不得失言。”
　　州官说：“本官岂能失信于女子。”
　　朱淑真说：“请大人出题吧！”
　　此时天色已近黄昏，州官说：“就以‘夜’为题吧！”
　　朱淑真定了定神，开始吟道：
　　月移西楼更鼓罢，
　　渔夫收网转回家。
　　卖艺之人去投宿，
　　铁匠熄炉正喝茶。
　　樵夫担柴早下山，
　　飞蛾团团绕灯花。
　　院中秋千已停歇，
　　油郎改行谋生涯。
　　毛驴受惊碰尊驾，
　　乞望老爷饶恕他。
　　州官一听，不由拍案叫绝。诗句不仅合辙押韵，而且顺理成章。更使州官佩服的是，诗的前八句，每句都暗藏一个“不打”的谜。于是州官下令，当堂释放了朱淑真的父亲，并归还了毛驴。
　　你明白诗句分别暗示了不打什么吗？
　　友情提示
　　逐句联想不打什么。最后两句也是在祈求不打。
　　大揭秘聪明屋
　　不打鼓、不打鱼、不打锣、不打铁、不打柴、不打茧、不打秋千、不打油。诗的最后则隐含了“不打父亲”之意。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下！书！网



第70章 辛弃疾学武


　　辛弃疾（1140—1207）是南宋著名爱国词人。他年少时文思敏捷，很会猜谜。
　　一天清早，辛弃疾捧着诗卷出得门来，忽见不远处梅树下有位鹤发童颜的老者正在习武。辛弃疾被老人高超的武艺吸引，看得入神，最后竟跪在老者面前，要求跟他学习武艺以保卫国家。
　　老人见辛弃疾一脸虔诚，笑着说：“看你手不释卷，一定读了不少书吧？”说完，指着梅树让他背一首诗。
　　辛弃疾立即吟诵了诗人王淇的《梅》：
　　不受尘埃半点侵，
　　竹篱茅舍自甘心。
　　只因误识林和靖，
　　惹得诗人说到今。
　　老人连连称好，答应教他习武。辛弃疾一听，十分高兴，忙问先该学什么。
　　老人避而不答，只是说：“老夫和王淇一首，听后你就知道了。”说罢吟道：
　　不受脂粉半点侵，
　　穿麻吞石自甘心。
　　只因误入少林寺，
　　惹得拳头捶到今。
　　你猜老人要辛弃疾先练什么呢？
　　友情提示
　　注意“穿麻吞石”和被“拳头捶”的特点。
　　大揭秘聪明屋
　　沙袋。
wwＷ．7wenxue.com下 ./书 ./网



第71章 文天祥寻父猜谜


　　南宋著名将领文天祥（1236—1283）幼年时曾去寻访在外教书的父亲，途中遇到父亲所教的一名秀才，这名秀才想考考文天祥，于是出了个对子让他对。
　　秀才说道：“出嫁闺女哭是笑。”
　　才思敏捷的文天祥立刻对出：“落第秀才笑是哭。”
　　秀才见没难住文天祥，又吟了四句诗让他猜谜：
　　一物生前五寸长，
　　秀才带上去书房。
　　一团哀情为君表，
　　点点热泪洒桌上。
　　文天祥略一沉思，很快说出了谜底。秀才口服心服，连连赞道：“不愧是老师的公子！我马上带你去见老师。”
　　你知道这首诗咏的是何物吗？
　　友情提示
　　白天不用的。
　　大揭秘聪明屋
　　烛。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下——书——网



第72章 文天祥以画明志


　　宋恭帝德祐元年（1275），元军大举南侵，进逼南宋都城临安（今浙江杭州）。
　　文天祥组织义军抗击。后来由于叛徒告密，文天祥在五坡岭被俘。元朝统治者威逼利诱，要他投降，文天祥始终坚贞不屈。
　　有一天，元将张弘范又来牢中劝降：“常言道，识时务者为俊杰，宋朝早已是‘有心反而记不住，有眼哪能看得见’，我看你还是……”
　　张弘范话还没说完，文天祥就冷冷一笑，指了指狱中难友赠给他的一幅“中秋月”的画说：“这就是我给你和你主子的回答！”
　　元朝统治者见文天祥宁死不屈，便将他杀害了。后人评价文天祥是“忠烈千秋志，芳名万古存”的英雄。
　　元将话中隐含的是个什么字呢？文天祥所指“中秋月”
　　又寓何意？
　　友情提示
　　此字加“心”就忘（记不住），加“目”就盲（看不见）。中秋月，正是最大最亮之时。
　　大揭秘聪明屋
　　亡；正大光明。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第73章 罗贯中猜谜购物


　　施耐庵（约1296—约1371）为避战乱，带着妻子申氏和徒弟罗贯中搭船来到好友顾逖（tì）家。
　　老友重逢分外高兴。顾逖准备大办酒席为好友洗尘。他取出银子对家童说：“速去街上买件物品来。”随即幽默地吟了下面四句：
　　楼台接楼台，
　　层层叠起来；
　　上面白云起，
　　下面红花开。
　　家童迷惑不解，正要发问，站在一旁的罗贯中拱手笑道：“贤翁，不才愿陪同这位小哥到街上买回此物。”说罢，接过银子和家童一同而去，不久就买回来一样东西。
　　顾逖一看，大赞罗贯中聪明，并对老友施耐庵说：“真是名师出高徒啊！”
　　你知道罗贯中陪家童买回了什么吗？
　　友情提示
　　为一种厨房用品。
　　大揭秘聪明屋
　　蒸笼。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第74章 罗贯中以谜对谜


　　施耐庵是元末明初的小说家。一天，施耐庵写《水浒传》写得有些疲倦了，见弟子罗贯中也是哈欠连天，便对罗贯中说：“我出个字谜你猜猜。”
　　“先生，请说。”罗贯中一听猜谜便来了精神。施耐庵念道：
　　上不在上，
　　下不在下。
　　人有它大，
　　天没它大。
　　罗贯中略一思索，就说：“先生，这个字我猜着了。”
　　接着说道：
　　竖看像根柱，
　　横看像架梁。
　　世上数头名，
　　就是不成双。
　　施耐庵又念道：
　　此字生来横，
　　总是躺着困。
　　若要问本领，
　　样样排头名。
　　罗贯中拍手称赞，接着说：
　　不在上边，
　　不在下边。
　　正在两头，
　　卡在中间。
　　施耐庵知道弟子已猜出谜底，并能以谜对谜，才思敏捷，不禁叹服道：“孺子可教也！”
　　谜底是一字，你也猜一猜！
　　友情提示
　　是个最简单的汉字。
　　大揭秘聪明屋
　　一。
t下！书！网下 ^^书^^ 网



第75章 天下奇宝


　　元朝天顺帝时，有个西域商人带了一颗珍珠进宫，喊价六十万两银子。
　　好收集奇珍古玩的丞相对这颗珍珠赞不绝口，让管财政的大臣尚文买下来。
　　尚文问道：“大人，买这颗珠子有何用处？”
　　丞相答道：“如果把它含在嘴里，人就不会口渴；脸去接触它，人的眼睛会更有神。”
　　尚文摇了摇头，意味深长地说：“这算不上是天下奇宝。我认为天下还有一物更为珍贵。有了它，百姓可以安居乐业；没有它，天下就会大乱。它的价值比这颗珍珠高了不知多少倍！”
　　丞相忙问：“那是何物？”
　　尚文含笑不语，提笔写了两句：
　　黄布袋里包珍珠，
　　秋天一到满地铺。
　　尚文指的是什么呢？
　　友情提示
　　一种粮食，外壳是黄的，里面是白的。
　　大揭秘聪明屋
　　稻谷。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第76章 讥讽时政的画


　　传说明太祖朱元璋（1328—1398）当政时，法规严苛，人民怨声载道。
　　一天夜里，有人偷偷在金陵（今江苏南京）城外的墙上画了一幅画。画上，一个和尚戴着一顶帽子；一个道士头发散乱，还重重叠叠地戴着十顶帽子。
　　第二天一早，围观的人很多，可无人明白其中的奥妙。
　　消息不胫而走，前去看画者络绎不绝。
　　一天，来了位读书人，看过画后，拍手说道：“妙哉！
　　和尚的脑袋光秃秃的，却戴上帽子，这不是‘××××’吗？那个道士的帽子竟然有十顶之多，头发却散乱不堪，这是在说‘××××’嘛！”听了他的解释，人们茅塞顿开，赞不绝口。
　　这事传来传去，最后传到了朱元璋耳中，他下令查办这个用画谜来讥讽时政的绘画人。可是费了九牛二虎之力也毫无结果，只好将画毁掉。此事也不了了之。
　　你知道画的含意到底是什么吗？
　　友情提示
　　帽子可用“冠”字表示，谐音为“官”。
　　大揭秘聪明屋
　　有官无法、官多法乱（和尚有冠无发，谐音为“有官无法”；道士冠多发乱，谐音为“官多法乱”）。
www.xiabook.com下*书 网



第77章 朱元璋写春联


　　一年除夕前，明太祖朱元璋下旨让京城各家各户在门上贴春联。朱元璋下了贴春联的圣旨后，便微服出巡，检查京城官民执行的情况。
　　有一家姓牛的牛贩子正请了一位私塾先生帮自己写春联。那私塾先生依据主家姓牛，职业贩牛的特点起草了几副，牛贩子都不满意。朱元璋小时候放过牛，对牛很有感情，略一思索，便拿过笔来，写下“满堂生无底，全家午出头”十个大字，然后笑呵呵地走了。牛贩子见了莫名其妙，私塾先生却连连叫好。
　　原来，朱元璋写的是一副谜联，上下联分别隐射同一个字。你能猜出来吗？
　　友情提示
　　“生”少掉一笔，“午”一笔向上伸出头，便得到同一个字即谜底。
　　大揭秘聪明屋
　　牛（“生”字无底，即没有最下面的一横，还剩“牛”字；“午”出头，将中间一竖向上透出，也成“牛”字）。
ＷＷw.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第78章 画谜惨案


　　明太祖朱元璋是一个喜欢猜谜的人。有一年元宵节，他换上便服到大街上去观灯猜谜，忽见一处围观的人特别多，而且不断有笑声传出。原来，有一盏花灯上面画了一幅画，不少人对着画指指点点。
　　朱元璋走近一看，见画的是一个光着一双大脚的妇女，怀里包了个大西瓜，注明猜一句俗语。
　　朱元璋一看便明白了七八分，他故作镇静，悄悄问随从，大家都摇头。其实，随从们都看出了画的意思，但害怕冒犯皇上谁也不敢说出来。
　　见大家都摇头不说，朱元璋更确定了。他龙颜大怒，第二天便派兵到悬挂那幅画谜的地方问罪，结果许多无辜百姓为此丢了性命。
　　原来，朱元璋的原配夫人马皇后是淮西人，原本就是劳动妇女出身，长着一双没有缠过的大脚。而在那个兴缠脚的时代，上流社会妇女有一双大脚是会被人讥笑的。于是社会上便流传了这样一句俗语。
　　是什么俗语，你知道吗？
　　友情提示
　　怀里抱西瓜，谐音猜“淮西”。
　　大揭秘聪明屋
　　淮西妇女好大脚。
www.xia book.com下$书$网



第79章 马皇后物谜救人


　　朱元璋做了皇帝以后，怕大权旁落，于是产生了杀灭功臣的念头。但他又怕世人议论，便想了一个计策：兴建一座功臣楼，然后把这些功臣请到楼上赴宴，借故失火，烧死功臣。这样既可推卸责任，又可达到目的。
　　可是这件事事先被马皇后知道了，她觉得这样做太残忍，但又不便劝阻。接着她想到了为大明江山立了汗马功劳的军师刘伯温，便打算派个心腹给刘伯温报信，但又怕消息泄露出去，于是她想了一个妙计，叫太监给刘伯温送去两盒礼物：一盒装着枣子，一盒装着桃子。
　　刘伯温接到礼物后心想，皇宫里有的是山珍海味、时鲜果品，娘娘为何这个时候要送这两样极平常的东西呢？想了一会儿，才悟出其中奥秘。
　　后来，功臣楼果然失火，许多功臣被烧死了，而刘伯温幸免于难。
　　马皇后派人送去枣子、桃子，是暗示刘伯温什么呢？
　　友情提示
　　通过谐音理解。
　　大揭秘聪明屋
　　早逃（与“枣桃”谐音）。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第80章 解缙父母的职业


　　明朝洪武年间，江西吉水县有个穷人家的孩子叫解缙（1369—1415）。解缙聪明好学，七八岁便能吟诗答对，当地百姓都称他为“神童”。
　　知府大人听说后半信半疑，便亲自召见解缙要当面试他。
　　知府见领进来的不过是个稚气未脱的乡童，便笑着问：“小孩儿，你父亲以什么维持生计？”
　　解缙答道：“慈父肩挑日月。”
　　知府大人一惊，又问：“那你母亲呢？”
　　解缙又答：“家母手转乾坤。”
　　“好气派！”知府心中大赞一声，高兴地说，“真是神童！果然名不虚传！”
　　你能猜出解缙父母的职业吗？
　　友情提示
　　从“肩挑”“手转”展开联想。
　　大揭秘聪明屋
　　父亲是挑担卖水的，母亲是推磨磨豆腐的。
w w w. xiabook。com  #下!书! 网



第81章 店姑考解缙


　　解缙不仅才思敏捷，出语不凡，而且谈吐风趣，常令听者啼笑皆非。
　　有一天，解缙正在家里绘画，忽然有人来报喜，说他考中了进士。年轻的解缙一听，喜上心头，马上出门去向他的亲友们告喜。
　　但天公不作美，半路上下起雨来，解缙脚一滑，摔了个四脚朝天，长袍也撕开了一个口子。解缙不知自己衣服摔破，一瘸一拐地走进一家瓷器店避雨，正好店里有几个人也在躲雨，看到这一情景，几个人哄堂大笑起来。店老板本来就认识解缙，忙请他坐下，还给他泡了一杯茶。
　　解缙兴冲冲地把考中之事告诉了店主。店主心想机会难得，忙拿纸笔，请他即兴题诗一首，留作纪念。
　　解缙也不客气，大笔一挥，写了这样四句诗：
　　春雨贵如油，
　　下得满街流。
　　跌倒解学士，
　　笑煞一群牛。
　　大伙儿看到最后一句，知道是挖苦自己的，不由得怒火中烧。店主忙打圆场说：“大家不是笑你摔跤，而是笑你的长袍后面撕了一道口子。”解缙回头一看，果然如此，心里怪不好意思的。店主说：“没关系。”便叫站在旁边的女儿快拿针线来缝。
　　店主之女知书识礼，才智过人。她拿来针线，对解缙笑笑说：“恭喜相公，金榜题名！你的即兴诗真好，特别是‘笑煞一群牛’这句，也把我包括在内了。现在你要我缝袍子，我也有一诗要念，并且还是个字谜，你若猜中，我就遵命。”
　　解缙见姑娘说得有理，忙道：“请念吧！”那姑娘说：
　　天雨路成沟，
　　跌瘸一只狗。
　　此谜若得解，
　　任你骂我牛。
　　解缙毕竟是有名的才子，略一思索，便把这个字猜中了。
　　你知道是什么字吗？
　　友情提示
　　“狗”可用“犬”字表示。
　　大揭秘聪明屋
　　尤（狗为“犬”，“跌瘸”使一条腿变形，“犬”字便成了“尤”）。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书- 网



第82章 谜难“丘书柜”


　　明朝时，广东有位叫丘浚（jùn）的书生。他因博览群书，记忆力极强，人称“丘书柜”。
　　有一年丘浚到省城去，途中在一家旅店投宿。店主有个聪慧伶俐的女儿，见了丘浚笑着说：“秀才，听说你解诗破谜胜人一筹，今天我出一则谜试试你。”说完，便吟道：
　　二人并坐，
　　坐到二鼓三鼓，
　　一畏猫儿一畏虎。
　　丘浚听罢，心想：二人并坐，当指由两个字合而为一。
　　这畏猫者，鱼也；畏虎者，羊也。想到这里，他微微一笑，拱手答道：“敬禀店小姐，小生猜中了，是个‘鲜’字！”
　　“不对！”姑娘嫣然一笑，说，“你再猜猜。”
　　丘浚听说未猜中，顿时面红耳赤。他转念又想：这二鼓乃亥时，三鼓乃子时。亥属猪，猪畏虎；子属鼠，鼠畏猫。
　　想到这里，丘浚不禁连声称妙，笑着说道：“这回猜中了！
　　是个‘×’字！”
　　姑娘听了，妩媚一笑，夸赞说：“真不愧是‘丘书柜’！”
　　你说谜底是个什么字呢？
　　友情提示
　　抓住“亥”和“子”，猜想出谜底。
　　大揭秘聪明屋
　　孩（“子”与“亥”合并成“孩”字）。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第83章 于谦考书童


　　明朝的于谦（1398—1457）不但是政治家、军事家，还是诗人。
　　有一天，于谦写了一首诗：
　　千锤万凿出深山，
　　烈火焚烧若等闲。
　　粉身碎骨浑不怕，
　　要留清白在人间。
　　诗写好后，于谦将诗稿交给一个书童，叫他上街去买东西，还对书童说：“要买什么已经写在上面了。”
　　书童来到街上，打开纸一看，见上面只有一首诗，心想：是买本有这首诗的书吧？他跑了多家店铺，却不见这样的诗书。
　　于谦又叫另一个书童去买，说：“我要这首诗里写的东西。”
　　一路上，书童逐字逐句揣摩着，可到了街上还没弄明白买啥。这时，他碰巧经过一家饭店。店里生意兴隆，炉火熊熊燃烧。见此情景，他灵机一动：那炉火里烧的煤，不是经过“千锤万凿出深山”吗？还有那口铁锅，真是“烈火焚烧若等闲”呀！于是他毫不犹豫地买了些煤，又买了一口铁锅，最后还买了一斤小麦和一斤大豆。他想，麦粒磨成面粉，是“粉身碎骨浑不怕”；大豆做成豆腐后，白白的，自然是“要留清白在人间”了。拿着这四样东西回去，可于谦告诉他要买的只是一种东西。
　　于谦于是派第三个书童去买。这第三个书童将诗看了几遍后，很快就买回一筐于谦所要的东西。
　　这东西是什么，你知道吗？
　　友情提示
　　是一种白色物品。
　　大揭秘聪明屋
　　石灰（谜面正是于谦的著名诗作《石灰吟》）。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第84章 祝枝山评文


　　明代的祝枝山（1460—1527）是当时著名的才子，时人赞之为“江南四大才子”之一。有一次，县令将儿子写得狗屁不通的文章拿给祝枝山看，并硬要他看后题词。
　　祝枝山看后，挥笔写下杜甫的两句诗：“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”县令的跟班看了连忙奉承：“题上诗圣的名句，公子的文章真了不起啊！”祝枝山笑道：“这两句诗是谜语，打两句成语。”跟班们又竞相奉承起来，一个说：“上句是‘有声有色’，夸公子的文章精彩！”另一个说：“对呀，下句的意思是‘青云直上’，说公子前途无量啊！”县令听了，乐不可支。
　　祝枝山在一旁也忍不住笑起来，他对县令说：“我已经把谜底写在令郎的大作的后面了！”说完，祝枝山扬长而去。
　　县令急忙翻找谜底，果然发现两行小字，一看，气得直跺脚。
　　你知道是哪两句成语吗？
　　友情提示
　　不知××，离×××。
　　大揭秘聪明屋
　　不知所云、离题万里（“两个黄鹂鸣翠柳”，真不知道这两只黄鹂鸟鸣叫着在说些什么——不知所云。“一行白鹭上青天”，已离堤万里！“堤”“题”谐音）。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下$书$网



第85章 唐伯虎待客


　　祝枝山和唐伯虎是好朋友，二人常来常往，熟不拘礼。
　　一天，祝枝山刚到唐府，就被唐伯虎挡在了门外：“祝兄来得正好，我刚做了一则灯谜，猜对了，请进；否则，请便！”
　　祝枝山哈哈大笑，说：“猜谜，我最拿手！”
　　于是，唐伯虎扳着四个指头说出了谜面（每句打一字，四字是两句话）：
　　言说青山青又青，
　　两人土上说原因。
　　三人骑牛缺只角，
　　草木之中有一人。
　　祝枝山听后，大模大样地走进屋子，朝太师椅上一坐，笑着说：“唐兄，先倒杯茶来再说，如何？”
　　唐伯虎见此情景，知道谜底已被识破了，忙叫仆人恭恭敬敬地捧上一杯香茶。两人相视一笑。
　　谜底四个字，你能全部猜出吗？
　　友情提示
　　“言”加“青”；两个“人”在“土”上；“三人”骑“牛”缺只角“ノ”；“草”
　　（艹）“木”之中有一“人”。
　　大揭秘聪明屋
　　请坐，奉茶（“请”字繁体为“請”）。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第86章 唐伯虎卖画


　　传说，明代江南才子唐伯虎（1470—1523）有一天来到杭州的西湖边卖画。他挂出了一张画，画上是一只满身黑毛的狗。在画的旁边还有一行小字，说这是一幅谜语画，猜一个字，谁猜中了，便以此画相赠。若猜不中谜又想买画呢，须付三十两银子。
　　画一挂出，便吸引了许多游客。人们七嘴八舌地猜了起来，可好半天都没人猜中。
　　这时，来了个秀才。只见他站在画前品赏了一番，然后一句话没说，取下了挂着的画。
　　人们都十分惊讶，唐伯虎忙上前问他：“你买这张画么？”秀才摇摇头。
　　“那你猜中谜底了？”秀才点点头。唐伯虎又问：“谜底是什么？”秀才还是一声不吭，竟拿着画走了！
　　唐伯虎望着秀才远去的背影哈哈大笑，说道：“猜中了，猜中了！”
　　秀才一直不说话，这与谜底有关。谜底是何字呢？
　　友情提示
　　画的是一只黑犬。
　　大揭秘聪明屋
　　默。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ/下 书 。网



第87章 祝枝山闯席


　　明代“江南四大才子”之一的祝枝山生性幽默，且贪恋杯中之物。
　　一天，唐伯虎和文徵明瞒了祝枝山，躲在一处饮酒。不料，祝枝山知道了此事，急忙赶到那儿。他一进门就大声嚷道：“今朝口福好，不请我自到。”说罢，坐下便要喝酒。
　　唐伯虎向文徵明眨眨眼，对祝枝山说：“今天我们喝酒，有个规矩，须即景吟诗一首作为谜面，打一虫儿，否则不准喝。”祝枝山笑笑说：“好吧，你们先说！”
　　唐伯虎首先吟道：
　　菜肴香，老酒醇，
　　不唤自到是此君。
　　一向不怕人嫌恶，
　　闯到席上来吃荤。
　　文徵明接着说：
　　华灯明，喜盈盈，
　　不唤自来叫不停。
　　此人嘴脸讨人厌，
　　尖嘴专往肉上叮。
　　不速之客祝枝山听了，知道他们在取笑自己专吃白食。
　　但他假装不懂，也吟了一首：
　　山人来得正逢时，
　　劝君莫吝盘中食。
　　此公满腹锦绣才，
　　不让吃喝哪来诗？
　　吟罢，三人相视大笑，开怀畅饮，直喝得酩酊大醉。
　　你知道他们三人的诗谜打的是哪三种昆虫吗？
　　友情提示
　　最后一首，“诗”与“丝”谐音。
　　大揭秘聪明屋
　　苍蝇、蚊子、蚕。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第88章 少年唐伯虎拜师


　　唐伯虎的父亲在苏州街头开了家酒店，常有文人墨客前来开怀畅饮，吟诗作赋。
　　唐伯虎从小读书用功，尤爱绘画。一天，江南大才子祝枝山登楼饮酒，见四壁贴的图画，一幅幅山清水秀、花鸟灵活，连声称赞：“店老板这少年公子有才气！有才气！”
　　祝枝山拉过伯虎，拍拍他的头说：“我再帮你找位丹青妙手指点指点！”于是，祝枝山匆匆而去，即刻便请来了当地著名画家沈石田。
　　沈石田捋着胡须，细细看了唐伯虎的画作，又见他文质彬彬，很有礼貌，心想：这酒家少年看来是株好苗子，但不知有无灵性，文才如何。于是略一思忖，吟了古人的一首诗，要唐伯虎当堂猜一字。诗云：
　　解落三秋叶，
　　能开二月花。
　　过江千尺浪，
　　入竹万竿斜。
　　聪慧的唐伯虎当即挥笔写了一个字，双手奉上。
　　沈石田一看，点头微笑，答应收他为徒弟。唐伯虎拜沈石田为师后，画艺大进，终成一代名家。
　　你知道这首诗咏的是什么吗？
　　友情提示
　　谜底为自然现象。
　　大揭秘聪明屋
　　风（此诗是唐代诗人李峤的五言绝句《风》。风能吹落秋叶，吹开春花，吹起波浪，吹斜竹竿）。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第89章 唐伯虎两谜贺寿


　　喜爱画画的唐伯虎也爱游历名山大川。他常是一路游山玩水，一路作画。一日唐伯虎到了南京，正逢达官显贵王少傅做寿，便慕名赴宴。王少傅闻报江南才子到府上贺寿，立即迎至客厅。
　　宴席上，酒过三巡，唐伯虎拱手笑道：“老寿星寿诞，在下未备祝寿贺礼，谨赋诗谜两首相贺，如老寿星猜中，便以随身所带的这两件薄品相赠。”说罢，挥笔写出两首诗：
　　远看山有色，
　　近听水无声。
　　春去花还在，
　　人来鸟不惊。
　　打开半个月亮，
　　收起兜里可藏。
　　来时荷花初绽，
　　去时菊花正黄。
　　王少傅沉思片刻，眉开眼笑地报出两个谜底。
　　唐伯虎赞道：“老寿星真是才思敏捷，均猜对了！”说着，从书箱里取出两件物品恭恭敬敬地呈上。
　　这是两件什么东西呢？
　　友情提示
　　一为文化艺术品，一为夏季日用品。
　　大揭秘聪明屋
　　山水花鸟画、折扇。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第90章 “唐伯虎”的来历


　　明代“江南四大才子”之一的唐寅，为何字“伯虎”，这与猜灯谜有密切关系。
　　南京王少傅做寿，特意邀请了闻名江南的四大才子唐寅、祝枝山、文徵明、徐祯卿。王少傅为助酒兴，特地制了不少难猜的谜。不料酒宴之中，竟被四才子一一猜破。其中唐寅总是独占鳌头。
　　主人家的谜语猜完了，四人却意犹未尽，祝枝山提出：“咱四人每人制一则谜，谁猜不中，罚酒一杯。”
　　祝、文、徐制的谜都被唐寅揭破了。轮到唐寅出谜，他笑嘻嘻地说出谜面：
　　圆顶宝塔五六层，
　　和尚出门缓步行。
　　一把团扇半遮面，
　　听见人来就关门。
　　祝枝山思来想去，也没琢磨出谜底。文、徐二位说：“叫你吹牛啊！你提议的，该先罚你一杯！”闹得祝枝山十分狼狈。可文徵明和徐祯卿也没想出来。几个人一杯酒下肚，还是解不出，最后只得请唐寅自揭谜底。
　　唐寅笑着说：“人们常用老虎的难以射中，来形容灯谜的难猜，因而灯谜又称灯虎、文虎，看来我这只文虎还真把诸位难住了。这谜底乃是……”
　　祝枝山说：“唐老弟善于猜谜射虎，不如改名叫‘唐射虎’，可好？”
　　文徵明和徐祯卿连忙说：“咱们四人，伯仲叔季，唐兄才学居首位，当称‘伯虎’，既有谜意又隐才学居魁，岂不更贴切？”
　　唐寅说：“多谢三位仁兄美意，我恭敬不如从命，从今天起我唐寅就叫‘伯虎’了！”众人击掌叫好。
　　唐寅出的那则谜语，谜底是什么呢？
　　友情提示
　　谜底为水中一动物。
　　大揭秘聪明屋
　　田螺。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com&下&书_ 网



第91章 唐伯虎画扇面


　　在外游历的唐伯虎做客宁王府。宁王府里有两个无赖，一个叫李自然，一个叫李自芳。一天，他俩来到唐伯虎的起居处阳春书院，纠缠一阵后，从袖笼里摸出一把白面折扇说：“久闻大名，请画张扇面吧。”
　　唐伯虎真想把这两个恶奴轰出去，但自己身在宁王府不便得罪，就敷衍一回吧。于是调好丹青，信手画了庭院中的一株丹桂。
　　李自然冒充斯文，赶紧奉承道：“唐先生真乃神笔，我辈好像闻到了扇面上的桂花香。”李自芳也在一旁凑趣说：“真的好香啊！”唐伯虎一听灵机一动，便在桂树边画了两只张牙舞爪的青壳蟹。两个蠢材哪知道其中的文章，手舞足蹈地拿走了。
　　其实，这幅画里隐藏着讽刺他们的四个字。你能猜出来吗？
　　友情提示
　　螃蟹是横着爬行的；桂花很香。
　　大揭秘聪明屋
　　横行乡里（螃蟹横着爬行意为“横行”。
　　取桂花之“香”谐音为“乡”）。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第92章 唐伯虎旅店解谜


　　明初有个很有才学、擅长字画的僧人叫柏子亭。一次，他来到一家旅店投宿。店主人对柏子亭十分敬仰，拿出纸笔来求诗。
　　柏子亭沉思片刻，挥笔写了一首七绝：
　　门前不见木樨（xī）开，
　　唯有松梅两处栽。
　　腹内有诗无处写，
　　往来都把轿儿抬。
　　店主如获至宝，随即将它贴到了墙上。过了很长的时间，也没有人明白这首诗的真正含意。
　　后来有一天，唐伯虎也投宿于此店，见了墙上的诗，哈哈大笑，问店主人这诗出自何人手笔，店主人如实相告。唐伯虎说：“你被此僧愚弄了，他写的是一首谜诗，这首诗不是夸奖你的店，而是说你店无××××！”
　　听完唐伯虎一番解释，店主又气又恼，立即将诗取了下来。
　　你明白这首诗的含意吗？
　　友情提示
　　木樨即桂花，松竹梅为“岁寒三友”。
　　大揭秘聪明屋
　　无香烛纸马（第一句，木樨即桂花，有特殊香气，不见它开，则无“香”；第二句，松竹梅为“岁寒三友”，今唯有松梅，无竹，谐音无“烛”；第三句暗示无“纸”；第四句暗示无“马”。“纸马”为一种迷信用品）。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第93章 唐伯虎制谜禁喧哗


　　有一次，唐伯虎正在家中作画，忽然来了一群慕名求画的纨绔子弟。这些人面对墙上的书画指手画脚，妄加评论，嘈杂声使唐伯虎无法作画，但出于礼貌，唐伯虎又不便下逐客令。
　　忽然，唐伯虎心生一计，便与这群纨绔子弟议定，他出一字谜，若有猜中者，即以画相赠。只见唐伯虎找出一张白纸，在上面涂了一团墨，让大家猜一个字，然后自己作画去了。
　　这群纨绔子弟，面对这一团墨，胡猜乱射，有人说是“墨”，也有人说是“黑”，没有一个猜中的。
　　一会儿，唐伯虎的好友祝枝山来了，众人连忙围住他求教。祝枝山看了看墨团，微微一笑，心中已经明白，便对众人说：“要我破这个谜不难，但有一个条件，不知诸位能否答应？”大家忙问：“什么条件？”祝枝山说：“条件其实很简单，此谜一破，你们就各自请便，不要在此吵闹。”众人连连称是。
　　这时，祝枝山慢条斯理地说道：“纸上的墨团，就是一个大黑点。这‘大’‘黑’‘点’加起来，不正是一个‘×’字吗？这说明唐伯虎希望你们不要喧哗，请便吧！”
　　这群纨绔子弟，一个个面面相觑、目瞪口呆，只好不声不响地走了。
　　谜底是个什么字呢？
　　友情提示
　　大黑点，“点”用笔画表示。
　　大揭秘聪明屋
　　默。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第94章 岁寒吟诗


　　明成化十八年（1482），在惠山（今江苏无锡），无锡人秦旭发起了“碧山吟社”。当时参加碧山吟社的十位雅士大多年事已高，故有“碧山十老”之称。他们每月聚会一次，到会的人各作一首诗，然后聚餐。
　　一年初冬，“碧山十老”又带上酒菜来到十老堂聚会，约定各吟一首咏物诗。
　　八十六岁的李庶首先吟道：
　　青丝头发粗布衣，
　　藤缠雪倚劣地居。
　　傲立山头迎风笑，
　　坚忍不拔名不虚！
　　年近古稀的秦旭接着吟道：
　　风味既淡泊，
　　颜色不妩媚；
　　孤生崖谷间，
　　有此凌云气。
　　不满六十岁的潘绪脱口而出：
　　吾家洗砚池头树，
　　个个花开淡墨痕；
　　不要人夸好颜色，
　　只留清气满乾坤！
　　你能猜出这三位老人各咏之物吗？
　　友情提示
　　三种植物。
　　大揭秘聪明屋
　　松、竹、梅。
www.7wenxue.com下+书+网



第95章 文必正吟诗献字


　　传说明朝洛阳才子文必正因爱慕霍荣之女，假意卖身为奴投靠霍府，以便接近霍小姐。
　　一天，他故意在霍荣面前显露自己的才华，他对霍荣说：“大人，你这厅堂陈设华丽，物件琳琅满目，美不胜收。但依小人看来，似乎还缺少一物。”
　　“嗯？”霍荣暗想：我这厅堂之上，古董价值连城，字画条幅应有尽有，还缺什么呢？便问道：“你说老夫这厅堂之上还缺何物？”
　　文必正说道：“一个字。”
　　“一个字？”霍荣很奇怪，“一个什么字？”
　　“恕小人斗胆，我吟诗一首，此字暗含其中。谬误之处，请大人斧正。”于是，文必正吟道：
　　初下江南去点刀，
　　大明江山无人保；
　　中原危难无心坐，
　　思念君王把心操。
　　霍荣听罢，连称：“好字！好字！”并请文必正亲自书写，挂在厅堂的中央。
　　原来，文必正的诗是一则字谜，你猜猜看？
　　友情提示
　　注意以下文字：初，点（丶）刀；大，人；中，心；思，心。
　　大揭秘聪明屋
　　福（“初”去掉“点”和“刀”余“礻”，“大”无“人”剩“一”，“中”无心为“口”，“思”无“心”字是“田”，以上几部分组合便得“福”字）。
  www.7wＥnxue.com下{  书 }网



第96章 书生遇皇帝


　　明朝嘉靖皇帝一日突发奇想，化装成一位儒生，外出访贤。
　　他来到金陵梅香园酒楼，见几位颇有气质的读书人在那里饮酒吟诗。他凑过去对几位说道：“诸位才子好雅兴，鄙人献诗一首，以凑雅趣，还望诸位猜射。”
　　说完便吟了起来：
　　岭上青松如虎啸，
　　河边柳丝似雨飘，
　　池内荷花齐作揖，
　　园中牡丹把头摇。
　　吟罢，他笑眯眯地望着几位，一边还不停地摇着手中的折扇。
　　有一个叫唐伦的秀才，听罢连声称好，并吟诗一首：
　　脚踏千江水，
　　手扬满天沙，
　　惊起林中鸟，
　　折断园中花。
　　一个叫宋杰的书生，接着也念道：
　　有声无影封名留，
　　一发脾气使人愁，
　　跨江越海到处跑，
　　海角天涯任意游。
　　嘉靖皇帝听罢，连声称妙。
　　原来三人所赋的诗谜谜底都是一样的。唐伦、宋杰因受到嘉靖赏识，后来还入朝做了官。
　　那么，谜底是什么呢？
　　友情提示
　　谜底为一自然现象。
　　大揭秘聪明屋
　　风（第三首诗中的“封名”，谐音“风名”，即说谜底名为“风”）。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第97章 献茶救公公


　　明朝嘉靖状元罗洪先（1504—1564），为官清廉刚正，深受大家尊敬。奸相严嵩为了拉拢他，便把自己的女儿许配给了他的儿子。尽管如此，罗洪先对严嵩仍然十分怠慢。有一次，他在严府当着众客人的面得罪了严嵩，严嵩虽不动声色，心里却十分恼怒。
　　那夜，严嵩装作很热情的样子留罗洪先在书房歇息，自己却连夜写奏章，罗织罪名，准备第二天上朝时陷害罗洪先。
　　不料此事被这天正在娘家的严嵩的女儿发现了。她早就对父亲的所作所为不满，现在又见父亲要加害自己的公公，更是气恼。她决心救公公。
　　她急中生智，想出了一条妙计：在茶杯里偷偷放进两颗红枣和一撮茴香，叫丫鬟把这杯茶送给书房中的公公。
　　当罗洪先接过茶，掀开杯盖之后，十分惊奇——这是什么茶呀？沉思片刻，他恍然大悟。第二天，天蒙蒙亮他便骑着马向故乡奔去。
　　天亮后，严嵩听说罗洪先早已走了，也只好作罢。
　　现在你知道这茶的意思了吗？
　　友情提示
　　谐音猜解。
　　大揭秘聪明屋
　　早早回乡（“枣枣茴香”的谐音）。
www、mdwenxue.com^下 ?书? 网



第98章 李时珍收徒


　　明代医药学家、《本草纲目》的作者李时珍（1518—1593），从小酷爱医学，立志行医，为穷苦百姓减轻病痛。
　　在随父行医的十几年中，李时珍发现有些药书差错很多，有的甚至可能误人性命。于是他决定去深山老林采集草药，亲自品尝验证，并深入民间搜集验方偏方，准备重编药书。
　　行前，儿子李建元和邻家少年庞宪都吵着要随他进山。
　　李时珍笑着说：“这次进山，翻山越岭、风餐露宿，十分艰苦。在崇山峻岭中常会遇到一个字。我念一首诗，其中就暗含这个字，你们俩谁能猜出，我就带谁前去。”说完，李时珍念了四句：
　　左边右边全是树，
　　中间是个麻雀窝。
　　大哥掏雀叉开腿，
　　小弟伸手往上摸。
　　李建元猜了许久也未猜出，倒是天资聪慧的庞宪猜中了。李时珍收庞宪做了徒弟，带着他前往深山老林。李建元一番央求后，李时珍也答应了他一同前往。
　　你知道那四句是猜什么字吗？
　　友情提示
　　树以“木”表示，麻雀窝象形为几个笔画“爻”，三四句中分别提取“大”“手”二字。
　　大揭秘聪明屋
　　攀。
www.xia book.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第99章 李时珍开方戏县官


　　李时珍曾任四川蓬溪知县，后因有志于医药事业，决定辞官回乡潜心编写《本草纲目》。
　　临行前，接任的知县设宴为李时珍饯行。席间，接任的县官说道：“素闻李公医术高明，可否为下官开帖滋补药方？”
　　李时珍早就听说这位新县官是个好酒贪色的昏庸之徒，便要来文房四宝，开了这样一张药方：
　　柏子仁三钱，
　　木瓜二钱，
　　官桂三钱，
　　柴胡三钱，
　　益智子二钱，
　　附子三钱，
　　八角二钱，
　　人参一钱，
　　台乌药三钱，
　　上党人参三钱，
　　山药二钱。
　　写完，李时珍把药方交给新任县官，便告辞回乡了。
　　第二天，新知县将药方交给师爷去药店抓药。那师爷接过药方，琢磨一阵后支支吾吾地说：“大人让李时珍骂了！”
　　新知县详看药方，却未解其意，师爷便解释了药方。
　　那昏官一听解释，气得直拍桌子。
　　这药方中隐含了一句什么话呢？
　　友情提示
　　按某种规律读药名，有几个字还要替换为谐音字。
　　大揭秘聪明屋
　　柏木棺材一副，八人抬上山（将药名首字连接起来读，“官”“柴”“益”“附”“台”
　　分别与“棺”“材”“一”“副”“抬”谐音）。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.56wen.com



第100章 李时珍出谜考徒弟


　　李时珍晚年与他的徒弟庞宪回蕲（qí）州撰写《本草纲目》。在编写过程中，师徒配合默契。
　　有一次，李时珍让庞宪取药草。他有意考一下自己的得意门生，便一手执笔，一手翻书，坐在书案旁随口吟道：
　　一株空心树，
　　独放东篱下。
　　病已入膏肓，
　　九死只一生。
　　庞宪一听，很快从药柜中取出四种药草，李时珍看后不住地点头称是。
　　是哪四种药草呢？
　　友情提示
　　每句只照应一种药物名称的意思，不涉及药物本身的特点。
　　大揭秘聪明屋
　　木通、一枝黄花、没药、独活。
  www.7wＥnxue.com下…… 书 ……网



第101章 徐文长购物


　　明代才子徐文长（1521—1593），诗文书画无不精妙，他生性狂放、谈吐诙谐，很喜欢制灯谜，经常用灯谜与人们玩笑取乐。
　　一日，徐文长来到文具店，对掌柜说：“请拿一样东西。”
　　“不知徐才子要何物？”掌柜问道。
　　徐文长一本正经地念了几句：
　　少时头发白，
　　老来头发黑；
　　无事常戴帽，
　　有事把帽摘。
　　文具店掌柜知道徐文长是在出谜让他猜。他一边想，一边在货架上搜寻，最后取来一些放到徐文长面前。徐文长挑选后，又说了一则谜语：
　　摸着无节，
　　看着有节。
　　两头冰冷，
　　中间火热。
　　掌柜说：“这东西是否有二十四节？”随手拿出一样物品交给徐文长。徐文长乐得直点头。
　　你猜猜徐文长买的两样东西是什么？
　　友情提示
　　都是文化用品。后一则谜中，第一个“节”是指物体各段之间相连的地方（比如竹节），第二个“节”是指节气、节日。
　　大揭秘聪明屋
　　毛笔、历书（第二则谜中，后两句是说出现在历书前头和后头的那些日子天气寒冷，而出现在历书中间部分的那段日子天气炎热）。
wwＷ．lzuｏwen.com56wen.com



第102章 要“内人”出来


　　传说徐文长和他常去的一家酒店的老板是谜友。有一天，徐文长一进酒店，老板就问：“先生，今天是要‘草木人’吗？”
　　徐文长笑了笑说：“今天我不要‘草木人’了，快请你‘内人’出来！”
　　老板一听脸色就变了：“什么？你我向来都是用谜语对话。刚才我好心要给你献茶，你怎么要内人出来呢？”
　　徐文长并不理睬，进到店中，坐下之后又笑着说：“休要啰唆，快请‘内人’出来！”
　　店老板没办法，只好去找妻子商量。老板娘一听就乐了，说道：“亏你还经常和徐先生猜谜。徐先生说的这个谜你还不明白？”
　　老板这才明白过来，立刻端出一盘东西，并喊道：“‘内人’来了！”
　　徐文长一见，哈哈大笑。
　　你可知徐文长所说的“内人”是什么吗？
　　友情提示
　　不必管“内人”何意，只从字形方面去想即可。
　　大揭秘聪明屋
　　肉（“内人”两字组合便成“肉”字。故事中“草木人”指茶，因“茶”字上面是草字头“艹”，下面是“木”和“人”）。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第103章 但愿家家如此


　　有一年的新春，杭州总宜园举办灯会，许多人前去观看，文学家、书画家徐文长也去凑热闹。
　　徐文长行至园门口时，见一群人一边仰头看着一盏高高悬挂的灯笼，一边争论着什么。徐文长走上前来，见灯笼上写着这样四句话：
　　二人抬头不见天，
　　十女之中半口田。
　　八王问我田多少，
　　土字上面一千田。
　　徐文长读罢微微一笑：“不难，不难。”
　　众人一听，围了过来：“请讲，请讲。”
　　徐文长没有直接说出谜底，只说了句：“但愿人间家家如此！”便离开了。
　　围观的人中有个秀才，他细细品味徐文长的话后拊掌赞道：“不愧是才子，不愧是才子呀！”
　　你能猜出这首诗暗指哪四个字吗？
　　友情提示
　　注意以下文字：二人；十女，田；八王，我；土，千田。
　　大揭秘聪明屋
　　夫妻义重（第一句中“二人”可合为“夫”或“天”，“不见天”排除了猜“天”
　　字的可能；第二句中“十女”及半口“田”组合为“妻”；第三句中颠倒的“八”与“王”
　　和“我”组合为“義”，“義”是“义”字的繁体；第四句中“土”上加“千”和“田”组合为“重”字）。
  www.7wＥnxue.com.  下 ?书? 网



第104章 汤显祖猜字谜


　　明代杰出的戏剧家汤显祖（1550—1616），自幼勤奋好学，少年时猜谜往往应对如流。重阳时节，这位临川才子去拜谢考官张岳，应邀与张岳一同游览西山云峰寺。
　　考官张岳见文质彬彬的汤显祖在池旁以水面映照着，用手指轻轻地抓头。张岳灵机一动，摸着胡子说：“汤才子，本官今日有雅兴，想考考你！”
　　接着，张岳摇头晃脑地吟了几句小诗：
　　半边大，半边小，
　　半边奔腾半边跳；
　　半边驰骋疆场上，
　　半边偷偷把人咬。
　　文思敏捷的汤才子，听后一笑。他从禅房中向住持和尚借来爱国诗人屈原的名篇，指了指封面，然后诙谐地说：“学台大人适才所制‘文虎’，藏在其中。”
　　张岳注目一看，连连赞叹：“真不愧临川才子，果然名不虚传，名不虚传！”
　　你知道考官张岳所吟的诗中隐含的是个什么字吗？
　　友情提示
　　屈原名篇《离骚》。
　　大揭秘聪明屋
　　骚（“骚”字由“马”和“蚤”组成，谜面即对马和蚤两种动物进行对比描写，从而暗示谜底）。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第105章 冯梦龙即兴制谜


　　明朝文学家、戏曲家冯梦龙（1574—1646），以编著“三言”闻名于世。他不仅能诗善文，而且还是位制谜能手。
　　有一天，冯梦龙漫游吴江，遇到了当地才子叶仲韶，两人一同到街头散步。街上正有一算命先生在摆摊测字算命，摊前围满了人。
　　冯梦龙灵机一动，笑着对叶仲韶说：“素闻才子文思敏捷，我出个谜当面领教！”说罢吟道：
　　上无半片之瓦，
　　下无立锥之地，
　　腰间挂个葫芦，
　　口吐阴阳怪气。
　　叶仲韶略一沉吟，拱拱手说：“学士大人触景生情，所作之谜实在高明，妙哉！妙哉！”说完挥手一指测字摊，哈哈大笑，随即说出了谜底。
　　冯梦龙点头称是，并称赞道：“叶君之才，果然名不虚传，来年必定金榜高中！”后来，叶仲韶真的高中进士。
　　冯梦龙事后也将自己这一即兴之作编入《黄山谜》一书中，流传至今。
　　你猜谜底是什么字呢？
　　友情提示
　　笔画为二，意思与测字活动有关。
　　大揭秘聪明屋
　　卜（前三句说字形，把右边拦腰之“丶”
　　象形为葫芦；第四句提示字义，“口吐阴阳怪气”是说占卜者故弄玄虚）。
www、mdwenxue.com下 ^书^ 网



第106章 书童猜谜取物


　　冯梦龙属于有才华之士。他喜欢读书，擅长写作小说、戏曲和通俗文学，但不热衷于功名利禄，视高官显宦如浮云流水，视荣华富贵为过眼烟云，为人洒脱，诙谐幽默。
　　一日，有位姓李的雅士前来找他品评诗赋文章。时逢桃花吐艳、杏花含丹。冯梦龙笑着说：“老兄，常言道：‘桃李杏春风一家’，何不同我去后花园会会你的本家呢？”说罢，挽起李某出了客厅，往后花园而去。
　　冯梦龙走着走着，忽然呼唤贴身书童，说：“敏儿，取件东西送到后花园去。”
　　那名叫敏儿的书童拱手叩问：“大人要小人取何物？”
　　冯梦龙嘻嘻一笑，“你听着！”接着吟了四句：
　　有面无口，
　　有脚无手。
　　又好吃肉，
　　又好吃酒。
　　敏儿本是个聪明的孩子，二话不说，便搬来了一件东西。
　　冯梦龙又说：“你再把草木中人请来。”
　　李某听了，还以为要请别的客人来，却见敏儿端着一样东西送过来了。李某终于明白，原来这又是一个谜。李某对冯梦龙说：“冯兄，连你的家童也不一般啊，在下佩服，佩服！”
　　敏儿取来的两样，各是什么东西呢？
　　友情提示
　　前者为一生活用具；后者系饮品，名称是一个字。
　　大揭秘聪明屋
　　桌子、茶。
  www.7wＥnxue.com下…… 书 ……网



第107章 吴殿邦猜谜中计


　　明朝万历年间的进士吴殿邦，既擅长绘画，又写得一手好字，平时最喜欢猜灯谜。有一个巨商造了一幢大宅，很想请吴殿邦写一个“福”字，即使送上大笔润笔费也心甘情愿。但吴殿邦就是不肯，弄得大宅的主人闷闷不乐。
　　有一个姓戚的人知道了这件事，便对大宅的主人说：“这有何难？我有办法包你得到这个‘福’字，你只需如此如此即可……”宅主便立即行动起来。
　　当元宵节将近的时候，只见满街贴满了布告，说某地新居落成，举办谜会，欢迎各地高手猜射。吴殿邦见后，不觉谜兴大发，等到这天，便趁着月色前去猜谜，一时猜中很多，谜兴更浓。
　　当步入后堂的时候，见设有一丰盛的筵席，堂中壁上有一个“灾”字，另外放有若干银两和大红京版笺一张，旁边一纸上写着：打两句俗语。
　　吴殿邦略作思考，便欣然入席，吃罢，将银两揣入怀中，又将“灾”字撕毁，最后握笔在大红京版笺上写了一个很大的“福”字。随后他掷笔一笑，欣然而归。
　　原来，这次谜会就是那名姓戚的人布置的，目的就是为了得到吴殿邦写的这个“福”字。
　　那两句俗语是什么呢？
　　友情提示
　　俗语有“得人××，与人消灾”“食人××，赠人以福”。
　　大揭秘聪明屋
　　得人钱财，与人消灾；食人酒肉，赠人以福。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第108章 张献忠出谜


　　张献忠（1606—1647）是明末农民起义领袖。传说张献忠攻克长沙时，得心大师只身去见他，请求他进城不要杀戮百姓。
　　张献忠说：“你们出家人是不杀生的，今天我出一谜，你若猜中，我就答应你的请求。”
　　得心大师答道：“大王请说。”
　　张献忠故意摇头晃脑地说道：
　　金一桶，
　　银一桶，
　　打得开，
　　收不拢。
　　大师想了想，猜道：“大王，这谜底可是……”说到这里，大师往桌上一指。
　　“大师猜对了！”张献忠边说边递给他一个。
　　得心大师接过来，二话没说，放进嘴里，边吃边念：
　　混沌乾坤一口包，
　　也无皮肉也无毛。
　　老僧带尔西天去，
　　免在人间受一刀。
　　张献忠听后，很受感动，果然下令慎杀，并宣布长沙城百姓三年免征钱粮。
　　谜底是一种食品，你猜是什么？
　　友情提示
　　谜底出自禽类。
　　大揭秘聪明屋
　　蛋。
wＷw。xiabｏok.com下{ 书 }网



第109章 金圣叹借谜答友人


　　明末清初，有位文学批评家金圣叹（1608—1661），他为人幽默风趣。
　　一次，他和几个儒生到文庙去祭孔。大典刚结束，那群平日看上去温文尔雅的儒生突然都伸手去抢供桌上的猪肉和馒头，一时间丑态百出。他们这样只是因为当时流传着一种说法：谁抢到祭孔的肥肉和馒头，谁就会中举、高升、做大官、得肥缺。
　　事后，有位朋友问金圣叹那天在文庙祭孔的馋嘴儒生共有几人，生性诙谐的金圣叹嘻嘻一笑，摇头晃脑地念了四句：
　　太白写表，
　　王婆骂鸡，
　　武松打虎，
　　宋江杀妻。
　　吟罢笑道：“这四句诗是个字谜，老兄倘能猜中便知是几人了！”
　　你也猜猜吧？
　　友情提示
　　写表用手（扌），骂鸡用口，打虎用力，杀妻用刀（刂）。
　　大揭秘聪明屋
　　捌（“八”的大写）。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第110章 崇祯皇帝测字


　　明朝末年，李自成率起义军进逼京城。崇祯皇帝朱由检（1610—1644）焦急万分，日夜忧虑。于是，他乔装成平民来到一个测字摊前。
　　那测字先生与众不同，不事先准备现成的字卷，只需要来测字的人说一个字就行了。崇祯自以为皇帝金口，不肯启齿，就用脚在地上画了个“一”字。
　　测字先生见状，立即跪下：“小民参见皇上！”崇祯大为惊奇：“你怎知朕是皇上？”测字先生说明缘由，崇祯听了十分信服，便迫不及待地要测字先生为他测字。
　　于是崇祯随便说了个字：“友。”测字先生眉头一皱说：“不好，‘友’字乃‘反’字出头，造反者已经出头了！”
　　崇祯一惊，急忙改口道：“不，我说的是‘有’。”“更坏了！瞧这‘有’字，乃是一个‘大’字和一个‘明’字各去掉一部分拼成的，大明江山已残缺不全了！”
　　听测字先生这么一说，崇祯越发慌张，连说：“不对不对！我说的是‘酉’，申酉的‘酉’！”“哎呀！在下按字直说吧，天子为至尊，这个‘酉’字乃‘尊’字斩头去尾而成，示意至尊斩头截足啊！”
　　崇祯已无话可说，绝望地回到紫禁城内，不久，便在煤山自缢而亡。他哪里知道，那个测字先生原来是李自成的军师装扮成的啊！
　　起初，崇祯在地上画“一”字后，测字先生解释说这正好隐示了一个字，所以知道他是皇上。你明白是哪个字吗？
　　友情提示
　　地即土地。
　　大揭秘聪明屋
　　王（“土”上加“一”便是“王”字）。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 /书 网



第111章 郑成功哑谜招贤


　　明末，郑成功（1624—1662）的父亲郑芝龙投降了清军。而郑成功却南逃，在南澳岛一带招兵买马，树起反清复明的大旗，一面抗击清军，一面准备东渡台湾收复失地。
　　据传，郑成功在南澳时为扩大军队招贤纳士而出过一则哑谜。
　　郑成功让人在招贤桥上摆了一张桌子。桌上放着一碗清水、一支点到一半已熄灭的蜡烛以及火石、火镰等取火之物。桌旁贴着一张招贤榜，对哑谜作了说明。可谁知一连两天都无人识破此谜。
　　直到第三天傍晚，来了一位书生模样的人，只见他走到桌前，端起那碗清水反扣在桌上，任清水横流，然后又用火镰、火石取火点燃了蜡烛。
　　郑成功见状大喜，马上把这位书生请到军中，并委以重任。
　　原来，这位书生猜出的哑谜谜底是四个字组成的一句话，正合郑成功心意。你能猜出来吗？
　　友情提示
　　书生将“清”水“反”扣在桌上，又点燃已经熄灭的蜡烛，使其“复明”——重放光明。
　　大揭秘聪明屋
　　反清复明（指历史上明朝灭亡后为恢复明朝而推翻清朝的活动）。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第112章 森森堂


　　清朝年间，山东淄川（今山东淄博）有位姓李的地主，儿子娶媳妇，请了当地有钱有势的人来喝喜酒。为了附庸风雅，他想给自己的大厅写个牌匾，因此也请了当时著名的文学家、《聊斋志异》的作者蒲松龄。
　　蒲松龄一进大厅，只见早已座无虚席。那些有钱有势的来客见之，一个个身不离座，手不动弹，目不转睛，口不言语，活像一根根木桩竖在那里。
　　蒲松龄心想：这帮家伙串通一气，有意对我无礼，我也不妨戏弄他们一番。于是，他叫主人备好笔墨，挥毫书就“森森堂”三个遒劲有力的大字，然后冷笑着拂袖而去。
　　蒲松龄走后，这些目中无人的豪绅便你一言我一语地说开了。这个说蒲松龄畏惧我们这个大厅太森严了，那个说是嫌大厅里的人太多了，没有他的位子。最后，有一位颇通文墨的老财主猜出含意，把“森森”两字作了剖析。众人听后，再细看“森森”两字，哭笑不得。
　　“森森”两字是什么意思？“森森堂”又是什么意思呢？
　　友情提示
　　分析一下“森”字的结构组成。
　　大揭秘聪明屋
　　“森”字全由“木”组成，因而这里“森森”意思是木头很多。“森森堂”则讽喻了这个大厅里没有一个“人”，净是些“木头”。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书 网



第113章 名士试寒儒


　　蒲松龄（1640—1715）的教书生涯是从大名士王涣祥的家馆中开始的。王涣祥是如何发现这位才华横溢的教书匠的呢？这里还有一个小故事。
　　一天，屡试不第、穷困潦倒的蒲松龄挑着书箱正要外出谋生，被大名士王涣祥撞见。王欲试其才，于是口占一联：“芙蓉花开，红粉佳人争望月。”让蒲松龄应对。
　　蒲松龄莞尔一笑，拱手便对：“梧桐叶落，青皮光棍打秋风。”
　　王涣祥赞道：“对得好！对得好！”他略一沉吟，又说：“我在京城听人赋了一诗谜，久不能解，你猜猜看。”
　　于是，王涣祥随口念道：
　　崔莺莺失去佳期，
　　老和尚笑掉口齿。
　　小红娘没有良心，
　　害张生一命归西。
　　蒲松龄略一思忖，伸手指了指远处的高山，以此作答。
　　王涣祥见蒲松龄果然才思敏捷，便留他做了教书先生。
　　这则诗谜隐射一个字，你能猜到吗？
　　友情提示
　　四句各得一字合为谜底字。前三句应留意：“崔”“佳”；“和”“口”；“娘”“良”。第四句会意，联想出一个字。
　　大揭秘聪明屋
　　巍［第一句“崔”失去“隹”（形似“佳”字），余“山”；第二句“和”去掉“口”，余“禾”；第三句“娘”没有“良”，余“女”；第四句“张生一命归西”
　　扣一“鬼”字；“山”“禾”“女”“鬼”四字合而为“巍”］。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 //书 //网



第114章 独眼只把衣衫认


　　清代文学家蒲松龄的家乡山东淄川县有个王大官人，是地方一霸。他的独眼管家也狗仗人势，欺压穷苦百姓。
　　王大官人附庸风雅，家里字画满堂。这个独眼管家也想弄点字画挂在自己家中，风光风光。他听说蒲松龄诗才出众，便上门求诗。
　　蒲松龄微微一笑，取过文房四宝，提笔赋诗一首：
　　一头尖尖一头扁，
　　扁头只有一个眼。
　　独眼只把衣衫认，
　　任凭主人来使唤。
　　那管家一看，气得目瞪口呆，扭头就走！
　　这首讽刺独眼管家的打油诗，又是一则诗谜，猜一日常生活用品，你能猜出来吗？
　　友情提示
　　是与衣衫关联的物件。
　　大揭秘聪明屋
　　缝衣针。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第115章 梦山求梦


　　清代的朱轼（1665—1736）博学多才，为官清正。有一年，他准备赴京赶考，出发前去梦山寺（位于今南昌新建）求梦。据说不管是谁，只要在那里住上一夜就肯定会做梦，圆梦的和尚便可以根据梦来预测吉凶祸福。
　　朱轼来到梦山寺住下。入睡后，果然做起梦来。他梦见空中有一条白练，慢慢地飘落在他面前。他捡起来一看，见上面有两行小字：
　　富贵毋心想，
　　功名两不成。
　　醒来后，想起梦境，十分沮丧。他想，既然白练上已经写得清清楚楚了，就不必再请和尚解说了。第二天一早，便闷闷不乐地下山了。
　　不料他进京一考，中了状元！后来，他衣锦还乡时再次来到梦山寺，指着寺内的菩萨责骂起来。一位老和尚忙上前询问缘由，朱轼便把他求梦的经过说了一遍，并说：“当初我若相信梦中所言，岂不误了前程？”
　　老和尚若有所思：“请问大人身居何职？何年及第？”
　　朱轼一一相告。老和尚听了，不慌不忙地说：“没错呀，这跟白练上写的完全一致！”接着，老和尚便一字一句地解释。朱轼恍然大悟，忙向老和尚赔礼道歉，并欣然为梦山寺题了一联：
　　大梦谁先觉，
　　此寺神最灵。
　　其实，并不是梦山寺灵验，只不过是和尚精妙的解说令朱轼折服罢了。
　　按和尚的解释，“毋心想”隐射一个表示官职的字，“两不成”隐射的则是表示年份（干支纪年）的两个字。你猜是什么呢？
　　友情提示
　　表示年份的两个字在字形上与“成”相似。
　　大揭秘聪明屋
　　相、戊戌（“想”字无“心”为“相”，“富贵毋心想”是说有做丞相的富贵。
　　“戊”“戌”两字像“成”又不是“成”，是“两不成”；“功名两不成”指功名当在“两不成”之年，即戊戌年取得）。
www/xiabook/com下{ 书 }网



第116章 郑板桥以谜退说客


　　清代书画家、文学家郑板桥（1693—1765），曾在山东潍县做过县令。他刚直不阿，执法严明，为世人所称颂。
　　当时，潍县有一富家子弟，欺小凌弱，称霸乡里，被郑板桥捉拿归案。富家惶惶不安，以重金请郑板桥的同科进士张老先生向郑板桥说情。
　　张老先生来到郑板桥住处。郑板桥早知其来意，但顾及面子，还是置酒款待。三杯酒落肚，张老先生开口道：“郑大人，愚下登门有一事请求帮忙，我想大人您一定是‘正月初一去’吧？”
　　郑板桥一听知道隐了一个字，顺手又向张先生敬了一杯酒，不紧不慢地说：“仁兄，不瞒您说，板桥早知您的来意，您也熟知我板桥的为人。我为官不才，上衙门是‘一无骑马，二无坐轿’，请仁兄谅解。”
　　张老先生听到此言，知道郑板桥也用隐语表示了两个字的一句口语，自觉没趣，只得起身告辞而去。
　　“正月初一去”是什么意思？郑板桥说“一无骑马，二无坐轿”又是何意？
　　友情提示
　　“正月”初“一”去。“一无骑马，二无坐轿”，那就步行去吧。
　　大揭秘聪明屋
　　肯、不行（“正月”开初的“一”去掉，所余“止月”合为“肯”。“一无骑马，二无坐轿”，自然是“步行”，谐音为“不行”）。
wwＷ．lzuｏwen.com下％书　网



第117章 郑板桥猜谜破案


　　郑板桥在山东潍县当知县时，曾遇到这样一个案子：商人李乙带了一百两银子搭船家麻三的船去外地贩货，不料半夜发觉银两不翼而飞。由于船未曾靠过岸，李乙便认定是麻三偷了。但麻三死不承认。
　　天一亮李乙就拉着麻三吵吵嚷嚷地上岸打官司。知县郑板桥曾听说麻三有偷鸡摸狗的前科，今听了李乙陈述，心中已知大半，便一拍惊堂木，要麻三从实招来。但麻三矢口否认。捉贼须捉赃，郑板桥即派差役上船搜赃，岂料一无所获。赃物藏在何处？郑板桥一时感到有些棘手。
　　正在犯难之际，忽有一位秀才模样的人上堂呈献一幅画，请郑板桥指正，并称：“不才昨晚赏景，兴来涂鸦一幅，供大人观赏，不知能否解燃眉之急？”
　　来人话中有话，郑板桥忙打开画细看起来。只见画上除了一株被大风刮得摇摇欲倒的树外，别无他物。郑板桥初觉纳闷，继而一想，脸上露出微笑。原来这幅画是助他破案的！
　　在画的启发下，郑板桥很快查出了赃物，使麻三哑口无言，乖乖服罪。
　　画的含意可猜一字，猜出后便知赃物藏在何处了。
　　那幅画暗射何字呢？
　　友情提示
　　面临危险的树木。
　　大揭秘聪明屋
　　桅（画的含意是危木，“危”“木”二字合并为“桅”，暗示赃物藏在桅杆顶上）。
ＷＷＷ.xiＡbook.com56wen.com



第118章 郑板桥借物


　　一天，郑板桥在扬州街头卖画。突然下起大雨来，他只好到邻近的一个朋友家避雨。谁知雨越下越大，丝毫没有停的迹象，朋友便招待他吃了午饭。
　　饭后，雨还是不停，郑板桥十分着急。朋友笑着说：“我出一谜，你如果能猜到，我便把它送给你。”
　　接着，朋友说出了谜面：
　　全身皮包骨头，
　　终生精神抖擞。
　　乐与游子为伴，
　　敢和苍天打斗。
　　郑板桥很快猜出了谜底，并说：“这东西我正需要，快借我一用吧！”
　　谜底是什么呢？
　　友情提示
　　为生活用具。
　　大揭秘聪明屋
　　伞。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第119章 顽童考郑板桥


　　一次，郑板桥路过一个小山村，听见学堂里传出吵吵嚷嚷的声音，便走了进去。见学童们正在打闹，他劝道：“孩儿们，要珍惜光阴，好好读书，将来才会吟诗作赋啊！”
　　一个顽童见来者穿着布衣、草鞋，便眯着眼以讥讽的口吻问道：“穷汉，那你会吟诗作赋吗？”郑板桥一笑：“偶尔。”“那好，”顽童指了指学堂厨房中的一物，“你以它为题，做一首诗给我们听听。”
　　郑板桥朝着顽童所指的方向瞥了一眼，随即吟了起来：
　　嘴尖肚大个不高，
　　放在火上受煎熬。
　　量小不能容万物，
　　二三寸水起波涛。
　　顽童们一听，肃然起敬，连忙搬来太师椅请郑板桥坐下，围在他身边请教起学问来。
　　你知道这首诗所咏为何物吗？
　　友情提示
　　具有“嘴尖肚大”“放在火上”、装有“水”
　　等特点。
　　大揭秘聪明屋
　　水壶。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书 网



第120章 巧行酒令戏财主


　　清代，山东潍县有个姓林的财主，是个胸无点墨的人物，可有了钱还想弄个官做做。他过六十岁生日的时候，备了张大红帖子请郑板桥吃寿酒。当时，郑板桥在潍县做县令，对他这种为富不仁的财主最厌恶，便一口回绝。可林财主派人一次次登门来请，无奈，他只好答应下来。
　　这天，郑板桥赴宴。席间要行酒令，郑板桥灵机一动，想借机出出林财主的洋相，便说：“今天是林府寿宴，行酒令何不就以‘林’字为头？”众人赞成。
　　郑板桥首先举杯说：“林字拆开成两木，西边木升官，东边木发财。”
　　林财主一听，又升官，又发财，正合自己心意，便喜形于色地说：“依金口，依金口！”在场的人也不知其中奥妙，所以都纷纷举杯，共祝林财主升官发财。
　　等客人散尽后，账房先生才告诉林财主：郑板桥行的酒令隐射两个字，很不吉利。财主听后，气得昏了过去。
　　谜底是什么呢？
　　友情提示
　　“财”谐音为“材”。
　　大揭秘聪明屋
　　棺材。
w w w. xiabook。com下~书- 网



第121章 郑板桥谜斥酒掺水


　　“扬州八怪”之一的郑板桥，民间流传许多有关他的奇闻逸事，这里说的是他吃羊肉的有趣故事。
　　时逢隆冬腊月，天上降了一场好雪。对此美景，郑板桥动了游兴。这天，他独自出外散步，忽然风过处传来一阵羊肉香，原来不远处有家羊肉店，肉香是从那里发出来的。郑板桥平日很喜欢吃羊肉，于是疾步进入店中，找个座位坐下，要了一碟熟羊肉和半壶酒，慢慢品尝。
　　他夹了块羊肉细嚼几下，觉得又鲜又香，别有风味，暗暗点头称赞。待到端杯饮酒时，呷一口后不禁双眉紧锁，感到酒味清淡，再试两口，也是如此，不免大为扫兴，便叫来店家询问。
　　狡猾的店家忙分辩说：“小店向来是自酿陈年老酒，远近闻名……”郑板桥不愿再听下去了，便用指头蘸了点酒在桌上写了一个“激”字，接着又说：“你家出售的酒，就是这种做法。”
　　店家看了这个字，顿时面红耳赤。原来，郑板桥巧妙地指出了店家给他的酒是掺了水的。
　　为何店家看到这个“激”字，就知道郑板桥指其酒掺了水呢？
　　友情提示
　　将“激”字分拆开。
　　大揭秘聪明屋
　　放白水。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第122章 吴敬梓拒考


　　清乾隆年间，朝廷举行了一次全国性考试。地方官久闻吴敬梓（1701—1754）大名，为博取“爱才”的美名，三番五次上门劝说吴敬梓应考。吴敬梓起初还找借口谢绝，后来干脆避而不见。人们都以为吴敬梓很清高。
　　一天，吴敬梓的好友金兆燕来访，谈笑间说起此事，吴敬梓用手指指墙上，笑而不答。金兆燕一看，只见墙上挂着八根细线，每根细线的一头都绑着臭虫，另一头都绑着蚊子。金兆燕略一思索，恍然大悟：“吴兄不肯考，原来是反对……”话未说完，两人不由得相视大笑。
　　你猜猜吴敬梓不肯赴考是因为他反对什么呢？
　　友情提示
　　八股线，臭虫，蚊子。
　　大揭秘聪明屋
　　八股臭文（“文”谐音为“蚊”，“八股臭文”即分别解为八股线以及臭虫和蚊子）。
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网



第123章 乾隆咏食品


　　一天黄昏，乾隆帝（1711—1799）用完膳谜兴大发，出了一个谜语令他身边的太监、宫女们猜，并说明猜中者赏白银十两。
　　乾隆所制的谜语是四句诗：
　　腹内香甜如蜜，
　　心中花红柳绿；
　　白沙滩上打滚，
　　清水河中沐浴。
　　众人琢磨了许久也未猜出。突然，有个太监想起刚才皇上所吃的东西，笑着说道：“万岁，赏银子吧！奴才猜中了！”接着说出了谜底。
　　乾隆一笑，当即行赏。
　　谜底是什么，你知道吗？
　　友情提示
　　诗句反映出此物特点：内有甜馅，外皮雪白，吃前水煮。
　　大揭秘聪明屋
　　元宵。
t下！书！网56wen.com



第124章 乾隆考众臣


　　相传，有一次乾隆皇帝让众大臣猜一则谜语：
　　大了小了，
　　小了大了，
　　大了没了。
　　大臣们猜了许久，没有一个能猜出。于是有人暗中去打听，才知道这则谜语是乾隆和嫔妃们在内宫观赏《百子图》时所出。
　　到了第二天，大臣们还是猜不出谜底。乾隆哈哈大笑，命人找来纪晓岚。纪晓岚应召而来，乾隆对他说：“纪卿，你总该知道这谜底是什么吧？”纪晓岚马上就说出了谜底。
　　后来又有人把这则谜的谜面改成了这样四句：
　　小时大，
　　大时小；
　　渐渐大，
　　不见了。
　　那么，谜底是什么呢？
　　友情提示
　　人长大了，它就变小了，最后没了。
　　大揭秘聪明屋
　　小孩的囟门（囟门指婴儿头顶骨未合缝的地方，在头顶的前部中央）。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第125章 悬谜猜食品


　　乾隆时期，有一年元宵节，镇江灯市十分热闹，彩灯百种千样，其中有不少灯上有谜。原来是文人雅士为斗巧思，纷纷悬灯出谜，供人猜射。
　　风流倜傥的才子王文治也在自家门前灯上挂出一则灯谜，谜面为五言诗四句：
　　珍珠白小姐，
　　许配竹叶郎。
　　穿衣去洗澡，
　　脱衣上牙床。
　　他的老师柳大年先生是位饱学之士，路过学生家门，见了此谜，捋须笑道：“我这弟子嘴馋，嘴馋。”当即说出了谜底。他还要过文房四宝，又写一首诗贴在旁边，诗曰：
　　金枝玉叶山中生，
　　流落宅间冷水浇，
　　仅仅为了一把米，
　　被人绳索捆在腰。
　　题毕，悠然而去。
　　王文治细读此诗，拊掌赞道：“妙极，妙极！老师和我一样嘴馋哟！”
　　原来二人所咏谜底是同一种食品，你也猜猜看？
　　友情提示
　　为传统节日食品。
　　大揭秘聪明屋
　　粽子。
  www.7wＥnxue.com下{ 书 }网



第126章 纪晓岚设谜祝寿


　　清代乾隆进士纪昀（1724—1805），字晓岚，思维敏捷，口齿伶俐，能言善辩，且学富五车，才高八斗。他官至礼部尚书、协办大学士，任四库全书馆总纂（zuǎn）官。乾隆帝爱其才华，经常出些难题让纪晓岚解答，但均被他破解。而有一次却是纪晓岚给乾隆出了个实物谜。
　　据传，时值乾隆帝做寿。文武百官纷纷借机献厚礼，以求博得重用，以便官运亨通。所献之礼不外乎金银珠宝、古董文物、名人字画，等等。祝寿开始，文武百官按官职大小依次进献，面对天下珍奇之物，乾隆面带喜悦，不时点头称赞。
　　轮到纪晓岚献礼时，只见他手提一木桶，里面放了三片姜。纪晓岚叩拜献上后，乾隆面有不悦之色。文武百官也不免为纪晓岚担心。但转瞬间乾隆又眉飞色舞，大声向群臣说：“众位爱卿，今日所有礼物中，唯此礼最重。”大家一时不解其意，纷纷猜测。
　　原来，纪晓岚巧借实物通过谐音隐喻了一句很吉利的俗句（四个字），乾隆领悟到谜底后自然很高兴。你能猜出这句话吗？
　　友情提示
　　一个桶，姜三片。
　　大揭秘聪明屋
　　一统江山（“一桶姜三”的谐音）。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第127章 纪晓岚报信


　　纪晓岚才学过人，对谜语也很在行。当时的两淮盐运使卢雅雨是他的亲戚。
　　传说卢雅雨在任期间挥霍无度，朝廷准备对他抄家查办。纪晓岚在宫中任侍读学士，得知这一消息后想给卢雅雨通风报信，又怕一旦走漏了风声会牵连自己。想来想去，他想出了一个办法：在信封里装了一点茶叶，并用掺有盐的糨糊将信封封好，然后派人送去。
　　卢雅雨接到信后，见里外一片纸、一个字也没有，十分纳闷。望着倒在桌上的茶叶，更觉得莫名其妙：“装点茶叶干吗要封得严严实实的？”他仔细检查，又发现封信的糨糊中还有盐。卢雅雨终于悟出了其中的奥妙，立即将财产转移到了别的地方。
　　不久，抄家的人来了，结果什么值钱的东西都没有找到。
　　原来，纪晓岚通过那封茶叶信帮助贪官逃避了惩罚。你知道纪晓岚派人送去的那封“信”是什么意思吗？
　　友情提示
　　茶，封，盐。
　　大揭秘聪明屋
　　暗示卢雅雨家产因盐的事情要被查封（“茶”与“查”谐音，用信封“封”装好，暗示卢雅雨，家产要被“查封”。糨糊里加盐，则提示是因为盐的事情）。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第128章 纪晓岚题匾讽和


　　纪晓岚以能诗善文、通晓经史而蜚声朝野。这位翰苑名贤，不仅满腹经纶，才高八斗，而且谈吐诙谐，常以奇言妙语戏谑权贵，揶揄王孙公子。
　　一天，惯于搜敛民财的当朝大臣和珅在自家的后花园里修了一座书亭，他请大学士纪晓岚为他的书亭题写匾额。
　　见书亭四周绿竹丛生，纪晓岚灵机一动，当即提笔写下两个大字：“竹苞”。
　　和珅认为纪晓岚给了他面子。再说“竹苞”两字乃指竹子长得茂盛（苞：丛生而繁密），“竹苞松茂”是常用于贺新屋落成的颂词，也比喻家族兴旺。和珅满面笑容，打心眼里高兴，当即叫工匠刻成匾额，悬挂于书亭之上。
　　一天，乾隆皇帝驾临和珅花园，看到“竹苞”匾额，又听说是纪晓岚手笔，乾隆皇帝深知纪晓岚为人诙谐，凝视良久，果然有所发现，不由大笑起来：“你个和珅呀和珅，这字写也写得好，骂也骂得好呀！”
　　和珅听了莫名其妙，连忙请皇上指点。乾隆说：“这不是骂你们××××吗？！”
　　和珅恍然大悟，窘得满脸通红，不知所措。
　　纪晓岚题写“竹苞”是何寓意？
　　友情提示
　　将“竹苞”二字拆解。
　　大揭秘聪明屋
　　个个草包。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第129章 考场猜谜


　　相传清乾隆年间，江苏有位少年叫黄仲则（1749—1783），他年仅九岁就去参加科举考试。考试结束的时间快到了，他还在埋头作诗。
　　巡视考场的考官以为他在睡觉，用手推他，黄仲则不高兴地说：“我刚刚想到‘江头一夜雨，楼上五更寒’两句诗，正要做下去，不要打扰我！”
　　考官听到后，顺口吟了四句：
　　一个懒书生，
　　睡到日当顶。
　　鸡在旁边叫，
　　他才把眼睁。
　　黄仲则一听挥毫写了个字，然后递到考官面前：“考官大人请看！”
　　考官一看，赞道：“天资聪慧，日后必成大器！”
　　你能猜出黄仲则在纸上写了个什么字吗？
　　友情提示
　　前两句留意“生”“日”。第三句中的“鸡”
　　对应地支“酉”。第四句照应字义。
　　大揭秘聪明屋
　　醒。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第130章 才子求渡


　　清朝嘉庆年间，湖北某县有个秀才，名叫陈沆。他文思敏捷，才华不凡。
　　一年八月，他要赶赴省城参加选择举人的乡试。刚刚走到河边，渡船已经离岸。陈沆急了，连声呼唤，求艄公掉转船头，搭他同去，以免误了考期。
　　那艄公见是位文弱书生，便笑道：“岸上那位相公听好了，你要上省城参加乡试，想必有满腹学问吧。老汉出个谜试试你，若能猜出，我就掉转船头。”
　　说罢，艄公大声道：
　　在娘家，
　　绿影婆娑；
　　到婆家，
　　青少黄多。
　　经过几多风波，
　　受尽几番折磨。
　　莫提起，
　　提起泪珠洒江河！
　　陈沆听后，当即拱手回答：“贤翁适才所言，乃我求助之物也。”接着说出了谜底。
　　老艄公侧耳一听，连连点头称是，于是摇船返回岸边，把秀才迎上船去。
　　你可知艄公所咏为何物吗？
　　友情提示
　　船上用具。
　　大揭秘聪明屋
　　竹篙。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuowen.com



第131章 易知县办案


　　清朝时，福建莆田有位姓易的知县。他为官清廉，秉公办案，颇得百姓拥戴。易知县生性诙谐，处理案子时也不忘使用谜语。
　　有一天，街上有夫妇俩打架，男人将妻子打得很惨。一过路人打抱不平，上前去打这男人。这男人便与过路人厮打起来。而这男人的妻子见此情景也反过来与丈夫一同打这个管闲事的过路人。
　　过路人气愤地对那女人说：“我是为你出气，你却反过来打我！这事不能与你善罢甘休！”
　　易知县听明原委，在纸上写了两句扔给双方当事人：
　　福州剪子云南刀，
　　广东茶铫苏州绦。
　　双方看后不解，问易知县这是什么意思。
　　易知县又在纸上写了三个字，双方见后，扑哧一笑，各自离去。
　　你猜易知县写了哪三个字？
　　友情提示
　　两句罗列之物，都打造得好。
　　大揭秘聪明屋
　　打得好（谜底一语双关，既是说这些地方的剪子、刀、茶铫、绦等东西打造得好，又指打人打得好，该打）。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第132章 绘画讽慈禧


　　清末时局动荡不安，清政府内外交困，但执掌实权的慈禧（1835—1908），不顾国库空虚，极尽享乐之能事，吃喝、听戏、游园等仍是她平时的生活内容。
　　光绪二十六年（1900）八国联军攻进北京，慈禧太后吓得如惊弓之鸟，一面派人去求和，一面乔装打扮带着光绪、李莲英等，连夜逃出京城。
　　山东蓬莱有一位很有名气的画家，听说此事，异常气愤，想用画来发泄愤怒之情。他看到自己画室里这边墙上有一幅荷塘红莲，那边墙上挂着一幅学生为自己寿诞画的六只寿桃，遂灵机一动，提笔画了一幅画，裱好之后，便托人将这幅画带给慈禧。之后，他便带领全家远走高飞了。
　　慈禧逃到山西太原，依旧大吃大喝、听戏，但却成天揪着心，怕鬼子兵追上她。这位带画的人通过山西巡抚，把画呈给慈禧。太监打开画轴，只见画中一张嫩绿的大荷叶上托着一只饱满红艳的寿桃，在画的上面还写着四个字“莲叶托桃”。文武官员齐声祝贺：“祝老佛爷万寿无疆！”
　　当时慈禧看了，连连点头。突然她悟出画意，冲着文武官员吼道：“你们这帮蠢材！这画是什么意思，你们明白了吗？是谁画的？好大的胆子，竟敢含沙射影地骂我！把他抓来！”
　　慈禧为什么如此生气？原来，这幅画是嘲笑责骂慈禧的。
　　你看出是骂慈禧什么吗？
　　友情提示
　　“莲叶托桃”，谐音解之。
　　大揭秘聪明屋
　　连夜脱逃。
wwＷ、xiabook.com下/书/网



第133章 张起南雪中制谜


　　清末灯谜大师张起南（1878—1924），号橐（tuó）园，毕生嗜谜，自称有“谜癖”。他一生制谜数以万计，写下了内容极其丰富的谜书《橐园春灯话》，被后人誉为“谜圣”。
　　张起南自幼聪明过人，常以猜谜为乐。他不但灯谜制得好，而且善于即景制谜。相传有一年新春，他见窗外银装素裹，触景生情，制了一则字谜，谜面是：
　　雨余山色浑如睡
　　时逢元宵节，他便将此谜书写好悬挂在街上，供游人猜射。
　　有位书生看了好长时间后，拊掌赞道：“此谜富有诗情画意，可谓妙极！”随后报出了谜底。
　　张起南连声称赞：“猜得好！猜得好！”随后送上了礼品。
　　你知道谜底是何字吗？
　　友情提示
　　“雨”“山”；“睡”示意某字睡下。
　　大揭秘聪明屋
　　雪（“雪”字上头为“雨”，下面部分“彐”犹如倒下睡着的“山”字）。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第134章 主仆巧对话


　　清朝时，有个小官收入微薄，入不敷出，手头十分拮据。但他好虚荣，遇事还要摆阔，没有钱就去典当东西。
　　一天，有个姓寅的朋友来访。两人聊到了午饭时间，见来者并没有要走的意思，主人无奈，便用隐语对仆人说：“你到佘贝家去打些酒，叫几个菜来。”
　　仆人一听就明白了主人的意思。仆人去后不久，又回来禀告主人：“外面王老爷求见！”
　　主人听了，愁眉不展，继而对仆人说：“叫他到小门口田家相见吧！”
　　于是，仆人又出去，不一会儿便将酒菜带了回来。
　　原来，这主仆二人的每句话中都隐含了一个字，把当着客人的面不好直说的意思巧妙地表达了出来，彼此心领神会，客人却毫不知情。你能猜到这三个字吗？
　　友情提示
　　请注意对话中的以下文字：“佘贝”，“王”
　　老爷求“见”，“小门口田”。
　　大揭秘聪明屋
　　赊、现、當（第一句，“佘贝”合为“赊”字，暗示让仆人去赊账；第二句，外面“王”老爷求“见”，隐一“现”字，是说店家要现钱，不肯赊欠；第三句，“小门口田”
　　为“當”字，“當”是“当”的繁体，即吩咐仆人拿实物去当些钱来买酒菜）。
www.7wenxue.com下…书 网



第135章 只为路一条


　　从前，有位年轻媳妇在村头井边提水，忽听有人问道：“大姐，请问去李庄该走哪条路啊？”年轻媳妇转过身见是位英俊书生，便没有答话，用手指了指方向，然后挑起水桶回家了。
　　谁知，这事被年轻媳妇的小姑子看见了，她在母亲面前添枝加叶地告了嫂子一状。婆婆便不问青红皂白地狠狠打了媳妇一顿。
　　年轻媳妇满腹委屈，含泪写下了一首诗：
　　打我我知晓，
　　背后有人挑。
　　心中明似镜，
　　只为路一条。
　　诗中诉说了心里的不平。
　　这首诗同时也是一首诗谜，隐一用物。你来猜猜看？
　　友情提示
　　旧时夜用物品，现在节庆时也可见到。
　　大揭秘聪明屋
　　灯笼。
  www.7wＥnxue.com下 书- 网



第136章 赶考结果


　　从前，有四个书生赶考归来，投宿于一寺庙中。晚上，他们邀寺内的一位老和尚喝酒吟诗。
　　老和尚问道：“贫僧有幸与众相公同饮，不知诸位赶考结果如何？”
　　一书生说：“师父要知道结果，听我们每人吟诗一句，猜中了我们各饮一杯；若猜不中，就请师父自饮一杯，如何？”
　　老和尚同意。于是，几人沉思片刻，按顺序每人各说了一句，每句隐含一字。这几句是：
　　夕阳匆匆滚下山，
　　羞月冉冉露平川，
　　残蝉飞鸣哭声止，
　　秋去冬来天地宽。
　　老僧听后大笑，说出了谜底，并指着其中一位书生说：“只有你一人中了！”四人点头称是，只好各饮一杯酒。
　　你知道每句诗的含意是什么吗？是谁考中了呢？
　　友情提示
　　四句诗是说：太阳落下去了；月亮升起来了；蝉的鸣叫声已经停止，完了；天地宽广，十分空旷。
　　大揭秘聪明屋
　　落、升、完、空（说“升”的人考中了）。
www.7wenxue.com  下 &书& 网



第137章 考学生


　　清代，某村有个私塾先生，他有两个得意学生，一个叫阿三，一个叫阿宝。一次，先生要到城里参加秀才诗会，他想在两个学生中选一个更聪明的，带去长长见识。
　　这天，先生把一张纸贴到墙上，提笔写了“剥去画皮”
　　四个字，然后对两个学生说：“这是一个字谜，谁猜中了就带谁去城里。”
　　阿三略一思索，说：“我猜到了，是个‘旱天雷’。”
　　先生听了，点点头。
　　阿宝说：“我也猜着了，是‘没心思’。”
　　先生一听，哈哈大笑。他觉得两个学生分不出高低，只好把他俩都带去了。
　　两个学生都猜对了，你呢？
　　友情提示
　　分别从“画”“雷”“思”字里去掉一些笔画，便得到同一个字即谜底。
　　大揭秘聪明屋
　　田（去掉“画”字外围笔画，余“田”；旱天无雨，“雷”字无“雨”为“田”；“思”没有“心”也是“田”）。
wwＷ．7wenxue.com下 /书 网



第138章 三兄弟求学


　　古时有三兄弟，均略通文墨。一天，他们听说县城里来了一位学识渊博的先生，便一起前往求学。先生说：“我要考考你们，谁聪明就收谁。”说着他拿出三张纸，分发给三兄弟。每张纸上都写着“一女牵牛过独桥，夕时来到方井上”。
　　三兄弟一时不知道先生要考什么。老大灵机一动，以这几个字为题写起作文来；老二自作聪明以这些字为上联，对出下联；而老三仔细看后并不动笔墨，待老师收卷子时，才匆忙在纸上写下自己的姓名。
　　先生看了卷子后，只收了老三一人当学生。
　　你明白这位先生究竟考的什么吗？
　　友情提示
　　独桥可象形作“一”，方井则可象形为“口”。
　　大揭秘聪明屋
　　姓名（独桥象形“一”，与“牛”和“女”合成“姓”字；方井象形“口”，与“夕”组成“名”）。
www.xia book.com下 ?^书? 网



第139章 贪官猜谜


　　从前，有人在大街上设一谜台，谜台两旁各竖一根竹竿，左面挂一张脸谱，右面挂一千文钱，写明以此为道具，做动作打五个字的一句俗语，中者就以这一千文钱相赠。众人议论纷纷，竞相猜射，但无人能中。
　　忽然，有一贪官推开众人，拿起一千文钱便走。众人挡住他责问道：“你连谜都没猜，怎么就拿走钱？”
　　主持人却把手一摆，说：“让他拿走吧，他×××××，这正是谜底啊！”
　　谜底是哪句俗语呢？
　　友情提示
　　在猜谜过程中，贪官只要了钱，没有要脸谱。
　　大揭秘聪明屋
　　要钱不要脸。
ＷＷw.xiＡbook.com下~书~网



第140章 “点”姓


　　从前有家私塾，老先生很古怪，只收了三名学生。这天考试，他只出了一道题——各自写出自己的姓，但不要直接写出来，上面都要带个“点”字。
　　很快，三份答卷递上来了。答卷上分别写的是：“一点”“万点”“全点点”。
　　老先生看完，乐得直点头，手捋银须说：“你们说说我的姓吧。”那三个学生小声道：“弟子们不敢。”
　　“不要紧的。”老先生心里有谱，“不管什么点，都行！”
　　三个学生壮了胆，一齐说：“刁点。”
　　老先生一听乐了：“好，正是刁点！”
　　现在，请你说说他们的姓吧。
　　友情提示
　　谜面上的“点”都理解为汉字笔画“丶”。
　　大揭秘聪明屋
　　卜、方、金、习。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第141章 三个秀才


　　从前，三个秀才赴京赶考，不约而同来到一家客店住宿。夜深人静，寒风凛冽，他们冷得不能入睡，便聊了起来。
　　一个秀才叹口气说：“唉，这次赴京，如再落第，一定要将我的姓颠倒着写了。”另一个秀才听罢说：“此番进京，若再名落孙山，定把我的姓横着写！”第三个秀才苦笑一声说：“这次上京，如果榜上无名，我就决定将我的姓氏反过来写！”其实，照他们三人说的写，他们的姓跟原来是一样的。
　　随后，三人互通姓氏。第一个说：“我的姓是土上倒放土。”第二个说：“我家比你家，左右多了两堵墙。”第三个秀才对第二个秀才笑道：“我在你家上面长苗，下面生根！”
　　那么，这三个秀才到底姓什么呢？
　　友情提示
　　“土”上倒放“土”，成了何字？猜出此字后，左右加上“丨”（两堵墙）便得到第二字。第二字中一笔上下出头，就得到了第三个字。
　　大揭秘聪明屋
　　王、田、申（“王”字颠倒也是“王”，“王”字亦如“土”字上倒放“土”字；“田”字横着写还是“田”，“田”如“王”
　　字左右两侧各多了一堵墙；“申”字反过来写仍为“申”，“申”如“田”字上面长苗下面生根——指中间一竖上下出头）。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第142章 县令错拍马屁


　　从前有位七品县令，大年初一上街时，见一户人家门上贴的春联与众不同，便停下来仔细看。只见上联是“数一道二门户”，下联是“惊天动地人家”，横额是“先斩后奏”。县官心想：此户如此气魄，家中定有人在朝中做大官。于是叫人备了一份厚礼，登门拜访。
　　县官问主人：“贵府哪位大人在京奉职啊？”主人一听，莫名其妙，自称兄弟三人都是穷苦小民。县官一愣，忙问：“那门口贴的春联……”主人答道：“啊，原来如此。
　　对联上说的倒是一点不假。”于是将他们三兄弟的职业说了出来。
　　县官听后，方知自己理解错误拍错了马屁，灰溜溜地离开了。
　　这三兄弟的职业是什么呢？
　　友情提示
　　三人的职业分别具有以下特点：要数个数；响声大；宰杀。
　　大揭秘聪明屋
　　卖烧饼的、做爆竹的、屠夫（烧饼要一个一个地数给顾客，所以是“数一道二”；爆竹点燃后响声极大，可谓“惊天动地”；宰杀牲畜无须衙门核准，所以是“先斩后奏”）。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第143章 卖的什么货


　　从前，有三个商人各带着一批货物，走南闯北做生意。
　　一天，三人同宿一家旅店。
　　饭后，老板笑着说：“三位贩卖的都是什么货呀？可有居家需要的东西？”第一个商人说：“我卖的是，远看像座亭，近看没窗棂；上边直流水，下边有行人。”老板点了点头，转身又问：“你们二位呢？”第二个商人说：“我的货，又圆又扁肚里空，有面镜子在当中；老板用它要低头，摸脸搓手又鞠躬。”第三个商人接着说：“我卖的是，铁打一只船，不推不动弹，开船就起雾，船过水就干。”
　　老板听后笑着说：“此地正缺三位的货，我帮你们推销一些吧！”
　　你猜，这三个商人各卖的是什么货？
　　友情提示
　　描述了物品的形状特点及使用时的情景。
　　大揭秘聪明屋
　　雨伞、脸盆、熨斗。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第144章 他俩姓什么


　　古时候，有个喜欢卖弄学问的教书先生。一天，他到财主家里去教书。一进门，正好碰见财主家新来的小丫头。小丫头有礼貌地问他：“先生贵姓？有什么事吗？”
　　教书先生认为小丫头不通文墨，好对付，便故意出谜来为难她，笑着说自己的姓是：
　　一半在河海，
　　一半在天空。
　　要问住哪里，
　　老家在山东。
　　不料小丫头聪明伶俐，不但一猜就中，而且也随口出谜来回敬他，要教书先生猜猜她的姓：
　　果儿在上头，
　　苗儿在下头，
　　鱼儿在中间，
　　其实在里头。
　　教书先生想了半天也猜不出来。
　　你知道他俩各姓什么吗？
　　友情提示
　　第一则，“山东”让你联想到何字？第二则，“果”“苗”“鱼”“里”四个字中都含有此字。
　　大揭秘聪明屋
　　鲁、田（“鲁”字一半是“鱼”，鱼在河海；一半是“日”，太阳在天空；“鲁”为山东别称。后一则，在“果”上头、“苗”下头、“鱼”中间、“里”头部，都是“田”
　　字）。
www.xia book.com下％书　网



第145章 天下第一味


　　有一年，三个进京赶考的举人在途中相遇。走累了，大家坐在大树下歇息。
　　其中一位四川举人灵机一动，拱手笑道：“二位才子，现在时近晌午，大家肚内皆饥，小弟请问二位仁兄，何谓‘天下第一味’？”
　　浙江举人笑道：“这不用问，当然是糖醋肉排味最佳！”
　　另一位来自广东的举人矜持地一笑，说：“蛇肉之鲜，更胜一筹！”
　　四川举人听后哈哈大笑，说：“二位仁兄皆未言中。”
　　接着，他说出一味菜，并解释了一番。二人一听，拍手叫绝。
　　你知道这“天下第一味”是什么菜吗？
　　友情提示
　　是用菜名做文字游戏。“天”下为“大”
　　字……大揭秘聪明屋
　　大头菜（“天”字下面为“大”字，“第一”则为“头”）。
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第146章 秀才借驴


　　从前有个穷秀才，生活十分清贫。一天，他的一位老朋友托人捎来书信，请秀才到家中一聚。朋友的家比较远，而秀才自己没有驴，如果走路去就误时了。于是秀才到邻居家去借驴。
　　邻居是个有文化的小商人，为人热情。见秀才借驴，便取过笔墨，在纸上写道：“正月初二、初三、初四、初五……三十。”写完，双手递给秀才。
　　秀才接过纸先是一愣，再细细一想，连连拱手称谢：“多蒙相助，明早我就来。”说完，高高兴兴地回家去了。
　　你知道那位邻居肯借驴给秀才吗？
　　友情提示
　　邻居所写是正月少了初一。
　　大揭秘聪明屋
　　肯（“正月”少初“一”。“正”字少掉最开始的“一”余“止”，与“月”合为“肯”字）。
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第147章 两个老翁出怪谜


　　从前，一个村子里有两个老翁，都特别喜欢谜语，常常在一起出谜猜谜，切磋谜艺。
　　这一天，刚刚吃过早饭，两个老翁便提着小板凳，朝着他们每天聚会的地方走去。一边走一边琢磨今天出个什么谜才能难住对手。不一会儿，两个老翁都坐到了自己每天坐的位置。
　　村里没事的人们也都围了过来，想听听他们今天猜什么谜，催着要他们快点出谜。
　　老翁甲先出谜。他点了一袋烟，吸了两口，清清嗓子说：“看不见就挡着点。猜一物。”
　　老翁乙听后笑着捋了捋雪白的长须，也说出了自己的谜：“走不动就拿上点。也猜一物。”
　　旁边的人都摸不着头脑。一个小孩说：“本来看不见，再挡住点，更看不见了；本来走不动，再拿上点，更走不动了。真怪，这是什么呢？”
　　这时，两个老翁笑而不语。他们都已猜出了对方的谜底，围观的人却更糊涂了。
　　你能猜破这两则怪谜吗？
　　友情提示
　　一个与眼睛有关，一个与手有关。
　　大揭秘聪明屋
　　眼镜、拐杖。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 书 。网



第148章 老农巧谜对秀才


　　从前，有位秀才自以为擅长出谜语，不管碰到谁，总想表现表现。
　　有一天，他碰到一位老农，心想：老农整天舞弄锄头，哪会猜什么谜语，今天可是我露一手的时候了。于是，他得意地对老农说：“我让你猜个简单的谜语，看你能否猜中。”说完，便摇头晃脑地说出了谜面：
　　长脚小儿郎，
　　嗡嗡入洞房，
　　欲饮朱砂酒，
　　拍手见阎王。
　　老农听了微微一笑，不假思索地说：“我也出个谜语让你猜猜。”接着，老农说出了谜面：
　　信号一声响，
　　红娘上大道，
　　一圈又一圈，
　　红娘不见道。
　　秀才愣住了，想了好久都没猜出来。
　　老农看秀才的难堪样儿，笑着说：“你的谜底遇到我的谜底就逃！”
　　秀才一听，便知道了谜底，羞愧地转身走了。
　　这两个谜底你知道吗？
　　友情提示
　　前者为一种昆虫，后者专门驱赶消灭前者。
　　大揭秘聪明屋
　　蚊子、蚊香。
www.xiabook.com下 书 。网



第149章 互送“厚礼”


　　从前，有一个疾恶如仇的秀才，得罪了当地一个贪婪吝啬的财主。
　　一天，秀才的妻子生了孩子，那吝啬财主为了报复，派人送去了一份礼物，并附一张字条：
　　送上母鸡两只，
　　少抱了三五天。
　　秀才淡淡一笑，叫妻子先收下。
　　第二年春天，财主六十大寿，秀才便回敬他一份“厚礼”，也附言道：
　　敬奉春笋三斤，
　　多长了七八日。
　　财主见回敬的“厚礼”，心里暗暗赞叹：“还是这秀才厉害！”
　　你知道财主与秀才各送了对方什么东西吗？
　　友情提示
　　少抱了三五天，鸡还没孵化出来呢。多长了七八日，春笋已经不是笋了！
　　大揭秘聪明屋
　　鸡蛋、嫩竹。
w w w. xiabook。com下$书$网



第150章 才子赋诗救酒家


　　从前，有家夫妻小酒店。这家店卖的虽是陈年佳酿，但由于店面不起眼，加之夫妻俩都不善于招揽顾客，生意一直很冷清。
　　这天，有位才子来到店中。他要了二两酒，喝后连声夸赞：“好酒！好酒！”见店主人愁眉苦脸，唉声叹气，才子大惑不解。当他问明原因后，笑着说：“老板不必犯愁，我有办法使你的生意兴隆起来。”
　　他让店主人取来文房四宝，写了一首诗贴到店门口：
　　一轮明月挂半天，
　　淑女才子并蒂莲；
　　碧波池畔酉时会，
　　细读诗书不用言！
　　嗜酒者以文人墨客居多，路过一看诗帖，纷纷进店喝酒品诗。从此，这家店的生意果然好了起来。
　　原来，这首诗每句为一个字谜，谜底合起来为一句广告语。你猜猜吧！
　　友情提示
　　“半天”，取“天”字的一半“ナ”。“池畔”，“畔”字意思是边，为与某字组合成谜底，应取“池”字左边“氵”。
　　大揭秘聪明屋
　　有好酒卖。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书- 网



第151章 一提起，泪水汪汪


　　从前，有位聪明伶俐的姑娘，自幼失去父母，被人卖到财主家当童养媳。她受尽了折磨，实在无法活下去，只得投河自尽。后来被一位老渔民救起，收为义女。从此，姑娘每天撑船，和老渔民一起下河捕鱼。
　　不久，姑娘认识了一个打鱼郎，两人相爱了。一天，姑娘亮开歌喉，为打鱼郎唱起了悠扬的渔歌：
　　在娘家——青枝绿叶，
　　到婆家——肌瘦面黄；
　　受尽了——苦难折磨，
　　历尽了——浪险波狂。
　　不提起——倒也罢了，
　　一提起——泪水汪汪。
　　姑娘一字一句地唱出了自己的辛酸经历，向打鱼郎倾吐了当童养媳的不幸遭遇。打鱼郎为她流下了同情的泪水。
　　一会儿，姑娘抬起头来，深情地对打鱼郎说：“我唱的是我痛苦的过去，也是船上一件用具，你能猜到吗？”
　　打鱼郎擦干眼泪，想了片刻，说出了谜底。
　　谜底是什么呢？
　　友情提示
　　此物“一提起”便“泪水汪汪”。
　　大揭秘聪明屋
　　竹篙。
wＷw。xiabｏok.com下{  书 }网



第152章 老汉过桥考秀才


　　从前，徐家庄有个酸秀才，读了几本“之乎者也”的书便赴京赶考了。
　　他风风火火地赶路，这天来到一座独木桥边。他正准备过桥，忽然听见洪钟般的声音：“公子，请稍等！”
　　秀才抬头一看，原来桥中间站着一位鹤发童颜的老人，挑着一副箩筐。秀才不耐烦了，说：“老头，你退回去，让我先过！”
　　老人生气地说道：“哪有这种道理？不过，你想先过桥也行，那就得猜猜我筐里挑的是啥东西。”说罢，老人念了四句：
　　长在高山上，
　　死在泥洞中。
　　魂魄飘青天，
　　骨头暖人间。
　　秀才苦思了好一会儿也猜不出来。
　　老人说：“连这都猜不出，还想考状元？回去吧！”
　　说完，老人挑着担子悠悠然过了桥。老人挑的是什么呢？
　　友情提示
　　此物可用于取暖。
　　大揭秘聪明屋
　　木炭。
www.xia book.com下％书　网



第153章 一包中草药


　　从前，京城里有个叫黄柏的官员，他很会投机钻营。有一年，他终于等到一个好机会，准备升官了。不料偏偏在这个时候家乡传来噩耗：他的母亲去世了！黄柏心里不免难过，但他更为自己的前程惋惜——按当时的风俗，他应该立即辞去要升的官职，回乡奔丧。可这黄柏官瘾十足，哪肯放弃？他先故作镇定，照常料理政事。继而又装病在家，想先回避一下，待升官之后再说。
　　然而，同他竞争这一官职的官场老手们不知从哪儿探听到了这一消息，想劝说黄柏回乡。但黄柏很狡猾，每当有人上门找他时，他都推说重病在身，不能会客。那些官场老手哪肯罢休，于是将计就计，让人扮成郎中，特地登门给黄柏送去一包中草药。
　　这包中草药到了黄柏手上，当他打开纸包，见到里面所放的三味药后十分惊恐——知道母亲去世之事已经暴露了！
　　他不得不收拾行装，匆匆赶回家乡。此时的黄柏，真是狼狈极了！
　　你能猜出纸里包的是哪三味中草药吗？
　　友情提示
　　黄柏知道母亲逝世了，应当归去啊。
　　大揭秘聪明屋
　　黄柏、知母、当归。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第154章 谜语药方


　　从前，有个老中医害怕别人把自己的医术学去后，自己会丢了饭碗，所以平时开药方总是用谜语形式写药名。
　　有一天，他给病人开了这么一张药方：
　　唯他不死三钱，
　　心怀宏图五钱，
　　假期已满五钱，
　　刘关张结义五钱，
　　有言在先二钱，
　　骨科医生二钱，
　　红色顾问三钱。
　　病人拿着这张药方到处买药，药店无人看得懂，最后只好回到这位老中医的店里来买。
　　你知道药方中指的是哪几味中药吗？
　　友情提示
　　处方上的文字对应药名的字面意思。
　　大揭秘聪明屋
　　独活、远志、当归、桃仁、白前、续断、丹参（按药名的字面意思分别理解为：唯独他活着，有远大志向，应当归去，桃园结义之仁，告白在前，能让断骨再续，红色参谋。
　　“参”在谜底中本读shēn）。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第155章 丈夫的工作


　　从前有一对勤劳的夫妻，丈夫身强力壮，妻子心灵手巧。尽管他们拼命劳动，生活仍十分艰难。丈夫决定到外乡去谋生。临别时，妻子叮嘱丈夫一找到事做就马上写信回家，以免家里牵挂。
　　不久，妻子收到丈夫的来信。信上说他找到的事情是“日行千里，却不出门”。聪明的妻子看后眼泪夺眶而出，因为她知道丈夫是在外面干苦活。
　　新年将至，妻子盼望丈夫能回家团聚。这时候丈夫又来信了，告诉她：“若有便船，步行回家。”妻子见信不禁又凄楚地哭了起来，因为她知道丈夫换了一种更艰辛的职业。
　　你知道她的丈夫前后两次分别从事的是什么职业吗？
　　友情提示
　　前一种职业，是围绕着器具“行走”。后一种职业是在岸边向前“步行”。
　　大揭秘聪明屋
　　推磨、拉纤。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{  书 }网



第156章 一条倒挂的谜


　　联欢晚会即将开始，主持人忙着悬挂红红绿绿的谜条。
　　人们围了过来，有的在看，有的在想，有的在争论，热闹极了。
　　几名小学生眼尖嘴快，指着悬挂在中间的一条灯谜喊道：“那条灯谜挂倒了！”主持人听后笑了。大家仔细一看，那条谜的谜面是“八戒操家伙”，要求猜五字俗语。纸条的确挂倒了，可主持人没去动它。
　　联欢晚会开始后，当有人猜出谜底时，大家才明白这张谜笺是故意倒挂的，都称赞这个谜出得精彩。
　　这五字俗语到底是什么呢？
　　友情提示
　　倒××钉耙。
　　大揭秘聪明屋
　　倒打一钉耙。
ＷＷw.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第157章 张森猜谜


　　语文课上，老师出了一组字谜给同学们猜，谜面是：
　　一点一点分一点，
　　一点一点合一点，
　　一点一点留一点，
　　一点一点少一点。
　　每句猜一字，同学们很快就猜出来了。
　　下课后，张森同学还嚷着要老师再出谜，老师随口说道：“好吧，就让你猜一个熟悉的字”：
　　一横一横又一横，
　　一竖一竖又一竖，
　　一撇一撇又一撇，
　　一捺一捺又一捺。
　　这个字，张森想了好久也没猜出来。最后老师说出谜底，张森忍不住笑了，同学们也笑了。
　　你知道谜底各是什么字吗？
　　友情提示
　　“点”解作汉字笔画“、”。
　　大揭秘聪明屋
　　汾、洽、溜、沙；森（三个点与“分”“合”“留”“少”组合，分别组成前四字；“森”字中共有三横、三竖、三撇、三捺）。
w w w. xiabook。com下{书}网



第158章 老木匠收徒


　　某村有个老木匠，他手艺精巧，远近闻名。邻村有个叫陈明的小伙子，听说老木匠手艺好，下决心要拜他为师。
　　老木匠看陈明很虔诚，印象不错，就想再试试他的才智，便说：“要拜师可以，但有个条件，得猜对我出的谜语。”陈明马上答应了。
　　老木匠捋了捋胡子，笑着说出一谜，打一工具：
　　木弓铁做弦，
　　拉弓不射箭。
　　沙沙连声响，
　　雪花飘眼前。
　　陈明是个聪明人，略一思索便猜到了，他笑着对老木匠说：“我这儿也有一谜，请师傅指教。”陈明说的谜是：
　　满身都是牙，
　　遇事两头拉。
　　谁也谈不拢，
　　总是闹分家。
　　老木匠一听就知道陈明猜出来了，因为两则谜说的是同一谜底。老木匠对陈明很满意，于是收他为徒。
　　他们出的谜语，你能猜出来吗？
　　友情提示
　　使用此工具时，会发出“沙沙”之声，有“雪花”飘落。它的牙多，专司“分家”之责。
　　大揭秘聪明屋
　　锯。
www.xia book.com/下 书 。网



第159章 学徒迎客


　　从前，有家旅店的老板因店里生意忙走不开，便吩咐一个进店不久的学徒到河边去迎客。
　　学徒来到河边，看见码头上停靠着一艘大货船，于是问道：“请问客人，船上装的什么货？”
　　客人答道：“风。”
　　学徒又问：“客人从什么地方来？”
　　客人答道：“从雨里来。”
　　学徒听了，心里很不是滋味。他心想：我好言好语问他，怎么这样回答我呀？学徒本不想再理睬这位客人，但害怕老板责备，只得忍气吞声地又问：“客人贵姓？”
　　客人笑道：“天外天。”
　　学徒听到这里，一肚子的火，气冲冲地回到了店里。
　　老板问：“客人接到了吗？是什么货呀？”
　　学徒唉声叹气，把经过详细说了一遍。老板听了，哈哈大笑：“笨蛋，他并没有跟你开玩笑。待我讲给你听……”
　　客人的话，到底是什么意思呢？
　　友情提示
　　何物能生风？雨为天之水。天外天，高啊！
　　大揭秘聪明屋
　　扇子、天水、高。
www、mdwenxue.com&下&书_ 网



第160章 一百两银子


　　从前，有个叫杨三的人在外做生意。一次他的一位同乡要回家，杨三便托同乡带一百两银子和一封家书给妻子。
　　那同乡在路上打开杨三的家信一看，原来只是一幅画，画的是一棵大树，树上有八只八哥、四只斑鸠。同乡大喜，心想：这信上没写多少银子，我昧下五十两，他家里也不知道。
　　那同乡到了杨三家，将书信和银子交给了杨三的妻子，说：“杨三弟托我捎给你五十两银子和一封家书，请过目。”
　　杨三妻子拆开信一看就说：“俺丈夫让你捎一百两银子，你咋说五十两？”
　　那同乡也很狡猾，忙应变道：“愚兄开个玩笑，开个玩笑！”说着，忙将剩下那五十两银子交给了杨三妻。
　　聪明的读者，杨三妻是怎样知道丈夫捎回的银子是一百两呢？
　　友情提示
　　此为一则画谜。所带之物的数量，以画中物体的数量及其名称计算可知。“鸠”谐音为“九”。
　　大揭秘聪明屋
　　八只八哥，八八六十四；四只斑鸠，四九三十六，二者相加为一百。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第161章 顾客的要求


　　市谜语协会的老张在闹市区新开了一家饭店，店堂窗明几净，高档菜肴应有尽有。可是，开张一个多月来生意并不见好。老张心里十分纳闷，便叫儿子小张去做市场调查，征求顾客的意见，以便改进。
　　小张很快弄清了其中的原因，可他不直接说出来，而是把顾客的要求绘成了一幅画交给父亲。
　　老张接过画纸，见纸上一字未写，只画了十一个人，分站三排：第一排一人，第二排三人，第三排七人。
　　老张不愧是猜谜高手，略加思索便悟出了画的意思。于是，他改变了经营策略，果然很快就顾客盈门，生意兴隆起来。
　　那幅画反映了顾客的什么要求呢？
　　友情提示
　　“一人”，“三人”，“七人”。每排猜一字。
　　大揭秘聪明屋
　　大众化（“一人”合为“大”，三个“人”合为“众”，“七人”合为“化”）。
wwＷ、xiabook.com^下 ?书? 网



第162章 公共汽车上


　　在拥挤的公共汽车上，有位抱小孩的老人站在人群里。
　　一个小伙子从座位上站起来，彬彬有礼地说：“您老请坐！”老人坐下不久，孩子睡着了，小伙子又脱下外衣，盖在孩子身上。
　　老人十分感激，就在一张小纸片上写了两句话，折叠起来，微笑着递给小伙子，叫他下车后再慢慢看。
　　下车后，小伙子展开字条，见上面写着：
　　点横撇捺汇成章，
　　读书伴着日月光。
　　小伙子想了好一会儿，终于猜到这两句话的意思，知道老人是在夸赞自己，心里乐滋滋的。
　　这两句话，每句打一字，两字连起来是一个词语。你也猜猜看。
　　友情提示
　　小伙子的文明行为值得赞扬和学习。
　　大揭秘聪明屋
　　文明（“点横撇捺”组成“文”，“汇成章”提示字义；“日”“月”合为“明”）。
  www.7wＥnxue.com   www.lzuowen.com



第163章 谁做的好事


　　这个故事发生在几十年前。
　　有一位农民老大爷，第一次去北京。在北京工作的女儿约定当天正午前到火车站去接他。女儿很早就骑自行车去了，不料却没接到，只得怏怏而回。
　　谁知女儿推车进院子，却见父亲已站在房门前。女儿忙问父亲：“您一个人初来乍到的，又加上这么多行李，是谁把您送来的？”
　　老大爷是个诙谐幽默的人，听了女儿的话并不作答，却从行李袋里掏出一把牛角刀，把一张写满字的信笺裁得方方正正的，然后又从自己的头上摘下帽子，朝女儿推进来的自行车头上一放，笑呵呵地说：“这刀、纸和车子就是送我来的同志的名字。”
　　女儿一听就知道爸爸是出谜让她猜，心想：准是一物隐一字，拼起来便是做好事的人，她思索一会儿就想出了答案。
　　是什么人送老大爷来的呢？
　　友情提示
　　“牛角刀”，“方文”；“车”头一顶帽子，帽子象形“冖”。
　　大揭秘聪明屋
　　解放军（“放”字中的偏旁“攵”叫反文）。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第164章 菜馆悬谜


　　1940年，广西桂林有一家川菜馆开张了。开张之日，店主在门口贴了一张大红纸，上面写道：“本店主人灯谜候教，猜中者获赠川菜一桌。”
　　店主此举着实吸引了不少人。众人进店后，见堂内高悬一谜：文（打《红楼梦》中一人名）谜旁还有附言，说猜中者不但可得到川菜一桌，还能获得此谜作者亲笔题写的诗一首。而此谜作者就是写小说《曹雪芹》的端木蕻（hóng）良。
　　这条谜语挂了很久，后来被一个叫陈开瑞的人猜中。端木蕻良即赠诗一首：
　　未到巫山已有情，
　　空留“文”字想虚名。
　　可怜一夜潇湘雨，
　　洒上芙蓉便是卿。
　　谜底究竟指的是谁呢？
　　友情提示
　　谜底两个字，一字中含“文”。
　　大揭秘聪明屋
　　晴雯（晴则无雨，“雯”无“雨”即是谜面“文”字）。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第165章 十个城市


　　有位老华侨回国观光，目睹祖国的巨大变化，感到无比欣喜和自豪。
　　回到家后，他的孙子问他参观了哪些城市，他笑逐颜开地说：
　　久雨初晴，
　　雪消冰融。
　　船出长江口，
　　风平浪静。
　　四季花开，
　　海上有绿洲。
　　八月飘香香满园，
　　春城无处不飞花。
　　真是一路平安，
　　双喜临门！
　　孙子听了，说：“爷爷，您怎么作起诗来了，我问您参观了哪些城市？”
　　老华侨说：“我的每句话中都含有两个地名，五句话就表示了我参观过的十个城市啊！”
　　聪明的小孙子想了想，很快就报出了十个城市名。这些城市你能一一猜出来吗？
　　友情提示
　　以城市名称的文字含义呼应谜面。
　　大揭秘聪明屋
　　贵阳、开封、上海、宁波、长春、青岛、桂林、锦州、旅顺、重庆。
wwＷ、xiabook.com下 ^^书^^ 网



第166章 老秀才出谜


　　从前，有个人叫李三，粗通文墨，就自以为了不起了。
　　一次，李三和别人比猜谜，他猜的谜面是：
　　两个幼儿去爬山，
　　没有力气上山巅；
　　归家又怕人笑话，
　　躲在山中不肯还。
　　李三想了很久，最后总算猜出了谜底。他兴冲冲地拿着这个谜去考村中的一个老秀才。老秀才一见，哈哈大笑，原来这则谜正是他出的。
　　老秀才拍拍李三的肩膀，说：“我这里还有一则字谜，也请你猜猜。”说罢，念出了谜面：
　　老大老二和小三，
　　兄弟三人逗着玩，
　　老大踩着老二头，
　　剩下小的在下边。
　　这下可把李三难住了，想了好几天，还是猜不出。
　　这两个谜的谜底分别是什么字呢？
　　友情提示
　　“幼”没有“力”余“幺”。
　　大揭秘聪明屋
　　幽、奈。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第167章 秀才对谜饮酒


　　相传，古时候有位落第秀才，整天破衣烂衫，稀粥果腹，生活十分清苦。
　　一天，他手摇一把破扇路过一家酒店，店老板见了笑嘻嘻地对他说：“秀才，我出一谜让你猜，若猜中，请你喝酒，分文不收。”说罢吟道：
　　户部一侍郎，
　　貌似关云长。
　　上任石榴红，
　　辞官金菊香。
　　穷秀才拱手应道：“不难，不难，请先听晚生赋诗两句。”随即吟道：
　　有风不动无风动，
　　不动无风动有风。
　　店老板听后连声称赞，忙拉他进店喝酒。原来，他们两人出的谜语是同一个谜底。现在，你也猜猜吧？
　　友情提示
　　店主所吟四句，前两句针对谜底字形组成（关云长即关“羽”），后两句是说这种物品的使用时节。秀才吟咏的也是此物。
　　大揭秘聪明屋
　　扇。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第168章 干了什么活


　　暑假中，小伟去乡下看望爷爷奶奶。在农村生活的短短几天时间，小伟不但开阔了眼界，还学会了做很多事情。回城后，伙伴们问小伟在乡下都做了些什么，小伟自豪地说：
　　石头层层不见山，
　　短短路程走不完；
　　雷声隆隆不下雨，
　　大雪飘飘不觉寒。
　　等伙伴们猜出来后，小伟又说他还帮爷爷干了另一样活：
　　一座木桥两头钩，
　　钩底有水水不流；
　　行路人在桥下走，
　　说话却在桥上头。
　　伙伴们听了，都夸小伟热爱劳动，不怕吃苦，好样的！
　　你猜小伟在乡下干了些什么活？
　　友情提示
　　谜面根据这两种劳动的特点进行描述。
　　大揭秘聪明屋
　　推磨、挑水。
www.xiabook.com下~书~网



第169章 张大伯点菜


　　张大伯在山上干完活儿兴冲冲地回到家，还没进门就嚷着：“老伴呀，给我炒两个菜，喝一盅行不？”
　　张大妈笑呵呵地说：“行！行！菜有的是，你想吃啥？”
　　张大伯说：“来个‘身体瘦长，有青有黄，自从出世，遍体生疮’，再来盘‘紫色树，开紫花，紫花落了结紫瓜，紫瓜又像紫色瓶，紫色瓶里装芝麻’，咋样？”
　　张大妈说：“这第二个菜没有啦，俺给你做个‘一顶小伞，落在林中，一旦撑开，再难收拢’吧！”
　　张大伯点点头说：“好，好，越快越好！”
　　你猜，张大伯要了两个什么菜？张大妈给换了一个什么菜呢？
　　友情提示
　　三则都是事物谜，谜面着眼于这几种物体的特征。
　　大揭秘聪明屋
　　黄瓜、茄子；蘑菇。
www.xiabook.com下…书 网



第170章 祖孙地头猜谜


　　星期天，小松和爷爷一起去地里干活，累了，爷孙俩便坐在一棵大树下休息。爷爷望着地里的庄稼说：“小松，爷爷出个谜语给你猜。”爷爷出的谜语是：
　　忆当年，头戴彩色缨帽，身穿罗衣数套。
　　别人见了喜悦，自己也觉俊俏。
　　不幸老年到，衣帽被剥，悬空高吊。
　　受尽风吹日晒，弄得皮干心燥。
　　他日被放下，还不轻饶。
　　打得骨肉分离，最终还不免到那衙门走一遭。
　　该干活了，小松还没有猜出来。爷爷说：“你一边干活，一边好好想想吧。”
　　你能帮小松想出来吗？
　　友情提示
　　谜面末句“衙”与“牙”谐音。谜底是一种粮食。
　　大揭秘聪明屋
　　玉米。
wＷw。xiabｏok.com下 //书 //网



第171章 老翁设谜选婿


　　从前，有位知识渊博的老人，为了给女儿选个如意郎君，便在家里设下谜局，说是谁能破谜就把女儿许配给谁。由于女儿才貌双全，上门应猜者络绎不绝，但没有一个猜中的。
　　有一天，又有位远道而来的年轻人登门猜谜。老人开门见山地说：“桌上摆的是四种道具，一枚缝衣针、一根红线、四颗明珠、两方白玉。这是一则哑谜，你能做出动作，表示两句成语吗？”
　　年轻人走到桌前把几件东西端详了一会儿，然后，他一手拈起针，另一手拿起红线，将线从针眼里穿了过去。接着又拿起四颗珠子，一一串起来，然后把分开的两方白玉贴在一起。
　　老人一看，知道他猜对了，忙把女儿叫了出来。巧的是，两个年轻人一见钟情，这门亲事也就定了下来。你知道谜底是哪两句成语吗？
　　友情提示
　　这两条成语是：×针×线，珠×璧×。
　　大揭秘聪明屋
　　穿针引线、珠联璧合（猜谜动作反映了两句成语的本义。成语“穿针引线”比喻从中撮合拉拢；“珠联璧合”是说珍珠连成串，美玉合在一起。比喻杰出的人才或美好的事物结合在一起）。
www.xiabook.com下{  书 }网



第172章 小孩爱虎破哑谜


　　已经记不清这是发生在哪一年的事了。这天，公园里正举办猜谜活动。其中有这样一个哑谜：桌上摆了一座山石盆景，石山上放着一只制作精巧、栩栩如生的布老虎。主持人要求猜谜者以此为道具，通过两个动作，表示两句成语。
　　很多人围着这则哑谜思索，但一直无人识破。这时，有个十分淘气的小男孩，见这只布老虎挺可爱，便伸手拿起来，待仔细玩赏后，又把它放回了原处。
　　主持人见此情景，赶紧走过去，拿起布老虎作为奖品送给了小孩。
　　人们正感到奇怪，主持人激动地说：“这个调皮的小孩无意中已经把哑谜破了，他把老虎拿起来，然后又把老虎放了回去，正是……”
　　还是让你来猜猜这两句成语吧。
　　友情提示
　　两条成语中都带“虎”和“山”。
　　大揭秘聪明屋
　　调虎离山、放虎归山。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第173章 旅客担心什么


　　有一位旅客在一家偏僻的小店住宿，很晚未睡。店主问其原因，旅客说：“我担心店中有人作恶，所以不敢入睡。”
　　店主忙问：“何人？”
　　客人答道：
　　一个腿长腰细嘴尖，
　　一个身材又圆又扁。
　　莫看外形相差甚远，
　　暗地勾结狼狈为奸。
　　光天化日很少露面，
　　黑夜出现害人不浅。
　　嗜血如命十分凶险，
　　捉到处死必不手软！
　　店主一愣，说：“我这里虽是荒村野店，却绝无这样的不法之徒。”
　　老板娘听了客人的话笑着说：“嘴尖的怕烟，早已高飞走远；身圆的怕烫，开水一日浇一遍。客人尽可放心！”
　　旅客听后，高高兴兴地去休息了。
　　你知道旅客所指是什么吗？
　　友情提示
　　两种昆虫。
　　大揭秘聪明屋
　　蚊子、臭虫。
  www.7wＥnxue.com下 书- 网



第174章 考媳妇


　　从前，有一户姓鲁的人家，给儿子娶了个媳妇，全村人都夸新娘子长得漂亮，儿子听了心里喜滋滋的。
　　可公公婆婆却认为，模样长得好不一定就聪明，要脑子聪明，那才好呢！于是，他们决定考考儿媳。
　　一天做早饭时，婆婆对媳妇说：“你去拿四样东西来！”
　　儿媳问：“哪四样？”
　　婆婆说：“四两‘沉’，四两‘漂’，四两‘张着嘴’，四两‘弯着腰’。”
　　媳妇一听，二话没说，转身就去拿了来。婆婆一看，眉开眼笑；公公一瞧，连声夸奖：“聪明！真聪明！”
　　请你猜一猜，媳妇拿来哪四样？
　　友情提示
　　放入水中，一“沉”一“漂”；“张着嘴”“弯着腰”描述了物品的形态特征。
　　大揭秘聪明屋
　　盐、油、花椒、虾米。
www.xia book.com下~书- 网



第175章 落难女子自叹息


　　从前有户人家，妻子操持家务，丈夫是一个教书先生，日子虽不富裕，倒也不缺吃穿。夫妻俩膝下只有一女。小女生得聪明伶俐，自幼习书识字、吟诗作画，父母把她视为掌上明珠。当时，连年战争，兵荒马乱，人们三天两头东躲西藏，到处逃难。有一次，在逃难的路上碰上了乱兵，人人各自逃命，亲人难以相顾。天黑以后，女儿与父母走散了。
　　接下来，姑娘逢人便打听父母的下落，但一直没有音讯。在那样的环境下，一个姑娘怎能独自生活下去呢？她整天哭哭啼啼，思念父母，为了活命，不得已给一家财主当了女佣，打算以后再慢慢设法与父母团聚。
　　不料，主人非常刻薄，给她穿的是破衣烂衫，吃的是残汤剩饭，干的是又脏又累的活计，受尽了折磨。
　　这天，她累得筋疲力尽，饥肠辘辘，面对一块残缺不全的镜子，看着自己憔悴的面容，想起自己从小虽然说不上锦衣美食，但也算是衣食无忧，心情舒畅，眼下落得如此下场，好不伤感。又想起父母生死未卜，不觉落下泪来，自叹道：
　　昔日风姿新样妆，
　　如今褴褛实堪伤；
　　堂前厨下来服侍，
　　啜饮残羹剩茶汤。
　　姑娘吟的这首伤感自怜的诗，也是一则谜，谜底是什么呢？
　　友情提示
　　清洁用品。
　　大揭秘聪明屋
　　抹布。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下*书+网



第176章 四兄弟喝酒


　　从前，有四个拜把兄弟。兄弟四人有一天在一起喝酒。
　　喝了一阵后，老大提议说：“我们都是在谜语之乡长大的，今天咱们喝酒，应该喝个猜谜酒，每人说出一个谜面，四个谜面都射同一个谜底。谁对不上就罚谁喝酒。”
　　老二、老三、老四都对猜谜有兴趣，个个表示赞同。可是，谁先说呢？四人商量后决定按年龄大小分先后。于是，老大就先出了一谜：“人无它不大。”
　　老二一想，原来老大出的是个字谜，随即说道：“牛无它不生。”老三接着说：“无土不成王。”老四略一沉思，说了一句：“谜底在下头！”
　　四人你望望我，我望望你，不由哈哈大笑起来，因为他们都说对了，没有一个该罚酒。
　　聪明的读者，你一定知道他们的谜底吧？
　　友情提示
　　“人”无它不成“大”，“牛”无它不成“生”。
　　大揭秘聪明屋
　　一。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第177章 运动员的姓


　　三八妇女节前夕，一位记者到体育馆，要采访五位女运动员。
　　当他问起这些姑娘的姓氏时，她们一个个笑而不答，却调皮地做出各种动作，要记者按此猜出她们姓什么。
　　一个篮球运动员指着两棵并排的树说：“我姓它！”
　　一个跳高运动员顺手把一根木尺往土堆旁一插，说：“我姓这个。”
　　一位围棋运动员捡起一粒棋子放在一只瓷盆上，说：“我的姓在此。”
　　一位足球运动员取来一本《作文选》放在足球场的球门下，笑着说：“这儿藏着我的姓呢！”
　　最后一位武术运动员走上前，拿过那本《作文选》，把手中的一把单刀和书并排放着，笑呵呵地嚷道：“记者同志，我呀，就姓这个。”
　　记者想了好一会儿，才高兴地说：“我全知道了！”
　　这五位运动员各姓什么，你是否也全知道了？
　　友情提示
　　树可用“木”表示，偏旁“刂”叫立刀。
　　大揭秘聪明屋
　　林、杜、孟、闵、刘。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ56wen.com



第178章 味道如何


　　张师傅下岗后，开了一家羊肉馆。这天，几位客人正在用餐，张师傅热情地征求客人的意见，询问菜的味道如何。
　　这几位客人都是灯谜爱好者，也曾听说这家羊肉馆的老板很会猜谜，因此他们没有直接回答。
　　第一位客人笑着说：
　　我有一物生得巧，
　　半边鳞甲半边毛，
　　半边离水难活命，
　　半边入水命难逃。
　　第二位客人一听，点了点头，很有同感地说：
　　我有一物分两旁，
　　一旁好吃一旁香，
　　一旁山上去吃草，
　　一旁水里把身藏。
　　第三位客人，也接着说道：
　　我有一物长得奇，
　　半身生双翅，
　　半身长四蹄，
　　长蹄的跑不快，
　　有翅的飞不起。
　　张师傅知道三位说的其实都是一个字，忙谦虚地说：“过奖！过奖！”
　　你猜，张师傅的餐馆味道如何？
　　友情提示
　　谜底字是由两个表示动物名称的字合并而成的。
　　大揭秘聪明屋
　　鲜（“鲜”字由“鱼”和“羊”组成，三则谜面均据此对鱼和羊这两种动物作了对比描述）。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下/书/网



第179章 巧藏鸡毛信


　　抗日战争时期，某根据地一位村长，准备叫儿童团长铁柱送一封鸡毛信给二十里外的游击队长。可是，刚把信写好，偷袭的鬼子就进了村。村长急忙跑出去把信藏了起来。
　　他一回到家就被鬼子抓住了。鬼子把村长押到村口的广场上。
　　广场上已经站满了老百姓。村长抬头一看，铁柱也在人群中，便向他瞪了一眼，大声说：
　　石山上叠石山，响雷不见雨点。
　　上转下面不动，下雪不觉严寒。
　　鬼子听得莫名其妙，铁柱一听就明白了。后来，他乘鬼子不备，偷偷地溜出村去，把信送给了游击队长。
　　你能猜出村长藏信的地方吗？
　　友情提示
　　是一器具。谜面描述了此物的构成特点及使用时的情况。
　　大揭秘聪明屋
　　石磨（“响雷”指推磨发出的声音，“下雪”指磨出麦粉、米粉等）。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书 网



第180章 巧记备忘录


　　若干年前的一天，北京某饭店接待了一批来京参加全国性专业会议的各省代表。服务员发现一个省的代表住处针线包内的黑线已用完，而另一个省的代表住处针线包内的白线已经用完。她准备予以补充，为了避免弄混，就在备忘录上写了“今”“完”二字。
　　你能分析出哪个省的代表住处无黑线，哪个省的代表住处无白线吗？
　　友情提示
　　用一个字作省份的别称，哪两个省的别称字中含有“今”“完”？
　　大揭秘聪明屋
　　贵州省的代表住处无黑线，安徽省的代表住处无白线（贵州省的别称是“黔”，记“今”表示“黔”无“黑”；安徽省的别称是“皖”，记“完”表示“皖”无“白”）。
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxue.com



第181章 三字家书


　　这是几十年前的事情了。那时农村生活很困难，有位大爷家时常连食盐、火柴这些生活必需品都买不起，万般无奈之下，他给在省城工作的儿子写了封信去。大爷的儿子生活也并不宽裕，每月只有几十元工资收入，所以大爷在信上没有明写，只写了“赵孙李”三个字。
　　儿子接到信，一看就明白家里的窘况，忙去邮局给父亲汇款。
　　大爷这封信的意思是什么呢？
　　友情提示
　　《百家姓》开头一句为“赵钱孙李”。
　　大揭秘聪明屋
　　缺钱。
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第182章 老翁与牧童


　　有一老翁，爱好猜谜。一天，他出了一个谜让牧童猜。
　　老翁说：“雨天没有阴天有，田里没有湖里有，河水没有潮水有。请猜个字。”牧童听后说：“你说这字不难猜，成双便是好伙伴。”
　　老翁一听，暗暗称奇：这小孩不简单，不但很快猜中了我的谜，而且还能以此谜底再制作一谜。正想时，牧童对老翁说：“我也有一谜对着您这个谜，雨天没有晴天有，田里没有堤上有。”
　　老翁哈哈大笑说：“我猜着了！你谜我谜合成双，到处都是亮堂堂。对吗？”
　　两个谜底分别是什么呢？你猜猜看。
　　友情提示
　　“阴”“湖”“潮”中都含有何字？
　　“晴”“堤”两字中又有什么？
　　大揭秘聪明屋
　　月、日（“阴”“湖”“潮”中都含有“月”字，“月”成双为“朋”。
　　“晴”“堤”两字中有“日”，“月”与“日”合起来是“明”）。
www.7wenxue.com/下 书 。网



第183章 只治病，不救人


　　有一个乡村医生，世代从医，积累了丰富的经验。他医术高明，态度热情，很受当地村民的欢迎。
　　在这个医生住处的门前挂着一块木牌，上面写着：
　　祖传秘方，
　　手到病除。
　　只能治病，
　　恕不救人。
　　一天，有个外地农民路过此地，看到这块木牌后，不解其意。他心想：人们常用“治病救人”来赞扬医生这一崇高的职业，为什么这个医生不救人呢？
　　这时，正好有一个小孩走过来，这个农民就问小孩。听了孩子的回答，他脸一红，不好意思地走了。
　　这个医生为什么不救人？木牌上的话隐射了他的职业，猜出来你就明白了！
　　友情提示
　　不救人，可以救其他嘛！
　　大揭秘聪明屋
　　兽医（兽医为家畜家禽等治病，自然不救人）。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.56wen.com



第184章 对着细想


　　有一年春节，公园里举办猜谜游园活动。一进公园门口，就见迎面假山上悬挂一巨大的红色条幅，犹如红色瀑布飞流而下，十分壮观。条幅上书写了一条谜语：
　　请君猜谜，
　　不要言之，
　　且站一旁，
　　对着细想。
　　一旁的文字说明了这是个字谜，猜中者可获得价值不菲的奖品。在条幅前观看、议论的人不少，但一天下来，竟无人猜中。
　　第二天，来了一位教师模样的人，他一进公园，就看见了这条谜语。想了一会儿，他笑起来，说道：“原来是这样。好，出得好！”接着就领奖去了。
　　你知道这谜底是什么字吗？
　　友情提示
　　“谜”字不要“讠”（言字旁）和“辶”（走之），余“米”。“且”站一旁，构成谜底。
　　最后一句指此字与“细”相对。
　　大揭秘聪明屋
　　粗。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第185章 三张白纸条


　　学校举办的联欢会很快就要结束了，那些悬挂着的使人眼花缭乱的一条条谜语都被同学们一一猜中了。最后只剩下三张没写字的白纸条挂在那儿。
　　主持联欢会的老师说：“同学们，你们别以为这是没有用的白纸条。这也是一个谜，打一句成语，谜底有一个字要用谐音来解。看谁能猜中！”
　　同学们立刻围拢来，叽叽喳喳地议论开了，可谁也猜不出来。过了一会儿，只见一位同学走上前去，撕下三张白纸条，然后径直到领奖处领奖去了。老师一看，忙说他猜对了！
　　他猜的是哪条成语呢？
　　友情提示
　　这句成语为“三×××”。
　　大揭秘聪明屋
　　三思而行（“思”与“撕”谐音）。
www.7wenxue.com下/书/网



第186章 什么地名


　　一年春节，某村举办猜谜活动。主持人小李在桌上放了三只小袋子，袋里分别装有氮肥、磷肥、钾肥这三种化学肥料，小李对大家说：“这是一个谜语，要求猜谜的人做动作，表示我国一个地名。”
　　这时，有个老大爷上前将三种肥料倒在桌上，掺和在一起。他一做完动作，小李就说他猜对了。
　　老大爷猜的是什么地名呢？
　　友情提示
　　老大爷把几种肥料混合在一起了。
　　大揭秘聪明屋
　　合肥。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第187章 娃娃个个都一样


　　小宝宝满月那天，妈妈淡施脂粉以迎宾客。爸爸乐了，口中念念有词：一位孩子妈，
　　好把胭脂搽。
　　搽一次胭脂，
　　生一个娃娃。
　　娃娃个个都一样，
　　不一样时不认她。
　　妈妈说：“如果我搽一次胭脂生一个娃娃，看你养得起！”
　　爸爸嘿嘿一笑，说：“我可不想加入超生游击队。这不过是个谜语，打一种文化用品。”
　　谜底是什么，你猜猜看！
　　友情提示
　　胭脂是红色颜料，可由此联想相关的文化用品。
　　大揭秘聪明屋
　　印章。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ^书^ 网



第188章 扔对了


　　在一次联欢会上，五颜六色的谜条挂满了会场，人们可以自由猜谜，猜中者能领到一份奖品。谜台一角的方桌上，摆着八九个栩栩如生的布娃娃，主持人要求猜谜人做出动作，猜一个成语。
　　人们正紧张地思考着，突然一位抱小孩的妇女登上了台。只见她伸手从方桌上拿起两个布娃娃，对准台下就扔。
　　接着，又拿起三个向台下扔去。
　　见此情景，大家都愣住了。有人嘀咕道：“这个女人真怪，把好端端的布娃娃给扔了。”主持人这时乐了，说：“你猜对了，扔下的布娃娃就作为奖品，请自己捡回吧！”
　　这样一来，更有人觉得莫名其妙了！
　　你明白谜底是哪个成语吗？
　　友情提示
　　共有五个布娃娃被投掷到地上了。
　　大揭秘聪明屋
　　五体投地。
wwＷ、xiabook.com下！书！网



第189章 谜语点菜


　　小赵考上了重点中学，他的好友小马、小朱、小宋、小黄和小魏前来祝贺。
　　赵大妈很高兴，硬要留他们吃饭。小马调皮地说：“要让我们在你家吃饭，得有个条件。”赵大妈说：“啥条件？”“我们每个人都用谜语说出自己喜欢吃的菜，大妈做对了，我们就吃，做错了我们就不吃。”赵大妈同意了。
　　小马先说他喜欢吃：“不是葱，不是蒜，一层一层裹紫缎，像葱却又比葱粗，像蒜却又不分瓣。”
　　小朱说要吃：“生根不落地，有叶不开花，都说它是菜，菜园不种它。”
　　小宋要吃：“土里生，水里捞，石头缝里走一遭，摇身一变白又净，没有骨头营养高。”
　　小黄要吃：“圆圆脸儿像苹果，又酸又甜营养多，既能做菜吃，又可当水果。”
　　小魏要吃：“身体白又胖，常在泥中藏，浑身像蜂窝，生熟都能尝。”
　　最后，大家要求小赵也点个菜，小赵沉思一会儿说：“我要吃，生来像大桃，无核又无毛，一颗黄金心，皮儿须扔掉。”
　　赵大妈一一记下，就在厨房里忙起来。一会儿工夫，就按每人的要求做了六道菜。大伙儿一见都满意地笑了。
　　大伙儿都点了些什么菜呢？
　　友情提示
　　谜面描述了这些东西的特点。
　　大揭秘聪明屋
　　洋葱、豆芽、豆腐、西红柿、藕、鸡蛋。
www/xiabook/com   www.lzuoＷen.Ｃom



第190章 小孩偏食破哑谜


　　在祝贺石厂长六十岁的生日谜会上，有这样一则哑谜：桌上备有一个熟鸡蛋和一个苹果，要求猜谜者做两个动作打两句成语。
　　桌前围满了猜谜者，可很久仍无人猜中。突然，人群中钻出个看热闹的小男孩，他拿起鸡蛋向石厂长扔去，又拿起苹果津津有味地吃起来。
　　这时，主持人走过来问他：“小朋友，你为什么这样做啊？”
　　那小孩若无其事地回答说：“我最爱吃苹果，今天是石爷爷的生日，鸡蛋应该给石爷爷吃！”
　　主持人高兴地向大家说：“太好了！这位爱吃苹果的小朋友无意中把哑谜破了，这个哑谜的谜底就是……”顿时，大家报以热烈的掌声，把整个谜会的气氛推向了高潮。
　　谜底是哪两句成语，你知道吗？
　　友情提示
　　动物的蛋也称作“卵”。谜底成语为：×卵投×，自××果。
　　大揭秘聪明屋
　　以卵投石、自食其果（小孩将鸡蛋投向石厂长，自己吃果实）。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第191章 老谜家以门设谜


　　有位老谜家远近闻名，常常有人登门向他请教。一天，他在自己的大门上写了个“心”字，恰好有三个学生来到这里。一个聪明的学生看后转身就走。另外两个学生不解其意，上前敲门，结果被拒之门外。
　　几天后，三个人又登门拜访，发现门上换了个“木”
　　字。那个聪明的学生马上敲门，这回老谜家亲自开门把他们迎进屋里。
　　原来，老谜家两次在门上写字，分别表示了一个字，根据所表示的字便可以分析出他现在是否愿意会客。你能猜到是哪两个字吗？
　　友情提示
　　“门”也要入谜哟！
　　大揭秘聪明屋
　　闷、闲（“闷”说明心情不好，不愿会客；“闲”示意有空闲，可以会客）。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第192章 菜中隐古诗


　　有位厨师精通诗词，他做的每道菜都暗指一句优美的诗句。一次，有人故意出了个难题，给了厨师两个鸡蛋和几片青菜叶，要他做几道菜，并且每道菜要表示一句古诗。
　　厨师欣然接受，做了四道菜。第一道菜是两个纯蛋黄，几根青菜丝；第二道菜，把熟蛋白切成小块，排成一个队形，下面铺了一片青菜叶子；第三道菜，清炒蛋白一撮；第四道菜，一碗清汤，上面漂浮着几块蛋壳。这人见了，深表佩服。
　　你知道这四道菜代表了哪四句诗吗？
　　友情提示
　　厨师充分发挥想象力，使几道菜与诗句意境吻合。
　　大揭秘聪明屋
　　两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船（此诗为唐代杜甫《绝句》）。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整