《尖叫宠物店1：离奇宠物店的无解密室》查看《尖叫宠物店1：离奇宠物店的无解密室》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《尖叫宠物店1：离奇宠物店的无解密室》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6636/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子惊奇宠物店邀请函


　　邓杰克告诉所有的伙伴们，他十年前丢失的宠物狗“哈利”，终于又回到他的身边了！
　　不过，不是在现实里，而是在梦境当中！
　　深夜，阴霾弥漫，雾都的湿气打在衬衫上，全身都像是结了冰般寒冷。邓杰克一个人孤孤单单地行走在宠物公墓里面，没一会儿就被冻得全身哆嗦。
　　“有人在吗？”一个细小的声音在黑暗里轻声呼唤。
　　邓杰克浑身颤抖了一下，感到有些害怕。可是，他鼓起勇气狂奔过去，终于发现了令他梦寐以求的惊喜。
　　在他面前耸立着一座小小的墓碑，墓碑上清晰地刻着他的宠物狗哈利的名字、贴着哈利的照片，墓碑的右下角还放有一束小小的百合花，百合花的味道是哈利生前最喜欢闻的，它是一只富有浪漫情调的狗。
　　邓杰克对着墓碑伤心地大喊：“哈利，是你吗？哈利，我可爱的狗狗，你终于回来啦！我就知道妈妈在骗我，你没有死！你一直都活在我身边！”
　　“亲爱的主人，我早就已经离开啦。在你七岁的时候，我就已经是一只十七岁的老狗了，风烛残年的我，没有办法再继续陪你嬉戏玩耍。可是能看到你活泼快乐地长大，哈利就满足了。如今回到天堂的我，已经无法再陪伴你，但你会找到新的伙伴，重新拾回珍贵的友谊！孩子，向着前方的未知，勇敢迈出一步吧！信心、执着和勇气，会成为你成长中不可或缺的元素，宠物与同伴也将帮助你成就不凡的冒险人生。”
　　邓杰克侧耳倾听老狗哈利的声音，他一点都不奇怪死去的哈利竟然能够说话，而且声音还是从一座冰冷的墓碑后面发出来的。
　　邓杰克正行走在经历过无数次的梦境里面，每一次这些梦的景象都是相似的。
　　昏黄的路灯，清冷的城市，孤单的小男孩行走在空无一人的街道上。突然，远处传来了熟悉的呼唤，邓杰克加速奔跑，奔向那声音消失的方向。不久之后，邓杰克发现自己正置身于一座被废弃的孤城的正中央。
　　空荡荡的街道，寒风卷着尘屑钻进裤管。邓杰克发现，那些灰尘的碎末，就像是被燃烧的灰烬那样灰白。他勇敢地闯进只有他一个人的街区，发现这里家家户户的门口都挂着一块牌匾，上面写着：致我最深爱的布鲁诺（露丝、小杰、乐乐……）。
　　每家每户的牌匾上面都写着不同的名字，这是一座失去心爱宠物的伤心城市。
　　邓杰克难过地回忆起，他和宠物狗哈利一起度过的那些时光，眼泪不知不觉地流淌下来。这时候，街角的墙壁上，突然钻出一只古灵精怪的黑猫。
　　黑猫有着一双幽灵般的眼睛，一只发着红光一只发着绿光，一动不动地盯着杰克。打量了半天，它突然问：“你是宠物店的客人吗？”
　　邓杰克听不懂黑猫的话是什么意思，他下意识地点点头。黑猫领着他飞速地奔跑在灰暗的街道上面，路灯随着它的脚步一盏盏地亮起来。
　　前方出现了一块发光的广告牌，在一片寂静的街道上面，这块蓝色的广告牌显得分外醒目，上面写着“欢迎光临惊奇宠物店”。
　　邓杰克推开宠物店的大门，走了进去，一名怀抱着黑猫的、店长模样的男子微笑着出现在他面前，说：“亲爱的，想要拥有一只自己的专属宠物吗？”
　　邓杰克茫然地向四周望去，发现这里并不是他所熟悉的宠物店的样子，宠物店里面竟然看不到一只动物，空气里飘散着奇异的咖啡芳香，看不清面目的客人竟然三五聚成一群，在深夜的客座上面窃窃私语。
　　“这里是什么地方？我一定还在做梦吧！”邓杰克不禁疑惑地问道。
　　“这里是实现你梦想的宠物店啊！”男子怀中抱着刚刚引诱邓杰克踏入店中的那只黑猫，苍白的手指在黑猫如丝缎般光滑的皮毛上面抚摸，脸上挂着一抹神秘的微笑。
　　“你是不是已经厌倦了猫的无聊、狗的吠叫，想要真正得到属于你的神奇宠物？”黑猫店长的台词就像是事先经历编排过，那样流利地吐出来，“像你这样注定不平凡的少年，一定不甘心过着和普通人一样的生活啊，惊奇宠物能够满足你的全部要求！你是要冒险、恐惧、尖叫，还是噩梦？我们的宠物全部都能做到！”
　　邓杰克惊讶地张大嘴巴，望着黑猫店长。
　　“不需要金钱，不需要做等价交换，你马上就能够带走梦寐以求的心仪宝贝！赶快走进我为你准备的神秘考验门，你平凡的人生会就此改变……”耳边继续响起黑猫店长略带沙哑的声音。
　　“什么门？你要带我到哪里去？”邓杰克正被耳边黑猫店长略带沙哑的声音迷惑住，突然听清黑猫店长话里的内容，他感到事情不对劲了！
　　“你究竟是什么人？你的宠物店有营业资格吗？为什么我在这里没有看到一只宠物？”邓杰克像连珠炮般警惕地问道。
　　嘿，不愧是二十一世纪受过高等教育的青少年，对奇怪大叔要时刻保持警惕性！
　　黑猫店长笑得像只狐狸般狡诈：“亲爱的，因为这是在你梦境里开放的宠物店啊，只有接受我的邀请，你才能看到平时看不到的东西。”
　　“我的梦境？”邓杰克吃惊地张大嘴巴。对啊，他突然想到，他所在的古德堡市从来没有一家这样的宠物店！这里的街道，都与他记忆中的很相像，但唯独这家开放在深夜的宠物店，是他印象中从来没有过的！
　　根据他对梦境学的研究，任何人的梦都不会是凭空想象的！梦中的所有场景、人物，都是在现实世界当中曾经经历过的，或者是在电影里曾经看到过的！
　　那么，这个脸色苍白、身材瘦长的古怪男子，他又是在什么时候见过呢？
　　没等到邓杰克发出疑问，宠物店长就自顾自地继续说着仿佛重复过千百次的台词：“你不必感到疑惑。在很多很多年前，人类不是孤单的，每一位生而勇敢的少年，都应该找到与他命中注定的宠物。但是，成年后的人类太过贪婪自私，利益和欲望蒙蔽了他们的心灵，他们利用宠物的能力犯下滔天大罪，将忠诚的伙伴变成了作恶的工具……”
　　“你是说这些宠物也会带来危险吗？”邓杰克问道。
　　“是的，人性的贪婪、无知，会带来灾难，所以我们只把宠物交给心灵纯洁的孩子。”黑猫店长突然伸出手来，放在邓杰克的头上，从他的掌心散发出一股淡淡的温暖光芒。邓杰克心中的疑惑和恐惧马上就被驱散。
　　“我是人类与宠物之间契约的引渡者，会为你打开与惊奇宠物之间的神秘桥梁，没有我的存在，你不可能发现隐藏在这些稀奇古怪的小家伙身体里的能力……怎么样，少年，你愿意成为一名合格的宠物伺养者吗？”
　　伴随着黑猫店长那优雅而富有磁性的嗓音，邓杰克感到自己的眼皮越来越沉，他又要坠入另一个梦乡……
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第2章 秘奇新闻社大头条(1)


　　“杰克船长”是一个笑起来有点坏坏的男孩。
　　清晨，阳光照亮了房间里的一切，也照亮了床上那个熟睡的男孩的脸庞。
　　粗粗的眉毛，大大的眼睛，脸上总挂着蜡笔小新般的夸张表情。今年十一岁的邓杰克是一个不折不扣的“元气小子”，总是充满无穷的活力，做事大大咧咧，犹如惊风炸雷。他喜欢帮身边的小伙伴们解决难题，可是却被身边的大人们称为“装了马达的小恶魔”。
　　无论何时何地，疯狂的邓杰克总是能够在第一时间琢磨出一些，让大人们为之崩溃、孩子们为之疯狂的鬼主意。他将之称为“冒险家的必修课”。
　　可他的冒险什么时候能不带来麻烦啊？无辜受害者们都这样想。
　　正在熟睡的邓杰克，怀里还抱着一个遥控飞机，墙上挂满了他和冒险家爸爸的合影。每一年的暑假，爸爸都会从遥远的北极回来，带着他乘上游轮到世界各地去探险。
　　今年，爸爸又准备了什么样的冒险新课题给他呢？
　　邓杰克满心期待地从睡梦中睁开眼睛，俗话说：每天叫醒你的不是闹钟，而是梦想！
　　他邓杰克就是一个拥有非凡梦想的男孩！
　　他七岁那年，就光荣地获得了一枚由全球冒险者协会颁发的胸章，同时还附有一份证书，他是这份证书的第109657号获得者。
　　获得证书不是什么独一无二的事件，但这证明他终于也迈进了“全球冒险家”的行列，可以和他崇拜的爸爸一起，去探索地球的奥秘，去破解人类没能解决的悬疑啦！
　　满心兴奋的邓杰克在镜子前面穿戴上爸爸送他的飞行皮夹克、风镜帽盔，镜子里面的男孩，十足就是一个即将启程去驾驶战斗机、飞越海洋的炫酷机长！
　　“妈妈，我每一次照镜子，都会被自己的帅气打动！我真是凝聚了杰克家族最强的基因！”邓杰克忍不住自我陶醉道。
　　妈妈被邓杰克吵醒后走进房间，听到他的话掉了一地的鸡皮疙瘩：“喀喀！首先，你姓邓，不姓杰克；其次，我还在苦恼为什么会生出这样奇怪的儿子呢！你一点都不像个四年级的小学生！”
　　“妈妈，您应该为拥有我这样一个儿子而感到骄傲！”邓杰克神气十足地说，“天才是百分之九十九的努力，再加上百分之一的灵感，而我就是您神乎其神的灵感之作！”
　　妈妈简直快要昏倒过去，指着他的鼻子说：“那你这个天才倒是给我考个满分回来啊！为什么每次的成绩都在及格线上徘徊？”
　　“妈妈，天才的智商不是几张庸俗的试卷可以测验出来的！”邓杰克不满地嘟着嘴说，“我一定会证明，我比那些考满分的同学要聪明！”
　　妈妈懒得理他。
　　邓杰克蹦蹦跳跳地来到电脑屏幕前面，“嘀”的一声按亮。妈妈喊起来：“杰克，一大早你在干什么？”
　　“我要确定一下爸爸的船航行到什么位置啦！”话音刚落，闪烁的屏幕上面就出现了一张全球gps的定位地图，五大洲、四大洋的轮廓，在蓝光屏幕上面清晰地呈现出来。
　　邓杰克指着屏幕正上方一个闪光的小点说：“这是爸爸临行前交给我的定位搜索装置，他说在这张世界地图上，我每一天都可以看到他的船又航行到什么位置了，这样我每一天都知道爸爸在哪儿啦！”
　　邓杰克扬扬得意，妈妈却惊讶地看着他：“你这小鬼头，竟然敢跟踪爸爸？”
　　“nono！”邓杰克摇着头，用一副老派探险家深沉睿智的语气说，“这叫跟踪探险者的脚步！如果不在地图上跟踪爸爸都去了哪些地方，我怎么知道他有没有把宝贝藏在我不知道的地方呢？妈妈，我和爸爸的藏宝比赛，已经进行了好几年啦，每一年我都被他戏弄，今年我可不能再输啦！”
　　妈妈摇摇头，翻着白眼，对儿子这个小顽童和丈夫这个大顽童之间的“战斗”，早就习以为常了。
　　早晨，城市里到处都飘散着沁人心脾的芳香。
　　挂在市政府中心的圆形大钟上显示着早上八点半，一辆金黄色的校车停在步行街的入口，一排排穿着整齐校服的小学生从校车里鱼贯而出。有好几个拉风的少年已经踩起滑板，像旋风一样从比他们矮好几个头的同学身边滑过，引起一阵惊叹。
　　初夏的天空还下着细雨，路面被浸得湿漉漉的，形成了一个个的小水坑，一排排黄色的小雨靴踩在街道上，荡起一波波涟漪。
　　被雨浸湿的花城，不知从何时起蒙上了一层神秘的氤氲。
　　两只光秃秃的乌鸦，停靠在城市街头的电线杆上，灰色黏稠、半透明的云层笼罩在城市东南上空，拂过城市的风也无法将其吹散。它停留在那儿，仿佛有什么在吸引着它的关注。
　　云层之下，全市最著名的星帆小学正值上学时段，学生们三五成群，叽叽喳喳地交谈着。
　　古德堡市，应该是这个星球排名第一的繁华大都市了吧，这里的一切都与超现实接轨，矗立在城市正中心的欧式大笨钟，和玻璃钢筋建造的101大厦交相辉映。
　　而城中最著名的星帆小学，就建立在鲜花烂漫、绿草如茵的花园正中心，校园内风景如画。但最令星帆小学闻名的，还是那些拥有离奇想象力和冒险精神的学生。
　　“创新、梦想、实践”是星帆小学培养学生的原则，它的每一个加入者都要拥有与众不同之处，所以星帆小学里到处都是古灵精怪的小鬼头。
　　花团锦簇的林荫道，充满孩子们欢声笑语的身影，活泼的打闹声和洪亮的争执声并存。街道两旁琳琅满目的商店，也让这条每天路经的道路变得充满趣味。
　　“快看，杰克船长又在若有所思啦！”
　　“是啊，不知道他这次琢磨什么古怪的主意？是不是打算把校长办公室放把火烧掉？”
　　“我倒是希望，他能够把放我们考卷的教学楼一把火烧掉呢，那样我们这学期的功课就轻松不少喽！”
　　面对大家的嘲笑和挖苦，自信的杰克船长一点也不在乎，他在满车人关注的目光下，扬着头，抱着大纸箱，昂首挺胸地走进校车，坐到自己平时常坐的座位上。
　　隔壁座位上，一个顶着泡面头的小男生，正好奇地、探头探脑地瞅着邓杰克的纸箱。
　　“看什么？”邓杰克赶紧将纸箱的缝隙阖上，“不许偷窥我的商业机密！这是我要参加本届‘科学实验王’的超级大法宝！一定能够让你们大吃一惊的！”
　　“哦，杰克你还要继续参加‘科学实验王’比赛吗？”泡面头小男生很惊讶地问。
　　“当然喽！我是蝉联三届的冠军，这一次我势在必得，一定会让你们大吃一惊的！”邓杰克满怀自信地说。
　　“可是，这次的对手好像不一般哦……”
　　泡面头小男生名叫鬼鬼，是四年级的学生，比邓杰克低一年级。五年级和四年级之间，看起来好像差别不大，但在孩子们的世界里，却像隔着亿万光年的距离。五年级的几乎不会去找四年级的说话，因为认为四年级的是“幼稚的小鬼头”。
　　四年级的鬼鬼，是个名副其实的小“鬼”头，别看他总是顶着一头“泡面”、眼圈肿肿的，十足是鬼片的男主角造型，可他的肚子里，却藏着怎么讲也讲不完的奇妙故事呢！
　　鬼鬼又有个绰号叫作“碟仙”，因为他特别喜欢讲恐怖故事，全学校的学生都被他的鬼故事吓得不敢睡觉、不敢独自回家、不敢夜里去上厕所……
　　在鬼鬼的故事里，这个世界充满了幽灵，床底下躲着恐怖的鬼爪，窗前的树枝下面吊挂着白色的幽灵，他每晚都听到婴儿在地板下哭泣的声音……
　　“科学实验王”邓杰克，怎么会和鬼故事大王成为好朋友呢？这一直是星帆小学的不解之谜。
　　只有邓杰克知道，可爱的鬼鬼除了会讲故事外，还经营着一个超酷的校园组织——“秘奇新闻社”！
　　在整个星帆小学，只有两个人是知道邓杰克的小秘密的，也只有两个同学会叫他“邓布利多校长”。
　　常人眼中匪夷所思的怪小孩邓杰克，是鬼鬼心中的大英雄，他在虚拟的网络世界，拥有一个神秘游侠的身份——邓布利多校长！
　　追逐事件真相，破解悬疑谜团，这就是秘奇新闻社的不二宗旨！
　　邓杰克的网络id是“爱管闲事的邓布利多”，粉丝们就亲切地称呼他为邓布利多校长。
　　不管遇到什么怪事，小学生们都会在第一时间到秘奇新闻社的论坛上分享。邓杰克和死党鬼鬼，因此搜集到了不少奇谈怪事，擅长写作的鬼鬼还将这些奇闻改编成都市怪谈，在学生群里传扬。
　　很快，秘奇新闻社的名气就已经传遍整个网络啦！
　　所有的同学都不知道，原来一直以来，“名人”就藏在他们中间呢。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第3章 秘奇新闻社大头条(2)


　　“唉，最近的‘秘奇社’都没有什么头条新闻啊。”邓杰克托着下巴沉思，“难道是我们所在的城市太安全了吗？真希望马上发生大事件！”
　　“嘿，邓布利多校长！这几天你躲到哪儿去啦？”一个粗暴的女声在身后响起。
　　邓杰克和鬼鬼急忙捂住来者的嘴。
　　刚刚说过，星帆小学只有两个同学知道邓杰克的身份，鬼鬼是一个，那另外一个呢，就是眼前这个扎马尾、长着一张清秀小脸，却做着与长相毫不相符的粗鲁动作的女魔头——方丫头！
　　不，应该说是个疯丫头！
　　和邓杰克差不多大的方丫头，是他从小到大青梅竹马的邻居，刚满十一岁就已经比邓杰克高出一个头。
　　在学校的时候，她总是对邓杰克很粗鲁，暴力指数五颗星。可在长辈面前，她又总是装出一副“知心姐姐”的模样，把可怜的邓杰克当成皮球来耍。
　　据说，方丫头从三岁就开始习武。拥有霸道武学基础的她，发起威来势不可当，简直是不可违抗的恐怖力量！
　　邓杰克的命运，很快就从玩伴堕落到沙包，再到受气媳妇。他受尽欺负、压迫和荼毒，日子过得比奴隶还要悲惨。
　　如果上天再给他一次重新投胎的机会，他一定——不会再投胎到方丫头家隔壁！
　　邓杰克正这么想着，方丫头已经雷厉风行地站在他身后，叉着腰说：“邓杰克，你还说自己是风暴新闻的追逐者，竟然连星帆小学发生的大头条都不知道？”
　　“什么头条？”邓杰克一听说发生了大事，耳朵就像雷达般竖起来。他顾不上自己最想远离的女生就是方丫头，厚脸皮地蹭到她面前说，“方女侠，发生了什么事，快告诉我！”
　　方丫头如愿以偿地吸引了邓杰克的注意力，得意地卖起关子来，她指着校车外的一排广告牌说：“你难道没注意到？”
　　邓杰克朝外面环视一圈，什么也没有发现。
　　“你不是自称冒险家吗，怎么连那么明显的线索都没发现？看到那排广告了吗？这几天大家都在传言，说学校附近开了一家神奇的宠物店！”方丫头大惊小叫地说。
　　“宠物店，那有什么稀奇？”邓杰克不以为然，“不就是卖些猫猫、狗狗、毒蛇、蜥蜴的地方，难道还有什么怪咖？”
　　“当然有啦！最奇怪的是，这家宠物店一直都是只闻其声，不见其店。所有人都在讨论，可是至今为止，都没有一个同学真的见过呢！”
　　“啊，是因为宠物店开的地方很偏僻吗？”
　　“不会啊。”方丫头摇着脑袋说，“听说宠物店就开在离我们学校很近的101大厦里。但是很多同学到101大厦寻找过，大厦里的人说，从来没听说过有这么家店。宠物店广告上面指引的地址，也是一个根本不存在的门牌号！你说奇怪不奇怪？”
　　“这有啥奇怪的。”邓杰克还是一副见怪不怪的样子，“很多商家都会故弄玄虚来吸引消费者啊，也许越是找不到，大家越想去呢！”
　　“你说得没错。”方丫头说，“我本来也不感兴趣的，可是一听大家说找不到，反而更想去看看了！”
　　鬼鬼这时也凑过脑袋说：“我也听说了呢。据说这是一家只在深夜开放、无人能够找到的宠物店！隔壁班的几个小鬼，背着爸妈偷偷摸摸去找过，结果碰了一鼻子的灰。听他们说，当天晚上在101大厦里发生了不可思议的恐怖事件！”
　　一听到“不可思议”四个字，邓杰克的神经立刻被挑动起来：“你是说在101大厦里面？那不是今年刚刚竣工的超级摩天大楼？”
　　“是啊，101大厦从建成至今就传闻不断。有居民说深夜12点乘坐电梯，结果电梯怎么都停不下来，一直往上去，好像永远都不会停止！还有人说，在楼梯里面看到了鬼影；保安室的电话每隔一个小时就会响起，但每次接听的时候只听到‘刺啦’的杂音……还有，住在大厦酒店房间里的旅客说，隔着落地窗看到有人从顶楼坠下！结果报警去楼下寻找，却只找到一摊血迹，尸体消失不见了……”鬼鬼说话时的样子活脱脱就是个幽灵，把胆大的方丫头也吓得不轻。
　　“鬼鬼，你快别妖言惑众啦！”方丫头一副大姐头的样子吆喝道，“这可不是你的鬼故事素材！我的姨妈和伯母都住在101大厦里，从来没听她们讲过那里闹鬼！”
　　“你别不信。”鬼鬼故弄玄虚地说，“你姨妈没碰到，不代表不存在。因为101大厦充满种种离奇的传闻，市长都下令在深夜12点以后封闭大厦，不许任何人进出。专家调查组在大厦里研究了几个月，用各种仪器探测过，都没能够找出大厦闹鬼的原因。所以说啊，今年新建成的101大厦，是古德堡市最大的鬼宅啦！宠物店竟然开在里面，我发誓，一定有古怪！”
　　鬼鬼信誓旦旦，邓杰克猛地从座位上弹起来，脑袋差点撞到车顶。
　　“啊！我找到了！”
　　“你找到什么了？”
　　“下一期秘奇新闻社的头条新闻！”邓杰克激动地说，“闹鬼的摩天大楼，没人能找到的疯狂宠物店——这不正是我们下一期秘奇新闻社的头版头条吗？”
　　方丫头歪着脑袋说：“那么多人都没找到，这宠物店一定是还没有开张吧。你邓杰克凭什么认为，宠物店就会专门为你开张呢？再说了，你知道宠物店的地址吗？”
　　“哼，奇迹不出现，是因为没有一双发现奇迹的眼睛！”邓杰克扬扬得意地说，眼睛不自觉地朝窗外一排鲜艳的广告牌望去。
　　方丫头马上就知道了，邓杰克会那么自信的原因。
　　金黄色校车所路经的街道两边，整整齐齐地竖着两排广告牌。
　　这是古德堡市最繁华的街道，平时街道两旁的广告位总是被一些国际名牌所占据，因为这些广告位收费昂贵，很多普通品牌根本负担不起。奇怪的是，一家名不见经传的宠物店，竟然在这里打起了广告。
　　尖叫宠物店，天价宠物的乐园。请及时领回你的宠物，过期不候。
　　“什么时候宠物也变成奢侈品啦？”邓杰克挑剔地说，“现在的商家真无耻，把可爱的小动物拿出来赚钱。”
　　广告词正中央是一只很萌的小猫，屏幕下面是一排像密码符号的奇怪文字。邓杰克已经破解了密码，而且找到了隐藏在大厦“漏洞”里的宠物店地址。
　　他真恨不得马上和伙伴们一起去101大厦探险！但是，宠物店提示的开放时间是晚间12：13分，也就是大厦封闭后的13分钟，他该怎么在深夜偷偷溜出去而不被妈妈发现？出去以后，又要怎么进入全部被封闭的大厦呢？
　　还没想好这两个问题，方丫头就兴冲冲地拉着邓杰克下车，跑到宠物店的广告牌前面。
　　上课铃声还没响，小学生们三五成群地聚集在不同的广告牌前面，小声地讨论着上面的谜题。
　　“真讨厌，我怎么感觉我们这块牌子，跟其他人看到的不一样啊？”方丫头说。
　　听到方丫头的疑惑，邓杰克放眼看向整个街道的宠物店广告牌，远看都是一模一样的，可当他们走近其中一块广告牌观察的时候，这块广告牌屏幕正中央的可爱小猫，突然间变成了一只张牙舞爪的怪猫——猫耳化作犄角，目露凶光！连小猫的玩具，也变成一具淌着鲜血的骷髅……
　　邓杰克的鸡皮疙瘩都立起来了。
　　怪猫周围的卡通造型的宠物，也全都变成了狰狞恐怖的模样，身体扭曲成不可思议的形状，脸上露出古怪的笑容。怪猫的瞳孔中心形成一个黑洞的旋涡，好像要把所有的人吸进去……
　　尖叫宠物店，这是一家带给你疯狂、梦想、噩梦、恐惧的宠物店。开店百年至今，无人可以寻觅到它。勇敢的少年，想要拥有一只自己的神奇宠物吗？请在今晚解禁束缚它的咒语，邪恶将会被永恒地封印！
　　不过，你也将因此被恶魔追杀……
　　黑猫宠物店长
　　从怪猫的口中吐出的一串串滴着鲜血的文字，转眼就消失了。
　　更奇怪的是，邓杰克他们刚刚后退几步，那广告牌上的恐怖宠物也集体消失了，屏幕又恢复成一开始正常的宠物小猫的图案，一切都像没有发生过一样。
　　邓杰克惊出一身冷汗，难道说，这真的是一块被赋予了魔力的广告牌？
　　“找到宠物店以后会被追杀，见鬼的，这谁还敢去啊。”鬼鬼心神不宁地嘟囔道。
　　邓杰克正丈二和尚摸不着头脑，他们身后突然走过来一名个子高高的少年。少年面孔苍白，神情冷峻，戴着大大的眼镜，脸上挂着与年龄不相符的成熟：“邓杰克，蝉联三届的‘科学实验王’冠军，竟然被这种小把戏欺骗。真是让我失望！”
　　邓杰克回过头去，发现是六年级的学生会会长陆云海。此时，陆云海正站在他身后，满脸不屑的神情。
　　邓杰克一下子愣住了。他与高年级的学长陆云海并不相识，只听说过他是今年刚转校过来的学生。
　　陆云海凭什么断定，邓杰克他们都被广告牌里的“小把戏”欺骗了呢？
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第4章 科学实验大挑战


　　一到第二节实验课下课，星帆小学的大礼堂里就挤满了学生。
　　“科学实验王”比赛，是倡导“新知、创意、冒险”的星帆小学，最重要的竞赛项目之一。比赛当天，校方会开放整个大礼堂供游客参观，机会难得，有很多慕名而来的市民和学生，把能够容纳数千人的礼堂挤得水泄不通。
　　楼上楼下，鲜花、赞赏和礼花，登上“科学实验王”比赛的终极宝座，是每个星帆学子的梦想。据校长办公室的秘书透露，此次赢得比赛的冠军，不仅能获得荣誉，还能获得一份由校长亲自颁发的神秘礼物！
　　星帆小学的白发校长，是一位举世闻名的冒险家，他一定收藏了很多世界各地稀奇古怪的宝贝！
　　邓杰克摩拳擦掌，志在必得！
　　礼堂的后台，小学生们三五成群地聚在一起，做上场前的最后准备。邓杰克将自己的秘密“宝箱”藏在一根柱子后，狡猾地用视线扫视了一圈现场的“对手”们。
　　早在数月之前，邓杰克就与所有神秘的参赛者达成了心照不宣的约定，他们私底下组成小组，探讨要竞逐比赛的项目。邓杰克选择了“模型竞赛”这个单元，因为从小跟随工程师的爸爸学习，他对于制作“狂帅酷牛炸天”的超现实模型，可以说是胸有成竹。
　　比赛开始前，所有的选手都待在由学校分配的、封闭的小格子间里，准备道具。
　　为了让自己的“秘密武器”不泄露出去，邓杰克将宝箱用报纸包得里三层外三层，就连他最亲密的小伙伴鬼鬼，都不知道他打算表演什么。
　　“咚咚——”敲门声响起。
　　鬼鬼将脑袋探进来问：“杰克船长，你准备好了吗？”
　　邓杰克点点头，鬼鬼偷偷地塞给他一本小册子说：“杰克，这是我秘密打探到的别的选手的情报，你可要好好研究哦！”
　　邓杰克很是感动，鬼鬼真不愧是他秘奇新闻社的头号情报特务，收集消息的本领一流，没一会儿的工夫，就已经把所有参赛人员的背景查了个底朝天。
　　“14号选手苏拖拖，是五年级（3）班的班花，出了名的超级大小姐，家里非常有钱，妈妈还是我们校董事会的主席。”
　　“19号选手陆云海，今年才刚刚转学到星帆小学的、六年级的‘超脑学霸’，智商非常高，据说懂七国语言！他来星帆小学之前，一直跟着在联合国工作的老爸，在世界各地游学，实力真是非同小可啊！杰克船长，你要特别小心这个家伙！”
　　邓杰克点点头，鬼鬼又笑嘻嘻地说：“还有，16号选手鬼鬼，是今年头一次参加比赛的小新人哦！他要表演的主题是‘谋杀女巫的惊叫’，请拭目以待！”
　　邓杰克惊讶地说：“鬼鬼，你也要参加比赛？”
　　“是呀。”鬼鬼抱歉地吐吐舌头，“本来不想和你抢的，但这次比赛的奖品实在太诱人了。我想知道，白发校长究竟会给冠军什么样的礼物，难道他老人家会把珍藏多年的宝贝拿出来吗？”
　　邓杰克握紧拳头说：“我也很想知道呢！鬼鬼，既然我们都参加了比赛，那么就一起来竞逐冠军吧！我们两个的实力总会胜过一个人的，这是团结的力量。”
　　“可是……”鬼鬼犹豫不决地说，“如果礼物只能一个人拥有呢？”
　　鬼鬼斜着眼睛偷看邓杰克，邓杰克却很坦然地拍起胸膛说：“我保证我得到了宝贝，肯定毫不隐瞒地和你分享。至于鬼鬼你自己，如果真的不想跟我分享，也没有关系，我们是伙伴，难道会因为一个东西而分开吗？”
　　鬼鬼有点感动，不好意思地扭捏着跑走了。邓杰克望着他的背影，脸上露出阳光般的笑容。
　　比赛进行到一半，前面的很多选手都已经上场了，掌声一阵又一阵地响起，很快就轮到邓杰克出场。
　　邓杰克穿着黑色的小礼服，站在聚光灯下，音乐声响起，邓杰克向着观众深深地鞠了个躬：
　　“科学，它既是魔术，又是幻想，只有极其具有想象力的人，才能够掌握到科学的真谛。而我——邓杰克，就是科学魔术的实践者！今天我站在这里，是要为大家演绎一场虚幻与真实、科学和梦想之间的盛宴！请你们目不转睛，目光一刻也不要离开我的手指！”
　　随着邓杰克的一声令下，舞台上方神秘的黑幕被猛然拉下，礼堂的正中央竟然出现了一座巨大的火山！
　　火山的顶端还冒着白色的蒸气，“隆隆”的响声从脚底下传来，活像是大家都置身在一座即将喷发的火山周围！
　　现场的气氛骤然变得紧张起来。
　　“邓杰克竟然把火山搬到了舞台上？”正坐在观礼席第二排的副校长激动地跳了起来，又吹胡子又瞪眼，“真是太不像话啦！早就告诉过他，比赛的目的是为了实验，必须要保证大家的安全！上次他弄出一头侏罗纪怪物，飞着飞着从天上掉下来，差点没把我的脑袋砸出一个洞。这次又搞出一座活火山来？这个邓杰克，不把学校拆掉就不罢休？”
　　面对大家的质疑和骚动，邓杰克是既得意又高兴，他要的就是这种震翻全场的效果。
　　“各位同学们，你们是不是很疑惑，疯狂的杰克又要带给大家什么惊喜啦？”邓杰克一脸得意之色，用极其夸张的语气邀功道。只可惜，台下的观众完全不这么想。
　　“天啊！邓杰克，没有惊喜，只有惊吓吧！你快把火山搬走，要是点着了地板，我们就全都变成闷烧扣肉啦！”被邓杰克一次次疯狂的实验搞得快要崩溃的同学们，都发出了想要赶快逃命的惊呼。
　　“喂喂……别逃走啊！”站在舞台上的邓杰克，急忙唤回那些想偷溜掉的同学，“真正的奇迹还没开始呢！”
　　他指着舞台中央的火山模型，扬扬得意地说：“大家不必担心，这次我用来制造火山模型的材料都是防火的，而火山里流出的物质，也是我用化学品调配出来的，只会产生灼热的效果，绝对不会到达燃点的！非常安全！”
　　“唉，破坏王邓杰克的保证，真的能令人信服吗？”同学们不禁心惊胆战地想。
　　不过，既来之则安之，邓杰克摆在舞台中央的火山模型的确是非常酷炫，没过多久，大家就都被吸引住了，忘了有多危险。
　　无数双眼睛都齐刷刷地盯着舞台中央的火山模型，邓杰克用故作深沉的腔调，讲述着一个古老的故事。
　　“我想为大家演绎的是公元79年，维苏威火山爆发前，古城庞贝所呈现的末日前的景象！”随着邓杰克的讲解，火山旁边的地板向两边分开，升降台缓缓升起，一座制造得非常精致、惟妙惟肖的古城模型赫然出现在舞台另一端，与即将喷发的火山交相辉映，大家犹如穿越了时空！
　　广场中央的石碑，居民的住宅建筑，城市街道上闲逛的猫，透过阳台晒太阳的老者……一切的一切，都仿佛把大家拉回了两千年前的那个安宁的早晨，整座古城都还沉睡在昔日的安详之中，可是突然之间，自然的魔手就要改变这一切！
　　邓杰克按下了手中的控制键，顿时，从维苏威火山模型的地底，爆发出一阵“隆隆”的震动声。鲜红色的岩浆像洪流般，从狭窄的洞口喷涌而出，涌向山脚，涌向古城！整座舞台上面都弥漫着硫磺刺鼻的气息，硝烟四起……配上舞台灯光所营造出的效果，刹那间，好像所有人都置身在两千年前的那场灾难之中，有好几个同学都惊恐地尖叫起来！
　　现场无人说话，只有火山的“隆隆”响声，和古城的模型被滚烫的“岩浆”所融化后发出的“刺刺”声。全场都被邓杰克的表演给镇住了，谁也想不到一个小学生，竟然有这样强大的想象力和动手能力！
　　平时总是少言寡语的白发校长第一个站起身来鼓掌，对邓杰克表示赞赏：“杰克同学，真没想到，你为实验王的比赛那么用功！没错，我们‘科学实验王’想要告诉大家的就是这个宗旨‘没有做不到，只有想不到’！邓杰克用他的想象力和动手能力，给我们大家展示出一场那么精彩的表演，我为星帆小学有他这样的学子感到骄傲！我们大家一起为他鼓掌！”
　　如雷的掌声响彻在舞台四周，邓杰克激动地举着手臂向着观众挥舞，接受他这几个月来努力用功、熬夜制作模型所得到的奖赏。
　　舞台上面短短的几分钟，可是凝聚了他好几个月的心血呢！
　　不过此刻，这些辛苦都得到了回报！
　　邓杰克在一阵骚动当中骄傲地闭上眼睛，聆听着“粉丝”们发出的惊声尖叫。
　　但是很快，邓杰克就听到现场的尖叫声中，除了激动，还有恐惧？究竟发生了什么事情？为什么同学们都对他惊讶地睁大双眼，活像邓杰克的身后站着一头怪兽？
　　邓杰克回头一看，天啊，真的是怪兽，一头着火的怪兽！
www、mdwenxue.com下 /书 网



第5章 公主的假面与女巫传说


　　台下的小观众们像发了疯似的朝邓杰克示意着什么，有好几个胆小的同学已经从走道狂奔着逃出去。
　　邓杰克丈二和尚摸不着头脑。
　　就算是他的火山灾难模型很逼真，让大家真的以为发生了灾难，也用不着这么大惊小怪的吧！他对于自己调配的化学品可是很得意的，绝对只会冒烟，不会着火的呀！
　　邓杰克嘲笑那些同学大惊小叫。火山喷发导致的烟雾已经弥漫了整个礼堂，对面的同学都快看不清了，岩浆不仅融化了古城的模型，还越涌越多，渐渐地有朝舞台周围流去的趋势。邓杰克急忙按下撤回键，想要让装在模型里面的喷发装置停止下来，可是按键失效了，源源不断的红色“岩浆”不停地从火山里涌出来，无法停止，就好像那里面真的藏着一座火山！
　　邓杰克脸色惨白，他知道事情大条了，他从爸爸那里只学到了制作模型的皮毛，对于化学品的比例没有把握好，一定是剂量太多，导致假的灾难变成了真的灾难。
　　难闻的硫磺硝烟味把邓杰克呛得透不过气来，他的礼服尾巴突然间被一个火星点燃，在舞台中央燃起一团火焰！
　　“啊——糟了！”邓杰克火烧屁股地跳起来，不停地拍着身上的火。怕再点着了那些危险的化学品，邓杰克只好狼狈地滚到舞台下面。
　　此时，勇敢的化学老师终于从舞台另一端冲过来，举起灭火器，朝邓杰克劈头盖脸地喷过来！
　　“轰——”一阵雪白的浓雾过后，邓杰克和他骄傲的模型，都像落汤鸡一样瘫在舞台上，英雄变成了狗熊。
　　邓杰克甭提有多难过了。
　　这几个月，他都躲进爸爸的地下实验室里，辛苦地制造模型，没想到因为一个“小小”的失误，就让他彻底变成一个大笑话！天意啊，真是弄人！
　　“科学实验王”邓杰克变成了落汤鸡！也成了大家的大笑柄！
　　邓杰克坐在后台，前一分钟还趾高气扬的他，现在已经缩成一个小小的团，脸上黑一块白一块，衣服也被烧得破破烂烂。
　　“邓杰克，别难过了。”鬼鬼走过来对彻底沦为悲剧的同伴说，“先人曾经告诉我们，胜败乃兵家常事，科学就是不断地实验与失败。不管怎么说，你的火山模型创意还是一流的！”
　　“是呀，创意是一流，但造成的破坏力也是一流的啊。”方丫头在背后“啧啧”地一直叹气，用“看看吧，我早就猜到了的”表情说，“早叫你不要弄那么危险的玩意儿。明明就是个小孩子，还想学伟人翘起地球啊？”
　　伤心的杰克最受不了女生的挑衅了，他像个活体火山似的喷发开来，跳起来直指方丫头的鼻子吼道：“哼！你懂什么，这只是一场意外！虽说我失败了，但虽败犹荣！总比从来没胆量参加比赛的你强吧！”
　　“谁说我没参加？”方丫头故作神秘地说，“你的情报头子鬼鬼没告诉你吗？我方丫头——也报名了今年的比赛哦。”
　　邓杰克火冒三丈：“你一定是故意气我的！‘科学实验王’要求每个选手都要准备实验道具，你有什么宝贝啊？”
　　“哼，我的宝贝岂是你这等凡人可以理解的！”方丫头不屑一顾，“总之，我提醒你，如果我赢了实验王的比赛，你邓杰克就要乖乖做我的奴隶，听我指挥！”
　　“一言为定！”邓杰克不假思索地答应了和方丫头的不平等条约。
　　鬼鬼挤进他们中间，大喊道：“都注意看，六年级的班花苏拖拖上场啦！”
　　礼堂的大舞台上面，重新传来了观众的掌声。因为邓杰克的失误，导致比赛临时中断了几十分钟。老师们忙着把火山模型的废墟清理干净，没一会儿工夫，会场就又恢复了秩序，比赛继续进行。
　　一个穿着粉红色裙子的小女生出现在舞台中央，聚光灯亮起，照在她可爱的脸庞上面。女孩穿着坠地的复古长裙，戴着大大的蝴蝶结，怀中抱着一只打扮得比她还要粉嫩的布娃娃，她就是风靡全校的超级大小姐——苏拖拖。
　　有苏拖拖出现的地方，就有梦幻的气泡。舞台被装饰得像嘉年华一样热闹，到处都挂满彩带和气球。一位风度翩翩的老管家从后面推出了一辆粉红色的迷你车。同学们都好奇地抻长脖子去瞧，只见苏拖拖一挥手，迷你车的窗子被打开，里面竟然像玩具屋般，堆满了琳琅满目的物品！
　　“真棒呀！”在后台观看的邓杰克忍不住赞叹起来。他是个模型迷，对于苏拖拖展示出的模型，真心羡慕不已。
　　苏拖拖的迷你车里面，装的是一座按照比例制作出来的城堡模型，里面的人物和家具都塑造得非常精美，一楼是宫殿大厅，二楼是卧房，三楼还有一面环形的露台……一眼就看得出来，这座模型肯定造价不菲，一下子就把邓杰克的简陋火山模型给比下去了。
　　“哇，果然是土豪和暴发户，能够在模型上一掷千金。”邓杰克的心里又酸又羡慕，“不过，实验王规定，选手要亲手制造参赛的道具啊，这不是违反规定吗？”
　　舞台上的苏拖拖好像听到了邓杰克的心声似的，微笑着解释道：“各位，我的公主屋不是自己亲手做出来的，是我专程从欧洲定制回来的。”
　　台下有人不满地嚷嚷：“那怎么能拿来参加比赛呢？我们‘科学实验王’比赛的宗旨是自己动手啊！再说，你的道具，哪里看出有‘科学性’啦？”
　　“呵呵，向穷人展示我贵族的生活，这就是我的‘社会科学实验’啊。”苏拖拖理直气壮地解释道，“科学并不一定非要是物理和化学，我的实验，是有关人性的探索。”
　　台下的观众全都不明白，苏拖拖微微一笑，眼睛弯得像个小月牙：“我的实验是想了解，当你们得知同样是小学生的我，却过着与你们截然不同的梦幻生活……我生活在城堡里，起居饮食由管家照顾，每天都可以换不同的衣服，吃可口的点心，去不同的国家旅行……你们那贫乏的内心，有没有涌出酸楚和忌妒呢？”
　　苏拖拖笑得像个天使般可爱，但她的话却像恶魔的尖刀一样，插进大家的心。全场一下子都被她的魔女气场给震呆了。
　　“这个小女生究竟要干吗啊？”邓杰克一个劲地犯嘀咕，这是“科学实验王”的现场，可不是炫富比赛！
　　苏拖拖扬起戴着蕾丝手套的手，指挥操纵，粉红城堡里面的小人都栩栩如生地活动起来！
　　“城堡”里发生的故事一下子就吸引了无数艳羡的目光。
　　清晨，城堡里的“公主”穿着和苏拖拖一样的衣裙，在挂着纱帐的床上伸伸懒腰，然后通过安装在夹层里的轨道，来到了梳妆台前。经过一番精心打扮，“公主”换了一身更漂亮的裙子，来到一楼的餐厅用餐。早茶过后，“公主”在管家的陪伴之下，在花园闲逛。郁郁葱葱的森林，碧绿的草坪，音乐喷泉奏起乐章……
　　“这就是我每天的生活。我习惯在早茶之后，在爸爸为我布置的花园里散步。满园的花香和鸟叫，就好像在歌颂我美好的生活。生活在现代城市的我，虽然没有公主的虚名，却真的享受着公主的生活……”苏拖拖在一阵羡慕嫉妒恨的声浪中，悠然自得地讲述着自己梦幻的生活。
　　模型里的“公主”随着苏拖拖的操作，在花园里尽情地跳起舞来，悠扬的小提琴声响起，穿着晚礼服的管家站在旁边，手捧鲜花。苏拖拖还真的好像置身在梦幻的城堡之中，享受着上天赐予她的美貌和智慧……
　　邓杰克呆呆地望着台上的小公主，恍然之间好像也被带到了一个梦幻世界。
　　突然间，眼前出现了一个黑影，方丫头叉着腰站在他面前，愤怒地说：“你们真的相信那个魔女的鬼话？”
　　“有什么不可以？”邓杰克翻白眼，“同样是女生，人家为什么可以那么温柔，而你就是个粗暴的女疯子。方丫头啊方丫头，你跟班花好好学学，怎么做一个淑女……”
　　邓杰克话未说完，就被方丫头一顿狂殴打倒在地，他哀怨地呻吟着：“哎哟！别打冠军的脸呀！”
　　比赛继续进行，邓杰克意外地发现鬼鬼不见了。没一会儿工夫，舞台中央出现了一个全身穿着漆黑巫师袍的小男孩，黑袍下瘦弱的身体像个幽灵，大而无神的眼睛四处游移不定。
　　新人鬼鬼是第一次参加“科学实验王”比赛，他刚一上台，灯光全灭，漆黑而封闭的礼堂里，只有几盏微弱的烛光在桌面上跳跃。鬼鬼的身边，出现了几个瘦小的身影，他们围坐在木桌前面，神情虔诚，口中念念有词。
　　“搞什么啊，鬼鬼这家伙，是要讲鬼故事吗？”邓杰克心里嘀咕着。
　　鬼鬼身上罩着一件黑色的长袍，看起来就像是个中世纪的神秘巫师，礼堂里的气氛变得诡异而玄妙。
　　鬼鬼用幽幽的声音不紧不慢地讲述道：“这是一段在城市流传许久的往事……传说，在市中心的夜晚，无人的空旷街道上，会有一个奇怪的女巫，拎着一只装满宠物的笼子，到处游荡。她向过往的行人兜售宠物，成人根本不感兴趣，只有孩子对她笼子里的小动物感兴趣。有一天，有三个孩子遇到了这个女巫。三个孩子想看看笼子里的动物，但女巫要求孩子们跟她回家，才肯把笼子里的动物放出来给他们看……
　　“孩子们丝毫不怀疑，跟着女巫回到她的家里。那是一间破旧的木屋，踩在楼梯上会听到‘吱呀吱呀’的声响……三个小伙伴跟着女巫踏上了楼梯，到了第二层，你发现一个伙伴不见了，过了一会儿，你后面的脚步声也消失了……你开始犹豫要不要继续走下去，还是回到一楼。这时候，你突然听到三楼传来同伴的呼喊声。你急促地奔上去，却看到同伴正背对着你站着，低下头，不知在说些什么……你走上前去，想问他发生了什么事，女巫的声音突然从你背后响起——
　　“不要背对着我！背对着我的全都要死！”从鬼鬼的喉咙里发出一道苍老恐怖的老妇声音，大家的鸡皮疙瘩都立起来了！
　　“够了！鬼鬼同学！”坐在第一排的教务主任不耐烦地站起来，指着他说，“我们这是科学实验比赛，怎么能宣传迷信，装神弄鬼呢？快下去，如果你们没有其他的比赛项目的话，就此取消你们的参赛资格！”
　　教务主任一脸严肃地瞪着穿巫师袍的鬼鬼，却发现他的脸色有些不正常，教务主任再朝另外几个孩子看去，顿时吓得一身冷汗！
　　不知什么时候起，那几个配合鬼鬼的瘦小男孩已经在黑暗当中挪到了舞台的左右两边，他们穿着长袍的瘦弱身体被拉长了，垂吊着高高挂在舞台两侧，背对着所有观众，气氛非常诡异！
　　“啊——”目睹这一幕，很多同学已经吓得惊声尖叫起来。
　　“这是什么回事，真的发生恐怖事件了？”邓杰克心里也直冒汗，鬼鬼虽然喜欢装神弄鬼，但他也绝不是真的巫师和鬼魂啊！
　　惊魂还未结束，舞台正中央升起一块白色的幕布，一道光影投射上去，幕布上面开始播放一段老影片，影片里面的剧情跟鬼鬼所讲的故事非常相似，也是在一个黑乎乎的木屋里面，几个孩子正在楼梯上面摸索着前进，很快走在摄影者前面的孩子不见了，手提着摄像机的人开始发出急促的呼吸声，接着从遥远的地方传来一声呼唤！影像开始出现剧烈的晃动，手提着摄像机的人开始狂奔上楼，屏幕上出现了一个面对着墙壁的人，一动不动，背对着摄影机……
　　突然一道黑影划过，摄影机砸在地上！就在颠倒着的画面里面，出现了一团漆黑的影子，手提镰刀，一步步朝摄影者走去……
　　哗哗哗……影片只剩下一片雪花。
　　现场一阵寂静，超诡异的气氛让所有的观众都不敢说话，尤其那四个吊在墙壁上的男孩，像是在印证影片里面的片段一样！
　　“这是一段真实的影像，拍摄影片的四个冒险者已经全都不在人世了。发现这段录像的电影公司将片段剪辑后在网络上流传……据说那个穿女巫袍的怪女人是一个拐卖儿童的惯犯，她将孩子们诱到木屋里面后，哄骗孩子们做游戏，那个游戏的名字就叫‘不要背对我’……”
　　鬼鬼的故事还未结束，教务主任就急赤火燎地奔上台去，一把揪下他的巫师袍：“你这个孩子，再敢装神弄鬼吓唬小朋友！”
　　鬼鬼的黑袍刚被掀下，教务主任就吓得差点儿翻个白眼晕死过去，他以为鬼鬼是正对着他的，可是在鬼鬼的“脸”上，竟然只有黑黑的长发！没有五官，没有鼻子，没有眼睛！
　　“哇啊！”主任一屁股坐在地上，谁知这时黑袍下的鬼鬼却掀开了头顶的假发，嬉皮笑脸地对主任说，“主任！都说是这个游戏叫‘不要背对我’啦，您们大人太容易被吓到啦！”
　　主任气得七窍生烟，他把鬼鬼揪出来，拽着他的耳朵说：“哼，你以为这点小把戏可以骗过我吗？快说，那几个吊起来的小鬼是怎么回事？你怎么做到的？”
wwＷ．7wenxue.com下 ?^书? 网



第6章 炸弹拆解迷宫


　　鬼鬼的把戏被拆穿后，教务主任气得当场下令——记他一个大过！不过，能够把全场观众和老师都吓得魂飞魄散，至少在那一刻，鬼鬼赢了！
　　邓杰克和恶作剧的鬼鬼在后台打打闹闹，鬼鬼压根儿就没有把这场比赛当真，现在被取消资格，他一点也不在乎。
　　外面掌声雷动，比赛至此已经进入白热化的程度。鬼鬼帮杰克分析起比赛情况来了：“杰克船长啊，目前已经有十几个选手都上台表演过啦，看来压轴好戏很快就开演了！到现在为止呢，你的火山城、苏拖拖的公主屋，当然还有我鬼鬼巫师声光俱佳、又恐怖又刺激的尖叫实验，都是夺冠的大热门。如果白发校长可以原谅我们俩一个吓坏小朋友，一个烧坏地板，那么我们还是很有可能胜利的！”
　　“快来猜猜，白发校长会给我们带来什么样的礼物！”鬼鬼非常有信心。
　　杰克却像霜打茄子似的提不起劲来：“你想什么美事呢，我们两个都被记了大过，校长是不会把奖品颁给坏学生的。”
　　“杰克船长，你要乐观！”鬼鬼上前用力地拍着杰克的肩膀，“你不是一直都告诉我，要相信奇迹的嘛！”
　　鬼鬼突然露出诡异的笑：“如果接下来有选手闯出比我们更大的祸，那我们的错，不就可以一笔勾销了吗？”
　　邓杰克听到鬼鬼的话，不知为什么，觉得有些不对劲。
　　时间一分一秒地过去，礼堂上传来无比热烈的掌声。“科学实验王”比赛的压轴好戏开场啦！
　　与邓杰克共同竞逐“科学实验王”宝座的六年级学生陆云海，是邓杰克最害怕的对手。陆云海拥有全市第一的好成绩，在国内外各种奖项中屡获名次，小小的杰克在他面前就是个学渣。
　　陆云海在三年级以前都是星帆小学的最佳学生，小时候的他也一直占据着“科学实验王”的宝座。后来的三年时间，他跟随在联合国拆弹部队工作的专家爸爸，到危险的战区去历险。也许正因为他的缺席，“万年第二”的邓杰克，才有机会能够连续获得好几次胜利，成为蝉联三届的冠军——今年，云海学长归来了，杰克船长的宝座还能不能保住呢？
　　在国外长大的陆云海颇有绅士风度，他在台上对观众行了个标准的礼，像魔术师般将自己身后的道具箱推出来，银色的幕布下面像是藏着巨大的奥妙，所有同学都屏气凝神地望着他！
　　掀开幕布，道具箱里面摆放着一个大家从来没见过的奇怪装置。
　　“那是什么？一个藏宝盒吗？还是机器？”鬼鬼问邓杰克，他摇摇头，也从来都没有见过这个东西。
　　陆云海清清喉咙道：“各位同学，我和爸爸一起在战区工作的时候，经历过很多险象环生的瞬间，最让我后背发凉的，就是面对正在倒数的炸弹，必须小心翼翼去拆除上面的零件，一不小心，炸弹就会爆炸！所以，我利用水银与磁力的原理，为大家还原了一个在迷宫里面逃生的装置。这个我用金属制作出的小兵人，必须要在有限的时间里面，突破一层层关卡，并且躲避我埋在机关下面的炸弹，最后顺利逃出迷宫！”
　　陆云海说着，把一个微型摄影机的镜头安装在迷宫上面：“为了让大家能够看清楚迷宫里的细节，我把影像投送到大屏幕上面，请大家跟我一起感受这场惊心动魄的逃生！”
　　邓杰克无比惊叹地望着陆云海做出的迷宫，这真是他见过的最细致、最精密、最具有想象力的模型装置了！比起简陋的火山模型，炸弹迷宫需要更精细的手工制作，还要对各种材料、空间的利用了如指掌。若是跟他邓杰克一样马马虎虎，炸弹迷宫肯定会在做到一半的时候就爆炸！
　　云海学长真是个心细如发，对细节追求到极致的强敌！
　　当他拿出这个“超级大杀器”时，邓杰克在心中默默地知道自己肯定输了。
　　没有谁能够像陆云海一样，让大家在现实当中看到一幕“拆弹部队”，随着迷宫装置里面小兵人的一次次转弯、冒险、试探、解除危机……全场的观众都紧张得手脚冰凉，不时发出连声尖叫！
　　终于，陆云海控制的小人顺利地闯过了一关又一关，从迷宫的出口逃出，现场爆发出雷鸣般的掌声！
　　一听到这掌声，邓杰克就知道“科学实验王”的桂冠正在离他远去，他心里非常不甘，可也没有办法。
　　邓杰克沮丧地打算离开，谁知鬼鬼竟然拉过他来，附在耳边偷偷说了一句：“别走，真正的好戏还没开始呢。杰克，我在我们的死对头的模型里加了点东西。”
　　“什么？你加了什么东西？”邓杰克的神经一下子紧张起来。鬼鬼喜欢恶作剧，但他从来不考虑后果。
　　当陆云海微笑着向观众敬礼时，他身后的迷宫装置竟然“刺刺”地冒出一阵白烟！
　　舞台上面弥漫着白烟，没一会儿就闻到了烧焦的味道。陆云海脸色大变，不可思议地喃喃道：“不可能的，我的每一个细节都很认真，不可能会出错的呀。”
　　“这是怎么回事啊？”后台的邓杰克突然一把抓住鬼鬼的领子，吼道，“是不是你捣的鬼？”
　　邓杰克没有猜错，鬼鬼在陆云海的实验里动了点手脚。他将他从邓杰克火山模型废墟里捡到的硫磺，悄悄塞进了正在后台备赛的陆云海的迷宫装置里。
　　硫磺与陆云海迷宫装置里面的火药产生化学反应，舞台上很快冒出一阵阵火光，玻璃密封住的迷宫模型被炸得四分五裂，火焰还点燃了舞台四周的幕布，并向观众席蔓延，很快就连脚下的地毯也冒出白烟。
　　“快逃命呀！”小学生们哭喊着朝逃生通道跑去。一片浓烟当中，邓杰克看到被爆炸伤害的陆云海，他满脸是血地躺在地上。
　　“天啊，云海学长！”鬼鬼也看到了倒地的陆云海，他害怕地缩到邓杰克的背后，担心自己一时的恶作剧会闹出人命。
　　鬼鬼就是这样，有胆犯错没胆面对。邓杰克没时间理会他，朝着逃生通道指了个方向，让鬼鬼先逃跑，自己则冲上了着火的舞台！
　　那一刻，邓杰克也不知是哪里来的勇气，挥起一块还没着火的地毯，朝着火的舞台奋力扑救。
　　“云海学长！”一片烟雾弥漫当中，邓杰克被呛得眼泪直流。他四处摸索都没有找到陆云海，一种不祥的预感笼罩心头。
　　突然，一双手牢牢抓住邓杰克的脚踝，他险些要跌倒，低头一看，满脸是伤的陆云海躺在地下，恶狠狠地瞪着他。
　　“是你搞的鬼是不是？你忌妒我会赢得比赛，就陷害我？”陆云海还以为是邓杰克把硫磺塞进他的迷宫模型里的。邓杰克也没时间解释，拖着受伤的陆云海从火海里面一步一步地挪出来。
　　背后的舞台在火光中轰然崩塌，没想到，有几百年历史的星帆大礼堂，竟然因为一个学生的恶作剧而宣告阵亡。科学，真是既壮观，又惊心动魄啊！
www.xiabook.com/下 书 。网



第7章 宠物诞生机与尖叫通行证


　　大礼堂的火灾之后，倒霉的邓杰克被妈妈彻底关了禁闭，每天晚上六点钟之前必须回家，每天上学放学必须乘坐校车，要每隔三小时用短信向妈妈汇报一次思想。
　　邓杰克想在比赛之后，马上前往101大厦探险的计划，胎死腹中。始作俑者鬼鬼，还每天活蹦乱跳的。邓杰克心里感慨：不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友啊！
　　副校长和教务主任来家访的时候告诉妈妈：“你家的杰克，真是个聪明的孩子，但他总不把聪明劲儿用在正路上。如果他再继续胡闹，白发校长支持的实验王比赛，可能明年就不会继续举办了。”
　　邓杰克委屈地低头认错：“我再也不会了，请校长一定要继续支持比赛啊！”
　　本该在比赛中获得冠军的杰克，却从英雄沦为狗熊。他不止在本校被人嘲笑，就连走在路上，都有很多附近幼儿园的小鬼头，也指着他的鼻子喊：“灾难王！灾难王！”
　　“实验王”沦为“灾难王”，邓杰克甭提多难过了！
　　孩子们的注意力很容易被吸引，也容易转移，没几天，星帆小学的学生就把邓杰克闯祸的事忘到九霄云外去了。邓杰克终于又可以生龙活虎，重新出发！
　　一天放学路上，邓杰克被一群学生的尖叫声吸引了。
　　邓杰克就是这种狗改不了吃屎的个性，无论被打击多少次，只要一遇到离奇古怪的事件，他还是会第一时间出现在现场！
　　路边那一排排整齐的广告牌旁边，出现了一台更奇怪的“广告机”，吸引了大家的注意力。
　　所有的同学都围在广告机前，邓杰克走过去，发现苏拖拖、陆云海、方丫头和鬼鬼这几位同学也在现场。陆云海身上还缠着绷带，脸上还有玻璃划破的伤口。
　　所谓不打不相识，经过“科学实验王”一战，邓杰克认识了五年级的苏拖拖和六年级的陆云海，几位神奇的少年之间，产生了一种“英雄惜英雄”的友谊。
　　尤其是陆云海，虽然他认为自己模型爆炸的事故是邓杰克一手造成的，但邓杰克能够在危难时刻挺身而出，把他救出火海，他对“灾难王”开始另眼相看了。
　　“咦，奇怪了，现在的广告机都升级了吗？上次是自动变形，这次竟然会说话了！”方丫头好奇地瞪圆眼睛，手指在广告机上面粗鲁地敲来敲去。
　　“快别乱敲，这是触控屏，按坏了机器就失灵了！”苏拖拖嫌弃地用手拍飞方丫头的爪子，两个小女生的眼神在半空中交接，擦出仇恨的火花。
　　暴力女果然是不能和淑女同处一个空间的，方丫头一听到苏拖拖那嗲嗲的声音，一股无名火就往上涌。在方丫头的世界里，苏拖拖这种女孩，就是做作、虚伪、矫情的代名词。
　　“谁说我会弄坏啊？”方丫头仗着个儿高，一把拦在广告机前面。苏拖拖委屈地撇起嘴来，豆大的泪珠在眼眶里打转。”
　　“你哭什么哭啊，我又没有揍你！”方丫头真觉得莫名其妙，这个苏拖拖是玻璃做的吗，一碰就破？还是水做的，动不动就哭？
　　“丫头，你别欺负班花啊。”邓杰克准备英雄救美，却被方丫头恶狠狠的眼神瞪趴下。
　　他们几个围着闪烁不断的广告机，也许是平面广告的宣传没有收到效果，宠物店长竟然祭出奇招，用一台活动的游戏广告机来吸引小朋友的注意力。
　　宠物广告机的液晶屏幕上滚动着动画，一只卡通熊猫在屏幕上忙碌地举着不同的牌子跑来跑去：
　　这是一台宠物诞生机，你与神奇宠物之间的缘分，将从这里开始！
　　只要将你的手伸进来，就可以经历一段绝妙的旅程！
　　本游戏只许十四岁以下的孩童参加！
　　屏幕的正中央出现了一个手掌形状的图案，原来这游戏只许十四岁以下的孩子参加。当孩子们将自己的手掌放在机器的探测区，广告机就可以利用掌纹的大小，来探测出参加者的年龄！
　　“这里面真的可以诞生宠物吗？”苏拖拖半信半疑地说，“我从来没听说过机器里可以生出动物，难道是电子宠物吗？”
　　邓杰克摇摇头：“试试就知道喽！”
　　他一马当先将手掌拍到屏幕中间的图案上，随着光芒亮起，七彩的光线围绕着他的手掌一阵乱晃，将他的掌纹扫描进去。几秒之后，机器发出阵阵轰鸣，屏幕上面出现了警告！
　　“嘀嘀！非法进入！非法进入！”屏幕中央的熊猫突然间变成红色，像绿巨人变身似的瞪大愤怒的眼睛。
　　邓杰克吓了一跳，缩回手来：“为什么啊，难道机器失灵了吗？”
　　苏拖拖“扑哧”一声笑出来：“我知道原因！邓杰克你真的只有十一岁吗？你可是有一双巨大无比的手掌呢！”
　　邓杰克纳闷地望着自己的手，真是命运捉弄，邓杰克虽然身材瘦小普通，但他从小就长了一双无与伦比的大手掌。小时候，爸爸看到他的手脚都会戏称他是“大脚怪”。
　　难怪机器会无法辨识邓杰克的手，别的小朋友都是正常大小，可偏偏只有邓杰克长了一双怪物般的大手。机器自动默认他超过了十四岁，邓杰克被残酷地淘汰了！
　　竟然因为这种原因被机器鄙视，邓杰克觉得自己真是倒霉透顶，他只能眼睁睁地看着别的伙伴抢走了他的机会。
　　苏拖拖很快挤到宠物诞生机前面，无视方丫头火辣的视线威胁，她悠然自得地将手掌覆在面板上。
　　娇滴滴的小公主有一双可爱的小手，机器亮起一阵彩虹的光芒，屏幕的中间突然出现了一个类似《勇者斗恶龙》的游戏界面。
　　“哇！是杀龙的游戏，我最喜欢了！”苏拖拖熟稔地操纵着机器，很快开始了一段奇妙的虚拟旅程。
　　在宠物机的世界里，她变成了一个沉睡的公主，王子为了拯救她，勇敢地跟恶龙搏斗，最后却被恶龙之火吞噬，被关进了地下监狱。但王子在被囚禁之前也为公主施加了魔法，她醒来了，但这次的清醒只有三天的时间，她要在这段时间里成功地救出王子！
　　机器提示“你要拯救王子，与恶龙搏斗吗”，苏拖拖毫不犹豫地选择了“是”。
　　游戏继续进行，公主所在的世界变成了火海一片，被焚烧的恶龙躺在地狱底下苟延残喘着，要打败恶龙似乎并不费力。谁知，游戏剧情突然出现了转折。当苏拖拖终于指挥公主打败了恶龙，却从恶龙的嘴里听到了事情的真相。
　　原来，所谓的王子，是一个忌妒龙所拥有的巨大财富的巫婆，她有一颗丑恶的心，为达目的不择手段。她变成英俊的王子的模样来欺骗苏拖拖，苏拖拖果然中计。现在，苏拖拖面临两个选择：
　　a.砍下流着眼泪的龙的头，和王子一起私吞巨龙的城堡和无尽的财富，从此过上无忧无虑的生活。
　　b.破除王子施加的魔咒，将龙从深渊里救出，与龙一起建立正义的王国。
　　这一段游戏大概持续了五分多钟，游戏的打斗关卡很简单，普通的小学生都能玩通关，但游戏最后的选择题才是决定这场游戏胜负的关键。
　　“快按b啊！王子明明是这个故事里面的坏蛋，龙才是好人，你怎么能辜负龙对你的期待呢？”随着机器的倒计时警报声响起，所有的同学都干着急地嚷嚷起来。
　　身后一片吵闹，大家都认为苏拖拖应该选择正义，谁知她竟然毫不犹豫地按下了“a”键。
　　只听一声凄惨的龙啸，巨龙流着眼泪坠入深谷，王子苏醒过来。而此时的王子已没有了英俊的容颜，而是变成了鬼怪的巫婆。巫婆将公主永远地囚禁在了龙堡的废墟里，苏拖拖为自己的选择付出了代价。
　　这个故事的本意是提醒苏拖拖，不应该被美丽的外表和虚假的财富所蒙蔽，应该看到事实真相。谁知，她竟然毫不后悔地说：“要跟怪物一起生活，我宁愿被囚禁起来呢！”
　　这就是大小姐苏拖拖的人生准则，无论什么时候，她都不能放弃光鲜靓丽的外表！
　　“这样就结束了？难道选择王子的我，就没有得到宠物的权力吗？”苏拖拖气得两腮鼓起来，不满地捶着机器。
　　方丫头拦住她说：“够了啊，那条龙本来可能会成为你的宠物的，但你在关键时刻却放弃了它。如果是我，也不肯跟你这么自私的主人！”
　　虽然是游戏，但苏拖拖还是当真了，气呼呼地说：“哼！宠物的使命不就是效忠主人？这台机器太狡猾啦，我要砸烂它！”
　　大家都没料到苏大小姐会突然撒泼，邓杰克冲上去拼命护住机器，说：“喂，你后面还有别人呢！”
　　苏拖拖蛮横不讲理，一脚踢上广告机，“哐当”一声，广告机发出“咔嚓咔嚓”的奇怪运作声，从广告机的下面出口竟然弹出了一张闪光的卡片！
　　邓杰克眼疾手快地捡起来，卡片的一面印着“尖叫宠物店”的卡片，另一面竟然印着一只戴着巫师帽的猫。
　　“这是什么东西？”苏拖拖夺过卡片。
　　“是宠物卡牌啊。”一个玩过这个游戏的少年也举起一张卡牌说，“游戏结束的时候，机器都会根据你的选择，弹出适合你的宠物卡牌。”
　　“这个东西有什么用啊？”苏拖拖不明白。
　　“我听说，这是一张尖叫宠物店的邀请卡呢。”少年半信半疑地说，“在游戏的初始界面里，会提醒你，只有获得卡片的人才能进入尖叫宠物店。而这张卡牌，就是通行证。”
　　“是那家大家都找不到的宠物店吗？”苏拖拖恍然大悟。她虽然是大小姐，但也早就听说了流传在星帆小学的宠物店的传闻。
　　“这么多天来，大家都在寻找那家不存在的宠物店，我们得到通行证又有什么用呢？又没人找得到！”苏拖拖意兴阑珊地说，想把手里的卡牌丢掉。
　　“哎哎，别扔掉啦！”邓杰克急忙上前拦住苏拖拖，把苏拖拖手里的卡牌夺过来，心疼地说，“我知道那家宠物店的地址！”
　　“你知道？”所有眼睛都齐刷刷地盯着邓杰克，他被瞧得有点不好意思。
　　“喀喀……”邓杰克清了清嗓子，把自己之前在街边广告牌上面破解到的地址讯息，告诉了大家。
　　大伙发出了赞叹声：“没想到邓杰克那么聪明呢！”
　　“呵呵，哪里哪里，不好意思……”他还没得意多久，一个冷静的声音又在耳边响起。
　　“嘿，云海？”邓杰克觉得，陆云海简直就是他灵魂里理性又毒舌的那一面。每当他冒出飘飘欲仙的念头，陆云海就能够及时出现浇灭他希望的小火焰。
　　戴眼镜的陆云海就是理性的象征，他推推眼镜，一脸漠然地说：“你不用白费力气了，那个地址我已经去找过，根本不存在。”
　　“你怎么能证明……”邓杰克心虚地停住了。
　　“你没注意到吗，所有的广告牌下面都有不一样的谜题，破解之后得到的讯息千变万化，所有讯息又指向不同的地址，而这些地址在101大厦里面根本不存在。已经有很多人上过当了，没想到你竟然会当真。”
　　陆云海脸上露出恶意的嘲弄，邓杰克又深深受伤了。
　　他本来还自作聪明地以为自己猜到了宠物店的地址，没想到这一切都只是宠物店长留给他们的难题。究竟这家神秘的宠物店想要干什么？想要卖给大家宠物，却又设下了重重的陷阱？
　　全市的小学生都知道了“尖叫宠物店”这个地方，可竟然没有一个人见过宠物店长！
　　那个自称黑猫的男人，究竟是谁？
　　晚上，天色渐渐暗了下来，金黄色校车停在路口，大家意兴阑珊地各自回家。小孩子的兴趣和注意力是很容易转移的，今天被光怪陆离的游戏机吸引，明天又会去追逐恐龙大怪兽，不会连续两天停留在同一个点的。
　　所以，如果明天早上再没有孩子猜出宠物店的奥秘，那么宠物店长的这一轮“广告轰炸”，可以说是又宣告失败了呢。
　　仿佛能够听到虚拟的倒计时“滴滴答答”在耳边走过的声音，在这群蹦蹦跳跳的小学生里面，只有邓杰克紧紧地握着那张从苏拖拖手里抢来的卡牌。苏拖拖对宠物店的游戏没了兴趣，正好邓杰克兴趣正浓，就慷慨地送给他了。
　　邓杰克如获至宝，一边走路一边把卡牌握在手里反复地摩挲。他有一种奇妙的预感，宠物店长设下的谜题与玄机，就藏在这张奇妙的卡牌里，而且，这张卡牌将会带给他一段从未有过的奇妙旅程！
　　他们每天路过的平凡街道上，就藏着通往神秘世界的大门，这是一份杰克从小就在追逐的神秘礼物，将会经由灵感与机智的撞击，在古德堡夜晚的钟声敲响之际，在城市的上空绽放出迷人的火花！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…… 书 ……网



第8章 秘奇大追踪


　　今天晚上，邓杰克家里格外“热闹”，妈妈的怒吼声响彻云霄。
　　原来，自从星帆小学的礼堂遭遇大火之后，学校很快就把损失的数目清算出来，把账单寄到了邓杰克家。
　　当妈妈收到那张天文数字的账单时，像只歇斯底里的老虎般咆哮起来！
　　“邓杰克，你从今天开始给我打工还账！我给你每个星期的零用钱是五十块，那么扣除掉所有的花销，你算算自己要多少年的时间，才能还清这笔‘巨款’！”
　　妈妈愤怒的吼声在走廊里回响，邓杰克躺在床上拨弄着小算盘。没想到，学校竟然真的会把礼堂火灾的损失，一股脑都扣在他头上，毫不惦念他在火灾当中英勇救出同学的事迹，真是冰雪般的残酷，敌人般的冷酷无情啊！
　　唉，算了，反正妈妈规定他在一年之内都不能在晚上出门，他永远也没有机会进入只在深夜开放的宠物店了。
　　邓杰克郁闷不已，蒙头大睡。到了后半夜，他突然在床上听到了墙壁发出“咯咯咯”的声音，窗户玻璃也被敲打得“当当”作响。邓杰克兴奋地推开窗户，却看到一个黑乎乎的鬼影子，在他家楼下的花园里探头探脑，跟做贼似的，邓杰克一眼就认出那是他的好队友鬼鬼。
　　“杰克杰克，快下来！”鬼鬼小声呼喊，为邓杰克搬来一架长长的扶梯，架靠在二楼和花园之间。
　　邓杰克家在二楼，平时他偷偷溜出家门的时候，都是鬼鬼把他解救出来的。鬼鬼的忠诚，使邓杰克完全忘记正是他把自己害得那么惨的。
　　邓杰克激动得眼泪都快流出来了：“鬼鬼！鬼鬼！你真是我的好‘猪友’！”
　　鬼鬼没听明白邓杰克的讽刺，他在窗下停好了自行车，邓杰克一跳下窗台，两个小伙伴就像一阵疾风，从街道上消失了。
　　邓杰克在鬼鬼的帮助下顺利逃亡，两个人跑到路中心的公交车站，现在是深夜，再也没有巴士和私家车来来往往，小区里面寂静无比。
　　路灯下伫立着两个黑影，鬼鬼将自己的宠物卡牌放在路灯下面端详，半透明的卡牌在灯光的奇妙作用下，发出点点的光芒，像是印在卡牌上的星空图似的，那么璀璨、那么神秘。
　　鬼鬼突然得到了灵光一现的奇妙想法。
　　“杰克船长，你发现了吗？我回家以后用放大镜仔细研究过这张卡牌，牌的表面看起来是纸做的，却不能撕碎。而且如果仔细看，就会发现卡牌一共分为三层，上下两层都是半透明的塑胶纸，而中间的那层薄薄的芯片，藏着很多像电脑的电路板一样的东西。”鬼鬼急吼吼地对邓杰克揭露他的大发现，“你想想看，如果是普通的信息，干吗要那么费劲地藏在卡牌里呢？”
　　鬼鬼禁不住匪夷所思地幻想起来：“杰克杰克，我们挖到宝了呢！以我情报队长的敏锐直觉，这张卡牌里说不定藏着惊天大宝藏！”
　　邓杰克责怪鬼鬼大惊小怪，他把自己从苏拖拖那里得到的卡牌放在路边的光线下仔细看，果然看到半透明的卡牌里面密密麻麻地布满了一些像电线一样的东西，用手指去摸，还能感受到奇妙的凹凸感。
　　这种感觉让邓杰克想起，爸爸在很小的时候交给他的一本“亡灵天书”，整本书都是用盲文书写的，普通人摸上去只能感到奇怪的凹凸感，却根本不明白意思。难道说宠物店长准备的是一份“盲灵地图”？
　　“这个东西可真奇怪啊，难道是用来插进仪器里面的钥匙吗？”邓杰克大胆猜想，“如果宠物卡牌是用来打开宠物店的通行证，那么就说得通了。”
　　“又是那家奇怪的宠物店啊！”鬼鬼摊开双手万般无奈地说，“我真受够了。虽然每个人都传闻宠物店开在101大厦，但是这么多天来，同学们已经把101大厦所有的房间都搜查一遍啦！难道说根本就不在101大厦？”
　　“越是不可能的地方，越是最安全的地方。”邓杰克皱着眉头，做出一副老派侦探的深思熟虑表情，“宠物店长可能在考验猜题人的智商，谜题如果太简单，那就是个人都可以猜到啦。鬼鬼啊，你和我——一定是猜出宠物店谜题的不二人选！”
　　邓杰克站在路灯下得意地叉着腰，一阵风吹过，他和鬼鬼都颤颤巍巍地哆嗦起来。
　　“天啊，真是太冷了啊。”鬼鬼打了个喷嚏，深深觉得自己深夜和杰克跑到大街上来的举动有点愚蠢。
　　不过，常言道，每个冒险家都有觉得自己精神不正常的时候。鬼鬼倒是认为杰克船长不惜冒着被全天下鄙视的风险，深入谜境、探索未知的精神，很有大牌冒险家的风范呢。
　　“杰克，我们一定要找到宠物店！”鬼鬼握紧拳头说，“我可是在‘秘奇侦探社’的头版头条上宣誓，我们会破解宠物店的秘密！如果今天晚上回去后没有收获，我们俩就会变成星帆小学最大的笑柄，从此以后要绝迹于江湖了！”
　　鬼鬼想到自己悲惨的未来，大呼小叫起来。邓杰克也托起下巴，费尽心思地苦想。
　　“我有一种预感，卡牌的线索一定能打开宠物店的大门……”邓杰克嘟囔着说，下意识地将两张卡牌放在手中揉搓。卡牌的表面被他的手掌焐热，一种奇妙的预感在邓杰克心中形成。
　　他下意识地低下头去看，两张卡牌之间，竟然交织出一股奇妙电流！
　　电流在他的手掌和卡片间缓缓流动，邓杰克整个人如遭雷击。他大叫一声，把两张牌并排放在掌心上面，果然，一分钟前还很普通的宠物卡牌上面，出现了一张隐隐约约的地图。卡牌半透明的电路板边缘，通过碰触连接在了一起，产生了奇妙的光电反应！
　　“鬼鬼你快看！两张牌垒在一起发光了！”邓杰克激动得跳了起来。
　　藏在卡牌里面的电路板是有能量的，当一张卡牌的电路板连上另一张的，就会像开启神秘地图的“密码层”一样。原本在他们看来毫无意义的盲文图，变成了清晰的迷宫指示图，电路板点与点、线与线之间对撞，交织出光与电的火花，在他们眼前绽放出灵感与创意的光芒。
　　邓杰克和鬼鬼很快发现，这不是天书，而是一张微缩的“地图”！
　　这样的场景虽然宛如魔术般神奇绚丽，但全都是有科学依据的，并不是魔幻电影。邓杰克很想知道卡牌为什么会发光？电流是如何在电路之间游窜的？但在此之前，他需要先找到卡牌魔术的制造者，“魔术师”是不会把他的秘密轻易泄露的。
　　“天啊，真不可思议，那么小小的卡牌竟然蕴藏着这么大的电力！”鬼鬼连声赞叹，激动得浑身发抖，“杰克你看，这张图指引的地点，难道就是宠物店所在的位置吗？”
　　“如果以常理来判断，的确是这样。”邓杰克跟鬼鬼一样激动，但他对狡猾的宠物店长有所怀疑，“但宠物店长给我们留下的问题不会那么简单。你看这张地图，只是古德堡市城市地图的一部分，我们俩的卡牌加在一起，才能够看到一段很短的距离。想通过这些指示就找到宠物店，恐怕不可能。”
　　鬼鬼顿时很沮丧，好不容易燃起的希望火花，又被浇熄了：“那该怎么办呢？”
　　邓杰克将两张发光的卡牌托在手心里，说：“宠物机里跳出的每一张卡牌都是不一样的，也就是说，我们所拿到的，是一张巨大地图中的一部分。这就好像拼图一样，每一个人只得到了拼图里的一小块，如果我们把其他的卡牌也搜集起来，是不是就能拼成一张古德堡市的大地图？”
　　鬼鬼张大嘴巴，被邓杰克的设想给惊呆了：“要找齐所有的卡片？那简直是不可能完成的任务啊！宠物机就摆放在人来人往的街道，这几天已经有无数的小学生得到卡牌，难道我们要一个个地找到他们吗？”
　　“要把所有玩过宠物机的孩子都找到太难了。但是我们并不需要全部的地图啊，我们只要找到那张标有地址的卡牌，就可以了。”邓杰克抱着臂胸有成竹地说。
　　“ohmygod！我们哪有这样的好运气！杰克你忘了吗，我们俩一个是衰鬼，一个是‘灾难王’呢，这种好事不可能降临到我们头上！”鬼鬼伸出手臂，看了看电子表的时间，已经深夜十一点半了。
　　“啊——”从鬼鬼的身上传出了一阵歇斯底里的鬼叫，在这黑漆漆的夜晚，邓杰克的魂都要被吓飞了。
　　“不好意思吓到了你，这是我新换的手机铃声。”鬼鬼调皮地吐吐舌头，从兜里掏出智能手机。
　　邓杰克没好气地翻了个白眼，鬼鬼望着发光的手机屏幕，聚精会神地研究了半天，手指在上面轻轻滑过，片刻之后，他像发现了新大陆般跳起来！
　　“杰克，我得到地图了！”鬼鬼大惊小怪地吼起来，用足以震聋邓杰克耳朵的巨大音量说，“古德堡市的大地图！”
　　邓杰克闹不明白他在说什么，鬼鬼赶紧给杰克展示出来。
　　夜色之下，兴奋的鬼鬼将智能手机的大屏幕摊在邓杰克面前。屏幕上所显示的是他们所创建的“秘奇新闻社”论坛界面，无数的红色箭头显示，在短短几个小时里，“秘奇新闻社”的论坛里已经多了很多新情报帖子。
　　鬼鬼将这些帖子分别打开，帖子里显示需要下载一张图片，鬼鬼将所有的图片统一打包下载后打开。邓杰克看到，下载的这些图片都是由小学生们用笔绘制出的一张张地图！
　　虽然这些地图歪歪扭扭，但对照手中的卡牌就会发现，由孩子们手工绘制的地图，竟和他们宠物卡牌上面显现出的“光电路线图”非常相似，都是古德堡市巨大地图的一部分！
　　邓杰克和鬼鬼面面相觑，都有点目瞪口呆，这是他们无论如何也没有想到的“奇迹”。
　　在这个注定要发现秘密的夜晚，一场神秘的行动正在古德堡市的中小学生之间展开。具体发生了什么事情，谁也不知道，但是一定有一个孩子意外地发现了卡牌里面藏着的秘密，他抱着试试看的心情，将自己在卡牌里看到的图像画了出来，上传到“秘奇新闻社”的论坛上，希望邓布利多校长能够帮他解决疑惑。但是网络的力量是神奇的，第一个人的启示很快使更多孩子得到灵感，这种奇妙的行动像是病毒般，在全市的小学生当中蔓延，越来越多人揭开了“牌面”，大家不约而同地来到“秘奇新闻社”，将自己从卡片上面得到的讯息画下来，上传到网络上。
　　很快，点与点对接，线与线联盟，星星之火从不同的计算机终端点燃，像燎原之火般照亮了邓杰克和鬼鬼心中的希望！他们知道自己已经得到了前往宠物店的重大线索，而这个发现，如果没有凝聚同伴的力量，是不可能做到的！
　　此时，在古德堡市的各个角落，无数双惊喜、好奇的眼睛正等待着“邓布利多校长”解开这张地图的密码。邓杰克无论如何也想象不到的是，他们无意之间创建的“秘奇新闻社”，竟然成为连接了全市中小学生的一张大网，把靠他们力量无法搜集到的情报线索统统汇集起来，形成一条看不见的光流，指向他们梦寐以求的地方！
　　隐藏在黑暗之中的那场追踪，即刻就要掀开大幕！
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第9章 最后一张牌在魔女手中


　　“太好啦！”邓杰克和鬼鬼两个人兴奋地拥抱起来，在路灯下面又叫又跳，此时如果有路过的野猫看到，一定认为这两个人类发疯了。
　　“我就说‘秘奇新闻社’酷极了！”鬼鬼一脸花痴崇拜地望着邓杰克，“单凭我们两个，一辈子也别想把所有的卡牌集齐！但是同伴的力量能创造奇迹，我们做到了根本不可能完成的事情！这是奇迹！杰克船长，有了‘秘奇新闻社’，古德堡市的每一个拿到卡牌的孩子，都可以成为我们的情报专员。我们要用大家一起绘制的地图，去找到那家永远也找不到的宠物店！”
　　“杰克，我们会创造奇迹的！”鬼鬼握紧拳头站在路灯之下，仿佛一个即将远航出征的战士。
　　邓杰克的心情难以用语言表现，他看了看表，时间不多了，必须赶快破译密码。
　　邓杰克一边正儿八经地用校长的身份在论坛上回复，告诉绘制地图的小伙伴们“不要着急，邓布利多校长一定会帮他们解答难题的”，一边不慌不忙地将所有地图上的讯息汇集到一起。
　　邓杰克会随身携带记录信息的小本子和笔，他在笔记本上详细地将每张卡牌的内容临摹下来，如拼图般整合在一起，再将一张张绘有地图的纸摊平放在路灯下。很快，他的脚下已经摆了几十张形态各异的地图，鬼鬼跟在背后，在邓杰克的指示下将“地图”拼凑在一起。很快，在他们面前就展现出一张古德堡市的宏伟地图！
　　“哇，这真的是太神奇了……”鬼鬼还沉醉在憧憬当中，指着地图上的标志性建筑物说，“杰克快看，这座是古德堡建市之初就伫立在市中心的大笨钟，而这张是市民广场大道，沿着这条线，能够看到我们的学校……咦？”
　　突然，鬼鬼好像在地图上面发现了什么，聚精会神地盯了一会儿后说：“好奇怪啊，这张地图好像跟我记忆中的不太一样？少了很多建筑，又多了一些东西……哦，难怪啊！”鬼鬼恍然大悟，“这是一张百年前的古老地图！”
　　邓杰克微笑着点点头，他早在绘制的时候就意识到了，宠物卡牌所描绘的并不是古德堡市今时今日的地貌，而是一百年前，这座城市还没有被钢筋水泥的建筑物填满时的样子。在地图上面，清澈的河流贯穿整座城市，迷人的市井小店和居民房屋，鳞次栉比地罗列在卵石街道两旁，城市正中央的大笨钟建筑在山丘上面，每到清晨都能够听到钟声响彻在四面八方……
　　而今天，古德堡市已经是座极其现代化的都市，大笨钟的周围竖起了无数的摩天大楼，其中101大厦就是最为高大的一幢建筑物，而这份古老的地图上面并没有出现101大厦。这是在暗示，宠物店绝不可能出现在101大厦中吗？
　　邓杰克低下头来寻思，随着地图的碎片一块块拼齐，他们同时发现，地图里浮现出一个大“漏洞”，原来在地图的正中心位置，有一块空缺没有填补上。邓杰克翻遍了所有的帖子，也没有发现有人上传这块地图，看来是持有卡牌的人还没有找到。
　　“唉，就知道没那么幸运。”邓杰克沮丧地将笔记本放下，“怎么可能每个得到卡片的小学生都正好知道‘秘奇新闻社’呢？我们还没那么红嘛。”
　　“再等等嘛，杰克，说不定等一下那个同学就会上线了。再说了，难道我们不能利用已知的讯息来找到位置吗？”鬼鬼问。
　　邓杰克摇摇头，指着地图说：“不可能的。你看看，所有的地图碎片上面都没有标清宠物店的位置，唯一有可能的就是那块漏掉的碎片。如果在12点以前还没有找到，那么至少今天晚上，我们是不可能找到真相了。”
　　两个小伙伴苦恼地坐在路灯下面，堆出的纸片地图在寒风下瑟瑟飞扬，像是幽灵般飘向天空。
　　鬼鬼的耳朵最灵，他突然在寂静之中听到一种单调的金属摩擦声，由远及近地传来。
　　“当啷……当啷……”那就像一个被厄运捆绑住的怪兽，正拖着锁链一步一步地向他们走来。在深更半夜的大街上听到那么诡异的声音，鬼鬼的寒毛都吓得竖起来了！
　　“是谁？”他惊恐地望向远处的那个黑影，黑影越来越大，沉闷的金属声“当啷当啷”……
　　“啊——”鬼鬼突然一声大叫，吓得瘫坐在地上。
　　“嘻嘻！”路灯下面响起一个女孩爽朗的大笑声，“两个笨蛋，竟然被我吓到啦！”
　　邓杰克和鬼鬼定睛一看，方丫头竟然大摇大摆地出现了，还骑着一辆非常破旧的自行车。而那种诡异的金属摩擦声，就是她掉链的破自行车发出的！
　　鬼鬼出了一身冷汗，气得从地上跳起来，打死都不肯承认，他刚刚被丫头和一辆破自行车吓得瘫软在地上。
　　“你们俩在这里偷偷摸摸干什么？我躲在一边观察你们半天了！”方丫头满脸怀疑地说，“深更半夜的，你们是在准备招魂仪式吗？”她指着一地垃圾般的纸屑，百思不得其解。
　　“你才在招魂呢！”鬼鬼没好气地说，“我们是在进行秘密追踪！”
　　“追踪谁？”方丫头好奇地问。
　　“不告诉你！”邓杰克气愤难平地说，“倒是你方丫头，是不是一直在跟踪我们？你躲在旁边多久啦？”
　　“哼——”方丫头被说中了心事，不屑地别过脸去，“你以为我乐意跟踪你们吗？我是怀疑邓杰克家里遭贼啦，想见义勇为逮到这个贼，没想到竟然是你们两个小鬼在作案！”
　　“你才是贼呢！”邓杰克和鬼鬼不约而同地反驳。原来，住在邓杰克家隔壁的方丫头，透过月光看到邓杰克家楼下有个人影鬼鬼祟祟的，通过她对邓杰克的了解，知道邓杰克和鬼鬼又在密谋做坏事了，于是就悄悄下楼尾随着他们。
　　方丫头不愧是个女刺客级别的忍者，沉得住气，躲在一旁的草丛里面观察半天了，直到现在才现身。
　　“哼，我早就知道你们俩要搞鬼！”方丫头扬扬得意地说，“大礼堂的那场火灾也是你们俩干的吗？”
　　邓杰克和鬼鬼面面相觑，都直摇头。
　　“好吧，不过问你们的罪过了。不过你们深更半夜跑到路灯下面来干吗？”方丫头仰着头问，“还有这些纸屑，是邓杰克不及格的考卷吗？你想要祈祷流星雨完成你的心愿，把它们变成100分？”
　　“扑哧——”方丫头的讽刺把鬼鬼笑得肚子疼。
　　邓杰克的脸上一阵青一阵紫，他气愤地握着拳头对丫头说：“你懂什么！我们是在寻找尖叫宠物店的秘密所在地！”
　　“还要找？”方丫头无奈地抚额，“我觉得那就是个恶作剧啊！宠物店可能根本不存在，你们是在浪费时间！”说着，方丫头蛮不在乎地将自己拥有的宠物卡牌也掏出来，放在路灯下不屑地摇晃。半透明的卡牌散发着星星点点的光芒，就和不久之前邓杰克他们发现的一样。
　　方丫头毫不在意地将卡牌扔掉，闪光的卡牌从她指尖轻盈地弹出，像流星般划过空中，形成一道弯曲的弧度后，不偏不倚地落在了杰克所摆好的“地图阵”中。
　　“咦？”方丫头纳闷地低下头来看，她的卡牌“噼里啪啦”闪烁着火花，正中央竟燃起一股火焰！
　　火焰像是会将周遭的纸屑都点燃了，“哧哧哧”地冒出火花和光芒，把邓杰克和鬼鬼吓得连声大叫，跳过来没命地用脚踩着火，生怕方丫头的卡片把他们辛勤一晚所绘制的地图给烧了。
　　“可恶的丫头！如果我的宝贝被你烧坏了，我做鬼也不放过你！”邓杰克和鬼鬼暴跳如雷。方丫头目瞪口呆地盯着两个疯子。
　　“火焰”终于被熄灭了，宠物卡牌和周围的纸片都安然无恙，而燃烧过后的卡牌中央，出现了一个被灼烧后的小孔！
　　原来方丫头的卡牌所亮起的那道光芒，并没有看起来那么危险，是卡牌的表面涂抹了一层非常容易发光发亮的化学物质，被摩擦生热后又遇到了容易点燃的纸屑堆，才会造成那样声势浩大的一场“火灾”。而实际上，纸牌表面的涂层很快被耗尽，光芒也随之消失了。
　　邓杰克如果随身带着他的实验工具的话，就可以很快测试出这会发光发热的物质是什么了。
　　仔细一看，方丫头的卡牌和其他宠物卡牌截然不同，牌面上面只有简简单单的几个坐标，标明建筑物的位置。如果不和所有的卡牌图案放在一起，一辈子也别想发现隐藏在里面的奥妙。
　　众里寻“卡”千百次，原来方丫头的卡牌，正是这张古德堡大地图中独一无二、不可或缺的关键——那块遗失的碎片！
　　“最后一张牌在丫头手里！”邓杰克和鬼鬼兴奋得狂呼起来，把方丫头围在中央，女魔头的形象在他们眼中瞬间变成了天使。
　　“哎呀，我就知道丫头最可爱啦，连老天爷都要把最后一张卡牌交到她手里。”鬼鬼充满谄媚地说，“还好你今天晚上跟踪我们！跟得好，跟得妙，跟得呱呱叫！”
　　方丫头厌恶地把他的脸推开，不怀好意地瞪圆眼睛看着邓杰克：“这么说，你们俩都很想要我这张卡牌啦？”
　　邓杰克咽了一口口水，真不想承认自己的弱点就这样被女魔头掌握了。他艰难地点点头，在丫头的武力威胁和精神诱惑下，将卡牌里的奥妙，和那张大地图的意义都一股脑地告诉了丫头，而且答应，以后有任何秘密，都绝不瞒着她！
　　方丫头顺利地利用自己的威逼利诱，进入“秘奇新闻社”的核心部门。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书~网



第10章 黑夜穿行的怪兽专列


　　画面上，唯一的一棵大树擎天而立，又粗又长的藤干向四面八方伸展，仿佛探向地底深处的巨大触手。
　　邓杰克和小伙伴们研究了半天，很快发现了隐藏在卡牌地图“地下”的秘密。
　　原来，这不是一张地图，而是一张地铁路线图！
　　所有浮凸在表面上的街道都是用来掩人耳目的，地图上面所隐藏的一条暗线，才是秘密的关键，它将把寻宝人带到以前从未想过的地方——地下城！
　　“原来如此！”鬼鬼恍然大悟道，“古德堡市的地铁和这座城市的传说一样闻名，已经有好几十年的历史了。最初建造的时候，古德堡市还没有那么多的大路和街道，地铁是按照最古老的街道路线来建造的，可以说是这座城市历史的见证！我们现在所看到的大笨钟、月光城和红魈海岸等地方，都是这条地铁线路上的知名站点！”
　　“那么这张地图想要告诉我们什么呢？”方丫头不知不觉也加入到“杰克探险队”的行列里来，提出了自己的疑问。
　　邓杰克回答：“丫头的卡牌中心的星形标记，已经告诉我们应该进入的地铁站点是‘月光城’，可是我的印象中，月光城所在的线路好像还没有开通啊，怎么进去？”
　　“不去试试看怎么知道？”方丫头格外热情，一脚踏上自己的破自行车，冲两个男孩子挥舞手臂说，“我们出发——去月光城吧！
　　古德堡的夜空闪烁着星辰，无数的街灯都亮着，高架路上车水马龙。万千的车灯交汇成一条奇妙的光流，把夜晚的天空也渲染得异常明亮，真是一座不折不扣的不夜城。
　　邓杰克、鬼鬼和方丫头三个小伙伴，骑着自行车用火箭冲刺般的速度冲到了月光城地铁的入口处，这已经是距离邓杰克家所在的街区最近的一个地铁站。三个人骑得气喘吁吁，累得腰膝酸软，一到地方，鬼鬼就像一团烂泥般从车座上滑落下来。邓杰克和方丫头拖着鬼鬼朝地铁站飞奔。
　　深夜12点是最后一班地铁途经月光城的时间，邓杰克和方丫头紧赶慢赶，终于在地铁站关闭的前一刻，冲过门岗，进入地下城的中心！可是当他们安下心来，气喘吁吁地四处张望时，才发现他们被骗了——月光城地铁的候车厅里，已经挤满了大大小小、穿着睡衣流着鼻涕的小鬼头，整个候车厅就如一口被煮沸的大锅，熙熙攘攘的。
　　孩子们好似刚从梦乡里爬起来，眼角挂着眼屎，衣服穿得乱七八糟，怀里抱着玩具，一看就是临时才决定出门的。真是见鬼了，这帮小鬼是从哪里钻出来的？
　　地铁站里下班回家的成年人，也被突然拥进的“儿童军团”吓坏了，还以为是人口贩卖集体倾巢出动。可是仔细观察就能发现，这些睡眼惺忪的孩子全都有一个共同特征——他们手里抓着一张被捏得皱巴巴的宠物卡牌！
　　邓杰克恍然大悟，原来在场的全都是宠物卡牌的拥有者，今天晚上正是因为有了大家的帮忙，他们才能够拼齐整张地图，并找到隐藏在图里的秘密地址。可是，时间紧迫，邓杰克他们还没来得及把谜底在论坛里公布，这些孩子却好像已经率先发现秘密，比邓杰克他们还要提前来到月光城，这究竟是怎么回事？
　　是谁在短短十几分钟的时间里，通知了宠物卡牌的全部拥有者？他是用什么方法做到的？
　　“嘀嘀嘀——”鬼鬼藏在背包里的智能手机响起信息声，他翻出来一看，通讯录里面有一条未查看消息，打开后，鬼鬼惊得下巴都快掉了：“杰克，快看，是地图！”
　　原来，屏幕上面出现的是一张清晰的手绘地图，和邓杰克绘制在笔记本上的非常相似。发信人和邓杰克一样，把论坛上面大家提交的地图碎片都拼凑在一起，说出了自己的推测。可是，发信人既没有方丫头的卡牌，又缺乏关键的提示，他是怎么得出答案的？
　　难道说，这个家伙要比邓杰克、鬼鬼和方丫头三个人加在一起，还要聪明得多？
　　邓杰克张大嘴巴，感觉自己的智商跟被卡车辗过似的，一片狼藉。神秘人远比他们聪明，凭着不完整的讯息，就猜到了地图里的秘密，还及时地通知了所有宠物卡牌的拥有者。他才是绝对的幕后英雄！
　　邓杰克在人群中寻找神秘发信人的踪迹，可是汹涌的人群把他们挤到了站台的前面，一列亮起前灯的地铁，正“呜呜”叫唤着，驶进候车厅。
　　恍然之间，古德堡市的月光城地下候车厅变换了场景，他们仿佛走入了几十年前的幻梦之中，一辆高速列车停在铁轨上，全身漆成了金黄色，就像是一条浑身赤金发亮的巨蟒。车身上画满了古怪的鳞片图案，明亮的车灯宛如巨蛇的双眼，从黑暗的甬道中钻出来，又打算载着一车的猎物，驶向黑洞的另一头。正跃跃欲试准备上车的孩子们，被这从未见过的奇怪列车吓住了，驻足在车厢前，议论纷纷，谁都不肯向前一步。
　　“古德堡的夜班车是这样子的吗？”邓杰克全身泛起鸡皮疙瘩，犹豫着要不要钻进车厢。
　　“都到这儿了，还想逃跑吗？”方丫头一把揪住邓杰克和鬼鬼的领子，将他们拉进了车厢，“前面是龙潭虎穴，我们也只好去闯一闯了！再说，前后车厢里不是都坐着一些乘客嘛。”
　　刚一踏进车厢，车灯突然灭了，左右两扇车门全都封闭起来，孩子们像是真的被吞入了蛇腹般。
　　外面传来了没能登入列车的孩子们拍打车窗的声音，还有一些人嚷嚷着：“快开门啊，我们还没进去呢！”
　　“我们鼓足勇气啦！怪兽列车有什么好可怕的，只是样子可怕一点，我们要去找到宠物店！快开门呀！”
　　可是，时机转瞬即逝，如果这是一场考验勇敢者的游戏，那么在那一瞬间，犹豫着“会不会有危险”的孩子，就已经惨遭淘汰。通往神秘世界的大门轰然关闭，深夜驶行的最后一班列车，载着寥寥几位新乘客，钻进了无尽的未知里。没有赶上列车的人，不知是福是祸。而勇敢地一跃迈进车厢的几个小伙伴，也不知道前方等待他们的是什么。
　　邓杰克和小伙伴们这时候才意识到，原来除了宠物卡牌所指引的地图外，这辆突如其来的“怪兽专列”，也是为宠物卡牌的拥有者们准备的考验游戏。
　　奇怪的是，宠物店游戏的幕后操纵者，究竟有什么样的力量，能够操纵一辆在深夜行驶的列车？
　　地铁滑过铁轨，发出“哐当哐当”的金属摩擦声，黑漆漆的车厢里大家谁也看不见谁。方丫头鼓起勇气说：“搞什么啊！这破车，竟然连灯都懒得开，是要吓死我们吗？”
　　“三十年前的古德堡万圣节专列，好像就是这个样子的。”鬼鬼颤抖着在黑暗中发声，“伙伴们，不管你们信不信，我一看到这辆‘狂蟒号’就被吓得腿软了啊。听我爷爷说，在三十年前，古德堡市政府为了庆祝万圣节，特意将这辆列车漆成了怪兽的图案，以增添节目气氛。可是在那段时间里面，地铁事故频发，市政府很快决定废弃掉怪兽专列的方案。这辆‘怪兽专列’被废弃在地下城的角落，这么多年来，都没听说过有人把它再开出来。真是见了鬼啦，我看到列车钻出来的时候，还以为自己见了鬼！”
　　地铁车厢里突然吹来一阵冷风，邓杰克和方丫头都打了个冷战，这个鬼鬼，好死不死偏偏在这时候讲起鬼故事。
　　“我才不信呢，开出哪辆列车，不是调度中心操作的吗？”方丫头瞪圆了大眼睛，只可惜在黑暗中谁也看不到，“这辆车也是由司机驾驶的，又不是鬼魂，肯定是夜班车的班次不够了，才会把备用的列车开出来啊。一定是这样的！”
　　胆大的方丫头也被这诡异的气氛影响，失去了往日的威风。他们三个都僵直地坐在地铁车厢里，幽灵般的列车在黑暗中“隆隆”穿行，谁也不想说话。
　　沉默之中，三个孩子同时都听到“咔嚓”一声，一阵冷风灌进车厢，邓杰克他们同时吓得大叫起来。
　　“啊啊——叫什么啊！”前方的黑暗里面亮起一束鬼火般的光芒，一个穿红裙的小女孩站在鬼火之中，惨白惨白的脸，直直地瞪着几个孩子。
　　邓杰克他们活像是见鬼似的，鬼哭狼嚎着向后跑去。突然，“哐啷”一声，鬼鬼绊到了什么，在车厢里摔了个狗啃屎。邓杰克急忙弯下身去拉他，却看到鬼鬼的身上也亮起一道光柱，而他的脸也被光照得惨白惨白的！
　　邓杰克倒抽一口凉气，喉咙里像是被人用枪抵着，颤颤巍巍地回过头去看那个小女孩：“你……究竟……是人……是鬼？”
　　“鬼你个大头鬼啊！”穿红裙的小女孩夸张地大笑起来，随着鬼火飘荡到身边，一股香甜的气息弥漫着整个车厢。邓杰克突然发现这个味道有点熟悉——眼前不就是星帆小学六年级的大小姐苏拖拖吗？
　　苏拖拖穿着一件大红的长裙，举着荧光棒，黑暗之中还真像一个红裙女鬼。鬼鬼被吓得魂飞魄散，连一向胆大无边的邓杰克和方丫头，也被一个假女鬼吓得半死不活，他们几个都觉得丢脸死了。
　　“苏拖拖，你怎么会在这里？”邓杰克惊魂未定地问。
　　在宠物店广告机的游戏结束后，苏拖拖曾表示她对宠物店不感兴趣，更懒得加入杰克冒险小分队。当时望着苏拖拖远去的身影，邓杰克很是得意，因为他得到了苏拖拖的宠物卡牌，自然也得到了进入宠物店的通行证。可是谁知道，苏拖拖竟然会在中途出现在深夜的怪兽专列上？难道说她有特异功能吗？
　　苏拖拖气鼓鼓地说：“狡猾的邓杰克，我的卡牌都给了你，你居然还瞒着我今晚的行动！还好我留了个心眼，事先在鬼鬼的手机里装了跟踪仪。今天晚上你们的对话，已经全都被我偷听到了！我也要去那家奇妙的宠物店，我也要有自己的宠物！”
　　邓杰克和鬼鬼互望一眼，没想到苏拖拖竟然那么邪恶，设下陷阱，套着他们往里面钻。
　　“苏拖拖，你好阴险，竟然对你的同学们使用这种手段！”鬼鬼气愤地把手机从怀里摸出来摔在地上。
　　“哼，要不是这样，你们会把秘密告诉我吗？”苏拖拖气呼呼地走到前面，指着邓杰克的鼻子说，“你如果想继续用我的卡牌，就要听我的命令！否则，我随时会中断这辆车的行驶，让你们永远都到不了目的地！”
　　苏拖拖的话音刚落，地铁通道里忽然响起了一阵刺耳的摩擦声，整辆列车倾斜向一侧，竟然势不可当地朝着一个方向猛烈地摔过去，像是彻底失控了一般！
　　几个孩子头晕目眩，在疯狂的列车里被动地甩来甩去，邓杰克还撞在地铁的护栏上面。“怎么回事？”苏拖拖惊声尖叫道，“我们的列车脱轨了？”
　　“都是你，乌鸦嘴苏拖拖！你诅咒我们永远都到不了目的地，这下好啦！”鬼鬼哭号起来，“天呀！三十年前的怪兽专列事故可不要真的重演啊！听说在出事的列车里，所有乘客都不知所终！我还要去上学，我还要爸爸妈妈，我不要死啊……”
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第11章 僵尸老者的警告


　　伴着一阵阵惊心动魄的摩擦声，邓杰克能够感到他们所乘坐的列车，像是在失控链条上疯狂挥舞的长脖子怪兽，被一次次抛向天空。他扶着地铁的栏杆站起来，费力地向窗外望去，然而窗外的一幕，把他和小伙伴们都吓呆了！
　　他看到，他们乘坐的列车，并没有行驶在列车轨道上了，而是被强大的力量抛向天空！
　　视野从上到下——是从天空中向下俯瞰的景象！
　　邓杰克、鬼鬼、方丫头和苏拖拖四个孩子，手拉着手站在旋转的列车厢里，目不转睛地朝窗外望。夜幕下的古德堡市，像是一幅璀璨的星图，在夜空里闪闪发光。
　　那流经城市中央的河流，如舞女的缎带般柔美多情；那聚集在城市道路上的车水马龙，指引着夜归人回家的方向；每一盏盛放在深夜的灯光，都是一颗小小的心愿……四个孩子随着飞驰的列车，在古德堡市的神秘夜幕下飞翔，没过多久，已经飞过了森林，飞过了广场，飞到了位于城市中心的摩天大厦上面……
　　突然，“咚”的一声巨响，邓杰克的脑袋重重地撞在车厢门上，整辆列车的灯光随着撞击声亮起，车厢里弥漫着一阵硝烟和尘土的味道。
　　“刚刚发生什么事啦？”苏拖拖从地上爬起来，裙子脏脏的，“我好像看到我们乘着列车在天上飞行啊……”
　　“我也看到了！”鬼鬼跳起来说，“我就知道这列车有古怪！”
　　邓杰克爬起来朝四周一看，列车窗外不断闪过的还是一片漆黑，根本就没有所谓的事故，他们乘坐的列车好端端地行驶在轨道上，一切都不过是幻觉。
　　“刚刚列车紧急刹车那一会儿，我们都被撞得头昏脑涨，所以出现幻觉了吧？”方丫头自我安慰道。
　　邓杰克默不作声，他知道不可能同一时间，他们四个人都出现幻觉。刚刚的脱轨事故是不是真的？他们是不是真的在那一瞬间随着怪兽专列，飞越城市的上空？
　　如果是真的，接下来又会发生什么事呢？
　　列车里亮起灯，邓杰克和小伙伴们开始打量这辆“怪兽专列”。
　　这是一辆看起来很久没有人乘坐过的列车，车厢里到处贴着破破烂烂的小广告，四周弥漫着铁锈跟尘土的味道，车厢玻璃上还有几道裂纹……
　　分明就是一辆该寿终正寝的列车！
　　另一节车厢里也是空空荡荡的，两节车厢连接处的大门敞开着，一阵阵的冷风从对面灌进来。
　　邓杰克觉得奇怪，如果车厢整体是密闭的空间，那么不可能有冷风进来，除非是隔壁车厢的窗户玻璃破了。
　　他隐隐有一种不祥的预感，对几个小伙伴们说：“我们再到其他的车厢里去看看吧。我记得在月光城上车的时候，前后车厢明明都坐着几个乘客的，怎么现在看起来一个人也没有呢？”
　　鬼鬼身上冒出鸡皮疙瘩，他紧紧地拽着邓杰克的衣角，两个女孩子也紧随在后面，方丫头高举起一根废旧的铁棒，四个人鼓起勇气前往隔壁车厢探险。
　　苏拖拖对小伙伴们说道：“我本来是在隔壁车厢，但是灯光突然灭了，我心里害怕，才会赶紧穿过车厢过来的。我清楚地记得，在我上车时，车厢里面还有很多乘客。”
　　苏拖拖的话又引发一阵诡异的疑云，如果说苏拖拖上车的隔壁车厢有很多乘客，那么，这些乘客现在全都蒸发了吗？
　　四个小伙伴们穿过车厢连接处的大门，来到隔壁车厢，但座位上空荡荡的，一个人也没有，地板上扔满了破旧的垃圾和废纸。鬼鬼捡起其中一张报纸，见鬼般地大喊起来：“天啊！杰克，这真的——是一辆鬼车！”
　　鬼鬼所拿起的报纸是1984年出版的《古德堡新闻》，上面通篇记录了在万圣节期间的特快怪兽专列，在轨道上不幸脱轨的事故，而头版头条刊登的图片上，正清楚地印着一辆被漆成金色蟒蛇样子的奇怪列车！
　　四个孩子同时惊叫起来：“出事故的列车——不就是我们现在乘坐的这辆？”
　　“狂蟒号”疾驰在地狱的轨道上面，明亮的车厢里静得连一根针掉在地上都可以听到，列车的隆隆声和金属的摩擦声，仿佛一下子被卷得无影无踪。几个孩子像僵尸般坐在座位上面，面面相觑都不说话，他们被一股强大的恐惧感给笼罩了，怎么都想不明白，自己所乘的列车，怎么会是三十年前脱轨出事的那辆？
　　车厢两端，有风灌进来，掀起了一地的碎屑，两节车间连接处的大门，忽然同时被推开，有一排身穿着灰色布衣的老者，正慢吞吞地朝他们走来。
　　鬼鬼紧张得牙齿都在咯咯打战，前一分钟他还看到两边的车厢里空荡荡的，怎么会突然冒出一帮僵尸般的乘客？他们又是从哪里“来”的？
　　那些老人身上所穿的衣服看起来完全不像这个时代的，倒像是邓杰克从爸爸的照片集里看到的黑白老照片。
　　邓杰克不禁想起了鬼鬼故事里，最恐怖的那个鬼故事……
　　僵尸老者步履缓慢、形容枯槁，他们混浊的眼球已经干涸，看不出一丝生命的光芒，身子颤颤巍巍的，一阵风就可以刮倒。更恶劣的是，他们还故意慢吞吞地排成一排，从孩子们的眼前走过。突然，一个花白头发的老者转过身来，死灰般的眼珠紧紧地盯着邓杰克！
　　邓杰克头发都快竖起来了，他挪开眼睛不去看那个白发老者，谁知白发老者竟然缓慢地迈着步子，走到了他的眼前，身上散发出如同坟墓般腐朽的味道。
　　“少年……”白发老者的喉咙里发出嘶哑的声音，比乌鸦的叫声还要难听。
　　邓杰克吓得头皮都在发麻，他低下头来不敢看，站起身来指着身下的座位，颤颤巍巍地说：“老爷爷，您身体不好……就……坐在这里吧……”
　　邓杰克也搞不清楚自己为什么要给“鬼魂”让座，他只希望从这里赶紧逃跑！
　　“呵呵呵——”从白发老者的口中吐出难闻的臭气，熏得邓杰克连连干咳。旁边的鬼鬼和丫头等人，也用惊骇无比的目光瞪着他们，却一动也不敢动。
　　邓杰克想要逃出来，他拼命挣扎，两名僵尸老者却像是盘藤般附在他的身后，枯柴般的手爪牢牢地搂着他的肩膀。邓杰克感到背后有一股凉森森的寒意，他怎么都躲避不了，回过头去望了一眼白发老者的脸！
　　他惊恐得连尖叫声都发不出来！
　　那些僵尸老者的脸上布满了腐烂的伤口，虽然伤口经由恢复后结痂，可是在新痂上面又多了一道道血腥的爪痕，把他们恐怖的脸抓得像恐怖片的现场一样惊悚！
　　邓杰克看到一名老者的眼球快要从眼眶里垂下来，吓得他连声大叫起来，挣扎着想要跑开。谁知这时，一名僵尸老者却从后面猛地一把抱住他！
　　邓杰克回手反击，却只抓到一块腐朽的烂布！
　　“救命啊——”邓杰克向着不远处的几个小伙伴伸出手求助，可是鬼鬼、方丫头和苏拖拖也都被不同的僵尸缠上了，无法挣脱！
　　方丫头奋力地举起手中的铁棒朝老者们的身体挥去，铁棒却穿过了他们的身体！他们是真的遇到幽灵攻击了！
　　白发老者伸出枯树皮般的手，攀在杰克的肩膀，紧紧缠住他，贴在邓杰克的耳后，用干哑的声音说：“不要去那家宠物店……你们被骗了……宠物们只会带来噩运和死亡……”
　　“你在说什么？我听不懂！”邓杰克闭着眼睛，胡乱挥舞着手臂，想要摆脱缠在他身上的“幽灵”。
　　白发老者“嘎嘎嘎”地惨笑起来，冰冷的手指滑过他的脸颊：“别骗我了……你瞒不过幽灵的……你们想要进入那家深夜宠物店……和数十年前的我一样，天真地幻想着改变世界……可是宠物店长愚弄了我，他用诅咒把我的灵魂封印起来，和列车一起留在了地狱里……我在这里等了几十年了……也没有等到我的列车……我该去哪里……该去哪里……”
　　“不要被宠物店长的诡计欺骗……”僵尸老者们游魂般的呻吟声渐渐远去，缠在邓杰克他们身上的枯爪松开了，老者们迈着整齐机械的步伐，从车厢的一端朝着另一端缓缓走去，很快就消失得无影无踪。
　　车厢里再度恢复寂静，从扬声器里面传来悦耳的声音：“亲爱的乘客朋友，您已经顺利到达了此行的终点站：101大厦。请带好您的物品，从左侧车门下车，祝您旅途愉快。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第12章 闹鬼车厢里的“动”与“静”


　　邓杰克和几个小伙伴，踉踉跄跄地从车厢里跑出来，个个被吓得脸色煞白、膝盖发软，一口气跑到了车站的出口处。如果说之前在怪兽专列里经历的一切还能够用科学和幻觉来解释，那么刚刚他们“亲眼”所见、“亲耳”听到的僵尸老者们的出现，又该如何解释呢？
　　邓杰克站在楼梯上，不由得回过头去，意味深长地望了一眼。他无论如何都不相信，这个世界上有鬼魂的存在！
　　担任科学考察队工程师的爸爸常常对他说：杰克，这个世界上充满了各种不可思议的事件，但一切神秘归根结底，都是能够用科学的办法来解释的。即使现在还有一些未解之谜，但有朝一日，当人类的科技参破了所有的未知，真相也许一直都藏在我们未曾发现的角落里！所有的恐惧，都是源于我们脑中的信念，当你相信幽灵的存在，幽灵就会出现在你眼前……
　　长着金黄蛇眼的怪兽专列，静静地停在幽深的隧道里，冰冷的蛇眼中透露着无尽的神秘，好像在嘲弄人类的愚蠢。鬼鬼的手中还紧紧攥那张早已废弃的《古德堡新闻》报纸，吓得脸色惨白。他喋喋不休着：“真的有鬼……杰克……我们果然遇到了……”
　　鬼鬼一副快要哭出来的样子。
　　邓杰克皱着眉头若有所思，他夺过鬼鬼手中的报纸，仔细看了报纸的边角两眼之后，突然惊讶地说：“鬼鬼，别先急着尖叫！这辆车里的猫腻……可不是鬼故事能够解释的！”
　　“难道我们乘坐的不是一辆鬼车？”小伙伴们都不约而同地睁大眼睛问。
　　“不是真正的鬼车，但有人搞鬼是真的！”邓杰克非常坚定地说，“多亏了鬼鬼拿了这张报纸，我们才有证据证明。你们看这张报纸上面的印刷……”
　　邓杰克举起了手中的报纸：“激光印刷技术是在20世纪之后才出现的，而且每一台激光打印机都有自己的编码序列号。如果这张《古德堡新闻》报真的是三十年前印刷出来的话，那么它就应该是用更传统的油墨印刷术，上面的字迹也应该没有那么清晰。如果我们家里还藏有几十年前的老报纸，就会发现每张书页上面都能够看到模糊不清的字。而激光打印的技术很先进，错误率大大降低，而且图像还会更加清晰……只要让专业的人士来分辨，就能辨别出这张报纸的真实印刷年份，一定是在最近才印出来的！由此得知，这怎么会是一趟三十年前的鬼车呢？”
　　邓杰克神情中的自信光芒，驱散了同伴们心中的疑云，苏拖拖和鬼鬼都不约而同地大叫一声，恍然大悟。
　　方丫头更是回魂一般，活蹦乱跳起来。她叉着腰扬扬得意道：“我就说嘛！什么鬼怪幽灵的，一定是骗人的！我们是新世纪的青少年，要相信科学，驱除迷信！都怪鬼鬼，整天讲故事，把我们大家都变得神经兮兮、疑神疑鬼的！”
　　“哼！这怎么能怪我！”鬼鬼趾高气扬地走到邓杰克面前，摇晃着满头的“泡面”说，“一张报纸而已，只能证明有人故意把报纸放进车厢，并不能证明我们看到的都是假的啊。也许……说不定……是21世纪的幽灵也有了先进的技术，可以制造出我们这个时代的东西呢？”
　　“扑哧”一声，方丫头和杰克都被鬼鬼强悍的解释给逗乐了。
　　苏拖拖笑得前仰后合：“小鬼头你真是太厉害了！幽灵如果真的会魔法或者是诅咒术的话，在车厢里就可以把我们几个消灭于无形了，怎么可能只是吓吓我们那么简单呢？”
　　“是的。”邓杰克非常笃定地说，“怪兽专列从始发的那天起就充满了离奇古怪的传说，很多乘客都声称在车厢里看到了鬼，设计这场骗局的人，一定是有着巨大的阴谋。他为什么要让所有乘客都认为自己看到了鬼？”
　　“我……我也不知道。”鬼鬼发现邓杰克的目光朝自己望过来，赶紧摇头推托道。
　　“就像鬼鬼一样，你一直相信有神秘力量存在，但你也经常把自己听到的鬼故事，添油加醋地讲出来给大家听，以满足自己的恶作剧。这是为什么呢？”邓杰克突然好奇地审视着鬼鬼。
　　鬼鬼被大家的目光逼得抬不起头来，小声地嘀咕道：“因为吓人的游戏很好玩啊……”
　　“没错！”邓杰克非常坚定地大喊一声，“能够吓到很多人，听到乘客们尖叫的声音，也许就是这辆怪兽专列始作俑者的目的！鬼鬼你不是说，怪兽专列是三十年前的古德堡市长，为了庆祝万圣节的气氛而特别推出的吗？那么，他在车厢里面一定藏着很多玄机和古怪！我们一起去瞧瞧看吧！”
　　“啊？”一听到这个大胆的提议，刚刚还充满勇气、智慧跟胆量的小伙伴们，顿时都如泄了气的皮球一般。他们胆怯地往后缩，心脏都提到嗓子眼了。相信邓杰克所说的话是一回事，但真的鼓起勇气，重新回到闹鬼的车厢里面——这可不是开玩笑的！
　　苏拖拖瞪大眼睛，不可思议地说：“邓杰克你发疯了吗？我们好不容易才从那辆闹鬼的列车里逃出来，还要再钻回去？万一……我是说万一，幽灵真的出来了……你能保证自己逃得了？”
　　鬼鬼把自己缩成乌龟状，脑袋藏在帽子底下。说白了，大家对于究竟有没有幽灵，还是抱着半信半疑的态度。邓杰克走出来，一马当先地说：“既然这样，我就自己去怪兽列车里探险！如果有人真的在装神弄鬼，我一定要揭穿他！”
　　小伙伴们都用送别烈士般的目光，目送着邓杰克远去。
　　邓杰克缓缓地从楼梯上回到候车厅，虽然和敞开的怪兽列车之间，只隔着短短的距离，但他还是感到，自己的勇气在一点点地耗尽。
　　空气变得越来越凝重，候车厅灯光灰暗，没有一个人影，怪兽列车的表面涂满了诡异的蟒蛇图案，每一个图案正中央都仿佛是一颗瞪大的蛇眼，在黑暗中窥视着他……
　　邓杰克的背后泛起一层鸡皮疙瘩，他一脚踏进怪兽列车，身后突然传来了“啪啪啪”的响声！
　　他回头一望，竟然是方丫头大汗淋漓地跑过来，她一边跑一边说：“臭小子！别想丢下我，我跟你一起去！”
　　邓杰克顿时感动不已，还是丫头够义气。没过一会儿，瘦小的鬼鬼和苏拖拖也跑了过来。苏拖拖气鼓鼓地说：“哼！臭杰克，还说要把我们当同伴呢！你就不能给同伴一点信任吗？”
　　邓杰克感激地抹了一把汗水，抓着小伙伴们的手一起迈进车厢。
　　“轰”的一声，车厢门随着他们的进入，再次关闭。车厢里亮起昏黄的灯，灯光闪闪烁烁的，照着墙壁上面复古的贴画和广告图，像是回到了几十年前。
　　苏拖拖将自己的荧光棒交给邓杰克。邓杰克举着荧光棒，带着伙伴们前进。突然，鬼鬼的脚不知是踢到了什么开关，车厢里的灯光“啪”的一下灭掉，同时响起一阵像是机器齿轮旋转般的古怪声音。
　　透过荧光棒的微弱光芒，邓杰克他们看到车厢的正中央，缓缓地降下一张白色的幕布，从车厢的左右两端、座位的角落处，同时射出好几股光芒，投射在幕布上面，一幕幕的画面闪现……车厢里出现了一排排形容枯槁的老者，僵尸般的身材、诡异的动作，像是幽灵般缓缓从幕布的一端朝另一端移动，在光影与黑白的变幻之间，乍一看就像真的一般！
　　孩子们被眼前的景象惊呆了，原来不久之前，他们在车厢里面经历的幽灵事件，是一场三十年前的老电影！恶作剧的始作俑者将幕布隐藏在车厢里，趁着车灯关闭的时候降下来，又透过藏在车厢两端的几台小型放映机，把影像投射在幕布上，给乘客们带来了亦幻亦真的感受！再加上，乘坐这辆怪兽列车的人们心中本来就对“鬼怪”的存在半信半疑，心中的恐惧感加速了他们眼前“幽灵”的形成。就像是杰克爸爸所说，当你相信幽灵的存在，幽灵就真的会出现在眼前！
　　邓杰克恍然大悟，走过去把幕布拉在手里说：“原来这就是那群僵尸老者，怪不得我回击的时候，会感觉自己手里抓着一块破布！可惜我们都太害怕了，才会分辨不出眼前的景象是真是假，吓得只想躲起来。这就让制造恶作剧的家伙得逞了！这样看来，流传在怪兽专列里的很多灵异传说，都是人为的。可是制造这些恶作剧的家伙，究竟是为了什么呢？”
　　“可恶！竟然故意搞鬼吓我们！”方丫头和苏拖拖两个女生，气得一把将车厢里的幕布扯了下来。顿时，整场“电影”都放映结束了，车厢里“唰”地亮起了灯光。
　　邓杰克和小伙伴们四处环顾，从座位上面的大喇叭里，传出一段愉快的音乐声，一个男人用欢天喜地的声音说：“亲爱的乘客，欢迎您乘坐1984年的万圣节节日专列——怪兽幽灵列车！与您一起经历这场奇妙旅程的，是我们古德堡市的市长——所罗门先生！他所设计的惊魂游戏，一定让您永生难忘！”
　　伴随着音乐声，邓杰克和小伙伴们终于明白，设计出整个车厢幽灵游戏的，就是三十年前的古德堡市长。他为了庆祝节日，不仅将列车涂成了怪兽的样子，同时也在车厢里面准备了非常特别的“电影”，肯定有很多人看到电影，误以为自己见到了真的幽灵，就再也不敢乘坐列车了。
　　“所罗门市长还真是个奇怪的家伙呢！”鬼鬼侧耳倾听着来自三十年前的奇怪广播，面部表情更加扭曲，“可是杰克，你难道不觉得更古怪了吗？为什么三十年前的广播跟幽灵电影，到今天还在播放呢？在万圣节结束之后，这辆怪事频频发生的列车，都已经被市长下令封锁在地底，不许再继续运行了，而我们今天竟然又乘上了？这难道……难道是幽灵的力量……”
　　“快别自己吓自己了！”邓杰克走过去摇晃着鬼鬼的肩膀，“这些怪事一定有原因！”
　　“咦，这是什么东西？”方丫头低下头，她脚底下踩着从车座下面露出来的一截东西，“座位底下好像藏着东西。”
　　邓杰克和伙伴们走过去，和方丫头一起使劲将车厢座位的整排车座抬起来。他们脸上同时露出了无比惊恐的表情。
　　“天啊！这比见到鬼，还要可怕！”鬼鬼惨叫起来。
　　原来，车厢的座位下面，竟然整整齐齐地码放了一堆枪支武器！
　　黑幽幽的枪管和一盒盒的弹药，整齐地码放在木箱里面，周围铺满了减震的泡沫，藏在车的座位底下。如果不是皮套座位破掉露出了一小截枪口，他们一定发现不了这个邪恶的秘密！
　　“这究竟是怎么回事？是谁把枪放在这里的？”邓杰克和小伙伴们目瞪口呆。孩子们从来没见过那么多枪，更难以想象，这些东西为什么会被藏在列车里！
　　大家吓得双手松开，抬起的座位又被重重地放了下来，小伙伴们面面相觑，都吓得浑身发抖。比起鬼故事，他们更希望眼前所见的是一场幻觉。
　　“杰杰……杰克，你说是怎么回事？”鬼鬼牙齿咯咯打架，“这些枪……难道是……真的吗？不是恶作剧的道具？”
　　“鬼故事是假的，但枪肯定是真的……”邓杰克皱着眉头思索道，“伙伴们，我想我明白怪兽专列闹鬼的真相了！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第13章 豪华鬼宅隆重登场


　　终于到达了终点，邓杰克和小伙伴们经历了一场噩梦一般的旅程，吓得魂不守舍、腿脚发软，全身的汗水湿得能够挤出一个小水潭来。
　　他们从再次打开的列车门里钻出来，拼命朝着车站的出口奔跑，也不管这一站是哪里，他们只是奔跑，只想远离身后的一切。
　　“我们得赶紧把在列车上发现的武器告诉警察！”邓杰克边跑边气喘吁吁地说，“有人在利用怪兽专列的传说犯罪！”
　　“这究竟是怎么一回事啊？”方丫头惊魂未定地睁大眼睛，“闹鬼的列车又跟犯罪集团有什么关系？”
　　邓杰克站在出口，一边摇头一边不可思议地解说，连他自己都被剖析出的真相给震呆了。
　　“其实事情的起源，是个美好的愿望，三十年前的古德堡市长所罗门，为了让大家沉浸在万圣节的气氛里面，挖空心思想出了一个有趣的鬼怪游戏，将整列车厢漆成怪兽的模样，又利用黑暗中放映小电影的原理，想带给乘客们一场又惊险又奇妙的旅程！我们都知道了，市长的计划非常成功，很多乘客都吓得尖叫不已，最后只能惶恐地逃出车厢！没有人会再回到列车里，搞清楚闹鬼的原因的！
　　“怪兽专列的恐怖传说，很快蔓延了全市。有一些胆大的人跃跃欲试想要挑战，但肯定有更多人不再想继续乘坐怪兽专列了。怪兽专列的乘客越来越少，很多人都相信，这是一列被幽灵诅咒的列车！而且事情很凑巧的是，怪兽专列在行驶了没几天之后，竟然真的发生事故，很多人因此受伤。这是古德堡市长也没有料想到的悲剧，节日欢乐很快变成一场噩梦，怪兽专列也被勒令停止运行了。
　　“整整三十年间，这列车都被静静地遗弃在地下城的角落，根本没有人想去触及这场噩梦。一届届的市长离职，又有新的市长上台，谁也不想揭开过去的伤疤。再说，也没有几个人真的还记得三十年前的往事了。这就给了一些心怀叵测的人可乘之机……
　　“你们想想看，一辆被遗弃三十年的‘鬼车’，只在深夜通行，而且没有人敢乘坐，这是多么完美的犯罪路线？”邓杰克回过头，指着幽深的隧道说道，“如果我有很多违法犯罪的东西想要运输，那么没有什么路线比得上古德堡市的地铁更方便、更快捷的吧？”
　　“所以就利用地铁来运输武器？”方丫头和苏拖拖瞪大了圆鼓鼓的眼睛，不可思议地大叫道，“真是胆大包天！”
　　“是啊。”邓杰克握紧拳头说，“如果是真的，这真是一群穷凶极恶的罪犯，敢于实施最狂妄的犯罪计划！你们仔细想想，就知道这个计划成功的几率是相当高的！人们对于未知恐怖的事件，总是抱着半信半疑的态度，很多人宁可信其有不可信其无。不能否认幽灵的存在，就没有谁敢坐闹鬼的列车！”
　　邓杰克喘口气说：“大家都还记得，怪兽列车停驶在月光城那一站时，有很多人都犹豫着不敢上车吧？犯罪集团就是断定没有几个人敢乘坐这辆列车的，而乘上列车的，也很快就会被里面的幽灵游戏陷阱给吓得屁滚尿流，在下一站赶快下车！他们藏在车厢座位底下的东西，根本就不会被发现。这样的话，他们就可以把自己想运的东西，送到古德堡市的任何一个地方去！不会有人发现真相，因为‘幽灵’——已经替他们背负了最大的恶名！”
　　这时，地面传来一阵微微的震动，地铁的通道里面忽然又亮起灯光，前一刻还悄无声息的怪兽列车，不知又受到何种力量的“召唤”，朝着黑暗的通道继续向前驶去。
　　只是这一次孩子们明白，这不再是神秘的力量，而是邪恶的意图，在促使“怪兽”向前行走。
　　“啊！那列车开走了！我们该怎么办？”苏拖拖吓得浑身发抖。养尊处优的大小姐，哪里经历过这样的惊魂事件，她咬着自己的小手帕，泪眼婆娑地说，“呜呜，我不要再继续下去了！我要回家！我才不想跟犯罪集团扯上关系呢！如果他们知道我们家那么有钱，一定会把我绑架的！”
　　“可恶，手机在地下室没有信号！”本想马上报警的邓杰克，无奈地翻着白眼说，“你现在退出也晚了，我们被带到了101大厦的地下室。每天晚上12点之后，这里都会被全面封锁！即使我们想报警，也必须先找到大厦的保安室！”原来，怪兽专列的这一站到了101大厦的地下停车场。
　　苏拖拖“哇哇”大哭起来：“都怪你啦！可恶的臭杰克，用什么宠物店来诱骗我！我早就觉得这是场阴谋啦，可爱的宠物没有得到，我们反倒变成笼中之物了……呜呜！臭杰克，如果我遇到不测，这都是你害的！我做鬼也不放过你！”
　　几个小伙伴吓得瑟瑟缩缩的，在101大厦的地下停车场里面转来转去。他们很快发现，想要通过地下停车场的出口离开大厦是不可能的，他们必须走出停车场，在大厦保安的帮助下离开。
　　101大厦是一座今年才刚刚在古德堡城建立起的摩天大楼，高达数百米的建筑物耸立在天空之下，犹如一把闪烁着光芒的剑，象征着这座城市的正义与富强。
　　深夜12点之后，大厦却陷入了死一般的沉寂之中。邓杰克和小伙伴们从地铁站出来后，奔向直通大厦上层的地下楼梯。他看了看表，已经是深夜12点12分了。
　　孩子们偎依在一起，大厦的地下停车场又宽广，又冷清。几个互相看不顺眼的孩子，经历这一夜的惊心动魄，不知不觉地走到了一起，手握着手，前胸贴着后背，小心翼翼地向前走。
　　“在这里不会再发生什么事吧？”鬼鬼的乌鸦嘴又开始乱说，每次一紧张，他的灵异想象力都会特别丰富，大脑里同时冒出几十个关于地下停车场的恐怖传说。
　　“闭嘴！”鬼鬼刚想乱说，就受到两个女孩子齐刷刷的鄙视，“你还嫌不够乱？”
　　“开个玩笑嘛。”鬼鬼吐吐舌头。
　　寂静的地下停车场里，本来一个人也没有，孩子们却从前方听到了轮胎摩擦地面的声音！
　　一辆静悄悄停放着的汽车，不知为何竟然亮起远光灯，像是发疯一样朝他们撞过来！
　　“妈呀！真的闹鬼啊！”鬼鬼声嘶力竭地惨叫起来，真是越怕什么，越来什么。他早就听说101大厦的夜晚不太平静，尤其是深夜12点以后，被称为“鬼怪”的乐园，那些压抑一整天的恶魂都趁着黑暗倾巢出动，准备要猎捕深夜里迷路的客人！
　　“鬼鬼快让开！”邓杰克望着狂啸而来的汽车，提醒鬼鬼赶紧让开，车子冲过来会把他撞飞的！可是鬼鬼别看平时总讲鬼故事，胆子却非常小，看到亮起的车灯，他像是被野兽盯紧的猎物，吓得浑身僵直无法动弹，更别说要逃开了！
　　“鬼鬼！”邓杰克一声大叫，飞奔过来扑在鬼鬼身上，将他从疾驰的汽车前面推开！
　　两人一起摔在水泥路上，汽车冒烟的轮胎擦着他们的肩膀飞驰过去，很快消失在黑暗当中。苏拖拖和方丫头气喘吁吁地跑了过来，扶起瘫倒的鬼鬼。
　　方丫头气愤地大喝道：“那辆车是怎么回事，看不看路啊？”
　　鬼鬼再也不敢爬起来，抱着邓杰克号啕大哭起来：“呜呜！杰克，我就告诉你101大厦里有鬼啊，你还不信！我们真不该来的！现在走还来得及，不然的话，会被大厦里的鬼怪分吃的啦！”
　　邓杰克神情严肃地望着那辆飞驰而去的汽车，说：“事到如今，我不相信101大厦发生的鬼怪事件是幽灵做的了！这一切一定跟那辆怪兽专列有关系！鬼鬼，快点站起来，我们没有时间耽误，必须赶快找到大人们报警！”
　　“你说什么？”鬼鬼像个孩子般哭闹起来，“你要相信我啦！真的是鬼怪！人怎么可能有那么大的能耐？”
　　不管邓杰克怎么劝，鬼鬼就是怎么都不敢向前一步了。邓杰克只好说：“乘上大厦的电梯离开，是我们唯一的道路。你打算留在这里吗？那我们可走了啊……鬼鬼，你什么时候变得那么勇敢啦，敢一个人待在闹鬼的地下室，你不害怕鬼怪们来找你？”
　　邓杰克邪恶地怪笑着，使眼色给两个女生，作势要抛弃鬼鬼。没想到鬼鬼竟然一动不动，宁可在地下停车场变成骷髅，也不愿再踏进大厦一步。
　　邓杰克叹了口气，刚想转身抱起鬼鬼，“刺”的一声巨响又从停车场门口传来。他们本来以为已经安全了，谁知那辆亮起车灯的汽车，竟然卷土重来！
　　刺耳的摩擦声擦过地面，“隆隆”的恐怖声响回荡在整个地下停车场！
　　“妈呀！”鬼鬼一听到那声音，就被吓得一个激灵跳起来，脚下如同生了风一般，撒开双腿朝着大厦电梯的方向狂奔，一边跑一边喊：“我受够了！妈呀，这辆车从外面转了个圈又杀回来，是不是一定要把我们轧死啊？”
　　邓杰克和小伙伴们大惊失色，黑色汽车有备而来，肯定是冲着他们几个，如果不躲起来，早晚会被撞到。他们距离大厦的电梯只有几十米的距离了，四个孩子同时狂奔起来，向着电梯没命地逃。
　　“刺——”黑色轮胎摩擦着地面，发出一声惊魂夺命的尖叫，引擎的轰鸣声越来越近，几个孩子的身影很快被淹没在耀眼的车灯光芒里面！
　　随着一声巨响，疾驰的汽车“嘎吱”一声停在了电梯门前，几个孩子还没来得及跑进电梯，就被困在了汽车和电梯门间的狭窄缝隙里面。
　　邓杰克的眼前一晃而过了很多片段，他眯着眼睛望向车窗里面，想要看清“追杀”他们的罪犯长什么样子。谁知就在这时，车门竟然一下子打开，从里面走出来一个背着书包的少年。
　　“云海学长？”几个孩子同时夸张地大叫起来——一路“追杀”他们的，竟然是完美的学长大人！
www、mdwenxue.com下*书 网



第14章 被恶魔附身的少年


　　几个孩子想破了脑袋，都不明白云海学长为什么会出现在这里。黑色汽车刚好停在电梯前面，看来陆云海并不是故意要撞向他们，而是在黑暗当中，没有看清楚几个小鬼头。
　　邓杰克的心中充满了重重的迷雾。透过灯光，能够看到载着陆云海的轿车里，原本坐着两名少年，一个是陆云海，另外一个应该就是比他大十岁的表哥。
　　表哥开车将陆云海送到101大厦的地下停车场之后，就倒车离开了。
　　苏拖拖走上前去气愤地问：“陆云海，你怎么会到这儿来？”
　　陆云海也很吃惊地望着他们说：“你们也到101大厦来了？是不是收到了游戏的提示？”
　　“什么提示？”几个孩子都面面相觑，根本听不懂云海学长的话。
　　“就是你们在玩的‘宠物店大冒险’的游戏提示啊！”陆云海的语气，就好像是未来人在教训几个来自原始世界的土包子，一副大惊小怪的样子，“你们竟然不知道？”
　　邓杰克他们都快哭出来了。经历一番惊魂冒险，几个孩子的脸色都惨白得像是僵尸似的。学长是一个“大活人”，鬼鬼激动得恨不得扑到他怀里，去闻闻他身上“活人”的气息。
　　陆云海被他们的怪模样吓得后退几步，神情古怪地说：“你们不是一直都在玩那个寻找宠物店的游戏吗？我以为你们早收到消息了呢。”陆云海清清嗓子，“其实我一直在关注着一个叫‘秘奇新闻社’的社团的动向。他们在论坛上面发表很多古德堡市的奇谈怪论，包括一直流传在101大厦的鬼怪传说……”
　　邓杰克和鬼鬼听到这里会心一笑。陆云海继续说道：“可我一直不相信这些鬼怪传说是真的。没人找得到的宠物店？哼，那不过是故弄玄虚的把戏罢了！”
　　陆云海说着漫不经心地拂了拂头发，用轻蔑的语气说：“直到今天晚上，我收到一封神秘的短信息，提示我尖叫宠物店的地址就藏在101大厦里面，访客必须在今夜12点以后前来光顾。我本来是对这家宠物店没有兴趣的，但既然闲着也是闲着，就不妨来看看喽……”
　　陆云海那种云淡风轻的态度，把几个孩子气得吐血！他们梦寐以求的宝贵情报，陆云海那么容易就获得了？这太不公平了！
　　冒险家也是需要好运的！如果早知道宠物店一直就藏在101大厦里，孩子们何必要那么千辛万苦地来到这里？
　　“是那个神秘的发信人？”邓杰克和鬼鬼异口同声地叫道。鬼鬼从口袋里掏出了智能手机，他们本应该和云海一样收到那封提示短信的，但他们在地下乘坐列车时，里面没有手机信号，所以根本就没有收到短信。
　　鬼鬼欲哭无泪地喊道：“难道说我们上当了吗？我们竟然选择了最错误的一条道路！不仅噩运连连，还遇到‘闹鬼’的列车。如果我们跟小鬼头们一样待在原地，说不定还能收到神秘人的提示短信呢！这太失败了！ohno！我简直不敢相信！”
　　鬼鬼满脸悲愤地瞪着邓杰克，仿佛是杰克船长错误的指挥，才把大家引导到越来越危险的道路上去。苏拖拖更加气焰嚣张地说：“哼！都怪倒霉的邓杰克，他真是个‘灾难王’！”
　　邓杰克的心中直犯嘀咕，他总觉得事情没那么简单。凭空出现的云海学长身上处处透着诡异……邓杰克很想问问，如果101大厦深夜12点以后被关闭了，那么云海学长和他的表哥，是怎么开车进来的，而且他表哥又怎么开车离去？还有，那辆曾经攻击他们的黑车……
　　“哼！我决定了，把邓杰克从队长的位置撤下来，由云海学长做我们的新领队！”苏拖拖在气愤之余，提议要罢免杰克的职务。虽然邓杰克在这个小小的团队当中，从来都没有真正得到承认，但是被小伙伴们集体背叛，灰溜溜地从队长位置被踢下来，他的心灵还是受到严重的创伤，情绪低落无比，不知道大家为什么会背叛他。
　　“云海学长既聪明，又稳重，一定不会像邓杰克那小子似的，次次都把我们带到沟里去！”鬼鬼正义凛然地说，眼睛看都没看邓杰克。
　　“啊！”没想到连自己一向最坚定的队友鬼鬼，竟然也站在云海学长身后。邓杰克的心都碎成片片了。
　　“哦！哦！学长万岁！”突然之间，邓杰克的小伙伴们都离他而去。他们像是集体中邪般，围拥在云海学长面前，脸上全然没有前一刻的恐惧，而是沉浸在一种宛如梦境般美好、虚假的未来之中，露出假得要命的笑容。气氛变得越来越诡异……
　　邓杰克慌张地跟着他们向前走，陆云海牵着几个孩子的手，像是牵线木偶般，把他们带到了一个被隐藏在大厦隔间的电梯前面。
　　这个电梯和大厦普通客户电梯不一样，上面布满了陈旧铁锈的痕迹，看上去又旧又老，根本不像一座刚刚运行一年不到的电梯。
　　邓杰克满腹疑云，冲上前想要阻止大家，却被方丫头一巴掌挥到后面。
　　“你们……”邓杰克惊俱无比地望着大家。所有的孩子脸上，都露出了那种宛如被操纵的木偶般的麻木微笑。陆云海转过身来，对呆立着不动的邓杰克意味深长地说：“胆小鬼们，就由我来带领你们，开始101大厦的冒险吧……还有你，杰克，你想要抛弃所有的同伴吗？”
　　邓杰克全身都竖起了鸡皮疙瘩，被陆云海盯上的瞬间，就好像是被湖水里潜伏许久的鳄鱼盯上似的！无法动弹！
　　所有人都应该看得出来，眼前的云海学长很奇怪，可是大家全都被邪恶的学长控制了！
　　邓杰克和陆云海并不熟悉，他不知道陆云海的过去，也不知道他的性格。可是即使是最最迟钝的邓杰克，都能看出眼前的少年，和那个他在火海当中救出的“同伴”有着天壤之别，他们容貌一模一样，但性格却截然不同！
　　“陆云海”的周身弥漫着一股不祥的黑色阴影，表情极其怪异，就像是个在黑暗中诡笑的恶魔。
　　“既然来了，就来试试宠物店长为我们准备的疯狂冒险大餐吧！”“陆云海”诡笑着将几个孩子使劲推进了电梯里面。孩子们完全没有反抗的余地，恍如做梦般被推进昏暗的电梯间里，只有邓杰克停在原地，他的心中升起一股非常不祥的预感，想要马上后退逃跑，远离危险！
　　不能踏进电梯！可是，同伴们已经被推进去了……如果他逃跑，就是背叛了伙伴！
　　“陆云海”转过头来，将手臂放在方丫头的肩膀上，方丫头像是机械运作般僵硬地举起手臂，对邓杰克挥舞两下，模模糊糊地说：“是啊，臭小子……你不能抛弃我们……”
　　邓杰克站在原地拼命摇头：“丫头！鬼鬼！你们快醒醒啊！这个学长很奇怪啊！你们不要跟他走！”
　　“你在说什么？”“陆云海”回过头来，阴笑着说，“别为你抛弃同伴找理由！你果然是个胆小鬼！平常装得像个领导者似的，结果一遇到危险，就马上放弃同伴。呵呵呵——”“陆云海”邪恶的怪笑回荡在电梯间里。
　　“可恶！”邓杰克再也无法容忍这种挑衅，他朝前跃了一步，跳进了电梯里面！
　　温度骤然间变冷，电梯与外面像隔着两个世界。邓杰克低下头来，吃惊地发现电梯的角落里面，蜷曲着一个昏睡过去的男孩，而这个男孩，是他无论如何也想象不到的一个人……
wwＷ．7wenxue.com下*书 网



第15章 电梯困境！被禁锢的证据


　　“云海学长？”邓杰克惊讶得下巴都要掉下来了，灰暗的电梯里面蜷曲着一个男孩，定睛一看，居然是一直都站在他们身边的云海学长！
　　电梯里面竟然有两个学长，这是怎么一回事？难道他眼花了吗？
　　为什么电梯里昏睡的男孩，和云海学长长得一模一样？
　　邓杰克的身边窜出一道黑影，前一秒钟还和孩子们一起待在电梯里的学长，竟然一下蹿出了电梯。他脸上挂着奸计被识破后阴险的笑容，浑身散发出一股阴森的寒意……
　　随着邓杰克的一声大叫，失去了理性的方丫头、鬼鬼和苏拖拖他们，像是突然从梦境中惊醒过来，瞪大眼睛四处张望。他们同时发现了两个云海学长的存在，鬼鬼满脸的恐惧，苏拖拖讶异得不知如何是好，只有方丫头勇敢地蹿上前去，想要抓住意图逃跑的“云海学长”！
　　“可恶！这个云海学长是假的！”邓杰克和方丫头一起向外冲去，想要抓住“假冒”的陆云海，可是他们扑了个空。只见假的“陆云海”身上突然爆出一股股的彩色烟雾，如同怪物的魔术秀般，很快迷惑了孩子们的双眼。
　　烟雾过后，假陆云海消失得无影无踪，黑沉沉的地下停车场天花板上，只有一群黑色的蝙蝠在飞来飞去，发出离奇的怪叫。
　　邓杰克刚想拽着几个同伴逃出电梯，生满铁锈的大门“哐当”一声在眼前关闭！孩子们都被困在了电梯里面！
　　“那是……什么东西？”苏拖拖吓得直发抖，“是怪物吗？他为什么可以变成我们熟悉的学长的样子？”
　　邓杰克回忆起假陆云海消失后的那阵烟雾，说：“不，这只是坏蛋使出的障眼法！你们全都被他的样子迷惑了，那股迷烟，是魔术里面常用的招数！当我们的视线全都被彩色的烟雾吸引，他早就顺着角落的楼梯逃走了！而且，我还闻到那个假云海学长身上，有股奇怪的刺鼻气味。我对味道很敏感，就一直屏住呼吸不靠近他……可是你们几个都待在他身边，一定是他把迷药抹在你们身上，使你们丧失理智，被他牵着鼻子走的……”
　　邓杰克心急如焚地说：“我们差一点就全都被控制了！”
　　方丫头和鬼鬼恍然大悟，他们根本不记得自己被迷药迷惑的几分钟里发生的事情了。还好所有的迷药发挥的功效都有限，假云海一旦离开，他们就很快恢复了理智。
　　“这幢大厦真的太诡异了！”方丫头惊魂未定地说，“眼前的东西全是不真实的，是欺骗我们的假相。这么说，那辆撞向我们的车，也是假云海学长所为？”
　　邓杰克点点头说：“是的。而且他说收到了神秘人发来的短信，看来也是欺骗我们的！但这个家伙竟然知道‘秘奇新闻社’，还了解我们每个人的个性，看来他的身份一定不一般，至少对我们非常了解……”
　　邓杰克话音未落，躺在电梯里的那个昏睡的男孩发出一声呻吟，被假陆云海忽悠了半天的小伙伴们全都严阵以待！真的怕这个云海学长，又是个假货！
　　“这个云海学长也是假冒的吗？”事到如今，方丫头也不敢相信自己的眼睛了。
　　受伤昏迷的男孩发出一声痛苦的呻吟，扶着剧痛的头睁开眼睛，迷茫地四处望去，根本不明白自己为什么会来到这里。
　　“方丫头？邓杰克？你们怎么会在这里？这是哪儿？”陆云海茫然不知所措地望向周围，“还有我？我为什么会在这儿？”
　　陆云海手忙脚乱地在自己身上摸来摸去，活像是刚刚遭到几个小鬼打劫了，表情既愤怒又紧张：“邓杰克，是你搞的鬼吗？你破坏了我的实验模型，又搞这种恶作剧！你跟我有仇吗？”
　　邓杰克无辜地中枪，被骂得狗血喷头，心里委屈死了。
　　绑架陆云海的“假面人”，伪装得与真陆云海一模一样，而且对他的性格、动作、说话的语气都模仿得惟妙惟肖。如果不是他在最后时刻露出了狰狞的面目，邓杰克和小伙伴们肯定都还被蒙在谷里！
　　假面人究竟想要做什么呢？他费尽心思把大家诱入了电梯的陷阱当中，就是为了把大家关起来？接下来，又会发生什么事？
　　邓杰克蹲下身，半信半疑地对陆云海问道：“学长，你知道自己怎么来的吗？”
　　陆云海摇摇头，努力回忆起自己来的过程：“我正在家里温习功课，突然闻到房间外面传来奇怪的臭味。我以为家里失火了，推开门就往外跑，却被一阵黑烟给包围了……再睁开眼，就看到你们了！”
　　陆云海的身上还穿着家居睡衣，他在身上摸来摸去，意外地从衣服的口袋里找到一张被压折的卡牌。邓杰克和小伙伴们看到卡片后，全都倒抽一口凉气，陆云海却不懂得那张卡牌的意义。
　　“是宠物卡牌！”邓杰克吃惊地说，“云海明明没有玩宠物机，但却有人把卡牌放在他的身上，强迫他来到101大厦？这究竟是为什么啊？”
　　方丫头也难以理解假面人的行为：“如果这家伙把我们全都吸引到101大厦来，是为了绑架我们，那他为什么又离开了？做这一切究竟有什么意义呢？”
　　小伙伴们议论纷纷，电梯却突然发生一阵微微的震晃，本在静止状态突然就向上慢慢地爬行。破旧的电梯间里到处生满铁锈，控制面板上面的按钮早就已经模糊不清，没有任何人按动按钮，电梯怎么会动起来？
　　本就处于恐惧和慌张当中的孩子们，用手使劲拍打着电梯的门，想要对外求救。
　　陆云海开口阻止他们：“不要瞎费力气了，这台电梯是大厦的货梯，只能由控制中心或者是其他楼层的按钮来控制。一定是别的楼层有人按电梯了，才会向上行驶的。”
　　“是谁在控制电梯？”小伙伴们惊恐不安，苏拖拖更是哭得像个泪人。
　　电梯里一片混乱，在深夜莫名被绑架到101大厦来的陆云海，却表现得比所有人都要冷静。他站起身来拂拂身上的尘土，又将眼镜推上鼻梁，一字一句地说：“看来，101大厦的怪异事件，又再发生了。”
www.xiabook.com下{  书 }网



第16章 冒险者身上的野兽爪印


　　陆云海低头看看自己的腕表，指针恰好停留在12点23分，这个时间，是传说中101大厦怪事发作最频繁的时间。
　　“你们都是怎么来的？”陆云海的目光犀利地扫向邓杰克等人。
　　邓杰克和小伙伴们面面相觑，都不知要如何回答这个问题。要一口气说清楚他们来101大厦的过程，那简直是能够写成一本书般的长度吧！现在可没有那个时间。
　　方丫头的嗓门在封闭的电梯间里显得格外洪亮，她说：“学长大人啊，你别跟我们开玩笑啦！是不是你一直都偷偷藏着一张宠物卡牌，想要跟我们一样来到101大厦探险？可是又怕这种小孩子的把戏太幼稚啦，才会骗我们自己是被绑架来的？”
　　方丫头努力给不可思议的事件，寻找到合理的理由。但她的话，很快被陆云海驳斥了。
　　陆云海不悦地瞥了她一眼，说：“我才没那么无聊。”起初的凌乱迷茫之后，一向冷静的陆云海很快恢复正常，用常人难以想象的大脑运算速度，破译着他们现在的处境。
　　“看来你们一路来吃了不少苦头。”他盯着几张惨白的小脸说，“但接下来的旅程……恐怕会更加糟糕……”
　　陆云海冷笑一声：“你们没听说过101大厦电梯里的离奇事件吗？”
　　“离奇事件？”邓杰克没听明白，回头看了一眼鬼鬼。那小子早就被连番出现的怪事打击到魂飞魄散，到现在神智还没恢复呢，他呆呆地张大惊恐的眼睛，一动不动地盯着墙壁。
　　“是的，你们可不是头一个。我不是警告过了吗？在你们之前，就有很多孩子在深夜12点以后，来到101大厦寻找宠物店，但他们全都被困在电梯里面……清晨的时候，大人们才发现孩子们蜷曲成一团昏倒在电梯里，把他们叫醒后，所有人全都不记得前一晚发生的事了。”
　　“是电梯停电了吗？孩子们可能是因为害怕而睡着了啊。“方丫头试图给怪事一个合理解释。
　　“嘁！”陆云海不屑地笑了，“如果有那么简单就好了。被困在电梯里的孩子们身上都出现了离奇的伤口，身体被冻得僵硬，后背上有道道血痕，有点像是他们被某种大型猛兽给袭击了。可孩子们却什么也不记得，电梯行走在密闭的空间里面，也不可能钻出袭击他们的人……”
　　陆云海幽幽地讲述着，语气冰冷，像是又一个鬼鬼现身了。讲起恐怖故事的陆云海一点都不比鬼鬼弱，气氛和噱头十足，把邓杰克和方丫头他们吓得浑身寒毛直竖。
　　“啊！快别讲了，我们现在就在电梯里呢！”苏拖拖捧着小脸害怕地尖叫起来，“臭男生！别在这时候讲鬼故事啊！”
　　陆云海回过头望了她一眼，嘴角掠过嘲弄的笑：“这可不是鬼故事，是亲身发生的事件……不瞒你们说，我就是那个事件的亲历者。”
　　“什么？”邓杰克和小伙伴们全都吃惊地张大嘴巴，“云海学长你来过101大厦？”
　　“当然。”陆云海自嘲地苦笑起来，“那么有趣的事件，我怎么可能不参与？我一直想用科学的方法来解释发生在101大厦里的事件，于是就和几个同学约定在几天前来101大厦探险。但是当天晚上，我们乘坐电梯进入101大厦的内部，灯光却突然熄灭了，电梯的运行也随之停止。我们都以为停电了，就向报警器求助，可是从话筒那一头却传来了‘哧哧’的奇怪声音，警报器的缝隙里面突然流出鲜血来……”
　　“啊——”陆云海还没讲完，苏拖拖就发出歇斯底里的尖叫，一把捂住陆云海的嘴，“别说了！快别说了！”
　　陆云海呵呵笑起来：“不过很快我们发现，那是大厦里面住的小鬼的恶作剧，他们在白天将番茄酱涂在警报器里面，夜里大厦一停电，被困在电梯里的人就会打开警报器，‘血’也就那么流了出来……”
　　陆云海轻松愉悦地揭露了事情的真相，苏拖拖和丫头都重重地松了一口气，原来101大厦那些稀奇古怪的事件都是恶作剧所为，那么其他的怪事是不是也有科学解释呢？
　　希望还未升起，陆云海却话锋一转，继续用冷得足以冰冻一切的口吻说：“但这还只是个开始，我们发现了番茄酱的秘密后，就松了一口气，继续朝警报器大叫，可是保安室半天都没有回应，我们就无聊地坐在电梯里面等待。这时，一个同学提议：‘我们强行把电梯的大门掰开，逃出去吧。’我知道这有点冒险，因为停顿状态的电梯，很可能就卡在两个楼层之间，贸贸然钻出去，电梯如果一旦运行起来，还没来得及爬出去的人就会被拦腰截断……”
　　陆云海故意做出一个惊恐的鬼脸，苏拖拖早就吓得缩进方丫头怀里去了。
　　陆云海微微一笑：“我们当然没那么蠢，把电梯的门使劲掰开后，外头只有墙壁，我们等了很久很久，都没有人来营救我们，同学们都一个个睡着了……可是就在我意识迷失前的那一刻，我看到有一个模模糊糊的黑影，从电梯的上头钻了进来。我不确定那是什么，也可能是我做的梦。但是梦境，难道会在人的身体上留下证据吗？”
　　陆云海撩起了睡衣，在他白皙的皮肤上清晰地出现一道道爪印！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 书 。网



第17章 不存在的秘密楼层


　　黏糊糊湿答答……
　　“怪……怪物的爪痕！”邓杰克和小伙伴们全都倒抽一口凉气！
　　“呵呵，真的有怪物吗……”陆云海既痛苦又难堪地说，“这道伤口不止我有，那天所有在电梯里的少年都有。可是大家都说不清自己是怎么受伤的，大人们也认为我们只是顽皮，把自己给弄伤了。从那天以后，我就提醒所有试图来101探险的孩子，离这幢大厦远一点，但你们全都不听我的！”
　　邓杰克瞠目结舌。原来陆云海之前对宠物店的游戏表现得那么厌恶，还总是阻止大家到101大厦冒险，并不是因为他讨厌邓杰克，而是他打从心里关心他们！
　　此时大家已经完全相信眼前的学长，就是那个平时总是高高在上、嘲笑低龄幼稚小鬼头的优等生，别看他只比邓杰克大了一岁不到，却已经拥有早熟的内心和超越年龄的智商。然而令人意想不到的是，理性至上、信奉科学的陆云海，竟然也在101大厦遇到了他无法解释的离奇事件！这幢神秘的大厦，是否真的暗藏鬼怪？
　　冥冥之中，有一股神秘的力量，要把试图揭开真相的孩子们，吞入腹中……
　　“99……101……102……”
　　电梯缓缓地向上行驶，邓杰克在心中默默地算着电梯行驶的秒数，这段被密封在铁罐子里的时间漫长得令人感到绝望。就在小伙伴们以为永远也无法从钢铁牢狱中逃出的时候，“叮”的一声，电梯突然停住了，满是锈迹的大门缓缓打开，眼前是一条长长的走廊。
　　大家都惊呆了，竟然全部忘记迈出电梯。
　　此时在电梯的指示板上面，出现了一个奇怪的符号，不是通常所看到的数字，而是陌生的异国字母。
　　陆云海最先走了出去，四处望望，发现四周没什么不寻常的，这只是101大厦无数普通办公通道中的一个。
　　“看来我的担心是没必要的，101大厦的鬼怪们今天晚上集体罢工了？”陆云海松了一口气，竟然难得有幽默感地自嘲起来，吹起口哨朝着幽暗的长廊走去。
　　漆黑的走廊里阴森森的，一个人也没有，灯光昏暗。邓杰克的背后泛起了一阵鸡皮疙瘩，他觉得101大厦夜晚的办公区，比地下停车场还要恐怖。长廊里面只亮起几盏应急的绿灯，所有的物品都像白天一样杂乱无章，搁置在走道上面的复印机还在“唰唰”地运作着，亮起黄灯，操作机器的人像是一下子消失了似的，只留下机器不断地空转，发出“咔嚓咔嚓”的声音，凌乱的纸片堆了一地；电话机上面亮起无数的红灯，每一台电话里都有无数的未读留言；透过半透明的玻璃窗，邓杰克看到会议室的大圆桌上面放着好几杯咖啡，咖啡的勺子还搁在旁边，但会议室里的人全都不知去向……
　　这间办公室透出一股说不清的诡异，邓杰克总觉得哪里不对劲，他想要阻止学长，陆云海却根本不理他。
　　“学长你准备去哪里啊？”苏拖拖有点害怕地躲在丫头后面，听完陆云海讲述他自己在电梯里的遭遇，她的恐惧感更加强烈了。阴冷潮湿的电梯间里弥漫着难闻的霉味儿，这样一个经常人来人往的地方，竟然完全感受不到活人的气息。
　　邓杰克让鬼鬼和苏拖拖在电梯里面待着，保持电梯门敞开，自己和方丫头则朝陆云海的方向追去。
　　“学长！”方丫头在背后焦急地呼喊，“这个楼层很不对劲，你还是跟我们一起回去吧！”
　　陆云海没有回应，邓杰克感觉踩在脚下的地面湿漉漉的，一种黏黏的透明液体浸透了红色的地毯，还在走道里留下了一股令人作呕的难闻气味。
　　方丫头和邓杰克捂住口鼻，互相看了一眼。陆云海已经完全消失在走道里，到处都找不到他的踪迹。
　　邓杰克和丫头朝身后看，苏拖拖和鬼鬼都焦急地在电梯里走来走去，盼着他们早点回去。虽然和同伴之间只隔着短短的距离，邓杰克心中却升起一股奇怪的不祥预感。
　　这段距离，也许是生与死的距离，他和丫头如果不赶快回去，很可能会和陆云海一样，淹没在101大厦的恐怖谜境里……
　　神秘楼层的长廊并不长，两边堆放着无数废弃的杂物和装修材料，邓杰克下意识地拾起一根粗粗的铁管握在手中，和方丫头亦步亦趋地朝前走。
　　“滴答——滴答——”
　　一下、两下……邓杰克感觉有一个湿答答的东西滴在头顶上。他伸手去摸，发现一种黏黏的液体正从他们头顶的天花板上往下漏。
　　“这幢大厦才建成多久啊，都已经千疮百孔了？头顶的房间一直在漏水呢。”方丫头毫无心机地说，到现在她还认为大厦里的怪事都只是意外。
　　可是邓杰克的心头弥漫着不祥的阴云，他的心跳声“扑通”直响，只想赶紧找到失踪的学长。
　　继续往前走，头顶裂开的天花板越来越严重了，湿淋淋的黏液一股股从上面滴下来，脚下的地面很快变得又黏又湿。
　　“杰克快看！”方丫头突然惊叫，抬头向上望，天花板的上头不知何时多了好几个小孔，一只恐怖阴森的眼睛正从小孔里面向下望！
　　“啊——”邓杰克大叫起来，抓起方丫头的手就开始狂奔。就在这时，裂开的天花板轰然坠落下来，一只全身裹满了黏液的怪异物体躺在废墟之中。方丫头惊声尖叫，握着邓杰克的手刹那间变得冰凉。这不是幻觉！是真实的！
　　他们在101大厦里面遇到了袭击人类的怪物！
　　云海学长呢？他是不是也遇到怪物的袭击了？邓杰克心中再度响起警钟，他没时间再考虑别的，拉起丫头朝着电梯的方向快速跑去。
　　电梯里的苏拖拖和鬼鬼，同时看到了他们背后追逐而来的怪物。鬼鬼吓得从游魂状态恢复过来，拽着苏拖拖就开始大叫：“天啊！真的有鬼怪！”
　　苏拖拖一巴掌推开鬼鬼的脑袋，拼命按动着电梯的关闭键，想把怪物挡在外面。可是电梯门如果关上，邓杰克和丫头就会被关在外面。鬼鬼虽然胆小，对同伴却极有义气，他死死地挡住门不让苏拖拖关上电梯。苏拖拖歇斯底里地大喊起来：“给我滚开！”
　　鬼鬼被她怪力的一脚踢飞，代表着生还希望的电梯门“砰”的一声在眼前阖上，邓杰克和丫头差点一头撞上铁门。
　　“往这边跑！”回到电梯里没希望了，邓杰克拽着方丫头朝左边的走廊飞奔。耳边不断地响起怪物的咆哮声，地面上黏湿的液体让他们前进得非常艰难。
　　他们俩转向过道，邓杰克感觉拉住方丫头的手臂突然一沉。他回过头去，发现从漆黑的走道旁，突然伸出一条长长的舌头，将奔跑的方丫头一口卷了进去！
　　墙壁被一下子撞穿，怪物从里面跳了出来！
　　“丫头！”邓杰克疯狂地大叫，不顾一切地挥动手中的铁棒，朝怪物的脑门上挥去，想救方出丫头。“哐”的一声，他能够清楚地听到脑壳震动的声音，可是黏液怪物毫发无损，它全身绿油油地滴着黏液，将近一米长的舌头飞在半空中，宛如毒蛇的芯子，在空气中触探着猎物的气息。
　　邓杰克吓得寒毛都竖了起来，听了那么多的鬼怪故事，第一次与怪物零距离接触，他的热血全都冲上脑门！如果邓杰克现在是落单的那一个，肯定早就吓得魂飞魄散尖叫逃亡了。可是他和方丫头在一起，他的同伴被袭击了，他英勇无畏的细胞被调动起来，无论如何也不能坐以待毙！
　　“杰克！这里！”离奇消失的陆云海，竟然出现在走廊另一端，在一团漆黑中对他们挥手，邓杰克和方丫头像见到了救星，拼命朝陆云海的方向狂奔。
　　陆云海躲在楼梯间里面，用身体挡着大门，回过头来严肃地对两个惊魂未定的同伴说：“现在你们相信了吗？101大厦里有无尽的古怪，你们真应该听我的话……”他的话意犹未尽。
　　方丫头全身都是那个怪物留下的恶心黏液，脸色苍白，嘴唇发紫，浑身颤抖着揪紧邓杰克的衣服。这个平时总是大大咧咧、勇猛无比的女侠，也被刚刚九死一生的经历吓呆了。如果不是邓杰克拼了老命将自己从怪物口中救出来，她现在恐怕已经变成盘中点心了。
　　陆云海带着他们在漆黑的楼梯间里面向上走，身后怪物的咆哮声不断传来，但黏液怪物并没有追上楼梯。
　　邓杰克、云海和方丫头沿着楼梯间往上爬，很快就来到了第33层，楼梯通道门刚一打开，他们就看到鬼鬼焦急如焚地扑过来，拽着邓杰克大哭，眼泪鼻涕流了一地。
　　“对不起！杰克，我不是故意扔下你们的！是那个自私的女魔头……”鬼鬼满脸委屈地指着苏拖拖。苏拖拖正瞪圆了眼睛，气愤无比地看着大家。
　　苏拖拖会临阵脱逃把所有同伴都丢下，邓杰克一点也不觉得稀奇，他安慰地拍拍鬼鬼的肩膀说：“快起来吧！刚刚那种情况，你们应该把电梯门关上，否则我们可能会全军覆没的。”
　　“就是的呀！”苏拖拖总算找到好的理由。危急关头抛下同伴，她的内心也很痛苦，但不是每个孩子都能够面对危险，做出无畏的决定，杰克船长的团队还需要好好地磨炼。
　　大家惊魂未定，陆云海提议：“我们还是赶紧离开大厦吧，这里不是久留之地，时间越来越晚，可能会有更多的怪物从黑暗中走出来……”
　　苏拖拖刚想回应，邓杰克猛地抬起头来，胆大包天地说：“不！相反的，我们还要继续前进！”
　　陆云海和其他同伴都用看怪物一样的眼神，瞪着邓杰克，不知道他哪里来的“鬼”胆。
　　鬼鬼大声嚷嚷道：“杰克你疯了吧？要把我们全都害死？”
　　“不！”邓杰克突然一甩肩膀，将试图阻止他的鬼鬼和方丫头都拽住。他的脸上出现了一种孩子们从来都没见过的神情，一种属于冒险者的……无畏、勇敢、坚韧、向着危险挑战的神情！
　　一看到邓杰克此时的样子，鬼鬼就知道无敌的杰克船长不会轻易放弃的，杰克船长已经从“灾难王”的躯壳里面浴火重生！在经历了重重的怪事与危难之后，杰克船长决心要反击！他要向着阻止他们探寻101大厦真相的“怪物群”振臂挥舞，撕开怪物们的假面具！
t下！书！网下——书——网



第18章 怪物组织VS宠物店长


　　“邓杰克你这个疯子！如果怪物再追过来，你要怎么对付？”苏拖拖露出泫然泪下的神情，她最后悔的事情就是听信邓杰克的话，参加什么狗屁冒险活动。如果因此被困在大厦里面永远都出不去，或者被怪物吃掉，那她美好的人生岂不是葬送在邓杰克手里啦？
　　“怪物不会再出现的！”邓杰克高喊道。他被苏拖拖恶毒地揪住耳朵，方丫头举起拳头想要揍他，两个女孩都愣住了，停下来问：“你为什么那么肯定？”
　　邓杰克如获大赦，耳朵终于解放了，他揉着通红的耳朵，说：“可恶的魔女，再恐怖的怪物也没有你们俩吓人！”
　　两个魔女同时用魔音穿脑术对他大吼：“你说不说——”
　　不顾小伙伴们鬼哭狼嚎的惨叫声，邓杰克还是坚持把大家带到了刚刚那个“不存在的楼层”。
　　楼层的通道里面仍旧亮着诡异的灯光，但是黏液怪已经无影无踪，从上层塌陷下来的垃圾废料散落了一地，到处都弥漫着恶心的怪味儿。
　　苏拖拖刚一露出脑袋就吓得拼命缩回去，死活都不想要走出来，她大叫道：“邓杰克一定是想把我们骗进怪物嘴里，然后再自己逃跑！我才不要上他的当呢！你们全去喂怪物吧！”
　　苏拖拖转身就跑，邓杰克拦在她面前无奈地说：“唉，大小姐，你有这种觉悟，怎么不想想我们可能是被‘怪物’给骗了呢？”
　　邓杰克指着走道上怪物的黏液说：“最初让我怀疑的，就是这道怪物黏液的轨迹。因为走廊上面大部分铺着地毯，我一开始没有发现，其实在很多‘怪物’走过的地方，竟然都留下了人类鞋子的印迹……”
　　“你们看。”邓杰克指着一排模糊不清的鞋印说，“真正的怪物会有这样的脚印吗？这分明是一个套着怪物外罩的人，在装神弄鬼恐吓我们！”同伴们的目光齐刷刷地朝杰克所指的地方望去，果然发现在一团湿答答的黏液痕迹里，还有一排排胶鞋底的印子。
　　“原来真的是有人在搞鬼！难道这和地下车库的假面人一样，都是有人故意扮成怪物吓我们的？”鬼鬼和方丫头大叫道。
　　苏拖拖还在嘴硬地强辩说：“怎么可能！如果是人，怎么会长着那么恐怖的舌头？还全身流着黏液……真恶心！”
　　邓杰克咯咯直笑，用手沾起了“怪物”留在地板上的黏液，说：“你看，这是果冻凝胶，是我们经常用来整蛊的工具。怪物的外套上面涂满了这种凝胶，一边走一边滴落得到处都是。丫头被怪物攻击的时候，我举着铁棒砸了那家伙一下，铁棒上面就沾满了凝胶，没过一会儿工夫，就凝固起来了。不过多亏了凝胶，那家伙的脚印才会留在地板上。至于怪物的长舌头，那就更好伪装了，很多的道具店里都有卖怪兽的外套和工具，看起来吓人，却根本没办法伤害人类。方丫头被怪物的舌头卷走，却毫发无伤，这就是证明。”
　　邓杰克哈哈大笑着，为自己的天才发现而得意：“我们早在遇到怪物之前，就已经被101的无数鬼故事吓得精神错乱，那么接下来无论出现多拙劣的怪物，都能把我们吓得疑神疑鬼四处逃跑！这辈子再也不想进入大厦了，那么‘怪物们’的目的不就达到了吗？”
　　“可恶！”方丫头气得叉起腰来，大吼大叫道，“是谁那么坏心，敢惹我方丫头？”
　　鬼鬼掏出了怀中的宠物卡牌，满脸遗憾，半信半疑地说：“如果101大厦的鬼怪传说都是假的，那么尖叫宠物店究竟存不存在呢？为什么宠物店长让我们来到这里，又要把我们赶出去呢？我还一心想要领养个超萌的宠物回家呢……”
　　“不不，赶我们出去的可不是宠物店长！”看着大家对他满脸惊叹、崇拜的目光，邓杰克自信的小火苗突突燃烧！他终于可以用事实证明自己的理论！
　　杰克船长，再也不是奇谈怪论的说谎专家，而是谜题与真相的追逐者！
　　邓杰克站在几个小伙伴面前，挺直了胸膛说：“我觉得宠物店长，很可能就是那个神秘的发信人！他在大家全都陷入泥潭的时候，巧妙地提醒大家，把想要找到宠物店的学生们引导到101大厦里来……”
　　“然后呢？再用怪物把我们吓跑？”鬼鬼怪叫着说，“这是什么宠物店长啊，简直是个精神分裂的怪人！如果不想让我们发现大厦里的秘密，那就不要在学校附近发广告啊！”
　　“不，我想宠物店长的目标是想要考验我们，但他也不该把客人全都吓跑……”邓杰克说着说着，又陷入到思维的困局里了，一时间也无法解释宠物店长的奇怪举动。
　　就在这时，一直在旁边闷不吭声的陆云海，露出了意味深长的释然微笑。
　　邓杰克一看到这个表情，就知道云海学长一定破解了真正的谜题——他还没想通的谜！
　　“云海学长，你发现什么啦？”邓杰克满心不甘，但他必须承认云海学长比他聪明、机灵、有智谋得多。
　　陆云海在看到“怪物”所留下的凌乱现场之后，说：“这些家伙早就露出马脚了。
　　“和电梯里那个假扮我的怪物比起来，这个黏液怪，明显是个智商超低的家伙。他的骗局漏洞百出，连邓杰克都轻易看出了问题，真是个业余到家的罪犯。”陆云海轻蔑地嘲笑着，在攻击了敌人的同时也贬损了邓杰克，真是一举两得的杀伤力。邓杰克气得内伤，憋气憋到肚子疼。
　　“可是相比起来，假面人就太高明了。他把我神不知鬼不觉地带到101大厦，还用迷药控制了邓杰克所有的同伴，逼我们进入电梯，就是要让我们被带进101大厦的谜团里。”陆云海毫不在意同伴们一阵惊一阵喜的崇拜表情，自顾自地分析道，“由此可知，这两伙‘怪物’不是一路的。简单来说，就是101大厦里面存在着两股交峰的力量，他们的目的截然相反。以假面人为伙的‘怪物’，想要将我们诱入101大厦，去发掘神秘宠物店的真相。但另一群害怕自己的阴谋因此败露的‘怪物’，却派出了更多的手下，想要阻止我们靠近，以为几个装神弄鬼的笨蛋就可以把我们吓跑了……”
　　陆云海呵呵一笑，用智商秒杀一切的傲然笑容征服众人。邓杰克都被他的分析说得心服口服。
　　“原来是这样啊！果然很强悍！”苏拖拖满脸花痴地说，“比杰克那堆乱七八糟的狡辩强多啦！我一下就明白了，学长就是学长！”
　　邓杰克气结，心想凭什么云海学长的分析就是推理，而他的就是狡辩，这也太区别对待了吧！
　　“那我们还要继续留在大厦里吗？”鬼鬼犹豫不决地望了望墙壁上挂的时钟。他们现在离开的话，可以走楼梯到一楼的保安室去求救，如果说101大厦的所有怪事都是人为的，那么大家很快就能从危险里面脱身，回到安全的家里！
　　不会再有鬼怪，不会再有恐惧！可是……
　　就在这时候，一直在101大厦的楼层间上上下下的电梯，突然又“叮”的一声，停在了他们面前，电梯门缓缓打开……
　　孩子们脸上都掠过了古怪的神情。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第19章 秘奇探险队出发


　　虽然明明知道电梯里面不会再出现鬼怪，孩子们还是犹犹豫豫，不想再钻进去。恐怖事件的阴影，已经在他们心中留下烙印，不是轻易就能够抹去的。
　　如果继续走进大厦，前方的未知中一定还藏着更多的危险、更恶毒的敌人，和更狡猾的“怪物”，这几个小学生，真的能穿透弥漫在101大厦的重重迷雾，找到那家传说中的宠物店吗？
　　可是如果就这样离开大厦，孩子们很可能永远都不会再接触到真相，永远与冒险世界失之交臂！就这么放弃冒险、放弃渴望，回到平凡的生活当中去，也许会得到安全，但——这绝不是星帆小学秘奇小分队的选择！
　　拥有侠肝义胆又大大咧咧的方丫头，完全忘记不久之前自己被怪物袭击，险些丢掉性命的事，一马当先地走到所有的伙伴面前说：“难道我们就这么放弃吗？千辛万苦走到这里，至少要赢得一份荣誉回去。我就不信了，那家宠物店，难道躲在时空的黑洞里面？我翻遍整幢大厦也要找到它！”
　　“是啊！说不定就在我们放弃的时候，别的同学已经找到了宠物店！如果被星帆小学的其他同学率先得到宠物，我一定会呕血而死的！”邓杰克时时刻刻不忘自己在学校里的“霸主”地位，焦急地在伙伴们面前转来转去。
　　大家却全都无动于衷，苏拖拖和鬼鬼偷偷摸摸互望一眼，都不知在打什么小算盘。
　　杰克船长的队伍面临前所未有的大考验！怎么也没想到，最大的危机，竟然是在团队内部！看来队伍缺乏一个强而有力的指挥官，真的很危险！
　　邓杰克急得团团乱转，沉默少语的陆云海竟然不慌不急地走到电梯前，说：“你们都被唬住了吧。其实，宠物店的地点没那么难找到……如果说我们打开电梯门就能够进入，你们想不想继续冒险？”
　　“什么？”邓杰克和同伴们全都露出活吞大象的表情，吃惊地瞪着陆云海，像在看一个骗子，“如果你早知道宠物店的地点，为什么不告诉我们？”
　　“说呀，你这个叛徒！”方丫头和苏拖拖纷纷挥着拳头。
　　陆云海连连摆手，指了指电梯里面的指示灯，无辜又无奈地说：“别着急。我也是刚刚才发现的啊……”
　　眼前所停的电梯里面，布满了斑斑的锈迹，地板上面还铺着一层灰尘。这样肮脏的环境，大家都没心思好好地琢磨里面的机关，更加不想用手去碰触面板上那些恶心的按键。
　　其实，面前的这台神秘的电梯，并不是用“手指按键”来控制的。电梯指示灯显示的神秘字母，表示101大厦的楼层，不是普通的阿拉伯数字，而是用一种更神秘的数字密码来运算。邓杰克他们一直都弄错了操纵电梯的方法，才会一直困在里面找不到出路。
　　101大厦所使用的电梯，白天对普通乘客开放，而在夜晚，所有的面板按键都会全部失灵，能够用于操纵这台电梯的，不是肉眼可以看到的按键，而是一种说不清也道不明的“力量”——重力。
　　走进电梯间里面便能够感受到，看似平坦的电梯地板，实际是用金属块隔离成了一小块一小块的方格，踩在那些格子上还能够感觉到微妙的震动，就像手指按在液晶面板上，又被轻轻反弹回来的感受，很特别。因为震动来自脚底，并不容易被感受到，再加上邓杰克他们自从进入电梯以来，就被各种恐怖的想法和紧张气氛占据了大脑，根本没有机会发现藏在电梯里的玄机！
　　想要破解谜题，保持清醒理智的大脑是必须的！
　　为了阻止不怀好意的人进入宠物店，游戏规则的制定者设下了重重的难关和谜题。智慧、勇敢、冷静、思考，缺乏哪一种精神，他们都不可能进入大厦的核心楼层。神秘古老的宠物店，只对最优秀的探险者敞开……
　　触发藏在脚底下的程序，电梯就可以载着他们去往想去的楼层，但如果停在错误的地点，就又会像之前他们遇到的“怪物”那样，被带到邪恶和阴森蔓延的恐怖之地……
　　“哇！宠物店！我们很快就能得到梦想中的神奇宠物了吗？”
　　邓杰克他们欢天喜地大叫。如果不是有了云海学长的冷静判断能力，单凭他们一群咋咋呼呼的小伙伴，可能永远也猜不透问题的关键。知识有时候会变成零分的考卷，有时候却能战胜心魔。藏在云海学长头脑里面的缜密“逻辑”并不能真的打败怪物，却真的可以战胜难解之谜题，获得前进的钥匙！
　　邓杰克终于茅塞顿开，知道他的团队里面需要什么——
　　“学长！请你加入我们的探险队吧！”邓杰克意气风发地走到陆云海面前，诚恳得像只大狗狗般眨巴眨巴眼睛，“我们杰克探险队不能没有你！”
　　陆云海莫名其妙，大家也都很吃惊。谁都知道邓杰克最讨厌比他聪明的家伙了，又帅气又优秀、光芒四射人见人爱的云海学长一直是他的头号强敌，他想要在实验大赛中打败他，更想在冒险中打败他！
　　可是，五个孩子早已因冒险而紧紧凝聚在一起，成为不可或缺的同伴！邓杰克是冒险者，陆云海是向导，这个团队的终极指挥家究竟是谁，很长一段时间里可能难分高下啦。但是邓杰克明白，云海学长已经坚定地站在他们的背后，无论发生什么，他们都不会分开！
　　“什么探险队？我才不想加入这么幼稚的组织！”陆云海不屑地撇撇嘴，给热血的邓杰克一个鄙视的背影，“当个探险家有什么好处？既不会在考试的时候加分，又不能在将来找工作的时候派上用场！我只听说过数学家、工程师、医生和律师，从来没有听说过‘冒险大师’，这是哪门子愚蠢的封号？就算到了宠物店又能怎样，难道店长还会给你们颁发一份‘结业证书’吗？”
　　“我劝你们啊……”陆云海开始语重心长、滔滔不绝地教育起不懂事的“小鬼头”们来。
　　“学长……别说啦！”邓杰克等人异口同声地喊，不由分说，一起将云海学长推进了电梯。
　　在他们身后，金属的斑驳大门缓缓阖上，一只长着蝙蝠翅膀的黑猫，悠然自得地飘浮在半空中，微笑着露出寒光闪烁的雪白牙齿。
　　尊敬的客人，欢迎您光临尖叫宠物店。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整