《尖叫宠物店2：逆战恶魔！》查看《尖叫宠物店2：逆战恶魔！》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《尖叫宠物店2：逆战恶魔！》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6646/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子灵异医院


　　银白色的月球如一座古老的时间之钟，高悬在城市的正上方，时间在一点一点地流逝着。
　　一座雕刻在古老石柱上的老钟，悬挂在废弃的天桥上面，轰隆隆的列车经过，老钟的指针被震得发起抖来，指向一个神秘的时间……
　　夜幕之下，川流不息的车流轰隆声，把建筑物里传来的恐怖惨叫声淹没，这是一家百年前就耸立在这里的医院，一座专为亡灵建立的医院！
　　数百年来，被送进医院的人，没有一个能活着走出来，医院所在的郊区也逐渐成了各种灵异传说的发源地……
　　有人说，曾经在深夜无人的公路上看到一辆摇摇晃晃的灵车，好心搭载那些没搭到车的行人回家。司机是一个满脸长着血红色疙瘩的老者，他嘴里冒出奇怪的臭味，声音干枯喑哑。大家本以为灵车会把行人送回家，但它却驶向了医院的方向……
　　还有人说，那一根根横在荒野上面的废弃铁轨，在凌晨两点钟以后会自动开始工作，没有生命力的轨道像是积木般搭建起来，形成一条神秘之路，从冥界开来的列车呜鸣着驶入市区……
　　总之，这里是出了名的恐怖，出了名地令人胆战心惊！
　　没有人敢靠近灵异医院，它位于城市的边缘地带，行人稀少，偶尔路过的人也都是紧张得用大衣遮住脸，目不斜视地经过。没人想到，在一个杂草丛生的小径里面，竟然会藏着一条秘密的小道，它曲曲折折，伸向远方……
　　终于有一天，被冻得小脸通红的男孩邓杰克，不知怎么走进了这家神秘的医院……
　　午夜，医院的长廊上面，气喘吁吁的男孩正在竭尽全力地奔跑。
　　“杰克……邓杰克……你在哪里？”一个恍如噩梦的声音在不停地追逐着邓杰克的脚步，他的每一层衣服都湿透了，全身冷得像浸入冰窖一样。
　　呼唤他的声音异常熟悉，死去的老狗哈利的模样像是扭曲的幻象，在墙壁上面舞动，追逐着邓杰克的脚步，张牙舞爪的影子在四周晃来晃去。
　　邓杰克被吓得没命地奔跑，忽然老狗哈利的声音充满悲伤地响起：
　　“杰克，你忘记我们在一起的岁月了吗？我在操场上面叼着球快乐地奔跑，而你答应要一生一世做我的主人……”
　　“我不相信！我不相信！你一定是假的，这只是我的梦！”邓杰克疯狂地大叫道，“我的狗狗哈利在十年前已经死了！你这个怪物，想假扮成哈利来骗我吗？快走开！”
　　“吱呀”一声，在邓杰克逃亡的长廊尽头处，出现了一扇金属色的大门，神秘的蓝色灯光在暗室里若隐若现，手术台上堆满了冰冷的解剖工具。
　　邓杰克的血液都凝固了，他被黑色的鬼影追到了穷途末路，除了被逼着进手术室，没有别的退路。
　　邓杰克颤颤巍巍地走进去，银色的手术台上，一台散发着蓝色光芒的小电器正在“呜呜呜”地运转，面前平躺着一排蒙着白布的尸体。
　　“这是什么地方？天啊，我竟然来到了医院的太平间！”邓杰克吓得几乎崩溃，谁敢面对一间放满尸体的房间啊！
　　“哈哈哈……”哈利的声音怪异地笑起来，“是呀，这是一间专门为亡灵打造的医院，但躺在这里的却不是人类……”
　　在哈利的蛊惑下，邓杰克像是着了魔般，缓缓朝那排“尸体”走过去，手指无法控制地想要揭开白布，看看那下面的真相！
　　“不！不要！”邓杰克拼命地摇头朝后退去，想逃出太平间。
　　“咣”的一声，沉重的金属大门在他身后轰然阖紧，周围的空气骤然降了几度。邓杰克感觉自己的鼻子上面都结出白霜来了，他的腿肚子直发抖，捂着眼睛不敢面对周遭恐怖的情形。
　　“杰克，你是个胆小鬼吗？一点儿小把戏就把你吓到啦。”哈利的声音充满嘲弄。
　　“哼！才不是呢！”邓杰克倔强地甩开手，故意把眼睛睁得大大的。
　　在他的周围，无数台散发着蓝绿色光芒的小电器，竟然像是昆虫般张开翅膀，在他旁边不断地旋转飞舞。
　　邓杰克鼓起勇气问道：“这是什么地方？为什么要把我带到这里？还有……”
　　“这个号码是什么意思？”他突然指着一具蒙着白布的尸体，那具尸体的脚指头上面绑着一个白布的号码牌，上面写着“666”这个数字。
　　666，这个号码好熟悉呀。咦，仔细想想，他好像在哪里看到过？
　　“666？这不就是我和同伴在101大厦发现的那个房间号码？”邓杰克气愤地吼道，“宠物店长在骗我们！我们已经找遍了大厦的所有房间，根本不存在一间叫尖叫的宠物店！”
　　“呵呵呵……”邪恶的哈利奸笑道，“我可爱又愚蠢的小冒险家，你们果然上当了！宠物店的谜语是有多重意义的，不要以为就像字面那么简单。666这个数字，在我们的世界里，是魔鬼的密室号码，同时也是一张数字地图。能够破译地图里的线索，你们就会进入宠物店！不过，可要当心，宠物管家很狡猾，当你们好不容易猜出一个谜语，还会有新的谜语来考验你们……”
　　邓杰克咬得牙齿咯咯直响：“你和那家伙一样狡猾！我再也不相信狗是忠诚的动物了！”
　　邓杰克气得吹胡子瞪眼的，老狗哈利却哈哈大笑：“我的小主人，如果你以为哈利只是一条普通的狗，你可就错了。在你成长的那些岁月，是我教给了你冒险家的精神，是我激活了你勇者的胆量。要得到操纵宠物的力量，光付出努力是不够的，还要有冒险家的智慧……”
　　哈利的话还未讲完，手术台前那台“呼呼”运转的小电器突然停顿下来，忽的一下飞到半空中，蓝光照在位于停尸架两侧的墙壁上面，整面墙壁竟然变成了透明的！
　　邓杰克张大嘴巴，无法形容心中的怪异和惊恐，眼前哪里是医院的太平洋，简直就是一座迷幻的宫殿！
　　内插1
　　宛如海底世界般斑驳五彩的光芒，旋转映在透明玻璃墙壁里面，墙壁里面出现了一个个被隔离起来的玻璃格子，像鱼缸，又像是某种外星幽浮，里面漂浮着数以万计神奇的生物。它们形态各异，有的半眯着眼睛，有些像鱼雷般有着大肚子，还有的全身长满尖牙和硬甲，怪模怪样的，不停地在襁褓液中翻滚嬉戏，乐在其中。
　　胆大的邓杰克走过去靠近一面墙，透明液里的动物顿时睁开大大的眼睛，充满好奇地望着他。可当邓杰克伸出手指想去触碰玻璃时，那可爱的小家伙双眼之中，却吓死人地探出一根长长的有如藤蔓般的长舌头，绿色的浓汁从它的“眼睛”里喷涌而出，差点儿喷满邓杰克整张脸。
　　“啊——”邓杰克被这凶悍的动物吓得一屁股坐在地上，“这是什么动物啊？”
　　“哈哈，它是小恶魔哈姆，会喷出能够腐蚀整艘航空母舰的剧酸液体，很多行驶到海洋中心神秘消失的轮船事件，都与它的搞怪有关。”哈利扬扬得意地说，“我和管家费了九牛二虎之力才把它从北大西洋捉回来。当我们降服它时，它正在美美地享受它的午餐——一只巨大的海怪章鱼呢！”
　　邓杰克张大嘴巴，正不知如何回答，哈利又说：“不过看它张牙舞爪的样子，你肯定不是它喜欢的主人类型吧。”
　　竟然被只怪物给歧视了，邓杰克心中也不知该庆幸还是难过。
　　“这里的上千座玻璃棺里，沉睡着数以万计的神奇宠物的灵魂。它们在这里等待被唤醒，被真正的主人带回去！如果说人类的死亡是消失，那么宠物们的死亡，就是为了等待新的重生！”哈利的声音充满庄严地诉说道。
　　邓杰克被伟大的《宠物宣言》震撼得哑口无言，他问：“那么如果真正的主人永远都赶不来呢？”
　　人类世界的交通情况可不太乐观，万一宠物主人因为塞车而迟到了，那么这些玻璃棺里的小家伙会怎么样呢？
　　“迟到？”哈利充满气愤地说，“主人无法在规定的时间赶到，那是最糟糕的情况。那么愚蠢的主人，还有资格得到宠物吗？哼，就让他一辈子做个普通人好了！”
　　邓杰克吐了吐舌头。
　　“神奇宠物来自于我们无法到达的光年世界，它们只能通过特制的电解质液体，与我们的世界相连，暂时被我们看到。可是，这种用于襁褓的电解质液体，只能够维持很短的生命。而这段时间如果主人无法找到它们，宠物们就会被残忍地融化在水里，变成泡沫……如果真有那么白痴的主人，白白浪费了宠物的时间，我想宠物管家一定会罢免他的主人资格的。”哈利继续说。
　　邓杰克吓了一跳：“就是说，我们可能永远也不会拥有自己的神奇宠物了？”
　　看小杰克难过得快哭出来了，哈利的声音又嘿嘿笑了两声道：“不过，今夜的时钟是以特殊的方式运转，你们可能会回到最初的那个时间去。无论如何，你和同伴都要加快脚步了……”
　　哈利的声音越来越远，邓杰克眼前的玻璃墙壁忽然碎裂，偌大的墙壁变作一堵高高的水墙，海啸般冲击过来，水阵形成了高达几十米的滔天巨浪，朝邓杰克迎面扑打，他一下子惊醒了过来！
　　环顾四周，他仍然静静地坐在教室里面，难道刚刚那一切只是做梦？
　　哦，不不不，邓杰克四处望了望，突然发现了“教室”里面奇妙的不可思议之处……
　　哈利的声音在遥远的天际响起：“孩子，你很快就会看到，在人类的认知之外，还存在着一个无法用科学解释的神秘世界。爸爸妈妈告诉你们是假的、电视节目帮助你们拆穿流言，你们从小就相信以为自己生活的世界是一个没有神秘感、平淡无奇的无聊世界。可是年轻人，你们要相信自己的眼睛，保持冒险精神，不断前进，不要相信大人们告诉你们的所谓‘真相’，要自己去寻找真相！”
wＷw。xiabｏok.com  www.xiabook.com



第2章 欢迎来到怪梦宠物店


　　邓杰克总是很怀疑，自己是不是被噩运给诅咒了？
　　周二下午的课间操时间，邓杰克像一股旋风般狂奔到隔壁的小四（五）班。教室正中央的课桌上面，一个小男孩的脑袋半悬挂在课桌下面，活像中弹身亡的尸体似的。邓杰克跑过去摇了摇他，没一会儿，“尸体”竟然动了起来。
　　“哦，原来是亲爱的邓布利多校长！早安，又有什么秘密指示啦？”四年级的鬼鬼总像没睡醒似的，眼睛肿肿的，凌乱的发型再配上两个大大的黑眼圈，简直就是恐怖故事里的男主角。
　　鬼鬼人如其名，最喜欢搜集世界上不可思议的故事，他擅长将邓杰克口中的传奇经历加工成可怕的鬼故事，用来欺骗班里胆小的女生。鬼鬼还是星帆小学大名鼎鼎的“秘奇新闻社”社长，别看这个只有九岁的小男孩古灵精怪，他的肚子里面可藏着一千零一夜也讲不完的奇妙故事呢！
　　出于对杰克船长传奇经历的崇拜，鬼鬼总是在自己负责的小报上面刊载邓杰克的“英雄事迹”，想要把他捧成全校知名的风云人物！可是天有不测风云，本该成为英雄的邓杰克总是陷入各种麻烦中，也因此得了个“灾难王”的称号，英雄不成总变成狗熊，让崇拜他的小伙伴无能为力。
　　闻到邓杰克身上的恶臭气味，懒洋洋的鬼鬼也跳起来崩溃地大喊：“天哪，杰克，你去哪儿探险啦，身上怎么有一股怪味道！”
　　邓杰克闷闷不乐地摆摆手说：“甭提了，我也不知道发生了什么事。昨天夜里我做了一场怪梦，我们大家一起来到了那间流传着很多鬼怪传说的101大厦。在深夜1点钟后，我们全部被关在恐怖的密室电梯里面，叫天不灵，叫地不应！不知怎么的，云海学长启动了电梯里的机关之后，从墙壁的缝隙里面飘来一股奇怪的烟雾，所有闻到这股烟味儿的伙伴们全都昏迷了过去……”
　　邓杰克不停地发着牢骚，正在侧耳倾听他讲故事的鬼鬼，脸上不知不觉露出神秘莫测的微笑。
　　鬼鬼的双眼眯成一条缝隙，嘴角高高向上扯起，看起来就像小丑故意在做鬼脸——这种笑容邓杰克从来没在任何人的脸上看到过，那也不是人类应有的表情！
　　“鬼鬼，你怎么啦？为什么用这种表情看着我？”邓杰克丈二和尚摸不着头脑地问。
　　邓杰克记得，在那场梦境当中，鬼鬼也跟其他探险队的成员们一样，跟随在自己身边，他们挑战未知，冲破极限，终于在凌晨1点的钟声敲响之际，登上了通往神秘宠物店的电梯，打开了密室之门。可是随后，一股恐怖的迷雾弥漫了四周，邓杰克和所有的小伙伴们都陷入了沉沉的睡眠之中……
　　邓杰克又环顾四周，发现所在的地方也怪怪的，四方的教室变成了奇怪的椭圆形，桌椅板凳颠倒着漂在头顶，而装作听故事的鬼鬼脸上，浮现出一种令人毛骨怵然的古怪笑容。鬼鬼细细的双眼眯成一条缝，鲜红的嘴唇直往两边咧去，形成一道不可思议的弧度，看起来就像小丑在故意做鬼脸！
　　我的妈呀，人的嘴巴怎么可能张得那么大？
　　“鬼鬼，你怎么啦？为什么用这种表情看着我？”邓杰克觉得后背凉凉的。
　　鬼鬼的血盆大口里面有红色的液体滴出来，他的脸色苍白得像被白粉抹过，瘦小的身躯藏在宽大的校服里面，青绿的手指攀上邓杰克的肩膀，用一种阴森的语调说：“杰克，你以为……那些只是梦吗？”
　　鬼鬼的身体瘦得只剩下一把骨头，裸露出来的手臂上面爬满恐怖的青筋，整个人就像是实验室里面的人体骨架似的！
　　杰克一步步向后挪动，终于发现了这间教室里，奇怪的事情不止一桩！
　　黑板上面老师的板书竟然是用血淋淋的红字书写的，血迹般的污迹从墙壁上面滴淌下来，上面书写着“death”“死神来了”，而他亲爱的小伙伴鬼鬼，正像个幽灵一样朝他飘过来……
　　邓杰克被逼得步步后退，一不小心撞上了另一个同学的课桌。
　　“哐当”一声巨响，那个埋头在书本里的“同学”不耐烦地抬起头来，用一双布满了血丝的眼睛，直直地瞪着邓杰克，表情充满了愤怒：“灾难王……邓杰克，这一次，你又把什么坏事带回来了？早就告诉你，不要随便去冒险……你把死亡带来、把噩运带来，害得我们被死神诅咒。你是恶魔，是死神，下一个就轮到你……下一个就轮到你！
　　“啊啊啊——”邓杰克吓得魂飞魄散，害怕得抱着头发疯地朝教室外面冲过去。
　　奇怪的事情陆续发生了，教室的外面本该是走廊，他打开大门，眼前却是一片混沌漆黑，邓杰克如同置身在一个密闭的地窖里面，无论如何都逃不出去。
　　老师突然出现在讲台上，愤怒地敲击着黑板，大喊：“肃静！肃静！”
　　邓杰克定睛一看，老师用来敲黑板的不是什么教鞭，而是他从自己的骷髅骨架里抽出来的一根肋骨——老师也变成了一副活生生会跳舞的骨头！
　　天啊！
　　骷髅老师舞动着“教鞭”，僵尸同学如潮水般愤怒地向邓杰克拥过来……吓破胆的邓杰克这才终于明白，他并不是在噩梦之中醒过来，而是正置身在一场离奇的噩梦当中！
　　他竟然在噩梦当中，又梦到自己做了一场梦？
　　那么他的梦，和他梦境中所说的梦，究竟哪一个是真的？哪一个是假的？
　　“杰克！邓杰克！”恍然之间，周围的空间有如地震般天摇地动，邓杰克的脸皮被一股无名的力量拉扯，痛得他“啊呀呀”地惨叫起来，酸楚的眼泪从眼眶里涌出。
　　他亲爱的小伙伴们……难道都变成鬼怪了吗？
　　邓杰克一想到这里就心如刀割。
　　“快给我站起来啊！”耳边忽然响起一道有如洪钟般的魔音，震得邓杰克脑门嗡嗡直响。他张开眼睛，一张超大扭曲的脸，正居高临下地怒视着他。
　　那张脸如此熟悉，正是他们秘奇探险队的新成员——“神奇女侠”方丫头！
　　方丫头一把揪住邓杰克的耳朵，把他从地上拎起来。
　　“天哪，丫头，还好你没事啊！你知道我刚刚看到什么了吗？鬼鬼和老师他们全都变成了鬼怪，而我被困在一间密室里面，怎么都逃不出去！谢天谢地，这都不是真的……”终于见到一个大活人，邓杰克兴奋得眉飞色舞，内心的恐惧和慌张全都烟消云散。他想给方丫头一个大大的拥抱。方丫头却很不耐烦地把他推到一边，满脸鄙夷地说：“哼！还说自己是领队、男子汉呢，遇到事情却像个笨蛋一样只知道哭哭啼啼！你们这些男生，关键时刻真靠不住！”
　　邓杰克嘻嘻一笑，事到如今也不在乎又被方丫头唾弃，只要伙伴们都安然无恙就好了。可是……
　　“喂，别把鼻涕蹭在我身上啊！”方丫头嫌弃地把邓杰克推开，又反过来用怀疑的目光上下打量他，“你、你真的没事？”
　　“我会有什么事？”邓杰克莫名其妙地说，如果刚刚发生的一切都是梦，那他和方丫头全都好端端的，根本没必要害怕。可是很奇怪，方丫头像监视怪物一样紧盯着他，活像下一秒钟邓杰克就会立即变身八爪章鱼般的妖怪！
　　“快告诉我，你刚刚遇到了什么？”方丫头梳着高高的马尾辫，一脸严肃，嘴唇紧紧地抿起来，一副如临大敌的模样。
　　“你这叫啥眼神？我脸上有鼻屎？”邓杰克摸摸鼻子。
　　邓杰克心里毛毛的，眼前这个有着一双神奇大眼、梳着马尾辫子、体型瘦高的五年级女生，正用异乎寻常的目光扫视着他，口中念念有辞，像个中了诅咒的神婆似的。
　　亲爱的小伙伴从来没变得这样奇怪过，邓杰克隐约感到自己好像又陷入到一场新的怪梦当中。他不想坐以待毙，惊恐催促他四足并用，竟然像只灵活的猴子般飞奔起来！
　　“不好！笨蛋杰克，你要跑到哪里去啊？”方丫头气得直跺脚，手中变魔术般多出一根绳子来，她恶狠狠地勒住邓杰克的脖子，把他像小鸡似的拎了起来！
　　“不要！不要！”邓杰克像杀猪般惨叫起来，声音充满了惊恐。
　　方丫头就是个女魔头！在现实世界，她总是仗着身高的优势对他挥来唤去，难道在梦境里面，她还要继续蹂躏自己吗？
　　“咚”的一声，邓杰克可怜的脑门又遭到方丫头铁拳的一顿摧残，他终于彻底清醒了。如果不是方丫头的拳头那么有力、那么粗暴、那么震慑宇宙，他可能永远都在一场混沌的恶梦当中醒不了呢！
　　痛，就说明恶梦是真的！哦，不，应该说是现实正变得跟恶梦一样！
　　“你这笨蛋，该不会全失忆了吧！难道忘记我们在哪里了？”方丫头拽着绳子，气呼呼地直喘粗气，虎灵虎灵的眼睛睁得大大的，充满迷惑、震惊和不可思议。
　　“我不知道！我不知道，快放开我！”箍住邓杰克脖子的麻绳深深陷入他的肉里，他痛苦地在地上打起滚来，苦苦哀求道，“丫头，为什么要这么对我？”
　　“你还问我？”方丫头的声音简直快要尖叫起来了，她冲着邓杰克的耳根吼道，“这都怪你啊！按下那个恐怖的按钮！”
　　“什么按钮？”邓杰克丈二和尚摸不着头脑。
　　方丫头满脸惊讶，邓杰克竟然什么都不记得了？
　　邓杰克感到后背发毛，是什么事情使得一向“艺高人胆大”的方丫头都这样紧张？
　　“你快给我恢复正常啊，笨蛋船长！”方丫头焦急地摇晃着邓杰克的头，“你是我们探险队的总指挥，如果连你都迷失了方向，我们该怎么办呢？鬼鬼和学长已经在浓烟当中不知去向，你可不能给我死掉！”
　　“嘀嘀嘀嘀——”整个楼道里面突然响起刺耳的警报声，邓杰克这才发现，他们置身在一个完全陌生的地方，这里不是学校，也不是操场，而是一个密封的建筑物。
　　四处弥漫的白烟散发着刺鼻的气味，刺激着他们的食道。方丫头猛地咳嗽起来。所有的讯息都在告诉邓杰克，他们正置身在一场大危机当中！
　　“不好！他们又来了！”方丫头的声音充满焦急和紧张，她不由分说地拉着杰克开始狂奔，活像身后有什么怪物正在追逐他们。
　　“他们是谁？喂喂，丫头！我们要跑去哪里啊？”邓杰克像是风筝一样被方丫头拉得飞奔起来！
　　“鬼鬼！云海！苏拖拖！你们在哪里？”方丫头在浓烟之中搜寻着同来冒险的伙伴们。
　　“我们在这儿呢！”不远处传来几个孩子们混乱的声音。
　　浓烟之中有几个奇怪的人形黑影飘荡过来，邓杰克心中充满了警惕，这些人越靠近，他就越觉得害怕……
　　穿着红裙戴着假发、打扮得像是巨型洋娃娃一样的女孩，从走廊中间摇摇晃晃地经过，她的嘴唇涂着夸张的口红，一双眼睛像是玻璃制成的弹珠，没有表情，脸上散发出空洞而绝望的气息。
　　“苏……苏拖拖？”邓杰克一边喃喃着一边后退，他遇到了最不可思议的事情，苏拖拖变成了恐怖洋娃娃！
　　震撼还未结束，留着泡面头的小子“鬼鬼”像缕游魂般飘了过来，脸上布满了大大小小的疤痕，他咧嘴笑着，脸上涂的“僵尸妆”像是雨水般淌下来，把他诡异的脸孔扭曲得更加恐怖莫名……
　　更诡异的是，那个与云海学长一样英俊的“男孩”，他的身后有一条宛如宇宙黑洞般的通道，旋涡不断转动，而男孩露出雪白的尖牙，狞笑地对邓杰克说：“欢迎来到恶梦的世界，你还想逃跑吗？邓杰克，你不是认为你比我聪明吗？只要回答我三个问题，我就会放过你……”
　　“我明白了！”邓杰克害怕地大叫，“我一定还没有从恶梦中醒过来！这是第三重的梦境了！”
　　邓杰克猛然回头，身边的方丫头体型越变越大，膨胀得像个气球吹起来的女巨人！
　　完了！他被困在一个可怕的梦境里，昔日的伙伴们不知去向，眼前只有几个长着同伴们的脸，却形同陌路的怪物！
　　四个人齐刷刷地低头瞪视着邓杰克，无辜的邓杰克像笼中的小鸟般，惊惧地睁大双眼。
　　老天爷啊，谁能告诉他究竟发生了什么事？
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第3章 恶灵坡的鬼国台阶


　　就在几个小时之前，星帆小学秘奇探险队的五位成员：领队杰克船长、女侠方丫头、公主苏拖拖、军师云海，还有那个总是不断调皮捣蛋、讲故事吓唬小伙伴们的“情报队长”鬼鬼，一起通过神秘的深夜地下铁，来到了101大厦的停车场里。
　　深夜的古德堡市，笼罩在浓浓的黑暗当中，大雾越来越厚重，从空中仿佛垂落下无数的云雾的帷幕，把耸立在城市正中央的高楼大厦一口口吞没。大厦的四周亮起霓虹灯光，无数的远光射灯射向大厦的玻璃墙体上，投射出不同颜色的灯光，一道道荧荧的绿光微微晃动，像是精灵般碰撞在玻璃面板上，又向下滑去，转瞬即逝。
　　柠黄、深绿、湛蓝、神秘紫……变幻无穷的灯光像一首首色彩的华章，在静寂无人的夜空奏响，没人知道101大厦在深夜一点钟的钟声敲响之际，为什么会开始这场灯光表演。下达“灯火令”的是古德堡的现任市长马文斯先生，他从市长信箱里面收到了无数关于大厦闹鬼的奇闻，有一些奇闻说得有鼻子有眼，若非亲身经历很难编得出来，整个城市都在惶惶不安当中，伟大的市长先生也不得不出面辟谣。
　　为了破除人们心中的迷信，同时也是为震慑“鬼宅”里的“鬼魂”们，市长马文斯只得下令在深夜一点钟之后，在101厦进行精彩的“焰火表演”，因为真正的烟火会造成污染，最后不得不采用了灯光的方式，让所有居住在鬼宅里面的人们内心得以安宁。
　　当看到满天繁星之下绚烂的焰火表演时，所有弥散在心中的迷雾和恐惧，都会被光明所驱赶。101大厦此后关于鬼魂的传闻越来越少。
　　直到……
　　昨天夜里12点后，有五名好奇心重的小学生在“尖叫卡牌”线索的驱使下，来到了大厦，他们登上只有神秘数字能够驱动的电梯，开始了寻找宠物店的冒险之旅。
　　随着“叮”的一声清脆响声，锈迹斑斑的电梯大门缓缓打开，一个长着满头泡面卷的小男生，从里面生龙活虎地蹦出来，紧闭着双眼，挥舞着手中的铁棒，大喝道：“冤魂！怪物！死者，统统退散！我是伟大的亡灵法师鬼鬼！恶魔退散！”
　　“哈哈哈哈……”身后传来几声银铃般的笑，漂亮的六年级校花苏拖拖从电梯里神气活现地走出来，颐指气使地说，“臭小子，你以为这样就能吓跑怪物了吗！”
　　鬼鬼明明胆小如鼠，却还装成天不怕地不怕的样子，挡在几个同伴前面充当英雄：“你们懂什么！这个世界上充满不可思议的力量，而我鬼鬼多年来都潜心研究鬼魂的奥秘，我能够聆听到它们的声音！鬼魂不想让我们进入大厦！”
　　邓杰克满头黑线地走出来，正想装作不认识他，鬼鬼却立刻黏过来，紧抱着邓杰克的大腿。
　　“大法师，你的魔法棒指错方向了。”邓杰克敲敲鬼鬼的肩膀，揉着脑袋头痛地说。
　　“啊？”鬼鬼急忙睁开眼睛，原来自己的“武器”竟然正对着同伴们的方向。怪物们不出来还好，要是现身了，这个“好猪友”恐怕只会没头没脑地打中自己的队友。秘奇小分队里面有了这么一个颠三倒四的家伙，真不知是幸运，还是不幸？
　　“唉，为什么别人的伙伴都是蝙蝠侠、蜘蛛侠、金刚狼，我的伙伴却是猪！”邓杰克悲伤地喊道，“真是天将降大任于我！要是没有我的指挥，秘奇小分队哪儿能到达尖叫宠物店所在的楼层啊！妖魔鬼怪算什么，全都不是杰克船长的对手！”
　　“宠物店里藏着那么多不可告人的秘密，我们一定得找到它！”
　　“同伴们，秘奇探险队的职责是什么？破解悬疑谜谭，横扫怪物坏蛋！不管他们有多厉害，都难不倒我们几个的！”
　　在大战前发表励志演说的队长邓杰克，满脸豪壮，可被他鼓舞的几个小伙伴，却全都露出“拜托别吹牛了”的表情。那当然啦，在几个小时的历险当中，杰克船长已经频频出丑、闹出无数乌龙，这让小伙伴们如何还能继续相信他的领袖能力呢？
　　唉，刚刚上任的邓杰克队长毕竟不是美国总统，智商60分还能够继续领导国家。他的秘奇小分队很快就闹起内部矛盾。
　　邓杰克假想中的死敌——云海，总是在漫不经心当中捕捉线索，找到答案。不能怪大家偏心眼，就爱美少年，才短短几分钟的工夫，从电梯里走出来的小公主苏拖拖，还有外表粗声粗气总像个女汉子、但内心却很“温油”的魔女方丫头，都不约而同地站到了云海的身后，用充满信任和崇拜的目光仰望着学长。
　　邓杰克趾高气扬吆喝了一阵后，身后没人回应，一回头，原来大家都开始围着云海问东问西的，完全无视他的存在！就连臭小子鬼鬼，居然都跟在学长身边转来转去像个跟屁虫，对邓杰克始乱终弃！
　　大家虽然表面没说，但心里已经用脚投票，就差没高高举起“学长万岁”的小旗子，把邓杰克直接打入冷宫了。
　　眼看自己将位不保，邓杰克慌了，放下自尊放下面子，换成小狗式讨好的眼神，对方丫头楚楚乞怜：“女侠啊，身为队长的保镖，你得站在我旁边保护我的安全啊。万一再有怪物出现，我也好罩着你们。”
　　“你省省吧。”方丫头直接给了他一记卫生球白眼，把邓杰克鄙视到尘埃里，“我才不怕！要是怪物真的来了，我只要跑得比你和鬼鬼都快就行。反正你们不管怎样都会摔个狗吃屎，正好喂饱怪物！”
　　“喂喂，你怎么能抛弃队友！”鬼鬼不满。
　　“甭提啦，有了灾难王杰克，我们一定还会遇到怪物的。”苏拖拖预言道。
　　一想到在不久前遇到的黏液怪，苏小公主的粉红心肝就直发战，她真想让管家大叔马上来接自己回家，可又不想在同伴那里落下半途而废的“胆小鬼”的名声。
　　再说了，她还没有得到独一无二的神奇之宠呢！
　　“笨蛋杰克，你欠我一只宠物！”苏大小姐举着粉拳说，“你把我的尖叫卡片拿走了，就是我的代理奴隶。你要代表我征服宠物店，得到我想要的东西！听明白没有？”
　　苏拖拖抱着洋娃娃，像指挥属下似的说：“这一次，你可要机灵一点儿。别再像上回考试的时候一样，我借你答案抄，你都能不及格！”
　　“哼！那是我正直无邪，不畏惧考试这个怪物！英雄绝不能靠作弊拿满分！”
　　苏拖拖直翻白眼：“只有笨蛋才这么想呢！你们知道我那大富豪的爷爷，有什么样的人生哲学吗？用点小手段获得胜利，那不叫作弊，而是商业战略！难怪你们只能一辈子当穷人，成不了有钱人！你们没有钱人的经济头脑！”
　　邓杰克瞪圆了眼睛，不知道怎么反驳。方丫头咋咋呼呼地说：“苏拖拖闭嘴！你再有钱，也是我们探险队的普通队员，再敢嚣张，我就把你踢出去，你自己去找！”
　　“我才不要。”苏拖拖娇滴滴地说，“聪明的公主懂得指挥别人，我才不要弄脏我的衣服呢。如果坏蛋再出现，你们得保证我的安全！我是百亿集团的继承人，我的一根头发都比你们值钱！”
　　大家被苏拖拖跋扈的态度气得半死，探险队里吵吵闹闹乱成一团，沉默不语的云海坐不住了，走出来维持秩序。
　　“你们都安静下来。敌人还没出现，我们就自乱阵脚。”云海无奈地叹了口气。
　　“我怎么加入了这个笨蛋探险队，失策失策呀！”这是云海内心真实的声音。
　　说到六年级的天才学长云海，星帆小学真是无人不知、无人不晓。在“科学实验王”比赛的前几届，云海学长都稳坐第一名的宝座，他那令人膛目结舌的冒险经历、奇思妙想的科学发明，把星帆小学的孩子们迷得神魂颠倒，被封为“男神级学霸”。如果说普通的帅哥是靠脸来征服宇宙的，那么云海学长靠的就是渊博的知识和强大的头脑！
　　遇到来势凶猛的学长，一向自恃甚高的邓杰克也不得不败下阵来，他在“科学实验王”的比赛当中输给了学长，又在冒险的过程中屡屡吃鳖，被学长衬托得像个小丑，他早就想要一雪前耻了！可是智商与情商都远超常人的天才学长，又怎么会跟这帮小鬼一般见识呢？
　　邓杰克总是忍不住幻想，像云海这样相貌出众、智力超群的家伙，肯定是住在古堡里，摆弄着一大堆实验器材（或者是巫师的法术），酝酿想要改变世界的计划吧……
　　不过，比起一心要成为冒险大师的热血少年“杰克船长”，他还差得远咧！
　　脑子聪明才没什么好自豪的，关键是要有行动力！
　　当云海还在漫不经心地观察四周时，邓杰克已经像阵旋风般地把周围好几十米远的路线都摸查了一遍。他发现，这个地方很不对劲。
　　“大家都小心点儿。”邓杰克刚想开口，云海就抢在前面，一脸警惕地说，“这个楼层建得很蹊跷，好像有机关。”
　　“喂喂，你干吗抢我的台词啊！”邓杰克气得肚子都炸了，身为队长他本该率先给大家做出指示的，可云海这家伙，每一次都抢他的功劳。
　　英雄可杀不可辱，邓杰克嘴巴嘟得老高，气得不想讲话了。
　　绿幽幽的夜间安全灯，在云海俊俏的脸上打上一层阴冷的侧光，他有如日本推理名著里面冷酷而机智的名侦探般，托着下巴环顾了一下四周，微笑着说：“你们发现了吗，这里有一个奇怪的斜坡。”
　　“哪里有斜坡啊？”马虎大意的邓杰克把周围都摸了个遍，都没有看到所谓的“斜坡”，学长大人难道眼睛长在天上吗，能够发现看不到的东西？
　　“这个斜坡……叫恶灵坡……只有拥有冥界之眼的人才能看到……”向来严肃的云海忽然开始用鬼里鬼气的语调讲故事，甭说，这一招还真有效，大家只觉得后背发凉，周围温度瞬间降至冰点。
　　“恶灵坡会出现在任何一个地方，无论你身处热闹的都市，还是寂静的乡村，它忽然就会从黑洞中出现，像是一只从地狱钻出的恶鬼，把你拖到只有鬼魂才能存在的世界！”
　　云海伸手指向前方黑暗当中一团模糊不清的影子：“快看那里！就是通往冥界的大门……恶灵坡的尽头，布满枯骨和死亡，踏上那段鬼国台阶，你会看到冥界的景象……”
　　“啊啊啊！”鬼鬼抱紧邓杰克的大腿开始“哇啦啦”怪叫，女孩子们也被吓得瑟瑟发抖。方丫头真想过去狂扁学长，这都什么时候啦，还搞恶作剧？可云海脸上异常的认真，他似乎并不是开玩笑的。
　　难道这里真的有一扇通往冥府的大门，而且——只有云海才能看到？
　　邓杰克后背发凉，大家眼睁睁地看着云海朝黑暗当中走去，像是被恶鬼附身似的，“咣啷啷啷”，前面传来了一阵金属碰撞的声音，大家的心都提到了嗓子眼！
　　忽然，“轰隆”一声巨响，地狱阴森腐臭的气息扑面而来，孩子们齐刷刷地掉头就跑！
　　“喂喂！你们等等我！”学长的声音好像从非常遥远的地方传来，然后突然“哗啦”一声巨响，再也没有人听到云海的声音。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第4章 黑暗陋室中的无形之爪(1)


　　“学长？学长？”
　　云海已经在黑暗当中消失了十几分钟了，惊吓、懊悔、恐惧、发抖……折磨着剩下的孩子们。时间一分一秒地流逝，秘奇探险队的队长邓杰克再也等不了了。他其实很不喜欢这个新队员，做梦都盼着陆云海有一天突然从眼前消失，把常胜王的位置让给他，可当这一刻真的到来时，他又非常后悔！
　　怎么会有人……就这样不见了？难道真有一只来自地狱的恶鬼之手，把学长抓走了？
　　邓杰克举着鬼鬼的手机电筒，在前后走廊搜寻了很久，都没有见到云海的影子。苏拖拖哭着抱起洋娃娃：“呜呜……学长一定被恶鬼吞掉了！天呀，我们也会一个个被吃掉的……”
　　方丫头愤怒地吼道：“苏拖拖别乱说，这世上怎么会有鬼呢！”
　　“没有鬼那学长怎么会突然不见的？”
　　鬼鬼张大的嘴巴，从云海消失那一瞬间就没再合上过，真有人……能那么凭空蒸发了？我的妈呀，这不是他研究过的“人类离奇消失事件”的真实版上演嘛！
　　“我就说嘛，这个地方太怪了！都怪杰克，非要让我们来！”方丫头也开始启动吐槽模式，大家的苗头都指向罪魁祸首——邓杰克。
　　杰克船长万分地委屈：“当初不是你们一个个嚷嚷着要找到宠物店的吗？出了事怎么能都怪我？”
　　“嘘——大家都小声点儿！”方丫头像是听到什么声音，马尾辫子都竖起来了。
　　大家屏气凝神，黑暗深处仿佛有一双看不见的鬼爪，正勾魂摄魄地四处搜寻下一个猎物……谁会是接下来的受害者？
　　在惊愕和恐惧中，大家全都惶惶不安地聚集到一处，忽然，孩子们异口同声地大叫起来——金属的铰链声在耳边缓缓擦过，仿佛魔鬼在碾磨着牙齿！
　　大家同时闻到一股阴森潮湿的气息，扑面而来！
　　“哇啊啊！大家快逃啊！恶鬼吃了学长又来抓我们了！”鬼鬼像一阵风似的跳起来就跑，黑暗当中他也不辨分方向，“咣”的一头撞到一个硬硬的东西，整个人像粽子似的摔在地上！
　　“我的妈呀……”鬼鬼痛得鼻涕眼泪都流出来了，漆黑中感到有双冰冷的手忽然搭到肩膀上，把他魂都吓飞了，他快失去理智了。正在这时，有一个熟悉的声音附到他耳边，悄悄说了几句话，鬼鬼大张的嘴巴立刻闭上了！
　　这是怎么一回事？
　　“鬼鬼？鬼鬼？”邓杰克没再继续听到鬼鬼的声音，他四处摸索走了几步，只见鬼鬼的手机掉在地板上面，屏幕还亮着光芒。
　　这已经是第二个消失的小伙伴了！邓杰克感到前所未有的恐惧。
　　“苏拖拖，快抱紧丫头，不能再让她被抓走了！”邓杰克急忙吩咐，可黑暗中也再听不到两个女生的声音……
　　邓杰克站在空荡荡的走廊上，手机的灯柱孤独地射向前方，他有一种置身在噩梦中的感觉。
　　大家……都到哪儿去了？
　　没几分钟的时间，他失去了所有的同伴。
　　“咚咚咚咚！”邓杰克在空荡荡的走廊上从头到尾，从尾到头，跑了好几遍，都没再看到任何一个同伴。鬼鬼手机的光芒闪烁了几下后也灭掉了，黑暗与孤独渐渐地吞噬了邓杰克的理智……
　　他忽然发疯地大叫起来：“浑蛋恶鬼！为什么把我的同伴抓走，又不抓我？我愿意用我的命换大家的！快把朋友们还回来！我要跟你拼命！”
　　“扑哧”一声，上方传来一个神秘女生的轻笑，他抬头一看，吓得头发都竖直了！
　　那竟是一张苍白如纸的脸，垂挂在天花板上，正用诡异的笑容对着他！
　　妈呀，是个披头散发的女鬼！
　　“天啊！”邓杰克和女鬼眼对眼、鼻对鼻、嘴巴对着嘴巴地直视了半晌。蓦地，邓杰克也不知怎么想的，挥起手中板砖般的巨屏山寨机，朝那女鬼的脸上拍去。只听“啪嗒”一声巨响！山寨机果然牛，女鬼的鼻梁都快被他拍塌了，鲜红的血从她鼻孔里冒出来，流在邓杰克脸上……
　　袭击女鬼竟然成功了？邓杰克顾不得趁胜追击，没命地撒开丫子就飞奔！虽然他嘴里叫嚣着要跟女鬼拼命，可一个普通的小学生，要怎么跟女鬼战斗嘛，简直是天方夜谭！
　　话说……刚跑了没两步，邓杰克就意识到不对劲了，天花板上那张垂挂下来的女鬼脸，怎么看着有点儿眼熟啊？而且，她流下来的鼻血还是热热的？这年头，难不成连女鬼都进化成温血动物啦？
　　邓杰克发现猫腻了，他回过头来，只见天花板上的女鬼仍然挺尸般倒吊在房梁上面，身体晃来晃去。她已经被邓杰克一板砖给拍得晕了过去，天花板上还伸出好几副“鬼手”来紧紧抓着女鬼的腰，生怕她掉下去。
　　女鬼还有同伴？这也太奇怪了吧！而且，都已经死了，还会害怕摔下来？这算哪门子的胆小“鬼联盟”？
　　邓杰克觉得这一切太荒谬了，他的恐怖感消失得无影无踪，斗起胆量冲上去照着“女鬼”的后脑勺又是一个旋风飞踢！
　　“咣咚”一声！女鬼的身躯像炸弹似的从天花板上砸下来，“轰隆隆”荡起一阵烟尘，整个房顶都快塌下来了！
　　黑洞洞的天花板上出现几张惊恐的眼睛，那些“鬼”也全都惊恐地看着邓杰克！
　　“邓杰克！你再敢踢我一脚，我叫你去见阎王！”邓杰克刚想再给落魄女鬼几脚，就听到熟悉的女恶魔的咆哮。咦？竟然是方丫头的声音？
　　“丫头，怎么是你？”邓杰克赶紧冲过去把“女鬼”从废墟堆里扒出来。
　　只见满脸是血的方丫头，双眼肿成灯泡，正发疯似的盯着他，目光充满恨意：“臭小子！居然借机报复我！我叫你踢，我叫你踢！”
　　邓杰克的屁股被愤怒的方丫头一顿猛踹，都快变成四瓣屁股了，他抱头鼠窜，心中又委屈又无辜：“这怎么能怪我嘛！明明是你们几个装鬼吓我的！”
　　天花板上几个小伙伴们，笑得快要岔气了，平时大家都只能见到邓杰克被方丫头蹂躏，他从来没敢还过手。在“杰克vs方丫头”的实力悬殊的大战中，方丫头从来都是不败的女王。没想到天有不测风云，小杰克也有翻身的一天，常胜女侠竟然会不小心被杰克反攻倒算，又踢又打狂殴了一顿，这真是前所未有的逆转剧情啊！
　　大家全都看呆了！
　　苏拖拖目不转睛，恨不得把这一幕给录下来，反复播放：“哈哈，蠢丫头，谁让你那么傻要主动扮演女鬼。我就说嘛，邓杰克看着傻乎乎的，其实他精着呢，一直憋着股蔫坏儿！故意装得认不出来你，好报复你！哼哼，他一定是成心的。”
　　“喂，我说苏拖拖，你不要挑拨离间破坏我们的感情……”邓杰克被打得满头是包，一边打滚一边求饶，无辜地抱着方丫头的大腿解释道，“丫头，你听我说……我是真心不知道，我才没她说的那么狡猾呢！”
　　“你装什么蒜！敢踢我打我，我叫你永世不得超生！”方丫头怒极了，她堂堂女侠竟然在众目睽睽下被邓杰克打，说出去她还要不要行走江湖了？不行，一定要把邓杰克“毁尸灭迹”！
　　此时，天上地下一片混乱大战，被打得满地找牙的邓杰克，忽然意识到一个奇怪的问题。为什么苏拖拖、鬼鬼还有陆云海他们三个人，全都站在天上看着自己呢？
　　邓杰克把鬼鬼的手机举起来朝上面一照，这才恍然大悟，原来学长他们几个全都站在一个悬空架构的大梯子上面，斜长的楼梯从高高的天花板上面伸下来，像是一个钢筋木板支起的怪物。而几个孩子就是站在那上面，让扮鬼的丫头倒挂着把头垂下来，来吓唬邓杰克的。
　　在他们身后，还有一个黑漆漆的坡道，一眼望不到尽头……
　　之前神奇消失的学长，接连不见的小伙伴们，根本不是被恶鬼抓走，而是故意躲起来吓唬自己！
　　邓杰克又好气又好笑，气的是大家居然全都听从恶魔学长的鬼主意，故意捉弄自己；好笑的是，自己的狗屎运超强，大家暗算他不成反倒自己吃憋，哼，杰克船长这一次真是扬眉吐气。
　　恢复正常后的邓杰克竖竖领子，志得意满地说：“哈哈，这下你们知道了吧，我是被神选中的少年，注定要成为你们的队长。别想用奸计陷害我，老天会保佑我，你们的阴谋一定会被拆穿的！”
　　“臭小子，再得意我揍扁你！”气呼呼的方丫头举起拳头追着邓杰克到处跑。
　　几个孩子胡乱闹了一通儿，不知不觉竟然冲散了神秘长廊的阴森气氛。邓杰克边跑边觉得这个长梯实在很奇妙，底部是用木板支起的，而上方竟然凌乱而有序地架构着无数钢筋，远远望去像是一个恢宏无比的“变形金刚”。
　　云海、鬼鬼和苏拖拖就坐在一个金属的滑坡上面，踢着脚好整以暇地观赏着邓杰克被方丫头揍得满头是包。
　　邓杰克越来越好奇，指着金属滑梯对方丫头说：“你们快看，这个梯子……好像一个怪物张开的嘴巴啊……”
　　邓杰克的想象力真丰富，方丫头一边追打一边回头看：“少来糊弄我！我才不会那么容易上当呢！”
www.xiabook.com下/书/网



第5章 黑暗陋室中的无形之爪(2)


　　邓杰克指着鬼鬼和苏拖拖身后说：“我哪有在胡说，你们没注意吗？这个滑梯的后面，有一个奇怪的黑屋子啊，你们去里面看过了吗？”
　　大家不由得觉得怪怪的，其实之前众人被云海拉到这个梯子上面后，还没来得及观察四周的环境呢。邓杰克这么一说，孩子们都不由自主地朝背后望去，果然看到长梯的尽头处，有一个黑黝黝看不到尽头的暗室，像是一个漂浮在半空中的阁楼，房门虚掩着，看不到里面的动静……
　　“呃，这里感觉好奇怪。”苏拖拖心里毛毛的，牵着云海的胳膊说，“我们赶紧走吧。”
　　他们刚走一下，周围就发出吓人的巨响，苏拖拖脚下的长梯是用厚木板叠起的，上面布满了霉斑和疮孔，好几块木板上的铁钉都生锈了。一脚踏上去发出“咯吱咯吱”的响声，而在长梯的两侧绑着重重的金属锁链，刚刚在黑暗中发出可怕动静的，就是这个大铁链子。
　　铁链的一头连接在梯子的机关处，云海找到了机关打开了天花板上的暗室长梯，也打开了一扇可怕的幽暗之门……
　　“我的妈，这个地方可太瘆人了……”鬼鬼后背的寒毛都竖起来了。他本来想跟云海一起吓吓邓杰克的，很快就发现自己所在的地方才是真正的毛骨悚然。
　　黑暗陋室的大门虚掩着，隐隐约约能感觉到有奇怪的黑烟在周围浮动……
　　难道梯子的尽头是一扇鬼屋之门吗？
　　云海在发现这个暗室之前，给这里起名叫“恶灵坡”，还编了一个古怪的故事。可这些，都还比不上这里吓人程度的三分之一呢……
　　不知道是不是故意的，邓杰克举起手机灯光，朝暗室的尽头照去，小伙伴们同时发出“呜”的一声惊呼。方丫头跳下去朝他的狗头砸了一下说：“快别乱照！万一有怪物，被你的光引出来了怎么办？”
　　邓杰克抱着头说：“都怪你们啊！是谁把这扇门打开的？”
　　这时，许久不发一言的云海开口了：“是我，我在长廊上面发现了一个奇怪的机关，上面写着一段话：要释放尖叫的怪物，鬼国台阶召唤你。那是一段用密码文字编成的谜题，就藏在一幅油画里面。”
　　邓杰克心想，真可恶，又被云海抢先发现了重要的线索。
　　苏拖拖忽然怪叫起来：“释放尖叫的怪物？难道说，这个黑漆漆的屋子里面关着怪物吗？”她吓得快哭出来了，急忙推攘着学长说，“那就快把门关上啊！”
　　云海无辜地说：“没那么简单。那个机关是一次性的，当我推开闸门，锁链就把这条梯子降落到地面，像是故意把我们引导到那扇小门后面……”
　　邓杰克倒吸一口冷气：“难道说尖叫宠物店就在这里？”
　　苏拖拖使劲儿摇头说：“才不会呢！你没听到吗？是尖叫的怪物，我们要找的明明是宠物店啊，我才不要怪物咧！”
　　邓杰克白了她一眼说：“说不定我们一直寻找的就是一群怪物呢！你们回忆一下，我们在宠物店的广告机里看到的，还有一路遇到的事情，都好奇怪啊。如果宠物店是个贩卖普通小动物的地方，干吗要藏得那么神秘啊？”
　　大家都睁大了眼睛，杰克的话很有道理。
　　苏拖拖像要崩溃了一样大呼道：“我不管，反正我才不要进入那个屋子！跟个鬼屋似的，黑漆漆的，谁知道藏着什么东西！”
　　苏拖拖转身就从滑梯上面溜下来，云海也顺着她跳了下来。站在长梯上面的鬼鬼，一下子变成了最勇敢的人，他高高在上，忽然觉得没那么害怕了，还倒挂在悬梯上戏弄邓杰克说：“杰克船长，难道你被吓住啦？哈哈，我可早就猜到宠物店没那么简单。但如果我们就这么逃跑，岂不是对不起这一路来的辛苦。”
　　这个臭小子，刚刚得了点便宜，就敢奚落自己。邓杰克记住这个仇了。
　　邓杰克双眼不死心地盯着那扇半掩的门，不知哪儿来的勇气，竟有种强烈的好奇心想要打开那扇门，看看“尖叫的怪物”究竟是什么模样？
　　“喂，鬼鬼，你还愣着干什么。快下来啊。”苏拖拖呼喊道。
　　鬼鬼嘻嘻一笑，其实他早就想下去了，只不过好不容易有个逞英雄的机会，还想再炫耀一会儿呢。大家全都冲他翻白眼。
　　忽然，站在地面的四个小伙伴们脸色发白，神情惊悚，与一秒钟前的样子大不一样！原来，大家都看到了不该看到的东西！
　　苏拖拖紧张起来，抓紧学长的手，小声说：“鬼鬼的肩膀上面……好像有什么东西？”
　　云海紧张地咬住嘴唇，缓缓地朝前走去。
　　在鬼鬼的肩膀后面，出现了一团黑漆漆的影子。可他还在没心没肺地咧着嘴傻笑，一点儿都没意识到自己的处境。
　　那个毛茸茸的东西摸了他一把，鬼鬼哈哈大笑：“你们甭想再扮鬼吓我，我才不会上当呢！一定是学长！”
　　“我明明就在这里啊。”云海站在地面上冲鬼鬼招招手，原来他早就已经从梯子上走下来了。现在“恶灵坡”上只有鬼鬼一个人，怎么会有只毛茸茸的手在摸他？
　　“你们……邓杰克、苏拖拖、云海、丫头……”一个也不少地站在下面。
　　一双软绵绵的手却一直在抚摸着鬼鬼的肩膀，把他朝后拖，他这才意识到事情不对劲了。
　　“谁……谁在我背后？”
　　鬼鬼猛地回过头，一股说不清楚是烟还是灰的黑尘土，从头顶的天花板上落下，喷到鬼鬼脸上，他咳嗽起来，黑烟到处弥漫，什么也看不清。
　　“喂！上面发生了什么？”邓杰克紧张地跑过来，定睛一看，在长梯的尽头处——那间黑暗小屋里涌出两股黑色的烟雾，一长一短有如两道长蛇，沿着幽长的梯子缓缓降下来。
　　整个梯子仿佛拥有了生命，宛如被唤醒的怒兽，将送上门来的猎物吞入口中！
　　“哇！”苏拖拖大叫起来，“是怪物！”
　　“天啊！”邓杰克叫着对鬼鬼喊，“别回头！鬼鬼！快逃跑！”
　　“你们在说啥？”鬼鬼吓得脊梁骨都凉透了，他想逃跑，身体却僵硬得像石头一样无法动弹。看到同伴脸上的惊恐表情，鬼鬼再笨也知道自己身上发生了什么事——他一定遇到“怪物”了！
　　老天啊，为什么鬼怪总爱找那个最胆小的人呢？
　　鬼鬼的全身软得跟水似的，那股无形的力量拖拽着他的身体，把他向黑暗尽头的小屋拉去，他却连回头看一眼的勇气都没有，傻傻地被拖着走……
　　方丫头张大了嘴巴，惊恐的脸上出现了一种比见到鬼还扭曲的神情。
　　鬼鬼身后那个恐怖的“黑影”，渐渐露出轮廓来，它有一双长长的毛茸茸的爪子，黑漆漆的身体环抱着鬼鬼，阴影在一口口地吞没猎物。
　　鬼鬼张大嘴巴，连呼救都来不及，就被拖进了黑暗之中。头顶的长梯传出“咯啦咯啦”即将闭合的声音。
　　邓杰克的心都快提到嗓子眼。
　　“我的天呀！鬼鬼被怪物吃了！”苏拖拖捂着脸大哭起来。方丫头也被这一幕吓得傻掉了。只有云海学长以迅雷不及掩耳之势跑出去，狂奔到墙壁的一幅油画前面，拼命地按动上面的门阀！
　　“轰隆隆——”怪物般的长梯发出狰狞的呻吟声，机械的力量与怪物的力量在半空中拨河，粗长的锁链在地面上摩擦着，一会儿向上拖，一会儿向下拨，大家在刺耳的摩擦声中捂紧耳朵。云海学长拼命想要让梯子停下来，可是那股怪物的力量却在将梯子上的鬼鬼拖进深渊……两股力量不断僵持着。
　　终于，巨怪般的长梯仿佛无法承受巨大的重量，发出愤怒的轰鸣，即将在半空中一分为二！正在这时，云海学长紧紧盯住墙壁上面的油画，惊呼道：“糟糕了！原来这里还隐藏着一个谜题！”
　　“什么谜题是学长都解不开的？”邓杰克全身的毛孔都冒出一股寒意，他狂奔到云海身边，想看看是什么事情使冷静的学长都失去理智。
　　两人都站在一个古怪的闸门旁边，闸门的左右两侧分别挂着一幅油画，其中一幅油画的谜题已经被学长解开，另一幅油画上面，却画着一只来自冥府的恶魔。
　　随着时间的流逝，普通的画布如同被雨水浸染般，渐渐地浮现出另一幅惊骇的景象。
　　恶磨站在高耸的山坡上面，手中提着一个血淋淋的头颅。在恶魔的两侧，用鲜红的外国文字书写着两首英文诗，经云海翻译后是这样的：
　　乌鸦的眼中藏着远古的阴谋
　　骷髅的口中倾诉着死神的心事
　　光明卷鬼冥灯
　　黑暗魔王终现身
　　我活在凄惨的过去，我死于不朽的明天。
　　我绝不会吐露秘密，你们也绝不会找到。
　　如果你犹豫，就不要打开大门
　　魔眼正在看着你
　　“猜不出这个谜题，怪物就赢了！”云海学长上气不接下气地说，“梯子就要收回去了！”
　　他的手紧紧地握住墙壁上面的门阀，在那股可怕的力量牵引下，云海的身体都快要扭曲了。
　　邓杰克回过头来，面色苍白的学长也正在看着他。
　　“呼呼”的风声顺着黑屋的洞口传回来，仿佛地狱里的恶鬼正在哭号。伙伴们的哭喊响彻在耳际，邓杰克的脑海中嗡嗡作响。
　　“鬼鬼！”电光火石的一瞬间，邓杰克居然不要命地冲上去，腾身跳起来，攀住长梯！
ＷＷw.xiＡbook.com。下 书网



第6章 恶魔的铜墙铁壁


　　金属的厮鸣声在耳际炸响，长梯像是巨怪即将缩回的爪牙，缓缓地向天花板收缩，很快鬼鬼就要消失在眼前了！
　　谁都没想到，在这一刻，英勇的杰克船长居然想也不想地冲了上去，在梯子还没完全收缩回去之前，猛地跳起来纵身一跃，两手死死地抓住了上面的金属脚手架。
　　“哗啦”一声巨响，长梯发出强烈的嗡鸣声，仿佛是怪物在愤怒有人打扰它“进食”，被黑影抓住的鬼鬼在长梯上晃动起来，差一点儿就掉了下来。而只有两手悬挂在长梯上的邓杰克，处境更加危险，他离地足有四五米高，半个身体悬挂在空中，长梯上下晃动想把他抖落下来，地面上的小伙伴们看得胆战心惊！
　　“杰克！鬼鬼！”苏拖拖“哇”的一下哭出来，捂着眼睛不敢再看。
　　巨怪般的长梯仿佛有着恶魔的灵魂，忽然在天空甩动起来，试图想要将邓杰克抛下来。他现在距离地板只有两三米，如果现在放手跳下来，邓杰克还有生还的机会。
　　可是他没有放手！
　　邓杰克的双手死死地攀住梯子，他还只是个小男生，上肢的力量不够强大，很快就觉得双手发软。正在头昏眼花的时候，地面上的云海学长忽然大叫：“我猜到了！我猜到了！”
　　危难之上的邓杰克仿佛听到了天使的声音，他此时无比庆幸拥有一个云海这样聪明的同伴！
　　云海顺利地破解了“恶魔之谜”，前一分钟还传来狰狞嘶叫的怪物长梯，突然之间停住了，黑暗的鬼屋里传来叹息般的风声，恶魔放弃了吞吃鬼鬼，正在收缩的楼梯缓缓降落下来。
　　邓杰克像是一团面条般瘫在地上，累得半死不活，大家拼命奔跑过来把邓杰克拖到一边。就在这时，一团黑乎乎的东西从楼梯上滚落下来，所有人都吓了一跳。那是什么东西？
　　直到这团黑东西爬起来，大家才看出来，那正是被“怪物”释放的鬼鬼。
　　“鬼鬼！”方丫头惊喜地跑过来，把鬼鬼也扶了过来。
　　见到邓杰克的鬼鬼痛哭流涕，抱着他的腰说：“恩人哪，杰克，如果没有你，我就被吃掉了！”
　　杰克急忙抓住鬼鬼的衣服问：“你看到怪物的样子啦？”
　　鬼鬼脸上挂着两道鼻涕，头摇得跟拨浪鼓似的：“没有啊！我只看到黑乎乎的一团，根本看不清是什么东西！”
　　邓杰克托着下巴认真地思考，云海微笑着走过来，拍拍鬼鬼的肩膀安慰说：“不要怕，现在我们总算在一起了。”
　　大家沉浸在重逢的惊喜之中。虽然只是短短的一瞬间，但他们都曾经以为要失去鬼鬼了！
　　苏拖拖蹲在角落，害怕得瑟瑟发抖：“你们……我命令你们快送我回家！我一定要让爷爷彻底搜查这座鬼怪大厦，这里太不对劲了！”
　　“慢着。”邓杰克忽然冷静下来，“我倒觉得那东西不是怪物。”
　　“你胡说些什么啊。”苏拖拖不可思议地大叫，“大家都看到，一个黑影儿把鬼鬼拖了进去！”
　　“可如果真的是吃人怪物，鬼鬼恐怕早就没命了吧？”邓杰克判断道。
　　“你还没想明白吗？”苏拖拖气愤地说，“学长已经解开了恶魔的咒语，那首诗告诉我们，不要再打扰恶灵了！”
　　“我倒觉得诗的意思是反的。恶魔告诉我们，应该克服恐惧，打开那扇门，继续前进！”邓杰克的声音忽然充满了冒险家的自信和庄严，“我们好不容易才来到这里！从宠物机里得到卡片的那一刻起，我们就在期待会看到什么样的神奇宠物了！这个世界上究竟有没有精灵的存在，这些动物们会拥有什么样的力量？难道你们不好奇吗？”
　　“但如果继续前进，我们可能会没命的呀！”连胆大的方丫头也上气不接下气地说。
　　“如果现在放弃，我们永远也不可能再拥有神奇宠物了！连那首诗都在嘲笑我们，永远也找不到宠物店的秘密！”邓杰克喊道。
　　小伙伴们全都面面相觑，虽然大家都很想再继续往前走，但看到鬼鬼的遭遇，没人能马上从惊魂中恍过神来。
　　在“恶灵坡”的长梯尽头，藏着一个吃人的魔鬼，黑暗中涌动着可怕的邪气，那是恶灵的舌头……如果，像刚刚那样的怪物再度出现，谁知道下一个被拖进黑暗中的是谁呢？
　　苏拖拖冷傲地抬起头来：“要去你一个人去好了！我要回家，把爷爷的保镖带来，彻底搜查这座大厦！我就不信了，宠物店如果真在这里，我早晚会得到所有的宠物！”
　　邓杰克气愤地说：“苏拖拖，你从一开始就在捣乱，像你这样的同伴不要也好！你不去算了，我们自己去！你好好待在你的公主房里做白日梦吧！”
　　邓杰克说着转身就走，刚走了几步，发现身后一点儿动静都没有，他回过头来，发现所有的小伙伴们竟然都怔怔地站在原地，没有一个人敢跟过来。
　　“你们……”杰克充满了失望，“丫头，连你也不敢跟我一起吗？”
　　方丫头摇摇头说：“不是的，杰克，但大家都被吓坏了，你不能……”
　　丫头的话还没说完，一直默不吭声的云海忽然站起来，慢慢朝杰克走过去，拍拍他的后背，爽朗地笑着说：“我跟你一起去。”
　　“什么？”邓杰克简直太吃惊了。一直跟他对着干的学长，在众叛亲离的时刻居然成为他唯一的伙伴了，人生真是峰回路转啊。
　　云海很神秘地说：“别自作多情哦，我可不是想帮你的忙。”
　　“啊？”邓杰克歪着头。
　　“哼，我就是看不惯怪物比我们聪明，凭什么说人类解不开秘密？我们不是一直都轻易地解出了所有谜题嘛。”云海抱着双臂自信十足地说，“要我说，这就是一个噱头，故弄玄虚！这年头，就连怪物们都在搞‘饥饿营销’了。越是不让我们进去，我倒越是想去看看呢。”
　　杰克哭笑不得，云海学长拍拍他的肩：“再说了，我们也没有别的退路。”
　　“没有退路？”
　　“是啊。”云海无辜地摊开双手，“我们所走的每一步，都是被设计的。如果‘怪物’的目的是逼我们走进那扇门，现在退回去也没有用，回去的电梯肯定已经打不开了。”
　　云海分析得头头是道，苏拖拖却并不赞同：“我才不信呢！我们只要回到电梯里，就一定可以离开101大厦。”
　　“恐怕没那么简单哦。”云海露出阴谋主义者的微笑，“电梯是通过机关把我们载到这个楼层的，如果我们回去，天知道电梯会把我们载到哪里？说不定，是一个全都是鬼怪的楼层……”
　　云海的声音阴森森的，苏拖拖果然成功被吓到，瞪大双眼不敢吭声。
　　邓杰克在心中暗暗给学长竖大拇指，要降服小妖女，果然还是要看恶魔学长的。
　　大家全都默不作声，互相用末日来临般的眼神扫视着同伴，尤其是鬼鬼，更有一种要被人架上死刑台的悲壮。他一边走一边拖着哭腔：“不要啊……如果再碰到那只怪物……它尝过我的味道，肯定最先吃掉我！”
　　方丫头又好气又好笑地安慰道：“放心吧，你会被怪物吃进去又‘吐’出来，肯定是它觉得你难吃死了！”
　　鬼鬼不知该开心还是难过。
　　大家互相安慰着，跟在邓杰克和学长身后，小心翼翼地朝“鬼阶”迈去。
　　鬼国的台阶又陡又长，脚下的木板横七竖八地堆叠在一起，仿佛一不小心就会坠入深渊。这里虽然距离地面只有几米远，可是越往前走，就越觉得好像是进入到了一个无穷的黑洞之中。
　　大家的心都提到嗓子眼，方丫头从旁边找了一根又长又粗的铁棍，握在手中预防着“怪物”再出现。苏拖拖紧跟在学长身后，鬼鬼则像个缩头乌龟似的半步都不离邓杰克。
　　“吱呀”一声，邓杰克推开了那扇恐怖的门。
　　手机的光柱在黑暗中晃动着，忽然“轰隆”一声巨响，在那扇木门的后面，居然还有一扇巨大的金属铁门！
　　铁门被木门的力量牵引着，缓缓地打开，无尽的黑暗当中渗进去一丝微光，紧接着眼前忽然眩亮起来，如同黑夜突然闯入白昼。
　　大家的眼睛一时无法适应强光的变化，邓杰克用手摭住眼，从指缝里朝前看去。
　　在他们眼前是一扇45度倾斜、好似悬挂在天上的青铜大门，门上雕刻着巨形的铜像，那些铜像就倒吊着悬挂在天花板上面，张牙舞爪，有吃人的狮子，有盘旋的巨蛇，还有巨鹰和飞鸟，有如一幅地狱的百兽图。
　　杰克他们脚下的梯子一路向上伸，正好可以通往那扇大门后面。
　　大家望着门后的情景，头晕目眩，不知道那究竟是真实还是幻觉。
　　“这里……究竟是什么地方？”鬼鬼害怕地说，一想到那个抓他的恶鬼就躲在这里面，他就寒毛直竖，一步也不敢走了。
　　邓杰克揉揉脸定睛一看，我的妈呀，就算有一只外星人突然从门里钻出来，也不可能让他更吃惊了！
　　青铜大门后面是一条长长的通道，和他们的楼梯相连，但却窘然不同。环形的通道更像是一头巨大鲸鱼的腹部，周围还镶嵌着一圈又一圈像是“鱼骨”般的青铜环，环环相扣，支撑着倾斜的空间，铜环上也缀满了奇奇怪怪的花纹。
　　邓杰克刚刚探头钻进通道，就感到有些站立不稳，这个斜坡通道建得太陡峭了，他差一点儿跌落下来，手忙脚乱地伸手扶住青铜环，谁知却感到一股强烈的电流流过身体！
　　“啊！”邓杰克大叫一声，从通道滚落下来，云海和鬼鬼急忙接住他。
　　“怎么啦？”
　　“有电！”邓杰克惊魂未定地提醒，“别碰！墙壁上面通电了！”
　　“我的天！”鬼鬼急忙缩回双手。
　　“大家都小心。”云海镇定地提醒，“我早就怀疑这里一定还有机关了。想要操纵这么沉重的梯子，一定需要很大的电力，所以这里有电并不奇怪。可是，建造通道的人却故意给墙壁也通上电，看来是为了阻止有谁爬进去或者是逃出来。”
　　“那为什么刚刚那只怪物可以轻易通过啊？”鬼鬼上气不接下气地问，“难道它是飘着的……果然是鬼！”
　　“别胡说了。”云海轻斥道，四面环视后说，“这整面通道的墙壁全是金属打造的，一旦通上电，站在里面肯定会被电成黑炭。真的很难搞啊，连只猴子都不好爬过去。就算是无敌金刚，在这里都要被烧成红毛猩猩了。”
　　云海难得幽默一回，大家却都吓得脸色发青，没人觉得很好玩。
　　邓杰克的手被电得麻麻的，脸色惨白地说：“太阴险了！难道对方想电死我们吗？”
　　云海沉吟道：“我想设计这个机关的人，是要阻止外来者入侵他的地盘吧。”
　　“算啦算啦，杰克，我们肯定过不去了的！这就是座铜墙铁壁的监狱啊！”鬼鬼萌生了退意。他本来就不是很想踏入“鬼屋”，拜托，被怪物吞进去又吐出来难过一劫，干吗还非要去送死呢？
　　邓杰克和鬼鬼抱在一起，万万没想到比怪物还可怕的，居然就是这个通道本身。
　　铜墙铁壁？究竟是哪个变态家伙设计出这个玩意儿来的？
　　“不行，我们只能从这里过去。”云海四处探索后，又宣布一个残酷的规则，“因为除了这里，别的路肯定都无法通向宠物店。”
　　邓杰克冷汗倒流，连他也觉得继续下去很愚蠢了：“我们又不是橡皮人，被电到肯定会变成黑炭，哦不，是焦尸！”
　　一想到“五名小学生夜闯101大厦，不幸触电身亡”的新闻，会刊登在明天的报纸上，还附有他们五个变成焦炭的尸照，邓杰克的勇气就嗖嗖嗖地漏气了。
　　“我们还是沿原路返回吧……”方丫头刚想这么说，身后轰然一声巨响，他们爬上来的梯子竟然从半空中断成两截，断掉的那一截像一个炮弹似的朝地面上砸去，隆隆巨响，接着烟尘四起。孩子们刚刚站立的地板上出现了一个巨大的洞，地板被凿穿了。
　　“这是怎么一回事啊？”苏拖拖惊恐地喊，“我们刚刚站的地方……塌下去了？”
　　“这下完蛋了，这是逼着我们一定要从这里走啊。”鬼鬼叫唤道，“如果地板都塌了，那该怎么回去？”
　　邓杰克和云海面面相觑，他还以为学长会很紧张，谁知云海上下观察了一阵，忽然神秘地怪笑起来：“大家别慌张，我们肯定能通过这条‘钢墙铁壁’之道的。”
　　“你在说什么？”邓杰克莫名其妙地瞪着云海。
　　云海朝身后努努嘴：“其实，怪物主人早就为我们准备好了通过难题的钥匙了啊。”
　　“哪里有钥匙啊？”大家面面相觑，根本不知道学长在说什么。
www.xiabook.com下！书！网



第7章 黑白错觉与幻牌迷宫


　　微弱的电流发出“嗞嗞”的响声，墙壁上面的灯泡忽明忽暗，孩子们全都战战兢兢地踏在木板阶梯上面，极其小心地向上攀登。每隔一段，他们就必须把木板重新组合，搭建在前面的楼梯上面，就这样一段一段，艰难前行，谁也不知道这长长的通道究竟通向哪里。
　　忽然，脚底下窜过一股奇妙的电流，铜墙上面的灯光一阵闪烁，大家全都吓坏了。苏拖拖尖叫起来，生怕自己马上就会被电成焦尸。
　　铜墙通道的前方有五彩的光芒亮起，方丫头赶紧快跑几步飞奔上去。
　　“喂喂……等等我呀。“邓杰克他们跟在后面狼狈地爬上去。
　　在通道的尽头处，是一个像是井盖一样狭窄的出口，小伙伴一个接一个地钻出去，终于结束了这段恐怖的“地底穿梭”旅程。
　　“哇！这是什么地方？”邓杰克眨巴眨巴眼睛。
　　怪不得铜墙通道要建造得那么神秘，原来在他们面前居然是一座辉煌的博物馆啊！
　　在有如世界顶级宫殿般华美的大厅里，地面由黑白的大理石铺成了充满迷幻色彩的图案，头顶是十几盏明亮的水晶灯，在周围的墙壁上面挂着精美的艺术品，一排排高高的橱柜里放满了价值不菲的古董书籍。
　　云海惊讶地走过去，透过玻璃橱窗观察里面：“1455年版的《古腾堡圣经》、达芬奇的《莱斯特律典》、沙士比亚的《喜剧悲剧集》……呵呵，如果这些书架上面的书都是真的，这里的收藏可真是价值连城了。”
　　邓杰克奇怪地问：“你在说什么？这么厉害的博物馆，收藏的东西当然是真的啊！”
　　云海摇摇头，脸上露出讽刺的笑意，连苏拖拖也走上来，神气地叉着腰，很是瞧不起他：“你们穷人真可悲，一辈子都没见识过真正的古董吧？居然说这些垃圾是真的？”
　　邓杰克火冒三丈：“你凭什么说这里的书都是假的？”
　　经过云海的解释，邓杰克窘得无地自容，他还真是头一回听说书籍要在特殊的温度湿度下保存，见识浅真是丢人啊。那么这座大殿就是一个完全的“仿制品”？收藏这些赝品书的人又是为了什么呢？
　　云海微微一笑，沿着博物馆大厅里面那一排排书柜所形成的道路朝前走，边走边说：“我想这一定是宠物店长留下的又一个线索。大家发现了吗，这个博物馆大厅里，藏着三个谜题。”
　　“我知道我知道！”没等有人回答，邓杰克就像只兔子般蹦到大伙跟前，超级得瑟地噘着嘴说，“不过学长大人你只发现了三个问题啊？啧啧，这次你可失策了！这里藏的谜题不止三个！”
　　“哦？”方丫头和鬼鬼不知道他俩在卖什么猫腻，看看学长又看看邓杰克。
　　“你们还没发现啊？”邓杰克终于到了扬眉吐气的时刻，清清喉咙，站在博物馆大厅中央志得意满地说，“这里到处都充满了错觉！”
　　“错觉？”
　　“是啊，我早就觉得不对劲了。”邓杰克小步跑到墙边，指着地板上的一颗玻璃球说，“这个大厅是倾斜的，所有的书柜看似是平形摆放，其实都是歪的。我们本来应该发现的，但因为天花板和地板形成的特殊角度，使我们误以为这里没有问题。但是……”
　　邓杰克说着拾起玻璃板，朝远处扔去，没一会儿玻璃球又滚了回来。
　　“看吧，这座大厅看起来是往左倾斜，但实际上却是向右倾斜的。”
　　方丫头听得迷迷糊糊的，不耐烦地说：“向左歪还是向右歪，这有什么关系啊？不都是歪的！”
　　“当然有关系啦！这是一个颠倒的迷宫陷阱！”邓杰克兴奋地说，“小时候，爸爸经常跟我玩一种叫“视觉暗示”的游戏，我们的眼睛最容易欺骗我们的心灵了。就比如我们脚下的地板，看起来好像是歪的吧？但如果我们有一把足够长的尺子，就能够发现，其实走廊的每一块地砖都是一样大小的，这里的一切都是经过精密计算的，形成了强烈的视觉错觉。还有还有，墙壁上面挂的这幅画，看上去只有一位老爷爷吧？可仔细看，画里面藏着很多有趣的信息呢！”
　　邓杰克越说越兴奋，又跑过去对着大厅正中央的圆形钟表说：“还有这里的大钟表，居然是以逆时针的方向行走的，这样不是很奇怪吗？时间是向前进的，如果往后退着走，我们可就回到过去了呢！
　　在邓杰克的暗示下，孩子们顺利地找到了隐藏在黑白迷宫里面的十个“视觉陷阱”，可是兴奋劲儿刚刚过去，大家就面面相觑满心迷惑，不知道为什么要把博物馆设计成这样。
　　苏拖拖抱着洋娃娃懒洋洋地问：“唉哟，就算很有趣，这又跟我们有什么关系呢？邓杰克，你该不会是找不到宠物店，所以拿一些小把戏来糊弄我们吧！”
　　杰克当然不承认，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“这肯定是宠物店长留下的线索啊！大家记得吗，以往他每出一次题，最后的答案都会把我们引入新的谜境，带往新的地点。我想这个博物馆大厅，肯定是101大厦迷宫里的一部分！”
　　“但这明明只是一些普通的视觉图啊。”方丫头不满地嘟囔道，“又不是地图。我们怎么可能从中得到信息嘛！有本事你告诉我们，接下来该往哪儿走？”
　　这个问题把邓杰克弄得哑口无言，过了一会儿，云海学长清清喉咙，出来解释邓杰克没能说明白的问题。
　　“其实，咱们的小杰克猜得没错，这十个问题，其实分明象征了我们人类常见的几种视错觉：缪勒莱尔错觉、艾宾浩斯错觉、庞佐错觉、厄任斯坦错觉、黑灵错觉、菲克错、冯特错觉和波根多夫错觉。除了视错觉，其实我们的耳朵也常常会欺骗我们，有一些仪器会使左边来的声波先进入我们的右耳，让我们误以为声音从右边来。还有嗅觉，也常常骗过我们的鼻子……”
　　正当大家被学长一大堆深奥难懂的名词搞得天旋地转时，学长话峰一转，神秘地说：“这也就是我所指的‘三个谜题”，视觉、听觉和嗅觉。这个迷宫其实想要告诉我们的讯息只有一个，那就是我们所在的世界，已经不是我们所看到的世界、听到的世界、闻到的世界。不能再相信自己的眼睛、耳朵和鼻子，而要靠心去感受真实！”
　　云海说着，环顾整面大厅，自信地朝着一面书柜走过去。小伙伴们都跟了上去，学长的脚步停在一座古怪的雕像前面。
　　雕像里有三只猴子，一只猴子用爪子摭住眼睛，一只猴子用爪子捂住耳朵，而另一只猴子用爪子盖住嘴巴。
　　邓杰克恍然大悟：“啊，原来这就是‘不看、不听、不说’。既然我们的眼睛耳朵跟嘴巴都有可能欺骗我们，那么只有靠直觉啦！”
　　邓杰克走过去推动三座雕像，雕像沿着脚下的轨道向后滑去，忽然整间博物馆大厅的书柜，都像是变幻的扑克牌阵一样移动起来。
　　“哗——哗——哗——”整间大厅里弥漫起轨道滑动的美妙旋律，像是一首诗歌，孩子们小心地在变幻的牌阵里面寻找位置，还要当心不要被忽然“袭”来的书柜给打到。
　　鬼鬼“哇呜”一声趴在地上，在他头顶，一艘巨大的鲸鱼形的船身模型“哗”地滑到前面去，卡在两个书柜之间。
　　这简直是一场魔术游戏，邓杰克和伙伴们惊喜地大叫起来。没过多久，眼前就出现了一道由精美的书柜、巨大的雕塑以及明亮的灯光组成的神秘通道！
　　而这些书柜的背面，全都像他们的尖叫卡牌那样，印了一只黑猫的标记。
　　孩子们惊喜地沿着通道向前走，没过多久，就走到了尽头，墙壁上面用大大的红字书写着几个数字：666。
　　而在数字的下面，还有一个熟悉的品字形图标，它又像是蟹的螯刺，又像是忍者的飞刀。
　　大家都知道，那是一个危险的符号。
　　邓杰克的手朝墙壁上的“×”（化学）符号按去，忽然之间，整面墙壁朝后面缓缓放倒，变成了一个悬浮的台阶，一个隐形通道——666号走廊，出现在眼前。
　　“原来如此，101大厦果然有一个6号走廊。”云海学长喃喃自语道。
　　此时正是午夜，看不到的窗外月光缥缈，置身在未知通道里的五个孩子，不由自主地肩并肩聚在一起行走。前方的走廊漆黑、神秘，弥漫着潮湿和腐臭的气味，墙壁上面的壁纸早已驳斑得看不出原来的颜色。
　　走廊转角处歪歪扭扭地挂着一块铁牌子，上面写着“6”这个数字。
　　大家觉得有些害怕，看来不存在的6号走廊真的存在，而且就在这里。更诡异的是，在那面铁牌子下面，竟然放置着一台有如古老棺椁般的大黑箱子。
　　苏拖拖一见到那箱子就吓得尖叫起来：“哇啊啊！这里怎么会有一具棺材！”
　　“快别胡说。”方丫头堵住她的嘴，走过去沿着黑箱子的四周观察。棺材四角方方正正，雕刻着龙飞凤舞的图案。方丫头的手指沿着黑箱子的周围摸索，突然“咔嚓”一声传来轻响，黑漆的箱子在眼前打开，箱子里面放置着好几根木制的手杖。
　　方丫头伸手举起手杖，它竟然在黑暗当中发出光芒，宛如魔杖一般。
　　“是手杖型的手电筒？”鬼鬼惊奇地叫唤着，“6号通道为什么要摆着这个东西呢，是给前来探险的人使用的吗？”
　　邓杰克摇摇头，他也举起一根手杖，谁知顶端的光源在微弱地闪动了几下后，竟然又灭掉了，四周很快又变得很暗，只有大家手里的手机屏幕还在发光。
　　“真是奇怪呀，这几根手杖都被人用光了电力，难道在我们之前，还有人到过这里？”邓杰克问。
　　“关键是，这些人现在又在哪儿呢？”鬼鬼小声地问道。他简直不敢想象，还有人像他们一样被恶鬼追赶、通过了铜墙铁壁和博物馆大厅的谜题之后，来到了这里。
　　大家全都直冒冷汗，没有人敢出声回答。
　　周围的空气绵密潮湿，阴间鬼魂般的小风打着卷吹拂着人的皮肤，邓杰克的耳边痒痒的，他老想伸手去挠，却又害怕伸出手来摸到“不该摸到的东西”。
　　云海安慰道：“别担心，101大厦的楼层图一直都在我的脑海里，我们没有脱离大厦的范围。在电梯行驶的过程中，我计算着长度、时间、距离和空间，这里绝对不是地狱，而是一个普通人都无法进入的地方。”
　　鬼鬼的脸映着微光，有些发抖地问：“那我们不是普通人吗？”
　　“你们不是自称冒险大师吗？”云海学长笑着说，“平时你们俩在班里老是吹牛，说如果遇到恐怖的事件，一定头一个冲出去。而我们现在，不过就是在一个奇怪大厦的走廊里，有什么可害怕的呢？”
　　说完，云海学长停下脚步，煞有介事地抱起臂来，用一脸期待的神情望着两个小鬼头。
　　苏拖拖和方丫头两个女生也趁机出来捣乱：“是啊，你们两个老是吹牛，说自己胆子最大，什么妖魔鬼怪都不怕。那你们就先到前面的走廊里面去探探路啊。”
　　邓杰克气呼呼地瞪着丫头说：“女魔头，我还从怪兽嘴边把你救出来了呢，你竟然恩将仇报。”
　　“哼，那可不是怪兽，就是一个扮成鬼怪的人嘛。”方丫头不屑地说，“如果你能逮到真正的怪兽，那我就佩服你！”
　　“你——”
　　“嘘！小声一点儿！”云海学长的声音，突然如秋风扫落叶般刮过大家的耳廊，孩子们的后背脊梁骨都在发战。
　　“发、发生什么事啦？”邓杰克在黑暗中瞪大眼睛，恐惧地四处张望。
　　“我看到有个东西在发光。”云海学长轻声细语道，大家顿时安静下来，屏气凝神地朝前面望去。
　　果然，就在不远处的通道尽头，一个个诡异的身影如烟雾般飘动起来，不时传来“咕噜咕噜”的声音，像是轻微的鼓点般敲击在大家心头。
　　黑暗当中闪烁着无数光点，这些光点都是成双成对的，看起来就像是恶鬼们的一双双眼睛！
　　“我觉得……那些鬼魂好像在看我……”苏拖拖颤抖地说道。
　　说时迟那时快，苏拖拖发出惊魂惨叫，一个黑影突然从远处以迅雷不及掩耳之势冲过来，擦过苏拖拖的身体，瞬间从她身体里穿过，又像一阵风般消失了！大家都感到一阵寒风掠过，谁也说不清发生了什么。苏拖拖惊魂未定地坐在地上，披头散发，嘴唇发抖。
　　“喂喂，你怎么样了？”方丫头紧张地跑过去扶起苏拖拖，后者的脸上只有惊恐，她紧紧地抓住方丫头的手哭喊道：“我要离开！呜呜！我一定要离开这里！”
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 秘奇探险队VS黑猫武士团


　　“这里真的有鬼！”被吓得慌了心神的苏拖拖，顾不得大小姐的礼仪，坐在地上像是断气般地抽泣起来。大家都满脸无奈地说：“哪里有鬼啊？我们只是感到一阵风刮过啊！”
　　苏拖拖惊奇地尖叫道：“你们都没看到那个黑影吗？”
　　借着手机的微弱灯光，云海走过来仔细打量着苏拖拖的全身，他莞尔一笑，伸出手来在苏拖拖肩膀上面抓了一下，拾起一根细细的短短的毛。
　　“原来是猫啊。”云海笑着说，“怪不得刚刚我们在黑暗当中看到有东西发光，猫科动物的眼睛在夜里是会发光的，它们在遇到危险的时候喉咙会发出‘咕哝’的声音，就像我们刚刚听到的。”
　　邓杰克恍然大悟：“那堆黑影是一群猫？”
　　云海点点头：“而且是黑色的猫。”他举起手中那根猫毛，对着空气一吹，柔软的猫毛飘飘荡荡地落下来。
　　苏拖拖愣愣地回过魂来：“原来是这样！难怪我感到一阵阴风吹过！而且那只猫还故意用爪子抓坏了我的头发！”她指着头顶被弄坏的蝴蝶结，气愤无比地说，“可恶的猫！为什么只袭击我一个人哪？”
　　方丫头“扑哧”一声笑了，说：“谁让你戴着像个毛球玩具似的发卡啊，猫最喜欢毛绒绒的玩具了！”
　　她故意奚落，还得意地摇晃着自己的马尾辫：“我就不像你。既然出来冒险，就要做好万全的准备，你那身华丽的妆扮，只会给我们拖后腿，黑猫不袭击你袭击谁啊？”
　　苏拖拖气得从地上站起来，恶狠狠地踩碎掉落的发卡，又冲方丫头尖叫道：“你这是忌妒我！女孩子就应该有可爱的发卡、漂亮的裙子！我才不像你，男人婆！”
　　“你说谁男人婆？”方丫头冲过去，两个女生差点儿又要掐起来。
　　“拜托安静一下！”邓杰克洪亮的声音响起来，“你们忘了吗？我们的目标是尖叫宠物店！既然有猫，说明宠物店一定就在这里！伙伴们，我们成功了啊！”
　　“喵……喵……”远处传来一声声细碎的猫叫声，叫声冲散了寂静。渐渐地，有几只娇小的黑猫从黑暗中闪身出来，沿着墙边亦步亦趋地朝他们靠近。
　　天真无邪的孩子们，都还没意识到危险接近。他们以为看到猫，就代表宠物店就在不远处，他们很快就可以见到宠物店的真相目了！
　　鬼鬼跳起来搂着邓杰克的脖子高声吼：“太好啦！经过千难万险，咱们探险队总算到达终点了！接下来要做什么，把这群小猫全部带回家吗？”
　　苏拖拖没好气地翻了个白眼，蛮不情愿地说：“才不要呢！普通的小猫咪有什么好稀奇的，我来到宠物店是要寻找更珍稀的宠物！猫那么俗气的宠物，我才懒得要！”
　　苏拖拖的话引起黑猫群不悦的“呜呜”声，它们似乎很讨厌公主病的苏拖拖。
　　“苏拖拖，那些猫在看你呢。”鬼鬼好心提醒着，“而且眼神不太友善哦……”
　　苏拖拖蛮不在乎地说：“本大小姐才不管什么猫呢！我们破解线索，通过考验，来到尖叫宠物店，宠物店长不是应该出来隆重迎接我们吗？这个店长未免太没有礼貌啦，宠物店再怎么厉害，也不过就是个贩卖小猫小狗的地方，照我们商场上的说法，这叫‘服务业’！服务业不拿出点儿职业精神来，反倒给宠物店的客人使绊子、设陷阱，害得我们差点儿丢掉命，这不叫专业精神，叫谋财害命！”
　　苏拖拖的小嘴像钢炮似的喋喋不休地嚷嚷，她满腹牢骚，又被一群猫吓得半死，早就无法按捺住大小姐的怒火，准备要火山爆发了！
　　“我苏拖拖，可是百亿财产的继承人！所有的商人见到我，都像蜜蜂见到了花朵，拼命地巴结讨好我，希望我能够购买他们的商品！可这个破宠物店，却把我当老鼠似的驱赶，害得我在大厦楼上楼下跑来跑去，还故意恐吓我！简直丧心病狂！
　　“你们等着！等我出去后，一定要让爸爸把整间101大厦买下来，把每个墙壁都打通，管他什么密室陷阱，全都会变成废墟！破铜烂铁！”苏拖拖的小脸上挂着气愤的泪珠，恶毒地发誓道，“我一定要让宠物店长向我下跪道歉！”
　　邓杰克和小伙伴们一阵哆嗦，都被苏拖拖霸气外露的宣言给震惊了。
　　前排的两只猫鄙视地互望一眼，在心中酝酿着复仇的计划。
　　忽然之间，一团黑乎乎毛茸茸的东西从半空中垂直跳降，直接砸在苏拖拖的脖子上，她感到全身像被虫子爬过，整个人失声尖叫，毫无淑女风范地大跳起来，没命地用手拍打着脸。
　　原来，是一只黑猫从半空中跳下来，抱住了苏拖拖的脸。顿时，苏拖拖好像戴了一个猫头帽子，没命地左右摇晃！
　　“天啊！是什么东西袭击我！”苏拖拖吓得魂飞魄散，尖叫着用手抓脸上的猫，想把它扯下来。谁知那只猫的爪子有倒钩，像是吸盘般附在她身上。苏拖拖一抓，猫爪陷到她的头皮里面，痛得她连声惨叫。锐利的猫爪在她秀气的小脸上一顿乱挠，给她留下几道血腥的猫爪印。
　　“哇啊！邓杰克！学长！快来救命啊！”苏拖拖哭喊着，快要断了气。
　　大家手忙脚乱地冲上去，帮她驱赶黑猫，阴影之中有更多的黑猫走出来，它们的眼神冷酷中散发着光芒，像是有着魔力一般。
　　黑猫群的队伍整齐井然有序，一头接一头从阴影中钻出来，虎视眈眈地瞪视着眼前的敌人。所有的猫都是黑色的，毛发极短、皮毛油亮，背部因警惕而呈现弓形，像是一头头发怒的豹子。
　　与其说是一群猫，不如说是一群危险的野兽！
　　孩子们吓得大气都不敢出，眼前浮动着一双双半透明的猫眼，在黑暗中散发着危险的光芒。
　　——再近一步，就咬死你们！
　　邓杰克仿佛听到黑猫们无声的威胁。
　　苏拖拖终于从黑猫的袭击下逃出来，没命地钻进方丫头怀里大哭。
　　孩子们从来没见过这种阵仗。猫群集体发出低沉的呜呜声，亮出雪白的牙齿，就像在警惕着外来的闯入者。领头的黑猫脖子上面竟然悬挂着一条青铜项链，流线型的身体就像古埃及壁画里面，法老身边骄傲不驯的猫武士，呈现出冷酷、高傲、不可进犯的威严。
　　邓杰克、鬼鬼、云海都被黑猫武士们的气场震住了，呆呆地站着不敢前进。
　　“这群黑猫是怪物！”苏拖拖哆哆嗦嗦地说。一头邪恶的黑猫竟然扬起尾巴，挑衅地摇摆着。它的尾巴比普通黑猫要长上好几倍，蜿蜒曲折地形成一个箭头的形状，朝着走廊的反方向指去。
　　“它、它是什么意思？”鬼鬼颤抖地问。
　　“它在告诉我们，闲人免进。”云海眯着眼睛与猫眼对峙，“换句话说是警告：这是猫的地盘，人类和狗免进。”
　　“可恶！凭什么啊？”方丫头气得直骂，“一群猫竟然威胁我们别靠近？难道宠物店是它们的地盘吗？”
　　“这话也没错啊。”邓杰克撇撇嘴，脑子里冒出一些匪夷所思的想法，“说不定黑猫就是宠物店的主人呢？”
　　“邓杰克你在胡说啥！”方丫头不客气地怒斥道，“黑猫会对我们发出邀请吗？黑猫会给我们设下那么多的陷阱吗？”
　　邓杰克的后背都在发凉：“谁又敢说不是呢？我们从街头看到宠物店的广告，那上面的落款就是‘黑猫店长’，而且一路而来，我们都没见到店长。说不定，店长真是一只猫……”
　　一时间，小伙伴们全都被这个“真相”给惊呆了，愣在原地。如果真的像邓杰克说的那样，他们岂不是全世界最大的倒霉蛋儿？被一伙小猫咪给戏弄了？
　　“这不可能的。”多亏冷静理智的学长云海，揭穿了邓杰克的谣言，“猫咪就算拥有了人类的高智商，也不可能在101大厦拥有一间公司啊。101大厦的办公楼是需要注册登记的，这些猫难道要用爪子来签字吗？”
　　云海学长的话把大家逗乐了，邓杰克灰溜溜地低下头来：“那我们怎么办？秘奇探险队竟然打不败一群猫，说出去还不被笑话死啊！”
　　“我有办法！”一肚子鬼点子的鬼鬼，竟然灵机一动，从口袋里面掏出手机，调出一个程序。片刻的寂静之后，一股可怕的声音从鬼鬼的手机里传出来，又经由空旷走廊的回音，响彻四面八方。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”那声音乍一听像是狮子的怒吼，可再仔细听，那竟然是一群狗的吠叫！
　　猫的冤家是狗，天敌也是狗，所有黑猫一听到狗的怒吠声，集体吓了一大跳，全身奓毛似的跳起来，飞身而起沿着走廊两端的屋檐奔跑，团团黑影如疾光如闪电，没一会儿就消失在走廊的阴影里。
　　“哇，这群猫真像专业的刺客，来无影去无踪啊！”邓杰克由衷地感叹。
　　“嘻嘻。”鬼鬼得意地摇晃着手机说，“再厉害的猫，都害怕狗的叫声。还好我的手机里面存了世界上百种动物的叫声，以后再碰到这些猫，就用鳄鱼的叫声来吓死它们！”
　　邓杰克望着那群猫消失的方向，一拍大腿叫道：“不好！我们得赶紧追上去，这些猫一定知道宠物店的秘密！”
　　“说得对！”鬼鬼的反应最快，听到邓杰克的命令后就跳起来，脚下像长了轮子似的朝黑猫群消失的方向追去，另外几个孩子也紧随其后。邓杰克也想追，这时候苏拖拖虚弱的身体支撑不住了，昏倒在地上，他急忙去扶她，云海学长和方丫头都跑过来。
　　“我扶着拖拖，你快去！”云海学长接过苏拖拖，使了个眼色让邓杰克赶紧追。
　　邓杰克发挥了运动会上百米跑的劲头，一股作气冲到最前边，那伙黑猫优雅而敏捷地前行，一溜小跑，到了前面转角处，黑猫转过脸来，冲邓杰克他们张开尖牙，发出毒蛇般“呲呲”的威胁声。邓杰克举起拳头威胁要反击，大家此时的注意力全都在屋檐上面，根本未曾注意到脚下的危险。
　　那伙黑猫驻足在房檐上面，脸上露出古怪的笑意。
　　孩子们顿时感到一股阴森的寒气，这些猫可不是普通的宠物，被邓杰克他们羞辱后，肯定要以百倍的报复来反击！
　　不远处的云海看清了前方的陷阱，预测到黑猫们的阴谋，朝伙伴们大喊道：“小心脚下！”
　　奔跑中的邓杰克一愣，反射性地朝脚下望去，原来就在他们路经的走廊上面，脚踝处的位置有一排微微亮起的红光，很多建筑物在夜间都会有这种照明灯，正在奔跑中的孩子根本没注意到。
　　邓杰克一马当先冲在前面，脚刚刚触到红光，就听到四周响起“隆隆”的震动声，整个走廊都摇晃起来。原本排列在走道左右的两排巨大的石头雕像，突然倒塌，朝孩子们砸过来！
　　“是激光触发的陷阱！”杰克大叫道，一只黑猫从房檐上腾身跃下，照着邓杰克的胳膊就是一口。邓杰克痛得龇牙咧嘴，一个巨大的塑像眼看要重重地砸在身上。
　　“啊！”邓杰克惨叫一声，以为自己死定了！那么巨大的雕像砸在身上，不死也会少半条命。他闭着眼睛等待死神的降临，谁知那些巨大的雕像在摇摇晃晃地歪了两下之后，竟然没有倒下，反倒轻飘飘地向他头顶飞过去！
　　“这是怎么回事？”杰克像见了鬼似的揉揉眼睛，“我没有眼花吧？”
　　“叽叽叽叽……”房檐上面传来几只黑猫邪恶的怪笑，好像在嘲弄人类的愚蠢。
　　鬼鬼气喘吁吁地跑过去，用手去摸那些漂浮的“雕像”，这才发现雕像不是石头做的，而是伪装成石像的橡胶气球玩具！鬼鬼用手使劲儿一捣，一个塑像气球“嘭”的一声爆炸了，炸得他们一脸橡胶碎片。
　　“原来是假的石像！”鬼鬼气得半死，恍然大悟道，“我们踩到红光的时候触发了机关，拴在墙上的塑像气球全都飞起来了。真是可恶，这群猫故意耍我们！”
　　邓杰克的脸变得越来越狰狞，他真想蹦起来掐死那群猫。猫儿们在怪笑一番后，优雅地翘起尾巴，一溜烟地从角落消失了。
　　“算了。”鬼鬼追得上气不接下气，“我们怎么可能跑得过猫呢？我们捉弄了猫一次，猫反过来报复我们，扯平了。”
　　“你倒是想得开。”邓杰克气得乱蹦，望着胳膊上的猫牙印，奋力疾呼，誓言要报复。
　　云海扶着昏迷的苏拖拖从后面追上来，正好看到邓杰克像发狂般捶着地板，痛彻心扉地喊道：“悲剧啊！我们几个竟然斗不过一群猫？”
　　云海学长哭笑不得地道：“看起来，这些猫好像真的要比我们聪明呢……”
　　邓杰克脸上充满不甘，他怒瞪双眼向四周看去，不知不觉几个孩子已经跑了很远的距离，这条神秘的6号走廊，似乎长得没有边际。
　　“学长，你快看！”邓杰克抬起脸来，讶异地指着墙壁上面一块人脸模样的污迹，心惊胆战地叫道，“我们又回到最初的地方了！”
　　“这怎么可能？”连云海学长都感到吃惊，他举起手机朝墙壁上面照过去，果然看到熟悉的墙壁上面，挂着他们刚刚进入走廊时看到的那块铁牌，上面写着数字“6”。
　　66层第6号走廊。
ＷＷw.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第9章 鬼循环！疑云笼罩的死亡之路


　　疑云笼罩在冒险队的心头，他们不知道为什么一路追赶黑猫，最后竟然会回到原点。难道这又是那些猫的阴谋吗？难道6号走廊是一个圆形通道吗？
　　不不，邓杰克和小伙伴们很快回忆起，在他们追逐黑猫的过程中，明明穿越了很多灰色的墙壁、狭窄的门廊，以及数不清的台阶，就在大家以为这场追逐都已经快要延伸到101大厦之外时，忽然——他们竟然又回到了最初的入口！
　　这是怎么一回事？
　　阴森的冷风“呼呼”地扫过每一个冒险小队员的耳边，大家觉得后背凉凉的，前方、后方，甚至在墙壁的背后，都不知道躲藏着什么样的危险。
　　诡异的黑猫幽灵般地冒出来，又幽灵般地消失了，6号走廊重新恢复死一般的寂静。
　　方丫头气喘吁吁地说：“又回来啦？真是鬼打墙，一定是那群黑猫趁混乱，又把我们带回了起点。”
　　邓杰克连连点头道：“没错！我们只顾着追猫，根本没注意到脚下的道路，黑猫们一定是带我们通过别的走廊，又回到了起点！”
　　“哼。”云海学长突然发出一声冷笑，把金丝眼镜朝上推了推说，“我想事情没有那么简单，6号走廊被一股神秘的力量控制着，所有试图想要进入秘密中心的，都会被带到最初的循环当中……这倒令我想起一个故事……”
　　“什么故事？”邓杰克刚想问，鬼鬼就尖叫一声，脸色发青道：“我知道！这、这难道是迷宫里的死循环吗？
　　“在几十年前，曾经有一艘豪华游轮驶进了大洋的中央。他们按照既定的航道向前行驶着，从朝阳升起到夕阳落下，走了一天又一天，但游轮始终都在一个怪圈里面打转，永远都驶不出来……一天天过去，那艘游轮里面的人们弹尽粮绝，食物没有了，淡水也耗尽了，陷入迷宫区里的人们开始崩溃，互相攻击，他们杀害了很多的同伴，游轮里的幸存者死了一半。但是不久后，诡异的事情发生了，第二天清晨人们醒来，发现那些昨夜死去的人们竟然又活过来了！他们像没事人一样继续有说有笑，仿佛一切都没有发生。可是在夜晚的钟声响起之际，他们突然向昨夜袭击他们的同伴实施报复，杀害了他们！结果昨天活着的人今天又死去了，昨天死去的人们今天依然活着，这种怪异的事情不断循环，直到……”
　　说到这儿，鬼鬼咽下一口唾沫，害怕地望着自己的同伴说：“你们猜到后来发生了什么吗？”
　　云海严肃地用手撑托住下巴说：“我也听过这个故事，故事里面的人们重复着杀害和报复的循环，每到一夜过去，游轮里的一部分幸存者就要杀掉另外一半的人，而后被杀的人再去复仇。循环不断，周而复始，连他们自己都没意识到，他们不仅迷失在大海的迷宫里，还迷失在生命的循环里面了。这样下去，根本没有人可以活着回到陆地，因为所有人都只有‘被杀’一种结局。换言之，这其实不是循环，而是一个注定的悲剧之路啊。”
　　“喂喂，现在都什么时候了，你们还有心情讲故事？”方丫头叉着腰不满地说，“海难中死去的人跟我们有什么关系吗？”
　　鬼鬼摇摇头说：“丫头啊，你不懂！我也是刚刚才想到的！”
　　“想到什么？”邓杰克和方丫头异口同声地问。
　　“那艘游轮的名字，就是666号！魔鬼的数字！”
　　鬼鬼说完，走廊里面弥漫着死一般的寂静，几个孩子都不敢说话，阴云在心里越积越重。大胆的方丫头打断了尴尬的沉寂，清清喉咙说：“这是个巧合吧，宠物店刚好在大厦66层，而这里又刚好是第6号走廊。”
　　鬼鬼托着腮，皱紧眉头：“这也未免太巧合了吧，666在西方人眼中是个不吉祥的数字，他们拿这个号码来当一艘船的名字，不是诅咒自己吗？而现在宠物店居然也用了这个号码，真是不吉利。难道说所有跟666有关的地方，都会陷入噩梦般的循环里吗？”
　　苏拖拖被吓得快哭了：“不会吧！故事里面的人们永远都走不出迷宫，那我们也会被困在这个循环里吗？”
　　“鬼鬼别胡说八道。”云海斥责地看着他，“我们在一间大厦里面，只要笔直往前走，总会走到头的。”
　　“你们难道没听过乌努比斯之环吗？”鬼鬼又说，“所有旅程的终点都是起点，而所有的终点，又会重新变成起点。鬼循环的吓人之处就在于一旦开始，就永远都不会有结束。我们也会跟那艘鬼船上面的人一样，陷入周而复始的恐怖循环里，一次又一次地来到起点，永远都出不去啦！”
　　鬼鬼一旦开始讲恐怖故事，所有人都会不由自主地被带进去，被吓得脸色发白，嘴唇发抖，这就是他的魔力所在。
　　而这一次故事里的死神不是鬼怪，而是一个被诅咒的神秘数字——666，一旦触碰到这个数字，所有原来正常的都变得扭曲，而6号走廊的再度出现就应验了这个猜想！
　　如果这里真的是6号走廊的无尽循环，那么他们要怎么离开这里？
　　邓杰克气鼓鼓地揍了下鬼鬼的脑袋：“臭鬼鬼，老是吓唬大家！我才不信世上有鬼呢，还有什么鬼循环，一定是黑猫的骗局！它们把我们带到了一模一样的走廊里，让我们误以为走入迷宫。其实，只要我们仔细找找，一定会发现这里和6号走廊不一样的地方的！”
　　云海学长转过头来，不屑地笑了笑：“那你倒是找找看。难道这里不是6号走廊，而是7号走廊？”
　　邓杰克被讽刺得满脸通红，他四处望去，这个走廊的铁牌与之前的一模一样，就连上面的锈迹与倾斜的弧度，都分毫不差。如果说这世界上真的存在两个6号走廊，那么现在这个“模仿品”，未免做得太逼真了吧！
　　邓杰克脑海当中突然闪过一个念头，他“噔噔噔”地跑到铁牌下面，下面果然放着一个灵柩般的黑箱子。邓杰克鼓起勇气将箱子打开，里面并排放着四根木制的手杖，手杖的大小与雕花都和之前看到的一模一样。
　　苏拖拖和方丫头在身后嘀咕道：“你想干吗？难道你能看出这些手杖和以前有不同吗？”
　　邓杰克歪过头来，邪恶地一笑，举起手杖，又把其他的三根手杖分别递给云海、丫头和鬼鬼。
　　四个孩子手中的“魔法杖”同时发出耀眼的光芒，四股灯柱同时指向前方，照亮了心中的阴影。
　　“哇！光明手杖……”苏拖拖在一旁惊喜地叫唤，“的确和第一个黑箱子里的不同！”
　　“是呀。”邓杰克得意地摇晃手杖，“第一个箱子里的手杖已经被以前的冒险者用过，电力全都耗光了。而这四根手杖电力充足，这说明我们没回到起点，而是来到了一个全新的6号走廊！”
　　“杰克船长是对的！”鬼鬼充满崇拜地望着偶像，“哈哈，黑猫们以为把我们带进一模一样的走廊，我们就会吓到，以为在怪圈里打转！我们才没那么笨呢！走廊的装饰品和黑箱子都可以伪造得一模一样，但细节是无法模仿的！第一个6号走廊里的手杖电力已经被以前的探险者给耗光了，他们最后一定是没找到宠物店，还被黑猫们给吓跑了，永远没机会来到第二个6号走廊！”
　　“这里才是宠物店真正的终点！”邓杰克兴奋不已，“幸好我们没有被黑猫们欺骗、因为害怕而放弃探险！只要我们不停地往前，一定能够找到出口——不，应该是入口！我杰克船长，一定会保护大家的！”
　　光明迅速驱散了大家心中的疑云，孩子们热血沸腾地站在新的迷宫路口。没走几步，果然就发现这里与第一个6号走廊的不同之处。
　　脚下传来空洞的回响，新的6号走廊像是一个神秘的漂浮物，悬空地挂在101大厦的神秘空间里面，上不着天，下不着地，四周的墙壁看不到任何的窗户和门，头顶能够看到木质的环形拱柱，隔几米就有一个。如果不是孩子们知道自己正在大厦里面，闭上眼睛，真的以为自己钻进了一头巨大鲸鱼的肚子里！
　　阴森、静谧，听不到任何声音，也感受不到活物的气息。邓杰克越往前走，越感觉很不对劲，他们好像被那些黑猫带到了另一个时空之中。
　　云海的声音冰凉如水：“101大厦的每一层都有数万平方米，想在这里藏匿一个密室空间、甚至两个密室，简直易如反掌。如果我们不找到正确的方式破解宠物店长的密码，说不定，会被永远困在这里……”
　　“不会的！”面对新一轮的考验，邓杰克抱着毅然的决心大喊道，“我身为伟大的探险队长，一定会把大家带出去的！”
　　“笨蛋杰克！”一直忍住不吐槽的方丫头说，“不是带出去，而是带进去！我们的目标是要到达宠物店，得到梦幻中的宠物！如果就这么逃出去，我怎么向家里的列宗列宗交代啊！”
　　邓杰克和鬼鬼相视一笑。
　　鼓起勇气咽下恐惧，两位探险队先锋成员率先跨出一步，举起手中的“光明杖”，朝迷雾般的黑暗中走去。其他队员犹疑片刻，也紧跟着走上去。
　　空气中弥漫着一股若有似无的酸臭味儿，这里的死亡气息比第一个伪造的6号走廊更为清晰。
　　101大厦是刚刚建成半年的新楼，每一层的墙壁都应该光洁如新，可在这个偌大的“密室”里面，却充满了腐臭和黑暗。墙壁上面的壁纸斑驳、脱落，上面还长满了墨绿色的青苔，像是在水底浸泡了一个多世纪似的，说不出的古怪。
　　就着灯光，邓杰克伸出手去触摸墙壁，触手处到处都湿湿滑滑的，还有细小的水珠从墙壁裂缝里透出来。
　　“真是太奇怪啦。这里怎么像是被水泡过啊，湿答答的。”邓杰克疑惑地说道。
　　“快到我这边来，有发现！”云海学长的声音从长廊的更深处传来，杰克吓了一跳。
　　“学长，你什么时候跑到那儿去的？”邓杰克的声音有些不安，黑暗中云海的影子被拉得又细又长，就像是个站在影子中的怪物。
　　小伙伴们的心都提到嗓子眼了。鬼鬼把手杖的光对准了云海学长的方向，颤抖的灯柱在他手中不断晃动，云海学长的身影剪影般投射在墙壁上。
　　邓杰克看清楚了前方走廊的情景，四周堆满了大大小小的箱子，封箱的铁板爬满铁锈，而在一些箱子上面则堆满了大小不一的青铜器皿，里面有灰色的粉末洒了一地。还有一些箱子被故意破坏，肮脏的杂草从里面露出来，一些原本藏在木箱里面的东西，东倒西歪地滚落在地上，有圆有扁，看不出是什么东西。
　　鬼鬼手持光明杖好奇地朝箱子里面照去，吓得“哇啊”一声跳起来：“这是什么鬼玩意儿？”
　　原来那些杂草里面，竟然包裹着一具具动物的头骨！那些看似非洲土著的泥塑，其实是动物的雕塑，而像是文物的青铜罐里，盛满灰白色的骨灰！
　　这间走廊，乍一看像是一个仓库，里面却堆满了累累枯骨，死气森森！
　　鬼鬼吓得腿软，像个鬼魂般贴在邓杰克背后说：“杰……杰克船长，我们不要再前进了吧？这里怎么会是宠物店呢，简直是一座动物坟墓。难道我们来晚了，所有的宠物都死掉了？”
　　鬼鬼的话，像是黑暗中的预言般惊醒了邓杰克，他一下子想起，这些被藏在木箱里面的动物头骨，与自己曾经一个梦境非常相似。
　　在那场梦境之中，他来到了一间专门关押宠物的灵异医院，医院的太平间里摆满了动物的尸体，那些泡在福尔马林池水中的小东西，还张开好奇的眼睛打量着他。
　　太平间的墙壁上面垒着成百上千具宠物灵棺，每个灵棺里都躺着一具生命。
　　如今的情景，和梦境之中的多么相似，只不过宠物们的下场比梦境中还要凄惨，它们竟然连完整的尸首都找不到，而是变成了一具具骨头，燃烧成灰烬，被装进青铜罐子里。
　　“开什么玩笑？我们都还没找到宠物店，动物们就全死光了吗？”苏拖拖怎么也不肯答应，声音都拖着哭腔，“为什么小动物们会死了啊？”
　　“你先别着急。”邓杰克冷静下来说，“我们不能肯定这些动物骨头是宠物店的吧。”
　　方丫头说：“是呀，骨头都已经古老得变成化石了，至少死了上千年吧，怎么可能拿来卖。”胆大的她把手探进木箱里面，举起一具动物的完整骨架，放在手中端详着。
　　“老天……你在干吗？”鬼鬼吓得后退两步，离方丫头远远的，“你这个野蛮的女人，不要对死者不敬！它会变成鬼来找你的！”
　　“你鬼吼鬼叫什么呀，这只是一具动物的骨头，又不是人！”方丫头蛮不在乎，从鬼鬼手中夺走了光源，照亮那具奇怪的动物尸骨。
　　她手中的骨架是一种很像蜥蜴的动物，有着修长的尾巴，如鳄鱼般的爬行动物的脊柱和四肢，头部被损毁得很严重，看不出是什么原形。可是，它的后背却展开了两面蝙蝠般的翅膀，怎么看都像是某种会飞行的“鸟”类。
　　“奇怪啦，难道世界上有会飞的蜥蜴吗？”方丫头歪着头问。邓杰克脸上掠过一丝犹豫的表情，他想说什么，却又赶紧闭嘴了。
　　“丫头，快放下。”邓杰克急促地命令道。方丫头没说什么，吐吐舌头，听话地把动物化石放回箱子里，她也不想过分打扰死去的灵魂。
　　云海学长带着他们继续往前行走，没过多久，鬼鬼忽然又发出一声歇斯底里的怪叫声。
　　小屁孩儿老是一惊一乍的，方丫头彻底不耐烦了，揪起鬼鬼的耳朵想要痛揍他，却被鬼鬼挡住了。
　　鬼鬼脸上的恐惧，如同哑剧般定格，顺着他的视线朝上看，丫头简直不敢相信自己的眼睛！
　　从墙壁上同时钻出无数张人脸！
　　伴着潮湿而凛冽的空气，那些人脸一张张地从原本平整的墙壁下面凸显出来，钻出了破旧的壁纸，如浮雕般显现出来！
　　他们形形色色，表情不一，有些张嘴大笑，有些面目狰拧，可无论是哪张脸，从那副漆黑的眼眶里面，都投射出两股细细的光柱，如魔鬼般目露凶兆，令人恐惧！
　　“妈呀！这是什么鬼地方，为什么墙上会有脸！”鬼鬼再也无法忍耐了，像只脱逃的兔子般从走廊的一边跑向另一边，“哐当”一下把杰克也撞倒在地。
　　两个小伙伴狼狈地从地上爬起来，旁边响起了云海学长恶作剧的笑声。
　　邓杰克和鬼鬼都目瞪口呆。
　　云海学长满脸笑意地走过来，捡起了鬼鬼遗落在地板上的手杖，将灯光朝墙壁上照去，一边笑一边抽搐道：“你们看，这只是墙壁上面挂的雕刻艺术品，没什么可害怕的。”
　　“拜托，学长，不要随便吓我们！人吓人，会吓死人的！”邓杰克和鬼鬼异口同声地叫。真不明白学长是不是也被鬼鬼的性格给感染了，变得那么喜欢搞怪。而且高智商的少年一旦开始整人，那破坏力是要不得的。
　　邓杰克从地上爬起来，仔细观察墙壁上狰狞的鬼脸，原来只是一副副形容恐怖的雕刻面具，因为样子跟真人脸差不多，再加上挂在破烂的墙壁上面，显得异常的恐怖与惊心，就像真的是从墙壁里面钻出来的人脸似的！
　　“这是什么暴发户的品位啊？”鬼鬼惊魂未定地拍拍胸口，“干吗要在走廊摆一排死人脸呢？”
　　苏拖拖和丫头都“扑哧”一声笑起来，捂住肚子抖个不停：“你们两个男生，丢死人啦，连面具跟鬼都分不清楚。这么下去我们的探险队，就只剩下学长一个男子汉啦！”
　　邓杰克和鬼鬼被羞得没头没脸，恨不得找个地缝钻进去。鬼鬼悔不当初地把头撞向地板，拼命诅咒道：“该死的宠物店长，居然把我们当猴耍！”
　　“嘘！”方丫头的笑容凝固在半空中，歪着耳朵朝远处听，“小声点儿，你们听到什么声音了吗？”
wＷw。xiabｏok.com。下 书网



第10章 恐惧尽头！非凡的迷宫圣殿


　　四个孩子手中的光明杖，不知为何居然同时熄灭了！
　　周围重新变得一片漆黑，不远处的走廊上面出现一个蒙胧的身影——他就站在云海学长不远处，高大的身影好像一口就能够将学长吞没的怪兽！
　　孩子们全都屏气凝神，怎么也想象不出这黑暗的走廊尽头，会有什么样的人会出现？难道……是那些骨头的主人吗？
　　“谁……谁站在那里？”一向胆大包天的方丫头，遇到怪事也禁不住双腿发战。
　　对方一句话也不说，脚踩着地毯发出“吱呀吱呀”的声响，孩子们的心脏紧张得快要从喉咙眼里蹦出来了！
　　“学长快跑！”苏拖拖悲泣地哭喊着，真怕学长会被怪物掳走！
　　走廊的灯光乍然亮起，从头顶倾泻下柔和的光芒，一下子就把阴森的走道变得有如白昼般透明，墙壁上一排排诡异的人脸，原来竟也是照明的一部分，从那些鬼面具的瞳孔里面射出一股股五颜六色的温暖光芒，交织在华丽的拼花地毯上，把这里变得光彩夺目，绚烂耀眼，奥妙无穷。
　　大家这才看清楚，原来他们所置身的“恐怖走廊”的尽头处，竟会是一个那么美好的地方。
　　地板上铺着细细的羊毛地毯，整个大厅金碧辉煌，与其说是宠物店，不如说是个奢华的皇宫比较适合。
　　长长的走廊只是这座巨大建筑物的一部分，大厅分为两层，上层是高高架起的云台，大殿穹顶上布满令人眼花缭乱的浮雕，镶嵌着华丽条纹的古罗马圆形廊柱，将巨型廊桥支起，而孩子们就站在这座廊桥的正中央。
　　他们误以为自己身在一条看不到尽头的长廊，实际上只是因为廊桥螺旋的设计，使所有的终点都变成了起点，如果没有光线，孩子们很可能就会在这条道路上转来转去，怎么也走不出去，这才是真正的乌努比斯之环。
　　在他们四周，美丽的拼花玻璃上悬挂着坠有流苏的窗帘，大厅正中央挂着一盏足以与骄阳媲美的巨型水晶灯，而从那些鬼面具瞳孔里投射出的五色光芒，撞击在水晶柱晶莹的棱角上面，无数次反射、交织，使得周围有如万花筒般坠入迷境，幻彩琉璃。
　　邓杰克和小伙伴们吃惊地张大嘴巴，怎么也无法接受从地狱来到天堂的盛景，只是一秒钟，他们心中的恐惧就变成了巨大的狂喜！
　　原来，宠物店一直就在他们身边，就在101大厦里面，竟然会有一个乌托邦般伟大的圣殿！
　　这座宫殿是谁建造的？它是怎么能藏在101大厦里而不被人发现的？
　　孩子们的心中充满了迷惑和激动，而这时站在他们不远处的云海学长，也用一副如坠迷雾的表情看着四周。
　　邓杰克几人急急忙忙跑到学长的身边，他们一起扶着廊桥的栏杆，低头向下望去。
　　巨形宫殿的底部宽广无比，而在地板上面铺着一张壮丽的拼花地毯，上面的图案气势磅薄，那是一头漆黑的巨龙盘踞在山巅之间，浑身上下每一根关节都是用金属打造。它的尾翼从山顶一直盘旋到山脚，铁一般的巨爪将趾间的生命血肉化为齑粉。冰冷的雪雨击打着它的身躯，它却仿佛受到了剧烈的重创，仰面朝天，发出悲鸣的哭呼之声。那一瞬间，邓杰克的脑海中仿佛听到了龙的哭泣，它那么寂寞，那么忧伤，它究竟在呼唤着谁？
　　地板上绚烂无比的图案很快吸引了两个女生，她们尖叫着跳跃着，尤其以苏拖拖最为激动。做了一辈子公主梦的小女生，第一次见到了令她梦寐以求的宫殿，激动得恨不得让她爸爸马上把这里买下来！
　　“哈哈……”从前面传来一个男人爽朗的笑声，他就是那个在黑暗中出现、点亮了光明的男子。
　　在水晶灯下看来，他完全不像刚出现时那么吓人了。男人有着一头如墨般浓密的黑色长发，可他的脸长得却像是欧洲人的轮廓，深邃的大眼，湛蓝色的眼睛富有魔幻的魅力。他穿着一身燕尾服，俨然一位翩翩风度的男管家，手中还握着一只漆黑的皮箱。
　　邓杰克很好奇那只皮箱里面装着什么，该不会是用来对付他们的武器吧？
　　“呼。”鬼鬼在旁边松了一口气，“还好这次没有怪物出现啊！”
　　没有怪物？邓杰克可不敢保证，虽然眼前这个男子看起来像平常人一样普通，但101大厦竟然藏有一间宫殿？说出去恐怕没有一个人敢信吧！
　　“欢迎你们来到尖叫宠物店。”从男子口中吐露出如清泉般悦耳的嗓音，两个小女生差一点儿就陶醉在他的声线里，花痴得两眼放光。做个美男子真是有好处啊，邓杰克不禁忌妒地看了他一眼，像自己这样的小萝卜头，即使长大，也不见得会变得像他一样帅气吧？
　　“我是宠物店的老板，黑猫·莫里贝里。”宠物店长沉沉地笑道，“真是非常抱歉，我来晚了。今夜，我本来应该在101大厦的门口迎接你们的到来，但登上飞机的时候才发现调度出现错误，驶往欧洲的航班本该在昨天就起飞的，但我却睡过头了……”
　　“睡过头啦？”邓杰克张大嘴巴，从这个帅哥的嘴里竟然冒出这么无厘头的理由，真是难以置信，是不是帅哥的智商都有硬伤啊？
　　鬼鬼“扑哧”一声差点儿笑喷，猫老板的脸上浮现出羞赧的红晕，他不太好意思地挠挠头，做了一个笔挺的军姿说：“无论如何，欢迎你们，宠物店的新主人！”
　　初次来到宠物店的小伙伴们，竟然被店长客气地称为“主人”，邓杰克心想这家伙也太有礼貌了吧！
　　他们随着宠物店长的脚步，踩着柔软的羊毛地毯，缓缓走下天梯，地面柔软得像是天国的草垫，邓杰克他们快乐得都快要飘浮起来了。
　　邓杰克心中还存有一个疑问，他问道：“店长，为什么我们从电梯出来的时候，会看到一道长长的走廊，周围布满潮湿的墙壁。可随着灯光亮起，那堵墙壁……像是整个消失了似的？”
　　宠物店长微笑着，片刻后匪夷所思地笑道：“你们相信灵魂吗？”
　　“灵魂？”邓杰克和小伙伴们面面相觑。
　　“是的，我所指的不是人类，也不是动物，而是物体……所具有的灵气。”宠物店长缓缓地望着远方，语气宛如叙述一段远古的故事般悠远绵长。
　　“那是布达佩斯之墙，是隐藏在幽深海底的一道幽灵走廊。它始于1848年沉没在太平洋海域的一艘货船，据说，那艘货船由西班牙国王派出，船上载满了金银珠宝和东方的华美丝绸，就连墙壁都是用最柔美的绢丝铺设的，极尽奢华之能事。谁知天不遂人愿，这艘货船在途中遇到无数次风暴，在行驶了数天之后终于沉没。所谓布达佩斯之墙，其实就是船上的一个货舱，喜好收藏的船长把货船打造成了博物馆样子的走廊，每一个从布达佩斯墙下走过的人，都会被那美伦美奂的艺术品深深地震撼……”
　　宠物店长越说越离奇，邓杰克心想：听你瞎掰！一个沉没在深海的货舱，怎么可能会出现在这里啊？
　　宠物店长莫里贝里似乎听出了邓杰克心中的嘲弄，不以为然地笑道：“我说的是真的。你们也许认为不可思议，但我的主人曾经亲眼目睹过布达佩斯之墙的壮丽，在船舶沉没之后，他念念不忘，花费三年的光阴将沉船从大海中打捞出来。那时候，船体的木板结构已经解体，所有的名贵珍藏也都不知去向。可很奇怪的，那堵挂满了艺术品的布达佩斯之墙，竟然还保存完好。主人说，是海底的幽灵守护着这堵墙，使它经历岁月和海水的腐蚀而不腐朽……”
　　邓杰克越听越犯嘀咕。
　　先不说海底的幽灵存不存在，你的主人？那看起来年纪应该也不大，最多不超过100岁，怎么会见过一艘在1848年沉没的货轮吗？简直是天方夜谭嘛！
　　邓杰克越发认为黑猫店长的脑子有问题，看来长的帅的家伙都有毛病，他又偷偷瞟了云海一眼，没想到他正在非常认真地倾听。
　　“我的主人让打捞队将货船从海底打捞出来，将布达佩斯之墙整个搬入这个宫殿，重新修复，想要再重新焕发它的光芒！谁知……”宠物店长费解地低下头，喃喃自语，“失去了海幽灵庇护的墙壁，竟然在不到两天的时间内全部腐朽，花了很大力气也无法再修复。主人最终只能遗憾地将它重新沉入海底……”
　　邓杰克更加觉得离奇古怪：“既然已经沉没，我们为什么又会看到？”
　　他没有鼓起勇气说自己还亲手抚摸过那堵腐烂的墙壁，从潮湿的墙壁中渗出细小的水珠，仔细回想，那水里好像还有淡淡的腥味儿，是血吗？还是锈？
　　要是按照宠物店长的说法，那邓杰克难道是摸到了墙的鬼魂吗？
　　宠物店长竟然一点儿都不觉得自己在胡说八道，继续侃侃而谈：“布达佩斯之墙曾经在这座辉煌宫殿里面停留过，那时候，我们找来了上百个工匠，将布达佩斯墙架在这段廊桥上面，将墙的骨架和廊桥的骨架融为一体进行修复，在建设的过程当中，工匠保留了一段墙体，虽然它已经腐朽溃烂，每一个毛孔都在向外渗透海水，但我们还是觉得它是这座大殿里最美丽的宝物！”
　　莫里贝里话音刚落，将手指向他们刚刚走下的走廊，在那段黄金玉石铺设的镂空长廊上面，能够看到一小段金属的舱壁，从外表看起来非常丑陋。邓杰克他们就是从那段路走下来的，当时因为黑暗，他们没能够分得清楚，才会误以为自己置身在一段灵异的走廊里面，其实，四周都是空旷的空间。
　　谜团终于被解开了，邓杰克松了口气，原来他遇到的不是墙的鬼魂，现实也没有想象中恐怖。然而，那堵墙既然已经从海里面挖出来很久了，为什么还会一直向外渗出海水呢？他们站在墙壁附近时，确实感到到处阴森森的，有一股冰寒之气，好像被那段幽灵走廊，带往了深海里的寂静死亡中……
　　邓杰克越想越毛骨悚然，他赶忙摇摇头，心想肯定是我的胡思乱想啦！这世界上要是有能够在陆地和海底穿梭的走廊，那我们人类建造海底隧道，还会那么难吗？
　　“那堆放在货舱里的骨头呢？”方丫头突然问道，“那也是货舱里原有的东西吗？”
　　宠物店长忽然沉默，惊讶地望着几个孩子，脸上掠过一丝惊惧的神情：“你们碰过那些骨头了？”
　　邓杰克急忙摇摇头说：“没、没啊！”他又急忙偷偷撞了下方丫头，示意她别把事实说出来。
　　“那就好……”宠物店长诡异地笑了，“告诉你们喔，那些骨头才是真正的可怕呢。难道你们不觉得奇怪吗，为什么宠物店里会摆放着一堆动物的骨架，难道不怕吓到来的小朋友……”
　　他眯着眼睛笑得像只小猫般狡猾，好像故意要挑起几个孩子的胃口。
　　偏偏方丫头不吃这一套，大大咧咧地吼道：“谁知道你们老板有什么奇怪的癖好啊！说不定他想要与骨头同眠呢！嘁，别以为我们那么容易被唬弄。”方丫头翻了个大大的白眼。宠物店长意犹未尽地笑了，接着掏出一个小笔记本，在上面记下了什么。
　　邓杰克踮起脚尖想看他写了什么，可惜自己个子太矮，够不到宠物店长的腰部，自然什么都没看过。
　　见几个孩子没成功上当，宠物店长略有些扫兴，可他还是兴趣盎然地介绍道：“其实啊，那些骨头是在布达佩斯号货轮沉没的时候，在海面上浮现出的漂浮物……”
　　“漂浮物？”邓杰克和同伴们听得丈二和尚摸不着头脑。
　　“是啊，这件事真的很奇妙。”宠物店长托着下巴饶有趣味地笑着，看孩子们干着急的样子，他似乎非常享受。真是个怪人啊！
　　“后来我们得知，1848年在那艘西班牙货船上，除了无数精美的艺术品外，还有一个动物学家从无名小岛带来的标本仓库，据说里面堆满了各式各样的动物标本。可是，谁会想到船会忽然沉没呢，难得找到的珍贵标本随着整艘船沉入海底，关于那个无名小岛的秘密也被掩埋了。可是随后……更怪异的事情发生了……”
www.xiabook.com下 书 。网



第11章 时间到！怪兽模式开启！


　　“什么怪事？”
　　“几天之后，在世界各地的海岸线上，不约而同地出现了几十个漂流的箱子。”邓杰克和小伙伴们张大了嘴巴，他们已经预感到接下来店长会说什么了。
　　“你们猜到了吧？”宠物店长神秘地一笑，“那几十个箱子，就是那个动物学家从小岛上面带回来的动物标本！”
　　“这怎么可能？”方丫头大叫道，“箱子不是全都随货船一起沉没了吗？”
　　“所以啊，这是怪事之一，那些箱子全都大小各异，最大的有一座集装箱船沉重，而最小的不过米粒大小，很多箱子打开后里面什么都没有，而另一些箱子里面则包裹着厚厚的稻草和……无数动物的骨架。”
　　孩子们露出惊骇莫名的表情，大家都回忆起在6号走廊初看到骨头时的震撼——原来，那堆动物骨头竟然是从1848年的沉没货轮来的？
　　“它们是怎么从海底浮上来的？”宠物店长问道，像是在追问孩子们，又像是在向历史发出疑问，“谁也无法回答这个问题。几十个用硬木板和铁条钉成的铁木箱，竟然能够‘游’过漫长的海洋，最终到达人类的海岸，这是任何物理、海洋学家都无法回答的问题。要说其中没有鬼怪作遂，谁会相信呢……说不定，是这些死去的动物幽灵不甘被海洋吞没，想要回到人类的世界吧……”
　　宠物店长眯着眼睛，似笑非笑。
　　邓杰克的脸色发青，方丫头低头纠结地望着自己的手指。谁让她手贱呢，硬要去碰那些骨头。如果这些动物真是死去的幽灵，那她会不会被幽灵缠上啊？
　　现场顿时变得愁云密布，几个孩子被恐怖的气氛和宠物店长故意渲染的故事吓得目瞪口呆，虽然四周亮如白昼，但他们的内心，仿佛又回到了那段黑暗的幽灵走廊，被恶魔揪紧……
　　“先不说这个了。”宠物店长忽然低头看了看表，露出了一种即将阴谋得逞的微笑，对孩子说，“今天的训练时间到了。想不想玩一些刺激的游戏？”
　　“游戏？”大家互相傻看，根本不知道他在说什么。
　　“嘻嘻。你们不是立志要成为宠物主人吗？”莫里贝里恐怖地微笑着，“那就看看能不能先打败一只‘小怪兽’吧……”
　　“啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……”
　　从天花板上面忽然传来一股飓风般的声音，躁动的旋风席卷着细小的碎屑，有什么东西正在冲击着他们头顶的彩窗玻璃穹顶，大家抬起头看，简直不敢相信自己的眼睛。
　　在头顶那一片深沉的夜空之下，竟然有一只如同黑鹰般的怪物垂直飞降下来，巨大的翅膀遮天蔽月，越来越大，越来越近，差一点儿就要撞到天花板了！
　　“哇啊！那是什么东西？”苏拖拖害怕地大叫，捂着头蹲在地上。
　　“轰隆”一声巨响，有个庞然大物撞上了屋顶，整间大殿都在摇晃，站在楼梯上面的孩子们站立不稳，“咕噜噜”地滚了下去。
　　“唉哟。”鬼鬼摔得七荤八素的，摸着头半天才回过神来，抬眼一看，吓得魂都飞了，“我的妈呀，邓杰克！你快看，又是一只怪物！”
　　他们抬起头来，天空那只巨大的黑色怪鸟，好像一艘巨大的飞舰，张开双翼朝他们扑过来，隔着一层玻璃天窗，都能够感受到它羽翼所带起的旋风。
　　“呼……”整个大殿刮起凄厉的冷风，耳边响起凛凛的哨音，水晶灯柱碰撞着发出清脆的响声，有如追魂夺命的警报！
　　“这里究竟发生什么事啦？”大殿上的所有人都紧张起来，邓杰克不安地问宠物店长。
　　他们来到101以后已经遇到过不少怪事，这些无法用科学来解释，但怪物的存在却是千真万确的！这一次，不会是幻觉！
　　难道这世上真的存在着科学无法解释的生物？
　　“啪”的一声巨响，黑色的翅膀剧烈地撞击到玻璃天花板，整间大殿都随之震撼不已。玻璃天花板开始出现裂纹，木架的结构似乎无法承受这个庞然大物的威力，地面隆隆颤抖，被打碎的玻璃像一阵暴雨般洒落下来。
　　“大家快躲到这里来！”方丫头指着一排楼梯，拥着小伙伴们纷纷躲进了楼梯下面。
　　“扑隆扑隆！”上面传来一阵比一阵紧急的声音，邓杰克好奇地钻出头去看，惊讶地发现那只强壮的怪鸟，长相非常奇特，它像一只大得无边无际的乌鸦，停驻在巨大的钢筋结构的天花板上，双爪紧紧地钳住钢框，双眼冷冷地四处搜寻着猎物。
　　大家吓得连声都不敢吭。
　　“乌鸦”发出凄厉的尖叫飞向长空，紧接着又掉转头来，像是一颗咆哮着怒吼着的飞弹，再度朝天台撞来。大家全都吓傻了，这里究竟发生了什么事？怪兽总攻袭击人类吗？
　　为什么所有的不可思议全发生在这个夜晚？
　　“嘶”的一声长鸣，“乌鸦”又从空中俯冲而下，巨大的动能撞击着天花板，整个建筑物摇摇欲坠。
　　邓杰克这次鼓起勇气看了一眼，很快，他就搞清楚了，那并不是生物，而是一台造型非常奇特的飞行器！
　　“乌鸦”的样子像一头黑色的怪鸟，但在羽翼之外却包裹着一层如同金属般的铠甲，两只眼睛是两颗巨大的金属齿轮，在黑漆漆的瞳孔里面不断旋转，还可以像望远镜那样前后调整。怪鸟的脚下还长着利如刀峰的刺刀，擦过玻璃窗时发出一阵阵刺耳的摩擦声，所到之处，所有东西都被千刀万剐。
　　“我的妈呀！”鬼鬼吓得都快尿裤子了，做梦也没想到101大厦还有这么恐怖的怪物。
　　而且看样子，这头怪鸟，是从大厦外面飞过来的。
　　难道是机械怪鸟？邓杰克感觉到异常的恐怖，这种只在科幻片中出现的场景，竟然一下子降临到他们头顶上，就算是做梦，也不可能更恐怖了！
　　“大家别慌。”方丫头和邓杰克一左一右把大家围在中间，用眼神交换了心意，想要用身体来守护同伴们。虽然他们做的事情在真的灾难降临时没有用，但面对忽然降至的怪兽，探险队必须要前所未有地团结起来！
　　“那究竟是什么东西……”鬼鬼的呻吟有气无力，“为什么有着鸟的身体……却还长着机器的眼睛？”
　　云海脸色惨白地摇摇头：“我也不知道，恐怕只有宠物店长能够回答这个问题。这里发生的事情太奇特了。”云海到处寻找宠物店长，他却像幽灵一样消失了。
　　“该死的，宠物店长不会把我们扔在这儿了吧？”鬼鬼半哭半叫道，“我就知道这是一个陷阱！”
　　“啪”的一声巨响，天花板上出现了一个巨大的洞，怪鸟的翅膀开始四处扫射，无数如飞刀般的金属碎屑从天而降，打向大殿。顿时，所有精美的装饰和工艺品都倒了大霉，水晶灯一串串地砸向地面，小伙伴们躲在楼梯下面，痛哭着等待灾难降临。
　　“天啊！天花板马上要塌啦！”鬼鬼像末日到来般惨叫起来，他们做梦也没想到，刚刚找到宠物店，竟然就发生了这样惊心动魄的事！
　　难道他们真的看不到明天的太阳啦？
　　“丫头，快让开！”邓杰克连跑两步冲过去，把大家推到一边，想离开危险范围，可鬼鬼和苏拖拖脚都软了，瘫软成一团，根本挪动不了。
　　就在这时，宠物店长的脸忽然出现在楼梯前面，替大家挡住了那阵金属雨。
　　宠物店长抬起头来，严肃地望着天空。面对那么庞大的怪物，竟然毫不畏惧，而是极其轻蔑地笑了一下，美丽的瞳孔像烟花般散开，绽出无畏的光芒：“真正的考验还没开始呢。你们这群胆小鬼，想知道成为一个称职的宠物主人，需要经历多少场战斗？如果没有足够的勇气，就趁早滚回家去吧。”
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 谜一样的主人与变身恶宠


　　邓杰克生气地回答：“你说谁是胆小鬼，我们既然来到这里，就不怕任何怪物！”
　　“我的妈呀！大楼不会塌吧！”鬼鬼大叫。
　　宠物店长冷哼一声：“害怕了吧？小屁孩们，你们现在经历的，不过就是再普通不过的一天。就这点本事，还想来宠物店冒险？简直是做梦！”
　　宠物店长一声令下，从他背后忽然窜出十几只如幽灵般的黑猫，全身皮毛光滑油亮，体型比一般的猫要大好几倍，俨然是一头头机警的黑豹，蹲在他的膝下待命。
　　“去！给我好好教训那只小鸟。”宠物店长的脸色变得异样冷酷，黑色瞳眸里溢出异样的神采。那群幽灵黑猫像是被他控制的军团，毫不畏惧地朝天台上窜去，钻过破掉的玻璃天窗，朝那头半机械半野兽的怪鸟嘶咬过去，血肉之躯与钢铁激烈相撞，发出了震天动地的响声。
　　黑色的乌鸦与黑色的幽灵猫群，缠绞成一团，天空如同笼罩了一团黑雾，变得什么也看不清了。
　　只听得远处传来了嘶哑的尖叫和怪物的怒吼，猫叫声与剧烈的金属摩擦声，把孩子们吓得瑟瑟发抖，根本不明白发生了什么。
　　很快，外面就平静了下来，一声声悠长的猫叫在夜空响起，像是一首胜利的凯歌。
　　那群猫竟然降服了怪物？孩子们感到不可思议，牙都快惊掉了。
　　“哼，没见识的小鬼们，吓傻了吧？我只是派出我的实验品，教育你们一下。”宠物店长笑着挑衅道，“迦迦鸟并不是那群飞行类里最厉害的，即使如此，它也能够独自破坏一整座城市。”
　　宠物店长眨眨眼睛，孩子们就像置身在一场《哥斯拉战争》中，觉得到处都充满了迷幻、离奇，和不可思议。
　　现实与虚幻、战争与和平、震荡与毁灭，好像就在一瞬之间。他们所生活的这座看似平静的城市，在夜色笼罩之际，究竟会发生多少奇迹？
　　“难道……难道那头怪鸟是真的？”邓杰克张大了嘴巴，再也合不上了。
　　“哼，你们当然可以假装什么都没发生过。”宠物店长轻视地咧开嘴角，“反正你们注定是要被淘汰的。还是趁没有丢掉小命前，趁早回家吧。想要驯服一头恶宠，可不是容易的事。”
　　邓杰克气得想跳起来咬他一口：“明明是你要我们来的，现在又要赶我们回去，真是莫名其妙！我才不要打退堂鼓呢！既然来了，我就一定要得到宠物！”
　　“哼！想得美！”宠物店长冷冷地说，“我绝不会把我的同类交给一群蠢货！”
　　“你的同类？”邓杰克听不懂他的话，气得冲上去想要揪住他，谁知一把抓过去，从宠物店长身上竟然落下一撮猫毛！
　　邓杰克瞪圆了眼睛，他这才发现，覆盖在宠物店长身上的并不是一套合体的西服，而是一套由动物皮毛做成的奇怪外套，这是怎么一回事？
　　“哼，笨蛋就只配被捉弄！”怪招频出的宠物店长，忽然露出狐狸般狡猾的笑容，大大的眼睛眯缝成一条细线，嘴角也像小丑般向两颊裂去，变成了三瓣的嘴唇，而在他的脸两边，竟然还出现了好几根对称的猫胡须！
　　哇！妖怪啊！邓杰克和鬼鬼心中同时大喊。
　　这是怎么回事？眼前的宠物店长，忽然变了一个人！
　　他的礼貌、天真、优雅、从容，刹那间变得无影无踪，他像个恶魔般邪恶地微笑着，将脸上那张人类的面皮撕开，露出了面具底下从未见过的一张脸——猫脸！
　　邓杰克和小伙伴们被吓得呆住了，比怪鸟的降临更震撼的是，他们从来没见过一个男人，拥有猫一样的脸孔，那家伙浓密的黑发，原来竟是海藻般浓密的猫毛，他的燕尾服底下伸出一根长长卷卷的猫尾巴，在半空中得意地摇晃着，似乎在嘲弄着人类的无知。
　　大家忽然间想起那一群在走廊里面袭击他们的怪猫武士团，难不成——宠物店长就是其中一只？
　　这么说，他们一直都中了猫的陷阱？邓杰克的猜测是真的，宠物店长是一只猫？
　　“喵！”宠物店长发出一声猫叫，修长的身体变得异常轻盈，他飞身一跃就踩在了邓杰克的肩膀上面。足足有一个成年人的体型，却轻得像是没有重量似的！
　　邓杰克闻到了扑面而来的野兽气味，他怀疑这只邪恶的黑猫是不是打算在他头顶撒一泡尿！
　　“啊！”黑猫店长的脚掌变得毛茸茸的，像是穿了一双毛靴子，他在邓杰克和鬼鬼几个人的头顶调皮地蹦来蹦去，最后还爬上了走廊旁边的扶梯。
　　真是一只恶作剧的坏猫！
　　“快逮住那只猫！”邓杰克他们气急败坏，张牙舞爪地朝黑猫男子扑过去，可是人类哪有猫咪灵活。黑猫男子没几下就蹦到了邓杰克他们爬也爬不上去的天顶上面，低下头居高临下地望着他们。
　　“哼哼，愚蠢的人类，我才不会让你们见到我的主人呢！”黑猫男人充满骄傲地说，“主人的航班信息也是我偷偷改掉的。现在的他正在欧洲的上空飞翔呢，才懒得来理会你们！黄毛小鬼！”
　　邓杰克气得一蹦三尺高，他们竟然被一只猫给戏弄了？这只猫不是宠物店长，而令大家追悔莫及的是，其实他从一开始就将这个秘密透露给大家了。他一直说“我的主人如何如何”，这么说来，那个一直未曾出现的谜一样的主人，才是真正的宠物店长？
　　方丫头和苏拖拖都气得咬牙切齿的，为自己竟然被这个伪装的怪猫的美貌给欺骗了？看来，越是可爱的东西，越不可信！
　　黑猫男子遥遥地站在天台上，伸出舌头来舔着自己的尾巴。他修长的身躯在眼前渐渐地蜕变，身体变得越来越小，毛发变得越来越多，最终那套燕尾服从半空中掉落下来，站在天台上的已经俨然是一只真正的黑猫！
　　亲眼目睹“猫变”的过程，邓杰克他们都被吓傻了，世界观人生观遭到彻底的颠覆，如果一只猫能够轻易地幻变成人类的模样，那现在人们身边那些被圈养在围炉边、沙发上，整天懒洋洋打滚无所适事的猫儿们，会不会都是邪恶的变身恶魔？
　　邓杰克曾经听过一个笑话，猫其实是潜伏在人类社会的特工，它们虎视眈眈，就是为了有一天夺回世界的统治权，让人类成为他们的奴隶。
　　邓杰克以前才不相信小猫们有这种本事呢！可是看到了黑猫男子后，他觉得猫族们的邪恶计划有可能成功了。黑猫们无疑拥有神奇的变身能力，他可以变化成任意他想成为的样子。
　　“哼哼，别把我跟暖炉边那群懒惰的笨猫比！”黑猫莫里贝里似乎能猜透邓杰克的心思，高傲地仰起鼻息，“我是数千年才能诞生一只的猫中帝王——莫里贝里，普通的猫根本无法与我相比！我会在人形、豹影、猫变三种模样中变化，古代的埃及法老都要听从我的指令，拜倒在我爪下，发动人类大军替我战斗！如果不是我对王位根本不敢兴趣，你们现代人类恐怕都会成为我的后裔！”
　　邓杰克他们被一只猫怪的邪恶宣言惊得目瞪口呆，还以为自己在做梦呢！
　　就在这时，宠物店大殿的角落处传来一声清脆的口哨，那只黑猫竖起耳朵，表情忽然变得鬼灵精怪，一扫阴暗狡猾的神情，变出两朵甜甜的笑容，就好像听到了开饭的铃声似的，“喵呜”一声叫着沿楼梯飞快朝楼下跑去。
　　在黑猫奔跑的过程当中，身体时而变得像只猎豹般矫健、强壮，时而又会变得像只柔软的小猫般灵巧。没蹦几步，黑猫就跳进了人类的怀里，热情地露出肚皮，还用猫脸去蹭主人的衣领，最后把脸埋在主人的胸膛里。
　　会让怪猫露出那么温柔甜美小模样的，当然不是普通人。
　　在大家面前站着一个笔挺的男人，身材估计足有两个邓杰克那么高，体型高壮，穿着一身为他量身打造的古董西服，金子般的长发绑得一丝不苟，雕塑般生硬的脸有一种神低般的威严，英俊得令人难以直视。
　　可古怪的是，那么酷的男人怀里却有一只卖萌打滚的小猫，这画面真是……越看越诡异……
　　邓杰克的后背泛起一阵鸡皮疙瘩，如果他不知道这只猫会变成人，还会觉得这个画面蛮温馨的。可是，一个会变成猫的男人，或者是一只会变成男人的猫……竟然还敢在大叔的怀里撒娇！想想就让人掉鸡皮疙瘩啊！
　　而且，面对被宠物猫恶作剧“轰炸”过的废墟般的宫殿，这个男人竟然异常地冷静，好像对这种糟糕的画面已经习以为常了。
　　邓杰克气呼呼地冲下楼梯，对刚刚见面的男人指手画脚：“你……你、你就是这只猫的主人？”
　　小伙伴们纷纷跑到邓杰克的身后，都一脸好奇地望着那个抱猫的大叔。
　　抱猫大叔不是一个人来的，他身后还站着两名背着银弓的少年，像是他的保镖，仔细一看，那两名少年金色的秀发底下，藏着一对像精灵般尖尖、细长的耳朵！
　　邓杰克的脑袋“嗡”的一下就炸开了，他们怎么了？难道穿越到了童话世界？为什么宠物店的一切都是那么不可思议？
　　如果说通往宠物店的过程是一场惊心动魄的旅程，那么他们在来到只存在于传说之中的宠物店后，就更加确信，这里藏着不为人知的奥妙，会颠覆所有人的想象！
　　猫样的男子，有着精灵耳朵的少年，还有一位看起来不食人间烟火、仿佛来自希腊众神宇宙的天神大叔？
　　尖叫宠物店，究竟是一个什么样的地方？
w w w. xiabook。comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第13章 黑夜里的狩猎大会(1)


　　精灵侍者们忙着整理战斗过后一片狼藉的大殿，真正的宠物店长——自称“猫老板”的男子，将孩子们带到了另一个全新的房间。
　　这里背靠着101大厦的主楼，半悬空而建，像是一个镶嵌在大厦顶部闪闪发光的钻石，一抬头就可以看到外面的风景，脚下有无数的车流灯光流淌而过，看上去是那么真实又那么虚幻。
　　如果不是真的来到这里亲眼目睹，孩子们真的无法想象，在极其现代化的101大厦里，居然会有这样一间宏伟的宫殿，藏着一个充满冒险、惊喜与不可思议的“迷幻密室”。
　　这里四处流动着悦耳的音乐，弹竖琴的精灵少女周身散发着微微的白光，宛如从仙境中走出来般美好。四边墙壁用维多利亚风格的花纹装饰着，处处彰显出主人对细节的精致和品位，地面用彩色大理石铺成了几何的拼花图案，高高的穹顶覆盖着白色、蓝色和金色的雕刻，顶棚上的巨幅彩绘看上去充满魔幻的魅力。
　　孩子们坐在一张宽广无比的大沙发上面，如同置身在一个幻想的海洋，四周是色彩斑斓的大理石铸造的迷宫般的室内长廊，每一面墙壁上都挂着一幅卢浮宫级别的名画。博学多闻的云海站在那些画作前，口中啧啧称奇：“这些画……是真的吗？”
　　猫老板微笑着不回答，将一杯热茶端上云海面前的桌子：“你猜呢？”
　　云海抚了抚眼镜，露出很费解的神情，天才少年也无法读出猫老板笑容中的含义，这个男人还真是像雾像云又像谜。
　　“如果这里面所挂的画都被证明是真品的话，那尖叫宠物店的画廊无疑就是全世界最昂贵的一间画廊！我们每迈出一步，都在跟100万美元擦肩而过！”云海低下头来对身边的跟屁虫鬼鬼说。
　　“真的？”鬼鬼被震惊到了，鬼头鬼脑地四处望望，不知用什么方法可以偷偷带一幅出去啊？
　　“咳咳。”邓杰克在大沙发里盘腿而坐，用脚敲着地板说，“先别讨论画啦，猫老板，你为什么直到现在才出来呢？让你的宠物猫使劲儿捉弄我们，很好玩吗？实在太没水准了！”
　　“抱歉了，我的小主人们。”猫老板弓下腰用一派非常英国贵族绅士腔的派头，对几个只有自己半个身子高的小朋友说道，“我的宠物猫向来品行不良，他把我行程表上面的时间搞得乱七八糟，害得我无法及时赶到。今天，本该出现在亚洲录取新学员的我，却不知为何飞行在欧洲大陆的上空……当我意识到这一切时，飞机已经降落在伦敦了。我匆忙中赶了回来，总算来得及跟你们见最后一面……”
　　邓杰克被猫老板一番气派十足的“道歉”弄得灰头土脸，他摆摆手不好意思地说：“哪有啦，我们也没有等很久的样子……”
　　“闭嘴！”苏拖拖气愤地说，“什么叫最后一面？你必须跟我诚恳地道歉！我苏拖拖怎么可以受到怠慢？我命令你把最厉害的宠物拿出来，给我挑选。如果本小姐不满意，哼，你就倒霉了！”
　　猫老板并没有被苏拖拖的威胁给吓倒，反倒乐呵呵地笑了，他从怀中掏出一块怀表，放在怀中摩挲了几下，意味深长地说：“我们千辛万苦地将冒险者召唤过来，一定是有重要的任务要交给你们。不要着急，今晚的时间还很漫长，我保证你们不会失望。不过，在此之前，我要先送你们一件礼物。”
　　“礼物？”一听到有东西送，邓杰克贼耳朵都竖起来了。
　　“你要把最可爱的宠物送给我吗？”苏拖拖嘟着嘴问，“那我勉强可以饶恕你的无礼啦。”
　　“呵呵……”猫老板诡异地笑了，摇摇头轻声道，“这个礼物跟你们想象中不一样。它既不是圆的，也不是方的，既不是冷的，也不是热的……”
　　“嘿！原来礼物是这个，真是个小气鬼！”邓杰克气得在沙发上跷起脚来，“害我白期待一场！”
　　“可恶！你知道本大小姐是谁啊，居然敢捉弄我？”苏拖拖气愤极了，这个浑蛋猫老板，是不是压根就是个诈骗犯？她像个小钢炮般质问道，“你是不是根本就没有宠物？你的尖叫宠物店是个大黑店，只为了把我们大家骗过来？”
　　“当然不是。”猫老板非常恭敬地说，“我可以用名誉来保证，我们的‘宠物’货真价实，童叟无欺。”
　　这时，屋里响起一阵悦耳的声音，大家四处寻找。猫老板微笑着掏出一块黑色的玻璃晶体，仔细一看，那东西跟孩子们使用的智能手机一样，又薄又透明，上面出现了一些图案。
　　苏拖拖漫不经心地扫了一眼，脸色刹那间变得惨白：“你……你怎么会有这个？”
　　“苏拖拖，那是什么呀？”邓杰克好奇地凑上前去，只见屏幕的正中央有一对笑容非常甜蜜的男女。男人穿着笔挺的燕尾服，女人穿着美丽的芭蕾舞服，两人站在百花盛开的原野上面，朝着镜头幸福地微笑着，样子都很年轻。
　　“咦，这是最新型的智慧型手机吗？”邓杰克好奇地问，伸手想去抚摸。
　　“慢着！不要碰！”苏拖拖脸色青白，只有她才知道这当中的秘密。
　　在猫老板那个像科幻道具一样的黑色玻璃体里，出现的竟然是苏拖拖已经去世的父母的影像！
　　出身高贵、优雅完美的公主苏拖拖，其实是由爷爷抚养长大的，她的父母已经在十年前的空难种不幸罹世，这个秘密已经在她心中埋藏了很多年，她连最重要的小伙伴们都不肯透露。可如今……
　　已经在记忆当中变得模糊的爸爸、妈妈，居然会在猫老板的“手机”里神奇地复活了，这是怎么一回事？难道……这个玻璃晶体是连接着现实世界和冥府的通讯工具吗？
　　苏拖拖震惊地向后退去，不断摇头，害怕得瑟瑟发抖。小伙伴们全都不明白怎么回事，纷纷围了上去，只能安慰她。
　　“你怎么会认识……他们俩？”苏拖拖声音都绷直了。
　　“哦，不要误会，这只是一段我们数年前在普罗旺斯巧遇时，我替他们拍摄的画面。”猫老板神秘地微笑着，把他和苏拖拖的小秘密掩饰过去，“不过，从那个时候开始，我们就已经商量十年后的契约了……”
　　苏拖拖松了一口气，她根本不相信猫老板的理由，十年前的父母怎么会知道她要来宠物店呢？这根本是胡扯嘛！
　　邓杰克和小伙伴们都翻了个大大的白眼。
　　“孩子们，你们是宠物店的尊贵客人，而我们是一家经营了上百年的老店，对待每一位客人，都要诚信服务。首先，我们调查了你们每个人的背景和家庭情况……”猫老板非常客气地介绍道。
　　“什么？”大家却异口同声地大叫，仿佛被一个陌生人闯进浴室，一下子看光光，感到浑身不对劲。
　　“别着急。”猫老板故作憨厚地笑道，“我们绝不会贩卖客户的资料。对于你们的情况，全都是由你们最亲信的人提供的。其实，早在你们进入101大厦冒险之前，我们就已经与你们的家人联系过了。”猫老板说道。
　　“这怎么可能？”孩子们纷纷激动地叫起来，邓杰克从沙发上一弹而起，“为什么我们完全不知道？你见过我妈妈？”
　　“哦，不，替小杰克签下契约的，是你远在北极的爸爸。”猫老板轻描淡写道。
　　“我爸爸？”邓杰克火烧屁股似的跳起来，爸爸怎么会认识这个古怪的猫老板？他又为什么能够知道自己来寻找尖叫宠物店？这简直太不可思议！
　　邓杰克的脑子乱哄哄的，生气的孩子们纷纷围上去，七嘴八舌地嚷嚷着，质问猫老板，为什么侵犯他们的隐私权。猫老板很无辜地被一群小学生围困在中央，只好无奈地向自己的宠物猫求助。
　　“莫里贝里，你快来跟大家解释清楚。”猫老板道。
　　“咳咳。小屁孩们，都给我安静！”黑猫莫里贝里趾高气扬地站在圆桌中心，傲慢地扫视群雄，“你们自己也都在宠物契约书上签名了，可不能耍赖！违反契约，是要受到惩罚的！”
　　莫里贝里的态度非常气愤，他吩咐两名精灵侍者从保险箱中，找到了一叠厚厚的文件。大家定晴一看，桌面上依次排列着粉、蓝、橙、紫、红五种颜色的档案文件，每份档案上面都烙印着一个红漆的纹章，而孩子们在不同的文件里面翻到了关于自己的成长记录！
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第14章 黑夜里的狩猎大会(2)


　　“天呀，竟然连我七岁还在尿床的事情都记录在案啦！”鬼鬼哭丧着脸，“这种事情不是只有我妈妈知道吗？”
　　方丫头捧着自己的档案，双手微微颤抖：“这……这是我和爷爷在一起的照片，全世界仅有一张……你怎么会有？”
　　“可恶！我们从来没递交过什么申请书啊。”邓杰克气愤地将红色的档案扔在桌上，“这一定是伪造的。”
　　“哦？难道你们没有在宠物机的登录页面留下掌印吗？”猫老板无辜地问道。
　　“是啊，在猫族里，留下爪印就是立下重誓！”莫里贝里高呼道。
　　大家“哇”的发出一声异口同声的尖叫，苏拖拖蹦起来大叫：“那又有什么关系？我们又不是猫！当初你的宠物机里面也没有标明注意事项啊！”
　　“原来你们根本不知道这个游戏的规则啊。”猫老板苦笑起来，“孩子们，指纹、基因与味道是我们每个生物活在世上最重要的证据，在动物的世界，这更是通行的徽章。因为没有人能够复制它，想要冒充你们，就必须要得到你们的基因。”
　　大家面面相觑，都不明就理。
　　“就是说，当你们在宠物机里面留下信息时，数据库已经将你们的资料传导到信息树上面，为你们量身打造的宠物即将要诞生……而你们，准备要放弃这个机会吗？”
　　一听说有宠物，孩子们纷纷激动万分地瞪大双眼，他们来到宠物店的目的是得到宠物！如今，成功就在眼前，大家真的要因为担心被猫老板欺骗，而放弃这个机会吗？
　　“你的店里面真的有不可思议的宠物？”邓杰克表示很怀疑，他们已经被狡猾的黑猫和猫老板骗了一次又一次，就算是傻瓜，也该有点警惕性了。
　　“当然。”猫老板眯起眼睛，笑得像他那只狡诈的猫，“只要你们同意，我们的宠物计划，就会开始进行……”
　　“好！”大家纷纷举起手来，将自己的未来，押在了一份谁也读不懂的“恶魔契约”上面。
　　在秘奇探险队与尖叫宠物店签订了永不背誓、永不后悔、永不泄露秘密的协定后，猫老板的态度变得更加亲切，脸上的笑容都能够堆成一餐水果拼盘了。
　　精灵少年们端出一盘盘精美的点心和饮料，大家听着音乐，惬意地观赏着窗外的风景。精灵侍者们源源不断地把一份又一份诱人欲滴的美食，端到孩子们面前。
　　一时间，孩子们被这种安逸的气氛感染了，忘记了危险，也忘记了恐惧。
　　邓杰克的肚子“咕嘟嘟”响起警报，鬼鬼更是食指大动，就连装出生气的苏拖拖都无法再忍受满屋子香气的诱惑。孩子们互相看了几眼，鬼鬼再也按捺不住啦，把脸埋在果盘里就开始风卷残云起来，一边吃还一边称赞着：“好吃！好吃！真是人间极品！”
　　邓杰克一看猪友鬼鬼开吃了，自然不甘落后，两个家伙你一口我一口，把好好一场谈判变成了拼吃大会。
　　方丫头刚想说“没人教你们不要乱吃怪叔叔给的糖果吗”，肚子忽然“咕——噜——”一声巨响，屋里的几个孩子都乐得前仰后合。经历了这一夜的惊险、紧张与刺激，孩子们晚饭吃的那点儿东西早就消化得无影无踪，差不多到了吃夜宵的时候，谁又能抗拒美食的诱惑呢？
　　绷着脸紧张兮兮的方丫头也走过去，在一桌的点心里面挑了最普通的一块，放在鼻子上面闻闻。
　　“居然怀疑本大人给你们下毒？”一只黑猫从角落里窜出来，身上穿了一套体面的白色小礼服，胸前还戴着十字徽章，看上去英武非凡。可大家仔细一看，什么呀，原来他就是那只冒充成宠物店长欺骗大家的小黑猫——莫里贝里！
　　莫里贝里换了一身洁白的小礼服，头戴黑色礼帽，尾巴上面还缠着丝带，看上去可爱极了。但一想到这家伙的种种恶行，就让人恨得牙痒痒的。
　　“可恶，又是这只臭猫！”方丫头气得一脚踩上去，想教训他。谁知黑猫身体异常灵巧，“喵”的一声跳上为自己特制的点心台，在一大堆美味奶油里翻滚了两下，洗了个牛奶浴，变成了一只香喷喷的小奶猫。
　　“愚蠢的人类，敢对本大人不敬。”黑猫故作严肃地说，“明明是你们智商有限。一点儿小把戏就能够把人类耍得团团转，真不知道你们是怎么统治地球的。”
　　孩子们瞪圆了眼睛，真想把这只扬扬得意的猫吊起来抽打一顿。
　　黑猫莫里贝里舔舔身上的毛，神气至极地说：“身为你们的向导，我已经尽到了指引的责任。你们忘了吗，我好几次出现，提醒你们正确的道路，可你们偏不，故意往反的方向走去，结果遇到了更多危险。难道这要怪我吗？”
　　“你什么时候出现过？”大家异口同声地问。
　　黑猫莫里贝里奸诈地一笑，在奶油里直挺挺地爬起来，像人一样直立站着。它黑白相间的身体上面涌出一股黑色的烟雾，体型变得越来越大，直至变成一个成年男子的身材，脸上也依次出现了明显的五官。
　　“这个样子，还没有认出来吗？”黑猫莫里贝里挑衅地说。
　　“啊！原来是你！”大家同时惊讶地大叫。眼前这只黑猫变成的模样，不就是那个在大厦地下停车场出现、伪装成云海学长的“无面怪人”吗？
　　原来黑猫莫里贝里是一只会随意变成任何模样的猫，他早就潜伏进了秘奇探险队里面，在大家都陷入迷茫时，故意捣乱，混淆他们的视听。
　　“你居然还敢说是我们的向导？”苏拖拖气得想要掐死他，“你明明就在捣乱！”
　　“哼！是你们太蠢，怪不得我。”莫里贝里在主人面前摇摇尾巴，故意讨巧卖萌。
　　邓杰克气得胸膛一起一伏的。如果没有这只猫捣乱，他们说不定早就已经找到宠物店了！
　　“笨——蛋——”莫里贝里重新变回猫形，自鸣得意地说，“猫遇到蠢货就会忍不住捉弄，就像逗弄老鼠一样，你们把我恶作剧的瘾全勾起来了！哈哈，凭你们的资质，我还以为你们跟其他探险队一样，没过多久就会在大厦的迷宫陷阱里昏头转向，很快就痛哭着找妈妈了。”
　　黑猫莫里贝里咂吧着嘴，表示自己很公道，对于笨蛋们的智商集体爆发还是很意外的。
　　“我一开始以为你们会被鬼怪楼层和黏液怪物吓跑，结果没有。”莫里贝里略有些失望地说。
　　“后来小剥皮出现，我还以为你们会死于它的攻击，结果又没有。”莫里贝里更加失望地说。
　　“小剥皮是谁？”鬼鬼歪着头好奇地问。
　　“你们忘记了吗？就是住在黑暗小屋里我的邻居。”莫里贝里邪恶地露出一排尖牙，“它是一头巨大无比的黑熊，一巴掌就可以把人拍碎。本想叫它把你们一口吞掉的……”
　　看到那个阴险的眼神，孩子们的记忆一下子被拉回到不久之前，他们在鬼国台阶上面的确遇到了一只黑乎乎、全身毛茸茸的怪物，难道它就是“小剥皮”？
　　“你们知道吗？小黑之所以绰号叫‘小剥皮’，是因为它的爪子像钢铁般锋利，可以一下子把人皮整张剥下来。被剥干净的人肉就像鲜浓的果冻般甜美，小黑最喜欢吃了。”莫里贝里一边点头一边啧啧地吧唧着嘴，好像真的尝过似的。
　　“在我们之前果然还有别的探险队？”邓杰克先是吓了一跳，继而低着头沮丧遗憾地说，“那他们最后怎么样啦？真可惜，我还以为我们是最早的挑战者呢！”
　　“最早出现的，不一定是胜利者哦。”黑猫莫里贝里眯着眼睛审视着五个孩子，“英雄之路注定是一场马拉松，在终极决战里，就看谁是最后的赢家了！命运会让你们在正确的时间，到达正确的地点，这一切都必须如预言中一样……”
　　恍恍惚惚之间，孩子们陷入了一种似梦非梦的状态，黑猫的眼中竟然出现了两股黑色的旋涡，躺在沙发上的孩子们被他富有魔力的声音蛊惑，渐渐地丧失了防备。邓杰克感到自己的头昏昏的，手脚软绵绵的，全身酥软得像是陷进了棉花糖里，再想站起来，却一点儿力气都没有。他的身体不断下陷、下陷……好像陷到了比地狱还要幽深的地方……
　　苏拖拖、云海、鬼鬼和方丫头都倒在沙发上面，睡得东倒西歪。邪恶的莫里贝里和主人互望一眼，张开雪白的牙齿，腾身跃到几个孩子身上，四处嗅闻着，忽然伸出漆黑的爪子，在孩子们身上分别印下一个爪印。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第15章 世界尽头的宠物之王


　　一道白光忽然从天际擦过，当孩子们睁开眼睛，眼前赫然出现了一扇巨大的黑色大门。门上印满了无数张由恶魔黑猫组成的卡片，只不过这些卡片，比他们拥有的尖叫卡片巨大一百倍，每张牌面都用青铜锻造，上面印着华丽的花纹，镶嵌在黑门上，有如一块块恐怖的墓碑。
　　孩子们背后是一整片荒凉的原野，天空阴沉沉的，紫色的阴霾笼罩着四周，东方似有火焰在燃烧。一身黑色风衣的男子在风中如孤魂般站立着，他手中握有一柄闪烁着银色光芒的大刀，乍一看像是动漫里面很有来头的那种角色。
　　当男人回过头来，邓杰克吃惊地张大嘴巴，原来他的脸上竟然有一道非常醒目的刀疤，右眼戴着眼罩，破旧的衣服被风撕得四分五裂，像是刚刚经历过一场残酷的战斗。
　　“喂，你是什么人？”邓杰克刚刚想要走过去，那名男子忽然化成一团紫色的火焰，在天际消失。邓杰克一下子被一股巨大的爆炸冲击波给弹出去，他飞了好远，屁股重重地摔在地上，当他揉着屁股站起来时，眼前只剩下那扇巨大的黑门。
　　鬼鬼、云海、苏拖拖和方丫头几个孩子都昏沉沉地倒在地上，沉睡着。邓杰克跑过去把大家摇醒。孩子们四处张望，找不到猫老板，也看不到黑猫，四周完全是一个密闭的空间，连空气都凝固不动，只有一股黑色的龙卷风，像是幽灵般不时地在四周游荡。
　　巨大的黑门矗立在黑幕的正中央，像是悬空建造的，可是门怎么可能飘在空中呢？仔细看，原来那扇黑门竟然是生长在一株巨大的擎天大树上，树干呈铁青色，虬结扭曲地扎根在地底，树干上垂挂着无数颗恶魔果实，风一吹过，一颗颗果实竟然像是风铃般碰撞着，奏起死神的乐章。
　　“妈呀！那是什么！”刚刚爬起来的鬼鬼吓得又要晕倒过去，他把头埋在云海背后，瑟瑟发抖，“我们究竟在哪里？宠物店长……还有那只猫，都去哪里了？”
　　小伙伴们一个个爬起来，聚集在邓杰克身后，大家害怕地挤作一团，都不知道在他们吃掉“问题点心”之后，猫老板和邪恶的莫里贝里究竟把大家带到了什么地方。
　　“我就说嘛，让你们不要随便吃宠物店给的东西！”方丫头气鼓鼓地骂，都怪邓杰克不好！
　　“轰隆！”远处忽然传来一声震耳欲聋的炸雷，脚下的地板似乎瞬间就开裂了，大家这才看到原来坚硬的大理石地板下面，竟然埋葬着无数具动物的尸骨！它们被安放在一个个透明的方形格子里面，地底有红色的火焰燃烧，那些动物骷髅的眼中燃烧着炽烈的光芒，仿佛下一秒钟就会复活！
　　“哇啊啊，我的妈呀，这些骷髅好像要活过来了！”鬼鬼没命地大叫起来，慌不择路地乱跑，“咣咚”一下撞上了一个高大的身躯——只见身着华服的猫老板，微笑着站在大家面前。
　　笑容下面，隐藏着一些非常危险的东西。
　　“快告诉我，这是怎么一回事？”苏拖拖胆战心惊，牙齿咯咯直响，她没命地抱着邓杰克，几乎不敢睁开眼睛。
　　一阵黑烟掠过，身着白色礼服的黑猫莫里贝里不知何时，再度出现在眼前。他的背后多了一副蝙蝠般的黑色翅膀，飞翔到半空中，口中的银牙像星夜的寒星般闪烁。
　　“孩子们，如你们所愿，我已经将你们带到宠物店最为神秘的黑色试验室，这里是考验每一个宠物主人的初始之地。如果你们能够达到我们的要求，便可以成为骄傲的宠物之主！否则……哼哼。”
　　“你们没有选择，必须成功。能够来到尖叫宠物店，证明你们是被宠物选择的人，你们的力量应该比想象中更强。”猫老板的表情变得严肃起来，“毕竟，这一场狩猎大会，我已经等了一百年。人类，不要再让我们失望了。”
　　“怎么会有一百年？”大家听到这句话，感到浑身不舒服，眼前的猫老板看起来顶多三十多岁的样子，可是他却有着宛如吸血鬼般俊美的容貌和神秘的气质，说不定，这家伙，真是个活死人……
　　刚这么想着，云海忽然指着黑门的中间大喊道：“快看，那扇门好像打开了！”
　　果然，在那一面面墓碑般的青铜牌面中间，竟然裂开了五个大小不一、但同样弥漫着诡异气息的缝隙……与此同时，孩子们同时感觉到自己身体里有一处地方在炙热地燃烧着！
　　“啊！是尖叫卡牌！”邓杰克大叫着，把正在剧烈发光的卡牌从口袋里掏出来。
　　奇怪的事情发生了，在原本画着恶魔小猫的那一面，居然神奇地出现了一个九宫格的迷宫图！每个迷宫里面都藏着一只小怪物，有些是手举镰刀的死神，有些是面如僵尸的幽灵……邓杰克和小伙伴们意识到他们一路上所经历过的那些噩梦一样的经历，竟然都在卡片上面得到了呈现！
　　“这张尖叫卡片，是一张通往宠物店的通行证，每一个怪物格子都代表了冒险者的勇气和智慧。如果只有空白卡牌，你们是无法进入密室的，只有团结起来，将全部的九种怪物徽章集齐，你们才能够开始新的冒险！”说着，猫老板将修长的手指向四张卡牌，卡牌像是被魔术的力量牵引着，飞到半空之中。
　　大家惊讶地张大嘴巴，原来，他们在不知不觉之中已经集齐了九种怪物的图案。
　　邓杰克有的是僵尸、斧头怪、悬崖女妖；而方丫头有的是喷火怒龙、熊怪和猩红狮子；鬼鬼拥有无头骑士、吸血鬼；云海的则是谎言精灵；最差劲的是苏拖拖，因为她的卡牌被邓杰克持有着，所以她什么都没有。
　　孩子们都被弄得丈二和尚摸不着头脑：“这些徽章代表了什么？”
　　猫老板呵呵笑道：“你们会明白的。”
　　银光一闪，从猫老板的手中抛出一颗闪闪发光的药丸，每一颗都落到了孩子们的掌心。
　　“给你们一点儿东西镇定一下。免得在冒险中途，你们会失声尖叫。”猫老板凑在邓杰克耳边用一种特别诡异的笑意说道。
　　他看起来还蛮期待这几个小鬼会在接下来的旅程当中，惊声尖叫，放声大叫，或是哭着找妈妈什么的。
　　“有那么夸张吗？”鬼鬼不禁有些缩头缩脑。
　　猫老板笑而不语，好像在说：“你们很快就知道了。”
　　脚下的地面传来沉重的响声，整个世界迫不急待，仿佛准备好掀开新的一章。可是，新的冒险家们却还没有完全准备好。
　　“你们愣着干什么？快选择好你们的位置，这五扇大门背后，有着截然不同的世界。你们的选择，决定了你们的命运！宠物已经在世界的尽头等待着主人的召唤，如果不能够降服它们，你们就是失败者！记住，紧握手中的卡牌，这就是你们在密室之中的唯一法宝！”
　　随着一声震耳欲聋的响声，整个天空像是要坠落般的压迫下来，豆大的雨点钢珠一样砸在大家身上，电光闪烁，雷雨交织。在莫里贝里的指挥下，五个孩子分别被送入了不同的密室之门。
　　猫老板天神般的声音在隆隆的雷声之中，冲击着大家的脑海：“记住，尖叫宠物店的神奇动物们，与普通的小动物们不一样，它们凶恶、残暴、狡猾而诡计多端，拥有多种能力。你们能够在密室当中寻找到与自己能力契合的宠物，但它也可能会给你带来噩运和危险。无论选择了谁，你们必须要承担之后的全部后果，并且保证永远都不能够抛弃它！”
　　孩子们在风暴中瑟缩成一团，他们很害怕，但他们毫不畏惧将来。
　　猫老板继续说道：“在前面的冒险中，我想你们已经领略过宠物店鬼魅的那一面。在你们之前的一百年，也有不少孩子曾经试图来寻找自己梦想中的宠物，有些人留了下来，成为历史的一部分，而有些人遭到淘汰了。如果你们愿意，也可以留在这里，得到一份礼物，获得永恒的生命，或者无限的财富，但你们将永远不会再得到宠物了。假如你们坚定了决心，那么道路只有一条。”
　　“是什么？”
　　“通过试炼，用鲜血来换取宠物的忠诚。”猫老板冷酷的声音在冰雨风暴之中，宛如恶魔的呼啸，“为了证明你们有驯服它们的能力，主人必须要通过密室之门的考验！你们要记得，人类与宠物之间是一种契约，而不是友谊。不要妄想能够让它们像小猫小狗般听话可爱。与宠物之间契约的达成，是一场艰难的决斗，你们必须胜利，否则将永远无法活着回来！”
　　猫老板腾身而起，与宠物猫化为一团黑色旋风，在半空中盘旋。黑暗世界的力量仿佛都凝结在门后小小的世界里，孩子们感觉自己好像要被巨大的力量挤压成碎片。
　　邓杰克的脑中回荡起一个凄厉的吼叫，那是巨兽的呼啸！
　　在他们消失的世界里，黑雾瞬间消失得无影无踪，一轮美丽的朝阳从地平线上升起，照亮了古德堡市新的一天，一个再平常不过的黎明。
　　“正常”世界的小学生们，开始了日复一日的学习、学习，再学习，而尖叫宠物店的五名冒险家，注定拥有与众不同的人生！
　　他们还将面对更多未知的历险、可怕的难题，以及会随时丢掉性命的危险。孩子们能不能顺利地返回原地，获得宠物之王的称号？
　　请拭目以待吧！
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整