《希腊神话故事》查看《希腊神话故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《希腊神话故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7696/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 在这声阅读盛宴中


　　《希腊神话故事》是古老的爱琴海文明孕育出来的一朵艺术奇葩，它诞生于口头传说，在一代代人的口头流传中不断被完善，后来才被整理、加工并记录下来。《希腊神话故事》大致分为两个部分的内容，其中一部分是关于神的故事，另一部分讲述的是深受推崇的古希腊英雄人物的故事。
　　《希腊神话故事》具有极高的艺术价值，它影响着后来的希腊文学，不仅如此，对整个欧洲文学都产生了深远的影响。《希腊神话故事》还具有很深的社会意义，它描述了人类社会初期，古希腊人在爱琴海的生活图景，反映了他们对自然的探索与认识，体现了这个历史时期人们的思想、情感以及价值观。
　　在《希腊神话故事》中，我们被它曲折离奇的故事情节所深深吸引，被诸如特洛伊战争这样的恢宏场面所震撼，被普罗米修斯为人类盗取火种的英雄壮举所感动……可以说，《希腊神话故事》是经久不衰的精神大餐。在这场阅读盛宴中，我们可以从中汲取到许多迫切需要的营养成分。
　　随着科学技术的进步，人类对自然的认识和了解在加深，一些自然现象被揭开了笼罩其上的神秘面纱。这个时候，我们难免不嘲笑古时候人们认知上的幼稚。现在，已经没有人把大海的潮起潮落与海神的喜怒哀乐联系在一起了，没有人再相信月球上有类似广寒宫这样的建筑。当一头牛出现在你面前时，你知道它是食草动物，并且了解它的种种生活习性，但你绝对不会这样去想象——它其实是一个貌美的女孩，千里迢迢，背井离乡，来到你的身边；当你伫立在一棵月桂树面前时，你可能知道它的花朵什么时候绽放，但你恐怕不会想到，它原来是月亮女神的化身。和古时候的人们相比，我们对世界有了更多的了解，但是，天马行空的想象力却正在退化。当想象的翅膀夭折了，很难设想，我们的生活将会陷入到怎样的泥淖之中。阅读《希腊神话故事》，在一定程度上可以拯救我们的想象力。
　　在《希腊神话故事》里面，神，其实就是大自然的另一种表达符号。天空之神、大地之神、山神、海神、太阳神、月亮神，等等都如此。在古希腊人眼里，就连一棵树都可能是神的化身。他们对神的诚惶诚恐的崇拜与敬畏，归根结底，就是对大自然的崇拜与敬畏。在他们的思想意识里，神既可以保护你也可以惩罚你，这是一种朴素的自然哲学观。然而，现在的人类面对大自然时，不再像远古的人们那样顶礼膜拜，不再向大自然“献祭”，而是把大自然践踏在脚下，贪婪地索取。毋容置疑，我们的社会发展了，时代进步了，文明程度提高了，我们为此高高在上，狂妄自大，颠倒了人类与大自然之间的位置。读《希腊神话故事》，让我们重新培养对大自然的崇拜与敬畏之心吧。
　　在《希腊神话故事》里面，涌现出许多广为传诵、深受爱戴的英雄人物。伊阿宋历尽艰险，终于得到了“金羊毛”；普罗米修斯为人类盗取火种，甘愿忍受“极刑”。从伊阿宋身上，我们可以看出，任何成功都不是唾手可得的；而在普罗米修斯身上，我们知道他深受爱戴的根本原因，并不是他是一个“先知者”，而是他身上体现出来的那种为他人而不惜牺牲自己的精神。读《希腊神话故事》，让我们一边感受这些远古英雄人物荡气回肠的故事，一边修复矗立在我们内心世界深处的那座巍峨城堡。那是理想的城堡：信念的城堡。
　　在这场阅读盛宴中，我们会得到钙、糖分、蛋白质，以及其他更多营养。既然如此，就让我们快快行动起来吧。
　　毛云尔
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第2章 诸神的产生(1)


　　1创世神话
　　最初的世界一片混沌，在这混沌里面，有一个名叫卡俄斯的神。很多很多年后，卡俄斯依次生育出地母该亚、深渊、爱欲、黑暗、黑夜五位创世神。希腊神话的众神就由这五位创世神产生。
　　地母生出天空神乌拉诺斯、海洋神和山脉神，并和深渊神生了怪物提丰，与天空神乌拉诺斯生有十二提坦巨神。提丰是最深的深渊；十二提坦巨神分别代表秩序、正义、光明、时光、生长、记忆、智力、视力、天空、大洋、河流、月亮。提坦巨神们互相结婚生子，繁衍出光明女神、月神、黎明女神、黑夜女神、3000条河流、3000个小海神。由于大多数的神是地母的后代，所以地母又被称为“众神之母”。黑夜女神则生育有纠纷女神、死神、睡神、命运三女神、报应女神、破坏神、厄运神、年龄女神、骗神、忧郁神，另与黑暗神生有太空神、白昼神、冥河渡神。
　　天空神乌拉诺斯是这些神的王，地母该亚为王后。乌拉诺斯专制残暴，神后该亚就让十二提坦神之一的天空神克罗诺斯去推翻他。乌拉诺斯被克罗诺斯用镰刀阉割后杀死，死前诅咒儿子说：“将来你的下场会和我一样！”并使该亚受孕，又生下复仇三女神、巨人族、白橡树仙女们。克罗诺斯成为第二代众神之王，十二提坦巨神之一的瑞亚为王后。
　　克罗诺斯时代，众神就创造了人类。他们赋予人类健康的身体、不老的生命和无忧无虑的生活；人类也虔诚地听从神的旨意。这是“黄金人类”，但存在时间不长，很快就消失了。
　　克罗诺斯害怕父亲的诅咒成为现实，就把王后瑞亚先后生的哈迪斯、波塞冬、赫拉、火女神赫斯提亚、迪墨尔都吞到肚子里。宙斯出生后，瑞亚拿块石头用布包起来，骗他吞下，而把宙斯送给白橡树仙女抚养。宙斯长大了，和该亚想办法，让父亲把吞下去的兄弟姐妹们都吐了出来。他们联合独眼巨人和百手巨人，经过十年大战，宙斯用雷电劈开了克罗诺斯的头颅。于是宙斯成为第三代众神之王，赫拉为神后。他与兄弟波塞冬和哈迪斯抽签，决定三人分别统治天界、海洋、冥界。宙斯住在希腊岛的奥林匹斯山上统治宇宙。与宙斯一起住在奥林匹斯山上的神共有十二位，被称为“奥林匹斯主神”，只有哈迪斯住在冥府。
　　黄金人类消失后，神又创造出了“白银人类”。白银人类力量强大，但是不能控制自己的感情，因触怒宙斯而被消灭。这之后，大地上没有人类，只有日升月落、飞禽走兽。这种情况一直到先知普罗米修斯开始第三次造人时才有所改变。普罗米修斯是提坦神伊阿佩托斯之子，能从现在推断出未来。他知道泥土中有神的因素，就把泥土塑成神的样子，这就是人；又把各种动物心中的善与恶，如狮子的勇猛、狐狸的狡猾、兔子的胆怯、狼的贪婪、狗的忠诚和聪明、马的勤劳、鹰的远见、熊的强壮、鸽子的温顺封在人的胸膛里。智慧女神雅典娜看见了，觉得新创造的人类非常可爱，就赠予人一点智慧。普罗米修斯向她表示感谢后，继续充满爱心地教人类建筑房屋、制造马拉车、制造船、调治药剂、识别矿物；还教人类观察星辰的升起和降落以掌握时间，以及书写文字符号以交流思想、计数。
　　天上诸神也很愿意保护大地上新出现的人类。于是有一天，人和神举行会议，以约定双方的权利和义务。普罗米修斯在会上为人类争取利益，他说：“诸神不要因为负有保护的责任而让人类承担过重的义务！”会上双方达成协议，诸神各依所长分担起相应的职责，保护人类及其财产：宙斯统治神界和大地；神后赫拉是婚姻的保护神，是已婚的女人的保护者；海神波塞冬掌管大海，保护海上的航行者；宙斯和赫拉之子阿瑞斯为战神；雅典娜为智慧女神，可以赋予人智慧；阿弗洛狄忒为爱、美和欲望之神，司爱情；冥王哈得斯是财神；女神德墨忒尔掌管丰产、农林；火女神赫斯提亚掌管家灶及贞洁；阿波罗掌管射术、音乐，给人带来光明；赫尔墨斯是众神中最快者，成为盗窃者的守护神，商业之神，黄泉路的引导者；月神阿尔忒弥斯做了狩猎者和青年人的保护神；赫菲斯丑陋但很勤劳，是火和锻造之神，为众神制造武器和铠甲，他的保护对象是铁匠和织布工们。
　　作为交换，人类答应服从神，把最好的东西向神献祭。
　　会议结束，普罗米修斯要代表人类宰杀一头公牛敬奉诸神，但他因自己的成功而产生了捉弄诸神的心思。他把肉、内脏和脂肪堆成一小堆，用牛皮覆盖；把骨头堆成一大堆，却用板油覆盖，然后恭敬地请宙斯先挑选：“强大的统治者，请先挑选吧！”宙斯具有无所不知的本领，早知道普罗米修斯在想什么，却偏拿大的一堆，当众拿开板油，让剔得很干净的骨头露了出来，然后大发脾气，骂普罗米修斯：“我的朋友，你应该为你的得意付出代价！”他最后拒绝把火给人类，假装很不高兴地回奥林匹斯圣山了。
　　为了让人类拥有火，普罗米修斯只好拿着茴香枝到天空中，等太阳神喷火的车子经过时，引燃茴香枝，然后迅速送给地上的人类。宙斯在天上看见人间有火焰升起，知道人类得到了火，觉得自尊心被深深地伤害了。
　　他立即命令儿子火神赫淮斯托斯和他的两个仆人克剌托斯（强力）和比亚（暴力），把普罗米修斯押送到高加索山，用铁链吊在悬崖上，并在胸口上钉上金刚石钉。赫淮斯托斯不敢违抗宙斯的命令，将普罗米修斯吊在悬崖上。但他向普罗米修斯表达了尊敬和同情，并请求普罗米修斯的原谅说：“我不敢不执行命令。因为那种刚刚夺得权力的人，都是特别狠心的。”克剌托斯和比亚嘲笑他心肠太软，普罗米修斯说：“当你认为事情不可避免时，你就能忍受随之而来的痛苦。而我，是知道自己一定要帮助人类的。”普罗米修斯被缚在悬崖上后，宙斯又每天派神鹰来啄食普罗米修斯的肝脏，又让他的肝脏在当天复原，以便第二天又让鹰来啄。直到很久以后，希腊英雄赫剌克勒斯为了寻找金苹果来到这里，射死神鹰，解放了被缚的普罗米修斯。宙斯表示不高兴。这时马人喀戎愿意替下普罗米修斯缚在悬崖上。喀戎本是个长生不老的人，他制造了无药可救的毒箭，赠送给爱徒赫剌克勒斯，可是在一次狩猎中被赫剌克勒斯用毒箭误伤。伤口无法治愈，他从此受剧痛折磨，痛苦不堪，于是愿意放弃永生，让赫剌克勒斯带他来这里替下普罗米修斯。宙斯同意了喀戎的要求，但还是要求获得自由的普罗米修斯此后在手腕上永远戴着一只铁环，铁环上连着一块被缚悬崖上的石片。
　　赫淮斯托斯从高加索回奥林匹斯山，宙斯又命令他创造潘多拉。“潘多拉”的意思是“拥有各种天赋的女人”。宙斯让每个天神都送给潘多拉一件礼物，赫淮斯托斯赠给金发带，雅典娜送来衣服，阿弗洛狄忒赋予她魅力，赫耳墨斯赋予她打动人心的语言能力。宙斯又拿来一个盒子，让每位天神都往里面装一件灾祸后交给潘多拉，让她跟着赫耳墨斯来到大地上。潘多拉捧着盒子敲开普罗米修斯的弟弟埃庇墨透斯的门，对他说，她要嫁给他，手上这精美的盒子是自己的嫁妆。埃庇墨透斯尽管受过哥哥的警告：“不要接受奥林匹斯山上宙斯的赠品，以免遭灾难”，但他还是欣然伸出双手，接住那个匣子。这时匣盖突然自动打开，藏在里面的灾祸立刻向大地的每一个角落飞去。从此，人类就有了各种灾祸和不幸。
　　虽然遭到众神的降灾，但人类具有坚强的意志，又受过普罗米修斯的启发，最终还是繁衍开来，充满了大地的每一个角落。他们以青铜为工具，所以普罗米修斯所造的人类称为“青铜的人类”。
　　他们的恶行不断地传到宙斯的耳朵里，宙斯决定来到人间考察一下。他变作凡人，去拜访阿耳卡狄亚国王。在大厅里，国王把一个人质杀了，躯干用水煮，四肢用火烤，来招待他。宙斯很生气，当场丢一个大火团在大厅里，再把惊恐的国王变成了一只狼。一回到奥林匹斯圣山，他就与诸神商量，又要根除人类；但如果用闪电惩罚整个大地，则可能使宇宙之轴烧毁而奥林匹斯圣山也遭殃，于是决定用洪水。宙斯命令能使天气变好的风都呆在埃俄罗斯的岩洞里，只让降雨的南风出来。海神波塞冬也召集所有的河流响应宙斯的命令，自己则以三叉神戟撞击大地，亲自为洪水开路。地上洪水滔天。宙斯从天上看见人类不是被洪水淹死，就是在山顶上饿死，怒火平息了，放出北风驱散乌云，让天空重见光明。波塞冬也和河神们退回到原来的地方，地上洪水退去。
　　普罗米修斯的儿子丢卡利翁事先得到父亲的警告，有所准备，造了一条大船，与妻子皮拉驶往帕耳那索斯山避难。因为他们是最善良最敬神的两个人，所以宙斯放过了他们。夫妇俩看到人类的灾难，非常悲伤，但他们决心肩负起延续人类的使命，向女神忒弥斯恳求办法。女神说：“离开我的圣坛，戴上面纱，解开腰带，然后把你们母亲的骸骨扔到身后去！”两个人莫明其妙，皮拉告诉女神说，这样做冒犯了母亲的阴魂。但丢卡利翁却突然明白了，对皮拉说：“女神并不是这个意思。大地是我们的母亲，石块就是她的骸骨。女神的意思，大概是让我们把石头往身后丢吧。”他们按自己的理解试了一下。果然，朝身后扔去的石块接触到泥土变成了一个人。两人很高兴，急忙继续。丢卡利翁往后扔的石块沾地变成男人，妻子皮拉扔的石头沾地变成女人。
　　新的人类就这样产生了，这是坚强、刻苦、勤劳、信神的一代。人类于是从青铜时代进入到英雄时代。
　　2伊娥的故事
　　时间不知过了多少年，有一天神后赫拉发现，虽然大地上晴空万里，却仍有一个地方云雾迷蒙。她立即在整个奥林匹斯圣山寻找宙斯，没有找到他。她于是降到地上，来到那团迷雾前，命令浓雾赶快散开。果然，她在散开的云雾之中看见宙斯和一头雪白的小母牛在一起。赫拉忍住怒火，假意称赞这头美丽的动物，并询问这是谁家的小母牛，是什么品种，它吃什么，为什么会在这里，宙斯是否愿意把它当礼物送给她。宙斯窘困之下，让赫拉在小母牛的脖子上系根带子牵走了。那天宙斯在天上看到一个姑娘在牧羊，被她吸引，于是下凡来跟她说话。可不一会儿赫拉就来了，宙斯只好把她变成牛遮掩。那姑娘名叫伊娥，父亲是希腊的国王伊那科斯。
　　赫拉把伊娥带走后，交给阿利斯多的儿子阿耳戈斯看管。阿耳戈斯的头上长了一圈能像星星一样发光的眼睛，共有一百只。他睡觉时，可以让其中的两只眼睛先睡，其余眼睛都睁着。阿耳戈斯白天让伊娥在他身边的草地上吃草，天一黑就用铁链锁住她脖子。由于畏惧赫拉，他严格遵从赫拉的命令，牵着伊娥走遍世界各地的草场，为的是不让宙斯找到伊娥。有一次，他们走到了伊娥的故乡，伊娥在以前常常玩耍的河岸上，见到了父亲和姐妹们，父王伊那科斯还从小树上捋了一把树叶喂她。伊娥感激地舐着他的手，并用牛脚在地上划出自己的名字。伊那科斯才知道这是他的女儿站在了面前，他抱住女儿的头痛诉道：“我走遍世界都没找到你，你原来变成了这模样。可我原来一直都在想着，一个什么样的夫婿才配得上你……”话没讲完，阿耳戈斯就推开他，牵走了伊娥。
　　宙斯发现伊娥后，立刻让赫耳墨斯去解救。赫耳墨斯变成牧羊人，带着一群羊，来到阿耳戈斯看守伊娥的山下，拿出一把芦笛吹奏。阿耳戈斯自从接受赫拉的任务以来，一直都非常孤单，现在他在山头上听到悦耳的乐曲，很喜欢，便喊赫耳墨斯去他身边的树下休息。赫耳墨斯走上山，在心怀感激的阿耳戈斯身边坐下，吹起动听但能催眠的音乐。吹到黄昏，阿耳戈斯昏昏欲睡，一百只眼的眼皮都沉重起来，但他仍强打精神睁着眼睛。赫耳墨斯于是又讲故事。他讲的故事是：“从前，在阿耳卡狄亚的雪山上，有一位名叫哈玛得律阿得斯的山林女神，又名绪任克斯。她非常美丽，但她要保持处女的贞洁，附近的很多神都向她求爱，但都被拒绝了，她始终独身。有一天在树林里，山神潘看见了她。也立刻被她吸引，放下自尊急切地向她求爱。可山林女神则看见他就调头逃跑，逃到拉同河边却过不了河，她只好哀求女神阿耳忒弥斯的帮助。正在这时，潘奔过来，一把抱住了她。但潘发现他抱住的是一丛芦苇。他失望地叹息道：‘变了形的心上人啊，尽管这样，我还是要和你永远在一起！’声音经过芦苇管时变得悦耳一些，他就把芦苇切成长短不同的小杆，用蜡连接起来，做成芦笛，一直带在身边。他以山林女神的名字‘绪任克斯’命名芦笛。这就是为什么我们又把牧笛叫做绪任克斯的原因。”故事讲完，阿耳戈斯早已垂下头去，一百只眼都闭着睡了。赫耳墨斯绕他一圈，用神杖依次轻触阿耳戈斯的每只眼，他睡得更深沉了。赫耳墨斯迅速抽出镰刀，砍断他的颈，他的头和身体向山下滚去，喷溅的血染红了一路的山石。
　　伊娥获得自由。但赫拉仍要折磨伊娥，正在她思考用什么方法折磨自己情敌时，牛虻被她看见，她就派牛虻去咬伊娥。伊娥被牛虻追逐，逃遍世界各地的草场：高加索、斯库提亚、亚马孙部落、博斯普鲁斯海峡、阿瑟夫海，最后她到了埃及。在尼罗河岸边，伊娥朝奥林匹斯圣山方向前脚跪下，昂头向宙斯哀叫。宙斯看到了，即刻来到赫拉那里，拥抱着赫拉，指着神常用来立誓的阴阳交界的冥河发誓，说伊娥是清白无辜的，自己早就放弃对她的爱情了，但请她大发慈悲。赫拉也听到了伊娥的哀鸣，动了恻隐之心，允许宙斯恢复伊娥的原形。
　　宙斯来到尼罗河边恢复了伊娥的人形。在尼罗河的岸边，伊娥为宙斯生下了儿子厄帕福斯。不久，赫拉唆使库埃特人抢走了年幼的厄帕福斯。伊娥又到处找儿子。后来，库埃特人被宙斯用闪电劈死，她才在埃塞俄比亚的边境把儿子带回埃及。伊娥统治埃及很长时间。厄帕福斯长大后当了埃及国王，娶门菲斯为妻，生下女儿利彼亚，利比亚地方就因此而得名。埃及人建立庙宇，尊伊娥为伊西斯神，尊厄帕福斯为阿庇斯神。
　　在古埃及人观念中，伊西斯神是守护死者的女神，也是掌管生命和健康的神。
　　3欧罗巴
　　腓尼基国王阿革诺耳有个女儿叫欧罗巴。一天夜里，欧罗巴梦见亚细亚大陆和对面的大陆各变成一个女人，这两个女人为了得到她，在她面前激烈争吵。亚细亚大陆变成的女人对她说：“我是把你养大的母亲！”另一位则抓着她的手说：“命运女神让你做宙斯的情人，你可以在我那里见到他！”欧罗巴听了，跟着陌生女人走了。醒来后，她也奇怪自己为什么没有拒绝那个陌生女人。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第3章 诸神的产生(2)


　　天亮了，她忘记了昨晚的梦，与许多贵族姑娘一起在一块靠近海边的草地上玩耍。欧罗巴所穿的裙子是火神赫淮斯托斯亲手制的。火神赫淮斯托斯制出这件裙子后，海神波塞冬得到了。当波塞冬与利彼亚热恋时，把裙子给了利彼亚，利彼亚又把它给了儿子阿革诺耳，阿革诺耳把它当成传家宝，给了女儿欧罗巴。
　　宙斯在天上看见欧罗巴，为她所吸引，令赫耳墨斯把附近草地上的牛都赶到那块草地上去。赫耳墨斯遵命，把牛都赶到那块草地上去了，却不知宙斯已经变成一头全身金黄的公牛，杂在牛群中接近了欧罗巴。宙斯所变的公牛虽然很雄壮，但很温顺，主动地来到欧罗巴身边卧倒。欧罗巴很高兴，大胆地上了牛背，而她的女友们则畏畏缩缩。突然那头牛驮着她开始走路，很快离开草地，跃进了大海。虽然在海上飞速向前，但欧罗巴的衣服却一点也没有沾上水。在海上行了一天一夜后，公牛把她送到一个岛上就消失了。欧罗巴很害怕，这时面前出现一个男人，告诉她：“我是克里特岛的统治者，如果你愿意嫁给我，我就会保护你。”欧罗巴在孤岛上很害怕，便答应了。那个男子得到承诺后消失了，欧罗巴又一个人了。她回忆事情的经过，说：“要是那头公牛再出现，我一定要折断它的牛角！”她又想跳海一死了之，待看见汹涌的海浪时却又不敢。这时，女神阿弗洛狄忒出现在她身后，旁边是女神手执弓箭的儿子，女神对她说：“我就是在梦中把你抢走的那个女人，而把你带到这里来的是宙斯。以后，你来的这块大陆就以你的名字‘欧罗巴’命名！”欧罗巴服从了命运的安排。她跟宙斯生了三个儿子：弥诺斯、拉达曼提斯、萨耳珀冬。前面两个后来成为冥界判官，萨耳珀冬则是小亚细亚吕喀亚的国王。
　　欧罗巴大陆，即今天的欧洲大陆。
　　4法厄同
　　年轻人法厄同是太阳神阿波罗的儿子，他为自己的身份自豪。但是旁边的人却常嘲笑他，后来嘲笑就变成侮骂了，因为从来没人看到他和自己父亲在一起。他就去太阳神的宫殿找父亲。太阳神亲切地问他：“我亲爱的孩子，你怎么来了？”可法厄同被宫殿里的景象惊呆了，只顾得看。他看见支撑宫殿的圆柱形石柱，上面镶满象牙、黄金、宝石；银做的大门上绘着精美的图案，图案内容是人间的传说故事；而他的父亲面前，左右排列着两队下属：一边是日神、月神、年神、世纪神，一边春夏秋冬四神。春神是个脖子上戴着花环的年轻人，夏神穿着绘有金黄麦穗的衣服，秋神手捧丰收的葡萄串，冬神是个白胡子老人，身上散发着寒气。
　　法厄同想更靠近父亲一些，但父亲的身上发出耀眼的亮光和灼人的热力，使他只能站得远远地说：“尊敬的父亲，我在地上受不了别人的责难，他们都说我在撒谎。现在请你向世人证明：我的确是你的儿子吧！”阿波罗收敛住光芒，从宝座上走下来拥抱着他说：“要相信你母亲克吕墨涅告诉你的身世；而我，不管在什么地方，永远都会承认你是我的儿子。现在你可以向我要份礼物，我一定满足你，我指着冥河发誓！”法厄同立即高兴地说：“那么请让我驾驶你的太阳车吧，我想知道，在高高的天上飞过是什么感觉！”
　　太阳神后悔莫及，乞求儿子说：“我的儿子，你的要求超出了你的力量，你是个连驾马车的经验都没有的人类！我每天驾太阳车的时候，都要站在喷射着火焰的车轴上；早晨，车子要经过陡峻颠簸的路上升，这段路让神马都感到疲倦；当我把车子驾驶到达天顶时，会感到头晕目眩，难免双腿发抖；然后道路又急转直下，我就必须抓紧缰绳，格外小心，这时你的外祖母海洋女神忒提斯在落日处等着我，也总是投来关切的目光，怕我掉出车外落到海底；同时，天空又是在不停地旋转的，我必须竭力与它同步。这工作就连其他的天神都未必能胜任，何况是你呢？如果我能收回诺言就好了；或者你能体会我的忧虑就好了。换一个愿望吧，我一定满足你——你在人间可以永远不缺乏财富，或者成为身份高贵的国王，你要哪样呢？”
　　可是法厄同不肯改变愿望。太阳神只好实现承诺，命令时光女神给车子套好四匹生有两翼、口鼻喷火的神马，自己把儿子送上太阳车，告诉他驾太阳车的方法，并最后一次劝他放弃。但法厄同心情激动，心里只想着等会儿在天上飞过的情景。他握紧缰绳，催马匹前进，冲破拂晓的雾霭。很快马匹察觉今天驾驭它们的是另外一个人，任性地离开了平日的故道。在天空到处乱跑，飞得高时几乎触到高空的恒星，飞得低时几乎撞上高山，使大地龟裂，草原干枯，森林起火，庄稼枯死；黑人的皮肤就是这时变成黑色的。法厄同对马匹失去控制，已经很慌张了，当他偶尔朝下张望，看见一望无际的大地展现在眼前时，头晕目眩，松掉了手中的缰绳，从太阳车里跌落下去，如同燃烧着的一团火球往下掉。广阔的埃利达努斯河接受了他的遗体。
　　太阳神悲痛地看见了这一切。法厄同的母亲克吕墨涅和姐姐赫利阿得斯在河边为他一连哭了四个月，最后她们化作河边的白杨树，她们的眼泪成了晶莹的琥珀。
　　5卡德摩斯
　　欧罗巴失踪后，她的父亲阿革诺耳令儿子们去寻找她，找不到妹妹就不准他们回来。于是欧罗巴的四个哥哥卡德摩斯、福尼克斯、基立克斯、菲纽斯走遍世界，但始终没有欧罗巴的消息。卡德摩斯不能回家，想要找个落脚的地方度过晚年，他在卡斯泰利阿圣泉请求阿波罗的神谕。神谕说：“你将在一片草地上只看到一头牛，它没有套上轭具。你跟着它走，它卧倒休息的地方，就是你建造城市的地方。你要把城市命名为‘忒拜’。”
　　卡德摩斯一离开圣泉，就看到一头母牛。他跟着母牛，看到它在凯菲索斯休息。卡德摩斯跪在地上，亲吻土地。然后准备在这里建造城市，先让仆人找水源以便献祭。仆人向附近的森林走去了，但很久也不见回来。卡德摩斯走进森林，发现仆人们都已经死在了一棵大树下，一条毒龙在他们尸体旁边张牙舞爪。卡德摩斯十分愤怒，大叫道：“我的朋友们，我现在就为你们报仇！”他毫不迟疑地冲向毒龙，先投一块大石头猛砸过去。但毒龙有硬鳞，石头根本没伤着它；又急忙投去标枪，标枪扎得很深，毒龙受了重伤。毒龙扭头咬断枪杆，却不能把枪头拔出来，就向卡德摩斯张口吐毒涎。卡德摩斯趁此机会用狮皮裹住自己，把长矛刺进毒龙的嘴里，把毒龙的牙齿也打落了许多。毒龙气势大不如前，卡德摩斯又经一番周旋，用剑刺中它脖子，把它钉在了大栎树上。
　　这时雅典娜出现在他的面前，让他把毒龙的牙齿埋入泥土。卡德摩斯于是在地上犁一条深沟，把龙的牙齿埋入沟里。一会儿，一群全副武装的士兵破土而出。士兵们钻出泥土，就互相厮杀。激战之余，有一个士兵告诉卡德摩斯：“别干涉我们兄弟之间的战争！”不久，这里遍地尸体。这群士兵最后只剩下五个人时，雅典娜让他们和解，其中有一个叫厄喀翁的，最先听从雅典娜的话，放下武器。卡德摩斯就与这五位士兵一起建立了忒拜城。诸神又让女神阿弗洛狄忒把女儿哈墨尼亚嫁给卡德摩斯。在他们的婚礼上，女神阿弗洛狄忒送给他们的礼物是项链和面纱。
　　卡德摩斯和哈墨尼亚生了女儿塞墨勒，塞墨勒和宙斯生了狄俄尼索斯。后来，卡德摩斯和哈墨尼亚在伊里利亚变作两条大蛇，死后进了天堂。
　　6酒神狄俄尼索斯
　　酒神狄俄尼索斯，又叫巴克科斯，卡德摩斯的外孙，宙斯和塞墨勒的儿子。他在印度长大，是果实神，他最先掌握了种植葡萄的技术。
　　他到处教人们种植葡萄，但要求人们建立神庙来供奉他，理由是：他是果实神。如果有人侮慢他，他就会凶狠地报复。这一次，他来到忒拜，后面跟着一群信徒，信徒们沿路宣扬他的教义。忒拜城的许多男女都加入信徒的队伍里，跟着信徒一边走一边赞美狄俄尼索斯。
　　这时的忒拜国王为彭透斯，他是从泥土里长出的士兵厄喀翁的儿子。他听说了狄俄尼索斯在忒拜的行为，很不喜欢，让士兵去将狄俄尼索斯捉来。一会儿，士兵们带伤回来了，只捉得狄俄尼索斯的一个随从。彭透斯审问这个随从，那随从回答他道：“我叫阿克忒斯，梅俄尼恩人。我没有牲口和土地，我父亲给我的财富就是一根钓竿和钓鱼的本领。后来我做了海上的水手……”这个随从说起他遇见狄俄尼索斯时的奇事。他几年前做水手时，在爱琴海的提洛斯岛，船上的人从岸上把一个喝醉的男孩捉上船，水手们都虐待小男孩，只有他同情那个男孩。后来，在水手们虐待小男孩时，小男孩现了神的原形，身上穿着用葡萄藤和葡萄叶织成的衣服，执着葡萄藤的神杖，满船也充溢着葡萄酒的香气；这时船也被海水里伸出的葡萄藤蔓缠住了，不能前进，水手们也都一个个地变成了鱼跳进了海里，只有他例外。他于是从此跟随狄俄尼索斯，现在来到了那克索斯。
　　国王彭透斯听完他的故事，将他关进地牢。彭透斯的外祖父卡德摩斯对此表示反对，然而彭透斯无动于衷。很快，有人向彭透斯报告，那个随从从牢里逃走了。彭透斯开始打击狄俄尼索斯和他的信徒，连自己的母亲和姐妹也因为是信徒而被关进牢里。可是那些信徒却都先后从牢里逃出去，躲进了树林里。彭透斯便派士兵去树林里捉。士兵们来到树林里，狄俄尼索斯向士兵伸出双手，主动让士兵把他铐走。士兵们不敢，只好空着手回来见国王彭透斯。与士兵一起回来的仆人又报告说：“国王，你的母亲和姐妹们是女信徒的带头人。她在树林里，只要用手杖敲敲岩壁，岩壁就会流出清泉、牛奶、美酒、蜂蜜。如果你在场看到这情景，说不定你也会向酒神跪倒，成为他的信徒。”
　　彭透斯怒不可遏，命令士兵全体集合，他要亲自去树林里捉人。这时狄俄尼索斯来到他面前，要带这位国王去看看他的女信徒们，但国王必须穿女人的衣服，因为他是男人，而且还没入教。国王彭透斯冷笑着，穿上了女人的衣服，他要去亲眼看一看那里的情景。
　　他跟着狄俄尼索斯来到一个大山谷里，树林间的空地上，一大堆妇女在专心地唱着颂歌。狄俄尼索斯引着国王，在妇女的人堆中绕来绕去地前行。走到她们的中间，狄俄尼索斯让妇女们停止唱颂歌。妇女们这时都抬头看着她们的神和国王。狄俄尼索斯突然把身边的国王一指，说：“他就是嘲笑教义的人，惩罚他！”妇女们一拥而上，把国王打倒在地，又撕碎他的皮肉，将他的头用树枝叉着在树林里游行。
　　7珀耳修斯
　　珀耳修斯是宙斯的儿子，外祖父是阿尔戈斯国王阿克里西俄斯。
　　阿克里西俄斯得到神谕说，他的外孙将会夺取他的王位并使他死去，所以他将女儿和外孙珀耳修斯装进箱子，投入大海。宙斯使箱子漂到塞里福斯岛海岸，让两兄弟狄克堤斯和波吕得克忒斯救出母子俩。这兄弟二人是塞里福斯岛的统治者，当时正在海边捕鱼。波吕得克忒斯娶达那厄为妻，并养育珀耳修斯。珀耳修斯长大成人，继父建议他去砍下女妖墨杜萨的脑袋，以成就自己的光荣。
　　珀耳修斯走了很远的路，来到诸怪之父福耳库斯那里，遇到了福耳库斯的三个女儿。这三个女儿天生白发，三人共用一只眼睛、一颗牙齿。珀耳修斯取走她们的牙齿和眼睛，要求她们告诉他怎样找到一位仙女，这位仙女的宝物飞鞋、神袋、狗皮盔可以帮助他斩杀女妖墨杜萨。福耳库斯的女儿们不能缺少眼睛和牙齿，只好告诉他寻找仙女的路线。珀耳修斯找到仙女，仙女给了他宝贝，于是他脚穿飞鞋，肩背神袋，头戴使自己隐形的狗皮盔，飞到赫耳墨斯那里，又得到青铜盾。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第4章 诸神的产生(3)


　　他要的东西都齐了，于是飞到福耳库斯另外三个女儿住的地方。这三个女儿正在睡觉，其中有一个就是墨杜萨。但是，人看见墨杜萨就会变成石头，所以珀耳修斯不敢直接看她，而通过光滑的青铜盾面，认出熟睡中的墨杜萨。他在雅典娜的指示下，割下她的头。墨杜萨的头被割掉时，她的脖子里跳出一匹飞马和一个巨人克律萨俄耳。珀耳修斯立即把墨杜萨的头装进神袋里，飞离现场。墨杜萨的姐姐们早已经惊醒，她们在空中飞舞着寻找凶手。但是珀耳修斯戴着隐身的狗皮盔，安全离开了。他向家乡飞去，途经利比亚沙漠上空时，遇到暴风，吹得他摇摆不定，墨杜萨的血从神袋里滴出来，落到沙漠上，变成各种毒蛇。所以利比亚沙漠多毒蛇。
　　珀耳修斯飞累了，降到一个地方，要求这里的国王容许他过夜。国王阿特拉斯拒绝，因为他有一片结着金果的树林，虽然有一条巨龙守护，但他仍怕被外人偷走。珀耳修斯被拒绝，于是转过身子，从神袋中拿出墨杜萨的头给国王看。国王看见首级后，头变成山峰，胡须和头发变成森林，肩、手和腿变成山脊。
　　珀耳修斯接着飞行，在埃塞俄比亚的海岸，看到一个姑娘被绑在临海的石头上，泪流不止。珀耳修斯飞到她面前问她为什么会被捆绑在这里。姑娘起初害羞不说话，后来回答说：“我叫安德洛墨达，是这里的国王刻甫斯的女儿。因为我的母亲说我比海神涅柔斯的女儿更漂亮，所以海洋女仙们发大水淹没了我父亲的国家，还派了一个妖怪来地上吞人。她们非要我被妖怪吃掉不可，不然不退走洪水和妖怪。所以，我被锁在这里了。”这时海水汹涌起来，一个妖怪从海中出来。岸上又走来一对伤心欲绝的夫妇，乃是姑娘的父母。珀耳修斯对他们说：“我叫珀耳修斯，是宙斯和达那厄的儿子。我现在要救出姑娘，但我还想向姑娘求婚。我想她是会答应的，只是不知道你们会不会同意。”这对夫妇大喜，答应了他，并把王位作为嫁妆。
　　珀耳修斯经一番凶狠的战斗，杀了妖怪，海浪把它的尸体漂走。珀耳修斯飞到姑娘身边，解下锁链。姑娘的父母感激不尽，立即在王宫为他们举行隆重的婚礼。婚礼正在进行时，突然有个人带着士兵闯进王宫，来到新郎珀耳修斯面前。珀耳修斯很惊讶。那人说：“新娘是我的未婚妻！娶她的人应该是我！”国王刻甫斯愤怒地对那人说：“弟弟，她已经不是你的未婚妻了。因为当她被绑在海边的岩石上时，你并没有表示要救她，而是袖手旁观！”原来他是国王的弟弟菲纽斯。菲纽斯听了，把国王和新郎打量一番，最后决定先向珀耳修斯掷长矛。但他的长矛扎进珀耳修斯身旁座椅的垫子里。珀耳修斯回敬一标枪，菲纽斯急忙蹦跳到祭坛后面躲开了，标枪刺死他带来的一名士兵。菲纽斯带来的士兵们参与暴乱，攻击国王夫妇和参加婚礼的宾客。珀耳修斯见形势不支，便让朋友们回过头去，自己高举墨杜萨的首级。朋友们都听从他的话，回过头去；而进攻的士兵们都不知道防备，看到了首级，变成了石头。菲纽斯躲在士兵们后面，突然看到士兵们变成不能动的石头，知道形势逆转，于是从躲着的地方走出来，向珀耳修斯讨饶说：“原谅我吧，王位和公主我不要了，都给你！”珀耳修斯说：“你就做我岳父宫殿前的纪念碑吧！”强迫他看一眼墨杜萨的首级，把他变成了一尊石像。
　　珀耳修斯带着新婚妻子安德洛墨达回到故乡，开始幸福的生活。他的外祖父阿克里西俄斯害怕他，悄悄逃亡了。珀耳修斯寻找外祖父，路过彼拉斯齐国王那里，当时那里正在举行赛会。珀耳修斯参加了赛会的掷铁饼项目，由于掷得太远，打死了一个人。后来，他得知死者就是自己寻找的外祖父，非常悲痛，辞去了王位。他与安德洛墨达生了很多英雄的儿子。
　　8代达罗斯和伊卡洛斯
　　代达罗斯是雅典人，厄瑞克透斯的曾孙，是杰出的艺术家，人们都认为他的雕塑具有灵魂。但他爱虚荣并喜欢嫉妒他人。他有个外甥名叫塔洛斯，天赋很高，在儿童时代就发明了陶工旋盘、锯子、圆规，后来向代达罗斯学艺。代达罗斯担心外甥将来会超过他，就找机会把他从雅典城墙上推下去摔死。代达罗斯在埋尸体时被人发现，他谎称埋的是一条毒蛇。然而他还是被判有罪，他于是逃亡。在阿提喀迷失了方向，流浪到克里特岛。克里特国王弥诺斯收留了他，让他发挥了艺术才能。代达罗斯在这里建造了一个迷宫，关押怪物弥诺陶洛斯。建成迷宫后，代达罗斯自己进去，也差点出不来。
　　代达罗斯思念家乡，但国王弥诺斯是不会让他走的，所以不能从陆地和海洋上回去，他决定从空中回去。他用羽毛粘成了一对大翅膀，又为儿子伊卡洛斯粘了一对小翅膀。先自己试飞，再把飞行经验详细地教给儿子。一切准备好后，父子两人朝故乡飞去。
　　代达罗斯像一只老鸟带着雏鸟一样带着儿子在天空飞行。他在前边小心地鼓翅膀，不时回头看儿子的飞行。儿子飞得很稳，这让他心中很自豪。在达萨玛岛上空，身后的儿子奋力地拍翅膀飞向了更高的天空。但羽毛是用蜡粘在一起的，由于离太阳更近，蜡融化了，羽毛散落，伊卡洛斯迅速坠到海里。代达罗斯起先并未发觉，当他回头看儿子时，发现儿子并不在身边，他于是看向海面，在水面发现了羽毛。他知道发生了什么事，可是自己却无力帮助他，只好降到附近的岛上。在岛上，海浪把儿子的尸体送到他面前。他非常伤心地埋葬了儿子。从此，埋葬伊卡洛斯的这个海岛叫做伊卡利亚。
　　代达罗斯飞到西西里岛，国王科卡罗斯把他视为贵宾。代达罗斯在这里建造人工湖泊，又建人工河把湖水引入大海，在一个险要的山顶上建造城堡，这个城堡成为科卡罗斯国王的宝库。他又指挥开凿了利用地热的深洞，扩建厄里克斯山的阿弗洛狄忒神庙，并雕刻了一只金蜂房献给女神，雕刻的蜂窝与天然的蜂窝一模一样。
　　不久，国王弥诺斯率一支舰队，从克里特来到西西里岛，要求国王科卡罗斯交出逃亡的代达罗斯。科卡罗斯国王盛情款待弥诺斯，然后让他洗澡以消除长途旅行的疲劳。弥诺斯坐进浴缸时，科卡罗斯国王让人用大火烧水，把他煮死，对外谎称他是失足落入沸水而死。克里特的士兵在阿格里根特城郊隆重地埋葬了弥诺斯，并在墓旁建了座阿弗洛狄忒神庙。
　　代达罗斯此后就留在了西西里岛，他在这里办了所雕刻学校，培养了许多艺术家。但自从失去儿子后，他就再也没有开心过。他最终死在西西里。
　　9坦塔罗斯
　　珀罗普斯的父亲是坦塔罗斯，吕狄亚的西庇洛斯的国王，非常富有。由于坦塔罗斯是宙斯的儿子，所以可以跟宙斯同桌用餐。但他向凡人泄露诸神的秘密，把神的餐桌上的菜肴带给凡间的朋友。为了看神是否真的有先知的能力，他把自己的儿子杀死，做成一桌菜，宴请诸神。谷物女神得默忒耳的女儿最近被人抢走，心烦意乱，出于礼貌吃了一口；而其他的神则看出坦塔罗斯的用意，把肉都丢到盆里。命运女神则把肉拼好，让珀罗普斯重新活了过来，但他肩膀上缺一块肉，那是被谷物女神吃掉了，于是诸神用象牙补上。坦塔罗斯自此被打入地狱，长期忍受三样痛苦：在地狱里，水淹到了他的下巴，但他每次要俯身喝水时，水就避开他的嘴；身后有一排果树，果实压弯了树枝，与他近在咫尺，但他伸手去取时，就会有大风把枝条吹得抬起，让他够不着果实而始终饿肚子；头顶上又有一块巨石，随时可能砸在他头上，他又害怕死亡，因而始终处于恐惧之中。
　　珀罗普斯则非常敬神。父亲下地狱后，他也被特洛伊国王伊洛斯赶出了国土，流亡到希腊。这时他还没长胡子，但心中已有中意的姑娘，那就是伊利斯国王俄诺玛诺斯的女儿希波达弥亚。伊利斯国王俄诺玛诺斯得到神谕，说他女儿结婚之日就是他这做父亲的死期，所以国王阻止女儿成婚。但他仍宣布通过赛车来为女儿选夫婿，引来很多求婚者。国王规定：车赛的起点为比萨，终点为哥林多海峡的波塞冬神坛；求婚者驾着四马战车先走，他则给宙斯献祭一头公羊后追赶；他追赶时可以手执长矛，如果他追上求婚者，他就可以刺死求婚者。
　　由于国王年纪很大，年轻的求婚者不以为然，都照样参加车赛。他们都以为自己必然会跑在国王的前头，国王这样安排是在为自己的落后找借口。比赛时，国王给每位求婚者都提供一辆好马车，且让他们先行，自己则在神坛向宙斯献祭。献祭毕，他手执长矛，登上轻马车开始追赶年轻人。他的马车由名马菲拉和哈尔彼那拉着，很快追上求婚者，先后用长矛刺死十二人。
　　珀罗普斯早先听说比赛规则是这样的，于是到海边向海神波塞冬求助，波塞冬将自己的神车给了他。波塞冬的神车用的是四匹长有翅膀的飞马。国王俄诺玛诺斯看到珀罗普斯的赛车时，大吃一惊，但他仍同意比赛，因为他认为自己的那两匹名马不会输给神的马匹。在靠近终点处，他追上珀罗普斯，正要举矛将珀罗普斯刺死时，波塞冬弄松了国王的车轮，马车在飞驰中散架，国王被摔死。珀罗普斯于是到达终点，赢得了比赛。这时雷电击中了宫殿，宫殿熊熊燃烧，珀罗普斯勇敢地驾车冲入火海，救出未婚妻希波达弥亚。
　　珀罗普斯统治了伊利斯，后来夺取了奥林匹亚城，创办了奥林匹克运动会。他的儿子们在珀罗普纳索斯境内建了许多王国。
　　10西绪福斯和柏勒洛丰
　　埃俄罗斯的儿子科任托斯国王西绪福斯非常奸诈，宙斯就罚他在地狱里搬石头。他每次艰难地把石头从山脚搬到山顶放好时，石头都会自动滚回山脚。他就在地狱里重复着这工作。
　　西绪福斯的孙子柏勒洛丰，因为杀人逃亡到提任斯，受到国王普洛托斯的热情接待。王后安忒亚对他一见钟情，而柏勒洛丰不为所动，王后于是对国王说：“柏勒洛丰要侮辱我。你若是要保住自己的名誉，就应该杀死他。”国王听信王后的话，派他带一封信给他的岳父。他的岳父是吕喀亚国王伊俄巴忒斯。柏勒洛丰渡海来到吕喀亚见国王伊俄巴忒斯。国王伊俄巴忒斯见他仪表不凡，待他为贵宾，每天为他举行宴会和祭礼。十天后，国王问起他的身世和来意。柏勒洛丰呈上书信。伊俄巴忒斯国王拆开信一看，女婿要求自己杀死这个送信的年轻人。他很为难，女婿要杀他，他必然是个该死的人，那么自己也应该杀了他；但这个人温文尔雅，自己实在不忍心下手，那么让他在冒险中死去吧，一举两得。
　　吕喀亚有怪物喀迈拉，它是巨人堤丰与巨蛇厄喀德那所生的儿子，上半身是狮子，下半身是恶龙，中间一段是山羊，又口中能喷火，非常危险。国王让柏勒洛丰除掉怪物喀迈拉，柏勒洛丰欣然领命。诸神派墨杜萨死前所生的飞马珀伽索斯去帮助他。飞马从未被人骑过，柏勒洛丰花了很长时间也驯服不了它，累得在皮勒内河边睡着了。雅典娜托梦给他，交给他一副辔头，让他先给波塞冬献祭一头公牛，然后使用这副辔头。他醒来，发现手里果然握着一副金辔头。他于是找预言家波吕德斯释梦，波吕德斯也让他给波塞冬献祭，再给雅典娜造一座祭坛。柏勒洛丰听从预言家的话，果然驯服了飞马。他骑在飞马上，一箭射死怪物喀迈拉。
　　索吕默人与吕喀亚人有仇，柏勒洛丰又受命去攻打索吕默人。索吕默人善战，柏勒洛丰经过艰难的战争，取得了胜利。接着他又被派去与阿宗玛人作战，他也安全回来了。国王又派人在他班师凯旋的路上暗杀他，派去的暗杀者也被他全消灭了。由此国王认为他是神的宠儿，于是将女儿嫁给他，后来让他继承了王位。
　　柏勒洛丰想骑飞马去奥林匹斯圣山，参加诸神的会议。但飞马在空中明白了他的意图，将他摔在地上。他没有摔死，从此对诸神心生不满，并离开信神的世人，在四处漂泊中孤独地度过晚年。
　　柏勒洛丰的大儿子伊桑特洛斯在与索吕默人的战争中阵亡，女儿拉俄达弥亚跟宙斯生了英雄的儿子萨耳珀冬，小儿子希波洛库斯活到高龄。希波洛库斯的儿子叫格劳库斯。格劳库斯与萨耳珀冬参加了特洛伊战争，是特洛伊人的盟军。
ＷＷw.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第5章 伊阿宋的冒险(1)


　　1开始冒险
　　底比斯的国王安菲特律翁生了一个儿子，名字叫赫拉克勒斯。传说赫拉克勒斯在婴儿时，两条蛇溜到他的摇篮里，被他掐死。他父亲认为他注定要成为大英雄，于是为他提供了英雄的教育。除了亲自教他驾驶战车，还聘请俄卡利亚国王欧律托斯教他射箭，请哈耳珀律库斯教他格斗，卡斯托耳教他作战，刻莫尔库斯教他弹琴唱歌。赫拉克勒斯善于学习，学好这些老师所教的知识后，又被送到喀戎门下。喀戎居住在希腊中东部塞萨利和阿卡迪亚地区，这里也是屏达思山的沿海。他的学生还有伊阿宋、忒修斯、阿基里斯、医药之神亚斯克雷比奥斯，都是希腊赫赫有名的英雄。赫拉克勒斯在喀戎这里完成学业后就自己去冒险，为希腊除去许多祸害，成为古希腊神话中最有名的英雄，死后成了一位神，被宙斯安排住在奥林匹斯山，并娶得青春女神为妻。
　　赫拉克勒斯的同门伊阿宋在喀戎这里呆到20岁，也离开了老师。他身穿豹皮，手持两根矛，要回去向叔父珀利阿斯讨回王位。将走到国都爱俄尔卡斯时，因为背一个老妇人过河，一只鞋子陷在了泥淖里，他就只穿一只鞋子，浑身湿淋淋地来到爱俄尔卡斯。他在市场上看见了叔父国王珀利阿斯，他正向太阳神阿波罗举行祭礼。忙碌的人们看到身躯高大、双手持矛，但只穿着一只鞋子的伊阿宋，都惊叹不已。
　　国王也早已注意到他，祭祀仪式完毕后，走到他面前问：“年轻人，你是谁，家在哪里？”伊阿宋从容地回答说：“我是埃宋的儿子，在喀戎手下学成归来了。现在我只想看看父亲的旧居。”珀利阿斯设宴庆祝他们叔侄的重逢，一连五天。第六天，伊阿宋对国王珀利阿斯说：“叔父，我才是王位的合法继承人，现在我要我的王位。土地、羊群、牛群这些财富，你都可以保留着。”
　　国王说：“不久前我得到的神谕说，我应该提防只穿一只鞋子的人。当时我百思不得其解，现在我知道了。亲爱的侄子，你确实应该得到你的王位。但我有一个未了的心愿。我曾答应我死去的朋友佛里克索斯，去科尔喀斯岛的埃厄忒斯国王那里取来金羊毛，可是我到老都没能完成这件事。我希望你能替我做这件事。你年纪尚小，资历不足，这件事正好可以让你成为希腊最伟大的英雄。你回来后，就成为国王，更使人信服。”伊阿宋听罢，欣然答应。金羊毛是希腊的英雄和君王都想得到的宝物。
　　国王造了一艘希腊有史以来最坚固的船送给伊阿宋，是用不会在海里腐烂的木材所造的，装扮得非常华丽。船体也很轻，可以让水手扛在肩上走陆路。船以造船者的名字命名为“阿耳戈”。伊阿宋自己则在全希腊征集英雄作为此次冒险的同伴，得到十七人。伊阿宋担任船上的指挥，其余英雄抽签决定自己在船上的位置：提费斯掌舵；林扣斯是领航人；赫拉克勒斯掌管前舱；阿喀琉斯的父亲珀琉斯和埃阿斯的父亲忒拉蒙管后舱。其余人还有：卡斯托耳、波吕丢刻斯、皮罗斯国王涅斯托耳的父亲涅琉斯、阿德墨托斯、墨勒阿革洛斯、歌手俄耳甫斯、帕特洛克罗斯的父亲墨诺提俄斯、后来当了雅典国王的忒修斯、庇里托俄斯、赫拉克勒斯的年轻朋友许拉斯、奥宇弗莫斯、小埃阿斯的父亲俄琉斯。
　　伊阿宋在海边把他的船祭献给海神波塞冬后扬帆起航。
　　2途中经历
　　起航的第二天，大风把他们吹到雷姆诺斯岛的港口。他们正要登岸，一队女兵来到海岸上摆开了阵势，阻止他们上岸。他们只好先派出使者，告诉她们，希望能在此补充物资。一会儿使者带着一名女使者回到船上说：刚才许珀茜柏勒女王在市场上召集部下开会，她们都欢迎阿耳戈英雄们，现在请阿耳戈的英雄们进城。船上人听了都很高兴，伊阿宋先进城。
　　当伊阿宋穿过城门时，女人们夹道欢迎。在去宫殿的路上，伊阿宋按照礼仪，双目只注视脚下的路。到了宫中，女王对他说：“我们的丈夫喜欢上战争中抢来的色雷斯女人，移居到她们的特剌刻岛去了，还带走了儿子和男佣，所以雷姆诺斯城里没有男人。你们为什么要在大海里冒险？何不在此安居？我可以把王位送给你，这是大海中最富饶的岛屿。希望你回去以后把我的建议告诉你的伙伴。”女王这么说，是因为岛上的男人在移情别恋后被她们杀光了，她们失去了保护，所以希望伊阿宋能留下来。伊阿宋并不知道这一点，他只是表达谢意，答应转达建议，他告辞时说：“尊敬的女王，我的冒险还没结束。”
　　女王让部下用车子载着礼物，跟着伊阿宋来到海边，把礼物搬到船上放好后，她们就劝说英雄们住到城里去。船上的人除赫拉克勒斯和少数几个伙伴外都进了城，伊阿宋住在宫里，其他人分散住在城里。城里开始充满欢歌笑语，主人和客人每天都向爱情女神阿弗洛狄忒和岛屿的保护神赫斯托斯献祭。
　　快乐的日子不知不觉过去许多。突然有一天，赫拉克勒斯进城对伙伴们说：“难道这就是你们冒险的成果吗？你们忘了出发时的誓言？你们不取金羊毛，我一个人去！你们在这里生一大堆儿子，丰功伟绩从此听凭别人去建立吧！”众人醒悟，准备出航，妇人们挽留不住。在海边，女王许珀茜柏勒含泪对伊阿宋说：“我知道留不住你们，所以去吧，愿神保佑你们实现愿望！请在远方想念我！如果你将来回到这里，我的王杖仍然等着你。”他们依依不舍地上船起航，船上载满了妇人国赠送的礼物。
　　离岸后，海风把船吹到夫利基阿海岸的基奇科斯岛。岛上住着杜利奥纳人，他们的国王是个刚长胡子的年轻人，刚结婚。国王和全城人出来迎接阿耳戈英雄，他们宰杀牲口，送上美酒，国王还给他们详细指点今后应走的路线。第二天，英雄们登上岛的高处看风景，突然看到他们在海边的船受到攻击，守船的赫拉克勒斯正在抵抗他们，把他们射死了许多。国王介绍说：“这是岛上另一国家的人。”英雄们急忙赶过去，与赫拉克勒斯一起，杀得他们尸横海滩。战斗结束后，他们告辞国王，起航离开。不料当天夜里，暴风雨把他们的船又打回这个岛，而他们却以为是另一座小岛。摸黑上岸后，杜利奥纳人这回却阻止外人登陆，双方厮杀起来。杜利奥纳人的国王战死，其余人败回城内。清晨，双方才发现是误会。英雄们非常痛心，用三天时间和杜利奥纳人一起哀悼死难者。国王的妻子克利特自杀。
　　他们的下一个登陆点是奇奥斯城附近的俾斯尼亚海湾，密西埃人友好地款待了他们。补充了物资后，他们上船离岸，发现许拉斯、波吕斐摩斯、赫拉克勒斯在岛上没有回船。有人提议，为免耽误时间继续航行，另一部分人坚决反对，他们激烈地争吵起来。伊阿宋坐在一边静听争吵，没有发表意见。忒拉蒙在争吵中把矛头转向他说：“你不关心他们，是因为他们中的赫拉克勒斯比你更厉害吧！不管怎么样，我们不应该让一起冒险的同伴莫名其妙地失踪！我一定要找回失落的同伴。”说着抓住舵手提费斯，强迫他把船驶回去。这时，赫拉克勒斯在岸上对他们叫道：“许拉斯被这里的女人留下来了，波吕斐摩斯也要留在岛上。而我，要独自去冒险，所以我也不跟你们同往了。英雄们，你们走吧，祝你们一路顺风！”大家松了一口气，并且很高兴。忒拉蒙走到伊阿宋面前说：“伊阿宋，我刚才因为忧虑而失去了理智。原谅我刚才说的话吧！”伊阿宋接受和解，握住他的手说：“海风已经吹走了我们的不愉快。”于是他们高高兴兴地在海上继续航行。波吕斐摩斯在密西埃人中定居下来，后来他建了一座城池；赫拉克勒斯则走自己的冒险之路去了。
　　第二天清晨，他们来到一个半岛，岛上是珀布律喀亚王国，国王叫阿密科斯。阿密科斯国王在海滩上迎接他们说：“我在这里订下一个规矩：哪个外乡人不能在赛拳中战胜我，我就判他死刑！现在你们赶快挑选一个最有本事的人跟我比赛吧。”说完，国王摆了一些姿势来炫耀他高大强壮的身体。波吕丢刻斯镇静地走向国王，一边活动活动双手。那国王也不把他放在心上，朝他脚下丢两副皮手套：“挑最好的一副吧。”波吕丢刻斯捡起就近的一副，转过身来，让朋友们给他套紧在双手上。国王戴上另一副手套。拳击开始。国王连连出击，使波吕丢刻斯没有还手的机会；波吕丢刻斯则总是寻找国王的弱点，伺机出手。格斗时间较长，所以中途还休息了一次。第二场又很激烈，国王看准时机，朝波吕丢刻斯的脑袋一拳击来，波吕丢刻斯躲过，却以重拳击中国王的头部，国王倒在地上起不来。阿耳戈英雄们齐声欢呼。这时国王的部下们却拿着棒棍和长矛冲了过来。阿耳戈英雄们迎战，杀得珀布律喀亚人躲进城中。英雄们涌入国王在海边的畜栏，抓到许多牲口，当夜在岸上宿营，包扎伤口，向神献祭，饮宴至天明。
　　又经历了几次冒险，他们来到俾斯尼亚的对岸，遇到阿革诺耳的儿子菲纽斯。他已到晚年，双目失明，是个预言家，饿得骨瘦如柴。阿耳戈英雄们很同情他，给他解决了晚年的吃饭问题。菲纽斯告诉他们寻找金羊毛的路线：“下一站是塞诺斯狭窄的海峡，这里必须拼命划桨，让船快得像鸽子一样才能通过；之后是玛丽安蒂纳海滨，再之后是许多山川、海湾，最后是亚马孙女人国和挖掘铁矿为生的卡律贝尔人部落。”阿耳戈的英雄们虽然感到前途恐怖，但还是从容地道谢并告辞起航。
　　离开菲纽斯不久，海上接连四十天刮西北风，他们无法航行。直到祭遍奥林匹斯山的十二神后，风才停息。行了几天，他们听到了远方传来雷鸣般的巨响，那就是塞诺斯海峡了。不一会，船到了海峡，海水的声音震耳欲聋，让他们毛骨悚然。但是他们没有任何人提出要退缩，都心照不宣地在自己的岗位上做好自己的事，提费斯掌舵，其余人都拼命划桨。通过海峡之后，他们一个个面无人色地躺在甲板上，累得不想动。提费斯大声说：“我们得以安全通过，肯定是雅典娜助了一臂之力。现在我们再也用不着害怕了，菲纽斯说这之后是没有什么困难的！”
　　但伊阿宋悲伤地摇了摇头说：“在这样的冒险里，我并不能保障你们能安全回到家乡，我很为你们忧虑。早知道这样危险，我情愿不接受这个任务，宁可当时被我叔父杀掉！”但伙伴们都热烈地向他欢呼，表示愿意追随他继续探险，毫无退悔之心。伊阿宋听了，很高兴地笑了。不久提费斯病死，安开俄斯在大家的鼓励下接管掌舵的工作。
　　在卡利科洛斯河口，他们看见英雄斯忒涅罗斯的坟墓，他是在与阿宗玛妇人战斗时中箭身亡的。他们在墓前杀羊洒酒祭奠后，继续航行，很快来到忒耳莫冬河的入海口。生性好战的阿玛宗妇人国就是在这里，但她们还是派遣使者送上所需物资。忒修斯把其中一个美丽的使者留在船上带走了。又经过一天一夜的航行，到达卡律贝尔王国。这儿的人们既不农耕，也不游牧，而是采掘铁矿冶炼。他们住在阴暗的地窖里，用铁换邻国的食品。他们的天空始终被烟雾笼罩着。
　　3金羊毛和美狄亚
　　船行到阿瑞蒂亚岛或称阿瑞岛的地方，还没近岸，有一种啄人的鸟，扑下来啄伤了俄琉斯。克吕拉俄斯一箭将那只鸟射落在船上。安菲达马斯对大家说：“这说明岛屿近在眼前了，靠岸时鸟多。我们可以用矛敲盾，把鸟吓走。”近岸时，无数的鸟从岸上向他们飞来，他们就撞击矛和盾，发出很大的声响，受了惊吓的鸟无心啄人，像乌云一样都远远地飞到对面海岸上去了。登陆后，遇见四个衣衫褴褛的年轻人，问起姓名和身世，原来是国王埃厄忒斯的外孙、佛里克索斯的儿子们，为首的一个叫阿耳戈斯。他们根据父亲的遗嘱，航海去取他们的父亲留在俄耳科墨诺斯城的宝物，但他们的船出海不久就在风雨中破碎了，流落到这个荒岛上。
　　英雄们非常高兴，伊阿宋立即认他们为堂兄弟，因为他的祖父阿塔玛斯和四位年轻人的祖父克瑞透斯是亲兄弟。得知英雄们的目的，这兄弟四个就告诉英雄们，他们的外祖父埃厄忒斯统治着科尔喀斯的广大地区，但是自私残暴；他本人力量强大，传说是太阳神的儿子。珀琉斯说：“我们不怕他，因为我们也是神的子孙！如果他不乖乖地把金羊毛交给我们，我们就用别的办法！”接着，他们举行宴会。宴会上他们互相鼓励，决定不怕困难，一定要达到目标。
　　一天后，他们看到了高加索的山峰隐隐约约地耸立在海面上，传说这是普罗米修斯被缚的地方。当天夜晚，他们听到空中传来大鸟扑击翅膀的声音，船上有人说：“那是去啄普罗米修斯的鹰！”到达法瑞斯河的出海口，他们沿河溯流而上，船的左边是高加索山和科尔喀斯王国的都城基泰阿，金羊毛就在那里。
　　目的地到了，现在要进行最后的冒险。伊阿宋站起来，高举金杯浇祭河流、大地、诸神以及在途中死去的英雄。第二天一大早，他们商量下一步怎么办。伊阿宋说：“我要带两个人和佛里克索斯的四个儿子一起去见国王。先好言问他，是否愿意把金羊毛交给我们。他肯定会拒绝我们的要求，不过这之后，我们再采取其他的行动，就是合理的了。当然，也许只凭劝说也能奏效。你们其余人都拿着武器留在船上，以防万一。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第6章 伊阿宋的冒险(2)


　　英雄们同意伊阿宋的建议。于是，他手持和平杖上岸。沿路看到许多尸体用链子捆着，挂在路边的树上。这是科尔喀斯男人的丧葬方式，死后用生牛皮裹起来，吊在远离城市的树上风化；妇女死后则埋葬入土。伊阿宋一行来到宫殿门口，他们为宫殿巍峨的大门和雄伟的立柱惊叹不已。他们直接往宫殿里走，又看见四股喷泉，一股喷泉水，一股喷牛奶，一股喷葡萄酒，一股喷香油。
　　这时，四个年轻人遇见了他们的母亲，她刚起床。母子相见，悲喜交集。然后埃厄忒斯和他的王后厄伊底伊亚也闻声赶来。国王先用丰盛的美食款待客人。席间，他向外孙打听伊阿宋的情况。阿耳戈斯答道：“有个国王希望他们都死掉，所以派他们来寻找金羊毛。不过他们个个都是希腊最勇敢的英雄，他们的船也非常坚固，而我们四个人的船，出海没多久，就被海浪拍碎在阿瑞蒂亚岛岸边了。”国王听了，放下酒杯站起来，大声地骂他的外孙们是引狼入室的叛徒，又高声对伊阿宋说：“你们这批强盗，你们不是来取金羊毛，而是来抢我的王位的！要不是我已承认你是客人，让你坐在客厅里了，我就剁了你们的手，割了你们的舌头，让你们只剩两条狗腿回家！”坐在伊阿宋身边的忒拉蒙站起来就要回骂，伊阿宋按住他，温和地对国王说：“尊敬的国王，我们来到这里，是受了暴君和我自己可怜的命运的驱使。你如果把金羊毛送给我，全希腊人都会称赞你，我们也一定会报答你的好意；如果你有任何战事，我们将是你的同盟军！”国王听了，也平静下来，说：“那好，我喜欢有本事的人！每天早晨，我赶两只鼻子喷火的神牛耕田。耕好后，我在垄沟里撒下龙牙，龙牙马上长成一群士兵，然后我就会用长矛把他们一一刺倒！如果你能够像我一样完成这些事，证明你们是有本事的人，那么我就让你带走金羊毛。”伊阿宋听了，在座位上沉默了一阵子之后说：“遇上这样艰难的事情，是命运的安排。我的命运，我接受，哪怕因此而死去。”国王说：“回去后好好想一下吧。如果你害怕牛和泥土里长出的士兵，就早点回家。”
　　伊阿宋回船路上沉默无语。阿耳戈斯对他说：“我认识一位姑娘，如果我能争取到她的帮忙，就一定能使你成功。只是不知你同不同意。”伊阿宋说：“你去努力吧。只是我觉得，我们的成功必须依靠女人，真是难堪。”他们来到了船上，船上的人听了国王的条件和阿耳戈斯的建议，都不作声。珀琉斯对伊阿宋说：“如果有把握，你就去履行你的承诺吧。如果没有把握，那就干脆回去算了。但不要指望那个女人，她能帮上什么忙呢？”忒拉蒙和另外四个伙伴却拒绝放弃这次艰难的冒险。阿耳戈斯说：“那个姑娘一定能帮助伊阿宋完成冒险，让我去争取她的支持吧！”他的话刚说完，一只被秃鹰追赶的小鸟突然扑进伊阿宋的怀里。大家都认为这是吉兆，于是立刻都同意了阿耳戈斯的计划。伊达斯说：“难道我们历尽艰险到这里来，最后还要看一个女人的脸色吗？难道有了这只鸽子我们就会取得金羊毛？”英雄们又都不同意阿耳戈斯的计划了。最后伊阿宋决定，让阿耳戈斯登岸去找那位姑娘。
　　不久，阿耳戈斯从岸上带回消息：美狄亚让伊阿宋在神庙与她见面。在神庙里，美狄亚非常详细地告诉伊阿宋牛和士兵的情况，让他作相应的准备，嘱咐他先向神致祭，最后她给他魔药说：“你走之后，不要把我忘记。我也会永远思念你的！”伊阿宋则回应她说：“如果你能和我一起去希腊，那将是我的幸福！”两人说到日落时分，伊阿宋才离去。
　　第二天一大早，伊阿宋全副武装地来到耕田处。国王带着一群人早早地等在这里观看伊阿宋的作为。英雄们围着攻击伊阿宋，给他做演习，他们对伊阿宋的表现十分满意。伊达斯不服，找机会挥剑用全力去砍伊阿宋的矛柄，但伊阿宋手上握着的矛不为所动，英雄们大声向他欢呼。午后不久，伊阿宋已当众制服了两条牛并耕好田，傍晚前又杀光了田里的士兵。国王一言不发地转身离开，回到宫里。一整夜，他都在和贵族商议如何才能战胜阿耳戈英雄。他们认为伊阿宋能成功，是因为得到了美狄亚的告密。美狄亚预感到父亲已经知道她泄露了秘密，想来想去，决定逃走。她逃到阿耳戈英雄们的大船边，抱住伊阿宋的膝盖说：“带着我离开吧！我父亲知道我帮助了你们，他不会放过我和你们的。我还可以再帮你们拿到金羊毛。但是你要发誓，当我孤身一人到了你们希腊时，不要让我受到羞辱！”
　　伊阿宋高兴地扶她起来，发誓说：“让主宰婚姻的宙斯和赫拉作证，我愿意把你当做我的合法妻子带回希腊！”船向圣林摇去。美狄亚与伊阿宋进圣林取得金羊毛。从圣林回船的路上，伊阿宋把金羊毛卷起来，因为担心恶人或神看中这件宝物会把它抢走。天蒙蒙亮时，他们回到船上。同伴们都想用手摸一摸金羊毛，伊阿宋不答应，将它用一件新斗篷盖住。然后，他在后舱给美狄亚铺了张床，对船上人说道：“我们现在回到家乡去。我要她成为我的合法妻子，一路上你们应该尊敬她！另外，埃厄忒斯一定会带领人追上来阻挡我们的归路，所以我们必须一半人划桨，另一半人持矛执盾，准备迎敌！”
　　第三天清晨，船驶进哈律斯河，到达巴夫拉哥尼阿海岸。在这里，按美狄亚的吩咐，他们向赫卡忒女神献祭，之后走另一条路回去。他们以祭司们的记载为依据，让船向伊斯河进发，准备从它的一条流入爱奥尼亚海的支流回家。但到伊斯河入海口时，科尔喀斯人早已等在那里了，他们的首领是美狄亚的弟弟阿布绪耳托斯。阿耳戈英雄们只好与他们和谈。双方议定：阿耳戈英雄们可以带走金羊毛，但美狄亚应送到另一座岛屿的阿耳忒弥斯神庙中，等待当地国王公正的仲裁，判定她到底是回到父亲那里，还是随阿耳戈英雄们前往希腊。
　　美狄亚很激动地对伊阿宋说：“难道你忘了你的誓言吗？我对你信任，才看轻了名分，离开了母亲和故乡。我帮你取得了金羊毛，又像你的妻子一样跟你去希腊，你应当保护我！假如我被判给我父亲，那我就死定了；假如你离弃了我，复仇女神将使你不得安宁！”伊阿宋解释说，那只是缓兵之计。美狄亚说：“我已经犯了不可原谅的错，那就不怕再犯一次！我可以引诱我的弟弟，让他单独和我在一起，这时你就可以乘机杀死他。”伊阿宋同意她的计划，作安排去了。
　　美狄亚则告诉弟弟派来的使者说，她是身不由己的，现在已经想出一个计谋，能重新取回金羊毛交给父亲，但需要阿布绪耳托斯在深夜前往另一岛上的阿耳忒弥斯神庙里面授机宜。阿布绪耳托斯接信后，带着几个随从，于漆黑的深夜摇船上岛，进入神庙与美狄亚会谈。会谈时，伊阿宋突然从暗处冲出来，将他一剑砍死。其余英雄则杀尽阿布绪耳托斯的随从，之后英雄们向希腊驶去。科尔喀斯人群龙无首，不能有所作为。他们既不可能带回美狄亚，又失掉了国王的儿子，临行前国王也说过，如果不能捉住美狄亚，那就要把他们全部斩首，因此，他们都在伊斯河入海口附近的阿耳忒弥斯岛定居下来。
　　正当能望见希腊的山峰时，他们又被风吹到埃莱克特律斯岛的埃利达努斯河口。这里的水冒着热气和火花，飘着一阵阵恶臭。传说太阳神的儿子法厄同就是坠落在这里的水面上的。他们加紧划船，赶快通过这里。经过庞大的凯尔特人的部落后，终于看见第勒尼安海岸了，随即到达喀耳刻的岛屿。
　　在喀耳刻，他们找到美狄亚的姑姑，她是个女巫师。美狄亚求她向哀求者的保护神宙斯献祭，让宙斯宽恕自己。她向姑姑讲了事情经过，但隐瞒了弟弟阿布绪尔托斯被杀的事。姑姑知道她弟弟的事，她说：“你背叛自己的父亲，又做了第二件错事，你父亲一定会追到希腊，为你兄弟报仇的。我不愿意惩罚你，因为我也很同情你。但我也不能帮你什么。你走吧！”美狄亚听到这话，用面纱捂住脸伤心地哭起来。伊阿宋牵着她的手，离开神庙回到船上。
　　在一个岛屿附近，他们失去了来自雅典的忒勒翁的儿子波忒斯。他掉到海里，后来自己上了岸。但大家都认为他是被女妖塞壬的歌声诱惑得跳海的，必定已葬身鱼腹了，都十分伤心。之后，又来到一处海峡，一边是西拉峭壁，一边是卡利布提斯大漩涡，中间的水域还冒出浓烟，水下布满暗礁。传说这里以前是火神赫淮斯托斯的地下冶炼场。他们赶快通过这里，进入大海，来到淮阿喀亚人的岛上，这里的国王是阿尔喀诺俄斯。
　　英雄们在岛上受到热情的接待，正要休息，科尔喀斯人随后登陆。美狄亚抱住国王的妻子阿瑞忒的双膝说：“女君主，别让他们把我送回故乡去！我不是轻率出逃的，因为我是畏惧父亲才跟伊阿宋出走的，他把我作为妻子带回希腊去。请你同情我。我会祈求神保佑你和你的子孙、城市！”她又向各位英雄跪下恳求。英雄们都答应保护她。
　　深夜，国王对妻子说：“我很想帮助美狄亚，但与科尔喀斯人交战是违反宙斯‘以礼待人’的神训的，再说也不好得罪埃厄忒斯国王。不过，如果美狄亚还是一位未婚姑娘，那么她应该回到父亲那里；如果她已成了伊阿宋的妻子，那么她就属于丈夫了。”王后称妙，立即派使者劝伊阿宋赶在黎明前结婚。
　　第二天裁决时，伊阿宋宣布：美狄亚是他的合法妻子，希腊各位英雄也作了证明。于是国王接着宣判道：“美狄亚已是伊阿宋的妻子，应该与伊阿宋在一起。”这批科尔喀斯人要不回美狄亚，不敢回去，于是留在岛上做了国王的新臣民。一个星期后，阿耳戈英雄们告别国王，船上装着国王赠给他们丰盛的礼物驶向大海。
　　又经过了许多海岸和岛屿，在故乡伯罗奔尼撒海岸，他们被北风吹过利比亚海，来到非洲的瑟堤斯海湾。这里是一望无际的大叶藻沼泽地。船搁浅在这里，船上物资已所剩无几了，人也筋疲力尽。面对大海和沼泽，他们陷入绝望，都躺在甲板上，不知怎么办。躺到第二天中午，伊阿宋突然站起来说：“我梦见了海洋仙女，她告诉我，我们的苦难到头了。只要离开了这里，以后回希腊的路都是顺利的。”珀琉斯也说：“说得对！我们怎么可以在这里等死呢？我们可以把船扛在肩上，顺着海马的足迹走出这块泥地。”他们振作起来，扛起船，美狄亚跟在后面，他们在泥淖里走了整整十二天。他们坚信神会让他们走出去，先走完沼泽，又进入一片沙漠，最后又出沙漠。途中死了两位同伴，但他们终于来到忒律托尼的海湾。刚从肩膀上放下船，他们就向泉水扑过去。这里的人告诉他们：“昨天，一个披着狮子皮，拿着橄榄棒和弓箭的人来过这里，他也是从沙漠里出来的。他因为找不到水源，就一脚把岩石踢开了，流出了这股泉水。”他们所说的那个人就是赫拉克勒斯。英雄们立即分头去寻找他，但都没有看见他，只有林扣斯说远远地看见了，但当时他又没有追上。他们用船上最大的三脚鼎给当地的神献祭，然后把船开出忒律托尼海湾，进入大海。
　　航行了几天后，阿耳戈英雄平安地来到了喀耳巴托斯岛，他们从这里转向克里特岛。离开克里特岛的时候，遇到大雾。雾散后，一个草木丰盛的岛屿出现在眼前。他们称它为“卡里斯特”，意即最漂亮的岛。奥宇弗莫斯留在了这岛上。
　　这便是阿耳戈英雄们最后的冒险。不久，他们就到了伊齐那岛，进入爱俄尔卡斯海湾。阿耳戈英雄们回来后，受到热烈的欢迎。伊阿宋把阿耳戈船搁在科任托斯海峡上献祭给海神波塞冬。之后，英雄们各奔前程。
　　4伊阿宋的结局
　　伊阿宋的伙伴们中，珀琉斯、忒拉蒙、墨诺提俄斯、俄琉斯、涅琉斯分别是特洛伊战争的英雄阿喀琉斯、埃阿斯、帕特洛克罗斯、小埃阿斯、涅斯托耳的父亲。另外，船上的人中，还有后来的雅典国王忒修斯，他是跟随他所崇拜的赫拉克勒斯而上伊阿宋的船的。
　　至于伊阿宋，他把金羊毛献给国王珀利阿斯后，国王对金羊毛不感兴趣。国王成功地阻止伊阿宋得到爱俄尔卡斯的王位，后来把王位让儿子阿卡斯托斯继承了。伊阿宋带着美狄亚逃到科任托斯，在那里生了三个儿子。但伊阿宋又看上了科任托斯国王克雷翁的女儿格劳克，要与她结婚。他于是向美狄亚解除婚约，说和王室结亲有利于孩子的前途，他这是为孩子着想。美狄亚听了，大声地呼唤诸神为他以前誓言作证。伊阿宋说不动她，就离开她去继续准备婚礼。过一会儿，国王克雷翁也赶来，要她当天离开他的国家。美狄亚对国王说：“弱者应屈从强者给他安排的命运，我知道我应该对这些屈辱一声不吭！所以我会离开你的国家的。但我并不怪你，我只是仇恨我丈夫。请延缓一天，我要为孩子们找个去处。”国王说：“好吧。我有许多次，由于怜悯和宽容，作了愚蠢的让步。不知这次是不是又犯了一次愚蠢！”美狄亚又找到伊阿宋，指明他的过失，希望他回心转意。伊阿宋却写起信来，说是介绍他的朋友们收留她，他承诺给她和孩子们一笔钱。美狄亚愤而离去，但过一会儿她又回来说：“伊阿宋，我刚才所说的话，是一时的气话，你不要放在心上。我现在也想明白了，你的做法确实对我们都有好处。我们流亡到这里，已经一无所有，只有这样才能改变我们的处境。”伊阿宋很高兴，赶紧去准备婚礼。美狄亚杀死自己的三个儿子，说：“不死在我手里，还是会死在敌人手里的！”又将自己的金袍染毒后送给新娘，然后逃走。新娘穿上衣服后死亡，国王扑在女儿身上哭，也中毒身亡。伊阿宋找不到美狄亚，在家门口自杀。
　　伊阿宋的海上航行是希腊人的第一次海上航行；他的船也是希腊人建造的第一艘能在大海上长时间航行的船。那艘大船在海边破成灰烬后，神们把它安放在天上，它成了南方天空一颗闪亮的星星。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第7章 忒修斯国王(1)


　　1少年时代
　　赫拉克勒斯在希腊做出了很多英雄的事业，但他最大的功绩，是成为许多希腊少年崇拜的偶像。当他上伊阿宋的船去冒险时，他的一位崇拜者也跟上了船，与伊阿宋一起完成冒险之旅。这个崇拜者就是雅典国王忒修斯。参加伊阿宋的冒险时，忒修斯还是个少年。
　　忒修斯的先祖是传说中从地里长出来的雅典人，最早可知的祖先是国王埃利希突尼奥斯。忒修斯的父亲是雅典国王埃勾斯。埃勾斯在伊阿宋寻求金羊毛前20年，曾访问特洛曾城国王庇透斯。他告诉庇透斯，虽然自己有妻室，但一直没有儿子来继承王位，因此害怕兄弟帕拉斯，所以很希望再生个儿子。庇透斯是伯罗奔尼撒诸王中最强大的珀罗普斯之子，他回答说，他正好最近得到一则神谕，说他的女儿不会有公开的婚姻，却会生下一个有名望的儿子。于是庇透斯让女儿埃特拉与埃勾斯秘密结婚。几天后，埃勾斯要回雅典，在海边告别埃特拉。他把一把宝剑和一双绊鞋放在海边的一块巨石下，说：“如果你生的是个儿子，那就等他能够搬动这块岩石的时候，让他取出宝剑和绊鞋来雅典找我！”
　　于是忒修斯出生了。外祖父庇透斯宣称他是海神波塞冬的儿子。特洛曾人把波塞冬看做城市的保护神，特洛曾城的标志就是波塞冬的三叉戟，所以特洛曾人也非常敬畏忒修斯。忒修斯很小就崇拜赫拉克勒斯，想成为他那样的人。他们也有亲戚关系，他们的母亲是表姊妹。五岁时，赫拉克勒斯前来拜访庇透斯，坐上餐桌时，解下披在身上的狮皮放在一旁。其他孩子看到狮子皮，都吓得走开了，小忒修斯却从仆人手上拿来斧子大胆地砍向狮子皮。他长大后，母亲告诉他真实身世，他来到海边搬开巨石，取出宝剑和绊鞋，先参加伊阿宋的冒险。完成冒险后，回到特洛曾城，不久就准备去雅典找父亲埃勾斯。
　　当时从伯罗奔尼撒到雅典之间的陆路有很多坏人，庇透斯要求他走海路，因为海路很安全，又详细地向他介绍这些坏人。忒修斯说：“我是海神的儿子，走海路会被人嘲笑的。另外，如果我乘船干干净净地到了雅典，我还能拿什么东西让我真正的父亲高兴呢？”庇透斯听了很高兴，不再干涉。
　　于是他带一把剑，独自走陆路去雅典，果然遇到很多坏人。第一个叫佩里弗特斯，喜欢用铁棍把路人打死。忒修斯用剑杀了他，夺得铁棍。第二个是科任托斯的辛尼斯，他常把两棵树弯到一起，再把路人绑在树梢中间，让两棵树弹开，路人就被撕为两半。忒修斯用铁棍把他打死，带走他的女儿珀里吉纳。当时珀里吉纳逃到灌木丛里，向灌木丛祈祷求助。后来忒修斯把她嫁给了俄卡利亚的国王、欧律托斯之子达埃阿纳宇斯，她的后代一直保护着这座山上的树林。第三个是墨伽瑞斯边界的斯喀戎，他住在一个靠近海边的悬崖下，守着大路。忒修斯强迫斯喀戎到海边给他洗脚，然后一脚把他踢进海里淹死，因为斯喀戎喜欢把路人带到海边给他洗脚，再把路人踢进大海里淹死。第四个是阿提喀地区的刻耳库翁。忒修斯与他摔跤，获胜后把他杀死。刻耳库翁喜欢强迫路人同他角力，败给他的人就被杀掉。第五个是达马斯特斯。达马斯特斯有一长一短两张床。如果路人是个矮子，他就让路人躺在长床上说：“你太短了！”然后把外乡人的身体拉长，直到他断气为止；如果是高个子，他就拿来短床说：“床太短了！”说罢把路人的脚砍掉。忒修斯强迫他睡在小床上，砍掉他的脚，把他丢在野外。另外，在这次旅途中，忒修斯还在克罗米翁地方杀掉了一只名叫费亚的野猪。最后走到菲索斯河，忒修斯请当地的菲塔利腾族人给他洗礼，以除去他身上的血污。菲塔利腾族人欣然答应他的请求。
　　忒修斯来到雅典王宫，父亲埃勾斯用毒酒招待他。毒酒是美狄亚置办的。美狄亚离开伊阿宋后，来到雅典，得到年老的埃勾斯的宠爱。她对国王说她能用魔药让他恢复青春，所以两人同居度日。当时雅典的市民闹内讧，埃勾斯以为是外乡人在捣鬼，美狄亚就趁机说忒修斯是外来的探子，不如在迎接他时用毒酒解决掉。埃勾斯同意。
　　酒杯递到面前，但父亲还没认出自己，忒修斯不喝酒，故意拔出剑来切肉。埃勾斯于是认出了儿子，推开酒杯，父子相认。美狄亚被埃勾斯驱逐，回到故乡科尔喀斯。这时她父亲埃厄忒斯的王位已被她的弟弟篡夺，她回来后就帮助父亲重新登上了王位，从而得到了父亲的谅解。
　　忒修斯成为王位的继承人。叔父帕拉斯的儿子们一直以为王位会是他们的，非常恼火突然出现的忒修斯，准备伏击他。他们的手下有一个是外乡人，向忒修斯告密。忒修斯带兵赶到埋伏地点，把他们全部杀死。为了消除雅典人对他杀死众多堂兄弟的反感，他去阿提喀捉住了马拉松野牛。这头野牛被赫拉克勒斯从克里特捉来，后来又奉欧律斯透斯之命放掉了，它在阿提喀四乡无人能敌。忒修斯把野牛带回雅典，一路上让人观看，再将它宰杀，献祭给太阳神阿波罗。
　　不久，克里特的国王弥诺斯派使者来雅典索取贡物。弥诺斯有个儿子名叫安德洛革俄斯，曾参加雅典竞技会，在所有的项目上都是冠军。埃勾斯不高兴，就命他去制服马拉松野牛，但他被野牛杀死了。弥诺斯起兵为儿子报仇。战争之后，雅典人答应每九年向克里特进贡七对童男童女。弥诺斯则将童男童女关进克里特迷宫，由里面的半人半牛的怪物弥诺陶洛斯杀死他们。今年又是进贡年了，这是第三次进贡。随着弥诺斯使者的到来，雅典人对埃勾斯的不满大增。忒修斯向雅典人宣布，这次用不着抽签，他愿意去除掉怪物弥诺陶洛斯。雅典人都赞赏他的勇敢无私。埃勾斯为儿子的决定大吃一惊，竭力阻止他。但忒修斯向他保证，自己是能活着回来的。忒修斯向阿波罗神献祭后，与抽签选中的另外十三名童男童女一起登船驶往克里特。船帆用黑布，表示绝望和臣服。但这次还准备了白帆，如果忒修斯成功归来，挂白帆。
　　忒斯修到了克里特岛，被带到国王弥诺斯面前时，国王的女儿阿里阿德涅就爱上了他，在忒修斯与童男童女进迷宫前，交给他一只线团和一把利剑。忒修斯进入迷宫，杀了里面的怪物，又顺着线出了迷宫。一出迷宫就马上带着阿里阿德涅姐妹上船起航，阿里阿德涅说：“不必急着走！你先在海港里把克里特人的船底全部凿穿，这样我们可以轻松地去雅典，路上不会有追兵打扰。”忒修斯按她的话行事，果然一路平安没有追兵。他们中途在迪亚岛祭神，祭司传达的神谕说，忒修斯如果把阿里阿德涅带回雅典，神就会给雅典降下灾难。忒修斯敬畏神灵，只得将伤心的阿里阿德涅遗留在孤岛上，只带着她的妹妹淮德拉回雅典。一路上，忒修斯很伤心，他身边的人也伤心，因此都忘了把船改挂白帆。埃勾斯自从儿子走后，每日到海岸高处眺望，那天看见回来的船上仍挂黑帆，以为儿子死了，悲痛得跳崖身亡。
　　为了纪念这位父亲，这海就叫做埃勾海，即今天的爱琴海。
　　2雅典国王
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第8章 忒修斯国王(2)


　　于是忒修斯成了雅典的国王。在他执政之前，阿提喀地区的居民大多居住在雅典小城和周围散布的村落里。忒修斯让居民向城里集中，并把零星的村庄组织起来，加强城市与乡村的分工和联系。又把治下的居民分为贵族、农民和手工业者三大阶级，规定各阶级的权利和义务。又取消了各个市镇的小议会，代之以规模更大、更有组织的雅典市议会。
　　为了达到这些目标，他亲自去各个村镇解释，这么做对大家都是有利的。改革能给贵族带来利益，因此贵族欢迎；于是大势所趋，守旧、模棱两可的人、贫民和低贱的人也就都没有意见了。忒修斯的执政能保障所有居民能公平地获得权利，因此吸引来许多新的移民。这样雅典成为一个自由、开放、强大的城市。
　　忒修斯又宣布限制国王的权力，让国王的权力受到贵族议会和人民会议的节制，他说：“我只愿在战争时当你们的首领，平时更愿做一个遵守法律的人。”雅典因而制订了一部宪法，以保障雅典自由、民主的社会秩序。
　　他又要求雅典人敬畏神灵，把雅典娜女神作为雅典的保护神。他还定了一个假日，称为泛雅典节，即全体雅典人的共同节日；又在哥林多地峡举行角力赛会。雅典由此发展成为一个强大的城市。
　　忒修斯为公众作的贡献，远远超过了他所崇拜的赫拉克勒斯。
　　3后期故事
　　当他把这一切完成，年纪就已经很大了。在这漫长的时间里，王后希波吕忒死于外族的攻击。忒修斯当年跟伊阿宋冒险经过阿宗玛妇人国时，希波吕忒作为使者来到他们的船上，被忒修斯带回雅典，她后来生的儿子叫希波吕托斯。阿宗玛人却认为她是被拐骗走的，于是有一天她们登陆并攻进雅典城，但激战之后未能取胜，与雅典缔结了和约离去。希波吕忒在与忒修斯共同战斗时阵亡，雅典人立了一根大石柱纪念她。
　　忒修斯在晚年交了一个年轻的朋友，叫庇里托俄斯，是伊克西翁的儿子。他听说忒修斯身强力壮，人人敬仰，就全副武装，牵走忒修斯的牛。忒修斯也全副武装地去追他。当庇里托俄斯看到追来的忒修斯时，很钦佩他，放下武器甘愿受惩。然而忒修斯也被他所吸引，对他说：“做我的朋友和战友吧！”两人成为朋友，相互立誓，永远忠于友谊。后来庇里托俄斯请忒修斯参加他的婚礼，新娘是帖撒利地区的拉庇泰族人。拉庇泰人是最先驯服马匹的人类。参加婚礼的还有陶洛斯人。陶洛斯人被称为“云雾的子孙”，本与拉庇泰族有仇，但因为是庇里托俄斯的亲戚，所以也参加了婚礼。婚礼中，陶洛斯人欧律提翁饮酒过多，突然抓住新娘，要把新娘拖走，紧接着其他的陶洛斯人也学着抢参加婚礼的女人。客厅变成了战场。血战之后，庇里托俄斯才稳稳地保护了他的新娘。他们与拉庇泰族的战争就此展开，直到他们被完全征服。庇里托俄斯与忒修斯的友谊也更加坚固。
　　婚礼大战取胜后不久，忒修斯去克里特娶阿里阿德涅的妹妹淮德拉。淮德拉也早就从雅典回到了故乡克里特，跟国王哥哥丢卡利翁在一起。克里特的老国王弥诺斯去世后，儿子丢卡利翁成为新国王，对忒修斯产生了好感，与他结成了攻守同盟。忒修斯自从希波吕忒死后一直未娶，听说淮德拉长得妩媚动人，请求丢卡利翁将妹妹淮德拉嫁给自己为妻，丢卡利翁答应了他。淮德拉长得像她的姐姐，这令忒修斯很欣慰。淮德拉生了两个儿子，阿卡玛斯和得摩丰。
　　忒修斯的长子希波吕托斯早年在祖母埃特拉的兄弟们那儿接受教育，现在他回到雅典。当淮德拉第一次看见他时，就爱上了他，他们两人也正好同岁。那次淮德拉还以为面前站着的是年轻时的忒修斯。但希波吕托斯已经把自己献给了处女神阿耳忒弥斯，发誓永不结婚。淮德拉在雅典卫城建了一座神庙，以向爱情女神祈祷，又常躲在桃金娘树下悲叹自己的命运。后来，她向她的年老的乳母吐露了心事，乳母好心地把她的心事告诉希波吕托斯。希波吕托斯拒绝了，并从此尽量避开淮德拉。这时忒修斯去了特洛曾，回来后，他发现妻子淮德拉已自缢，留下遗书说：“希波吕托斯要对我无礼，我只好以死躲避，以免使国王名声有损！”
　　忒修斯看罢遗书，举双手向青天祈求：“父亲波塞冬啊，你说过会满足我三个愿望的，现在我只要满足一个愿望：今天就让这个儿子永远消失！”又将希波吕托斯叫到面前咒骂一番，然后将他驱逐。希波吕托斯只说句“我的良心是纯洁的，我没有做过任何坏事”后，就走了。傍晚，仆人告诉忒修斯希波吕托斯已经自杀。忒修斯听了举双手感谢诸神，然后问：“他是怎样死的？”使者告诉他，是跳海身亡，死前还重申了自己的清白。忒修斯听了，还不知道自己该喜还是该忧，他看着地板说：“但愿他还活着，那样我好问清他的罪过。”不一会儿，淮德拉的乳母因受不了良心的折磨，来见忒修斯，说出王后和儿子之间的事情。接着希波吕托斯被担架抬进来，还没断气，问他：“你是否还相信你儿子的无辜？”忒修斯点头。希波吕托斯又说：“父亲，我原谅你！”然后死了。忒修斯把儿子和淮德拉一起葬在了桃金娘树下。
　　4晚年
　　忒修斯老年怀念以前的冒险生活，而庇里托俄斯的妻子希波达弥亚在婚后不久就死了，他们两人就约定一起出去抢妻子。他们先去斯巴达，在阿耳忒弥斯神庙里劫走海伦，带到亚加狄亚的特格阿。海伦是斯巴达国王廷达瑞俄斯的女儿。两人通过抽签，确定忒修斯得到海伦。忒修斯把海伦交给母亲埃特拉后，与庇里托俄斯继续冒险，因为按照约定，他们还要抢一个美女给庇里托俄斯。这次他们遇到了灾难，只有忒修斯获救。传说他们抢夺的对象是冥王普路同的妻子珀耳塞福涅。
　　忒修斯在外遇险时，雅典城里，厄瑞克透斯的孙子梅纳斯透斯萌生了篡夺王位的念头。梅纳斯透斯向贵族演讲说，忒修斯让他们从乡村迁移到城市，是为了好控制他们；又向自由民演讲说，他们不应放弃乡间的神庙和神，而来服从一个外地的暴君。这时，海伦的两个哥哥卡斯托耳和波吕丢刻斯来到雅典，要求归还海伦。雅典人说不知道忒修斯把海伦藏在哪里。兄弟俩就以武力威胁。有个叫阿卡特摩斯的雅典人告诉兄弟俩：海伦藏在阿弗得纳。卡斯托耳和波吕丢刻斯于是去攻陷了阿弗得纳，然后带着海伦又回来攻雅典城，为的是要参加雅典人的一个宗教仪式。为了削弱忒修斯在公众中的影响，梅纳斯透斯劝公众友好地打开了城门。卡斯托耳和波吕丢刻斯于是进了雅典，没有伤害雅典人，举行仪式后，在雅典人的欢送下带着海伦回去了。
　　忒修斯回雅典后，变得严肃而沉默。听说海伦回家了，反而觉得如释重负。他想重新执政。但梅纳斯透斯得到贵族的支持，成立了一个帕拉斯党。他们自称帕拉斯党人，是为了纪念忒修斯的叔叔帕拉斯及其儿子们。忒修斯先把儿子阿卡玛斯和德摩丰送往攸俾阿，再企图镇压反对者。当他发现人心已变时，就放弃王位，离开了雅典。他在阿提喀的小镇伽尔盖托斯发表了对雅典人的诅咒，然后乘船前往斯库洛斯岛，那里有他的父亲留给他的大笔财产。
　　忒修斯上岛，向岛上的国王吕科墨德斯要求归还他父亲的遗产。这个国王也许是图财，也许与梅纳斯透斯有秘密协议，他带忒修斯去高处，说让他看一下他父亲从前的财产，乘忒修斯不备，把他推下了悬崖。
　　在雅典，梅纳斯透斯终于上台执政。忒修斯的儿子们作为普通士兵跟随英雄埃勒弗诺阿一起出征特洛伊。直到梅纳斯透斯死后，忒修斯的儿子们才执掌王杖。几百年后，雅典人为了把忒修斯迁回雅典，来到这个岛上发现，在他的坟墓里陪伴他的，只有一柄青铜剑和一杆大枪。雅典人举行盛大的仪式，把这个给予他们自由和宪法的人迎回去。
wwＷ、xiabook.comwww.56wen.com



第9章 俄狄甫斯的故事(1)


　　1放逐
　　忒修斯统治雅典时，接见过一位长途跋涉而来的老人俄狄甫斯。俄狄甫斯是科任托斯国王波吕玻斯与王后墨洛柏的独子，他的童年和少年生活就像其他的王子一样幸福美满，直到有一天在酒席上，他与一个科任托斯人争吵起来。对方喝醉了酒，激动之余，指着他大声地说：“你其实不是国王的亲生儿子！”他大感震惊，第二天就问国王和王后。国王和王后回答他说：“我们一直都很疼爱你，你怎么问这样的话呢？那只是喝醉了酒的人的胡话罢了。”他们让俄狄甫斯安静下来，然后处罚了那个与他争吵的人。
　　但父母的话不如那个与他争吵的人的话那么坚定，俄狄甫斯心中仍有怀疑。很快，他瞒着父母去了特尔斐神庙，向太阳神阿波罗祈求明确的答案。阿波罗给了俄狄甫斯“你父亲将会死在你手里；你母亲将被你娶为妻子，你和她会生下孩子”的神谕，这就是著名的“弑父娶母”神谕。古希腊悲剧作家索福克勒斯由此写出悲剧《俄狄甫斯王》，以说明人逃脱不了自己的命运；弗洛伊德由此说明“恋母情结”。俄狄甫斯得到这个神谕后，不再考虑亲生父母的问题，为了不祸害父母，他没有回王宫，直接去了俾俄喜阿。
　　当他走到特尔斐和道里阿城之间的十字路口时，与一辆马车迎面相逢。路窄，马车车夫喊他让路。俄狄甫斯王子正心情不好，冲上车去就打那失礼的车夫，这时坐在车夫旁边的老头子举起马鞭狠狠地抽在他头上。俄狄甫斯大怒，用行杖将那老头子打下了马车，老头子马上就死了。车上的第三人也下来跟他打，也被他杀死，三人中只有车夫逃掉了。俄狄甫斯以为这只是与附近的普通人发生的纠葛，自己不过是正当报复而已，他离开现场继续赶路。随后，一个叫达玛西斯特拉的泰普拉亚人路过打斗现场，出于同情，他将两个死者掩埋在十字路口边。
　　俄狄甫斯来到忒拜城时，忒拜人都在伤心。一个原因是他们的国王死了，另一个原因是最近出现的斯芬克斯。斯芬克斯自称是巨人堤丰和蛇怪厄喀德娜的女儿。她守在忒拜城进出的必经之路的一处悬崖上，要求路人猜谜，猜不出就被她推下悬崖摔死。由于没有人猜对过，所以也没有人活着从她那里回来，所以也没有人知道她出了什么谜题，以及有多少个。忒拜城人心惶惶。忒拜城现在的执政者是王后伊俄卡斯特的兄弟克瑞翁，他也有一个儿子因猜不出谜语而遇难了。克瑞翁张贴告示：谁能除掉城外的怪物，谁就可以获得忒拜城的王位，并可娶王后伊俄卡斯特为妻。
　　俄狄甫斯看到告示，心想自己承受那样的神谕，生命还有何意思？于是宣布他要去猜斯芬克斯的谜语。他来到了悬崖上，斯芬克斯出的谜语是：“什么东西走路，早晨四条腿，中午两条腿，晚上三条腿？这是唯一的用不同数目的腿走路的生物。用腿最多的时候，反而是力量和速度最小的时候。”俄狄甫斯听完题目脱口而出：“那不是人吗？”斯芬克斯听完，说猜对了，然后跳崖身亡。克瑞翁兑现了诺言，让俄狄甫斯当了国王。原来的王后伊俄卡斯特则嫁给他，仍然是王后。俄狄甫斯在位期间，深得忒拜人的爱戴和尊敬。王后伊俄卡斯特也给他生下两儿两女：双生子波吕尼刻斯和厄忒俄克勒斯、大女儿安提戈涅、小女儿伊斯墨涅。
　　有一年，忒拜地区发生了瘟疫和旱灾。忒拜人集合到宫门前对俄狄甫斯说：“国王能除掉斯芬克斯，一定是有神的暗中帮助。现在请再一次拯救我们！”俄狄甫斯说：“我也正在为此操心。我已经派克瑞翁到特尔斐去求阿波罗的神谕去了。”人群还没散去，克瑞翁回来，他带回的神谕是：“神降灾于忒拜城，是因为杀害国王拉伊俄斯的凶手就在这里。只有把他驱逐出去，神才停止降灾！”
　　神谕使民众更惊恐。俄狄甫斯一边派人去请盲人预言家提瑞西阿斯，一边对大家说：“你们要镇定，我将亲自处理这桩杀人案。我宣布：知道凶手情况的人，有义务立即前来报告；如果谁知情不报甚至窝藏凶手，那么他以后就不能参加祭祀神灵的仪式，不准跟国人有任何来往！”另外他又诅咒凶手。这时提瑞西阿斯由使者引来，一来就叹息着说：“我的能力给我带来了难堪！国王啊，不要让我说出预言来，我们各人的负担各人承担吧！”
　　忒拜人都跪下求他说出预言，俄狄甫斯也说：“你为什么要遮遮掩掩？莫非你和凶手有关系，或者你就是凶手？”提瑞西阿斯不得已说：“根据我所得的神谕，杀害国王拉伊俄斯的人，正是国王你自己！”俄狄甫斯说：“这必然是你和克瑞翁的谎话，你们这么做一定是为了篡位！”克瑞翁立刻出来澄清事实，与俄狄甫斯高声争辩。王后伊俄卡斯特也劝解不了，最后他们各人怀着各人的痛恨回去了。传说提瑞西阿斯是奥宇埃厄斯和女仙卡里克多的儿子，年幼时同母亲去看望女神雅典娜，看到了不该看的事情，因此女神弄瞎了他的双眼，但又给他补偿，让他能够听懂各类鸟儿的语言。
　　回到宫里，王后伊俄卡斯特对俄狄甫斯说：“我与以前的国王拉伊俄斯也得到过一则神谕，说他将会死在自己儿子的手里，但他是被拉伊俄斯十字路口的强盗打死的。我和他生过一个儿子，因为有那则神谕，所以我们在儿子刚出生时，就让人绑住他双脚，扔在荒山上了。”俄狄甫斯听见“十字路口”，急忙追问拉伊俄斯死时是多大岁数、什么模样。伊俄卡斯特说头发已白，倒是跟俄狄甫斯很像。
　　俄狄甫斯很吃惊，又下令寻找最先报告国王被杀的人。这时，科任托斯的使者到了宫殿。俄狄甫斯在宫中接见使者，使者报告说：“国王陛下，您父亲波吕玻斯去世了，现在需要你回国继承王位。这次我被派为使者，另有一个任务，就是为了告诉你的身世。我本是个牧人。多年前，从我的朋友那里接受了一个婴儿，他的脚踝被铁丝绑着，铁丝刺穿了脚踝。我给这个婴儿取名为‘俄狄甫斯’，就是‘痛脚者’的意思。后来，我把婴儿交给了波吕玻斯国王，国王把他养大成人。这个婴儿就是国王你，你只是波吕玻斯国王的养子。王后现在让我来告诉你，她现在等你回去继承王位！”王后伊俄卡斯特听到这里，回内室去了。俄狄甫斯向大家掩饰说：“王后离开，是因为她看不起我出身低贱。可我并不在意自己的出身。”
　　当天，最先向忒拜人报告国王被杀消息的人被带回来了，他起先说他什么也不知道。俄狄甫斯让人给他带上镣铐，他才说：“当年国王到皮提亚神庙去，带着我和另一个仆人。我们在十字路口与人遭遇，他们两人被打死，而我逃脱了。我向忒拜人报告这一消息后就又回到边境去放牧，因为我本来是个牧人，后来才做了国王的仆人。国王曾交给我一个双踝被刺穿并被铁丝绑着的婴儿，命令我把婴儿丢到荒山里去，但我产生怜悯之心，违反了国王的命令，把婴儿交给了我的朋友，就是今天的从科任托斯来的使者。当年他也在边境上放牧，所以我们是好朋友。”
　　俄狄甫斯明白了，自己未能逃脱“弑父娶母”的命运。他手持宝剑，在宫中寻找王后，大家都远远地避开他。他找到自己的卧室，王后已经自杀。他从她的衣服上摘下金胸针，悲愤地刺瞎自己的双眼。然后走到宫外，承认事实，谴责自己的罪恶。但忒拜人都同情他，克瑞翁也尊重他的自责，表情严肃地让人带他回宫，并组织对他的治疗。俄狄甫斯很感动。他任命克瑞翁执政，让他先埋葬王后。
　　眼伤将好，俄狄甫斯说：“如果当时我死掉就好了。但是比起放逐来，死亡是较轻的惩罚。我不能姑息自己的错误，我的罪孽也会玷污这块土地。所以我请求放逐，我要去当年被父母弃置的喀泰戎。至于是生是死，听凭神意安排吧，我坦然接受这一惩罚。”他让克瑞翁好好对待他的四个子女。然而出发的日子到了，他忽然明白了放逐的痛苦，觉得自己是在不知情的情况下犯的错，况且王后已死，自己双目失明，罪罚可以相抵，不必去放逐了吧。他向克瑞翁和儿子们说了自己的想法，但他们认为他应该按原来的决定去做。俄狄甫斯与他们争辩半天，最后手上被他们塞了根讨饭的棍子赶走了。
　　2复仇
　　小女儿伊斯墨涅留在两个哥哥的家中，长女安提戈涅自愿伴他流放。安提戈涅牵着俄狄甫斯来到喀泰戎的荒野。俄狄甫斯希望自己在这里死掉，但不知神意如何，于是又向阿波罗请求神谕。神谕说：“罪罚未能抵消，你还要放逐很长时间，直到在某地，复仇女神给你解脱为止。”他于是在女儿的陪伴下，开始了在希腊全境的流浪。一路上，他们只要求最低的需求，并不要一点点过多的东西，人们都很尊重他。
　　一天傍晚，他们来到一个地方，俄狄甫斯坐在一块石头上休息。俄狄甫斯虽是盲人，但也能感觉到这个地方的美丽、安静和祥和。这时，有村民走来说：“你不能坐在这石头上。这里是复仇女神的圣林，常人不能来这里。”俄狄甫斯问村民：“谁是你们的国王？”答道：“忒修斯是我们高贵的国王。”俄狄甫斯说：“如果他真的这么高贵，请让他来这里。我需要他的帮助，而我也会丰厚地回报他的。”村民说：“你能给别人什么报酬呢？不过你仪容高贵，我觉得应该让国王见见你。你等一会儿。”
　　村民走了。俄狄甫斯伏在地上向复仇女神祈祷：“慈悲的复仇女神，请指示我，我是否还得继续忍受苦难！”一会儿，此处的长老赶来，仍要他离开圣林。安提戈涅说：“如果你们认为他有罪，那么我是无辜的。请看在我这个无辜人的份上，不要驱赶我们！”这时一位姑娘带着一个仆人，骑马过来。走近了，原来是俄狄甫斯的小女儿伊斯墨涅，她带来了家乡的消息：“我的两个哥哥早已把王位从克瑞翁手里要来，大哥波吕尼刻斯先登上王位，但厄忒俄克勒斯又驱逐了哥哥，自己成为国王。大哥去了阿尔戈斯，做了国王阿德拉斯托斯的女婿，准备兴兵报复。两位哥哥准备争战时都得到神谕：他们要想战胜对方，必须找回父亲你，无论你是死是活。所以舅父克瑞翁马上来到这里。我是赶在他前面过来的。他为了不亵渎忒拜城，可能只是将你劫持到忒拜边境，而不让你入境。”俄狄甫斯问：“如果我死在忒拜边境，他们允许我葬在忒拜的土地上吗？”女儿回答说，“不！他们认为，这对忒拜城来说是一种亵渎。”俄狄甫斯说：“那好吧。我诅咒他们：让他们永远陷在互相的仇恨中，谁也不能实现自己的愿望！”然后他请求长老们让他留在这儿。
　　长老们才知道他就是俄狄甫斯，非常敬畏他，但没有答应他的请求，只是劝他举行灌礼以求得复仇女神的宽恕。忒修斯来了，他对俄狄甫斯说：“我从你的双眼中已经知道你是什么样的人，你的不幸使我感动。你要向我提什么要求？”俄狄甫斯说：“请你允许我埋葬在雅典，雅典将会得到丰裕的酬报。但你可能要卷入一场战争中。”他将小女儿带来的消息说给忒修斯听。忒修斯说：“我认为，你是神赐予雅典的宝贵礼物，何况雅典素来不会拒绝高尚的人。因此我会收留你。”他问俄狄甫斯，是跟他一起回雅典还是留在这里。俄狄甫斯选择留下，因为这里是他命运的终点，他要服从命运的安排。
　　不几天，克瑞翁带着军队找来，对这里的村民讲：“我并不是来向雅典挑战的，我只是受忒拜市民委托，来把俄狄甫斯带回去！”他对俄狄甫斯父女表示了一番同情后，就让部下将他们带走。村民们竭力阻止，他们只抢走俄狄甫斯的两位女儿离开圣林。忒修斯得知后，带兵追上克瑞翁。克瑞翁说，“我不是来跟你打仗的，我只是想帮助俄狄甫斯。但想不到你们会护着他，而他犯下了那样的罪恶！”忒修斯命令他闭嘴。克瑞翁被迫交出两个姑娘，带着部下空手回忒拜去了。
　　又过几天，俄狄甫斯的长子波吕尼刻斯来到这里。俄狄甫斯不想见他，安提戈涅却敬重大哥，说服父亲见他一面。俄狄甫斯请来忒修斯，因为他担心儿子会用武力劫持他。作了准备后，他与波吕尼刻斯见面。波吕尼刻斯只身一人，泪流满面地请求俄狄甫斯的原谅。安提戈涅对他说：“哥哥，先告诉我们，你为什么到这里来？”波吕尼刻斯告诉他们自己的经历，最后说：“我已经联合了七个王子和他们的军队，即将去攻打忒拜城。父亲，你跟我们一起回去，打下忒拜城后，你还是国王！”俄狄甫斯说：“我不能原谅你。我希望你和你弟弟躺在血泊里。这就是我的回答。回去告诉你的同盟者们吧。”得到的是父亲的诅咒，波吕尼刻斯很痛心。安提戈涅说：“哥哥，听从我的劝告，不要引发战争。”
　　波吕尼刻斯踌躇了一会回答说，“战争已经准备好了，已经不可能阻止它的爆发了。如果我阻止战争的发生，我会因此而毁灭的。再说，我宁可两败俱伤，也不原谅我弟弟。”他拥抱了妹妹之后，回去准备战争去了。
　　3攻打忒拜城
　　波吕尼刻斯走后不多久，俄狄甫斯就死了，他的两个女儿也回到忒拜。
　　波吕尼刻斯在阿尔戈斯，娶了国王阿德拉斯托斯的女儿。他请求国王帮助他复国重登王位，国王答应了他，于是召集军队，联系王子。王子们都同意帮忙，只有安菲阿拉俄斯不愿意参加战争。安菲阿拉俄斯是个预言家，他的妻子厄里费勒是国王阿德拉斯托斯的姐姐。多年来，他与国王互不喜欢。他声称这场战争不能取胜，且竭力阻止战前准备工作。后来发现阻止不了时，便躲藏起来。战争中不能没有预言家，波吕尼刻斯于是拿出家传宝物，即一条项链给安菲阿拉俄斯的妻子，让她说出丈夫的藏身之处。由于当年他娶厄里费勒为妻时，他曾答应遇到有争议的问题时，一切由妻子做主，现在妻子让他出征，他只好领兵出征。但他出发前让儿子阿尔迈克翁发誓，如果他战死，他就得惩罚母亲。波吕尼刻斯的家传宝物项链和面网传说是神亲手所制，非常出名。
t下！书！网  下 &书& 网



第10章 俄狄甫斯的故事(2)(1)


　　经过努力，波吕尼刻斯找到七个王子去攻打忒拜城。这七个人是：国王阿德拉斯托斯、国王的侄子卡帕纽斯、国王的姻兄安菲阿拉俄斯、国王的兄弟希波迈冬和帕耳忒诺派俄斯、忒拜王子波吕尼刻斯、堤丢斯。其中的堤丢斯是卡吕冬王俄纽斯和珀里玻亚的儿子，在围猎时不慎杀死一个亲戚而离开家乡。他与波吕尼刻斯在同一个夜里逃到了阿尔戈斯王宫门口，都把对方当做敌人而厮杀起来。国王听到声音，执火把出王宫，分开两人。看见波吕尼刻斯的盾牌上画着狮子头，又看到堤丢斯的盾牌上画着一只野猪，国王说，他曾向神问他两个女儿的未来，神谕说她们俩将一个嫁给狮子，另一个嫁给野猪，他百思不得其解，今天看到两位英雄就明白了神谕的意思。他于是把两英雄招为女婿，大女儿阿尔琪珂嫁给波吕尼刻斯，小女儿得伊波勒嫁给堤丢斯。国王的兄弟帕耳忒诺派俄斯是女英雄阿塔兰忒的儿子。当年，阿塔兰忒与众多男英雄一起猎杀卡吕冬野猪，就是因为阿塔兰忒最先射伤野猪，大家才得以把野猪制服。
　　军队分成七队，由七位英雄分别率领，满怀信心地向忒拜城进军。国王阿德拉斯托斯的盾牌是新订做的，图案是一百条衔着忒拜儿童的巨蛇；希波迈冬的盾牌上画着百眼巨人阿耳戈斯看守伊娥的图像；帕耳忒诺派俄斯的盾牌上，画着他的母亲射中卡吕冬野猪的情景；安菲阿拉俄斯的盾牌上没有图案，是一片空白；卡帕纽斯的盾牌也是新做的，上面画着一个巨人扛起了一座城池。军队途经涅墨亚的大森林时找不到水源，遇见楞诺斯岛妇人国的女皇许普西皮勒。许普西皮勒的国家被外族攻破，自己也被卖给涅墨亚国王吕枯耳戈当奴隶，现在替国王看护小王子。年纪很大的她抱着小王子坐在树下，虽然衣服褴褛，但态度高雅。国王阿德拉斯托斯以为遇到了森林女神，向她跪下求助。许普西皮勒说：“国王啊，如果我让你觉得有不同寻常的地方，那因为我经历了很多苦难。”她把熟睡的小王子放在树荫下，自己带军队去找一个有泉水的峡谷，解除了军队的干渴。回来时，一条大蛇盘绕在树上，它已经吃掉了小王子。英雄希波迈冬冲上去，用矛投中它的嘴，把蛇杀死。军队隆重地埋葬了为他们丧命的孩子，还举行了尼密阿赛会来纪念他，并尊崇他为半人的神，称他为“阿尔席莫洛斯”，意即“早熟的人”。许普西皮勒被涅墨亚王后欧律狄刻关入监狱，但她的儿子们已经长大成人，早已经出来寻找她，在她即将被处极刑时将她赎出救走了。
　　干渴解除，军队士气又高昂起来，他们以为蛇的死是吉兆。安菲阿拉俄斯说：“那个孩子才是这次远征的兆头！”但他受到其他人的嘲笑。几天后军队来到忒拜城下。忒拜城有七个城门，城外有古泉名叫狄耳刻泉水，他们就在泉水边安营。然后调兵遣将，七位将领各找一个城门，将城池严密地围起来。
　　城内早已经做好战备工作。克瑞翁和国王厄忒俄克勒斯也确定了把守忒拜七座城门的七个英雄，使得每一处容易遭受攻击的地方都有人守卫。栎木做的城门都配有大铁栓，选派勇敢的士兵把守。国王自己则带一支队伍照应七个城门。
　　开战前，他们想通过预言知道战争的结局。克瑞翁派他的小儿子墨诺扣斯去把预言家提瑞西阿斯接来开会。提瑞西阿斯对克瑞翁说：“有一个办法挽救城市，但我不敢说出来。”克瑞翁再三央求，他又说：“引我来的墨诺扣斯在哪里？这个办法是不能让他听到的。”克瑞翁说：“就站在你的身旁。他是个诚实的人，没有必要走开，他会非常高兴地知道拯救我们的办法的。”提瑞西阿斯说：“我从飞鸟的声音中得知，我们可以打退敌人，代价是龙牙种子中最小的一颗必须死亡。”克瑞翁很愤怒，拒绝听信预言。提瑞西阿斯说：“灾难不会因为你的恐惧而不降临。龙在狄尔刻泉水把自己的血流注入卡德摩斯身上，现在他的后代也应该在那里回报龙，这样龙才会保护忒拜城。墨诺扣斯会因他的死而成为全城的救主。你们自己选择吧。”克瑞翁对小儿子墨诺扣斯说：“我怎能让你作这种牺牲呢？你应该离开这座该诅咒的城市。在多多那神庙里，你能得到安全，你快去吧！”墨诺扣斯庄重地答应了父亲，保证自己不会在路上迷路。他离开宫殿，径直来到城墙上，面对狄尔刻泉水向神祷告说：“原谅我用谎话来安慰我的父亲！”又诅咒城下的侵略者尽快灭亡，然后拔剑自刎。他从城上掉下来，死在狄尔刻泉水的旁边。克瑞翁忍住悲伤，集合市民们说：“敌人要洗劫忒拜城。每一个人，都有对国家和城市的责任。士兵们，不要害怕敌人，因为你们保卫着自己的父母、妻子和儿女。城外有我们的侦察兵，随时会给我们送来情报，我将根据他们的情报来决定我们的行动。但你们要严密防守城墙上的每一个地方。”
　　阿尔戈斯人第一天围城，第二天早晨进攻。帕耳忒诺派俄斯攻打第一座城门；安菲阿拉俄斯攻打第二座城门；他的战车上还装着献祭的供品；希波迈冬攻打第三座城门；堤丢斯右手执着火把，率队攻打第四座城门；吕丢刻斯攻打第五座城门；卡帕纽斯攻打第六座城门；国王阿德拉斯托斯攻打第七座城门。将领们率军队逼近城下，一部分士兵以盾牌掩护，向城上投石投矛射箭，一部分集中于城门，破坏城门。城上也向下射箭，石头、矛像下雨一样。
　　攻城开始不多久，阿尔戈斯人就被迫后退。堤丢斯和波吕尼刻斯大声号召：“步兵、骑兵、战车一起向城门猛攻啊！”整个部队又鼓舞士气重新进攻。在第一道城门，帕耳忒诺派俄斯和士兵一起用火焚烧城门，兼以用斧子砍砸。城上守将是珀里刻律迈诺斯，另外忒拜国王厄忒俄克勒斯也赶过来帮他督战。他看准机会推下一块巨石，把帕耳忒诺派俄斯砸死。在第四座城门，堤丢斯和他的士兵朝城上掷标枪，一度使忒拜人从城墙边后退。但忒拜国王厄忒俄克勒斯又赶到这段城墙上，重新集合了士兵，鼓励他们回到城墙边坚守，所以这里仍是激战。卡帕纽斯进攻第六道城门，他架好一架云梯，他对旁边的士兵说：“即使是宙斯守在城墙上，也不能阻止我攻下城池！”说罢他举着盾牌挡住上面的箭和石头，第一个往上爬。但他刚从云梯上跳到城头时，就被守军杀死，从城墙上掉下来。
　　已有两名将领战死，其余各处虽然士兵尽力，但也没有进展，国王阿德拉斯托斯认为这是宙斯在阻挠他取胜，于是命令士兵离开战壕后撤。忒拜人立即出城攻击。他们阵形不稳，因而被忒拜人驱赶到很远的地方。他们遗弃的许多盔甲盾牌，都被忒拜人带进城去了。忒拜人回城后，他们有了喘息之机，重新集合，都为刚才的失败愤愤不平，于是回来重新围城。
　　4兄弟之争
　　忒拜城里，大家先都为赶走了敌人而庆祝，等到敌人又回来围城，并且即将进行新的进攻时，士气低落下来。国王厄忒俄克勒斯在军事会议上对大家说：“让我和我的哥哥单独对阵来决定战争的胜负吧！这样你们和阿尔戈斯人都可以获得和平了。”于是他先派使者到阿尔戈斯人的兵营，让他们安静下来，然后自己在城头喊话：“这本来是为一两人的利益的战争，现在让我哥哥波吕丢刻斯与我单独对阵，谁活下来谁就是忒拜的国王；其余人就不必再流血，都可以回到故乡了！”波吕尼刻斯立即走出队伍，声明接受挑战。城上城下的士兵都热烈欢呼起来。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第11章 俄狄甫斯的故事(2)(2)


　　于是忒拜国王厄忒俄克勒斯带军队出城。双方签订协议，首领们又立誓遵守协议。兄弟俩去准备披挂。波吕尼刻斯的朋友们帮他穿盔甲时，鼓励他说：“宙斯会祝福你取胜的，他希望你为他建座纪念碑！”忒拜人也鼓励他们的国王厄忒俄克勒斯说：“努力吧，你是为你的荣誉和王位而战，胜利的报酬是丰厚的！”同时双方的占卜家也聚到一起，组织向神的献祭，讨要神谕。神谕出来了，说双方的结果都是“既胜利，又失败”。谁也说不清这具体是什么意思，兄弟俩于是抛开神谕，精神抖擞地走到城外决斗场上。
　　决斗开始。最初势均力敌，波吕尼刻斯只是伤了厄忒俄克勒斯的脚。后来厄忒俄克勒斯用了一招忒萨利亚军队训练士兵时用的战术，刺中哥哥波吕尼刻斯腹部，波吕尼刻斯重伤倒地。厄忒俄克勒斯以为得胜了，丢下手中剑，去捡波吕尼刻斯的武器。波吕尼刻斯突然举剑刺中他的胸口，他立刻倒地死亡。波吕尼刻斯还没断气，妹妹安提戈涅扑倒在他的身上痛哭。安提戈涅回忒拜，本是想能够对他有所帮助，现在只能听听他的遗言：“现在我才发现，我其实并不恨他！我为我们两人的命运悲叹，也为你的命运悲叹！把我埋葬在家乡的土地上，请家乡人原谅我！”
　　兄弟俩谁是胜利者？双方军队发生了激烈争吵。忒拜人处于紧张状态，所以仍然手执武器，阿尔戈斯人以为自己这边必胜无疑，一直在空着手忘情地呐喊助威，这使得冲突马上就变成战斗。阿尔戈斯人大败，希波迈冬、堤丢斯死于混战中，安菲阿拉俄斯驾战车被逼到伊斯墨诺斯河里淹死，尸首未找到。其余生还者一直逃回阿尔戈斯。
　　5克瑞翁
　　忒拜人大获全胜。克瑞翁成了忒拜的国王。他为旧国王厄忒俄克勒斯举行隆重的丧礼，又把波吕尼刻斯暴尸城下，下令说，敢掩埋他的人将用乱石击死。安提戈涅去找妹妹伊斯墨涅，要她一起把哥哥的尸体偷运走。伊斯墨涅拒绝说：“我们家族的灾难还不够吗？况且我也害怕死亡。”安提戈涅独自去说服看守尸体的人，让她把波吕尼刻斯埋葬了。
　　克瑞翁得知，勃然大怒，命令扒去尸体上面的泥土，并让看守把安提戈涅带到他面前。他问：“现在，你是要忏悔呢还是要否认？”她回答说：“我承认！”克瑞翁说：“你在故意违反我的命令！弱者落到强者手里，就应该本分一点。”安提戈涅说：“发布这个命令的不是不朽的神，而只是一个人间的君主！神的命令不分现在和过去，它是永远有效的，任何人都不应该违反它。我是服从了神的命令才这样做的。”克瑞翁宣布她应该被处死，话音刚落，伊斯墨涅突然进来说：“我也参与了，把我也处死吧。不过你要知道，我姐姐也是你儿子海蒙的未婚妻！”克瑞翁于是改口，命令把姐妹俩都抓起来。
　　还没决定关押到哪里，海蒙来了，他先向克瑞翁说明自己是绝对忠诚的，然后说：“我只是为了维护你的利益才讲这番话的。人民都因害怕你而不敢向你说真话，他们都同情安提戈涅，认为她做得对，不应被处死。亲爱的父亲，你应该向舆论让步。”克瑞翁说：“你是觉得你比我聪明吗？你是为了维护她的利益才讲这番话的，你因为爱情而失去理智了。我决定，只要她活着，你就不能同她结婚！我要她活在岩洞里，免得杀戳她的血玷污忒拜城！”士兵当着忒拜人的面，把安提戈涅送到一个石洞前，安提戈涅呼唤神和亲人，希望跟他们永远生活在一起，然后走进了石洞。
　　在城里，提瑞西阿斯对克瑞翁说：“我从鸟儿那里得知，我们这么做引起了神的愤怒，将会引来可怕的责罚！”克瑞翁很不高兴，骂他是收了人家的钱财才这样说的。提瑞西阿斯也发怒说：“你也犯下了罪孽！除非你死掉一个孩子，否则不能免去神的降灾。”然后离开了。克瑞翁又愤怒又害怕，召集城里的长老们来商议，会上决定放了安提戈涅，并埋葬波吕尼刻斯。开完会，他命人将波吕尼刻斯火化后埋葬，自己则去安提戈涅那里。在洞口，他看见安提戈涅已经用面纱缠成的绳索在洞里上吊死了，海蒙正伏在她尸体身上哭。他站在洞口处喊海蒙出来。海蒙看见他来，拔出了剑。克瑞翁还以为海蒙是要刺杀他，急忙退出洞口躲避。待发现不是这样时，海蒙已抱着安提戈涅自杀了。克瑞翁的妻子在家中得到消息，也自杀了。
　　不久，败走的阿尔戈斯国王阿德拉斯托斯和雅典国王忒修斯带着雅典军队，来到忒拜城，要求埋葬那些阵亡的阿尔戈斯士兵。忒拜人只得同意，让他们在城外堆起七座柴堆焚化阵亡者。安菲阿拉俄斯的尸体无法寻到，国王很伤心，评价他说：“他是勇敢的战士，又是超人的预言家。从此以后，我失掉我军队的眼目了。”阿尔戈斯人又举行了献祭阿波罗的赛会，最后在忒拜城外，给报应女神涅墨西斯造了一座神庙后，与雅典人一起离开了忒拜。
　　6阿尔克迈翁
　　十年过去了，忒拜之战阵亡英雄的儿子们决定再次征讨忒拜，他们号称“厄庇戈诺伊”，意即“后辈英雄”，共有八人：安菲阿拉俄斯的儿子阿尔克迈翁和安菲罗科斯，国王阿德拉斯托斯的儿子埃癸阿勒俄斯，堤丢斯的儿子狄俄墨得斯，帕耳忒诺派俄斯的儿子普洛玛科斯，卡帕纽斯的儿子斯忒涅罗斯，波吕尼刻斯的儿子忒耳珊特罗斯，墨喀斯透斯的儿子欧律阿罗斯。还有墨喀斯透斯，国王阿德拉斯托斯的兄弟，上次的远征他没有参加。他们要求阿尔克迈翁担任统帅，阿尔克迈翁犹豫不决。波吕尼刻斯的儿子忒耳珊特罗斯又把面网送给阿尔克迈翁的母亲，让她说服阿尔克迈翁当统帅。最终，阿尔克迈翁出任了统帅。
　　阿尔克迈翁在阿尔戈斯组建军队时，也让邻近城市的青年参加进来。军队组建好后，就向忒拜进军。忒拜人出城迎战失利，丧失了首领和很多士兵，厄忒俄克勒斯的儿子拉俄达马斯杀了国王阿德拉斯托斯的儿子埃癸阿勒俄斯，但自己也被阿尔克迈翁杀死。于是忒拜人退守城内，后来根据提瑞西阿斯建议，一边派使者向阿尔戈斯人求和，一边用大车载着妻儿老小逃到了俾俄喜阿的一座城内。于是忒拜被征服了。提瑞西阿斯在出逃路上，喝冷水受寒而去世。
　　阿尔戈斯人攻进城内，捉得提瑞西阿斯的女儿曼托，他们把她带到特尔斐，让她做那里的女祭司。这是由于出征前，阿尔戈斯军队先向太阳神许愿，将把忒拜城里最珍贵的战利品献给他；攻克城池后，他们一致认为，在战利品中神肯定最喜欢继承了父亲神奇的预言本领的女预言家曼托。不久，曼托成了当时最有名的女预言家。她与荷马是好朋友。荷马是希腊神话的主要作者。
　　阿尔克迈翁从忒拜回来后，用剑杀死母亲。不久他丧失了理智，疯疯癫癫，带着波吕尼刻斯的传家宝项链和面纱四处流亡。在亚加狄亚，娶了国王菲格乌斯的妹妹阿尔茜诺埃。他就把项链和面纱给阿尔茜诺埃保管。但他在这里仍未能获得内心的安宁，于是又离开了妻儿，继续漂泊。他又在阿克洛斯河，一个刚从水里露出来的小岛定居下来，娶了当地姑娘卡吕尔荷埃为妻。但是卡吕尔荷埃要他的项链和面纱。他只好回到前妻那里，谎称要把项链和面纱带到特尔斐，献给神，以治好自己的疯病。前妻听信他的话，交给他项链和面纱，让他去治病。但国王菲格乌斯却知道他在骗自己的妹妹，派人在路上袭击阿尔克迈翁，把他杀死了。
　　俄狄甫斯的后人里，两个儿子和一个女儿已经死去，女儿伊斯墨涅没有结婚。他的一个孙子，也就是厄忒俄克勒斯的儿子拉俄达马斯，在第二次忒拜城战争里被阿尔克迈翁杀死；另一个孙子，跟着阿尔戈斯人出征特洛伊，作战勇猛，阵亡。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第12章 特洛伊战争(1)


　　1天上的争执
　　在人类英雄帕琉斯和海洋女神忒提斯的婚礼上，纠纷女神厄里斯由于未受邀请，就在婚礼上送来一个写着“送给最美丽的女人”字样的金苹果。赫拉、雅典娜、阿芙罗狄忒三位女神为了这个金苹果发生争执，她们找凡人特洛伊的王子帕里斯判决，帕里斯把它判给了爱情女神阿芙罗狄忒，另两位女神从此仇恨特洛伊。
　　后来，帕里斯拐走斯巴达王后海伦，希腊人与特洛伊爆发了战争。在战争中，天上的诸神也因支持战争的某一方而分为两派：雅典娜、赫拉、波塞冬、赫尔墨斯、赫淮斯托斯支持希腊人；爱神阿芙罗狄特、战神阿瑞斯、太阳神阿波罗支持特洛伊人。他们用自己的力量影响着战局。
　　在阿伽门农向阿喀琉斯索要一位女奴以羞辱他时，雅典娜及时制止愤怒的阿喀琉斯拔剑杀人的念头。阿喀琉斯的母亲海洋女神忒提斯则向宙斯乞求：“命运女神规定我的儿子死在这场战争里，我无法抗拒。但他现在被阿伽门农羞辱，我请求暂且先让特洛伊人胜利，直到我儿子恢复荣誉！”宙斯答应她的请求。
　　特洛伊人和希腊人开始第一场大战时，天上的诸神摆起宴席观战，青春女神赫柏在来回地给他们斟酒。宙斯在席上决定特洛伊城要在这场战争里毁灭，他先命令雅典娜去鼓动特洛伊人挑起争端。雅典娜来到战场，一方面变身为安忒诺耳的儿子拉俄多科斯，建议潘达洛斯向墨涅拉俄斯射了一箭，另一方面又施展神力，使那箭射在墨涅拉俄斯的腰带上。潘达洛斯不知这是神在影响了他，他只知自己没有射死敌人，懊丧不已。
　　战斗开始后，诸神参与其中。狄俄墨得斯杀死赫淮斯托斯的祭司的一个儿子，赫淮斯托斯便把祭司的另一个儿子用浓雾包裹着带离战场，因为他不愿看到祭司的两个儿子都战死。特洛伊人受挫，阿波罗就鼓励他们：“希腊人并不是刀枪不入的；阿喀琉斯并未参战！”雅典娜则赋予狄俄墨得斯以勇气：“我让你看得见神，你要躲开他们；但如果遇上抢走我的金苹果的爱神阿芙罗狄特，就不要客气！”然后她对阿瑞斯说：“我们先让他们自己作战，看看我们的父亲宙斯到底希望哪边获胜。”阿瑞斯与她离开战场，但雅典娜赋予的神力却还在使狄俄墨得斯所向披靡。后来狄俄墨得斯受了伤，向雅典娜祈祷时，雅典娜让他恢复力气，把埃涅阿斯用石头击倒在地。阿芙罗狄特赶来把埃涅阿斯带走，被狄俄墨得斯刺伤手背，她尖叫着飞回圣山；阿瑞斯三次挡住狄俄墨得斯的重击，救走埃阿斯。
　　阿芙罗狄特来到圣山上伏在母亲狄俄涅的怀里哭。她母亲把她带到宙斯面前，宙斯教训她说：“可爱的女儿，你的职责是执掌婚姻，不适宜参与战争。那场战争让你哥哥阿瑞斯去管吧！”赫拉和她妹妹雅典娜嘲笑她：“不要伤心啦！你一定是去看望你心爱的海伦，把手指在她长袍的金纽扣上擦破了吧！”赫拉又对宙斯说：“阿瑞斯已经使特洛伊人得胜，这违反了你的意志！”宙斯说：“你可以让雅典娜去阻止特洛伊人。她和她的哥哥战神阿瑞斯一样了解战争。”雅典娜来到战场指引狄俄墨得斯刺伤了阿瑞斯的小腹。阿瑞斯一阵风似的飞到圣山上宙斯的面前，宙斯说：“我最不喜欢的就是你！你总是喜欢无事生非和搏斗，很像你母亲赫拉。你自作自受吧。”说完命令神中的医生派厄翁愈合他的伤口。当赫克托耳回城让妇女们向雅典娜祈求时，雅典娜拒不接受祈祷。当赫克托耳带着帕里斯出特洛伊城向战场出发时，阿瑞斯要上前帮他们，遇上雅典娜，对她说：“你非要毁灭特洛伊不可吗？但不要在今天吧！”雅典娜同意。于是他们不再干涉战局，让两支军队杀到天黑。
　　第二场战斗开始时，宙斯禁止诸神插手战局，诸神只好跟着宙斯来到战场边的伊得山上观战。中午，双方胜负未分，宙斯拿出天平，将两个死亡筹码放在天平的托盘上衡量，希腊人的筹码向地府倾斜，于是希腊人在下午被赫克托耳攻到军营里去了。赫拉让阿伽门农激起士气，阿伽门农就向士兵发表演讲，说得痛心疾首，声泪俱下，连宙斯也同情起希腊人来了，他向希腊人显示吉兆：一只鹰把一只小鹿扔在希腊人为他建的圣坛前；但他却又去鼓动特洛伊人的士气，使希腊人没有喘息之机。这天的战斗快结束时，宙斯说：“明天特洛伊人将再次取得大胜。这也是命运女神的意思。”
　　第三次大战时，为了让希腊人得到更多的帮助，赫拉就想用计把宙斯的注意力从战场移开。她打扮好自己，又找爱情女神阿芙罗狄特借宝带：“亲爱的，我们不要为凡人的事而互相怨恨了。我住在天边的养父母不和睦，这次我要让他们和解，所以我想借你的宝带一用。”借来宝带后又来到睡神的岛上，请睡神使宙斯睡着。睡神很惧怕，他以前就听赫拉的话使宙斯睡着过一次，但宙斯醒后大怒，追着众神在宫殿中四处奔逃，他至今心有余悸。赫拉说：“宙斯并不真心想希腊人失败；另外，如果你答应我的要求，那么美慧三女神中的一个就会做你的妻子。”睡神让赫拉指着斯堤克斯河发誓后答应下来。赫拉来到宙斯面前，由于宝带的作用，这时的宙斯对她充满了爱意：“亲爱的，圣山离这里那么远，你怎么没有坐马车来呢？”赫拉道：“我刚才到天地的尽头调解我养父母的关系去了。”宙斯说：“别管那件事了，现在跟我一起欣赏这场战争吧。”赫拉抱住宙斯的头：“好的，我很愿意这么做。”这时睡神发挥威力，使宙斯在赫拉怀里一下子就睡着了。赫拉对睡神说：“你现在赶紧去告诉波塞冬，让他使希腊人取胜！”这样希腊人在神的帮助下才没有被赶下大海。
　　在之后的几次战斗里，当宙斯看着自己的儿子萨耳珀冬与帕特洛克罗斯决战时，赫拉对他说：“他不过是一个被命运女神决定将要死的凡人。如果让神在凡间的儿子们都退出战争，那么你怎样决定战争的结局呢？把他们交给睡神和死神，让人民埋葬他们吧！”宙斯同意，但也为萨耳珀冬即将战死的结局难过得流泪。萨耳珀冬随即战死，而杀死他的帕特洛克罗斯的命运也由命运女神决定了。很快，他在激烈的战斗中被战神阿瑞斯击中后背，再被特洛伊士兵欧福耳玻斯用枪从后背刺穿，而后赫克托耳加刺一枪而死。这时，宙斯又决定了赫克托耳的死亡时间。第二天，雅典娜鼓动赫克托耳与阿喀琉斯决斗，他在决斗中被阿喀琉斯杀死。后来，宙斯允许诸神任意援助特洛伊人或希腊人，以阻止阿喀琉斯攻下特洛伊。于是诸神分作两派大战。但神之间的战斗只持续一会儿就互相和解了，他们约定不再管战事的结局。只有阿瑞斯不满阿喀琉斯对特洛伊人的杀戮，又痛恨他杀了自己的女儿亚马孙女王彭忒西勒亚，就偷偷站在特洛伊城墙上射中阿喀琉斯之踵，使他死亡。
　　这之后，除了雅典娜之外的神都失去了对战争的兴趣，不再干涉战争的进程。雅典娜因为大埃阿斯抢劫了他的神庙，与波塞冬在海上用风暴淹死大埃阿斯。另外，她一直在奥德修斯流浪的过程中护送着他，最终使他安全回到家乡。
　　2备战
　　希腊人认为他们是丢卡利翁和皮拉的后代，丢卡利翁和皮拉的儿子叫希腊，所以他们自称为希腊人。另外，希腊人有时被称为阿尔戈斯人，因阿尔戈斯人在希腊是最强大的；有时被称为阿开亚人，因古代希腊被称为阿开亚。还有其他称呼，在此不多介绍。
　　忒拜城被征服后十几年，希腊半岛上的城邦国家基本上都与一对兄弟结成了同盟。这兄弟两个是迈肯尼的国王阿伽门农和斯巴达国王墨涅拉俄斯。
　　阿伽门农的曾祖坦塔罗斯，传说是宙斯的儿子。他要杀死自己的儿子珀罗普斯并将他烹煮端上餐桌，但珀罗普斯用别人代替了自己。后来珀罗普斯成了国王，他跟另一个国王俄诺玛俄斯打赌赛车，他如果取胜便能娶国王的女儿希波达弥亚为妻。珀罗普斯贿赂了国王的御者密耳提罗斯，让他把国王车上的铜钉换成蜡钉，使国王俄诺玛诺斯在比赛时翻了车，珀罗普斯便赢得国王的女儿希波达弥亚。可是，当御者密耳提罗斯向他追讨酬金时，珀罗普斯把他推入大海，杀人灭口。
　　珀罗普斯生有两个儿子：阿特柔斯和堤厄斯忒斯。阿特柔斯是迈肯尼的国王，堤厄斯忒斯则统治亚哥利斯的南部地区。堤厄斯忒斯为得到兄长的金毛羊，就引诱了兄长的妻子埃洛珀达到目的。阿特柔斯便悄悄地抓住了堤厄斯忒斯的两个儿子坦塔罗斯和普勒斯忒堤斯杀掉，做成菜，将血混在酒里，在宴会上款待堤厄斯忒斯。堤厄斯忒斯畏惧兄长，逃往厄庇洛斯，投奔国王忒斯普洛托斯。后来，阿特柔斯的王国遭到严重的干旱和饥荒。他从神谕中得悉，只有把驱赶出去的兄弟重新接回来，国内的灾难才能消除。阿特柔斯亲自出发，找到了堤厄斯忒斯和他的儿子埃癸斯托斯，把他们带回故乡。不久，阿特柔斯把他的弟弟关入监狱。埃癸斯托斯假装对父亲不满，主动向伯父要求去杀死父亲，获准进入监狱。出狱后，他把一把沾了鲜血的剑送给阿特柔斯看。阿特柔斯以为兄弟已死，心中大喜，便把剑送到海岸上献祭，以感谢神恩。献祭时，埃癸斯托斯用那把剑杀死阿特柔斯。堤厄斯忒斯出狱后便坐上兄长的王位。
　　阿特柔斯的儿子阿伽门农和墨涅拉俄斯逃往斯巴达，投奔国王廷达瑞俄斯。后来，墨涅拉俄斯娶得国王廷达瑞俄斯的次女海伦，并继承了廷达瑞俄斯的王位。阿伽门农则娶得长女克吕泰涅斯特拉，又回到迈肯尼杀死堤厄斯忒斯，做了迈肯尼的国王。堤厄斯忒斯之子埃癸斯托斯，则逃回到父亲从前在亚哥利斯的南方统治的地区做国王。于是，阿伽门农和墨涅拉俄斯兄弟俩统治着希腊半岛上最强大的两个国家。
　　这一年，墨涅拉俄斯将行政权交给王后海伦代理，自己去访问涅斯托耳三天。回国后发现王宫的士兵都被杀倒在地，宫中财物被洗劫一空。他很震惊，要问王后，旁人说：“这几天，特洛伊舰队来访问我国，王后海伦爱上他们的王子帕里斯，跟他的舰队去特洛伊了，还带走了许多宫里的侍女。他们又为了抢宫里的财物，率军队入城，把卫兵杀倒在地。”这时他想起来，刚出国访问时，他们在海上见过一支庞大华丽的舰队，当时他们都为之惊叹不已，不过没有互相打招呼，那一定就是特洛伊人的舰队。
　　墨涅拉俄斯对那支舰队恨之入骨，但自己不知道怎么办，于是立即离开王宫，赶到迈肯尼把事情告诉了哥哥阿伽门农，要求他分担屈辱，并想办法。阿伽门农说：“兄弟你忘记了吗？当年你被你岳父看中而获得海伦时，其他求婚失败的王子们都发过誓：不能对选中者怀恨在心，而且要确保被选中者拥有海伦。现在我们正好让他们履行誓言。”当时因为海伦美貌，求婚者太多且都是王子，国王不知怎么拒绝，伊塔刻国王奥德修斯出了那个绝妙的主意。于是墨涅拉俄斯省悟过来，兄弟俩立即派遣出许多使者，遍访希腊的各个王国。使者之中最优秀的是帕拉墨得斯王子，由于他的善辩，才使得许多王子参加了战争。
　　全希腊都响应他们的号召，不断有英雄带船队过来。兄弟俩安排他们集结在攸俾阿海湾的港口奥里斯。最先来的是罗德岛国王，他是赫拉克勒斯之子，带来九十只船。在他之后来的是征服了忒拜城的阿尔戈斯国王狄俄墨得斯，他是堤丢斯之子，带来八十条船。其余王子都答应了兄弟俩的请求，只是还没到而已。阿伽门农作为战争的发起人，谦恭亲切地跟每个人握手。他每天都把营帐的大门敞开着，无论是王子还是普通士兵都能受他的接待，提出的建议他都会认真地考虑。很快，船只挤满了奥里斯海港，热闹非凡，但有两个王子奥德修斯和阿喀琉斯还没来，他们一个是有名的智者奥德修斯，一个是天才的格斗家阿喀琉斯。
　　大家都说战争不能缺少这两位王子。于是墨涅拉俄斯和帕拉墨得斯去请他们。两人先去请伊塔刻岛的国王奥德修斯。一上岛，他们就听说国王奥德修斯已成了疯子。伊塔刻人带他们去见国王，看见他正驾驭一牛一驴卖力地耕地，并把盐撒在田垅里。他果然疯了，这样怎么参加战争呢？帕拉墨得斯偷偷回宫中，从摇篮里抱来奥德修斯的儿子忒勒玛科斯，放在田垄上，挡住前进的犁。奥德修斯小心翼翼地把犁头稍提高一点，从儿子旁边绕过去。于是两人对他大叫：“不要装疯了，跟我们去打仗吧。”奥德修斯不得已，只好告别娇妻幼子，率八只船参加战争。
　　然后三人一起去请阿喀琉斯。传说阿喀琉斯的母亲是海洋女神忒提斯。忒提斯想使儿子阿喀琉斯成为神，每天在夜里秘密地把他放在天火中燃烧，以去掉他身上凡人的成分。凡人的成分才被去掉一半时，她的做法被丈夫珀琉斯看见了。珀琉斯是凡人，不理解也不同意她的做法，他把儿子送到喀戎那里学习。所以阿喀琉斯只是一个半神。现在，儿子成为一个英雄，全希腊都认为，没有他，特洛伊战争就不能取胜。忒提斯却又怕战争使他死亡，于是说服他不参战，并让他穿上女孩子的衣服，与女孩们混在一起，让来客分辨，来客要是分辨不出来，那就不能带走他。奥德修斯命人往房间里送去许多矛和盾，又让外面吹起战斗的号角。女孩们以为玩耍时间结束，都迅速离开房间，而阿喀琉斯则走向墙角拿起了武器。阿喀琉斯被辨认出来，于是也参战了。他由教练福尼克斯和朋友帕特洛克罗斯陪同，率领密耳弥冬和帖撒利人，乘五十只船来到奥里斯。
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第13章 特洛伊战争(2)


　　他们来到奥里斯港口时，这里早已经挤满希腊各地的战船，港口喧闹不已。每位英雄都率领一支船队来到这里，他们是：忒拉蒙的两个儿子大埃阿斯和透克洛斯，他们是异母兄弟，弟弟透克洛斯是著名弓箭手；俄琉斯的儿子小埃阿斯，洛克里斯人；雅典的梅纳斯透斯；阿斯卡拉福斯和伊阿尔梅诺斯；从俾俄喜阿来的几位英雄；从佛西斯和攸俾阿来的几位英雄；阿尔戈斯和伯罗奔尼撒人中有斯忒涅罗斯、卡帕纽斯和欧阿德涅，以及墨喀斯透斯的儿子欧律阿罗斯；皮洛斯的三朝元老涅斯托耳；亚加狄亚的安刻俄斯的儿子阿伽帕诺耳；从厄利斯和其他城市来的安菲玛库斯、塔耳庇俄斯、迪俄瑞斯和波吕克珊诺斯；尼利斯国王奥革阿斯的孙子梅革斯；和埃托利亚人一起来的托阿斯；从克里特来的伊多墨纽斯和迈里俄纳斯；从罗德岛来的赫拉克勒斯的后裔特勒帕勒摩斯；从西马岛来的尼瑞乌斯，他是希腊将士中最英俊的男子；从卡吕冬来的赫拉克勒斯的后裔菲迪普斯和安底福斯；从菲拉克来的伊菲克洛斯的儿子帕达尔克斯和帕洛特西拉俄斯；从弗赖来的阿德墨托斯的儿子奥宇梅洛斯；从特里卡来的两兄弟帕达里律奥斯和马哈翁，兄弟两人医术高明，是阿斯克勒庇俄斯的儿子；从奥尔门尼翁来的欧律皮罗斯；从阿格律萨来的波吕帕特斯，他是庇里托俄斯的儿子，忒修斯的好友；从克福斯来的古诺宇斯以及从马克纳西亚来的帕洛托乌斯。另外，海伦的两位哥哥波吕丢刻斯和卡斯托耳直接去了特洛伊，但在靠近特洛伊的勒斯玻斯岛海域遭遇风暴，全军覆灭，无人生还。
　　阿伽门农被大家推举为联军统帅。他一边安排军营中各种事务，一边主持军事会议，会议决定让帕拉墨得斯、奥德修斯去特洛伊，以谴责特洛伊人的行为，并要回海伦和被掠夺的所有财物。帕拉墨得斯、奥德修斯领命乘船而去。阿伽门农逐渐把各项工作都安排好，现在只等海上起西风，好把他们的船送到爱琴海对岸去。但是这些日子始终没有起西风，他于是闲暇时出外射猎。在狩猎女神阿耳忒弥斯神庙附近，阿伽门农一箭射中一头漂亮的梅花鹿。他得意地对身旁的士兵说：“即使是神庙里的狩猎女神本人，也未必会比我射得更准！”很快，帕拉墨得斯、奥德修斯从特洛伊回来，报告他们出使的情况：“我们到特洛伊后，发现帕里斯并没有回去，特洛伊人也不知他去了哪里。在国王的御前会议上，我们谴责了特洛伊人，再向他们提出归还海伦的要求，然后介绍了我们集结在奥里斯港口的各位希腊英雄，最后警告他们说：如果不归还王后，我们就要把特洛伊夷为平地！但是特洛伊人仍坚持要我们先送还他们国王的姐姐赫西俄涅，并以此谴责我们。我们就说，我们不能为先人的过错负责。在会议上，愤怒的人占了多数，现在特洛伊人必定开始备战了。”
　　日子一天天地过去，西风始终没有起来。于是军中举行祭祀，军队预言家忒斯托耳的儿子卡尔卡斯转达神谕说：“阿伽门农射死了狩猎女神的梅花鹿，女神要求他把女儿伊菲革涅亚献祭给她。否则，只要部队还呆在海港里，没有遣散回家，海面上就永远都不会刮西风。”
　　卡尔卡斯说完神谕，阿伽门农就在军事会议上宣布：“我现在要辞去最高统帅一职！”回到营帐里，墨涅拉俄斯立即找来说：“你这么做，会让军队反叛、使我们兄弟俩成为希腊英雄的众矢之的！”阿伽门农深知其中道理，也无话可说，只好写封信给在迈肯尼的妻子克吕泰涅斯特拉，让她把女儿伊菲革涅亚送来，与阿喀琉斯结婚。信写好，让人送往迈肯尼。当晚，他又写一封信给妻子，说他已经把女儿的婚事推迟到明年春天，不必把女儿送来了。这封信让一老仆送回去。不料老仆一出营帐，就被墨涅拉俄斯捉住，搜出那封信来。墨涅拉俄斯拿着信来说：“你果然后悔了！我们向王子们和军队许诺：战争会带来光荣和财富，而他们也兴致勃勃地赶来了，并听从你的指挥。现在你反悔，他们就会在我们兄弟身上实现光荣和财富！无数的人都渴望着获得权力，但他们都发现为了得到权力，就一定要牺牲个人利益时，就放弃了权力；如果你不能克服这一点，那就会失去你已经得到的权力！”
　　阿伽门农也发起怒来：“你为了你不忠的妻子，却要我杀死自己的女儿吗？”两人大吵。这时仆人向阿伽门农报告，他的妻子带着女儿、小儿子已经到了军营。阿伽门农听了，流出眼泪，对墨涅拉俄斯说：“兄弟，你把她带走吧！只是别让我看到她。”但墨涅拉俄斯激动地向他喊道：“不！我也把她当做我的孩子，我对她的感情不亚于你。我们还是想想别的办法吧！”阿伽门农拥抱了他：“不了，兄弟，这是她的命运！士兵们现在听卡尔卡斯和奥德修斯的话。如果我们不这么做，他们一定会煽动士兵杀死我们，然后还是要牺牲伊菲革涅亚。她们马上就来了，你去准备吧，不要让克吕泰涅斯特拉知道。”
　　克吕泰涅斯特拉带着女儿和幼子进来，墨涅拉俄斯出去了。女儿跟他亲热罢，他对女儿说：“等会儿我们献祭，你一定要去。”然后他忙着回答他的妻子关于阿喀琉斯的财产和家世的问题。阿伽门农回答完她的问题后，支开她们，让她们出了营帐。在营帐外，克吕泰涅斯特拉碰到阿喀琉斯。阿喀琉斯是进来报告的，他手下的士兵对停在港内不能出发很不满，是整个军营里最不满的，连他自己也安抚不了。克吕泰涅斯特拉上前拦住阿喀琉斯的去路，像关心亲儿子一样地问候他，并问他婚礼具体在哪一天。阿喀琉斯很惊讶，说他并没有跟什么人订婚。这时被墨涅拉俄斯劫了信的老仆走来，告诉克吕泰涅斯特拉真相。她进帐大骂阿伽门农：“当你杀害女儿，你的幸福在哪里？你许诺给我的幸福又在哪里？谁要去特洛伊，就让他们拈阉决定拿谁的女儿献祭……”
　　阿伽门农说：“命运女神啊，你为什么让她知道了真相呢？”女儿得知真相，也跪下来抱着阿伽门农的双腿，求阿伽门农饶命。阿伽门农只是给她讲道理。这时营帐外声音嘈杂起来，奥德修斯和许多士兵围在外面看。伊菲革涅亚这时对她母亲说：“我愿意为希腊献身！我知道了，父亲是迫不得已的，你原谅他。士兵们，你们去攻陷特洛伊吧，把那当做我结婚的礼物！”阿喀琉斯听了，跪在她的面前说：“如果命运让你成为我的新娘，我会多么幸福！我也嫉妒你因此而得的光荣，也嫉妒希腊有你这样的女儿！”
　　伊菲革涅亚告别母亲与幼弟，母亲克吕泰涅斯特拉哭着瘫倒在地。伊菲革涅亚离开营帐，穿过军营，走上祭坛，站在执刀的卡尔卡斯身旁。在最后，她对士兵们说：“祝愿你们幸运而又胜利地返回故乡！”仆人不等献祭完毕，立即向克吕泰涅斯特拉报告当时的情形：“祭司挥刀时，姑娘突然被阿耳忒弥斯摄走了，代替她的是一只美丽的牝鹿！”克吕泰涅斯特拉高举双手向上天表示感谢，但她还是说：“我仍然永远见不到我的孩子了！我不想与那凶手见面。”她不等献祭完毕，立刻回迈肯尼去了。
　　阿伽门农命令：立即为出发作准备。西风也起了。
　　3登陆
　　希腊人在献祭的当天就扬帆起航，驶向特洛伊。他们中途在卡律塞岛补充淡水。神箭手菲罗克忒忒斯在岛上发现一座倒塌的雅典娜祭坛，是伊阿宋冒险时所筑，他于是决定在此献祭雅典娜。他正在神庙里准备祭品时，被藏在里面的一条毒蛇咬伤，之后被抬上战船随军继续航行。伤口很快化脓发出恶臭，他又痛得大声地叫喊，扰乱军心，阿伽门农兄弟与奥德修斯决定遗弃他。奥德修斯趁菲罗克忒忒斯睡着时，用小船把他送到雷姆诺斯荒岛，放在一座岩洞里，留下衣服和食物后离开。菲罗克忒忒斯有百发百中的箭术，是墨里波阿国王珀阿斯的儿子，也是赫拉克勒斯的战友。
　　遗弃菲罗克忒忒斯后不久，希腊人的船队登上小亚细亚的海岸。狄俄墨得斯、埃阿斯、阿喀琉斯最先跳下船，刚上岸，就受到岸上哨兵的盘问。他们不答话，只是朝他们走去，等走近了，突然发动攻击。守兵措手不及，人又少，被杀死大部。不一会儿，一支军队杀向海岸。双方在海边直接开战。
　　狄俄墨得斯的副将忒耳珊得耳是波吕尼刻斯的儿子，俄底甫斯的孙子。他冲在最前，两军刚接触时就杀死敌方一名副将。敌军国王就在附近，非常愤怒，赶来一番格斗，将忒耳珊得耳一矛刺倒在地，然后就要准备剥取他的盔甲。狄俄墨得斯从战场的另一处远处赶来，将忒耳珊得耳的尸体抢来扛回去了。埃阿斯和阿喀琉斯看见忒耳珊得耳阵亡，也非常悲愤，重新组织士兵，分出两路向敌人两翼包抄。守军向葡萄园边战边退。埃阿斯射倒敌方一员将领，对方国王正在追逐奥德修斯，看见后又向埃阿斯这边赶来，忙乱中却被葡萄藤绊倒。阿喀琉斯趁机一矛刺中他的左大腿，正要再补上一矛，他被他的卫兵救走了。国王退出战场，余部继续作战。天黑，双方收兵。
　　次日天明，双方派使者约定休战，以便各自掩埋阵亡将士。希腊人从使者那里知道对方国王乃是赫拉克勒斯之子，名叫忒勒福斯。忒勒福斯从希腊来到这里，娶了密西埃国王忒宇特拉斯的女儿，后来继承了王位而成了这里的国王。由于他以希腊的方式练兵，所以军队战斗力才这么强。于是军中赫拉克勒斯的三个后代要求前去见这位亲戚。这三个后代是：两个儿子菲迪普斯和安底福斯、孙子国王忒萨罗斯。
　　忒勒福斯热情接待了三人。三人先详细说明起兵的前因后果，然后说：“你也是希腊人，为了弥补你给自己人造成的伤害，请加入我们征讨特洛伊的队伍吧！”忒勒福斯因伤躺在床上，起身回答说：“我的士兵守护着海岸，他们盘问登岸者，是按我的命令行事，并没有过错。而你们却当他们是野蛮人，直接就向他们展开了攻击。我的两个好朋友因此而死，我自己也负了伤。不过我没有怨言。我不能反对特洛伊的普里阿摩斯国王，因为他是我的岳父，况且我也很尊敬他。但我可以给你们提供一支军队，他们的补给由你们提供。至于我本人，不参加战争。”
　　三位王子回营，高兴地向阿伽门农和其他首领报告。英雄们召开军事会议，再派埃阿斯和阿喀琉斯去见国王。国王也很高兴，为未曾远迎贵客而道歉，设宴隆重招待两人，并赠送许多礼物。阿喀琉斯又让人去海边，叫来希腊军医帕达里律奥斯和马哈翁为国王疗伤。
　　希腊人与忒勒福斯国王建立了友好关系，非常高兴，正要离岸去特洛伊时，地中海的冬季风暴开始了，他们只好打消起航的计划，住了下来。忒勒福斯国王为他们提供生活用品和食物，并向他们详细介绍了特洛伊的风土人情，告诉他们该怎样到达那里，并向他们透露了唯一的登陆地点：斯康曼特尔河河口。
　　冬季风暴过去后，希腊人起航，很快就在西革翁和律忒翁半岛间的海岸登陆。一登陆，他们就在海边紧张地建立营地。各支军队的战船和战车按拖上岸时的先后次序，在海边排成横排，构成营地。在战争中，他们的营地按船的排列大致排成四排。最靠向内陆的一排是阿喀琉斯与埃阿斯的营地，以及普洛忒西拉俄斯、忒萨利亚人、雅典人、克瑞忒人、玻俄提亚人、福喀斯人的营地。这排营地设有马厩、仓库、牛棚、战车，还有游戏、竞赛、殡葬、宴会的场所。第二排是杜利喀翁人、罗克里斯人、和厄珀亚人。第三排有涅斯托耳的皮罗斯人、欧律皮罗斯的俄耳墨尼亚人、墨涅拉俄斯的阿尔戈斯人，以及其他一些不出名的部族。这一排的中间是一个大空地，用来召集士兵；这空地就在奥德修斯的营地前。第四排最靠近海边，中间是奥德修斯的营地，狄俄墨得斯和阿伽门农在他的两边。所有的船都用石块垫着，免得船底受潮腐烂。营地布局如城市，有纵横的街巷；水手住在木板、泥土、芦苇做成的棚舍里；首领的住处总位于士兵们住处的前面，比士兵的更舒适一些。战争后期，希腊人还在营地周围建了壕沟和城墙，以阻挡特洛伊人的冲击。这时候只有步兵，还没有骑兵，马主要用于拉战车。
　　希腊人一边建造营地，一边望着特洛伊城。他们在海边的营地里可以望见特洛伊城，这里与特洛伊城之间是一个平原，这个平原只需四小时就可以通过。特洛伊人当天没有动静。
　　他们攻击的特洛伊人的国王叫普里阿摩斯，先祖也是希腊人。祖父伊罗斯得到这块地区后，建了特洛伊城，父亲拉俄墨冬在位时，又建造城墙将特洛伊围起来。普里阿摩斯小时候，赫拉克勒斯攻进特洛伊城，杀死父亲拉俄墨冬，又抢去他的姐姐赫西俄涅，后来把她送给忒拉蒙为妻。虽然赫西俄涅成了统治萨拉密斯的王后，可是普里阿摩斯一家仍耿耿于怀。
　　有一次宫里议事，国王普里阿摩斯又说起这件事，说他十分怀念他的姐姐。他的儿子帕里斯说：如果让他率领一支舰队去希腊，那么在神的帮助下，他一定能用武力从敌人手中夺回父亲的姐姐。帕里斯又向大家叙述他的一段奇遇。当年，他有一次放牧到一个幽深的狭谷里，突然有人从天上降到他面前，对他说：“我是神使者赫耳墨斯。等会儿会有三位女神来找你，要你评一评她们之中谁最漂亮。这是宙斯交给你的任务，不要怕，宙斯会保护你的。”赫耳墨斯说完就飞走了。三个女神随后出现在他面前。一个首先说：“我是人间妻子们的保护神赫拉。这是纠纷女神厄里斯的金苹果，只能送给最美丽的女人。如果你把它判给我，我可以让你将来统治最富有的国家，虽然你现在是个牧人。”第二个接着说：“我是智慧女神雅典娜，如果你把它判给我，你将成为留名千古的智者，不管你现在怎么样。”第三个说：“我是爱情女神阿弗洛狄忒。如果你把它判给我，我可以把世界上最漂亮的女子送给你做妻子，让你得到爱情的快乐。”她一边说一边束紧腰带。帕里斯就从赫拉的手里拿走金苹果，送给了阿弗洛狄忒。帕里斯说完他的奇遇，普里阿摩斯为他的儿子骄傲，毫不怀疑帕里斯是受到神们的保护的。普里阿摩斯的另一个儿子预言家赫勒诺斯却说，如果帕里斯从希腊带回一名女子，那么希腊人就会追到特洛伊，爆发战争。他一说完，普里阿摩斯的另一个儿子特洛伊罗斯嘲笑他是因胆怯而发出这种预言。最后普里阿摩斯在会上决定，他支持儿子帕里斯的建议。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第14章 特洛伊战争(3)


　　帕里斯的身世并不平凡。他的母亲是普里阿摩斯的后妻，夫利基阿国王迪马斯的女儿赫卡柏。她生的第一个儿子叫赫克托耳，第二个孩子出生时，王后梦见自己生下一只火炬，把特洛伊城烧成灰烬。普里阿摩斯召来前妻的儿子埃萨库斯释梦。埃萨库斯说这儿子将毁灭特洛伊城，应该把他扔掉。为了国家，王后命仆人阿革拉俄斯把婴儿扔到了爱达山上。五天后，这个仆人去看婴儿，发现他被一只母熊养着，于是把婴孩带回家去自己抚养，取名帕里斯。帕里斯长大后，虽然是一名牧人，但健壮有力，容貌出众，娶了当地姑娘俄诺涅为妻。后来国王普里阿摩斯为亲戚举办殡仪赛会，以帕里斯养的一条公牛当做赛会的奖品。帕里斯为了赢回那头公牛，平生第一次进城。他以自己的机敏灵活战胜了所有对手，赫克托耳也败在他手下。国王普里阿摩斯的另一个儿子得伊福玻斯不服气，拿长矛要刺他。他逃到普里阿摩斯的女儿卡珊德拉身边，被姐姐认出来，帕里斯于是从牧人而成为王子。
　　普里阿摩斯在会上作决定后，又召集市民说：过去他曾派安忒纳沃斯前往希腊，要求希腊人对抢劫姐姐赫西俄涅的行为赔礼，并将她归还；希腊人却让安忒纳沃斯受尽屈辱；现在，他想让帕里斯率部队把他姐姐迎回来。安忒纳沃斯接着叙述他在希腊遭受的侮辱，并说希腊人平时很傲慢，但战斗时是非常胆小的。他们的讲话激起了特洛伊人民对希腊人的愤怒，一致要求用战争解决问题。老人潘托斯说，他从他父亲那里知晓神谕，如果王子从希腊带回一个妻子，所有的特洛伊人就会面临灾难。老人遭到大众的谴责。
　　普里阿摩斯于是命令在爱达山上设立工场建造船只。又在本国征集兵员，同时让赫克托耳到夫利基阿，让帕里斯和得伊福玻斯到邻国珀契尼亚去结盟。
　　不久，一支舰队建成了，帕里斯为统帅，他的兄弟得伊福玻斯、潘托斯的儿子波吕达玛斯以及埃涅阿斯为副将。帕里斯带着舰队，来到斯巴达，国王墨涅拉俄斯不在，王后海伦正在宫中执政。他因为和海伦互相爱慕，就打败王宫的卫兵，抢走宫中财物，带着海伦和宫女返航。他也没有直接回特洛伊，而是在一个海岛上呆一段时间。特洛伊人很长时间都没见到帕里斯的舰队回来，还以为他们与斯巴达人发生战争而全军覆没了。但是，希腊使者帕拉墨得斯、奥德修斯受阿伽门农派遣，突然向他们提出严重警告时，特洛伊人才知帕里斯所做的事情，从此加紧了备战。不久，帕里斯度完蜜月，率领船队归来，并将斯巴达王宫的财宝、侍女送给年轻的兄弟和贵族们。
　　帕里斯一回来，普里阿摩斯国王立即召集儿子们和贵族开会，会议的结果是：保护海伦。城里的居民对此深感不满，但出于对国王的敬畏，也没有坚决反对。普里阿摩斯派王后赫卡柏问海伦：“你是真的自愿跟着帕里斯的吗？”海伦泪流满面地说：丹内阿斯和阿革诺尔是特洛伊王室的祖先，其实也是她的祖先，所以她也可以算是特洛伊人；她虽是被抢走的，但现在已爱上了帕里斯；如果被送回，她必然要受侮辱而死。王后同情地把她扶起来，告诉了她会议上的决定。海伦于是和帕里斯安下心来，后来他们住到王宫里。
　　战争不可避免。首领们调查了市民的意见，市民们已经接受战争。他们觉得，凭借现有的同盟军的力量，是不必怕希腊人的。他们也知道，神中除了阿弗洛狄忒以外，还有战神阿瑞斯、太阳神阿波罗和万神之父宙斯站在他们这一边。但是正义女神并没有参加战争的任何一方，她是不轻易参加战争的。
　　国王普里阿摩斯虽已年迈，不能作战，但他有五十个儿子，其中十九个儿子是赫卡柏所生。这些儿子最杰出的有赫克托耳、得伊福玻斯、赫勒诺斯、帕蒙、波吕忒斯、安提福斯、希波诺斯、特洛伊罗斯、帕里斯。他还另有四个女儿：克瑞乌萨、劳迪克、卡珊德拉、波吕克塞娜。
　　赫克托耳担任军队的最高统帅，率领全军迎敌。埃涅阿斯、潘达洛斯为副将。埃涅阿斯是达耳达尼亚人，国王普里阿摩斯女儿克瑞乌萨的丈夫。潘达洛斯是吕卡翁的儿子，善射。盟军有阿德拉斯托斯、安菲俄斯兄弟俩；阿西俄斯及其儿子阿达玛斯和弗诺珀斯；拉里萨的希珀托乌斯和彼勒俄斯；安忒诺尔的儿子阿革诺耳、阿尔席洛库斯和阿卡玛斯；皮赖克墨斯、弗莱迈纳斯、荷迪奥斯、埃庇斯特洛福斯兄弟；克洛密斯和恩诺摩斯率领的密西埃人；福耳库斯和阿斯卡尼俄斯率领的夫利基阿人；墨斯忒勒斯和安提福斯率领的梅俄尼恩人；纳斯忒斯和安菲玛库斯兄弟率领的加里亚人；萨耳佩冬和格劳库斯率领的吕喀亚人，萨耳佩冬和格劳库斯是英雄柏勒洛丰的孙子。
　　现在希腊人已经登岸，特洛伊人开了漫长的会议决定怎么办。待他们基本扎好营寨后，才决定冲击他们。
　　4清剿
　　登陆第二天，希腊人仍忙着筑营盘。经过两天紧张的建筑，也将近完成了。这时，赫克托耳与埃涅阿斯率领特洛伊军队越过斯康曼特尔平原，前来冲击营盘。最前面的希腊士兵急忙上前挡住，正在筑营的士兵也放下工具，拿起武器，排列好队形上前迎战。但他们挡不住赫克托耳，只是拖延他前进的速度。帕洛特西拉俄斯被埃涅阿斯杀死。帕洛特西拉俄斯是伊菲克洛斯之子，是第一个跳上特洛伊土地的希腊人。他出征前刚订婚，未婚妻拉俄达弥亚是阿耳戈英雄阿卡斯托斯的女儿。阿喀琉斯和大埃阿斯很快一起赶来解救危局。阿喀琉斯接连杀死普里阿摩斯的两个儿子。赫克托耳抵挡不住，特洛伊人退回城里。
　　希腊人也不追赶。阿伽门农让各英雄守卫好自己的船只，又指派阿喀琉斯和埃阿斯呆在刚才战斗的地方，以守卫整个军营；其余人一部分继续建筑营盘，一部分为帕洛特西拉俄斯举行葬礼。他们在营地中央空地上，做了一个高大的柴堆，将帕洛特西拉俄斯放上去火化，然后把他的骨灰埋在海湾半岛上的一株榆树下，再回营盘中央空地上默哀追悼。正当他们在默哀时，又遭到第二次攻击。敌人直接杀到默哀的人群堆里。默哀者没有拿武器，又无处躲避，许多人被杀死。正当窘迫之时，阿喀琉斯乘战车过来了。他直接冲向敌人的统帅，一路上长矛所及，敌方士兵纷纷被刺倒，其余避之唯恐不及。阿喀琉斯径直奔到对方统帅面前说：“你今天死在女神忒提斯之子的长矛下，应感到欣慰！”说罢投出标枪。那统帅急忙躲避，标枪在他的胸甲上擦过去。他也微笑着说：“我即使没穿盔甲，你的标枪也伤不了我。因为我不是凡人的儿子，我是海神波塞冬的儿子。”说罢他也掷矛，阿喀琉斯用盾挡住，矛尖刺穿他的青铜盾面，一直深入到第十层牛皮。阿喀琉斯从盾中拔出长矛反投过来，被对方格开，又掷了第三枪又被格开。阿喀琉斯发起怒来，又把自己梣木削制的标枪掷去，对方的左肩顿时被鲜血染红。阿喀琉斯高兴得大叫，再仔细一看，原来是那统帅的战友被击中，是他的血染红了统帅的肩头。阿喀琉斯于是拔剑跳下战车，奔到那统帅面前，用剑和盾朝他猛烈击打。对方统帅躲过剑锋，头部却为盾牌击中，被砸得直往后退，又被一块石头绊倒，坐在了地上。阿喀琉斯抢上前去，举盾又猛砸了三四次。对方已不能动弹。阿喀琉斯将他放倒在地上，用盾牌压住他的胸口，双膝抵住，再用他盔甲的皮带将他勒死。他的士兵见国王倒地，早已溃逃。希腊人得胜之后，得知这是特洛伊附近的科罗奈部队；阵亡的国王名叫库克诺斯，自称是海神波塞冬和一个女仙所生，由忒纳杜斯岛的一只天鹏抚养大，“库克诺斯”意即“天鹅”。他是特洛伊人的盟友，得知希腊军队登陆，未等普里阿摩斯求援，主动赶来袭击了希腊人。
　　为庆祝胜利和向神感谢以及祭奠阵亡将士，希腊人要向阿波罗献祭一百头牲口，由帕拉墨得斯押送到特洛伊附近的斯明透斯神庙，再由那里的祭司克律塞斯主持献祭。“斯明透斯”是本地人对太阳神阿波罗的称呼。传说在远古时，国王透克洛斯带人刚来这里，要找地方落脚。神谕命令他们，敌人从哪里钻出来，他们就在哪里驻扎。后来，他们来到哈马克西托斯城的地面上过夜。在夜里，他们的盾牌全被老鼠咬坏。他们就以为老鼠就是神谕所说的“敌人”，于是在那里落脚，建了哈马克西托斯城，并在城里为阿波罗建神像，神像脚边伏着一只老鼠。“斯明透斯”意即“老鼠”。
　　献祭完毕，帕拉墨得斯押送祭品回军营。他一到军营，就被召去开会，澄清他通敌的事实。原来，在他押送祭品的时间里，奥德修斯从一俘虏身上搜得一封信，信上普里阿摩斯国王感谢他提供了军事秘密，并给了多少黄金作酬谢。奥德修斯当场愤怒地把俘虏杀掉，然后把信交给阿伽门农；他自己又去房间里搜察，找到了黄金。阿伽门农让王子们审判帕拉墨得斯，奥德修斯担任主审。帕拉墨得斯无法提出有利证据来澄清自己，因而被判有罪，应该用石块砸死。当众人围住他，即将要用石块砸他时，他大声呼喊说：“真理啊，你先我而死！”
　　库克诺斯国王阵亡后，希腊人就侵入他的王国，攻进都城墨托，俘虏了他的儿子。然后，他们顺便攻克邻近的基拉国，满载着战利品回到海边的营地。此后，希腊人一边加固营盘的防守修筑围墙，一边派阿喀琉斯和埃阿斯横扫特洛伊附近地区，清剿特洛伊的盟国。他们在清剿作战中得到丰厚的战利品。
　　阿喀琉斯在密西埃，劫持了祭司克律塞斯的女儿克律塞伊斯。在吕耳纳索斯，攻进王宫，逼得国王兼祭司勃里塞斯自杀，让国王的女儿勃里撒厄斯（又叫布洛达弥亚）做自己的奴隶。他又攻克了位于普拉科斯山麓的底比斯城，在进攻王宫时杀掉了国王厄厄提翁和他的七个儿子。厄厄提翁是普里阿摩斯的亲家，他的女儿安德洛玛刻嫁给了赫克托耳。国王厄厄提翁相貌威严，阿喀琉斯出于尊重，就让国王穿着盔甲火化，并为他造了一座巨坟。但国王的武器库的武器全都被他带走，其中有一只铁饼，如果把它制成犁，可以用五年。这个铁饼在当时是很贵重的。厄厄提翁的名马佩达索斯为阿喀琉斯得到。在传说中，它是匹神马。厄厄提翁的王后被他掳走为奴，后来王后被赎回时，阿喀琉斯又得到一大笔赎金。阿喀琉斯攻无不克，先后攻破了海上十二个城市、陆上十一座城池。
　　埃阿斯也战绩辉煌。在色雷斯半岛，国王波林涅斯托耳献出波吕多洛斯。波吕多洛斯是特洛伊国王普里阿摩斯的幼子，普里阿摩斯在战前将他送到这里以免战祸，另外还送了许多黄金珠宝给波林涅斯托耳，作为养育儿子的酬金。波林涅斯托耳把那些酬金也送给了埃阿斯，另外还加送了许多军用物资。之后埃阿斯又向夫利基阿海岸进军，在对阵中杀死国王忒耳特拉斯，抢走了他的女儿忒克墨萨。
　　阿喀琉斯和埃阿斯把战利品带回军营，希腊人开会分配战利品。因为希腊人认为战利品是共同的财产，无论是女俘还是抢来的财产。阿喀琉斯提出他要布洛达弥亚，而布洛达弥亚的女侍狄俄墨得不愿离开主人，于是她与主人一起归阿喀琉斯所有。埃阿斯要得到忒克墨萨，也被获准。埃阿斯喜欢忒克墨萨的美貌和气质，待她如同妻子一般，但他没有让她做自己的妻子，因为希腊人的习俗不允许和野蛮人结婚。阿伽门农得到祭司克律塞斯的女儿克律塞伊斯。奥德修斯和狄俄墨得斯又提议，作为领袖，阿伽门农与埃阿斯分享国王波林涅斯托耳的财产。其余的士兵也都公平地分得一份战利品。
　　最有价值的战利品是国王普里阿摩斯的爱子波吕多洛斯。希腊人决定派奥德修斯和狄俄墨得斯押着波吕多洛斯，进特洛伊城谈判。
　　5谈判
　　特洛伊人打开城门，让三人进去。他们走到城内广场上时，许多特洛伊市民围上来。墨涅拉俄斯发表演说，谴责帕里斯违背民法，夺去他最神圣的财物——妻子海伦，围观的特洛伊人都同情起他来。
　　奥德修斯接着说：“希腊人不是野蛮人，而是追求光荣的文明人。我们先已派出过和平使节向你们提出和平的途径，但被你们拒绝了。在和谈失败后，又是你们先袭击我们的营地，战争才因此而爆发。你们的盟国和属地都被毁灭了。今天，我们带来国王的小儿子波吕多洛斯，如果你们交出海伦，那么我们就释放这个孩子，将他送回他父亲那儿，我们自己就永远地离开你们的海岸，你们就得到和平。为什么不交出那个女人呢？她给你们带来诅咒和谩骂。如果你们拒绝交出她，那么你们的城池必将毁灭，你们的国王马上会失去他的爱子。”
　　老人安忒诺尔说：“虽然我赞同你的说法，但是尊重国王，是我们法律的要求，也是我们祖先留传下来的信仰，也是我们的人格的表现，所以我们不能违背国王的意志。我们可以就国事发表看法，但国王有权不听从。我们现在要举行长老会议，向你们说出心里话。”于是安忒诺尔主持召开长老会议。与会者都认为帕里斯的行为应该受到诅咒。只有安提玛科斯为帕里斯辩护，他建议杀死这三个希腊人，长老们拒绝。他又建议拘禁他们，抢回波吕多洛斯，长老们认为安提玛科斯在使者面前失礼，把他驱逐出会场。
　　安提玛科斯是帕里斯的好朋友，他马上赶到王宫里报告。国王和他的儿子们立即开会。潘托斯认为应该同意希腊人的条件，他对赫克托耳说：“你的最小的弟弟还在希腊人的手里，如果不把海伦交出去，波吕多洛斯的命运会很悲惨！”赫克托耳回答他说：“最初，大家明知战争不可避免，却保持沉默，无人反对。现在为什么要退缩？”潘托斯说：“我刚才说的话，只是在会议上表达意见罢了。如果战争继续进行，我行动的宗旨仍然是保卫特洛伊城和国王！”说罢他离开会议厅。最后，会议决定：不交出海伦；但是可以把抢来的财物等价偿还；墨涅拉俄斯可以从国王普里阿摩斯的女儿中任选一人代替海伦，普里阿摩斯国王会送给他丰厚的嫁妆。
　　希腊使者随后进王宫，得知这个决定，墨涅拉俄斯愤怒地说：“你们抢了我一个妻子，现在又给我安排另一个妻子？留着你们野蛮人的女儿吧，我只要我原来的妻子！”埃涅阿斯呵斥他道：“那你们就尝尝特洛伊人的教训吧！我们有善战的士兵，还有许多同盟军！”埃涅阿斯话音刚落，特洛伊王子们向他热烈欢呼。
　　谈判破裂，赫克托耳护送希腊使节出城。他们回到营地报告谈判情况。随后，一群希腊士兵将只穿单衣的波吕多洛斯带到城墙边，围着波吕多洛斯站成一圈，用石头把他砸死。然后士兵们回到海边。他们按照约定，把砸烂的尸体留在了城下。特洛伊的英雄伊特俄斯来到城外，把尸体运回城内举行葬礼。
　　6不和
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第15章 特洛伊战争(4)


　　波吕多洛斯被杀后，双方都知道，只有通过大战来解决问题。这时，阿波罗的祭司克律塞斯手执和平金杖，杖上缠着祭献阿波罗的橄榄枝，来到希腊人军营中。他带着一大笔赎金来赎他的女儿。在军营里，他向希腊士兵演讲说：“神保佑你们攻占特洛伊！如果你们归还我的女儿，我将虔诚地祝福你们。”士兵们很高兴这位祭司的祝福，都表示应该答应他。但阿伽门农对他说：“我已经决定了，你的女儿是我的奴仆，她要整天地在我的阿尔戈斯王宫里给我纺织！至于你，趁我没发火，赶快滚吧，不然就走不了了。”老祭司吓得赶紧走了。
　　不久军中发生瘟疫，军心不安，大家让卡尔卡斯说神谕。卡尔卡斯说，只有阿喀琉斯答应保护他时，他才说出神谕。阿喀琉斯答应，他说：“神降下瘟疫，是因为阿伽门农凌侮了他的祭司。如果阿伽门农还给他女儿，神就会停止对希腊人的惩罚。”阿伽门农听了，大骂卡尔卡斯：“你这不祥的预言家，我从没听你说过一句好话！好吧，为了希腊人，我愿意把她交出来，不过你们得补偿我！”阿喀琉斯说：“以前的战利品早已分光了。现在只好等攻下了特洛伊城后，我们再加倍补偿你吧！”阿伽门农说：“当然，士兵们是不能给我补偿的。但我可以拿你们的战利品来补偿，不管那是属于埃阿斯、奥德修斯，还是你阿喀琉斯的。现在先准备一条大船，把祭品和克律塞斯的女儿送走，由你阿喀琉斯押送！”阿喀琉斯愤怒地说：“你怎么这样自私无耻！我的战利品是我通过征战夺来的，是理所当然地得到的。我在前方浴血奋战，你在海边坐享其成。但我分到的战利品总是比你少；我承担最艰巨的作战任务，而你却得到最好的战利品。特洛伊人并没有得罪我，我现在回家乡夫茨阿去！你留在这里积累财富吧！”阿伽门农说：“请便，没有你，希腊仍有足够的英雄！现在，我得告诉你，我要拿你的勃里撒厄斯作补偿。这也是要让你和别人明白，不应该违背我的意志！”愤怒之下，阿喀琉斯把手放在了剑把上，但他又松开了手，说：“你太卑鄙了。我现在指着你的王杖发誓：就像它不再发芽一样，我也不会再听从你的调遣上战场！我不会因为这个姑娘而举手反对任何英雄。你可以将她给我，你也可以将她取去。可是你若碰我船上的其他财产，我就不客气了！”涅斯托耳竭力劝说双方和解，但仍然无效。
　　阿伽门农让奥德修斯押船。又让传令官塔耳堤皮奥斯和欧律巴特斯去阿喀琉斯营房，阿喀琉斯让两人带走勃里塞斯的女儿，自己走到海边，面向大海说：“生命如此短暂，却要忍受别人的羞辱！”
　　不久，瘟疫停止了流行，军心安定下来。阿伽门农准备向特洛伊人进攻。一天清晨，他让传令官将士兵聚集到广场上，又召来王子们到涅斯托耳的船上开会。他对大家说：“昨晚，神变成涅斯托耳到我梦中跟我说，宙斯已决定让特洛伊城毁灭。但由于阿喀琉斯的愤怒，士兵们的斗志涣散了一些。等会儿我们要鼓动他们的斗志。我假意劝他们上船回家，而你们在士兵中动员他们留下来。”涅斯托耳说：“如果是别人说他做了这样的梦，我是不会相信的。可现在是最高统帅在说，我们就不要怀疑了！”
　　会罢，阿伽门农走出营帐，到广场上对士兵发表演说道：“战争开始前，宙斯允诺我可以征服特洛伊，但现在他不实现诺言，要我不体面地返回阿尔戈斯，哪怕现在特洛伊人只有我们的十分之一！我们战死的人算是白白地牺牲了，我们只好让后代子孙为我们感到耻辱。现在，我们船只上的木板已开始腐烂，缆绳也在断裂，家中妻儿在热切地盼着我们回去。所以，我想，我们还是回家去吧！”
　　士兵们听罢，一哄而散，朝战船奔去。一些人拆下垫在船下的横木并开始把船向海边拖，另一些人在疏通道路以方便把船拖下水，很快就有士兵把战船拖到海水里去了。王子们看到这场景，都束手无策，不知如何是好。只有奥德修斯走向最混乱的地方，遇到王子或贵族就说：“高贵的朋友，难道你也要像懦夫一样逃跑吗？你们应该阻止士兵们，让他们安静下来！”遇到乱窜的士兵他就用权杖打，说：“回到原地去别乱动！宙斯把权杖交给了一个人，其他人就该听从他的指挥！”王子们于是都去阻止士兵拖船，士兵们渐渐都离开战船回到广场上。
　　这时有个经常评价王子们的人忒耳西忒斯说：“阿特柔斯的儿子，你的帐篷里塞满了金银财宝和美女，我们却为此上战场卖命。”他又对士兵们说：“我们不如回去，让他一个人去抢劫特洛伊人吧！他还强占了阿喀琉斯的战利品，并赶走了他。要不是阿喀琉斯没有胆量，他早就没命了。”奥德修斯走到面前，用权杖打他，口里说道：“闭嘴，不准再胡说八道！”忒耳西忒斯被打得在地上蜷缩着身子，肩上和背上血迹斑斑，眼泪直流，告饶不止。这引得士兵们都开心地笑起来。
　　随后奥德修斯对士兵们说：“当初我们离开奥里斯港时，在一棵茂密的槭树下向神坛摆百牲大祭。我感到这事就像发生在昨天。那时有一条蛇爬上树去，把小鸟和它们的母鸟都吞食了。你们都吓住了，预言家卡尔卡斯说：这预示我们将会攻下特洛伊！朋友们，只要我们努力，胜利必会随之到来！你们应该再坚持一段时间。士兵们，留下来吧，直到我们攻破普里阿摩斯国王的卫城！”
　　士兵们发出一阵欢呼。涅斯托耳也大声向国王阿伽门农建议：“我们应该按部落和家族来组织军队。还应该让思念家乡的懦夫上船回家，剩下的事由英雄们完成吧！这样，将来就可以知道，妨碍我们取胜的究竟是神意，还是我们的胆小，还是我们缺乏作战经验！”阿伽门农回应他说：“如果军营里有十个像你这样的人，那么特洛伊早就被夷为平地了！我承认，我为了一个女人和阿喀琉斯相争，确实是很愚蠢的，这是宙斯让我变蠢了。如果我们和解，那么特洛伊会更快陷落。现在每个人都饱餐一顿，准备努力战斗。谁要是害怕战斗，那就把他剁碎喂狗！”
　　士兵们又欢呼，然后回营房吃饭。阿伽门农宰了一头公牛向宙斯献祭，并邀请阿尔戈斯的贵族们一起进餐。吃完饭，他们就率军队向特洛伊城出发。
　　7第一天的大战
　　希腊军队按家族和部落编好队，跟着阿伽门农来到特洛伊城下。即将开始战斗时，帕里斯走出阵前。他身披豹皮战袍，背着硬弓，佩着宝剑，手中执两根长矛，要向希腊人中最勇敢的人挑战。希腊人这边墨涅拉俄斯出阵，迫不及待地向帕里斯走去。帕里斯却又回到了队伍里。赫克托耳朝他大叫：“兄弟，你的内心和外表都像个怯懦的女人！你没有看到希腊人如何嘲笑你吗？你要是就这样死了，谁会同情你？”帕里斯回答说：“我的美貌是神的赐予，你不应嘲笑。我愿意为了海伦和她的财富同墨涅拉俄斯决斗，谁胜了，谁就带着海伦和她的财宝回去，其他人可以免去战争之苦。不过，我们必须订立一个条约确定这一点。”
　　赫克托耳听了大喜，走到队伍前要说话。希腊军队前头的士兵正要攻击他，被阿伽门农止住，两军都安静下来。赫克托耳大声说：“我的兄弟帕里斯要与墨涅拉俄斯决斗！胜的一方可以带走海伦，其他人就得到和平！”墨涅拉俄斯也向两军士兵说：“这场战争是由帕里斯挑起的，我们双方都为此吃尽了苦头。让我跟他决斗！让命运女神决定我们两人的胜负，让其他的人得到解脱，和平地回去吧！”双方士兵听了这话都很高兴，他们把长矛插在地上，倚着盾牌等待献祭和两人的决斗。
　　先献祭。国王普里阿摩斯由安忒诺尔陪同，手握战车缰绳驾战车来到阵前。他下了战车，走向两军之间的场地。阿伽门农和奥德修斯也走到那里。双方使者用金碗调和美酒，又在两个国王头上洒上圣水。然后，阿伽门农抽出宝剑，割下一只绵羊前额上的毛，请宙斯为盟约作证，再杀死四只绵羊放在地上。使者们将金杯中的酒浇祭在地，祈祷道：“宙斯和所有永生的神们：如果我们中间有人违背誓言，那么让他和他子孙的血，像杯中的酒一样在地上流！”盟誓完毕，普里阿摩斯说：“我要回到城里去。我怎么忍心看这场决斗？让宙斯决定他们的胜负吧。”他吩咐使者把绵羊抬上战车，驾车回城。
　　两个国王离开，赫克托耳和奥德修斯上前。他们测量决斗的距离，并抽签决定哪一方先掷矛。两人把写有名字的签放在头盔里。赫克托耳摇动头盔，帕里斯的签首先跳出来。于是赫克托耳和奥德修斯退去，帕里斯和墨涅拉俄斯上来。帕里斯先投矛，他投的长矛被墨涅拉俄斯举盾挡住，矛尖在盾面上撞成了弯钩。现在轮到墨涅拉俄斯投矛了，他先举矛祈祷：“宙斯啊，让我惩罚这种人！”他投出长矛后，就立即拔剑猛冲过去。帕里斯举盾挡住飞来的长矛，长矛把他的盾牌、盔甲、紧身衣都穿透了，但没有伤着他。他也被长矛冲击得直往后退，才立稳脚跟，墨涅拉俄斯已挥剑砍中他的头盔，他倒在地上。但墨涅拉俄斯的剑也砍断了，他说：“残酷的宙斯啊，你为什么这样安排？”说罢扑上去抓住帕里斯的战盔往回拖。帕里斯割断了自己头盔的皮带，墨涅拉俄斯用力过猛，向后倒在地上。待墨涅拉俄斯站起来，手里只抓着个空头盔，帕里斯早逃回阵里了。
　　墨涅拉俄斯把头盔扔给身后的士兵。阿伽门农走到他身边大声宣布：“墨涅拉俄斯是胜利者。现在请你们交出海伦和她的财宝。从此以后，永远向我们纳贡！”阿尔戈斯人都欢呼起来，特洛伊人却沉默着。这时特洛伊人潘达洛斯向墨涅拉俄斯射了一箭。墨涅拉俄斯中箭，腰带挡住了箭头。军医马哈翁急忙赶来疗伤。
　　这时，原先脱了铠甲的士兵们早已重新穿上铠甲，特洛伊军队也开始前进了。特洛伊人前进时互相推挤，喧闹如同羊群。希腊人也前进迎敌，他们的队伍只有大声传令的声音，士兵们寂静无声。阿伽门农把战车交给欧律墨冬带走，但又嘱咐他，如果看到他战斗累了时，就把车子驾过来接他。然后他走进士兵的队列中，鼓舞士兵勇敢作战，斥责那些面带惧色的人。他高声对克瑞特人的首领伊多墨纽斯说：“你们是最优秀的战士！总是让人感到放心。”伊多墨纽斯也大声回答道：“是的，我们是不会让你失望的！你等会儿可以在战斗中看到这一点。”阿伽门农又来到两个埃阿斯面前，他们走在战斗队伍的前面。阿伽门农对他们说：“如果所有的希腊人都像你们一样，那我们很快就可以攻下特洛伊了！”他又来到涅斯托耳的队伍前。涅斯托耳让战车在他的队伍前面，勇敢的步兵紧跟其后，队伍中间则是新手或胆小的人。涅斯托耳正对他的士兵们说：“不准任何人后退，但也不要在进攻时超出队伍太远。”阿伽门农很欣慰地说：“老人，你的身体和你的雄心一样！你一点也不比这些年轻人差劲！”涅斯托耳回答他说：“是这样的。但我老了，只好鼓励年轻人向前，我则贡献出自己的经验。”阿伽门农发现墨涅斯透斯和奥德修斯带的两队人士气不佳，似乎都在希望对方走在前头。他愤怒地对奥德修斯说：“你们为什么在战场上不敢走在前头，而在宴席上却总是争先恐后？难道看着别人冲锋陷阵，你们心里就感到好过吗？”奥德修斯回答说：“你这话说得太早了！等会儿战斗的时候，你会发现我们是多么的勇敢的！”阿伽门农笑着说：“我也明白，你和你的战士是不必责备的。我们都是争取荣誉的人，所以不必互相指责，努力战斗吧！”他又看到狄俄墨得斯站在战车上，旁边围着他的士兵。阿伽门农对他说：“我的朋友，你好像精神不振！当年你父亲进攻忒拜城时可不是这样子，战斗时他总是冲在最前面！”狄俄墨得斯并不回答他的话，他的御者斯忒涅罗斯回答统帅说：“我们会超出父辈的。因为我们最终攻下了忒拜。”狄俄墨得斯这时严肃地对他说：“别多说话。国王是在鼓励我们，他说什么我并不介意。我们要勇敢战斗，为他争取荣誉。”说罢，跳下战车，走到了步兵队伍的前面。
　　两军一接触就激烈地厮杀起来。特洛伊人埃刻波罗斯冲在最前，被涅斯托耳的儿子安提罗科斯用矛刺中前额。希腊王子埃勒弗诺阿上前抓住死者的一只脚往回拖，他另一只手举着盾防备不周，被特洛伊人阿革诺耳乘机刺中腰部而死。之后，埃阿斯刺中西莫伊西俄斯胸口，他在地上还没断气，还在爬行时，埃阿斯就扑上去开始剥他的盔甲了。特洛伊人安提福斯一枪掷来，埃阿斯躲过，身边的琉科斯中枪而死。奥德修斯是琉科斯的朋友，他向安提福斯掷出他的枪为朋友报仇，击中普里阿摩斯的私生子特摩科翁的头部。赫克托耳和他的前锋惊得稍稍后退。希腊人大声欢呼着冲击。
　　狄俄墨得斯冲在最前。先遇到同乘一辆战车的兄弟菲格乌斯和伊特俄斯两人。他们的父亲名叫达勒埃斯，是赫淮斯托斯的祭司，富裕而有权势。菲格乌斯朝他投枪，枪从狄俄墨得斯左腋下穿过，但没有伤到他。狄俄墨得斯回掷一枪，刺中菲格乌斯的前胸，他掉下了战车。伊特俄斯很害怕，跳下战车逃回去了。狄俄墨得斯杀了多名冲在最前的特洛伊勇士，使他们阵形大乱。潘达洛斯为挽救局势，找到机会一箭射中他的肩膀。潘达洛斯大声喊道：“前进，特洛伊人！我已经射中狄俄墨得斯！”狄俄墨得斯中箭，鲜血染红了他的铠甲，他叫御者斯忒涅罗斯给他拔出箭，自己则向雅典娜祈祷：“你过去曾保护过我的父亲，现在也请你保护我！让我刺死那个得意的人。”箭头拔出后，他继续前进，一路杀死阿斯堤诺俄斯、庇戎、欧律达玛斯的两个儿子、弗诺珀斯的两个儿子，还将普里阿摩斯的两个儿子克洛弥俄斯和厄肯蒙从战车上打下来，抢得他们的战车和铠甲，让身后的士兵把战车送回战船。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第16章 特洛伊战争(5)


　　特洛伊人在狄俄墨得斯的冲击下后退。埃涅阿斯冒着乱箭找到潘达洛斯，大声对他说：“你的荣誉都到哪里去了？那个人杀害了这么多特洛伊人，你应该射死他！”潘达洛斯大声回答说：“我刚才射中了他一箭，我以为他已经死了。难道有一个神保护了他？唉，我今天射中了两个希腊首领，可是他们都没有被射死！”埃涅阿斯说：“别灰心丧气，快上我的战车！”潘达洛斯跃上战车，两人驾车驶向狄俄墨得斯。狄俄墨得斯的朋友斯忒涅罗斯见了，叫狄俄墨得斯赶快逃走，狄俄墨得斯说：“我永远都不会选择逃避和退却！”潘达洛斯一枪投来，枪尖穿过他的盾牌，被铠甲挡住。特洛伊人见了，以为狄俄墨得斯必死无疑，大声欢呼。狄俄墨得斯朝他们大叫：“没有投中！没有投中！”一枪掷去，刺中潘达洛斯，潘达洛斯从车上翻下来。希腊士兵上前抢他的尸体，埃涅阿斯跳下战车护卫尸体。狄俄墨得斯从地上捡起一块石头，向埃涅阿斯砸去。砸在埃涅阿斯的大腿上，他向后跌倒在地。狄俄墨得斯扑上前，挥盾朝坐在地上的埃涅阿斯猛击三次，要置他于死地，但三次都被埃涅阿斯举盾牌挡住。狄俄墨得斯正要再击一次，色雷斯人阿卡玛斯，带着普里阿摩斯的几个儿子朝这里赶来，一路高喊：“你们不要放弃阵地！他们中最勇敢的英雄阿喀琉斯并没有参加作战。”特洛伊人战斗的决心又增加了，挡住希腊人。埃涅阿斯被人救走，但他的战车和战马失去了，被狄俄墨得斯的部下斯忒涅罗斯送到战船上。
　　吕喀亚国王萨耳佩冬见形势没有进展，在战场上找到赫克托耳，对他说：“你的兄弟们到哪儿去了？战场上只有我们同盟军孤军奋战！我没见他们在厮杀，难道是像遇见狮子的野狗一样躲起来了吗？”赫克托耳被激怒，跳下战车一边鼓励士兵们向前，一边走向步兵队伍的最前头，向狄俄墨得斯走去。他的几个兄弟跟在他后面作战。狄俄墨得斯挡不住赫克托耳的攻势，就对士兵们大喊：“我们后退一点，因为赫克托耳的身旁有神护卫！”他带他的士兵避开赫克托耳。赫克托耳杀死了一辆车上的两个勇敢的希腊人，又继续前进，一路又杀死六个希腊英雄。
　　吕喀亚国王萨耳佩冬从赫克托耳兄弟那里离开后，回到自己队伍中来，遇见赫拉克勒斯之子特勒帕勒摩斯。特勒帕勒摩斯一边朝他走来，一边骂他：“我是赫拉克勒斯之子！你是一个懦弱的人，即使你今天变得勇敢了，在我手里也难逃一死！”萨耳佩冬愤怒地说：“我还想让你的死给我增添光彩呢！”说完话两人执矛互刺，特勒帕勒摩斯喉咙被刺中而死，萨耳佩冬则左腿被刺中。他来不及拔下腿上的枪，拖着枪往后退。奥德修斯老远看见了，就朝他奔来，却见赫克托耳扶住了萨耳佩冬时，他只好另寻目标。萨耳佩冬对扶着他的赫克托耳说：“别让我落在阿尔戈斯人的手里。保护我！即使我不能回国看到我的妻儿，也要在城里咽下最后一口气。”说完晕了。赫克托耳没有回答，叫来萨耳佩冬的朋友珀拉工把他抬到离中心城门不远的一棵高大的山毛榉下。珀拉工在那里给他疗伤。赫克托耳自己去追逐奥德修斯。
　　在战场的另一处，埃涅阿斯重新回到战场时，特洛伊士兵都向他欢呼起来。埃涅阿斯很快杀死狄俄克赖斯的两个儿子克瑞同和俄耳西科罗斯。这对兄弟从小在伯罗奔尼撒的弗赖城一起长大，作战非常勇敢。墨涅拉俄斯向埃涅阿斯杀来，要为兄弟俩报仇。涅斯托耳的儿子安提罗科斯担心他的安危，也赶过来。埃涅阿斯避开两人，让他们抢回兄弟俩的尸体。此时在战场的另一处，埃阿斯用长矛击中特洛伊人的盟友安菲俄斯，但由于特洛伊人长枪的阻拦，他未能取走铠甲。
　　狄俄墨得斯躲开赫克托耳后，让士兵绕他围成一圈，他在里面料理肩上的伤口。这时有人对他们大喊：“你们不感到害臊吗？难道只有阿喀琉斯和你们一起战斗时，你们才能战胜敌人？”他的士兵受到激励，要上前作战。狄俄墨得斯也让御者斯忒涅罗斯将战车驶来，他登上战车。恰在这时，他看见一个特洛伊人正在剥取一个希腊英雄的铠甲，便驾车冲过去刺死他，接下来他又杀死阿克绪罗斯及其御者。
　　不久，他遇到一个吕喀亚英雄。狄俄墨得斯问他：“你是谁？我警告你，阻拦我的人都会死掉。如果你是神，那么我就不跟你作战。”对方回答说：“既然在战场上相逢，你何必问我的身世呢？我们人类如树叶，不断地凋零，又不断地长出。”然后回答了身世，他是柏勒洛丰的孙子格劳库斯。狄俄墨得斯说：“原来我们是世交！我的祖父俄纽斯曾在他的王宫里接待过你的祖父柏勒洛丰，让他住了二十天，并赠给你的祖父一条紫金腰带，你的祖父回赠了双耳金杯，这金杯现在还保存在我的家中。你如果到阿尔戈斯去，那就是我的客人；我如果到吕喀亚去，你就是我的东道主。在战场上我们不应该动武，我们去找别人厮杀吧。为延续我们先祖的友情，我们交换武器吧。”于是两个人在战场上互相握手，立誓友好。狄俄墨得斯用坚硬的青铜甲换了格劳库斯昂贵的金盔。
　　后来希腊人又组织了一次进攻，埃阿斯首先突破特洛伊人的阵地，杀死色雷斯人阿卡玛斯；墨喀斯透斯之子欧律阿罗斯连续杀死三个带头冲锋的特洛伊勇士；奥德修斯杀死庇底狄斯；透克洛斯杀死阿瑞塔翁；安提罗科斯杀死阿布勒洛斯；伊多墨纽斯杀死菲斯托斯；墨涅拉俄斯杀死斯康曼特律奥斯；迈里俄纳斯杀死菲勒克洛斯，帕里斯去希腊的船就是菲勒克洛斯造的。特洛伊人大败：往城里逃走。希腊士兵紧追，但也有很多人停止追击，去抢尸体上的铠甲。涅斯托耳大喊：“朋友们，别只顾停下来抢夺财物！现在正是杀敌的大好时机，以后会有时间收取战利品的。”阿达斯特洛斯在逃回城的途中被马颠在地上，墨涅拉俄斯捉住他。他抱住墨涅拉俄斯的双膝说：“放我一条生路吧，我父亲会用很多珠宝和黄金赎我的！”在一边的阿伽门农说：“特洛伊人没有一个能逃脱我们的惩罚，哪怕是在母亲怀里吃奶的婴儿！”阿伽门农说罢把他刺死。
　　希腊人在平原上追杀特洛伊人，特洛伊人向城门逃来。普里阿摩斯之子预言家赫勒诺斯对赫克托耳和埃涅阿斯说：“千万不能让他们进城，要让他们在城外战斗！我们是可以挡住他们的。赫克托耳，你应立即回特洛伊去，让母亲动员城里的贵妇人到雅典娜的神庙去，请女神怜悯我们，让战士们抵挡住狄俄墨得斯。再把帕里斯也叫来参加战斗。一切都指望你了！”
　　赫克托耳急忙赶回特洛伊城去。在去王宫的路上，不断有妇女围住他打听丈夫、儿子、兄弟或其他亲友的消息。他回答了一些，然后要求她们向神祈祷。来到王宫，王后问他：“我的儿子，你怎么离开了战场？一定是回来要宙斯的帮助的。”让他喝酒解乏。赫克托耳说：“我不要酒，免得四肢无力。我也不想给宙斯举行灌礼，因为我手上沾满鲜血。母亲，你带着最高贵的妇女们到雅典娜神庙去，把你的最华贵的衣服献给她，并答应给她十二头肥壮的母牛，祈求女神保护我们！我现在要去叫帕里斯上战场。”母亲答应立即照儿子所说的去做。
　　赫克托耳来到帕里斯的宫殿。帕里斯正在房内修理他的硬弓，海伦坐在侍女中间，指挥她们做着日常的事情。赫克托耳大声斥责帕里斯：“你坐在这里过舒服日子实在是罪过！城外那么多人都是在为你作战。现在帮助我们去防守城池吧！”帕里斯说：“我正是因为内心悲伤才坐在这里的，海伦也鼓励我重上战场。你先去吧，我随后就来！”海伦说：“我宁愿在我跟帕里斯来到这里之前就葬身大海！现在灾难临头，我也希望我的丈夫能够勇敢一些。你先休息一下吧。”赫克托耳说：“我不能休息，我必须战斗！你劝劝帕里斯。”
　　赫克托耳又回到自己家中找妻子。家中女仆说：“她爬到城楼上去看战斗了。”赫克托耳离开家出来，在街上遇见妻子安德洛玛刻，女佣在她旁边抱着儿子阿斯提阿那克斯。安德洛玛刻含泪握住他的手说：“你这么勇敢，一定会牺牲的。阿喀琉斯杀害了我的父亲和七个兄弟，除了你以外，我什么亲人也没有了。你还是呆在这座塔楼上吧！”赫克托耳说：“如果我能避开这场战争就好了。可是在这场战争里，我没有办法做旁观者！相反还得到战斗最激烈的地方去！”他伸手要抱儿子，但儿子却害怕他的铜盔和盔饰。他把头盔脱下放在地上，再抱起儿子，抬头向神祈祷：“让他成为别人的榜样吧！让他为母亲带来荣耀！让人民称赞他时说：他比他的父亲更勇敢！”帕里斯全副武装过来了。赫克托耳把儿子交给妻子说：“可怜的妻子，别悲伤！没有人能够逃脱自己的命运！我也不例外。我为你的命运难过，但更为别的特洛伊人难过。如果我们失败，我宁可现在就让黄土掩埋了我，也不愿听到你被敌人抢走时的哭泣！”又对走到跟前的帕里斯说：“好兄弟，我知道你是个勇敢的人，你只是常常落后罢了。每当我听到特洛伊人鄙夷地议论你时，我就为你感到痛心！等到我们把希腊人赶出特洛伊，在宫中饮酒庆祝自由时，我们再来谈论这件事。”两人向城门走去。
　　兄弟俩出城，预言家赫勒诺斯对他们说：“无畏的赫克托耳，现在局势不好收拾了！你愿意再一次听从我的建议吗？你去让双方停战，自己则挑战他们中最勇敢的一个英雄。你不要怕，神谕说你不会有事的。”赫克托耳答应了。他叫双方停止厮杀，阿伽门农也命令希腊人停止静下来。赫克托耳说：“谁有胆量跟我单独作战，请他站出来。胜者可以把败者的武器作为战利品，可是应该把他的尸体归还。如果他死在我手里，后人可以赞美他说：这是位与赫克托耳决战而死的英雄！”
　　希腊军队里无人应战。墨涅拉俄斯说：“你们居然没有一个人敢跟赫克托耳作战，真是可耻！我来迎战吧，就让诸神决定我的命运吧！”几个人把他拖回，阿伽门农握住他的手说：“兄弟，在赫克托耳面前，这种事情要三思而行。”说得墨涅拉俄斯也犹豫起来。这时涅斯托耳出来斥责军队的胆怯，并说起当年他和亚加狄亚人厄洛宇特哈利翁决战的故事，最后说：“如果我和你们一样年轻，赫克托耳马上就会找到自己的对手的！”
　　他刚说完，阿伽门农、狄俄墨得斯、大埃阿斯、小埃阿斯、伊多墨纽斯、迈里俄纳斯、欧律皮罗斯、托阿斯、奥德修斯都跳出来报名，要和赫克托耳作战。涅斯托耳让他们抽签。每一个人都做了一份签，投入阿伽门农的头盔里。涅斯托耳摇头盔，士兵们祈祷。有个人的签摇了出来，传令官把签拿给各位英雄看。埃阿斯看了签，高兴地大喊起来：“朋友们，这是我的签！我正好希望战胜赫克托耳。你们为我祈祷吧！”
　　决斗开始，士兵们为各自的将领祈祷起来。决斗场上，埃阿斯走到赫克托耳面前，威胁地对他说：“希腊人中，除了珀琉斯的狮心儿子外，还有别的英雄呢。我们开始吧！”赫克托耳回答他说：“威武的忒拉蒙的儿子，不要像对待小孩一样恐吓我，我可是身经百战的人。现在我要投出长矛了，看能否击中你！”说罢他投出长矛，矛尖穿透了埃阿斯的盾牌的六层牛皮，在第七层停住。埃阿斯也投矛，他的矛穿透了赫克托耳的盾牌，刺破铠甲，在皮肤上停住。接着双方执枪对刺。赫克托耳找到机会，狠狠一枪刺去，却被埃阿斯用盾挡住，他的枪尖在青铜盾牌上折弯了。埃阿斯也一枪刺过来，矛穿透盾牌划伤了赫克托耳脖子。赫克托耳往后退两步，抓起地上一块石头砸来，埃阿斯急忙用盾牌去挡。石头打在盾牌上发出“当”的一声巨响。埃阿斯也掷去石头，并随后拔剑猛冲过来。石头把赫克托耳的盾牌砸破了，打在他膝盖上，但赫克托耳仍站着没有倒下，拔剑与冲到面前来的埃阿斯互砍。
　　突然，特洛伊使者伊特俄斯和希腊使者塔耳堤皮奥斯走上前来，举起棍棒隔开他们。伊特俄斯说：“我们都看到了，你们两个都很勇敢，都是宙斯疼爱的人。现在，我们听从黑夜的命令停战吧！”埃阿斯说：“跟他去说吧！是他发起挑战的！如果他同意停战，那么我也同意！”赫克托耳说：“埃阿斯，你是神的骄子！我们今天停战，以后再决斗。现在我们互换礼物，让人们说：我们在战斗时想拼个你死我活，然而在分手时却是友情深厚！”说罢解下剑鞘，与手中剑一起赠给对方。埃阿斯回赠紫金腰带。这天的战斗结束了。
　　当晚，希腊王子们聚集在阿伽门农帐篷里，他们向宙斯祭供了一头五岁的肥壮公牛。欢宴时，大家又把最好的牛排让给了埃阿斯。宴后军事会议上，涅斯托耳提议休战一天，以便将阵亡者的尸体火化，以后好把他们的骨灰送回国交给他们的家属。
　　特洛伊人也在卫城上的王宫里开会，安忒诺尔在会上建议把海伦送回去。帕里斯不同意，说：“我决不把海伦交出去！不过我从阿尔戈斯带回的珠宝可以退给他们。如果他们要求补偿，我还乐意从自己的财产中再给他们增加一些。”国王普里阿摩斯说：“我们今天的会议上不必再议论其他事了，让士兵们晚餐，你们也休息休息吧。明天让伊特俄斯去问希腊人，是否愿意跟我们休战，让我们把死者火化掉。要是我们不能达成一致协议，那明天就接着开战。”
　　第二天清晨伊特俄斯来到了希腊人军营，传达帕里斯和国王的建议。希腊人听完沉默了许久，狄俄墨得斯对希腊人说：“我们不要只想着财宝和海伦。你们应该从他们的建议中看出，特洛伊人已经预感到自己的灭亡了！”大家都赞叹他的见识。阿伽门农对使者说：“这就是希腊人对帕里斯建议的答复！但是，我们答应给你们时间去火化死者。让宙斯可以为我的话作证！”说完他举杖为誓。
　　伊特俄斯回到特洛伊报告了对方的答复。这一天，双方的人都在大平原上默默寻觅阵亡者，用车装回去放在高高的柴堆上火化。傍晚，伊阿宋和许珀茜伯勒所生的儿子奥宇纳奥斯，从雷姆诺斯岛用大船运来许多好酒。这让希腊人很振奋。
　　8侦察
　　双方按约定，花了一天时间掩埋阵亡者。然后第三天一大早，双方又厮杀起来。战斗到中午时，伊多墨纽斯、阿伽门农、两位埃阿斯都回军营里休息去了。留在前线的涅斯托耳先被帕里斯射中战车的马，接着赫克托耳驾着战车就朝他过来了。附近的奥德修斯吓得转身逃跑，狄俄墨得斯喊他坚持战斗，他只当没听见。狄俄墨得斯让斯忒涅罗斯和欧律墨冬把涅斯托耳的战车带走，把自己的战车给涅斯托耳，然后投矛刺中赫克托耳的御者厄尼俄泼乌斯的胸膛。赫克托耳换了御者后朝狄俄墨得斯冲去。涅斯托耳朝狄俄墨得斯大喊：“避开他，你胜不了他的！”狄俄墨得斯于是也转身往回逃。赫克托耳在后面一路高喊：“堤丢斯的儿子，希腊人会看不起你，把你看成一个胆小鬼的！”
ＷＷw.xiＡbook.com/下 书 。网



第17章 特洛伊战争(6)


　　于是希腊士兵都无心战斗，逃回营地，都逃到战船的甲板上抵抗。阿伽门农站在奥德修斯的大船的甲板上，对他们大声说：“我们居然输给了一个人！赫克托耳一个人就把我们打退了。可耻啊！他马上会焚烧我们的战船。宙斯啊，别让特洛伊人在这里征服我吧！”说得痛心疾首，声泪俱下，希腊士兵这才振作一点。这当中，狄俄墨得斯刺死阿革拉俄斯，透克洛斯射死普里阿摩斯的私生子戈尔吉茨翁和赫克托耳的御者阿尔茜泼托勒摩斯。赫克托耳扔来石块，砸得透克洛斯一只手完全不能动弹。
　　这天的战斗又持续到傍晚时为止。赫克托耳让特洛伊人在战场上宿营，食物则派人回城去运来。他们在营地四周燃起篝火，以防希腊人偷袭。士兵不解下铠甲，轮流吃饭；马匹也没有卸下鞍具，都等着天亮再战。
　　阿伽门农举行会议说：“特洛伊人这么能战，大概是宙斯不让我们征服特洛伊吧。我们不如返回希腊，去占领别的城市好了！”狄俄墨得斯说：“国王啊，战斗时你嘲笑过我没有勇气和胆量！现在你自己的勇气和胆量呢？你失掉了勇气，别的英雄可没有。如果你心里思念家乡，那么你回家去吧！但我们其他人却愿意留下来，直到摧毁普里阿摩斯的王宫为止。即使你们全都走掉了，我和我的朋友斯忒涅罗斯也要留下来！”英雄们大声喝彩。涅斯托耳对狄俄墨得斯说：“虽然你像我的小儿子，但你说的话却很理智。阿伽门农，你应该邀请我们欢宴。让守卫的哨兵在土墙边注意动向，你则可以听到我们提出的最好的建议。”
　　于是，阿伽门农设宴。饮宴时，王子们的心情逐渐好起来。涅斯托耳说：“阿伽门农，你抢去阿喀琉斯的女奴的事，现在应该重新思考了。我们要说服他与你和解。”阿伽门农回答说：“你说得对。我承认这是我的过错。如果他愿意和解，我愿意归还美丽的勃里撒厄斯。另外，再加上十泰伦特黄金、七只铜三脚祭鼎、二十口饮鼎、十二匹骏马、七个我从勒斯波岛抢来的漂亮姑娘。我对着神立誓，我没有碰过勃里撒厄斯。征服特洛伊后，我会让他的战船满载青铜和黄金，他还可以挑选二十个特洛伊最漂亮的女人，当然海伦除外。等我们回到阿尔戈斯时，我还会把我的一个女儿给他为妻，并拿七座城市作陪嫁。我将待他如同待我的独子俄瑞斯忒斯一样。”涅斯托耳赞许他的诚心诚意，然后建议举行隆重的灌礼，再由福尼克斯、大埃阿斯、奥德修斯、荷迪奥斯、欧律巴特斯一起去阿喀琉斯那里，请他与阿伽门农和解。大家都同意。
　　五人来到朝弥尔弥杜纳人的船队。阿喀琉斯正拿把竖琴，在弹唱古时英雄的光荣战绩，帕特洛克罗斯坐在他对面看他弹唱。奥德修斯转告阿伽门农和解的条件。阿喀琉斯款待了五人，但拒绝和解，说：“没有人能消除我对阿伽门农的恨意。明天我将乘船回夫茨阿。”他让福尼克斯留在他这里跟他一起回去。埃阿斯说：“友情不能打动阿喀琉斯，他是无法和解的人！”
　　奥德修斯传达了阿喀琉斯的话，阿伽门农兄弟俩在营帐里把灯亮到深夜。下半夜，兄弟俩准备把英雄们一个个地从营帐内唤醒，并鼓励他们振作起来。先来到涅斯托耳处，他从睡梦中惊醒喝道：“你是谁？来干什么？是寻找朋友还是寻找牲口？”国王小声地回答：“我是阿伽门农，宙斯使我遭受痛苦的折磨，我为希腊人的命运担忧，一刻也睡不着。我们去看看外面的哨兵，他们是否都醒着，因为说不定敌人会趁着黑夜偷袭我们。”涅斯托耳穿上羊毛紧身衣，披上紫金外衣，提着长矛，跟着阿伽门农巡视。他们又叫醒奥德修斯，一起来到狄俄墨得斯的营帐里，涅斯托耳把他推醒。狄俄墨得斯说：“老人家，你不睡觉的吗？现在有年轻人在放哨嘛。”涅斯托耳回答说，“但是我们处境困难，所以我们要格外小心。”狄俄墨得斯披一张狮皮，叫醒埃阿斯和梅革斯。他们一齐检查岗哨。哨兵都拿着武器，没有一个失职。
　　王子们检查完岗哨，涅斯托耳说：“如果我们能够抓住敌人的士兵，或者窃听到他们的会议就好了，这样我们可以知道他们是留在这里准备战斗，还是回城去驻守，这将对我们很有帮助。当然，对做这件事的人应该重赏！”狄俄墨得斯立即表示愿意去，他选择奥德修斯做他的同伴：“因为他拥有智谋！”奥德修斯说：“不要过分夸奖我，我们现在动身吧。看天上的星星，黑夜只剩下三分之一了。”狄俄墨得斯从英雄特拉斯墨得斯处借得双刃剑、牛皮盾和没有装饰的战盔，奥德修斯从迈里俄纳斯处借得硬弓、箭袋、利剑和镶有野猪牙的皮盔，然后就出发。他们离开希腊军营时，右上空一只苍鹭鸣叫着飞过。两人认为这是雅典娜送来的吉兆，很高兴，他们祈求女神保护他们今夜侦察成功。
　　两人向特洛伊人的营地走去。半路上，奥德修斯忽然听到有人从对面向他们走来。他悄声对狄俄墨得斯说：“这个人很可能是个特洛伊人的探子，也可能是到战场偷尸体铠甲的人。我们先让他过去，然后把他抓住。”两个人潜伏在路旁的乱尸中等他走过来。他毫无戒备地从两人身边走过去。奥德修斯和狄俄墨得斯突然爬起来捉他。他起先大概是以为自己人追上来了，便停住脚步等待。在将被捉住时，他才突然明白过来，撒腿就跑。狄俄墨得斯把长矛掷在他路前，他吓得站住说：“我是有钱人，我可以给你们黄金，你们要多少，我给多少！”奥德修斯对他说：“不用害怕。但你要告诉我们，你在这里干什么？”他说：“我叫多隆。赫克托耳刚才在会议上让人去侦察，答应给侦察的人奖励阿喀琉斯的战车和骏马，所以我就答应下来。”奥德修斯笑着说：“你的胃口不错嘛，竟想得到珀琉斯的儿子的骏马！赫克托耳在哪里？你们的同盟军在什么地方？”多隆说：“赫克托耳和王子们在伊罗斯大坟附近开会。同盟军的首领和大军分开睡，没有守卫，士兵们也没有特别的防范。你们笔直走，首先会遇到色雷斯人。他们的首领是瑞索斯，他是阿埃俄纽斯的儿子。瑞索斯的马高大雄壮，奔跑如飞，我还从未见过这么漂亮的马。瑞索斯的战车用金银装饰，瑞索斯的金甲闪亮，人穿上它如同神下凡。现在我已说出一切，你们可以将我送上你们的战船，或者将我捆着留在这里。你们会发现我说的全是实话。”
　　狄俄墨得斯举剑说：“可我要彻底地让你不能危害希腊人！”挥剑砍下了他的脑袋。两位英雄剥下他的盔甲和武器，然后把他的盔甲挂在路边树上，作为归途的标记。他们来到色雷斯人的营地，色雷斯人正在熟睡，每人身旁都有一辆双马战车，他们的盔甲、武器整齐地排放在地上。奥德修斯小声对狄俄墨得斯说：“你去解下马匹，或者你干脆去杀人，把马交给我来处理。”狄俄墨得斯听了，没有回答，提剑走向熟睡的人，杀死十三个，连同国王瑞索斯在内。奥德修斯拖开尸体，让出通道，好将马匹赶出军营。狄俄墨得斯正在想国王的战车是拉出去还是扛出去，忽然听到奥德修斯的唿哨声，便跳上一匹马，与奥德修斯向海边奔去。
　　两个英雄在半路上取走多隆的盔甲，不一会，他们就来到战船旁边，涅斯托耳、阿伽门农等人正在军营门口等着呢。两人下马与他们一边握手，一边讲述这次的冒险经历。他们向狄俄墨得斯的营帐走去，一群士兵在后面兴高采烈地跟着。缴获的马匹被拴在放着燕麦的马槽边。奥德修斯回到自己船上，把多隆的铠甲放在船后，以留待将来向雅典娜举行感恩祭礼。他自己再去海里洗去汗水和血迹，回来后又坐在盛满温水的盆内，用香膏涂抹身体。天亮了，他心情愉快地用早餐。
　　9第二场大战
　　早餐罢，阿伽门农指挥士兵呐喊着向特洛伊城出发，特洛伊人早等着了。一开始阿伽门农追着赫克托耳经过伊罗斯大坟，直到宙斯圣林靠近中心城门的地方。在这里他手肘被科翁刺伤，于是赫克托耳又追着他跑，一路杀了九个希腊王子和不计其数的士兵，一直追到围墙里。希腊士兵肩并肩密集地排列成行，盾牌相连，长矛如林，才把从门口涌进来的赫克托耳挡住。埃阿斯投石把赫克托耳击倒在地，赫克托耳被他的士兵带离战场。希腊人一鼓作气把特洛伊人逐出围墙和战壕。
　　不料刚把特洛伊人赶到战壕外，赫克托耳半路恢复体力，重回战场。希腊人惊慌失措。赫克托耳率领士兵们也以非常密集的队伍冲锋，另一部分特洛伊人又一齐射箭。希腊人乱成一团，许多英雄在向壕沟和寨栅逃跑时被杀。赫克托耳让士兵们用脚踩塌壕沟边上的土，在沟底铺成一条通道，随后大量士兵涌到围墙下，推倒围墙。希腊人逃到甲板上抵御。赫克托耳跟埃阿斯在战船上激烈争夺，局势僵持不下。赫克托耳好不容易占据了一艘战船的船尾，稍微缓过一口气来，便叫人拿火把来烧船：“这是宙斯给我们的命令！宙斯终于给了我们这一天报仇雪恨！”埃阿斯用长矛杀死十几个举着火把的特洛伊人。他累得不能喘气，休息时对身边的士兵们说：“现在到了你们当英雄好汉的时候了！你们再也没有后退的余地了！我们远离故土，在敌人的土地上，我们的命运全靠两臂的力量！”赫克托耳苦战了许久，杀得口中喷着白沫也未能取得进展。
　　帕特洛克罗斯看着战船上激烈的战斗，被希腊士兵的勇敢感动得流泪。他走到阿喀琉斯面前，阿喀琉斯说：“你哭得像个小姑娘，难道你在夫茨阿的家里有什么人去世吗？如果你是悲叹希腊人的命运，我告诉你，他们的悲剧完全是自己找的。”帕特洛克罗斯说：“把你的铠甲借给我穿上，也许特洛伊人会吓一跳，这样可以让希腊人获得重整队伍的时间！”阿喀琉斯批准了他：“在救出战船后必须马上回来，让其余的人留在战船上厮杀吧！我希望所有的希腊人都毁灭，最后只剩下我和你两个人去征服特洛伊城！”
　　帕特洛克罗斯穿着阿喀琉斯的铠甲，率领两千五百弥尔弥杜纳士兵涌向战场。这时的赫克托耳还在与埃阿斯争夺一条船，赫克托耳稍得势，正让士兵抓紧时间放火烧船。特洛伊人以为阿喀琉斯来了，阵容大乱。帕特洛克罗斯掷矛刺穿珀奥尼亚人首领皮赖克墨斯右肩，珀奥尼亚人四散逃走。他立即派人灭火，那条战船只烧了一半；自己则将特洛伊士兵驱赶进战船间的巷道中杀戮。
　　特洛伊人溃败奔逃，许多战车都在壕沟里撞碎。赫克托耳为了让别人逃走，自己敌住埃阿斯。萨耳佩冬为阻止帕特洛克罗斯的追击，让自己的士兵停止后退，自己跳下战车向他投枪，刺中他的战马佩达索斯的右胁。帕特洛克罗斯投矛击中萨耳佩冬身边的特拉茜特摩斯，躲过萨耳佩冬的第二次投枪后，投枪扎进他的肚子。经过激战，希腊人抢得萨耳佩冬的尸体并剥下铠甲。特洛伊人后来把尸体抢回，让人送回吕喀亚。
　　帕特洛克罗斯又追着赫克托耳到中心城门处。赫克托耳让士兵们挡住希腊士兵，自己朝帕特洛克罗斯冲来。帕特洛克罗斯见了，用石头打死刻勃里俄纳斯，再拉着死者的脚往回拖。赫克托耳赶来抓住死者的头拉。于是战斗围绕这具尸体进行。最后希腊人夺得尸体，剥走铠甲。帕特洛克罗斯大受鼓舞，冲向了特洛伊人队伍里，后背遭到重击，特洛伊人潘托斯的儿子欧福耳玻斯从背后一枪把他刺穿，赫克托耳又在前面刺进腹部，矛尖一直从背上透了出来。赫克托耳咒骂他说：“你想把我们的城市变成废墟，把我们的妇女抢走，用船运回国去当奴隶吗！现在，我至少将这个不祥的日子往后推迟了，先让狗去吃你的烂肉吧！”他临死前说：“你幸灾乐祸吧！宙斯和阿波罗使你毫不费力地得到了胜利。在神里，太阳神福玻斯把我征服了，在凡人里，欧福耳玻斯把我征服了。你只能现成地剥取我的铠甲！我知道你将死在谁的手里！他会为我报仇的。”赫克托耳剥下他的铠甲，交给士兵用战车送回城去，自己去追跑掉的御者。
　　墨涅拉俄斯赶来争夺帕特洛克罗斯的尸体，路上欧福耳玻斯对他大叫：“你杀死了我的哥哥许普勒诺耳，你要血债血还！”说罢投来长矛，枪尖在盾牌上撞成了弯钩，墨涅拉俄斯刺中他咽喉。墨涅拉俄斯取走欧福耳玻斯的武器，和埃阿斯一起守在帕特洛克罗斯的尸体前，并大声呼救。随后小埃阿斯、伊多墨纽斯、迈里俄纳斯赶来。珀拉斯癸人希珀托乌斯用皮带系住尸体的脚踝往回拖，大埃阿斯一矛戳进他的头盔。弗诺珀斯跳过来保护希珀托乌斯的尸体，又被埃阿斯用长矛刺穿胸甲。特洛伊人略略后退。赫克托耳朝埃阿斯投了一枪，只投中他身边的福喀斯人斯刻狄俄斯。埃涅阿斯带人过来，挺枪杀死了雷奥克律托斯，吕科墨得斯则马上杀死了珀奥尼亚人阿庇萨翁还以颜色。战斗非常激烈，士兵们汗水从头上流到脚跟上。
　　希腊人形势不支，安提罗科斯离开战场向阿喀琉斯营房奔去，老远就大声喊：“帕特洛克罗斯已经战死！被赫克托耳剥去了铠甲，现在双方正在争夺他的尸体。”阿喀琉斯听了，往后倒在地上，用双手捧起了泥土，撒在自己头上、脸上和衣服上，然后又翻身扑在地上，扯着自己的头发，哭着说：“如果我不能杀死赫克托耳，我就不愿活在这世上！现在我要保护死去的朋友！”安提罗科斯说：“在战争里不要过于急躁，否则会遇到危险的。我现在就给你做新武器和新铠甲。明天早晨日出时分送过来。不过在此之前你不要去作战。”安提罗科斯说完去找阿伽门农。伊里斯过来说：“埃阿斯得到尸体，但赫克托耳却三次抓住了尸体的脚，纠缠不休。再这样下去，赫克托耳会把帕特洛克罗斯的尸体抢走的。你是否可以出战？我知道你的武器被抢走了，但我觉得你无须战斗，只要你去壕沟，在特洛伊人面前亮亮相就可以了。他们也许就会因此而停止前进，让希腊人休息片刻。”
　　阿喀琉斯赶到战场，只是大声呐喊。许多特洛伊人立即不再战斗，掉转战车和马头。这时也天黑了，就这样结束了这天的战斗。希腊人把帕特洛克罗斯的尸体放在担架上，送回营地，围着默哀。阿喀琉斯伏在尸体上痛哭。他让朋友们取来一口大鼎，烧了温水，给死者净身，涂抹香膏。然后将尸体放到床上，盖上亚麻布和战袍，自己则等待新铠甲做好。
　　特洛伊人逃到远方，没有回城。将领们站成一圈商议。波吕达玛斯说：“大家赶快撤回城去。我们在这里无法抵挡他，但可以在城墙上抵挡他！”赫克托耳说：“我们在宙斯的保佑下已经把阿尔戈斯人赶到了海边，现在怎么要回城呢？我建议就地宿营，明天早晨继续战斗！如果有人退缩，那么就让他把家产给士兵们饮宴，这总比让给希腊人要好些。明天如果阿喀琉斯真的参加作战，我会让他倒霉的！”特洛伊人鼓掌欢呼，当晚他们就地宿营。
　　10丧礼
w w w. xiabook。com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第18章 特洛伊战争(7)


　　天亮时，安提罗科斯送来铠甲。阿喀琉斯再三感谢他，把战甲一件件地查看，爱不释手。战盔顶上有金色的羽饰，胫甲是用锡制成的。盾牌背面有一个银把手，镶了三道金边。盾的两面都有图案。靠里的一面绘制了大地、海洋、日月星辰和两座城市，一座城市里正在集市举行集会，另一座城市被军队围困着；另一面绘着三个情景：葡萄园里青年男女在收获葡萄的欢乐情景，两只雄狮袭击牛群的情景，发生在河边的激烈战斗的情景。
　　阿喀琉斯穿好铠甲，对希腊士兵们说：“让我们一起忘掉过去吧，我个人的怨恨已经了却！”希腊士兵欢呼起来。阿伽门农说：“请大家安静，不然无法听清别人的讲话！当赫克托耳屠杀阿尔戈斯人时，我渐渐意识到我犯了错，那是宙斯让我丧失了理智。现在我愿意作出补偿，如果你愿意的话，请在这里稍等，我叫我的奴隶把礼物都搬来。”阿喀琉斯回答说：“尊敬的阿伽门农，是否把那些礼物给我，这由你去决定。我现在要马上去战场。”奥德修斯说：“阿喀琉斯，请让大家先饮酒用餐，恢复力量。阿伽门农可以在此时间里把礼物送来，也好给希腊人开开眼。然后，让他在大营帐里隆重地宴请你。”阿伽门农亲自挑选搬运礼品的士兵。传令官塔耳堤皮奥斯取来一头公猪给宙斯和太阳神献祭礼，请神为和解作证。这时礼物送来：七只三脚鼎、二十只炊鼎、十二匹骏马、七个姑娘、勃里撒厄斯、十泰伦特黄金。传令官塔耳堤皮奥斯割断一只公猪的喉管后，把它扔进大海。为和解举行的祭礼结束后，阿喀琉斯说：“万神之父宙斯，你常常使凡人变得多么糊涂啊！如果你不是有意让许多希腊人丧命，阿特柔斯的儿子一定不会激起我的恼怒，也不会用暴力抢走属于我的美女！好吧，现在让我们用餐吧，然后准备战斗。”
　　饭毕，士兵排好队，阿喀琉斯领着队伍朝战场前进，一会儿就见到特洛伊人的阵势了。特洛伊人远远地看到阿喀琉斯，互相高声激励。
　　很快，两军交锋。阿喀琉斯在人群中寻找赫克托耳，遇上埃涅阿斯。阿喀琉斯朝他喝道：“你还记得吗，在这场战争开始时，我把你从爱达山顶上赶下来的事？那时你吓得没命地奔逃，一直逃到吕耳纳索斯城才敢停下来。我当时出于怜悯才免你一死，但今天就不会放你了！我劝你还是给我让路为好！”埃涅阿斯说：“珀琉斯的儿子，你以为我是小孩子，用几句话就能把我吓住吗？我们都知道对方的底细。你是海洋女神忒提斯的儿子，但我也是女神阿弗洛狄忒的儿子。我不跟你说了，让你试试我的战矛！”说罢投出长矛，矛尖穿透阿喀琉斯盾牌的两层青铜，第三层是黄金的，矛尖到此阻住了，没有穿透后面的锡层。阿喀琉斯投矛，埃涅阿斯急忙蹲下身去，矛头穿过盾牌边缘的最薄的部分后插在身边的地上，这让他很震惊。阿喀琉斯抽出宝剑冲上去，埃涅阿斯拾起一块石头迎面砸来，阿喀琉斯急忙躲闪。埃涅阿斯后退到同盟军考科涅斯人那里，这里还没开始战斗。阿喀琉斯执剑追上去时，特洛伊士兵都躲开，埃涅阿斯不见踪影。阿喀琉斯恼怒地说：“真可恨，我已屡次让他逃脱了！”说着他又回到自己的队伍里，鼓励士兵们前进。
　　阿喀琉斯不久找到赫克托耳，赫克托耳马上就逃回自己的队伍里，激励士兵抵抗他。阿喀琉斯趁士兵没来得及准备好，冲进阵中，首先杀死伊菲提翁，接着杀死特摩莱翁，希波达玛斯刚从战车上跳下来，马上被他用枪刺中背部，而后他又一枪刺中普里阿摩斯的另一个儿子帕蒙的脊骨，帕蒙死前痛得发出一声怪叫。赫克托耳看到他幼小的弟弟倒在地上，愤怒地来到阿喀琉斯面前。阿喀琉斯对他说：“你使我内心深处痛苦不已，赶快来送死吧！”赫克托耳说：“我知道你是一个英勇的人，但是神也许会帮助我取得胜利。”他说着就掷长矛，长矛插在阿喀琉斯脚下的地上。阿喀琉斯一边朝他投枪一边冲过去。赫克托耳急忙让士兵举矛保护他，自己后退。阿喀琉斯被士兵挡住，只好投枪攻击，但一连四枪都没刺中，他大骂道：“狗崽子，这次便宜了你，让你又逃脱一死。一定是福玻斯保护了你，但如果有一位神帮助我，你必死无疑！”
　　阿喀琉斯于是把矛头指向其他特洛伊士兵，一会儿就杀死冲在最前的十几个。特洛伊人在他面前无心战斗，溃逃至斯卡曼德洛斯河边，一部分朝着特洛伊城的方向逃去；另一部分人渡河。阿喀琉斯选择追击渡河的特洛伊人。河里用矛不方便，他便把矛靠在岸旁的一棵柽柳树旁，跳下水用剑砍。整条河流拥挤着战马和士兵，他的双手因砍杀过多而麻木。他抓了十二个没有淹死的特洛伊士兵上岸后，又回到河里。在浅水里看见普里阿摩斯的儿子吕卡翁。阿喀琉斯在一次夜袭普里阿摩斯的果林时，捉住吕卡翁，把他卖给雷姆诺斯岛国王奥宇纳奥斯为奴。后来，他又被卖给印布洛斯岛的国王厄厄提翁，厄厄提翁把他带回阿里斯柏城，吕卡翁从阿里斯柏城逃走，于十二天前只身回到特洛伊城。阿喀琉斯看到他，自言自语地说：“真是奇迹呀！我把他贩卖为奴，他又在这里出现了。那些被我杀死的特洛伊人一定也会从黑暗的地府里爬回来吧！不过，哪怕你能重生，也让你再尝尝利剑的滋味！”吕卡翁爬过来抱住他的双膝说：“想必宙斯仇恨我，使我又落在你手里！阿喀琉斯，可怜可怜我吧！我曾经得到过你的保护，我受尽了奴役之苦，回到家乡才十二天。那时我使你得到一百头公牛，现在我愿给你三倍赎金，只是请你别杀我！我是普里阿摩斯和拉俄托厄所生的儿子，不是赫克托耳的母亲赫卡柏所生的儿子，杀死你的朋友的人是赫克托耳。”阿喀琉斯说：“帕特洛克罗斯没有死之前，我愿意饶恕任何人，但现在任何人我都不放过！帕特洛克罗斯比你勇敢得多，他不是也被杀死了吗？看着我的眼睛！我知道，总有一天我也会死在敌人的手里的！”吕卡翁听了，不再求饶，伸开双臂，让他刺死。阿喀琉斯将他杀死，再把尸体踢倒在水里，嘲笑道：“我想要看看，你们常常献祭的河流会不会把你救活。”
　　国王普里阿摩斯在城墙上看到特洛伊士兵已经丧失斗志，对守卫城池的士兵说：“打开城门，让特洛伊人回到城里来。不过要当心阿喀琉斯冲进来！”守城的士兵拉开门闩，特洛伊士兵都向城门逃来。
　　阿喀琉斯紧追不舍。阿革诺耳在城门处遇见赫克托耳。赫克托耳对他说：“昨天波吕达玛斯劝我把军队撤回城去，我拒绝了，使许多人丧命，我愧对特洛伊人！也许有一天他们会说，赫克托耳由于相信自己的力量而毁了整个民族！因此，我最好还是和那个可怕的敌人决一死战，让奥林匹斯圣山的众神决定谁获得胜利！特洛伊人还没完全进城，你先引开他，我对付追兵。”阿革诺耳回身对阿喀琉斯大喊：“你别以为你马上就可以占领特洛伊城！我们中间也有顶天立地的英雄，他们准备为保卫父亲、母亲和妻子儿女而战！”说着他投出他的矛，矛在阿喀琉斯的胫甲上擦过。阿喀琉斯杀气腾腾地向他扑过来，阿革诺耳转身穿过麦田奔向斯卡曼德洛斯河。
　　阿喀琉斯追不上阿革诺耳，于是又回头向城门处的赫克托耳奔来，赫克托耳等着他。他让士兵们不要攻击赫克托耳，于是希腊士兵倚着盾牌看他们的决斗。城墙上的人也都在看着这里。赫克托耳突然心生畏惧，转身朝城门逃去，阿喀琉斯在后面紧追不舍。城门已关，赫克托耳沿着城墙下的大路奔跑，并渡过湍急的斯卡曼德洛斯河。阿喀琉斯不让赫克托耳有喘息的机会，追着他绕着城墙跑了三个圈。当赫克托耳第四次到斯卡曼德洛斯河边时，他停下来对阿喀琉斯说：“珀琉斯的儿子，我再也不躲避你了，现在就跟你拼个你死我活！但我们要向神发誓：如果宙斯照顾我，让我取得胜利，那么我只剥下你的铠甲，你的尸体我会还给你们；你对我也应该同样对待。”提着长矛的阿喀琉斯说：“我不和你订条约，正如狮子不能跟人做朋友！我们之间也无条约可谈，我们之中必须死掉一个！现在使出你的本领吧，不管怎样，你逃不脱我的手掌！你欠下我的战士们的血债，现在得偿还了！”说着掷出长矛。赫克托耳急忙弯身躲避，长矛从他的头上飞了过去。赫克托耳也投矛，长矛在阿喀琉斯的盾牌上弹开。他失去了长矛，环顾四周，城外的特洛伊人只有他一个。
　　他抽出宝剑向阿喀琉斯猛冲过来。阿喀琉斯知道自己的铠甲只在锁骨旁有个空隙，他看准冲过来的赫克托耳，一矛刺中那里。赫克托耳倒地。阿喀琉斯高兴得大叫，说要把赫克托耳的尸体拿去喂狗。赫克托耳尚能勉强说话，他说：“阿喀琉斯，我指着你的生命请求你，别这样！只要把我的尸体送回特洛伊，让特洛伊人按照殡仪将我安葬，无论你要多少金银都可以。”阿喀琉斯说：“你是杀害我的朋友的凶手！即使普里阿摩斯愿意拿出和你相等重量的黄金作为赎金，我都要拿你喂狗！”赫克托耳诅咒他说：“我知道你铁石心肠，不会同情我！当神为我报仇，让你被杀死时，你会想起我的话的！”说罢死了。阿喀琉斯说：“你只管去死吧！我的死亡，我坦然接受。”他从尸体上拔出长矛，剥下铠甲。
　　希腊人潮水似的涌过来围观赫克托耳，阿喀琉斯对他们说：“朋友们，感谢神，让我杀了这个人，他对我们的危害远远超过了其他人。现在请你们唱起凯旋歌，把他拿回去祭奠我的朋友！”说完，他用刀在尸体脚踵戳个孔，再用皮带穿进去捆在战车上，然后跳上战车策马拖着尸体向战船飞驰而去。
　　阿喀琉斯带着赫克托耳的尸体回到营地。希腊士兵们宰杀牲口，大摆宴席庆祝。他们把坐在帕特洛克罗斯尸床边的阿喀琉斯拉到国王阿伽门农的帐篷里。阿伽门农早已烧起一大锅热水，劝他洗去身上的尘土和血污。但阿喀琉斯发誓说：“帕特洛克罗斯还没有火葬，我就不洗去身上的血污。”第二天天刚亮，希腊士兵去爱达山上砍下树木，劈成木柴，让牲口驮回战船营。阿喀琉斯命令所有的弥尔弥杜纳人穿上铠甲送葬。王子和御者们走在送葬队伍前面，后面是几千名士兵。帕特洛克罗斯被朋友和同伴抬着，他身上放了许多朋友们剪下的头发。
　　送葬的队伍来到阿喀琉斯选定的坟地，将灵柩放在柴堆上。阿喀琉斯说：“昨夜梦里，帕特洛克罗斯要我给他立一座坟，因为他没有安葬，所以不能通过地府的大门进入哈得斯的地府！他还说我给他造坟时，也要为我自己留有余地，因为我被命运女神规定，要死在特洛伊城外。我答应了他。”他说完，退后一步，剪下自己的一绺褐色的头发，注视着茫茫的大海说：“祖国的斯佩尔锡俄斯河啊，我的父亲本想在我回国时，把这缕头发献给你，但你拒绝了。现在帕特洛克罗斯死在这里，而我要为他报仇的心情是这样地急切，恐怕我回不来了！”说着，他把一绺头发放在帕特洛克罗斯的手里。他们在柴堆前剥开几头绵羊和牡牛，放在柴堆四周，又在灵柩旁放上几罐蜂蜜和香膏，又将四匹活马和帕特洛克罗斯养的九条家犬中选出两只宰了献祭，最后杀死十二名特洛伊青年。木柴被点着了，阿喀琉斯对着死者大声说：“愿你幸福地进入冥府吧，帕特洛克罗斯！我向你立下的誓愿全部实现了。十二名俘虏都已献祭给你，并和你一起火葬。”
　　阿喀琉斯浇酒祭奠。风止火熄，柴堆被烧成灰烬。帕特洛克罗斯的骸骨卧躺在柴灰中间，外围混杂着人骨和兽骨。英雄们含泪用酒烧熄余烬，拾起朋友的白骨，用一只金甕装着送往阿喀琉斯的营帐。然后，他们用石块和泥土给死去的帕特洛克罗斯筑起一座大坟。坟造好后，他们就在坟前举行殡葬赛会。
　　先进行战车的竞赛。阿喀琉斯已经失去御者，所以没有参加比赛。出来较量的有五个人，由阿喀琉斯拈阄决定五个人在起跑线上的位置，起跑线上的五个人依次是：涅斯托耳的小儿子安提罗科斯；墨涅拉俄斯，他的马中有一匹是阿伽门农的；阿德墨托斯之子欧墨罗斯；墨里俄涅斯，他的马是匹毛色光滑的骏马；狄俄墨得斯，他用的马是从埃涅阿斯手中夺来的。五人驾着战车向终点冲去，如同暴风卷地而过。欧墨罗斯的御术在希腊人中是最好的，他一开始就领先，但他的车轴突然断裂，摔得他不能动弹。于是，狄俄墨得斯成为领先者，他后面紧跟着墨涅拉俄斯。墨涅拉俄斯的道路前突然出现一个凹地，他只好绕道而行，结果安提罗科斯超过他一投枪远的距离到达终点。
　　在终点线上，人和马都大汗淋淋。狄俄墨得斯第一名，取得妇人、三脚祭坛。阿喀琉斯要把第二名的奖品给最后到的欧墨罗斯，安提罗科斯说：“你要给他奖品，那就拿你自己的财产奖他吧，至于我，既然是第二名，就应得到第二名应得的那匹牡马！”阿喀琉斯毫不介意，笑着把牡马给了安提罗科斯，把自己在战场上缴获的一副好青铜盔甲奖给了欧墨罗斯。墨涅拉俄斯说刚才他被安提罗科斯挤到不能行的路线上了，要安提罗科斯以海神波塞冬的名义发誓，他是否在比赛中用了诡计。安提罗科斯笑着承认，愿意把牡马让给他。但墨涅拉俄斯愿意接受第三等奖大炊鼎。第四名墨里俄涅斯得到两塔兰同黄金。第五名的奖品无主，阿喀琉斯把它赠给涅斯托耳。
　　之后是拳击比赛，胜者得到骡子，负者得到一只金杯。厄珀俄斯站到骡子旁，把一只手放在骡背上说：“它肯定是我的，我的挑战者只能得到金杯。不过我警告向我挑战的人，他的代价是被我打碎骨头！”欧律阿罗斯向他挑战。一番对打后，厄珀俄斯果然把他的对手欧律阿罗斯打得嘴巴出血，倒地不起。
　　摔跤比赛时，大埃阿斯一度将俄底修斯举起，但后来却被俄底修斯仰面摔在地上。俄底修斯将他压在身下，两人在地上翻滚。阿喀琉斯没让他们分出胜负，给了他们同样的奖品。徒步竞走，在接近终点时，俄底修斯一直紧跟在埃阿斯身后，他的嘴巴就在埃阿斯耳边喘气，最后用计把前面的埃阿斯弄得摔倒，使自己获第一名，埃阿斯第二名。安提罗科斯第三名，说：“埃阿斯是出身于高贵的家族的战士，年纪又比我稍大，所以神尊重他，让我是第三名。”阿喀琉斯对他说：“你这样的态度是有益处的。”又给他加了半塔兰同金子。
　　在搏击比赛中，奖品是帕特洛克罗斯的战利品——萨耳珀冬的枪、铠甲、盾牌。阿喀琉斯又宣布参加比赛的两位勇士将受到他的宴请，他还要赠胜者一柄宝剑。参加比赛的是埃阿斯和狄俄墨得斯。战斗进行很长时间，后来埃阿斯刺穿了狄俄墨得斯的盾牌，同时狄俄墨得斯向他的喉咙刺去。众人大吃一惊，急忙叫两人停下。大家判狄俄墨得斯取胜。
wwＷ、xiabook.com下{  书 }网



第19章 特洛伊战争(8)


　　接下来是掷铁饼比赛。铁饼是阿喀琉斯杀死厄厄提翁时夺得的，本来是厄厄提翁过去常常掷的，很重，若做成一个犁的话，可让一个农夫用五年。厄珀俄斯先扔，太近了，引来一阵哄笑。接着是勒翁透斯掷，再是大埃阿斯，他把大铁饼扔过了界线，但波吕波厄忒斯扔得更远。再也没有挑战者了，于是波吕波厄忒斯得到这个铁饼。
　　接下来是射箭比赛，胜者得十柄两面斧，负者得十柄铁斧。船桅杆上用绳子系一只鸽子，射中鸽子为胜，射中绳子为负；参赛者先拈阄决定顺序。透克洛斯一箭射断绳子，鸽子飞走了。正当他深感失望之余，墨里俄涅斯向太阳神祈祷后，一箭将刚飞起的鸽子射落在船上。希腊人为两人箭术惊叹不已。
　　最后是投标枪比赛，奖品是一根矛和一个大炊鼎。阿伽门农和墨里俄涅斯站起来要比赛，阿喀琉斯说：“我们都看到了阿伽门农在战场上掷枪的技术，那是无人能比的。所以无须比赛，这些奖品归他所有。”大家都同意。于是阿喀琉斯将矛奖给墨里俄涅斯，将大炊鼎奖给阿伽门农。
　　赛会结束了，大家都高兴地离开了这里，回去休息，准备战斗。
　　第二天清晨，阿喀琉斯驾车拖着赫克托耳的尸体围绕帕特洛克罗斯的坟墓奔跑。三个圈后，他解下绳子，把尸体丢在墓前的地上，再驾车回营。但当天晚上，普里阿摩斯国王来到他的营房讨要赫克托耳的尸体，阿喀琉斯敬佩国王，收下赎金，把尸体归还了，并约定在为赫克托耳准备丧礼的十一天里，希腊人不会攻打特洛伊人。
　　11将领们
　　赫克托耳的葬礼结束不几天，亚马孙女王彭忒西勒亚带领十二名女战士，前来援救特洛伊。特洛伊人热烈欢迎她们。国王普里阿摩斯将女王迎接到王宫里，以最精美的食品款待她，送上许多珍宝，许诺在特洛伊获得解救后送给她更多的礼物。彭忒西勒亚女王在席上发誓，要杀死阿喀琉斯，征服阿尔戈斯人，烧毁他们的战船。国王把她们安排在王宫内室休息。
　　第二天早晨，彭忒西勒亚身穿铠甲，一手执双面斧，一手提两根长矛出战，身后是十二名女兵和特洛伊士兵。他们冲到城墙边，希腊士兵急忙披挂迎战，抵挡不住，被彭忒西勒亚杀了摩利翁和其他七个英雄。一个女兵克罗尼亚砍倒帕达尔克斯的朋友墨尼波斯，但被帕达尔克斯趁机刺死。彭忒西勒亚急忙来救，挥剑砍断帕达尔克斯的手腕。
　　很快埃阿斯和阿喀琉斯上了战场，他们分别对付特洛伊人和亚马孙人。特洛伊士兵后退。彭忒西勒亚先向阿喀琉斯投矛，被他举盾挡开。她又向埃阿斯投长矛，说：“我的第一支矛饶了你们，第二支我要你们中的一个丧命！”矛在埃阿斯的胫甲上弹开。阿喀琉斯对她说：“你不知道在我的面前赫克托耳都要发抖吗？你是个女人，竟敢威胁我，你的末日到了！”说着他掷矛刺中骑在马上的彭忒西勒亚。彭忒西勒亚在马上挣扎着不肯倒下去，阿喀琉斯再一矛将她杀死。阿喀琉斯兴奋得大叫，这时特洛伊人已经逃远，他上前摘下她的头盔。希腊人围着女王，惊叹不已，阿喀琉斯也深感痛心。这时下起大雨，希腊人没有追击。
　　次日，普里阿摩斯派人前往希腊人的营房，要求将女王和她部下的尸体交还安葬。希腊人爽快地同意了。国王普里阿摩斯将她葬在拉俄墨冬国王墓穴里。战死的十二女兵也和她一起埋葬。
　　不久，特洛伊人迎来第二支援军——普里阿摩斯的侄子门农。特洛伊人士气大振。普里阿摩斯盛宴款待，席间特洛伊人谈起阵亡英雄的业绩，门农也讲述了他一路到达爱达山旅途上的故事。国王举杯对他说：“门农，你就像个神！我相信你一定会打败我们的敌人！”门农对国王手上举着的那只珍贵的酒杯很好奇，那是特洛伊王室的传家宝，传说是神赫淮斯托斯亲手做的。门农看了酒杯一阵，回答说：“我不想在宴会上说大话、作许诺，一个男子汉只有在战场上才能显示英雄本色，而不是在评语里。现在让我们去休息吧，因为明天还有战斗。”
　　第二天清晨，门农率领埃塞俄比亚人和特洛伊人杀向海边。战斗时，门农杀死涅斯托耳的两个战友，帕里斯射伤涅斯托耳的战马。门农举长矛朝涅斯托耳冲去，刺死涅斯托耳的儿子安提罗科斯，然后让士兵拦住希腊人，自己去剥取安提罗科斯的铠甲。涅斯托耳从战车上跳下来争夺尸体。门农发现他是个老人，说：“你原来是个老人！我不忍杀害你，你快离开战场吧。”涅斯托耳听了便离开儿子的尸体，去别处叫来了阿喀琉斯。
　　阿喀琉斯乘战车驰过来。门农拣起石头向他投过去，石头砸在他的硬铠甲上，但他丝毫没有受伤。阿喀琉斯跳下战车，门农用矛刺伤阿喀琉斯的肩膀，但自己手臂被对方刺中。门农说：“可怜的家伙，现在站在你面前的是一位神的儿子，他的母亲厄俄斯比你的母亲忒提斯强十倍！”阿喀琉斯微笑着回答说：“最后的结局会告诉你，我们之中谁的出身更高贵！”两人先后用矛、剑、石头互相攻击。最后门农被阿喀琉斯刺中胸脯，倒在战场上。埃塞俄比亚人拼死抢回国王的尸体，与特洛伊人败退回城。
　　第二天清晨，皮罗斯人把安提罗科斯安葬在赫勒斯海岸后，阿喀琉斯就带着希腊士兵来到特洛伊城下。特洛伊人出城迎战，不一会儿又逃向城里。阿喀琉斯紧紧追赶，接连刺中赫克托耳的朋友俄律塔翁、希波诺斯、阿尔卡托斯，被他杀死的士兵不计其数。特洛伊人聚在城门口抵抗阿喀琉斯，城墙上也向阿喀琉斯射下箭矢，阿喀琉斯在这里中箭身亡。帕里斯即刻激励特洛伊人前去抢夺尸体。埃阿斯守在尸体旁，挥舞长矛刺死吕喀亚人格劳库斯，刺伤埃涅阿斯，又扔块大石头把帕里斯砸倒在地。特洛伊人把他救回城去，埃阿斯也稍追一阵就回战船了。
　　奥德修斯早已与丹内阿的王子们把阿喀琉斯的尸体抬回战船，希腊人围着尸体痛哭。涅斯托耳吩咐希腊人将他火化。用酒浇熄了余烬后，在灰烬中阿喀琉斯的骸骨清晰可辨，如同一位巨人的骨架。他被安葬在海岸的最高处，和他的朋友帕特洛克罗斯在一起。
　　葬礼之后他们举行赛会。在赛会快结束时，他们要把阿喀琉斯的铠甲和武器奖给救出阿喀琉斯尸体的人。埃阿斯和奥德修斯争起来。涅斯托耳说：“两位英雄无论谁受到了冷落，都会退出战场，我们就会因此受到不堪设想的损失。我建议，在特洛伊俘虏中找几个高贵而正直的来仲裁。因为他们对谁都没有偏爱，不会偏袒任何一方！”两人都同意。
　　希腊人选好裁判，两人开始演讲。埃阿斯对奥德修斯说：“你怎么能和我争夺？我是威猛的狮子，你是胆小的狗。当初你就不敢参加这次战争，后来你又劝我们把菲罗克忒忒斯遗弃；帕拉墨得斯和你一样聪明，你却把他害死。现在你又忘了我曾经在战场上救过你，而且阿喀琉斯的尸体是我最先从特洛伊手中抢回的，而你，连搬动他的尸体的力气也没有。我比你强得多，也比你高贵，你凭什么跟我争呢？”
　　奥德修斯打断他的话：“何必说这么多废话呢？智慧才是最强大的力量，比体力更有价值。智慧教会人们渡海、驯服野兽，使牛马为人类服务，打赢一场战争。所以狄俄墨得斯一定要我参加远征。而我又凭着智慧使阿喀琉斯参加远征，现在我却要为得到他的武器而喋喋不休。我有智慧，也有力量。我常常迎着敌人冲去，杀死一切敢于抵抗我的敌人。你说曾在我逃跑时救过我？根本没有这回事！你自己倒是经常离战斗远远的，如同一棵庄稼一样站着！”
　　特洛伊人判奥德修斯有理。当晚，埃阿斯因不能承受屈辱而自杀。他死前叫来儿子，对他说：“孩子，希望你像你父亲一样优秀，但不要像你父亲一样不幸。”
　　希腊人又为失去大埃阿斯而痛哭。透克洛斯想起父亲的嘱咐，如果没有埃阿斯，他也不准从特洛伊回来，便也要自杀。他的朋友们夺去他的手中剑，他伏在尸体上痛哭，然后准备安葬遗体。阿伽门农兄弟说：“他的行为比我们的敌人更为恶劣！不应该隆重安葬一个自杀的人。”威胁要让他当奴隶。奥德修斯说：“看在诸神的分上，请你们让他得到安葬吧！你们不能因为权力在手，就忘记别人的功劳！这样侮慢一个英雄，是无视神的法律的！”阿伽门农大声问道：“奥德修斯，你这么说违背了我的意志！何况这个人是你的仇敌！”奥德修斯回答说：“是的，不过现在他已经死了。我们应该为失掉一位高贵的英雄而感到悲哀。我认为应该帮透克洛斯安葬他。”透克洛斯看到奥德修斯走来时，本已厌恶地走开，现在听到他这番话，便向他伸出双手说：“高贵的英雄，现在竟然只有你为他说话！可是我仍然不想让你触摸他的尸体，因为他的灵魂还是不愿意与你和解的。我为得到你的帮助而高兴，现在我们开始为他安排葬礼吧！”说完，他指了指忒克墨萨。奥德修斯于是对她说：“我保证，你和你的孩子不会成为奴隶。透克洛斯和我会像埃阿斯一样保护你。”墨涅拉俄斯和阿伽门农不敢再反对。希腊人洗去埃阿斯身上的泥土和血迹后，将他火化安葬。
　　第二天军事会议上，卡尔卡斯说：“我跟一个被俘虏了的特洛伊预言家交谈，他跟我说，要攻下特洛伊城，我们还需要菲罗克忒忒斯的神箭，以及阿喀琉斯的儿子皮尔荷斯。他大概认为这是两件不可能的事，所以才跟我这样说。不管怎么样，我还是建议，派遣狄俄墨得斯和奥德修斯去把这两个人请来。”希腊人都赞成。
　　狄俄墨得斯和奥德修斯来到斯库洛斯岛，找到阿喀琉斯的小儿子皮尔荷斯说明来意，皮尔荷斯当即答应。皮尔荷斯母亲伊达弥亚说：“尽管你不愿意对我说，但我知道你将跟这两个人前往特洛伊。当年正是这两个来客劝你父亲参战，使我失去丈夫成了寡妇的。你的父亲都已死在特洛伊了，而你还年轻，缺乏战斗经验，所以听我的话，留在家里吧！我不愿意让自己的儿子在战场上被人杀死！”皮尔荷斯说：“母亲，别为还没有发生的事悲伤！一个人在战场上能否活命，那都是由命运女神决定的。如果我命中注定是死，那么，还有什么比为希腊人去死更光荣呢？”他的外祖父吕科墨得斯说：“你真像你的父亲。”然后上前亲吻皮尔荷斯。皮尔荷斯带二十个仆人登船启程。
　　他们在一个上午到希腊人的营地时，围墙处正在激烈战斗。狄俄墨得斯跳上岸去，直接参加围墙处的战斗去了；涅俄普托勒摩斯去奥德修斯的营房里，穿上父亲阿喀琉斯的铠甲后立刻上了前线。天黑时打退特洛伊人。涅俄普托勒摩斯从恶战中归来正在休息时，福尼克斯来探望。他吻着少年英雄的前额和胸脯，大声地说：“孩子啊，跟你在一起就像跟你父亲在一起。这些日子，欧律皮罗斯杀了我们很多的人，你一定能解决掉他的！”他回答说：“谁是真正勇敢的人，上了战场才会见分晓！”欧律皮罗斯是特洛伊人的又一支盟军，来自密西埃。
　　第二天，激烈的战斗从早晨就开始了，双方杀了很久仍不分胜负。欧律皮罗斯的朋友被打死，他就疯狂地杀死许多希腊人报复，最后杀到涅俄普托勒摩斯面前，问：“你这孩子，你是谁，你怎敢和我作战？”涅俄普托勒摩斯回答说：“既然做了战场上的敌人，又何必问来历？我是阿喀琉斯的儿子。我的父亲以前杀了你的父亲，现在我手上就拿着他的矛，你也来尝尝它的厉害！”说罢他执矛狠狠刺来。欧律皮罗斯在与他的厮杀中露出一处破绽，被涅俄普托勒摩斯的矛刺中喉咙而死。这时特洛伊人大声吼叫：“顶住敌人的攻击！”普里阿摩斯的儿子、预言家赫勒诺斯大声地说：“那是战神阿瑞斯的呼唤！”特洛伊人大受鼓舞，稳住阵脚，并使希腊人的队伍一度动摇。最终特洛伊人抵挡不住，退回城内。希腊士兵直追到城门口，开始攻城。涅斯托耳赶来，劝希腊他们不必急着攻城，不如先后撤以掩埋死者。
　　第二天休战。涅俄普托勒摩斯去祭扫父亲的坟墓，他含着眼泪说：“父亲，尽管你已去世，但我永远不会忘记你！你永远活在我的心里，活在你的大矛上！”
　　次日，希腊军队又攻城，没有进展。预言家卡尔卡斯把攻城军队劝回战船去说：“朋友们，因为预言的另一部分还没有实现，菲罗克忒忒斯还没有来，所以你们无法攻破城池。”希腊人经过商议，派奥德修斯和涅俄普托勒摩斯前往雷姆诺斯岛把菲罗克忒忒斯带来。
　　两人带几个随从即刻登船，来到荒凉的雷姆诺斯岛。奥德修斯找到遗弃菲罗克忒忒斯的山洞，洞口晾着破布，里面一堆树叶被压平了，像是人在上面睡过，旁边有一只用木头粗粗刻制的杯子和一堆柴火。奥德修斯说：“看样子，菲罗克忒忒斯仍在这里活着。我要避开他，因为他肯定恨透我了！你在这里和他见面，据实回答你是谁，从哪里来，之后就说假话——就说希腊人把你从斯库洛斯岛请来帮他们攻城，可是又拒绝把你父亲的武器还给你，相反却给了我奥德修斯，所以你就返回家乡，经过这里。这时，你要痛骂我，骂得越狠越好，我无所谓的。如果我们不用这个计谋，我们就不能争取这个人。”
　　涅俄普托勒摩斯立刻拒绝说谎。奥德修斯对他说：“我理解你，你天生就不会搞欺骗。我以前也是这样。可是经验告诉我，说话比行动更有效。你想一下，有了他的弓箭，就可以征服特洛伊城，少让很多希腊士兵牺牲呢！”涅俄普托勒摩斯被说服。奥德修斯在附近找个地方躲起来。不一会儿，菲罗克忒忒斯回来。涅俄普托勒摩斯把奥德修斯教他的话说了一遍，最后说可以带菲罗克忒忒斯回到他的故乡去。菲罗克忒忒斯非常高兴。这时候，突然有两个水手过来，向涅俄普托勒摩斯报告说：“狄俄墨得斯和奥德修斯正在途中，要去寻找一个名叫菲罗克忒忒斯的人，因为预言家卡尔卡斯说，没有菲罗克忒忒斯，特洛伊城就不能攻破。”菲罗克忒忒斯非常担心，把弓箭交给涅俄普托勒摩斯保管。涅俄普托勒摩斯就忍不住说出真话，菲罗克忒忒斯听了调头就跑，被两个水手捉住。这时，奥德修斯从树丛中钻了出来。菲罗克忒忒斯看到他，站在洞口前不肯移动脚步，大声诅咒这场骗局，祈求神为他报仇。涅俄普托勒摩斯拔剑大叫：“我欺骗了一个高贵的人！我愿意补偿我的罪过。你要把他带到特洛伊去，除非先把我杀死。”奥德修斯大吃一惊，也拔出剑。菲罗克忒忒斯这时却改变主意，愿意与他们同去了，他对奥德修斯说：“来吧，和我同行，因为你的愿望正是神的愿望！”
　　希腊人欢呼他们的回来。阿伽门农握着他的手说：“亲爱的朋友，由于我们一时糊涂，将你遗弃在雷姆诺斯岛。但这也是神的安排，为这些事我们已尝够了神的惩罚，不要再生我们的气了！”说罢给他七个女俘虏、二十匹骏马、十二只三足鼎，又请他饱餐一顿。菲罗克忒忒斯接受礼物，吃饱后说：“我不生任何人的气了！”
www.xia book.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 特洛伊战争(9)


　　第二天，菲罗克忒忒斯参加战斗。特洛伊人正在城外埋葬死者。波吕达玛斯建议大家迅速撤到城里去固守，埃涅阿斯不肯，特洛伊士兵也愿意跟着埃涅阿斯迎战。双方又激战起来。涅俄普托斯摩斯挥舞长矛，一连杀死十几个特洛伊士兵，可是埃涅阿斯和欧律墨涅斯也杀死不少希腊人。帕里斯杀死了墨涅拉俄斯的战友、斯巴达的特摩莱翁，而后又一箭射中菲罗克忒忒斯身旁的克勒俄多洛斯的肩膀。克勒俄多洛斯稍稍后退，并用长矛保护自己，帕里斯再补一箭把他射死。菲罗克忒忒斯怒喊道：“你是这一切灾难的祸根，现在到了你该灭亡的时候了！”一箭射去，箭在帕里斯身上划开一道小口子。帕里斯急忙张弓待射，第二箭又射过来，射中他的腰部。帕里斯转身逃进城。这天的战斗持续到天黑为止。
　　在城内，医生们检查帕里斯的伤口，伤口腐烂发黑。帕里斯让仆人抬着前往爱达山找他的前妻。他扑倒在前妻脚前，大声叫道：“尊贵的妻子，请不要怨恨我，是命运使我离开了你的！现在，我指着我们过去的爱情哀求你，请你同情我，医治我的伤口，免除我的疼痛！”她拒绝，将帕里斯送出门外。仆人们将珀里斯抬下山。他死于下山的路上。
　　第二天清晨，希腊人兵分三路攻打特洛伊的三个城门。卡帕涅斯的儿子斯忒涅罗斯和狄俄墨得斯攻打中心城门，在这里的城墙上防守的是得伊福玻斯和波吕忒斯；涅俄普托勒摩斯攻打伊达城门，城上防守的是赫勒诺斯和阿革诺耳；欧律皮罗斯和奥德修斯进攻面向大海的城门，埃涅阿斯在这里防守。
　　守城将领激励士兵把石块、箭矢像下雨一样朝攻城者攻击，使他们不能专心破坏城门。奥德修斯命令战士们把盾牌举在头上拼在一起，形成一层顶盖。石块、飞箭和投枪密集地打在顶盖上，但底下的士兵毫无伤损，他们可以从容地破坏城门了。阿伽门农看了，满心喜悦，在全军推广这个毁坏城门的办法。埃涅阿斯为了破坏这种队形，搬起大块的石头，朝着盾牌拼成的顶盖丢下去，每一块巨石都能把几个希腊士兵压倒在盾牌下，盾牌下的士兵一片惊慌。涅俄普托勒摩斯在旁边，不断激励士兵们坚持进攻。另一城门下战绩较好，埃阿斯用箭把守城的战士射落下来，把一段城墙上的特洛伊士兵扫清了。他的同乡阿尔喀墨冬立即架起云梯顶着盾牌往上爬，刚爬上城墙露出头，埃涅阿斯从远处掷来一块石头击中他的头，他仰面摔下去，身体砸断了云梯。菲罗克忒忒斯向埃涅阿斯射出一箭，箭在他盾牌上擦过，射中埃涅阿斯身边的墨蒙。埃涅阿斯回敬一块石头，打死菲罗克忒忒斯身边的托克塞克墨斯。菲罗克忒忒斯气得大声叫道：“如果你是英雄，就走出城门来，跟我比弓箭和长矛。我告诉你，我就是帕阿斯的儿子！”埃涅阿斯不回答他，大步奔向另一告急处。
　　12木马计
　　血战一整天，希腊人未能得手，于是晚上召开军事会议。卡尔卡斯在会议上说：“这样攻城是没有用的。昨天我看到一只雄鹰追逐鸽子，鸽子飞进岩缝里躲着不出来。雄鹰先在岩缝前等了许久，后来，它也藏到附近的灌木丛中。那只蠢鸽子等不过，飞了出来，雄鹰立即扑上去抓住了它。对付特洛伊城，我们是不是应该以这只雄鹰为榜样，想想办法呢？”他说完后，大家都坐在位子上冥思苦想起来。奥德修斯忽然高声说：“朋友们，我想出办法来了。我们造一个大木马，马肚子里装进勇敢的士兵留在军营里。其余的希腊人把军营烧毁，离开海岸躲到忒涅多斯岛去，假装赢不了战争回希腊了，让特洛伊人看见烟火，把木马拉进城。晚上，我们再回到城下，城里躲在马肚里的士兵为我们打开城门，这样我们就可以踏平特洛伊了。不过，大家离开军营后，我想还要一个人在木马旁边说服特洛伊人把木马拉进城去，这个人必须不出名，特洛伊人不认识他。他要跟特洛伊人说，希腊人不能赢得战争，为了能平安回去，就做了这只木马献给雅典娜，还要杀他献祭，但被他逃脱了。让特洛伊人同情他，把他带回城去。这个人在半夜时还可以给城外的人发暗号。”大家都惊叹他的妙计，卡尔卡斯也非常高兴。
　　第二天天刚亮，希腊英雄厄珀俄斯就对大家讲，昨晚雅典娜女神托梦给他，要求他用粗木制造巨马，同时女神也答应帮助他尽快完工。希腊士兵听了大受鼓舞，立即去爱达山砍伐粗壮松木运回军营，在厄珀俄斯的指挥下一起工作，只用三天的时间，木马就做好了。
　　在木马下，大家围着它赞叹不已。奥德修斯对希腊人说：“现在谁敢钻进马肚里去？这比在战场上与敌人面对面地搏斗更危险，因此只有最无畏的人才能进去！其余的人可以先乘船到忒涅多斯岛去，谁愿意留在木马这里说服特洛伊人？”
　　希腊人都没有信心，沉默着。突然，西农大声说：“我愿意留在木马这里，我觉得我可以完成这个任务！”希腊人向他欢呼致意。有人问：“他是谁？我好像从没见他做过什么惊天动地的事情。也许他是魔鬼派来让希腊人遭殃的！”涅斯托耳走到西农身边，对希腊人说：“我相信这个年轻人！神已给了我们结束战争的方法，让我们拿出勇气来吧。当年我登上伊阿宋的阿耳戈船时，却被珀利阿斯国王劝下来了，我一辈子都在为此遗憾。现在，让我在年老的时候弥补这遗憾吧！”他说完就就要钻进马腹，却被涅俄普托勒摩斯拉住。涅俄普托勒摩斯让他到忒涅多斯岛去。涅斯托耳说：“年轻人，我已经老了，机会不多了，让我冒这个险吧！”涅俄普托勒摩斯坚决不同意，说服涅斯托耳后，他第一个走进马腹，接着墨涅拉俄斯、狄俄墨得斯、斯忒涅罗斯、奥德修斯、菲罗克忒忒斯、埃阿斯、伊多墨纽斯、迈里俄纳斯、帕达里律奥斯、欧律玛科斯、安提玛科斯、阿伽帕诺尔也进木马，最后进去的是木马的制造者厄珀俄斯，他进了木马后，把梯子拉进马腹关上木门，从里面拴上。希腊人按照阿伽门农和涅斯托耳的命令，放火烧毁帐篷和营具，然后登船朝忒涅多斯岛驶去。他们的军营一下子变得空荡荡的，很寂静，只有西农留在木马边。
　　特洛伊人很快涌到海边。他们围着木马，或者好奇地观看，或者赞叹它制作的精巧。有人建议把它搬进城去，把它当做胜利的纪念品，不少人同意。但立即有人向国王建议烧掉它，因为它是个莫名其妙的东西。特洛伊的阿波罗祭司拉奥孔说：“这是敌人给我们的礼物，你们怎么这么喜欢呢？他们军队中有一个奥德修斯，这必然是他弄的计谋。木马一定会给特洛伊人带来诅咒，或者敌人可以利用它毁灭特洛伊。总之，不管怎么样，你们不要把它拉进城去！”说罢，他从一个士兵手中拿来长矛，刺入马腹。
　　这时有人把西农带到国王面前。西农朝天伸出双臂，哭着说：“宙斯啊，我该怎么办？我还会见到明天的太阳吗？”特洛伊人吃了一惊，问他为什么这么可怜。西农告诉他们，他如何成为了希腊人回乡的祭品，又如何惊险地逃脱，没想到现在又落在特洛伊人手里，最后他说：“现在，我是被仁慈地赐予重生的机会，还是悲惨地被处死，这全由你们决定了。”特洛伊人深表同情。普里阿摩斯国王又问他木马是怎么回事。西农先祈祷然后解释：“众神在上，我和希腊人已经断绝关系了，因此我泄露秘密就不能算是罪过！事情是这样的：希腊人把雅典娜在特洛伊的神像盗走，引起女神的愤怒，女神不再保护希腊人了。希腊人从预言家卡尔卡斯那儿得知这一点，知道战争不可取胜，只好回希腊；又希望回家途中平安无事，所以制造了这个圣木马，并且要杀死我向女神献祭，我逃走了。卡尔卡斯要求把木马造得很大，是不想它被你们拉进城里，以免女神保护你们。”
ＷＷw.xiＡbook.com下{ 书 }网



第21章 特洛伊战争(10)


　　特洛伊人相信了西农，收留了他。他们在木马脚下装了轮轴，向城里拉去。一路上遇到很多困难，在城门上几次被阻，但他们克服困难，成功地把木马拉进城。晚上，他们在城里举行晚会。女预言家卡珊德拉在高兴的人群中，披头散发，一路乱奔，尖声呼喊：“特洛伊人呀，我看见死神和复仇女神在你们的欢呼中进城。”但无人理睬她。她和拉奥孔一样，说不出更详细的理由。
　　当晚，特洛伊人都喝醉了。西农跟特洛伊人一起饮宴，也假装喝醉了。深夜，西农走近木马，让木马里边的人出来，他们出来就杀死城门附近的已经醉倒士兵，打开城门。西农去城门燃起火把，发出信号。隐蔽在城外的希腊人看到信号，立即冲进城里，开始一夜屠城。
　　天亮后，特洛伊城的居民除了女俘虏外，基本上都被杀光，只有极少数人逃得性命。埃涅阿斯带着父亲和儿子逃出城外。另外，安忒诺尔因为热情款待过墨涅拉俄斯和奥德修斯，希腊人放过了他，让他保留着财产。拉奥孔被捉到后，希腊人用毒蛇把他和两个儿子一起咬死。
　　希腊人抢得大量财富，其中有：黄金、白银、琥珀、家具、女人和儿童。特洛伊城毁灭了，希腊人离开空城带着战利品回到海边的战船上，首领们走在队伍前头。阿伽门农带着卡珊德拉，墨涅拉俄斯带着海伦，涅俄普托勒摩斯带着赫克托耳的妻子安德洛玛刻，奥德修斯带着王后赫尔柏，其他的特洛伊妇女跟在后面一路哭泣。墨涅拉俄斯在王宫昏暗的角落里找到海伦时，便提剑走过去要杀她，但又觉得她更加妩媚、美丽了。这时正好阿伽门农看见了，走过来拍着他的肩膀说：“兄弟，放下武器！你不能杀死自己的妻子。比起帕里斯，她的罪过就轻多了。”墨涅拉俄斯听从了劝告。埃阿斯进入雅典娜神庙，拖走女祭司卡珊德拉，但卡珊德拉又被阿伽门农要走。
　　战船上举行了欢乐的宴会，英雄们围着餐桌开怀畅饮。席间坐着歌手，一面弹奏竖琴，一面歌唱大英雄阿喀琉斯的功业。他们一直欢宴到深夜。
　　第二天清晨，希腊人正想起锚，涅俄普托勒摩斯对他们说：“我昨晚梦见了父亲。他对我说，不要为他的死悲伤，因为他现在成了神。他告诫我，战斗时必须站在最前面，会议上要尊重长老，听取他们的睿智的发言；要像他一样争取荣誉，要为得到幸福而高兴，别为不幸的遭遇而忧愁；生与死只有一步之遥，人类如春天的花卉，自开自落。他又让我转告大统帅阿伽门农，用最珍贵的战利品祭献他，让他也分享一份胜利的光荣，让他在奥林匹斯圣山上什么也不缺，并和我们一起欢庆特洛伊的毁灭。”
　　希腊人认为应该满足阿喀琉斯的愿望，此时海上也正有巨浪。希腊人说：“阿喀琉斯果然成了神！”他们认为，最珍贵的战利品是国王普里阿摩斯的女儿波吕克塞娜，于是把她带到阿喀琉斯的坟前。波吕克塞娜在献祭前自杀。希腊人以公主的礼仪将她安葬，完成了对阿喀琉斯的献祭。之后，涅斯托耳说：“我们回乡的时刻终于来到了。”他们把战利品和俘虏都装上船，向家乡驶去。
　　13阿伽门农
　　希腊人离开特洛伊海岸时，卡尔卡斯预感到希腊人回去时会遇到灾难，他留了下来。安菲阿拉俄斯的儿子安菲罗科斯听从他的话也留了下来。这两人未能重返希腊，后来定居在小亚细亚的喀里喀亚城和潘费利亚城。其余希腊人则归心似箭，在船上堆满了缴来的武器，桅杆上悬挂满无数的纪念品，又站在船头向大海浇酒，虔诚地祈祷后启航。
　　他们一路驶过忒涅多斯岛、克律萨岛、阿波罗神庙、喀拉岛、勒斯波斯岛、勒克同半岛。经过多风暴的攸俾阿岛附近时，海上掀起巨浪。希腊人的船大部分在这里沉海。埃阿斯淹死。帕拉墨得斯的父亲瑙普利俄斯国王看到希腊人在风浪中挣扎，正好为儿子报仇。他命令士兵在卡法尔沿岸的礁石区举起火把。希腊人以为海岛上的人在好心地指引他们上岸，于是驾船驶来，许多船只又在这里触礁沉没。
　　首领们的船坚固，大多能回到家乡。狄俄墨得斯回到阿尔戈斯，涅斯托耳回到皮洛斯，菲罗克忒忒斯回到墨里波阿，涅俄普托勒摩斯回到夫茨阿，伊多墨纽斯和迈里俄纳斯回到克里特。透克洛斯的父亲忒拉蒙责怪他未能为哥哥大埃阿斯报仇，不允许他回去，他只得前往塞浦路斯定居。
　　阿伽门农的战船刚靠近伯罗奔尼撒海岸的拉哥尼亚的玛勒阿岛时，一阵大风又把船只吹回大海，飘到埃癸斯托斯统治的王国南岸。阿伽门农在这里暂留下来，并派一个使者手执橄榄枝，回国向王后克吕泰涅斯特拉报告。使者很快回来了，报告说，侄子埃癸斯托斯在代他治理国家，他和王后一起每天都在盼望国王早日归来。阿伽门农非常高兴，命令船队起锚。回到迈肯尼，王后安排了隆重的仪式迎接他。阿伽门农与俘获的特洛伊女预言家卡珊德拉向宫中走去，王后得知卡珊德拉是预言家时，对她说：“不必伤心了！赫拉克勒斯也不得不低头为奴呢。我会好好待你的！”阿伽门农要求沐浴。克吕泰涅斯特拉便带他去浴室。阿伽门农躺在浴缸里，突然，埃癸斯托斯和克吕泰涅斯特拉从隐藏的地方跳出来，先抛出一张网套住他，然后用刀将他杀死。随后两人又出来杀死卡珊德拉。
　　王后和埃癸斯托斯立即召集城里的长老，让他们看这两具尸体。王后陈述理由说：“我杀了阿伽门农，为我的女儿报了仇！我用鱼网罩住他，像网住一条鱼一样，以冥府普路同的名义刺死了他。他为了召唤西风，竟然把自己的女儿像头牲口似的杀死献祭，这样的人还有资格统治国家吗？埃癸斯托斯没有犯杀人罪，他杀阿伽门农，只是为父报仇。他帮我伸张了正义。让他来治理国家，不是更合理吗？我将成为他的妻子和他共享王位。至于那位女奴，她是阿伽门农的姘妇。”长老们听着窗户外面兵器轻微的碰撞声，都不说话。会后，埃癸斯托斯让他的士兵全副武装地搜遍全城，把阿伽门农从特洛伊带回的士兵统统杀死。那些士兵人数很少，回来后分散住在各自家里，且一回家就迫不及待地卸下了盔甲。
　　阿伽门农与克吕泰涅斯特拉生有三女一男。长女已死，次女厄勒克特拉立即将十二岁的弟弟俄瑞斯忒斯托付给仆人，让仆人把弟弟带到福喀斯，投奔法诺忒的国王、阿伽门农的妹夫斯特洛菲俄斯，自己每天都在盼望兄弟快快长大成人，以便为父亲报仇。王后则每个月都要宰杀牲口献祭，感谢神；每年在阿伽门农的忌日都举行盛宴。
　　多年以后，俄瑞斯忒斯回来，杀死克吕泰涅斯特拉和埃癸斯托斯。不久就发了疯，离开迈肯尼。流浪到特尔斐时，有人告诉他，雅典的大法官可解决他内心的痛苦。他去了雅典。雅典人把法官们组织在一起，开一个法庭审判他。俄瑞斯忒斯向法庭陈述事实和理由后，法官们执黑白两种小石子在小钵子里投票，黑石子表示有罪，白石子表示无罪。投票结束后一数，两种石子数目相等。雅典娜的祭司说：“我们今天在雅典娜神庙里举行审判，所以让雅典娜来决定最后一票吧。”他向雅典娜乞求神谕，雅典娜的神谕说：“她不是母亲生的，而是从父亲宙斯的头里跳出来的，因此她维护男人的权利。她不会站在一个无耻地杀害自己丈夫的女人一边，所以她认为俄瑞斯忒斯无罪，应该得到自由！”俄瑞斯忒斯感谢雅典的法官使他得到了救赎，他说：“女神雅典娜哟，我是一个被剥夺了祖国的人。你挽救了我，挽救了我的家族，全希腊人都会赞颂你的恩德。我将能够重新回到祖先的宫殿，而这是神雅典娜、阿波罗和万神之父的公正拯救了我。我立誓：阿尔戈斯人永远不会对雅典人发动战争！如果在我死后，我的国人胆敢破坏这一誓言，我的灵魂也将从坟墓里出来惩罚他！”
　　法庭就诞生于这一天。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第22章 忒勒玛科斯(1)


　　1寻父
　　攻打特洛伊城的英雄陆续回到各自家乡，奥德修斯却长时间没回来。传言都说他已死了，于是他的妻子珀涅罗珀成了富有的寡妇。奥德修斯的妻子珀涅罗珀是伊卡里俄斯的女儿。伊卡里俄斯曾宣布把女儿嫁给竞赛的胜利者。奥德修斯在竞赛中取胜，得到了珀涅罗珀。奥德修斯带着她离开拉西堤蒙回伊塔刻时，伊卡里俄斯恳求女儿不要离开他。奥德修斯请她自己决定。珀涅罗珀默默地把新娘的面纱罩住脸，表示愿意跟着奥德修斯走。最近三年，来了很多王子向珀涅罗珀求婚：伊塔刻来了十二个王子，邻近的萨墨岛来了二十四个，查托斯岛来了二十个，杜里其翁来了五十二个。每个求婚者还带随从，住在奥德修斯宫殿里，用奥德修斯的家产吃喝玩乐。
　　忒勒玛科斯是奥德修斯的儿子。当初就是因为帕拉墨得斯把他放在前进的犁下，奥德修斯的计谋才被拆穿，不得不出征特洛伊。现在他长大了，每天都为那些求婚者们感到头痛。有一天，他坐在宫殿里，有人求见。忒勒玛科斯将他迎入宫内。宫殿的大厅里，使者和仆人来来回回地忙着为求婚者斟酒、分食品。忒勒玛科斯也请客人入座，并拉一条小凳过来让门忒斯搁脚，然后自己坐在他身边。一名女侍用金盆盛来热水请门忒斯洗手，后来又有仆人搬来桌子，上面摆上面包、肉和酒。忒勒玛科斯刚要和门忒斯交谈，求婚者就坐到这张餐桌吃喝起来。这时，按照求婚者的要求，歌手菲弥俄斯调好琴弦演唱起来，给他们助兴。
　　忒勒玛科斯和客人离开桌子，走到一旁，忒勒玛科斯朝客人鞠了一躬，说：“你看到他们是怎样挥霍我父亲的财富了吧？唉，也许我的父亲葬身海底，不能回来惩罚他们了。高贵的客人，你是谁？”客人对他说：“我是塔福斯海岛的国王安喀阿罗斯的儿子门忒斯。我们两家是世交，你的祖父拉厄耳忒斯是知道这一点的。我本来是因为乘船去忒墨萨，用铁去交换铜，顺便到你们这里来看看你父亲，没想到他还没回来。不过我告诉你，你父亲还活着。他一直在寻找回家的机会，现在在一座荒岛上，不久他应该就会回来了。忒勒玛科斯，你很像你父亲。只是我有个问题，宫殿今天是在宴请客人还是在举办婚礼？”
　　忒勒玛科斯告诉他家里的情况。门忒斯听完说：“我告诉你怎样赶走这些人。明天，你就让他们都回去。再告诉你母亲，如果她想再嫁人，就应该回到她父亲的宫殿去，她应该在那里准备嫁妆、举办婚礼，而不是在你父亲的宫殿里。你自己则准备最好的海船，选二十名水手出海去寻找父亲。先去皮洛斯岛询问涅斯托耳。如果他不知道，那么再去斯巴达问墨涅拉俄斯。如果你听说你父亲还活着，就在那里等一年，如果他已经死了，你就马上回来。如果求婚者直到那时仍然呆在你的宫中不离开，你就得用武力或用计谋把他们杀掉。你已经是成人，不是小孩子了！要好自为之，让后辈也赞美你！”
　　门忒斯说罢告辞，忒勒玛科斯感谢门忒斯的建议，送走他后来见母亲珀涅罗珀。珀涅罗珀戴着面纱，正在大厅里流着泪对歌手菲弥俄斯说：“别唱这首歌了，这首歌让我想起我的丈夫！请你另外唱一首让人听了快乐的歌吧。”忒勒玛科斯走过去温和地对母亲说：“母亲，不要阻止他为英雄们歌唱。你回到房里去纺纱织布吧。我是这宫殿的主人，这里的事由我来管。”
　　珀涅罗珀听到儿子果断的话，非常惊喜，回到房里去了。忒勒玛科斯对求婚者们大声说：“求婚的朋友们，你们可以高高兴兴地用餐，但是别这样喧闹，应该安静欣赏歌手的动人的歌声。明天我将召开国民大会。我要求你们各自回家，因为你们都应该回去关心一下自己的财产了，不要总是挥霍别人的财产！你们要求婚，就应该到我的外祖父家里去。”求婚者听到他有理有节的话，无法反驳，便一起乱哄哄地反对他，没有人愿意去他的外祖父家里求婚。
　　第二天清晨，忒勒玛科斯传令召开国民大会，城里居民和求婚者都来了。忒勒玛科斯穿着礼服主持会议，许多人都暗暗赞叹他的仪态。他坐在父亲奥德修斯的座位上，让大家说出对求婚一事的意见。老英雄埃古普提俄斯先说话。埃古普提俄斯的长子安提福斯跟随奥德修斯远征，在归国途中的风暴里遇难，他的第二个儿子欧律诺摩斯，也是求婚者之一。埃古普提俄斯说：“自从奥德修斯出征后，我们就没有开过会。这次开会，不知是敌国犯境还是为民造福。不管怎样，我相信，召集会议的人一定是个正直的人，他的用意是好的。愿宙斯给他赐福。”
　　忒勒玛科斯从座位上站起来，握着王杖到会场中间，先向埃古普提俄斯表示感谢，再对与会者说：“我失去了杰出的父亲，而家产也即将被消耗一空。求婚者不愿到我外祖父家去向我的母亲求婚，只是天天在我家里吃喝玩乐。诸位，我应该让现状维持下去吗？我应该想出一个什么办法呢？”说罢，他把王杖往地上一扔。
　　求婚者都无话可答。突然他们之中的安提诺俄斯说：“你这是在辱骂我们！这样的局面是你母亲造成的。差不多四年了，她一直在戏弄我们求婚人的感情。她一会儿对这个人有意，一会儿对那个人有情。她在房里支起织布机，让我们等她织完那段送给奥得修斯的寿布。我们尊重她，同意了，等着她把布织完。可是你的女仆却告诉我们，她白天坐在织布机前织布，到晚上又把布拆掉了，第二天又重织给我们看。我们只好乘她在夜里拆布时闯进去，戳穿她的把戏，强迫她当夜把那段布织完。所以，忒勒玛科斯，布已经织好了，现在不管你母亲在这里还是到你外祖父那里，不管是她自己选择还是你外祖父给她选择，她都要在未婚者中选一个结婚。在这之前，我们都不会回家，要一直留在你家里抗议。”安提诺俄斯是奥宇弗忒斯的儿子。
　　忒勒玛科斯回答说：“安提诺俄斯，身为儿子，我不能把生育我的母亲赶出家门。如果你们还有自尊心的话，就请你们用自己的家财饮宴，别在我家里吃喝。不然我会祈求宙斯和诸神的帮助，让你们把吃掉的财产如数偿还！”这时，两只大鸟从会场上方飞过。一个老人说：“你们应该听从忒勒玛科斯的话。这只鸟预示着奥德修斯的归来，他会给你们带来厄运的。”求婚人波吕波斯的儿子欧律玛科斯骂那老人说：“老东西，让你自己的儿子去听你的预言吧！我们不信你的话。天上飞着那么多小鸟，它们不可能全都预示着未来。奥德修斯早就死了，不会回来的。”求婚者大声支持他。忒勒玛科斯知道空说无用，宣布他将去皮洛斯和斯巴达打探父亲的消息，如果父亲还活着，忒勒玛科斯将在宫中再等待一年；如果父亲死了，他将劝他的母亲改嫁。
　　开完会，在街上，奥德修斯的老朋友门托尔遇见忒勒玛科斯，对他说：“你自己觉得事情应该要做，你就应该自己鼓起勇气去做！我帮你准备快船，然后和你同行！”又遇见求婚人安提诺俄斯，他笑着说：“忒勒玛科斯，别生气了，你还是和以前一样陪我们喝酒吧。旅行的事让公民们去准备，等他们做好了，你再走不迟嘛。”忒勒玛科斯回答他说：“我不能再像小孩一样陪着你们说笑了！我已经决定出海，寻找父亲去！”
　　说着，他去库房，关上大门，让女仆欧律克勒阿准备十二只双耳大坛的美酒，二十石上等细面粉，天黑前他来取。门托尔向富人诺蒙借来一艘大船，招募了二十名水手。出发前他们把求婚人灌醉，让他们都睡着。两人来到海边，水手们已经到齐，扬满船帆起航。
　　一天一夜后到了皮洛斯。涅斯托耳正在海边忙碌地准备给海神献祭，看到他们，急忙和儿子珀西斯特拉托斯一起迎上来握手，让他们坐在地毯上，又送来牛肉和酒。大家吃得正高兴时，涅斯托耳有礼貌地询问他们的身世和此行的目的。忒勒玛科斯作了自我介绍。涅斯托耳大为惊讶，称赞不已，于是也向他讲起在特洛伊战争的故事，还讲了英雄们在归途中的经历，及阿伽门农之死和俄瑞斯忒斯为父报仇的故事，但他对奥德修斯的情况了解得不多，也提供不了什么线索，最后，他劝忒勒玛科斯到斯巴达去找国王墨涅拉俄斯。这时天色已晚，涅斯托耳安排他们在宫殿里休息。门托尔晚上要留在船上看船，第二天还要乘船去考科涅斯去取一笔欠债。他请求涅斯托耳备好快马，让忒勒玛科斯前往斯巴达。涅斯托耳答应他，又握着忒勒玛科斯的手说：“亲爱的孩子，你不用悲愁，神赠予你这样的好朋友，你一定能找到自己的父亲的。”说完向女神祈祷，保证在第二天清晨向她献祭一头小牛。
　　第二天一早，忒勒玛科斯骑马离开皮洛斯，涅斯托耳的儿子珀西斯特拉托斯与他同去，要与他一起冒险。他们到斯巴达时，斯巴达的国王墨涅拉俄斯正在宫殿里举行宴会，庆祝两个子女的订婚：一个是海伦的女儿赫耳弥俄涅许配给阿喀琉斯的儿子涅俄普托勒摩斯，另一个是儿子墨伽彭忒斯与斯巴达的名门闺女订婚。墨涅拉俄斯召见忒勒玛科斯他们，得知他们的身份与此行的目的，为奥德修斯感慨不已。墨涅拉俄斯告诉他们，奥德修斯被困在一座荒岛上，被一个仙女强行留住了，但一定能回来。又安排他们在宫中就寝。
　　夜里，涅斯托耳的儿子珀西斯特拉托斯正在酣睡，忒勒玛科斯却彻夜难眠。他唤醒珀西斯特拉托斯，对他说：“我不能再远离故乡了，求婚人正在挥霍我的财产，我必须赶快回伊塔刻去。否则，我的母亲就会被迫和求婚人结婚了，我的外祖父和舅舅们想让她嫁给欧律玛科斯。欧律玛科斯也比别人献出更多的礼品。”他们认为求婚人已经埋伏在伊塔刻和萨墨岛之间的海峡上，想杀掉他们，所以回去时要绕道，并且只在黑夜里航行；到达伊塔刻岛时，由珀西斯特拉托斯进城，而忒勒玛科斯去寻找看管猪群的牧人欧迈俄斯，由牧猪人把他回来的消息告诉珀涅罗珀。
　　天亮了，他们向墨涅拉俄斯辞别。墨涅拉俄斯也不挽留，为他们举行祭祀，送了礼物后让他们回去。
　　2父亲
　　第二天，他们回到皮洛斯城。忒勒玛科斯怕涅斯托耳挽留，不进城，直接由珀西斯特拉托斯送到海边。他在海边告别珀西斯特拉托斯时，收留了预言家忒俄克吕摩诺斯，并许诺到了伊塔刻后会照顾他的生活，然后与他一起乘船回国。忒俄克吕摩诺斯因打死了人而逃亡在外。
　　船只在海上很快地航行，在一个早晨回到了伊塔刻的海岸。忒勒玛科斯叫水手们先进城，他答应将来会设宴招待他们，并给他们重赏。水手进城去了，他又安排朋友收留预言家忒俄克吕摩诺斯。这时，一只鹰从头上飞过。预言家对忒勒玛科斯说：“孩子，这只雄鹰对你来说是个吉兆。你将会统治伊塔刻，成为这块土地的主人的！”忒勒玛科斯感谢他，然后告别他，自己去乡下找老仆牧猪人。
　　他步行到乡下牧猪人住的地方，在门口，看见牧猪人和一个身形高大、衣服破烂的人坐在一起吃早饭。牧猪人看见他，忙放下杯子到门口迎接他，并拥抱他，吻他的手，眼泪也流下来了，激动得像是他的一个亲人死而复生了。忒勒玛科斯问他家里是否发生过什么变故。牧猪人说一切照常。他听了才把长矛交给牧猪人，走进屋子。那个客人要给他让坐，忒勒玛科斯挥手阻止他说：“不必，客人，我会有自己的座位的。”
　　这时，牧猪人欧迈俄斯用羊皮盖着树叶和树枝，给他铺了个座位，再给他端上烤肉、面包，又用木碗盛来酒。三个人坐着就餐。忒勒玛科斯问欧迈俄斯，这是位什么客人。牧猪人说：“他是昨天来的，我看他不过是一个乞丐而已。但他却向我发誓说：奥德修斯年底以前一定能回来，并且会收拾那批求婚者。他说他是没落的富家子弟，家住克里特岛，在特洛伊战争里认识了你的父亲奥德修斯。他说从特洛伊回家时，途中被风吹到忒斯普洛托斯人的海岸，那里的国王告诉他关于你父亲的消息：你父亲曾在忒斯普洛托斯做客，后来到多多那的神坛祈求宙斯的神谕去了。我可不相信他的话，但他是个好人。他明天要到城里去乞讨，我把他交给你，随你去安排他吧。”忒勒玛科斯回答说：“这让我感到为难，我现在还安排不了他。让他留在你这里吧。我将送给他紧身衣、长袍、一柄长剑、足够的食品，不让他增加你的负担。但他不能去宫殿，求婚者不会让他留在我的家里的。”
　　这时那个乞丐奇怪地问：“既然你是宫殿的主人，你怎么在自己的宫殿里做不了主呢？是不是人民对你很不满，还是他们听从的是你兄弟的话，还是你情愿让别人欺侮？如果我像你一样年轻，或者是奥德修斯本人，我就和他们拼命，宁可死在自己的家中，也不能忍受这种屈辱！”忒勒玛科斯向乞丐简单地说明了家中的情况以作回答，然后对牧猪人说：“我的朋友，你像我的慈父一样，现在请帮助我吧。你进城去告诉我母亲，让她知道我平安回来了，不过别让任何求婚者知道。”欧迈俄斯问：“我要不要先绕道去告诉你的祖父拉厄耳忒斯？自从你走后，他就担心得吃下不饭。”忒勒玛科斯说：“不用。这会让你走很远的路的，我不想使你太劳累。何况我要让母亲尽早知道我回来了！”牧猪人立即把鞋束紧，手执长矛出门去了。
　　牧猪人走了，这时那个乞丐对忒勒玛科斯说：“你该认出我来，儿子，我是你的父亲奥德修斯！”说完流着泪上前来，拥抱他，吻他。忒勒玛科斯才认出那是他的父亲。父子相认之后，奥德修斯告诉儿子自己在途中的遭遇，最后，他说：“现在我们要想个办法，杀掉那些无耻的求婚者。你先把他们的名字告诉我，看看都是些什么人，我们需不需要寻求援兵。”忒勒玛科斯告诉他求婚人的情况后，说：“我知道你有勇有谋。可是，他们人太多了，我们必须请求援兵。”奥德修斯说：“正义在我们这边，我们也可以用计谋！我的计划是这样的：今天我们呆在这里，等牧猪人回来，我们向他了解宫里的情况；明天我们到宫里去，你跟求婚人在一起，装做什么事也没有发生。我则扮成乞丐，不管他们在大厅里怎样侮辱我，即使他们把我拖到门外，你都得竭力忍住。我们想办法把大厅里的武器都搬走，只留两把剑、两根长矛、两面牛皮盾给我们自己用。如果求婚者问起来，你就说，因为武器离炉子太近，被烟熏黑了，所以要搬到外面去。千万别让任何人知道我回来了，包括你祖父和牧猪人、你母亲。另外，我要试探一下，仆人中还有谁是忠诚的。”
　　忒勒玛科斯回答说：“父亲，我觉得这个计策很好，我会按计策行事的。但我认为，试探仆人要花很多时间。宫中的女仆由我去试探，男仆们分散在四处，等你重登王位后再去考验他们吧。”奥德修斯赞赏儿子说得有理，很高兴地同意了。
　　3宫殿里
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第23章 忒勒玛科斯(2)


　　当父子俩正为晚饭宰杀一只小猪时，牧猪人回到了草屋。他向忒勒玛科斯报告城里的情况：“我已经向你母亲报告你回来了。但是你在皮罗斯的朋友也公开地向她报告了这一消息，所以求婚人也知道你回来了。安提诺俄斯带着去伏击你的人，今天也回来了。我听说他们在那里整天守候在岸边的山头上，晚上则驾船在海面上巡逻。他们可真细心，幸好你绕路回来。另外，墨冬向你母亲透露说，求婚者要在城内结果你。”一会儿，晚饭做好了，三人一起用餐，餐后便躺下睡觉。
　　第二天早晨，忒勒玛科斯对欧迈俄斯说：“老人家，我要先走一步，去城里看望我的母亲。你随后把这位可怜的外乡人带到城里去求乞。我无法接济每一个穷人，我自己的事已经够我烦恼的了。”奥德修斯也说：“亲爱的小伙子，不要为我担心。一个乞丐，在城里求乞的机会要比乡下多很多。你先走吧，我等会儿跟他一起进城。”
　　忒勒玛科斯来到王宫大厅时，天色还早。女仆欧律克勒阿正忙着给王座铺上坐垫，她看见主人走进门，便上前迎接，其他的女仆们也围着他，欢迎他回来。珀涅罗珀也从内廷出来，哭着拥抱他，吻着他的面颊说：“亲爱的儿子，你终于回来了。你为什么瞒着我，偷偷地到皮洛斯去了？你打听到你父亲的什么消息？”忒勒玛科斯叹着气说：“别提起我父亲了，免得我烦恼。你去向神祈祷吧。如果神允许我们复仇，我们就向神举行祭礼。我现在要去市场上见一位朋友。”珀涅罗珀惊疑地照他说的那样做了。
　　忒勒玛科斯手执长矛，向市场走去。求婚者看到他，迎上来说着许多恭维话。忒勒玛科斯不理睬他们，只是同他父亲的三位老朋友门托尔、安提福斯和哈利忒耳塞斯在一起。他的朋友庇埃俄斯带着预言家忒俄克吕摩诺斯走过来。忒勒玛科斯对两人表示欢迎。庇埃俄斯说：“亲爱的忒勒玛科斯，你从斯巴达带回的礼物在我家保管得很好，现在请你到我家去取吧。”忒勒玛科斯回答说：“好朋友，我要等战胜了求婚者，才去取来。因为如果我现在就取来，以后又被求婚者杀死，这些礼物会落在他们手里，还不如送给你呢。”
　　说完，忒勒玛科斯把预言家忒俄克吕摩诺斯带回宫殿见母亲。珀涅罗珀说：“忒勒玛科斯，你好像不想让我知道你父亲的消息！”忒勒玛科斯回答说：“亲爱的母亲，我会告诉你的。涅斯托耳热情地接待了我，可他不知道父亲的消息，他派儿子和我一起去斯巴达。墨涅拉俄斯也款待了我，告诉我说，父亲困在一个岛上了。”预言家忒俄克吕摩诺斯则说：“王后，飞鸟告诉我，奥德修斯已经回到了家乡，正在等待机会报复求婚者。”珀涅罗珀说：“谢谢你。你的预言让我心情轻松一些了。如果你的预言成真，我会重谢你的。”
　　忒勒玛科斯又到宫殿里，这时还是很早，大厅里还没有求婚者，很安静。牧猪人第一个进宫殿，忒勒玛科斯招呼他坐在自己对面，让使者给他端来烤肉和面包。不一会儿，奥德修斯拄着棍子坐在门槛上。忒勒玛科斯从篮里取出整块面包和一大块烤肉，递给牧猪人说：“我的朋友，送给那个可怜的外乡人吧。告诉他别害怕，他可以向求婚者乞讨！”奥德修斯双手接过面包和烤肉，很感激地放在布袋上，吃起来。
　　奥德修斯吃面包和烤肉时，求婚人陆续来了，宴会又开始，宫殿里很快又喧闹起来。歌手菲弥俄斯唱歌助兴，后来，求婚者太喧哗，他只好停下不唱。奥德修斯趁热闹向每个求婚者乞讨。有些求婚者同情他，给他一点食物，并问他是从哪里来的。这时牧羊人墨兰透斯说：“我刚才见过这个乞丐，他是牧猪人带来的！”求婚人安提诺俄斯斥责牧猪人说：“你为什么把他带到这里来？难道我们这里的流浪汉还嫌不多吗？”牧猪人壮着胆子说：“你真是狠心的人！大人物都把预言家、医生、建筑师和歌手招进宫，但从没有人把乞丐招进宫。现在他进来了，我们是不应该把他赶出去的！”忒勒玛科斯说：“欧迈俄斯，他天生就是个喜欢侮辱别人的人，你不要理睬他。安提诺俄斯，你没有权利把这个乞丐赶出宫殿去。”安提诺俄斯大叫起来：“如果每个人都给这个乞丐一点东西，那就足够他享用三个月了！”又对奥德修斯说：“讨厌的寄生虫，听说你从埃及一直流浪到塞浦路斯，现在是哪位神把你送到我的面前来了？快滚开！否则我要把你再送回塞浦路斯或埃及去！”奥德修斯气愤地退了下去。安提诺俄斯又把一只小板凳向他掷来，他灵巧地躲避，但还是砸中他左肩。奥德修斯不动声色，回到门槛旁，大声数落安提诺俄斯的行为。安提诺俄斯又大声呵斥他。忒勒玛科斯一声不吭。
　　这时王后珀涅罗珀派牧猪人把乞丐带进内廷去。牧猪人对奥德修斯说：“王后听说你游遍世界各地，所以她想向你打听她丈夫的消息。”奥德修斯回答说：“我很愿意向王后说出我所知道的消息，但这些求婚人在这里，我不敢讲。晚上再讲给她听吧，我一定把我所知道的全告诉她的，她也一定会有收获的。”牧猪人向王后报告，王后认为有理，答应晚上召见奥德修斯。奥德修斯回到宫殿，牧猪人则回乡下去了。
　　不久，宫殿里又进来一个乞丐，一进宫殿门口，就对奥德修斯喝道：“这座宫殿不准乞讨，快离开这里！”他听说宫殿可以乞讨了，便赶来占地盘。奥德修斯争辩说：“你不讲道理。你我都是乞丐，都可以在这里乞讨的。”他大怒道：“老东西，别争辩，不然我打掉你牙齿，让你以后不能吃饭。我比你年轻，你愿意和我决斗解决问题吗？”求婚人听到“决斗”两字，哄堂大笑。安提诺俄斯鼓励他们决斗，并以香肠作为“两位高贵的英雄”决斗的奖品，并且只能由胜利者在宫殿里乞讨。
　　其他的求婚人都兴致勃勃看他们决斗。奥德修斯装得像个胆小的老人，还要求求婚者千万要保证公平。求婚者爽快地答应，忒勒玛科斯也保证公正。那乞丐突然发现奥德修斯很强壮，感到害怕，不敢向前。安提诺俄斯对他大喊道：“如果你输了，我就把你送给厄庇洛斯的国王厄刻托斯。他喜欢折磨人，我叫他把你鼻子和耳朵割下来！”他还是不敢向前，几个热心的求婚者把他一推，推到了奥德修斯面前。奥德修斯轻轻在他的右上耳后打一拳，他便倒地不起。求婚人向奥德修斯鼓掌欢呼，祝贺他的胜利。他们对奥德修斯说：“老人家，你为我们除掉了这个没用的废物，愿宙斯和其他的神保佑你！”安提诺俄斯亲自送来一大块羊肚，安菲诺摩斯给他两块面包，并向他举杯致意：“我祝福你，老人，祝你无忧无虑！”奥德修斯接过酒杯，严肃地回答他说：“你是个正直的年轻人。我要赠送给你一些话：人是很脆弱的，当神保佑他时，他便能勇往直前，冲破重重阻挡；但时运不济时，他又无从寻觅勇气，任何一点小困难都会给他造成巨大的灾难。这是我的生活经验。我奉劝你，做事情要符合规矩，不要乱来。这个宫殿的主人将要回来了。你们这样求婚，会给自己带来祸患的。年轻人，但愿在他回来之前，神引你离开这里。”奥德修斯先浇酒于地，然后喝完，把酒杯还给安菲诺摩斯。安菲诺摩斯默默点头，但他仍留在求婚者队伍中。
　　这时珀涅罗珀来到大厅对儿子说：“忒勒玛科斯，你不如小时候聪明了！外乡人只是想乞讨一点食物，你怎么能让人侮辱他呢？”忒勒玛科斯回答说：“我也不愿意这样。但幸好这外乡人为自己赢得了尊严。”欧律玛科斯看见王后，喊道：“王后啊，你的体态和容貌是其他女人比不了的。如果全希腊的年轻人都能看到你，求婚者就不是这么一点了。”珀涅罗珀说：“我的丈夫出征特洛伊，和我告别时说：‘特洛伊人也是勇敢善战的，战争会夺去很多希腊人的性命，我不知道自己能否活着回来，因此请你管理好家务，照顾好我的父母。如果儿子长大成人，而我仍然没有回来，你可以再嫁。’我每天都在盼望他回来！因为你们这些求婚人不照规矩办事，天下哪有这样的求婚方式？如果一个男子想娶出身名门的女子为妻，那么他就得按风俗，送上牛羊，赠给未婚妻珍贵的礼物，而不能随心所欲地挥霍别人的财产！”安提诺俄斯说：“尊贵的王后，我们都想给你最珍贵的礼物！但希望你先从我们中间先选定你未来的丈夫。”求婚人都点头称是。不一会儿，就有一大群仆人站在大厅里，每个人都捧着礼物。珀涅罗珀让侍女们收下了这些礼物，回到内廷。
　　天黑，求婚者散去，大厅里清静下来。只剩下忒勒玛科斯和奥德修斯。忒勒玛科斯叫来乳母欧律克勒阿，吩咐她：“让女仆们都待在里面不要出来，直到我把这些武器搬走为止。”乳母领命去了。父子两人把厅里的武器藏起来。藏好后，奥德修斯对儿子说，“现在你去就寝。我去试探你的母亲和女仆们。”忒勒玛科斯就寝去了，让父亲试探母亲去。王后这时正好叫奥德修斯过去，找他打听丈夫的消息。王后一边与奥德修斯说话，一边让老女仆端来热水给奥德修斯洗脚。老女仆摸到脚上的疤痕，认出他是奥德修斯，但奥德修斯悄声告诉她，让她在王后面前不要声张。所以王后仍不知这个乞丐就是奥德修斯。
　　次日清晨，宫殿里又开始喧闹起来。牧牛人菲罗提俄斯为求婚人送来一头牛和几只肥山羊。他在宫殿外看到奥德修斯，对他说：“外乡人，你看起来遭到了很大的不幸，愿你将来会幸福！我刚看到你，就想起了奥德修斯。唉，我想他现在也许衣衫褴褛，在各地流浪，就像你一样吧。”奥德修斯说：“看来你不是一个卑贱的人。”
　　宫里又在饮宴。奥德修斯又坐在门槛上，忒勒玛科斯也给了他矮凳和桌子，又送去烤肉和一杯酒。安提诺俄斯对大家说：“我们不要麻烦这个外乡人了。我总觉得宙斯在暗地里保护他。”从萨墨岛来的求婚人克忒西波斯不听，扔只猪蹄打奥德修斯。奥德修斯躲过了。忒勒玛科斯大怒道：“克忒西波斯，幸亏你没有扔中，否则，我的长矛将戳穿你的胸膛！”克忒西波斯默默无言。
　　4复仇
　　这时，珀涅罗珀拿来一张硬弓、一个箭袋、十二把斧头，让忒勒玛科斯去把斧头摆好，自己对求婚者说：“忒勒玛科斯现在正把十二把斧头排起来，使十二个斧柄的小孔在一条直线上。不管是谁，只要能像丈夫一样，拉开这把弓，一箭穿过十二个小孔，就可娶我为妻。”忒勒玛科斯也说：“我也要参加比赛。如果我赢了，我的母亲就可以拒绝所有人！”说完，他拉那把硬弓，三次都是只拉开一点点，射不了箭。他还要拉第四次，站在旁边的奥德修斯示意他停下。忒勒玛科斯只好把弓给求婚者，他们也没有人拉得开。
　　在他们排队拉弓时，牧牛人和牧猪人走出宫殿。奥德修斯追上去，撩起衣服，露出腿上的伤疤说：“我就是奥德修斯！我在外流浪十几年，现在回到故乡了。我发现你们两人是忠诚的。所以，将来我要重赏你们，让你们两个都有妻子和土地，我会在宫殿附近给你们造所房子，而忒勒玛科斯会把你们当亲兄弟一样。”两人激动得哭了起来，拥抱奥德修斯，吻他的两肩和面颊。奥德修斯又说：“现在我们一个个地回到宫殿里去，不能让里面的人知道我们在一起！等会儿你欧迈俄斯把硬弓递到我手里，然后去吩咐女仆把内廷的大门拴住，绝对不准她们出来；而你菲罗提俄斯，把守宫殿的大门，将门闩好，用绳子捆紧，千万别让门开了！”
　　吩咐完毕，奥德修斯回大厅。欧律玛科斯拉不开弓，正在把弓放在火上烘烤，想使它松软。可是，他仍然拉不开弓，十分沮丧。安提诺俄斯说：“今天是阿波罗的节日，不宜张弓搭箭进行比赛的。我们先去喝酒吧。明天再来比赛。”这时奥德修斯走上前一步说：“我请求你们，也让我试试，我要看看自己的身体里还有多少力量。”王后与忒勒玛科斯同意，安提诺俄斯却不准许，牧猪人却已经把弓递给奥德修斯了。
　　奥德修斯把弓接到手，先仔细地检查，看是否被虫蛀了，或出了别的毛病。没出什么毛病，他就轻拉一下，试试张力，弓弦发出清脆的响声。求婚者大惊失色。奥德修斯开弓射箭，箭从第一把斧子的柄孔穿进去，在最后一把斧子的柄孔射出来，钉在对面墙上。求婚者都目瞪口呆。奥德修斯若无其事地对忒勒玛科斯说：“你的外乡人没有让你丢脸！看来我还和以前一样强壮。好了，趁天还未黑时，我们开晚餐吧！”
　　“我们开晚餐吧”是暗语，忒勒玛科斯立即佩剑执矛，穿上铠甲，大厅的各门都已经被牧牛人关上，女仆们也被限制在内室。奥德修斯挽起破衣袖，执弓跳到高门槛上，把箭袋里的箭都倒在脚边，向求婚人大叫：“第一轮比赛结束，现在进行第二轮吧。这次我来选择目标！”接下来，父子两个在两个仆人的帮助下杀掉了所有的求婚者。他们在宫殿里横七竖八地躺满一地，就像渔夫从网里倒出来的鱼一样。只有歌手菲弥俄斯和使者墨冬没被杀掉。当时，歌手菲弥俄斯抱住奥德修斯的双膝求饶：“我可以歌颂神，也可以歌颂你！你的儿子可以为我作证，是他们强迫我来唱歌的！”忒勒玛科斯也劝父亲手下留情，并说墨冬也不应被杀。墨冬正裹着一张生牛皮躲在椅子下，这时也钻出来求饶。奥德修斯笑着说：“你们两人不用害怕了，忒勒玛科斯已救了你们。以后你们要告诉别人：忠心的人有好报，不忠的人该处死。”两个人被奥德修斯留在宫内，惊恐万状。
　　奥德修斯吩咐他的儿子把老乳妈叫来。她进了大厅，高兴得几乎哭起来。奥德修斯对她说：“虽然你很高兴，但不要欢呼，因为这里有死去的人。至于他们的死亡，那是神决定的。好吧，现在请你把宫中女仆们的情况告诉我，哪些人是不忠的，哪些人是忠诚的。”老仆告诉了他，他在后院将不忠的仆人全部处死，又让老仆把大厅用硫磺熏了一遍，去除血腥味。然后到王后面前与她相认。
　　到珀涅罗珀面前时，奥德修斯低头看着地上，等待她先说话。王后也不开口说话。忒勒玛科斯说：“母亲，看到丈夫回来，怎么无动于衷呢？难道你对他没有感情吗？”珀涅罗珀回答说：“你父亲出发去特洛伊时，并不是这个样子的。欧律克勒阿，你把卧室里的那张床搬来，今晚先让他休息，明天我再确认他是不是奥德修斯。”奥德修斯听到这里，对儿子说：“这是你的母亲在试探我！在我建造这座宫殿时，这里有棵很粗的橄榄树。我围着树做房子，把这棵树做在卧室里。而这棵树，我砍去它的枝叶，以树干做床脚，做成了卧室里的那张床。所以，卧室里的床是没有人能搬动的。”于是夫妻相认。
　　奥德修斯又说：“现在，我们得考虑一件事情。一个人杀了人后，就应该去外面逃亡，不管他有多大的地位。而今，我们却杀死了这么多的人，该怎么办呢？”忒勒玛科斯说，“父亲，这个问题，现在只有你才能想出计策来。”奥德修斯回答说：“我愿意跟你们讲。现在屋里所有的人，包括女仆都去沐浴，换上最漂亮的衣服。然后歌手弹琴奏乐，让外面的人以为我们在庆宴，这样，求婚者被杀的消息便不会传出去，我们作好准备到乡下的田庄去。以后怎么办，神会告诉我们的。”
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第24章 忒勒玛科斯(3)


　　于是，宫里响起琴声和歌舞声，一直到天黑。人们以为是珀涅罗珀选定了新丈夫，正在举行婚礼。夜里，奥德修斯与儿子和两个牧人带着武器出城，来到奥德修斯的父亲拉厄耳忒斯的庄园。这是他们扩充祖业买的第一座田庄。奥德修斯去田里把父亲叫回。然后他们杀死猪，准备吃午饭。奥德修斯在餐桌上讲述自己冒险的故事，讲完后他说：“这个时候，我们的对手肯定在城里商量怎么对付我们。我们最好派个人去侦察一下。”一个仆人站起来，要去城里侦察。奥德修斯让他去了。他还没有走多远，就回来了，报告说一群全副武装的人向庄园开过来。他们赶忙拿武器，穿铠甲。奥德修斯、他的儿子、两个牧人、还有仆人的总管多利俄斯的六个儿子，一共十一人，由奥德修斯领着冲出了大门。老头子拉厄耳忒斯喊道：“多么值得纪念啊，今天我们祖孙三代人在并肩作战！”
　　向他们杀来的是伊塔刻的求婚者的家属。有人发现了宫殿里的一大堆尸体，于是死者的家属在市场上举行国民大会。求婚人安提诺俄斯的父亲奥宇弗忒斯哭着说：“我向你们控诉这个人！以前他带着我们的年轻人出发，回来时却只有他一人。现在，他又杀死那么多的年轻人。我们组织起来，要他偿还血债！”歌手菲弥俄斯和使者墨冬也在这里，墨冬说：“奥德修斯所做的事，是神决定的。如果没有神的帮助，他怎么能杀死那么多的人呢？我亲眼看见一位神变成门托尔，帮助奥德修斯杀那些求婚者。”这让很多人畏惧起来。老人哈利忒耳塞斯说：“发生这样的事，都是你们自己的过错。你们的儿子在宫殿里挥霍别人的财产，破坏别人的家庭；而你们身为长辈，却放任不管。我给你们提出忠告，你们也听不进。奥德修斯只是维护了自己的家庭。你们反抗他是违反神意的，会给自己招来更大的灾难。”最后，奥宇弗忒斯得到拥护，武装起来，在城外集合，杀向奥德修斯所在的庄园。
　　奥德修斯他们一阵拼杀，把那些人大部分杀死，让少数人逃回去。奥德修斯即刻进城，召集市民前来集会。在门托尔主持下，奥德修斯和市民订立盟约：市民尊奉奥德修斯为国王和保护人。奥德修斯被人欢呼着拥进宫里。珀涅罗珀头戴花冠，身着盛装，带领女仆出宫殿欢迎。
　　订立盟约后，他们开始了幸福的生活。奥德修斯到高龄才安详地去世。
　　5奥德修斯的经历
　　奥德修斯回家路上，经过淮阿喀亚人的地方，受到国王的盛情款待。他在这里作了长时间的休息，并告诉淮阿喀亚人自己在海上的流浪经历。以下是他的自述。
　　我的船队一离开特洛伊海岸，就被风吹到伊斯玛洛斯。我们杀死这里的男人，瓜分了妇女和其他的财物。因为同伴们听不进我的建议而留下来饮酒作乐，结果被喀孔涅斯人带来的救兵袭击，六个同伴还没离开餐桌就被杀死了。
　　我们逃上船，向西航行十几天后，来到洛托法根人的海岸。这是一个食忘忧果的民族，我们受到隆重的接待。他们的忘忧果能使人忘记忧愁，我们有几个同伴就不愿回船了，我们只得强行把他们往船上拖，他们还一路上哭叫着反抗挣扎。
　　后来我们航行到野蛮的库克罗普斯人的地方。他们都住在山上的岩洞里，和自己的妻儿生活，从不与邻人往来。但他们不用耕种就能五谷丰收，葡萄藤上结满葡萄；也没有法律，不开国民大会。他们也不会造船，所以也不知道邻近的库克罗普斯岛，是一个野羊成群的无人岛。我们在夜里去了这个岛，发现这里有天然的避风港，船只进了海湾不用下锚系缆就很安稳。天亮时围猎，获得许多山羊，我们的十二只船每只船上分到九只，我自己留下十只。这一天，我们就只在海岸上吃羊肉，喝着从喀孔涅斯人那儿抢来的葡萄酒。
　　第二天清晨，我带十二人去另一小岛。上去后发现一个巨人住的大山洞里，洞口外是成群的绵羊和山羊。山洞里有整篮整篮的大乳酪饼、许多装牛奶的罐子。同伴劝我把这些东西带走，我不肯，一是好奇山洞主人的样子，二是我愿得这里主人的礼物，或许不平凡的主人可以帮助我们回家。我们在洞里生堆火，向神祭献供品，吃了一点乳酪等待着。主人回来了，把一捆木柴往地上一扔，发出巨大的声响，仿佛是一幢屋子轰然倒塌了。我们吓得跳起来，躲在洞中的角落里。他把母羊群赶进山洞，把公羊赶出洞，再搬块巨石封住了洞口。当他准备晚饭时，看见挤在山洞角落里的我们，这时我们也得以看见他。他只有一只眼睛，长在额间，四肢粗壮如大树的树干，他刚才封洞口的石头得用二十匹马才能拉动。我们告诉他：“我们是从特洛伊战场回家的希腊人，希望能得到他的帮助；而宙斯会保护哀求者，并严惩危害哀求者的人！”巨人听罢可怕地笑了半天，说：“傻瓜们，即使宙斯和其他的神加在一起，我们库克罗普斯人也不会怕的。如果我不肯放过你们，你们就休想离开这里。”他又问我们的船在哪里。情形不妙，我骗他说：“好朋友，我的船，已经沉海了，我们是死里逃生才来这里的！”巨人不说话，直接抓起我的两个同伴摔死在地上，把两人摔得脑浆迸裂，再如同狮子吃羊一样吃他们，一边吃一边喝酒。吃饱后，丝毫不把我们放在心上，呼呼大睡。
　　我既悲伤又愤怒，但只能等到天明报仇，因为洞口的巨石没人搬走。天亮，他吃了两个人作早饭后，搬开洞口的巨石，把羊群赶出山洞，又搬巨石封住洞口。这一天，我们就在洞里作准备，把一根六尺长的橄榄木削尖，再用火烤硬，藏起来；又抽签选出四个帮我把尖木戳进巨人的独眼中去的人。晚上，他回来又抓了两个同伴吃。在他吃人时，我提着酒桶上前，说着好话给他敬酒，告诉他我叫“无人”。他睡着了，我们把木杆拿出来烧着，由四个人帮助我把它深深插进巨人的眼里，然后我们躲藏起来，任他痛得大叫。别的巨人在洞外问他怎么回事，他就说：“无人刺瞎我的眼睛！”别的巨人就都不理他。天亮，我们贴在羊肚子下面出来，离开海岸很远后，我向岛上喊：“这是你的报应。别忘了，戳瞎你的眼睛的是我奥德修斯！”他听了说：“啊，多可悲啊！预言家忒勒摩斯说我会被奥德修斯戳瞎，我就一直以为奥德修斯必然身躯高大，却想不到他竟是这么一个弱小的人！奥德修斯，我请求你回来，我会好好招待你的，我可以让我父亲帮助你回家，我父亲就是波塞冬。”我们这七个人哪里肯听，回岛找到船队，离开了这几个小岛。
　　后来，我们来到希波忒斯的儿子埃洛斯居住的海岛。埃洛斯是神的好友，他招待我们在岛上住了一个月，每天饮宴。当我恳请他帮助我们回国时，他赠给我一个用九岁老牛皮制成的鼓鼓的皮袋，说里面装着各种各样的风。他亲自把风袋捆在我们船的桅杆上，把袋口扎紧，除了送我们回家的西风，不让一点其他的风泄漏出来。航行了十天，当能看见家乡伊塔刻岛的灯火时，我睡着了。同伴们说：“奥德修斯无论到哪里都受重视和尊敬，并得到很多礼物，可我们与他同行，却是两手空空！埃洛斯给他的那个挂得高高的袋里装了什么呢？”他们好奇无比，解开袋口，所有的风都呼啸而出，把我们吹回大海。当我醒来得知这些事时，恨不得跳海算了；但我最后还是决定对命运的安排逆来顺受。风把我们送回埃洛斯的海岛，埃洛斯骂我们说：“你们真可恶，一定是神在惩罚你们的！你们滚！”我们回到海上漂泊，一直仍然没有看见陆地的影子，船上没有不感到绝望的人。
　　后来我们来到莱斯特律戈涅斯人居住的忒勒菲罗斯城，这里也是巨人族。我派出去侦察的三个人，被这里国王的女儿友好地指引到她的王宫里。他们走进宫殿，莱斯特律戈涅斯人的王后看见他们，急忙叫出丈夫，她丈夫一出来就抓住一个使者，下令洗净、烹煮。其余两人吓得拼命逃跑回船。一千多巨人追来，站在海岸上朝我们扔巨石，我把船停在一块岩石的后面幸免于难，其它的船都被砸沉了。
　　我们挤在仅有的一只船上，航行到女仙喀耳刻的埃埃厄海岛。先在海边睡了一觉，醒后找到一头雄鹿杀死吃了。由于再也没有人敢上陌生的小岛侦察，我就把人分成两队，我率领一队，另一队十二个人由欧律罗科斯率领着去侦察。在岛上漂亮的王宫前，成群的野狼和猛狮从王宫里出来，将他们团团围住。起初他们吓得要死，后来发现这些野兽向他们摇头摆尾很温和。后来我知道，这些野兽是人变的。他们鼓起勇气，走进宫殿。女仙喀耳刻正唱着歌，见他们来了，就端来乳酪、面粉、蜂蜜和酒招待。欧律罗科斯很谨慎，没有吃，其余的人都吃了，都变成了全身长毛的公猪，发出了猪叫声。喀耳刻就把他们赶进了猪圈，扔给他们橡实和野果。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第25章 忒勒玛科斯(4)


　　欧律罗科斯极端恐惧地逃回船，并拦阻我去救那些同伴。其余人都同意他的观点，所以我只好独自去救他们。神的使者赫耳墨斯出现在路上，指着一株草告诉我：“这种草可以使你不变成猪；但她用魔棒对付你的话，你可以抽出宝剑装作要杀她，她就会求饶。这时你要迫使她发誓不伤害你，然后就可以放心地和她交往了。她会把你当朋友，再把你的朋友变回人！”我在宫殿里也受到她的招待。我喝完一杯酒，并没有发生变化，她就迫不及待地用魔杖触我：“到猪圈里去陪你的朋友吧！”我拔出剑，后面的事果然如赫耳墨斯所言，她把我当成了朋友，为了使我不再难过，她把我的朋友从猪圈里赶出来，都变成人。
　　我们在这里住了一年。当我恳求女仙喀耳刻放我回去时，她说：“我不想让你走，但我不能永远把你留下。你回家前，你必须先到地狱去，向底比斯的预言家提瑞西阿斯的幽灵询问回家的路。”我很害怕，她告诉我方法：“你到达俄刻阿诺斯海滩，在长着白杨树和柳树的地方登陆，这是珀耳塞福涅的圣林，有地府的入口。这里有两条黑河，乃冥河的支流。附近山谷的一块岩石边有一个裂口，你在那里挖一个小洞，供上蜂蜜、牛奶、水、面粉、一公一母两头黑羊，给亡灵献祭，并且许愿回到伊塔刻后再给他们献祭；另外专门给提瑞西阿斯献祭一头黑山羊。这时你从岩石缝里往里望，可以看见里面的溪水，死者的幽灵从溪面涌出，向你走来，想品尝祭品的鲜血。你要用剑把它们挡住，在向提瑞西阿斯打听前程前别让他们靠近，他会给你指点回家的路程的。”
　　我们上船航行到世界的尽头——奇墨里埃人的海岸，登岸后来到山岩前，然后献祭。当羊血刚从切开的喉咙里流入土坑时，男女老少的亡灵，带着伤、披着血染的战袍的英雄们的亡灵，成群结队，大声呻吟地涌来，围着祭品转圈子。我非常惊恐，但还是用剑把幽灵们赶开，等提瑞西阿斯的灵魂过来。他出现了，说：“奥德修斯，请把宝剑从土坑上移开，让我喝口鲜血。”我让他俯身舐血，他喝后说：“你把海神波塞冬的儿子波吕斐摩斯的眼睛戳瞎了，所以海神会阻挠你回家，但你仍能回到故土。你即将在特里纳喀亚岛登陆，如果你不动太阳神的牛和羊，你就能平安回家；如果你伤害它们，你就会再多流浪几年才能回家。回家后，你将用计谋杀掉求婚者。不久，你将再次离家流浪，来到一个不懂航海和烹饪的地方。你把航海知识传给他们，就可以求得海神波塞冬的谅解，然后你再次回家，以后就不会再有流浪的经历了。”
　　我又问：“我母亲的幽灵为什么不理我呢，她只是坐在那里垂着头不说话？”提瑞西阿斯说完一句话后就退回到黑暗的阴间王国里了：“让她喝些祭供的鲜血！”吮吸鲜血后，母亲就可以说话了，她说：“我的儿子，我也是因为想念你而死的……”她又告诉我家里的情况。在这里，我还看到著名英雄的妻子，她们都在吮吸鲜血后，向我诉说各自的命运。我还看到大统帅阿伽门农，这让我一阵激动。他向我哭诉自己被妻子谋杀的事。后来，我又向阿喀琉斯讲起他的儿子涅俄普托勒摩斯的英雄业绩，他听了满意地离开了。埃阿斯来了，发现是我在这里，就不像别人一样舐鲜血，转身回到黑暗中去了。在这里我听说地狱里的各种事：弥诺斯做了地狱判官；西绪福斯每天都在推石头上山；提提俄斯受着三宗惩罚；有名的猎人俄里翁在地狱里仍在追逐野兽……
　　离开这里后，我们回喀耳刻的海岛，又从这里重新航行。不久来到塞壬女仙们的海岛上。喀耳刻曾告诉我，这里的女仙们总是唱着动听的歌，把航海的人引上岸，再让他们死掉，以至于这里的海边白骨成堆，所以经过这里时要把耳朵塞住。当我们经过这岛附近时，吹动我们的船帆的风忽然停了，海面平静如镜，我们只好把帆卷起来，靠划桨使船缓慢前进。我立即让其他人用蜡把耳朵塞起来；而我自己想听歌声，就不塞耳朵，但让朋友们把我绑在桅杆上，绝对不准把我放下来。果然我看到变成美女的她们坐在海边，面朝向我们热情地唱：
　　到这里来吧，英雄的奥德修斯，
　　把船停下来，我们唱歌给你听。
　　没有船能安全经过这里，
　　除非水手们听完塞壬女仙唱的歌。
　　歌声里有快乐和智慧，
　　伴随你们一路顺风。
　　我们知道，在特洛伊的大平原，
　　神使英雄们备受磨难！
　　我们的智慧，
　　了解大地上发生的所有故事……
　　我听着歌，觉得真应该去她们那里。这种想法越来越强烈，我就向朋友们示意。他们用心划桨，不搭理我，其实也听不见我请求的话；这时我看到欧律罗科斯和珀里墨得斯向我走来，心里一阵狂喜，但他们只是按事先的约定把我捆得更紧，根本不管我是在骂他们还是哀求他们。离开这里后，我非常感激他们帮我抵抗住了诱惑。
　　不久来到卡律布狄斯大漩涡，海水翻腾如一锅沸水，涛声震耳欲聋。我们被这水势惊得几乎握不住船桨；当我鼓励大家奋力划桨冲过这里的海域时，海怪斯策拉从漩涡边的悬崖上伸下头，一口就叼去了我们的六个同伴，并嚼碎咽下去。
　　我们更拼命划桨，逃离这里，于是太阳神的特里纳喀亚岛到了，这里是很好的牧场。我把喀耳刻和提瑞西阿斯的警告说给朋友们听，准备离开这里。但我们来到这里时饿坏了，听着牛的哞哞叫声和绵羊的咩咩声，朋友们对我的建议很不满。欧律罗科斯恼怒地说：“难道我们不应上岛去吃一顿，喝一口吗？现在天黑了，如果遇到风暴怎么办？”我只得让他们发誓，决不宰杀太阳神的牛羊。从我们上岛的那天起，海上就刮了一个月的大风，喀耳刻送给我们的食品渐渐吃完了，我们只好捉鱼捕鸟。有一天，我回到同伴这里，发现他们杀了牛烤着吃。欧律罗科斯说：“有各种各样的死法，其中饿死是最难受的。我们杀几头牛，把最好的肉献祭神，我们自己则只吃一点残渣不过分吧？我们将来回家给太阳神建造一座漂亮的神庙作补偿！如果他不宽恕我们，可以让我们沉船落水，但这总比饿死强。”我只好请求宙斯宽恕。
　　后来卡吕普索告诉我，太阳神因此事气愤极了。他在圣山上的诸神会议里说：“如果造恶者得不到惩罚，那他宁可把太阳车开到地府去照耀死人，也永远不再给神和大地送去光明。”宙斯说：“不要停止用阳光照耀神和大地！我会惩罚偷牛人的。”而在我朋友面前，剥下的牛皮自己走动，铁叉上的烤牛肉哞哞鸣叫，然而他们饿坏了，依然不可思议地大吃大嚼。七天之后，风小了，我们启航。刚离岸远一点，宙斯就把天边的云拉到我们头顶上空，天色越来越暗，海水也越来越黑。风暴把朋友们都吹到水里，只有我留在船上。但南风竟然把我吹回卡律布狄斯大漩涡。船被漩涡吸进水里，只有桅杆顶留在水面上，我弃船抓住悬岩上的一棵无花果树，像蝙蝠一样吊在空中。船浮上水面时，成了一堆碎片。我跳上一块舢板，双手当船桨，划离大漩涡。
　　然后漂到俄奇吉亚孤岛。岛上女仙卡吕普索，要我做她的丈夫，并使我永葆青春；然而我仍然忠于妻子珀涅罗珀。这感动了奥林匹斯圣山上的神，他们决定让女仙释放我。于是雅典娜变成门忒斯，去指导我的儿子出海寻父；另一方面，赫耳墨斯来到地上，向女仙卡吕普索传达诸神的命令。卡吕普索当时正一面唱着歌，一面用金梭织衣服。她听完赫耳墨斯带来的命令后说：“我把他从海里捞上来，用心调理他，还让他永葆青春，想让他永远和我一起。可是嫉妒的神啊，你为什么要拆散我们呢？但我不能违反你们的意思。但我除了告诉他回家的路线外，没有任何东西送给他。”赫耳墨斯很满意，回圣山了。她又来对我说：“我的朋友，我要放你回去了！你现在自己做个小木船吧！我去准备清水、食品、衣服。”不久，我就出海了，一路上以星星引航，按卡吕普索告诉我的方向前行。
　　航行到第十八天，终于看见如同盾牌浮在海面上的淮阿喀亚山了，但这时的波塞冬正好路过索吕默山，发现了我。他挥动三叉戟搅动大海，并唤来暴风雨。我冷得浑身颤抖，说：“当初死在特洛伊人的枪剑下就好了。”话说完，一个巨浪打来，把我卷入深水，湿透了的衣衫拖着我下沉。我浮出水面，挣扎着靠近小船，抓着船漂流。卡德摩斯的女儿，海洋女神洛宇科忒阿从海底升上来，坐在我的小船上对我说：“奥德修斯，快脱去衣服，离开小船，用我的面纱裹住你的身体，然后朝前游去！”我听从她的吩咐，跳进汹涌的海浪中。
　　两天后，我被冲上海岸，刚攀上一块岩石，一个浪头把我卷回海里，后来又把我送到一个河流的入海口，然后，我上岸来，累极了，睡了一觉，醒来后，就被你们的公主发现了。
　　奥德修斯离开这里后，在雅典娜的指引下，很快就回到家乡。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整