《弃儿汤姆·琼斯史》查看《弃儿汤姆·琼斯史》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《弃儿汤姆·琼斯史》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6734/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 一个弃儿所引起的一些风波


　　在英国西部萨默塞特郡的地方有位乡绅，名叫奥尔华绥，他可谓造物主与命运的宠儿。他仪表堂堂，体格健壮，见识卓越，心肠善良，继承了郡里最大的企业之一。年轻时他娶过一位品貌双全的妻子，她给他生了三个孩子，但都夭折了。更不幸的是，在五年前的某一天，他将亲爱的夫人也给埋葬了。
　　眼下，他与妹妹生活在乡间。这位小姐，叫白丽洁·奥尔华绥。
　　她三十岁开外，是一个尖酸刻薄的老处女，在妇女界一般称其为“规矩女人”。她不漂亮，但她非但不把缺乏美貌视为遗憾，而是时常感谢上帝幸亏她没有某某小姐的美丽，在她看来某某小姐是因为漂亮而失足的，否则她本来是可以避免堕落的。她小心谨慎，仿佛自己随时都面临着坠入为所有女性设下的各种陷阱。
　　奥尔华绥先生为了一件特别的事在伦敦待了三个月。一天晚上他回到家中，天已不早，他与妹妹匆匆吃过晚饭，拖着疲倦的身体来到卧房，但被眼前的一幕吓了一跳，他发现一个孩子在被子上睡得正香。
　　他愣了好一会，镇定下来后摇了铃，叫来已上了年纪的管家婆，威尔根斯大娘。这位管家婆今年已经有五十多岁了，听说在老爷的房间里发现了一个婴儿，她比奥尔华绥先生还吃惊，“这可怎么办，我的老爷？天啊，这可如何是好？”
　　奥尔华绥对她说当天晚上这婴儿由她来照顾。“好的，”她说，“真希望老爷把那下贱的女人抓起来，送进教养所，挨鞭子去。真不知道哪个女人胆敢赖到了老爷您头上来。”
　　奥尔华绥心肠比较软，说：“我想她只是想给孩子找个能活下去的地方。”
　　奥尔华绥将手指伸在娃娃的手心里，孩子的小手紧紧捏着他的手指，似乎在向他求救，于是他吩咐威尔根斯大娘将孩子抱回自己房间去照顾。
　　那时正是五月中旬，晨光静谧，奥尔华绥先生踱到阳台上。太阳先射出万丈光芒，蔚蓝的天空仿佛是它堂皇威仪的前驱，然后才在金光中雍容大方地冉冉升起。在人间，可以与太阳比绚烂、争光辉的造化之物只有奥尔华绥。他正想着如何上体天意，对造物主的子民，广行善事。
　　此时，白丽洁小姐招呼奥尔华绥先生去用早餐。兄妹两人互问了早安，斟上了茶。奥尔华绥先生吩咐把威尔根斯大娘叫来，同时告诉白丽洁有礼物要送她。想来她认为那是装饰品一类的东西，但她对于装束打扮，以及那些喜欢打扮的女子，一向是深恶痛绝的。
　　对于妇女的贞操，白丽洁小姐一向是十分重视的，并且严于律己。
　　谁都会自然而然地认为当她看到威尔根斯大娘将孩子抱来时，必定主张将孩子丢掉，因为那孩子是肮脏污秽的产物。
　　然而，她却表示了同情，且称赞哥哥的善举。可是也没有忘了将那不知名字的妈妈狠狠地骂了一顿。奥尔华绥先生把孩子交给他妹妹照顾，照常走进了自己的书房。白丽洁小姐只好照他所愿，勉强承担起抚养这个孩子的责任。
　　女管家威尔根斯大娘老练稳重，她知道这小姐当着她哥哥的面与背着她哥哥的面所表现的行为往往大相径庭。但是，白丽洁小姐看着威尔根斯大娘身边的孩子，竟忍不住使劲地吻了一下。“哎呦，我可爱的小宝贝！我发誓，天下再没有比他更好看的孩子了！”她尖声细语地嚷着。
　　之后，白丽洁小姐为孩子准备了舒适的育婴室，还慷慨大方地准备了其他事物，即使孩子是她的，也不过如此了。至于她自己，认为这事无异于在助长伤风败俗。但她表示既然这是哥哥的意愿，心血来潮地要抚养这个孩子，那就必须像小少爷一样看待。
　　威尔根斯大娘将孩子安置好，就立马遵照主人的吩咐，去查找孩子可能的母亲。当威尔根斯大娘大摇大摆地来到街上，所有人不安地躲进了自己家中。她阔步走过田野，昂首挺胸，满脸的一副高人一等的神态，心中计划着要将那罪人揪出来。威尔根斯大娘一来，就去看访一位资深的老年女人，她与威尔根斯大娘年纪相仿，也就颇受威尔根斯大娘的赏识与信赖。很快，威尔根斯大娘将此行的用意告诉了她，于是两人开始探究这一带所有姑娘的品性，最后两人将怀疑的焦点聚在了一位名叫珍妮·琼斯的姑娘身上。
　　这个珍妮·琼斯姑娘相貌与身段虽都不出众，然而她勤奋好学，增加了自己的天资。她曾在一塾师家里当女仆，塾师发现她好学，就教她学会了拉丁语，她的学问不在贵族子弟之下。可是她的学问并没有给她带来别人的尊敬与羡慕，而是引发了其他姑娘对她的妒忌与憎恶，人们都疏远她，街坊邻居对她一直怀恨在心。
　　曾有一天，珍妮穿了一件新绸衫，戴了一顶漂亮的帽子，配上了装饰，这招来了大伙的仇恨与怒火。整个教区的人都认为这些衣物来路不明，做父母的非但不希望自己的女儿有这样的阔气，反而庆幸自己家的孩子没有这些东西。
　　兴许就因为这种情况，当威尔根斯大娘一来，那好心的女人就想到了这可怜的姑娘。还有就是珍妮最近常在奥尔华绥先生家走动，她来陪伴得病的白丽洁小姐。就这样，威尔根斯大娘立马叫珍妮来当面谈谈。姑娘来了，威尔根斯大娘摆出一副法官审判犯人的脸孔。她劈头开骂：“你居然能干出这等事！你来自己说说自己的罪行吧。”
　　虽然威尔根斯大娘认为这事证据确凿，但也没有想到珍妮会很快地全部招供了。珍妮的悔过之意并没有使威尔根斯大娘的心肠软下来，她用恶毒的字眼来宣判可怜姑娘的罪行。看热闹的人嚷嚷着“我们早就料到这样的绸衫会带来怎样的结果”，还有人挖苦她的学问，还有人在讥笑她的相貌，骂她是丑八怪，讥讽她。珍妮一一忍耐下来。
　　威尔根斯大娘凯旋归来，将事情的原委与奥尔华绥先生报告，这使得他吃惊不小。因为他曾想赠予那姑娘一份嫁妆，这样的结果让他很难过。白丽洁小姐画着十字，表示对任何女人都不会再抱有好感了。
　　之后，奥尔华绥先生派人去将珍妮找来，他要责备她几句，并且给她妥善地解决这事。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  下 &书& 网



第2章 白丽洁小姐的婚姻


　　珍妮来了，奥尔华绥先生将她领到了书房，经过一番责备并且原谅她后，说：“孩子，我会将你送到一个陌生的地方去，在那里你可以重新做个好姑娘，好好地过一辈子清清白白、规规矩矩的日子。至于你的孩子，我会给他安排一切的，你就放心好了。现在你可以告诉我孩子的父亲是谁吗？因为我对他的气愤比对你的所作所为大得多。”
　　珍妮羞愧难当，抬起脸来为难又谦卑地说：“每一个与您相识的人，都知道您的善良。您对我的大恩大德我永生也不会忘记的！我那过去的伤心事，希望您能体谅，请别再叫我一遍一遍地去回顾了。我现在要跪下来恳求您，别硬要我说出孩子父亲的名字，我可以保证终有一天您会知道的。”
　　奥尔华绥先生听此也只好不再打听，说：“孩子，我衷心希望你可以重获上帝的欢心，他会给你无限的恩德。”没有过多久珍妮被送到一个没有关于她恶言恶语的地方。
　　在这件事过去一段时间后，奥尔华绥先生家来了位客人，他是一位医生，大约有四十来岁了，十分笃信宗教，他的虔诚赢得了奥尔华绥的满意与白丽洁小姐的欢心。
　　白丽洁小姐经常与他讨论宗教，感情日益增进。医生也看出她对自己已有了好感，但是自己已经结婚了。这事叫他琢磨了许久，他想起他的一位兄弟，那弟弟还没有结婚，而白丽洁小姐又盼着早日出嫁。
　　两人年龄也相仿，如将他们两人撮合了，倒也算是美事一桩。
　　这个弟弟叫布利非，年约三十五岁，中等身材，体格算得上健美，脸上有块疤，他是个退伍的军人。他受过大学教育，但相貌与口气中透着一股粗鲁气，他先在龙骑队中买了个中尉的缺，后来做到了大尉。
　　再后来与上校闹翻了，就将官位给卖了，现居于乡间研究《圣经》。
　　就这样，医生立刻把自己的想法告诉了他，并将兄弟布利非大尉引荐给了奥尔华绥先生一家。大尉借探望哥哥之托，在这里准备住上一些日子。
　　布利非大尉的尊容和打扮在一般人眼中应该是粗俗、难看、落伍的，他生得又粗又大，整个一庄稼汉的样子。但是在白丽洁小姐的眼中大尉的谈吐竟然如此优雅，其外表也富有魅力。虽然比不上英俊的年轻人，但他有着中年人的可靠与忠厚。白丽洁，这位三十来岁的女人，她庄重、饱经世故、经验丰富，对男人的爱情早已失去了年轻人的那种热烈，她的爱情观是严肃而又谨慎的。像大尉这样的男人是再适合她不过了，使得她立马将感情从医生身上转移到了大尉身上。
　　她与大尉前前后后接触了几回，两人就都暗暗对彼此有了好感。
　　布利非大尉是个聪明人，他宁可娶个丑八怪让自己过上荣华富贵，也不愿与一个如花似玉的女人忍饥受寒。他一来就爱上了奥尔华绥先生家的家宅、田地，如果拿这些房屋地产作为嫁妆，对方就算是女巫他也会接受的，更何况是白丽洁小姐呢。
　　奥尔华绥先生曾经表示过，他不会再娶妻，打算将自己的财产让妹妹膝下的孩子来继承。这给了大尉一个很好去接近白丽洁小姐的理由，尽心去赢得这位小姐的欢心，给自己孩子日后留下一笔可观的财产，成了他现今的头等大事。
　　大尉怕奥尔华绥先生不答应这桩婚事，所以就在暗地里先悄悄进行，他抓住一切机会向白丽洁献殷勤，大胆地追求她。当着别人的面，他却又行为检点，言辞谨慎，不露一点马脚。看到白丽洁小姐对自己并没有拒绝之意，他就毫不隐讳地开始向白丽洁求起婚来。白丽洁小姐按照惯例拒绝了他的求婚，这样才能够显得她自己的地位庄重。但是在大尉一次又一次热烈且诚恳的请求前，白丽洁小姐渐渐缴械投降了。
　　在不到一个月的时间里，大尉与白丽洁小姐瞒着奥尔华绥偷偷结成了夫妻，但纸是包不住火的，哥哥总有一天会知道，所以两人目前最为难的事就是如何向哥哥坦白这事。自然而然，医生愿意帮他们去求得奥尔华绥先生的谅解。
　　医生趁奥尔华绥先生在院子里散步间隙，走到了他跟前，十分忧心地说：“先生，谁也不会料想到会发生这等事。令妹是这么有学问的一位好小姐，居然如此冲动！我那兄弟……哎，做出这事还怎么能称其为兄弟！”
　　“别这样子，现在令弟也是我的兄弟了。令弟与舍妹的事情其实我早已经知晓了，我并不是一个木鱼脑袋，有些情况还是了解的。现今舍妹老大不小了，可以为自己的终身大事承担起责任。更何况他们在一起，在我看来也再适合不过。两人情投意合，我是不会不同意的。”
　　那好心的人继续说道：“我相信他们的婚姻是建立在爱情之上的，因为只有爱情才能叫两个情人不顾一切地在一起，他们是怕我会阻挠才瞒了我，我不会责备他们的。现在你也别再气愤了，应该衷心祝愿这对新婚夫妇能永远幸福美满才对。”
　　奥尔华绥先生的一番谅解使得医生大大地松了口气，心想这位乡绅真是心胸宽大啊，吾弟也肯定会好好感激我的帮忙的。
　　但意想不到的是，医生没有得到一句感激之词，反而得到了兄弟的忘恩负义。这个狠心又残酷的大尉在利用完了医生后，决定将他一脚踢开，他在奥尔华绥面前不断地诋毁医生的品性与作为。医生忍受不了大尉对他的那种翻脸不认人的侮辱，不久就愤愤地离开了此地去了伦敦，之后医生因伤心在那里去世了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第3章 可怜的巴特利奇


　　布利非大尉与那位姿色一般、资产颇丰的白丽洁小姐成婚后，白丽洁也就成了布利非太太，这位太太在八个月后由于受到惊吓，早产生下了一儿子。这孩子长得很不错，各方面都挑不出毛病，就是提前了一个月来到人世。
　　奥尔华绥先生自然为亲爱的妹妹有了孩子而感到高兴，但他也没有减少对那个弃儿的疼爱。他当了这个孩子的教父，并为他取了名字——汤姆·琼斯。
　　对这个弃儿他倾注了大量的爱，每天都坚持要去保育室看看，而且还叫妹妹将自己新生的宝宝与汤姆一起培养。在布利非太太的眼里，虽然这个弃儿本身是无辜的，但无论怎么说都是被人遗弃的私生子，对于要一起抚养的要求她是犹豫很久才答应的。
　　但这事在布利非大尉看来没有那么简单，他认为奥尔华绥先生收养弃儿是纵容罪恶的行径，而且这个孩子极有可能会影响到自己孩子继承财产的份额。由于这种种原因，他将这弃儿视为了眼中钉、肉中刺，每每有机会就要发表几句不满。
　　一天，他气愤地说：“我们将那个私生子养大了，他充其量也只能在社会上做最卑贱的活儿。”
　　奥尔华绥先生没有生气，转而说：“无论做父母的有多大的罪孽，这孩子终究是无辜与不幸的。万能的上帝是不会让无辜的人受罪来报复有罪者的罪孽，上帝的存在本身就是为了原谅世上的罪恶，您认为呢？”布利非大尉没能与他继续辩论下去。
　　奥尔华绥先生不会因为别人的话而减少对汤姆的爱，他一直认为捡到这个孩子是自己的幸运。
　　正当大尉想尽一切办法要将汤姆赶出这个家时，威尔根斯大娘想到了一件至关重要的事，她想到这弃儿的父亲十有八九已经浮出水面了。
　　珍妮曾经在一个塾师家做过几年女仆，而且那个塾师还教了她拉丁文，这可叫威尔根斯大娘兴奋了。罪犯终于要被抓住了。
　　这位塾师叫做巴特利奇，他学问挺大，又是天底下脾气最好的人之一，但生性软弱，十分地怕老婆。这位塾师除了教书外，还兼营抄写与剃头职业，此外奥尔华绥先生每年还给他十镑的津贴，这些收入足以使他的生活过得舒适满足了。
　　他的太太，巴特利奇太太本是奥尔华绥先生家的厨娘，塾师是看上了她的财产才娶了她，但没有料想到这给自己招来了一个头疼的女人。这个女人不仅长得不怎么样，而且性格中没有一点温柔，在私塾里她比自己的丈夫还要威猛，在各个方面将这个塾师丈夫驯得服服帖帖，言听计从。
　　他们结婚几年了，婚姻一直没有保障，也就是没有生下孩子，这叫巴特利奇太太十分气恼，进而她又将这种愤怒转移到了对丈夫的吃醋上。只要丈夫与其他的女子多交谈几句，只要他对别的女子多些礼貌，那她免不了要狠狠地揍他一顿。
　　巴特利奇太太在找女仆时，对她们的相貌是十分关注的，只能是那种不可能引人注意的长相平平的女人，而珍妮就是其中的一个。
　　珍妮长相一般，行为举止规规矩矩，叫人非常放心。由于她的表现良好，她在巴特利奇家整整待了四年，还被允许学习拉丁语。
　　巴特利奇太太对她的表现一直是很满意的，但有一天珍妮在学习时，塾师就倚靠在她的边上，当巴特利奇太太走近时，不知怎么回事，她立马猛地站了起来。太太见到这种情况立即有了不快的感觉。
　　嫉妒就像是痛风病一样，只要是染上了这种病，什么时候都有可能发作。
　　人开始也就心生怀疑，但埋在心底的炸药终有一日是要爆炸的。
　　一日，夫妻正在吃饭时，塾师开玩笑地对女仆说了一句拉丁语，“给我些东西吃”。珍妮听了他那蹩脚的语调，情不自禁地笑了一声。太太立即看了她一眼，她觉得不好意思，脸一下就绯红了。巴特利奇太太一下子勃然大怒，拿起木盆直接就往珍妮头上扔过来。为了躲避太太的追打，她赶忙逃到了门外。
　　塾师被这突如其来的发怒惊呆了，吓得一动也不敢动了，呆呆地瘫在了椅子上一个劲地哆嗦。对这暴风疾雨似的事情，塾师怎么也想不明白是为什么，更想不到它将带来的后果。
　　当天晚上太太就让珍妮卷铺盖走人，她怎么也不能容忍这个女人在她家再多待上一刻。珍妮面对这突如其来的盛怒，没有任何机会去解释辩白，只好收拾了自己的行李，拿上了一笔微薄的工钱回家去了。
　　都说夫妻没有隔夜仇，巴特利奇太太也如此，还没有到第二日早上她的气就消了。塾师没有让她去将珍妮叫回来，反而对她赶走珍妮很满意。他表示珍妮只顾学习，将时间大量地花在这事上，没有尽到做女佣人的责任，而且还经常与他争论学术上的问题，他早已厌倦了珍妮的固执。
　　在看似平静的大海表面，常常暗藏着汹涌的暗流。夫妻之间的情感亦是如此。有一天，巴特利奇太太去参加一个女人们的聚会，她偶然与邻居说起了珍妮的事情。
　　“你难道不知道她生了孩子后，扔给别人就跑了的事情？不过幸好她没有在我们这个地方生下孩子，孩子是她被你赶走之后才生下来的。”那邻居说。
　　“她生下了孩子，真是没有想到啊，幸好早早将她打发了。”
　　那邻居继续道：“是啊是啊，她离开你家还不到九个月就生下了孩子，我猜想她极有可能是在我们这儿怀的孩子。”
　　世上再没有什么比妒忌更叫人脑子高速运转的了。巴特利奇太太想到珍妮在她家做工时几乎都没有怎么出去过，瞬间那叫她憎恶的念头在脑中闪过：那天丈夫靠在珍妮的边上，她猛地站起；珍妮跟丈夫学拉丁语时的认真劲，珍妮那叫人恶心的笑容。啊，这种种再也明显不过了。丈夫那无数项罪名刹那间燃起了她心中的怒火，“今天怎么也不能放过这个对我不忠不义的家伙了！”
　　巴特利奇太太一到家，就朝着塾师一顿拳打脚踢，可怜的塾师毫无反抗的余地，只能采取防御的措施，先保护自己的脸再说。
　　最后他侥幸地抓住了太太的胳膊，使得她不能再伤到他。她一看形势对自己不利，就拿出了杀手锏，大声哭喊起来，随即又昏倒在地。
　　街坊四邻都过来抢救巴特利奇太太，可怜的塾师先生被太太揍得不轻，满脸的血迹。但是那女人一醒就开始向在场的众人控诉自己的丈夫是如何地百般虐待她，哭诉着丈夫对她的不忠不义。那可怜的塾师先生在众人的指责下，百口莫辩，只好承认自己打了妻子，还伤了妻子的心。
　　从这儿很明显地可以看出女人的威力是不容小觑的，更别说那些无理取闹的小女人了。
　　叫人意料不到的事还在后头呢，塾师毒打妻子的丑闻不出几日就被传开了，而各地的谣传更是令人瞠目结舌。有的说塾师将太太谋杀了，有的说他太太的双手被他给打断了，也有人说巴特利奇太太受尽了非人的折磨。
　　威尔根斯大娘听说巴特利奇夫妇吵架的事后，她就开始怀疑塾师极有可能就是那弃儿的父亲，就这样她决定去将这件事仔仔细细地打探个清楚。等到她将所有的细枝末节都搞清楚后，回来报告大尉。孩子的父亲找着了，就是那塾师，巴特利奇。大尉听后非常高兴，因为终于有机会可以将那小弃儿扫地出门，不会再有财产继承上的后顾之忧了。
　　大尉趁着这件事还在热头上，赶忙找了个机会将它在奥尔华绥先生面前吐露出来。当然诉说事件前总得有些虚伪的歌功颂德，大尉假装在与奥尔华绥讨论关于仁爱的问题。
　　“基督教创建时有一个很崇高的目标，那就是去拯救天下的人。
　　仁爱是一种美德，只有爱别人才能更好地理解《圣经》，接近上帝的思想。仁爱在本质上比乐善好施更高尚，更具有意义。即便倾家荡产我们能救的人也是有限的，但我们理解了仁爱，那就可以救无数的人了。
　　所以我认为我们没有必要将恩惠赐给那些不配拥有的人，而那个巴特利奇就是一个不配获得恩泽的家伙。”
　　奥尔华绥先生并没有很好地理解他的话，只是问巴特利奇是谁。
　　“我说的巴特利奇就是那个塾师兼理发师的人，”大尉解释道，“也真的就是您捡到的孩子的父亲。”
　　奥尔华绥先生听此言甚是吃了一惊。“这我也是听威尔根斯讲的，您居然不知道！”大尉故意装出一副很惊讶的表情。
　　当得知是威尔根斯大娘传出了这事，奥尔华绥先生打算将事情彻彻底底地查个明白，他要亲自审问这个犯人才行。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第4章 对巴特利奇的审问与布利非大尉的去世


　　不久之后，塾师巴特利奇还有他太太被请到奥尔华绥先生家。威尔根斯大娘向主人历数了这罪人的所有罪行，控诉了他给别人带来的不幸。可怜的巴特利奇听完后，为自己辩驳无罪，发誓说自己绝对是清白无辜的，但是谁都没有相信。
　　于是，奥尔华绥又询问了巴特利奇太太，这个女人怎么也不会想到请他们来是要给她丈夫定罪的，这时的她早已经忘了说什么好。她只好将事情的原委添油加醋地叙述了一遍，并且保证丈夫已经向她坦白招认了罪过。
　　巴特利奇也只好认了这个不白之冤，承认自己确实在妻子面前不得不招供了本没有的事。因为妻子对他纠缠不清，怎么也不肯放过他。
　　边上的巴特利奇太太可是受不住了，她大声嚷嚷起来：“老爷啊，我真是比任何女人都可怜呀，像我这样的软女子成天被他欺负，成天受他的气。他骗我也不止这一次，自己做了坏事还硬说我逼他招供的。他还打我呢，现今我身上都是伤，把自己的女人打成这样，他也没有一点可耻之心。老爷啊，您说这人对我是多么的狠毒啊，您要为我做主，老爷！”
　　说到此，奥尔华绥先生打断了她，要她冷静冷静，同时也答应必定替她讨回公道。于是他转向巴特利奇，这可怜人的魂儿早因吃惊与恐惧完全丢尽了。
　　“世上竟有像你这样坏的人，我真是怎么也想象不到的。你如此这般地伤了你妻子的心，现在还是毫无悔改之意，真是叫我难过透了。”
　　奥尔华绥还说他不断地支吾其词，来回撒谎只能加重自己身上的罪孽。
　　那个无辜的人愣愣地在那里站了好一会，默不作声，直到别人叫他说话的时候。他才说：“一切的事实都已经讲完了。让上帝来评判我的罪吧，只有上帝知道我是清白的。还有就是珍妮·琼斯也知道到底我是不是有罪的。”
　　奥尔华绥被他这么一说，也想起了珍妮这个可以作证的人来。他生来办事就喜欢讲公道，而且也是个极有耐心的人，这样他决定将这案子退后几日再审。随后他立刻派人去找珍妮。但是派去找的人回来说，珍妮早已不在那地方了。
　　这样一来唯一可以证明巴特利奇无辜的证人也没有了，大家只能认定他的罪名成立。奥尔华绥先生取消了每年给他的津贴，还劝他为了下辈子的自己应该好好忏悔，为了日后的生活要好好勤勉努力。
　　事后，巴特利奇太太开始后悔自己不该去指证丈夫，使自家损失惨重。她去求威尔根斯大娘，请她去向奥尔华绥先生说说情，但是没有成功。她又去找了布利非太太，布利非太太答应去说说看。但是结果并不理想，她哥哥这回没有听她的。总之，奥尔华绥这回绝不因为犯罪者本人或者家人不愿受罚，就饶恕之。
　　这事过后一段时间，人们渐渐开始认为对巴特利奇的判决太重了，开始同情他。因为巴特利奇一家的生活是一日不如一日，几乎到了揭不开锅的境地了。幸好有位无名人士一直在暗中接济他们，这才使他们勉强度日。
　　可是命运女神还不肯放过他们。巴特利奇太太突然染上了天花，没有多少日子就与这个世界永别了。终于巴特利奇在丧失了太太、私塾、津贴后，已一无所有。挨饿的日子就在眼前了，为避免饿死在此，他不得不决定离开这个伤心的地方。
　　说到大尉，他原本是为了将那个弃儿赶出家门，但是并没有取得预想的结果。汤姆没有被送走，反而使得巴特利奇家破人亡。而奥尔华绥先生没有减少对孩子的关爱，恰恰相反，为了弥补孩子父亲没有给予的爱，他更是日益喜欢小汤姆。
　　现在来说说大尉与他太太的婚姻情况。
　　他们的婚姻没有奥尔华绥先生预期的那么好，两人的结合没有给这个家庭带来家的温暖。
　　夫妇两人的矛盾在开头那段恩爱劲过去后，很快呈现出来了。两人总是不和，其实，他们的意见从来就没有一致过。
　　婚后大尉觉得没有必要再处处讨好太太了。他慢慢开始用傲慢无礼的态度去回应妻子的见解，从前对妻子的爱慕早已荡然无存。
　　布利非太太自然也渐渐减弱着对丈夫的热情，看到他对自己的鄙夷，心中无论如何也不能忍受这样的奇耻大辱了。为对抗丈夫，她采取比较温和的办法，就是默默地将丈夫的才识视为一文不值。
　　这样的夫妻关系是叫人受折磨，叫人不痛快的。做妻子的因为吃醋，常常扰得丈夫不得安宁，不让他享受一丁点儿的幸福与安宁。丈夫为了报复，经常待在家里从而约束妻子的行为，叫她不自在。原本应该好好享受一份宁静生活的夫妻俩，这样地互相伤害，使得婚姻日渐脆弱。
　　布利非夫妇的冷战只是在暗中进行，在奥尔华绥先生面前小心谨慎，谁都不愿露出一点儿马脚，都怕惹得他不愉快。
　　说实在的，奥尔华绥先生心中也是有数的。时间久了，不免会显现出迹象来的，可是这事又不好挑明了，也就顺其自然地让它去吧。
　　他一直相信大尉虽然有些地方做得并不好，无论如何他是自己法律上的兄弟了，他的缺点并不会影响他的品性。
　　叫奥尔华绥最最想不到的应该是，大尉所做的一切都是为了他那一大笔死后的遗产。现在的大尉喜欢一个人想心思，更喜欢一个人动脑筋估算全部的家产。他孜孜不倦地专研着建筑学和园艺学，念了好多这方面的书，心中盘算着如何设计一套最完美的豪宅。这种美妙的想象占据了他大部分的时间，他相信奥尔华绥先生有的是钱，而他身体健康总能等到梦想成真的一日。
　　目前，他真心希望与企盼的事应该是，奥尔华绥的早日去世，只要他一死，这里的一切都是他的了，计划也就可以立马付诸实施了。为了知道奥尔华绥的死期，他尽情地发挥着自己代数运算能力，并且还到民间去求访预测死亡的秘密。他预测到奥尔华绥肯定会在几年内死掉。
　　要记住，这个世上万事都是己所不欲勿施于人的。死神的恶爪并没有伸向奥尔华绥先生，而是调转身来悄悄地逼近了那个还在白日做梦的大尉。
　　一日到就餐时刻了，大家到处都没有看到大尉，大家等了好一会也没有等到他。想到大尉平常是最守时的，布利非太太稍稍有些担心了，再过会儿她更不能平静下来，总觉得丈夫肯定是出事了，而且怎么也做不到往好处想。
　　到了晚上也没有见到大尉回来，而出去找他的人怎么也没有寻到他，悲伤在每个人心中不知不觉地升腾起来。布利非太太一下子号啕大哭起来，泪如雨下：“啊，我的丈夫肯定是完了，他一定是叫人给谋害了性命。啊，我再也看不到他了啊。”奥尔华绥先生在一旁默不作声，陷入了沉思。
　　这个时候，一仆人冲了进来，上气不接下气地说：“找到大尉了。”
　　话音刚落，又有两个人将大尉的尸体抬了进来，布利非太太见此，愣在了那儿，而后昏了过去，奥尔华绥见到尸体潸然泪下。
　　之后来了两位医生，对大尉又是放血，又是按摩、灌药。所有的法子都没有见效，至此大家才放弃了救活大尉的希望。
　　大尉被安葬了，奥尔华绥先生为他立了块石碑，碑上刻了一串大气的赞词，免得人们过快地将这个人给遗忘了。布利非太太渐渐地从悲伤中走出来，跟以前比，只是她的装束与神态里都隐隐地有种悲痛的色彩。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第5章 汤姆的遭遇


　　随着时间的推移，汤姆已经十九岁了。在这些年里，奥尔华绥先生家的人没有一个是看好他的。当然，在这期间这孩子露出了为非作歹的前兆。他早已犯下了几次偷窃罪：偷了别人家的果子；从一个农家人那偷过鸭子；并从布利非少爷那拿走了皮球。这种种都叫人认为这孩子长大后肯定不会成为有用的人。
　　布利非少爷与汤姆一起长大，在所有人眼中，这位少爷的品性与汤姆完全不同。他是个气质非凡的孩子，稳重冷静，为人虔诚。相比之下汤姆是个调皮捣蛋的，没有什么出息的坏家伙。
　　汤姆有个朋友，是给奥尔华绥先生看护猎场的人——乔治，这人大大咧咧，不会斤斤计较。他俩的性情相近，自然就走得很近。可他们的交情在其他人眼中不被看好，招来许多流言飞语。说什么与不正经的人交友，那人也必定是不规矩的人。
　　与奥尔华绥先生家猎场接壤的是另一位乡绅韦斯顿的田庄，这位乡绅极不讲人情，对待自己的正当财产是极力维护的。如果有人猎杀了他家中任何一只家禽，那必定会受到严重的报复，这就是保护自己的动物不落入他人之手的最好办法。
　　一日，汤姆与看护猎场的乔治一同去打猎，即将要逮到的松鸡跑到了那乡绅的庄园中。奥尔华绥先生曾经告诫过汤姆不要跑到别人家的田园去猎动物，那是偷窃的行径。汤姆与他朋友眼睁睁地看着到手的松鸡飞了，别提有多懊恼了。汤姆实在受不住诱惑，怂恿看护猎场的乔治一起去将松鸡抓回来。就这样两人终于还是违背了主人的告诫，闯进了他人的领地。
　　两人刚刚打死一只松鸡，那乡绅正好骑马经过此地，他听到了不远处的枪声，立刻想到自己的家禽被偷窃了。他策马赶来抓住了可怜的汤姆，而那个看护猎场的早已逃之夭夭。
　　那乡绅从汤姆身上找到了松鸡，认定那是偷窃无疑。说他必须告诉奥尔华绥先生，叫他好好地惩罚惩罚汤姆这坏小子。
　　韦斯顿乡绅即刻抓着汤姆去了奥尔华绥家，理直气壮地抱怨他的庄园受到了侵犯，气势汹汹地控诉了这孩子的恶劣行为，不清楚的人还以为他家最贵的东西被窃了呢。他说道：“真想不出他会干出这等事，他必定有同伙，因为我听到了两声枪声，您一定要抓着那同伙啊。”
　　奥尔华绥问汤姆与他一起的人是谁，汤姆为了不连累他人，一口咬定是自己一人干的。但是回答时的犹豫，令人怀疑到了他平日里的朋友，那看护猎场的乔治。奥尔华绥带着怒颜直视着他，一再要他将实情交代出来，可是这孩子怎么都不动摇。
　　第二日，汤姆被送到了他老师斯维克姆那儿。那人道貌岸然，是被请来做汤姆与布利非少爷的老师的，平日里偏爱布利非少爷，对待汤姆十分有偏见。
　　他将昨天奥尔华绥的问题又向汤姆询问了一遍，他的回答一如昨日。对于斯维克姆，这下终于有机会可以好好教训教训他了，汤姆挨了一顿毒打。尽管老师的鞭子抽得他都皮开肉绽了，他也绝不松口，说出自己的同伙，做出背信弃义的事情。
　　斯维克姆从这孩子嘴中套不出口供，心中十分地气愤，他继续狠狠地打了这可怜的孩子一顿。奥尔华绥先生得知汤姆受到了过分的惩罚，后悔不该不相信汤姆的话，而偏信那乡绅的一面之词，叫这可怜的孩子平白无故地受了一顿打。
　　他将汤姆叫来，向他道歉：“汤姆，我想我是弄错了，我冤枉了你，叫你受了罪。现在我心里也是十分不好受。”后来为了补偿，还送了汤姆一匹小马。
　　汤姆对于奥尔华绥的宽宏大量感到十分地内疚，他的仁慈比老师的鞭子还叫汤姆觉得痛苦，他宁愿再次忍受一顿鞭子。他跪在地上，泪如雨下：“您对我实在是太仁慈，我真的是无地自容了。请您相信我，我绝不会欺骗您。”
　　在一回宴席上，斯维克姆又与奥尔华绥谈起了汤姆的事：“这孩子不肯说实话就该再给他一顿鞭子，那样才能撬开他的嘴巴。”
　　“我想他隐瞒实情也是为了讲信义罢了。”
　　“我看那是固执，这种坏品性应当是在孩子时期就改掉才好，打一顿就会听话了。”斯维克姆有些气愤地说。
　　在这宴席上还有一位先生，他是斯惠尔，他在这个家已经住了一些时日了。他的资质不是很高，但也算是博览群书，在道德上他认同柏拉图的学说，而在宗教上又是奉行亚里士多德的学说。他跟斯维克姆一样是被请来教育家中的两个孩子的，但他们两人一见面就争辩不休，两人的见解在许多方面都不同。
　　这次两人又开始了争辩，但是立马被另一件事给打断了。正在此时布利非少爷与汤姆大吵了一架，后来两人又大打出手，布利非被打得头破血流。平时，汤姆处事小心，避免与布利非起冲突，而且他也很爱护这位少爷。但是今天两人在玩耍时，不小心起了争执，布利非少爷出口就骂他是“讨饭的”。汤姆脾气向来就很火爆，做事不考虑后果，抄起拳头直接往少爷脸上一拳。布利非挨了揍，哭着鼻子，跑到舅舅与老师跟前来告状，控诉汤姆将他殴打致伤。
　　他们叫来汤姆质问，汤姆说自己是被激怒了才忍不住出手打人的。
　　可布利非一口咬定自己没有骂过他：“老天爷在上，我怎么会出口骂人呢？”
　　“是您先骂了我，我才会动手的，您怎么能撒谎呢？”
　　“撒过谎的人当然不会在意再多撒一次，如果我是你，我就会无地自容了。”布利非竟然能理直气壮地说这种话。
　　“他撒过什么谎？”斯维克姆急切地问布利非。
　　“那天他说是一个人打死了松鸡，其实并非这样。他亲口告诉我，当时看护猎场的乔治是与他一同去的。”布利非少爷毫不犹豫地泄露出了汤姆告诉他的秘密。
　　斯维克姆一怒而起：“好啊，你真是个好小子，为了朋友可以两肋插刀啊。居然胆敢对我撒起了谎。”
　　奥尔华绥听了后，没有生气：“事情真是如此吗？孩子，我认为你是个勇敢的人，可以为朋友死守信义。”
　　汤姆回答：“对不起，先生，我向您撒了谎。但我答应了乔治不说出来的，况且这事是我怂恿他的，他是不应该受到惩罚的。”汤姆跪在地上哀求奥尔华绥先生不要将看护猎场的乔治赶走，那样的话，他们一家将无以为生。
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第6章 对斯维克姆与斯惠尔的介绍


　　汤姆得到了宽恕。然而斯维克姆心里只有鞭子，他不处罚汤姆心中总也不好受。他认为奥尔华绥的宽宏大量是在纵容、助长犯罪。
　　而斯惠尔在这件事上与斯维克姆居然达成了一致，他认为孩子这种做法虽然体现了他的坚韧不拔，但是撒谎就是撒谎，无论如何必须接受处罚才行。
　　但是在奥尔华绥的心中，汤姆对朋友的忠心足以抵消他撒谎犯下的错。所以他不愿再惩罚汤姆了，应该加以奖赏才是。这两位老师看到他对汤姆的宽容，没有抱有好感，而是认为那样做只会惯坏孩子。
　　另一方面，奥尔华绥将看护猎场的乔治叫来，狠狠地教训了他一顿，毫不留情地将他辞退了。在那位好人的心中，为了朋友而撒谎与为了自己而撒谎的性质是完全不同的。由于这个自私的家伙撒谎，致使朋友为他受了处罚，这是不可原谅的。
　　这件事传开后人们逐渐改变了对汤姆的看法，认为他是一个勇敢、对朋友忠心的好孩子。汤姆的真诚与义气也赢得了大家的赞扬。
　　现在再来说说这两个孩子的两位老师吧。斯维克姆原是某个大学的教员，大家都夸他学问好，对宗教的教义理解得十分透彻。奥尔华绥经过朋友的介绍将此人请到家中来当老师。
　　斯维克姆来到这儿了解这两孩子的情况后，立刻表现出了偏心的意图。尽管奥尔华绥一再要求他对待孩子应当一视同仁，可是这道貌岸然的人怎么可能改变自己一向阿谀奉承的习惯呢？
　　他对待布利非少爷一副和善的样子，而对待汤姆是粗暴无礼。当然，之所以待布利非和蔼可亲，也是因为布利非在老师面前能做到表现出一副尊崇的态度，对老师的话言听计从。他时常将老师的话铭记在心，还能常常引用老师的话。
　　而汤姆呢，他太过实在了些，不会在老师面前阿谀奉承。在礼节方面他也没有做得很好，对老师的教诲根本不重视，在行为举止方面，是个不安静、随随便便的少年。这些同样也叫斯惠尔不喜欢。
　　布利非虽说仅有十八岁，但是他那能说会道的本领是没有多少人能学得了的。见这一位先生，他能尽谈宗教迎合；见那一位，他就说些道德迎合。
　　更厉害的是，他还能背着老师赞扬老师的。他常常寻些时机，适当地向奥尔华绥透露些自己对老师的敬仰。这样，奥尔华绥又会去转述这孩子的赞赏。天底下，哪个人不喜欢有人在他人面前夸自己呢。
　　自然而然，这两位老师是越来越偏向布利非，轻视汤姆这个没有前途的学生了。
　　这两人来到这个家后，先是敬重奥尔华绥先生，渐渐久了，都开始滋生出要与那位有钱的寡妇布利非太太（奥尔华绥的妹妹）结亲的意思。
　　这个并不貌美的女人居然一下子能吸引住两个男人的心，也真是奇了怪。转而一想也不怪，不管这女子是已婚还是未婚，是寡妇还是离过婚的，只要手中有钱，那总会吸引很多男人的眼球的。
　　这两人不知不觉中站到了对立面，成了情敌。他们竭尽全力地向寡妇献殷勤，其中一个办法就是偏爱寡妇唯一儿子布利非，并且对待汤姆很严厉。因为在他们看来，这个寡妇肯定是憎恨那个弃儿的，毕竟那孩子会威胁到自己孩子的遗产继承问题。
　　这就造成了斯维克姆常常严厉地惩罚汤姆，因为那是在给布利非太太献殷勤呢，这个动力可不小。
　　而斯惠尔在这方面就做得不够勤快了，他只是诋毁汤姆的名誉。
　　可怜的汤姆在无意中竟成了这两个卑鄙无耻的小人用来讨女人欢心的踏板了。
　　布利非太太早已看透了这两人的心思，她喜欢他们围着她献殷勤，表示爱慕之情。她轮番应付他们，享受着久违的被人追求的感觉。她对待这两人没有什么不公平，她喜欢与斯维克姆谈宗教上的事情，但是他长得太丑，不符合她的心意。她更喜爱斯惠尔的相貌，虽然在一起时没有多少可以谈论的话题。在与此二人周旋时，她从没有考虑要再婚，这可能是吃够了婚姻苦果的原因。
　　在他们追求的过程中，他们逐渐发现布利非太太由于其丈夫生前他们夫妻感情并不是很好，在对待自己孩子上是比较冷漠的。相反，她对汤姆却十分关心，而且汤姆越是长大越是疼爱。从前人们都认为她只是在迁就哥哥，不得已才装出一副关心汤姆的样子。现在看来，她对汤姆的爱似乎并非是假仁假义的，每当汤姆在时，她总会显得很高兴。这叫那猛献殷勤的两个男人着实是摸不着头脑了。
　　日子似乎在平静地流逝，可是汤姆没有风平浪静的时候。
　　奥尔华绥先生曾经送了汤姆一匹小马作为弥补，他将马儿养了半年之后，就拉到市场卖掉了。回家后，斯维克姆追问他卖马的钱何在。
　　可汤姆怎么也不愿说出来。
　　“你真是永远要跟我作对，是不？”斯维克姆抄起鞭子正要抽打汤姆时，奥尔华绥赶来了。
　　他将汤姆带到了另一处，问他：“你真的将马儿卖了？能告诉我，你将钱用于何处了吗？”
　　“当然，我对您应该永远坦诚，但是对斯维克姆先生我什么也不会说的。我真想狠狠地抽他一顿，出出气。”
　　奥尔华绥一听这话生了气：“汤姆，你怎么可以待老师如此无礼呢？
　　你不应该有报复的心理。如果你再存这样的心态，我就要后悔将你抚养了。如果你没有感恩之心的话，我还会将你从这里赶出去的。”
　　“您待我是如此恩厚情深，我一生也不会忘记的。您知道我是无比地敬爱您的，您给我的礼物，如果没有到不得已的境地，我是无论如何也不会将它出售的。我知道您是世上最同情不幸的人了。自从您把看护猎场的乔治辞退后，他们一家无以为生，常常是忍饥挨饿，衣不蔽体啊。”他哭着接着说下去，“我将卖马的钱全给了他们，自己一文也没有剩。请您帮帮他们吧。”
　　奥尔华绥听完坐在那儿好一会，现在看护猎场的一家人受着苦，这到底是谁做错了事，是汤姆，还是我。
　　卖马的事情刚刚过去不久，汤姆又将《圣经》给卖掉了，去接济看护猎场的家人。而《圣经》的买主正是布利非少爷，自然这事很快又让斯维克姆发现了。他认为卖《圣经》那可是在轻视上帝的威严，亵渎神明，不严惩怎么行，二话不说就将汤姆狠狠地揍了一顿。
　　打完后，他将这事报告了奥尔华绥，此时在边上的布利非太太竟然站出来替汤姆说话：“如果汤姆卖《圣经》有错的话，那么我的儿子买了它，也应该受罚才对。”
　　斯维克姆万万没有想到这寡妇是如此的帮理不帮亲。最后只好不再追究下去了。
　　此后不久，那乡绅韦斯顿（汤姆就是到他庄园猎了松鸡的）将看护猎场的乔治给告了，因为他偷了乡绅家的家禽去出售。
　　听说乔治一家生活困苦后，奥尔华绥与汤姆一起去探望看护猎场的家人。那个家已是家徒四壁了，老婆孩子没有足够的食物，也没有完整的衣物。奥尔华绥见后心中一怔，内疚感剧烈腾起，他赶忙拿出些钱来，嘱咐他们去买些食品衣服。
　　在回去的路上，汤姆终于说服了奥尔华绥原谅乔治曾经所犯的错，因为他已经吃到了苦头。而且奥尔华绥还答应让乔治回来继续替自己干活，给他一个营生的法儿。
　　但当奥尔华绥先生从布利非少爷那儿得知，看护猎场的乔治是因为偷了乡绅韦斯顿家的家禽才被告时，他又不愿帮助这个有罪的人了。
　　因为他是不会同情那些犯了法的罪人的。
www/xiabook/com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第7章 索菲亚


　　虽说汤姆在乡绅的领地里打了松鸡，但乡绅对此事早已原谅了他，并且建立了深厚的友谊，因为两人都喜欢狩猎嘛。
　　汤姆想通过乡绅来帮助看护猎场的乔治脱离困境，他想到了可以去求助乡绅的女儿，说起来他们也算青梅竹马。看在过去的情面上，她肯定会替汤姆帮乔治某个生计的。
　　乡绅的女儿，索菲亚，她与汤姆从小相识，不过几年前被送去与姑母一起生活，也就是很久没有见过面了。就在前不久，索菲亚回到了家中，去找她兴许可以得到帮助。
　　索菲亚不仅外貌长得极其标致，品性端庄，是这地区少有的美人，而且有着一颗善良的心，乐于帮助别人。在与姑母生活的几年中，她受到了极好的教养，谈吐举止庄重有了礼数，气质也受到了良好的熏陶。
　　此时的索菲亚已是一个18岁的少女了，出落得亭亭玉立。说来她对汤姆的情思早在若干年前就有所萌发了。
　　曾有一日，奥尔华绥先生举家到乡绅韦斯顿家去做客。吃饭时，布利非少爷跟索菲亚在花园中玩，他请求她把自己心爱的小鸟交给他玩玩。那小鸟是汤姆亲手抓来的，索菲亚十分喜欢。索菲亚见布利非再三请求，只好同意借他玩玩，布利非刚一到手就将小鸟脚上的线给松了，放跑了它。
　　索菲亚见小鸟飞了，大叫起来。正此时，汤姆就在附近。他赶过来，听了事情的原委，二话没说，奋不顾身地爬到小鸟停留的树上，想将小鸟给抓回来。突然树枝断了，这可怜的孩子一头栽进了水渠里。
　　大人们急急忙忙赶来，布利非很抱歉地说：“都是我的错，我看到小鸟太可怜了，就情不自禁地想要将它放生，我没有想到索菲亚小姐如此地不高兴。”
　　就这样，所有的人只是恶狠狠地将这个落水的少年教训了一顿，却没有责备布利非一句。但是在索菲亚心中汤姆的形象却不同以前了，尽管她当时并没有察觉。也就是从那天起，她开始敬重汤姆，鄙夷布利非少爷。
　　自她回家后，也就听说了松鸡的事情，她为汤姆白白受冤被打了鞭子，感到十分不平。
　　一日，汤姆趁她在家时前来拜访，先客套了几句，才郑重其事地道明来意。
　　“你的请求我一定会尽心尽力地去替你办的，其实我也非常同情他们一家的。你放心吧。”索菲亚毫不犹豫地答应了他。
　　“哦，好心的小姐，请允许我再提一个无礼的要求。请你父亲将乔治留在你府上当看护猎场的吧，他会做得非常好的。”
　　“好吧，我定会全力去说服我父亲的。”
　　“听到您的承诺，我真是太高兴了。”汤姆兴奋极了，毫无顾忌地拉着索菲亚的手吻了又吻。这叫索菲亚很不好意思，绯红了脸颊，血一下子冲上了脸，烫得她有些不知所措。
　　乡绅韦斯顿有个爱好，就是喝了酒听女儿弹琴。这天晚上，索菲亚趁父亲酒醉，又特意弹奏了许多他平日里爱听的曲子。乡绅高兴得站起身来亲了又亲自己的女儿，索菲亚趁机将乔治的事向他说了，并请父亲好心留下乔治。乡绅二话没说立刻答应了，谁叫这是自己最心爱的女儿来求情呢。
　　汤姆常常出入乡绅韦斯顿家，但是对美丽动人的索菲亚始终无动于衷。这就叫人十分想不明白，是他太迟钝了，还是认为自己与她不属于同一阶层。事实上，他的心这时是叫另一个女子给占去了，这个女子就是看守猎场的乔治家的二女儿，她叫毛丽。毛丽生得很美，但不是索菲亚那种娇媚的美，而是那种青春健硕的美。
　　毛丽喜欢汤姆这个年轻漂亮的小伙子，但并不是出于真心，这日后会提到。可是这时的汤姆对她是一心一意，这是他第一次爱上一个女子。起初，汤姆都是避开毛丽的，生怕自己对这个女子太过喜欢，而做出些会落人话柄的事。
　　然而毛丽这姑娘并不懂什么腼腆羞涩，想爱就去争取自己爱的小伙子了。她想尽一切方法去接近汤姆，就这样，汤姆这道再牢不可破的城池也是不可能长时间坚持下去的。两人很快陷入热恋中，这姑娘的幸福与不幸福，都在于他的日后的决定。自然他也就无暇顾及索菲亚的美貌了。
　　很快，毛丽的母亲发现女儿的肚子渐渐大了，为了掩人耳目，叫毛丽穿上主人家送的长衫。这可是以前小姐的衣服，十分讨人喜爱，毛丽漫天欢喜地将它换上。
　　星期日，她穿上它去参加礼拜，坐在教堂里许久都没有被别人认出来，这叫她心中窃喜，似乎自己高人一等。
　　“她是谁啊？”人群中开始对这位陌生女子的身份窃窃私语，当他们认出她是乔治家的毛丽时，人们被她的时髦装束激起了妒忌。一个穷人家的姑娘怎么可以穿着上等人的衣服。
　　妇女们的怒火更是强烈，她们走到她面前将乱七八糟的东西往她身上丢，不停地咒骂她没有资格穿这么好的衣服。
　　毛丽原想体体面面地走出去，以显示自己的不一般，可是女人们没有一个是愿意轻易放过她的。她们拦住她不放，还出手打她的脸，毛丽忍受不住还了手，将好几个打她的人给打了回去。
　　正当一帮女人打的不可开交时，汤姆正好与布利非、斯惠尔骑马经过此地，他认出了被打得狼狈不堪的毛丽。汤姆即刻跳下马，奔了过去，奋不顾身地将毛丽从这群发了疯的女人中抢救出来。看到自己的情人被人弄成了这副德行，他气得要命，但对女人他又不能大打出手。
　　看到她衣衫褴褛的样子，斯惠尔、布利非少爷只好与汤姆一起先将她安全送回家，后才离去。家里人看到她这副样子并没有同情她，反而抱怨她给自己家人丢了脸。
　　“你以为自己漂亮就可以像有钱的小姐一样穿好的吗？你呀，一辈子是穷人的命。认命吧！”她的大姐恶狠狠地说着，没有用正眼瞅她。
　　“赶紧拿块镜子照照自己是什么样子，真是给家里人丢尽了脸。”
　　她的母亲哭着说道，“别以为人家少爷看上你，就会把你娶进门的，到头来最吃亏的是你自己。”
　　“妈妈，别这么说我，汤姆是个好人，说不准他会娶我的，到时候我就能过上好日子了。”
　　“好小姐，别白日做梦了，你怀了孩子就别再出门了，我都替你无地自容啊。”母亲继续抱怨着。
　　常言道纸是包不住火的，越不想叫人知道的事会越快地被人传开。
　　第二日，汤姆应邀来乡绅韦斯顿家吃饭，当时索菲亚也在场，席间还有一位牧师萨博尔先生。
　　他们边吃边聊，慢慢地聊到了昨天教堂里发生的打架事件。牧师兴致勃勃地说：“昨日看猎场家的二女儿，在教堂引起了一场不小的风波，只因她穿了件不得体的衣服出来炫耀，惹得大家气愤。她打伤了一人，今日被带到奥尔华绥先生家去受审了。可是叫人没有想到的是，她居然有孕在身，奥尔华绥先生只好暂且将她送到教养所去了。”
　　“竟会有这等事，一定要把那孩子的父亲找出来，真叫人不能相信年轻人是越来越不自重了。”乡绅韦斯顿煞有介事地说。
　　汤姆听此言，即刻找了个借口，回去了。走时脸色很难看。
　　“我猜汤姆那小子很有可能是那孩子的父亲，看他那脸色煞白的样子。”乡绅瞧出了些苗头说，“前些日子他还来替那看护猎场的乔治求情来着呢。”
　　“真是这样？这可真是叫人难受。在我眼里汤姆一直是个好小子。”
　　牧师叹了口气。
　　“人总有看走眼的时候嘛。”
　　这事叫索菲亚非常地不好受，可是为什么呢？汤姆做什么关我什么事呢？为什么要不舒服，心里总是堵堵的呢？
　　那天晚上索菲亚没有出房间，借口头疼没有给父亲弹琴，也拒绝下楼吃饭。她一个人待着难受极了，但总也说不上什么原因。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第8章 索菲亚的感情


　　汤姆回家路上正好遇上警察们要将毛丽送走，他请求警察将毛丽放了，与他一道回家去见奥尔华绥先生。
　　汤姆独自去找奥尔华绥了，一见到他，就跪在地上将事情原原本本地陈诉与那好心人听，他恳求如果有什么罪过就都让他一人来承受吧。
　　“你知道自己犯了什么错吗？”奥尔华绥这次极其地生气，“你不仅是害了自己，还伤害了别人，你知道吗？你这是在毁掉一个姑娘一辈子的幸福啊。”
　　“求求您宽恕那个可怜的姑娘吧，一切的错都在我。千万不要责罚她，是我带坏了她。”汤姆扑倒在他跟前，流着眼泪，乞求着，“看在上帝的面上，请您将她放回父母的身边吧。”
　　“好吧。”奥尔华绥现在已是无话可说了。
　　“我知道这请求太过分了，可是她怎么说都是无辜的。给我一次机会，我不会再辜负您了。”
　　奥尔华绥将警察叫来，释放了姑娘。虽然他没有狠狠地惩罚汤姆，但是他不会再像从前一样爱汤姆了，现在他对汤姆是失望透顶了。
　　斯惠尔与斯维克姆对没有处罚汤姆十分不满意。
　　“先生，您怎么能这么轻易就宽恕了他，他可不是犯了小错。我早说过这孩子在早前就该好好教训了。常言道，棍棒底下出孝子。”
　　斯维克姆信誓旦旦地说道。
　　斯惠尔也抓住机会说：“汤姆这小子实属太坏了。当初他替看护猎场的挡罪，我真以为是出于友谊呢，现在看来并不像是这样，原来他是看上了人家的女儿。他做的好事竟都是假仁假义啊，没有想到，真是没有想到。”
　　奥尔华绥听了他俩的话，虽然表面上没有太大的表示，但是心中对汤姆的反感很大程度地增加了，甚至开始后悔当初对他的怜悯，将他留了下来。
　　现在再来说说索菲亚小姐吧，那日她彻夜未眠，第二天也很晚才爬起来。
　　一早，她的女仆昂诺尔就进来了，开始唠叨这些日子来的新鲜事，自然，汤姆的事是重头戏。
　　“小姐，你知道吗，那乔治的女儿，竟然怀了孩子。那女人还一口咬定那孩子是汤姆少爷的。奥尔华绥先生非常生他的气，听说还要将那倒霉的年轻人赶出家门呢。这漂亮的少爷，哎，真叫人可惜了。
　　哎……依我看肯定是那女人的错。”
　　索菲亚听不下去她的唠唠叨叨，说：“别再说了，我不舒服。无论汤姆做了什么，都不关我事，并且我也不想知道。”
　　“我没有想到那漂亮的小子会惹出这等是非来。”
　　“好了，这跟他漂亮不漂亮有什么关系？”索菲亚真要受不了了，“我要去吃饭了。”
　　曾经的她不曾想过会喜欢什么人，现在的她渐渐明白自己爱上汤姆了。长久以来的爱慕之情在毛丽的事情发生后，叫索菲亚幡然醒悟。
　　可爱情来得太晚了，她不能再用从前的心境去面对汤姆了，所以索菲亚下决心想尽一切办法处处回避着他。
　　但事与愿违，一件意外的事改变了他们的感情。
　　一日出门狩猎后，索菲亚决定回家，不知怎么她的那匹马受了惊吓，突然马儿乱跳起来，眼看着她就要从马上摔下来了。汤姆正巧也狩猎回来，正在身后不远处，他策马而来，跳下马来，一把抱住了从马上摔下来的索菲亚。
　　“小姐，您没有受伤吧，我……”汤姆还没有爬起来就关心地问。
　　“没，倒是您，您没有事吧？”
　　“只要您没有事，我折了个胳膊算什么。”
　　“啊。”索菲亚惊叫起来，“您的胳膊，天哪，这可怎么办……”
　　“没有关系，我还有另一个手可以为您服务，让我送您回家吧。”
　　汤姆勉强地说着。
　　看到他的一只手臂垂着，索菲亚很心疼，也百感交集。
　　两人搀扶着回到了乡绅家，这种情况可叫乡绅吓坏了，立马叫来了大夫。治疗完后，乡绅为了报答他的恩情，非要他留下来养伤不可。
　　这次的英雄救美不仅让索菲亚对汤姆重新有了好感，也叫汤姆陷入了感情困境，他深深地开始意识到自己是很在乎索菲亚的。
　　事后女仆昂诺尔与小姐又讲起了汤姆。
　　“他可真是一个讨人喜欢的男人，那么勇敢地救了您啊，太叫人感动了。我都要爱上他了。我才不管他是少爷，还是仆人呢，我们都是爹妈生的，我们是平等的。我爱上了他，可他怎么能爱毛丽呢，毛丽根本配不上他。”
　　“你要爱谁都行，但不应该这样胡扯他人的事啊。”
　　“小姐，如果您不生气，我真想再告诉您些事。”
　　“好吧，你说吧。我怎么也挡不住你的嘴巴的，不是吗？”
　　昂诺尔得到允许后，说：“上星期，我干活儿时，汤姆少爷走进来。
　　当时您的手笼正好放在我边上，他把手伸进去，亲热地看着，还亲了又亲，您真是没有见他的那股欢喜劲儿。”
　　“他不知道那是我的吧。”
　　“不，他知道的，他还说这是世上最惹人爱的东西，还说这是你家小姐喜欢的东西，那他也是喜爱得不得了。”
　　“嗯……”索菲亚甚是吃了一惊，不知接什么话好。
　　“还有一次，你在隔壁给老爷弹琴，他痴痴地对我说：‘啊，昂诺尔，能与她在一起的那男人该有多幸福啊！’他眼中的深情真叫人一辈子也忘不了。”
　　“昂诺尔，你别说了。你别再提这事了，也不许与他人去讲，好吗？”
　　索菲亚红着脸，又生气又尴尬。
　　“不会，小姐，我永远都不会讲出去的，你放心好了。”
　　索菲亚没有想到自己平静的生活会变得如此难受。
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第9章 毛丽


　　上回说到汤姆被留在了韦斯顿乡绅家里养病。
　　韦斯顿乡绅几乎天天陪在汤姆身边，他现在对汤姆喜欢极了。索菲亚也常来看望，还经常弹琴给他解闷。
　　爱情犹如疾病，你再怎么小心也不可避免染上，染上了也就会日益严重。索菲亚就是如此，尽管她处处小心谨慎，但还是情思日渐增强了。
　　汤姆的心中也不好受，他深深地爱着她的美貌，欣赏她的学问，亦被她的善良深深吸引。
　　就算她爱我，那她的父亲也是绝对不会答应的，他是那么地爱着自己的女儿，怎么可能将女儿嫁给一个像我这样的穷人呢。何况那乡绅整天里想着要将女儿嫁给阔佬过好日子才行，尽管现在乡绅喜欢我汤姆，那也是成不了事的。从他身边抢走索菲亚，是多么残忍的事啊，那会伤了一个父亲的心，而且也会辜负奥尔华绥先生对我的希望。
　　汤姆不是一个自不量力的人。眼下还有一个更大的原因，那就是毛丽，他曾经发誓要对她不离不弃的。如果将那可怜的女人抛弃了，她就没有办法好好活下去了，所有人都会来侮辱她。
　　汤姆下定决心守护毛丽，尽量将思念索菲亚的念头赶出头脑。
　　一回女仆昂诺尔闲来无聊就去看望汤姆。
　　“先生，您猜我从何处来？”女仆见他没精打采的，就起了话头。
　　“我怎么猜得出来呢，你就告诉我吧。”
　　“我去给毛丽送东西呢，还是小姐叫我去的，我真不明白小姐干嘛对那女人这么好。我真是不高兴，一点都不想去的。汤姆少爷，毛丽她不是个好女人。”昂诺尔抱怨着。
　　“哦，我的索菲亚，你真是个善良的人。”
　　“先生，您可真放肆，怎么能说我的索菲亚呢？”
　　“我是发自内心的，我……”
　　“算了，其实我还要告诉你件事来着。”
　　“什么？”
　　“我把您将手伸进小姐手笼里的事情告诉了小姐。原先她都要将那手笼送我了，之后她又反悔，将它拿走了。天晓得她有多喜爱那手笼呢。我怎么看小姐都是对您有那么点意思的。”
　　“昂诺尔，你可别乱说。”汤姆听了，心中又是开心，又是激动。
　　那天晚上，索菲亚在给父亲、汤姆弹琴时，刚好那手笼从手上滑了下来，打乱了弹奏。韦斯顿乡绅很生气，将那旧旧的东西一把丢到火上，索菲亚立马将它从火里救了出来。站在一旁的汤姆将这一切看在了眼里，就在那一瞬间爱神将他好不容易建起来的堡垒无声无息地摧毁了。
　　对索菲亚的爱情已经占据了他整个儿的心，这些日子来毛丽似乎再没有从前那么重要了。
　　偶有一日，汤姆的胳膊快痊愈了，趁着没有人注意，偷偷溜出去看望毛丽。只见毛丽的母亲与她大姐在家，他们告诉汤姆，毛丽不在家。
　　后来那大姐笑了笑，改口说毛丽在楼上睡觉。汤姆没有在意，走到了卧房门口，叫他吃惊的是门牢牢地锁着，叫了好久毛丽才来开门。
　　进门后，汤姆寒暄了几句就开始说明来意，说奥尔华绥先生已经叫他们不许再见面了，现在他们必须分手了，这对他们两人都好。
　　最后还说，今后有什么需要，他都在所不惜。还叫她如果能遇到一个好男人就嫁了吧，别再想他们之间那不可能的结局了。
　　毛丽默默地听他说着，渐渐地泪流满面，最后她义愤填膺地说：“曾经的恩情您都忘记了吗？天底下的男人怎么都如此虚情假意，我真的怎么都想不到您是如此薄情寡义。现在您要抛弃我，叫我同另外的人生活一辈子，您也太狠心了。这世上除了您，我谁也瞧不上。您这是叫我去死啊，我真是恨死您了，恨死您了……”
　　就在这说话的当儿，突然发生了件叫谁都想不到的事。毛丽的屋子里原本挂了条旧毯子，那是用来拦出个小隔间的。不知道是他们两人碰掉了毯子，还是毯子上的钉子松了，反正这要命的毯子就在此刻哗啦一下掉了下来。
　　毯子后面出现了个人，这是个谁也想不到的人——斯惠尔。他站在那儿，衣衫不整，还戴着毛丽的睡帽呢。这一幕惊得汤姆久久都没有说出话来。看到这儿，我想读者应该也猜到是怎么个情况了。
　　适才，毛丽的母亲假说她不在家，就是怕汤姆知道毛丽还另有情人。
　　而毛丽的大姐又十分妒忌她，也就改口告诉汤姆她是在家的，希望汤姆来揭穿她的骗局。
　　斯惠尔一出现，吓得毛丽大叫起来：“哦，我是完了！”这可怜的姑娘面对这种尴尬的情况真的不知所措。
　　斯惠尔狼狈不堪地站在那儿，怎么也说不出一句话了。汤姆先是吃惊不小，过了好久突然大笑起来，上前伸出手与他打招呼。
　　“这个发现一定使你很高兴吧，我想你会非常开心地去宣传这事。”
　　斯惠尔脸色十分不好看地说。
　　“我不会出去乱说的，说实话，这是您干的唯一一件叫我满意的事。”
　　“汤姆，名誉对于我来说十分重要。如果名誉扫地的话，就是在要我的命。”
　　“我会保密的。我不会责怪你们的。毛丽，我也会原谅你的不忠。”
　　说完，汤姆匆匆地离开了。
　　后来还是毛丽的大姐告诉他，其实毛丽并没有爱过他，一直在欺骗他的感情。毛丽爱的另有其人，而且怀的小孩也并非汤姆的。这时的他并没有太生气，反而开始同情这个可怜的姑娘了。
　　放开了毛丽的感情，汤姆的心一往情深地开始眷恋着索菲亚。当索菲亚不在面前时，他整颗心空空荡荡的。当索菲亚在面前时，他又是拘谨得满脸通红，连话都说不好。
　　而多愁善感、感情细腻的索菲亚也感觉到了他的情意，但是对这个男人除了敬重她什么也不能再给了。无论是父亲，还是其他人，都是不会准许她爱上一个没有地位与财产的男子的。
　　一日，两人在水渠边不期而遇，以前汤姆为她捉小鸟而掉落的水渠，就是这条。汤姆礼貌地向她问好，和往常一样，两人谈着这儿的天气，雨与景色。
　　突然，索菲亚提起往事：“汤姆，您还记得吗，您在这儿捉小鸟掉下了水？”
　　“当然，我怎么会忘记呢。您还为失去了小鸟伤心得不得了呢。”
　　汤姆说。
　　“可是您的好心与勇敢却没有赢来大家的赞扬，您很伤心吧？”
　　“不，一点儿也没有，我现在倒是在想，当初怎么就没有淹死在水里呢，那么也就没有今日的痛苦。”他回答。
　　“哦，我是开玩笑的，您怎么能有如此想法。”索菲亚后悔提起过去的事。
　　“小姐，您可知道我的不幸？”
　　索菲亚望着他：“汤姆，无论有多少不幸，您都要活下去，为了……为了你自己。”她将“我”改口为“你自己”。
　　“您有着天使般的善良，我的心思，没有办法叫您理解，我也不愿意让您明白。见不到您，我总觉得会活不下去。”他情不自禁地说着。
　　“汤姆，您叫我不解。”
　　“希望我没有得罪您，我曾经要控制住自己对您的感情，可是这叫我太不好受了。”
　　索菲亚听到他说这些话，害怕地颤抖起来：“别……别这样子。
　　汤姆……我……其实，我理解您，您也是理解我的感情的，对吗？我能不再挣扎就好了。看在上帝的份上，让我回去吧。对这事您不可以再提一个字。”
　　汤姆挽着她，惴惴不安地回到了庄园里。
w w w. xiabook。com   www.lzuowen.com



第10章 汤姆醉酒惹事


　　这时候，奥尔华绥先生突然病了，而且还卧床不起。遵照他的意思，立即将全家人召集起来。一听说奥尔华绥先生病危了，汤姆什么都顾不上了，二话不说就从韦斯顿乡绅家赶了回来。
　　奥尔华绥在病床前将自己的遗嘱再一次讲诉给家里人听，并把遗产绝大部分地给了布利非少爷，给汤姆也留了一些。
　　但是这还是叫布利非不满意，在他眼中汤姆无论怎么样都是属于外人，根本没有资格得到一丁点儿的遗产。这也使得布利非加深了对他的厌恨之情。
　　当时，布利非太太一直是在伦敦，一听说哥哥病了，急忙连夜赶回来。不幸的是，她在半途中突发痛风症，没有多久就去世了。
　　一名叫道林的律师带来了布利非太太的去世噩耗，再一次将奥尔华绥打入了痛苦的深渊，几乎快没有好转的希望了。汤姆一直陪在他的身边，十分伤心。但是布利非没有太大的感情波动，或许舅舅的死是他一直在期望的。
　　大夫来了好几趟，在上天的保佑下，终于奥尔华绥的病情得到了些许的好转。渐渐地在大夫的治疗下脱离了险境，只要没有大的情况很快就会好起来的。
　　汤姆本是个热情旷达的人，一听说奥尔华绥先生马上就会好起来的消息，高兴地肆无忌惮地喝起酒来。几杯酒下肚，他趁着酒劲，又兴高采烈地开始唱起了歌，说要好好庆祝一场。
　　布利非见到他那高兴的样子，非常生气：“我的母亲刚刚去世，你怎么能有心思醉酒胡闹。你这个没有娘的小子，怎么能理解我现在的心情。”
　　一听这话，汤姆一跃而起，举起拳头，一副要打人的样子：“你这是在拿我不幸的身世侮辱我吗？”
　　布利非虽然平日不爱动手，可今天实在忍不住要打人，两人大打出手，打得不可开交。
　　众人急忙跑过来将两人劝开，汤姆气冲冲地离开了，但他的酒还没有醒。他躺在了草地上，开始想这些天来发生的事情，不知不觉就想到了索菲亚。
　　他仰天躺着，索菲亚的形象若隐若现地出现在眼前：“索菲亚，如果上帝将你送到我身边，那我就是世上最幸福的人了。这可恶的命运，叫我们不能走到一起。如你是一穷人，那我也不会看上他人，在我心中只能装下你，你是全天下最美丽的人儿。就算从今往后再也见不到你，我的思想，我的灵魂，也只被你占据着。索菲亚，这是世界上最动人的名字了。”
　　“汤姆少爷，您怎么在这儿？”来人是毛丽。
　　他摇摇晃晃地站了起来：“我有些喝醉了，想在这儿躺躺，想想事儿。”
　　恰好他两人说话的当儿，斯维克姆与布利非路经此地，远远就看到了汤姆跟一个女人在一块儿说话。
　　“快躲起来，可不能叫他们瞧见我们俩在这儿见面。”汤姆说着，与毛丽躲进了树丛里。
　　既然看到了，斯维克姆与少爷必定要抓到汤姆问罪。
　　两人上去将汤姆揪了出来，审问道：“你跟谁见面呢？那躲进树丛的人是谁？你们做什么如此的偷偷摸摸。”
　　“我是不会让你知道的。”汤姆甩开斯维克姆的手。
　　“好小子，你是越来越倔强了，很久没有吃鞭子了，是不？”斯维克姆十分气愤他的态度。
　　“你现在已经没有权利再揍我了，我也不会服从你的命令了。”
　　“你……你……你要气死我了。今天我非要查出那人是谁不可？”
　　斯维克姆上前去，想从树丛中揪出那人，汤姆一把拖住了他，布利非见情况不妙，上来帮忙，三人打成一团。
　　就在双方打得不相上下时，乡绅与女儿索菲亚，还有索菲亚的姑姑（韦斯顿女士来哥哥家小住）恰巧散步途经这儿。
　　韦斯顿乡绅见到他们两个打汤姆一个，急忙丢下同来的人，赶过来帮忙，加入了这场战斗。最后乡绅帮汤姆取得了完胜，将那两个人打得落花流水。
　　索菲亚与姑姑韦斯顿女士赶来看到场景是，布利非少爷奄奄一息地躺在地上，而且脸色苍白。汤姆浑身上下全是血迹斑斑，其他二人也是多处受伤，气喘吁吁。索菲亚见此震惊了一下，愣愣地站着好久都动弹不得。可能是被吓到了，也可能是担心父亲受了伤，也可能另有原因。
　　“哦，索菲亚，索菲亚……”身边的韦斯顿女士还来不及搀扶她，她就晕倒在地了。“来人啊，索菲亚昏过去了。”
　　汤姆听到索菲亚晕倒了，不顾一切地冲过来，一把抱起索菲亚，迅速地跨过草地跑到了附近的小溪边，轻轻地往她脸上撩水。
　　索菲亚稍稍恢复了些意识。“哦，索菲亚。”汤姆情不自禁地把可爱的人儿拥在怀里，直到大伙儿赶到，他才松开了手。
　　“索菲亚，你真是要吓坏我了。我的好孩子，哦，可别再吓唬我了。”韦斯顿乡绅见女儿已经清醒过来了，高兴地又是拥抱又是亲吻，哪里会注意到汤姆刚刚做的事与眼中的深情呢。
　　“汤姆，你已经是第二回救我女儿了，你不只是索菲亚的恩人，也是我的救命恩人呐。”乡绅开心地拍着他的背，“好孩子，告诉我，你想要什么回报。只要是我拿得出的，当然除了我的索菲亚。哈哈哈……”
　　“不，我什么都不需要。能救小姐是我的荣幸。”
　　“来吧，孩子。去洗洗干净，你可真是弄得一塌糊涂。待会儿跟我回家吃饭去，好不好？”
　　“嗯。”汤姆立刻照办了，脱下了衣服，把脸上与身上的血迹一一洗去。
　　索菲亚站在一边，看到他身上青一块紫一块的伤痕，心中不免掠过一丝心疼。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第11章 韦斯顿女士乱点鸳鸯谱


　　索菲亚连日来脸上的心事重重，被韦斯顿女士察觉到了。凭她多年来的经验，她非常肯定自己的侄女陷入爱河了。
　　一天清晨，她与哥哥单独待在一起，决定将自己的发现跟他好好说说。
　　“哥哥，你可曾觉察到你女儿近来行为有些不同往常？”韦斯顿女士打断哥哥的深思。
　　“我没有发觉有什么不一样啊？”
　　“我可觉得是出事了。”
　　“啊，索菲亚病了吗？”乡绅一听急了，声音提高不少。
　　“哥哥，我说的是精神上的不对劲。我总觉得她是爱上什么人了，你要相信我的观察能力。女人的直觉是不容小觑的。”
　　“什么？”这可比索菲亚生病还叫他吃惊不小，“爱上什么人了！
　　我的天哪！谁允许了。我是那么爱她，疼她，居然到头来偷偷爱上了人，都不告诉我一声。”
　　韦斯顿女士说：“如果她爱上的人，也是你中意的，我想你是不会这么生气的。”
　　“我的女儿还没有见过什么世面，她呀，必须得嫁给我要她嫁的人。”乡绅说道，“那你可知道她爱上谁家的少爷了？”
　　“那天索菲亚见布利非少爷倒在地上昏迷不醒，不就一下子晕倒了，而这几天来，她都郁郁不乐着呢。”韦斯顿女士点破悬念。
　　“啊，被你这么一说，还真有这么回事。布利非，嗯，那孩子我是挺中意的。再说，奥尔华绥家的财产是完全配得上我家女儿的身价的。把索菲亚远嫁他乡我还真是舍不得，倒不如便宜了布利非那小子。
　　哈哈哈……”乡绅韦斯顿说着说着就眉开眼笑了。
　　“在你女儿得相思病前，我看你还是先去奥尔华绥先生家提亲的好。”
　　“是，是，还是你们女人家想得周到。”乡绅韦斯顿经妹妹的提醒，怎么都坐不住了，恨不得今天就去提亲。
　　韦斯顿乡绅得知奥尔华绥病情大有好转，就抓住机会赶紧将他请来吃饭。
　　在宴会上，索菲亚害怕自己的心思被父亲与姑姑察觉出来，她故意装出一副很高兴的样子与布利非谈天说地，一点儿也没有理睬汤姆。
　　乡绅与韦斯顿女士见到这个场景，心中不胜暗喜，似乎两人心中筹划的事有了眉目了。
　　等用完饭，乡绅将奥尔华绥拉到一处，没有说几句就将话题转到了两家的亲事上。奥尔华绥从前就知道索菲亚是个善良、贤淑的好姑娘，如果能嫁给自己的侄儿那是再好不过了。他考虑后，表示只要这两年轻人双方都中意，那他是十分赞同这门婚事的。这就给乡绅吃了颗定心丸。
　　回家后，奥尔华绥把布利非叫到自己的书房中，很快地将乡绅提亲的事告诉了他。并说自己是非常赞成这门婚事的，现在就看他的意见如何了。
　　布利非虽不曾为索菲亚的美貌动过心，但这并不是他心中有了其他的意中人，而是他这人太过于理性了，极度能控制自己的欲望与情感。
　　虽然他还不爱索菲亚，可是她的美貌还是值得娶来做妻子的，而且她名下的财产什么样的爱情都比不上，所以没有多加思索他就答应了这亲事。奥尔华绥并不明白他心中考虑的事情，还以为自己的侄儿是很中意索菲亚的人品，而非名下财产。就这样，两家的家长瞒着索菲亚，暗暗地敲定了这事。
　　韦斯顿女士走进房间，索菲亚正在看书。
　　“孩子，我来是要告诉你个好消息的。听了保你一百个欢天喜地。”
　　韦斯顿女士笑吟吟地坐到她的身边。
　　索菲亚莫名其妙，问：“什么事会叫我那么开心呢？姑姑，您就快告诉我吧。”
　　“瞧你急的，姑姑我不是瞎子，我知道你呀，最近被爱情所困扰了。”
　　“哎呀，您这是在说什么啊！”索菲亚听了，急得满脸通红。
　　“看你这不好意思的样子，我的确说中了。我与你父亲都非常赞成这段爱情。而且今天下午你就要见到你的情人了。”
　　“啊。”索菲亚震惊地站了起来，“今天下午？”
　　“是的，就今天下午。那天你在草地上晕倒我就看出了苗头。我与你父亲不谋而合决定将这门亲事早早地定下，奥尔华绥先生也十分满意。”
　　“哦，奥尔华绥先生很满意？哎呀，这叫我怎么办？”
　　“怎么办？”韦斯顿女士说，“好好打扮就行了，天底下再也找不出像你这么漂亮的女子了，不用担心你的如意郎君不满意。他可真是个讨人喜欢的小伙子。”
　　“是啊，他是这么的勇敢，这么的温柔，这么的漂亮。”索菲亚似乎有点忘乎所以了。
　　“我真没有想到你如此中意布利非。”
　　索菲亚听到这名字，脸上的血一下就被抽干了似的，苍白一片。“布利非……我的天哪，您说的一直都是他吗？”她惊得瘫在了椅子上，快要晕倒了。
　　“那我还能说谁呢？”韦斯顿女士被她的样子给吓坏了。“你要嫁的人除了布利非少爷还会有谁呢？”
　　“我……姑姑，我……我还以为您说的是汤姆。汤姆·琼斯。”
　　此刻的她已声泪俱下。
　　“天哪，你别跟我说，你爱的是那个汤姆？”韦斯顿女士几乎要咆哮了。
　　“是的，我爱的就是他，除了他，我是谁也不会爱的。”
　　“上帝啊，赶紧打消你那可怕的念头吧，你要侮辱家门吗？你真是头脑不清醒，怎么能对那种人产生爱情呢？有这样的爱情你不觉得可耻吗？”韦斯顿女士气急败坏。
　　“姑姑……请您别这样说。”她倒在椅子上，早已哭成了一个泪人儿。
　　韦斯顿女士没有停下来：“我宁愿让你进坟墓，也绝不能让你跟那下等人在一块儿的。爱情对一个女人来说何等的重要，你怎么能就随随便便地给出去了，我真替你觉得丢脸。亲事已经定下了，就算你不愿意也得愿意，你必须嫁给布利非，一切容不得你反悔。”
　　“姑姑，请对我发发慈悲吧。就算不让我与汤姆在一块儿，也不能叫我与布利非结婚啊，我是那么地讨厌他。我简直不能忍受他，叫我与他结婚，那简直就是要我死掉啊。”索菲亚跪在地上，苦苦哀求。
　　那时候，韦斯顿乡绅还没有知道女儿的真正心事，还在满心欢喜地认为自己做了件令女儿幸福一生的事情呢。
　　乡绅一遍遍地向女儿吐露内心的喜悦，索菲亚面对父亲的决定不知所措，她本不想让父亲失望。
　　“爸爸，我在您眼里是最最重要的吗？我的幸福就是您的幸福，是吗？”索菲亚温柔地望着父亲说。
　　“瞧你说的，这是当然的。”韦斯顿在女儿脸上吻了下，“以后就要多一个人来爱你了，你就会更幸福了。”
　　“爸爸，我知道您是不会逼迫自己最心爱的女儿嫁给不爱的人的。”
　　她抓住机会说道。
　　“你是什么意思？”
　　“要我嫁给布利非，我会一辈子不幸福的，这难道是爸爸愿意看到的吗？我不可以答应这桩婚事，我不可能跟布利非过日子的。”
　　韦斯顿乡绅一把将女儿推开，大嚷道：“你在说什么，你要气死我是不是？事到如今居然说不愿意，这事由不得你。”
　　索菲亚抓着他，哀求着：“爸爸，您就可怜可怜我吧。这样做会让我心碎的，这是在折磨我啊。”
　　韦斯顿乡绅气坏了，将她推倒在地，大叫着说：“索菲亚，我今天告诉你，你不答应，我就把你赶到大街上，一分钱也不给你，叫你一个人去自生自灭。你好好权衡一下吧。”乡绅狠狠地甩下话，径直离开了。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ^^书^^ 网



第12章 汤姆被赶出家门


　　乡绅出来时碰到了汤姆，汤姆见他气得要命的样子，不禁问出了什么事。乡绅一五一十地将索菲亚的事告诉了他。
　　“汤姆，平日里你们两人处得挺好，你去帮我劝劝她吧。”这个糊涂的乡绅哪里知道自己的女儿不愿嫁人就是因为眼前这人的缘故。
　　汤姆二话没有，立马去找索菲亚，见她从地上刚刚爬起来，眼里尽是泪水。他扑上前去，一把搂住心爱的人，温柔地问道：“我的索菲亚，你怎么弄成这样？”
　　她抬起眼，望着他，说：“汤姆，您来这儿做什么，您快点走吧。
　　我不想再见到您了。”
　　汤姆说：“索菲亚，您怎么能这么狠心说这种话。我不能离开您。
　　真的，我不能离开您。”
　　“汤姆，如果您从没有救过我该多好啊。当时我死掉了，就不会有今天这样的痛苦了。如今我们都会很幸福的。”
　　“会很幸福？怎么可能。除了您，我不知道还会为谁而活着。”
　　他激动地提高了声音，并且紧紧地握住了她的手，索菲亚并没有将手缩回来，而是任由他握着。
　　“汤姆，您知道我即将要结婚的事情吗？”
　　“我知道，我亲爱的索菲亚，您的父亲要将您嫁给布利非。可有谁知道我是这个世上最爱您的人，看到您难过，我的心都在滴血。”
　　索菲亚久久地站着，望着她的情人，心乱如麻，难过地说：“一切都来得太晚了，我能早点儿爱上您就好了。如果我是个穷人，您也会爱我的，是吗？”
　　“索菲亚……”
　　“现在，请您赶快离开吧，永远地离开我。不要为我伤心。”
　　“我做不到，我不能，我不能离开您。”汤姆几乎要抓不住她的手了，索菲亚无声地流着泪水。
　　这对可怜的情人默默地站在那里，颤抖着，没有任何言语可以来描述他们当时的痛苦。
　　这时候，乡绅从他妹妹那儿得知了索菲亚的真正感情，急急地赶回来，打开门，怎么也没有想到竟会是眼前这般光景。
　　索菲亚看到父亲气得惨白的脸，吓得昏倒在了汤姆的怀里。
　　乡绅一个箭步冲过来，夺过自己的女儿，大叫道：“我真是瞎了眼了，我得揍你一顿不可。你小子，给我放聪明点，赶紧给我滚出去。
　　从今往后再也不许踏进我们家。”
　　汤姆被恶狠狠地赶了出来。
　　翌日一早，韦斯顿乡绅闯进了奥尔华绥先生家，开口就是：“都是你做的好事，你收养的那个汤姆简直是把我家搞得乱七八糟了。”
　　“到底出什么事情了？”
　　“我家女儿居然爱上汤姆·琼斯了，竟会有这等事。这都是你的错，当初干嘛要收养那种弃儿，如今惹出那么多事情来。让我抓到他，非饶不了他，我要将他送进监狱去。”韦斯顿实在是不解气。
　　“好街坊，你确定吗？我真的想不到会发生这种事情，真是对不起。”
　　“对不起，我的索菲亚，她是我的心肝宝贝啊！我怎么也不能让她跟汤姆那小子一块儿的，您得好好地惩罚他。”
　　“您冷静些，我们慢慢说。”
　　“冷静，我怎么能冷静？我怎么也想不到他背着我会做这等事。”
　　最后，奥尔华绥好不容易才把这个气得快要失去理智的家伙劝回家，现在只剩下他与布利非了。
　　“你对这事怎么看？”奥尔华绥先开口。
　　布利非没有多加考虑，说：“我还是会娶索菲亚小姐的，如果我不娶她，放任她与汤姆。那么最后韦斯顿先生只会将那可怜的索菲亚赶出家门的。我怎么也不忍心看她沦落街头而不救她。虽然她现在并不爱我，可若我娶了她，不但把她父亲从痛苦中救出来，也是在为她将来的幸福着想啊。想想汤姆他真是做了太多的坏事，唉，但都会过去的。”
　　“他还做了什么坏事，是我不知晓的？我现在命令你，赶紧告诉我。”奥尔华绥说。
　　“我说了，您可别生气啊。在您生病的时候，全家人都伤心流泪，他居然喝酒，唱歌，还发酒疯。我劝了他一下，就被他打了一顿。而且就在当晚，我与斯维克姆先生还看到他与一个女人在一起说话。我们上去斥责他。他不只将我，还把老师也给打了。如您不信，可以去问斯维克姆先生。”
　　奥尔华绥叫来了斯维克姆，看到汤姆在他身上留下来的打痕，一切都验证了布利非的话。此时的奥尔华绥已经对汤姆失望到了极点。
　　等汤姆回来后，奥尔华绥将他叫到了房间里，先数落了他所犯下的罪过，最后说，为了惩罚他，必须要将他赶走。
　　“从前犯错，我念你年幼无知，屡屡原谅你，可是你一错再错。
　　如今你想要诱拐韦斯顿先生家的女儿，这事我怎么也不能原谅了。为了我的名誉，我必须惩罚你。我为你犯的错感到可耻，从今天起你不许再进这个家门。这里是一些给你的东西，我总不能叫你什么都没有就走。”那是奥尔华绥留给他的一些钱财，希望他能改过自新，好好过日子。
　　泪水在汤姆的眼中不断地涌出，他知道这回怎么也不可能求得原谅了，奥尔华绥的决绝令他心寒。汤姆吻了吻他的手，然后失落地离开了。
　　汤姆痛苦极了，在绝望中漫无目的地行走着，根本没有在意奥尔华绥留给他的东西，一路走来一路将东西丢掉。其实此刻最令他痛苦的不是被赶出家，而是对索菲亚的感情。他知道自己离不开她，但为了她的终身幸福又不得不离开她。
　　他下定决心离开时，写了封信给心爱的人。信是这样的：
　　索菲亚：
　　我决定遵照你的的意愿，永远地离开这里。为了保全您的名声，请您必须将我这个不幸的人忘记。为了您的安宁，请将我抛得一干二净吧。我深知您是如此的善良，如此的可爱，我不能毁了您的幸福。
　　离开了您，我将一无所有。愿上帝保佑您！
　　您的朋友汤姆·琼斯
　　他想将信封起来的时候发现，自己已将身上的东西给丢完了。现在他重新回去找，在路上遇见了看护猎场的乔治，两人一块儿找落下的东西。东西是找着了，而里面的钱财早已被看护猎场的乔治给捡去了，虽然他知道汤姆的不幸遭遇，但是世上的人谁也挡不住钱财的诱惑。
　　最后乔治帮汤姆将信带给了小姐，没有想到的是小姐给汤姆回了信，还为他带来了一笔钱。这可要乐坏了他，他将信看了不下百遍。
　　自从索菲亚被乡绅发现自己与汤姆的事后，一直就被囚禁在了屋子里，哪里都不准去。
　　乡绅告诉自己的妹妹，说：“我把她锁在了屋子里，过上几天她就会听我的话了。”
　　韦斯顿女士对哥哥的做法是大失所望的，她说：“你们男人从来就不考虑我们女子的感受，将她关起来只会坚定她的意志。索菲亚是吃软不吃硬的孩子，做姑姑的难道还不知道她的个性？我看还是先将她放出来，好生劝服的才是。”
　　乡绅说：“我是她父亲，我有做的不对吗？”
　　韦斯顿女士说道：“她跟我生活的时候哪里产生过恋爱这样的怪念头，就是因为回来才出事的，你就没有想过是你自己糊涂一手造成的吗？”
　　乡绅大怒道：“你不至于认为是我叫她去恋爱的吧？”
　　“如果你能聪明些，早点发现苗头不对，就不会有今天的事情了。”
　　“我怎么能知晓汤姆那小子来我家是不怀好意，亏我还待他这么好。现在我把女儿交给你，你可一定要将她劝回来啊。”
　　“我知道该怎么办！为了我亲爱的侄女，我愿意将这责任担下来。”
　　韦斯顿女士决定要为侄女悬崖勒马。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第13章 汤姆的离去与索菲亚的决心


　　汤姆被赶出来后，住到了旅馆里，不久他就收到了布利非写来的一封信：
　　琼斯先生：
　　家舅父嘱咐我通知你：在将你赶走的时候，他已是再三考虑的，所以是不会轻易改变这个决定的。而那位小姐的出身、地位都与你相差甚远，你不应该再存有非分之想。现在你唯一应该做的事，就是赶紧地离开这里。我希望你永远都别再回来了，这对谁都好。
　　他拿着信，在房间里踱来踱去地思考着：既然是奥尔华绥先生的意思，那么好吧，我就马上离开这个让我伤心的地方吧。可是我要去哪里呢？
　　我真不忍心离开索菲亚。让我再见见那个可心的人儿吧，就算将我的性命马上拿走，我也愿意。哦，不，那样会伤害她的，我不能再去打扰她的生活了，不可以让她因为我而不幸了。我亲爱的索菲亚，请你将我忘了吧，所有的思念之苦都由我一人来承受吧。
　　接着，他想到了去路——到海上去，海洋可以包容世间一切。抓住这一念头，他立即雇马朝布里斯托尔进发了。
　　将索菲亚放出来后，韦斯顿女士就决定开始说教。
　　“孩子，你别再与我争辩了。”韦斯顿女士说：“我见过的人还不够多吗？我一眼就能看出哪个是好哪个是坏来。孩子，你就别再这般倔强了。”
　　“姑姑，我从来没有反驳过你，可是在这件事情上……”
　　“索菲亚，你听着，我不是来听取你的意见的，我是来告诉你我的见解的。”
　　“姑姑，”索菲亚十分坚定地回答，“无论你要说什么，我都不会答应这门婚事的。”
　　“除去汤姆的原因，在我看来你到底还有什么苦衷要反对这门亲事呢？”
　　“姑姑，我是很讨厌布利非的，跟自己讨厌的人怎么能生活一辈子呢？”
　　“讨厌？索菲亚，你知道吗？我见过许许多多并不相爱的夫妻，但他们生活得非常好，过着体面而舒适的生活。而有些为了爱情而抛弃一切的人，到头来只有忍饥挨饿，什么都得不到，只会后悔自己当初的决定。索菲亚，终有一日你会后悔今日的固执。”
　　“我不会后悔的，姑姑，至少现在的我是不会改变自己的意愿的。”
　　“你真是太自以为是了，我倒要看看你的意愿能支撑多久。反正你父亲已经将婚事定了，是不会改的。”韦斯顿女士口气强硬。
　　尽管索菲亚已经泪如泉涌，但韦斯顿女士对侄女的态度很生气。
　　“孩子，在这件事情上，你个人是微不足道的，你要为我们这个家族想想。两人的婚姻，不是看个人的，更重要的是门当户对啊。”
　　就在此刻，布利非前来拜访，他是非常渴望这门亲事能结成的，所以他决定哄骗索菲亚，装作十分爱她的样子。索菲亚在父亲的逼迫下，勉强地打扮了一番，与他见面了。他们两人谈得并不愉快，索菲亚无论如何都不能打消自己对他的厌恶之情。布利非将自己的感情藏得很深，叫所有人都觉得，他是一个一心一意要娶她为妻的真心小伙。
　　“孩子，要抓住她知道不？别不好意思。看着你们两个我真是干着急啊，我真恨不得把女儿明天就嫁给你。”韦斯顿送布利非到门口的时候高兴地说。
　　“先生，我也是迫不及待地希望与小姐结为夫妻，可凡事都要顺其自然，等小姐心情缓和些才能下决定。”布利非装出一副十分替人着想的样子。
　　“如果我像你一样等索菲亚的妈妈，那我就一辈子就打光棍好了。
　　孩子，要主动点，赶紧地抓住她。”韦斯顿拍着未来女婿的肩膀，谆谆教导着。
　　女仆昂诺尔知道小姐心中的难过，跑来安慰她。
　　“亲爱的小姐，这样下去您怎么受得住啊，天底下总是会有不如意的事情的。您要想开些才是。”看到小姐心事重重的样子，昂诺尔关切地说。
　　“好昂诺尔，”索菲亚说，“谢谢你来安慰我，我想我会好起来的。”
　　“小姐，我来还有事情想告诉你，就怕您会大吃一惊。”
　　“说吧，现在什么事都不会再吓到我了。”
　　“小姐啊，我听到老爷请牧师去办结婚证呢，而且……而且要小姐你明天就举行婚礼。”
　　“啊，”这可让她打击不小，“明天，怎么会这么快啊！”
　　“小姐，您要怎么办呢？”
　　“昂诺尔，你给我出出主意吧。要是你遇到这样的事会怎么办呢？”
　　“要我说，我觉得布利非少爷是个很好的人啊，我是不会觉得为难的。”
　　“你真是的……哦，别在我面前提到他的名字，我恨他。”索菲亚大叫道，“让我做那种人的妻子，还不如用刀子把我捅死算了。”
　　“对不起，小姐，我不该提他的。”
　　“昂诺尔，我得离开这里，否则我就会被他们摆布的，我的人生需要我自己来做主。我打算今天晚上就走。如果你对我有一点儿情意的话，就跟我一块儿走吧。”
　　“小姐，这……”昂诺尔着实被她的话吓到了，“小姐，您真的考虑清楚了吗？”
　　“这已经没有容我考虑的余地了，不是吗？我认识一位贵妇人，我是在姑姑家认识她的，她住在伦敦，我知道她一定会帮我的。她跟我处得很好，而且她是个善良的女人。听了我的遭遇，她必定会同情我，收留我的，我要去她那里。”索菲亚一瞬间拿定了注意，她不能再在这儿待下去了。
　　“小姐，无论你去哪里，我都会跟着你的。”
　　“好昂诺尔，你真是我的好姐妹。”索菲亚高兴地抱住了她。
　　眼下的问题就是要韦斯顿乡绅将女仆昂诺尔辞掉才行，这样家里人才不容易发觉小姐的出走与女仆有关。
　　昂诺尔正考虑着要老爷怎么辞掉自己的时候，遇见了韦斯顿女士的女仆。
　　她上前打招呼，道：“哟，大姐，咱们俩的缘分真是不浅啊，无论在你家小姐家，还是在这儿。”
　　“谁跟你是咱们咱们的，你配跟我论姐妹吗？”对方一点也瞧不起她这个乡下丫头。
　　“哟，我可不比你差，你这是狗眼看人低。”昂诺尔气急了。
　　“你这乡下姑娘真是不识抬举，告诉你，你怎么能跟我比。”
　　“是啊是啊，不论年龄与相貌我都不跟你比。”昂诺尔说这话儿时，高高地昂着脑袋，一脸轻蔑的样子。
　　那女仆一时想不出骂人的话，就大叫道：“像你这种人也就配伺候乡下的小姐，都是一点儿教养都没有。”
　　昂诺尔气得真想抽她几耳光，狠狠地说：“你居然说我家小姐的坏话，我看你家小姐才是又老又丑的呢，还赖在这儿不走！”
　　这时，很不幸的是，韦斯顿女士进来了。她听到了昂诺尔说她的坏话了，再加上自己的女仆添油加醋地将事情讲诉了一遍。她气急败坏地跑到乡绅那儿，非要乡绅将昂诺尔即刻辞退掉才行。
　　乡绅一听说昂诺尔胆敢骂自己的妹妹，立马叫她拿上工钱，卷铺盖走人。
　　就这样，索菲亚与昂诺尔的计划在意料之外开始进行了。
　　待昂诺尔走后，索菲亚也就为自己的出走开始做准备了。为了叫父亲与姑姑放心，她佯装自己已经开始屈服这桩婚事了。善良而单纯的乡绅一改脸上的怒容，眉开眼笑地亲吻她，拥抱她，幸福的泪水都快掉下来了，还给了她一张巨额支票，叫她去置办些心爱的东西。
　　看到这样子的父亲，索菲亚都快要心软下来放弃计划了，可是爱情的渺茫希望一下将孝心与虔诚付诸流水了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第14章 汤姆在军队中的遭遇


　　汤姆一路向布里斯托尔前进，由于向导的延误，他迷失了方向。
　　正当他不知道要往何处去时，来了位教友会会员，这人衣着朴素，仪表堂堂。
　　这人上前来打招呼说：“朋友，你是迷路了吗？眼看天快黑了，这附近有个不错的旅馆，你可以到那里去投宿。好好歇上一宿，明早再赶路的好。”
　　“先生，您说的是，那可否请您带我去呢？”汤姆觉得他说得很对。
　　这个教友会会员将他带到了那家客栈。客栈的老板表面上很有礼貌，但是到了晚上就不一样了。因为那时老板弄清楚了他是什么个来头，就是一位大乡绅家收养的养子，现在被赶了出来，肯定是没有干什么好事。
　　汤姆睡觉时，老板小心翼翼地处处提防着他，生怕他偷了、抢了客栈里的东西。
　　突然一阵雷鸣般的敲门声，将老板吓了一跳，他赶忙去开了门，冲进来一群士兵，他们大叫大嚷地要求老板赶紧上酒。空空的客栈，一下子变得吵吵嚷嚷，汤姆被吵醒了，很快他也融入到了这个队伍中去。
　　这些人一边喝酒，一边讲诉着行军中的趣事，汤姆被他们的经历深深吸引。
　　这批士兵很快喝完了酒，但是谁也不愿意付这酒账，大伙儿你一言我一句开始准备赖账。这时，汤姆上前解了围，宣布酒账由他来付。
　　这样，一切吵闹平息了下来，而汤姆也赢得了所有人的好感。
　　汤姆一听军士说这群士兵是去打叛军的，他性格中的那几分豪情不断地怂恿着他加入这支队伍。因此，他以自愿军的身份参加了这支出征讨伐的部队。
　　全队的士兵对他的临时参加都表示热烈欢迎，喊着：“愿上帝保佑国王与您的荣誉！”“我们与您并肩作战。”
　　第二日在行军中，军士给汤姆讲了许许多多的军旅见闻，肆无忌惮地开着玩笑。后来这军士将他交给了一名中尉。这名中尉，年近六十岁，很早就入伍了，曾经立下过赫赫战功，得到了中尉的名号。后来由于上司对他一直有意见，这就使得他这么些年来一直不能往上升。
　　中尉看到汤姆仪表堂堂，不像一般人家的子弟，很是惊讶。“先生，”
　　他很高兴地说，“军士已经向我报告说，您非常愿意参加到我们这支队伍中来，对于您的到来，我由衷地表示欢迎。”
　　汤姆说，他没有打算正式入伍，只是愿意以自愿兵的身份来参加这次战斗。
　　中尉很赞赏他的勇气，邀请他去旅馆共进晚餐。
　　席间一同吃饭的还有一名法国籍的中尉和一名旗手，叫诺塞顿。
　　这帮人吃完饭就开始漫无边际地聊起了天来，并开始轮流祝酒。
　　当轮到汤姆时，他情不自禁地提到了心爱的女人索菲亚。现在他可以无所顾忌地谈论她了，因为这里没有人会知道索菲亚是谁。
　　那个诺塞顿一时高兴想同他开开玩笑，说道：“你说的索菲亚，兴许我认识，她姓什么来着？”
　　“我的索菲亚姓韦斯顿。”
　　“哦，原来你说的就是索菲亚·韦斯顿啊，我可是认识她的。她可不是个什么好姑娘，据说她有着半个城的情人呢，哈哈哈……”
　　汤姆郑重其事地说，他们俩说的并不是同一个人。汤姆涉世不深，并没有理解那是在开玩笑。
　　“对，对。”诺塞顿乐呵呵地说道，“我可是常常在酒馆里看到她呢，还带着她的情人一块儿呢。”
　　汤姆很是气愤地说：“先生，我不允许你那这位小姐的名誉来开玩笑。”
　　那人见他生气的样子就更高兴了，大嚷道：“我这辈子就没有这么一本正经过。我们队伍里的一位士兵现在还在追她哩。”
　　“你可真是天底下最无耻的人！”汤姆实在是受不住自己最爱的人被拿来诽谤，一怒而起大声地吼道。
　　那旗手抡起一酒瓶，随着骂声朝汤姆头部打去，他立即倒地不起。
　　汤姆躺在地上动弹不得，鲜血大量地从伤口流出来，诺塞顿看着这景象惊呆了，他怎么也想不到会如此的严重。
　　“我只是想开个玩笑的，谁知他会那么认真。我喝了酒，怎么也不曾想后果会是这般。”诺塞顿有些不知所措了。
　　中尉见汤姆还有气，当机立断派人去请外科医生来，并将那个惹事的旗手给关了起来。
　　大家伙儿争着要给汤姆进行急救，可是谁也救不好，直到外科医生来了，他的伤势才得到了缓和。
　　“老爷，听说有个小伙子被打伤了。”旅店老板娘听说这事后，对中尉说，“那种下等人如果同绅士们在一块儿，他们应该懂得谦卑。
　　那人不知分寸，得罪了你们，我看啊，那是罪有应得的。”
　　“老板娘，”中尉一本正经地说，“你错了。那年轻人举止高雅，我看可不是一般家的子弟，他的品性比这里所有的人都要高贵。他被打也是为了维护一个贵女子的名誉，怎么能是罪有应得呢。”
　　“我的天啊。”老板娘急忙转换话锋，“老爷您说的是。您要主持公道。天下哪个人不是人啊，上等人是人，穷人的命也是命啊。”
　　“老板娘，你可别轻视了那受伤的自愿兵，我认为他比我们这些人的地位都要高贵得多。”
　　“是，是。我早就看出来了他是位高贵的少爷，人不可貌相嘛，他呀，兴许是失恋了，从家里跑出来的呢。我的上帝啊，如果他有什么事，那他的父母该有多么伤心难过啊。我可得好好伺候他。”
　　正当老板娘滔滔不绝的时候，外科医生进来告诉中尉汤姆已经止住血了，并且恢复了清醒。
　　中尉很关心这位勇敢的自愿兵的情况，立马到房间里去看汤姆，对他说：“看到您现在的情况，我很高兴。在这件事上，诺塞顿侮辱了您，您是随时有权利去惩罚那个家伙的。但是我还是认为您现在的身子还不允许您去报仇，依我看，等您的伤势好些了再来解决这事。”
　　“要是您同意的话，我想现在就去试试。”汤姆说，“您的军刀可以借给我吗？”
　　“孩子，您的勇敢叫我钦佩，我的军刀随时都能给您用。可您流了这么多的血，肯定是没有力气了，我不赞成现在就动手。您就等到明天吧，那家伙我已经叫人关起来了，不用担心他会逃走。”他热烈地吻了吻汤姆，和他握手告辞了。
　　虽然中尉的话很有道理，可是总也不能平息汤姆心中的那团怒火，他左思右想，翻来覆去地睡不着。
　　他从床上爬了起来，穿好衣服，连外套也披上了。外套上血迹斑斑，再加上他面色惨白一片，头上裹着大堆血迹斑斑的绷带，整个人在晚上看起来甚是可怕，宛如一个死神。
　　当时钟敲响十二下时，汤姆拿起军刀（那是他刚买的），轻轻地打开房门，去寻找他的仇人了。此时整个旅馆的人都已经睡下了，除了那个看守犯人的卫兵还没有睡。
　　那卫兵远远看见汤姆走过来，被他那可怕的样子吓到了，以为是见着鬼魂了，吓得放了一枪，瘫倒在了地上。
　　汤姆想到他是害怕才如此地惊慌，不禁笑了起来，但是丝毫没有理会他，从他身边走了过去。汤姆径直走进了房间，四下里寻找不到那侮辱了他的旗手，看来是逃走了。他大声吼叫了几遍那人的名字，根本没有人应，那吼声吓得那倒在地上的卫兵几乎要破胆了。
　　大家听到了枪声都赶忙起来看看，人们只发现那卫兵吓得趴在地上一个劲地瑟瑟发抖，此时的汤姆已经回房间睡觉去了。
　　人们将卫兵拖了起来，好不容易才将他弄清醒，当问他刚刚到底是发生了什么事时，他回答：“哦，我是不是死了？上帝啊，我看到鬼魂回来了，太可怕了！”
　　“你看到什么了？”
　　“就是昨天被打死的那个自愿兵啊，他变成鬼魂回来寻仇呢。”
　　那卫兵赌咒说，他千真万确地看到了鬼怪，还将那景象绘声绘色地描述了一遍。
　　中尉听了他那添枝加叶的故事后并不相信，说：“我只能认为你是在站岗时睡觉做梦呢，我不认为他已经死了。”
　　“我向你保证，我真的是看到了。”他信誓旦旦地说。
　　“好吧，我们只看到诺塞顿跑了，其他的就不好说了。”中尉说。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第15章 巧遇巴特利奇


　　第二日，汤姆被军队即将离去时的那阵嚷嚷声给吵醒了，他拉了拉铃，希望有人可以过来告诉他现在的情况。
　　老板娘与她的两个仆人听到了铃声，吓得谁也不敢去，谁都怕大白天见到鬼。中尉过来了，见他们这般摸样，说：“我替你们上去看看吧。”
　　好心的中尉上楼来看到他好好的，就放心了，并把昨夜里发生的事与他说明了。汤姆也将自己做的事告诉了他，说：“请您别惩罚那可怜的士兵，我相信诺塞顿的逃跑与他无关。”
　　中尉犹豫了一下，说：“虽说我可以不再追究他看守不力的事情，但我为他的胆怯还是要教训他一顿的。现在您也不要着急了，好好养伤才是重要的，君子报仇十年不晚嘛。”中尉说完就告辞了，汤姆只好安心地在这里静养伤势了。
　　不久之后，老板娘端着茶水来看望汤姆，既然中尉保证说那年轻人是位上流社会的公子，她自然是要好好款待着的。
　　她端过茶来，热情地说：“先生，您是多么漂亮的一名小伙子啊，现在竟然与那些粗鲁的士兵在一块儿，那只会降低自己的身份。那些什么士兵啊，军官的，个个装得像绅士一样来摆阔，其实他们压根就没有几个钱。听说您是为一位女士与他们起了冲突，这真是犯不着，像您这么英俊的少爷哪里愁没有人爱。您可别脸红了。（汤姆一听夸脸就涨红了）先生，您别以为我什么都不知道。其实啊，我是认识索菲亚小姐的。”
　　其实她根本就没有见过索菲亚，只是为了讨好这个所谓的贵公子才这么说的。
　　“啊？”汤姆吃了一惊，“您认识索菲亚？”
　　“我怎么会不认识。”老板娘一脸的客客气气，“她在我的旅店可是住过很久的，她真是个好姑娘哩。”
　　“她是与姑姑一道来的吧？”汤姆问。
　　“是，是，那老太太也是位好人。索菲亚小姐长得真是漂亮极了。”
　　“您竟然认识索菲亚，我怎么能想得到呢。”
　　“告诉您，她呀，曾经还在您眼下躺的这张床上睡过。”
　　“老板娘，这事是真的吗？哦，可心的人啊，谁能知道我是多么地想念你啊。”
　　“要我说，既然有这么好的女子，您又何必跑出来呢，应该守着她才是。”
　　“唉……其实，我……我只是个善良乡绅家的养子，由于我的冥顽不灵一次次地辜负了他的希望，最后他不得已将我从家里赶了出来。
　　唉，我是罪有应得，落得如此不堪的下场，所以也就当起了兵来。”
　　老板娘一听事情竟是这样的，脸立马就变了颜色，心也跟着凉了半截，看来此人是没有什么可巴结的。她即刻冷冰冰地说：“你听，好像有人在叫我呢，我得走了。真是不好意思了。”说完转身气嘟嘟地离开了房间。
　　没有多久出现了一位出乎意料的朋友，理发师——本杰明。汤姆急于请人来给他理发，就请了他。
　　“朋友，一会儿希望你来陪我喝杯酒。我很想与你认识认识。”
　　当汤姆发现这个本杰明十分讨人喜欢时，就发出了邀请。
　　“亲爱的先生，我非常愿意接受您的邀请，我看得出来您是位好人。”本杰明很快接受了这个提议。
　　喝过几杯酒之后，本杰明问：“先生，请问您贵姓琼斯吗？”
　　“正是。”
　　“事情总是会出人意料。当您还是个孩子的时候，我就与您见过面。
　　奥尔华绥先生还好吗？”
　　“啊，您认识那位大恩人。看来您真的是见过我，只是我不记得您了，真是抱歉。”汤姆给他斟满了酒。
　　“当时您还在襁褓里呢，怎么会记得我啊。在此我很想告诉您一件重要的事情，但您要保证不能出去乱讲，因为这是一个秘密。”
　　“先生，我保证，请讲。”
　　“先生，请您相信，我并非从来就是理发师的。而且您是我一生中最大的仇人，您先别生我的气，只要我提了自己的名字，您就会知道我是谁了。您应该知道一个名叫巴特利奇的人吧？大家都说他是您的亲生父亲。”
　　“嗯，确实。我一直认为他是我的父亲。”
　　“唉，我就是巴特利奇。”本杰明说，“请相信我，我并非是您的父亲。
　　但是我因为您可是遭受了许多不白之冤，唉。”
　　“我相信您。”汤姆为眼前这人就是巴特利奇而感到震惊，一会儿说，“我为您遭受的一切，感到抱歉。如果可以我愿意补偿您，可是我现在已被赶出家门，恐怕是帮不了您什么了。真是抱歉。”
　　“这些已经不重要了，我想告诉您，我昨天夜里做的一个梦。那是一个预示着要交好运的梦，而今天就应验了，真是神了。梦中我看到了一个贵人，那人必定就是您了。”巴特利奇（今后我们就这么称呼他）很是高兴，说道：“从今往后，让我跟着您吧。”
　　“可是我即将要去充军，您怎么跟着我呢，这是件很危险的事情。”
　　“请答应我跟您一同远征吧，如果您开口拒绝的话，那就是一下子杀死了我啊。”
　　汤姆虽然并不是很清楚巴特利奇为什么非要跟着他，但是充军途中有个伴儿，还是很高兴的，所以就立马答应了他的请求。
　　“先生，我知道您是被赶出了家门，现在肯定不怎么富有。请相信，我的钱您尽管花，只求让我陪在您的身边。”
　　“不不，我不能用您的钱。”汤姆连连说道。
　　就这样，第二日两人打点了行李，出发了。
　　说到此，巴特利奇真的是心甘情愿地跟随汤姆吗？那怎么可能。
　　巴特利奇并不是一个迷信的人，不可能就因为一个梦就陪人去远征的。他一直认为汤姆是奥尔华绥先生的亲生孩子，当年那乡绅为了保全自己的面子，才会将这件事推到他的头上的。
　　如今汤姆被赶出门一事也必定是做做样子罢了，日后肯定会回去的。如果将这个公子哥提前劝回家，那他巴特利奇一定会得到奥尔华绥先生的报答，自己也就可以回到故乡去了。
　　经过几日的行程，一日夜中，他们来到一座高山的脚下。正当两人愁着没有地方去投宿时，巴特利奇瞥见树丛中隐隐地闪烁着一丝灯光。他狂喜地叫道：“这是上帝给我们的指引啊。我相信这户人家一定会让我们取取暖的。”
　　没有多久，他们来到了那所房子跟前，汤姆敲了很久的门，都没有人来应。“有没有人啊，请让我们进去歇歇脚吧。”
　　终于过了好久才来了一个老太婆，她大声说：“这么深更半夜，不要来打扰我们。”
　　经过巴特利奇苦苦哀求，汤姆答应给她半克朗，那老太婆才肯答应让他们进去烤烤火。
　　那老太婆说：“先生，希望你们烤烤火就走吧，叫我主人知道有人来过，他非把我给辞掉不可。”
　　“老太太，你这是在做好事，他怎么会生气呢？”汤姆说。
　　“先生，”她说，“您不知道，我的主人是个怪人。他从来不同别人来往，总是在夜里出门，因为他不想见到其他人，这儿的人都称他‘山中人’。如果叫他见到你们，他会发怒的。”
　　正当说话之间，门口转来了嚷嚷声：“立刻把钱拿出来，不拿的话，我立马就要了你的命。”
　　“我的上帝，准是我的主人遇到歹人了。”老太婆听着声，吓了个半死，大叫着，“怎么办啊，怎么办啊。”
　　汤姆四下里瞅了瞅，抄起一把挂在房间里的一把大刀，冲出门去。
　　只见一位老人正跟抢匪争斗，汤姆挥起大刀扑了过去。那歹人见势拔腿就跑，汤姆救下了老人，也就没有再去追赶歹徒。
　　“谢谢您，我没有受伤。”汤姆将他扶起时，他说。
　　汤姆说：“是我该谢谢您，我们在寒夜里赶路，迷了方向，冒昧地在您府上借火取暖。”
　　“这是天意啊，让您来解救我。年轻人，我并非是忘恩负义的人，请您进屋来吧。”
　　老人进了屋，他的身材高大，长着长长的胡子，身上穿的与头上戴的全是用兽皮做的，真是名副其实的一位‘山中人’。
　　“先生，我家没有什么好招待您的，如您不介意就请喝些白兰地吧。”老人拿出酒来招待他们。
　　没有过多久大家便熟络了，老人问：“年轻人，你们这是要到哪里去？”
　　“其实，我也不知道。我已经不看重生命了，无论去何处都是一样的。”汤姆回答道。
　　老人颇为惊讶，说：“年纪轻轻怎么就存有这般想法，我真替您难过。”
　　汤姆说：“我是遭遇的不幸太多了。”
　　“您是否有过朋友或情人？”老人说。
　　“这是叫人发疯的两个词。”汤姆说。
　　“是啊是啊，这确实是叫人发疯的词。”老人有些陷入沉思。
　　“想必在您身上发生过什么不寻常的事，才叫您在这儿隐居的吧。”
　　汤姆说。
　　“如您愿意，我可以给您讲讲我那不幸的生涯。”老人接下来用了一晚的时间讲了自己的一生。
　　汤姆向他道歉，说打扰了他休息时间。
　　老人并不在意，说：“对我来说黑夜同白天是一样的。如您愿意，我愿意陪您去欣赏一下这里四处的风景。”
　　汤姆欣然接受了这个提议，两人离开了屋舍，巴特利奇由于太累了，没有陪同，而是在屋里很快地睡过去了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第16章 重遇诺塞顿


　　他们两人来到了一座山前，眺望着壮丽的美景。
　　老人看到他聚精会神的样子，就问他是在远望什么。“先生，”
　　汤姆叹了口气，说：“我在想我是从哪条路来到这里的。我的家乡竟与这里相隔得那么远。”
　　“年轻人，我想你是在感叹自己与心爱的人相距太远吧。因为当您望着远方时，我看到您眼神中有着一种幸福的神情。”
　　他微笑着，说：“老人家，还真是被您给说中了，我确实是在思念自己心爱的人儿呢。她离我实在是太远了。”
　　两人边聊边走，突然听到树林中传来一个女人的求救声。汤姆二话没有立即赶了过去，只见一恶棍正按着一个被剥了衣服的女人。汤姆飞快地捡起一根木棍，扑向那个歹人，将他狠狠地打倒在地。那个不幸的女人被救下后，满口感激：“您真是一位好心的天使，能在危难时刻救我，真是太感激您了。”
　　“能救您是我的荣幸，您应该感谢上帝，是他指引我来到这里的。”
　　汤姆说。
　　汤姆取来绳子很快地将那坏蛋的手反绑了起来，突然他认出了那人的脸竟是旗手诺塞顿的脸，那歹人也认出了汤姆，二人的惊讶不相上下。
　　汤姆说：“你是怎么也想不到会在这里见到我吧。上回你打了我，这回被我揍了，看来是命运叫我来报仇的。”
　　诺塞顿气愤地说：“如果我身边有剑，必定要与你决斗，我是个讲荣誉的人。”
　　“你也配讲荣誉，你这个恶人。”
　　汤姆转身来问那女子，是否可以自己回家，那女子回答说，这里她没有什么熟人。他想起了老人，就跑出森林来问老人怎么办。其实老人一直在暗中观察事态的发展，老人建议他将那女子带到离这儿最近的城镇去安顿。
　　等到汤姆回到森林时，发现诺塞顿已经逃跑了，因为他忘记绑住他的脚了，仅剩下那个女子一人。没有办法，汤姆只得将她安全地送到离这里最近的城镇去，并将她带到了镇上最好的旅店里。
　　两人刚一进门，就引起了老板与老板娘的怀疑，怀疑这男子与这个衣衫褴褛的女人不是什么正经人。就这样，老板娘见他一安顿好那女人，就抄起了家伙向汤姆打来，准备将这两个可疑的坏人赶出去。
　　正在此时，巴特利奇来了，见到朋友遭到危险，他马上加入了这场战斗，可是他根本起不了什么作用，很快就被打晕过去了。
　　就在这几人闹得不可开交时，进来了一位军官，带着一队士兵，要求找一住处。他看到了那女子，看了整整有一分钟，才惊讶地开口说：
　　“太太，真的是您吗？我不至于会将您认错吧，沃特尔太太。”
　　“是我。”那女人说，“想不到我这个样子，你也能认出来。我遇到了意外，是这位先生救了我。”她用手指了指汤姆。
　　“夫人，有什么要为您服务的，请您只管吩咐，能为您效劳，是我们三生有幸。”那军官大声说着，吓得老板与老板娘直赔不是。
　　“老天爷，”老板娘哀求着，“太太，是我有眼无珠没有将您认出来，可是您的这身打扮我怎么也不会料到您是上等人。请原谅我们刚才的无礼吧。”
　　“你可真够放肆的，你们这些下等人真是太粗暴了。”沃特尔太太的怒气一时半会儿是消不下去的。
　　虽然沃特尔太太没有原谅这些人的粗鲁，但是由军官出面调停了大家之间的战斗，旅店暂时平静了下来。
　　事后，沃特尔太太叫汤姆来自己的房间共进晚餐。刚看到英俊勇敢的汤姆，太太早已对他有所好感，现在甚至是爱上了他。
　　沃特尔太太与他刚一坐下，就开始发动她的爱情炮火。毕竟我们的主人公太年轻了，经不住太猛烈的诱惑，没有多久他就将与索菲亚的爱情盟约一股脑儿抛得远远的。
　　就在这两人寻欢作乐的时候，其他人开始聊起了这位太太的遭遇。
　　巴特利奇将太太被救的事情与其他人绘声绘色地描述了一遍，而那军官也将自己知道的说了出来。
　　“她是我们联队里沃特尔大尉的夫人，经常到兵营去陪伴丈夫，但我们中也有人怀疑过他们是否真的已经结为合法夫妻。”他说，“我认为她并不比我们这些人高贵多少，可她确实是个好人，很爱惜我们这些当兵的，处处为我们着想。”
　　“她现在是穿戴整齐像个贵妇人了，从举止上来看也是个高贵的人，我真的为自己刚刚的莽撞后悔莫及啊。”老板娘不得不承认自己错了。“我怎么也不会想到她是太太啊！”
　　老板说：“是我们太鲁莽，跟他们起了冲突。得罪了上等人可不好。”
　　军官转换话题，问巴特利奇说：“你与你的主人是要往哪里去啊，你家主人是什么来头，应该是哪家的公子吧？”
　　“他并非是我主人，我俩只是结伴而行罢了。他是乡绅奥尔华绥的继承人，日后必定会继承一大笔的遗产。”
　　“唉，我一眼就看出他不是一般的俗人，原来是上等人啊。”老板娘高兴地说。
　　老板接过话茬，说：“那他也真够怪的，出门也没有坐骑。”
　　“有些上等人就是喜欢这样。”老板娘说。
　　此时店里的一位女客（不久将会提及她）想要动身，但是她叫来的车夫喝醉了，这就使得她不得不在此逗留一晚。
　　现在我们再来说说沃特尔太太是怎么落入陷阱的。这位太太与沃特尔大尉同居过几年，也就渐渐开始充当起他的妻室了，他们是否真是夫妻，就如军官所说也还是有疑问。
　　早前她对那旗手诺塞顿有所好感。当诺塞顿犯了事，就立马投奔她而来。诺塞顿将不幸的事情告诉了她后，这位太太为了自己情人的安危也就不顾自身了，听完就表示愿意与他一起逃到国外去。
　　沃特尔太太带了些细软跟着他走，万万没有想到的是，诺塞顿起了歹心，想要向她下毒手夺取所有的钱财一个人远走高飞。幸而，汤姆的出现救了沃特尔太太，也就有了上述之事。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…书 网



第17章 旅店里不平静的一夜


　　快接近午夜时分，正当旅店女佣人苏珊还在厨房里忙来忙去时，突然门口来了一位陌生的乡绅。他行色匆匆，拉着苏珊就问，店里有没有住着一位漂亮的女客人。天这么晚了，再加上此人形迹很是可疑，她本想将这人赶走，可是那乡绅立马塞给她一把钱，苏珊自然是挡不住钱的诱惑的。
　　“请你告诉我有没有一个漂亮的贵妇人在此店里投宿，她是我的妻子，她从家中逃了出来，有好几次我都快追到她了。”
　　苏珊晓得一些沃特尔太太的事，就立刻认定，这男人肯定是她的丈夫。她没有多想就把他带到了那太太的房门口，说他妻子就在里头，那男人找妻子心切，没有二话就闯进了房间。
　　这一阵巨响，惊得我们的主人公汤姆一下子从床上跳了起来，那男人见此一下子妒意四起，冲到床前想去质问，可是发现那女人并非是自己的妻子。这时的三人完完全全地处于尴尬境地。
　　沃特尔太太被这人的突然降临吓坏了，大叫起来。不叫还好，一叫吵来了隔壁的客人。
　　巧的是，隔壁的客人竟然认识这个突然来临的男人，惊讶道：“费兹帕特里，您怎么会在这儿？”
　　“朋友，在这儿遇见你真是太好了，我……我以为这坏蛋勾引我老婆。我实在太生气了，就闯了进来。”费兹帕特里很无奈地说。
　　那隔壁的客人，看了看汤姆，说：“凭良心说，如果我有妻子而你这样对待她，我非割断你的脖子不可。”
　　此时，老板娘也被吵醒了，急急忙忙赶来，看到三个男人在这位女客的房中，便责问道：“你们凭什么跑到这位太太的房间里来胡闹啊？”
　　费兹帕特里道歉说是自己搞错了，就跟刚遇见的那朋友出去了，之后也住进了这家旅店。汤姆见机行事说，自己是听到声响后，赶来帮忙的，也就随后出去了。
　　巴特利奇在这场吵闹中也醒来了，由于再也睡不着了，就出来走走，坐在厨房里与老板娘闲聊开来。
　　恰恰就在此刻，大门口来了一辆马车，车上下来了一位年轻的小姐与她的女仆。她就是那个出逃的索菲亚。当时在场的所有人都为这位年轻小姐的美貌所震惊，小姐表现出来的温柔与礼貌又一下子就赢得了大家的赞扬。
　　索菲亚赶路实在是赶得太累了，马上就要了一间房间去休息了，昂诺尔留下来为她准备食物。
　　她看到巴特利奇后，觉得他并不是与老板娘一样的下等人，说：“我看您不像与他们一样是下等人，高兴的话您就不要走开了。”昂诺尔是非常鄙视那些像老板娘一样的下等人的，而她永远也不会承认自己与他们的身份是相同的。
　　“你们这家旅店常招待上等人吗？”昂诺尔边吃边问老板娘。
　　“那是当然。眼下就住着不少的少爷啊，贵妇人啊，比如奥尔华绥少爷，这样的贵人。”
　　“奥尔华绥少爷是谁？”
　　“就是大乡绅奥尔华绥先生的儿子啊。”巴特利奇说。
　　“可是就我所知，那位奥尔华绥先生是没有什么儿子的。”昂诺尔很惊讶。
　　巴特利奇立刻解释道：“是啊，一般人都不知道那是他的孩子，因为乡绅没有与孩子的母亲正式结婚，但是汤姆·琼斯一定会是他的继承人的。”
　　“琼斯！琼斯先生在这家旅店里？现在？”这叫昂诺尔兴奋了。
　　“是啊，没有什么是不可能的，这事千真万确。”巴特利奇说。
　　昂诺尔急忙吃完饭，赶到她小姐身边。
　　“小姐，小姐。”女仆直奔进屋来，说，“您猜谁还住在这家店里？”
　　“但愿我的父亲还没有到达这里。”
　　“这个人可以抵上您一百个父亲，汤姆·琼斯，琼斯先生也住在这家旅店里。”
　　“汤姆·琼斯！啊，我的运气会这么好吗？你能去请他来吗？”
　　这可叫索菲亚高兴坏了。
　　昂诺尔跑下楼来，找到了老板娘，说：“请您去叫醒汤姆·琼斯先生行吗？我家小姐要立马见见他。”
　　“您去问巴特利奇先生吧，那是他的朋友。”老板娘是一向不愿意去打扰男房客的。
　　女仆就去求巴特利奇，他回答：“我的朋友是很晚才休息的，最好还是不要叫醒他的好。”
　　“我保证他不会生气，他如果见到我家小姐高兴还来不及呢。”
　　“这我可不认同，现在他正在同别的女人风花雪月呢，哪里有时间来顾及你家小姐。”巴特利奇说得振振有词。
　　“啊？”女仆很是生气，即刻跑去与她小姐一五一十地汇报了。
　　索菲亚听得心神不宁，说：“昂诺尔，这事我不相信。一定是有人在造他的谣，既然是他朋友说的，兴许就是在胡扯。”
　　昂诺尔想了想说：“我们可以去叫个女佣人来问问，这样就不会出错了。”
　　“这……这好吗？”
　　“这又什么不可以的，没有人会知道我们干的事情的。”
　　两人招来了女佣人苏珊，打听道：“姑娘，我想向你打听件事，如果你愿意把实情告诉我，我必定重重地赏你。你们店里是不是住着一位漂亮的绅士，他……”
　　昂诺尔见她讲不下去就接过话来，说：“就是跟楼下那家伙一道来的少爷。他有没有与一个女人在一块儿？”
　　“这……”女佣人有些笑而不答。
　　“请你告诉我。”索菲亚向她塞了两个基尼。
　　“如果您一定要知道的话。我可以帮您去看看他现在是否在房间里。”
　　女佣人得到允许后就去照办了，可是带回了否定的答复。
　　昂诺尔狠狠地将汤姆诅咒了一番，而索菲亚愣愣地坐着，面色苍白，脑中一片混乱。
　　“小姐，请问，您是那位索菲亚·韦斯顿小姐吗？”那女仆没有立即离去，问道。
　　“你怎么会知道？”索菲亚问。
　　“是楼下的巴特利奇先生提起过您。”
　　“把你知道的都告诉我吧，好姑娘。”
　　“那人昨晚说起您，说您爱那少爷爱得不得了，那少爷为了甩掉您才离家出走的。当时我还认为那少爷很可怜，现在他却跟旁人的妻子胡来，而把您这样一位文雅高贵的小姐弃之不顾，这少爷真是太可恶了。”
　　索菲亚又给了她些钱，嘱咐道：“好姑娘，今天的事，请不要对他人说起。”
　　房间里只剩下主仆二人。昂诺尔一直骂个不停，请求小姐赶紧将那忘恩负义的家伙忘记了。索菲亚淡淡地说：“真不敢相信他会是这样的人，他不仅侮辱了我的爱情，也侮辱了我的名字，这叫我鄙视他。
　　昂诺尔，现在我的心里很平静，真的，很平静了。”可是两行泪水早已毫无察觉地淌了下来。
　　此时的她打定了主意，径直前往伦敦，不再有所留恋。但为何不留下点东西，叫他知道自己曾来过此地，倘若还存有一丝情意，那就叫他好好悔恨去吧。就这样，索菲亚气冲冲地将手上的手笼扯了下来，写上自己的名字，叫来那女佣人苏珊把它放到汤姆的卧房里。不久主仆二人就上马匆匆地离开了这家旅店。
wwＷ．lzuｏwen.com下{书}网



第18章 韦斯顿的到来


　　快天亮时，汤姆回到了自己的卧房，叫来了巴特利奇，告诉他准备出发赶路去追赶军队。
　　他很不情愿地说：“战争永远是无情的，您啊，还不如趁早回家好好地过那种少爷的生活。”
　　“巴特利奇，你这个胆小鬼，如果你害怕了，你就自己回去吧。”
　　巴特利奇见他快要生气了，就换了话题说：“您可是不知道，昨晚上来了两个女人，嚷着吵着要见您，我费了好大的劲才将她们挡回去的。唉，这些女人。”
　　汤姆不理他。“哎呦，看这地上的手笼肯定是她们其中一个丢下的。”
　　巴特利奇拾起那手笼给他看。
　　汤姆一眼就认出来了，再看到上面的名字——索菲亚·韦斯顿，就更加确定了。“它怎么会在这里呢？”
　　“这我就不知道了。反正是那两个女人中的一个戴在手上的。如不是我拦着，她们肯定会去纠缠您的。”
　　“快告诉我，她们在哪里？”汤姆激动地跳了起来。
　　“我想已经离开这儿有一段距离了，听说是晚上走的。”听此，汤姆跑下楼立马雇了人，准备出发追赶。
　　此刻，昨晚来找妻子的费兹帕特里先生也在楼下准备马车决定即刻启程。
　　突然大门口来了一队人马，进来了一位绅士，身边簇拥着许多随从。
　　这人不是别人，就是韦斯顿乡绅，他是紧追女儿而来。
　　倘若他能早几个钟头到达，不仅能找到自己的女儿，还会遇见他的侄女，也就是费兹帕特里正在寻找的妻子（也就是先前没有走成的女客）。
　　昨晚夜间，费兹帕特里太太几乎是与索菲亚一起离开这个旅店的，她听到丈夫赶来的事，很紧张。她毫不犹豫地买通了老板娘，很快地叫到了马车，急急忙忙地出发了。
　　韦斯顿与这位侄女婿并不认识，因为当年侄女是偷着结的婚，之后便没有了来往。
　　就在韦斯顿找女儿，费兹帕特里找妻子的当儿，汤姆走了进来，手里还拿着那该死的手笼。
　　见到他，韦斯顿像抓住罪犯似的抓住他，吼道：“好你个小子，快说，我女儿呢，你把她藏哪儿了？今天我非好好教训你不可，你真是无法无天了。”
　　“先生，我与您一样，也不知道索菲亚的去向。”
　　“臭小子，你居然还不承认，手里的手笼就是罪证。我命令你，快将我女儿还给我。”韦斯顿怒不可遏地大叫着。
　　“请您冷静下，我用人格担保我没有见过您的女儿。”
　　韦斯顿气得骂个不停，这时，费兹帕特里也来凑热闹，说：“先生，天地良心啊，昨晚我亲眼看到您和他的女儿睡在一起，现在居然矢口否认。”
　　说完还提议带韦斯顿乡绅去找女儿，就这样，这几人再次冲进了沃特尔太太的房间。韦斯顿首当其冲地破门而入，吓得沃特尔太太惊恐万分，乡绅一看不是自己的女儿又窘又气地跑了出来。
　　乡绅没有找见自己的女儿，怒气怎么样都无法消掉，他把汤姆押到了保安官那儿去告状。保安官听了事情的原委，说由于没有足够的证据不能开庭审判，训了一顿后将汤姆给放了出来。他没有判刑，乡绅很不解恨，将在场的所有人统统骂了一顿后，吩咐备马，继续上路去追女儿。
　　汤姆一结清旅店的账，即刻与他的同伴巴特利奇启程去追赶索菲亚，如今的他下定决心，追不到心爱的人就绝不罢休。
　　现在我们回头再来说说索菲亚出逃的经过。那日索菲亚假装表示同意结婚后，乡绅十分高兴，就喝了个大醉淋漓。
　　第二日，乡绅还请来了布利非，他对索菲亚讨厌布利非的事一无所知，请他来是想让这两孩子增进增进感情的。
　　客厅里很快地就摆上了食物，只待索菲亚小姐的到来。去叫小姐的男仆战战兢兢地跑来说：“老爷，不好了，不好了，索菲亚小姐找不见了。”
　　“不见了？”乡绅从椅子上跳了起来，说，“她到哪里去了？什么时候，怎么不见的？她怎么会不见呢。”
　　“哥哥，别大惊小怪的。”还是韦斯顿女士比较镇定，说，“你干嘛总是无缘无故地发脾气呢。我想她只是到花园里散步去了，一会儿没有见到她一会儿就以为是弄丢了，真不像话。”
　　“对，对，”乡绅恢复了常态，说，“我是因那仆人一喊，着实地吓了一跳，心就方寸大乱了，那些下人就会虚张声势。”他立马叫人去寻小姐回来。
　　但是花园、家宅被来来回回寻了几遍，根本没有找到一个人影，乡绅气得跌坐在椅子里，不知如何是好。
　　韦斯顿女士说：“哥哥，发生这种事情是谁也意想不到的。索菲亚做出这等有辱家门的事迟早会自食其果，等她后悔了，必定会回来的。”
　　“我哪天放纵过她，哪天让她任性过？她怎么能做出这种能气死我的事情来。我真应该关她一辈子，就给她面包与水，叫她哪里都去不成。”乡绅回答道。
　　在一旁的布利非也只好无奈地安慰着这两人。
　　当天夜里出逃的索菲亚在听到时钟敲响十二下的时候，轻轻地下了楼，开了门，急急地前往与女仆约定好的地方。当她到约定地点时，并没有看到昂诺尔，而是由一位骑马的仆人来接头。对此她很震惊，但没有晕倒过去，现在无论怎么样她都得离开此地。那人将她引到了小镇上，找到了昂诺尔，那女仆竟为了看守自己的行李才没有亲自去接小姐的。
　　两人商量了一阵，都认为不让乡绅追上，必须立刻启程赶路，她们雇来了马车与向导，一刻不停地向着伦敦而去。
　　在途中，车夫与她们聊起了天，渐渐谈到了一位几天前载过的少爷。
　　“是谁家的少爷？”昂诺尔问。
　　“就是乡绅奥尔华绥先生家的一位少爷。”车夫说。
　　“他是去往哪个方向？”索菲亚问道。
　　“是去布里斯托尔的方向，离这儿很远的。”
　　“请您带我们去那里，马上。”索菲亚一听到他的消息，决定改变路线去找汤姆。
　　“那我可要冒很大风险的。”
　　“我会给你一大笔报酬的，请往那里去吧。”
　　“既然小姐您这么要求，那么我就只好冒冒险了。”车夫一听有钱可赚，自然毫不犹豫地就答应了。
　　第二日，她们来到了汤姆曾经受伤时住过的旅店，索菲亚派昂诺尔去打探打探消息。
　　老板娘一听说是打听汤姆·琼斯先生，就机灵地认出了这位小姐是谁，说：“我的上帝啊，我怎么能想到会见到小姐您呢，您一定是索菲亚小姐吧。那少爷提到您真是赞不绝口，现在我可明白为什么了，你俩可真是天造地设的一对啊。”
　　“好心的太太您别这么说。”索菲亚很奇怪为什么她能认得自己。
　　“您要知道，那少爷对您真是真情一片啊，你们的事，他一股脑儿全都告诉我了。”老板娘说。
　　“这人怎么能随随便便评论我家小姐呢？”昂诺尔听此言有些气愤。
　　老板娘见女仆不好说话，就对索菲亚说：“那少爷可是真真切切地爱着索菲亚·韦斯顿小姐啊。”
　　“天啊，他爱我家小姐，他居然爱我家小姐。”昂诺尔几乎要跳起来了，大声说：“简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛，他也配。”
　　“别这样，昂诺尔。”索菲亚打断了她的话，说：“别生这位好太太的气。”
　　“是啊，是啊。”老板娘继续滔滔不绝地讲了好多好话。
　　索菲亚知道了他的一些路线之后，一直尾随而来，这就是为什么她会出现在汤姆住的那家旅店里，也是为什么会发生那么多的奇遇。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第19章 索非亚的堂姐费兹帕特里太太


　　那夜，一是因为对汤姆失望，二是担心父亲会追上来，索菲亚与女仆昂诺尔急急地离开了这家旅店。在刚离开不久，她们就发现身后有几匹马奔驰而来，弄明白赶过来的马车上坐的是一位女子，这才叫索菲亚放下了心。
　　于是，这两队人马结伴而行，足足走了很长的路，谁也没有与谁说话。当时在夜间什么也看不清，直到太阳升了起来，两位小姐并马骑过了森林草地。这时，阳光照在两人的脸上，二人凝视着对方，刹那间都愣住了，一个喊“索菲亚”，一个喊“哈丽特”。
　　这个女子就是前文提到的费兹帕特里的太太，也就是索菲亚的堂姐。这两人曾经同住在韦斯顿女士的家中，感情十分要好，如今的不期而遇，叫这二人不甚欢喜。
　　她们照这样继续往前走了几个钟头，终于来到了一家挺不错的客栈。她们一同下了马，由于索菲亚连日来的兼程赶路，她已是疲惫不堪，下马时需要别人来扶。虽然客栈的老板很热情地来扶，可索菲亚还是从马上跌了下来。
　　一行人很快地进了客栈，堂姐妹俩决定好好休息一番养足精神后，再好好地谈谈各自不同的经历。
　　在客栈里有个习惯，就是喜欢向仆人、跟班、向导等打听旅客的家世背景。向导一进厨房，就被老板逮住开始盘问，向导将自己知道的一些情况统统告知与他，但是这根本就满足不了老板的好奇心。
　　聪明的老板将老板娘拉到一边来说话，问她对刚来的客人有什么看法。
　　“看法？”老板娘说，“我能有什么看法啊。”
　　“我可是有自己的看法的。两个向导说的话完全不符，但他们同是要去伦敦。而那女仆一下马就问我这是不是去伦敦的方向。”
　　“这能说明什么？”老板娘问。
　　“我在猜她们会不会是叛军的女眷。那两个女子打扮与相貌都足以说明她们是贵妇人。”
　　“这话倒是不假。”老板娘想到两个女人的美貌，也觉得很是有可能，说，“你会把她们交给官府吗？”
　　“不，我们不去告密，这样她们才会给我们好处。”
　　“你觉出她们是什么身份了吗？”
　　“我认为那个长得漂亮的兴许是珍妮·加美隆夫人。”老板很肯定地下了这个论定。
　　这堂姐妹两人醒来后，相互表示了自己对这次奇遇的惊讶，并急切地想了解到底是发生了什么不同寻常的事使得她俩有如此的偶遇。
　　费兹帕特里太太深深地叹了口气，先开始讲诉自己的故事：
　　“与你们分开后的日子里尽是悲伤，但也有些许幸福。每每想起与你，还有姑姑在一块儿的时光，我就难过极了。”
　　“亲爱的哈丽特，请你宽宽心，不要太过悲伤了。”
　　“我想你已经听到不少关于我的婚姻的传闻了吧。我就从跟我现在这个不幸的丈夫相识开始讲起吧。有一年夏季，在我与姑姑住的那个教区，来了好些活泼、潇洒的年轻人。他就是其中的一个，他凭着长得俊俏，举止优雅，赢得了不少女子的欢心。费兹帕特里先生常常到姑姑家来做客，当时许多人都认为他是看上了姑姑才这样频繁地拜访，事实上他是因为我才去的。”
　　“我对自己所拥有的财产是很知足的，也就不会反对与一位举止叫我高兴的人来往。当时的他是那么得多情与优雅啊，一见到我就接近我，对我柔情似水，甜言蜜语的。我想男人尽管某些方面是一窍不通的，但是在谈恋爱上都是诡计多端的。索菲亚，你是没有经历过，否则就能明白我现在的感受了，我的婚姻是你的前车之鉴啊。”说着说着费兹帕特里太太叹了口气。
　　“亲爱的哈丽特，这都是过去的事情了。如果你不愿提及，也不要勉强了。”
　　“没事。”费兹帕特里太太继续讲道，“我知道姑姑也是喜欢费兹帕特里先生的，所以爱情蒙蔽了她的双眼，她从来就不曾注意到我俩私下的感情。就算整个教区的人都在议论我俩的时候，姑姑还以为我们仅仅是普通的正常来往呢。啊，可怜的姑姑。再后来教区里的女人们开始排挤我，疑心我，甚至是装作不认识我，就因为我霸占了她们所钟爱的男子。曾经有过一个好心人规劝我，告诉我那不是真正的爱情，那个男子并非是看上了我的人。可是我年纪太轻，不懂事，怎么也阻止不了自己爱情的发展。”
　　“亲爱的，你真的是没法想到我与他秘密结婚后跪在姑姑面前的场景。姑姑犹如发了疯似的看着这两个背叛了她的人，我想这辈子姑姑也不会原谅我了吧。事后，我给她写去了很多封信，但我不曾收到一封她的回信。”
　　“第二日，姑姑便离开了我，一是避免看到费兹帕特里先生，二是不愿再看到其他人。索菲亚，要我说，如果让我凭借自己的判断力来选择丈夫，那就不会有今日的下场。可我偏偏依照别人的喜好，选了一位处处受欢迎的男子来做丈夫。唉，我们的智力与男人相比，没有逊色之处，可为什么我们常常会选中一个最愚笨的人作为人生伴侣呢？”
　　“我俩结婚后，由于我还没有成年，名下的财产尚不能动用，我只好随丈夫去爱尔兰。在动身前一日的晚上，我一个人在家，我在他房间里看到一张字条，捡起来后发现是封信。当时我毫不犹豫地打开了它，这信的内容我都能背下来，信里说：”
　　致费兹帕特里先生
　　先生：
　　您已欠下50英镑，除一件大衣外，尚不见分文。您一直在请求缓期，但您不能靠承诺来抵债。近来，我详闻您与一位贵族小姐成婚，前些时日您告诉我有意向娶一位小姐或其姑母，本来要娶那位姑母，因该遗孀有着巨额的遗产。而您最后选择娶了那位小姐是因为她手中有大笔的现钱。希望待您时来运转，早日还清这笔债务。
　　萨姆谨启
　　“亲爱的索菲亚，你可知道我看了这信是多么的伤心啊。他娶我竟是为了我手中的现钱。这些话简直是一把把的刀子，一刀刀地刺在我的胸口上啊。我不知是留了多少的眼泪，兴许是哭干了眼泪才停住吧。”
　　“他一回来，我就忍不住发泄心中的痛苦，我将信狠狠地摔在了桌子上，用最狠毒的话来骂他。他一看事情暴露了，就假惺惺地对我发誓说，信中的话绝对不是他说的，而且保证说他当时看中的就是我的人，否则就会选择姑姑了。在钱的方面，他确实最近有些拮据，正是如此才打算去爱尔兰的。”
　　“在他的柔情蜜意的攻势下，我很快就原谅了他，随他去了爱尔兰的家。那是一个古老的庄园，地方虽然宽大却没有什么家具，那老仆人长得异常恐怖，我的心一下子就凉了半截。那里什么都没有，跟我从前的生活简直是有着天壤之别。我很辛苦地生活着，并且决心要忍受那里的一切。”
　　“我的丈夫，怎么说呢，就是那种在别人面前可以保持他的假面具，而在家中又是一副可憎的面目的人。此后，我的日子没有一日是真正快乐的。他动不动就发脾气、耍性子，对我不是无理取闹就是冷冷淡淡。”
　　我对他友爱温存，他却将我拿来嘲讽。我们的感情日益冷淡，无可救药，我渐渐开始鄙视起这个不折不扣的坏蛋，我不再喜欢同他在一块儿。
　　“而更大的不幸接踵而来，我怀上了孩子，在没有朋友，没有伴侣的情况下分娩，这叫我受尽了一切的痛苦与悲伤。我孤立无援，宛如被抛弃在茫茫的大海上的人，这一切，都是那个男人带给我的。在这个世界上我最恨的人就是他了，我能不从家里跑出来吗？”
　　费兹帕特里太太不禁又哭了起来，抱怨自己婚姻的不幸，索菲亚只得在一旁安慰着她。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第20章 一位陌生的来客


　　这时，旅店老板端来了饭菜，他看到两位小姐脸上的表情很悲伤，就好心安慰道：“刚才我们旅店里来了一位绅士，他带来了一个好消息：
　　一些人已经摆脱了另外一些人的追赶，他们马上就会到伦敦的。”
　　当我们处于恐惧时，往往会将自己的所见所闻转变成我们所害怕的东西。索菲亚一听，立马认为是自己的父亲已经追来了，她惶恐万分，说：“老板，您已经知道我们是什么人了，我求求您，千万不要将我们的事情说与他人。”
　　“小姐，我绝对不会出卖您的。”老板说到，“我宁可去死，也不会将您出卖的，您放心好了。您一进店来，我就认出了您。今天早上还有人想将您供出去来换取酬金的，而我，脑子里从来没有过这种念想。”
　　“老板，”索菲亚说，“我一定不会忘记您的恩情，如果有朝一日我有能力，定来报答您。”
　　就在这时，昂诺尔跑了进来，气喘吁吁地说：“小姐，不好了，不好了，他们来了，他们来了。”
　　听此，索菲亚顿时吓了一跳，问：“谁？”
　　昂诺尔说：“还有谁啊，是法国人来了。几十万人呢，我们全都会死掉的，他们杀人不眨眼啊。”
　　“是啊，”老板乐呵呵地说：“我说的就是这个消息。但法国人是我们的好朋友，只有他们才能挽救现在的英国。小姐您一定是认为公爵来了吧。上帝保佑他已经突破重围，现正在火速向伦敦赶来呢，跟着他的还有几万法国军队呢。”
　　索菲亚听到法国军队的来袭，很不高兴，但是她并不清楚老板将她错认为是珍妮·佳美隆。
　　老板走后，费兹帕特里太太继续讲她的故事：
　　“驻扎在我们附近镇上的，有一位中尉，他是个很好的人。娶的妻子高贵优雅，举止十分得体，十分讨人喜欢。在我的孩子出生后，我与她见了第一面，彼此很是投合。中尉不是个酒鬼，也不会去打猎，他常常与我们待在一块儿，但又不与我丈夫来往。”
　　“我丈夫几次三番对中尉表示不满，因为中尉宁愿与我一起而不肯同他一块儿，为此他妒忌生气，还出口骂过我。索菲亚，你结婚可要好好考虑对方的脾气与品性才是，千万不能嫁给一个智力比自己差的人，否则会跟我一样后悔的，您要答应我。”
　　“可是我可能一辈子也不会结婚。”索菲亚很难过地说，“至少我不会去嫁一个比我智力差劲的男人，如果非要如此，那我宁愿放弃自己所有的智力。”
　　“傻瓜，净胡说。”费兹帕特里太太说，“我可不会放弃自己拥有的智力。上帝如果故意要我们女人在智力上比丈夫们低一等，那么他就不应该造就出很多的女子胜于男子。而且有智慧的丈夫绝不会因为自己的太太聪明而气愤，中尉就是一个很好的例子，他一贯觉得自己的太太比自己更聪明。”
　　“我们的交往整整持续了一年，在这一年里，我的丈夫常常一个人到伦敦去，而我也乐得他不带上我，这样我就可以与朋友们好好地相处了。可是，最后那个朋友也离开了，我又过起了孤独无依的日子，剩下唯一的事情就是看书了。你怎么都不可能猜到我在3个月里阅读了多少书。整整500本书，你能相信吗？唉，那时我不断地给姑姑写信，请求她的原谅，可是我不曾收到她的一封回信。”
　　“亲爱的哈里特，你一定难过得要死了。我想姑姑一定是原谅你了，只是她放不下架子罢了。”
　　“希望如此吧。我的不幸没有结束，而是以更可怕的形势来到我的身边，我的孩子死了。虽然因为他的父亲，我并不爱他，可是我一直都想做一位慈爱的母亲。抚养孩子让我减轻了痛苦与孤寂，失去了他，我实在是没有了任何的慰藉。”
　　“这期间，我的身边又来了一位女士，她善良聪明，看到我婚姻的不满，她十分同情我的处境。后来，她对我说出了一个秘密，就是我丈夫在外面还养着一个情妇，而去伦敦就是为了与她约会的。”
　　“听了这话，我比过去任何时候都要鄙夷和藐视那个男人，我对他已经没有了爱情，甚至是一点情意都消失殆尽了。等他回来后，我狠狠地质问他，咒骂他的无情无义，可是他没有一丝悔改之意，反而回过头来责问我与中尉的关系。一定是魔鬼将醋意塞进了他的头脑吧，否则怎么会有这样的醋劲，他差点儿要揍我一顿。”
　　“后来，他将我关了起来，想用暴君的方式来使我屈服，但是我宁可死掉也不会投降的。不知道被关了多久，终有一日上帝派来了他的使者，带给了我一把钥匙，我重获了自由。我马不停蹄地赶往柏林，从那又坐船来到了英国，我正要去投奔姑姑，或是你的父亲。昨日晚间，我的丈夫追到了旅店找我，当即我在你后面离开了那里。”
　　“亲爱的哈里特，我打心眼里同情你，你怎么会嫁了个爱尔兰人。”
　　索菲亚叹一口气。过了好一会儿，她开始讲诉自己的故事，但是将汤姆·琼斯的事情统统给省去了。
　　突然，楼下传来了一阵雷鸣般的声响，昂诺尔大声地骂着，气冲冲地跑进来了，说：“小姐，他们竟然将您当成是那个整天跟着王储跑的女人，还认为您自己已经承认了。天哪。我一气之下，狠狠地抓伤了那老板的脸，还告诉他：我家小姐清清白白，怎么会与什么王储有关系，小姐可是上等人，是那大财主韦斯顿乡绅家的独生女。我真恨不得揍他一顿才解恨呢。”
　　这下，索菲亚明白过来老板先前所说的一番话了，不禁笑了，但又为昂诺尔将自己的身份暴露了而感到担忧。
　　就在说话的当儿，一位陌生的绅士请求见面，他是见到了楼下昂诺尔与老板的争吵，才得知自己所认识的一位女士就暂住此处。
　　陌生人进来了，费兹帕特里太太一下就认出了这绅士，此人就是为她送来救命钥匙的好人。
　　而这位绅士在费兹帕特里先生家的附近有一份田产，他与太太相识甚久。听说她被丈夫软禁后，他竭尽全力来救助她，买通了守卫，并送去了钥匙。
　　寒暄了几句后，绅士问她们将要去往何处。费兹帕特里太太说：“我差点儿就被我丈夫给追上了，幸运的是，我逃脱了。现在，我要同我的堂妹一起去伦敦，她也是因为被男人逼迫才从家中逃出来的。”
　　“既然我们的目的地相同，就让我们结伴而行吧，这样也可以多一人保护你们。”绅士说。
　　费兹帕特里太太说：“那可真是太好了，有您在，我就再放心不过了，真是太感激您了。”
　　第二日，索菲亚原想额外赏给老板一些钱，但她发现父亲给她的那张一百英镑的支票不见了，这可是她的全部家当了。到处也找不着，她想，应该是昨天跌下马的时候弄丢的吧。
　　这位绅士与两位女客走得很快，两日后就赶到了伦敦，一行人在绅士家暂时安顿了下来。
　　休息过后，索菲亚决定立即去投靠那位她曾经遇到过的贵妇人。
　　她没有费多少事就找到了那位夫人，因为城里几乎所有人都认识这位夫人。夫人收到了索菲亚的信，二话没有就请她来府上住。
　　索菲亚离开堂姐时，不免劝了她几句：“亲爱的哈丽特，望你好自珍重，也希望你能与堂姐夫和好。你应该还记得姑姑曾经讲过的话：
　　在婚姻破裂的时候，夫妻双方讲和，无论怎么样对女人都是有利的。”
　　“亲爱的索菲亚，你用不着为我担心，你要多替自己考虑考虑，你可是比我年轻，可别像我一样上了男人的当。在这个城市里，你可以重新过上不一样的生活，要好好把握机会。”
　　索菲亚在夫人府上得到了热情的款待，夫人在韦斯顿女士那见到她时就十分喜欢她，现在更是非常高兴与她见面的。一听说索菲亚是为了逃婚才来到伦敦的，她就满口地夸她有见识，有胆量，并答应定会尽力保护她的。
wwＷ．lzuｏwen.com下 &书& 网



第21章 汤姆的见闻


　　现在我们再回头来看看韦斯顿乡绅是如何去追自己的女儿的。他带着满腔怒火奔出了旅店，骑上马撒开缰绳死命地追赶，一面追赶一面还赌咒说，一旦抓到索菲亚非让她尝尝厉害不可。
　　追了几里路后，乡绅悲伤地叹气起来说：“真是太倒霉了，我真是世界上最最倒霉的人啊。”
　　“先生，您别太难过了。”跟随他来的牧师安慰他，说，“尽管现在我们还没有追上小姐，但她总会停下来休息吧，只要我们的方向没有错，再加上这样的速度，您肯定很快就能追到她的。”
　　“真是不可原谅。”乡绅抱怨道，“我是在惋惜这个这么好的打猎早上。在这种时节，特别是下了霜的早晨，可是一个打猎的好机会，可是今天偏偏因为索菲亚就要错过了。我真是受不了了。”
　　这时，在他们的不远处跑来了一群猎狗，乡绅想也不想就策马跟了过去，叫着：“跑了，跑了。赶紧追啊。”跟随他的牧师与其他人也只得跟着他骑马去追猎物去了。
　　乡绅越过草地，跨过沟渠，像往常一样一路冲刺而去，也似往日一样高兴了，他早已将索菲亚出逃的事情抛到了脑后。
　　带领猎犬的绅士非常高兴有这样一位猎友同来。虽然两人没有说话，但是在猎场上的身手早已使二位成了一见如故的好友。
　　狩猎一结束，那绅士设宴款待他们，二人又是喝酒，又是聊天，韦斯顿毫不犹豫地将索菲亚忘得一干二净。第二日，众人都劝他不要再追下去了，他也就答应先放弃，表示日后再去找索菲亚。
　　另一头我们的汤姆与巴特利奇也是匆匆地离开了旅店，马不停蹄地前进，他们二人都怀着沉重的心情，但有着不同的烦恼。
　　巴特利奇没有行多久就开始抱怨起来：“先生，你要是听我的劝告，该多好啊。”
　　“我怎么不听你的了？”汤姆回头说。
　　“那么，我现在劝您回到您自己的府上。像您这样的一位绅士有家可回，何必像个流浪汉似的在外面漂泊呢。”
　　“朋友，我说过很多遍了，我已经无家可归了，就算我的朋友与父亲会原谅我让我回去，可是我怎么能在索菲亚出逃的地方安心住下呢？哦，亲爱的索菲亚，你到底是去了哪里呢？”
　　“先生，我想现在追下去也不是个办法，您还是想想去何处生活的好。”
　　“既然不可能再找到亲爱的索菲亚了，那我们就去投军吧。这是光荣的事业，我愿意为这样的事业牺牲自己的性命。”
　　汤姆想了想又对他说：“巴特利奇，对于前往战场，死亡是很有可能的，说不定我们两个都会阵亡。”
　　巴特利奇真是认命了，说：“要是我死了，谁胜谁负又与我何干呢？
　　我永远也不会享受到战争胜利带来的实惠。”
　　就这样，巴特利奇只好跟着这位失意的少爷继续前进了，他们还没有走多少路，就遇见了一个乞丐。
　　那乞丐穿得破破烂烂，还是一个瘸子，上前来请求他们布施。巴特利奇见到后很生气，说：“每个教区都有那么多的穷人，为什么都要向我讨钱呢。”
　　汤姆说：“你可真是一点仁慈也没有，一个真正虔诚的基督徒应该尽力地帮助他的落难兄弟。”他从口袋掏出了钱，给了那可怜人一个先令。
　　“先生，”两人刚走几步，那乞丐将他们叫住，说：“我在前面两英里的地方捡到了一件东西，但是它对我来说有些贵重，所以不敢拿出来示人，怕被别人认为是偷来的。好心的先生，请您将它买下吧。”
　　说完，他从口袋里掏出了一个皮夹子，递给了汤姆。
　　汤姆打开皮夹子，里面的第一面上写着“索菲亚·韦斯顿”，而且还是她亲手写上的。这叫他欣喜若狂，捧着那皮夹子，又是亲吻又是喃喃自语的。这时，从里面掉出了一张票子，巴特利奇捡了起来，上面的数目令他两眼冒光，而那乞丐并不认识上面的数字，所以也就不知其价值了。
　　汤姆看到这张票子并没有高兴，而是担忧了起来，索菲亚把皮夹子弄丢了，现在她肯定非常地需要它。然后，他告诉乞丐他是认识皮夹子的主人的，表示愿意将它尽快物归原主，并且还给了乞丐一个基尼作为交换。
　　乞丐哪见过这么多钱，这叫他乐坏了，他将汤姆与巴特利奇带到了见到皮夹子的地方。他们走得飞快，汤姆一路上都思念着索菲亚。
　　来到捡到皮夹子的地方，他们与乞丐分手后，在附近找了个旅店，吃了饭，汤姆决定连夜赶路。
　　巴特利奇再三劝道：“先生，现在我们并不知道索菲亚小姐是往哪个方向去的，我们如果乱追反而会离她越来越远，还是先打听打听再上路的好。”
　　还在汤姆犹豫不决的时候，旅店的老板开口说：“先生，您的仆人说得是非常在理啊，三更半夜谁还会赶路呢，何况在这种季节。”
　　汤姆被说服了，躺在床上，他抱着两个心爱的东西（手笼和皮夹子）很快地睡去了。
　　在厨房里巴特利奇与老板、老板娘、戏班班主、录事、税务官开始了一次长谈。
　　巴特利奇极力地夸大汤姆将来会继承的财产数量，并且透露自己这位朋友在某些方面神经不太正常，其他人因为也见过汤姆的行为，就相信了他的话。
　　“可怜的人啊，我深深地为他感到不安。”戏班班主说：“我在他的眼中看到了直愣愣的神情，他一来我就十分清楚了。”
　　旅店老板表示同意，说：“他准是神经有些问题，否则谁会在这样的夜晚赶路呢，我可是好心才将他劝下来的。”
　　“那先生的神情与言谈是不太正常。”税务官抽着烟，说：“倘若他发了疯，就不应该让他在外面瞎跑，这样会出乱子的。只可惜没有人将他送回去。”
　　“其实，我一直想将他弄回去的，”巴特利奇说，“但是他的力气太大了，根本不能叫他屈服。”
　　“这是可以办到的。”税务官说。
　　“先生，您是不知道他的力气有多大，他能一个手将我从这儿丢出去。”
　　“胡说。”税务官说道，“怎么说他就一个人，而我们这边有五个呢，把他绑了送回去不就行了，量他有多大能耐都不行。”
　　“我丈夫是不会参与进去的。”一边的老板娘发话了，说，“而且我可不愿有谁在我的旅店里动武。那少爷我并不认为神经上有什么问题，依我看，他准是失恋了才这般模样的。这么漂亮的小伙子怎么会像你们说的那样呢。”
　　在一旁的录事开口说：“假如有人告我们非法拘捕他人，我们可就有口难辩了。我们没有足够的证据叫陪审团相信他是一个疯子。就我而言，我是不愿意蹚这趟浑水的，当然我并没有要劝阻你们的意思。”
　　这时门口一群骑马的人经过，老板出去看了看情况。他回来说：“先生们，你们可知道，叛军摆脱了公爵的阻截，马上就要打进伦敦了。
　　这话可是真的，那骑马的人告诉我的。”
　　“这我可打心眼里高兴，这样这里就没有战事了。”巴特利奇听了很欣慰。
　　“我更高兴，因为权利得到了维护。”录事说。
　　不久后要将汤姆绑回家的计划就不了了之了。
　　汤姆睡了九个多小时后，被一声“杀人啦！”的叫声给吵醒了。
　　他跳下床来，看到戏班班主正在打他戏班里的丑角，他快步上前将班主拦了下来。班主被制伏得动弹不得，就开始骂起来：“你这小子，我养活了你。你可倒好，昨天见了一个漂亮的女人，魂都丢了，真不知道你是跑到哪里去了。”
　　汤姆劝下了班主，在打听事情中，意外地得到了索菲亚的消息，原来昨天那丑角是见了索菲亚才从戏班溜走的。
　　“你可否带我去你见到她的地方，她是一个我要找的人，她对我来说实在太重要了。”汤姆将丑角拉到了房间里说话。
　　那丑角为了感激他的帮助，就答应了。
　　汤姆与巴特利奇急忙上路，在一家小酒馆，他们幸运地又碰见了一个曾经为索菲亚带路的向导。
　　“先生，您看那人，他说他不久前为一位漂亮的小姐带过路。我想很有可能是索菲亚小姐。”巴特利奇在厨房里听了几个人的讲话后，就过来报告汤姆。
　　“真的？”汤姆即刻找来了那向导，当然那向导的确是为索菲亚带过路的。向导为他讲诉了索菲亚一行人的情况，还告诉他，有一位好心的绅士愿意保护她们一同上路。
　　“我想请你，再带一回上次那小姐走过的路，我会好好报答你的。”
　　“先生，我很乐意。”向导说完，就去备马了。
　　很快地一行人就又上路了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第22章 在途中遇见吉普赛人


　　经过四个小时，他们来到了索菲亚与堂姐停留过的旅店，当然此时索菲亚与堂姐早就出发去伦敦了。
　　就在汤姆抉择去留的时候，又来一个人——律师道林。他曾经与汤姆一同喝过酒，而且还曾经为奥尔华绥先生带去了妹妹死讯。道林一听汤姆要上路，就竭力劝阻，说了许多的理由，如天快要黑了，夜间会下雨，白天赶路夜里就要休息等。
　　见他没有意思要留下，就去劝说那位同来的向导，说：“这样的日子里，在夜间行路可是非常危险的。”
　　向导听着很有理，也就对汤姆坚持说，上路前必须好好地喂喂那些可怜的牲口，不能叫它们没日没夜地赶路。再加上巴特利奇的劝阻，汤姆没有办法，只好同意暂时留下来，但是说一等备好马，就得继续前进。
　　道林邀请他一同来喝几杯，提出要为奥尔华绥先生祝酒，接着又说：
　　“当然，我们也应该为那位年轻的绅士祝酒，祝他的外甥健康。来，祝布利非少爷健康。我觉得他以后肯定会成为一个了不起的人物。”
　　“先生，”汤姆说，“我知道您并不是存心冒犯我。但我要告诉您，布利非完全不能与奥尔华绥先生相提并论，他是一个小人。”
　　道林很惊讶于他的话，说：“奥尔华绥先生，至今我无缘拜见，但是我见过布利非少爷一次。当时我带去了布利非太太的死讯，他给我的印象是一位优雅的绅士。我敢说，他绝对是一位上流人。”
　　“第一印象往往是会欺骗人，”汤姆说，“他简直跟恶魔一般狡猾无情。当我还是孩子的时候与他一块儿长大，他的城府之深叫我最近才发现他是怎么样的一个人。他身上缺乏慷慨的气度，有着自私自利的性格，而且他还干出了不少卑鄙下流的事情来陷害我。他现在总算是达到目的了，处心积虑地将我赶出门。”
　　道林说：“如果真是这样，让他继承那么大的一份田产就可惜了，应该是由您来继承才是。”
　　“不，我从来就没有这种想法，而且奥尔华绥先生与我没有任何亲属关系，他完全是出于同情才收留了我，将我抚养长大的。”
　　“先生，您能同我说说您的遭遇吗？我很好奇您的故事。”道林问。
　　经他一要求，汤姆马上就满足了他的好奇心，将自己的经历简要地讲诉于他。道林听后，很是同情汤姆，他看出来肯定有人在背后陷害汤姆。
　　“我相信奥尔华绥先生不会仅仅因为您犯了一个年轻人都会犯的错，就无情地将您赶出来的，而且他还取消了您的继承权，连一文钱都不给地叫您滚蛋。这叫我很不能相信。”
　　汤姆说：“您别这样误会他，我从来没有想过要在他死后拿到什么遗产，并且这对我来说一点都不重要。”
　　两人继续喝一会儿酒，直到马车备好，汤姆与他辞别了。
　　这时，他们前进的方向是考文垂，由于这几人都没有走过这段路，再加上晚间下雨路面变得十分泥泞不堪，他们不久就在不知不觉中迷失了方向。
　　巴特利奇在下雨天心情十分不好，抱怨说从一出发他就没有好的预感。他说：“您上马的时候看到那个老太婆了吗？可惜您没有赏给她几个钱。当时她就说您会后悔的，果然她一发话，就开始下雨了。
　　我听说巫婆都是会呼风唤雨的，我呀，见过好多回了。要是当时我有钱，我肯定会赏给她些钱，那么现在我们就不用受这淋雨之苦了。”
　　汤姆对巴特利奇那迷信的解释觉得好笑，禁不住笑了起来。突然，巴特利奇从马上摔了下来，尽管他没有受伤，但他是更加相信那巫婆的存在了。
　　“巴特利奇，如果那巫婆是因为我的怠慢才来惩罚我的，那么为什么还将你也一块儿拉进来呢？”汤姆见他那搞笑的模样实在想要说说他。
　　此时，在远处传来了一道光亮。汤姆很高兴，巴特利奇可不这么认为，他害怕极了。
　　看到巴特利奇与向导那恐惧的样子，汤姆说：“咱们继续朝那亮光的地方走，不久就会到了，他们只是在庆祝罢了。”
　　“先生，谁会在深更半夜这样庆祝啊，那肯定是妖精。”
　　“我才不管呢，反正我是要去考文垂的。而且并不是所有的妖精都是坏的。”
　　“哦，先生，我们会遇见魔鬼的，请您别再向前了。”巴特利奇几近哀求道。
　　汤姆根本不理会他的警告，径直向光亮的地方前进，他们很快地就来到了一个谷仓，那里有许多人在唱歌跳舞。
　　“什么人？”汤姆刚一靠近就有人来问。
　　“是朋友。”
　　“如果真是朋友，您就进来避避雨吧，等雨停了，再继续前行的好。”
　　另一人说。
　　“谢谢您的盛情，我将感激不尽。”汤姆与巴特利奇、向导一同进去了。
　　聚集在谷仓里的人是一群吉普赛人，他们在为一个朋友的婚礼庆祝。一位可敬的老人见到汤姆后，马上就朝他走了过来，原来这老人就是吉普赛人的酋长。
　　这位酋长摆下了一张桌子，端来了丰盛的菜肴，盛情招待起汤姆。
　　酋长开始讲诉自己部落里的故事：
　　“我相信现在您常常会看到我的臣民，也就是你们所说的流浪人。”
　　我们到处跑，谁也料想不到我们到底有多少人，但是我们的部落却被管理得井然有序。而我有也幸成为了他们的酋长，我相信世界上再没有比我的百姓更懂得爱戴领袖的臣民了。他们敬爱我，我也爱着他们，他们把最好的东西拿来送给我，而我也尽心尽力为他们造福。
　　“大约在一千年前，吉普赛人中间发生了一场大革命。吉普赛的贵族们为了土地整天地打仗，最后吉普赛酋长将他们镇压了，从此所有的百姓一律平等地生活着。”
　　“当百姓的生活安定了，谁也不想当酋长。告诉您，先生，其实当酋长是件十分麻烦的事情，天天得处理官司。我们不判死刑，但是我们的刑罚很重，它使受罚的人感到无尽的耻辱。”
　　就在这酋长与汤姆交谈时，发生了一件事情。那时，巴特利奇在吉普赛人的热情招待下，已经不再害怕了。他高兴得多喝了几杯，一位不是很漂亮的吉普赛妇女用为他算命为由，把这可怜的家伙骗到了一边。趁着酒劲，那吉普赛妇女使出种种媚术来诱惑巴特利奇，一旁的丈夫看到了，很是生气。就在那女人倒在她情人怀里的时候，被那怒不可遏的丈夫逮了个正着。
　　巴特利奇被带到了酋长的面前来受罚，被要求赔偿，这叫汤姆狼狈不堪。酋长问丈夫是什么时候发现这两名罪犯的，他回答说自从那妇人与这陌生人开始交谈，而且在抓住他们之前一直在暗中偷看着。
　　酋长听了很生气，说：“竟会有你这样的吉普赛人，为了金钱而不惜牺牲自己妻子的名誉。倘若你是爱你的妻子的，那么就不应该让这种事情发生，而你竟站在一旁看着妻子去引诱他人。你是一个无耻的吉普赛人，你要得到惩罚才是。这个惩罚就是，在这一个月内，任何人都可以骂你的妻子或你。”
　　汤姆大大地赞扬了这个判决，酋长对他说：“您一定认为我的百姓都很坏吧，认为他们都是小偷。”
　　“先生，我不得不承认没有人夸奖过吉普赛人。”
　　“让我来告诉您我们的不同吧。我的臣民抢你们的，而你们则互相抢。”汤姆听了这话，受益匪浅。
　　暴雨过后，他们告别了吉普赛人，深深地感谢他们的热情款待，继续向考文垂前行。途经几个地方后，终于到达了邓斯特布尔，汤姆坚信在这里他定能找到索菲亚，因为那绅士一定会在这儿歇脚、吃饭的。
　　但是出人意料的是，那绅士与他的同伴吃过饭，匆匆忙忙在两个小时前就出发向伦敦去了。
　　为了心爱的人，没有办法，只能日夜兼程，与巴特利奇饱餐一顿后，又马不停蹄地向着伦敦进发了。
　　两人刚走了几里路，这时，在夜色昏暗中，来了一个骑马的人，问他们是否是去伦敦。汤姆给了肯定的回答。那人说：“先生，让我与您一道走吧，我对这儿不熟。”
　　于是，这三人结伴而行，谈起了路上的强盗。巴特利奇插嘴说：“先生，我可不会像您一样安心的，如果我与您一样身上揣着一百英镑，我就不会在晚上赶路。”
　　又走了一段，那陌生人突然掉转身来，拔出手枪对准汤姆，向他索要那张票子。汤姆震惊过后，镇定了下来，说，身上的钱尽管拿去，但是那票子并非是属于自己的。那强盗拿着枪威胁他必须交出票子不可，汤姆生气了，一把抓住那人颤抖不已的手，与其搏斗起来。
　　没有几下，汤姆就将他给制伏了，那人开始苦苦地求饶：“其实，我并不是存心要抢你们的钱，我的枪里没有一颗子弹，这是我平生第一次抢别人的东西。我是被生活逼到了这个境地的。”
　　“先生，您绝不能轻饶他。”一边的巴特利奇很生这家伙的气。
　　汤姆拿起了枪，看到里面果然没有子弹，也就相信了那汉子所说。
　　听那人说，他家中穷得已揭不开锅了，五个孩子都等着他回家，希望他能带回一些食物，而妻子又要生第六个孩子了。汤姆将枪还给了他，并且还送了他几个基尼，叫他赶紧回家。
　　那人千恩万谢，保证说回家后定会好好照顾家人，以后永不再做这样的坏事了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第23章 寻找索菲亚


　　终于汤姆历尽千辛万苦来到了伦敦，在命运女神的眷顾下，找到那绅士所居住的宅子（当时的索菲亚已经从这里搬了出来）。他激动而又胆怯地敲着门，来应门的仆人一看他一身落魄的打扮，就不想将他放进去，并且对他的态度极其冷谈。
　　当汤姆问起是否有一位与绅士一块来伦敦的小姐时，那仆人傲慢地回答：“我们这儿从来没有什么小姐。”
　　汤姆再三请求见见主人，那仆人没好气地说：“我真是没有见过你这样的怪人，都说了几遍了，我家主人是不会见你的，而且这里没有你要找的小姐，你赶紧走吧。”
　　汤姆没有办法只好用上了放之四海而皆准的手段——贿赂，塞了一些钱给那仆人，再次恳请。仆人一见到钱，心情立马就变好了，表示愿意带他去见见那位与自己主人同来的女客。可是那仆人领他去见的并非索菲亚，而是她的堂姐费兹帕特里太太。
　　这世上再没有比功败垂成更叫人心痛的了。汤姆来到门口向女仆打听女主人的事情，女仆给了他一个不好的消息：索菲亚小姐刚刚离开，而且并不知道她去往何处。费兹帕特里太太与他见了面，虽然对他印象不错，但是绝口不提索菲亚的去处，只是表示自己也不知晓堂妹的去向。
　　汤姆走后，费兹帕特里太太把自己怀疑这位客人是布利非的想法告诉了女仆。女仆说：“太太，我并不认为那就是布利非少爷，他更像是汤姆·琼斯少爷。”
　　“琼斯？哪个琼斯？”大家应该还记得当初索菲亚没有向她堂姐提及汤姆的事情。
　　“太太，难道索菲亚小姐没有跟您说过吗？那些事都是昂诺尔大姐告诉我的，她是个什么话都藏不住的姑娘。而且还说那少爷到哪都招姑娘喜欢呢。”女仆将昂诺尔曾经讲过的故事统统说与太太听。
　　费兹帕特里太太听完后，想了一会儿说：“你说得不错，他确实是个漂亮的年轻人。现在我后悔没有将堂妹的住处告知他。”
　　“但是如果他真像你说的这般是个花花公子哥，那么索菲亚再见到他可就不好了。而且违抗她父亲的命令去嫁给这种没有钱的家伙，那她这一辈子就算是毁了。看来不叫他们会面，倒是件好事，至少见面对于我堂妹来讲没有一丁点儿的好处。我可是亲身经历过婚姻的不幸，可不能再让可怜的索菲亚去受苦了。”
　　费兹帕特里太太经过再三的考虑后，决定第二天去拜访贝拉斯顿夫人（也就是索菲亚投靠的贵妇人），背着索菲亚将这件事与夫人好好商议商议。
　　第二日，天还没有亮的时候，她草草地穿上衣服，匆匆赶到了贝拉斯顿夫人的府上，见到了夫人，此刻索菲亚还在睡梦中，没有一丝一毫的察觉。
　　她一五一十把汤姆与索菲亚的故事告诉了夫人，当然也没有漏掉昨日汤姆的突然来访。
　　夫人听完后，笑笑说：“这么说你是已经见过那个可怕的年轻人了？
　　我可是听说他长得很漂亮，虽然身份低微，没有财产，这是我女仆从昂诺尔那听来的。”
　　“夫人，但我还是认为不该让这二人见面，否则只会害了索菲亚。”
　　夫人说：“费兹帕特里太太，在这件事情上，您处理得非常正确。
　　我愿意为保护这位小姐的名誉而尽一份力量。她在各个方面都十分的好，我很是喜欢她。请你放心我会好好处理这事的。”
　　“夫人，那我要不要写信通知我伯父，告诉他堂妹在这里呢？”
　　夫人说：“我不赞成您这样做，我曾经听韦斯顿女士说起过她的哥哥，韦斯顿为人粗暴野蛮，他对待自己的妻子也是很野蛮的。像这种虐待女人的家伙，我可不愿意见到可怜的索菲亚再次落到他的手里去。依我看，我们只要别让索菲亚与那年轻人见面就是了，并且等她见到其他有地位的体面的小伙子后，自然而然会断了这些奇怪的念想。”
　　“如果他得知索菲亚在这里，不顾一切地闯进来可怎么办？”
　　夫人说：“他不会找到这里的。但……但是我能见见他就好了，这样就能防止他的突如其来了。”
　　“这好办，那人走时撂下话说，今天下午还会来我家。”
　　“那好，我会在那个时候去您那儿拜访的。”
　　“夫人，像您这般关心索菲亚真是太好了。无论怎样，我们都得阻止他们来往，这门亲事如果成了，那后果真是不堪设想。”费兹帕特里太太很高兴贝拉斯顿夫人的帮助，没过多久她就悄悄地离开了，没有惊动任何人。
　　汤姆在下午五时，又去拜访费兹帕特里太太，那位太太今天很热情地接待了他，然而只是只字未提堂妹的事情。
　　但是汤姆并不想就此轻易地放弃这条可以寻到爱人的线索，太太被他逼急了说：“您到底是找我堂妹有什么事情，我想在这事上我是有权过问的吧？”
　　汤姆犹豫半天才回答说，自己是捡到了索菲亚·韦斯顿小姐的一笔数目不少的票子，打算可以亲手还给她。
　　这时，房门突然开了，贝拉斯顿夫人优雅地走了进来，她向费兹帕特里太太与汤姆有礼貌地打了招呼，并被请到了房间里的上座。
　　没有一会儿，两个女人就开始自顾自地聊起了天，对汤姆也冷谈了起来，只是偶尔与他讲上几句话。没有多久，两位太太决计将他弄走，费兹帕特里太太说：“先生，今天我不能回复您的问题，请您回去吧，不过，您可以留下您的地址。”
　　汤姆听到这样的逐客令，只好不情愿地告辞了。
　　其实，在这次见面中贝拉斯顿夫人对汤姆的印象非常好，她临走时对费兹帕特里太太说：“请你放心，我会保证索菲亚没有一丝危险的。”
　　汤姆第二天又几次去拜访费兹帕特里太太，可是回回都吃了闭门羹，只好悻悻地回到了旅店。
　　旅店里的女主人米勒太太，是个遗孀，她有一个女儿叫南锡。旅店的二楼住的是一位年轻人叫耐廷盖尔。
　　这天回到旅店，汤姆一直是闷闷不乐，这时大家都在客厅里坐着，米勒太太说：“我的好南锡，最近你的脸色总是这么难看，到底是遇到什么事情了？先生们，她可是我的话匣子，可是这星期来就没有讲过几句话。”
　　在米勒太太说话的当儿，女仆从外面进来，拿来了一个包裹，说是有人送交给汤姆·琼斯少爷的。汤姆很奇怪，在这里他并没有什么朋友，谁会送来东西，大家都很好奇叫他赶紧打开看看。包裹里头是一件衣服、一副假面具和一张假面舞会的入场券。
　　汤姆怎么想都认为是送错人了，一边的耐廷盖尔先生发表了自己的想法：“先生，您是个幸运儿，这件事毫无疑问，是位小姐送给您的。
　　在舞会上，您一定会见到她的，请相信我说的。”
　　汤姆看到了里边的一张卡片，上面写着：
　　琼斯先生：
　　这是仙后的一番好意，请您不要拒绝了。
　　汤姆一想或许是费兹帕特里太太的邀请，她现在一定是想要帮他了，而且这里的地址也只是告诉过她一人，肯定是她，不会有错的。
　　这可叫他乐坏了，想入非非，幻想着在舞会上见到索菲亚的情景。
　　现在这里不得不提一下汤姆的经济状况，他已是身无分文了，当耐廷盖尔先生邀请他出去吃个饭时，他只能推说自己的衣物还没有被送到伦敦不方便出门见人。
　　爱情尽管叫汤姆有了无限生活的希望，但是爱情怎么也换不来真正的面包，没有办法抵挡住饥饿的来袭。
　　他只能将就地吃些粗糙的食物，巴特利奇见到这种状况后，伤心地说：“先生，既然我们已经到了这步田地，为何就不能动用一下那皮夹子里的票子呢？”
　　汤姆说：“巴特利奇，这不是我们的财物，那是索菲亚的，我必须找到她。”
　　巴特利奇现在几乎天天都在听这样的话，现在他感到了厌烦，气愤地说：“先生，您应该回到您原来所居住的地方才是，在这里受这般苦，何必呢？”
　　“我的好朋友，巴特利奇，现在我越来越后悔将你从安身立业的地方带来。你跟着我到处奔波，吃了那么多的苦，如果你不能忍受了，那你就回去吧。我现在的情况已经不可能给你带来好运了。”汤姆知道他虽然有许多的缺点，但是为人还是很善良的。
　　巴特利奇说：“先生，在患难中，我怎么能弃您不顾呢？但是您也必须想一想，在这样的大城市里哪里不需要用钱啊，我们已经是到了万不得已的地步了，就算那小姐日后知道了，她也一定会原谅我们的。”
　　“别再在我面前提这事了，否则我就不认你这朋友了。”汤姆一听他还在劝他动用那张票子，就来气。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第24章 贝拉斯顿夫人


　　当晚，耐廷盖尔先生陪着汤姆一道去参加化装舞会。耐廷盖尔与他兜了一圈后，就撇下他，自己一个人去玩了。
　　汤姆一心想在这里找到心爱的人，他见到身段像的就上去搭讪，可是一次次都扑了个空。突然，一位穿着长袍的夫人来到他面前，小声说：“你要是再与别的女人搭讪，我就告诉韦斯顿小姐去。”
　　汤姆一听到这个名字，就认定那女人就是费兹帕特里太太，他恳请她给他一个答复。那夫人领着他到了一个角落里的房间，才再开口说：
　　“我还以为您是一个眼睛敏锐的青年，但是怎么连自己所爱的人都认不出来。”
　　“夫人，您是说她在这儿？”汤姆急忙问。
　　“轻点声，先生，索菲亚并没有在这儿。”
　　“好太太，尽管您用假嗓子与我说话，但我早就认出来了，您就是费兹帕特里太太。请求您，告诉我索菲亚在何处吧。”汤姆唯恐这根救命稻草跑了，拉着她的手，苦苦哀求。
　　那女人说：“虽然您已经认出了我，但我还是得用假嗓子说话，我可不能叫别人认出来了。我是十分疼爱堂妹的，如果让你们两人随随便便乱来，那可是会毁掉索菲亚的终身的，自然也会有损您的前途。
　　您不能与她为敌，将她引向一条不归路，我也不能袖手旁观地看着她如此自甘堕落下去。”
　　“太太，您怎么能认为我是在害她，我没有存过这样的心，我只是一心爱着她，您要相信我。”
　　“与您来往难道不是在害她吗？难道这不是罪孽吗？”那女人大声说道。
　　汤姆几乎是要跪下来祈求了，说：“太太，我对她的爱没有存过二心，我不是那种为了满足自己而去牺牲珍视之人的家伙。我发誓我愿意为她牺牲一切，放弃一切，也绝不愿意看到她有一丝一毫的伤害。
　　我只求再见她一面，从此就断了见她的念头。”
　　那女人沉思了一会儿，竟然转换话题，说：“先生，您难道不觉得在一个女人面前大谈自己对另一个女人的爱情是很不礼貌的吗？我还以为您在女人面前是很会献殷勤的。”
　　汤姆怎么也不会想到这位夫人会提出这般要求，但是为了索菲亚，他必须与她搞好关系。无论是什么事情他都得去铤而走险，这可能是他唯一可以找到索菲亚的机会了。
　　又经过一段时间的交谈后，那女人显出要离开的样子。汤姆必须抓住她才行，急切地问：“夫人，您能准许我陪您一道回府吗？”
　　“您真是看错我了，怎么能萍水相逢就将您带回府上呢？您难道将我对堂妹的关心当成是一次故意安排的幽会吗？”那女人煞有介事地说。
　　他现在能确定这女人已经对自己有了些意思，说：“夫人，请您原谅，从现在起无论您去哪里，我都会跟着去的。”汤姆还恰如其分地做了个亲昵的动作。
　　那女人装作很生气，严厉地斥责了汤姆，但是他还是大着胆子跟上她一同走。尽管夫人上了轿子，他还是在后面厚着脸皮紧紧跟随而去。
　　一直追到夫人被抬进了一所宅院后，他竟然连招呼也不打地冲了进去。
　　此刻的汤姆惊讶地发现那夫人并非是费兹帕特里太太，而是贝拉斯顿夫人。两人镇定下来后，汤姆与她长谈了几个小时，直到早晨才离开，他终于求得贝拉斯顿夫人的同意与索菲亚见上一面。但是夫人提了要求，就是见了面后，两人必须永别。一切商定了，二人还约好在当天晚上仍在此处见一面。
　　汤姆回到了旅店，睡了一觉之后，被请下楼吃饭。大家都到了，只有米勒太太很晚才回来，原来她去看望一位亲戚了。回来后她开始讲诉自己那位亲戚家的情况：
　　“请原谅，我叫你们久等了。我去看望我的一位表妹了。她家离这儿太远了，她正在坐月子，需要别人去看望。哎……”米勒太太叹了一口气，继续说，“我在她身上得到了一个警告：结婚必须慎重。”
　　在这个世上没有足够的家财是换不来幸福的，你们真是没有见到我表妹家的困境。她分娩还不到一个星期，在这个恶劣的冬天只能躺在冰冷的屋子里，家里没有一点御寒的衣物，就连点煤都没有了。
　　“她那几个孩子还小，个个饿得是面黄肌瘦，可怜的孩子们没有足够的面包。她丈夫是个好人，可是家庭的贫困将他拖垮了，两个星期前还是好好的，现在眼睛都凹下去了，面色惨白。尽管穷得身无分文了，但他还是给妻子买最好的补品，就好像家里很有钱似的。”
　　“这两个人是因为爱情才走到了一起，可那是叫花子般的结合啊。
　　感情再好又有什么用处呢，爱情是怎么也换不来面包的，是不？”
　　“妈妈，我一直认为世上再没有比姨夫姨母更幸福的夫妻了。”
　　一旁的南锡说道。
　　“南锡，现在的情况却证明完全相反。”米勒太太继续说，“如果挨饿受冻的只是这夫妻两人也就算了，可是那些可怜的孩子也在受苦啊。他们相亲相爱，可是能给对方什么呢？”
　　南锡说：“我从来没有见他们有过后悔的时候。”
　　“那倒是，他们总是把一切往好处想。生活再怎么苦，也得继续不是吗？”
　　汤姆听完了米勒太太的讲诉，就请她到另一处，他拿出了自己的钱袋，里面有50英镑（那是贝拉斯顿夫人送给他的），请她斟酌地拿些去救济那个穷亲戚。
　　米勒太太感激地看着他，说：“世上再没有像您这般的好心人了。”
　　“我只是想为别人尽点力罢了，把朋友从困难中解救出来是应该的。”
　　于是，米勒太太从钱袋里取走了十个基尼，汤姆一再叫她再多拿些，她怎么也不愿多拿了。
　　晚上，汤姆与贝拉斯顿夫人又见面了，他们进行了又一次的长谈。
　　至此，汤姆已明白了夫人并没有真心想帮助他的意思，但是她必定是清楚索菲亚的所在的。而且他也看出来夫人对他那些慷慨的给予并非是不计报酬的，夫人十分地中意他，并且急于进一步发展两人的关系。
　　但是汤姆对索菲亚的爱已经占据了他整个儿的身心，哪还有容得下夫人的位子。可是夫人对他无限的爱情与恩泽是必须给予报答的，这就叫他两面为难，很是痛苦。
　　第二日，贝拉斯顿夫人急着想见见汤姆这个漂亮的小伙子，就写了封信，请他来一趟府上。当天夫人为了将索菲亚遣走，就叫她去看戏，并给她找了个陪客（昂诺尔），这样就不会有人来打扰自己的约会了。
　　汤姆接到信，马上穿好衣服，在决定去拜访夫人时，米勒太太进来了。“先生，我带来了我的表妹夫，他受到您的慷慨帮助，特意来登门拜访感谢。这位就是我表妹夫。”她引了一人进来。
　　汤姆与他立刻认出了对方，那人大声说：“原来是这样啊，必定是这样。”
　　“上帝，你是怎么了？”米勒太太很惊讶表妹夫的行为。
　　“太太，没有事。”汤姆说：“我与这位先生认识。我们两人在这儿不期而遇，都吃了一惊。米勒太太，他是我的熟人。”
　　“熟人？”那人叫道。
　　“是的，”汤姆说：“他是我敬重的一位朋友，为了妻子儿女可以献出一切的人，是个勇敢而坚强的人。”
　　“您真是个大好人，没有您的帮助，他们一家准会落难的。”米勒太太动情地说。
　　“表姐，”那人说：“这位先生就是我先前向您提起的帮助过我们家的好心人。我欠了他太多的情分。”
　　“你没有欠我什么情分，千万不要提这些。”这人其实就是前些日子抢劫汤姆的家伙。汤姆现在不希望叫别人知道他所做过的事，就说，“我尽了微薄之力救了你们一家，这使我很高兴。”而且他已经得到了最好的回报，那强盗并不是坏人，只是为了自己的家人才铤而走险的。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第25章 遇见索菲亚


　　约会的时间快到了，匆匆告别了这二人，汤姆直奔贝拉斯顿夫人的府邸而去。他提前到了夫人府上，而夫人此刻还未从朋友家中返回。
　　这时进来了一人，那不是别人，就是索菲亚。当时，她被请去看戏，戏还没有开始就遇到了不愉快的事情，她就只好取道回府了。
　　她急急地跑进来照镜子，没有看到汤姆。照完镜子，她猛一回头望见汤姆就在自己面前，认出看见的是真人，惊叫一声，差点晕倒过去。
　　过了好一会儿，汤姆才开口说：“索菲亚，看来我把你吓到了。”
　　“是的，你突然出现在这里，真是叫我吓了一跳。我不能相信真的是你。”
　　“我亲爱的索菲亚，原谅我这样叫你。”汤姆说：“我真的就是汤姆·琼斯，命运同我开了太多的玩笑，终于将我领到了你的面前。
　　索菲亚，你真是不知道为了寻你，我是遭了多少的折磨。”
　　“你寻的是谁？”索菲亚镇定了下来，装作矜持地问。
　　“当然是你啊，我的索菲亚。”
　　“我！”她说，“那你找我有很重要的事情吗？”
　　“对我来说很重要，对你也很重要。”他拿出了那个皮夹子说，“我希望里面没有丢失什么。”
　　她接过皮夹子，心中很感动，汤姆继续说：“还有一件事情，我必须向你求饶。”
　　“求饶！”她大声说：“就我所知道的与所听到的，怎么饶恕你呢？”
　　“是的，我不该来求饶，对你我早就是无颜以对了。那么请你想到我所犯的错，将我彻底忘了吧。”
　　索菲亚站在那儿，浑身直颤抖，汤姆明白这是无言的指责。
　　“我知道你恨我，鄙视我，但是请你相信，尽管我做了些荒唐事，但对你的心是从来都没有改变过的。对你的爱已经占据了我整颗心，不可能再去分给旁的女人了。我是在无意中碰到了她，并且对她没有过一本正经的感情，我发誓在那之后，就再也没有见过她。”
　　索菲亚说：“琼斯先生，我没有要你来为自己辩护。如果要指责你的话，那么还有一件事情，你没有提到。”
　　“什么？”这可着实吓到了汤姆，他估量着自己与贝拉斯顿夫人的交往已被索菲亚知道了，她才会这般地生气。
　　“你知道自己有多么卑劣吗？”自己被夫人中意的那种不体面的关系一时涌上了他的心头。“我怎么也想不到你会做出这种事来。”
　　索菲亚继续说着，他觉得自己的感情已经是到了无可挽回的地步了，谁也救不了了，他宁愿自己立马死掉。“在别人面前，在旅店里，在下等人中间，你居然糟践我的名字！拿我的名字与爱情去开玩笑，夸耀自己，说是我赖上了你，为了你才离家出走的。”
　　天地良心啊，汤姆何时干过这种事情。对于没有做过的事，辩解总是没有那么窘迫。这事是由于巴特利奇的多嘴，叫索菲亚以为他不仅是糟践了爱情，连自己的名声也一并毁坏了。
　　两个情人一旦和解，就容易相亲相爱了。汤姆热情地表达着自己的情思，索菲亚也表示如果不是为了对父亲的孝心，她宁愿跟一个穷小子结婚而毁掉一生，也不愿与自己不爱的人在一起。
　　汤姆听到“毁掉一生”这话，立马放开拉着她的手，痛苦地说道：“是的，我不能毁了你的一辈子。无论任何，我都不能叫你跟着我，我得与你永别了。放弃你才应该是我对你的爱情。我将会远去，我的消息不会传到你的耳朵里，不会扰乱你的生活。在异地我会默默地爱着你，直到……直到我死去之后……”
　　这些话叫索菲亚心疼地直淌泪水，他把她搂在怀里，为她擦去眼泪。
　　过了好一会儿，索菲亚才渐渐地镇静下来，又问一个叫他很不好回答的问题。
　　“汤姆，你是怎么找到了这里？”
　　恰好就在此刻，贝拉斯顿夫人突然回来了，看到这二人竟然在一块儿，震惊地站住了。但她终究是见过世面的女人，即刻就恢复了常态，说：“索菲亚，你不是去看戏了，怎么会在这里？”
　　但索菲亚并不是一位老于世故的人，根本就没有看出汤姆不安的神情与贝拉斯顿夫人的不寻常，她把自己为什么提前回来的事，简要地对他们说了。
　　“索菲亚，如果我知道你有客人在，我就不会来了。”贝拉斯顿夫人看出汤姆并没有将自己与她相识的事情告诉索菲亚。
　　索菲亚一听夫人这么说，就羞得满脸通红，说：“夫人……”
　　夫人说：“希望我没有打扰了你们的事情。”
　　“不，没有。夫人您还记得我向您提起过自己弄丢了皮夹子的事情吧，今天这位好心的先生特意来送还与我。”索菲亚一时急于找个理由，只好拿了这个做借口。
　　从夫人进来后，一旁的汤姆就一直是心惊胆战，生怕他们的事被索菲亚知道，但是见夫人无意要泄露出来，他也就渐渐安下心来了。
　　夫人强装笑脸说：“索菲亚，你能找回皮夹子，真是太好了，这钱幸好是落在了这好心人手里，而且他还找到了你的住所。”
　　“因为上面写着小姐的名字，我就找来了。”
　　“那可真是万幸，很少有人知道这位小姐住在我这。”不知道夫人是不是有意拆汤姆的台，还是因为妒忌这两人的爱情，这就不得而知了。
　　汤姆惶恐了一会儿，决定撒个谎，并且用它来回答上面索菲亚的问题。
　　他说：“真是好运叫我找到了这里。一天晚上，我去参加一个晚会，不经意间向一位太太提到我捡到一个皮夹子及其主人，那太太恰好知道韦斯顿小姐的住所，所以我就不请而来了。”
　　这时的气氛，汤姆应该赶快离去才是，所以他趁机就说：“夫人，恕我冒昧，我有个要求。看在我拾金不昧的分上，让我再来您府上拜访一回吧。”
　　夫人欣然接受了这个请求，大家客气了一番后，汤姆就告辞了。
　　汤姆走后不久，夫人开口说：“真是个漂亮的小伙子，他是谁啊？
　　我不曾记得有见过他。”
　　“我也不记得有见过。”索菲亚并不希望夫人知道这人就是琼斯，就撒了谎。“不过，他在拾金不昧上做得十分漂亮。”
　　“是啊，他长得也很漂亮。”
　　她说：“夫人，这我倒是没有过分注意这些。”
　　“虽然他将钱还了回来，但是在举止上，我看出来他并非是个上等人。要不要我吩咐下人，等他来的时候就告诉他我们都不在家。”
　　“夫人，别这样。”索菲亚说：“虽然他不像个上等人，但是我认为他是个好人，绝没有存什么坏心。”
　　“请你原谅我刚才的提议。而且刚才我看到他的时候还认为他是琼斯先生呢。”
　　“真的吗？”索菲亚假装很惊讶地反问。
　　夫人继续说：“孩子，你或许会认为我下面讲的话会很残忍，但我觉得应该对你说。索菲亚，你要记住在没有得到你父亲的允许，你是不可以随便为自己的终身做决定的，这里就包含着不能再喜欢琼斯先生的意思。告诉我你已将他忘记了，好吗？”
　　“夫人，我不会再考虑他的事情了。我保证琼斯先生与刚刚离开的先生没有一点儿的关系。”或许是心虚吧，她说得都有些结结巴巴了。
　　“好了，好孩子，我也保证不再提起他的名字。”
　　索菲亚很高兴这次与汤姆的偶遇，但是却为自己对夫人撒谎而不断地内疚。
  www.7wＥnxue.com下 书 。网



第26章 南锡与耐廷盖尔


　　当晚，汤姆一直惴惴不安，生怕夫人会将事情和盘托出，那非叫索菲亚伤心不可。这时，贝拉斯顿夫人不请自来，她衣着凌乱，神色慌张。
　　汤姆见她一来就心生畏惧，说：“夫人，您赐予我的恩惠，我一生都会感激不尽的。”
　　夫人很生气，大声说：“感激？你就只会对我说这种冷冰冰的话语吗？”
　　“对不起，我究竟做了什么叫您这般生气？”
　　她立马转而微笑说：“我是带着怒气冲天进来的吗？”
　　“夫人，就我的信誉而言，我没有做错任何事，我是按您的要求赴约的。”
　　“别说这些了，我问你，你没有把我们认识的事情告诉她吧？”
　　“夫人，我发誓我没有说。”
　　突然，巴特利奇也跑了进来，说：“先生，昂诺尔来找您，看来就要找到她小姐了。”
　　“你去将她挡一挡，”汤姆急了，说，“夫人，请您躲一下吧。
　　可千万不能让她看见。”
　　“真倒霉。”夫人不得不躲到了床幔后面。
　　昂诺尔风风火火地走了进来，说：“哎呦，琼斯少爷，您那下人拦着我不让我上来，是不是又在跟哪个女人约会，怕被人瞧见啊？哈哈哈……您大概想不到我会来吧，我家小姐给您写了封信。她可是位好小姐，如果您做了什么负心事啊，老天爷都不会饶了您的。”
　　“轻点儿，如果这样，我们的话都被隔壁的客人听去了。”汤姆担心夫人在里面全听着了。
　　“怕什么，难道还有人来造我的谣。我敢说就连那个贝拉斯顿夫人也不是个正正经经的女人，宅里的人都说她有着一大帮的情人呢。”
　　昂诺尔永远也改不掉她那多嘴的毛病。
　　“那些佣人尽会造谣，整天没有事情做就会饶舌。”汤姆此刻多么希望昂诺尔赶紧地离开啊。
　　“我可相信那是真的，要不然她为什么要偷偷摸摸地约会，不去正正经经地谈情说爱呢。”
　　“求你就别说了，她可是索菲亚的恩人。”
　　“好吧，我也该走了。这是小姐的信。”昂诺尔拿了汤姆给她的小费很快离去了。
　　怎么来描述贝拉斯顿夫人此刻的气愤都是不过分的，她指着汤姆气愤地说：“你看看，为了你，我居然受了这样的侮辱。可是你呢？
　　为了个乡下姑娘，居然敢来怠慢我。”
　　“我没有什么地方怠慢您啊。”
　　“如果要我相信你愿意放弃她，那就将信给我看。”
　　“夫人，这可不行。就算您怎么说都行，这事我恕难从命。”汤姆很坚决。
　　夫人见此也不再强求，二人最后商定，汤姆可以常常去她府上见索菲亚，只是对二人相识的事情装作没有，并约好次日就来造访。
　　汤姆在夫人走后小心翼翼地拆开索菲亚的信，里面写着：
　　先生：
　　在您走后，我对夫人撒谎说自己并不认识您，所以深夜给您来信，望您切不可贸然来访。我担心夫人已经起疑，请您看在为我着想的分上，再次请您不要轻举妄动。我们的事情应该耐心等候。
　　你的朋友索菲亚
　　夫人要他明日去造访，而索菲亚又叫他别来。汤姆考虑了整整一夜，他只好决定装病，拖延兑现夫人的邀请。
　　他去写信告知夫人，自己的身体欠佳，不能如期前往。
　　一早，米勒太太就走进来，她面带怒颜地说：“先生，有件事我不得不提醒您一下，昨晚上您在这里接待了两位女客，这对我的旅店的影响是很大的，而且对我女儿的声誉是有损的。虽然我很感激您的帮助，但是我也愿意得罪您说这些话。”
　　“太太，这件事不是您想的那样。”
　　米勒太太说：“不是我想的那样就最好。可是谁家的女子深更半夜到这里来待上几个钟头，而且我一眼就看出那女人是哪路人了。您可是个有身份又体面的青年，可不要将前途毁在这种不三不四的女人手里。您为人宅心仁厚，跟奥尔华绥先生对我讲的一样，可是您涉世不深，怎么能看得清那些人心里在盘算些什么。先生，虽然我很敬重您，可替我的女儿想想，我希望您能换个住所。请原谅我这样的无理请求。”
　　汤姆听她说奥尔华绥先生的名字，大吃一惊，考虑下说：“太太，我绝没有给您府上添污名的想法，昨日实在是冒犯了，我会尽可能早早搬走的。”
　　米勒太太有些不好意思，说：“先生，希望您不要生我的气，我也是为我的女儿着想，否则我绝不会得罪奥尔华绥先生的亲戚。”
　　“太太，您放心，我没有生气。只是想问您是怎么认识奥尔华绥先生的？”
　　“哦，他是个大好人，曾经无私地帮助过我们一家，他每次到伦敦都会到我的旅店来住。我很敬重他，也敬重您。”米勒太太说道。
　　米勒太太走后，汤姆决定收拾收拾东西去找个住所，这时，耐廷盖尔先生进来找他了。
　　他说：“听说你昨晚接待了两位女客惹得米勒太太不高兴，她要把你赶走，有这事吗？”
　　“是的，平心而论，她在这件事上做得非常恰当。”汤姆继续整理东西。
　　“朋友，要是这样，你愿意跟我住一家旅馆吗？因为我也想赶紧地搬走，但是不能叫他们知道。”
　　“你做什么坏事了？”
　　“没有，只是住腻了罢了。”
　　汤姆问：“那何必隐瞒？”
　　“这不好说，但我绝不会赖掉房钱的。”
　　“我知道为什么，你一离开，准有人会伤心落泪的。南锡小姐，我真替她难受。我早就看出来，南锡为你害了相思病。”
　　耐廷盖尔说：“那我也不能因为她得了相思病，就要跟她在一起啊。”
　　“那你又为何与她谈情说爱呢，我看到好多次了。你已经把南锡弄得神魂颠倒了，她对你动了真情。难道你是随便玩玩的吗？”
　　汤姆见他没有回答，继续说：“我希望你不是存心来扰乱这位姑娘的生活的，希望你不是为了满足自己的虚荣心才干这等事的。你拿她来消遣时光，可是别人却会把你看得很重要，那可就是在伤害人了。”
　　“汤姆，我保证没有过这样的想法。”
　　“我也相信你没有存心要败坏这位姑娘，然而你却挑动了她的爱情。”
　　耐廷盖尔说：“这我不否认，我想分开一段时间后，她定会将我忘记的。告诉你，我是真心喜欢南锡的，可是我父亲已经为我安排下了另一桩婚事，并命令我尽快去向那女子求婚，这就是为什么我要偷偷搬走的原因。”
　　“我真是打心眼里替你们难过。”
　　“如果我有一笔钱的话，就不用叫南锡难过了，我真是个可怜的家伙。”
　　最后，汤姆答应他，为他搬走的事保密。
　　意想不到的事情总是会一件紧接着一件而来，而且会以最让人想不出的方式降临。
　　第二日，汤姆被楼下歇斯底里的声音惊醒了。巴特利奇跑上来说，南锡小姐晕倒了，她母亲正哭得死去活来。
　　“出了什么事，巴特利奇？”
　　“额……这怎么说呢，反正是好事，南锡小姐就要生小孩了。”
　　“啊？”汤姆大吃一惊，跳了起来说，“你怎么可以开这种玩笑呢。”
　　“没有，绝没有。”
　　汤姆穿上衣服立即去找米勒太太，只见她两眼汪汪，哭个不停。
　　“太太，这事不会是真的吧？”
　　米勒太太哭着说：“琼斯先生，您真是世上最好的人了。您总是可以帮助别人，可是这事您是没法保全我女儿的名誉了。我的孩子啊！
　　她这辈子就这么被毁了！我的孩子……”
　　“太太，但愿不是什么坏人……”
　　米勒太太哭得更凶了，痛心疾首地说：“啊，就是昨天晚上偷偷搬走的家伙，就是他，是他糟蹋我女儿啊！那个耐廷盖尔真是人面兽心，他……他……现在我女儿怀孕了，他竟一走了之。那没有良心的家伙留了封信就走了，叫我们怎么办啊！”
　　汤姆拿了信看：
　　亲爱的南锡：
　　我不知如何开口，只能说我不能与你在一起，因为我父亲给我安排了一桩婚事。他是个严厉的人，我只能唯命是从。今后再也不能来见你了，我与你是一样地伤心。请你尽早忘了我吧，你还有更好的生活在等待你。
　　“太太，别这样伤心了，为了南锡的名誉，别这样声张了。”
　　米勒太太说：“先生，她的名誉早丢尽了。她看完信就晕倒了，客店里的人都见到这信了。出了这种事可叫我怎么办啊，这可真是要我的命啊。将她们抚养长大，竟落得个这样的下场，有什么苦就叫我承受好了，为什么降在我的南锡身上，她的路还长着呢，而我却是命不久矣。”
　　米勒太太的哭声叫汤姆心中甚是不好受，说：“太太，一切都会好转的。”
　　“都是我的错。我总以为南锡长得漂亮，在她身上抱着巨大的奢望，可是到头来竟是害了她。那人来向南锡献殷勤，我还以为是真正的爱情呢，虚荣心蒙蔽了我的双眼，一心希望她能攀上高枝。都是我的错，怎么就没有料到他是居心叵测呢。我可怜的孩子啊。”
　　汤姆说：“太太，我知道耐廷盖尔先生在哪里，我替你们去找他。
　　我相信他绝不是那种铁石心肠的人，他是喜欢南锡的，他对南锡的爱情我们都是看在眼里的。你们先宽宽心，我这就去找他。”
www.xia book.com下 ^^书^^ 网



第27章 为南锡小姐的婚姻奔走


　　汤姆火速赶到了耐廷盖尔新住下的旅店，只见他愁眉不展地坐在椅子里，汤姆为可怜的南锡伤心不已。
　　两人寒暄了几句，他说：“我从来没有像现在这样苦恼过。”
　　汤姆说：“先生，我给你带来了一个不好的消息，你把一个家庭无情地推进了深渊，她们正面临着毁灭啊。”
　　耐廷盖尔脸色变得苍白，静静地听完他带来的那家人的情况。
　　“朋友，可怜的南锡已经全心全意地爱上了你。使她真正痛苦的事不是丧失了名誉，而是失去了你啊。”
　　耐廷盖尔很伤心地说：“我的心也是她的，她已经占据了我的整颗心，就算我结婚了，也会依旧爱着她的。”
　　汤姆说：“那你怎么就这样将她抛弃了？”
　　“我还有什么办法呢？我已经是走投无路了。”
　　“既然你没有要与她结婚的念头，就不应该如此地伤害一个善良的姑娘。你怎么可以自私自利地为满足私欲而毁掉一个女子的一生呢？
　　你应当好好考虑考虑南锡的利益，而不是自己的利益。”
　　“是我对不起她，我还曾经答应要娶她的。但是现在所有人都知道了这件丑事，我再去娶她那就不再是件体面的事情了。”
　　汤姆气愤地说：“怎么不体面了？这是最体面的事，去拯救一个年轻的姑娘及其一家人。当初你用花言巧语剥夺了那女子的清白，你有想过那是体面的事吗？那女子爱你，对你痴情，甚至愿意为你死去，对你的诺言深信不疑，而你却将她弃之不顾，你作为一个体面的人觉得过意得去吗？心安理得吗？”
　　“啊，亲爱的朋友！”耐廷盖尔愧疚地说，“你不用说这些，我也明白自己对不住她。要是能自己为感情做主，我愿意明天就与她结婚。
　　但是，我父亲已经为我安排了婚事，我不能违抗他的命令。”
　　汤姆说：“如果我将他劝服，你会同南锡结婚吗？”
　　“除了南锡，世上再没有别的女人可以再让我这般地爱了，在感情上，我只爱过她一个。朋友，如果你真能劝服我的父亲，那就不只是救了南锡，也是成全了我啊。”耐廷盖尔几乎跪了下来。
　　汤姆说：“我会马上去办这件事情的，但是，你必须答应我，现在就去米勒太太那里，让她们一家人好放心。特别是南锡，她简直是为你伤透了心。”
　　在汤姆临走前，耐廷盖尔说：“亲爱的朋友，如果你觉得劝不了我父亲，那你就告诉他我已经结婚了，现在我不会再顾虑这么多了。
　　无论结果如何，我都要在南锡身边。”
　　汤姆很快就找到了老耐廷盖尔先生，因为他为了儿子的婚事，几日前就来到了伦敦。
　　老耐廷盖尔先生看到这位陌生人进来，脸就拉了下来。因为他一眼就看出这年轻人不是来送钱的，而是有求于他而来。当汤姆刚一说是为令郎而来，老先生就料定自己的猜想没有错，肯定是向他来讨债的。
　　所以，老先生劈头第一句话就是：“你来也没有用的。”
　　“先生，您已经知道我是为什么而来了吗？”
　　老先生说：“我一看你就是个花花公子，肯定是你骗了我儿子去吃喝嫖赌，现在跑来向我讨债。告诉你，我是不会替他付账的。你听好了，我已经给他找了个媳妇，今后不会与你们这帮人鬼混了。”
　　汤姆说：“先生，我就是为了令郎的终身幸福而来的。我非常地敬重令郎，也十分地仰慕您的慷慨大方、宅心仁厚，您为儿子定下婚事实在是合适不过了。”
　　一听恭维的话，老先生的脾气立马变好了，说：“小伙子，你是我儿子的朋友，既然是来谈他们的婚事的，那么我是很高兴受教的。”
　　汤姆继续说：“这位小姐不只是长得漂亮，举止文雅，性情温柔，而且有着很好的教养，还能弹一手好琴呢。”
　　“我是没有见过那小姐，并不知道竟是个这么好的姑娘。”老先生听得有些高兴了。
　　“如果您为令郎的幸福着想，就应该让他娶一位自己心爱的女子。”
　　“是的，你说的很对。我对她的财产是十分满意的，这桩婚事真是再合适不过了。”老先生有些眉开眼笑了。
　　汤姆问：“先生，您估计这位小姐的家产有多少呢？其实，家产对于令郎是不值一提的，世上再也找不出一位像她这般好的姑娘了，虽然没有一份足够的陪嫁。”
　　“什么意思？没有足够的陪嫁？那我儿子可以拿到多少呢？”老先生一听急了。
　　“挺多，几百英镑。”
　　老先生气得一跃而起，大声说：“你在开什么玩笑啊？”
　　汤姆说：“先生，我确确实实没有开玩笑，她本人比任何财产更值得拥有。何况令郎已经与南锡小姐结婚了，所以您再反对也是没有用了。”
　　老先生快要气晕过去了，问：“天哪，南锡小姐？南锡？她是谁？”
　　汤姆说：“她是令郎房东太太的女儿，她叫南锡。虽然她们生活很落魄，但是她们的声誉是清清白白的。”
　　在这位老父亲被这个突如其来的消息惊得目瞪口呆的时候，他的弟弟（也就是耐廷盖尔先生的叔父）进来了。
　　这位弟弟听完了侄子已经结婚的事情后，立刻表示很满意侄儿能替自己做主，并说了下面一段话：
　　“哥哥，你爱自己的孩子，是为他好，还是为自己的利益着想呢？”
　　你之所以为他操办婚事不就是为了儿子的幸福吗？现在他已经自己找到了幸福，我们何必为此难过、气愤呢？
　　“夫妻之间的幸福是维系婚姻的唯一途径，所以我总是认为父母包办婚姻是一件违背子女意愿的事情。”
　　“当然，在这件事情上，哥哥你也有一部分错，你总是在我侄子面前表示不能容忍一桩没有陪嫁的婚姻。这导致了侄儿在结婚时不愿意告知你的原因，而是偷偷摸摸地犯下了这个错误。”
　　“虽然侄子犯了错，但也并非不可饶恕。你是不愿意看到他落魄街头的，你也是不愿意看到他不幸福的，所以请你尽快地原谅他吧。”
　　老先生虽没有再说什么，但也没有刚才那么生气了。
　　汤姆领着那位好心的弟弟来到了米勒太太的旅店。此刻，耐廷盖尔先生与米勒太太以及她的两个女儿正在用晚餐。
　　这位老先生立马走到南锡的面前，问候她，并表示自己对他们婚事的祝贺。米勒太太偷偷地告诉汤姆，她女儿与耐廷盖尔先生的婚事已经谈妥了，他们次日就举行婚礼。
　　主客欢度了几个小时，那老先生见了酒就不要命似的喝起来，而且也劝侄子多喝些。等到耐廷盖尔先生快醉的时候，他将叔父拉到另一处说话。
　　“您真是我最好的叔父了，谢谢您，宽恕了我这桩欠考虑的婚姻。
　　现在我不想隐瞒您什么了。”他将事情的真相一五一十说给叔父听。
　　“什么？你还没有和她结婚吗？”
　　耐廷盖尔说：“是的，确实如此。”
　　老先生说：“好孩子，如果你还没有结婚，就应该再考虑考虑这个婚事，婚姻唐突可不行。我劝你还是放弃这种门不当户不对的亲事为好。”
　　“叔父，我不能违背道义啊。”
　　老先生转脸说道：“道义算什么，那都是人创造出来约束别人的。”
　　耐廷盖尔说：“亲爱的叔父，我永远也不会放弃自己的责任的，我如果离开那位小姐，她会活不下去的，我不能如此残忍，叫她一次次地心碎。”
　　“心碎！好孩子，相信我，女人的心肠可硬了。我要你继续考虑考虑这事，必须慎重。”
　　耐廷盖尔很坚持，说：“别说了，我是爱她的，我非娶她不可。
　　同别的女子结婚会叫我难受一辈子的，我是无法忍受别的女子再来闯进我的爱情了。对南锡的感情，我已经想得非常明白了，不可辜负她。”
　　老先生想了想说：“那你能否跟我回去一趟，再好好坐下来谈谈这件事，我们大家都要慎重考虑才是。”
　　最后耐廷盖尔拗不过叔父，只好答应陪他回去一趟。
　　当晚，耐廷盖尔趁着叔父有急事的当儿，急急地赶回了米勒太太家。
　　以免今后的夜长梦多，两人第二日就举行了婚礼，南锡成了世上最幸福的妻子，而她母亲也成了世上最幸福的女人了。汤姆为他们的最终结局感到由衷的喜悦。
www.56ｗen．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第28章 贝拉斯顿太太的诡计


　　现在，我们再回过头来看看在贝拉斯顿夫人家的女主人公身上发生的事情。
　　有位贵族自从见过索菲亚后，犹如中了丘比特之箭似的，一见钟情地爱上了索菲亚，他常常到夫人府上走动。爱情像火一样，一经燃起，就会冒出熊熊的火花。
　　这位贵族就是费拉玛勋爵，他一来，夫人就看出了他的用意，夫人非常乐意这两人可以走到一起。
　　一回，夫人私下会了会勋爵，她客气地说：“爵爷，趁您还没有走，我想与您谈谈。”
　　他说：“夫人吩咐就是了。您一定觉得我在这里待得太久了，可是我一点儿也没有觉察到已经过了这么久了，真的很抱歉。”
　　夫人说：“从您的话中我明白了这里让你很愉快，这让我很荣幸。”
　　“是的，夫人，因为这里有一颗璀璨的明星吸引着我啊。”
　　夫人一听很高兴，说：“爵爷，您一定是在说韦斯顿小姐吧，她确实是美丽动人，温柔大方，处处惹人疼爱啊。谁要是有幸娶她做妻子，那真是世界上最最幸福的人了。爵爷，您认为呢？”
　　勋爵动情地说：“是啊，她是我见过的最美丽的女子，而且举止优雅，温柔得像个女神。”
　　夫人顺着他的话，说：“看来韦斯顿小姐已经将您完完全全地征服了，当然，我是很看好你们的。索菲亚有着一份很大的财产，足以配得上您的地位。我衷心希望你们的事情能成，这样你们就是全英国最幸福美满的夫妻了。”
　　费拉玛勋爵听得满心欢喜，说：“夫人，我能请求您替我去她父亲那提亲吗？”
　　夫人叹了口气，说：“我认为她的父亲是很好说动的，但是目前还有一个阻碍。那就是你还有一位情敌，而我认为索菲亚确确实实爱上了他。”
　　勋爵大声说道：“快告诉我那人是谁，为了索菲亚，我愿意与他决斗。”
　　“您请听我说，他是个下等人，是个穷小子，是个私生子，他出身十分低微。”
　　勋爵吃惊地说：“这怎么可能呢？完美的索菲亚竟会爱上那种家伙，我真是不能相信。”
　　夫人说：“哎，因为她是在乡下长大的，自然目光短浅了些，看上个漂亮的小伙子就爱得不行了。”
　　他说：“夫人，我们决不能任其发展啊，这么善良的姑娘可不能毁在下等人的手中，我们要阻止这样的事情发生才好。”
　　“看着这位傻姑娘如此，我也是整天提心吊胆，我们要采取强硬措施才行。”
　　“夫人，您说怎么办吧？”
　　夫人思考了一会儿，说：“那我们先看看索菲亚对那人爱的程度再决定怎么办吧。今天晚上你来我府上，我会叫上爱德华，我们一起来撒个谎，就这样……”
　　费拉玛勋爵很快就同意了夫人的方法。
　　爱情有时是件可怕的东西，叫人为此什么都做得出来，甚至不惜牺牲所爱之人的利益。贝拉斯顿夫人并非是索菲亚认为的那种好女人，她可以为了自己，而残忍地伤害他人。
　　到此为止，表面上她是在帮助索菲亚，为了她的终身幸福着想，事实上，她是想踢开索菲亚，这样就能独占汤姆·琼斯了。而费拉玛勋爵也是这种自私自利的人，为了得到想要的人，能够不择手段，甚至不顾及那是怎么样的方式。
　　那日晚上7点，夫人、勋爵、爱德华与韦斯顿小姐用完晚膳开始玩牌。
　　夫人开头说：“爱德华，在这些人里，你消息最灵通，最近伦敦有发生什么奇闻乐事吗？说出来让我们听听，好打发打发时间。”
　　爱德华说：“夫人，近来没有什么叫人快活的事情发生。这不能怪我，咱们的生活是越过越平淡了，哪里来的新鲜事啊。哦，对了，您一说，我倒是想起一件来。今天早上，一位上校在决斗中杀死了一个年轻人。”
　　勋爵顺理成章地问起被杀死的人是谁。爱德华说：“是个我们不认识的人，最近才来伦敦的，听说叫什么琼斯来着。对，对，就是那个奥尔华绥乡绅的亲戚，我敢说那可是个漂亮的小伙子。可惜啊可惜，年纪轻轻就死了。”
　　当时，索菲亚正在发牌，她停下来听完了这个消息，最后不禁丢下牌，晕倒在了椅子里。在场的人一下子混乱了起来，大家将索菲亚弄醒后，夫人向她连连赔不是，说那是在跟她开玩笑呢，当真是没有那回事的。
　　这时的勋爵足以相信自己的情敌有多厉害了，事后，夫人与他定下了一个恶毒的诡计，并且打算明天就实施。
　　请相信，这个计划足以使索菲亚身败名裂，而勋爵也可以趁机要挟她成婚，从中贝拉斯顿夫人得到的好处就是索菲亚不能再占有汤姆·琼斯了。因为在当时一个有身份的女子被侮辱后，哪还有资格清清白白地嫁给一个门当户对的贵族呢，哪还有资格去正正经经地谈情说爱呢。
　　第二日，费拉玛勋爵如约而来，当时索菲亚正与夫人在里屋谈话。
　　索菲亚一听他来了，就告诉夫人说：“夫人，我总是感觉到爵爷对我有好感，我不希望总与他单独待在一起。”
　　夫人说：“孩子，请相信，根本没有那回事，爵爷对任何妇女都是很热情的，你只是太敏感罢了。我呀，巴不得他喜欢你呢，可我至今为止都没有看出来他有这种倾向。”
　　“那我还是不愿再见他，夫人。”
　　“你最好多见见世面，可不要再存着想跟那穷小子私奔的念头。”
　　“没有，绝没有了，夫人。”索菲亚十分委屈地说。
　　“那好，既然你不想见他，你就回房间去吧。”索菲亚谢过她后，就离开了。
　　费拉玛勋爵被请到了夫人的房间，他向夫人表示对即将要做的事情怀有很大的顾虑，这毕竟关系到一个女子的贞洁。
　　夫人说：“勋爵，我做这一切都是出于好意。我敢说在伦敦这地方，许多妻子都在婚前被丈夫夺走了清白之身。您有什么好担心的呢，用往后的婚姻生活好好弥补她就行了。”
　　勋爵还是犹豫不决。夫人继续煽动他的心，说：“韦斯顿小姐不仅是漂亮，而且名下有着一大笔的财产，这样的女子配上您，就是伦敦城里最最完美的婚姻了。难道您想让她落入那个下等人的怀抱吗？
　　只有您这样的勋爵才配得上她，不是吗？”
　　勋爵终于被怂恿得动心了，说：“是的，夫人，您说的对。那人怎么能配上索菲亚呢，我想她来到我的怀抱中是理所当然的。”
　　夫人见他很坚决，很是高兴地说：“爵爷，待事成之后，可别忘了我这位媒人啊。”
　　此刻，索菲亚在房间里读书，看着书中的故事，想及自己的爱情，不由得落下了泪水。门突然开了，勋爵走了进来，抬头看到他，索菲亚甚是吃了一惊，立刻站了起来。勋爵向前走了几步，深深地向她鞠了一躬，说：“恕我冒昧而来。”
　　“爵爷，我没有料到您会来。”她说，“这叫我吃惊不小。”
　　“自从第一次见到小姐您，我就深深地爱上了您，爱情猝不及防地闯进了我的心扉，今日我是来表达我的真情的。”勋爵继续这样讲了好久，但是这些话惹得索菲亚对他更加厌恶了。
　　“爵爷，您真是发疯了，怎么能说出这些话来呢。”
　　“小姐，”勋爵说，“我确确实实是为您发了疯，是爱情让我没有了理智，我简直没有办法控制自己对您的思念了，我对您已经是神魂颠倒了。这个世上没有任何词能够用来表达我的心意。”
　　索菲亚说：“别再说下去了，请您赶紧地离开这。”
　　“您不能理解我心中的痛苦，求您可怜可怜这个为您痴心不已的人吧。”他一把抓着她的手，索菲亚力图挣脱离开房间。
　　“请您不要这样，快放开我，否则我就要喊人了。”索菲亚急了。
　　“原谅我，在我的生命里，不能没有您，就算是用极端的方式我也要得到您。”说着他将索菲亚搂紧在怀里。索菲亚拼命地叫喊起来，可是她何曾想到夫人已将所有的仆人遣走了，就连昂诺尔也被弄走了。
　　当恶人就要得逞的时候，我们的救星及时地出现了。说来也巧，就在这时，韦斯顿乡绅急急忙忙冲进了贝拉斯顿夫人的府上，他寻人心切根本不管什么礼节。他大声地嚷着：“我那丫头在哪里？索菲亚，你赶紧给我出来，趁我还没有生气之前来求饶，我会原谅你的出走的。
　　我那女儿到底在哪里，快带我去。”随着话音，门被打开了，韦斯顿乡绅冲了进来。
　　索菲亚此刻是多么希望见到她的父亲啊。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第29章 韦斯顿乡绅的到来


　　一听有人快要进来的时候，勋爵立马放开了索菲亚，假装坐到了附近的椅子上，整理好扯乱的衣服。韦斯顿乡绅醉醺醺地冲了进来，对着女儿破口大骂，若不是跟随而来的牧师挡着他，他肯定会揍上索菲亚几下。
　　同来的牧师拦着说：“先生，请您不要动怒了，请您记住这是在别人的家中。小姐终究是找着了，您也就消消气吧。我敢保证只要您原谅小姐，她定会回心转意的，从此往后都会好好听您的话的。”
　　“只要她答应我去嫁人，那么万事都好商量。”乡绅听了这话态度放好了些说，“对，对，索菲亚，只要你点头，我就原谅你的一切过错。放心，我不会惩罚你的，只要你听我的话。你怎么不回答我，快说话啊？”
　　“先生，您这样会吓到小姐的。”同来的牧师说。
　　“天哪，现在你都来管我了，真是无法无天了，她是我女儿，我要怎样就怎样，这里轮不到你来说话。”韦斯顿乡绅生气了。
　　这时，夫人闻声而来，乡绅见到她来，深深地鞠了个躬，说了几句恭维的话。因为这是韦斯顿女士在他来时千叮咛万嘱咐的，要对夫人恭恭敬敬。
　　随后，他就开始抱怨起来：“夫人，您看这是世上最不听话的女儿了，让我操碎了心，给她找了个如意郎君偏偏不要。我真是世上最不幸的父亲了。”
　　“先生，她会明白这桩婚事对她是非常的有利。”夫人假装清楚乡绅指的是谁，其实她是在推想如何叫他接受另一桩亲事。
　　乡绅说：“丫头，听到夫人怎么说了吗？要好好接受才是，这么好的婚姻打着灯笼都找不着啊。”
　　索菲亚回答：“您这是要我去死嘛，我怎么也不能答应您。”
　　夫人说：“索菲亚，你的父亲处处为你着想，才安排了这桩婚事。
　　我与所有的人都会赞成这事的，你是在为家族增光啊。”
　　“夫人说的真是在理，这婚事还是她姑姑提出来的，你们女人就是会说话。”韦斯顿很高兴夫人会这样，就对女儿说，“索菲亚，赶紧地当着大家的面答应我吧。”
　　“是啊，是啊，索菲亚，”夫人说，“让我来将你的手亲自交给他吧。”
　　一旁的勋爵从来不知道还有布利非这个人，所以他一直认为他们是在说自己。他走到了乡绅面前说：“先生，虽然我还无缘拜见您，但是承蒙您已经答应了我对您女儿的求婚，我想现在就没有必要这样催促她。”
　　“求婚？”韦斯顿很是惊讶地说，“你是谁啊？”
　　“我就是费拉玛勋爵，就是那个要成为您女婿的人。”勋爵对于韦斯顿没有明白过来好心地说。
　　“女婿，”韦斯顿真要破口大骂了，说道，“谁要你做女婿，你是谁啊？如果你再敢将我当作你丈人，小心我抽你。小子，别想仗着自己有几个钱，就对我女儿有非分之想。”
　　“我明白，您说的好。那好，我这就告辞了。”勋爵被骂得悻悻地回去了。
　　等勋爵一走，夫人就说：“先生，您知道刚才得罪了谁吗？他可是位高官厚禄的贵人啊，而且昨天还向您女儿求婚呢，我原本想告诉您这件喜事的，现在全被您搞砸了。您自己看怎么办吧。”
　　“夫人，”乡绅说，“我平生最讨厌与这些贵族来往了，我从来就没有想巴结什么贵族。我的女儿将嫁一个乡绅，幸幸福福地在乡下生活就行了。我这不懂事的丫头近来给您添了不少的麻烦。现在我必须将她带走，她的事由我来决定。”
　　韦斯顿乡绅不再有二话就将索菲亚带走了，昂诺尔大姐看到小姐被强行带走，就急急忙忙地赶了过来。乡绅一见她，气就不打一处来，恶狠狠地骂道：“死丫头，别再让我看到你，我见你一次打一次。”
　　索菲亚说：“爸爸，您要赶走我的仆人吗？”
　　“丫头，你不缺女仆，我会替你找个更好的。把她留在你身边我可不放心，难道要她再怂恿你逃跑一回吗？”乡绅把索菲亚推上了车，与牧师一道去了所住的客栈。
　　在危急时刻，我们的救星为什么会及时出现呢？现在就来讲讲他是怎么来伦敦的。
　　当时，费兹帕特里太太一直想与姑姑（韦斯顿女士）、叔父（韦斯顿乡绅）和解，所以就将索菲亚的所在地透露给了他们，并请求得到原谅。她写了下面的一封信：
　　亲爱的姑姑：
　　我知道到现在为止您还没有原谅我，但是现在我不是为了自己才给您来信的，而是为了索菲亚的事情。在我动身来向您请罪的路上，遇到了堂妹，她正赶往伦敦，而我也就改道同她来了伦敦。
　　在这里，我见到了汤姆·琼斯，他真的是个翩翩少年，我想任何女人都会情不自禁爱上他的。虽然他还不知堂妹的下落，我唯恐他知道后，会有不好的后果。堂妹现居于贝拉斯顿夫人府上，如果为她考虑，希望您能早日将她接回。
　　您最孝顺、最感恩的侄女哈丽特·费兹帕特里
　　韦斯顿女士将信给了乡绅，说：“亲爱的哥哥，我们马上就可以将迷途的孩子找回来了。”韦斯顿乡绅读过信，快活地狂叫了一声，找来了牧师，并即刻备马准备上路。
　　临走时，韦斯顿女士很不放心地说：“哥哥，到了贝拉斯顿夫人府上，你可不能忘了讲些礼数，毕竟她是有头有脸的贵族。对待伦敦的贵妇人可是得恭恭敬敬的，不像你在乡下似的。”
　　乡绅说：“妹妹，我不是傻瓜，礼数这些东西我是不会忘的。何况我只是去拿回属于我自己的东西，找回索菲亚我在所不辞。”但是韦斯顿女士依旧千叮咛万嘱咐。
　　这也就是为何乡绅能来到夫人府上的原因，而他又是火爆的人，自然而然没有问候一声就冲了进去。
　　这下子，昂诺尔没有地方可以投靠了，她急急地赶去找汤姆。
　　汤姆把她请讲了房间，她才说：“先生，今天发生了一件可怕的事情，我家小姐算是完了。您也完了。”
　　“索菲亚怎么了？”汤姆被她的话吓得瞪大了眼。
　　“要我怎么说好呢？我再也找不到这般好的小姐了。”说着都要哭了，“我是永远失去她了。”
　　汤姆听此惊得脸色苍白，尽往坏处想了，问：“告诉我，到底是发生了什么？”
　　“她父亲来伦敦把小姐强行带走了，谁也不会来管我们了。”
　　汤姆放下了心中的石头，说谢天谢地，没有发生更坏的事情。
　　“先生，难道还有更坏的事情吗？小姐马上会被逼着嫁给那个布利非的，你们永远也别再想见面了。”
　　汤姆说：“昂诺尔大姐，你刚刚快把我吓坏了，我还以为索菲亚遭到什么可怕的事了。只要她的性命犹在，那发生什么我都会接受的。”
　　就在这时，巴特利奇上来报告说，贝拉斯顿夫人马上就要上楼来了。
　　这叫汤姆如何是好，昂诺尔原不知道他们是相识的，现在也不能叫她知道。汤姆立马将她藏到了床后面，当然这个办法的后果很是糟糕。
　　夫人一进来就毫不客气地坐到了床上，说：“我亲爱的汤姆，你要知道什么事情都阻止不了我来看望你。我有太久没有见到你了，所以就亲自来了。我不会用妻子的口吻来质问你有没有想念我，但我不希望看到你这么冷淡的表情。”
　　汤姆恭维道：“夫人，您怎么不认为我是想念您才会这般的憔悴呢？”
　　“你知道吗？我从来没有见到过像你这般漂亮的小伙子，你真是可以与画像中的美男子媲美了。”
　　这般恭维着实叫汤姆有些受不住，何况还有第三者在场，他只好直直地站着没有做出任何答复，他恨不得地上马上开个洞，好让他钻下去。夫人见他没有回答，脸色变得很难看，从床上站起来，又坐下，有些不知所措了。
　　就在这尴尬的时刻，耐廷盖尔先生喝得酩酊大醉地冲了进来，他错将这房间当成了自己的，大声嚷着要上床睡觉。汤姆跑上去把他拦住，扶回了他所住的房间，还没有回来就听到房间里传来了夫人的叫声。
　　原来夫人刚刚看到一醉汉闯进门来，生怕他跑到床铺这边来，自己被他见着。她情急之下就想躲到床后面去，可是叫她狼狈不堪的是，后面居然还有一人。
　　夫人冲了出来大嚷道：“汤姆，你居然是这种卑劣的人，竟在房里藏了个下等人。”
　　昂诺尔一听很生气，走出来，说道：“是啊。我就是个下等人，但我还是正正经经的，而你呢，偷偷摸摸地来会情人，真是叫我没有想到。”
　　夫人一认出她之后，立马镇定一下，软下了口气，说：“琼斯先生，现在我不会怀疑您有什么不清不楚的女人了。而我也知道，昂诺尔是个有见识的女子，也不会计较我的来访的。我待她一向很好，以后会更加友好的。”
　　昂诺尔看出了夫人想大事化小小事化了的意图，也就顺着她的意说：“夫人，我刚刚是胡说八道来着呢，您也知道我这人就是嘴巴太快。
　　这世上除了我家小姐，就属您是最好的主子了，现在我没有了靠山……”
　　说着就假哭起来了。
　　夫人说：“好姑娘，别伤心，明天你就到我府上来吧。我会待你如你主子一般的。”说完夫人就离开了。
　　贵妇人的最大优点就是，在厚颜无耻中，依旧能保持自己庄重的气度。
　　最后，昂诺尔很高兴地离开了，毕竟自己手中握着别人的把柄，以此她可以换来今后的生活之路。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第30章 力图摆脱贝拉斯顿夫人


　　第二日，汤姆收到了夫人写来的一封信。
　　琼斯先生：
　　我自认为对你的感情是到了痴情的地步了。昨夜，我还决定永不再见你，可是现在我就反悔了。不管你怎么编造理由来解释昨天的事情，我都会相信你的。希望你能推掉手头的所有事情，赶紧到我府上来吧。
　　贝拉斯顿
　　此刻，耐廷盖尔先生就在边上，他问：“昨日的那个贝拉斯顿夫人怎么样了？”
　　“贝拉斯顿夫人？”汤姆很惊讶他怎么会知道这个名字。
　　他说：“朋友，你不用再瞒我了，其实，我都知道，那次舞会上我就见过她，她就是请你去的那位神秘女士。”
　　“你早就知道了？”
　　他说：“朋友，自那以后，我就多次暗示你不要同这种贵妇人接近。
　　你并不真正了解那夫人的品性，其实她不只有你这一位情人。我是想来劝你早早放弃这段感情的好。你叫我成了世上最幸福的丈夫，现在我就不能对你的感情坐视不理。”
　　汤姆说：“我确实不是很了解她。”
　　耐廷盖尔先生将自己知道的有关那位夫人的事情统统对汤姆讲了。
　　他说：“我不希望你是爱上了她，那可是一件没有回报的事。”
　　“我承认自己与她的关系是不浅，但还没有到爱上她的地步。我欠了她太多的人情，正是由于她的救济，我才能不饿肚子。现在我必须想个法子摆脱她，因为我不能叫我所爱的人伤心。她是位可爱的小姐。”
　　“体面的小姐？”
　　汤姆回答说：“世上再也找不出能与她媲美的女子了。”
　　“既然有这般好的女子，那你就应该赶快与那夫人撇清关系。”
　　耐廷盖尔先生说，“那夫人对你的帮助，仅仅是为了满足自己的虚荣心罢了，你没有必要对她有太多的感恩之情。”
　　汤姆听此言，越想越觉得自己与夫人的关系是多么卑鄙可耻。他把要离开夫人的决心告诉了耐廷盖尔先生。这朋友立刻说：“先生，有个办法我觉得肯定能成功，保证你立马甩开她。向她求婚。”
　　“求婚？”汤姆被这建议吓了一跳。
　　“是，向她求婚就行，”耐廷盖尔先生说，“我以前认识一个靠她养活的男人，那人曾经向她求婚，立刻就被甩了。”
　　汤姆不敢轻易尝试这方法，说：“万一她认真可怎么办，那我就是将自己推进了坟墓。”
　　他说：“不会的，就我刚提的那人，他们分手后，夫人还做了许多有损他的的事情来报复呢。而且如果她真愿意嫁给你，你也可以反悔嘛，这是万无一失的好办法。”
　　于是，汤姆就照着耐廷盖尔先生的口述，写下了一封求婚信：
　　夫人：
　　念及前几日多次出现了有损夫人名誉的事情，现在我为了保全您的清白，请让我将一生的自由都献给您吧。对您的感情，我是真心诚意的。只有在法律上，您成为了我的妻子，我才能报答您所有的恩情。
　　您最忠诚的朋友汤姆·琼斯
　　信发出后，不久就来了回信：
　　先生：
　　我不会轻而易举地同意结婚一事的，我不是一个傻瓜。虽然你能让我神魂颠倒，但是我绝不会让你与我分享财产的，因为这只能叫你更加地不忠于我。如果你还愿意念及旧情，就请来看我吧。
　　贝拉斯顿
　　汤姆立马又做出了回信：
　　夫人：
　　原来我的爱情在您眼中是这么的不值一提，那您为何曾经那般地垂青于我？我爱您是真的，但几次都无意中损害了您的名誉。所以现在我不能再听任此事发展下去，不再往来是对你对我都好的选择。如果可以我会尽快偿还您给我的恩惠，您对我的情分，吾将终生不忘。
　　汤姆·琼斯
　　此信去后立马得到了想要的效果，夫人来信：
　　先生：
　　我怎么也不曾想到你竟是这种忘恩负义之人，从现在起，我再也不愿见到你了。
　　贝拉斯顿
　　汤姆虽然心中很愧疚，但是摆脱了夫人，终究是解了他心中的一个结，对索菲亚也不会再有什么惭愧之情了。
　　一旁的耐廷盖尔先生比他本人还要高兴：“朋友，我们可真是相互帮助。我替你寻回了自由，你帮我失去了自由，但我们都是很幸福的人啊。”
　　此刻，楼下的米勒太太刚刚收到了一封信，是奥尔华绥先生写来的，他说自己与侄儿要一同来伦敦，希望太太可以为他们准备下榻的地方（前面说过奥尔华绥先生曾经帮助过她一家）。这叫米勒太太很为难，因为房间已经满了，她总不能将自己的恩人（汤姆）与刚结婚的女婿给赶出去，从而腾出房间来。
　　米勒太太为这事两面为难，但她无法掩饰心中的不安，就将这事透露给了汤姆知道。汤姆说：“太太，我随时都愿意腾出我的房间来。
　　而耐廷盖尔先生可以与新娘子一同去他新住下的旅店。”耐廷盖尔先生很同意汤姆的说法。于是，几人决定明日一同搬到新居。
　　自从索菲亚被韦斯顿乡绅带走之后，汤姆总是在盼望可以得到爱人的消息。虽然昂诺尔离开时表示会尽力帮他弄来新居的情况，可是这么久了都杳无音讯。就在他快要急得发疯时，昂诺尔来了封信：
　　先生：
　　贝拉斯顿夫人真是世上最好的主人了，我真不该骂她，现在我被她留在了府上做女仆。人人都说应该先照顾好自己的差事才行，所以我也就不会有索菲亚小姐的消息了，但是我会衷心祝愿你们可以走到一起。换了主子，我自然得听她的话，以前的事情我不会向别人提起的。
　　您忠心的朋友昂诺尔
　　看来夫人已经将昂诺尔安抚了下来，但汤姆依旧揣测着夫人这么做的真正动机，因为夫人绝不会如此轻易地放过他。
　　突然，巴特利奇兴冲冲地跑进来，面带喜色地来汇报今天的奇闻。
　　他说：“先生，您知道我刚刚见到谁了吗？看护猎场的乔治，他跟韦斯顿乡绅一道来的，虽然我很多年没有回故乡去了，但我认得他，可他看了好久才认出了我。”
　　“那么你有没有索菲亚的消息可以告诉我？”
　　“先生，您别急。”巴特利奇说，“我同乔治相认后，就去找了个酒店坐下来喝酒，慢慢地我向他提到自己是如何跟随您而来的，他听到您的消息很高兴。”
　　“哦，巴特利奇，你赶紧讲正题吧。”汤姆快被他急死了，说，“你到现在都没有说到索菲亚，好不好？”
　　“啊，先生，您不说，我都给忘了。”巴特利奇想了想说，“乔治告诉我，布利非先生就要来伦敦了，并且要在这里举行两人的婚礼。
　　我们都为你们不幸的爱情感到惋惜，但是没有关系，反正还有一个身份更高的、更有钱的夫人喜欢您。在这事上，乔治也觉得您不必太伤心，有靠山总比没有的好。”
　　“你怎么什么都说啊。”汤姆发脾气了，大声说，“你这是在出卖我。”
　　“先生，放心，乔治是您的朋友，他不会出去乱说的。而且他还说只要有他能帮您的事情，他一定会去做的。”巴特利奇被他的生气吓坏了，小声地说。
　　汤姆转念一想，说：“好吧，我对他会放心的，既然他是同韦斯顿先生一道来的，必定见得到索菲亚，对吗？”
　　“是的。”巴特利奇说，“他现在是他家的佣人了。”
　　汤姆说：“那我想请他为我带封信，送交给索菲亚。”
　　“先生，这事他一定会替您办到的，我保证。”
　　汤姆坐下来开始写一封马上要带去给索菲亚的信，他必须抓住这个机会，好好倾诉一下自己的情思。
t下！书！网下％书　网



第31章 索菲亚重获自由


　　索菲亚被带走的第二天，费拉玛勋爵就派来一位大尉探听情况。
　　当天早上，韦斯顿乡绅与牧师正在吃饭，有人来报告，楼下有一位大尉前来拜访。
　　“一个军官，”乡绅说道，“我与这种人会有什么交情？他非要见我的话，那么就请他上来吧。”
　　随后，进来了一位年轻的男子，他们寒暄了几句后，说：“先生，我是奉费拉玛勋爵的命令来这里找您的。昨天的事情，并不像您想的那样。”
　　“勋爵？”他问，“我怎么会认识什么勋爵。”
　　“费拉玛勋爵他十分地爱慕小姐，他没有因为您的冒犯而生气。”
　　那人说，“今天下午，勋爵决定来拜访您与小姐，他希望您能准许他向小姐表达爱慕之情。”
　　“先生，我没有很明白你的意思。我想你说的勋爵就是那位贝拉斯顿夫人提到的向我女儿求婚的贵族。但是我要告诉你，我女儿已经有主了。”
　　“先生，”那人说，“请您考虑一下勋爵的地位、财产与荣誉，这是一门不应该拒绝的亲事。”
　　韦斯顿乡绅很坚决地说：“我女儿已经许给他人了，就算还没有婚约，我也绝不会将她嫁给一个贵族。我生来就讨厌贵族，从来不与他们往来。”
　　那人听了有些愠色，说：“我来就是告诉您，勋爵想见您。”
　　“回去告诉他，我没有空，我很忙。”
　　那人说：“先生，勋爵是非常尊重小姐的，本来是不想这样了事的。
　　他把您当成岳父一样，所以就原谅了您曾经给过他的侮辱。”
　　“我给过他侮辱！”乡绅很生气地大嚷起来，“你在撒谎，我什么也没有给过他。”
　　大尉听到这样的侮辱，不禁就举起手中的拐杖，气得只想揍他。
　　乡绅大叫起来：“你这个强盗，我没有招惹你，你居然想向我动手。”
　　那人说：“我看出来了，你是一位不值得以礼相待的家伙。如果打了你，那还会脏了我的手。”那位大尉很快就气愤地离开了。
　　里屋的索菲亚听到了父亲的叫喊，急得也大叫起来。韦斯顿开门进去看女儿，只见她脸色苍白，浑身哆嗦。
　　她激动地说：“爸爸，您快把我吓死了，您没有受伤吧？”
　　“没有没有，那小子怎么伤得了我。”
　　她问：“刚刚来的人是谁啊？”
　　乡绅还在气头上说：“是个军官，我们交税养活了他们，他们不但没有一点感恩之情，反过来竟还要来打我。”
　　“爸爸，”她说，“那您为什么同他吵呢？”
　　“我还不是为了你啊，索菲亚。一位什么勋爵中意你，竟然来挑衅我，我真是见鬼了。如果你好好听话，嫁给了布利非，怎么会有今天的事情。”乡绅说，“对了，这两天他就会来伦敦了。你们就在这结婚，我把一切都替你安排好了。天下还有哪个父亲比我更疼爱你啊，索菲亚，你就替我想想，好吗？”
　　“父亲，您怎么就不能听我几句呢？”索菲亚伤心地泪如雨下。
　　“好孩子，我几时不听你说了？你是我的宝贝，没有你，我就失去了所有的快乐。你逃跑了，丢下你可怜的父亲，你可知道我的伤心处。你是我全部的快乐与安慰啊，不要再做那些叫我很难受的事情了，好不好，索菲亚？”
　　索菲亚深情地望着父亲说：“爸爸，我怎么会不明白您对我的爱呢，我也是深深地爱着您。为了您的幸福，我可以牺牲一切。可是您要我去嫁一个讨厌的人，我万万也做不到，在这上面我真的是勉强不了自己。”
　　乡绅气得两眼冒火，大声说：“你简直是伤透了我的心，为了你的幸福，我什么都愿意去做。如果我做错了，就让我死后下地狱去。”
　　“爸爸，您真的了解我要的幸福吗？只有我本人认为的幸福才是真正的幸福啊。”
　　“这么说，我就要同意你去嫁给一个穷光蛋，叫你受苦一辈子？”
　　索菲亚说：“爸爸，只要您不同意，我永远都不会嫁给他的，让我留在您的身边好吗？让我们像从前一样平平静静地生活好吗？”
　　“索菲亚，你别以为能骗得了我，在这件事情上我不能再相信你了。”
　　她哭着说：“爸爸，我从来就没有骗过您，不是吗？”
　　“你不用说了，这门亲事已经定下了，那就得这样。你非嫁给布利非不可。”乡绅气得直咬牙，甩开她就走了。
　　索菲亚被带到客栈之后，一直就被关在屋子里。这天开饭的时候，乔治给她送来了一只鸡，劝她多吃点，特别是鸡肚子里的蛋。
　　索菲亚一向喜欢吃鸡蛋。待他走后，也就切开了鸡肚子，她很惊讶地发现里头有一封信。这就是汤姆写来的信，托乔治想办法送来的。
　　索菲亚急忙打开了它，里面这样写道：
　　小姐：
　　我相信天下只有有情人才能了解有情人的痛苦，现在我能深深理解你的伤心。当我听到你的不幸，我比任何人都要痛苦。我知道你受的罪都是我引起的，真希望你能马上来到我的身边。小姐，我爱你胜过爱我自己，我为你已经肝肠寸断了。我活下去的希望就是看到你幸福。
　　我的第一个愿望就是时刻看到你幸福。第二个愿望就是间接地听到你幸福的消息。而最大的痛苦就是知道你在因为我而伤心不安。
　　你忠心的朋友汤姆·琼斯
　　如果身边有笔墨的话，她肯定会马上回信的，没有办法，现在只好等候时机了。
　　傍晚，楼下传来了一片吵吵嚷嚷声，索菲亚听出其中一个是姑姑的声音。韦斯顿女士也赶来了伦敦，她急于见到他们，就兼程赶来了客栈。
　　“哥哥，你怎么选了这么一个破地方。”她边说边走了进来，“像我们这样有身份的人怎么可以住在这里呢？”
　　“这一点都不重要，能凑合就行了。”韦斯顿乡绅无所谓地说。
　　“索菲亚呢？”她问，“你不会像在乡下那样对待她吧？”
　　“她好得很。”乡绅说，“被我关在楼上，她哪里都休想去。”
　　“天哪。”韦斯顿女士说，“我还以为你一个人来伦敦可以处理好这件事的。没有想到，还是原来的样子。你不能用暴力的手段来威胁她。你难道要再次逼得她逃跑吗？我们女人比你们男人更应该有自由的。被锁住人身自由是违反我们的意愿的。”
　　“你简直就是来同我吵架的。”
　　“哥哥，快把侄女放了，现在就将钥匙给我。”韦斯顿女士很凶地说。
　　“拿去。”怎么说韦斯顿乡绅还是有些惧怕自己妹妹的。
　　“哥哥，这件事交由我来处理吧。我保证一定会处理得十分恰当，并且保全我们韦斯顿家族的名誉。”韦斯顿女士拿了钥匙说。
　　“我总觉得她快不成我女儿了，每回都跟你去住上一年半载的，我都会好久见不到她。”
　　“要是她一直与我在一起，就不会发生这样子的事了，都是你那坏脾气害的。”
　　“活见鬼了，你怎么能什么事情都往我身上推。”
　　“哥哥，难道不怪你吗？都是你的错，你要改正自己的毛病才行。”
　　她说完就走开了，直奔索菲亚的房间，将她放了出来。
　　乡绅见女儿出来了，就开口说：“索菲亚，现在我把你交给你姑姑，你要好好做个听话的姑娘，知道吗？”
　　“索菲亚，听到你父亲说的了吗？你那堂姐哈丽特就是你的前车之鉴。她就是没有听我的话，结果呢？毁了自己的终身幸福。”
　　韦斯顿女士转过来对乡绅说；“哦，对了。哥哥，那天等你离开后，那费兹帕特里就来家里找他妻子，我真是不想见到那种人。我把他妻子的来信给他了，叫他自己去处理两人的关系。如果他们来找你，你理都不要理他们。”
　　“理他们！”乡绅说，“怎么可能，那不听话的丫头，丢尽了我们的脸。我见他们一次就骂他们一次。索菲亚，记住这就是不听长辈话的下场。”
　　“好了，别吓唬她了。”索菲亚就被姑姑带走了，住到了韦斯顿女士下榻的地方。
  www.7wＥnxue.com。下 书网



第32章 布利非与奥尔华绥到达伦敦


　　那日，汤姆应邀陪米勒太太、她的女儿和巴特利奇一起去看戏。
　　他们买到了第一排的位子，巴特利奇生平就没有这么好的运气，他高兴地说：“真是了不起，这里的设施真是太棒啦。”
　　今天上演的戏剧是《哈姆雷特》。戏一开始，巴特利奇就聚精会神地看着，看到鬼魂出现，就大惊小怪起来。他说：“那是什么人啊，怎么这么恐怖，不会是鬼怪吧。”
　　汤姆回答：“那就是个鬼。”
　　“先生，您可别吓我。”巴特利奇笑笑说，“舞台上怎么可能会出现鬼？”他的这种荒谬的言论引得大家发笑。虽然自己口口声声说不害怕，但是他一边看一边哆嗦。“即使它真是个鬼，这里这么多的人，它也不能伤到我。”
　　“真不知道，除了你以外，还会不会有像你一样胆小的家伙。”
　　汤姆见他如此，心中觉得好笑得很。
　　戏看完了，汤姆说：“巴特利奇，你知道吗？你比这场戏更叫我觉得有趣。对了，在戏中你最喜欢哪个演员？”
　　他说：“这不用说，当然是国王了。”
　　“你的看法真是不同寻常。”米勒太太说，“一般人都认为是哈姆雷特演得最棒。”
　　巴特利奇说：“不会吧，我演起来跟他一样好的。可是那个国王就不一样了，他说话清清楚楚，演得生动无比。”
　　就在他们讨论的时候，一位女客向汤姆走来，他立刻就认出那人就是费兹帕特里太太。她给他留了一个地址，叫他明天下午一定去拜会她。
　　在另一方面，在韦斯顿乡绅赶来伦敦找女儿的时候，他给布利非留了封信。告诉他找到索菲亚了，并要他赶快来伦敦举行婚礼。
　　布利非对索菲亚实在是没有太多的感情，自然更谈不上有爱情。
　　但是小姐那份巨大的嫁妆足以叫他不放弃、不抛弃。这场婚姻中，他不只可以得到财富，也能满足自己的报复心理。于是，他马上接受了这个建议，但面前还有一道障碍，就是奥尔华绥先生。
　　索菲亚一逃婚，他就开始后悔自己应允这桩婚事是一个错误的决定，深深地伤害了小姐。他认为自己一意孤行，没有考虑孩子们真正的感情。
　　布利非知道现在叫舅父同他一块去伦敦求婚是很困难的。但是，他很快就有办法了，他向舅父表示了自己对小姐的爱情是坚贞不渝的。
　　说自己曾经没有考虑到小姐的想法才会发生这件出逃之事的。现在，他要锲而不舍地去追求小姐，从而赢得她的心。
　　最后，奥尔华绥先生被说服了。
　　“在这里，你要明白。”奥尔华绥说，“如果小姐执意不愿意嫁给你，你不能采取任何逼婚的手段。”
　　就这样，他们很快动身来到了伦敦，并住到了米勒太太家的旅店里。
　　布利非来伦敦后，马上就去拜访韦斯顿乡绅。韦斯顿见到他来，急忙要他去看看未来的新娘。乡绅拉着布利非，急急忙忙地闯进了韦斯顿女士住的旅店，当时两位女士正在谈话。
　　索菲亚一见布利非进来了，就被吓到了。韦斯顿女士说：“哥哥，你们可真是没有礼数，不打招呼就闯进来了，这里可不是你们自己的卧室。”
　　“不用这般大惊小怪，”乡绅说，“我们只是来看看你们。”
　　“来看看？你们简直就把我可怜的侄女给吓坏了。”韦斯顿女士说，“索菲亚，你先回房间休息去吧。”这是索菲亚求之不得的，她赶忙离开了。
　　“妹妹，”韦斯顿大声说，“你知道我们来这里做什么吗？我带布利非来，是让他来向索菲亚求婚的。你竟叫她走开？！”
　　“哥哥，你简直疯了，也不看看情况就来。索菲亚刚刚平静下来，你们就兴冲冲地来谈婚事。”现在，韦斯顿女士见到布利非一点儿也不热情。
　　“妹妹，就算是我急了些，但我们总得叫这两个孩子见见面吧。”
　　韦斯顿女士对布利非说：“布利非少爷，请您明天正式前来拜访吧。
　　但不要用这种突如其来的方式。”
　　“抱歉，我没有想到结果会如此。”布利非道歉道。
　　她说：“布利非少爷，这不怪您。都是我哥哥的脾气太急了。”
　　“妹妹，布利非与奥尔华绥先生特地来伦敦就是为了谈婚事的，我们怎么可以避而不见呢？”乡绅说，“你快去叫索菲亚来。”
　　“哥哥，”她说，“如果布利非少爷有什么要说的，我必定会转告的。
　　而且我侄女是不会拒绝接受任何有礼貌的会面的。”
　　“拒绝！她有什么理由来拒绝，难道还想再跑一回不成。我现在时时刻刻都在替她担心啊。”
　　“哥哥，索菲亚是我们家的荣誉。我不能看到她受到一点伤害。
　　所以就请你们回去吧。”韦斯顿女士又说，“对了，哥哥，下午我会去找你，有重要的事情要谈。”
　　就这样，这两人只好怏怏地告辞了。
www、mdwenxue.com下％书　网



第33章 贝拉斯顿夫人又使一计


　　爱情在费拉玛勋爵的心中确实是深深地扎下了根，这也就导致了他下面做的事情。在前面就说到，他派了一位大尉去见韦斯顿乡绅。
　　在索菲亚被带走的次日，勋爵去了一趟贝拉斯顿夫人府上，夫人把乡绅的性格详细地给他讲了一遍。
　　于是，勋爵表示了自己对索菲亚的感情是真挚且深刻的。夫人趁机告诉他，如果乡绅没有喝醉，肯定会答应这门有利的婚事。而且告诉他，家族里的其他人也都会同意，并且会帮助勋爵去劝说这门亲事的。
　　“爵爷，所有的问题都会得到解决，就是这里还有一个障碍。”
　　夫人说，“也就是上次与您提起的汤姆·琼斯。我打听了些那个家伙的情况，得到了他的地址。”她将地址递给了勋爵。
　　“爵爷，”她又说，“那人出身贫贱，您可以想个办法将他抓去当兵，送到其他地方去。他虽然看上去像个上等人，但是拉去当兵依旧是理所当然的。而且他竟然想高攀韦斯顿小姐，这足以叫他没有好日子过。
　　我们在良心上也没有过不去的地方。”
　　这件事能影响到自己的终身幸福，勋爵也就顾不得什么良心。他感谢夫人替他出谋划策，自己也认为抓人去当兵没有什么不好的地方。
　　勋爵临走时托夫人为他去提亲，而且表示自己愿意为了索菲亚献出所有的财产与地位。
　　韦斯顿女士到伦敦后就给夫人来了一封信，夫人见信后决定就勋爵的事去找她。因为向韦斯顿女士这样明事理的家长谈婚事，成功的希望近在眼前。
　　两个女人见面寒暄了一番后，就很快进入主题，这事一谈就成。
　　韦斯顿女士一听勋爵的名字就开心，再听说勋爵对侄女的一往情深，更觉得这门亲事无可挑剔了。
　　谈着谈着，两人说到了汤姆身上，二人都痛心索菲亚竟爱上那种穷小子。
　　“尽管我的侄女没有为了布利非而放弃所爱的人，”她说，“但是在这么好的一门婚事面前，谁又能拒绝呢。放心，我会好好地开导她的。有了这样的地位与田产，区区那点儿感情算得了什么。”
　　没有多久，她又说：“现在想想那个布利非真是根本配不上索菲亚这样的好姑娘，不就是个有钱乡绅家的继承人嘛。”
　　夫人说：“这也就是为什么索菲亚不愿意答应与他结婚的理由了。
　　我听说那个汤姆·琼斯是个漂亮的小子，任何女人见了都会心生爱意的。
　　但是这里却有件事怎么也叫人想不到，您是无论如何都猜不出来的。
　　那小子居然追起我来了，而且还向我求了婚呢。”夫人拿出那封汤姆写给她的求婚信。
　　韦斯顿女士看完后，笑笑说：“这真是叫人惊讶，这人真是太无耻了。
　　夫人，如果您不介意，我想将它拿给索菲亚看看，好叫她彻底地认清那家伙的真面目。”
　　夫人说：“我希望您给她看的时候，要抓好时机，可别让太多人知道了。”
　　“夫人，见信后，您是怎么处理的呢？”
　　“我怎么能嫁给那种人，一个女人做男人的妻子，一生有一次就足够了。”夫人拿出这封信时，就明白这信足以使汤姆在索菲亚心中的形象全毁。
　　但是，夫人为什么要这么做呢？我想最大的原因就是妒忌了，自己得不到的东西，也不能叫别人拿去了。一个女人曾经占有过某个男人，怎么可能拱手让与别人。
　　现在再来看看汤姆这方面的事情，他如约去找费兹帕特里太太。
　　这里就要说到为什么她要约汤姆来府上了。
　　当韦斯顿乡绅到达伦敦时，她满心欢喜地去拜访他，可得到的竟是一顿臭骂，心灵上受到了不小的侮辱。等到韦斯顿女士来时，她又去拜访了姑姑。虽然姑姑表面上装得很客气，但从那生硬的口吻中，她明白姑姑是很讨厌自己的。
　　从此，她放弃了与这两位亲戚和解的想法，反而有了要去报复的仇恨之心。她心中正在筹划一个计划，那就是怂恿汤姆去追求自己的姑姑。她知道像姑姑这般年纪的女人是很容易爱上漂亮小伙子的，而汤姆追她姑姑是不可能真心诚意的——这会深深地伤害姑姑的心。
　　汤姆来后，她立马表示愿意帮助这对可怜的情人。告诉他接近索菲亚的方法只有去追求韦斯顿女士，好叫她放松警惕。这样就可以得到两人相见的机会了。
　　他对费兹帕特里太太的意见很吃惊，表示自己很怀疑这个计划能不能进行。因为韦斯顿女士知道自己爱着索菲亚，而且索菲亚是十分厌恶虚伪的。
　　“先生，”她说，“我想这个世界上用求爱的方式，来骗得一个女人的信任是非常容易的。尽管她是我的姑姑，但是我还是要承认她是非常需要爱情的。现在，您就装出自己对索菲亚没有了希望，将爱情转移到了她身上。索菲亚嘛，我想她并不会那么傻，一定不会介意这种事的。”
　　可是汤姆不愿意再次去犯错，他支支吾吾，犹豫不决。有了过错，最好的办法就是安安心心地等待惩罚。如果想要用其他方式去纠正过来，那么只会有更多的错误产生。
　　费兹帕特里太太继续说：“我能理解一个真正的情人的想法，他会为了自己的爱情不惜一切。”她又提了那个建议，热切地希望汤姆能够采用。
　　他说自己不否认是爱着索菲亚的，但也明白两人的地位是不容有婚姻的。他现在不再奢望索菲亚嫁给像他这般的穷人，而且也不忍心看到心爱的人受伤。
　　太太转而说：“我是很同情你的，但是您竟将自己最美好的爱情白白放在了不懂爱的人身上。我对堂妹是十分了解的，她根本不明白您的品性与情意。”
　　“太太，您这是什么意思？”
　　“世上很少有女人真正懂得爱情的含义，就算是懂了，也没有多少人会去珍惜。而索菲亚就是那种不重视您的感受的人。”
　　“太太，”他听了这些有损索菲亚的话，心中很不高兴，说，“我想我是打搅您了。”他做出要告辞的意思。
　　“没有，怎么会呢。”她说，“如您有空的话，希望明天能再来一趟。”
　　汤姆道了谢，立马告辞了，但他决定再也不来拜会费兹帕特里太太了。因为她说的话，实在让他难以接受。
　　就在他来这里的时候又发生了一场悲剧。上面提到过，韦斯顿女士将费兹帕特里太太的信交给了她丈夫。费兹帕特里是个寻妻心切的人，而且极易吃醋，易起疑心。当他读到妻子的信中有提到汤姆·琼斯这个人，并且还夸奖了几句，他就妒意四起，立马赶来伦敦。
　　当他刚刚到这条街的时候，正好撞见汤姆从妻子的住所出来。他没有立刻认出这人就是汤姆·琼斯，但是看到有男子从妻子那里出来，气就不打一处来。他上前问道：“你一定是刚从里面出来吧，我亲眼看到的。”
　　汤姆告诉他，他是去见一位太太的。
　　“那你叫什么名字？”费兹帕特里很不客气地问。
　　“我叫汤姆·琼斯。”
　　“好啊，我就是来找你这个臭小子的，我要跟你决斗，我要揍扁你。”
　　费兹帕特里气势汹汹地拔出了剑，摆出架势。
　　汤姆很意外会遇到这种事情，他稳住脚，也拔出了剑。虽然他不是很会用剑，但是他不顾一切地冲去，将那费兹帕特里刺伤在地。那先生躺在地上，呻吟着：“我完了，我快要死了。”
　　这时，一帮人冲了上来，抓住了汤姆。他没有反抗，只是表示要他们好好照顾那受伤的人。
　　其中一人说：“那先生我看是活不了几个小时了，而你也就活不上一个月了。”
　　“这样他就不用被抓去当兵了，而是直接去见阎王了。”另一人说道。这些人其实是勋爵派来抓汤姆去当兵的，所以一直是在跟踪他，也就看到了刚刚发生的事件。
　　于是，汤姆被押到了法官面前。有医生来作证，说那受伤的人，离死不远了。很快汤姆被送进了监狱，等候发落。
　　当晚，巴特利奇得到消息就立马赶来了，他带来了一封索菲亚说“不再交往”的信。看完那封信，汤姆在痛苦中就没有了一丝希望。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第34章 米勒太太来见索菲亚


　　现在，索菲亚在姑姑的看管下，日子也并不是很好过。因为她又有了另外一个追求者，费拉玛勋爵。而姑姑力挺勋爵，有意撮合二人。
　　饭后，韦斯顿女士告知索菲亚，勋爵马上就会来拜访她们。
　　“姑姑，如果您留下我们二人就走掉的话，我也会无理由地走开的。”索菲亚说。
　　“这就是你给我的报答吗？”
　　索菲亚说：“姑姑，您不能刚将我从一桩苦难中救出来，立刻又把我推进另一个深渊。”
　　“孩子，难道你认为费拉玛勋爵与布利非之间没有什么区别？”
　　“嗯，在我看来区别不大，”索菲亚说，“如果要我必须选一个，那就让我为了父亲，去嫁那个人吧。”
　　韦斯顿女士说：“看来，在你心中还是父亲的地位重要啊。我可是为了让你有朝一日可以飞黄腾达，可以提高地位，才私自应允了这婚事的。我难道做错了吗？你难道不希望自己的马车上有贵族的纹章吗？”
　　“姑姑，以我的人格保证，只要我的车上有个舒适的坐垫，我同样会很高兴的。”
　　“天哪，你别跟我提什么人格。”韦斯顿女士说，“你是个没有出息、没有进取心、自甘堕落的人，我们韦斯顿家族怎么会出了你这种人。
　　这婚事，是举国都再难找到第二个了。对方的地位、家产都远远超过了我们家族，你应该感恩戴德才是。”
　　索菲亚说：“姑姑，兴许是我生来就同别人不一样吧。在他人眼里重要的东西，在我看来有时是很微不足道的。”
　　“小姐，”韦斯顿女士已经到了气头上，大声说，“我郑重声明，如果你不见勋爵，我就将你送回到你父亲那里去。而且永远都不再见你一面。”
　　索菲亚听到这话，就委屈地哭了起来，说：“姑姑，如果您将我抛弃了，我还能到哪里去找一个保护人呢？”
　　“亲爱的索菲亚，那位勋爵可以成为你最好的保护人。别再惦记那个负心的琼斯了。”
　　“姑姑，别在我面前提起他。”索菲亚伤心地说，“我承认自己爱过他，在您给我看了那封信之后，我确确实实看清了那人的真面目。
　　我对他不可能再有爱情了，就让我永远也别再见到他了。”
　　“现在，勋爵来得不正是时候吗？他会弥补你失去的一切的。”
　　“姑姑，在此我必须要告诉你一件事情。”索菲亚觉得告诉姑姑那事，定会改变她对勋爵的态度。她说：“费拉玛勋爵，曾经对我非常的无礼。一回，他将我搂进了怀里，还使劲乱亲我，我身上还有着被他抓伤的地方呢。当时幸好爸爸来了，否则，我真不晓得会发生什么。”
　　“这叫我很惊讶，就算他是个王子也不能被原谅。索菲亚，告诉我，你这不是在骗我吧？”
　　“姑姑，这是事实。”
　　韦斯顿女士想想说：“但是从他来求婚这点上，我真是看不出来，会有这事。兴许是时代在变化了，风气是越来越乱了。我承认自己有过几个情人，但也没有不经允许就乱来的。”
　　“姑姑，您拒绝过那么多男人的求婚，其中肯定也有贵族吧？”
　　“确实有过一个，带着爵位来向我求婚的。”
　　“那您也就允许我拒绝这位贵族的求婚吧？”
　　“这不能相提并论，”韦斯顿女士说，“向我来求婚的那位哪有这位勋爵的地位与财富啊。”
　　索菲亚说：“那么也让我再等等吧，我还那么年轻，或许下一个会更好呢。我只求您别叫我今天下午去见那勋爵，其他我什么都答应您。”
　　“好吧，我们大家都需要冷静冷静。”韦斯顿女士不再强求她去见勋爵。
　　耐廷盖尔先生、米勒太太、巴特利奇一起去看望在狱中的汤姆。
　　耐廷盖尔先生说：“朋友，不要太多的自责，怎么说这件事情都是对方挑起的。就算他死掉了，对你也没有影响。你是在自卫，伤了人是不犯法的。”
　　“先生，我们绝对相信您，您是不会有意伤人的。我已经告诉奥尔华绥先生您的事情了。”米勒太太说。
　　“这些都不算什么，就算叫我马上死去，我也不会有怨言的。”
　　汤姆说，“可是，我还有一件更大的不幸，我失去了世上最珍贵的东西。”
　　米勒太太说：“先生，您是不是在为感情的事情发愁？我保证您不会失去那位尊贵的小姐的，没有人能从您身边将她夺去。”
　　“并不是别人抢走了她，是我……是我毁了自己。”汤姆懊悔地说道。
　　米勒太太说：“先生，让我亲自去见见那位小姐，我一定会说服她的。
　　把您的事情告诉她，她会原谅您的。”
　　“太太，您是这世上最好的人了。索菲亚，是我最思念的人了。
　　请您把这信交给她。”汤姆拿出了一封已经写好的信，说，“这辈子我就没有什么遗憾了。”
　　“相信我，我一定会尽快交给那位小姐，你们一定会走到一起的。”
　　太太接过信说。
　　“太太，曾经我做过很多的荒唐事，但我并不是那种无可救药的浪子。如果给我机会，我绝不会再去做那些被人指责的事情了。”米勒太太听到他这番坦白，很是感动。
　　很快地，米勒太太赶去了索菲亚那里，耐廷盖尔先生去打听那伤者的情况。
　　索菲亚听说有位女客来拜访她，并没有拒绝，而是热情地请她进来。
　　两个女人行了见面礼，寒暄了一番后，索菲亚先说：“太太，我记得自己不曾见过您。”
　　“是的，”米勒太太说，“恕我冒昧打扰了您，但是我有件重要的事情，必须来告诉您。”
　　“请说吧。”索菲特将身旁的女仆打发了出去。
　　“有位不幸的绅士托我将这信交给您。”
　　索菲亚一见到上面的笔迹，立刻脸就变了颜色，犹豫了一下说：“太太，我并不认识您，无论是谁写来的信，我都不会看的，请您将它带回去吧。”
　　米勒太太说：“小姐，请听我说说那先生的事情好吗？”
　　“太太，对于别人的事，我一点也不好奇，也不想知道些什么。”
　　索菲特的态度一下子变得冷冰冰的。
　　米勒太太急得跪了下来，请求她看看那封信。索菲亚很震惊这女人会这般模样，说：“太太，我不明白，为什么您要这么做。但是我不会改变自己的想法的。”
　　“小姐，您就听听事情的经过吧，他是世上最好的年轻人了。”
　　米勒太太将汤姆帮助表妹一家与自己一家的事情前前后后讲给了索菲亚听。末了，她说道：“为这样一位善良慷慨的年轻人，做点什么，是我义不容辞的。”
　　听完后，索菲亚说：“太太，您可以把信留下，但我并不认为这可以挽回过去的一切。”最后，米勒太太留下了信，高高兴兴地回去了。
　　索菲亚很快读了那封信，但是这并没有给汤姆赢来多少索菲亚的好感。
wwＷ．lzuｏwen.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第35章 沃特尔太太再次出现


　　米勒太太回到家中后，找到了奥尔华绥先生，决定与他好好谈谈。
　　太太将汤姆丢失财物的事情与为此所受的苦难详详细细地说与他听，还把汤姆帮助他们一家与表妹一家的事情也说了。
　　听完后，奥尔华绥先生说：“尽管他以前很坏，但是不能泯灭他做好人的心。我不否认他对你们一家人的恩情，但我希望您别再向我提到这个人的名字了。”
　　“先生，终有一日您会知道，那个年轻人是值得您去宠爱的，而不是去关心布利非少爷。”
　　“太太，不许您这样说我的侄儿。他曾经为琼斯隐瞒过罪行，尽到了最大的友情，并且他没有怨恨琼斯的无情无义。”
　　“可是，您曾经是那么疼爱他，夸奖过他的美德与善行。”米勒太太伤心地说，“现在，我一想到他被人冤枉，就没法不难过。”
　　奥尔华绥先生转变话题，说：“太太，我们不要再谈这事了，谈谈您女儿的婚事吧。其实，我与老耐廷盖尔先生是很熟，我可以去替你们说说情。我相信，这位先生不会一直不原谅自己的独生儿子的。
　　事情是木已成舟，只要好好劝劝，他会接受的。”
　　听此言，米勒太太是千恩万谢，说：“这世上，除了您，就属琼斯先生最有仁慈之心了。”
　　在太太走后，布利非与道林律师（前面提到过他与汤姆喝过酒，也是当初给奥尔华绥先生带来妹妹死讯的人）来了。现在，这位道林律师在奥尔华绥的手下办事，他为了财务上的事情也随他们来了伦敦。
　　尽管韦斯顿女士相信了索菲亚所叙述的事情，但是她对费拉玛勋爵这门亲事的热情没有一点儿冷却的意思。
　　在韦斯顿女士与贝拉斯顿夫人的极力撮合下，索菲亚只得与勋爵单独见上一次面。
　　勋爵滔滔不绝地向她表白自己的爱情是如何的真诚与热烈，索菲亚憋足了气才听完他的话。
　　她不失礼貌地说：“爵爷，您先前所做的事情与您现在的表白很不一致。”
　　“请您原谅我那疯狂的行为，”勋爵说，“请您给我一个机会来弥补，不行吗？我对您的爱已经令我失去理智了，才会发生那样的事。”
　　“爵爷，我不能确定您现在是不是对我怀着虚情假意。”索菲亚看着拿在手中的扇子。
　　他说：“您怎能残忍地认为我对您的感情是虚假的呢？”
　　索菲亚说：“我对曾经发生过的事是很难释怀的。”
　　“索菲亚，我愿意将我的爵位、财产、野心统统都献给您。”
　　“爵爷，这一切都不是我想要的。我请求您不要再来追求我了，尽早将我放弃吧。”
　　“难道我就这样叫您讨厌、憎恶？”勋爵十分难过地说，“或许是您心中另有了所爱，才这般无情残忍地待我吧。”
　　在外面听他们谈话的韦斯顿女士，终于忍不住冲了进来。她向勋爵道歉：“爵爷，这丫头让您受到了怠慢，我很过意不去。您能来，已经是我们的无上光荣了。我没有料到索菲亚会这般的无礼。”尽管有勋爵的劝阻，但也不能停止韦斯顿女士对侄女的责备。
　　“爵爷，这丫头的教育全被她的父亲给带坏了。”韦斯顿女士说，“只要她还有一些智力，我一定会把她说服的。”
　　费拉玛勋爵随后就告辞了，但韦斯顿女士并没有停止对侄女的教训。
　　因为在此之前，有位女仆偷听到了索菲亚与米勒太太的谈话，为了显示自己的忠诚，她就将事情透露给了主人。那时，韦斯顿女士并不急于发作，但是就在勋爵来拜会时，米勒太太又来了。韦斯顿女士替索菲亚接见了她，并从她口中套出了所有事情的来龙去脉。之后，她立刻将米勒太太无情地赶了出去，并说索菲亚永远也不会见她的。
　　韦斯顿女士等到就她们二人时，说：“索菲亚，你就自己承认吧。
　　昨天是不是收到了那家伙的一封信？”
　　索菲亚很惊讶，但也很坦诚地说：“确实，我是收到过，但并不是我要他写来的。”
　　“索菲亚，对于自己的背信弃义，你就没有一点羞愧。把信给我，我要看。”韦斯顿女士的口气十分坚定。
　　“信并不在我身边。”
　　“好吧，那我再问你一次。”韦斯顿女士换了话题，说，“你到底要不要嫁给费拉玛勋爵？”
　　“难道我非得嫁人不可吗？这是多么残忍啊。我犯了什么错，不给我一点儿的自由与权利。”
　　“拿着杀人犯的信，居然还用这种口气跟我说话。”
　　“姑姑，如果他真犯了罪，那么您也就不用担心了，早晚他都要死了。”索菲亚说。
　　“索菲亚。你的态度实在是太恶劣了，我管不了你了，明天我就把你送回去。无论你去嫁给谁，我都不管你了。”韦斯顿女士狠狠地撂下话，走了出去。留下索菲亚一人，要她好好地反省自己的错误。
　　在韦斯顿女士与索菲亚闹翻后的第二天，她又与韦斯顿乡绅对于勋爵的求婚相互争执不下，也闹翻了。于是，索菲亚就被送回乡绅的住所。父女两人欢欢喜喜地住到了一块，索菲亚向父亲表示自己一定会遵照他的意志去嫁人的。
　　耐廷盖尔先生探听了些消息，就来狱中报告给他们听。他对汤姆说：
　　“朋友，我没有为你带来好消息，真是太对不起你了。”
　　汤姆听后就猜出了大概，说：“先生，我知道您已经尽了力。无论是什么结果，我都会接受的。”
　　“我找到了那两个看到这场事故的人，可是他们的供词对你很不利。他们表示自己站得很远，并没有听到你们说了什么，只看到了你先动了手。”
　　“他们冤枉了我，是那人先无缘无故先出手的。”汤姆感到绝望极了。
　　“我实在是想不出有什么人要来害你。”耐廷盖尔先生说，“按法律来判，朋友，你是没有多少希望了。”
　　就在此刻，米勒太太来探监，她把自己遇到事情告诉了他。
　　“看来此生我已是毫无牵挂了，只有上帝可以为我洗刷罪名了。”
　　汤姆伤心地说，“那么就让我早点去他那里赎罪吧。”
　　在米勒太太与耐廷盖尔先生离开没有多久后，监狱中又来了一位女人，是来找汤姆的。这女人就是沃特尔太太，这让汤姆吃惊不小。
　　现在我们回头再来说说，沃特尔太太与汤姆分手后的事情。她在离开那家客栈时，是同费兹帕特里一起走的。一路走来，二人竟然产生了感情。于是，沃特尔太太就与费兹帕特里以夫妻的身份同居了，如今又随他来了伦敦。
　　见到费兹帕特里受了伤回来，她很担心。但等她了解了事情经过后，就一直想来见见以前的旧情人。今天她抽空来了监狱，汤姆一脸惊恐地看着她。而沃特尔太太笑笑说：“我相信您是料不到我会来看您的。
　　当然，我也没有料到我们会有这样的重逢。”
　　“多谢您的关心，在我最凄惨的时候来看望我。”
　　“您究竟是发生了什么才被关到了这里？”
　　“太太，原来您不知道啊。”
　　“我就知道一些，就是在决斗中伤了一个人。但我可以告诉您，那人的伤情并不严重。恰好，我跟他住在一个住所里，他表示自己是先动手的。”沃特尔太太并不想让别人知道她与费兹帕特里的关系。
　　这个消息令汤姆重新有了希望，于是沃特尔太太又陪他说了许久的话，才告辞。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第36章 奥尔华绥先生的发现


　　沃特尔太太走后，巴特利奇脸色苍白，神情慌张地闯了进来，汤姆问他到底是发生什么了事。
　　“先生，”巴特利奇结结巴巴地说，“您千万要镇定啊，如果没有叫我知道这种事就好了。”
　　“我很镇定，巴特利奇，你说吧。”
　　巴特利奇的神情比刚才更加恐怖了：“刚刚出去的那女人就是同您一起在旅店住过一晚的人？”
　　“我承认，这事是瞒不住的。”
　　“哦，天哪，先生，祈求上帝来赦免您吧。”巴特利奇战战兢兢，简直要说不下去了，“她……她……我的天哪。她就是珍妮·琼斯啊，珍妮……她是您的母亲啊。哦，让上帝来原谅您吧。”
　　汤姆顷刻间变得恐怖至极，他完全不能反应过来，整个人被吓得不能再说话了。不知道是过了多久，巴特利奇才开口：“如果那天我有看到她的话，就不会有这样的事情发生了。真是罪孽啊，一定是魔鬼来惩罚您啊。”
　　“天啊，命运已经将我逼疯了，这一切都是我招来的。是我，是我的愚蠢与堕落招致了这所有的苦难。”他呼天抢地，发了疯似的喊着，“我已经没有什么活头了，赶紧让我死去吧。上帝啊，宽恕我吧。
　　巴特利奇，去叫沃特尔太太……珍妮……天啊，请你去把她找回来。”
　　所有的一切将他置于万丈深渊中，绝望与凄凉即将把他压垮。
　　巴特利奇跑出去找沃特尔太太，但是她早就没有了踪影。汤姆迟迟等不到他们的到来，竟等来了沃特尔太太的一封信：
　　先生：
　　别后我遇见了一位先生，我得知了一些关于您的事情。待有机会，我会再来看望您的，并将告诉您一件重大的事情。
　　沃特尔
　　奥尔华绥先生答应米勒太太去拜访老耐廷盖尔先生，所以就在那之后的第二天去了老耐廷盖尔的府上。
　　当奥尔华绥先生一进门就看到了乔治，但是他没有立刻认出来，等到乔治走后，他才发觉到。
　　在奥尔华绥先生劝完老耐廷盖尔先生接受自己儿子的婚事后，才问起乔治来这里的目的。
　　“听他说，他租了一小块田产，每年攒下钱来，现在已经有五百英镑了。”
　　“真的？”
　　“这事当然不假，他的钱就在我手上。”老耐廷盖尔先生将五张票子拿来给他看。
　　奥尔华绥先生一看，立刻在胸前画了一个十字。原来这钱就是奥尔华绥交给汤姆的，后来又被乔治捡了去。奥尔华绥告诉那老先生，那钱本是他的，并讲诉了整个事情的经过。最后，两人决定先将钱放起来，以及保证这个秘密不要泄露出去。
　　在奥尔华绥先生回到住所后，将已经说服老耐廷盖尔的好消息告诉了米勒太太。她一听，无限感恩地说：“现在，我们一家都幸福了，可是这份幸福的另一个给予者却还在受苦啊。我一想到汤姆，心中就难过。”
　　“太太，”他说，“现在，我有些开始相信那年轻人的一些事了，因为我今天看到了一笔本属于他的钱，竟落到了他人手中。”
　　米勒太太叹了一口气，说：“先生，您应该相信他是世上最好的年轻人。”
　　“我也衷心希望，他能免除身上的罪过。”奥尔华绥先生说，“如果我发现自己曾经的判断是错误的话，那我也会很高兴的。”
　　此刻，耐廷盖尔先生也来了，他带来了好消息。他说：“奥尔华绥先生，我刚刚去看过那个受伤的人，他伤得并不严重。更重要的是，他已经承认自己是先出手的。先生，谁都知道琼斯先生不是一个胆小鬼，要是有人动手，自然是会回击的。”最后他还说了无数的好话。
　　耐廷盖尔先生又说：“先生，没有人比汤姆更念念不忘您的恩情了。
　　压在他身上最大的负担就是得不到您的宽恕。他曾经说过，就算要他死一千次，他也绝不会对您有一点儿的不敬。”
　　“但愿你的这些话，他能受之无愧。如果事情真相如你说的一样，那么我会渐渐改变对他的看法的。”说着说着，他想起了与汤姆之间旧日的情分，不禁落下了眼泪。
　　米勒太太见此说：“先生，虽然您想隐瞒，但是您对那年轻人的疼爱是不可能消失的。”
　　耐廷盖尔继续讲自己打听到的消息，说：“我将事情都弄明白了，那几个作证的人是被一个贵族给收买了。那人是琼斯先生的情敌，他们原本打算拉他去当兵的。正好发生了决斗的事情，他们就顺其自然地把汤姆送进了监狱。”
　　奥尔华绥先生听得目瞪口呆，米勒太太接过话来，说：“这些情况您是不知道的，那几个作证的人对道林律师讲的话，肯定也不会是真的。”
　　“什么道林律师？”
　　“不就是您那位律师，道林先生，难道不是您派他去了解情况的？”
　　“这叫我很吃惊，我不会承认自己没有做过的事情的。”奥尔华绥先生说。
　　耐廷盖尔先生也很奇怪，说：“我确确实实是看到了道林先生与那几个作证的人在一起谈话，所以就认为是您派他去的。”
　　“我真的是没有派他去做过这种事。太太，请您去把他找来。”
　　奥尔华绥先生说，“我要和他谈谈。”
　　道林先生没有被找来，却来了布利非少爷。奥尔华绥先生一见他来，神情就变得很严肃，问他，知不知道道林先生去打听汤姆犯罪情况的事情。听到舅父这般询问自己，布利非一下子有些惊慌不知所措。
　　米勒太太见此，就说：“我敢说，你肯定是做了亏心事。”
　　“亲爱的外甥，为什么迟迟不回答我。如果没有你的命令，我想道林先生是不会去办这事的。”
　　于是，布利非就说：“舅父，我确实是犯了错，请您原谅我。我是派道林先生去打听消息的，但是，我是叫他去尽力减轻汤姆的罪行的。
　　这就是事情的真相。”
　　“先生，我相信布利非少爷说的是实话。”耐廷盖尔先生说，“我看到道林先生与作证人谈话的时候，他一直在替汤姆说情。”
　　“外甥，看来我是冤枉你了。请你原谅你的舅父。”奥尔华绥先生转过来同米勒太太说，“太太，现在您不得不承认自己错怪了好人了吧。”这事很快就这样过去了。
　　在奥尔华绥先生的看法有所改观的时候，又发生一件对汤姆有利的事。奥尔华绥先生收到了一封斯惠尔先生写来的信，他原本得了重病，在巴思疗养，所以通过来信向奥尔华绥夸奖了汤姆的品德和孝心，为自己把他赶出家门而忏悔。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第37章 沃特尔太太道出全部事情的真相


　　巴特利奇背着汤姆以仆人的身份来找奥尔华绥先生。
　　“你就是汤姆的仆人？”虽然多年没有见到过他，但奥尔华绥依然一眼就认出了他。
　　“我并不算是正式的仆人，只是同他住在一起罢了。”
　　“朋友，”奥尔华绥说，“先前你也是扯谎，难道到了今天还要将谎言坚持到底吗？到处装成自己儿子的仆人，到底对你有什么好处？”
　　“先生，到了今天您对我的成见都没有改变吗？我真的不是那年轻人的亲生父亲啊。”
　　“承认这个儿子对你真的有那么难吗？”奥尔华绥说，“难不成二十年前我判错了案，冤枉了你？”
　　“先生，请让我把一切的事情告诉您吧。”于是，巴特利奇把与汤姆偶然邂逅的事情以及之后发生的事情统统告知了他。末了，还发誓自己一定不是汤姆的生身父亲。
　　“大人，我已经将全部事情告诉了您。尽管你还是不相信，终有一日，你会明白的。”巴特利奇说，“但愿您为那孩子认错父亲，也同样认错了母亲。”
　　“这是什么意思，巴特利奇？”巴特利奇即刻后悔自己嘴巴讲话太快，顿时吓得面色惨白。
　　在询问下，他十分痛苦地说出那桩不幸的事，奥尔华绥也听得一时毛骨悚然。
　　他说：“天哪，邪恶与放荡竟会把人推进如此悲惨的万丈深渊。”
　　他的话音刚落，沃特尔太太就来了。
　　“天啊，就是这个女人。她就是那不幸的母亲……”巴特利奇一见她来，吓得直哆嗦。
　　她走到奥尔华绥先生面前说：“先生，我想大概您已经不认识我了。”
　　“是的，太太，如果我事先不知道的话，真是认不得您。”奥尔华绥的态度极其冷淡地说，“您一定是有事才来找我的吧。”
　　“我确实是有重要的事情来找您，我希望与您单独谈谈。”于是巴特利奇就惊慌地走了出去。
　　沃特尔太太沉默了一会儿，才说：“先生，我承认自己做过很多的错事，但我从没有忘记过您的恩情。今天来，是为了告诉您一件有关汤姆·琼斯的事情。”
　　“你是来告诉我，刚才出去的人并不是他父亲？”
　　“他确实不是。其实这事的真相本来早该说出来了，但由于我的疏忽，给你们带来了很多的痛苦。”
　　“好吧，那你说下去吧。”奥尔华绥表示自己愿意听下去。
　　“先生，您一定还记得一位叫萨默的年轻人吧？”
　　“是的。”
　　“我知道您将他培养起来，还送他去了大学。待到完成学业，他就来您府上居住。他是我见过的最漂亮、最有教养的男子了。”
　　“确实，可怜的人就是去世太早了。那个萨默就是你孩子的父亲吗？”
　　“萨默是孩子的父亲，”沃特尔太太说，“但我不是孩子的生母。”
　　“太太，无论您是不是在扯谎，上帝都是知道真相的。”
　　“现在，我不能再承认是他的母亲了。”
　　奥尔华绥说：“可是，您当年是亲口承认这事的。”
　　“当年我只是承认将孩子放到您的床上，这事是孩子的生母叫我做的。”
　　“天哪，那孩子的母亲到底是谁？”
　　“说出来真怕您不相信。”沃特尔太太说，“就是您的妹妹。”
　　“这怎么可能？”
　　“当年，您去了伦敦，白丽洁小姐找到了我与我的母亲。她待我非常好，她要我替她保守一个秘密。她要我帮她将孩子生下来，并且保证不透露给别人。在她把孩子生下来的时候，只有我与我母亲在场，当时所有的仆人都被辞退了。先生，那年轻人真的是白丽洁小姐的孩子、您的外甥啊。”
　　“但是我的妹妹怎么能带着秘密就离开人世了呢？”
　　沃特尔太太说：“白丽洁小姐是打算告诉您的，我想她只是错过了太多的机会。”
　　之后她讲诉了自己离开家乡后不幸的几次婚姻，还有是如何遇到了汤姆的事以及现在与自己生活在一起的费兹帕特里的事。奥尔华绥宽恕了她的过错，并告诉她，以后有什么困难都会给予最大帮助的。
　　此刻，韦斯顿乡绅来求见。他一进来就开始说话，根本不顾主人这里还有客人。他说：“奥尔华绥，出大事了。正当我觉得自己的女儿已经在我的掌握中的时候，她竟然与那汤姆还在通信。就是这个。”
　　他将信拿出来给了奥尔华绥（那就是汤姆写给索菲亚的最后一封信），说，“她可真是个不叫人省心的孩子啊。”
　　“好邻居，过会儿，我想去见见小姐，同她好好谈谈近来发生的一些事情。”奥尔华绥说，“你就宽宽心，别对自己的女儿动粗。”
　　“你的话，我最相信了，你必须劝动索菲亚不可。”乡绅得到允诺，就立刻回去处理家事了。
　　这时，道林律师也回进来了，他一见到沃特尔太太也在这里，脸色就变了。奥尔华绥发现这情况就问他：“道林先生，你认识这位太太？”
　　“确实是认识的。”他回答。
　　“在哪里？”
　　“在她的住所里。”
　　“你去那里干什么了？”
　　他犹豫了一下说：“布利非少爷叫我去调查汤姆·琼斯的事情。”
　　“先生，就是他告诉我，要是我的丈夫死了，就会有一位绅士资助我打这场官司的。”沃特尔太太插嘴说道。
　　“道林先生，这事是布利非叫你去做的？”奥尔华绥问，“也是布利非叫你去调查那两个证人的？”
　　“先生，如果没有少爷的命令，我怎么会去做这种事。”道林坦白道，“确实是少爷让我去见那些人的。但我没有要他们作伪证，只是让他们坚持说是汤姆先动手的。”
　　“要是您知道那孩子是我的外甥，你就不会这么做了。”奥尔华绥说。
　　道林说：“其实，我总觉得我们有些事情要说清楚。其实，我一直都知道汤姆·琼斯是您的外甥，因为这是布利非太太临死前告诉我的。您应该记得，就是我给您带去了她的死讯。在布利非太太去世时，就我一人在她身边，她将写给您的信托付于我。”
　　“什么信？”
　　“我把它给了布利非少爷。因为当时您生着病，我就只好把遗言也告诉了布利非。”
　　“我妹妹临死前说了什么？”奥尔华绥急着问。
　　道林说：“她只是叫我告诉您，汤姆是您的亲外甥，其他就没有什么了。没有多久她就去世了。”
　　最后，奥尔华绥终于明白了过来，自己一直是冤枉了汤姆，并将自己亲爱的外甥抛弃在了外面。
　　但目前还有一件很重要的事情等着他去办。那就是去替汤姆向索菲亚提亲。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第38章 有情人终成眷属


　　奥尔华绥马不停蹄地赶到了韦斯顿乡绅的住所。在路上，他读完了汤姆写给索菲亚的信。他将所有知道的事情告诉了韦斯顿乡绅，乡绅听得很震惊。得知奥尔华绥是来为汤姆提亲的，他立刻表示自己也很赞成这门亲事。
　　奥尔华绥见到索菲亚，寒暄了一番后，说：“小姐，请原谅我在无意中给您造成了很多的伤害。我今天来是让您摆脱那桩婚事的。”
　　“先生，这世上再没有比您更仁慈的人了。”索菲亚说，“我知道您不会责备我没有爱上布利非的。”
　　“小姐，就算他是我的儿子，也不能违背您的意愿让您去跟他结婚的。”
　　“谢谢您的宽容，叫我免受了悲惨的命运。”索菲亚说，“要是我真嫁给了布利非，那……”
　　“小姐，直到今天我才明白，我的外甥布利非是多么卑鄙。”
　　“先生，这叫我很惊讶。”
　　“是啊，谁也不会想到事实竟是如此。我们先不说这些，日后你就会知道。眼下，我是为了另一件重要的事情来的。”奥尔华绥说，“小姐，我有一个近亲，他在人品与财产上都与您相得益彰。您是否愿意见他一面？”
　　她为这个请求吃惊不小，沉默一会儿后说：“先生，我诚实地跟您说吧。现在，我最想做的就是重新获得父亲的疼爱，并且为他操持家务。您的请求叫我很痛苦。”
　　“请相信他一直深深地爱着您，他也是我的亲外甥。”
　　“外甥？”
　　“是的，我也是到今天才知道，我还有一个外甥。他就是汤姆·琼斯。”
　　“他是您的外甥？真是没有想到。”
　　“小姐，我曾经错怪了他，冤枉过他，叫他吃了不少的苦。没有您的帮助，我不能弥补自己的过错。所以我今天来提亲，我知道他一直爱着您。”
　　这一系列的事情弄得索菲亚心神不宁，过了好一会儿，她才镇定下来。她说：“我很高兴您能找回那么好的外甥，他一定会好好侍奉您的。”
　　“只要小姐愿意，他也会成为一个好丈夫的。”
　　“先生，原谅我，我不能考虑这种请求。尽管他有着很多的优点，但我不能将他看成是一个求婚对象。”索菲亚的态度很坚决。
　　“据我所知，您对他是有好感的。”
　　“先生，我已经将决定告诉您了。”
　　“小姐，我不明白了，您为他吃了这么多的苦，到头来却没有一点好感了？”
　　“是的，曾经我是对他有过好感，但现在不一样了。我被他欺骗了，如今是清醒过来了。我相信他会使您的生活很幸福。”
　　“他也可以使您幸福。”
　　“如今，他的求婚与布利非的求婚一样叫我厌恶，我希望您别再提起他的名字了。”
　　在外面偷听的韦斯顿乡绅窝了一肚子火，闯了进来说：“这丫头是在撒谎，要是让她与汤姆结婚，她心里不知道有多开心呢。”
　　奥尔华绥说：“好街坊，你答应过我，不会用粗暴的方法来解决事情的。我们要给她自己选择的权利。”
　　“可是我待她再好，她也不依我啊。索菲亚，你先回房间好好反省反省去。”于是，索菲亚离开了。
　　等女儿走后，乡绅说：“这事奇怪了，过去索菲亚对琼斯爱得是死去活来，现在……哦，我明白了，她一定是爱上那个什么勋爵了。
　　索菲亚，这孩子真是叫人不省心啊。”
　　奥尔华绥与他说了些话后，就告辞了，他弄不明白索菲亚的态度为什么会有一百八十度的转变。
　　他回到旅店时，汤姆早就在这里等候了。没有什么场面能比他们甥舅的见面更动人了。
　　奥尔华绥拥抱了他，说：“亲爱的孩子，我实在是对不起你啊，叫你受了那么多的苦。”
　　“先生，不，亲爱的舅父，能得到您的原谅已经是给我最大的恩赐了。”之后，他对汤姆讲诉了布利非所做的所有事情，并请求得到原谅。
　　汤姆说：“我受到的惩罚，是罪有应得，并不是别人的错。现在，我已经改过自新了，明白了自己的过错。”
　　“孩子，我很高兴你能这样想。现在，你的幸福就掌握在你自己的手中了。”
　　听了此话，汤姆很伤心：“我的幸福不会回来了。因为我的过错，我已将最爱的人丢失了。”
　　“孩子，我明白。我去见了索菲亚，她给了我决定，但是这决定并不符合你的心意。在此，你要答应我，不可去逼迫那小姐做任何违背自己意愿的事情。”
　　“亲爱的舅父，我当然不会那样做。只要能得到她的宽恕，就是我最大的幸福了。”汤姆懊悔万分地说，“是我做了糊涂事，在她心中已经到了无法挽回的地步。”
　　最后，他们商定了对布利非的处置，就是将他当晚赶走，但是每年都会给他一笔钱。奥尔华绥还告诉他，他丢失的财务的去向，就是被乔治给捡去了。但是汤姆很快就原谅了乔治，表示不会去惩罚他。
　　不久之后，奥尔华绥与汤姆就去拜访韦斯顿先生。吃完晚饭，两位长辈借口有事，就把汤姆与索菲亚单独留在了客厅里。
　　两人坐在那里，谁都是一动不动地沉默着，谁也不愿意开口说话。
　　其间，汤姆想说话，但又将话给咽了回去。
　　这样僵持也不是办法，索菲亚就先开口说：“先生，现在您已经成了世上最幸运的人了。”
　　“幸运？在得到您的宽恕以前，我不可能是幸运的。难道我就不能得到您的原谅了吗？米勒太太已经将那封信的事情给您解释了，不是吗？”
　　“对您所做的事情，应该由您自己去评判，这一切都是您咎由自取的。”
　　“小姐，我为那信付出的代价真是太大了。”汤姆将事情的经过原原本本地讲给索菲亚听。
　　索菲亚说：“先生，您的行为很难让我相信。我是不能容忍与一个朝三暮四的人生活的。对您的承诺，我是很怀疑的。”
　　“索菲亚，请对我仁慈一些吧。”汤姆说，“您的宽恕能将我带到天堂，您的不信任会将我打入地狱的。”
　　“您想要得到宽恕，就必须拿出真诚的证据来。”
　　“凡是我能做到的，我一定替您去办。”汤姆热切地说。
　　“就用时间来证明吧，只要我认为您还是不知悔改，那我会永远憎恶您的。”
　　“那就让我用毕生的时间来经受考验吧。”
　　她说：“那么您就用一生的时间来证明自己是值得信赖的吧。对于空口无凭的许诺，我是不会接受的。”
　　“索菲亚，请您为我，指定一个明确些的期限来考验我吧。可不可以告诉我，什么时候我才能得到您的爱情。”
　　“先生，您不可以逼迫我。”
　　“没，没，我怎么会逼迫您呢。”汤姆说，“我只是想要一个期限罢了。
　　是我太心急了。”
　　“那就一年吧。”
　　“天啊，这简直就是千年万载啊。”他惊呼道。
　　“那就要看你的表现了，时间的长短都是由您自己决定的。”
　　“哦，索菲亚，我已经感到自己最幸福的日子就要来了，我马上就可以称您为我的索菲亚了。”汤姆兴奋地将索菲亚搂进了怀里，深情地望着自己心爱的人。
　　值得高兴的是，他们的婚事很快就确定了下来。终于，这对有情人历经万难走到了一起。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整