《影响孩子一生的66个睡前故事》查看《影响孩子一生的66个睡前故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《影响孩子一生的66个睡前故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8918/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 打翻的牛奶怎么办


　　亲情是跟你有很亲密关系，不管发生什么事都不会改变的感情。萧伯纳有这样一句格言：“人生不是一支短短的蜡烛，而是我们暂时拿着的火炬，我们一定要把它燃得十分光明灿烂，然后交给下一代人们。”这就是父母对孩子的爱，父母的付出远远比山高、比海深。亲人对我们的呵护和关爱，也许不是那么感天动地，轰轰烈烈，但都是点点滴滴、细细碎碎的，浓浓的亲情就像是空气一样，时时刻刻围绕在我们的身边，就像是影子一样时时刻刻缠绕在我们的周围。
　　1打翻的牛奶怎么办
　　错误谁都会犯，而且并不可怕，可怕的是犯错误之后的错上加错。
　　索非亚是一个聪明、漂亮的美国女孩，学习成绩一直都很优秀，每次考试在学校里都是名列前茅。索非亚因此赢得了老师和同学的喜欢。
　　可是，这一次，索非亚却遇到了一点小小的麻烦。索非亚的数学成绩居然没有及格，这可是大家没有想到的事情。索非亚非常难过，心想：考成这样，我如何向父母交代呢？再说，全班同学都会笑话我的吧？数学老师还会喜欢我吗？唉！
　　放学之后，索非亚虽然很无奈，但是也只得硬着头皮往家里走。
　　当索非亚怯生生地回到家里的时候，她以为父母肯定会责怪自己的，怎么也不敢正视父母。但是，出乎索非亚意料之的是，父母好像根本没把这件事放在心上。
　　吃晚饭的时间到了，索非亚心想：这下可完了，父母肯定会在餐桌上对自己的成绩唠叨个没完没了了。
　　餐桌旁，索非亚一声不吭地坐着进餐，还是不敢抬头。但是一切仍然是显得那么平静，父母亲还是像往常一样说说笑笑，聊着他们白天的趣事，没有一点反常的表情。
　　父母亲虽然没有责问成绩的事情，但是他们越不问，索非亚就觉得越难受，真恨不得找个地缝钻进去。
　　就在晚餐进行到一半的时候，索非亚的父亲似乎是故意地将一杯牛奶打翻了。牛奶流了一桌子。如果是往常，母亲肯定会大呼小叫的，可是这次不一样：父母一点遗憾的表情都没有，他们只是找纸巾擦了擦餐桌，然后继续用餐。
　　对于父母的举动，索非亚非常吃惊：他们到底是怎么了？
　　正当索非亚非常疑惑的时候，父亲忽然开口说话了：
　　“索非亚，我最最亲爱的孩子，你看见了吗？不要为打翻的牛奶而哭泣和抱怨，牛奶已经打翻了，再怎么抱怨都没有任何意义。你也是一样啊，我们已经知道了你这次的考试结果了。尽管这次考试很不理想，但是这并不能掩盖你以往的成绩，或许这次只是发挥失常而已。别去在意，谁都会有失手的时候。即使你这次考得不好，我们还是会一如既往地爱你的。”
　　母亲也鼓励索非亚说：“对啊！况且，我们都知道，你也努力了。放心吧，宝贝，我们会永远爱你的，谁让你是我们的宝贝女儿呢？来，给妈妈一个拥抱！”
　　听完父母亲的话，索非亚如释重负，烦恼忽然间消失得无影无踪了，精神也顿时振作起来。那天晚上，索非亚暗自下定决心，一定要在下次考试中取得好成绩。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  http://www.xiaboＯk.com



第2章 为你骄傲


　　果然，经过自己的努力，索非亚在接下来的一次考试中，考取了全年级第一名。
　　温馨感悟
　　索非亚之所以能够迅速地度过诸如此类的小坎坷，最终取得胜利，相信这是与她父母的正确教导与温馨帮助密不可分的。
　　家庭的温暖往往是令人振作的最好的方法，不要一遇到问题就不敢与自己认为比较严厉的父母商量；更不要因为一些事情而对父母产生敌意。因为父母都是为孩子好，即便是某些问题上的针锋相对，原因也在于此。多去感悟父母对我们的爱、对我们的好，多去感悟家庭的温馨，一切问题都会解决的。
　　2为你骄傲
　　这个世界上，很多东西都是弥足珍贵，拥有者是不分贫穷和富有的，比如诚实。
　　12岁的露西长得特别漂亮，是个人见人爱的小姑娘。可是，眼看着圣诞舞会来临，她却不能穿上一条漂亮的裙子去参加，她的心理很难受。因为她的家里很穷。
　　可是，看着其余的同学都有新裙子穿，露西非常难过。有一天，她在餐桌上看到一叠厚厚的钞票。她想，一定是爸爸下班后放在桌上忘了拿去放好的。她刚才看见又冷又饿的爸爸进厨房去了。
　　小小的露西看着那些钱，心里复杂起来。她想，只需这些钱的一张，也许就能买到一条漂亮的裙子呢！她实在太想要一条裙子了！可是，露西还是犹豫着，如果拿了这些钱，就是算偷了，那自己就是不诚实的孩子了。可是，裙子的诱惑实在太大了。露西想，就这一次吧。这时妈妈应该也在厨房，他们不会知道是我拿的啊。想着这些，露西飞快地跑上前去，偷偷地取了一张钞票，然后紧张地把钱胡乱地揣进衣服口袋，心里七上八下。
　　过了一会儿，父亲从厨房出来了，立刻发现钱少了一张，然后露西就听见父亲翻找的声音。
　　“是不是我在路上不小心给弄丢的啊？这可糟透了！”父亲伤心地说。
　　接下来，父亲又继续找了很久，可还是没有找到那一张钱。他忧伤地坐着，不断地责备自己的粗心。他不问露西，更不怀疑她，因为露西是他心爱的诚实的小宝贝。
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第3章 美奇的礼物


　　第二天早上，露西在商店买了一件自己向往已久的裙子。但她却不敢拿回家，怕父母知道后会盘问她。最后，她把裙子暂放在一个同学家里，想等到舞会的时候直接就去取来穿了。
　　虽然得到了自己心仪的裙子，露西的心里却更不安了。自从她拿了那一张钱以后，就再也不敢看爸爸的眼神，怕他看穿自己的心事。“唉，我也是没有办法啊！”她在心里安慰自己，“如果我在舞会上没有裙子穿，那会被人嘲笑的呢！”虽然这样想，露西还是不能开心起来。
　　一直磨蹭到天黑，露西才怀着愧疚的心情回到家里。刚一进家门，妈妈就高兴地对她说：“露西，怎么才回来啊？你快看看你爸爸给你买的什么呀？”
　　露西顺着母亲的视线望过去，看见凳子上赫然放着一条裙子，比自己买的那条裙子漂亮好多呢。而爸爸此时也站在一边，笑眯眯地看着她。“爸爸，爸爸！”露西忍不住哭着扑到父亲怀里。
　　爸爸抚摸着露西的头发，满怀愧疚地说：“亲爱的孩子，本来我想买一条更好更漂亮的裙子给你。可是昨天不小心在路上丢了钱，就不够了。等爸爸下次多挣点钱，一定要买件最贵最漂亮的。”
　　露西听着爸爸的话，心里既难过又感动。她小声说：“爸爸，对不起，昨天那钱，是，是我拿走的。我拿去买了裙子，准备圣诞舞会的时候穿。对不起，对不起，您骂我吧！”
　　父亲和母亲听了这一席话，先是一愣，然后父亲和蔼可亲地对她说：“露西，我们怎么会骂你呢？好孩子，你这么勇敢地承认了错误，我们很高兴，真的！”
　　“真的吗？你们真的能原谅我吗？”露西疑惑地望着父亲。“当然了，我的孩子。爸爸真的很高兴。因为那些钱不仅给你买了两条裙子，还买回了你的诚实。这对我和你妈妈来说，是很有收获的一件事。”
　　这时，一直不说话的母亲也走了上来，她抱住露西说：“露西，我的好孩子，我们为你而骄傲。”
　　到了圣诞节那天，露西穿着父亲买的裙子参加了舞会，她漂亮的裙子和优美的舞姿给同学和朋友们留下了深刻和美好的印象。但对露西来说，这个圣诞节的意义不仅在于此。她永远不会忘记这场舞会，因为父母的爱和宽容让她找回了自己诚实的本性。
　　温馨感悟
　　露西是个幸运的孩子，在她做了错事之后，因为父母的爱和包容，让她找回了诚实的本性。家庭的贫困，反而让她在成长路上，上了有教育意义的一课。
　　每个孩子的成长，都会因为小小的虚荣，做出像露西一样不诚实的事情。但是，贪恋总是敌不过父母的爱和孩子的诚实本性。孩子们总会在爱的召唤下，从错误里走出来。
　　父母对孩子的宽容，是出于他们本身对孩子的爱，而孩子对父母的诚实也是出于被爱感动和他们对父母的爱。在爱的天空下，宽容与诚实构成的画面是最温馨和谐的。
　　3美奇的礼物
　　母女之爱是神圣的，它血浓于水，生生不息，连死亡也不能将它阻断。
　　这是一个单亲之家，母亲麦莉是一位银行的职员；女儿美奇十五岁，是一名高中学生，不幸患有先天风湿性心脏病。母女俩过着平淡的生活。
　　高二那年，美奇突发奇想，说是要利用暑假的时间去街道上为行人画像。她对妈妈说这样做可以检验和巩固一下自己的素描水平。妈妈麦莉虽然不同意，但美奇却很坚持，她硬是端个小凳子，背着画板去大街上替人画素描了。
　　那天，天色已晚，美奇才回家来，她满脸的汗水，满身疲惫，却难掩满脸的兴奋。匆匆地扒了几口饭，美奇便睡着了。夜里，麦莉听到美奇压抑着的痛苦的嘤咛声，心如刀割。当晚，她做了一个决定。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第4章 挚爱亲情篇


　　从那以后，在这座城市的街角，人们便会看到这样一幅画面：一位十五六岁的瘦弱的女孩手持画具，坐在小凳上满怀期待地注视着来来往往的行人，而一位四十多岁的妇女低着头，为女儿撑着一把遮阳伞。二人的前面放着那个小画板。她们就是麦莉和美奇。
　　一个星期后，美奇的小储蓄罐里只存了她替人画素描挣的5.5美元。而这时的美奇却病倒了，而且从此再没有醒过来。美奇去世后不久就是母亲节了。满街的鲜花与灿烂的笑脸，如同炭火一般灼烧着麦莉的眼。她触景生情，飞快地跑回家，抱着美奇的照片号啕大哭起来。
　　当天黄昏，门铃响了。麦莉开门后，进来一个陌生的小女孩，她手捧一大束芳香的康乃馨。麦莉呆住了，问女孩是不是走错了门，女孩甜甜地笑着，把鲜花送进麦莉怀里，说“这时您的女儿美奇送给您的节日礼物。阿姨，节日快乐啊！”然后轻轻地为麦莉掩上了门。
　　日子就这样一天一天的过去了，眼看又一个母亲节到了，麦莉忧伤地想：一定不会再有鲜花了，美奇在另一个世界里飞翔呢！
　　谁料到黄昏时，门铃又“叮铃铃”地响起来。依然是一束鲜花，一声祝福，只是送花的人变成了一个男孩。
　　从那以后的许多年，每到母亲节那天，麦莉都会收到鲜花和问候，那些鲜花和芳香打消了麦莉的孤寂，她渐渐地从哀伤的阴影里走出来，恢复了从前的开朗和自信。
　　只是，麦莉却从来不知道，自从美奇拿着那微薄的用画像挣来的5.5美元，在那家花店为麦莉订花以后，母亲节送花给麦莉便成了这家花店的传统，虽然花店换了几次主人，这个传统却永远不改变。
　　温馨感悟
　　亲情，深如海，稳如山，是人类永恒的主题。美奇的一束鲜花，不仅感动了母亲，也感动了别人，才得以让她和母亲之间的绵绵亲情，在天上人间无尽地绽放着。
　　亲情是人原始的本能之爱，因为它的存在，让我们明白，亲人是这个世界上最值得信任和依赖的精神动力。
　　任何一位母亲在给予子女生命的同时也把全部的希望都寄托在孩子
　　身上，更希望子女也能理解和体谅母亲，甚至很多时候也需要宽容。
　　4感谢
　　小雪是个漂亮而聪明的女孩，今年刚升入初中，随着年纪的增长，她有点叛逆，有点自我。
　　有一天，因为一点小事，小雪和妈妈吵了起来，小雪突然动了离家出走的念头，便转身从家里跑了出去。
　　妈妈气得直喊：“走了，你就别再回来。”小雪在街上漫无目的地走了很长时间，一个面摊出现在小雪的眼前，见到香喷喷热腾腾的面条，小雪这才感觉到肚子在抗议，她早已经饿了。可是，摸遍了身上的口袋，她连一个硬币也没有。
　　面摊的老板是一个头发花白、看上去非常和蔼的老婆婆，看到小雪站在那边，就问：“孩子，你是不是饿了，想吃面吗？”
　　小雪有些不好意思地回答：“可是，我身上没有钱。”
　　“没关系，我请你吃吧。”很快，老婆婆端来一碗热腾腾的面条和几块鸡腿肉。
　　小雪满怀感激，吃了几口，想着平时妈妈每天热乎乎、香喷喷的饭菜，眼泪忽然掉了下来，纷纷落在碗里。
　　老婆婆看到了关切地问：“孩子你怎么啦？”
　　小雪忙擦干泪水，对老婆婆说：“我没事，我只是很感激您，我们又不认识，你就对我这么好，愿意煮面给我吃。可是我的妈妈，我跟她吵架，她竟然把我赶出家来，还叫我不要回去！”
　　老婆婆听了，平静地说道：“孩子，你怎么会这么想呢？你想想看，我只不过煮了一碗面给你吃，你就这么感激我，那你的妈妈煮了十多年的饭给你吃，你怎么没想到感激她呢？你怎么还要跟她吵架呢？”
　　小雪愣住了。
　　匆匆吃完面，谢过老婆婆。小雪开始向家的方向飞奔而去。当她走到家附近时，一眼就看到疲惫不堪的母亲，正在路口四处张望着。这时，小雪的眼泪又一次流了下来。
　　温馨提醒
　　“一碗热面条”又怎能胜过十多年的养育之恩呢？有时候，我们总会对别人给予的小恩小惠“感激不尽”，对身边亲人一辈子的恩情却视而不见。
　　妈妈是伟大的，但妈妈偶尔也会有小错误，或者做一些子女不理解的事，说些子女不爱听的话。我们也应该有一颗宽大的心，随时去体谅和包容我们的父母。
　　5失声的母爱
　　在你最无助、最困惑的时候，世界上总有一双充满真爱的眼睛在背后支持你，注视你，永远不会改变，那就是母亲，也只有母亲能做得到。
　　蒂姆很小的时候，一向不务正业、花天酒地的父亲向母亲提出了离婚。母亲带着他搬到了一个小镇定居。小镇的尽头有一个大型的工厂，工厂附近有许多美丽的樱桃花，蒂姆一眼就喜欢上了这里。
　　蒂姆喜欢拉琴，每天都要拿着心爱的小提琴来到院子里的樱桃树下演奏。
　　快乐的母子俩不知道恶魔的双手正悄悄向他们扑来。化工厂发生了严重的毒气泄漏事故，距离化工厂最近的蒂姆家受到严重的污染。蒂姆开始时常恶心、呕吐，最可怕的是他的听力开始逐渐下降，医生诊断蒂姆的听觉神经已严重损坏，仅存有极微弱的听力。
　　母亲非常悲痛，但又非常坚强。母亲狠下心把蒂姆送到了聋哑学校。医生提醒母亲，由于蒂姆年纪小，他的语言能力会由于听力的丧失而日渐下降。因此，即使在家里，母亲也逼着蒂姆用手语和唇语跟她进行交流。在母亲的督促和带动下，蒂姆进步很快，没多久就能跟聋哑学校的孩子们交流自如了。樱桃树下又出现了蒂姆歪着脑袋拉琴的小小身影。
　　看到儿子的变化，母亲很是欣慰。和以前一样，每次只要蒂姆开始在樱桃树下拉琴，她都会端坐在一边欣赏。不同的是，演奏结束后母亲不再是用语言去赞美，取而代之的是她也日渐熟练的手语和唇语，以及甜美的微笑和热情的拥抱。
　　可蒂姆的听力太有限了，他很想听清那些美妙的旋律，但他听到的只有很轻的嗡嗡声。蒂姆很沮丧，心情一天比一天坏。
　　看儿子如此痛苦，母亲不禁也伤心地流下泪来。一天，母亲用手语对蒂姆说：“孩子，尽管你不能完全听清楚自己的琴声，但你可以用心去感受啊！”
　　母亲的话深深印在了蒂姆心里，从此他更刻苦地练琴，因为他要用心去捕获最美的声音。为了让蒂姆的琴技更快地提高，母亲还想出了一个妙招——镇上没有专业教师，母亲就用录音机录下蒂姆的琴声，然后再乘火车找城里的专家进行评点。
　　可蒂姆发现，只要自己演奏较长的乐曲，有时明明超过了五十分钟，磁带早到了该翻面的时候，可母亲还看着自己一动不动。蒂姆提醒母亲，母亲忙说抱歉，笑称自己是听得太入迷了。后来，只要录音，母亲都会戴上手表提醒自己，再也没有出现过任何漏洞。
　　苦心人，天不负。樱桃树几度花开花落，在法国一次少年乐器演奏比赛上，蒂姆以其精湛的技术和高昂的激情震撼了在场所有的评委，当之无愧地获得了金奖。
　　而当人们得知他几乎失聪时，更是觉得他的成功不可思议，许多人把他称为音乐天才。更幸运的是，蒂姆的听力问题受到医学界的关注，经过巴黎多位知名专家的联合会诊，他们认为蒂姆的听觉神经没有完全萎缩，通过手术有恢复部分听力的可能。
　　术后的效果很理想，医生说再戴上人造耳蜗，蒂姆的听觉基本上就能与常人无异了。
　　蒂姆激动地拉起了小提琴，用哽咽的声音说：“母亲，我能听见了，多么美的声音啊！”
　　但奇怪的是，母亲似乎根本没听见他的话，她依然坐在那里含笑看着他，保持着沉默。蒂姆非常奇怪地看着亲近而又疏远的母亲。这时，护士小姐走了过来，她告诉蒂姆，他的母亲早已完全失聪。
　　原来，在那次毒气泄漏事故中损坏了听觉神经的不只是他，还有母亲，只是为了不让蒂姆更加绝望，母亲才一直将这个痛苦的秘密隐瞒到现在。母亲的绝大部分时间都是和蒂姆用手语和唇语交流。因为很少开口，如今都不怎么会说话了。蒂姆想起年少时对母亲的种种误解，不由得抱着母亲痛哭起来。
　　温馨提醒
　　在这个纷繁复杂的社会，许多情感都蒙上了功利的灰尘，惟有母爱还独守着那一方净土。故事中的母亲用笑和沉蔽的爱来鼓励儿子，让儿子从黑暗的人生中走出来，并牵引着儿子走向成功。这种爱虽说不上轰轰烈烈，但清新隽永，意味深长。母亲，是世界上最爱你、最能为你无私奉献一切的人。但在现在忙碌的社会中，有几个人懂得母亲的心？又有几个人记得母亲的生日？
　　6未上锁的门
　　在爱的世界里，有一扇门永远为迷路的人所敞开，那就是父母对他们回归的翘首企盼。
　　在英国的伦敦，如同今天的许多年轻人一样，一个小女孩厌倦了枯燥的家庭生活以及父母的严厉管制。这一天，她偷偷离开了家，发誓要出去闯荡一番，做一名世界名人。
　　终于，她无路可走，一蹶不振，日渐沉沦了。她被迫走上了街头，开始以乞讨为生。
　　日子就这样过了很多年，女孩的父亲去世了，母亲也变得苍老。可她仍在街头风餐露宿，羞于回家。
　　在这些年里，她和母亲没有任何联系，可是母亲却没有停止过找寻她。当这位心酸的母亲终于打听到女儿的下落，便不顾自己的年老体衰，不辞辛劳地找遍全城的每个街区、每一条街道。每到一个收容所，这位母亲都要苦苦哀求说：“请允许我把这幅画挂在这儿，好吗？这是我活着的所有希望。”画上是一位面带微笑、白发苍苍的母亲，下面是手写的字：“我依然爱着你，十分想念你……请快回家吧！”
　　有一天，饿慌了的女孩溜进了一家收容所，因为在那儿，有一份免费的午餐正等着她。她排在队伍里，左顾右盼。当她的目光无意扫过告示栏的时候，她呆住了。她看到一张非常熟悉的面孔：“那个人好像我的母亲啊！”她发疯似地挤出人群，上前去看个仔细。上帝啊，那正是她的母亲，底下还有母亲那熟悉的字体：“我依然爱着你，十分想念你……请快回家吧！”
　　她顿在那儿，浑身的血一下子涌上来了，眼泪铺天盖地。她不敢相信这一切会是真的。
　　这时候，天已经暗下来，快要黑了，但她仍然不顾一切地往家的方向跑去。当她一刻不歇地赶到家的时候，已经是凌晨一两点了。
　　女孩站在门口，心里很犹豫。想起自己的任性和不堪，她矛盾着，该不该进去呢？终于她还是鼓足勇气敲响了门，奇怪的是，门却自己开了，门没有锁！这个念头闪过，她心里一惊。不好！一定是有贼闯了进来。她立刻担心起母亲的安危来，便三步并作两步地冲进了母亲的卧室。母亲已经安然入睡了。
　　女孩抑制不住激动的心情，上前去把母亲摇了摇，泣不成声地喊道：“妈妈，妈妈！是我啊！你看，女儿回来了！”
　　母亲一下子睁开了眼睛。她似乎不相信这一切是真的，使劲揉了揉眼睛，真的是她日思夜想的女儿回来了，她就活生生地站在自己的床前。母女俩抱在一起痛哭起来。
　　女孩忍不住自己的好奇，问母亲：“妈妈，你怎么晚上不锁门啊？那多危险啊！我刚才还以为有贼闯进来了呢！”
　　母亲听了，亲昵地抚摸着女儿的头发说：“自从你不告而别后，我和你爸爸就没有锁过门。你爸爸去世后，我也一直保持着这个习惯……”
　　孩子永远是母亲一生的牵挂，不管他们犯了什么错，身在何方，母亲都会执着地为他（她）开启回归的门。
　　温馨感悟
　　“可怜天下父母心”，父母总是无条件地等待，遥遥无期地守望，他们是子女一生的港湾。无论你是优秀还是平凡，甚至是犯了任性和无知的错误，请你记住，你与别人没有什么不同，因为在你的父母心中，你永远是他们无法替代的宝贝。
　　7敲门声里的爱
　　当敲门声响起的时候，请你一定要侧耳聆听。说不定就在这敲门声里，有比乐章更美丽的爱的颂歌。
　　这是一个初冬的早上，向历历很早就来到了单位。要不是今天轮到她值日，她才不情愿早早地从温暖的被窝里爬起来呢！到了单位，她匆匆地赶到办公室打扫完了卫生。
　　这会，她悠闲地坐在椅子里翻看几张过期报纸，等着上班。隐隐约约里，她听到了轻微的敲门声。不过她没有去开门，因为她不确定是否真的是有人敲门。屏住呼吸再次聆听，这次她确定是有人在敲门，不过那声音真的微乎其微。
　　“可是会是谁呢？这么早。现在离上班时间还有将近二十多分钟呢！”向历历狐疑地想着，还是礼貌地叫敲门者进来。　
　　可是，她一直盯着门，却没有见有人进办公室来。“难道是我听错了吗？”向历历这样想着，再次侧耳倾听。她开始神经紧张，一大早，会是谁呢？不会是别的什么人吧？毕竟现在还很早，外面的天空还不是很亮呢。
　　可是没错，她再一次确定有人在敲门。只是，依然是轻轻的声响，如果不是办公室太安静，几乎是要被省略掉的。向历历鼓足勇气去开门，她倒要看看是谁这么轻手轻脚。
t下！书！网  www.xiabook.com



第5章 友情无价篇1


　　门开了，门口站的是一个风尘仆仆的妇女，大约六十岁的样子，脸被冻得红彤彤的。她见了向历历，倒是拘谨起来，似乎一下子不知道说什么了。“您找谁啊？”向历历确认自己并不认识她。“请问阿鹏在不？”妇女小声问。向历历听着这名字，一头雾水，她根本不认识所谓的阿鹏，起码不是他们单位的。
　　向历历让妇人进办公室说话，妇人却使劲摆手拒绝，还一个劲地说：“不了，不了，不能妨碍你们工作。”
　　于是向历历问她究竟是怎么一回事，阿鹏又是谁呢？妇人这才说出事情的始末。原来她的儿子阿鹏前两天回乡下老家休假，昨天才赶回公司，并在匆忙中把一份今天要出差的文件忘在了家里。老人昨晚发现后，一宿不能入睡，她不知道没有了这份文件，儿子的工作是不是要受到很大的耽搁和影响呢？思来想去，她决定一大早给儿子送到单位，以免误事。儿子才到单位上班几个月，可不能被这一份文件给害苦了。
　　于是老妇人在今天早上三点多就起床，马不停蹄地摸黑从村里赶到城里，一路打听才找到了儿子曾告诉过她的办公楼的下面。
　　向历历再一打听她儿子的工作单位，原来是自己所在单位的对面。于是向历历又热心地给她指点，并说自己愿意带她去找。可是妇人坚决不让，说什么也不要耽误了向历历的工作。
　　当看到老妇人在对面敲门时，向历历的眼睛湿润了。这一次，她不用竖起耳朵去辨认那低沉的敲门声，因为，她用心感觉到了。
　　温馨感悟
　　母亲本是世界上最伟大和最勇敢的人，因为她给予了孩子的生命，并义无反顾地呵护和守卫着他们。
　　只是，当涉及到子女前途和命运的时候，她们却变得小心谨慎，甚至畏手畏脚了。因为，就在此刻，她们的爱，因为担忧而变得易碎了，生怕一不小心，自己就坏了孩子的好事。她们放低了自己，却把爱发挥到了极致。
　　8竹林里的佳古亚公主
　　佳古亚公主本是月神的女儿，因为要报答老公公的救命之恩，所以来到了老夫妇的生活中。究竟她和老夫妇之间发生了怎样的故事呢？
　　有一对贫苦的老夫妇，他们心地善良，没有子女，只靠着一些手艺来赚些钱过活。
　　老公公每天都要到山上去砍些竹子回来，再将竹子削成细长的薄片，老婆婆便将这些竹片收集起来编成竹篮。等篮子都编好了之后，老公公便将那些竹篮叠起来，带到镇子上去卖。就这样一天又一天单纯而寂寞地生活着。
　　有一天，老公公和往常一样，到山上去采集一些竹子。他在那里认真地砍着，忽然看到了一株竹子非常的耀眼，并且闪亮着光芒。
　　“这真是不可思议啊！像这样的竹子，我还是第一次见到呢！”
　　老公公心里这样想着，就拿起刀子向这竹子砍了下去。突然从竹子里蹦出一个可爱的女婴孩。老公公赶忙抱了过来。
　　“真是个可爱的孩子呀！”
　　这个小婴儿好小好小，差不多只有老公公的两个手掌那么大。
　　老公公得到了这么可爱的女婴孩之后兴奋极了，飞快地往家里跑去，也顾不得那些已砍下来的竹子了，快到家的时候，他边跑边喊着：“老伴啊！快点出来啊！看看我手上抱的是什么！这是从竹子里生出来的哟！呵呵……”
　　“好可爱的小宝宝啊！我们有小宝宝了，是神赐给我们的吧！”老婆婆也高兴得不得了，紧张地用颤抖的手想摸又不敢摸那孩子。
　　一向就很希望有个小孩的老夫妇，忽然间得到了这么一个女娃娃，便开始很小心地扶养着她，照顾得无微不至。
　　女娃娃在他们的精心照顾之下，渐渐地长大，变成一个非常漂亮的小姑娘。
　　有一天，老公公又到山上去砍竹子，很意外的从竹子中，发现了许多的金子。
　　自此之后奇怪的事情就接连发生，每当老公公到山上去砍竹子，总是可以在竹子里发现很多很多的金子……
　　老公公和老婆婆渐渐地成为有钱的人。他们虽然成为有钱的人，却常常拿出钱来，帮助那些可怜的人。而女娃娃这时候，已经渐渐长大，全村里，再也找不到一位可以和她媲美的女孩，也没有人琴弹得像她那样的好。
　　等到女孩长大成人之后，村里的“祭司”便为她取了一个好听的名字。祭司拿起笔，在纸上写下了“佳古亚公主”五个字。许多外地人都纷纷赶了过来，争着看这位村里的第一美人。他们的眼光都一直停留在这位美丽的女孩身上，久久的不愿离去。
　　“真是美得脱俗啊！”
　　就这样，佳古亚公主的美丽从此一传十，十传百的传到城里去了。许多英俊的小伙子都想娶她为妻。
　　佳古亚公主说谁能取下龙王颈子上的五颗珠子就嫁给他。这简直是天方夜谭，大家都退缩了。这时公主才松了一口气，自言自语地拍拍胸脯说：“唔！这下总算可以放心了。”
　　秋天来临了，凉爽的秋夜里，总让人觉得分外的寂静。
　　佳古亚公主默默地望着天上的月亮，好久好久不说一句话，而且有时候会静静地流下眼泪来。
　　后来，每天晚上，当月亮升起的时候，她都是那样一语不言地望着月亮流泪，似乎非常的忧伤。
　　老公公和老婆婆看见佳古亚公主整天这样的不言不语，心里都很为她担心，于是就决定去问问佳古亚公主。
　　“女儿啊！你到底有什么烦恼啊？说出来听听好吗？”老婆婆摸着她的头发爱惜地说。
　　“到了今年八月十五日，月圆的时候，会有一些从月亮走出来的宫女们来接我，那时候，我就一定要跟你们两个老人家分开了呀。”佳古亚公主说完便很伤心地哭了起来。
　　八月十五马上就要到了，这天晚上月亮是那么圆那么亮。隐约中，从天上传来了很美妙的音乐。并且越来越清晰。那圆月亮里慢慢出现了几个宫女和一群仆人，他们乘着一辆马车驾云而来。
　　这时候，老婆婆感觉佳古亚公主忽然从自己的怀里飞走了，可是她什么也看不见，心里慌乱极了就大声地喊着：“啊！啊！佳古亚公主，我可爱的女儿啊！……”
　　天空恢复平静时，月亮又一次出现在大家眼前，佳古亚公主眼含热泪，已经坐在了天空的那辆马车上准备启程了。
　　老公公和老婆婆眼看着心爱的女儿就要离去了，老公公伤心极了，“扑咚”的跪在地上老泪纵横，对天上的那些仆人哭喊着说：
　　“各位！拜托了，不要带走我心爱的女儿啊，除了这个，我什么都答应你们！求求你们了。”
　　佳古亚公主听了之后也哭了起来。她无可奈何地告诉两个老人说：“老公公、老婆婆！谢谢你们这些年对我的照顾，我必须得走了，告诉你们吧，我是月神的女儿，只因为十几年前到人间游玩受了伤，被老公公救起，所以一直心存感激，于是前来报恩。如今时间已到了，只好离开了，在此和二老告别。请多保重！”
　　佳古亚公主在仆人们的保护之下，缓缓地升上了天空，最后消失在月亮之中……
　　温馨感悟
　　人要有一颗感恩的心，要懂得知恩图报，天上的神仙也是一样。月神的女儿自然不是一般人，即使回到天上也不会忘记曾经的养育之恩。同时人也要多做好事，无论世间万物，都是活生生的生命，要以一颗善良的心去爱这个世界。
　　9二十元钱的爱
　　时间可以换取金钱，也可以换取家庭的亲情和快乐。给家庭挤出些时间吧，因为有些东西是拿钱买不到的。
　　小嘉在上幼儿园，放暑假在家非常的无聊，他的爸爸工作很忙，一直都没时间理他，他心里很想爸爸，喜欢和爸爸一起玩。
　　有一天爸爸很晚回来，又累又烦，儿子小嘉站在门口等他。
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“爸，你一小时可以赚多少钱？”
　　“这与你无关，你为什么要问这个问题？”爸爸生气地说。
　　“我只是想知道，请告诉我，你一小时赚多少钱？”小嘉哀求。
　　“假如你一定要知道的话，我一小时赚二十元钱。”
　　小嘉低下头说：“哦，爸爸那你可以借我十元钱吗？”
　　爸爸非常生气，大声吼道：“如果你只是要借钱去买玩具的话，那就给我回房间上床。好好想想为什么你会那么自私。我每天长时间的辛苦工作着，没时间和你玩小孩子的游戏。”
　　小嘉安静地回到自己房间并关上门。
www.7wenxue.com下*书 网



第6章 友情无价篇2


　　爸爸坐下来还在生气。过了一会儿，他平静下来，想着他可能对孩子太凶了——或许孩子真的很想买什么东西，再说他平时很少找自己要过钱。
　　爸爸走进小嘉的房间：“你睡了吗，宝贝儿？”“爸，还没，我还醒着。”小嘉回答。
　　“我刚才可能对你太凶了，”爸爸说，“我不该发脾气——这是你要的十元钱。”“爸，谢谢你。”小孩欢叫着从枕头下拿出一些被弄皱的钞票，慢慢地数着。
　　爸爸生气地问：“为什么你已经有钱了还要？”
　　“因为在这之前还不够，但我现在足够了，我现在有二十块钱了，我可以向你买一个小时的时间吗？明天请早一点回家——我想和你一起吃晚餐。”
　　爸爸感觉到眼前模糊了。
　　温馨提醒
　　故事里，小嘉向爸爸买时间来陪自己，体现了自己对爸爸的爱，也显示了爸爸只忙于工作，忽视了小嘉。父母都在忙于工作，但是他们也应该花一点时间来陪那些在乎他们的人。
　　10感悟亲情
　　严守猛责也许能刺痛麻木的心灵，但多半会留下伤痕；信赖与关爱同样也可激活灵魂，且如春雨滋润，细密无声却唤醒勃勃生机。
　　费帅从前学习特别不用功，老师对他很失望，但最近像变了一个人似的，开始拼命的学习，他常常说，要对得起自己的父亲和家庭。
　　原来是这样一件事，让费帅发生如此大的转变。
　　费帅在寄宿学校的高中读书，他的家里经济条件不怎么宽绰，可父母对他寄予厚望，省吃俭用供他上学。这一开始费帅可不当一回事，学习不用功，经常晚上约同学在寝室里偷偷地打麻将。
　　有一次，费帅打电话给父亲，慌称要准备考试，周末不回家了，要在寝室里准备抓紧复习功课。父亲信以为真。考虑到复习迎考消耗较大，为了给孩子“补营养”，那天父亲在家里特意烧了好多菜，然后换乘了好几趟公交车，花了三个多小时，汗流浃背地赶到学校。可此刻，费帅在寝室里玩兴正浓，与几个同学正在“哗哗”地搓着麻将。
　　突然，传来一阵轻轻的敲门声，他们手忙脚乱地麻将藏起来，然后慢腾腾地开门。打开房门，费帅看到父亲气喘吁吁地站在自己的面前，父亲那微抖的手里拎着一大包东西。“爸爸，你怎么来了？”费帅惊奇地问道。父亲微微一笑：“听说你马上要大考了，我不放心你那单薄的身子，炒了几个菜，给你送来。我不进屋打扰你们了，你就自己拿进去吧，趁菜还有点热，你就先吃点儿。我走了。”父亲说完，转身消失在寝室外面的黑暗之中。
　　顿时费帅的内心深处似乎被猛击了一掌，他久久地站立在那里，眼眶里两行热泪禁不住淌了下来。他醒悟了，感到决不能再这样稀里糊涂地混日子，一定要用刻苦学习来报答父亲的关爱。所以费帅开始发奋学习来回报父亲深厚的爱。
　　温馨提醒
　　费帅被亲情震撼了，觉得有愧于父亲，自己竟用谎言来蒙骗那样爱自己疼自己的父亲。我想，每个人在人生的道路上都会出现一些偏差。这位儿子的父亲不是用训斥方法去教育儿子，而是用信赖与关爱来感化儿子，效果是那样的好。无声胜有声，亲情常常能感化人。
　　11两个伟大的父亲
　　一个好人生命中最珍贵的那一部分，就是他微小、默默无闻、不为人知的、发自仁慈与爱的善行。
　　有一天，老马带着他的孩子排队买票看马戏。排了老半天，终于在他们和票口之间只隔着一个家庭。这个家庭让老马印象深刻：
　　他们有四个在十五岁之下的小孩。他们穿着便宜的衣服，看来虽然没有什么钱，但全身干干净净的，举止很乖巧。排队时，他们两个两个成一排，手牵手跟在父母的身后。他们很兴奋地叽叽喳喳谈论着马戏团里的小丑和动物，今晚必是这些孩子们生活中最快乐的时刻了。
　　他们的父母神气地站在一排人的最前端，这个母亲挽着父亲的手，看着她的丈夫，好像在说：“你真像个佩着光荣勋章的骑士。”而沐浴在骄傲中的他也微笑着，凝视着他的妻子，好像在回答：“没错，我就是你说的那个样子。”
　　卖票的人问这个父亲，他要多少张票？他神气地回答：“请给我四张小孩的两张大人的，我带全家看马戏。”
　　“六十元钱。”售票员很快算出了总票价。这人的妻子扭过头，把脸垂得低低的。这个父亲的嘴唇颤抖了，他倾身向前，问：“你刚刚说是多少钱？”这人的钱显然不够。但他怎能转身告诉那四个兴致勃勃的小孩，他没有足够的钱带他们看马戏？
　　老马目睹了一切。他悄悄地把手伸进口袋，把一张五十元的钞票拿出来，让它掉在地上。（老马家也不富有！）他又蹲下来，捡起钞票，拍拍那人的肩膀，说：“对不起，先生，这是你口袋里掉出来的！”
　　这人很快明白了一切。他并没有乞求任何人伸出援手，但深深地感激有人在他绝望、心碎、困窘的时刻帮了忙。他直视着老马的眼睛，用双手握住老马的手，把那张五十元的钞票紧紧压在中间，他的嘴唇发着抖，泪水忽然滑落在他的脸颊，答道：“谢谢，谢谢您，先生，这对我和我的家庭意义重大。”
　　老马带着孩子回家了，那晚他们并没有进去看马戏，但他们觉得这一夜很有意义。
　　温馨提醒
　　故事中的老马，考虑到一个好父亲在孩子心中的形象，没有直接把钱递给那个窘迫的父亲，而是用另一种方式，帮助了这一大家的人，虽然他们没有看成马戏，但这个事情本身，比看马戏更有意义。帮助人并不难，但如果一个人肯考虑被帮助者的尊严，想法设法的帮助别人，那个人就是善良和美丽的化身。如果我们都能努力献出一份爱心，尽力在保持对方自尊的前提下去帮助别人，这世界会变得多么美好啊。
　　12盲道上的爱
　　我们的心里也许装满了对各种名利的追求，但如果有一天我们的亲人或者我们自己遇到了麻烦，我们才会觉晓：我们曾经忽略了太多……
　　在一个小镇上，有一个学校，学校里的女老师总是站在学校门口，组织学生，提醒骑自行车的或者走路的千万别把盲道给占了，大家都觉得这个女老师在多管闲事。
　　直到有一天，学校开大会，女老师给大家讲述了这样一个故事：
　　其实，我也不了解盲人的生活，但两年前，我女儿视力急剧下降，到医院一检查，医生说视网膜出了问题，告诉我要有充足的心理准备。我问要有啥充足的心理准备。医生说，当然是失明了。我央求医生说，我女儿才十六岁呀，眼睛看不见怎么行？医生啊，求求你，把我的眼睛抠出来给我女儿吧！那一段时间，我真的是做好了把这双眼捐给女儿的充足心理准备。为了让自己适应失明以后的生活，我开始闭着眼睛拖地摸桌、洗衣做饭。每当辅导完了晚自习，我就闭上眼睛沿着盲道往家走。
　　那盲道，也就两砖宽，砖上有八道杠。一开始，我走得磕磕绊绊的，脚说什么也踩不准那两块砖。在回家的路上，石头绊倒过我，我多想睁开眼睛瞅瞅呀，可一想到有一天我将生活在彻底的黑暗里，我就硬是不叫自己睁眼。到后来，我在盲道上走熟了，脚竟认得了那八道杠！我真高兴，自己终于可以做个百分之百的盲人了！
　　也就在这个时候，我女儿的眼病居然奇迹般地好了！有天晚上，我们一家人在街上散步，我让女儿解下她的围巾蒙住我的眼睛，我要给她和她爸表演一回走盲道。结果，我一直顺利地走到了家门前。解开围巾，看见走在后面的女儿和她爸都哭成了泪人儿……你说，在这一条条盲道上，该发生过多少叫人流泪动心的故事啊。要是这条人间最苦的道连起码的畅通都不能保证，那不是咱明眼人的耻辱吗？
　　所有听故事的同学都在流眼泪，从那以后那个学校的学生都开始关注那条“人间最苦的道”，向每一条畅通的盲道问好，弯腰捡起盲道上碍脚的石子。
　　温馨提醒
　　也许故事中女老师的女儿不生病，她也永远不会觉得盲道的重要。其实我们也是一样的，很多事不发生在我们身上，我们也不知道当事人的痛苦，所以我们要关注社会的弱势群体，去帮助他们，让所有人都幸福的生活。不要因为无知，而影响到他人。
www.56ｗen．ＣＯＭ下　书　网　



第7章 友情无价篇3


　　13捐献耳朵的人
　　为了孩子，父母往往愿意舍弃自己的一切。而且，为了养活孩子的负疚感，他们总是尽量默默地做出奉献。
　　清晨，第一缕阳光射进病房，在玛丽脸上蒙上了一层圣洁的光辉。她慢慢睁开眼睛，看到丈夫温柔的眼神。带着初为人母的虚弱和喜悦，问：“咱们的孩子呢？”
　　丈夫把孩子抱过来。玛丽挣扎着爬起来，万分小心地接过小婴儿，让他平稳地躺在臂弯里。
　　小家伙被裹得严严实实的，只露出一张皱巴巴的小脸，眯缝着的小眼睛、粉嘟嘟的小鼻子，宛如天使。玛丽慢慢把裹着婴儿的包裹解开，想把亲爱的宝贝看个仔细。很快，一个小小的脑袋完全展现出来了。她爱怜地抚摩这孩子的胎发，亲吻着孩子的脸蛋。病房里洋溢着幸福的味道。只是，玛丽的丈夫悄悄地背过了脸去。
　　忽然，玛丽尖叫一声，轻抚的手僵在半空中——她的孩子没有耳朵！
　　岁月流逝，转眼孩子已经到了上学的年龄。孩子的听力完全不受影响，甚至还非常出色，只是他的容貌自出生就毁了。一天，他从学校回到家里，一头扑进母亲的怀里，满腹委屈地哭诉：“同学们叫我……畸形人！”
　　玛丽长长地叹息，可怜的孩子以后的生活将沉浸在永无休止的打击和失望之中。
　　慢慢地孩子长大了，上了中学。他很聪明，在文学和音乐上显示出非凡的天赋，其他才能也开始显山露水。如果不是看起来有点恐怖的外形，他的生活应该非常精彩。可是现在，他没有朋友，同学也因为惧怕而疏远他，他生活在孤寂和忧郁之中。
　　男孩十六岁那年，他的父母亲和家庭医生开了一个会。
　　“难道真的一点办法也没有了？”父亲问。
　　“办法还是有的。只要找到一双合适的耳朵，我就可以将其嫁接到孩子头上。”医生非常肯定地回答道。
　　于是，一场大搜索开始了，寻找一个志愿为命运如此悲惨的年轻人捐献耳朵的志愿者。可是没有人愿意把自己的耳朵捐出来。
　　一晃两年过去了。母亲的短发留到肩膀的时候，终于找到了愿意捐献耳朵的人。
　　父亲告诉儿子：“现在你终于可以进行手术了。我们找到了一个愿意捐献耳朵的人。但是，这个人要求身份保密！”
　　手术取得了空前的成功，男孩看起来是那么英俊，仿佛他从来就没缺失过耳朵。
　　男孩的人生路上再也没有绊脚石。他的才能宛如鲜花怒放般得到释放；他进了一家非常有名的公司；他有了心爱的女友；婚后不久，他甚至成了一名外交官。
　　显然事业家庭都非常成功，但是有一个问题始终缠绕在他的心头。
　　“您一定要告诉我，”他问父亲，“到底是谁把自己的耳朵给了我？我想我现在有责任也有能力去报答！”
　　“但是我不认为你有这个能力去报答，”父亲说，“我们当初的协议中规定你不能知道是谁，至少现在不能。”父亲的守口如瓶使这个秘密一直保持了许多年。
　　母亲逝世了。
　　他和父亲站在母亲的棺木前。缓慢地，温柔地，父亲展开双手，拢起了母亲鬓角浓密的棕红头发。随着头发的逐渐上移，显露在孩子面前的竟然是：母亲没有耳朵！原来是母亲将自己的耳朵给了他！
　　他弯下腰，贴着母亲的面颊，嚎啕大哭：“为什么不早告诉我？”
　　“怕你产生心理负担。你母亲说她很庆幸自己能有一头浓密的头发，”父亲低沉地叹息，“但没人会认为你母亲因此而减少了一丝一毫的美丽，不是吗？”
　　温馨提醒
　　故事中的妈妈是伟大的，为了给孩子一个完整的生命，奉献了自己的耳朵，并且终身保守这个秘密。其实每个父母都是一样的，都有为孩子付出自己的所有，我们也应该以同样的爱心来回报父母的亲爱。
　　14银发公主
　　美丽的公主去要娶她的王子的国家，在途中她的侍女抢走了她的衣服和马，于是公主就变成了侍女。公主要怎样才能夺回属于自己的东西和王子呢？
　　在很久以前的皇宫里住着老王后和她银发的女儿，王后的丈夫老国王很早就去世了，只有她们母女两人相依为命。女儿长大以后，与很远的国家的一个王子订了婚。到了快结婚的日子，老王后把一切都打点好了，让她启程去王子所在的国家。
　　老王后为小公主带了很多值银钱的东西，有宝石、金币、银币、珠宝首饰和漂亮的衣物，生怕带少了她会受苦，因为老王后太爱她这个孩子了。王后还给她安排了一个侍女陪同她一道前往，并为她们配备了两匹马作为旅行的脚力。临行前，她嘱托侍女一定要照顾好公主，并要侍女把她的女儿送到新郎手中。公主骑的一匹马叫发尔塔，这匹马能够和人说话。到了要出发的时候，老王后到自己的卧室里拿出一把小刀，把自己的头发割了一小绺下来，拿给她的女儿说：“亲爱的小公主，我的孩子，一定要好好保管它，它可作为你的护身符保佑你一路平安的。”老王后伤心地哭了，她舍不得小公主离开她。公主把她母亲的头发揣进了怀里，骑上马，踏上了前往新郎王国的旅程。
　　这天，公主和侍女骑着马来到了一条小溪边，公主觉得渴了，对侍女说：“请下去到那条小溪边，用我的金杯给我舀点水来，我口渴了。”
　　侍女却说道：“我可不想下去，要是你渴了，就自己下去趴在水边喝就是了。”公主是一个非常善良而又好脾气的孩子，她没有办法，又渴得难受，只好从马上下来到小溪边跪着喝水，因为她不敢拿出自己的金杯来用。喝完水之后公主便不声不响地又骑上马赶路了。
　　她们向前走了一段很长的路之后，天气变得热起来了，太阳也又大又热，公主感到又渴得不行了。好不容易来到一条河边，她忘了侍女之前对她的粗暴无礼，说道：“请下去用我的金杯为我舀点水来喝。”但侍女对她说话的口气比上次更加傲慢无礼：“你想喝就去喝吧，我可不是你的侍女。”
　　公主只好自己下马来到河边，俯下身去。她面对河水哭叫着说：“为什么会是这样呢？”怀里的头发回答她说：“哎！要是你母亲老王后知道了，她会非常心疼的。”当她探头到河里喝水时，那绺头发从她怀里掉了出来，由于心情紧张害怕，她一点也没有察觉，头发顺着河水漂走了。但那个坏脾气的侍女却看见了，她非常兴奋，因为她知道那是公主的护身符，丢失了护身符，这位可怜的新娘就在自己的掌握之中了。
　　所以当公主喝完水之后，刚要骑上发尔塔出发时，侍女粗鲁地说：“我来骑发尔塔，你来骑我的马。”公主不得不和她换马骑。过了不久，她又要公主脱下她的公主服装，换上侍女的装束。经过长途跋涉，她们终于快到公主要嫁的王子的城堡了。那个阴险女仆便威胁公主说，不准她向任何人提起发生的事，否则，她就要将杀死她。
　　会说话的发尔塔却把这一切都记在了心里。然后女仆骑着发尔塔，而真正的新娘却骑着女仆的马，一起走进了王宫大院。王子知道她们来了，极为高兴，飞跑出来迎接她们。他把侍女从马上扶下来，以为她就是自己的未婚妻，带着她上楼到了王宫内室，却让真正的公主待在下面的院子里。
　　王子的父亲老国王这时从窗户望出去，发现站在下面院子里站着一个美丽的少女，她看上去是那么漂亮、脱俗，不像是一个侍女。于是，国王就去问假新娘：“与你一同来的，站在下面院子里的姑娘是什么人？”
　　假新娘说：“是我母亲给我做伴的丫头，请您给她找一些活干，她是一个闲不住的人。”老国王想了一会儿，觉得没有什么适合她干的活，最后说：“有一个少年替我放鹅，就请她去帮助他吧。”
　　就是这样，真正的新娘就被派去帮助那个少年放鹅了，少年的名字叫柯德金。不久，假新娘担心发尔塔会把她取代真公主的真相说出来，就对王子说：“亲爱的丈夫，请帮我做一件事吧。”
　　王子说道：“我很愿意效劳。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第8章 友情无价篇4


　　“请帮我把我骑的那匹马的头砍下来。因为它是一匹非常难骑的马，在路上它把我折磨得快死了。”于是，忠诚的发尔塔被杀死了。当真公主听到这个消息后，她哭了，乞求那个屠夫把发尔塔的头钉在城门口那堵又大又黑的城墙上，这样，她每天早晨和晚上赶着鹅群经过城门时仍然可以看到它。屠夫答应了她的请求，砍下马头，将它牢牢地钉在了黑暗的城门下面。
　　第二天凌晨，当公主放鹅途径城门的时候，她悲痛地说：“发尔塔，发尔塔，你挂在这里啊！”
　　发尔塔的那颗头回答说：“新娘子，小公主，你从这儿路过啊！哎！要是你母亲老王后知道了，她会非常心疼的。”
　　公主和柯德金赶着鹅群走出城去。当他们来到牧草地时，她便坐在那儿的地埂上，解开她波浪一般卷曲的头发，她的头发都是纯银色的。柯德金看到她的头发在太阳下闪闪发光，便跑上前去想拔几根下来，但是银发公主喊道：“吹吧，风儿，吹过来吧！吹走柯德金的帽子！吹吧，风儿，吹走吧！让他去追赶自己的帽子！吹过小山，吹过山谷，吹过岩石，卷着帽子走吧！直到我银色的头发，都梳完盘卷整齐。”她的话声刚落，真的吹来了一阵风。这风真大，一下子把柯德金的帽子给吹落下来了，又卷着帽子吹过小山，柯德金跟着它追去。等他找着帽子回来时，公主已把头发梳完盘卷整齐，他再也拔不到她的头发了。他非常气恼，始终绷着脸，一直到天黑赶着鹅回去也没有跟她说话。
　　第三天早晨，当他们赶着鹅群走过的城门时，可怜的公主抬眼望着发尔塔的头又哭着叫道：“发尔塔，发尔塔，你挂在这里啊！”
　　发尔塔的那颗头就会回答说：“新娘子，小公主，你从这儿路过啊！哎！要是你母亲老王后知道了，她会非常心疼的。”接着，她赶着鹅群来到牧草地，又坐在草地上和前一天一样开始梳她的头发，柯德金看见了跑上前来，又要拔她的头发，但她又说道：“吹吧，风儿，吹过来吧！吹走柯德金的帽子！吹吧，风儿，吹走吧！让他去追赶自己的帽子！吹过小山，吹过山谷，吹过岩石，卷着帽子走吧！直到我银色的头发都梳完盘卷整齐。”风马上吹过来了，吹落了他的帽子，卷着它很快飞过小山，到了很远的地方，柯德金只好跟着追去。当他回来时，她已经盘起了自己的头发，他又拔不到了。他们和前一天一样，一起看守着鹅群，一直到天黑。
　　这天晚上，他们回来之后，柯德金找到老国王说：“我再也不要这个奇怪的姑娘帮我放鹅了。”
　　国王问：“为什么？”
　　“因为她整天什么事都不做，只是戏弄我。”
　　柯德金便把他看到的一切都告诉了国王，国王知道之后非常奇怪，于是他让柯德金第二天还跟着公主去放鹅，而老国王将跟在他们后面。
　　老国王看到了公主跟马头说话，看见了她银色的像瀑布一样的头发，还看到了，只要她一念咒语柯德金的帽子就飞走了。
　　到了晚上，牧鹅的小姑娘回来了，老国王把她叫到一边，问她为什么这么做。但是，她满眼是泪地说：“我不会告诉包括你在内的任何人，否则我就会被杀死的。”但是老国王不停地追问她，并告诉她不会有人敢伤害她。
　　真正的新娘把发生在她身上的一切都告诉了老国王。
　　老国王相信这位姑娘说的话，因为从她第一眼看到她起，他就知道这不是一个普通的姑娘。国王命令侍女给她换上王室礼服，梳妆打扮之后，老国王惊奇地盯着她看了好一会儿，此时的她真是太美了。他连忙叫来自己的儿子，告诉他现在的妻子是一个假冒的新娘，她实际上只是一个侍女，而真正的新娘就站在他的旁边。年青的王子看到真公主如此漂亮，听到她如此谦卑忍让，欢喜异常。
　　就在第二天，皇宫里举行了一个盛大的宴会，并邀请所有王公大臣。新郎坐在上首，一边是假公主，一边是真公主。但是并没有人认识真公主，因为在他们的眼中，她是如此秀美华贵，令人赏心悦目，她已完全不像那个牧鹅的小姑娘了。就连假公主也没有认出她。参加宴会的所有的人，都吃得非常开心。
　　就在大家都很高兴的时候，老国王把假公主和真公主之间发生的事情当作一个故事讲给大家听。故事讲完了，老国王问真侍女，她认为应该怎样处罚故事中的那位侍女。假新娘并没有意识到这是在说她，于是信口说道：“最好的处理办法就是把她装进一只里面钉满了尖钉子的木桶里，用两匹白马拉着桶，在大街上拖来拖去，一直到她在痛苦中死去。”
　　老国王说：“你说得非常好，这正是要这样处理你的方法！因为你已经很公正地宣判了对自己罪恶的处理方法，你应该受到这样的惩罚。”
　　年青的王子和银发公主结婚了，他们一起过上了幸福美满的生活。
　　温馨感悟
　　故事中的公主是一个善良、谦卑、忍让的漂亮新娘。但是银发公主这样的性格是一个值得提倡的好性格吗？我们生活在这个社会上，虽然不能像假公主那样阴险、邪恶，但是也绝不要像真公主那样懦弱！因为在自然选择的法则里只有“优胜劣汰，适者生存！”
　　15妈妈喜欢吃鱼头
　　爱能让人做一些原本不喜欢的事情，父母为了儿女更是能付出一切。
　　袁涛最近突然从妻子吃鱼头这件事上，悟出了一个道理。
　　在袁涛很小的时候，家中很穷，一个月难得吃上一次鱼肉。每次吃鱼，妈妈先把鱼头夹在自己碗里，将鱼肚子上的肉夹下，极仔细地捡去很少的几根大刺，放在袁涛的碗里，其余的便分给他的爸爸。
　　当袁涛也吵着要吃鱼头时，妈妈总是说：“妈妈喜欢吃鱼头。”
　　袁涛想，鱼头一定很好吃的。有一次爸爸不在家，袁涛趁妈妈盛饭的空隙，夹了一个鱼头，吃来吃去，怎么都觉得没鱼肚子上的肉好吃。
　　有一次，袁涛的外婆来到他家坐客，妈妈买了家乡有名的鲑鱼。吃饭时，妈妈把本属于袁涛的那块鱼肚子上的肉，夹进了外婆的碗里。
　　外婆却说：“你忘啦？我最喜欢吃鱼头。”外婆眯缝着眼，慢慢地挑去那几根大刺，放进袁涛的碗里，并说：“给我外孙儿吃。”
　　接着，外婆就夹起鱼头，用没牙的嘴，津津有味地嗍着，不时吐出一根根小刺。袁涛一边吃着没刺的鱼肉，一边想：“怎么妈妈的妈妈也喜欢吃鱼头？”
　　现在袁涛成了家，生活好了，夫妻俩经常买些鱼肉之类的好菜。每次吃鱼，最后剩下的，总是无人问津的鱼头。
　　妻子怀孕后，转眼袁涛的女儿就出生了。有一次晚饭，妻子夹了一块鱼肚子上的肉，极麻利地捡去大刺，放在女儿的碗里。自己却夹起了鱼头。女儿见状，也吵着要吃鱼头。
　　袁涛的妻子说：“乖孩子，妈妈喜欢吃鱼头。”
　　打那以后，每逢吃鱼，妻便将鱼肚子上的肉夹给女儿，女儿总是很困难地用汤匙切下鱼头，放进妈妈的碗里，很孝顺地说：“妈妈，您吃鱼头。”
　　打那以后，袁涛悟出了一个道理：女人做了母亲，便喜欢吃鱼头了。这是爱的升华。
　　温馨提醒
　　并不是女人做了母亲就爱吃鱼头了，而是母亲肯定会把最好的留给孩子，把最坏的留给自己，这才是不变的真理。
　　母亲对孩子做出的奉献和牺牲，是无微不至的。为了孩子的需要，他们会心甘情愿地自动改变自己的习惯，放弃自己的嗜好。
　　16种出葡萄来
　　不一样的做法，会带给他人不同的影响，每个人都需要阳光而不是寒流。小强总是在吃葡萄时把葡萄核埋在一个装满土的花盆里。起先，邻居们都并不在意，但经常看到这种，有人便忍不住问：“你怎么老把葡萄核埋在花盆里？”
　　“我想种出葡萄来。”他头都不抬。
　　“可是葡萄是用葡萄藤插栽的呀，你这样种不出来的。”
　　“知道。”
　　“那你干吗还这样做？”问的人好奇了。
　　“种葡萄非要用葡萄藤吗？我想创造奇迹。”孩子抬起头，眼里充满了希望。
　　过后，总是看见小强精心地为他种下的葡萄浇水，然后就蹲在花盆前发呆，眼中尽是希翼，以至于院子里其他小孩子叫他去玩，他也不理。显然，他沉浸在他的希翼里。
　　小强的爸爸妈妈几天后才发现小强的古怪。这天，家里正好盐用完了，小强正蹲在花盆前，父亲便说：“你在这里干什么？叫你几声都听不见，你的心到哪儿去了？买盐去。”说着，边把钱递钱给了孩子。
　　小强去了很久，还没回来，孩子的父亲慌了，忙走出去。一出去，就见孩子还蹲在门口花盆前，手里捏着他给的钱。孩子的父亲生气了，过去一把扯着孩子的手训斥道：“你怎么搞的？叫你买盐，你还呆在这里！”
www.xiabook.com下+书+网



第9章 友情无价篇5


　　孩子的心思还在花盆里，葡萄核进去很久了，还没发芽，孩子有些失望，他说：“我在想这葡萄为什么不发芽？”
　　孩子的父亲听了，更气了，大声说：“以前就跟你说过，你这样做没用，你真是执迷不悟。”说着打了小孩一个耳光，并举起花盆，把它摔碎了。
　　孩子看着满地泥土与碎片，哭了。
　　小强毕竟还小，他在沉默了几天后，又恢复了以往的活泼，又开始和院里的小孩一起玩。
　　一星期后，也是在乘凉的时候，我看见院里的一个孩子兰兰吃葡萄时也把葡萄核埋在花盆里，我想过去告诉她葡萄核长不出葡萄，但还没有等我过去，小强也看见了，小强走了过去，对兰兰说：“你怎么老是把葡萄核埋在花盆里？”
　　“我想种出葡萄来。”
　　“种葡萄要用葡萄藤插栽，你这样种不出来的。”
　　“知道。”
　　“那你干吗还这样？”
　　“种葡萄非要葡萄藤吗？我想创造奇迹。”兰兰抬起头，眼里贮满了希望。
　　小强说：“真的，你这样做没用的，我以前也试过，没用的。”
　　“种下去每天要浇水你知道吗？”
　　小强点点头，张开嘴，想要说什么，终于什么也没说就回屋子里去了。
　　几天以后，兰兰的花盆里居然长出嫩嫩的葡萄藤来，兰兰开心极了，我看见她把院子里的小孩都叫去看，也叫了小强，但小强没去，小强在一群孩子围者花盆看时，一个人躲在一边流泪。
　　我看见小强流泪，走过去，问他：“你怎么在这里哭？”
　　小强说：“葡萄藤是兰兰的爸爸插进去的，我看见的。”
　　小强又说：“她爸爸真好。”说着，又呜呜地哭了。
　　温馨提醒
　　一样的事情，不一样的处理方法，对于孩子内心带来的是不一样的影响。小强的爸爸太粗鲁了，小强就会有点受伤。但兰兰的爸爸却用心呵斥孩了幼小的心，给兰兰一些温暖。
　　父母都应该拥有耐心，充满关爱，这是孩子一生的福分。很多时候，好心成就的“坏事”不但不会伤害到别人，反而会让人更感动。
　　17坏事里的爱心
　　有一天，小兰的妈妈疲倦不堪的从超市购物回家，拖着一堆给孩子们买的吃的和用的，小兰已经在门口焦急的等待，她要告诉妈妈关于弟弟做的“好事”。
　　“那时，我正在外面玩，爸爸刚好去接快递，弟弟拿了蜡笔在墙壁上写字，就写在你才刚刚贴好新壁纸的房间里。我已告诉他了：妈妈一定会因为生气而抓狂的，那样会害妈妈又要重新再贴一次壁纸的！”
　　小兰的妈妈皱起眉头，怒吼着问小兰：“你弟弟现在躲在哪里？”小兰用手指了指。
　　妈妈放下东西，果断地迈开步伐，赶到惹下大麻烦、正藏在衣橱里的弟弟面前。当妈妈喊着弟弟名字的时候，小男孩想到那将要受到的惩罚，禁不住地颤抖起来。接下来的二十钟，妈妈大声咆哮、述说自己如何费尽心思存钱，才能买下这么昂贵的壁纸，费了多大的劲才把壁纸贴到墙上。
　　妈妈气急败坏地想到难以处理的善后工作时，忍不住抱怨连连，她指责小儿子的行为，完全不给孩子任何一点宽容与关爱，她越喋喋不休地责骂，她的态度就越怨毒，这位生气的母亲离开孩子的房间时已经完全的抓狂。
　　她走到壁纸被乱画的房间，去证实自己所害怕发生的事，当这位母亲看到墙壁时，她泪如雨下；墙壁上的字，像利刃刺痛她的心，上面写着“我爱妈妈”，旁边还画了一颗心围绕在字的四周。喔！这片壁纸依旧保持原样，就像妈妈当初看到的一样，还用了一个空的画框圈住它，不只提醒妈妈、也提醒所有的人，花点时间去看看墙壁上的涂鸦。
　　温馨提醒
　　当妈妈气冲冲的走进她觉得很“可怕”的房间时，却被墙上的文字刺痛了已经加速跳动的心。“我爱妈妈”四个字，把深深的爱植进了妈妈的心里，妈妈的感动化作眼泪陪伴在脸旁。
　　爱有很多形式，但爱一定要说出来，让爸爸妈妈知道。有时候做“坏事”也是一种方式，但“坏事”一定做在家长可以允许的范围内。好的“坏事”会让温馨充满每个角落。
　　友情是一种很美妙的东西，可以让你在失落的时候变得高兴起来，可以让你走出苦海，去迎接新的人生。它和亲情、爱情一样，是一种抽象的、令人捉摸不透的东西。
　　友情，它是一种只有付出了同样一份这样的东西，才可以得到这种东西。只有拥有真正朋友的人，才能感受到它真正的美好之处。
　　没有人能说清楚，友情到底是一种什么东西。那它到底是什么东西呢？你只有付出关爱，付出真诚才能得到的东西。
　　18最特别的生日礼物
　　简的小儿子爱伦今年七岁，刚上小学一年级，聪明懂事，天真可爱。
　　那是爱伦入学后的第一个星期五，他回来告诉简：“妈妈，今天课间的时候，我和桑一起玩了。你知道吗？桑是我们班唯一的黑人，没有同学和他一起玩，他太孤单了。”
　　简默默地听完，亲切地对爱伦说：“妈妈希望在以后的日子里，有更多的小朋友和桑玩。也许，他真的太孤独了。”
　　“是啊妈妈。所以，不管别的同学怎样，我会一直和桑玩。因为我们是朋友。”
　　隔了一周，爱伦又告诉简，桑变成了他的同桌。这次桑什么也没有说，她的心里有些沉不住气了。要知道，在这样一个白人至上的国度，黑人是遭到歧视的，连和黑人成为朋友的人，也将同样遭到别人的鄙夷。简决定亲自去解决这件事。
　　简找到了爱伦的老师，一个年轻的金发女孩，充满了爱心和朝气。当得知简是爱伦的妈妈时，这位年轻女老师的笑容暗淡了，甚至有些犹豫和嘲讽：“您是为了给爱伦换个新同桌的事而来的吧？不好意思，我得先接待另一位同学的家长，您稍等吧！”
　　当简抬头看到另一位家长时，顿时呆住了。她一看便知，那一定是桑的妈妈。可是，在她身上，简能看到的是大方端庄以及充满母性的慈爱。她轻声问女老师：“我想知道，桑，他和别的孩子合得来吗？您不必隐瞒什么，就如实和我说吧。”顿了顿，这位母亲的声音变得颤抖起来，“听说，他老是调座位，给您添了很多麻烦，真对不起……”
　　“不是您想的那样的。”女老师柔声说，“孩子们刚入学，彼此才刚熟识，所以需要一定的适应过程。我给每一位同学都要调换座位，我希望他们在这个过程中能找到最适合自己的同桌。您别那样想，那不是为桑一个人而做的。”女老师笑得像个天使。
　　接下来，女老师为简和桑的妈妈作了介绍。简告诉桑的妈妈，自己的儿子与桑同桌，他们相处的很愉快。并表示希望两个孩子永远友好地相处下去。虽然简说这些话的时候只是客套的言不由衷，但桑的妈妈却显得非常激动，她一再感谢简。
　　从那以后，爱伦和桑同桌，没有再被老师调换开。虽然简的心里是极不情愿的，但是她一直忍着，什么也不说。
　　后来桑多次邀请爱伦和简去家里做客，简每次都婉言谢绝了。
　　转眼一个冬天过去，春天来了，也迎来了简的生日。这天，爱伦带回一个皱巴巴的方形小盒子，他神秘地在简的面前把它打开。盒子里有三朵美丽的康乃馨，还有一张散发着芬芳的生日贺卡，上面是稚嫩的笔迹：“阿姨生日快乐！桑敬上。”“桑为这一份礼物准备了好久呢，这是他用自己半个月的早餐钱买来的。”简的眼前模糊了……
　　温馨提醒
　　不是每一份爱，在最初都是心甘情愿的。很多时候，人的爱，却因为某些无谓的原因，稍作犹豫了。可是到最后，这些爱，都因为容忍而变成了实实在在。
　　简只是不忍心打破两个孩子纯洁的友谊以及爱伦可贵的爱心，一直包容着他们的相处。正是她的不忍心，才让两个孩子的友情得以长久，同时也感动和震撼了简自己。
　　19懂得体谅
　　也许只是生活里一次不经意的小小体谅，便会为双方带来意想不到的愉悦和温馨。
　　事情是这样的。
　　彼得住在伯明翰一个幽静的小镇上，他是一个广交朋友的年轻音乐家。这天，他送好友路易去伯明翰机场。路易来自美国洛杉矶，为了体验小镇生活而到此作客半年多，因父母一再催促才决定离开小镇回洛杉矶。
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第10章 友情无价篇6


　　这天一大早，两个年轻人搬了路易的两个大皮箱准备出发。他们满头大汗地把箱子从彼得家的三层小楼上抬下来，气喘吁吁。彼得家的小楼边就是马路，他们决定在马路边等出租车，直接把路易送到伯明翰机场。
　　彼得所在的小镇比较偏僻，所以出租车相对较少。两个年轻人坐在箱子上悠闲地等车，并不着急，因为时间还比较宽裕。
　　两人等了将近半个小时，才远远来了辆出租车。彼得急忙站起来，走到马路边挥手叫车。车子驶近了，彼得才看见车内已有乘客。他慌忙放下手，带着歉意地朝车内笑了笑。
　　出租车从他们身畔驶过，彼得和路易相视而笑，他们决定等下一辆车。
　　然而，刚才那辆出租车在离他们五十米的地方停下来了，从车内走出了一位五六十岁的老人，他站在了路边。出租车调头向彼得和路易行驶过来。
　　“我们真走运啊，他居然就在这里下车。”
　　两个年轻人把两个大皮箱抬着放到了出租车的后备箱，然后吹着快乐的口哨上车了。
　　“去机场，谢谢你！”彼得心情好极了，他对司机说。
　　“不用谢我。你们该谢的人是刚才下车的那位老人。”司机一边开车一边对他们说。“他本来不是在这里下车的，但是看到你们拿这么多行李，猜想你们一定是赶着去机场。他怕你们很久都等不到一辆出租车，所以决定把这车让给你们了。他说反正自己不赶时间，多等一会没有关系。”
　　听了司机的话，彼得和路易大吃一惊。他们慌忙请司机把车绕回老人等车的地方。当车子驶过老人身边时，彼得和路易从车窗里向他招手致谢。老人也向他们回礼致意，并笑着说：“年轻人，旅途愉快！”
　　路易在回洛杉矶后，给彼得写了一封信，讲了他半年多来在伯明翰的生活感悟。在信中，他还特别提到那位老人，提到那天早晨的感动。他在信中说：“我们一生总是要经历很多的感动，他们都来自于人与人之间的体谅。如果我们都能像那位老人一样，在不经意中就能够流露出对他人的体谅，那我们的每一天，该是多么地快乐和幸福啊。因为，体谅他人，不仅给别人提供了方便，还会因为别人的感激而深受感染……”
　　温馨感悟
　　体谅是一种伟大的人格魅力，体谅别人的人往往是胸襟开阔，态度乐观的人。我们要始终保持着一种以他人利益为先的人生态度，只有为他人提供了方便，我们才能真正感觉到快乐。因为别人的感激而感动，将是对我们人格最大的肯定。不经意间，我们彼此体谅，才会让每一天都能顺利度过。
　　择的法则里只有“优胜劣汰，适者生存！”
　　20生命之约
　　美好的约定，无言的守候。一份真诚的诺言，穿过所有善意的谎言，可以让生命长一点，再长一点。
　　在重病室的走廊外，吉米和娜美不期而遇。四目相投的瞬间，两颗心微颤，他们从对方的眼眸里，读懂了相似，读懂了苍凉，读出了内心的无助。阳光无限好，打在他们的脸上，两人相视而笑。前所未有的熟悉感，他们仿佛是几十年的老朋友一般。
　　从那天开始，吉米和娜美朝夕相伴。他们在一起聊天，读书，讲笑话，互相搀扶着，鼓励着，形影不离。白天黑夜，两颗脆弱的心不再孤独和恐惧。
　　可是没过多久，吉米因病情加重，已没有治疗的必要，被送回家中休养。临分别之时，吉米和娜美笑着流泪告别，彼此的眼睛里传递着坚定的讯息。
　　吉米离开医院两天后，娜美也因为相同的原因被送回家中疗养。各自回到家中后，吉米和娜美坚守着在医院共盟的誓约，以信代言，传送着彼此对对方的鼓励和关怀。他们每天都在给对方写信，字里行间充满鼓舞之意，情谊无限。就这样，靠着这些精神鼓舞，娜美把生命一点一点拉长了。
　　时光就这样流走，一晃两个半月过去了。这天，娜美握着吉米的信，静静地永远地睡去了，她的唇角还挂着恬淡安然的微笑，很显然，她走的时候是幸福的。
　　娜美的母亲哭泣着拿过她手里的信，上面是吉米刚劲有力的字:“……你要永远记得，你不是一个人，你不是在独自承受，这世界上还有我，以及更多的关心和爱护你的家人和朋友，我们在包围着你，与你并肩战斗。不必彷徨和惊恐，没有任何可怕的东西，能敌过爱和勇气……”娜美的母亲更加难过，除了痛失爱女的悲伤，她的心里，又多了一份凄凉的感动。
　　第二天，娜美的母亲在整理娜美遗物的时候，在她抽屉里发现了一摞信件，每封信件的信封上都写着：吉米笑启。在这些信的旁边，有一页未装的信纸，是写给娜美的母亲的：“亲爱的妈妈，当您看到这封信的时候，女儿一定不在人世了，对不起……这些信，是我写给吉米的，请您帮我分时间陆续寄给他好吗？这是我未尽的心愿。我曾和吉米有一个生命之约，我们约定一起活下去，勇敢地面对病魔。可是现在，我却失约了，我再也不能和他一起共度。但是，我希望他继续好好地活下去，一个人，活出两个人的美丽。为了不让他为我的离去而悲伤，更不要他为了我的离去而丧失生的勇气，我不能让他知道我早他死去。希望这些信，能帮助他走出病痛，快乐地活下去。妈妈，请您答应我的请求，谢谢您。”
　　娜美的母亲忍不住再一次地泪流满面。
　　两天后，根据娜美信封上的地址，娜美的母亲找到了吉米的家。当她看到屋子正中央，黑白像框里吉米充满活力的遗像时，她呆住了，不敢相信这一切。这时，一位妇人拿出一大叠信走到她的面前，流着泪告诉她，说自己是吉米的母亲。吉米在一个月前就因病情恶化去世了。临死前，他托自己的母亲分批把这些信件寄给娜美。他说娜美是一个和他有着同样命运的女孩子，他们之间有生命之约，他要鼓励娜美勇敢地活下去，不让她因知道自己的噩耗而悲伤过度……吉米的母亲说，这一个月来，是她帮儿子把这些信寄出去的。
　　“这是一个多么神圣而崇高的约定啊！生命之约……”吉米的母亲泪眼看着儿子的遗像。娜美的母亲走上前去，轻轻地拥住了她，她们相互搀扶着……
　　温馨感悟
　　生命的精髓，不仅仅在于生命本身，还有一些源自生命的真挚的情谊。那些生生不息着的，是为爱而履行着的约定，它并不因为呼吸的停止而终止。吉米和娜美的生命之约，因为彼此的信守而让生命之光绽放了最后的美丽。它的坚定不渝，在拉长生命的同时，也为爱书写了不死的神话。
　　21友谊无界限
　　万物生灵，有灵气必有仁义。不光是人类，连动物之间，也有友谊可歌可泣。在英国北方的一个偏僻小镇上，有一位出名的老兽医名叫百拉。
　　有一天，百拉医生的好朋友夏尔抱着他心爱的大黑狗布雷，着急地来到百拉医生的兽医站。
　　百拉一看，布雷的前爪和腹部上全是鲜血。夏尔说，布雷想翻越高高的围墙到附近的中学去玩，没料到学校的墙头上插满了碎玻璃，把布雷的前爪和腹部全都划上了深深的伤口。百拉医生刻不容缓地给布雷打了麻药针，还为它清洗和整理了伤口，给它缝了五六针，最后消毒，包上纱布。还热心地把自己的手推车借给夏尔，让他把布雷好好地送回家。布雷在家乖乖养伤，伤口很快就愈合了。不过它安静了许多，再也不像从前那样贪玩和调皮了。
　　几个月之后的一个黄昏，准备下班了的百拉医生正收拾东西，忽然听到有动物爪子不停划门的声音。他急忙跑去开门看，居然是布雷，只是这次却不见夏尔。百拉正感到奇怪的时候，布雷却机灵灵地从打开的门缝里钻了进来。百拉医生这才注意到布雷的身后还跟着个小家伙——一条脏兮兮的瘦骨伶仃的小黄狗。
　　小黄狗似乎很不安，甚至很可怜，一副无家可归的样子。它紧紧地跟着布雷，左顾右盼，犹豫不定地跟着布雷走进诊所。百拉看到它走起路来一瘸一拐，所经之处是一行深深的血脚印。百拉医生顿时明白了布雷的意图。它一定是碰巧遇见了这只受伤的小黄狗，便想起自己受伤的经历，也希望百拉医生能像治它一样地给小黄狗疗伤，便自顾自地把它领来了。
　　百拉医生心里一动，不敢耽误，把小黄狗抱到手术台上检查它的伤口。百拉发现它的脚上扎进了几根锋利的植物刺，已经深陷进肉里。伤口处已经化脓，可见时间已经很长了。百拉医生连忙细心地给小黄狗拔刺，拿消毒水清洗伤口，然后轻轻地包扎起来。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 美丽生活篇1


　　就在百拉医生为小黄狗处理伤口的同时，布雷一直守在旁边，一动不动地看，偶尔发出轻微的声响，似在安慰似在怜惜。
　　包扎好小黄狗的伤口后，百拉医生把它抱来放回地上，然后打开门，看着布雷带着小黄狗，慢慢地，慢慢地，在暮色中越去越远……
　　温馨感悟
　　布雷的友爱之举，在人间已是难能可贵，更何况是在动物之间。原来友谊是没有界限的，无论它在什么样的世界里，一样是灾难的救助，是光明的引领。友谊的宝贵在动物之间尚能体现，由此可见对于人类，该是何等的重要啊！
　　22勇敢地说出我爱你
　　有些爱可以放在心里，即使不说出口，对方依然明白。可是即便如此，当你真正把“我爱你”说出来，你会发现，一切又完全不同了。
　　三个好朋友，他们老是喜欢在喝酒的时候打赌，赌的却是些有关幸福的事情。
　　一次，三人又在聊天时打起赌来。“你们敢回去对自己爱的人说出‘我爱你’吗？你们如果这样做了，一定会发现很多东西比现在情况更妙。”其中一位说。
　　“听起来似乎很矫情，我从没有对我妻子说‘我爱你’。其实不用说，她已经知道。”另一个年轻人说。
　　“是啊，这说难也难，说容易也容易。我们回去试试，难道真的有什么不同吗？”第三个年轻人说。
　　于是三个人赌了一把。如果一周内，他们照做了，而事实上确实起到了非同一般的效果，那么第一个年轻人就赢了。
　　一周后，三个人又聚在一起了，受赌的两个人都显得异常兴奋。
　　“伙计，看你们很高兴的样子，是我输了吗？”提出打赌的人问。
　　“哦，不，我们输了。但事实证明，我们输得很值得，一切比想像中美妙。”
　　“和你们分别后，我在开车回家的路上，心里一直打鼓。要对妻子说出‘我爱你’三个字，的确让我有些为难。妻子是个内向的人，平时不愠不火，我们之间没有太多浪漫，却也不争吵，相安无事。也许‘我爱你’三个字，并不适合我们彼此。”
　　“特别是当我回到家，说这三个字的念头更被打消了。像往常一样，妻子帮我接过文件包和外套。‘亲爱的，一定累坏了吧。快去好好歇着，等晚饭做好，我叫你。’当她关怀地望着我的时候，我忍不住脱口而出‘亲爱的，辛苦你了，我爱你！’”
　　“你们猜，我妻子的反应是什么？”
　　“她扔掉了手里的文件包和外套，激动地扑到我身上抱住了我。你！’她死死地抱住我，我能感觉到她的幸福，因为她的泪水湿了我的肩膀。我从来不知道，我的妻子是如此一个感情丰富的人，她那么可爱！于是，那晚，我们在一起回忆初恋时的浪漫，一切都美得不可思议。”年轻人一边‘哦，亲爱的。你居然，居然说了这三个字！我也爱你，天知道我多么地爱你！’她死死地抱住我，我能感觉到她的幸福，因为她的泪水湿了我的肩膀。我从来不知道，我的妻子是如此一个感情丰富的人，她那么可爱！于是，那晚，我们在一起回忆初恋时的浪漫，一切都美得不可思议。”年轻人说着，一边陷入无限地美妙回忆里。
　　“听我说，我也是的。我回到家，对我的父亲说出了这三个字。”
　　“也许是性格不合，我和父亲一直交流甚少，父亲是个严肃的人。前段时间，我们因为一件小事而互不相让，三个月了，父子间居然没有再说过话。那天回到家，我一直不敢对他说出那三个字，他不看我。我准备把此事作罢。可是就在他回房睡觉的时候，我看到了他不再挺拔的后背。我一阵心酸，父亲的背，为我的童年，提供了一片天地，可是不孝的我……想到这，我走上前去，拥住我的父亲，深情地说‘爸，对不起！我爱您！”
　　年轻人顿了顿，眼眶泛红起来，“就在这时候，我感觉到父亲的震惊和激动了。他僵在那，仿佛是不可置信。过了好一会，他才转过身回抱住了我，‘亲爱的孩子，我也爱你，从来没有停止过！’说这话时，他已是老泪纵横。在那一刻，我真的感觉前所未有的幸福和快乐。伙计，我真的太感激你了，感激你的这个赌！”年轻人把手放在第一个年轻人的肩膀上，笑得一脸灿烂。
　　最后，三个人一起喝了最好的酒，以庆祝他们勇敢地说出了“我爱你”。
　　温馨感悟
　　“我爱你”，简简单单的三个字，写在纸上，一气呵成，豪不费劲，可是要在阳光下说出来，却往往让你难以启齿。请不要吝啬于这一句表达，请收起你所谓的矜持和深沉，大胆地对你爱的人说出“我爱你”。它胜过了所有虚华的物质，超越了年龄的代沟，捅破了隔膜的薄纸。当你把它说出来，你会发觉，世界又不同了。
　　23她是我最好的朋友
　　真正的友情的价值是大于生命的。当朋友真的需要我们时，我们应该为他献出一切。
　　这是发生在越南的一个孤儿院里感人至深的关于生死的温情故事。故事发生在动乱的战争年代，由于飞机的狂轰滥炸，一颗炸弹被扔进了孤儿院，很多孩子和工作人员被炸死了，还有几个孩子受了伤，其中有一个小女孩流了许多血，伤得非常严重！
　　军队的医疗小组很快就来到孤儿院，医疗小组的力量很薄弱，只有一个女医生和一个女护士。
　　女医生很快对小女孩进行了急救，但因为小女孩流了很多血，需要输血，但是她们带来的不多的医疗用品中没有可供使用的血浆。于是，女医生想看看在场的人有没有和小女孩血型相同的人，她给在场的所有的人验了血，终于发现有几个孩子的血型和这个小女孩是一样的。
　　可是因为那个医生和护士都只会说一点点的越南语和英语，而孤儿院的工作人员和孩子们只听得懂越南语。
　　女医生只有用自己会的越南语加上乱七八遭的手势告诉那几个孩子：“这个小女孩伤得很重，她需要血，需要你们给她输血！”
　　孩子们都很害怕，但还是深深的点了点头，但眼里却藏着一丝恐惧！没有人举手表示自己愿意献血！女医生一下子愣住了，为什么没有人肯献血来救自己的朋友呢？难道他们听不懂医生说的话吗？
　　忽然，一只小手犹豫的举了起来，但是刚刚举到一半却又放下了，过了一会儿又举了起来，好像很坚决，再也没有放下了！
　　女医生脸上露出喜悦的表情，马上把那个小男孩带到临时搭建的手术室，让小男孩躺在床上。
　　小男孩看着针管慢慢的插入自己细小的胳膊，眼泪不知不觉的就顺着脸颊流了下来。女医生紧张的问是不是针管弄疼了他，小男孩摇了摇头。但是眼泪还是没有止住。
　　关键时候，一个越南的护士赶到了这个孤儿院。女医生把情况告诉了越南护士。越南护士忙低下身子，和床上的孩子交谈了一下，孩子竟然破涕为笑。
　　原来，那些孩子都误解了女医生的话，以为她要抽光一个人的血去救那个小女孩。一想到不久以后就要死了，所以小男孩才哭了出来！
　　女医生终于明白为什么刚才没有人自愿出来献血了，但是她又有一件事不明白了，“既然以为献过血之后就要死了，为什么他还自愿出来献血呢？”医生问越南护士。
　　越南护士用越南语问了一下小男孩，小男孩就回答了，他说：“因为她是我最好的朋友！”在场的所有人都被这句话感动着。
　　温馨感悟
　　每一个人都会被这个故事所感动，可能再也没有人会比那个小男孩更懂得友情的含义了。友情是与亲情、爱情同样宝贵的感情，是人间的大爱，是生命中不可缺失的一部分，重视友情吧，因为它会使你在快乐时有人分享，在痛苦时有人分担。
　　24沉默的关爱
　　沉默是一种伟大的交流艺术，它往往比说出来的话更有份量。用沉默去关心、去爱，比用任何其它方式更有魅力。
　　小童和丝丝是同桌，小童是个沉默的男孩。他对人总是横眉冷对，似乎不屑和同学交往。
　　但不久，丝丝住院了，老师说她得了肠炎。而真实的情况只有小童知道，因为他的爸爸是肿瘤医院的大夫，是丝丝的主治医师。妈妈告诉小童，你的同学得了不治之症，已经没法手术了，唯有等待，等待死亡那最可怕的时刻到来。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第12章 美丽生活篇2


　　在这之后，小童每天会把他们共同坐过的那套桌椅擦拭一遍，同学们向他投来异样的目光。小童始终沉默着，没有在班上透露丝丝的任何情况。
　　三个月后，女孩来上学了，素衣素裙，面色苍白。女孩认为自己的病是肠炎，父母没有告诉她真相，因为她忧郁和性格，呆在家里不好，所以想让她在热闹的学校里，度过最后的生命时光。
　　小童殷勤地关照着丝丝，常常主动地和她说话，在她脸色格外苍白时，赶紧为她倒一杯热水。在丝丝的生日那天，小童就动员全班同学制作生日礼物，签名后送给她。同学们议论纷纷，说他是丝丝的忠实的骑士。丝丝也开始躲着小童，但又无法拒绝小童的关照。
　　小童还像以前一样，每天替丝丝把桌椅擦得干干净净，为女孩打来开水，用沉默的方式回应周围的一切。慢慢地，大家习惯了他对她异乎寻常的关心。在学校生活期间，丝丝几次发高烧住院，好些了，又回到学校，再发烧，又再次住院。小童对女孩的关照一天比一天更多了。
　　奇迹发生了，丝丝体内的癌细胞突然没有了，她痊愈了。医生说，丝丝的康复是个奇迹。她的父母喜极而泣。此时，丝丝才知道了事情的真相，也知道了小童和她的医生之间的关系。
　　丝丝又来到学校，脸上出现了红润的光泽。她悄悄地递给小童一张纸条，上面只有六个字：感谢你的沉默的关爱。
　　温馨感悟
　　这个故事中的小童有一颗宽容与仁爱，他用自己的方式表现出来，就是沉默，在沉默中展示他的胸怀；在沉默中无私地奉献；在沉默中把爱的意义重新诠释。
　　25母亲给出的答案
　　妈妈是孩子的教师，也是对孩子影响最多的人，妈妈一倍的爱心，会在孩子心里开出十倍的爱的花朵。
　　有个孩子对一个问题一直想不通：为什么他的同桌想考第一，就一下子就考了第一，而自己想考第一却只考了全班第二十一名？回家后他问道：“妈妈，我是不是比别人笨？我觉得我和他一样听老师的话，一样认真地做作业，可是，为什么我总比别人笨？”妈妈听了儿子的话，感觉到儿子开始有自尊心了，而这种自尊心正在被学校的排名伤害着。她望着儿子，没有回答，因为她不知该怎样回答。
　　又一次考试后，孩子考了第十七名，而他的同桌还是第一名。回家后，儿子又问了同样的问题。妈妈真想说，人的智力确实有三六九等，考第一的人，脑子就是比一般的灵。然而这样的回答，难道是孩子真想知道的答案吗？她庆幸自己没说出口。
　　应该怎样回答儿子的问题呢？有几次，她真想重复那几句被上万个父母重复了上万次的话——你太贪玩了；你在学习上还不够勤奋；和别人比起来还不够努力……以此来搪塞儿子。然而，像她儿子这样脑袋不够聪明，在班上成绩不甚突出的孩子，平时活得还不够辛苦吗？所以她没有那么做，她想为儿子的问题找到一个完美的答案。
　　儿子小学毕业了，虽然他比过去更加刻苦，但依然没赶上他的同桌，不过与过去相比，他的成绩一直在提高。为了对儿子的进步表示赞赏，她带他去看了一次大海。就是在这次旅行中，这位母亲回答了儿子的问题。
　　现在这位做儿子的再也不担心自己的名次了，也再没有人追问他小学时成绩排第几名，因为去年他已经以全校第一名的成绩考入了清华。寒假归来时，母校请他给同学及家长们做一个报告。其中他讲了小时侯的一段经历：
　　“我和母亲坐在沙滩上，她指着前面对我说，你看那些在海边争食的鸟儿，当海浪打来的时候，小灰雀总能迅速地起飞，它们拍打两下翅膀就升上了天空；而海鸥总显得非常笨拙，它们从沙滩飞入天空总要很长时间，然而，真正能飞越大海横过大洋的还是它们。”
　　这个报告使得很多母亲流下了眼泪，其中包括他自己的母亲。
　　温馨感悟
　　如何回答孩子的问题，是摆在每个母亲面前的难题。不同的答案将引导孩子走向不同的人生道路！
　　26永远的依靠
　　真正有爱心的人，会在很多时候无私地去帮助别人，他不会考虑个人将会得到什么。然而，上天是不会亏待有爱心的人的，他们迟早会得仁慈的回报。
　　陈龙高烧不退，透视后发现胸部有一个拳头大小的阴影，医生怀疑是癌症。
　　同事们纷纷去医院探视。回来的人说：“有一个女的，名叫惠妍，特地从北京赶到上海来看陈龙，不知是陈龙的什么人。”又有人说：“那个叫惠妍的可真够意思，一天到晚守在陈龙的病床前，喂水喂药端便盆，看样子跟陈龙可不是一般关系呀。”
　　就这样，去医院探视的人几乎每天都能带来一些关于惠妍的花絮，不是说她头碰头给陈龙测体温，就是说她背着人默默流泪。更有人讲了一件令人不可思议的奇事，说陈龙和惠妍一人拿着一把叉子敲饭盒玩。惠妍敲几下，陈龙就敲几下，敲着敲着，两个人就神经兮兮地又哭又笑。心细的人还发现，对于惠妍和陈龙之间所发生的一切，陈龙的妻子居然没有表现出一丝一毫的醋意。于是，就有人毫不掩饰地艳羡起陈龙的艳福来。
　　十几天后，陈龙的病得到了确诊，癌症的说法被排除。不久，陈龙就喜气洋洋地回来上班了，有人问起了惠妍的事。
　　陈龙说：“惠妍是我以前的邻居，大地震时，惠妍被埋在了废墟下面，大块的楼板在上面一层层压着，惠妍在下面哭。邻居们找来木棒铁棍想6撬开楼板，可怎么也撬不动，就说等着用吊车吊吧。惠妍在下面哭得嗓子都哑了———她怕呀，她父母的尸体就在她的身边。
　　“天黑了，人们纷纷谣传大地要塌陷，于是就都抢着占铁轨。只有我没动，我家就我一个人活着出来了，我把惠妍看成了唯一可以依靠的人，就像惠妍依靠我一样。我对着楼板的空隙冲下面喊：‘惠妍，天黑了，我在上面跟你做伴，你不要怕呀……现在，咱俩一人找一块砖头，你在下面敲，我在上面敲，你敲几下，我就敲几下——好，开始吧。’她敲一下，我便也敲一下，她敲了几下，我便也敲了几下……渐渐的，下面的声音弱了，断了，我也迷迷糊糊地睡去。不知过了多长时间，下面的敲击声又突然响起，我慌忙捡起一块砖头，回应那求救般的声音，那年惠妍十一岁，我十九岁。”
　　周围的人都被感动着。
　　温馨提醒
　　在这一份纯洁无瑕的生死情谊面前，人们为自己心中无端飘落下来的尘埃而感到汗颜。也就在这短短一瞬间，大家倏然明了，生活本身比所有挖空心思的浪漫揣想更迷人。无论面临什么困难，甚或是生死考验，有着那曾历经重重磨难洗礼的友情的陪伴以及那份执着的信赖的支撑，你要做的就是深吸一口气，大声对友人说：“有你的相伴而行，任何高山我都有勇气去征服它！”
　　27许多朋友的秘诀
　　一定要学会真诚地欣赏别人，因为每个人都有值得我们欣赏的优点。当你这样做了，你就会获得很多的朋友。
　　元旦就要来临了，一个小城镇里到处洋溢着喜庆、热烈的节日气氛。
　　正在读中学的谢丽丝拿着一叠不久前收到的新年贺卡，打算在好朋友阿华面前炫耀一番。谁知，阿华却拿出了比她多十倍的圣诞贺卡，这令她羡慕不已。
　　“你怎么有这么多的朋友？这中间有什么诀窍吗？”谢丽丝惊奇地问。
　　阿华给谢丽丝讲了两年前她的一段经历：
　　“一个暖洋洋的中午，我和爸爸在郊区公园散步。在那儿，我看见一个很滑稽的老太太。天气那么暖和，她却紧裹着一件厚厚的羊绒大衣，脖子上围着一条毛皮围巾，仿佛天上正下着鹅毛大雪。我轻轻地拽了一下爸爸的胳搏说：‘爸爸，你看那位老太太的样子多可笑呀。’
　　“当时爸爸的表情显得特别的严肃。他沉默了一会儿说：‘阿华，我突然发现你缺少一种本领，你不会欣赏别人。这证明你在与别人的交往中少了一份真诚和友善。’
　　“爸爸接着说：‘那位老太太穿着大衣，围着围巾，也许是生病初愈，身体还不太舒服。但你看她的表情，她注视着树枝上一朵清香、漂亮的丁香花，表情是那么的生动，你不认为很可爱吗？她渴望春天，喜欢美好的大自然。我觉得这老太太令人感动！’
　　“爸爸领着我走到那位老太太面前，微笑着说：‘夫人，您欣赏春天时的神情真的令人感动，您使春天变得更美好了！’
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第13章 美丽生活篇3


　　“那位老太太似乎很激动：‘谢谢，谢谢您！先生。’她说着，便从提包里取出一小袋甜饼递给了我，‘你真漂亮……’”
　　谢丽丝听完阿华的讲述拟乎明白了什么，她和阿华说，她肯定也会有很多好朋友。
　　温馨提醒
　　不要以自己的观点去衡量他人的想法，我们应该以欣赏的或者是赞美的眼光看待他人，发现别人的身上的美，这样，你就会发现生活中到处充满了美。
　　28无私的帮助
　　给别人一些恩惠只是小爱，把爱的机会和能力给予别人，那才是大爱。
　　为了让张雪亮得到更好的深造机会，父母辗转托人把他送到了县城中学。在县城中学，张雪亮在班上交了一个好朋友微微。
　　微微虽然来自县城，但是对张雪亮非常热情。每当他遇到困难，微微总是无私地帮助他。这天，给他们带语文课的张老师病重住院了，他将在病床上度过他的五十岁生日。“张老师是为了我们累病的，咱们给老师买一个生日蛋糕，去医院看看老师吧。”微微建议。
　　张雪亮虽然心里同意，但是他久久无法回答他的好朋友，因为一个蛋糕需要一百多元，而他一个学期的生活费还不到一百元。为了让他上学，父母想尽了一切办法，家里现在已经快揭不开锅了。但是到了约定时间，微微还是把蛋糕买来了。
　　张雪亮一看见蛋糕，眉头就皱了起来：“两个人一起去看老师，一个带着礼物，一个两手空空，这不是成心出我的丑吗？”
　　无奈之下，他只得跟了去。
　　但是微微似乎什么也没注意到，还是拉着他去了医院。当张老师打开那盒蛋糕时，张雪亮惊得目瞪口呆！
　　蛋糕上面写着祝福语，下面是落款——只是一切跟他想象得完全相反，他的名字写在前面，而微微的名字写在后面。
　　一时之间，他又是感动又是惭愧。
　　温馨提醒
　　雪亮由于有自己的小心眼，不信任自己的朋友而给自己带来了烦恼，其实这大可不必。在生活中，我们要多理解别人，关爱别人，尽量为别人提供爱的机会。
　　生活是一杯茶，只有用鼻去闻，用嘴去尝，用心去感，才能体悟到它的芳香，以及甘美的滋味。
　　热爱生活，会使你始终保持着一份开朗乐观的心情。你不要苛求永远成功的辉煌，也不要计较一时的得失，生活的一切琐碎加起来，才是我们真实的人生。
　　生命悠长，我们要热爱生活，感悟生活，理解生活，让自己拥有一个好心境，能够活出一份轻松，一份从容，一份洒脱，人生就能充满快乐。
　　29购买上帝
　　一美元能买到什么？一美元+爱心就能买到上帝。
　　午后的大街，一个八岁的小男孩手里拿着一美元硬币，沿着大街上的商店一家一家地询问着：“请问您这儿有上帝卖吗？”店主要么说没有，要么嫌他在捣乱，都不耐烦地把他撵出了店门。小男孩不泄气也不放弃，眼看天都快黑了，还在不停地找商店购买上帝。
　　最后，他走进了第38家商店。店主是个70岁左右的老头，满头银发，慈眉善目，他很热情地接待了小男孩。当男孩告诉他自己想购买上帝的时候，他笑眯眯地问：“亲爱的孩子，你能不能告诉我，你买上帝是要做什么啊？”
　　于是小男孩伤心地流泪了。他告诉老头，他叫里斯，是个孤儿，是被叔叔约翰收留抚养的。叔叔很爱他，每天都教他读书，写字，还教他很多做人的道理。
　　约翰叔叔是个建筑工人。可是不幸的是，他前不久从脚手架上摔了下来，伤势很严重，至今都昏迷不醒。医生说，没有人可以救他，除了上帝。里斯想，上帝一定是种神通广大的东西，我把上帝买回来给叔叔吃，叔叔的伤就会好起来。
　　里斯说到这里，老头的眼圈红了，他问里斯：“孩子，你有多少钱呢？”
　　里斯小心翼翼地说：“我只有一美元，够买一个上帝吗？”
　　“呵呵，我的孩子，上帝的价格正好是一美元啊，你真是太幸运了！”老头接过里斯手里的一美元硬币，从货架上拿了瓶“上帝之吻”牌饮料说，“拿去吧孩子，你叔叔喝了这瓶‘上帝’，就会醒过来，病也会好了。”里斯欣喜若狂地将饮料抱在怀里，飞奔回了医院。一进叔叔的病房，他就高举着那一瓶“上帝之吻”，开心地叫道：“叔叔，你看，我把上帝买回来了，你很快就会好的！”
　　不久，约翰叔叔就病愈出院了。可是当他看到医疗费账单上那个天文数字时，差点没吓得昏过去。可医院负责人却告诉他，有个老头帮他把钱付清了，而且还是他请了一个由世界上顶尖的医学专家组成的医疗小组来到了医院，对他进行了会诊，他们采用世界上最先进的医疗技术，治好了约翰的伤。
　　原来那个商店的老头是个亿万富翁，从一家跨国公司董事长的职位上退下来后，就隐居在本市开了家杂货店打发时光。约翰激动不已，他立即叫里斯带自己去感谢那位帮助他们的老头。可当他们找到那家商店的时候，老头已经把杂货店卖掉，出国旅游去了。
　　约翰找不到老人，也没有办法，就把此事搁浅了。他和里斯继续过着平淡、快乐的生活。
　　就在他们快把这事忘记的时候，有一天，约翰却收到了一封信，是那老头写来的，信中说：“年轻人，此刻，您和里斯一定又重新过上了幸福的生活吧。我想告诉您的是，您能有里斯这个侄儿，真的是太幸运了。为了救您，他拿着一美元到处购买上帝……您应该感谢上帝，是他挽救了您的生命。但您一定要永远记住，在这个世界上，真正的上帝是人们的爱心！以后，希望您还能一如既往地教育里斯做人的道理，这对孩子们来说，是弥足珍贵的！”
　　温馨感悟
　　世界总是在变，可有些东西，却是永远不可缺少和不能改变的，那就是爱心。
　　爱是人们生存的支柱。因为有爱，人与人之间才会有帮助和拯救，每个人都献出爱，人们才会在爱的海洋里健康快乐地生活。
　　30美的力量
　　美的东西往往能激发人们心灵深处的一种力量，美的东西能使美的东西往往能激发人们心灵深处的一种力量，美的东西能使人的头脑更为清醒，使人的精力得以恢复和保持，并促进身体与精神的健康。
　　在很久很久以前，英国有一条脏脏的街道，叫普罗旺街，政府想了很多办法，但就是不能让这条街道漂亮起来，但一个女孩却让这里改变了。新的一个学期又来了，别的街上去学校读书的小女孩们都穿上了漂亮的新衣裳，干干净净的坐在学校里。但是，曾罗旺街的一个小女孩还是穿着那件她已穿了一年的脏衣服。难道她只有这一件衣服吗？同学们都在怀疑。
　　这个小女孩的老师，面带笑容的对其他人说：“她是一个很好的小女孩啊！她学习起来特别用功，又懂礼貌，见了人总是笑呵呵的。只可惜，她从来也不洗脸，头发也总是乱蓬蓬的。”
　　有一天，老师对这个小女孩说：“明天你来上学以前，请你为我洗洗你自己的脸，好吗？”老师看得出，她是个漂亮的小女孩。
　　第二天，漂亮的小女孩洗干净了脸，还把头发梳得整整齐齐。放学时，老师又对她说：“好孩子，让妈妈帮你洗洗衣服吧。”可是，小女孩还是每天穿着那身脏衣服来上学。她妈妈可能不喜欢洗衣服，老师想。于是老师去买了一套美丽的粉红色连衣裙，送给了小女孩。孩子接过这礼物，又惊又喜，她飞快地向家里跑去。
　　第二天，小女孩穿着那套美丽的衣服来上学了，她又干净又整齐，兴高采烈地对老师说：“我妈妈看我穿上这身新衣服，嘴巴都张大了，爸爸两眼也看直了。爸爸看到穿着新衣服的我，他情不自禁的说：‘真没想到，我的女儿竟这么漂亮！’”
　　小女孩晚上放学回家，令她吃惊的事又发生了：桌子上铺了桌布！家里的饭桌上从来没用过桌布，小女孩问：“妈妈，这是为什么？”
　　妈妈开心地对她说：“宝贝儿，我们要整洁起来了，又脏又乱的屋子对你这个干净漂亮的小宝贝来说，是太难看的事了。”
　　晚饭后，妈妈就开始收拾屋子，爸爸站在一旁看了会儿，就不声不响地拿起工具，到后院修理院子的栅栏去了。第二天晚上，全家人开始在院子里开辟了一个小花园。
www.xia book.com下*书+网



第14章 美丽生活篇4


　　第二个星期，邻居开始关心地看着小女孩家的活动，接着，他们开始翻修自己那十多年未曾动过的房屋了。这家人的活动引起了更多人的注意，于是，有人向政府、教会和学校呼吁：应该帮助这条没有人行道、没有自来水的街上的居民。他们的境况这样糟，可是他们仍然在尽力创造一个美好的环境。
　　不到半年的时间，曾罗旺街简直变得让人认不出了。修了人行道，安上了路灯，院里接上了自来水。得知曾罗旺街变化的人们管这叫“曾罗旺街的整洁化”，这个奇迹让越来越多的人知道了。
　　温馨提示
　　一条漂亮的裙子，一个美丽的小女孩，使一条街道发生了翻天覆地的变化。这不经意的礼物恰是对美的执著追求。赞美就是美，赞美就是爱。
　　老师的爱心使得小女孩变得美丽，这种爱心传染给很多人，使美丽也传递了下去。生活并不缺少美，只是缺乏发现美的仁爱之心。世界的每个角落都会存在特定的美，它们需要你用仁爱善良的心灵去关照和温暖。
　　31大爱无言
　　在爱的世界里，所有的缺陷，除了是一场考验，也会是圆满结局的成全。
　　在他五岁那年，因为一场疾患，成了哑巴。
　　她是他的邻居，比他小两岁，从小失去了双亲，与姥姥相依为命，生活艰难。他是她童年里唯一的玩伴，也是她的保护神。
　　他们一起成长，相亲相爱。她总是唧唧喳喳地说着话，他则是充满爱怜地听，不时以手势回答她。她懂得他的每一个手势，懂得他的每一个眼神和表情，而他，总是深深地注视着她。当她懂得男女感情的时候，她知道，他是非常非常喜欢她的。
　　她喜欢念书，成绩总是很出色，从高中一路考入大学，他为她而骄傲。他做苦力活，不怕脏不怕累，所有的钱都给她交学费，作生活费。她没有拒绝，因为她知道，他们会在一起，他们将是一家人。
　　大学毕业后，她拉住他，告诉他：“我们结婚吧，我要嫁给你！”他先是一愣，然后不停地摆手，他甚至有点受宠若惊。她目光热烈地说：“我不是为了报答你的恩情，我是真心的。我知道你爱我，同样的，我也深爱着你啊！”他依然惶恐地摆手，转身就跑了。
　　从此，他不肯见她，远远地躲着她。她知道，在他心里，有一个结。
　　几天后，她病倒了，被送进了医院。他心急如焚地跑去医院看她，却被医生告知，她的喉部患了一个良性肿瘤，虽被及时切除，却因破坏声带而再也不能说话了。他心如刀割，伏在她病床前紧紧地握着她的小手。她则流着泪笑了，深深地望着他的眼。
　　后来，他们顺理成章地结婚了。虽然他和她都不能开口讲话，但丝毫不影响他们的爱情。很多年来，他们一直用手势和纸笔来交流感情和心事，邻居从没有见他们红过一次脸，夫妻俩恩爱如新婚。大家都说，多好多幸福的一对夫妻啊！
　　可是命运偏偏爱捉弄人，二十多年后，在一场交通事故中，他意外丧生了。大家都怕她经受不住这个打击，更担心她以后的艰难生活，毕竟，她是一个哑巴。她只是哭，无声无息。最后一次，在他的新墓前，她开口了：“在另一个世界，你要好好保重自己。我爱你，来生我们还在一起。”原来，她为爱牺牲了自己说话的权利。大爱，可以无言很多年。
　　从此，她依然不说话，直至一个人老去，默默地离开人世。
　　温馨感悟
　　爱，不需要甜言蜜语，只是一个手势，一个眼神，足以让对方领略爱的心语。爱，不需要完美，因为爱，而把残缺变成包容和成全。
　　她和他并不可怜，虽然在旁人看来，他们失去了语言，生活一定很苍白。可是，他们却独享爱的幸福，因为他们用了除语言之外的很多种表达方式，把爱演绎到了极致。
　　大爱无言。
　　32圣诞老人的礼物
　　在爱的天空下，所有的人都是幸福的。人们感受爱，付出爱，在给予与接受之间享受幸福的生活。
　　圣诞节就要来了，邮局工作人员在阅读所有寄给圣诞老人的无数封信件时，发现只有一个名叫哈利的小男孩在信中没有向圣诞老人要他自己的礼物。
　　信中写道：“亲爱的圣诞老人，我想要的、唯一的一样礼物就是给我妈妈一辆电动轮椅。她不能走路，两手也没有力气，不能再使用那辆手摇车。我是多么希望她能到室外看我做游戏呀!你能满足我的愿望吗?爱你的哈利。”
　　工作人员读完信，禁不住落下泪来。她决定为哈利和他的母亲尽些力。
　　于是，她拿起了电话，接着奇迹般的故事就发生了。她首先打电话给一家名为“行动自如”的轮椅供应商店，商店的总经理当即决定赠送一辆电动轮椅，并且在星期一就运送到，并且印上圣诞老人的标记。显然，他们是圣诞老人的支持者。
　　星期一，这辆轮椅送到了哈利和他妈妈居住的单元楼的门前。哈利的妈妈哭了。她说：“这是我度过的最美好的圣诞节。今后，我不用再终日困居在家中了。”她和儿子都是在十几年前的一次车祸中致残的。她的脊骨骨节破裂，得依靠别人扶着坐上这辆灰白色的新轮椅，在附近的停车场上进行试车。
　　赠送轮椅公司的代表对妈妈说说：“您的儿子是一个一心想到妈妈而不只是自己的孩子，我们感到，应该为他做些事，有时，金钱并不意味着一切。”
　　邮局工作人员同时也赠送给他们食品以一些孩子喜欢的礼物。哈利把其中一些食品装在漂亮的袋子里，包起来送给楼下的邻居。
　　哈利说：“把东西赠给那些需要的人们，会使我们感到快乐。妈妈说，应该时时如此，也许圣诞老人就是这样来考验人们的。”
　　温馨提醒
　　哈利爱自己的妈妈超过了爱自己，所以他也得到了圣诞老人赐予的爱，正如哈利所说的“把东西赠给那些需要的人们，会使我们感到快乐。”
　　人与人相处有时简单有时复杂，但时刻要记着要以爱对待所有人，因为爱能改变一切。
　　33上帝给的礼物
　　人们总是被别人的耀眼而刺伤了自己的眼睛，总是抱怨上天不公，给自己的太少。殊不知，其实上帝给了每个人独有的礼物，当然，你也不例外。
　　出生于一个困苦家庭的多拉尔脑子似乎不好使，做什么事都慢半拍，学业就更不用提了，一塌糊涂。多拉尔的母亲为此颇为伤神，她寄予在儿子身上的希望也最终成了泡影。
　　由于学习成绩实在太糟糕，在多拉尔十四岁的时候，他被迫辍学了。多拉尔的母亲从此彻底地绝望了，她对多拉尔的未来满怀担忧。多拉尔也因为自己的愚笨和不争气很是懊丧，他最不愿看到母亲面对自己时流露出的无奈的表情。于是，退学在家的他整天帮助母亲收拾房子，干一些体力杂活，想借机讨好母亲，让她快快地开心起来。
　　闲来无事的时候，多拉尔唯一爱做的就是摆弄苹果。他仿佛天生与苹果有缘似的，总是能把几个简单的苹果做成美味可口的甜点。本以为母亲会因此而赞赏他，至少能博得一笑。多拉尔没有想到，母亲看到他每天只是摆弄那些苹果的时候，反而更加地忧心忡忡。她终于决定放弃对儿子的希冀，她知道，儿子的一生再不可能有所作为，那倒不如放任自由吧。
　　一个偶然，多拉尔经人介绍，去了伦敦一家很有名气的豪华大酒店做伙计。因为他行事不灵气，加上长相平庸，还没有一技之长，大家都从心底里瞧不起他，总是指使他做这样那样的杂活。后来，他被派去餐饮部，为一名甜点大师打下手，也就是做些洗水果、配调料之类的简单活计。工作之余，他经常一个人做自己拿手的甜点，那就是用两只苹果的果肉放入一只苹果里，被放入的苹果看起来格外丰满诱人，而且旁人也看不出来那是用两只拼在一起的。因为果核被多拉尔巧妙地去掉了，吃起来也特别地省事和甜脆。当然，多拉尔的这一雕虫小技并没有引起别人的关注，他也就是自娱自乐而已。
　　可是有一次，多拉尔的这道独特的甜点却被一位长期包住酒店的老妇人发现了。她很有兴致地品尝了以后，对此赞不绝口，并特意和多拉尔交谈很久，对他大为肯定。从没有这样被人夸奖过，憨厚的多拉尔激动地满脸通红，他不停地向老妇人许诺，表示自己一定更加努力地去完善这道甜点。
　　老妇人是这个酒店的大主顾，总是长期包住酒店。但她在酒店的时间却不多，每次一来，就点名要吃多拉尔做的那道苹果甜点。因为这一事件，多拉尔的这道绝活终于备受关注，端上了餐桌，成了酒店的一道特色甜点。
www.7wenxue.com下*书 网



第15章 美丽生活篇5


　　就在那个时期，伦敦的经济大萧条，酒店的生意也受到不小的影响，每年都要辞退一部分员工。然而，只有平凡的多拉尔是从不用担心的，因为他是那位尊贵的老妇人的钦点之人，是酒店里最重要的资源。
　　后来，伦敦的经济得到了恢复和发展，酒店的生意也更加兴旺发达。在酒店举行的豪华庆典那天，要求店里每位大厨都要做一道自己的绝门菜，让大家欣赏和品尝。轮到多拉尔时，他依然只做了那道唯一会做的苹果甜点。当日，多拉尔作为酒店的有功之臣，其母亲也有幸被邀请参加该庆典。
　　多拉尔对着家属席中的母亲，情不自禁热泪盈眶，他说：“我只是一个再普通不过的人，甚至比别人更愚笨，这给我的母亲添了许多忧愁。我其实一直希望也像别人一样能带给自己的母亲带来哪怕一点点的骄傲，可是……我希望今天，当我在这个平凡的岗位上为自己争得一席之地时，母亲能够好好地尝尝我十多年前就做过的这道甜点。”
　　众目睽睽之下，多拉尔苍老的母亲含着感动的泪水，颤抖着一口一口地细心品尝了这道该酒店远近闻名的招牌佳肴。当甜点的幽香沁入她的心脾的时候，她终于明白，她的多拉尔其实是一个聪明和了不起的孩子，因为上帝只给了他两只苹果，他却巧妙地调制成独一无二又令人刮目相看的苹果点心。当年，她忽视了他，幸好上帝从来没有轻视卑微，尽管上帝能够给他的，只是两个普通的苹果。
　　温馨感悟
　　不要怨天尤人，更不要轻易放弃你自己。因为上帝总是平等地对待每一个人，要么给她美丽的面容，要么给他灵巧的双手，要么，给他一副动人的嗓音。总之，总有些东西是上帝给你一个人的礼物，哪怕，它只给了你两只苹果，也是用心良苦。
　　请善待别人，也善待你自己，因为每一个人，都是上帝钟爱的天使。
　　34黄昏里的玫瑰
　　玫瑰不光代表爱情，更是浓缩了万千深情。当你走过黄昏的街头，请别忽略了那一朵藏在玫瑰背后的美丽。一个秋天的黄昏，石头和几个朋友坐在这个小城一角的饭店里喝着小酒聊天打发时光。不经意间，他看见饭店的橱窗外，一个十一二岁的小姑娘提着一花篮的玫瑰站在路边兜售。她不叫卖，只是手拿一枝红艳欲滴的玫瑰看着人来人往。
　　黄昏的街头是来来往往的人流，路人都行色匆匆地往家赶，很少有人注意到女孩和她满篮子美丽的玫瑰花。
　　石头也只是看了她两眼，并没有买花的打算，毕竟在这样一个现实的社会里，人们已经没有了买花的浪漫。他又安心和朋友们喝酒，不再注意那个卖花姑娘。
　　不知道又过了多久，那个卖花的小姑娘居然站在了石头所在的饭馆门口。她怯生生地站在那里，满脸的焦急和忧伤，用她那略带外地口音的普通话问：“老板，可以卖我一碗蛋炒饭吗？”
　　正在招待客人的老板忙调过头去看她，饭馆里的客人也跟着朝门口望去。小姑娘被大家这一看，顿时手足无措了，埋着头站在那，小手不停地拧着衣角。
　　“当然可以呀，小姑娘快先进来坐吧！”老板热情地招呼她。“哦，不，不用，我在门口等着，您拿方便袋给我装上就行。”小姑娘羞得满面通红，急急地说。“当然可以呀，小姑娘快先进来坐吧！”老板热情地招呼她。“哦，不，不用，我在门口等着，您拿方便袋给我装上就行。”小姑娘羞得满面通红，急急地说。
　　石头和朋友们觉得非常有趣，也都停下来看着小姑娘。老板依然是一副古道热肠：“没事啊，你先进来坐，外面天凉。”可是卖花的小姑娘依旧不肯，只是固执地站在门口，垂着头。最后饭馆的老板帮她打点好方便袋，她才如释重负地拎起就走。临走时对老板千恩万谢，还愉快地付了两元钱。
　　石头和朋友们顿时讨论开来，都说那么大份的蛋炒饭怎么会只值两元钱呢？问了老板，果然没错。老板说，小姑娘的蛋炒饭一定不是买给自己吃的。因为她在饭馆外卖了那么久的玫瑰，从没有见她进来买过一次饭，甚至很少见她吃点东西。老板猜测，她一定是为别人而买的，可能是她的亲人或朋友遇到了困难。
　　“我卖给她的是两份蛋炒饭。”老板最后说。
　　老板的话让石头和他的朋友以及饭馆里其他的顾客为之感动，世风日下，这样重情重义的老板已不多见。
　　一会工夫，只听老板大叫不好，说是忘了给小女孩方便筷了。石头正对那女孩子的故事充满了兴趣，立刻自告奋勇地说给她送去。
　　出了饭馆门，石头扫视大街一周，终于在一个街角发现了卖花的小姑娘，她正在手抓饭喂着一个中年妇女。那中年妇女看起来病恹恹的，蓬头垢面，见石头走过去，便用黯淡的眼神望着他。而那卖花的小姑娘，喂饭的手僵在了半空中，不知如何是好。
　　石头不忍心看到她们的拘束，忙解释说：“你忘了拿筷子。喏，我给你送过来了。”小姑娘舒了口气，忙说谢谢。
　　石头本想与她们交谈交谈，顺便打听她们的故事，可是两人都很尴尬的样子，石头也就作罢。不过石头想，她们肯定是母女俩。
　　石头临走时，女孩递给他一朵艳丽的玫瑰，要他转交给饭馆的老板，说是感谢他的热心帮助。
　　石头握着那一枝玫瑰，顿觉手里有千斤重。老板的热心，小姑娘的憨羞，让他感慨万千。原来世界上有这么一些人，他们懂得去爱，也值得被爱。就像那一朵玫瑰，美的不光是外在，还有那经久不散的幽香。一朵玫瑰，就是一个小小的爱的世界。　
　　温馨感悟
　　生活里总会有这么些小爱，不是惊天动地，不是波澜壮阔，却是在不经意间，荡起人们心里的小小涟漪。爱无需刻意地制造，它只是在一个需要的时间，无意间不做作地流露，正像故事里的饭馆老板那般。
　　如果你是有心人，一定会在任何时候，不管多忙碌，也会为了一朵玫瑰的绽放，毫不犹豫地把爱和盘托出。
　　35美女与野兽
　　国王有个非常可爱的小公主，她是个非常孝顺的孩子。每次国王从外面回来，小公主都会第一个跑出去接他。这次国王又出访了，他在途中遇到了可怕的狮子怪兽，究竟发生了什么事呢？国王还能见到他的女儿吗？
　　从前，有一个国王要去邻国访问。他有三个女儿，出门前，他问他的小公主们想要自己给她们带什么礼物回来。大公主说她想要珍珠，二公主说想要宝石，但小公主却说道：“亲爱的爸爸，给我带一枝玫瑰花回来吧。”
　　当时正是寒冷的冬天，要带玫瑰花可以说是一件不可能的事。国王知道这个最漂亮的女儿对花儿情有独钟，所以，他还是答应她尽一切努力为她带一枝玫瑰花回来。
　　亲吻了三个女儿之后，国王带着两个仆人出发了。当国王访问完毕，返回他的国家时，他为大公主和二公主买到了她们所要的珍珠和宝石，可不管他到哪个地方，要想为小公主找到玫瑰花却是白费气力。当他到各地的花园寻求玫瑰花时，人们都嘲笑他，问他是不是认为玫瑰花是在冬天里生长开花的。受到嘲弄，他感到很伤心，但为了他那最可爱的小公主，他并不在乎，心里仍然想着回去该给她带点什么东西。
　　后来他跟他的两个仆人失散了，他们在森林里迷了路，国王只好一个人往前走。最后他来到了一座美丽的城堡，城堡四周都被花园环绕着。非常奇特的是，花园一半似乎是春暖花开的季节，另一半却是严冬的景象；一边是满园最美丽的鲜花竞相开放，一边是花草荒芜，白雪覆盖。国王被眼前的美景惊呆了，国王来到玫瑰花圃那儿去为他的小公主采一枝玫瑰花。拿到了玫瑰花，他格外高兴，正准备离开时，一头凶猛的狮子跳了出来，咆哮着说道：“无论是谁敢偷摘我的玫瑰花，我就要吃掉谁。”
　　国王从没见过这么可怕的狮子，他吓坏了，战战兢兢地说道：“我不知道这花园是属于你的，有什么办法能救我一命吗？”狮子说道：“不能！没有什么办法能救你，除非你答应把你回家时最先看到的东西送给我。如果你同意这个条件，我就不吃你，连玫瑰花也送给你的女儿。”
ＷＷw.xiＡbook.com下{书}网



第16章 美丽生活篇6


　　但国王不愿意答应这条件，他说道：“我的小公主最爱我，每次回家她总是最先跑出来迎接我，我回家最先遇到的可能正是我的小女儿。”但是他的心里还是存在一些侥幸心理，“也许最先遇见的是一只猫，或者是一只狗。”但是狮子并没有给他很多考虑的时间，他怒吼着向国王走去。国王实在是非常的害怕，于是他答应了狮子的要求。
　　国王怀着一种侥幸的心理和沉重的心情，被迫同意了。他拿着玫瑰花，答应狮子把他回去时最先遇到的东西送来。就在国王回到家门前时，他那最小最可爱的女儿首先看到了他，马下飞跑出屋，迎上前来用亲吻欢迎他的归来。她看到他带回给她的玫瑰花时，更加兴高采烈。但她的爸爸心情却开始忧愁起来，悲叹着说道：“天哪！我最亲爱的孩子！这朵花是我用高价买来的，为了它，我已经答应把你送给一头凶猛的狮子了。它得到你时，一定会把你撕成碎片，然后将你吃掉。”
　　国王把事情的经过都告诉了小公主，并且对小公主说不让她去狮子那里，但小公主听了却对国王说到：“亲爱的父王，您是一国之君，您必须履行自己的诺言。不能因为我而损坏了您的名声。我要到狮子那儿去，并设法驯化它，它也许会让我安然无恙地回家来的。”
　　第二天早晨，小公主问清楚去路，告别了国王，大胆地踏进了森林去可怕的狮子那里了。其实，那头狮子并不是可怕的野兽魔鬼，而是一个被施了魔法的王子。
　　在白天的时候，他和他的臣民们都被变成狮子的形象，他们看起来让人非常害怕。但是，到了晚上又变回正常人的样子。只有等到真正爱王子的公主出现并且嫁给他之后，一切的诅咒才会解除。
　　当小公主来到城堡时，她发现了这个狮子事实上并不那么可怕，而且还很可爱。晚上，当王子变回人的时候，他向公主讲述了自己的遭遇。并且告诉公主只有小公主肯嫁给他，才能把他和他的臣民们解救出来。
　　善良美丽的小公主同意了他的请求，她嫁给了狮子，在他们举行婚礼的当天，魔法解除了。王子和他的臣民们都恢复了原来的样子，他们在一起幸福地生活了很长一段日子。
　　温馨感悟
　　故事的结局也可以是这样：王子和公主在晚上举行了婚礼，但是到了第二天，王子还是一个可怕的狮子。魔法并没有解除。虽然是这样，但是小公主并没有因此离开王子，而是一直守在王子的身边，不管是白天还是黑夜，不管王子是可怕的狮子还是英俊的王子，在公主看来他都是她一个人的王子，都一样的可爱。
　　36陌生人爱心基金会
　　爱是一盏灯，照亮别人，也温暖自己。捧一颗爱心上路的人，一生都将在爱里。肖洛夫是英国一家保险公司的营销员，有一次他为女友买花，认识了一家花店的老板——萨耶。他总共只在萨耶的花店里买过两回花，和萨耶只是认识。
　　有一天，肖洛夫遇到了倒霉的事，他因为客户理赔一笔保险费，被莫名其妙地控以诈骗罪投入监狱，他要坐五年的牢。这件事情发生以后，女友无情的离开了他。
　　五年对于一个年轻人来说太长了，肖洛夫过惯了自由的生活，不知自己该如何打发漫长的看不到光明的日子，他对自己失去了信心。肖洛夫在监狱里过了郁闷的第一周，他几乎要疯了，这时，有人来看他。在英国他没有一个亲人，他想不出有谁会来看他。
　　在会见室里，他不由地怔住了，原来是花店的老板萨耶。萨耶给他带了一束花。
　　虽然只是一束花，却给肖洛夫的牢狱生活带来了生机，也使他看到了人生的希望。他在监狱里开始大量地读书，钻研电子科学。
　　三年后，他获释，先在一家电脑公司做雇员，不久自己开了一家软件公司，两年后，他身价过亿。
　　成为富豪的肖洛夫，去看望萨耶，却得知萨耶已于两年前破产了，一家人贫困潦倒，举家迁到了乡下。
　　肖洛夫把萨耶一家接回来，给他买了一套楼房，又在公司里为萨耶留了一个位置。肖洛夫说：“是你的花，使我留恋人世的爱和温暖，给予我战胜厄运的勇气，无论我为你做什么，都不能回报当年你对我的帮助，我想以你的名义，捐一笔钱给，让天下所有不幸的人都感受到你博大的爱心。”
　　后来，肖洛夫果然捐了一大笔钱出来，成立了“陌生人爱心基金会”。
　　温馨提醒
　　奉献爱心，去爱每一个人，是每个人都很容易做到的事。一句话、一个微笑、一束花就够了，这对我们并不损失什么，却可能因此帮助别人走出困境，同时也美丽了自己的一生，何乐而不为呢？
　　爱是一种非常特别的人生情感，像花，开出来，美丽别人，自己也结果实，为何要藏在心底？
　　37一场慈善晚宴
　　慈善的不是钱，而是心。人的能力有大小，只要愿意为了别人付出一份爱心，付出一份热心，就是一个正直的人，一个高尚的人，一个值得尊敬的人。
　　2007年2月的一天，联合国秘书长安南，在得克萨斯州的一个别墅庄园里为非洲贫困儿童举行一场募捐的慈善晚宴。
　　晚宴的标语当天被改成：“慈善的不是钱，是心。”第二天，美国各大媒体纷纷以这句话作为标题，报道这次慈善晚宴。看到报道后，许多普普通通的美国人纷纷表示要为非洲那些贫穷的孩子捐赠。
　　这所有的一切都和当天的一个小女孩有关：
　　在晚宴将要开始的时候，一位老人领着一个手里捧着看上去很精致的瓷罐小女孩来到了庄园的门口。
　　守在庄园的保安拦住了他们，说：“欢迎你们，请出示请柬，谢谢。”
　　“请柬，对不起，我们没有接到邀请，是女孩要来，我陪她来的。”老人抚摸着小女孩的头对保安说。
　　“很抱歉，除了工作人员，没有请柬的人不能进去。”保安说。
　　“为什么？这里不是举行慈善晚宴吗？我们是来表示我们心意的，难道不可以吗？”老人的表情很严肃的说。
　　“小露西，从电视上知道了这里要为非洲的孩子们举行慈善活动，她很想为那些可怜的孩子献一点爱心，她决定把自己储钱罐里所有的钱都拿出来，我可以不进去，让这个有爱心的小女孩进去，可以吗？”老人请求。
　　“这里是将要举行一场慈善晚宴，可是应邀参加的都是很重要的人士，他们将为非洲的孩子慷慨解囊，很高兴你们带着爱心来到这里，但是，我想这场合不适合你们进去的。”保安说。
　　“保安叔叔，慈善的不是钱，是心！”一直没有说话的小女孩露西仰着头说。
　　女孩露西说完，将手中的储钱罐递给保安说：“我知道受到邀请的人有很多钱，他们会拿出很多钱，我没有那么多，但这是我所有的钱啊。如果我真的不能进去，请帮我把这个带进去吧！”
　　保安不知道是接还是不接，正在他不知所措的时候，突然有人说：“不用了，孩子你应该进去，你说得很对，慈善的不是钱，是心。你可以进去，所有有爱心的人都可以进去。”说话的是一位老头，他面带微笑，走到小露西身旁。
　　老头拿出一份请柬递给保安：“我可以带她进去吗？”
　　保安接过请柬，打开一看，忙向老头敬了一个礼：“当然可以了，巴菲特先生。”
　　当天慈善晚宴的主角不是倡议者安南，不是捐出300万美元的巴菲特，也不是捐出800万美元的比尔?盖茨，而是仅仅捐出30美元零25分的小露西，她赢得了最多最热烈的掌声。
　　温馨提醒
　　小女孩是一个有爱心的人，在晚宴中虽然他捐得最少，但也是捐得最多的，因为她捐出的是自己的全部钱，更代表他的全部爱心。
　　在我们没有能力为需要帮助的人做些什么的时候，不要忘了我们要拥有一颗慈爱的心，一颗心能做的事情是不能用钱去衡量的。
　　38风雨中的菊花
　　无论身份低微，还是身份高贵，心灵里都要有一方圣土，留给你爱的人，和爱你的人。
　　有一天的午后，没有风，乌云压得很低，似乎要下雨。张震情绪很低落，他最烦在这样的天气出差。但是没办法，他要去上海。
　　离开车的时间还有两个小时，他随便站在前广场上漫步，借以打发时间。
　　“阿姨，行行好吧。”声音吸引了张震的注意力。循声望去，他看见前面不远处一个衣衫褴褛的小女孩伸着不附合她年纪的小黑手，尾随着一位贵妇人打扮的女子。那个妇女牵着一条毛色纯正、闪闪发亮的小狗急匆匆地赶路，生怕小黑手弄脏了她的衣服。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第17章 美丽生活篇7


　　“可怜可怜，我三天没有吃东西了，给一元钱也行。”
　　“滚！这么小就会做生意！”考虑到甩不掉这个小乞丐，妇女转回身，怒喝一声。小乞丐站住脚，满脸失望。
　　这孩子跟自己的儿子年龄相仿，可是……她的父母太狠心了，无论如何应该送他上学，将来成为对社会有用的人。张震早就听说过有一些大人专门指使一帮孩子乞讨，利用人们的同情心，说不定这些大人就站在附近观察呢，说不定这些人就是孩子的父母，如果孩子完不成定额，回去就要挨罚。不管怎么说，孩子怪可怜的。这个年龄本来该上学，在课堂里学习。
　　张震正在想着，小乞丐走到他跟前，摊着小脏手：“叔叔，可怜可怜吧，我三天没有吃东西了。给一块钱也行。”不管这个乞丐是生活所迫，还是欺骗，张震先生心中一阵难过，他掏出一枚硬币，递到他手里。
　　“谢谢您，祝您好运，叔叔！”小女孩黑黑的头发都粘成了一个板块，浑身上下只有牙齿和眼球是白的。
　　张震不愿意过早去候车室，就信步走进一家鲜花店。他有几次在这里买过礼物送给朋友。
　　“你要买点什么？”卖花小姐训练有素，礼貌又有分寸。
　　这时，从外面又走进一人，张震瞥见那人正是刚才的小乞丐。小乞丐很认真地逐个端详起柜台里的鲜花。
　　“你要买点什么？”小姐这么问，因为她从来没有想小乞丐回买花。
　　“一束万寿菊。”小乞丐开口了。
　　“要我们送给什么人吗？”
　　“不用，你可以写上‘献给我最亲爱的人’，下面再写上‘祝妈妈生日快乐！’”
　　“一共是2块钱。”小姐一边写，一边说。
　　小乞丐从破衣服口袋里把硬币，“哗啦啦”倒在柜台上，每一枚硬币都磨得亮晶晶的，那里面可能就有张震刚才给他的。小女孩数出2元，然后虔诚地接过有纸牌的花，转身离去。
　　这个小女孩还蛮有情趣的，张震想。
　　火车终于驶出站台，张震望着窗外，外面下雨了，路上没有行人，只剩下各式车辆。
　　突然，他在风雨中发现了那个小女孩。只见她手捧鲜花，一步一步地缓缓地前行，仿佛忘记了身外的一切，瘦小的身体更显单薄。张震发现女孩的前方是一块墓碑。
　　张震的胸膛中感到一次又一次的强烈冲击，他的眼睛被泪水模糊了。
　　温馨提醒
　　一个衣不掩体、食不果腹的小乞丐的心中竟然有如此神圣的天空，应该值得所有人敬仰。
　　爱的表达是没有什么能阻隔的，无论穷富或者生死。
　　39虚职的实爱
　　献出爱心，原来也是一种人生的收获和乐趣。
　　小兰的家境非常贫穷，十年寒窗考上了大学，小兰的父亲即高兴也无奈，高兴的是小兰有出息，成了村里的大学生，无奈的是家里太穷，小兰的学费简直就是天文数字，但父亲还是向邻居、亲戚借来了小兰的学费，把小兰送进了大学的校门。
　　当小兰还在兴奋之中时，家中就传来噩耗，父母姐妹在制做花炮的过程中，竟然在一声爆响里全被炸死了。家中房倒屋塌，不剩片瓦。从此小兰举目无亲，再也没有一分钱的生活来源。
　　小兰含着眼泪向学校提出退学，这也是唯一的办法。19岁的小兰面临着另一种生活，回家种地，做一名乡野农妇。
　　老师面对小兰，流下了同情的泪水，同学们也为这名还来不及熟悉的同学赞助车费。但老师还是暗地里为小兰想办法。
　　就在小兰踏上回家火车前的那一刻，老师告诉小兰：“我爱人在学报工作，编辑正需要一人看稿，每月400元，其他的我们再想办法。”小兰什么说不出来，抱着老师，流下了感动的泪水。
　　于是，小兰入学半个月就成为校报的一名编辑，当然是业余的。学校共有七千人，学生有六千人。学报每半个月一张，稿子不多，她常没得看。但工资照发，月月四百元，报社的老员工人人对她都很好。小兰因课程紧不能天天都去报社，居然没有人找她。就是看稿也十分简单，改改错字，提些意见。她一度以为，做学报编辑真是轻松。
　　时光飞逝，四年的大学生活一晃就过去了。她始终不知道，四年中的每月四百元，并非学校所发。而是报社的编辑人员从工资里均摊给她。她更不知道学报并不需要这样一位看稿编辑，一切都是为她专门设立的。
　　四年，没有人说破这个秘密。她毕业离校的那天，学报的全体编辑与她合了影，从此，她的照片高挂在编辑部的墙上。她走了，五位编辑突然觉得空落。到发工资的时候，他们已经习惯了将每月工资取出一部分，习惯了这种安慰与自我心灵的净化。
　　于是，他们决定，再帮助一位贫困生，将这种行动永久地延续下去。于是，每隔四年，他们墙上的合影中要换一名新人，一位并不需要的编辑。目前已经是无数届了。看着墙上的合影，编辑们的内心总是充满了友善和爱的光芒。编辑部的工作也因此变得更有意义。
　　温馨提醒
　　小兰是不幸的，同时也是幸运的，遇到了那么多好心的编辑，在“被骗”的情况下，快乐的完成了学业，没有因为家中的不幸而改变人生的道路。
　　其实当我们悄悄地做着这样一些小事的时候，世界就在悄悄地改变。你每帮助一个人脱离愚昧和贫穷，世界就多了一份文明和富裕。
　　40天使能够飞翔
　　将爱心散播给他人的同时，幸运也会降临在你的身边。
　　在一家医学院学习的梅子居然和她的另外五位寝友到了同一所医院实习。因为她们学习的专业相同，她们都被安排在妇产科实习。在学校能够一起学习生活，实习又能够在一起，这让六姐妹非常欢喜。但没有多久，一个问题残酷地摆到六姐妹面前，这所医院最后只能留用其中一人。
　　能够留在这所省内最高等级的医院是六姐妹的共同的愿望，但她们不得不面对“有你无我，有我无你”的残酷竞争与淘汰。临近毕业的日子越来越近，六姐妹的较量也越来越激烈，但她们始终相互激励着，相互祝福着。院方为了确定哪一名被留用，举行了一次考核，结果出来了，面对同样出色的六姐妹，院方一时也不知道该如何取舍。但现实是，院方只能够留用一人。
　　六姐妹中，开始有人表示自己家在外省，更喜欢毕业后能够回到家乡；有的人干脆说家乡的小县城已经有医院同意接收她……美丽的谎言感动着一个又一个人。
　　这天，六姐妹都突然接到一个相同的紧急通知，一名待产妇就要生产了，医院需要立刻前往她家中救治。六姐妹急匆匆地上了急救车。一名副院长、一名主任医生、六名实习医生、两名护士同时去抢救一名待产妇，如此隆重的阵势让六姐妹都感觉到一种前所未有的紧张。有人悄悄地问院长，是什么样的人物，需要这样兴师动众?院长简单地解释道：“这名产妇的身分和情况都有些特殊，让你们都来，也是想让你们都不要错过这个机会，你们可都要认真观察学习。”车内一片沉寂。待产妇家很偏僻，急救车左拐右拐终于到达时，待产妇已经折腾得满头汗水。
　　医护人员七手八脚把待产妇抬上急救车后，发现了一个问题，车上已经人挨人，待产妇的丈夫上不来了。人们知道，待产妇到达医院进行抢救，是不能没有亲属在身边办理一些相关手续的。人们都下意识地看向副院长，副院长低头为待产妇检查着，头都未抬地说道：“快开车!”所有人都怔住了。不知道该如何是好。这时候，梅子突然跳下了车，示意待产妇的丈夫上车。急救车风驰电掣地开往医院，等梅子气喘吁吁赶回到医院的时候，已经是半小时后了。在医院门口，她被参加急救的副院长拦住了，副院长问她：“这么难得的学习机会，你为什么跳下了车?”梅子擦着额头的汗水回答道：“车上有那么多医生、护士，缺少我不会影响抢救，但没有病人家属，可能会给抢救带来必要的影响。”
　　三天后，院方的留用结果出来了，梅子成为幸运者。院长说出了理由：“三天前的那一场急救是一场意外的测试。将来无论你们走到哪里，无论从事什么职业，都应该记住一句话，天使能够飞翔，是因为把自己看得很轻。”
　　温馨提醒
www.xiabook.com下{ 书 }网



第18章 美丽生活篇8


　　梅子放弃上车，也就是放弃了自己的希望，但为了产妇的安全，她只能这样做。这是感动校长的原因。也是为她自己赢得机会的原因。
　　其实很多时候，应该毫不犹豫的把别人的利益放在第一位，把自己看轻一些。请记住：“天命能够飞翔，是因为把自己看得很轻”。
　　41三个陌生人组成的新家
　　李锐总和别人说，他有一个幸福的家，他的幸福在于，他拥有妈妈和儿子的爱，但知情人都知道，他曾经有一个痛苦的过去。李锐在三十岁的时候，妻子生病住院。生命垂危的妻子紧紧握着他的手说：“你一定要照顾好我们四岁的儿子，把他抚养成人……”李锐含泪点头答应了。
　　妻子离世后，李锐为了儿子不受委屈，一直没有再婚，细心地照顾儿子，关心儿子。儿子也很争气，高中考入了省重点中学，成绩在班里排名第一。李锐工作勤勤恳恳，几年后当上了高级工程师。儿子长大了，考大学那年却突然遭遇车祸，永远离开了相依为命的父亲。
　　李锐痛苦至极，他从小失去了父母亲，年轻时失去了至爱的妻子，岂料到了中年，上天竟然残忍地夺走了他寄予着全部希望的儿子。他每天回到家里，孤零零的一人，对着雪白的墙壁发呆。
　　也许，在这个世界上，他再没有一个可以牵挂的人，也再没有一个人牵挂他了……他越想越痛苦，越想越绝望。他并不缺钱，缺的是亲人，身边再没有亲人让他去关心和爱护。
　　李锐孤身一人来到江边，拿着两罐啤酒边走边喝。他一心想麻醉自己，然后跳进波涛滚滚的松花江里——这样就能永远结束孤单和痛苦！
　　这时已是晚上八点多了，忽然，李锐发现不远处有一个身穿破烂衣服的老大娘急急地走过来，捡起他扔在地上的易拉罐，小心地放进手中的袋子里，然后继续寻找地上的其他易拉罐和汽水瓶。
　　李锐忍不住问：“大娘，您没有和儿子一起住吗？为什么这么晚了还出来捡这个？”
　　捡破烂的老大娘叹了口气说：“我是孤老婆子，哪里有儿子！只有一个五岁的小孙子，等着我照顾呢。”
　　老大娘的背已经驼了，六七十岁的老人，还要照顾未成年的小孙子。李锐的眼里忽然有了泪水，他心想：我从小没有父母，如今儿子不幸遇难，为什么不可以像儿子一样照顾这位老大娘，像父亲一样关爱她那五岁的小孙子呢？他走过去扶住老大娘，动情地说：“大娘，我现在也孤身一人，如果您不嫌弃，我可以做您的儿子，照顾您……”
　　从此，李锐与捡破烂的老大娘，还有她的小孙子生活在一起。他给老大娘买来干净的衣服，老大娘再也不需要去捡破烂了。他给小男孩买来新衣服、新书包，把小男孩送到学校去读书。后来老大娘告诉他，小孙子是她捡破烂时捡到的。
　　这三个没有血缘关系的人组成了一个全新的家庭，李锐每天回到家，会先喊一声：“妈，我回来了！”老大娘会端出做好的热腾腾的饭菜给他吃。小男孩会拿着一百分的卷子大喊：“爸爸，爸爸！我又得了一百分！”李锐会抱起他说：“我儿子就是好样的！”
　　温馨提醒
　　三个没有血缘关系的人组成了一个家。他们相互扶持，相互关心和爱护，幸福的感觉包围在他们每一个人周围，其实获得幸福的过程，也是付出爱的过程。
　　幸福就是被人需要，想要成为被人需要的人，就要多想想，自己能为别人奉献些什么，为社会奉献了什么。
　　42在心里播种爱
　　爱是不分年龄不分社会地位的，只要有一颗爱心，就能为社会贡献一份力量。
　　有一天，编辑部的冯远拿着几张稿费单去邮局，心情非常的好。邮局人不多，冯远前面是一个六十岁左右的老人，戴个老花镜，穿着破烂的衣服。冯远想，他肯定是来取子女们的汇款吧。他手中还拿着一张报纸。
　　老人的外套油迹斑斑的，冯远不由站远了一些，以免蹭脏自己新买的风衣。冯远正戴着mp3耳机听歌呢，老人忽然伸出手，冯远忙摘下耳机，老人说：“小伙子，麻烦你在柜台帮我取张汇款单。”
　　冯远拿了一张给他。老人又说：“小伙子，你能帮我写一下吗？人老了，眼神不好使了，戴上花镜也怕写错。”冯远有点儿无可奈何，但看他恳请，也只好从命。“寄到哪里？”冯远问，“就照这报纸上印的地址寄吧。”老人指着巴掌大块的文章说。
　　冯远很快地看完那则煽情的报道——原来是某村的一个小女孩，父母去县城卖菜的途中出了车祸，肇事司机至今没有消息，她只好跟着八十岁的奶奶生活，学费生活费都没有着落。
　　“多可怜啊。”老人说。
　　“骗您呢。这肯定是骗局。连照片都没有，哪能信？”
　　老人很固执：“肯定是真的。以前我也寄过，人家都给回信了。你说，谁要有活着的办法会这么求你呢？一定是过不去这个坎了，对吧，小伙子？”
　　冯远抬起头来，打量这个猛然打动了自己的老人。他其貌不扬，甚至是寒酸的，摊开的双手老茧重重。老人叹口气说：“小的时候家里穷啊，要不是别人帮我，我肯定活不到现在。人帮人是天经地义的……”为了保险，冯远拨通了那家报社的电话，那边不仅知道老人的态度，还说，他每月都要寄钱来，他们对他非常感激。
　　老人每月的退休金只有五百元，但那天他寄出的钱却是三百元！冯远有些震惊，老人几乎是倾其所有。老人说：“下个月我还要寄，让她们祖孙101俩起码能吃上饭。”
　　不知为什么，冯远的眼角有些湿润，如果不是亲手填写这张汇款单，他真难相信一个也刚刚吃饱的人，正在把钱寄往一个更穷的地方。那一刻，他的心隐隐不安。
　　那天，冯远领取的稿费将近两千元，也要了一张汇款单，写了同一个地址，寄去了一点钱。老人非常感动，使劲儿地说：“小伙子，我替她们祖孙谢谢你！”
　　冯远连忙摇头，哪里用他替陌生人感谢自己？自己才要感谢他，那种本真的善良，唤醒了自己心中一度遗忘的东西。和老人告别后，冯远的心头感觉特别温暖。
　　温馨提醒
　　也许，这个社会有时是冷漠的，有些人是斤斤计较利益的。但是，只要你敢于付出爱，勇于信任别人，就能感受到生活的热情，世界的美好。
　　43不吃的柿子
　　在满足个人利益的时候，也不要忽视了别人的存在和需要。给别人留有余地，往往就是给自己下了生机与希望。
　　韩国北部的乡村公路边常常会有很多柿子园。金秋时节来这里，随处可见农民采摘柿子的忙碌身影。成熟的柿子先被摘下，未熟透的柿子依然要留在树上，直到成熟之后再进行采摘。但是，整个采摘过程结束后，有些熟透的柿子也不会被摘下来。一些游人在经过这里时，都会说，这些柿子又大又红，不摘岂不可惜。但是当地的果农则说，不管这些柿子长得多么诱人，也不会摘下来，因为这是留给喜鹊的食物。
　　任何人都这样认为，果农用柿子喂喜鹊，真是太傻了！然而，这里面另有故事。这里是喜鹊的栖息地，每到冬天，喜鹊们都在果树上筑巢过冬。有一年冬天，天特别冷，下了很大的雪，几百只找不到食物的喜鹊一夜之间都被冻死了。
　　第二年春天，柿子树重新吐绿发芽，开花结果了。但就在这时，一种不知名的毛虫突然泛滥成灾。柿子刚刚长到指甲大小，就被虫子咬得所剩无几，最终这些果园没有收获到一个柿子。直到这时，人们才想起了那些喜鹊，如果有喜鹊在，就不会发生虫灾了。从那以后，每年秋天收获柿子时，人们都会留下一些柿子，作为喜鹊过冬的食物。喜鹊仿佛也会感恩，春天也不飞走，整天忙着捕捉果树上的虫子，从而保证了这一年柿子的丰收。
　　温馨提醒
　　这个故事让人回味。在收获的季节里，别忘了留一些柿子在树上。因为给别人留有余地，往往就是给自己留下生机与希望；给别人多一份关爱和牵挂，也就给自己留下收获和友谊；给他人多一份理解和宽容，也就给自己留下一份轻松和便利。人与自然如此，人与人之间也是如此。这不正是“和谐”社会的应有之义吗？
　　44两个上帝
　　其实当一个人心中舒畅极了的时候，世界也仿佛充满了阳光，到处都是鸟语花香。
　　朱丽是个很淘气的女孩，妈妈经常说她像个男孩子，朱丽有一个奇怪的梦想，她非常想见一见上帝。
ＷＷw.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第19章 善良真诚篇1


　　暑假来了，朱丽打算用这个假期实现自己的愿望，她知道上帝住在很远很远的地方，要走很长的路，经过很长时间才能到达。朱丽悄悄准备了一只手提箱，并在箱中塞满了巧克力和饮料，然后开始了她的上帝寻找之旅。
　　朱丽走着走着，不知不觉中已走过了好几个街区，她来到了一座公园里，看到一位老爷爷坐在那里，正目不转睛地盯着那些时起时落的鸽子。朱丽紧挨着他坐了下来，打开手提箱，拿出一瓶饮料。正准备喝时，无意中扫了老爷爷一眼，她突然发现老爷爷看起来很饿。于是，她拿了一块巧克力给他。老爷爷欣然接受了，内心充满了感激。他微笑地看着朱丽，笑容是那么的慈祥、那么的亲切。朱丽感到心中舒畅极了，世界也仿佛充满了阳光，到处都是鸟语花香。
　　朱丽想再看一次他的笑脸，因此她又拿出一瓶饮料递给她。老爷爷又欣然地接受了，并且又对朱丽报以慈祥的微笑。朱丽高兴极了。
　　整个下午，他们就这样坐在公园里，边吃边笑。天色逐渐黑了下来。此时，朱丽觉得十分疲劳，站起身往家里走去。但是，刚走出几步，又突然转身，跑回到老爷爷的身边，张开双臂，紧紧地拥抱了他一下。老爷爷再次对她报以最完美的微笑。
　　没过多久，当朱丽愉快地回到家里，走向自己房间的时候，她的母亲感到非常奇怪，她不知道究竟是什么事令她的女儿这么满面春风。于是，她问道：“孩子，今天发生了什么事，让你这么快乐？”
　　“我与上帝共进午餐了。”朱丽兴奋地答道。接着，还没等她的母亲反应过来，她又补充道：“您猜怎样？他给了我从未见过的最美好的微笑！啊，他是那么慈祥，那么亲切！”她说这话的时候，神情仿佛是在回味下午与“上帝”共同度过的美好时光。
　　与此同时，老爷爷也喜气洋洋地回到了家里。他的儿子疑惑地问道：“爸爸，您今天做什么事了，这么高兴？”
　　“今天我在公园遇到上帝了，他还和我一起吃了巧克力呢！”老爷爷兴奋地说道，那神情也仿佛是在回味着与“上帝”共同度过的美好时光。他又立即补充道：“你知道吗？原来上帝那么年轻，比我想象中的还要年轻得多！”
　　温馨提醒
　　读过这个故事，心中暖暖的，“上帝”与“上帝”的交往总让人开心不已，实际上是爱和爱的交流，温暖和温暖的互递。
　　上帝是无处不在的。一个充满了爱心、肯于热忱关怀和爱护别人的人，就是真正的上帝。
　　45谜语公主
　　王子在周游世界的过程中遇到了许多的危险和不怀好意的人，他能平安的回到自己的国家吗？在这个过程中他又有哪些故事发生呢？
　　从前，有位英俊的王子，身边只带了一个忠实的仆人便去周游世界了。一天，他来到了一片大森林，天黑时，没有找到住处，不知道该在哪里过夜。这时，他看到一个姑娘向一间小屋走去，便跑上前打招呼，结果发现这位姑娘既美丽又年轻。王子说：“好姑娘，我和我的仆人可以在这小屋里过一夜吗？”
　　姑娘为难地说到：“没有问题，但我劝你们最好还是别进去。”
　　“这是为什么呢？”王子疑惑地问道。
　　姑娘说：“我的继母会巫术，她对陌生人不怀好意。”王子这才明白自己来到了巫婆的家，但是天已经完全黑了，他们也无法再往前走了，于是，王子壮着胆子进了巫婆的房子。
　　老巫婆坐在炉子旁的一张扶手椅上，红红的眼睛望着进来的陌生人。“晚上好，”她用嘶哑的声音说，并且竭力装出一副友好的样子，“坐下来歇歇脚吧。”她把炉火扇旺一些，炉子上还有一只小锅子在煮着什么东西。
　　姑娘告诉王子和他的仆人一定要小心，不管巫婆给他们什么东西吃，他们一定不要吃，因为老巫婆熬的是魔汤。他们听了姑娘的话，没有吃巫婆给他们的东西。就这样他们安安静静地一直睡到天亮，然后便准备动身上路，王子这时已经骑到了马背上了，老巫婆却说：“等一等，我还想请你们喝杯饯行的酒呢。”趁她回去拿酒时，王子赶紧骑马走了。所以当邪恶的老巫婆端着酒回来时，只有王子的仆人还在。
　　“把这杯酒带给你的主人，”巫婆对王子的仆人说，可就在这一刹那，杯子破了，毒酒溅在马身上，立刻把马毒死了。仆人追上王子，把发生的事情告诉了他。仆人舍不得那马鞍，便跑回去取。可当他跑到死马那里时，竟看见一只乌鸦蹲在马的身上，大口地吃马肉。仆人便打死了那只乌鸦，并带着它走了。
　　他们在森林里继续走了一整天，可怎么也走不出去。天黑时，他们看到一家旅店，便走了进去。仆人把乌鸦给店老板，让他烧好了当晚饭。可是，他们来到的是家黑店，黑暗中店里来了十二个杀人犯和那个老巫婆，他们打算杀死这两位陌生人，抢劫他们的钱财。不过在动手之前，他们一起坐了下来喝乌鸦肉炖的汤，结果强盗、老巫婆、店老板刚喝了几口汤便全倒在地上死了，因为乌鸦把死马身上的毒汁传给了他们。旅店里现在只剩下了店老板的女儿，这是一个诚实的姑娘，她没有参加那些罪恶的勾当。她为这两位陌生人打开了所有的门，让他们看里面存放的金银财宝。可是王子说那些东西现在全都属于她了，他自己什么也不要，然后，他就带着仆人继续上路了。
　　他们又走了很久，来到了一座城堡，这座城里住着一位非常美丽但又非常高傲的公主。公主非常的聪明，她能猜出所有的谜语，因此人们都叫她谜语公主。谜语公主通告天下人，谁要是能出一个她三天之内猜不出的谜语，她就嫁给谁；可她要是猜出来了，那个人就要被砍掉脑袋。很多人都来出谜语，希望可以娶到聪明美丽的公主，但是公主总是能在规定的时间内把谜语猜出来，因此也有好多人为此送了性命。
　　王子来到城堡后，看见美丽的谜语公主，便被她的美貌迷住了，愿意拿自己的性命做赌注。他来到公主那里，给她出谜语：“什么东西不杀任何人，却杀死了十二个人？”
　　她不知道这是什么东西，怎么也猜不出。她查遍了各种谜语书，可里面就是没有。她不知道该怎么办才好，于是公主便派她的女仆溜进王子的房间，偷听他梦中说些什么，以为他或许在说梦话时会把谜底漏出来。但是王子那聪明的仆人却睡到了主人的床上，女仆一溜进来他就扯掉了她的斗篷，用鞭子把她赶了出去。
　　第二天夜里，公主又派一位她的贴身女仆去碰碰运气，看她是否能打听出来，但王子的仆人也扯下了她的斗篷，用鞭子把她赶了出去。
　　第三天，王子回自己的房间睡觉，因为他知道公主的伎俩，所以他并不担心会发生什么事情。这次公主本人来了。她披了件雾一般的灰色斗篷，坐在王子的身边。她以为王子已经睡着，便跟他说话，希望他像许多人一样在梦中说出谜底来。然而王子并没有睡着，心里清楚得很，把她的一举一动全听在了耳朵里。她问：“什么东西不杀任何人？”他回答：“一只吃了被毒药毒死、自己又被毒死的乌鸦。”她又问：“那什么杀了十二个人呢？”他回答：“十二个吃了乌鸦的凶手也死了。”
　　公主得知了谜底后便想悄悄溜走，可王子紧紧扯住她的斗篷，逼得她只好把它留下。
　　第二天早晨，公主宣布说自己已经猜出了谜语，并且派人叫来十二个法官，当着他们的面说出了谜底。然而王子请求大家听他说几句。他说：“她在夜里偷偷溜进我的房间，从我这里问出了答案，否则她是不会知道谜底的。”
　　法官们一起说道：“不能只是用嘴说，你应该拿出证据来。”王子的仆人拿来了三条斗篷，法官们看到那条雾一般的斗篷正是公主常常披在身上的，便齐声说：“给这件斗篷绣上金丝银线，它将成为你们的结婚礼服。”
　　公主只好遵守承诺，跟王子结婚了。
　　温馨感悟
　　就这样，谜语公主和喜欢周游世界的王子结婚了，王子带着这个美丽的公主一起回到了自己的国家。但是公主并不喜欢呆在这个国家里，因此在他们返回后不久，王子和谜语公主一起又始了周游世界的旅行。
　　46最感激的东西
　　感恩是一种生活状态，一种善于发现美并欣赏美的道德情操。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第20章 善良真诚篇2


　　穷人区里的一位小学老师要求她所教的一班小学生画下最让他们感激的东西。
　　她心想能使这些穷人家的小孩心生感激的事物一定不多，她猜他们多半是画桌上的烤火鸡和其他食物。
　　当看见杜格拉斯的图画时，她十分惊讶，那是以童稚的笔法画成的一只手。谁的手？全班都被这抽象的图案吸引住了。
　　“哦，我猜这是上帝赐给我们的手。”一个孩子说。
　　“一位农夫的手。”另一个孩子说。
　　到全班都安静下来，继续做各人的事时，老师才过去问杜格拉斯，那到底是谁的手。
　　“老师，那是你的手。”孩子低声说。老师记得自己经常在休息时间，牵着孤寂无伴的杜格拉斯散步，她也经常如此对待其他孩子，但对无依无靠的杜格拉斯来说却特别有意义。
　　是的，一生中我们每一个人都会有要感谢的人和事，或许不是什么大恩大德，只是生活中的一点一滴，比如，感谢母亲辛勤的工作，感谢同伴热心的帮助，感谢人与人之间的相互理解……对很多给予者来说，也许这些给予是微不足道的，可是它的作用却常常难以估计。
　　温馨提醒
　　人生在世，不如意的事情十有八九。如果囿于这种不如意之中，终日惴惴不安，那生活就会索然无趣。相反，如果我们拥有一颗感恩的心，善于发现事物的美好，感受平凡中的美丽，那我们就会以坦荡的心境、开阔的胸怀来应对生活中的酸甜苦辣，让原本平淡的生活焕发出迷人的光彩！
　　47难忘的恶作剧
　　生命是一个不断自我成长的过程，而在成长的同时不要忘记先生命是一个不断自我成长的过程，而在成长的同时不要忘记先去给予，给予是快乐的，给予是幸福的，给予更是值得嘉许的，因为它是真、是美、是善。
　　一天，小风和爸爸一起散步。他们在小道上看到了一双旧鞋子，估计这双鞋是属于在附近田间劳作的一个穷人所有。小风对爸爸说：“让我们给那人来个恶作剧吧——把他的鞋藏起来，然后躲到树丛后面，这样就可以等着看他找不到鞋子时的困惑表情。”
　　爸爸回答道：“亲爱的儿子，我们绝不能把自己的快乐建立在那个穷人的痛苦之上。我给你一些硬币，你或许可以通过那个穷人给自己带来更多的乐趣，在每个鞋子里放上一枚硬币，然后我们躲起来观察他发现这件事后的反应。”小风照做了，随后他们俩都躲进了旁边的树丛。
　　那个穷人不一会儿就干完了活，穿过田间回到了他放衣服和鞋子的小道上。他一边穿衣服，一边把脚伸进了一只鞋里，但感到鞋里有个硬邦邦的东西，他弯下腰去摸了一下，竟然发现了一枚硬币。他的脸看上去充满着惊讶和疑惑的表情，他捧着硬币，翻来覆去地看，随后又望了望四周，没有发现任何人。于是他把钱放进了自己的口袋，继续去穿另一只鞋，他又一次惊喜地发现了另一枚硬币。他激动地仰望着天空，大声地表达了炽热的感激之情，他的话语中谈及了生病和无助的妻子、没有面包吃的孩子，感谢那来自未知处的及时救助，这救助将他们一家人从困顿中拯救出来。
　　站在树丛后的小风被深深地感动了，他的眼中充满了泪花。他对爸爸说道：“我感觉到了以前我从来都不曾懂得的这句话的意味——谢谢您。”
　　温馨提醒
　　小风的恶作剧被爸爸制止了，但爸爸却带他玩了另一个“恶作剧”，这个“恶作剧”让小风得到了从未有的快乐，也明白了从前不明白的道理——给予比接受更快乐。
　　我们不能把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。如果我们能够时常使别人感到意外的惊喜，感觉到世间的温暖，我们自己也会感到轻松愉快。
　　48上帝之后
　　世界上有许许多多的“上帝”，他们用自己的爱心去温暖需要帮助的人。
　　有一天，一个穿着破破烂烂光着脚丫的小男孩站在法国巴黎大街的皮鞋店前，寒风把小男孩的脚冻得通红，小男孩还眼巴巴盯着橱窗一直看。
　　这时，一位漂亮的中年女士靠近可怜的小男孩，问他：“亲爱的小朋友，为什么你这么认真地看这个橱窗呢？”
　　小男孩羞答答的回答：“我想请求上帝能给我一双鞋子。”
　　漂亮的女士牵着小男孩的手走进店里，她让售货员拿来十双袜子，接着，又要求店内的服务员给她拿来一脸盆水和毛巾。
　　她让小男孩坐在试鞋的坐位上，跪下来，把小男孩的小脚丫洗得非常干净，并且用毛巾擦干。
　　漂亮的女士还把店员拿来的袜子穿在小男孩的脚上，她还让小男孩挑了一双自己喜欢的鞋，其余的袜子让店员打包起来，送给了小男孩，她吻了一下小男孩的额头，轻拍着他的小脑袋问道：“宝贝儿，你觉得舒服了吗？”当漂亮女士转身要离开的时候，似乎还在做梦的小男孩，用手抓住她，仰望她的脸，泪水流在脸旁，小男孩问：“你是上帝之后吗？
　　温馨提醒
　　小男孩在最需要帮助的时候，想到了上帝，但一位素不相识的阿姨却主动的帮他洗脚、送他袜子和鞋子，用上帝的仁爱去温暖小男孩的心灵。
　　其实我们自己就是“上帝”，就是上帝的亲戚，我们要去帮助需要帮助的人，把温暖带给全世界。
　　49美元的脚踏车
　　有些看似不可能的事，只要坚持下去，就可能激发出他人的爱心，从而使你得到帮助，如愿以偿。
　　美国海关有个习惯，在没收的东西达到一定数量时，就采取拍卖的手段进行处理。有一次，美国的海关有一批被没收的自行车，在公告后决定拍卖。
　　拍卖会中，每次叫价的时候，总有一个不到十岁的穿着朴素的小男孩喊价，他总是以一美元开始出价，然后眼睁睁地看着自行车被别人用20美元以上的价格买去。大家都对小男孩感到奇怪。
　　拍卖会中场休息时，拍卖员问那小男孩为什么不出较高的价格来买。男孩说，他家里很穷，他非常想有一辆自己的自行车，但他只有一美元。
　　拍卖继续进行，那男孩还是给每辆自行车相同的一美元，然后看着别人用较高的价钱买去。
　　人们开始注意那个男孩，纷纷的开始议论。直到最后一刻，拍卖会要结束了。
　　只剩一辆最棒的自行车，车身光亮如新，速度显示器和一套夜间电动灯光装置、有多种排挡、十段变速器、双向手刹车。拍卖员问：“有谁出价声地再说一次：“一美11元。”这时，所有在场的人全部盯呢？”这时，站在最前面、几乎已经放弃希望的那个小男孩轻住这位小男孩，没有人出声，没有人举手，也没有人去和小男孩争抢。
　　直到拍卖员唱价三次后大声说：“这辆自行车被这个小男孩得到了！”
　　此话一出，全场鼓掌。
　　小男孩拿出握在手中仅有的一美元，脸上流露出灿烂的笑容，他给再场的所有人深深的鞠了一躬。
　　温馨提示
　　小男孩仅仅有一美元，买到了那辆毫无疑问是世上最漂亮的自行车。与其说小男孩买到的，不如说当时再场的所有人用爱心赠送给小男孩的一件温馨而宝贵的礼物。
　　坚持和执著可以深深地震撼它人，也可以激发其他人的仁爱之心。
　　50乞丐也有尊严
　　要学习去爱、去尊敬别人。你对他总怀有敬意，这样就可以使他和你同样感到快乐。
　　有一年圣诞节前夕，那时安东尼还小，在故乡辛辛那提的小镇，他与父亲出外去购物。
　　安东尼的父亲是一位心胸开阔，仁慈宽厚的人。他对任何人均能满怀爱心。不论是谁，父亲均能亲切地与他聊天。他其实是一个真正快乐的人，他对任何人都打内心尊敬他们，不但看他的外表，更能深入观察他的内在。而他也有敏锐的透视力，他是一个懂得人性的人。
　　那次，安东尼抱着很多包裹，走得好累，脾气也愈来愈暴躁。心里只想着赶紧回家。那时，一个乞丐走了过来，满脸胡子拉碴，又老又脏，径直过来向安东尼伸手要钱。安东尼赶紧把他的手推开，很不耐烦地叫他走开。
　　“你不该对一个人这样，孩子。”当他们走开几步，乞丐听不到安东尼说话的声音时，父亲对安东尼说。“可是，爸，他只不过是个乞丐。”
　　“乞丐?”他说，“世间并没有所谓的乞丐。他也是一个人。他也许并没有做得很好，但他仍然是一个有尊严的人。我们对任何人均该保持一种尊敬的心情，现在我要你把这个交给他。”
www/xiabook/comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第21章 善良真诚篇3


　　父亲从他的皮夹里掏出一张一美元的钞票给安东尼，就当时他们家的情形而言，这是一笔大数目。
　　“照我所说的去做，走过去拿给他，并且恭恭敬敬地说，送这一美元给你。”
　　“不，我不说，”安东尼拒绝道，“我不要这样说。”
　　父亲坚持说：“去，照我说的去做。”
　　于是，安东尼跑到老乞丐面前，对他说：“对不起，送给你一美元。”这个老人看着安东尼，非常惊讶。然后，他的脸上浮现出愉悦的笑容。他的笑容让安东尼忘记了他的肮脏及满脸的胡子。这时候，安东尼便能看清他的真面目。他内心潜在的高贵特质也显现出来，他向安东尼鞠躬说：“我感谢你，感谢你。”
　　安东尼先前的怒气和烦恼顿时消逝无踪，突然之间，安东尼觉得好快乐，一种深度的快乐。同样是一条街，此时看起来也特别美丽。当然，这是任何一个人所能得到的最愉悦的经验。从此以后，安东尼尽一切努力去看待每一个人，就像父亲对他们一样。而这一切，带给安东尼莫大的喜悦。
　　温馨提醒
　　不管对方身份如何，都要努力学习去爱、去尊敬别人。只要你心怀敬意地去善待别人，就会得到积极的回馈，感到世间充满了欢乐。
　　善良不是一种愿望，而是一种能力。一种洞察人性中的恶的能力，一种把他人的痛苦完整地理解为痛苦的能力。要我们尽自己的一生去学习、去实践，要做一个大写的人，要追求美好的人生，就非把“善良”作为终生的必修课不可。
　　51大火中的温暖真情
　　宽容不仅仅是对错误的包容，更包含有以积极心态面对一切挫折的力量。
　　1933年，经济危机在美国开始蔓延。加利福尼亚的哈理逊纺织公司，意外地在这百业萧条的时刻发生了一场大火，整个工厂一夜间化为了灰烬。
　　有人劝董事长亚伦?博斯领取保险公司的赔偿金一走了之，但亚伦?博斯没有那样做，因为他想到，如果他的公司因为大火而使3000名员工失业，那么他们今后的生活怎么办？他们的家人怎么办？我还有能力发给他们工资，让他们在短时间内不会面临公司破产和失业风暴的威胁。
　　他让秘书给全体员工写了一封信：向全公司员工继续支薪一个月。员工们深感意外。他们惊喜万分，纷纷打电话或写信向董事长亚伦?博斯表示感谢。而另一些人则批评他感情用事、缺乏商业精神。亚伦?博斯对他们的批评只是一笑置之。
　　一个月后，正当员工们为下个月的生活发愁时，董事长办公室发来了第二封信。亚伦?博斯宣布，再支付全体员工薪酬一个月。
　　3000名员工接到信后，不再是意外和惊喜，而是热泪盈眶。第二天，他们纷纷跑向公司，自发地清理废墟、擦洗机器，还有一些人主动去南方联络被中断的货源。三个月后，哈理逊公司重新运转了起来。
　　对这一奇迹，当时的《基督教科学箴言报》是这样描述的：员工们使出浑身的解数，昼夜不停地卖力工作，恨不得一天干25个小时。
　　现在的哈理逊公司已经成为美国最大的纺织品公司，它的分公司遍布五大洲的60多个国家。
　　温馨提醒
　　不管我们想得到什么，首先我们得学会付出，当我们给别人以微笑时，得到的一定也是笑的回报。阳光照亮的不仅是我们的成长，也为我们走向成功照亮了道路。
　　52手脚不灵便的男人
　　无论境况如何，生活都不容易，很轻松，很愉快的，唯有付出爱，才能享受爱。
　　多年前的一次车祸，改变了佳俊的一生，他变成了一个手脚不灵便的男人，他恨自己，恨命运的不公平。他的性格发生了很大的变化，那个快乐、乐观的佳俊不见了。
　　在一个风雨交加的夜晚，佳俊开着他那辆装置了特别辅助器具的车子，在风雨中前行。
　　突然，他的车子爆胎了。因为手脚不灵便的关系，佳俊没有办法自己下车换轮胎。他在路边，苦等了许久，始终也没有一辆路过的车子肯主动停下来帮他的忙。他想，老天是可恶的，肯定不会有好心人帮他的，何况又是这么恶劣的天气。
　　他发现不远处有着一栋亮着灯光的小房子，于是他把爆了胎的车子向前缓缓地开去，并按了几十次喇叭，希望屋内的主人能出来帮忙。
　　不多久，一个小男孩出来了。佳俊摇下车窗大声告诉小男孩，他的车胎爆了，但因为他跋脚，没法自己换，需要帮忙。
　　小男孩进人屋内，不多久便穿着雨衣与一位男人出来，这个男人神情愉快地与他打了声招呼。
　　佳俊坐在干爽的车内，觉得在车外暴风雨中为自己换胎的男人与小男孩很可怜。虽然轮胎换得很慢，他觉得有些不耐烦，但他还是决定待会儿要多付点钱给他们。
　　车的轮胎终于换好了。这时候，佳俊才看清楚刚才帮他换胎的男人竟是个佝楼的老人，看起来很虚弱。一旁的小男孩大概十岁左右的年纪，他的脸庞带可爱的微笑。
　　“这样的天气里车子出毛病很糟糕，不过都修理好了。”老人开心的说。
　　“谢谢！我该付您多少钱？”佳俊说。
　　老人摇摇头：“我孙子告诉我你的脚不方便，我很乐意帮忙。不用付，朋友。”
　　佳俊没想到是这样的结果：“不，付账是应该的。”
　　这时候小男孩靠近车窗，对佳俊小声说：“爷爷是盲人，他看不见的。”
　　霎时间，惊愕与羞愧淹没了佳俊。
　　经过了这次事件之后，佳俊像变了一个人，他再不为自己肢体的残障自怨自艾，长期冷漠、自私，也因这次的体验而完全消失了。
　　温馨提醒
　　一个盲人和小男孩，为佳俊换好轮胎。而他，却一直待在暖和的车中，什么也不做地等待。在这样的情况下，到底谁是真正的残障？即使你处于弱势、逆境之中，也能热忱地去帮助别人，让别人感觉到温暖。
　　53献牛肉面
　　奉献爱心并非人人都能做到，那需要勇气，一种冲破世俗眼光，从内心爆发的勇气。有一天，李蒙加班到很晚，突然觉得肚子很饿，就冲进单位楼下的一家快餐店，这时他已是饥肠辘辘。
　　李蒙点了一碗牛肉面，在靠近门口的地方坐下。李蒙无聊地向门外张望，他蓦然发现一个衣衫褴褛的老人羞涩的立在门口。那是一张病态的脸，污垢遮住了本来的颜色。头发蓬沽，沾满了泥土和干草。一只大手扶着门框，痴痴地向里看着，混浊的眼睛里分明透着一种渴望。忽然，他抬起只有半截裤子的双腿，似乎勇敢地闯了进来。老年快速跑到一张没人坐的桌子旁，桌子上满是狼藉的杯盘和残羹冷饭。他不顾一切地伸手抓起盘中的剩饭拼命地往嘴里塞……与此同时传来几个用餐女孩的惊叫声。
　　服务员不知从哪里找来一根木棍，恐吓他赶快离开。他终于惊恐起来，抓着一把未及下咽的米饭跑了出去。
　　几分钟后，那个老人又出现在门口，不过没敢靠近，只是怯生生地向里张望。李蒙心中忽然生出一种怜悯之情……
　　热腾腾的牛肉面端上来了，散发着诱人的香味，李蒙却难以下咽。李蒙想把面送给那个可怜的老人，又恐被人耻笑。看着周围没有认识的人，李蒙终于鼓起了勇气，向服务员要了一个方便袋，把面条一股脑儿倒了进去。他提着袋子走到门口，示意老人拿走。老人起初他还有疑虑，过了一会儿才慢慢地靠了过来，伸出手一把抢了过去，冲李蒙嘻嘻一笑，拎着面转身就跑了……
　　李蒙如释重负地回到店里，重新要了一碗面。李蒙环顾左右，他目光触及的是周围一双双惊奇的眼睛，店里静悄悄的……
　　这次牛肉面似乎上的特别快，而且比上一碗明显多了许多，还配了一碟精致的小菜。
　　饭后李蒙来到柜台前结账，老板娘笑着说：“我们决定，您这一餐免费。”话音刚落，店里忽然爆发出一阵热烈的掌声。刹那间，他忽然明白：爱心人人都有，而奉献爱心却需要勇气。
　　温馨提醒
　　的确是这样的，虽然爱心人人都有，但往往人们是缺少勇气，阻挡了我们献爱心的脚步。在遇到需要帮助的人的时候，我们应该鼓足勇气，做自己想做的事。
　　54爱相互作用
　　帮助别人实际上就是在冥冥中造福自己。虽然我们并不刻意追求，爱却自有它的相互作用性。
　　弗莱明，穷苦的苏格兰农夫。有一天，当他正在农田里辛勤耕作的时候，忽然听到一阵小孩子的求救声。他慌忙放下手里的活，奔向呼声传来的地方。原来是一个小男孩不幸掉入粪坑了，正在拼命挣扎着。弗莱明不顾粪坑的脏和臭，把即将被粪淹没的男孩从生死边缘救了出来。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第22章 善良真诚篇4


　　两天后，农夫门前停了一辆崭新的马车。从马车里走出来一位彬彬有礼的绅士。他自称是农夫曾救下的那个孩子的父亲。
　　“我是特意来感谢您的。您救了我的孩子，我们感激不尽，决定要好好报答您。”这位绅士父亲对农夫说。
　　农夫却拒绝说：“我怎么会因为这而接受您的报答呢？先生，这是不可能的。救您的孩子是我的举手之劳而已，不值一谢。”
　　正在两人推让之际，农夫的孩子从茅屋里走了出来。绅士顿时有了主意。“请问，那是您的儿子吗？”
　　“不错，这是我儿子。”农夫充满得意地说。
　　绅士忙说：“您看这样行吗？我们来订个协议吧，让我把你儿子带走，让他享受和我儿子一样的教育。如果他也似您这般乐于助人，不求回报。我敢打赌，他一定会成为一个让我们大家都为之自豪的有用之人。”
　　农夫想了一下，欣然同意，便让绅士带走了自己的儿子。
　　多年后，接受良好教育的农夫儿子从圣玛利亚医学院毕业，不久便成为了举世闻名的弗莱明?亚历山大爵士，他就是伟大的盘尼西林的发明者。
　　1944年，弗莱明?亚历山大受封骑士爵士，并荣获了诺贝尔奖。
　　再后来，绅士的儿子不幸染上了肺炎，而救活他的，正是盘尼西林。
　　我们所好奇的那位绅士究竟是谁呢？他就是英国上议院的议员丘吉尔先生，他的儿子则是英国政治家丘吉尔爵士。
　　温馨感悟
　　看完这则故事，我们不得不感慨其中的巧合和奇妙。弗莱明的救人之举，从某种意义上来说，成全了世界上的两位名人，两位为世界作出巨大贡献的伟人。
　　同时，我们也应该有所顿悟：助人等于助自己。当你毫不吝啬地向别人伸出援助之手的时候，上帝一定不会亏待你。
　　55永不放弃心中的爱
　　爱有神奇的，它不仅能拯救一个人，更能改造一个人。所以，请永远不要放弃心中的爱。
　　丽丝中年丧夫，膝下无儿无女，于是她在垂暮之年离开生活了大半辈子的大城市，来到镇上开起了一间小茶室，了无牵挂，自由自在。
　　这年夏天，丽丝去日本旅游消夏。在旅途中，她遇见这样一件事情。有一个十五岁的男孩企图投海自尽，被当地警察及时救起。男孩是个美洲黑人与日本人的混血儿，心存怨气，愤世嫉俗。
　　丽丝跟着警察和男孩去了警察局，她要求和男孩子单独谈谈。
　　“亲爱的，”她温柔地说，见男孩强硬地扭头不看她，她轻轻地拉住他的手，“你可曾知，你是这个世界上独一无二的，上帝允许你这样的天使降临人间，是要你完成一些除了你别人根本不能办到的事情。”
　　丽丝说到这儿，男孩猛的转过头，恨恨地说：“哼，我只是个黑人而已，是别人都嫌弃和远离的家伙。我是这个世界上多余的，在我父母去世的时候我就知道。”
　　丽丝情不自禁地回答：“你错了，你所说的这些事实，正是说明上帝创造了一个特别的你，冥冥中给了你神圣的使命。”
　　男孩冷冷地说：“你以为我是三岁的孩子。我当然知道你只是在同情我，安慰我而已。我其实就是一个没有用处的黑人。”
　　“那咱们打个赌吧，你跟着我走，看看我说的对不对。让我们用事实来证明好吗？”她说。
　　“老糊涂……”男孩嘴上这么说着，脚却跟紧了丽丝。他确实是无处可去了。
　　丽丝把他带回了自己经营的小茶室，她让他从此帮自己打理菜园子。虽然只是一门简单的体力活，男孩倒也没有什么怨言，每天默默地干自己的活，丽丝对他也很不错，生活上无微不至。渐渐的，男孩也不如以前那么倔强了，对丽丝的态度不再那么生硬。
　　为了让男孩培植些有用的东西，丽丝给了他一些生长迅速的萝卜种。不到十天，萝卜就发出绿油油的叶子出来，男孩得意地吹起了口哨。萝卜顺利成熟后，男孩把它们拔起来，洗干净交给丽丝。丽丝把萝卜晒干水分，再用盐腌起来。腌好的萝卜美味可口，男孩吃了后开始露出微笑来。
　　后来，男孩用竹子自制了一支竖笛，没事的时候一个人吹奏，自娱自乐。丽丝听了便笑着鼓励他：“亲爱的，这是我所听过的最美妙的声音。真的，从来没有人这么吹给我听过呢！”
　　从那以后，男孩也逐渐有了生气，丽丝便想法把他送到一所高中去念书。念书期间，男孩继续帮丽丝种菜，有时还帮她做一些别的杂活。
　　男孩高中毕业后自力更生，白天在外打短工做体力活，晚上则在夜校继续深造。夜校毕业后，他应聘到一家盲人学校任声乐老师。
　　“您是对的，直到今天我才知道，我确实做到了别人做不到的事情。这些事情，好像只等着我一个人做的。”男孩对丽丝说。“是的，我亲爱的孩子。”丽丝仁爱地说，“只有真正体味过别人痛苦的人，才能正确地帮助别人，为别人谋福利。”
　　男孩流着泪，默默地点头。
　　丽丝接着说：“我们要想方设法让那些不幸的人知道自己活着的价值，知道他们的活着是上天的有意安排，不可或缺。当你拯救了他们，从他们脸上看到感激的喜悦时，即使你真的在生活里疲惫了，也会支撑着继续你的生命，因为你首先明白，每个人的生命都是意义非凡的。”
　　温馨感悟
　　即使别人放弃了你，你也不能放弃自己；当别人要放弃他自己，我们应该帮助他们找回丢失的勇气和毅力。生命不但脆弱，也敏感，只有人与人的互相鼓励和拯救，才能让它体现真正原始的意义。
　　永远都不要放弃心中的爱，不要忽略对他人的关怀。只要你的爱永远在，那么世界上的人，就多了一股生存的力量。
　　56感恩节的温暖
　　这个世界上最温暖的东西并不是寒冷时的壁炉，而是人与人之间无私的爱。
　　感恩节是西方的一个重要节日，每个人都很重视这个日子。
　　在一个感恩节的早上，有一家人却极不愿醒来，他们不知道如何以感恩的心过这一天，因为他们实在是穷的可怜。“大餐”想都别想，连简单的食物都没有了。
　　其实如果前些天跟当地慈善团体联络，就有可能能分得火鸡及佐料，可是他们没有这么做。因为他们觉得做人要有骨气，是什么条件就过什么条件的节。
　　贫贱夫妻百事哀，虽说做好了心理准备，可是没多久这对夫妻还是争吵了起来。随着两口子火气越来越大，争吵便成了咆哮。这种情况看在家里大儿子的眼里，只觉得自己仿佛已经被整个世界抛弃，心里只剩下无奈和凄凉。
　　然而命运之神并没有忘记这个心碎的孩子……
　　“嘭！嘭！嘭！”沉重的敲门声将男孩从无奈中唤醒，随着破旧大门的开启，一个高大地男人赫然出现在眼前，虽是一身皱巴巴的衣服，但脸上却充满了迷人的笑容，这个男人手里提着一个大袋子，里头装满了应节的食品：火鸡、塞在里面的佐料、厚饼、甜薯及各式罐头等，全是感恩节大餐所不可少的。
　　突如其来的情况让这家人愣住了，完全不知道发生了什么，门口的男人开口道：“这些东西是你们的一个朋友托我送过来的，他说你们此时此刻会需要这些，并希望你们明白，这个世界上有人一直在关怀和爱着你们。”起初，父亲还极力推辞，不肯接受，可是那人说：“我也只不过是个跑腿的，您就收下吧。”带着微笑，他把袋子塞进男孩父亲的怀里，道了声“感恩节快乐”就转身而去。
　　从那个时候开始，男孩觉得自己的生命充满了阳光。这个节日的关怀，让他知道无论在多么恶劣的情况下，人生都存在着希望，连一个不知姓名的陌生人，都能让他们以最体面的方式得到帮助。一股感恩之情从他的内心油然而生，他发誓日后也要以同样的方式帮助其他有需要的人。
　　岁月如电，转眼之间他到了十八岁，此时的他终于有能力来兑现当年的誓言。虽然算不上富裕，在感恩节里他还是买了很多应节的食物，他早已打听好了两户极为需要的家庭。他穿上一条老旧的牛仔裤和一件洗的发白当他带着微笑出现在第一家人的面前时，应门的拉丁妇女，带着提防的眼神望着他。她有六个孩子，数天前丈夫无情的抛弃了她们，现在几乎已经揭不开锅了。年轻人开口说道：“我是来送货的衬衫，开着自己那辆破车出了门。的，女士。”然后从车里拿出装满食物的袋子，这里头有一双火鸡、塞在里面的佐料，厚饼、甜薯及各式罐头。这时候，那位妇女呆滞了，而孩子们则激动的欢呼起来。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下％书　网



第23章 善良真诚篇5


　　孩子们的母亲亲吻着年轻人的手，激动的哽咽着：“您一定是上帝的使者！一定是的！”
　　年轻人腼腆的说：“不不不，我只是个送货的，是一位挂念您的人要我送来的。”然后他拿出一张纸条交给这个母亲，纸条上写着：“我是你们的一位朋友，祝愿你们过一个快乐的感恩节，也希望你们知道有人在默默爱着你们。希望当你们有能力的时候，可以把同样的礼物转送给其他需要的人。”
　　一袋袋的食物被年轻人搬进屋子，兴奋、快乐和温馨之情达到了最高点。当他离去时，那种人与人之间的亲密之情，让他热泪盈眶。看着那个家庭的张张笑脸，和那毫无掩饰的快乐一股感恩之情涌上心头。
　　人生原来是如此圆满的一个轮回，年少时困苦的生活原来是上帝的祝福，感恩的心指引他以帮助别人来丰富自己的人生，就从那一次的行动开始，他展开了不懈的追求，直到今日。以行动回报当年他及家人所得到的帮助，提醒那些受苦的人们不要放弃，总是有人在关怀他们，不管面对的是何种的困难和挫折，不管自己的力量有多么的渺小，但是要勇敢的面对，拿出行动，就能寻找到自我成长的机会，以获得圆满的人生。
　　温馨提醒
　　年少时的那次感恩节大餐一定不是最丰盛的，但那次记忆会永远像太阳一样温暖他的一生。
　　不论面对如何的困难和痛苦，都要奉献自己的爱心，只要把幸福的种子埋下，就有了对付困难和痛苦的勇气，爱和温暖将永远与你同在。
　　57校长的理由
　　真正的施舍并不仅仅是要照顾被施者的生活，更加需要考虑的是被施者的尊严！
　　莫斯科是世界上比较寒冷的城市之一，经常有大风雪来袭，雪花和寒冷往往让人连眼睛都睁不开。有时睡觉前还一片晴朗，第二天醒来却发现已经积雪盈门，连门都推不开了。每当遇到这种情况的时候，公司都会停止上班，学校也会宣布停课，可是公立学校却从未因此而停课过。即使积雪已经让人寸步难行，学校也仍然开放，雪白的道路上黄色的校车艰难的接送着孩子们，而老师们也是一大早就喷着白气，铲开车子前的积雪，小心翼翼的按时到学校上课。
　　这是多么令人费解的一件事情啊，既然大人都无法上班了，为何非要孩子们去上课呢？学校的老师也太倒霉了吧？
　　于是每当大雪封路而学校不停课的时候，都会有一些家长打电话给校长兴师问罪，可是更加奇怪的是每一个打电话的，反应全都一样——怒气冲冲的责问，然后满口道歉，笑容满面地挂上电话。
　　原来事情的原因是这样的，每次有学生家长打电话给校长，校长都会说：在莫斯科虽然有无数的百万富翁，但是同样有非常多的赤贫家庭，贫困家庭用不起暖气，也供不起午餐，孩子们正是长身体的时候，营养全靠学校的免费午餐，还有很多多拿些回家当晚饭吃，如果学校停课的话，穷孩子们就要受冻挨饿，所以学校的老师们宁愿冒着危险来上课，也不愿让自己的学生受苦。
　　有一些家长还是表示不理解，他们说：那怎么不让富裕的孩子留在家里，贫穷的孩子到学校享受暖气和午餐呢？校长的回答是：“我们不愿让那些穷孩子觉得他们是在接受救济。”
　　温馨感悟
　　校长的话，宛如一道山涧的清泉足以平静暴怒的家长，那些无私的行为给孩子们的一定不只是身体的享受，更是心灵的慰藉。
　　帮助别人是一种行为，巧妙地帮助别人则是一种艺术，这种艺术可以让被帮助者得到一生的温暖。
　　58人鱼公主
　　在深蓝的大海里，住着许多美丽的人鱼公主，她们快乐的生活，健康的成长，过着无忧无虑的日子。但是有一天，在她们中间发生了一些事情：年龄最小的人鱼公主爱上了大船上的王子。王子和小人鱼公主之间究竟发生了怎样的故事？小公主能得到她想要的幸福吗？
　　大海深处的城堡里，住着六位美丽而善良的人鱼公主。她们每天聚在一起谈天说地，日子过得十分快乐。长得最漂亮的公主年纪最小，快满十五岁了。父王规定，公主们只有满十五岁才可以到海上游玩。小公主的姐姐们都去海上游玩过了，她们回来之后都会跟小公主讲述海上的美景，因此小人鱼公主日夜盼着这一天的到来。
　　终于，小公主的十五岁生日到了，她高兴极了。因为她可以去海上看看了。她的第一个生日心愿就是和姐姐们一样游到海面，将外面的美丽风光看个够。小人鱼急忙游出海面，尽情欣赏四周的景色。她一整天都再欣赏海上的美丽景色，忘记了回家。
　　当夜幕降临的时候，她看见一艘非常华丽的轮船停泊在海上。船上灯火辉煌，乐声悠扬，令人神往。原来，船上正在举行盛大的舞会来庆祝王子的生日。王子是一个英俊的男孩，这个帅气男孩的形象深深打动了小人鱼公主的心。小人鱼公主看着王子在众人的祝福中过着自己的生日，非常向往，很想认识一下这位英俊的王子。
　　突然，狂风大作，电闪雷鸣，倾盆大雨从天而降，海上一片惊涛骇浪。轮船经不住狂风和暴雨的吹打翻了，英俊的王子被浪卷入水中，失去了知觉。人鱼公主看见王子入水了非常着急心痛，她勇敢地和海浪搏斗，终于把王子救到了岸上。
　　当他们游到岸边时，天空的东方已经发白了，天快亮了，而暴风雨也终于过去了，但王子仍然昏迷不醒。人鱼公主焦急地守护着他，盼望有人来把他救醒。就在这时，远处走来一位姑娘，人鱼公主怕她发现自己，于是马上躲到岩石后面。
　　这位姑娘发现了躺在海滩上的受伤王子，但她看他还有呼吸，便留下来细心照顾。不久，王子醒了过来，当他看到眼前的姑娘时，感激地对她说：“谢谢你救了我，善良的姑娘。”
　　躲在岩石后面的人鱼公主心里焦急地说：“王子，是我救了你啊！”但是王子并不能听见小人鱼公主的心里话，他以为是眼前的姑娘救了自己。
　　王子康复后很快就回到了皇宫，回到皇宫的王子非常想念那位救他的姑娘，而人鱼公主也每天躲在王宫附近的岩石旁，看着心爱的王子发呆，心想：要是我能变成人类就好了，那样我就可以留在王宫里陪伴王子了。但是，小公主是人鱼不能成为人类，因此小公主很难过，失去了她从前的天真快乐的笑容。
　　姐姐们知道了小公主的心事，她们看着小公主整天闷闷不乐，心事重重，非常心痛，于是便对她说：“也许森林中的女巫能帮助你。”
　　小人鱼公主一下子跳起来，高兴的叫到：“只要我能变成人类，无论付出什么样的代价，我都愿意。”
　　小人鱼公主按照姐姐们的指导，千里迢迢地找到了黑森林中的女巫。女巫满脸狰狞地告诉她：“我可以把你变成人类，不过，你要付出非常大的代价。那就是你将失去你的甜美的声音，并且如果王子不能娶你为妻的话，那王子结婚的那天你将化为泡沫，从此消失在这个世界上！”
　　小人鱼公主毫不犹豫地答应了，她一口气喝下了女巫给她的药水。人鱼公主失去她甜美的声音，她感到一阵灼热，便晕了过去，醒来的时候，她惊奇地发现自己躺在沙滩上，尾巴变成了两条美丽的腿。她真的变成了人类，她好高兴啊！说来也巧，这个时候王子正好从宫殿远远地向她走了过来。王子看见浑身湿透的小人鱼公主立刻脱下了自己的衣服给她穿上，并问她：“你叫什么名字？为什么会在这里？”
　　小人鱼公主想告诉王子，她就是那天救他的人，但是她已经不能说话了，她只能痴痴地望着王子。王子看着可爱美丽的小人鱼公主很是喜欢，并且把她当作自己的妹妹一般看待。很照顾她，不管有什么秘密都会跟她说，这让小人鱼公主觉得自己很幸福。
　　但是这样的日子过得很快，一天，王子跑来告诉她：“我要跟那位救过我的姑娘结婚了。”小人鱼公主伤心极了，她含着眼泪看着王子，想告诉他其实救他的人不是那位姑娘，而是自己。但是她说不出来，因为她已经失去了她的声音。小人鱼公主很着急，如果王子跟别人结婚了，那她就会变成海上的泡沫，从此消失了。王子准备带着新娘和人鱼公主一同乘船回国，然后举行他与新娘的婚礼。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第24章 善良真诚篇6


　　在那天晚上，月光下，人鱼公主只能暗自哭泣。此时姐姐们在海面上大声呼唤着她：“妹妹！我们用美丽的头发从女巫那儿换来了这把剑。你只要把它刺进王子的胸膛，你就不会变成泡沫了。”
　　小人鱼公主拿着这把用姐姐们美丽的头发换来的锋利的剑，想着自己不会变成泡沫，想着回到人鱼世界的情景，不由地心动了。她来到王子的船舱。王子睡得很熟很甜，人鱼公主几次举起剑又放下，她怎么能杀死自己心爱的人呢？
　　“哦，不，我下不了手！我不能，我不能杀死他！如果杀死王子，我活着还有什么意思？”人鱼公主丢弃了剑，流着泪跑到甲板上，她一纵身跃进了大海。心里默默地说：“永别了，我的姐姐们！永别了，我的王子！”
　　天神被小人鱼公主的善良感动了，不但没让人鱼公主化作泡沫，还赐给她人类的灵魂。小人鱼公主升上了天堂，过上了更快乐的生活！
　　温馨感悟
　　我们每个人都有梦想，有人希望得到过人的智慧和胆识，有人希望得到美丽的容貌和善良的心，还有的人希望可以得到自己心爱的人……不管你的梦想是否切合实际，也不管你的梦想是否能实现，它都会为我们的生活增添很多的色彩。但是我们的梦想绝对不可以建立在伤害他人的基础上，像美丽的小公主一样追求梦想，保持善良。
　　59一把心爱的小提琴
　　宽容是一种美德，是互赠的礼品；宽容能带来巨大的力量。
　　一天中午，埃德蒙先生外出归来，刚到门厅，就听见楼上的卧室有轻微的响声，那种响声对于他来说太熟悉了，是阿马提小提琴的声音。
　　“有小偷！”埃德蒙先生急忙冲上楼，果然，一个大约十来岁的陌生男孩正在那里摆弄小提琴。毫无疑问他是一个小偷。埃德蒙先生用结实的身躯挡在了门口。
　　这时，埃德蒙先生看见男孩的眼里充满了惶恐、胆怯和绝望。那是一种非常熟悉的眼神。刹那间，让埃德蒙先生想起了往事，愤怒的表情顿时被微笑所代替，他问道：“你是丹尼尔先生的外甥琼吗？我是他的管家。前两天，丹尼尔先生说你要来，没想到来得这么快！”
　　那个男孩先是一愣，但很快就回应说：“我舅舅出门了吗？我想先出去转转，待会儿再回来。”埃德蒙先生点点头，然后问那位正准备将小提琴放下的男孩，“你也喜欢拉小提琴吗？”
　　“是的，但拉得不好。”男孩回答。
　　“那为什么不拿着琴去练习一下，我想丹尼尔先生一定很高兴听到你的琴声。”他语气平缓地说。男孩疑惑地望了他一眼，但还是拿起了小提琴。
　　临出客厅时，男孩突然看见墙上挂着一张埃德蒙先生在歌德大剧院演出的巨幅彩照，身体猛然抖了一下，然后头也不回地跑远了。
　　埃德蒙先生确信那位男孩已经明白是怎么回事，因为没有哪一位主人会用管家的照片来装饰客厅。
　　那天黄昏，回到家的埃德蒙太太察觉到异常，忍不住问道：“亲爱的，你心爱的小提琴坏了吗？”
　　“哦，没有，我把它送人了。”埃德蒙先生缓缓地说道。
　　“送人？怎么可能！你把它当成了你生命中不可缺少的一部分。”埃德蒙太太有些不相信。
　　“亲爱的，你说的没错。但如果它能够拯救一个迷途的灵魂，我情愿这样做。”看见妻子并不明白他说的话，他就将经过告诉了她，然后问道：“你觉得这么做有什么不对吗？”“你是对的，希望你的行为真的能对这个孩子有所帮助。”妻子说。
　　三年后，在一次音乐大赛中，埃德蒙先生应邀担任决赛评委。最后，一位叫里特的小提琴选手凭借雄厚的实力夺得了第一名！评判时，他一直觉得里特似曾相识，但又想不起在哪里见过。
　　颁奖大会结束后，里特拿着一只小提琴匣子跑到埃德蒙先生的面前，脸色徘红地问：“埃德蒙先生，您还认识我吗？”埃德蒙先生摇摇头。“您曾经送过我一把小提琴，我一直珍藏着，直到有了今天！”
　　里特热泪盈眶地说：“那时候，几乎每一个人都把我当成垃圾，我也以为自己彻底完了，但是您让我在贫穷和苦难中重新拾起了自尊，心中再次燃起了改变逆境的熊熊烈火！今天，我可以无愧地将这把小提琴还给您了……”里特含泪打开琴匣，埃德蒙先生一眼瞥见自己的那把阿马提小提琴正静静地躺在里面。他走上前紧紧地搂住了里特，三年前的那一幕顿时重现在埃德蒙先生的眼前，原来他就是“丹尼尔先生的外甥琼”！埃德蒙先生眼睛湿润了，男孩没有让他失望。
　　温馨提醒
　　如果当年埃德蒙先生发现的只是一个“贼”，那小里特的命运又将如何？而我们在对待自己和他人的时候又何尝不是如此？
　　在别人出现过失的时候，适当地给予谅解、宽容，往往比一味地批评指责更能让人心悦诚服，能容易让人改过和进步。
　　60祷告的手
　　没有人能够独自成功。每一个成就者的背后，都需要很多双无私援助的手。
　　丢勒和奈斯丁是一对好朋友，都是在奋斗中的画家。由于贫穷，他们必须半工半读才能够继续学业。可因为工作占去他们许多时间，两人的画艺进步很慢。梦想的遥遥难及撕扯着两个人。困惑了良久，两个人想出一个办法，决定以抽签的方式决定，一个人工作来支持彼此的生活费，另一个人则全心学习艺术。
　　丢勒赢了，得以继续学习。而奈斯丁则辛勤工作，供应两个人的生活所需。不久，丢勒前往欧洲各城市学习，奈斯丁继续无怨无悔，任劳任怨地工作着，赚取着两个人的生活及奈斯丁的学习费用，守卫着自己的承诺。
　　几年后，丢勒成功后，按照两个人当初的约定找到奈斯丁，履行支持奈斯丁学习的协议。可他发现，由于为了支持自己而辛勤工作，奈斯丁那原本优美敏感的手指已经僵硬扭曲，遭到终生的损坏，已经不能灵敏地操作画笔了。丢勒心痛如绞。奈斯丁却宽厚地笑着，他竟丝毫没有因为自己无法完成自己艺术家的梦想而难过，心中却尽是为朋友的成功而得到的兴奋。
　　这天，丢勒去拜访奈斯丁，发现奈斯丁正合着双手，跪在地上，安静而诚挚地为他做成功祷告。天才艺术家双眼潮湿，将朋友那双祷告的手画了下来。这幅画成为举世闻名的《祷告的手》。
　　温馨提醒
　　在现代社会，想成功，很多时候需要合作者的帮助。一个人如果能够遇到愿意无私地帮助自己的人，则是非常幸运的。
　　61爱的搭救
　　爱能产生人间一切美德与奇迹。帮助别人，就如同洒下幸福的种子。在有机会帮助别人的时候，千万不可无动于中。
　　韦利是一个患有先天性心脏病的小男孩，但他开朗活泼，和所有的人几乎都能成为朋友。正是因他的乐观和快乐，很少有人知道他是一个可能随时会离开人间的高危病人。
　　韦利有早起晨练的习惯。尽管医生不让他做高强度和激烈的运动，但是韦利还是愿意早起，看看清晨、看看太阳、看看一天的开始是如何地美丽。
　　那是一个薄雾和轻烟笼罩的早晨，韦利走到城市中央广场的时候发现一个人倒在地上，身上沾满了露水，脸色发紫，呼吸微弱，显然他正处在生命即将逝去的危险之中。
　　韦利早已知道心脏病发作时的痛楚，他对这个陌生人的痛苦感同身受。四周很静，真正晨练的人一般不会来这里。韦利知道自己一个人无论如何也扶不起地上这个身材高大的人，怎么办？
　　时间来不及了，韦利顾不上医生的警告，俯身拉起他的衣服。就这样，十二岁的韦利用尽全身力气一点点地把这个人在地上拖行了200米。终于有人发现了他们，韦利只说了一句“快送他去医院”，便昏倒在地。
　　韦利醒来后看到的是陌生人一脸的关切和自责。他说自己因为贪杯醉倒在街头，如果不是韦利救了他，医生说他会冻死在那里。陌生人愧疚地说：“对不起，医生告诉我说你的心脏病差一点要了你的命，你是在拿你的命救我。真不知道该如何感谢你！”
　　韦利笑了：“我现在没事了，你也没事了。这就是最好的感谢！”
　　陌生人一定要报答韦利。韦利想了想说：“我真的不需要你对我有什么报答，只是希望你能像我救你一样，尽自己所能，在需要的时候，去救助比自己的处境还要差上许多的陌生人，我想这就足够了。”
　　许多年过去了，韦利活过了比医生的预言长数倍的时间。他还是和以前一样乐观，并且真诚地对待每一个人，在需要时尽自己所能帮助别人。但是韦利的病终于在一个冬天的早晨击倒了他。当时韦利正在一个很偏僻的地方散步，忽然感到心口一阵剧烈地疼痛，韦利挣扎了几下终于支持不住倒在了地上。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com



第25章 善良真诚篇7


　　韦利醒来时发现自己躺在医院里，身边站着一个十几岁的男孩，正瞪着一双大眼睛关切地看着他。韦利很感激地握住了男孩的手说：“谢谢你，孩子，你救了我。你是怎么发现我的？”
　　男孩很开心的样子：“我早晨要去爷爷家陪他，正好路过那个地方，看到你躺在地上，我就想起了爷爷说他年轻的时候被一个和我一样大的男孩救起来的事。我想我也一定能够做到，于是我就使出全身的力气拉你。幸好，你还不算太重，我成功了！我回去后一定告诉爷爷，他告诉我要尽力帮助每一位需要救助的陌生人，我今天做到了。”
　　韦利不知道该如何形容自己的心情，一次对人施以援手竟会带来一生受用不尽的恩惠。爱，真是一个同心圆，我中有你，你中有我。爱能产生人间一切美德与奇迹。
　　温馨提醒
　　读了这样一个故事，我深深地感悟到：爱，是一个你中有我，我中有你的爱心圆。爱是无止境的！
　　韦利的故事让我们真切地感受到了爱的力量，那就让我们都在需要的时候，尽自己的所能向他人伸出援助之手，让这个世界产生更多的美好与奇迹，让爱无止境地延伸下去吧！
　　62陌生的守护
　　如果有人也需要你陪伴的时候，请你也留下来。这不会让你后悔。
　　护士领着一位疲惫而又急切的士兵来到病床边。“您的儿子来看您了！”她对老人说。护士说了好几遍，老人的眼睛才睁开。因为心脏病注射了很多药，他双眼模糊地看到一位年轻的海军士兵站在氧气瓶旁边。
　　他伸出一只手。士兵马上握住了老人干枯瘦弱的手，用无声的语言传达着安慰。护士给他搬来了一把椅子让他坐在床边。他就这样握着老人的手，整夜陪伴在光线暗淡的病房里，给老人鼓励和安慰。
　　护士不时提醒他休息一会儿，但他每次都拒绝了。护士进病房的时候，知道士兵一定注意到了自己，但是她给病人换氧气瓶，夜班人员互致问候，其他病人的呻吟，这些吵闹的声音好像对士兵没有什么影响。老人躺在床上什么也没说，只是紧紧握着士兵的手。
　　到黎明的时候，老人去世了。士兵放下老人的手，走出去通知护士。当护士来处理的时候，他就在旁边等待。最后，护士把一切做完后，开始安慰他，但是他打断了护士的话。
　　“这个老人是谁？”他问。
　　护士吃了一惊，说：“他是你的父亲。”
　　“不，他不是。”士兵回答，“我从来没有见过他。”
　　“那么，为什么在你刚见到他的时候不说呢？”
　　“在叫我来守候老人的时候，我就知道一定误会了，但我更知道他需要他的儿子，而他却不在。他已经病得认不出自己的儿子，但希望他在身边守候，所以我就决定留下来。”
　　温馨提醒
　　如果有人需要陪伴和安慰的时候，你一定要留下来。安慰的力量是惊人的，不仅能够使对方感到温暖，你自己也能得到爱的回馈。
　　63用鸳鸯来代替
　　学会谅解别人，才会把一些事看透看开，也才能找回那个真正善良、快乐的自己。
　　一个阳光明媚的早晨，芳芳的鲜花礼品店依旧开业很早。芳芳静静地坐在柜台后边，欣赏着礼品店里各式各样的礼品和鲜花。
　　忽然，礼品店的门被推开了，一个年轻的小伙子闯了进来。小伙子脸色阴沉，眼睛恶狠狠的看着礼品店里的礼品和鲜花，最终将视线固定在一个精致的水晶乌龟上面。
　　芳芳亲切地问道：“先生，请问您想买这件礼品吗？”
　　可是，小伙子的眼光依旧很冰冷。
　　“这件礼品多少钱？”小伙子问。
　　“五十元。”芳芳回答道。
　　小伙子人听芳芳说完后，伸手掏出五十元钱甩在橱窗上。
　　芳芳随口问到：“先生，您想将这个礼品送给谁呢？”
　　“送给我的新娘，她明天就和别人结婚了。”小伙子面色冰冷地回答着。
　　芳芳心里咯噔一下：什么，要送一只乌龟给自己的新娘，那岂不是给他们的婚姻安上一个定时炸弹？芳芳想了一会儿，对小伙子说：“先生，这件礼品一定要好好包装一下，才会给你的新娘带来更大的惊喜。可是今天这里没有包装盒了，请你明天再来取，好吗？”
　　“谢谢你！”小伙子说完转身走了。
　　第二天清晨，小伙子早早地来到了礼品店，取走了芳芳为他赶制的精致的礼品盒。然后小伙子匆匆地来到了婚礼现场，他快步跑到新娘跟前，双手将精致的礼品盒捧给新娘。而后，转身迅速地跑回了自己的家中，焦急地等待着新娘责怒与责怪的电话。在等待中，他的泪水扑簌簌地流了下来，有些后悔自己不该这样去做。
　　傍晚，婚礼刚刚结束的新娘便给他打来了电话：“谢谢你，谢谢你送我这样好的礼物，谢谢你终于能明白一切了，也能原谅我了。”电话那边的新娘高兴而感激地说着。小伙子万分疑惑，什么也没说，便挂断了电话。但他似乎又明白了什么，迅速地跑到了芳芳的礼品店。推开门，他惊奇地发现，在礼品店的橱窗里依旧静静地躺着那只精致的水晶乌龟！
　　一切都已经明白了，小伙子静静地望着眼前的芳芳。而芳芳依旧静静地坐在柜台后边，冲着小伙子轻轻地微笑了一下。小伙子冰冷的面孔终于在这瞬间呈现出一种感激与尊敬：“谢谢你！谢谢你！你使我懂得了谅解别人的真正意义，让我又重新找回了我自己。”
　　原来，芳芳只是将一件定时炸弹似的水晶乌龟，换成了一对代表幸福和快乐的鸳鸯。
　　温馨提醒
　　可能芳芳也不会想到，竟在短短的时间内，最大程度地改变了一个人冰冷的内心世界。
　　在人的一生之中，会遇到很多事情，自己觉得无法释怀，也总是会有一些人产生怨恨。其实，这是很不明智的选择，因为在自己怨恨别人的同时，自已也无法快乐。只有学会宽容和体谅别人，自己才能真正的快乐起来。
　　64天使的翅膀
　　让我们共同去营造“每个都是天使”的思想氛围，让心灵有伤痕的人在这种圣洁思想和美丽心灵的沐浴下，医治伤痛，抛却烦恼，在星光灿烂的天空中自由地舞蹈，幸福地翱翔。
　　有一个叫小辉的孩子出世时患了重病，高明的大夫用手术挽救了他，可是手术在他的背部却留下了两条疤痕。两道暗红色的裂痕，从他的颈子，一直延伸到腰部，上面布满了扭曲鲜红的肌肉。所以这个小男孩，非常非常的讨厌他自己，非常害怕换衣服。
　　小辉非常自卑，他是班上一位最不爱讲话的男生，他非常害怕在别的小朋友面前换衣服，可是时间久了，其他上朋友还是发现了他背上的疤。
　　有的同学还会无意的大喊大叫：“好可怕哟，长虫！”天真的无心的话往往最令人伤心，每逢这个时候小辉总是会很伤心地哭起来。
　　这件事发生后，小辉的妈妈特意带着小辉去找班主任，和那个年轻的女老师，讲述了小辉的故事。
　　老师听完很吃惊，也觉得小辉很可怜，小小的年纪就受这么大的痛苦。
　　老师轻轻地摸了摸小辉的头说：“明天的体育课，我也去，你一定要跟大家一起换衣服。”
wwＷ．7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第26章 善良真诚篇8


　　第二天上体育课，小辉怯生生地躲在角落里，脱下了他的上衣。果然不出所料，所有的小朋友又露出了诧异和厌恶的表情：“天啊，小辉你的背部怎么了，好可怕呀！”
　　老师没有说话，只是慢慢地走向小辉，小朋友露出诧异的表情。
　　“这没什么可怕的！”老师眯着眼睛，很专注地看这小辉的背部。
　　“老师以前听过一个故事，大家想不想听？”老师说道：“这是一个传说。每个小朋友都是天上的天使变成的。有的天使变成小孩的时候很快就把翅膀脱下来了。有的小天使动作比较慢，就来不及脱下他们的翅膀。这时候，那些动作慢一点的天使变成的小孩子，就会在背上留下这样的两道痕迹了。”
　　“哇！”小朋友们发出惊叹的声音，“那这是天使的翅膀呀？”
　　“对啊，”老师露出神秘的微笑，“大家要不要检查一下对方，还有没有人的翅膀像他一样，没有完全掉下来？”
　　小朋友们听到老师这样说，马上七手八脚地检查对方的背，可是，没人像小辉一样，有这么清楚的痕迹。
　　“老师，我这里有一点点伤痕是不是？”一个胖乎乎的小女孩兴奋地举手。
　　“你那才不是呢，我这里红红的，我才是天使！”
　　同学们争相承认自己背上有痕，完全忘记了取笑小辉的事情。小辉原本哭红的双眼，此刻已停止流泪。
　　突然，一个漂亮的女孩轻轻地说：“老师，我可不可以摸摸小天使的翅膀？”
　　“这要问问天使肯不肯啦。”老师微笑地向小辉眨眨眼睛。
　　小辉鼓起勇气说：“好。”
　　女孩轻轻地摸了摸他背上的伤痕，高兴地叫了起来：“哇，我摸到天使的翅膀了！”
　　女孩这么一喊，所有的小朋友都像是着了魔似的，每个人都大喊：“我也要摸！”
　　一节体育课，一幅奇特的景象，教室里几十个小朋友排成长长的队伍，等着摸小辉背部的疤痕。
　　后来，小辉渐渐长大。他再也不害怕在别人面前脱衣服了，也不害怕伤痕被别人看到，小辉还勇敢的参加游泳比赛，小辉相信那个伤痕是被老师爱心所祝福的“天使的翅膀”。
　　温馨提醒
　　这是一篇值得人感动的文章，天使的翅膀变成善良的翅膀，划过每个人的心灵。小辉背后的伤痕，也是小辉内心最软弱的地方，他也小心的隐藏着自己的伤疤，直到可爱老师的出现。老师美丽的谎言，平复了小辉内心的伤痕，为他插上了天使的翅膀，为小辉的人生上了一层美丽的保护色。
　　美丽的谎言，就像沙漠里的绿洲，让人看到希望和生机，让人心存美好，积极去面对人生。
　　65爱心轮回
　　爱是有天意的，爱心可以轮回。当你对别人伸出温暖的援助之手的同时，你也在帮助你自己。
　　这是一个大雪纷飞的晚上，杰克开着车，走在回家的路上。
　　他心里非常难过和不安，不知道回家怎样和妻子交代。他该怎么开口呢？工作还是没有找到。圣诞节快来了，希望是不是也要随之破灭呢？
　　路上几乎看不见行人，谁叫它是一个如此偏僻的小小社区呢？所以工作是如此难找。社区里的人大多都离开这里了，因为要在这里谋生，确实是很艰难。可是杰克不愿意就这样轻易离开，毕竟，这是生他养他的家乡，况且他的父母也埋葬在这里。
　　杰克看看表，快八点了，他告诉自己得赶紧回家。想起妻子，他心里就觉得很对不住她，心里的焦急差点让他错过了路边的一个老太太。他可以看出，老太太是多么需要帮助啊。
　　老太太看见杰克向她走来，不禁神情紧张。虽然他微笑着，很友善的样子，但她还是充满怀疑。她在这里等了很久，没有一个人肯停下来帮助她。况且，向她走来的人看起来是如此穷困潦倒，饥寒交迫，她不知他是友是敌。
　　“他会伤害我吗？”她这样想着，打了一个寒颤。
　　杰克看出她的紧张和恐惧，保持着他的微笑，他友好地对她说：“夫人，您别害怕。我是来帮助您的。”他看看她的车，轻声说，“我看您的车没有太大毛病，我一会就可以给您修好。我建议您最好是回到车里暖和暖和，您看，您都要被冻坏了。”说着，他蹲下身爬到了老太太的车底。
　　“只是车胎没气了。”他在车底说，“我马上帮您修好。”
　　一会功夫，杰克拍拍身上的雪，轻松地对老太太说：“好了夫人，这下您的问题解决了。”老太太摇下车窗，看到杰克手上有血迹，他的手指被划破了。
　　“年轻人，真感谢你。请问，我要向你付多少钱呢？”她接着说，“我真的对你感激不尽。我等了一个多小时，只有你肯帮我。不管你要多少钱，我都会给你。”
　　杰克帮她关上后备箱，愉快地说：“我怎么会要您的钱呢？这只是一件小事，是我所能做到的。我从没有想过帮您是要您向我付费呢。天知道，我曾经帮过多少人呢？您赶快上路吧，祝您安全到达目的地。如果您真心想谢我，请您再去帮助那些需要帮助的人吧！”
　　老太太感动地和杰克说再见，开车上路了。杰克看着老太太离去，放下心来。此时天气更加寒冷了，他却感觉到心情好了许多，开着车消失在暮色中。
　　老太太开着车沿着这条道路行使了几英里，她看见路边有家小小的咖啡馆。“我该停下来喝杯热茶，暖暖身子。”她这样想着，下了车。
　　她刚走进咖啡馆，一名面带微笑的女侍者便朝她走来，并递给她一条干毛巾，让她擦干她湿漉漉的头发。侍者始终甜甜地微笑着，让她觉得心情真是出奇地好。
　　“我今天真是幸运，都遇到这么好的人。”她在心里想着。突然，她瞟见了女侍者隆起的腹部，天啊，她大概已有七八个月的身孕了。可是，她依然那么笑着，没有把一天的疲惫表现在脸上。
　　吃完饭，老太太拿出100美元买单，女侍者忙拿着这100美元去柜台找零钱。等她转身的片刻，老太太却悄悄走出了咖啡馆。
　　当女侍者拿着零钱回来时，却不见了老太太，她感觉很奇怪，忽然看到她所坐过的餐桌上有一张写了字的餐巾，上面写着：“亲爱的孩子，也许，这一点钱能帮助你什么。我知道，你一定正需要它。但是，你并不会因此而欠我什么，我曾经跟你一样，有人曾经帮助我，就像我现在帮助你一样。如果你真想回报我，就请在别人需要的时候，也尽力去帮助别人吧，祝你好运。”女侍者顿时热泪盈眶。
　　接着，女侍者又忙着招呼客人，整理餐桌，过了一个多小时才得以下班，但她一直坚持着，给客人最真诚的微笑。
　　下班回到家后，她躺在床上，还一直想着老太太的钱和她写的那些话，她想，老太太真是太神奇了，她怎么知道自己和丈夫是多么地需要这一笔钱呢！孩子眼看就要出生了，可是他们的生活却依然贫苦着，她知道丈夫的内心承受着巨大的压力和忧虑。
　　当杰克躺到她旁边时，她主动给了他一个温存的吻，柔声说：“亲爱的，一切都会好起来的。我爱你，杰克。”
　　温馨感悟
　　杰克帮助了老太太，老太太却在无意中帮助了杰克的妻子，这一切，看似天意。
　　人的爱心，是永不枯竭的，它的保留，有时候只是因为人的私欲。当我们把自己的爱心毫不犹豫地奉献出来的时候，我们自己本身不仅没有失掉任何东西，还帮助别人解决了难题，脱离了困境，这是一举两得的事情。
　　当你和我都对别人充满爱心，这个世界，爱便是无处不在了。爱心会轮回，你帮助了我，或许在某天，我也因为心存感恩的心，不小心帮助了你。爱之链，由此无限延伸下去。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 & 书 & 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整