《微笑的种子》查看《微笑的种子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《微笑的种子》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/3017/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



微笑的种子诗歌

小,说,t，xt,天,堂
1、 月亮的味道
月亮挂在天空
我真的很奇怪
为什么没人吃它
只要看见月亮
我就会流口水
想去咬一口
我敢和你打赌
月亮一定特别美味
不信的话
就去我一起去找巫婆
坐上她那会飞的扫把
去月亮那
不过你得答应我
你只能吃一小口小口的月亮
一个牙齿那么小
2、 给妈妈
给妈妈
妈妈
告诉你一个秘密
我埋了一粒葡萄种子
每天对它唱歌
给它浇水
等它发芽
我想有一天
等葡萄藤爬上天空
我就顺着葡萄藤往上爬
去把月亮补圆
妈妈
你说月亮圆的时候
爸爸就会回来
我好想见到爸爸
妈妈
别忘了
等我回来吃饭
对了
别忘了
也给爸爸做点饭 
妈妈
我还要送你一件礼物呢
你猜会是什么呢
我要顺便摘一颗
眨着眼睛的星星
送给妈妈
3、 海滩上的画
海滩上的画 
我在海滩上
用手画着画
画着画
海水就把我的画拿走了
是海水觉得我画的好吗
我心想着
海水
把画还给我
等我画完
再给你
我喊着
4、希望的种子
希望的种
我不小心
把希望的种子丢了
找来找去
也没找见
我哭着
告诉了妈妈
妈妈说
别哭
等希望发芽
你就能找见它了
5、一个苹果
一个苹果
一天
妈妈给我了一个苹果
很红
象妈妈的心
我悄悄地把那个苹果
藏在被窝里
晚上
我抱着苹果睡
很香
有一天
苹果烂了
我哭了
把它埋进了泥土
有一天
我闻到了苹果的香味
6、我当爸爸 
我当爸爸
爸爸好久没回家了
我想爸爸
整天盼着爸爸回家
一天
我看见妈妈
拿着着爸爸的相片
看了很长时间 
我知道了
妈妈比我更想爸爸
这天
我跑去了话吧
假装成爸爸
给妈妈打电话
我想让
妈妈笑一笑
回家后
妈妈笑着说爸爸打电话了
7、我是一张白纸 
我是一张白纸
木马小西
我是一张白纸
请别笑我
什么也没写
什么也没画
我还没动笔呢
我要写好听的故事
我要画美丽的图画
等我写好了画好了
你再来看
我想
那时
你一定认不出我
我想
那时
你一定会夸我
8、气球
气球
气球装着我的话
飞上了天空
如果有一天
你碰到气球
听到我的话
请不要吃惊
那些话都是我想说的
爸爸妈妈总是太忙
没时间听我说
我希望你听到我的话后
能把我的想法
告诉我的爸爸妈妈
9、给妈妈讲故事
给妈妈讲故事
每天
睡觉前
妈妈都会给我讲故事
今天
妈妈病了
躺在床上
看着躺在床上的妈妈
我有了一个主意
今晚
我来当一回妈妈
给妈妈讲故事
讲什么呢
就讲我的好妈妈
10、问
问
我们
沿着祖先不变的命运
如落叶般
悄悄然回归土地
我们
随着祖先永恒的习惯
走过了那么多晨昏
慢慢将一生慢慢遗弃
金色的阳光慢慢地滑过指缝坠落
骤然停下脚步
我问自己
我应该为世界留点什么
不然
生命便好像缺了点什么
该留点什么呢
什么可以经历时间的腐蚀
依然在阳光下闪耀出金色的光芒
我们
不该不留下有用的东西
就这么负债累累地走了
那么
该留下什么呢
什么东西可以穿越时空
我们的后代也将沿着我们的轨迹
如落叶般
悄悄然回归土地
却不必再询问

ＷＷＷ.xiＡbook.com



童话故事-1

下 书  网
音乐树 
小兔子嘟嘟挎着篮子去踩蘑菇，突然听到好听的音乐，他顺着音乐传来的地方找呀找，突然在树下发现了一串美妙的音符——原来是这些音符发出的美妙音乐！该怎么办呢，兔子想啊想。最后，他找了一块肥沃的土地，把音符埋了下去。
不久，音符发芽了，长出了两片嫩黄的叶子。那两片叶子长啊长，长成了一棵大树。有一天，大树上开满了五颜六色的花，有红的，有黑色的，还有黄色的。不久，花儿慢慢地落了。树上长出像音符一样五颜六色的小果子，红的，黑色的，还有黄色的。果子长啊长，越长越大。
秋天来了，一个个颜色各异的、和苹果一样大小的音符果挂满了大树。兔子把那些音符果摘了下来，用小车运回了家。他把颜色相同的音符果放在了一起：红色的和红色的在一起，黄色的和黄色的在一起……兔子把红色的音符果皮剥开了，红色的音符果传出了一串快乐的音乐。兔子把黄色的音符果皮剥开了，黄色的音符果传出了一串安静的音乐。就这样兔子把每种颜色的音乐果都剥开了一个，听到不同的音乐。他想了想，把每种颜色的音符果装在一个盒子，并用丝带把盒子扎了起来。
兔子把红色的音符果送给正在伤心的松鼠。当松鼠剥开红色的音符果，听到里面快乐的音乐后，突然就不哭了。兔子把黄色的音符果送给睡不着觉的刺猬。当刺猬剥开黄色的音符果，听到里面安静的音乐后，就睡着了。森林里的动物都收到了兔子的音符果，过上了幸福的生活。
种子西西的烦恼
春天来了，许多种子都陆续发芽了。而种子西西却没有。许多好心的邻居都劝它快点发芽。可西西就是不肯。西西说：“我还没弄清楚我是什么种子呢？”西西想：“说不定我是玫瑰的种子。”玫瑰芳香，我最喜欢了，西西想象着。不知不觉夏天到了，西西想：“或许我是西瓜的种子。”西瓜也不错，能帮人们解渴，西西私语着。秋天来的时候，西西想：“我可能是小草的种子。”小草我不喜欢，我可不想变成小草，西西心里嘀咕着。
冬天到了，西西还是没有搞清楚自己是什么种子。西西很烦恼，一只小虫看见了问：“你怎么了？”西西说了自己的故事。小虫听了说：“明年春天什么都别想，只管发芽相信我。”
第二年的春天，西西发芽了，路过的动物看见了，说：“看向日葵的嫩芽。”这时，西西高兴地私语：原来我是向日葵的种子。

wwＷ、xiabook.com



童话故事-2

小*说**t*xt**天*堂
微笑的种子
那天，兔子拾到了一枚微笑的种子。兔子把微笑的种子埋进了泥土里。
兔子知道秋天它会收获满屋的微笑。
时间从兔子的刷牙中一天天过去。
转眼，金色的秋天来了。兔子却只收获了两个微笑。
兔子心想，一个微笑留给自己，另一个微笑该送给谁呢。
“这两个微笑，嘴吧很大，声音好听。”
“把这个微笑送给谁呢？”
“送给松鼠，松鼠正需要这样的微笑呢。”
兔子把微笑装进信封邮寄给了松鼠。
松鼠收到微笑后，很开心。
松鼠把微笑种进了地里。秋天，松鼠收获了两个微笑。
松鼠把一个微笑留给了自己，另一个微笑送给了小猪。
小猪把收到的微笑又重了下去。就这样，小猪有了两个微笑。
小猪把一个微笑给了自己，一个送给了水牛……
凡是收到微笑的动物，都会把微笑种下去。
秋天，他们会。收获两个微笑。
一个微笑留给自己，让自己快乐，一个微笑送给朋友，让朋友也快乐。
就这样，一个月后，动物们都有了自己的微笑，过着快乐的生活。
鹰与鸡
相传，原先鸡和鹰是一样的，都是跑走的，不会飞，虽然它们长有翅膀！
有一天，鸡和鹰一起玩的时候，不知不觉迷了路，来到了绝境：在它们面前是悬崖，已无 路可退。
鸡朝悬崖下看看了，打了一个颤！
鹰也朝悬崖下看了看，对鸡说，现在我们只有一条生路，就是跳下去！
鸡听了对鹰说：那不是让我们送死吗？鹰回答说：我们以前还没用过翅膀，我们身上没有一样东西是多余的，这次正好，我们可以用一用翅膀，说不定我们从此就永远的在蓝天白云间飞翔，不用再走了！
鸡连忙说：这风险太大了，再说，我们从来没用过翅膀，要是翅膀不能让我们飞起来，那不是死定了吗？鹰反驳说：干任何事少不了风险，为了生存，有时候，我们必须赌一赌，说着鹰纵身跳下了悬崖，在那一瞬，它用力地扇动自己的翅膀，在那一瞬，鹰飞了起来，鸡看了那一幕惊呆了，鸡也想飞起来，于是，鸡也跳下了山崖，鸡使劲扇了几下翅膀，觉得太累了，就放慢了速度力度，鸡感觉这样挺舒服的，自我陶醉地安全降到了悬崖地底下，在那一刻，鸡看见了蓝天上的鹰……

www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



在路上（散文）

小,说t,Ｘt,天,",堂
我一生都走在路上，有时侯我们走得很慢，有时侯我们走得很快。有时候我们走在羊肠小径上，有时侯我们走在康庄大道上，有时侯我们走在别人后面有时侯我们走在别人前面，有时侯我们一个人走有时侯我们和路人走在一起。因此，我时常思索：我们该选择什么样的道路，什么样步伐以及什么样的目光，才能结识我们想要在路上结识的人和走到我们想要去的地方。在路上结识的陌人只能和我们共走一段或短或长的路，不管是话不投机的还是相见恨晚的，或早或迟的别离终会如期而至的。
在路上，旧路和我们的离去之后，而前路又会有人和我们共走一段路，而后又会离去，而后前路的前路又会有人和我们共走一段路。离别不会因产生距离而成陌人，过去，不会成为历史而被遗忘，我时常想起过去的朝朝暮暮，忆起往昔的点点滴滴。在路上，当我们在一段路上走到一定时间，就要无可奈何地挥手告别那段路，去新路上行走，而这条路又会由比我们年少的人去行走，正如我们去行走比我们年长的人走过的路一样。一样的道路，不一样的走法，不一样的走法铸就不同的时代。一代人有一代人的走法，正如一代人有一代人的流行语一样。我们用我们曾经走在那条路上的语言和现在走在那条路上的人谈话，就像秦汉时期的人复活后和我们谈话一样，但我始终相信一定有目种语言可以使我们和他们敞开心扉，亲切交谈。因为我们和他们有着同样的肤色，同样的血液，同样的信仰……
暮然回首所走过的，风沙已将它们掩埋，可我始终相信：我们所走过的，土地不会忘记，天空不会忘记，我们自己不回忘记……

www.xiabook.com



童话故事-3

小说txt天堂
我是蜗牛　
我是只蜗牛。我时常想自己为什么是只蜗牛，而不是小鸟。我不想当蜗牛，我想当小鸟。因为每次田径比赛小鸟总是拿第一，而我却每次都是倒数第一。同学们瞧不起我，没有同学愿意和我做朋友。我放学后，总是一个人去看海。我很好奇海的彼岸。我心想海的彼岸住着一位好心的魔法师，他可以把我变成小鸟，然后我就可以拿第一了，而后同学们就会和我做朋友了。树上猫头鹰的叫声把我拉回了现实：那只是自己的想象。我踏着月光回家了。

我没有朋友，因此我经常用写日记来打发时间。我每天都会在树叶做成的本子上写一些自己的感受。我把树叶本子当成了自己最珍贵的东西。没事的时候，我就会翻开看看。

一天在看海的时候，我突然想把树叶本子放到海里去，想让它漂到海的那一头，想让它被象我一样的孩子拣到，让他了解我的心事。我好想有个朋友。

飞行成绩老倒数的我，很少参加同学的聚会。每次看到同学们满载快乐和笑声而归时，我总是很难过伤心。其实，我很想和同学们一起去，可我害怕他们说我走不动，嘲笑我。其实有一次，也有几个同学来找我，让我和他们一起去。我想自己没有朋友，去了和谁玩，再说我走得慢，他们会等我吗。想到这里，我拒绝了同学的邀请。一个人伤心地去看海了。

一次，我无意间看到了让我直流口水的葡萄，就忍不住去摘。我一点一点地从葡萄树的底部向上爬去。我爬呀爬呀，心想自己应该快爬到葡萄树的顶部了；可当我回头朝下看了看后，我差点昏了过去：我才移动了不到一厘米。这时，我想起了飞行比赛的场景：当小鸟到达终点时，我才跑了不到一厘米。我不由自主地流泪了：自己为什么是只蜗牛，而不是小鸟呢。我不知道自己什么时候从葡萄树摔了下来，直到我感觉到痛时。我已经没了再爬葡萄树的勇气，半天才爬了不到一厘米，说出去同学肯定又要笑我了。

正当我不知该怎么办时，小鸟不知从那个地方飞了出来。小鸟看了看眼睛红湿的我，说：“蜗牛，你怎么哭了，有什么不开心的吗？可以跟我说说吗？看我能不能帮你。”我听了，简直不敢相信自己的耳朵。我有点吃惊的说：我刚才不小心从葡萄树上摔了下来。小鸟看了看葡萄树，说：“好香的葡萄呀，蜗牛，你是不是摘果子时从树掉下来的。”我听了忙说：“不是，不是，我是在学爬树呢。”小鸟听了什么也没说，就去摘葡萄了。令我吃惊的是小鸟居然挑了一串最大最好的葡萄给了我。我不知该说写什么。于是，我就默坐着不停地吃葡萄。小鸟问我：“你怎么老是不和我们一起玩？”我有点犹豫地回答说：“我不喜欢你们。”小鸟听了忙问：“蜗牛，我们那点不讨你喜欢了，说出来，我们会改正的。”我抢着说：你们总嘲笑我，我知道我跑得慢，但我已经努力呀，你们说什么也不能嘲笑我呀。我接着说：“我要是你小鸟，我也能得飞行第一；你要我蜗牛，报准你每次倒数第一。”随后，我低下头伤心地说：“可我是蜗牛，我怎么也变不成小鸟。”小鸟说：“蜗牛，有同学嘲笑你，这是正常的；但有些同学并没有嘲笑你呀，我就没有。”我知道，你也有自己的长处，只是自己你还没有认识到。小鸟接着说，其实，我也有自己的短处，我不会吹口琴等等，多得我数三天都数不完，也有不少嘲笑我呢。我听了这些话，哑巴了好一阵子：原来，只是一部分同学在嘲笑我，还有一部分同学没有嘲笑我；我有自己的长处，我的长处是什么？看海，不是……原来，小鸟也有缺点，原以为以为小鸟飞行好，什么都好，还整天想当小鸟呢，这样看来当小鸟和蜗牛一样，都有缺点，都有人嘲笑，我还是当我的蜗牛吧。想到这里，我开心地笑了，小鸟也跟着笑了。自此以后，我和小鸟成了朋友，尽管我还是无一例外地飞行比赛倒数第一。我现在正努力寻找自己的长处，小鸟告诉我飞行是他的长处。

我现在有了不少朋友。原来他们以为我讨厌他们，所以不敢和我说他们想和我做朋友的事。当我向他们表达了我想和他们做朋友的想法后，他们毫不犹豫的答应。那时，我们都开心的笑了。我躺在壳里想：一切并不象自己想的那样；生活很美妙，就象交朋友一样，其实，彼此在心里都想和对方做朋友，可彼此都不敢开口，以至于彼此都误认为对方不想和自己做朋友，讨厌自己。

以后，有聚会总少不了我，因为我有朋友了。在聚会上，我可以和他们玩，他们不嫌我走的慢。我第一次体会到了聚会是那么的好玩。我第一次那么的开心。一天，我突然发现自己好久没写日记了，也好久好久没去看海了。我知道看海和写日记已离我远去了，我在逐渐长大，就象很小时候玩的玩具一样，突然会从自己的世界消失。想到这里我眼泪如泉涌，毕竟那些东西曾陪伴过自己。

我不再害怕说自己是蜗牛了，反而喜欢别人叫我蜗牛了。成长真的很奇怪，原来曾无数次梦想想变成小鸟，不想当蜗牛，而现在却是如此强烈地想当蜗牛。

我一直在寻找自己的长处，尽管我不知道自己什么时候才能找到。八月的星期六，我把发黄的树叶本子烧了，我不想让别人发现自己的秘密。我也忘了去看海的路。

我和朋友们一直相处的很好。放学时如果下雨，而他们又没带伞，我就会让朋友们躲进我的蜗壳里回家。朋友们知道我摘果子不方便，就轮流给我送果子。有时我给他们说别送了，旧的还没吃完呢，可他们就是不听，照送。这样一个月下来，我扔掉了整整两袋子腐烂的果子。看着那些腐烂的果子，我既高兴，又伤心：高兴的是我能拥有那些真诚的朋友；伤心的是那些果子坏了太可惜了。

一天，我们按学校的指示给语文老师送行，据说他调到城里的中学了。一向顽皮的我们却怎么也高兴不起来。往日语文老师种种的不好顿时全无了踪影，满脑语文老师的好。校长等诸位学校领导和老师也都面带伤心。语文老师说：“同学们，最后我要教你们一个道理。”我们忙问是什么。语文老师笑而不答，只是让我们走了一段路。

后来，我找到了自己的长处，同时我也明白了黑老师最后教我们的道理。走的快的，可以很快到达终点，但却不能欣赏沿途的美丽的风景；我虽然走的很慢，却可以欣赏沿途的美丽的风景。我高兴地高呼：我找到了自己的长处，我的长处是走的慢。那一刻，我感觉好快乐……

w w w. xiabook。com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整