《快乐童谣》查看《快乐童谣》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《快乐童谣》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7124/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　穿衣歌
　　小胳膊，穿袖子，穿上衣，
　　扣扣子，小脚丫，穿裤子，
　　穿上袜子穿鞋子。
　　大鞋子
　　大鞋子，像只船，
　　爸爸穿，我也穿，
　　一二一，向前走，
　　走呀走，翻了船。
　　小剪刀
　　小剪刀，张嘴巴，不吃鱼，不吃虾，
　　爱吃娃娃的长指甲。
　　拉钩钩
　　你出手，我出手，小拇指头拉钩钩。
　　拉钩钩，拉钩钩，说话要算数，不然是小狗。
　　睡觉觉
　　小乖乖，快睡觉，
　　风不吹，树不摇，
　　蓝蓝的天空静悄悄。
　　小小船，轻轻摇，
　　小鸟不飞也不叫，
　　乖乖好好睡一觉。
　　指甲长了
　　指甲长了不剪掉，又像小狗又像猫，
　　小手伸给奶奶瞧，吓了奶奶一大跳。
　　小小手
　　我有一双小小手，小手像个小蝌蚪，
　　我和爷爷握握手，只能握他手指头。
　　小尾巴
　　妈妈上街，拖住妈妈。
　　爸爸上班，拉住爸爸。
　　拖妈妈，拉爸爸，
　　毛毛是条大尾巴。
　　绿头发
　　草地长出绿头发，
　　我用脚趾梳头发。
　　小草痒得咯咯笑，
　　亲亲我的小脚丫。
　　娃娃的宝贝
　　这是娃娃眼睛，眨呀眨呀眨。这是娃娃鼻子，
　　闻呀闻气味。这是娃娃耳朵，听呀听声音。
　　这是娃娃嘴巴，会呀会说话。真漂亮喔！
　　数青蛙
　　一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，
　　扑通一声跳下水。两只青蛙两张嘴，
　　四只眼睛八条腿，扑通扑通跳下水。
　　数一数
　　山头立着一只虎，
　　林中跑着一只鹿。
　　路上走来一只猪，
　　草中藏着一只兔。
　　洞里出来一只鼠，
　　一二三四五，
　　虎鹿猪兔鼠。
　　金瓜瓜，银瓜瓜
　　金瓜瓜，银瓜瓜，咱家瓜棚结瓜瓜，瓜瓜落下来，
　　打着小娃娃。
　　娃娃急得叫妈妈，
　　妈妈急得抱娃娃。
　　娃娃怪瓜瓜，
　　瓜瓜笑娃娃。
　　花皮球
　　花皮球，你真好，拍一拍，跳一跳，
　　不拍了，不跳了，躲在墙角，睡觉了。
　　月亮走
　　月亮走，我也走，我给月亮提竹篓。
　　竹篓里面装豆豆，送给月亮上的小猴猴，
　　小猴吃了豆豆长肉肉。
wwＷ、xiabook.com56wen.com



第2章


　　秋风吹
　　秋风吹，白云飘，
　　飘过山，飘过桥，
　　飘上柳树梢，
　　挂住不动了。
　　我叫奶奶取下来，
　　做件暖和的大棉袄。
　　懒孩子和大傻子
　　穿衣要人系扣子，下床要人提鞋子，
　　洗脸要人端盆子，漱口要人送杯子，
　　吃饭要人递筷子，写字要人搬椅子，
　　大便要人提裤子，睡觉要人铺被子，
　　小时是个懒孩子，长大是个大傻子。
　　手指头
　　一个指头拉钩钩，
　　两个指头捡豆豆，
　　三个指头系扣扣，
　　四个指头提兜兜，
　　五个指头合一拢，
　　攥成拳头有劲头。
　　公园看老虎
　　一二三四五，公园看老虎。
　　老虎正睡觉，咱去看海豹。
　　海豹水里游，咱去看小猴。
　　小猴闲不住，咱去看花鹿。
　　花鹿正吃草，咱去看小鸟。
　　小鸟摇树叶，咱去看孔雀。
　　孔雀开屏真美丽，
　　身上穿着五彩衣。
　　走路
　　小兔子走路跳呀跳呀跳，小鸭子走路摇呀摇呀摇，
　　小乌龟走路爬呀爬呀爬，小猫咪走路静呀静悄悄。
　　老虎过生日
　　老虎过生日，大家来送礼，
　　小猴送蜜桃，小猫送鲜鱼，
　　小兔送萝卜，小熊送包米。
　　老虎气得嗷嗷叫，
　　大家撒腿跑得急。
　　蜗牛出门
　　蜗牛出动串门子，
　　背着一间小房子，
　　雷声隆隆下大雨，
　　“雨点来了我不怕，
　　我会躲进小屋子”。
　　红眼珠
　　小白兔，真爱哭，一不高兴呜呜呜。
　　它说自己尾巴短，对着爸爸呜呜呜。
　　它嫌衣服没有花，对着妈妈呜呜呜。
　　它说萝卜不好吃，打个滚儿呜呜呜。
　　呜呜呜，呜呜呜，黑眼珠变成红眼珠。
　　老虎学爬树
　　小松鼠，教老虎，
　　学什么？学爬树。
　　光是教上树，
　　忘了教下树，
　　害得老虎下不来，
　　抱紧树干大声哭。
　　花猫照镜子
　　小花猫，喵喵叫，
　　不洗脸，把镜照，
　　左边照，右边照，
　　埋怨镜子脏，
　　气得胡子翘。
　　小刺猬理发
　　小刺猬，去理发，嚓嚓嚓，嚓嚓嚓，
　　理完头发瞧瞧他，不是小刺猬，是个小娃娃。
　　小熊过桥
　　小熊小熊来过桥，
　　走到桥边瞧一瞧，
　　山羊公公走来了，
　　“山羊公公您先行！”
　　小熊真是有礼貌。
　　鹅大哥
　　鹅大哥，鹅大哥，
　　红帽子，白围脖，
　　哦呜、哦呜上山坡。
　　我要问问你，
　　唱的什么歌？
　　小猴摘桃
　　小猴子，摘桃子，手里提着个大篮子。
　　一边摘一边吃，剩下一篮桃核子。
　　两只小白兔
　　两只小白兔，上山采蘑菇，
　　碰见只小鹿，正在种萝卜。
　　红萝卜、白萝卜，
　　馋得小兔拍肚肚。
　　小鹿拔萝卜，送给小白兔，
　　小兔吃萝卜，忘了采蘑菇。
　　十个小朋友
　　一只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀，飞呀。
　　二只小耗子呀，跑到粮仓里呀，吃呀，吃呀。
　　三只小花猫呀，去抓小耗子呀，追呀，追呀。
　　四只小花狗呀，去找小花猫呀，玩呀，玩呀。
　　五只小山羊呀，爬到山坡上呀，爬呀，爬呀。
　　六只小鸭子呀，跳到水里面呀，游呀，游呀。
　　七只小百灵呀，站在树枝上呀，唱呀，唱呀。
　　八只小孔雀呀，穿上花衣裳呀，美呀，美呀。
　　九只小白兔呀，竖起长耳朵呀，蹦呀，蹦呀。
　　十个小朋友呀，一起手拉手呀，笑呀，笑呀。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整