《快乐的金色年代》查看《快乐的金色年代》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《快乐的金色年代》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7216/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 劳拉离开家门


　　礼拜天下午，天气晴朗，积雪覆盖的大草原在阳光下闪着光芒。从南方吹来了和煦的微风，但是天气依然寒冷。雪橇在坚硬的雪地上滑行，吱嘎作响。马蹄发出“嗒、嗒、嗒”的声音，单调而乏味。爸驾着车，一言不发。
　　劳拉挨着爸坐在大雪橇的横木板上，也是沉默不语。她正赶着去学校教书，实在没有什么可说的。
　　昨天，她还是个在校的女学生，可是现在，她已经是一名教师了。这一切发生得太突然。劳拉是多么渴望明天还能够和妹妹卡琳一起去学校，还能和艾达·布朗坐在一起。可是明天，她却要去另外一所学校教书了。
　　她其实并不知道该怎么教书，她以前从来未教过。而且她还不到十六岁呀，甚至和十五岁的人比起来还显得更小。现在，她觉得自己越发稚嫩了。
　　白雪皑皑，远远看去四周有些微微起伏，显得空旷无垠。头顶上的天空澄明高远。劳拉没有回头看，但是她知道，小镇已远远地被抛在身后好几公里外，变成了一个小黑点，点缀在洁白空旷的草原上。就在那个小黑点中，妈、卡琳和格丽丝正待在温暖的起居室里，而自己却远离了她们。
　　布鲁斯特先生居住的地区距小镇大约是二十公里，还在前面好几公里外。劳拉不知道那儿到底是什么样子，那儿的人除布鲁斯特先生外，她一个也不认识。而布鲁斯特先生她也只见过一面，那还是他来邀请劳拉去教书时见过的。布鲁斯特先生长得黑黑瘦瘦的，和别的拓荒者没什么两样。当然他也并没有向劳拉详细地介绍自己。
　　爸戴着连指手套，手里握着缰绳，眼睛一直望着前方，时不时催促着马儿快快跑。爸很清楚劳拉心里的感受。最后他似乎想消除劳拉对明天的恐惧，他转过头来，对劳拉说起话来。
　　“好啦，劳拉！你现在已经是一个教师啦！我们一直都认为你能当上教师的，对吧？只不过我们没有想到会这么快。”
　　“你觉得我行吗，爸？”劳拉说，“假如——我只是说假如——那些孩子看到我还这么年轻，他们会不会不把我放在眼里呢？”
　　“你当然行啊，”爸宽慰她说，“只要你尽力去做一件事，还从来没有失败过，不是吗？”
　　“嗯，是的，”劳拉承认道，“可是我……我从来没有尝试过教书啊。”
　　“遇到任何问题你都会想方设法解决的，”爸说，“你从来都没有逃避过，一旦决定了要做什么事情，你都会全力以赴，坚持到底。只要一个人能坚持不懈，成功总会眷顾他的。”
　　他们又沉默下来，只听见雪橇滑过雪地发出的吱嘎声，还有马蹄踏在坚硬的雪地上发出的嗒嗒声。劳拉感觉好受了些。事实确实如此，她总是毫不退缩，坚持不懈，因为现实让她无可逃避，她不得不努力。现在，她不得不去教书了。
　　“还记得在梅溪边的时候吗，我的小丫头？”爸说，“那次我和你妈去镇上，结果遇到了暴风雪，而你居然把整整一堆木柴全都搬进屋里去了。”
　　劳拉笑出声来，爸的笑声就像洪钟一般响亮，打破了雪地的宁静。那时候她是多么弱小、多么恐惧，又多么好笑啊！时光斗转，她感觉那已经是非常遥远的事啦。
　　“遇到问题就该用这种方式去解决！”爸说，“对自己有信心，你就可以解决所有的难题。而且，你对自己有了信心，别人才会对你有信心。”爸停顿了一下，接着又说，“不过，你得时刻注意一件事。”
　　“什么事呢，爸？”劳拉问。
　　“性子太急躁啦，你这个小丫头。你总是先做事或者先说话，然后才去思考。现在你必须三思而后行。如果你能牢记这一点，你就不会惹什么麻烦了。”
　　“我会牢记在心的，爸。”劳拉十分诚恳地说。
　　天气实在太冷了，冷得谁也不想多说话。他们蜷缩在厚厚的毛毯和被子下面，默默地往南驶去。寒风刮过他们的脸。前面的路上隐约看到雪橇滑板所留下的滑痕，除此之外就什么也看不见了，只有无边无际的雪地和辽阔苍白的天空，还有马匹倒映在雪地上的蓝色影子。
　　风把劳拉厚厚的黑羊毛围巾吹得飞了起来，在眼睛前面飘来飘去。面罩上面都结了霜，她呼出的热气只能融化面罩上的一小块白霜。面罩挟裹着寒气和湿气卷进她的嘴巴和鼻子。
　　终于，劳拉看见前面出现了一幢房子。开始时房子显得很小，随着他们越走越近，房子也越来越大了。七八百米外又出现了另外一幢房子，比眼前的这幢要小一些。再远些的地方又出现一幢，接着又看见一幢。总共有四幢，能看到的就只有这些了。在白茫茫的草原上，这些房子显得十分渺小，而且彼此相隔很远。
　　爸停住马车。布鲁斯特先生的房子看起来像是由两个简陋的小木屋搭在一起的，上面形成了一个尖尖的斜屋顶。屋顶上的焦油防水纸就裸露在外面，融化下来的雪水在屋檐上凝结成了冰柱，一根根冰柱又粗又长，有的比劳拉的手臂还要粗，看起来就像是巨大的獠牙，有些紧紧嵌进雪地里，有些已经折断了。断裂的冰柱都冻结在门外肮脏的雪地上，那儿是他们倒洗碗水的地方。房子的窗户没有窗帘。烟囱是用铁丝绑在屋顶上的，现在正冒着炊烟。
　　布鲁斯特先生打开门来迎接。屋里有个小孩儿正在大叫大嚷，所以为了让对方听到他说话，布鲁斯特先生只好扯开嗓子喊道：“快进来，英格斯！快进来暖和一下！”
　　“谢谢你，”爸回答说，“不过，我还要赶二十公里才能回到家，我最好现在就动身。”
　　劳拉迅速地从毛毯下钻出来，免得冷空气灌进去。爸把妈的小提包递给劳拉，包里装着她的换洗衣服，还有教学的课本。
　　“再见，爸。”她说。
　　“再见，劳拉。”爸面带微笑看着劳拉，蓝色的眼眸里蕴藏着无限鼓励。不过，二十公里的路程实在太远了，爸无法经常来看望她，所以劳拉只能等两个月后，也就是这一学期结束才能看到爸了。
　　劳拉飞快地跑进屋子里。刚从明亮的阳光下走进屋子里，有好一阵子，她什么也看不见。布鲁斯特先生说：“这是布鲁斯特太太。莉波，这位就是老师。”
　　一个脸色阴沉的妇女站在炉子旁，正在煎锅里搅拌着什么东西。一个小男孩正拽着她的裙子号啕大哭，他的脸脏兮兮的，鼻涕吊得老长，劳拉恨不得用手帕给他擤一擤。
　　“下午好，布鲁斯特太太。”劳拉用最愉快的声调向她招呼道。
　　“你到那个房间去把外套围巾脱下来，”布鲁斯特太太说，“把它们挂在沙发那边的布帘后边。”她说完就转过身去，背对着劳拉继续搅拌着煎锅里的肉汁。
　　劳拉不知道该怎么看待布鲁斯特太太的举动，自己并没有做过冒犯她的事情呀。她走进了另外的那个房间。
　　尖尖的斜屋顶下面有一面墙，把房子隔成了大小相同的两个房间。在隔墙的两边，分别砌着矮墙，椽子和焦油纸就从隔墙斜着向下搭建在矮墙上，形成了斜屋顶。木板墙上的每一条缝隙都严严实实地封了起来。房子内部还没有完工，光秃秃的木头柱子一根根地立在那里，这很像爸在放领地搭建的小屋，但是这个要更小些，而且没有天花板。
　　当然，另外的这个房间要寒冷得多。房间只有一扇窗户，从窗户望出去就是白茫茫的一片，辽阔的草原显得空荡荡的。窗子下边靠墙放着一张沙发，沙发是买来的，不是自己做的，木头的靠背做成了圆弧形，一端向上弯了起来。沙发铺成了睡觉的床。窗顶的墙面上横拉着一根绳子，绳子两端各挂着一条棕色的印花布帘子，把布帘拉起来就能遮掩住沙发。沙发的对面，靠墙放着一张床，占据了很大的空间，床脚边就只能放下一个柜子和一口箱子了。
　　劳拉把她的外套、围巾、面罩和兜帽都挂在印花布帘后面的钉子上，把妈的小提包放在布帘下面的地板上。她站在冰凉的房间里簌簌发抖，但她很不想回到布鲁斯特太太那间暖和的房子去。不过她不得不过去，于是她去了。
　　布鲁斯特先生把小男孩抱在膝盖上，坐在炉子旁边。布鲁斯特太太正把做好的肉汁刮进一只碗里。餐桌已经摆好了，桌布歪歪斜斜地铺在桌子上，白色的桌布上有一道道污渍，上面凌乱地摆放着盘子和刀叉。
　　“让我来帮你好吗，布鲁斯特太太？”劳拉鼓足勇气说。布鲁斯特太太没有答理她，而是怒气冲冲地把马铃薯倒进盘子里，重重地往桌子上一放。墙上的时钟呼呼地转动起来，准备要敲点报时了。劳拉看过去，时间是差五分到四点。
　　“如今我们很晚才吃早餐，一天只吃两顿。”布鲁斯特先生解释说。
　　“我倒想问问你，这到底是谁的错？”布鲁斯特太太突然发起火来，“我一天到晚都像个奴隶似的，辛辛苦苦地干活，你倒嫌我做得不够！”
　　布鲁斯特先生提高了音量：“我只是在说白天时间变短了……”
　　“那你到底想说什么！”布鲁斯特太太使劲把高脚椅子往桌边一扔，把那个小男孩一把抓过去，重重地按在椅子上坐着。
　　“晚餐已经准备好了。”布鲁斯特先生对劳拉说。劳拉在空位子上坐了下来。布鲁斯特先生把马铃薯、咸肉肉汁递给她。食物味道很好，可是布鲁斯特太太闷不吭声，屋里的气氛十分压抑，劳拉难受得几乎吃不下任何东西。
　　“学校离这里远不远？”劳拉尽量打起精神问道。
　　布鲁斯特先生说：“差不多有一公里路，要穿过几块空地。学校就是一间小屋子。那块土地的拓荒人实在无法坚持下去了，就放弃回到了东部。”
　　说完，布鲁斯特先生又沉默了。那个小男孩又吵又闹，桌子上的每一样东西都伸手去抓。突然，他把自己满是饭菜的锡盘子扔到了地上。布鲁斯特太太伸手打他的小手，他尖叫起来，踢着桌腿，尖叫个没完没了。
　　这顿饭总算是吃完了。布鲁斯特先生把挂在墙壁钉子上的牛奶桶取下来，到牲口棚去了。布鲁斯特太太把小男孩放在地上坐着，劳拉帮着收拾餐桌，这时小男孩慢慢地停止了哭闹。劳拉从妈的小提包里取出一条围裙，系在她的棕色公主裙外面，又拿起一条毛巾，把布鲁斯特太太洗过的盘子擦干。
　　“你的小儿子叫什么名字呢，布鲁斯特太太？”她问。她希望布鲁斯特太太现在的心情能稍微好一点儿。
　　“约翰。”布鲁斯特太太说。
　　“这个名字很好听呀，”劳拉说，“他小的时候大家可以叫他约翰尼，等他长大了就叫约翰，约翰是个很棒的男子汉名字呢。你现在是叫他约翰尼吗？”
　　布鲁斯特太太没有吭声。沉默的气氛变得越来越可怕。劳拉觉得自己的脸涨得通红滚烫，她继续机械地擦着盘子。等盘子全部洗完了，布鲁斯特太太倒掉洗碗水，把锅挂到钉子上。然后，布鲁斯特太太坐在摇椅上，懒洋洋地摇着，而约翰尼爬到炉子下，抓着猫尾巴往外拖。猫用爪子抓他，他号啕大哭起来。布鲁斯特太太毫不理会，只顾摇着她的摇椅。
　　劳拉不敢多管闲事。约翰尼没完没了地尖叫着，布鲁斯特太太脸色阴沉地摇着椅子。劳拉坐在桌边的靠背椅子上，眺望着外面的草原，一条小路笔直地延伸出去，穿过茫茫白雪，消失在了远方。二十公里之外就是她的家。妈现在应该正在准备晚餐，卡琳放学回家了，她们一定和格丽丝有说有笑。爸很快就要回到屋子来，用他有力的臂膀抱着格丽丝晃来晃去，当劳拉是小孩子的时候，爸也这样逗她玩。他们会坐在餐桌旁，一边吃饭一边聊天。然后，他们会坐在灯光下，舒舒服服地看书，卡琳会认真学习。接着爸会拉他的小提琴。
　　房间里光线越来越暗，劳拉再也看不清那条小路。终于，布鲁斯特先生拎着牛奶桶进屋来了。布鲁斯特太太这才点亮油灯，把牛奶过滤出来，将牛奶桶放到一边。布鲁斯特先生坐了下来，摊开了报纸。他们谁也不说话，这种长时间的沉默压得人透不过气来。
　　劳拉不知道该做些什么，可现在上床睡觉又太早了。屋子里没有其他的报纸，也没有任何书本可以翻阅。最后她想到了教学课本。劳拉回到那个又冷又黑的卧室里，把手伸进妈的小提包里，凭着直觉摸出了她的历史课本。她拿着书回到厨房，又在桌边坐下，开始看起书来。
　　“至少他们没有妨碍我看书。”她闷闷不乐地想着，觉得自己像被人殴打过一样，浑身酸痛难受。渐渐地，她忘了自己的处境，全神贯注地沉浸到了历史事件中。终于，她听到钟声敲响了八下，接着她站起来，彬彬有礼地道了声晚安。布鲁斯特太太没有回应她，不过布鲁斯特先生对她说了声“晚安”。
　　回到卧室里，劳拉浑身颤抖地脱下衣裙，再把衬裙脱下来，换上她的法兰绒睡袍。她钻进沙发上的被窝里，然后把印花布帘拉过来遮住沙发。枕头是羽毛枕，被窝里铺了床单，还有几床被子，可是沙发太窄了。
　　她听到布鲁斯特太太带着怒气飞快地说着话。劳拉用被子捂住脑袋，只有鼻尖露在冰冷的空气中，可是她还是能听到布鲁斯特太太的吵闹声：“……对你来说当然合适啦，可是我却要供吃供住！……这个鬼地方，鸟都不生蛋！什么教师，哼！……我自己也是个教师，要不是我嫁给了一个……”
　　劳拉心想：“她不想给教师提供食宿，原来她就是为这个而怒气冲冲的啊。如果是这样，她对任何教师都会厌烦，所以她不是故意针对我的。”她尽量不让自己再听下去，她想早点儿入睡。可是，整整一个晚上都提心吊胆，在睡梦中老是担心自己会从窄窄的沙发上摔下来。一想到明天要去学校教书了，她就忐忑不安。
  www.7wＥnxue.com下~书- 网



第2章 教书的第一天


　　劳拉听见炉灶盖子发出清脆的碰撞声。有好一阵子，劳拉觉得自己是和玛丽一起睡在床上的，而爸正在生早火呢。接着，她睁眼看到了印花布帘，这才明白自己身在何处，就在今天，她要去学校教书了。
　　她听见布鲁斯特先生取下牛奶桶，关上门出去了。在布帘的那一边，布鲁斯特太太也起床了。约翰尼呜呜地哼了一会儿，然后又安静下来。劳拉一动不动，她心想，如果自己这样一直躺下去，也许今天就永远不会到来了。
　　布鲁斯特先生拎着牛奶桶进屋来了。劳拉听见他说：“我要出发到学校去生火，大概在早餐准备好的时候回来。”之后，大门又砰的一声在他身后关上了。
　　劳拉立刻掀开被子坐起来。她感觉寒气逼人，牙齿冷得打战，手指冻僵了，连鞋扣都扣不上。
　　厨房倒不是很冷。布鲁斯特太太敲破了水桶里的冰，把水壶灌满水，还愉快地回应了劳拉一句“早上好”。劳拉拿洗脸盆打满水，端到门外的凳子上去洗了脸，洗了手。冰凉的冷水刺痛了她的脸颊，她对着长凳上面的镜子梳头，看见自己的脸红扑扑的，光彩照人。
　　锅里煎着几片咸肉，布鲁斯特太太等煮熟的马铃薯冷却下来后，便忙着切片，准备放到炉上的另外一个煎锅去炸。约翰尼在卧室里闹得不可开交。劳拉赶快把辫子梳好，用发针别上，系上围裙，对布鲁斯特太太说：“让我来切马铃薯吧，你去给约翰尼穿衣服。”
　　布鲁斯特太太于是把约翰尼带到炉火旁边，给他穿戴整齐，准备吃早餐了，这时劳拉已经把马铃薯切好，还在上面撒了盐和胡椒粉，接着她把咸肉翻了个面，动作麻利地把餐桌收拾整齐。
　　“很高兴妈让我带上了这条大围裙，”劳拉说，“我很喜欢这个大围裙，它可以把整个衣裙都遮住。你喜欢吗？”
　　布鲁斯特太太没有回应她。现在炉子里的火烧得很旺，屋子里暖和起来了，不过还是感觉有些阴冷。吃早餐的时候，除了几句简短、必要的寒暄，大家便不再说什么。
　　吃过早餐，劳拉穿好外套，拿上书本和铁皮午餐桶，当她走出这幢房子时，不禁大大地舒了口气。她行走在雪地上，向一公里外的学校走去。路上的雪铺得平平整整，可以清晰看见布鲁斯特先生留下的脚印，他的步子迈得很大，劳拉没法踩着他的那些脚印走。
　　劳拉深一脚浅一脚地在雪地里挣扎着前行，一不小心陷到了积雪里。她突然高声大笑起来。“好吧！”她想，“这就是我的处境啦。我不敢往前走，但我又不愿意退回去。比起和布鲁斯特太太一起待在那幢房子里，到学校教书应该不会更糟糕吧。不管怎么样，再坏的情况也不过如此啊。”
　　然后，劳拉感到有些害怕了，于是她大声说道：“我必须往前走！”
　　在清晨的天空下，烟煤燃烧出来的黑烟从放领地那幢旧屋的烟囱里冒出来。雪地上有两排脚印，一直延伸到小屋门前，劳拉听见屋子里有说话的声音。她停了片刻，鼓足勇气，然后推开门走了进去。
　　小屋的木板墙到处都是缝隙。一缕缕阳光从缝隙中透进来，照在六张自制的课桌椅上，这些桌椅排成一排，摆放在小屋的正中央。劳拉的目光越过桌椅，看到对面墙上的柱子间，钉着一块方形木板，漆成了黑色，这就是黑板。
　　桌椅前放着一个很大的暖炉。炉子的四周和炉顶被炭火烤得通红，围着炉子站立着的，就是劳拉的学生，一共五个，其中两个男孩和一个女孩的个子比劳拉还要高。他们一起望着劳拉。
　　“早上好！”劳拉好不容易才说出这句话来。
　　他们都回应了她一句“早上好”，仍然目不转睛地看着她。门边的小窗户里一道阳光照射进来。从窗户再过去一点儿，在暖炉的角落里放着一张小桌子和一把椅子。“那是老师的桌子，”劳拉想着，紧接着她才反应过来，“噢，天啊，我就是那个老师呀！”
　　她觉得自己的脚步声十分响亮。所有的目光都齐刷刷地看着她。她把书本和铁皮午餐桶放在桌子上，脱下外套和兜帽，挂在椅子边墙壁的钉子上。桌子上放着一个小小的钟，时针指向八点五十五分。
　　无论如何，她都要熬过这五分钟，然后才开始正式上课。
　　她慢慢脱下手套，放进外套口袋里。然后，她在学生的注视下，走到火炉旁边，把手伸向炉火，做出要烤火的样子。学生们给她让出一条路来，但仍然好奇地打量着她。她必须要说点儿什么了——必须要说。
　　“今天早晨很冷呀，不是吗？”她听见了自己说话的声音，然后，还没等学生们回答，她又说道，“你们的座位离火炉太远了，能感到暖和吗？”
　　一个高个子男孩马上回答道：“我坐在最后一排的，那儿是最冷的地方。”
　　那个高个子女孩说：“我必须和夏尔斯坐在一起，因为我们只能合用一本课本。”
　　“那么，你们可以一起坐过来，离火炉近一点儿。”劳拉说。这时她很惊讶地发现，五分钟已经过去啦！她说：“大家都坐好。我们开始上课了。”
　　一个小女孩坐在最前面，她后面是个小男孩，然后是那个高个子女孩和夏尔斯，他们的后面坐着另外一个高个子男孩。劳拉用笔敲了敲桌子，说道：“上课啦，请肃静。现在我要登记你们的名字和年龄。”
　　那个小女孩叫露比·布鲁斯特，今年九岁了。她长着一头棕色的头发，还有一双充满光泽的棕色眼睛，柔弱安静得就像一只小老鼠。劳拉知道她一定很乖巧很听话。她已经学完了阅读课本的第一册，在算术方面正在学习减法。
　　小男孩是露比的哥哥，叫汤米?布鲁斯特。他十一岁了，学完了阅读课本第二册，算术课在学除法了。
　　坐在一起的两个学生是夏尔斯·哈里森和玛莎·哈里森。夏尔斯十七岁，显得苍白瘦弱，说话慢腾腾的。玛莎十六岁，机灵聪明，是兄妹俩的代言人。
　　最后面的那个男孩叫克拉伦斯·布鲁斯特，他年龄比劳拉要大些。他的小妹妹是露比，不过他的眼睛比露比的更明亮，更有活力，一头黑发又浓又密，乱糟糟的，说话做事干脆利落，总是带着捣蛋的味道。
　　克拉伦斯、夏尔斯和玛莎都在学习阅读课本的第四册，拼写课本已经学完一半了。算术课已经学到分数了。地理方面已经学过了新英格兰的各个州。他们回答地理问题时表现很不错，所以劳拉让他们开始学习大西洋沿岸的中部各州。他们谁也没有学过语法和历史，不过玛莎带来了她妈妈的语法书，克拉伦斯也带来了一本历史书。
　　“非常好！”劳拉说，“你们都要从头开始学习语法和历史课，大家相互交换课本，一起学习。”
　　等劳拉把他们的情况了解清楚后，便开始安排学习的课程，不一会儿，课间休息时间到了。学生们全都穿上外套，跑到外面玩雪去了，劳拉长长地舒了口气。教书的第一天已经度过了四分之一的时间啦。
　　接着，劳拉开始制订具体的计划。她打算上午教阅读、算术、语法背诵。下午教一节课的阅读，然后教历史、作文和拼写。拼写课要分成三个班上课，因为露比和汤米在拼写课程中与其他同学相差太远了。
　　十五分钟后，劳拉敲着窗子，招呼学生们进教室。然后她听着学生们大声朗读，并耐心地纠正他们的错误，一直学习到中午休息时间。
　　中午的一个小时过得太慢了，就像蜗牛在爬一样。劳拉独自一个人坐在桌子旁吃着黄油面包，而其他的学生则围坐在火炉旁，一边吃着午餐桶里的午餐，一边聊天、开玩笑。吃完后，男孩子们到外面雪地里赛跑，玛莎和露比站在窗前看着他们玩。劳拉仍然坐在她的桌前。她现在是个老师了，就必须有老师的样子。
　　终于，这漫长的一个小时过去了。劳拉又敲了敲窗户，男孩子们迅速冲进教室，嘴里吐出白蒙蒙的雾气来。他们脱下外套和围巾，抖掉一身寒气，然后再把外套和围巾挂了起来。寒冷和运动使得他们个个都红光满面。
　　劳拉说：“炉火不旺了。夏尔斯，能麻烦你再加点儿木炭进去吗？”
　　夏尔斯十分乐意，不过动作却显得有点儿迟钝。他端起笨重的木筐，把大部分木炭都倒进炉子里。
　　“下次还是让我来吧！”克拉伦斯说。也许他并没有想冒犯的意思，不过就算他是故意这样的，劳拉又能拿他怎么样呢？克拉伦斯是个敦实强壮的男孩，块头比劳拉大，年龄也比她大。他棕色的眼睛冲着劳拉眨了眨。劳拉尽量把身子挺得又高又直，用笔敲了敲桌子。
　　“上课了，请肃静！”她说。
　　虽然学校规模很小，但是劳拉还是想尽量按照镇上学校的规矩来上课，她要求每个学生要到教室前面来背诵课文。露比一个人就是一个班，所以她必须把每个问题都弄得一清二楚，因为没有别的同学帮她回答任何问题。劳拉让她慢慢地拼读，如果拼错了，还可以再试一次。她把课文里的每一个单词都拼出来了。汤米比较迟钝，不过劳拉给他留出时间去慢慢想，多尝试，他拼得也不错。
　　接着是玛莎、夏尔斯和克拉伦斯背诵他们的拼读课文。玛莎一点儿也没有出错，而夏尔斯漏掉了五个单词，克拉伦斯漏掉了三个。这是第一次，劳拉必须给他们一点儿惩罚。
　　“玛莎，你可以回到座位上了，”劳拉说，“夏尔斯和克拉伦斯，到黑板前面来，把你们背漏的单词写出来，每个写三遍。”
　　夏尔斯慢腾腾地走上前去，开始拼写他的单词。克拉伦斯回过头，狡黠地瞥了劳拉一眼，然后迅速地写了起来，字母歪歪扭扭，写得很大，才写了六个单词，就把他的那半边黑板占满了。然后他转过身来对着劳拉，也没有举手请求发言，就直接说道：“老师，黑板太小啦！”
　　功课没有做好就该受惩罚，可是克拉伦斯把这种惩罚视同儿戏。他在和劳拉对抗。
　　在接下来的一段时间里，他就这样站在那儿冲着她笑，而她也直直地瞪着他，两人就这样可怕地僵持着。
　　然后，劳拉开口说道：“是的，黑板小了点儿，克拉伦斯，我很抱歉。不过，你应该把已经写出来的单词擦掉，然后再仔细写一遍。要写小点儿，这样黑板就够用了。”
　　克拉伦斯不得不听从她的教导。如果他胆敢冒犯，他不知道劳拉会做出什么举动来，就连劳拉自己也不知道。
　　他依然笑嘻嘻的，满不在乎地转向黑板，擦掉了歪歪扭扭的单词，写出了三个单词，每个单词三遍，然后在下面署了一个花哨的签名。
　　劳拉松了口气。她看了看时钟，已经四点了。
　　“把你们的课本收起来。”她说。等大家都把书本整齐地放在课桌下面的隔板上后，她说：“放学了。”
　　克拉伦斯从墙壁钉子上抓起外套、帽子和围巾，怪叫一声，第一个冲出教室。汤米紧随其后。当劳拉帮露比穿上外套，系上兜帽时，发现他们俩还在外面等候着。夏尔斯和玛莎非常认真地把自己包裹起来，以防屋外严寒入侵，然后才走了出去，他们要走一公里多才能到家。
　　劳拉站在窗前看着他们离开学校。她能看到一公里之外有幢小屋，那是布鲁斯特先生兄弟家的放领地小屋，那幢小屋的烟囱里正冒着炊烟，西侧的窗户映着落日的余晖，折射出炫目的亮光。克拉伦斯和汤米在雪地里打打闹闹。露比的红色兜帽跟在他们后面，一上一下地跳动着。劳拉从东边的窗户看出去，天空还很明朗。
　　这幢被当做学校的小屋没有朝西边开窗户。如果有暴风雪袭来，在它没有到达之前，劳拉是没法看出来的。
　　劳拉把黑板擦干净，然后又拿起扫帚打扫了地板。没有必要用撮箕把灰尘撮走，地板上的裂缝很宽，灰尘全都掉进缝隙里了。她关上火炉的通风口，穿上外套，拿上书本和午餐桶，然后小心地把门关好。接着她沿着早晨来的路，朝布鲁斯特太太家走去。
　　教书的第一天终于结束了，真是谢天谢地呀。
wwＷ、xiabook.com下 书- 网



第3章 第一个礼拜


　　劳拉在雪地里艰难地跋涉着，努力让自己的心情好一点儿。她想，布鲁斯特太太虽然是个不易相处的人，但是她不会老是一副与人过不去的样子吧，也许，今天晚上她的心情就会好一些了。
　　因此，当劳拉走进屋子，身上还带着雪花和寒气，就高高兴兴地同布鲁斯特太太说话。可是不管她如何努力，布鲁斯特太太要么是简单敷衍几句，要么就是不理不睬。晚餐的时候，桌子上没有一个人出声。这种沉默里夹杂着阴沉和憎恶，劳拉紧张得一句话也说不出来。
　　吃过晚餐，劳拉又帮着做家务，然后回到黑黢黢的房间里坐下，而布鲁斯特太太一言不发地在摇椅上摇晃着。劳拉难受极了，好想回家去啊。
　　当布鲁斯特先生点起油灯，劳拉就赶紧把课本拿到桌前来。她给自己确定了学习的内容，并决心在睡觉前学完。在镇上她的同学都在不断地学习，她希望自己能够跟上他们的进度，她想通过刻苦学习来忘掉现在的处境。
　　她坐在椅子上，缩成一团，仿佛感觉到巨大的沉默正从四面八方向自己挤压过来。布鲁斯特太太无所事事地坐在那里，布鲁斯特先生把睡着了的约翰尼抱在怀里，他一直凝视着火炉通风口的火焰。时钟敲响了七点。然后敲响了八点，很快就敲响了九点。劳拉努力挣扎一番，终于开口说话了。
　　“时间不早了，晚安。”
　　布鲁斯特太太没有理会她。布鲁斯特先生吃了一惊，然后说：“晚安。”
　　还没等劳拉在黑暗中迅速上床，布鲁斯特太太又开始跟布鲁斯特先生吵起来。劳拉尽量不去听他们吵架，她把被子拉过来捂住头，耳朵紧紧地贴在枕头上，不过她还是听到了吵闹声。她这才明白过来，原来布鲁斯特太太是故意让她听到。
　　因为她听见布鲁斯特太太在说，家里来的这个小丫头轻佻蛮横，整天只会把自己打扮得漂漂亮亮，待在学校里无所事事，她才不愿意像个奴隶一样去侍奉这个小丫头呢。她说，如果布鲁斯特先生不把劳拉赶出这个屋子，她就丢下他自己回东部去。她没完没了地抱怨、吵闹，以伤害别人为乐趣，从嗓子里发出来的声音让劳拉感到一阵阵恶心。
　　劳拉不知道该怎么办。她很想回家，可是她绝对不能这样想，只要一想到家，她就会忍不住哭出声来。她必须要考虑一下该怎么应付眼下的处境，她没有别的地方可住，这块居住区的另外两所房子也仅仅是放领地的小棚屋。在哈里森家，四个人挤在一间屋子里，而在布鲁斯特先生的兄弟家，一间屋子挤了五个人。他们都没办法腾出地方给劳拉住。
　　她心想，自己其实并没有给布鲁斯特太太添什么麻烦呀。她自己铺床，并且在厨房里帮忙打杂。这时候，布鲁斯特太太又在吵闹说这里太贫瘠荒凉了，抱怨这里的大风和严寒，她说她要回东部去。劳拉顿时恍然大悟：“她并不是在生我的气，她只想和布鲁斯特先生吵架，所以把我牵扯进来，拿我当幌子。她真是个自私卑鄙的女人。”
　　布鲁斯特先生什么也没有说。劳拉想：“我毫无办法，只好这样忍受下去。我没有别的地方可去，只能住在这里。”
　　当第二天早晨醒来时，劳拉心想：“我只得熬一天算一天。”
　　住在一个不受欢迎的地方真让人痛苦不堪。她处处都得小心翼翼，不能给布鲁斯特太太添任何麻烦，而且要帮她做一些力所能及的家务活。她要很有礼貌地说“早安”，并且要面带微笑，不过她无法一直保持这种微笑的表情。她以前从来不知道，微笑需要两个人共同配合，不是一个人想笑就能笑出来的。
　　她很害怕到学校去度过第二天，不过这一天过得很顺利。克拉伦斯无所事事，却不愿意安心学习。劳拉担心自己又要惩罚他，不过他顺利地完成了自己的功课，一点儿也没有出错。也许他们之间将会平安无事。
　　到了四点钟的时候，她感到疲惫不堪。第二天已经结束了，到了明天中午，第一个礼拜就过去一半了。
　　突然间，劳拉屏住了呼吸，像个木头人一样一动不动地站立在积雪的小路上。她想到了礼拜六和礼拜天，这整整两天的时间，她都得跟布鲁斯特太太待在这个小屋里啊。她听见自己内心在呐喊：“噢，爸，我受不了啦！”
　　她听到了自己的啜泣声。这哭声让她羞愧不已，不过幸好没有别人听见。周围的草原空荡荡、白茫茫一片，显得辽阔又寂静。她宁愿待在冷冷清清的草原上，亦不愿意回到那个极度压抑的小屋里，亦不愿意明天惴惴不安地到学校去教书。可是太阳正缓缓落下，明天它依然会升起来，所有的事情都会继续下去。
　　这天晚上，劳拉又梦见自己在暴风雪中迷路了。她对这个梦很熟悉，自从她和卡琳在暴风雪中迷路后，她好几次做着同样的梦。但是这天晚上梦里的暴风雪比以往的还要猛烈，纷飞的大雪和强劲的大风似乎要把她和卡琳从窄窄的沙发上掀走。劳拉使出全身的力气，紧紧抱着卡琳，过了好久，她突然发现卡琳不见了，暴风雪把她给刮走了。劳拉恐惧万分，心脏都停止了跳动，她再也支撑不住了，全身没有了一点儿力气，一颗心慢慢地往下沉，往下沉，一直沉到了黑暗之中。后来，爸驾着大雪橇从镇上赶来，他叫喊着劳拉：“礼拜六怎么不回家呢，我的小甜酒？”妈、玛丽、卡琳和格丽丝看见她，一个个笑逐颜开。玛丽兴奋地说：“噢，劳拉！”妈笑容满面，赶紧跑过来帮劳拉脱下外套，格丽丝高兴得蹦蹦跳跳，使劲拍着巴掌。“查尔斯，你怎么没有告诉我们呢？”妈问道。爸回答说：“嘿，卡洛琳，我不是说过要去拉个小东西回来吗？劳拉就是这个小东西嘛。”劳拉仿佛记得很清楚，早在中午，爸在餐桌边喝完他的茶，把茶杯往后一推，说：“我想今天下午去拉个小东西回来。”妈说：“噢，查尔斯！”劳拉觉得自己根本没有离开家，她一直都在家里呀。
　　接着她就醒过来了。她睡在布鲁斯特家里，这是礼拜三的早上。可是这个梦太真切了，她几乎仍然相信那是真的。爸也许会在礼拜六来接她回家。他的做事风格一向如此，总是喜欢给大家带来惊喜。
　　这天晚上，暴风雪来了。第二天早晨，劳拉不得不自己踩出一条小路到学校去。淡红色的曙光映照在绵延不绝的茫茫白雪上，给雪地上的所有东西都投下淡蓝色的阴影。当劳拉在软绵绵的雪堆中艰难跋涉时，她看见克拉伦斯为身后的汤米和露比踩出一条路来，他们跌跌撞撞地几乎同时到达学校小屋的门前。
　　小露比从头到脚都是积雪，甚至连她的兜帽和辫子都被雪完全覆盖了。劳拉为她把积雪掸掉，告诉她先不要脱掉外套，等屋子暖和些再脱。克拉伦斯在炉子里又添加了一些煤炭。劳拉把自己身上的雪抖掉，然后把雪扫到地板的缝隙里。阳光从窗户照射进来，使小屋暖和了一些，其实屋里比外面还要冷。不过没过多久，烧得很旺的火炉让屋子暖和起来，他们呼出来的气不再是一团团白雾了。这时已经是上午九点钟，劳拉说：“上课了，请肃静。”
　　玛莎和夏尔斯上气不接下气地跑进教室，他们迟到了三分钟，劳拉并不想给他们记上迟到。他们不得不在雪地里踩出一条路，有一公里多路程呢。在深雪里只走几步很轻松，也很有趣，但是要在深雪中踩出一条长路，这事一点儿也不好玩，且一步比一步更艰难。劳拉想了很久，她想为玛莎和夏尔斯找理由，打算这一次就不追究他们。可是这么做很不诚实，任何的借口都改变不了这个事实：他们的确迟到了。
　　“我很抱歉，但是我必须要给你们记上迟到。”劳拉说，“不过你们可以先到火炉边来暖和一下身子，然后再回到座位上去。”
　　“真对不起，英格斯淑女，”玛莎说，“我们不知道要花这么长时间。”
　　“在雪地里踩出一条路是很艰难的，这个我知道。”劳拉说。她和玛莎这时相互望着对方，不约而同地露出了微笑，这是友好的笑容，这让劳拉突然觉得，教书其实是件很容易的事。她说：“第二册阅读班，请起立，到前面来。”露比，就是整个第二册阅读班，她站了起来，走到劳拉面前。
　　整个上午十分顺利。中午的时候，露比来到劳拉桌边，很羞涩地递给她一块饼干。吃完午餐桶里的午餐，克拉伦斯邀请她出去打雪仗，玛莎说：“来吧，这样我们刚好一边都有三个人了。”
　　劳拉对他们的邀请非常开心，而且她看着屋外的阳光，也很想到洁白的雪地上去，于是她就爽快答应了。他们玩得非常开心。劳拉、玛莎和露比三个人一边，合力对付夏尔斯、克拉伦斯和汤米。空中到处都是飞舞的雪球。克拉伦斯和劳拉的动作十分敏捷，他们一面躲闪，一面用戴着手套的手把雪捧起来，捏成雪球，再扔出去，然后又赶紧躲闪。劳拉觉得浑身都暖和起来，一直在哈哈大笑，突然一大团雪球打中了她的眼睛和张开的嘴巴，弄得她满脸都是雪。
　　“哎呀，我不是故意的！”她听见克拉伦斯在说。
　　“你是故意的，就该故意打呀！打雪仗本来就是公平的。”劳拉什么也看不见，一边努力擦着眼睛，一边说道。
　　“让我来吧，你站着别动。”他说。她抓着劳拉的肩膀，把她当成露比一样，用她的围巾擦掉她脸上的雪。
　　“谢谢你。”劳拉说。不过她知道自己不能再玩下去了，她个子太小，年龄不大，如果他们继续这样玩下去，她担心管不住他们。
　　就在这天下午，克拉伦斯扯了玛莎的头发。当玛莎转过头来时，她棕色的发辫扫过克拉伦斯的桌子，他抓住辫子扯了一下。
　　“克拉伦斯，”劳拉说，“不要打扰玛莎，集中精力学习你的功课。”
　　他对劳拉友好地笑了笑，那种神态明显是在说：“好的，既然你说不行，那我就不去打扰她了。”
　　劳拉几乎笑出声来，她自己也吓了一跳。不过她及时忍住笑，做出一副很严肃的样子。现在她隐隐有些担心，克拉伦斯会给她添麻烦。
　　礼拜三过去了，这个礼拜就只剩下两天了。劳拉尽量不去奢望爸会来接她，可是她还是忍不住这样想，她觉得爸很有可能会来接她，让她在布鲁斯特太太家少受两天罪。可是，爸当然不知道这里的日子有多么悲惨。她不能期盼这事。可如果天气好的话，爸很有可能会来。如果爸要来接她，那么她就只用忍耐两个晚上了，然后——礼拜五晚上就到家里啦！不过她还是不敢抱太大的希望，她不能这样，否则的话，要是爸不来，她该有多么的失望啊。她知道，全家人都在想念她，如果天气不错，爸一定会来的。
　　可是到了礼拜五早上，天空阴沉沉的，像暴风雪即将来临的样子，风也越刮越冷。
　　劳拉这一整天都在学校倾听风的声音，她生怕风声会变成暴风雪的怒吼声，担心这个小屋会猛然摇晃起来，害怕窗外变成白茫茫的一片。
　　风从小屋的壁缝里吹进来，气温变得越来越冷。风声越来越大，雪花夹在狂风中掠过草原。现在劳拉明白，爸肯定来不了啦。在这种天气里来回走上四十公里，马匹肯定吃不消的。
　　“我怎么才能熬到礼拜一呢？”劳拉心想。
　　她沮丧地把目光从窗户移开，发现夏尔斯在那里昏昏欲睡。突然间，夏尔斯猛地跳了起来，一下子清醒了过来。原来是克拉伦斯在用别针刺他的胳膊。劳拉几乎笑了起来，克拉伦斯已经发现她看到了自己的小动作，他的眼睛里含着微笑。她不能就这样放他过去。
　　“克拉伦斯，”劳拉说，“你为什么不专心学习呢？”
　　“我把我的功课都弄懂了。”他回答说。
　　她并不怀疑这句话。克拉伦斯学东西很快，他在学习上跟玛莎和夏尔斯不相上下，而且还有大量的时间无所事事。
　　“我来看看你的拼写到底有多好。”劳拉说。她敲了敲自己的书桌：“第三册拼写班，请起立，到前面来。”
　　小屋在狂风中战栗着，屋外的怒吼声越来越猛烈。雪花从墙壁缝隙中钻进来，烧得红彤彤的火炉散发出热气，把雪花都融化了，地板上积着一汪汪水。克拉伦斯正确地拼写出了劳拉给他的所有单词，而劳拉这时正在考虑她是不是该早点儿放学。如果她这样犹豫不定，而暴风雪变得更猛烈的话，夏尔斯和玛莎很可能就回不了家了。
　　她觉得风中仿佛夹杂了一种银铃般的奇怪声音。她凝神细听，他们都集中精力去听，她不知道那个声音是什么东西发出来的。天色并没有变化，云层还是灰蒙蒙的，压得很低，飞快地从草原上空掠过，涌动的雪花覆盖了整个草原。那个声音越来越清晰，就像是音乐一样。突然，整个空中充满了小铃铛的声音，那是雪橇的铃声！
　　每个人都深深地舒了口气，笑了起来。两匹棕色的马从窗外一闪而过。劳拉认识那两匹马，它们是王子和淑女，是小怀德先生的马！雪橇铃声更加响亮，然后安静了下来。随即又有几只铃铛发出叮叮当当的声音。这两匹马停在南侧的墙边，那是小屋的背风面。
　　劳拉喜出望外，她竭尽全力才能让自己的声音稳定下来：“这个班的同学可以回座位上去了。”她等待了片刻，又说道，“现在大家把书本收好，今天我们提前一点儿结束，因为暴风雪越来越猛烈了。放学啦。”
www.7wenxue.com下{  书 }网



第4章 雪橇铃声 (1)


　　克拉伦斯冲出教室，然后又折返回来，大叫道：“有人来接你啦，老师！”
　　劳拉正在帮露比穿外套，她对克拉伦斯说：“告诉他我还要耽搁一会儿。”
　　“快来呀，夏尔斯！你真该过来瞧瞧他的马！”克拉伦斯砰的一声把门关上了，震得整个小屋都摇晃起来。劳拉迅速地穿上外套，系好兜帽，围上围巾。她关上火炉的通风口，戴上手套，拿起书本和午餐桶，然后出门来，关上门。她一直处在极度的兴奋中，简直高兴得都快喘不过气来了。虽然爸没有来，可是她照样能够回家啦！
　　阿曼乐?怀德坐在一个轻便的双人座雪橇上，雪橇又矮又小，拖在王子和淑女后面，看上去跟雪地上的一堆毛皮没什么两样。阿曼乐裹着一件野牛皮大衣，头上戴着毛皮帽子，帽子两边戴着护耳罩，和兜帽一样暖和。
　　他并没有离开雪橇走入暴风雪中，而是掀开毛皮袍子，伸手扶着劳拉走进雪橇里，再用那件毛皮袍子把劳拉包裹起来。袍子是野牛皮做的，毛茸茸的，非常暖和，袍子的里衬是用法兰绒做的。
　　“你要不要在布鲁斯特先生家停一下？”他问。
　　“要在那里停一下，我必须把午餐桶还给他们，再带上我的小提包。”劳拉说。
　　在布鲁斯特家里，约翰尼正声嘶力竭地尖叫不已。当劳拉走出这幢屋子时，她看见阿曼乐正打量着屋子，满是厌恶的神色。不过，现在这一切与她毫不相干了，她要回自己的家啦。阿曼乐用温暖的袍子把她严严实实地包裹起来。雪橇铃铛开始欢快地响起来，劳拉坐在两匹棕色的马儿后面，向着家里飞驰而去。
　　劳拉隔着厚厚的黑色羊毛面罩说道：“真感谢你来接我。我本来希望爸来接我的。”
　　阿曼乐有些迟疑，他回答说：“我们……嗯，他本来是打算自己来的，不过我告诉他说，这段路太长了，会把他的马匹累着的。”
　　“可是还得要他的马送我回来呢，”劳拉有些担忧地说，“礼拜一早上我必须赶回学校。”
　　“也许王子和淑女可以再跑一趟。”阿曼乐说。
　　劳拉有点儿发窘。她并没有打算向他暗示什么，她甚至根本没有想过要他送自己回来。她又犯了一次坏毛病，不假思索就开口乱说。爸的建议是多么正确啊，她永远、永远都应该先想好再开口说话。她想：“从今以后，我一定要三思而后行。”接着，她想都没来得及想一想，就脱口而出，她说：“噢，不用麻烦你了，爸会送我回来的。”这句话听起来是多么的鲁莽啊。
　　“一点儿也不麻烦，”阿曼乐说，“我早就说过，等我做好轻便雪橇，我会请你来坐的。就是这个轻便雪橇，你喜欢吗？”
　　“我觉得坐在这里面太好玩啦，这个雪橇多么小巧可爱呀！”劳拉回答。
　　“我做的这个雪橇比外面卖的还要小些。它只有一米半长，底部只有六十五厘米宽。坐起来很舒适，而且马儿拉着也更轻松，”阿曼乐解释说，“它们几乎感觉不到拉着东西呢。”
　　“简直像在飞一样！”劳拉说。她从来没有想过雪橇能跑这么快。
　　低低的云层飞快地从头顶向后掠去，被风刮起来的雪花像烟雾一样从两旁擦肩而过。两匹棕色的马儿闪耀着亮光，一路向前飞驰，系在马脖子上的铃铛发出阵阵悦耳的声音。小巧的轻便雪橇在雪地上平顺地滑行，没有一丁点儿的颠簸和震动，轻快得就像是鸟儿在天空中飞翔。
　　虽然速度已经达到最快了，可是劳拉还是觉得不够快。他们从主大街的窗户前一闪而过，家里的大门重新出现在了眼前。门开了，爸正站在门旁。劳拉从轻便雪橇里跳了出来，没来得及多想就蹦跳上了台阶，然后才想起该致谢，她回头对阿曼乐说：“噢，谢谢你，怀德先生，晚安！”她一口气就说完了这些话。现在，她到家啦！
　　妈的微笑让她的整个脸庞光彩照人。卡琳跑过来帮劳拉取下围巾和面罩。格丽丝拍着手叫嚷道：“劳拉回家啦！”爸走了过来，说：“让我们看看你，嗯，还好，还是那个小丫头，一点儿都没变！”
　　他们都有太多的话要说，有太多的事要讲。宽敞的起居室从来没有像现在这么漂亮。墙壁现在变成了深褐色，松木墙的颜色随着年份的增加而慢慢变深。桌子上铺着红格子桌布，就连地板上的碎布地毯看上去都喜气洋洋的。摇椅摆放在挂白色窗帘的窗户旁，那边还有玛丽那把从商店买来的椅子，以及很久以前在印第安保留区爸给妈做的柳藤椅子。这些椅子上都铺着坐垫。妈的针线篮子放在柳藤椅子上面，篮子里面装着妈正在织的毛衣，毛线针插在一个毛线团上。凯蒂懒洋洋地伸了伸腰，打了个哈欠，跑过来在劳拉脚跟周围转来转去。爸的书桌上放着一只篮子，那是玛丽用蓝色珠子串起来的。
　　大家聚在餐桌旁兴致勃勃地聊着天。劳拉只想说话而不想吃饭，她把她在学校里的每一个学生的故事都讲给大家听。妈说玛丽最近来信了，玛丽在艾奥瓦的盲人学校过得很好。卡琳把镇上学校发生的新闻都告诉了劳拉。格丽丝则告诉劳拉她最近学会的单词，还讲了最近凯蒂和一条狗打架的事情。
　　吃过晚餐，等劳拉和卡琳洗完了碗盘，爸说出劳拉一直期待已久的话：“劳拉，如果你把我的小提琴拿来的话，我们就来点儿音乐吧。”
　　爸演奏了苏格兰和美国的进行曲，接着拉了一首甜蜜的老情歌，还有一些欢快的舞曲。劳拉开心极了。
　　睡觉的时间到了，劳拉跟着卡琳和格丽丝一起上楼去，从阁楼的窗户眺望着小镇上星星点点的灯光，灯光透过飘飞的雪花不停闪烁着。她躺在温暖的被子里，听见爸和妈上楼来，走到楼梯口他们的房间去了。她听到妈在愉快地低声说话，而爸的回答声更为低沉。能在家里待两个晚上和将近两个白天的时间，劳拉喜不自胜。
　　不用再担心从窄窄的沙发上摔下来，劳拉酣睡如泥。她的眼睛好像刚刚闭上，然后就睁开了。她听见楼下火炉盖子的碰撞声，才恍然大悟，原来自己在家里啊。
　　“早上好！”卡琳在被窝里说。格丽丝从床上蹦起来，叫嚷道：“早上好，劳拉！”劳拉走进厨房时，妈微笑着说：“早上好！”爸提着牛奶，走进来对她说：“早上好，小丫头！”劳拉以前从来没有注意到，原来说“早上好”竟然能让早晨变得如此美好。她想，不管怎样，我还是从布鲁斯特太太身上学到了些东西。
　　早餐吃得非常愉快。接着，劳拉和卡琳一边愉悦地聊着天，一边手脚麻利地清洗着碗盘，然后上楼去整理床铺。当她们把床单边缘掖好时，劳拉说：“卡琳，你想过吗？我们有这么一个家，该是多么幸运的事情呀！”
　　卡琳向四周打量了一番，感到十分惊讶。屋里除了两张床，屋檐下有三口装东西的箱子，以及头顶上的屋顶，就再没有其他东西了。如果还有什么的话，那就是从地板延伸到屋顶外的烟囱了。
　　“的确很舒适。”卡琳说，她们把第一床被子摊开铺好，把被子的四个角掖好，“我觉得我从没有想到过这个问题，真的。”
　　“等你哪天离开家的时候，”劳拉说，“你就会想到这个问题的。”
　　“你是不是很讨厌教书？”卡琳压低了声音问道。
　　“是的，我很讨厌，”劳拉声音低得就像是说悄悄话，“不过千万别让爸妈知道。”
　　她们把枕头拍松，放好，然后去整理劳拉的床铺。“也许你不会教很久的书。”卡琳安慰她说。她们把麦草枕头的枕套扣子解开，手伸进枕套里去，把麦草整理蓬松。“不久你就会结婚的，像妈一样，没教多久的书就结婚了。”
　　“我不想结婚。”劳拉说。她把枕头套子弄平，然后扣起来。“拿去。现在来整理垫被。我只想待在家里，别的什么也不想。”
　　“永远都待在家里？”卡琳问。
　　“是的，永远。”劳拉说，她是真心实意这么说，她把床单摊开，“不过我做不到，我不可能永远待在家里。我必须去教书。”
　　她们把垫被铺好掖紧，拍松劳拉的枕头，床就整理好了。卡琳说她要去扫地。“现在都是我在扫地，”卡琳说，“如果你打算去梅莉?鲍威尔家的话，就早去早回。”
　　“我只是想去打听一下，我的功课还能不能跟上我以前那个班的学习进度。”劳拉说。她下了楼，把煮衣服的锅放在火炉上，从水井里打来几桶水倒进锅里。趁着烧水的时候，她赶紧跑去看望梅莉?鲍威尔。
　　劳拉已经忘记了自己曾经是多么不喜欢这个小镇。这天早晨天气晴朗，明媚的阳光照耀在大街的雪地上，结了冰的车辙和人行道木板边缘结霜的地方在闪闪发亮。在两条街区的大街上，现在只有西侧还剩下两块空地。有的店铺已经刷好了油漆，有的是白色的，有的是灰色的，霍桑家的杂货店漆成了红色。每个角落都能看到人们在清晨忙碌的身影。店铺的老板们穿着厚厚的外套，戴着帽子，正在铲除自己店铺前人行道上的积雪块。他们一边忙碌，一边聊着天。到处都可以听见开门关门的声音，母鸡咕咕的叫声，还有牲口棚里马匹的嘶鸣声。
　　劳拉经过福勒先生和布莱德利先生身边的时候，他们都举起帽子，向她道早安。布莱德利先生说：“我听说你在布鲁斯特学校教书啊，英格斯淑女。”
　　劳拉觉得自己完全是个大人了。“是的，”劳拉说，“我只是回镇上来度周末。”
　　“好啊，祝你万事如意！”布莱德利先生说。
　　“谢谢你，布莱德利先生。”劳拉说。
　　在鲍威尔先生的裁缝铺里，梅莉的父亲正跷着腿坐在桌子前，忙着缝制衣服。梅莉正在后面的房间里帮她妈妈做家务活。
　　“哎呀，瞧瞧是谁来啦！”鲍威尔太太惊呼道，“我们的老师，你好吧？”
　　“非常好，谢谢你。”劳拉回答说。
　　“你喜欢教书吗？”梅莉迫不及待地问道。
　　“我觉得自己还可以应付过去，”劳拉说，“可是我更想待在家里。所幸的是，等这两个月过去后就好了。”
　　“我们也感到很高兴，”梅莉告诉她说，“唉，你知道我在学校里是多么想你呀！”
　　劳拉听了这话开心极了。“真的吗？”她说，“我也很想你啊。”
　　“奈莉·奥尔森一直想坐你的座位，”梅莉接着说，“可是艾达不让她坐。艾达说她要帮你留着这个座位，一直等到你回来。欧文先生允许她这么做。”
　　“奈莉·奥尔森为什么要坐我的座位呢？”劳拉大声说道，“她自己的座位也很好啊，和我的差不多好呀！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第5章 雪橇铃声 (2)


　　“你知道，奈莉就是这样的人，”梅莉说，“别人的任何东西她都想要，她就是这样的。噢，劳拉，要是我告诉她说，是阿曼乐·怀德用他的新的轻便雪橇带你回家的，她准会气得发疯！”
　　她们都忍俊不禁。劳拉有点儿不好意思，不过还是忍不住哈哈大笑起来。她们都还记得奈莉曾公开叫嚷，她一定要坐在那两匹棕色马儿拉的雪橇上去兜风。可是直到现在，她还没有坐过呢。
　　“我几乎等不及要去告诉她啦。”梅莉说。
　　鲍威尔太太说：“我觉得这样做不太合适，梅莉。”
　　“我知道不好，”梅莉承认说，“但是如果你知道奈莉·奥尔森一向都喜欢吹嘘，到处炫耀，故意找劳拉的麻烦，那你就不会这样认为了。现在想想看，劳拉在学校教书了，阿曼乐·怀德正在追求她，还接她回家呢。”
　　“噢，不是！他没有这样！”劳拉大叫道，“事情根本不是这个样子的。他来接我，只不过是帮我爸的忙。”
　　梅莉捧腹大笑起来。“那他一定非常惦记你爸哦！”她想逗劳拉玩，她看了看一本正经的劳拉，马上改口说，“对不起，如果你不愿意说这事，那我就不说了。”
　　“我不是那个意思呀。”劳拉解释说。当你一个人独处或者是待在家里时，所有的事情都很单纯，可是你一旦接触到别人，情况就复杂多了。“我只是不想让你觉得怀德先生在追求我，因为他确实不是。”
　　“那好吧。”梅莉说。
　　“我不能在这里待久了，”劳拉说，“我的炉子上还烧着煮衣服的水呢，现在水一定烧热了。快告诉我，梅莉，你们现在学到哪儿了？”
　　当梅莉把她们的学习进度告诉劳拉后，劳拉发现自己晚上自学的内容正好赶上她们。接着她就满意地回家了。
　　这一整天劳拉乐不可言。她洗了衣服，把刚晾干的干净衣服喷上水，用熨斗熨平整。然后她坐在温暖舒适的起居室里，一边把她那顶漂亮的棕色天鹅绒帽子拆开，一边和妈、卡琳和格丽丝聊着天。她把帽子的天鹅绒面料拆下来，用刷子刷平，用蒸汽熨了一遍，然后把面料重新套在帽子的粗硬布帽框上，戴起来试了试。帽子看起来就像是新的，而且比以前更漂亮了。还有些空闲时间，她便把她的棕色裙子刷干净，拿海绵蘸上水吸掉灰尘，再用熨斗熨平。接着她去帮妈准备晚餐，他们今天要提前吃晚餐。吃过晚餐，他们会一个接一个地在暖和的厨房里洗澡，然后上床睡觉。
　　“如果我能永远这样生活下去，我就别无所求啦，”劳拉在临睡前想，“不过，也许正是因为我只有今晚和明天上午的时间待在家里，所以我才会对它倍加珍惜……”
　　礼拜天清晨的天空中有着特有的宁静。当劳拉、妈、卡琳和格丽丝神情肃穆地出门时，礼拜天显得安详极了，整个小镇都静悄悄的。早晨的家务活都忙完了，礼拜天午餐要吃的豆子正在烤箱里慢慢烘烤着。爸小心地关上炉子的通风口，走出来把大门锁好。
　　劳拉和卡琳走在最前面，爸和妈牵着格丽丝的手走在后面。他们都换上了礼拜天才会穿的衣服，这身衣服是最干净，最整洁的。在寒冷的早晨，他们慢慢前行，小心留意着不在结冰的路面上滑倒。镇上的人都小心翼翼地沿着街道往前走，大家排成一列，穿过福勒五金店后面的空地。所有的人都朝着教堂走去。
　　劳拉一走进教堂，就急不可耐地张望着已经落座的人。艾达就在那儿！艾达也看见了劳拉，棕色的眼睛忽闪忽闪，眨个不停。她赶快挪动了一下，给劳拉腾出一个位子。她在劳拉的胳膊上拧了一下。“天啊，看到你真是太高兴啦！”她小声说，“你什么时候回来的？”
　　“礼拜五放学以后回来的，今天下午我就得赶回学校去了。”劳拉回答说。在主日布道之前，她们还有一点儿时间可以聊天。
　　“你喜欢教书吗？”艾达问。
　　“不喜欢，一点儿也不喜欢！不过，你千万不要告诉别人。到目前为止，我还能够应付过去。”
　　“我不会告诉别人的，”艾达保证说，“我知道你一定行。可是，你在学校里的座位一直空着，我看着很不舒服呢。”
　　“我会回来的。只剩下七个礼拜啦。”劳拉说。
　　“劳拉，”艾达说，“你不在学校的时候，奈莉·奥尔森要来跟我坐在一起，你该不会介意吧？”
　　“哎呀，艾达·布朗——”劳拉叫了起来，不过她马上就意识到艾达这是逗她玩的。“我当然不会介意啦，”她说，“你该去问问奈莉，看她介不介意呀！”
　　由于是在教堂里面，所以她们不能放声大笑，她们安静地坐着，竭力控制自己不要笑出声，并且还极力保持一副虔诚肃穆的表情，结果浑身颤抖不已，差点儿给憋坏了。巴内斯先生敲了敲布道坛，让大家保持肃静，主日学校就要开始了，所以她们不能再说话了。她们必须站起来，跟着大家一起唱赞美诗。
　　让人愉悦的主日学校啊，
　　它的珍贵胜过最美的宫殿；
　　我满怀欢乐地归向你啊，
　　归向我亲爱的主日家园。
　　合唱着赞美诗，感觉比聊天还要好。她们肩并肩站在一起，把手里的赞美诗唱本摊开摆在面前，劳拉心想，艾达真是个可爱的人。
　　在我任性而迷茫的心中，
　　生命之路第一次在此显现；
　　我第一次发现了心灵圣地，
　　在此找到了我的主日家园。
　　艾达柔美的女低音，配合着劳拉清脆嘹亮的高音，共同唱着《主日家园》的高低声部，然后，她们的声音又融合在了一起：
　　我满怀欢乐地归向你啊，
　　归向我亲爱的主日家园。
　　去教堂做礼拜，最让人愉快的就是主日学校了。虽然艾达和劳拉与主日学校老师只能谈论礼拜功课的事情，但是她们可以相视一笑，还能一起高唱。主日学校结束后，她们再也没有时间待在一起，只能互相说“再见”了。然后布朗牧师开始发表他那漫长而无聊的布道词，艾达必须跟布朗太太坐在前排座位上听布道。
　　劳拉和卡琳走过去，跟爸、妈坐在一起。劳拉要确保自己能记住布朗牧师引用的《圣经》章节，这样等回家后，爸问起她时她才能背诵出来。除此之外，她不需要再认真听布朗牧师的布道了。她在教堂里总会想起玛丽，玛丽一向都能规规矩矩地坐在她身边，留心劳拉的举止，要她守规矩。劳拉一想起她们曾经还是小女孩，而现在玛丽上盲人学校了，自己也成了学校教师，她就总感觉有些怪怪的。她尽量不去想布鲁斯特太太的事，也不去想教书的事。不管怎样，玛丽已经在上盲人学校了，而自己现在能挣到四十块钱。有了这四十块钱的薪水，玛丽明年肯定能继续留在盲人学校学习的。如果不断努力的话，也许一切都会好起来的。无论如何，都要一直努力，要是不努力，就只会两手空空。“我得设法制伏克拉伦斯，只要过了这七个礼拜就行啦。”劳拉心里想着。
　　卡琳捏了捏她的胳膊。每个人都站立起来，一起唱着《荣耀颂》。礼拜仪式结束了。
　　午餐非常可口。妈做的烘豆实在是太香了，面包、黄油、小腌黄瓜味道都不错，大家吃得心满意足，还眉飞色舞地聊着天。劳拉说：“噢，我待在家里太舒服啦！”
　　“跟我们家比起来，待在布鲁斯特家确实让人难受。”爸说。
　　“怎么啦，爸？我没有抱怨什么呀！”劳拉非常惊讶。
　　“我知道你没有抱怨，”爸说，“嗯，你要坚持，要沉着冷静，七个礼拜很快就会过去的，那时你又可以回家了。”
　　洗过碗盘，大家一起坐在前屋里共度礼拜天下午的时光，一家人真是其乐融融。阳光透过明净的窗户，照射进温暖的房间里。妈就坐在阳光里，摇椅轻轻地摇晃着。卡琳和格丽丝专心致志地看着爸那本绿皮大书《世界动物奇观》上的图画。爸给妈念着《先锋报》上的新闻。劳拉在爸的书桌上给玛丽写信，她拿着妈那支珍珠做笔杆的水笔，那是羽毛形状的笔，非常小巧。她在信中写了她教书的学校和她的学生，当然她不会写那些不愉快的事情。时钟滴答滴答地走着，凯蒂时不时伸个懒腰，发出咕噜咕噜的声音。
　　劳拉写好信后，就上楼去了，把她的干净衣服装进妈的小提包里。她提着包下了楼，来到前屋。到了该走的时候了，可是爸还坐着读他的报纸，浑然没有察觉。
　　妈看了看时钟，对爸温柔地说：“查尔斯，你应该去套马车了，要不然你会赶不及的。这一去一回路程很远，而且现在天黑得很早。”
　　爸没有动弹，只是翻过一页报纸，说：“噢，不着急。”
　　劳拉和妈彼此看了看，觉得很诧异。她们看了看时钟，又看了看爸。爸一动也不动，不过他棕色的大胡须里藏着一抹微笑。劳拉坐了下来。
　　时钟滴滴答答地走着，爸静静地读着报纸。妈有两次几乎就要说出口了，不过她又改变了主意，没有吱声。最后，爸头也不抬地说：“有人担心我的那两匹马跑不了这段路呢。”
　　“什么呀，查尔斯！我们家的马没什么问题吧？”妈惊叫起来。
　　“嗯，”爸说，“实事求是地说，它们没有以前那样身强力壮了。不过，让它们来回跑个四十公里，倒是没什么问题。”
　　“查尔斯！”妈茫然无助地说，她拿爸一点儿办法也没有。
　　爸抬起头，对着劳拉眨了眨眼睛。“也许我用不着驾车跑那么远的路程。”他说。这时候，一阵雪橇铃声从大街上传过来。铃声越来越清晰，越来越响亮，然后就在大门外，铃声戛然而止。爸走过去，把门打开了。
　　“下午好，英格斯先生，”劳拉听见阿曼乐·怀德的声音，“我是过来看看，劳拉是否愿意让我送她回学校去。”
　　“当然愿意啦，我敢保证，她一定喜欢坐轻便雪橇回学校的。”爸愉快地回答说。
　　“我回来的时候会有点儿晚，天气太冷了，我得给马披上毛毡，”阿曼乐说，“我驾车先到大街那边去一趟，拿上毛毡很快就过来。”
　　“我会转告她的。”爸回答说，然后关上了门。雪橇的声音渐行渐远。“怎么样，劳拉？”
　　“坐轻便雪橇真的挺好玩儿。”劳拉说。她麻利地系好兜帽，穿上外套。铃声又清晰地传来。她还没来得及跟大家道别，铃声就已经到了门口，然后停了下来。
　　“别忘了带上小提包！”妈说。劳拉转身一把抓住小提包。
　　“谢谢你，妈。再见！”劳拉一边说着，一边出门，朝雪橇走去。阿曼乐扶着她坐上雪橇，用袍子把她包裹起来。王子和淑女立刻开始小跑起来，所有的铃铛都发出美妙的乐音。劳拉回学校去了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 咬紧牙关


　　接下来的这个礼拜，一切都不顺心，什么事情都不对劲。没有一件事情能让劳拉精神振作起来。
　　天气阴沉沉的，灰暗的云层低垂下来，紧紧压在灰白色的草原上。风毫无生气地吹个不停，阴冷的空气湿漉漉、黏糊糊的。火炉的烟雾没法驱散出去，全都堵在屋子里了。
　　布鲁斯特太太对家务活不闻不问，就连布鲁斯特先生踩进屋里的雪她也懒得打扫。雪融化成一摊摊的水，浸泡着火炉周围的炭灰。她也不整理床铺，就连被子都不肯摊开铺平。她每天煮两次马铃薯和咸肉，煮好了往桌上一放就了事。其余的时间里，她像孵蛋的母鸡一样，坐在那里一动不动。她甚至连头发都懒得梳了。劳拉感觉约翰尼整个礼拜都在发脾气，没完没了地尖叫。
　　有一次劳拉试着陪他玩耍，可是他一个劲儿地打她，布鲁斯特竟然愤怒地叫喊道：“别管他！”
　　吃过晚饭后，约翰尼坐在他爸爸的膝盖上睡着了，布鲁斯特先生丝毫没有动弹。布鲁斯特太太一直沉默不语，屋里的空气都快堵塞了。劳拉觉得布鲁斯特先生就像是一根木头上的节瘤。她以前也听人说过这样的话，当时她不理解这句话的意思，现在她明白了。木头上的节瘤是不会招惹谁的，但是谁也别想来动它。
　　巨大的沉默把劳拉压得都快窒息过去了，她根本没法静下心来看书。等上床睡觉后，布鲁斯特太太立刻又和布鲁斯特先生吵闹起来，嚷嚷着要回东部去。
　　不管怎样，劳拉都无法专心学习了。她也很担心自己教书的那所学校。虽然她已经尽心尽力了，可是情况似乎越来越糟糕。
　　这种糟糕的情况从礼拜一早上就开始了。汤米把拼字课上学的东西忘得一干二净，他说，露比不愿意给他看拼字课本。
　　“为什么呢，露比？”劳拉很惊讶地问。接着，那个一向乖巧的小露比立刻变成了一个喷吐火焰的魔头。劳拉还没有反应过来，露比和汤米就吵闹起来，这让劳拉目瞪口呆。
　　劳拉严厉地制止了他们。她走到汤米的座位旁，把拼字课本给他。“现在你重新学这一课，”她说，“待会儿下课休息时，你留下来背给我听。”
　　到了第二天，露比也背不出自己的拼字课程了。她站在劳拉面前，把手背在背后，无辜得像只小猫，她说：“我没办法学习呀，老师，您把拼字课本都给汤米啦。”
　　劳拉很想发火，但是她还记得发火前要先数十下。数完后她平静了一点儿，说：“我确实把书给汤米了。好吧，你和汤米坐在一起，共同学习。”
　　他们俩学习的内容不在课本的同一个地方，不过他们可以翻到各自要学习的地方，把中间的书页竖起来，汤米可以把身子歪向一边，看着他要学习的这一页，而露比可以把身子歪向另一边，看她要学习的那一页。劳拉和玛丽以前就是这样的，拿着妈的拼字课本学习各自的课程。
　　可是汤米和露比却不愿意这样做。他们都静静地坐在那里，手上却暗暗地在较劲，都想把自己要看的那一页打得更开一些。劳拉一再严厉警告他们：“汤米！露比！”可是他们的拼字课程一点儿也没有进步。
　　玛莎做不出算术题目。夏尔斯心不在焉地坐在那里，望着窗外发呆，外面什么也没有，只有灰蒙蒙的天空。劳拉提醒他要集中精力看书，他就茫然地盯着课本，做着白日梦。劳拉知道他根本就没有看书。
　　劳拉个子太小了。当玛莎、夏尔斯和克拉伦斯站在她面前背诵东西时，她在他们面前显得那么弱小，那么力不从心。虽然她已经尽全力了，可还是不能提高他们的学习兴趣，甚至连地理课和历史课他们都不喜欢。
　　礼拜一这天提问时，克拉伦斯倒是知道一点儿历史课的内容，但是劳拉问他弗吉尼亚州是在什么时候开辟了第一个垦居区的，他却漫不经心地说：“噢，我没有学习这一部分。”
　　“为什么没有学习呢？”劳拉问。
　　“那一课的内容太长啦。”克拉伦斯回答道。他眯起小眼睛，眼里带着笑意，仿佛是在问：“你能把我怎么样呢？”
　　劳拉感到出奇的愤怒，可是，当她同克拉伦斯的目光相接触时，她心里明白了，克拉伦斯就是希望她发脾气。她又能怎么样呢？她无法惩罚他，他长得太高大了，她绝对不能把自己的愤怒写在脸上。
　　于是，她什么也没有说，装出若有所思的样子，翻着历史课本。她心里一片混乱，可是她绝对不能让他看出来。最后，她说：“你没学这一课实在太遗憾了，这会让你的下一课变得更长，因为我们不能让夏尔斯和玛莎停下来等着你。”
　　她接着听夏尔斯和玛莎背书，然后给他们教了一篇中等长度的课文。
　　第二天，克拉伦斯的历史课一问三不知。“学那么长的课文根本没什么用。”他说。
　　“要是你不愿意学，克拉伦斯，吃亏的是你自己。”劳拉对他说。她不断向他提问，希望他在回答了很多次“我不知道”后会感到羞愧，可是他一点儿也没有感觉到。
　　一天又一天地过去，劳拉越来越觉得很失败，心中非常难过。她确实不适合教书。她的第一次教书工作注定会失败，她不可能得到另外一张教师资格证。她再也挣不到钱了，玛丽不得不离开盲人学校，这一切都是她的错。虽然她努力学习，不仅晚上要学习，就连中午和课间休息都利用起来了，但是她的功课丝毫没有长进。等她回到镇上，她肯定会落在她的同学后面。
　　所有的麻烦都是克拉伦斯惹出来的。他是露比和汤米的大哥，只要他愿意，他就能让他们规规矩矩。他也可以把功课学好，因为他比玛莎和夏尔斯要聪明得多。她真希望自己个子再长高一些，好用鞭子好好教训克拉伦斯一顿，他得挨顿揍才行。
　　这个礼拜终于过去了，这是劳拉生平所经历的最漫长、最糟糕的一个礼拜。
　　礼拜四这天，劳拉说：“第三册算术班，起立！”克拉伦斯立刻站立起来，夏尔斯无精打采地挪动着身子，可玛莎刚站起来一半就大叫一声：“啊！”然后像抽筋一样跌坐下去。
　　原来是克拉伦斯用刀子把玛莎的发辫钉在了桌子上。他不动声色地干着这一切，所以玛莎毫无感觉，直到站起来时才意识到这一点。
　　“克拉伦斯！”劳拉呵斥道。克拉伦斯嘻嘻地笑个不停，汤米哈哈大笑，露比咯咯傻笑，就连夏尔斯也咧嘴笑起来。玛莎满脸通红地坐着，泪水在眼眶里打转。
　　劳拉彻底绝望了，他们全都在同她作对，她却没办法管束他们。唉，他们怎么这么坏啊！劳拉突然想起了怀德淑女，她当时在小镇学校教书完全失败了。“她当时的感觉肯定跟我现在一样。”劳拉想。
　　她的脾气突然爆发了。她冲上前去拔出刀子，一把将刀子折起来。她面对着克拉伦斯，感觉自己不再弱小。“真替你害臊！”她大叫道。克拉伦斯再也笑不出来了，所有的人都安静了下来。
　　劳拉大步回到自己的桌子前，“咚咚”地敲着桌子。“第三册算术班，起立！到前面来！”
　　他们什么也不懂，习题也做不出来，可至少他们装出了一副努力算题的模样。劳拉觉得自己高大无比，非常严厉，他们都在乖乖地听她的话。最后，她说：“明天你们全体重新学习这一课的内容。放学！”
　　劳拉朝着布鲁斯特太太家那个可恨的房子走去，感到头痛难忍。她不能整天都这样发脾气，如果学生都不好好学习，惩罚又有什么用呢？露比和汤米的拼字落后了一大截，玛莎还不会分析一个简单的复合句语法，也不会做分数加减法。而克拉伦斯对历史一窍不通。劳拉只希望明天能教得好一点儿。
　　礼拜五风平浪静。所有的人反应都很迟钝，全都无精打采。大家都在期盼着这个礼拜快点儿结束，劳拉也一样。时钟的指针从来没有走得如此之慢。
　　到了下午，云层开始散去，天色变得明亮起来。快四点的时候，苍白的日光越过雪地，射向东方。接着，劳拉隐隐约约听见了雪橇铃铛的声音。
　　“你们可以把书本收起来了。”劳拉说。这个噩梦般的礼拜终于结束，再也不会出什么意外了。“放学。”
　　美妙的雪橇铃声越来越响亮，越来越清晰。当劳拉扣上外套，系好兜帽时，王子和淑女拉着叮当响的雪橇刚好经过窗外。她抓起她的课本和午餐桶，就在这时，一件糟糕透顶的事情终于发生了。
　　冲出去的克拉伦斯打开门，把脑袋探进教室来，大声叫喊道：“老师的情郎来啦！”
　　阿曼乐一定也听到这句话了。他不可能听不到的，劳拉简直不知道自己该怎么面对他。自己该说些什么呢？她怎么才能给阿曼乐解释清楚，说她没有给克拉伦斯任何暗示而使他说出这样的话来呢？
　　他站立在寒风中，静静地等候着她，马匹身上盖着毛毡，她必须出去面对他。她感觉自己好像面带微笑，可是她根本不敢正眼看他。他帮劳拉裹上袍子，问道：“暖和吗？”
　　“很暖和，谢谢你。”她回答道。马儿轻快地跑起来，铃铛欢快地响起来。劳拉想着，回家最好不要提及克拉伦斯的事情，就像妈常说的那样：“辩解越少，复原越快。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书 网



第7章 管理之道


　　这天晚上，爸在家里拉起了小提琴，劳拉一下感觉好多了。她想，两个礼拜已经过去了，只剩下六个礼拜。她只能全力以赴，坚持下去。音乐声戛然而止，爸问：“怎么啦，劳拉？想不想说出来，让自己轻松一些？”
　　她本来不想让大家为她担忧的，她决心闭口不谈那些不愉快的事情，可是她却突然脱口而出：“噢，爸，我真不知道我该怎么办！”
　　她把这个礼拜在学校发生的不愉快的事情全都讲了出来。“我该怎么办呀？”她问道，“我必须改变现状，绝不能失败。要是我个子再高一些，能够鞭打克拉伦斯一顿就好了。他就是需要挨揍，可是我做不到。”
　　“你可以让布鲁斯特先生揍他呀，”卡琳建议说，“他能让克拉伦斯老实一点儿的。”
　　“噢，不行的，卡琳，”劳拉反对说，“这样做就是在告诉学校董事会我没法管理学校了，我怎么能这样做呢？不行的，我不能这样。”
　　“这一点你就说对啦，劳拉！”爸说，“关键就是这个词：‘管理’。即使你身强力壮，可以狠狠揍克拉伦斯一顿，让他受到应有的惩罚，可是，你却不能让他从此就变好了。暴力是解决不了问题的。你知道，就像《独立宣言》所说的那样，人人生而自由。你可以牵着马儿到水边去，但是你却不能强迫它喝水。不论他好还是坏，都没有人能支配克拉伦斯，只有他自己才能为自己做主。你只需做好你的管理就行了。”
　　“是的，爸，我明白了，”劳拉说，“可是，我该怎么管理呢？”
　　“嗯，首先，你得要有耐心，要尽量站在他的角度看待问题，最好不要强迫他做什么事情，因为你也强迫不了他。在我听来，他倒并不是那种真的很恶毒的孩子。”
　　“对，他并不坏，”劳拉同意爸的看法，“可是，我想我还是不知道该怎么去管理他。”
　　“如果我是你，”妈开口说起来，声音特别温柔，劳拉这才意识到，妈以前也是学校的老师呢！“我会对克拉伦斯不理不睬，他捣乱的原因，就是希望有人关注他。对他和气些，客气些，把你所有的精力都放在别的孩子身上，约束并纠正他们的行为。克拉伦斯会慢慢转变过来的。”
　　“不错，劳拉，听妈的话，”爸说，“聪明像蛇，温柔如鸽。”
　　“查尔斯！”妈说。爸拿起他的小提琴，对着妈，快乐地边拉边唱：“那女孩能做樱桃馅饼吗？比利小子呀，比利小子。那女孩能做樱桃馅饼吗？帅气的比利呀！”
　　礼拜天下午，劳拉坐在轻便雪橇里，在明媚的阳光下，飞一般地奔驰在雪地里。阿曼乐·怀德说：“回家过礼拜总会让你精神振作起来。我听到传言说，你在布鲁斯特学校过得不太如意呀。”
　　“这是我第一次教书，而且我以前从来没有离开过家，”劳拉说，“我很想家。我真感激你赶这么远的路来接我回家。”
　　“我很高兴这么做。”他说。
　　他这么说只是出于礼貌，这么冷的天气，驾着雪橇赶这么远的路，在劳拉看来，一点儿也没什么值得高兴的。一路上他们几乎都没说话，这是因为天气太冷了，而且劳拉知道自己不擅长和人聊天。她面对陌生人的时候，一向都想不出该说什么话。
　　马匹跑得浑身发热的时候，是绝对不能在寒风中站着不动的，所以当他们到了布鲁斯特家门口时，阿曼乐只停留了片刻，让劳拉赶紧跳下雪橇。而当马匹开始往回跑起来时，阿曼乐用戴着手套的手碰了碰毛皮帽子，在雪橇的美妙铃声中，他大声喊道：“礼拜五再见！”
　　劳拉感到特别内疚。她没想过让阿曼乐每个礼拜都跑这么远来接送她。她希望阿曼乐不要误以为她期盼着他为她这样做。他应该不是在想着……呃，也许想做她的情郎吧？
　　对于布鲁斯特太太这幢噩梦般的房子，劳拉差不多已经习惯了。她所能做的就是尽量不去理会它。她每天晚上都在学习，要一直学到上床睡觉为止。早晨，她把床铺打理得整整齐齐，吞咽下她的早餐，把碗盘洗好，然后尽快逃到学校去。现在，只剩下六个礼拜啦。
　　礼拜一的早晨，学校开始上课了，气氛跟上个礼拜五结束时一样沉闷。不过劳拉决心要改变这一切。
　　当汤米结结巴巴地读了他的阅读课本后，劳拉微笑着对他说：“你的阅读水平有进步啦，汤米。你完全值得表扬，你愿意把你拼写的课文抄写在黑板上吗？”
　　汤米露出了笑容。劳拉于是把拼写课本交给他，并给了他一支粉笔。他在黑板上抄写完课文后，劳拉表扬他的字写得不错，并且说，现在他可以看着黑板来学习拼写了。然后她把拼写课本递给露比。
　　“你的阅读也很棒呀，”她对露比说，“那么明天，你是不是也愿意把你的拼写课文抄写在黑板上？”
　　“噢，愿意，老师！”露比热切地回答说。劳拉心想：“成功了！这件事情已经‘管理’好啦！”
　　克拉伦斯显得烦躁不安，他一会儿把书弄掉到地上，一会儿去扯玛莎的头发，不过劳拉牢记妈的建议，根本不正眼看他一下。可怜的玛莎对自己的语法课程一窍不通，她被复杂的单句和复合句完全搞糊涂了，束手无策，她已经放弃努力，不想再学了。她的回答很简单，总是说：“我不知道，我不知道。”
　　“我觉得你必须把这一课再学一遍，玛莎。”劳拉不得不这么要求她。接着她突然灵光一闪，继续说：“我自己也要再看一遍。语法课是很难的，我也在努力学习，想跟上我在镇上学校里同学的进度。如果你愿意的话，我们可以在中午休息的时候一起来学习这一课，你愿意吗？”
　　“我愿意。”玛莎回答。
　　于是，在中午吃过午餐后，劳拉拿出她的语法书，说道：“玛莎，准备好了吗？”玛莎对她笑了。
　　这时候，克拉伦斯问道：“你把所有的时间都利用起来学习，原来是为了要跟上你在镇上学校里的同学呀？”
　　“是的，我每个晚上都在学习，在这里我也必须要学习。”劳拉回答，从他身边经过，向着黑板走去。克拉伦斯吹了一声口哨：“咻！”不过劳拉没有理会他。
　　劳拉和玛莎一起在黑板上做练习，最后，玛莎能够独立用图解的方式分析一个复杂的复合句。玛莎说：“我终于学懂了！从今以后，我再也不用害怕背语法啦！”
　　这大概就是玛莎学习的症结所在，劳拉想。玛莎对语法怕得要命，所以她总是学不会。
　　“不用害怕功课！”劳拉说，“只要你愿意，我很乐意和你一起学习任何功课。”
　　玛莎棕色的眼眸含着笑意，就跟劳拉的一模一样。“我会继续努力的，谢谢你。”劳拉真希望自己不是老师，她和玛莎同龄，本来她们是可以成为好朋友的。
　　对于克拉伦斯的历史课问题，劳拉已经想好了对策。他的进度远远落在了夏尔斯和玛莎后面，不过劳拉问他任何问题，他都能够回答出来。当劳拉布置明天的学习内容时，她说：“克拉伦斯，这个内容不是布置给你的，因为它对你来说太长了。让我看看，你落后多少页了？”
　　克拉伦斯指给她看了，她说：“你觉得你能学习多少页？三页是不是太多啦？”
　　“不多。”他说。他没有别的什么话，他也没什么好争辩的。
　　“那么，我们就放学吧。”劳拉说。她很想知道克拉伦斯会怎么做。到目前为止，爸和妈的建议都很有效，但是这对克拉伦斯会起作用吗？
　　第二天，劳拉没有问他太多的问题，不过看得出，他把那三页的知识背得滚瓜烂熟。夏尔斯和玛莎已经比他多学九页了。劳拉又给他们布置了七页。然后她对克拉伦斯说：“再学三页多不多？要是你愿意的话，可以再学三页。”
　　“我会学好的。”克拉伦斯说，这一次，他看着劳拉，脸上挂着友善的微笑。
　　劳拉太惊讶了，甚至差点儿也对他报以微笑。不过她很快说道：“要是你觉得太长了，还可以少学点儿。”
　　“我会学好的。”克拉伦斯又说了一遍。
　　“很好，”劳拉说，“放学。”
　　劳拉已经逐渐适应了每天的生活模式。在寒冷的早晨起床，一言不发地吃完早餐，哆哆嗦嗦地向阴冷的学校小屋走去，然后例行让学生轮流背诵一遍功课，课间休息和中午休息把一天平均分成了四份，上完课以后，在寒风中走回布鲁斯特家，吃完那顿毫无乐趣的晚餐，然后开始晚上的学习，最后回到那个窄窄的沙发上睡觉去。布鲁斯特太太总是阴沉着脸，沉默寡言，现在她甚至很少跟布鲁斯特先生吵架了。
　　这个礼拜匆匆而过，礼拜五又到来了。历史课上，劳拉请这个班的三个学生到前面来背诵，克拉伦斯说：“你可以听听我的背诵，我能把玛莎和夏尔斯学到的内容都背下来，我已经赶上他们了。”
　　劳拉万分惊奇，她大声说：“你怎么做到的呢，克拉伦斯？”
　　“你能在晚上学习，我也照样能做到。”克拉伦斯说。劳拉对着他微笑着。如果她不是老师的话，她甚至会很喜欢克拉伦斯的。克拉伦斯那双棕色眼睛里闪烁着光芒，与爸蓝色眼睛里的光芒非常相似。不过，她是一名教师。
　　“非常好，”她说，“现在你们三个人可以一起继续往下学习了。”
　　四点整，美妙的雪橇铃声准时响了起来，克拉伦斯压低声音，很夸张地说：“老师的情郎来啦！”
　　劳拉的脸颊红得发烫，不过她故作镇定地说：“你们把书收好，放学了。”
　　劳拉很害怕克拉伦斯又叫嚷起来，不过他没有。劳拉关好了小屋的门，阿曼乐扶她跨进雪橇，用袍子把她包裹起来。这时候，克拉伦斯已经带着汤米和露比，沿着回家的路走出很远了。
  www.7wＥnxue.com下…书 网



第8章 黑暗中举起一把刀


　　第三个礼拜过去了，接着，第四个礼拜也过去了。现在只剩下四个礼拜了。虽然每天早晨劳拉依然会为这一天的学校生活感到焦虑，但是比起待在布鲁斯特的屋子里好多啦。每天下午四点钟，她会长长地舒一口气，又有一天平安地过去了。
　　暴风雪还没有来，不过二月的天气异常寒冷，寒风像刀子一样刮来。每个礼拜五，阿曼乐都会冒着严寒，赶很远的路来接她回家，然后在礼拜天送她回学校。如果不是期待着每个礼拜五可以回家，劳拉真不知道该怎么熬过这一个礼拜。不过她觉得自己很对不住阿曼乐，他在天寒地冻中来回接送她，却一无所求。
　　她每个礼拜都急切地想回家去，不过她也非常不愿意欠别人的人情。她跟着阿曼乐走，仅仅是为了回家去，可是阿曼乐并不明白这一点。也许，他是希望接她回家，然后让她跟着自己坐雪橇出去玩。她不想欠他的人情，可是她又不愿意对人不公道，或者是欺骗别人。她觉得自己必须要向阿曼乐解释清楚，可是她又不知道该怎么开口。
　　回到家里，妈看到劳拉瘦了，感到很担心。“你在布鲁斯特家真的吃饱了吗？”妈问道。劳拉回答说：“噢，吃得很饱，有很多吃的！不过味道没有家里的好。”
　　爸说：“你知道的，劳拉，并没有谁要求你必须教满这个学期。如果有什么事情让你非常烦恼，你随时都可以回家来。”
　　“哎呀，爸！”劳拉说，“我不能半途而废呀，要不然就无法得到下一张教师资格证了。何况现在只剩下三个礼拜啦。”
　　“我担心你晚上学习太辛苦了，”妈说，“你看起来像睡眠不够的样子。”
　　“我每天晚上八点就睡觉了。”劳拉信誓旦旦地对妈说。
　　“好吧，就像你说的那样，反正只剩下三个礼拜了。”妈说。
　　没有人知道，她是多么害怕回到布鲁斯特家去。她想，告诉他们也无济于事。每个礼拜回到家里，她的精神就会重新振作起来，满怀信心地去面对下一个礼拜。但是，阿曼乐付出得太多了，这对他来说极不公平。
　　那个礼拜天下午，阿曼乐又驾着雪橇送劳拉回布鲁斯特家去。在长长的旅途中，他们之间很少说话，天气太冷了，他们也不方便说话。在闪着冷光的雪地里，叮叮当当的雪橇铃声听起来冷冰冰的。雪橇在飞速滑行，北风是从背后刮过来的，所以感觉并不太冷。可是，等他驾车回镇里时，却要一路顶着这股刺骨的北风。
　　离布鲁斯特家的小屋已经不远了，劳拉告诉自己：“不要再犹豫了！”于是，她开口说道：“我跟你在一起走，只是因为我想回家。等我回了家，我就会待在家里，是不会跟你出去玩的。所以你要明白，如果你不想再冒着严寒赶这么远的路，你完全可以不来。”
　　等她把这些话说完，她自己都觉得有些心寒。这些话太尖锐，太鲁莽，太不友善了。与此同时，她的头脑中冒出了另外一个恐怖的想法，如果阿曼乐真的不再来接她的话，她就必须和布鲁斯特太太一起度过礼拜六和礼拜天了！
　　阿曼乐吃了一惊，他沉默了一会儿，慢慢说道：“我明白了。”
　　没有时间再说些别的什么了。他们已经来到了布鲁斯特太太家的门口，马匹不能在寒风中站久了。劳拉赶快下了雪橇，说：“谢谢你。”阿曼乐用手碰了碰毛皮帽子，然后驾着雪橇飞驰而去。
　　“只剩下三个礼拜了。”劳拉这样勉励自己说，可是她的心还是不由自主地沉了下去。
　　在整整一个礼拜里，天气越来越寒冷。礼拜四的早晨，劳拉发现在自己熟睡的时候，鼻子周围的被子都已经冻得硬邦邦的了，她的手指头也完全被冻僵了，几乎穿不上衣服。在另外的那个房间里，火炉盖子烧得通红，可是散发出来的热气似乎无法穿透周围的寒气。
　　劳拉把她冻僵的手伸到火炉上去烘烤。这时候，布鲁斯特先生冲进屋子，脱下皮靴，开始拼命揉搓他的脚。布鲁斯特太太赶快来到他的身边。
　　“噢，路易斯，你怎么啦？”她显得非常焦虑，这让劳拉觉得很惊讶。
　　“我的脚，”布鲁斯特先生说，“我从学校一路跑回来，可是我的脚却一点儿感觉也没有了！”
　　“让我帮你搓。”他的妻子说。她把布鲁斯特先生的脚放在自己的膝盖上，帮他揉搓着双脚。她是那么专注，那么温和，就像是变了个人似的。“噢，路易斯，这个地方真可怕呀！”她说，“噢，我弄痛你了吗？”
　　“继续搓，”布鲁斯特先生低声说，“有点儿感觉了，说明血已经流回来了。”
　　他们总算保住了那双冻僵了的脚。布鲁斯特先生告诉劳拉说，今天就不要去学校了。“你会被冻僵的。”他说。
　　劳拉反对说：“可是孩子们会去学校的，我必须在那儿。”
　　“我想他们不会去的，”布鲁斯特先生说，“我在学校生了火，如果他们到了学校的话，可以在那儿把身子烤暖和，然后回家去。今天就不要上课了。”他断然拒绝了劳拉的想法。
　　就这样决定了，因为教师必须听从学校董事会主席的命令。
　　这一天既漫长又糟糕。布鲁斯特太太拥着一床棉被，紧靠着火炉坐着，脸色阴沉，一言不发。布鲁斯特的脚还很痛，约翰尼得了重感冒，一个劲儿地哭闹。在冰冷刺骨的寒气中，劳拉把碗盘洗干净，整理了床铺，然后开始学习。她想尽力开口说点儿什么，可是她却感觉到，布鲁斯特太太的沉默中带着威胁的意味。
　　终于挨到晚上睡觉的时间。劳拉真心希望自己明天能到学校去。现在这个时候，她可以借上床睡觉来摆脱这幢屋子的不愉快。卧室里的寒气冷得她透不过气来，手被冻僵了，几乎连衣服都脱不下来。她在床上躺了很久，冷得无法入睡。不过慢慢地，她开始觉得有些暖和了。
　　这时外面发出一声尖叫，把她吓醒了。布鲁斯特太太尖叫着说：“你竟敢踢我！”
　　“我没有，”布鲁斯特先生说，“要是你不把切肉的刀收起来，我真的就要踢你了！”
　　劳拉顿时直直地坐了起来。月光透过窗户，照在她的床上。布鲁斯特太太又尖叫起来，她没有说什么，只是狂野地尖叫，让劳拉感觉头皮一阵阵发麻。
　　“把刀放回厨房去。”布鲁斯特先生说。
　　劳拉从布帘的缝隙中偷偷向另一个房间看去。月光透过印花布帘，房间里有了朦朦胧胧的光线，劳拉能看见布鲁斯特太太站在房间中央，她身上长长的法兰绒睡袍拖在地板上，黑色的长发蓬乱地披在肩膀上。她手上拿着一把切肉刀，高举过头顶，这可把劳拉吓坏了，她从来没有这么恐惧过。
　　“我要回家！这条路走不通，我可以走另外一条路！”布鲁斯特太太说。
　　“把刀子放回去。”布鲁斯特先生说。他躺着一动也没动，不过似乎准备随时弹跳起来。
　　“你到底愿不愿意？”布鲁斯特太太口气强硬地问道。
　　“你会冻死的，”布鲁斯特先生说，“三更半夜的，我不想再谈这事了。我要养活你和约翰尼，可我什么也没有，只有这块放领地，我们怎么能回去呢？把刀子放回去，赶快上床睡觉，否则你会冻僵的。”
　　布鲁斯特太太紧紧握住了刀柄，刀子不再颤抖了。
　　“回去！把刀子放回去！”布鲁斯特先生命令道。
　　僵持了一会儿，布鲁斯特太太转身到厨房去了。劳拉不等她从厨房回来睡觉，赶紧把布帘子又拉上。她轻轻地拉过被子，躺在沙发上，死死地盯着布帘。她吓呆了，根本不敢睡觉。要是她一觉醒来后，发现布鲁斯特太太举着刀站在她的床边，那真会把人吓死的。要知道，布鲁斯特太太一点儿也不喜欢她呀。
　　她该怎么办呢？离这里最近的一家人也在一公里之外，她要是在这么冷的天气里跑过去，自己肯定会被冻死的。劳拉一点儿睡意也没有，两眼直直地盯着布帘，仔细倾听着那边的动静，可是她的耳边只有风声。月亮沉下去了，她在黑暗中仍然凝视着布帘，直到冬日里灰色的晨光出现。她听见布鲁斯特先生在生火，布鲁斯特太太开始做早餐了，她赶紧起床，穿好衣服。
　　一切都跟往日一样，早餐还是像平时那样沉闷。劳拉吃完就匆匆赶往学校去，一刻也不愿意多待。她觉得这一天待在学校更安全一些。今天是礼拜五了。
　　风刮得异常猛烈。所幸的是，这并不是暴风雪的那种风。不过风还是刮开了冻结的雪堆，把一团团坚硬的雪粒卷起来，从学校小屋西面和北面墙壁的缝隙中吹进来。寒气从四面八方涌进来，再大的火炉似乎也无法抵挡这样的寒气。
　　劳拉让大家安静下来，开始上课。虽然她离火炉很近，可是她的脚还是冻僵了，手指连粉笔也拿不住。她知道学生的座位那边更冷。
　　“大家最好把外套穿上吧，”她说，“都坐到火炉这边来，你们可以轮流来坐前排座位，或者是站在火炉旁边取暖。你们尽量学习就行了。”
　　整整一天里，风雪从草原低低地刮过，也从学校小屋的墙壁刮进来。水桶里结了厚厚的冰。到了中午，大家先把午餐桶放在炉子上，把结了冰的食物热好了再吃。天气越来越冷，寒气逼人。
　　劳拉看到每个学生表现都很好，没有人趁机偷懒或者捣蛋，也没有人偷偷讲话，这让她感到十分欣慰。他们都站在炉子旁边认真学习，安安静静地转过身来烤暖背部。他们的功课都背得十分流畅。夏尔斯和克拉伦斯轮流到屋外去，在大风中取回煤炭，添在火炉里。
　　劳拉很害怕白天结束，害怕回到布鲁斯特太太家去。她疲惫不堪，她知道自己必须要睡觉，可是她害怕在布鲁斯特太太家睡觉。明天和礼拜天里，她必须和布鲁斯特太太一起待在屋子里，而布鲁斯特先生大多数时候都在牲口棚里忙碌着。
　　她知道自己绝不能害怕。爸总是告诉她说，绝不能当胆小鬼。也许是她多虑了，也许什么事情都不会发生。她并不是真的害怕布鲁斯特太太，因为她知道自己动作敏捷，强壮得像一匹法国小马——可是，这只是她清醒时的状态。她从来没有像现在这么渴望回家去。
　　对阿曼乐·怀德说实话，这是没有错的，可是她真希望自己能晚点儿告诉他。当然，不管她对他说不说实话，他也不可能在这么严寒的天气里来接她。风势越来越猛烈，气温越来越低。
　　三点半的时候，他们都冻得受不了，劳拉打算提前放学。夏尔斯和玛莎必须走一公里的路，这让劳拉很担心。可是另一方面，她又不能随便缩短学生的学习时间，因为这毕竟还不是暴风雪天气。
　　突然，她听到了雪橇的铃声。是他来啦！转眼间，王子和淑女就跑到了门前。当它们经过窗边时，克拉伦斯大叫道：“那个怀德真是个大傻瓜，比我想象的还要傻，这种鬼天气他竟然还要跑过来！”
　　“大家可以把书收起来了。”劳拉说。天气太冷了，不能让马儿一直站在外面等待。“天气越来越冷了，大家越早到家越好，”她说，“放学！”
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第9章 寒冷之旅


　　“小心那盏灯。”阿曼乐把劳拉扶上雪橇时，他只说了这么一句话。雪橇座位上铺了好几条马毡，马毡的尾端，毛茸茸的野牛皮袍子下面，点着一盏油灯，它把劳拉放脚的地方烤得暖暖的。
　　当他们经过布鲁斯特家时，劳拉跑进屋子去，布鲁斯特先生说：“你们该不是打算在这么冷的天气里坐雪橇回家吧？”
　　“我们要回去。”劳拉回答说。她不想浪费时间，她跑进卧室，把另外一件法兰绒衬裙穿在身上，把另外一双羊毛长袜套在脚上。她把厚厚的黑色羊毛围巾折成两层，在脸上围了两圈，把兜帽一起包裹进去，然后把长长的围巾尾端缠绕在脖子上。在围巾外面她又再围上头巾，把头巾的两端交叉着塞到胸前，最后把外套扣子全部都扣起来。她一口气跑了出去，赶紧坐上雪橇。
　　布鲁斯特先生站在那里劝说他们。“你们两个傻瓜，别干这种傻事！”他说，“这太危险了，让他留在这里过夜吧。”他对劳拉说。
　　“你觉得呢，最好还是别冒险了吧？”阿曼乐问她。
　　“你要不要回去呢？”劳拉问。
　　“我得回去，我要照料我的牲口。”他说。
　　“那我也回去。”她说。
　　王子和淑女迅速冲进狂风中。冷风穿透了劳拉身上裹着的羊毛衣物，冷得她喘不过气来。她深深地埋着头，可是冷风仍然迎面扑了过来，就像冰水一样，从她的脸颊和胸前流淌过去。她咬紧牙关，免得牙齿打战。
　　马儿精神抖擞，一路飞驰，它们的马蹄踏在坚硬的雪地上，就像打鼓一样咚咚作响，雪橇铃声也应和着蹄声，欢快地响着。劳拉感到很庆幸，以这辆雪橇的速度，很快就会到家，他们过不了多久就要摆脱这冰天雪地了。可是，不久，马匹的速度慢了下来，劳拉开始有些担心了。到后来，它们更慢了，只能蹒跚而行，劳拉心想也许是阿曼乐想让它们歇一歇，也许马儿迎着刺骨的寒风不能跑得太急了。
　　当阿曼乐把马儿勒住让它们停下来，跳下雪橇时，劳拉感到非常意外。她隔着黑色的围巾，模糊地看到阿曼乐向马匹走去，走到它们低着的马头前，说：“等一下，淑女。”他边说边用戴着手套的手放在王子的鼻子上。过了一会儿，他刮了一下，然后把手拿开了。王子把头高昂了起来，把雪橇铃铛摇得叮当响。阿曼乐很快在淑女的鼻子上也做了同样的动作，淑女顿时也昂起了头。阿曼乐然后又上了雪橇，把自己裹在袍子里，马儿又开始飞奔起来。
　　劳拉捂住嘴的围巾上满是冰霜，开口说话会很不舒服的，所以她什么也没有说，不过她很想弄明白这是怎么回事。阿曼乐的毛皮帽子拉得很低，盖在了眉毛上面，围巾把他眼睛以下的部分全部包裹了起来。他呼出的热气在围巾边缘结成了厚厚一层白霜。他用一只手驾着雪橇，另一只手放在袍子下面取暖，然后两只手不断地交换着，免得双手被冻僵了。
　　马儿的步伐又慢了下来，阿曼乐又走下雪橇，把手放在它们的鼻子上。当他走回雪橇时，劳拉问他：“怎么啦？”
　　他说：“它们呼出的气结成了冰，把鼻子封起来了，这样它们就没法呼吸。我必须把冰弄掉。”
　　他们没再说什么。劳拉想起了那个漫长的冬季，在十月暴风雪里，牛群的鼻子被冰冻住了，完全无法呼吸，要不是爸把牛鼻子上的冰敲掉的话，那些牛早就死了。
　　寒风从野牛皮袍子外面侵袭进来，穿透过劳拉的羊毛外套和羊毛衣裙，再渗入她的法兰绒衬裙，以及套在法兰绒连身内衣裤管外面的两层羊毛长袜里。尽管那盏油灯散发出了一些热气，可是劳拉的双脚和双腿感觉越来越冷。她咬紧牙关，连下巴都咬疼了，太阳穴隐隐有些刺痛。
　　阿曼乐伸手过去，把野牛皮袍子拉高了一些，塞在她的手肘后面。
　　“冷吗？”他问。
　　“不冷。”劳拉清楚地回答说。她的牙齿一直在颤抖，所以她只能说出这两个字来。她没有说实话，不过阿曼乐明白了她的意思，她是说还没有冷到无法忍受的地步。现在也没有别的办法，只能一直向前走。劳拉知道，他也冻坏了。
　　阿曼乐又把马儿勒停，走下雪橇，在寒风中去把马鼻子上的冰块弄掉。接着铃铛声又欢快地响了起来。可是现在，在劳拉听起来，这铃声与无情的狂风一样，听上去让人觉得有些残酷。虽然围巾遮住了她的眼睛，她还是能看到阳光正照在雪白的草原上，显得十分刺眼。
　　阿曼乐回到了雪橇里。
　　“还好吗？”他问劳拉。
　　“好。”她回答说。
　　“每跑上三公里，我就得停一下，它们不能坚持得太久。”他解释道。
　　劳拉听到这话，心一直往下沉。也就是说他们才走十公里左右，还有十公里才能到家。他们迎着凛冽的寒风继续前进。虽然劳拉在尽力坚持，可浑身还是抖个不停。她把双膝夹得紧紧的，双腿还是止不住地在颤抖。那盏放在脚下的油灯好像一点儿热量也没有了。她的太阳穴剧痛起来，肚子也一阵阵地剧痛，好像要缩成一个硬结。
　　似乎又过了很久，马儿才又一次慢下来，阿曼乐又让它们停了下来。不久铃声又响起来，先是王子的，然后是淑女的。阿曼乐行动笨拙地爬进雪橇里。
　　“你还好吗？”他问。
　　“好。”劳拉回答说。
　　她渐渐适应了寒冷，没有刚才那么难受了。但是肚子还是疼得缩成一团，不过也没有刚才那么厉害了。风声、铃声和雪橇底板滑过雪地的声音，混合在一起，融汇成一种单调的声音，听起来有些悦耳。当阿曼乐又跳下雪橇去刮马鼻子上的冰块时，劳拉能朦朦胧胧地感觉到，仿佛是在梦里一样。
　　“还好吗？”阿曼乐问她。她点点头，没有出声。说话太费劲了。
　　“劳拉！”他抓住她的肩膀，轻轻地摇晃了一下。她却感觉被摇晃痛了，这种疼痛感再次让她感受到了寒冷。“你困得想睡觉了吗？”
　　“有一点儿。”劳拉回答说。
　　“不要睡！你听见了吗？”
　　“我不会睡的。”她说。她知道他的意思。如果在这么冷的天气里睡着了，那就会被冻死的。
　　马儿又停了一次。阿曼乐问：“现在好些了吗？”
　　“好。”她说。阿曼乐下去处理了马鼻子上的冰块，回来后说：“现在已经不远了。”
　　她知道阿曼乐想让她答话，于是她说：“太好了。”
　　虽然她一直努力地睁大眼睛，可是绵绵不断的睡意却像海水一样，一波又一波地袭来。她摇晃着头，大口大口地吸入冷空气，极力挣扎着，让自己保持清醒，可是又一波睡意袭来，接着又是一波。经常是当她疲惫得准备放弃挣扎时，阿曼乐的声音会及时地来挽救她。她总能听见阿曼乐问：“还好吗？”
　　“好。”她说。她因此会清醒一会儿，能听见雪橇的铃声，也能感觉到风在呼呼地吹。接着，又一波睡意袭过来。
　　“我们到啦！”她听见他说。
　　“好的。”她回答说。猛然间她意识到，他们已经到了家的后门前了。这里的风还算温和，第二大街对面的建筑物把风势挡掉了一部分。阿曼乐掀开袍子，她尽力想从雪橇里走出来，可是她浑身都僵硬了，完全站不起来。
　　后门猛地打开了，妈冲出来紧紧抱着她，惊叫起来：“我的天啊！你冻僵了吗？”
　　“我担心她太冷了！”阿曼乐说。
　　“赶快把马赶到牲口棚去，别让它们冻坏了，”爸说，“我们会照顾她的。”
　　雪橇铃声渐渐远去，爸和妈搀着劳拉的手臂，她摇摇晃晃地走进厨房。
　　“把她鞋子脱掉，卡琳。”妈说着，解下劳拉的围巾和羊毛兜帽。劳拉呼出的气结成了冰，把她的围巾和兜帽冻在了一起，解开它们的时候还是连在一起的。“你的脸色还很红润，”妈松了一口气，“真是谢天谢地，脸还没有冻成苍白色。”
　　“我只是有点儿麻木。”劳拉说。她的脚没有冻僵，不过她几乎感觉不到爸的手在揉搓它们。现在坐在温暖的屋子里，她从头到脚都开始颤抖起来，牙齿也颤抖得咯咯直响。她紧挨着火炉坐下，喝着妈为她熬制的姜汤，可是她仍然没有暖和起来。
　　她挨冻的时间太长了，从这天早上一起床就开始挨冻。在布鲁斯特家的厨房里，她坐的位子离火炉最远，而离窗户最近。吃完早餐后，她踩着积雪，走了很远的路去学校，一路上迎面刮着寒风，而且风还在她的裙子下打着旋儿。学校的小屋里寒气逼人，她却在那儿坚持了漫长的一天，最后又在寒风中赶了很远的路回家来。不过这一切都没有什么好埋怨的，因为她现在终于到家啦。
　　“你这样做太冒险了，劳拉，”爸严肃地说，“我起初并不知道怀德要来接你，直到他出发后我才知道。不过我想他一定会在布鲁斯特家留宿的。当这个发疯的家伙出发时，气温已经是-40℃了，很快连温度计都给冻住了。后来气温还在不断下降，现在没有谁知道到底有多冷。”
　　“结果很好就什么都好，爸。”劳拉回答说，颤抖着笑起来。
　　她觉得自己好像永远也暖和不起来了。不过，能在充满快乐气氛的厨房里吃晚餐，然后躺在自己的床上睡个安稳觉，这种感觉真是太美妙啦。等她一觉醒来时，发现天气已经好转了。吃饭的时候，爸说气温是-20℃。最冷的时候已经迅速过去了。
　　这个礼拜天的早晨，当劳拉在教堂里时，她想到自己把自己弄得这么紧张这么不安，就觉得自己这样做太愚蠢了。只剩下两个礼拜她就可以回家住了。
　　礼拜天下午，当阿曼乐赶着雪橇送她回布鲁斯特家的时候，她向阿曼乐表示了感激，感谢他那天接她回家。
　　“不用谢，”阿曼乐说，“你知道我会来接你的。”
　　“呃，不，我不知道。”她老老实实地回答说。
　　“你把我当成什么人啦？”他问道，“你以为，在你非常想家的时候，我却要硬下心来把你留在布鲁斯特家？仅仅因为这事对我没有什么好处，我就撒手不管了？难道我是这样的人吗？”
　　“呃，我……”劳拉无言以对。事实上，她从来没有好好想过，阿曼乐到底是什么样的人。她仅仅知道，他比自己大得多，他是个拓荒者。
　　“跟你说实话吧，”他说，“那天要不要冒险跑一趟，我其实也是左右为难。整个礼拜里，我都计划好要驾车来接你的，但是当我看到温度计时，我几乎就决定不来了。”
　　“为什么还是来了呢？”劳拉问。
　　“嗯，当我驾着雪橇出门时，在福勒的五金店前停了一下，我进去看了看温度计。温度计的水银柱已经降到了底，-40℃了，而且风越来越冷。就在这个时候，凯普·格兰从我旁边经过。他看到我在那儿，知道我准备到布鲁斯特家来接你，正在看温度计。于是他也看了看温度计，你知道他对我做出了一副什么样的笑脸吗？当他往福勒五金店的里屋走去时，他扭头对我说，‘上帝讨厌懦夫’。”
　　“于是你就来了，因为你受不了这种激将法？”劳拉问。
　　“不，那不是激将法，”阿曼乐说，“我只是觉得，他说得很对。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第10章 局长来访


　　“我只能再坚持下去，熬一天算一天。”当劳拉走进布鲁斯特家的时候，心里想着。这幢房子里所有的一切还是混乱不堪。布鲁斯特太太一言不发，约翰尼总是在可怜兮兮地哭闹，布鲁斯特先生尽量躲在牲口棚里。这天晚上，当她开始学习时，她在笔记本上画了四个记号，分别是礼拜一、礼拜二、礼拜三和礼拜四。她每个晚上可以涂掉一个记号。当这些记号全都被涂掉后，就只剩下一个礼拜了。
　　天气又变坏了，一天比一天寒冷，不过暴风雪还没有来。夜晚都过得很平静，但劳拉晚上都睡得不踏实，经常会醒过来。每天晚上，她都要涂掉一个记号，仿佛涂掉记号会让时间过得更快一些，涂掉了这个就开始盼望着涂掉下一个。
　　礼拜三的整个晚上，风一直怒吼着，雪花打在窗户上簌簌作响。她很担心第二天无法上课。不过第二天一早，太阳还是升起来了，只不过阳光里没有一丝暖意。刺骨的寒风刮起积雪，卷过草原。劳拉高兴地顶着寒风，重新在雪地里踩出一条路来，艰难地朝学校小屋走去。
　　雪花从小屋墙壁的缝隙里吹进来，她又让她的学生到火炉边站着学习。不过，烧得通红的火炉慢慢把教室烘暖和了。等到课间休息的时候，劳拉到最后一排的克拉伦斯座位上去，她几乎都看不到自己呼出来的气了。于是在上第二节课时，劳拉说：“教室现在已经暖和多了，大家可以坐回自己的座位去。”
　　大家还没有完全坐下来，这时响起一阵敲门声。那会是谁呢？劳拉疑惑不解。在她跑去开门时，她还顺便从窗户往外瞥了一眼，却什么也没看见。门打开了，威廉斯先生站在那儿，他是本地区的教育局局长。
　　他的马匹拖着马车，身上盖着毛毡，拴在小屋外的角落里。软绵绵的雪地隐没了马车到来的声音，而且这辆马车没有铃铛。
　　这是对劳拉教学水平的检测。劳拉很庆幸学生们都回到了自己的座位上，她请威廉斯先生到她的椅子上坐下，那张椅子紧挨着通红的火炉，威廉斯先生愉快地笑了。所有的学生埋着头都在用功学习，不过劳拉感觉到他们既警觉又紧张。她自己紧张得说话都走音了，不能像平时那样沉着冷静。
　　所有的学生都为了她在尽力表现着，这让她非常感动。就连夏尔斯也很努力，大大超过了他平时的水平，威廉斯先生坐在椅子上，听学生们背诵了一段又一段课文。窗外的风声时高时低，雪花从小屋墙壁的缝隙中不断钻进来。
　　夏尔斯举起手，问道：“请问，我可以到火炉那边去暖和一下吗？”劳拉同意了。玛莎也跟着夏尔斯走过去，因为他们是共用一本课本，可她忘记了要请求老师批准的。当他们烤暖了双手，就安静地回到了座位上，不过也没有征得劳拉的同意，这样的行为似乎显示出劳拉班上的课堂纪律不好。
　　快到中午的时候，威廉斯先生说他必须走了。劳拉询问他是否愿意给同学们讲讲话。
　　“是的，我要讲讲。”他严肃地回答。当他挺立起一米八的高大身躯时，劳拉紧张得心都快停止跳动了。她绝望地想，自己是不是做错了什么事情。
　　威廉斯先生的头几乎顶到了天花板，他站在那里，沉默良久，以此来强调他即将要说的话的重要性。然后，他开口说了：
　　“不管你们要忙些什么，千万要让你们的脚暖和。”
　　他对大家笑了笑，然后又对劳拉笑了。在跟劳拉热情地握过手后，威廉斯先生就走了。
　　中午，克拉伦斯把煤筐里的煤炭全都倒进了火炉，然后跑到小屋外面去，冒着严寒把煤筐装满。他回来的时候说：“在天黑之前，我们还要烧更多的煤炭，天气变冷了，而且冷得太快啦！”
　　他们都围坐在火炉旁，吃着冷冰冰的午餐。下午劳拉招呼大家上课时，她让大家都拿着书到火炉旁边来。“你们可以站在火炉边，要是想动一动也可以，只要你们保持安静，专心学习就行。如果以后天气还是这么冷，我们就都这么办。”
　　这个办法很有效，大家的功课比以前学得更好了。他们都在认真学习，并保持双脚暖和，教室里静悄悄的，没有一点儿杂音。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com.  下 ?书? 网



第11章 阿曼乐的道别


　　那个礼拜六，劳拉回到家里，妈对劳拉感到很担心。“你是不是在焦虑什么事情？”她问，“你现在坐着看上去都是一副没睡醒的样子，你以前不是这样的呀。”
　　“我觉得有点儿累，不过这没有什么，妈。”劳拉说。
　　爸的目光从报纸上抬起来，说：“那个克拉伦斯还在给你惹麻烦吗？”
　　“噢，没有，爸！他表现非常好，他们个个都在努力学习。”她并没有完全说谎，不过她不能把布鲁斯特太太和刀子的事情和盘托出。如果他们知道了，他们肯定不会让她回去的，可是她必须把这个学期教完，一个老师不能中途随便溜走。如果她这么做了，她就没有资格得到另外一张教师资格证，也就再也没有学校会雇用她了。
　　所以她竭尽所能地掩饰着自己的失眠，也不让他们知道她害怕回布鲁斯特太太家。只剩下一个礼拜了。
　　礼拜天下午，天气好转了些。当劳拉和阿曼乐出发的时候，气温是-15℃。风几乎停了，阳光明媚。
　　劳拉打破了沉默，说：“只剩下一个礼拜了，我真高兴这样的日子就要结束了。”
　　“也许你会怀念坐雪橇呢！”阿曼乐意味深长地说。
　　“这次坐雪橇真的很舒服，”劳拉说，“不过大多数时候都太冷了。我想你也会高兴不必再驾着雪橇跑这么远的路了吧。我真不明白，你为什么愿意跑这么远的路呢？你又不像我，非要赶这么远的路才能回家。”
　　“噢，有时候，男人呆坐着会觉得很无聊的，”阿曼乐回答说，“两个老单身汉待在一起，真叫人心烦。”
　　“怎么会呢？镇上有那么多人呀！你和你哥哥不必老是守在家里嘛。”劳拉说。
　　“自从举行了教学成果展后，镇上就没有开展过什么活动了，”阿曼乐说，“男人们就只能到酒吧里混混时间，打打台球，或者是到某家店铺里去看别人下棋。有时候，如果身边有个很好的同伴，就算天气很冷，人们也宁愿驾着雪橇到外面去跑跑。”
　　劳拉从来没有想到自己会是个很好的同伴。她想，如果自己就是他所想要的那种好同伴的话，自己应该努力变得更活泼有趣才对。可是她想不出什么让人开心的话来。她看见前面修长的棕色小马在轻快地小跑，心里拼命想着该要说些什么。
　　马匹优雅地迈着蹄子在雪地里奔驰，蓝色的影子掠过脚边的雪地，奔跑的节奏让人心情舒畅。它们是那么的快活，摇晃着脑袋，发出一串串铃铛声响，它们的耳朵竖立起来，忽而向前，忽而向后。鼻子迎着扑面而来的微风，微风把它们的黑色鬃毛吹起一道道波浪。劳拉深深地吸了一口气，惊叹起来：“好美呀！”
　　“什么好美？”阿曼乐问道。
　　“这两匹马呀，你看！”劳拉回答说。就在那个时候，王子和淑女碰了碰鼻子，好像彼此在说悄悄话，然后它们同时加快步伐，飞奔起来。
　　阿曼乐轻柔而坚定地拉紧缰绳，让它们重新小跑起来，他问：“你很想驾雪橇吗？”
　　“噢！”劳拉兴奋地叫了起来，不过她又老老实实地补充说道，“爸不让我驾他的马，他说我个子太小，会受伤的。”
　　“王子和淑女不会伤害任何人的，”阿曼乐说，“它们是我亲手养大的。如果你觉得它们很美的话，那我真希望你能看看我养的第一匹小马，它叫星光。我给它取这个名字，是因为它前额上有一颗白色的星星。”
　　阿曼乐九岁的时候，还住在纽约州，他的父亲把这匹叫星光的小马送给了他。他告诉劳拉关于星光的所有事情，自己如何驯服它，如何训练它的，以及这匹马是多么漂亮。后来，星光随着阿曼乐来到了西部的明尼苏达州，阿曼乐第一次来到西部大草原上，就是骑着星光来的。当阿曼乐骑着星光回到明尼苏达州的马歇尔市时，星光已经九岁大了，它一天能跑一百五十多公里，当行程快结束时，星光依然精神抖擞，它当时还试图跟另外的一匹马赛跑呢。
　　“现在它在哪儿呢？”劳拉问。
　　“在明尼苏达州我父亲的牧场上。”阿曼乐告诉她，“它不像以前那么年轻了，而我来这里，需要两匹马组成一队，所以我把它留在父亲那儿。”
　　时间过得太快了，劳拉惊讶地发现，布鲁斯特家的小屋就在前面不远。她努力想振作起来，可是她的心还是直往下沉。
　　“你怎么突然不说话了呢？”阿曼乐问。
　　“我真希望我们是在向相反的方向前进。”劳拉说。
　　“这个礼拜五我们就可以这样做啦，”他放慢了马速，“我们可以稍微走慢点儿。”他说。劳拉明白，阿曼乐已经意识到她是多么害怕走进那幢房子。
　　“那么，礼拜五再见！”他对劳拉笑了笑，笑里满含鼓励，然后驾着车飞驰而去。
　　一天又一天，一夜又一夜，这个礼拜就这样慢慢地过去了，现在只用熬最后一个晚上了。明天就是礼拜五，是整个学期的最后一天。等这个晚上和这个白天都过去了，她就可以待在家里啦！
　　在最后的这个晚上，她真担心会发生什么事情。她老是从睡梦中惊醒过来，不过一切都寂然无声，她怦怦跳的心又慢慢平静下来。
　　礼拜五这天的课上得特别顺畅，每个学生都学得非常认真，表现十分规矩。
　　到了下午课间休息的时候，劳拉叫大家保持安静，她宣布课程已经上完了。由于这是本学期最后一天，所以要提前放学。
　　她知道在学期结束时必须要说点儿什么，于是她对大家这一学期来的表现大大赞扬了一番。“你们都没有辜负来学校学习的机会。”她告诉他们。
　　“我希望你们每个人都有继续上学的机会，如果没有，那么你们就应该像林肯那样在家自学。教育的机会值得大家去努力争取，如果你没有争取到这样的机会，那么就尽你所能，通过自学来获得知识，只要你们肯努力就行。”
　　接着，她给了露比一张她的名片，那是一张薄薄的粉红色硬纸片，上面印着她的名字，在名字上方有一束玫瑰花和矢车菊图案。在名片背面她写道：“诚挚地赠给露比·布鲁斯特，你的老师于布鲁斯特学校，一八八三年二月。”
　　接着她给了汤米一张名片，然后是玛莎和夏尔斯，最后是克拉伦斯。他们都非常开心。劳拉给他们留了一段时间去欣赏那张漂亮的名片，然后他们把名片小心地夹在书页里。随后，劳拉让他们收拾好书本、石板和笔，准备带回家去。最后，她说：“放学了。”
　　劳拉从来没有像现在这么惊喜过。学生们并不像平常放学那样急着去穿外套，而是围在她的书桌前。玛莎送给她一个漂亮的红苹果。露比羞涩地送她一个小蛋糕，那是她妈妈帮她做的礼物。汤米、夏尔斯和克拉伦斯每人都送了她一支崭新的铅笔，而且他们还精心地替她把铅笔都削好了。
　　她真不知道该怎么感谢他们，可是玛莎说：“是我们——嗯，该感谢的是我们，英格斯淑女。感谢你帮助我学会了语法。”“谢谢你，英格斯淑女，”露比说，“要是蛋糕上撒了霜糖就太好了。”男孩子们没有说什么。他们一起向劳拉说了再见，离开了学校。不过克拉伦斯又转身回来了。
　　他站在劳拉的书桌边，身子靠在书桌上，低着头，眼睛看着手里的帽子，小声地说：“对不起，我太不尊重你了。”
　　“你怎么啦，克拉伦斯？没什么不对的呀！”劳拉惊讶地说，“而且你的功课学得太好了，我真为你骄傲！”
　　克拉伦斯看着她，脸上露出了顽皮的笑容。他转身冲出了教室，用力把门一甩，震得小屋都颤抖起来。
　　劳拉把黑板擦干净，清扫了地板。然后把书本和纸张都叠整齐，又关上了火炉的通风口。接着她戴好兜帽，穿上外套，站在窗前等待着。不久，雪橇铃声叮叮当当地响起来，王子和淑女转眼就停在了门口。
　　学期结束了，她现在可以待在家里啦！她的心情快乐到了极点，她真想和着铃声放声高歌。一路上马儿全速飞驰，可是劳拉归心似箭，总觉得它们太慢了。
　　“就算你的脚使出再大的劲去蹬，雪橇也无法跑得更快了。”阿曼乐开口说。劳拉这才发现自己真的在使劲蹬着雪橇的脚踏板，她不禁放声大笑起来。不过阿曼乐并不健谈，劳拉的话也很少。只要能回家，什么都无所谓啦。
　　到家以后，劳拉向阿曼乐道了谢，又说了晚安，并且到起居室去脱下外套，她这时才意识到，阿曼乐没有向她说晚安。而且以前他总是说：“礼拜天下午见。”而今天他没有这样说，只是说：“再见啦。”
　　她想到，当然啦，是该说“再见”了。这是她最后一次坐他的雪橇了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{ 书 }网



第12章 铃儿响叮当


　　第二天早晨醒过来时，劳拉感觉比过圣诞节还快活。“噢，我已经在家里啦！”她想。她大声叫喊着：“卡琳，早上好！醒醒，懒鬼！”她高兴得几乎放声大笑起来。等她用颤抖的双手穿好衣服，就蹦蹦跳跳地下楼去，穿上鞋子，然后在温暖的厨房里梳理头发。妈正在厨房做早餐。
　　“早上好，妈！”她大声说道。
　　“早上好，”妈微笑着说，“我看你的气色已经好多啦。”
　　“回到家的感觉太好啦！”劳拉说，“现在，我该先做些什么呢？”
　　这天上午，劳拉忙得不可开交，她帮着妈做礼拜六的家务事。以前她总是不喜欢摸到面粉时那种干燥的感觉，可今天她却很喜欢揉面粉做面包。她只要一想到可以在家里吃到新鲜香脆的面包，心里就乐开了花。她嘴里哼着歌曲，心也跟着一起唱着歌。她再也不用回到布鲁斯特家去啦。
　　今天天气晴朗，让人感觉特别舒适。到了下午，等所有的家务活都忙完了，一家人便忙着做起针线活。劳拉坐在起居室钩织花边，她满心期待着梅莉·鲍威尔会来看她。妈坐在窗边的摇椅上，在阳光的照耀下轻轻摇晃着，她正编织着毛衣。卡琳在做她的拼布被子。劳拉有些坐立不安。梅莉并没有来，劳拉决定穿上外套去看望梅莉，就在这时，她听到了雪橇的铃声。
　　不知怎么的，劳拉的心怦怦地跳了起来。但是铃声很快就远去了，声音越来越小。刚才的铃声只是很少的几只铃铛发出来的，不像王子和淑女挂着的串铃那么响亮。这一阵铃声还没有结束，紧接着另一阵铃声又响起来了。接着，整条街上都响起了清脆的铃声，铃声一下打破了小镇的宁静。
　　劳拉走到窗前。她看到米妮·琼森和弗雷德·吉伯特坐着雪橇飞驰而过，接着是阿瑟?琼森和一个劳拉不认识的女孩坐在一起，从窗前一闪而过。然后又是一阵欢快的铃声，是由两串铃铛发出来的，劳拉看到梅莉·鲍威尔和凯普·格兰坐在一辆轻便雪橇上，从她眼前轻快地掠过去。原来梅莉?鲍威尔在坐雪橇玩，而凯普?格兰也有了一辆轻便雪橇，上面也挂上了串铃。越来越多的男孩子和女孩子成对地驾着雪橇，在大街上来来回回地飞驰着，各式各样的雪橇从劳拉的窗前来回滑过。
　　最后，劳拉有些难过地坐了下来，继续钩织着花边。起居室里依旧整洁、宁静。没有人会来看劳拉了，她离开这里太久，也许没有人会想起她的。这天下午，外面的雪橇铃声响个不停，她的同学们坐着雪橇在大街上来来去去，在冬日的阳光下开怀大笑，尽情享受着美好时光。梅莉?鲍威尔和凯普?格兰坐在双人小雪橇上，从劳拉的窗前来来回回经过了无数次。
　　劳拉想，那好吧，到了明天，她就可以在主日学校见到艾达了。可是她在礼拜天的主日学校却没有见着艾达，布朗太太说，艾达得了重感冒。
　　礼拜天的下午，天气更加美丽。雪橇铃声又响了起来，欢乐的笑声随风飘荡。梅莉?鲍威尔和凯普的雪橇又滑过去了，还有米妮和弗雷德的，弗兰克?霍桑和梅伊·波德的，还有那些新搬到镇上的人，劳拉几乎一个也不认识。他们成双成对地在雪橇上飞驰而过，一路上快乐地笑着，在雪橇铃声的应和下高声歌唱。没有人能记起劳拉，她离开得太久，大家都把她遗忘了。
　　她试图安静下来，读一读丁尼生的诗集。她有一种被人遗忘和忽略的感觉，她努力想做到泰然自若，尽量不去听雪橇铃声和笑声，可是这种被遗忘的感觉越来越强烈，甚至自己再也无法忍受了。
　　突然，一阵雪橇铃声就在门口停了下来！爸还没来得及从报纸上抬起头，劳拉已经飞快地把门打开了。王子和淑女拉着雪橇就站在门口，阿曼乐面带微笑地站在雪橇旁。
　　“你愿意坐雪橇出去玩吗？”他问。
　　“噢，愿意！”劳拉回答说，“等我一下，我去穿上外套。”
　　她迅速地穿上外套，戴上白色的兜帽和连指手套。阿曼乐扶她坐上雪橇，用袍子把她裹起来，然后飞奔起来。
　　“我竟然不知道你的眼睛这么蓝。”阿曼乐说。
　　“是因为我戴了白色的兜帽吧！”劳拉对他说，“我去布鲁斯特家总是戴着暗黑色的兜帽。”她喘了口气，大笑起来。
　　“有什么好笑的事情？”阿曼乐微笑着问道。
　　“我在笑我自己呀，”劳拉说，“我本来打算再也不会跟你坐雪橇出去的，可我竟然忘记啦。你怎么会来呢？”
　　“当你看到那么多人坐着雪橇在你面前滑来滑去的，我想你也许会改变主意的。”阿曼乐回答说。然后两人一起开怀大笑起来。
　　他们的雪橇夹杂在各式各样的雪橇里，轻快地飞驰过主大街，在南边的草原上兜了一个大圈子，然后疾驰回主大街，接着又在北边绕一个大圈子，又冲回主大街，就这样来来回回地奔驰，兜了一圈又一圈。阳光照在辽阔无比的雪地上，冰冷的风迎面从脸上刮过。雪橇的铃声欢快地响着，雪橇的滑板在坚硬的雪地上吱吱作响，劳拉开心极了，忍不住唱起歌来：
　　叮叮当，叮叮当，
　　铃儿响叮当， 　
　　我们滑雪多快乐，
　　我们坐在雪橇上！
　　后面的雪橇飞快地跟了上来，其他人也随着唱了起来。他们在开阔的草原上绕了一个圈子，飞快地冲入主大街，然后又飞速跑进草原，再兜回来。铃声不停地响着，歌声在凛冽的空气中回旋：
　　叮叮当，叮叮当，
　　铃儿响叮当！ 　
　　他们一点儿也不畏惧暴风雪来袭，因为他们并没有远离小镇。风在刮着，但是不太猛烈，每个人都玩得十分尽兴。此时的气温是-20℃，阳光灿烂，普照大地。
www/xiabook/com下 ./书 ./网



第13章 世界虽大，还是家最好


　　礼拜一的早晨，劳拉和卡琳高高兴兴地一起上学去了。当她们穿过结了冰的大街时，卡琳快乐地感叹说：“又能和你一起上学了，我真是太高兴啦。没有你在身边，我总感觉不舒服。”
　　“我也是一样的感觉。”劳拉说。
　　她们刚一走进教室，艾达就快活地尖叫起来：“你好，老师！”每个人都从火炉边转过身来，围到了劳拉身边。“你自己又来当学生了，感觉怎么样？”艾达急切地问道。她得了感冒，鼻子又红又肿，可是棕色的眼眸依然那么迷人。
　　“感觉挺好呀。”劳拉回答说，用手捏了捏艾达的手。其他的人都热情地欢迎劳拉回来，就连奈莉·奥尔森看起来也友好了许多。
　　“你坐了很多回雪橇了吧，”奈莉说，“现在你回来了，也许你可以带我们去坐坐。”
　　劳拉只回答了一句：“也许吧。”她不知道奈莉又在打什么主意。欧文先生从他的书桌那边走过来欢迎劳拉。
　　“真高兴你又回到我们中间了。”他说，“我听说你教书的表现很不错呀。”
　　“谢谢你，先生。”劳拉回答说，“很高兴我回来了。”她很想问问是谁把她教书的情况告诉给他的，不过，她却把这个想法埋在了心底。
　　早上刚开始上课时，劳拉有一点儿紧张，因为她担心自己可能落在同学后面了，不过她很快发现，她不但没有落后，而且还比大家超前了一些。在布鲁斯特家那些可怕的夜晚里，她把要背诵的功课都已经学过了，现在等于是在复习旧课，这些内容她烂熟于心。她依然轻松地排在全班第一。在上午课间休息前，她感觉很好，信心十足。
　　接着女孩子们开始讨论起作文来。劳拉这才知道，欧文先生给语法班的学生布置了一个作业，要写一篇题为“野心”的作文，今天要带到课堂上来朗读。
　　课间休息一结束，语法班的学生就要朗读作文了。劳拉感到很恐慌。她从来没有写过作文，而现在她必须在几分钟内赶写出一篇作文。班上的同学都是从昨天就开始写的，她们在家里已经把作文写好了。布朗太太还帮助艾达完成了她的作文。布朗太太在给教堂的报纸撰稿，所以艾达的作文肯定会很漂亮的。
　　劳拉根本不知道该怎么开头。她对“野心”这个词一无所知。她头脑里想的唯一一件事情就是，她一向是在班上领先的，而这次就要在班上丢脸啦。她不能失败，绝对不能失败，她也不愿意失败。可是，作文该怎么写呢？只剩下五分钟时间了。
　　她突然意识到，自己正盯着欧文先生书桌旁边书架上的黄皮字典。她想，也许可以通过查看字典上对“野心”的定义来寻找到一些灵感。当她在匆忙翻动字典的页码时，紧张得手指冰冷。不过，“野心”的定义非常有趣。她回到自己的座位后，以最快的速度写起来，等欧文先生叫大家开始上课时，她还在拼命地写。她觉得自己的作文写得并不好，感到有些难堪。可是她已经来不及重写了，也没有时间添加什么。欧文先生叫语法班的同学开始朗读作文。
　　欧文先生一个接一个地点名，被点到的学生都朗读了自己的作文。劳拉的心完全沉下去了，她觉得每个人的作文都比她的要好。最后，欧文先生叫道：“劳拉?英格斯。”全班一阵骚动，每个人都充满期待地看着劳拉。
　　劳拉站了起来，把她刚写的作文大声朗读出来，这是她绞尽脑汁才写出来的。
　　野心是成功必不可少的东西。如果没有“不达目的誓不罢休”的野心，人就会一事无成。如果没有超越别人和自我的野心，人就不可能有非凡的成就。如果我们想赢取什么东西，我们就必须要有积极争取的野心。
　　野心是个好用人，但又是个坏主人。只要我们能掌控住我们的野心，野心就能为我所用。但是如果我们被野心所控制，那么我就要引述莎士比亚的话：“克伦威尔，我命令你，快把野心抛弃掉。罪恶的野心让天使都会为之堕落。”
　　这就是作文的全部内容。劳拉很难为情地站在那儿，等待着欧文先生的评价。欧文先生惊讶地看着她说：“你以前写过作文吗？”
　　“没有，先生，”劳拉说，“这是我写的第一篇作文。”
　　“不错呀，你应该再多写点儿。我简直不能相信，有人第一次写作文就会写得这么好。”欧文先生对她说。
　　劳拉非常吃惊，结结巴巴地说：“写得……太……太短了，而且大多数是从字典上……”
　　“这跟字典上的很不一样，”欧文先生说，“没有什么修改的，给你一百分。放学。”
　　不可能有比这更高的分数了。劳拉仍然是班上的第一名。现在她又恢复了自信，只要不断努力，她就会一直保持全班第一的。她满心期待着以后多写一些作文。
　　时间不再像蜗牛爬行那般缓慢，这个礼拜一眨眼就过去了。礼拜五这天，当劳拉和卡琳回家吃午餐时，爸说：“我有东西要给你，劳拉。”
　　当爸从口袋里掏出钱包时，他的眼睛闪着光芒。接着，他从钱包里拿出钞票来，那都是十元的钞票，爸一张一张地放在劳拉手上，一共四张。
　　“我今天上午见到布鲁斯特先生了，”爸解释说，“他把你的薪水交给了我，并且说你教得很好。他们希望你明年冬天继续去教书。不过我告诉他说，你冬天不会再去离家很远的地方了。虽然你从来没有抱怨过，但是我知道你在布鲁斯特家过得并不愉快。你坚持过来了，我真为你骄傲，劳拉。”
　　“噢，爸！那都是值得的，”劳拉激动得透不过气来，“四十元钱呀！”
　　她早就知道自己能挣到四十元钱，可是当她手里真真切切地拿着四十元钱时，她才第一次觉得这是真的。尽管她的手里拿着这四十元钱，但她仍然觉得难以置信。四张十元的钞票，四十元钱啊！
　　接着她把钱交给了爸，说：“你拿着，爸，给玛丽存起来吧。这钱足够她今年暑假回一趟家了，对吧？”
　　“足够了，还能剩下一些呢。”爸说着，把钱又放进了他的钱包。
　　“噢，劳拉，你教了这么久的书，难道自己就不想得到点儿什么吗？”卡琳大声问道。
　　“今年夏天我们就能看到玛丽了，”劳拉开心地回答说，“我是为了玛丽才去教书的。”她知道自己给家里帮了大忙，心里别提有多惬意了。四十元钱呀！来到让人愉悦的厨房里，坐下来开始吃美味的午餐时，她说：“我希望能多挣点儿钱。”
　　“要是你想做，你就能做到。”妈出人意料地说，“麦基太太今天上午说，她想请你每个礼拜六去帮她做事。她接了太多做衣服的活儿，可她一个人忙不过来。她说她每天给你付五角钱，外加一顿午餐。”
　　“噢！”劳拉高兴得大叫起来，“你已经答应下来了，对吧，妈？”
　　“我对她说，只要你愿意，你就会去帮忙的。”妈微笑着说。
　　“什么时候开始？明天吗？”劳拉急切地问。
　　“明天早上八点钟，”妈说，“麦基太太说，她要到那个时候才能作好准备。她还说，要是不赶工的话，工作时间是从早上八点到下午六点，如果你晚上要留下来把手里的活儿干完，她会给你提供晚餐的。”
　　麦基太太是镇上的裁缝，他们一家刚搬到镇上来，住在一幢崭新的房子里。房子一边是克南斯的干货店，另一边是主大街与第二大街交会的街角，那里矗立着新修的办公大楼。劳拉在教堂遇见过麦基太太，也很喜欢她。她个子高高的，身材瘦弱，蓝色的眼睛里满是和气，脸上总是挂着令人愉快的笑容，浅棕色的头发绾成一个发髻，盘在脑后。
　　现在，劳拉的时间排得满满的，而且所有的时间里她都非常快活。上学的时间很忙碌，很快就过去了。整个礼拜里，劳拉都期盼着早点儿去麦基太太家帮忙做衣服。礼拜六终于来了。工作的地点是起居室，这里总是收拾得一尘不染、井然有序。劳拉几乎都没有注意到，在起居室的另一端还架着一个煮饭的炉子。
　　礼拜天上午，劳拉要去教堂做礼拜和上主日学校。而每个礼拜天下午，都有快活的雪橇聚会。王子和淑女会在一阵阵欢快甜美的串铃声中跑过来，停在劳拉门口等着她，然后她和阿曼乐坐上雪橇，参加礼拜天的雪橇大游行，他们的马儿是最漂亮的，也是跑得最快的。
　　不过，最美好的时光仍然是早晨、晚上和家人度过的时光。在此之前，劳拉从未意识到，自己是多么珍惜在家的时光。家里没有让人难受的沉默，没有烦人的争吵，也没有突然爆发出来的怒火。
　　在家里，她可以愉快地聊天做事，可以开一些快乐的小玩笑，每天晚上可以舒服地看书和学习，还能听到爸的小提琴演奏。在温暖的房间里，灯光照耀着每一个人，大家听着小提琴演奏起熟悉的老歌，那是多么幸福的时光啊！劳拉经常都在想，自己是多么快乐，多么幸运。她敢肯定，世界上没有什么事情，比得上在家里和亲人团聚了。
wwＷ、xiabook.com下 //书 //网



第14章 春天到啦 (1)


　　四月的一个礼拜五下午，劳拉、艾达和梅莉放学后一起慢慢散步回家。空气轻柔，带着湿润的气息，屋檐上滴着水珠，脚下的雪水和着泥浆，地面有些泥泞不堪。
　　“春天又快来临了，”艾达说，“这个学期只剩下三个礼拜啦。”
　　“是啊，然后我们又要搬回放领地去住了，”梅莉说，“劳拉，你也要搬回去住吗？”
　　“我想是的，”劳拉回答说，“我觉得冬天才刚刚开始呢，现在又要结束了。”
　　“对呀，如果一直都这么暖和的话，到明天积雪就要全融化了。”梅莉说。这就意味着再也不能滑雪橇了。
　　“住在放领地也不错呀。”劳拉说。她想到了那些新生的小牛和刚孵化出来的小鸡，以及菜圃里长出来的莴苣、萝卜，春季的洋葱、紫罗兰，六月的玫瑰，还有，玛丽那个时候就要从盲人学校回来度假了。
　　劳拉和卡琳穿越过泥泞的街道，回到家里。爸和妈都在起居室里。玛丽的摇椅上坐着一个陌生人。劳拉和卡琳站在门口犹豫着要不要进去，这个时候，那个陌生人站起身来，微笑着看着她们。
　　“你不认识我了吗，劳拉？”他问。
　　这时劳拉认出他来了。她还记得他的笑容，和妈的笑容一模一样。
　　“噢，汤姆舅舅，是汤姆舅舅！”劳拉叫了起来。
　　爸哈哈大笑。“我都给你说了，汤姆，她一定会认出你来的。”妈微笑着说，她的笑容和汤姆舅舅的相似极了。汤姆舅舅跟劳拉和卡琳一一握了手。
　　卡琳记不得他了。当他们一家住在威斯康星的大森林里时，卡琳还只是个小婴儿呢。而他们一家去爷爷家参加枫糖舞会时，劳拉已经五岁了。当时汤姆舅舅也在舞会上，他那时候很少说话，所以劳拉从那以后几乎就没想起过他来。不过她现在回想起来了，还记得杜西亚姑姑来明尼苏达的梅溪拜访他们的时候，也曾经提起过汤姆舅舅。
　　汤姆舅舅个子不高，很安静，总是带着和善的微笑。劳拉看着餐桌对面的这个人，她很难相信他已经做了好几年伐木工人的工头了。他把砍伐的原木从大森林里运出来，再送到河的下游去。虽然他身材不高，说话很斯文，但他却是一帮大老粗的老板，而且毫不畏惧地担任起危险的原木运送工作。劳拉记得杜西亚姑姑说起过，汤姆舅舅曾经跳进河里，站在漂浮的原木上，一手抓住原木，一手把一个受伤的人从河里救起来，而他根本就不会游泳。
　　现在，他有很多事情要告诉爸、妈和劳拉。他谈到了他的太太莉莉舅妈，还有他的小女儿海伦。他也谈到了亨利叔叔、波丽婶婶、查理和阿尔伯特的事情。
　　亨利叔叔一家离开银湖以后，并没有去蒙大拿。他们去了一个叫黑山的地方，直到现在都住在那里。不过堂姐路易莎没有和他们住在一起，她嫁到蒙大拿去了。至于伊丽莎婶婶和彼得叔叔，他们还住在明尼苏达东部，不过艾丽思、艾拉和皮特堂哥现在就住在达科他州的一个地方。
　　卡琳和格丽丝睁大眼睛好奇地听着这一切。卡琳对这些人一点儿印象也没有。格丽丝从来都没有听说过大森林，也没有参加过枫糖舞会，更不会知道彼得叔叔、伊丽莎婶婶、艾丽思堂姐、艾拉堂姐和皮特堂哥来和他们一起过圣诞节的事儿了。劳拉觉得她这位小妹妹错过了这么多的事情，真为她感到遗憾。
　　晚餐时间转眼就过去了。当夜幕降临，点上油灯的时候，全家人都坐在起居室里，围在汤姆舅舅身边。爸还要他讲讲伐木场、河里漂运原木、汹涌的河流以及那些粗犷的伐木工人们。汤姆舅舅很平静地讲起这些事情，他说话就像妈一样温柔，脸上始终挂着和善的笑容。
　　爸问他说：“那么这是你第一次到西部来吧？”汤姆舅舅轻声回答说：“哦，不是的。我曾经来过西部，当年我同第一批发现黑山山脉的白人一起来过。”
　　爸和妈惊讶得半天都说不出话来。然后妈问道：“你去那儿做什么呢，汤姆？”
　　“寻找黄金。”汤姆舅舅说。
　　“你没有找到金矿，真是可惜呀。”爸开玩笑说。
　　“噢，我们找到金矿了的，”汤姆舅舅说，“只是没给我们带来什么好处。”
　　“天啊！”妈惊叫起来，“快告诉我们是怎么回事。”
　　“嗯，让我想想。我们是从肖科斯城出发的，那是八年前的事情了，”汤姆舅舅开始讲述起来，“是一八七四年的十月，我们一共有二十六个人，有个人还带上了他的太太和九岁大的孩子。”
　　他们带着牛和马匹，坐着篷车出发。他们每人带着一支温切斯特式连发来复枪，还有一些小型的武器，子弹充足，足够用上八个月。他们车上还载有面粉、咸肉、大豆和咖啡，靠打猎获得主要的肉类。打猎很容易，他们打了很多羚羊和鹿。不过，他们面临的最大问题，是在辽阔的草原上找不到足够的饮用水。幸好当时是初冬时节，降雪很多，他们在晚上把雪融化成水，装满了他们的水桶。
　　有时候，他们会遭遇暴风雪，寸步难行。所以当暴风雪袭来时，他们只能躲进帐篷里。在两场暴风雪之间，风雪会停歇一段时间，但是厚厚的积雪使得行路十分艰难。为了减轻车子的重量，他们不得不步行，甚至多数时候，那个女人都在步行。走得快的话他们一天能走二十四公里。
　　他们就这样奋力前行，来到了一个陌生的地方，举目望去，只有冰冻的大草原和暴风雪，除此之外什么也没有。他们时不时会远远望见一些印第安人。最后，他们来到了一个奇形怪状的洼地前。这块洼地非常宽广，两边都看不到边际，完全挡住了他们前进的道路。他们认为不能把篷车赶进这片洼地中去，但是，他们又没有别的办法，只能从洼地穿越过去。于是，他们历尽千辛万苦，终于把篷车赶进了这片地势下沉的平原上。
　　在这片低陷的洼地底部，地表的形状十分怪异。小山有一两百米高，都是光秃秃的。小山的坡面十分陡峭，有的地方凸在半空中，有的地方被永不休止的风切割成千奇百怪的样儿。坡面上没有生长出任何东西，别说树木，就是连一根草也没有。它的表面看起来就像是烤焦了的泥块，但有的地方会露出诡异的耀眼光泽。低洼的地面上到处都堆积着厚厚的石化贝壳、骷髅和白骨。
　　汤姆舅舅说，那里真是个洪荒野蛮之地。篷车从白骨上碾过去，那些高高凸起来的东西仿佛在盯着你一样，当你走动着，它们也跟着转动，有的东西看起来就像是人脸一样，有的东西奇形怪状，异常恐怖。篷车不得不在这些东西中间穿行，沿着底部前行，他们都不知道这里是峡谷还是河谷。他们在这些怪异的东西中绕来绕去，结果迷失了方向。直到又花了三天时间才找到出路，最后通过整整一天的努力，他们才把篷车弄出这块洼地。
　　当他们回望那片洼地时，一个老淘金人告诉汤姆舅舅，这里一定就是印第安人传说中的那片“邪恶之地”。老淘金人还说：“我相信，一定是上帝在创造世界的时候，把那些用不着的边角废料全都扔在这个坑里了。”
　　最后，他们穿过大草原，来到了黑山山脉，在这里找到了一片地方，可以躲避猛烈的草原寒风。休整之后他们继续出发，行程异常艰苦，河谷里积满了雪，山势又很陡峭，举步维艰。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第15章 春天到啦 (2)


　　他们又长途跋涉了七八十天，来到了法兰西河，建起了最后一个营地。他们从山上砍下松树，将每根原木都锯成四米长的木头，竖立起来，埋进土里的就有一米深，然后紧紧扎在一起，搭建起一个二百五十平方米的木栅栏。接着他们又在木栅栏内侧木头之间的缝隙里塞进较小的木头，用大木钉把它们钉牢。在这个过程中，由于地面都冻结了起来，所以地面的挖掘工作非常吃力。
　　他们还在这个方形围栏的四个角落都搭建起坚固的木头堡垒。堡垒向外凸出，上面有射击孔，沿着木栅栏外面形成一个交叉射击的火力网。这座围栏的唯一出入口就是一道双层大门，大门足有四米宽，是用很多根巨大的原木钉在一起做成的，这样就形成了一道坚固的屏障。
　　他们在围栏里搭建了七幢小木屋，他们就住在小屋里过冬，靠打猎来获取肉食，靠设陷阱捕捉动物来获得毛皮。那个冬天异常寒冷，不过他们还是熬过来了。快到春天的时候，他们发现了天然的金块，并且在冻结的碎石和冰冻的河水下发现了大量的金沙。可就在这个时候，印第安人前来攻击他们了。他们躲在围栏里，有效地躲避了印第安人的袭击。可问题是，他们无法出去打猎，这就面临着被困在里面活活饿死的危险。印第安人一直围困着他们，既不撤离也不进攻，只是把试图逃出来的人赶回围栏去。于是他们只好减少粮食配给，勒紧裤腰带，尽量拖延时日。最后实在是迫不得已了，他们只得把拉车的牛宰杀来吃了。
　　不久的一天早上，他们听见远方传来了号角的声音！
　　当汤姆舅舅说起号角声时，劳拉回想起很久以前，乔治叔叔在大森林里吹军号时发出的回音。她叫喊了出来：“是军队吗？”
　　“对。”汤姆舅舅说。他们知道自己很快就会安全了，因为军队来解救他们了。负责眺望的人大声叫喊着，所有的人都挤到堡垒上去张望。他们又听到了号角声，还看到了飘扬的旗帜，旗帜的后面紧跟着一队士兵。
　　他们打开大门，所有的人蜂拥而出，飞快地跑去与军队会合。然而，军队却把他们逮捕起来，当成俘虏就地关押。一些士兵冲进围栏，把围栏和里面的所有东西都点上火烧起来。士兵们烧掉了小屋、篷车和毛皮，并且把拉车的牛全部宰杀掉。
　　“噢，汤姆！”妈说，好像她不忍心再听下去了。
　　“那是印第安人保留区，”汤姆舅舅平静地说，“严格说来，我们无权进入他们的地盘。”
　　“可是花了那么多的工夫，冒了那么大的风险，难道什么都没有得到吗？”妈很难过地问。
　　“我出发时带的那么多东西，除了一把来复枪，其余什么都没有留下。”汤姆舅舅说，“那些士兵允许我们保留自己的枪。他们把我们当成犯人一样，赶着我们徒步离开了那里。”
　　爸在屋里直打转。“如果是我的话，我肯定咽不下这口气的！”他大声说道，“至少也要跟他们闹一闹。”
　　“我们不能和整个美国军队打仗呀，”汤姆舅舅十分理智地说，“不过眼睁睁地看着围栏浓烟滚滚，我真是愤怒到了极点。”
　　“我能理解这种感受，”妈说，“当年我们也被迫离开了印第安人保留区，我现在都还在想念我们的那幢房子，当时查尔斯刚刚给窗户装上玻璃呢。”
　　劳拉想着：“汤姆舅舅遭遇这些事情的时候，我们正住在梅溪边呢。”很长一段时间里，大家都沉默不语。接着，古老的时钟发出了一阵声响，那是报时的前奏，然后它慢慢地、庄严地敲响了。只敲了一下。
　　“我的天啊，瞧瞧都几点啦！”妈惊叫起来，“难怪格丽丝都睡着了。汤姆，你的故事让我们都听入迷啦。你们两个女孩快带着格丽丝上床睡觉去，另外，劳拉，你去把我床上的羽毛床垫和被子抱下来，我在这里给汤姆舅舅铺个床。”
　　“不能把你床上的被褥抢劫一空呀，卡洛琳，”汤姆舅舅反对说，“我就睡在地板上，盖床毛毯就行啦，我经常这么睡。”
　　“我想查尔斯和我可以睡一次草垫的，”妈说，“想想看，在你漫长的旅途中有多少个晚上冷得根本没法睡踏实啊。”
　　汤姆舅舅故事里的那个寒冬一直在劳拉脑海中萦绕，久久不能忘怀。第二天早晨，劳拉醒来时听见了屋檐滴水的声音，她心里还奇怪呢。紧接着她就明白了：春天到啦！而现在她正置身于一个让人愉快的小镇里，真是太幸福了。劳拉在麦基太太家里缝了整整一天衣服，爸和妈一直陪着汤姆舅舅。第二天，只有劳拉、卡琳和格丽丝到教堂做礼拜和上主日学校，爸和妈在家继续陪汤姆舅舅。汤姆舅舅来这里做客的时间很短暂，爸妈想尽量和他待在一起。到了礼拜一他就要离开，起程回威斯康星的家了。
　　泥泞的地上只剩下稀疏的几块雪地。劳拉明白，现在再也不能滑雪了，这让她感到很遗憾。
　　礼拜天的中午，他们午餐吃得有些晚。吃完后大家都围坐在餐桌旁，爸妈同汤姆舅舅谈论着一些她不认识的人。就在这时，有一个人影从窗边闪过，接着响起了敲门声，劳拉很熟悉这个声音。她急忙跑去开门，她不清楚阿曼乐为什么要过来，感到很纳闷儿。
　　“你愿意坐上马车去参加春天的第一次兜风吗？”他说，“还有凯普和梅莉·鲍威尔同行。”
　　“噢，好呀！”劳拉答道，“我要去戴上帽子，穿上外套，你要不要先进来坐一会儿？”
　　“不用了，谢谢！”他说，“我就在门外等你。”
　　当劳拉走到门外时，她看到凯普的双排座马车就停在门口，梅莉和凯普正坐在后排座位上。阿曼乐扶着她上车坐在前排座位上，他挨着她坐下，从凯普手里接过缰绳。接着王子和淑女开始小跑起来，拉着马车穿过大街，沿着大路向东边的大草原跑去。
　　没有别的马车一起兜风，所以这算不上是聚会，可是劳拉、梅莉和凯普谈笑风生，非常开心。道路泥泞不堪，泥水和雪点飞溅到马匹身上和马车上，搭在他们膝盖上的亚麻袍子也溅满了雪水。不过能领略春天的气息感觉真是太好了，轻风拂面，阳光明媚，温暖舒适。
　　阿曼乐并没有加入到他们愉快的聊天中来。他既不笑也不说话，只是稳稳地驾着车。最后，劳拉问他是不是有什么心事。
　　“没什么，”他回答，接着他又问道，“那个年轻人是谁？”
　　可周围看去没有别的什么人。劳拉惊讶地问：“什么年轻人？”
　　“我来接你的时候，那个和你说话的人。”他说。
　　劳拉瞠目结舌。梅莉突然大笑起来。“那是劳拉的舅舅，你别吃醋啦！”她说。
　　“噢，你是说他呀？那是汤姆舅舅，我妈的弟弟。”劳拉解释说。梅莉还是笑得回不过气，把劳拉的注意力都吸引过去了，她忍不住转过头去看她，恰好看见凯普把梅莉发髻上的一个发针拔了下来。
　　“我觉得你应该多关注我才对呀！”凯普对梅莉说。
　　“噢，住手，凯普！还给我！”梅莉大叫起来，她想把凯普手里的发针抢过来，可是凯普把手伸得远远的，让梅莉够不着，他趁机又拔掉了梅莉的另外一根发针。
　　“别这样，凯普！不要！”梅莉苦苦哀求道，用双手压住脑后的发髻，“劳拉，帮帮我！”
　　劳拉看出情形非常危急，因为梅莉戴了一个假发髻，这事只有她才知道。她绝对不能让凯普这样胡闹下去了，要是他再拔掉梅莉的几根发针，她那漂亮的大发髻就会脱落下来。
　　就在这时候，王子的蹄子向后翻飞，把一个雪块踢飞过来，正好落在劳拉的膝盖上。而凯普在和梅莉打闹时，肩膀正好侧过来对着劳拉。于是劳拉抓起这个雪块，趁机从凯普脖子后面的衣领塞了进去。
　　“啊！”凯普大叫起来，“看来你得帮我一把呀，怀德。两个女孩子联合起来对付我了，我有些措手不及啊！”
　　“我在忙着驾车呢。”阿曼乐回答说。然后他们都纵声大笑起来。在春天，人是很容易纵声大笑的。
t下！书！网下{  书 }网



第16章 保住放领地


　　第二天早晨，汤姆舅舅乘火车回东部去了。劳拉中午放学回家时，他已经走了。
　　“他前脚刚走，麦基太太后脚就来了，”妈说，“麦基太太遇到麻烦了，劳拉，她让我问问你，不知道你是否愿意帮帮她。”
　　“噢，只要我帮得上，我当然愿意帮她了！”劳拉说，“是什么事情？”
　　妈说，尽管麦基太太整个冬天都在辛苦地缝制衣服，可是他们一家还没有攒到足够的钱搬到放领地去住。麦基先生必须继续干木材场的工作，要一直干到攒够了买农具、种子和牲口的钱，才能回到放领地去。他想让麦基太太带着他们的小女儿马蒂，去放领地住满这个夏天，这样才能保住放领地的所有权。可麦基太太说，她不愿意自己和马蒂两个人孤零零地住在大草原上，她说她宁愿放弃放领地也不愿意去住。
　　“我不知道她为什么这么紧张，”妈说，“不过她确实是一副非常紧张的样子。看起来，让她到一个那么远的地方去住，而且几公里内都荒无人烟，这可把她吓坏了。所以她告诉我，麦基先生说他只好放弃这块放领地了。当麦基先生去木材场工作以后，麦基太太又思前想后，然后跑来跟我说，要是你愿意跟她一起去住，她就愿意到放领地去，保住这块地。她说她每个礼拜会付你一元钱，只希望你能像家人一样跟她住在一起。”
　　“那块放领地在什么地方？”爸问。
　　“在曼彻斯特北边不远。”妈说。曼彻斯特是个新兴的小镇，就在德斯密特镇的西边。“嗯，你愿意去吗，劳拉？”爸问。
　　“我想可以的，”劳拉说，“但是这样的话，我就会错过这学期剩下的功课了。不过我可以自学补上来的，我很想继续挣钱。”
　　“麦基这家人都特别好，这对他们来说是帮了个大忙。所以，既然你愿意去，那就去吧。”爸就这样决定了。
　　“可是，玛丽回家时，你就没机会见到她了，这真是遗憾呀。”妈有些焦虑。
　　“也许我可以先和麦基太太在放领地安顿下来，然后让她慢慢适应。等她适应了那里的生活，我就可以回来和玛丽待一阵子了。”劳拉想了想说。
　　“好吧，如果你想去，还是去吧，”妈说，“车到山前必有路，船到桥头自然直。不管怎样，问题总会得到解决的。”
　　就这样，第二天早上，劳拉就跟麦基太太和马蒂一起坐火车去了曼彻斯特。以前她从梅溪到西部来时坐过火车。因此，当她拎着小提包跟着火车上的刹车手顺着过道去找座位时，她就像是一个经常坐火车的人，对火车上的事情了如指掌。
　　她们坐了十二公里路的火车才来到曼彻斯特。火车站的列车员到客车车厢前面的货车车厢去，把麦基太太的行李从车厢里抬下来，然后，一个赶篷车的车夫把行李一件件搬上篷车。车夫还在往车上搬东西的时候，有家旅馆的老板用一根长钉子敲打着三角铁，叫大家去吃饭。于是麦基太太、劳拉和马蒂就在这家旅馆吃了午餐。
　　不久，车夫把装满行李的篷车赶到这家旅馆门前，扶着劳拉和马蒂爬到行李堆上去，那是一卷卷的被褥、炉子、桌椅、衣箱和粮食，她们就坐在这些行李的顶端上。麦基太太跟车夫坐在一起。
　　马匹拖着篷车在草原上颠簸前行，劳拉和马蒂坐在行李上，双脚悬在车外，她们俩紧紧地靠在一起，牢牢地抓着捆绑行李的绳子。草原上并没有路。篷车的车轮时常陷入到冰雪融化后的烂泥中，篷车和车上的行李都颠簸得极其厉害。不过一路总算比较顺利，直到他们来到一块沼泽地前，这才不得不停下来。这里地势很低，有许多水塘，地上全是腐烂的沼泽枯草。
　　“我不清楚这里的情况，”车夫向前看了看，说道，“看起来相当麻烦，可是周围没有路可以绕过去。我们只能试一试了。也许我们可以跑快点儿，这样篷车就没有时间慢慢沉陷下去。”
　　当他们驶近那片沼泽时，车夫说：“大家抓紧些！”
　　他挥舞着鞭子，对拖车的马匹大声吆喝。马匹开始加快速度，越跑越快。在车夫吆喝和挥鞭的驱赶下，马匹四蹄轻盈，快跑如飞。水花像翅膀一样，从剧烈震动的车轮两边飞溅开来，劳拉拼命抓着绳子和马蒂。
　　一切很快都平静下来。他们安全地冲到了沼泽地对岸。车夫让马匹停下来休息一会儿。
　　“太好了，我们冲过来啦！”他说，“车轮不能在一个地方停久了，否则它就会慢慢沉陷到草皮下面去。如果有谁陷在了这里面，他就永远也出不来了。”
　　车夫大大地舒了一口气，这一点儿也不奇怪，因为劳拉转过头去看那片沼泽时，她看不到车轮压过的车辙，全都被水吞没了。
　　篷车继续穿行在草原上，最后来到一幢孤零零的放领地小棚屋前。往西大约一公里的地方，矗立着一幢小屋，而在东边很遥远的地方，他们也模模糊糊地看到第三幢小屋。
　　“就是这里了，夫人，”车夫说，“我把行李卸下来，然后帮你们拖一车干草来。干草就在西边一公里的那幢小屋里。有人去年住在那里，不过后来放弃放领地，回东部去了。不过我看他还留了些干草在那里。”
　　他把篷车上的东西都搬进小屋里，垒起了炉灶。然后他驾车拖干草去了。
　　小屋里面有一道隔板，把小屋分成了两个房间。麦基太太和劳拉在有炉灶的房间里架起一个床架，在另外一个房间里也架了一个，再加上桌子、四把小木椅和衣箱，这个小屋一下子就被塞得满满当当的了。
　　“幸好我没有带更多的东西来。”麦基太太说。
　　“是啊，就像我妈说的那样，东西够用就行。”劳拉说。
　　车夫拉回一车干草，然后就驾车回曼彻斯特去了。现在麦基太太和劳拉两人要在两个草垫褥套里塞满干草，然后铺床，再把碗盘从行李箱里拿出来。劳拉接着到小屋背后的干草堆边去，把干草扭成草棒，马蒂把草棒抱进小屋当柴烧，麦基太太忙着做晚餐。麦基太太不会扭干草棒，而劳拉是在那个漫长冬季里学会的。
　　夜幕降临，黑暗笼罩着草原，野狗开始在嗥叫。麦基太太把门闩上，仔细检查窗户是否关严实了。
　　“我真是搞不懂，法律为什么要让我们这样做？”她说，“让一个女人在放领地住一个夏天，这到底有什么用呢？”
　　“我爸说，这是在打赌，”劳拉回答说，“政府拿一百六十英亩土地来和人打赌，赌这个人住在这里，五年内不会被饿死。”
　　“没有人能坚持到五年的！”麦基太太说，“制定这些法律条文的人应该清楚，有钱耕种的人，就会有钱来买一个农场。如果他没有钱，就应该先去挣钱。政府明明知道这个人无法待在放领地，为什么偏偏要规定他必须待在这里？这种法律的意义无非就是叫他的妻子和家人无所事事地在这里待上七个月。如果不强行要求有人守着这块放领地，我就可以到镇上去缝制衣服挣钱，帮忙存钱购买农具和种子。我敢当着老天的面说，我虽然很多东西都不懂，但是我觉得女人应该有自己的权利。如果女人能投票并且制定法律的话，我相信她们会比那些男人更有见识的。呃，那是不是狼在嗥叫？”
　　“不是，”劳拉说，“是野狗的叫声，它们不会伤人的。”
　　她们都非常疲倦，所以连灯都没有点就上床睡觉去了。劳拉和马蒂睡在厨房，麦基太太睡在前屋里。当她们都安静下来时，孤独仿佛悄悄地侵入了小屋。劳拉并不是害怕，但她从来都没有住在这么偏远的地方，而且爸、妈和姐妹们一个也不在身边。野狗的声音越来越远，最后消失了，它们已经走远了。沼泽地带离这里很远，所以也听不见青蛙的鸣叫。这里一片死寂，偶尔只有草原上的风会打破这种寂静，在小屋外窃窃私语。
　　当阳光照在劳拉的脸上时，她被明媚的光线唤醒，迎来了百无聊赖的一天。少得可怜的家务活很快就做完了，接下来没有别的什么事情可做，没有书看，也见不到人。这种情况只待一会儿让人感觉还是挺愉快的，可时间长了就让人受不了。整整一个礼拜里，劳拉、麦基太太和马蒂吃了睡，睡了吃，除此之外就无事可做，要么坐着聊上几句，要么就是沉默无语。太阳升起来又落下去，风吹个不停，草原上空荡荡的，只有鸟儿和云层带来的影子。
　　每个礼拜六下午，他们穿戴整齐，步行三公里到曼彻斯特镇去，在那里迎接麦基先生，然后跟他一起走回放领地的小屋。礼拜天的下午，他们又一起步行到小镇上去，麦基先生从那里坐火车回德斯密特去干活。接下来，麦基太太、劳拉和马蒂走回放领地，等待着下一个礼拜的到来。
　　每当礼拜六即将到来时，她们都精神焕发。而送走麦基先生后，她们又觉得是一种解脱，因为麦基先生是个非常虔诚的长老会教徒，在礼拜天里是不允许笑的，哪怕是微笑也不行。他们只能看看《圣经》和《教义问答》，严肃地谈论宗教方面的话题。虽然如此，但劳拉还是很喜欢他，因为他这个人和蔼可亲，非常友善，就连说话都生怕说重了。
　　她们就过着这种日子，每个礼拜都一样，周而复始，一成不变。四月过去了，五月也过去了。
　　天气越来越暖和，当她们步行到镇上时，能听见百灵鸟在放声歌唱，路边开满了春季的鲜花。有个礼拜天的下午，天气暖暖的，她们送走麦基先生后，走在回放领地的路上，突然觉得路途变得很遥远，而且感觉非常疲倦。麦基太太说：“要是你这时正坐在怀德先生的马车上，你一定会很高兴的。”
　　“大概我再也没机会坐他的马车了，”劳拉说，“我不在镇里的这段时间里，会有人取代我的位置的。”她想到了奈莉?奥尔森。她知道，奥尔森家的放领地就在阿曼乐的放领地不远处。
　　“别担心，”麦基太太对她说，“一个成熟的单身汉除非是真心喜欢一个女孩子，否则他是不会对这个女孩子特别关心的。你肯定会嫁给他的。”
　　“噢，不会的！”劳拉说，“不会，我绝对不会嫁给他的！我不想离家嫁给什么人。”
　　这时候，她猛然意识到，自己是多么地想家呀，她真想马上就回家去。在那个礼拜里，劳拉一直在跟自己的思念之苦作斗争，并且在麦基太太面前尽量掩饰。到了礼拜六，她们又一起步行去曼彻斯特，在那里，劳拉收到了一封信。
　　信是妈写来的，她在信上说，玛丽要回家来了，如果麦基太太能找到别人陪她的话，希望劳拉能尽快回家去。妈希望玛丽回家时，劳拉在家里。
　　劳拉不敢向麦基太太提起这件事，所以她对麦基太太什么也没有说。直到吃晚餐的时候，麦基太太问劳拉是不是遇到什么麻烦了，劳拉这才把信里的内容告诉了她。
　　“哎呀，你当然应该回家去的！”麦基先生立刻说，“我会找别人来这儿的。”
　　麦基太太沉默了好一阵子，然后她说：“除了劳拉，我不想让别人来这里陪我们住，我宁愿就我和马蒂两个人住在这里。我们现在已经习惯这里了，不会有什么事情发生的。劳拉你应该回去，马蒂和我留在这里，不会有什么事的。”
　　礼拜天下午，麦基先生帮劳拉拎着小提包，跟麦基太太和马蒂一起向曼彻斯特走去。在火车站，劳拉向麦基太太和马蒂道过别，同麦基先生一起乘火车回家了。
　　一路上劳拉都在想着麦基太太和马蒂，她想到这对母女孤独地站在车站送别她，然后步行三公里回到放领地，不得不待在那幢孤零零的小屋里，吃了睡，睡了吃，除了听听屋外的风声，她们无事可做，并且还得这样待上五个月啊。要想得到一块放领地真是太艰难了，可她们不得不这样做，因为法律就是这样规定的。
wＷw。xiabｏok.com下+书+网



第17章 玛丽回家啦


　　又回到了放领地的家，劳拉感到特别高兴。可以去给奶牛挤奶，可以尽情地喝牛奶，可以在面包上涂抹黄油，而且还可以吃到妈做的美味的松软奶酪，这种感觉实在是太愉快了。她还可以吃到菜圃的莴苣和红萝卜，劳拉以前从来没有意识到自己是这么喜欢吃这些东西。当然，麦基太太和马蒂是吃不到这些东西的，因为她们现在必须守在自己的放领地上。
　　现在家里还能吃上鸡蛋，因为妈养的鸡下了很多蛋。劳拉帮着卡琳在牲口棚的干草堆和房子附近的深草丛中寻找鸡窝里的蛋。
　　格丽丝在牲口棚的食槽里发现了一窝小猫，它们都是凯蒂的孙子孙女。凯蒂是当年爸花五角钱买来的，现在猫的家族已经十分兴旺了。凯蒂觉得自己应该尽到祖母的责任，认为自己应该把这些小猫咪当成自己的子女来喂养。它抓了很多田鼠回来，这些小猫根本吃不完这么多，于是凯蒂就把多余的田鼠堆放在门口，等妈去处理掉。
　　“我说，”妈感叹道，“我真是惭愧呀，我还不如一只猫咪慷慨大方呢。”
　　玛丽回家的日子终于到来了。爸和妈驾着马车到镇上去接她。那天下午真是个特殊的时刻，就连火车进站的时候都显得很特别。从火车烟囱里冒出了滚滚黑烟，在低空中拖成一条柔和的黑线条。劳拉、卡琳和格丽丝站在牲口棚和菜圃背后的小山丘上，她们能看到火车头喷出来的白色蒸汽，还能听到火车的鸣笛声。远远的隆隆声终于停止下来，她们知道火车停靠在小镇上，玛丽现在已经到那里了。
　　篷车终于出现在了沼泽那边，玛丽就坐在爸和妈的中间，这真是激动人心的时刻啊！劳拉和卡琳飞快地迎上去，同时开口和她说起话来，玛丽也尽量同时和她们说着话。格丽丝的蓝眼睛睁得大大的，在每个人面前跑来跑去，头发都飘了起来。凯蒂闪电般地从门里冲出来，它的尾巴像个大刷子一样扫来扫去。凯蒂不喜欢陌生人，它早就把玛丽给忘了。
　　“你一个人坐火车回来害怕吗？”卡琳问。
　　“噢，没什么可怕的，”玛丽微笑着说，“我没有遇到什么麻烦。在学校里，我们都愿意自己的事情自己做。这是我们教学内容的一部分。”
　　玛丽看起来比以前更加自信了。她在屋里轻松自如地走动，而不是像以前那样静静地坐在摇椅里。爸把她的衣箱搬进屋来，玛丽走过去，跪下来打开锁，掀开箱盖，她动作自如，就像她完全能看见一样。然后她把带回来的礼物一件一件地从衣箱里拿出来。
　　送给妈的是一个手工编织的油灯垫子，垫子的四周用粗线串了一圈五颜六色的珠子。
　　“好漂亮呀！”妈开心地说。
　　玛丽给劳拉编织了一个手镯，那是用线将蓝色和白色珠子串起来编织成的。给卡琳的礼物是用粉色和白色珠子相间编织的戒指。
　　“噢，真漂亮！真漂亮啊！”卡琳惊喜地叫起来，“而且大小也正好合适，戴起来真是无可挑剔！”
　　玛丽送给格丽丝的是一个布娃娃的小椅子，是将红色和绿色的珠子用铁丝串起来做成的。格丽丝小心翼翼地捧在手心，兴奋得几乎忘记对玛丽说谢谢了。
　　“这是给你的，爸。”玛丽说着，递给爸一条蓝色的丝质手帕，“这不是我做的，不过这是我亲自去挑选的。我和布兰琪，哦，布兰琪是我的室友，我们到城里商业区去挑选送给你的礼物。布兰琪的眼睛没有完全失明，如果颜色很明亮，她是能辨认出来的。不过店员并不清楚这一点。我们想，如果能把他逗得莫名其妙，那一定会很好玩儿的。于是布兰琪给我打暗号，告诉我手帕的各种颜色。那个店员真的以为我们用手摸就能分辨出各种颜色呢！我用手摸了摸手帕，知道这种丝质料子很不错。哈哈，我们真的把那个店员骗啦！”想起那天的事情，玛丽忍不住大笑起来。
　　玛丽以前也常常会微笑，但是大家很久都没有听到过她的大笑了，现在她就像小时候一样放声大笑。看到她如此快乐，而且充满了自信，大家感觉到送她去盲人学校真是太值得了。
　　“我敢打赌说，这一定是艾奥瓦州文顿市里最漂亮的手帕啦！”爸说。
　　“我不明白你是怎么正确选择这些珠子的颜色的，”劳拉转动着手腕上的手镯说道，“在这个可爱的手镯上面，每一个小珠子的颜色都恰到好处。你总不是用愚弄店员的方法办到的吧？”
　　“视力正常的人把不同颜色的珠子分别放在不同的盒子里，”玛丽解释说，“我们只需要记住哪种颜色的珠子在哪个盒子里就行了。”
　　“记住这种事情对你来说易如反掌呀，”劳拉钦佩地说，“你的记忆力一向都很好。你知道，我记《圣经》的章节永远都没有你记得多。”
　　“我记得住那么多的《圣经》章节，这让我现在的主日学校的老师都感到惊讶。”玛丽说，“熟记《圣经》章节对我帮助很大。妈，我使用凸字板和点字板，就能很快把《圣经》念出来，因此我学东西算得上是全班最快的。”
　　“听到你这么说，我真为你感到高兴，玛丽。”妈只说了一句就没有再说下去了。她的微笑有些颤抖，可是她脸上的表情却比玛丽送她漂亮油灯垫子的时候更加喜不自胜。
　　“这就是我的点字板。”玛丽从衣箱里拿出来，展示给大家看。这是一块长方形的薄钢板，周围有一个钢制的框子，跟学校里用的石板差不多同样大小，钢板上横着一条窄窄的钢带，钢带上挖出了几排方形小孔。钢带可以上下滑动，也可以固定在任何一点上。另外，在钢制的外框上，系着一根铅笔形状的钢条，玛丽说这是针笔。
　　“怎么使用呢？”爸很想知道。
　　“我示范给你们看。”玛丽说。
　　大家都一起看着玛丽。玛丽把一张乳白色的厚纸夹在钢板和钢带之间。她把钢带滑到钢框顶部固定住，然后她拿起针笔，在方形小孔的不同角上迅速地扎起来。
　　“好啦。”她说着，然后把厚纸从钢板和钢带中抽出来，翻了个面。凡是针笔扎过的地方，背面都有一个小小的凸点，这样用手指很容易就能感觉出来。凸点组合成不同的形状，但都和方形小孔一样大小，这就是点字。
　　“我这是在给布兰琪写信，告诉她我已经平安到家了，”玛丽说，“我必须再给我的老师写封信。”她把纸翻过来，又放进钢框里，把钢带滑下来固定住，准备在空白的地方写字。“呃，我还是待会儿再写吧。”
　　“你能给你的朋友写信，而她们也能读到你的信，这真是太好啦！”妈说，“我真不敢相信，你已经在接受学校教育了，那是我们一直梦寐以求的啊。”
　　劳拉心里也非常高兴，高兴得只想哭。
　　“好啦，好啦，”爸打断她们说，“我们别老是站在这里说话了，玛丽一定饿坏了，而且我现在也要去忙杂务了。大家现在去做自己的事情，以后还有很多时间可以慢慢聊。”
　　“你说得对，查尔斯，”妈马上接口说，“我去准备晚餐，等你想吃饭的时候，我就能做好。”
　　爸去照料马匹，劳拉忙着去挤牛奶，卡琳赶快生起火准备烘烤面包，妈正在揉面。
　　等爸从牲口棚回来时，劳拉已经挤完了牛奶，这时晚餐也准备好了。
　　这是个幸福的家庭，今天他们又再次团聚了，大家都感到很快乐。他们吃着焦黄的马铃薯煎饼和水煮蛋，美味的饼干上涂抹着妈做的上好黄油。爸和妈喝着香茶，玛丽和妹妹们在喝牛奶。“牛奶真香啊，”玛丽说，“我们在学校喝不到这么浓香的牛奶。”
　　大家想问的问题太多了，要说的话也太多了，结果没一件事情是说清楚说完整了的。不过明天还有长长的一天时间可以和玛丽待在一起，可以继续说下去。当劳拉和玛丽像过去一样上床睡觉时，她们睡在她俩的床上，这又像是回到了从前的日子。有很长一段时间，劳拉独自一个人睡在这张床上。
　　“天气暖和多了，”玛丽说，“我就不用再像过去那样，把冰冷的脚放到你身上了。”
　　“真高兴你回家了，我根本不会在乎你的脚，”劳拉回答说，“你把脚放在我身上吧，我喜欢这样呢。”
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第18章 夏日时光


　　有玛丽在家，一家人其乐融融。大家甚至觉得夏天太短了，简直不够尽情享受。听了玛丽讲她在学校的生活，劳拉大声读书给她听，替她安排手工活，帮她缝缝补补，整理衣物，在傍晚陪她散步，走得很远很远的，时间就这样飞一般的过去了。
　　一个礼拜六的早上，劳拉到镇上为玛丽挑选布料，要给玛丽去年最好的丝质冬衣换个新领子和袖口。她在一家新开的女帽服饰店里找到了想要的料子，店主贝尔帮着把布料包裹起来，她对劳拉说：“我听说你的缝纫手艺不错。我想请你来帮帮我，我每天付你五角钱，工作时间是从早上七点到下午五点，午餐自备。你愿意吗？”
　　劳拉打量着这个令人愉快的新店铺。两个橱窗里展示着漂亮的帽子，玻璃橱柜里摆放着一卷卷的缎带，橱柜后面的货架上摆满了丝绸和天鹅绒。这里还摆放了一台缝纫机，缝纫机上放着一件未完工的衣服，旁边的椅子上放着另外一件。
　　“你看，这活儿太多了，我一个人忙不过来。”贝尔轻声说道。贝尔很年轻，身材高挑，黑头发，黑眼睛，劳拉觉得她很漂亮。
　　劳拉想，和她一起工作一定会很愉快的。
　　“如果我妈同意的话，我就会来的。”劳拉向她保证说。
　　“要是行的话，礼拜一早上就过来吧。”贝尔说。
　　劳拉从店铺里出来，来到街上，往邮局走去，她要替玛丽把信寄出去。在邮局那里她遇到了梅莉·鲍威尔，梅莉正要去木材场办事。她们俩自从初春那次乘坐马车出去游玩以后，就一直没再见过面，因此见面有说不完的话，梅莉央求劳拉和她一起去木材场，好一路说说话。
　　“好吧，我跟你去，”劳拉说，“我正打算去找麦基先生问问，我想知道麦基太太和马蒂现在过得怎么样了。”
　　她们顺着街道慢慢走着，边走边聊。越过了满是煤渣的铁轨，穿过灰尘四起的大街，来到木材厂的一个角落，然后站在那儿继续聊着。
　　两头公牛脖子上架着一副牛轭，它们拖着一辆满载木材的篷车，从北边的乡村小路慢悠悠地向镇里走来。一个男子走在外侧那头牛的旁边，劳拉漫不经心地看着他挥舞着一条长鞭。两头公牛奋力地拖着车，可就在快到木材场拐角的地方，它们突然开始快步往前冲。
　　劳拉和梅莉后退着赶快避开。那个男子大声吆喝着：“停！左！”可公牛并没有往左转，它们一下子向右转去，绕过了那个拐角处。
　　“嘿！好吧！随你们的便，爱去哪儿就去哪儿吧！”赶车人不耐烦地吆喝着它们，可话语里却带着俏皮的味道。接着他看着两个女孩子，劳拉她们一起惊叫起来：“阿曼乐·怀德！”
　　他举起帽子，向她们兴奋地挥了挥，然后急急忙忙地跟着公牛沿着大街走去了。
　　“他没有驾马，我简直都认不出他来啦。”劳拉笑着说。
　　“瞧他那一身打扮呀！”梅莉挖苦他说，“竟然穿着那么粗糙的衣服，笨重的鞋子奇丑无比！”
　　“他很可能正在翻土，所以才会驾着牛。他不会让王子和淑女干这些重活儿的。”劳拉解释说，与其说是在向梅莉解释，倒不如说是在对自己解释。
　　“每个人都在忙着自己的事，”梅莉感慨地说，“一到夏天，大家就没有时间玩了。不过奈莉?奥尔森不是这样想的，要是有机会的话，她一定会坐上怀德的马车出去兜风的。你知道的，奥尔森家的放领地就在怀德兄弟放领地东边不远处呢。”
　　“你最近见过奈莉吗？”劳拉问。
　　“我谁也没见到过，”梅莉答道，“女孩子们都搬回到她们父亲的放领地去了。凯普整天都在赶车，班恩·伍渥兹在火车站工作，弗兰克?霍桑现在忙得不可开交，连说话的工夫都没有，自从他父亲把他当成生意上的合伙人后，他就整天在店里忙得团团转。米妮和阿瑟跟他们的家人一起到放领地去了，而你自从四月初走了后，我就再也没有见过你了。”
　　“没关系，等到了冬天，我们大家又会再碰面的。而且，如果我妈同意的话，我就要到镇上来做事了。”劳拉告诉梅莉，自己很想去帮贝尔做衣服。
　　这时，她猛然意识到太阳已经爬到头顶上了。她在木材场办公室只待了一小会儿，麦基先生告诉她，麦基太太和马蒂都过得很好，不过她们非常想念她。接着，劳拉与梅莉匆匆道过别，急忙往家里赶去。她在镇上逗留得太久了，虽然她走得很快，甚至都小跑起来，可当她赶到家时，午餐都已经准备好了。
　　“对不起，我在小镇停留太久了。我遇上了很多事情。”劳拉给自己找了理由。
　　“怎么啦？”妈问。卡琳也问道：“出什么事了？”
　　劳拉告诉她们，她遇到了梅莉?鲍威尔，还去见了麦基先生。“我和梅莉聊得太久了，”她坦承道，“时间过得太快，我没注意到都这么晚了。”接着，她又说，“贝尔想让我去她的店里做事，我可以去吗，妈？”
　　“哎呀，劳拉，我真不知道该怎么回答你，”妈惊叫起来，“你刚刚才从麦基太太那里回家呀。”
　　“贝尔每天会付我五角钱，午餐自备，工作时间是从早上七点到下午五点。”劳拉告诉他们。
　　“这个价钱很公道嘛，”爸说，“你要自己带上午餐，不过要提前一个小时出门。”
　　“可是，你回家来是陪玛丽的呀。”妈反对说。
　　“我知道，妈，但是我每天早晚都能见着玛丽，而且礼拜天能整天和玛丽待在一起啊。”劳拉争辩说，“不知为什么，我总觉得自己应该多挣点儿钱才行。”
　　“事情就是这样的，一旦你开始挣钱，你就再也停不下来了。”爸说。
　　“我一个礼拜可以挣到三元钱，”劳拉说，“我还能每天见到玛丽。玛丽，我们有很多时间可以在一起的，对吧？”
　　“是啊。你不在家的时候，我可以替你做家务事，”玛丽帮着说，“到了礼拜天我们还可以一起散步呢。”
　　“你这话让我想起一件事，新教堂已经建好了，”爸说，“明天早上我们必须上教堂去。”
　　“能去看看新教堂，我感到真高兴啊！我真不敢相信我们已经有一座新教堂啦！”玛丽说。
　　“这可是千真万确，”爸向她保证说，“明天我们就能亲眼目睹新教堂的模样啦。”
　　“后天就是礼拜一了，我去不去呢？”劳拉问。
　　“好吧，你可以为贝尔做事。不管怎样，你先试着做一段时间吧。”妈说。
　　礼拜天早上，爸把篷车套好，全家人坐上篷车去教堂。崭新的教堂十分宽敞，长长的椅子坐起来非常舒服。玛丽很喜欢这个教堂，因为她学校的教堂很小。不过，她在教堂里几乎一个人都不认识。回家的路上，她说：“好多陌生人呀。”
　　“有人来，也有人走，”爸对她说，“我刚跟一个新来的人彼此熟悉了，结果他却卖掉了他的放领地所有权。也许是因为他的家人忍受不了这里的生活，他只能变卖掉东西，回到东部去生活。有少数人留在了这里，可是他们太忙了，我们根本没有时间彼此认识。”
　　“没事的，”玛丽说，“我很快就要回学校去了，那里的每个人我都认识。”
　　一家人吃过礼拜天的午餐，做完自己的家务活后，卡琳坐下来看《青年之友》，格丽丝在门前干净的草丛中逗小猫玩，在打开的窗户前，妈坐在摇椅上休息，爸躺在床上，睡着他的午觉。劳拉说：“来，玛丽，我们去散步吧。”
　　她们穿过草原向南边走去，六月的野玫瑰一路盛开。劳拉采了很多花，她让玛丽拿着，直到多得玛丽都抱不下了。
　　“噢，好香啊！”玛丽不断地感叹道，“我一直都很怀念春天的紫罗兰，可是，实事求是地说，最香的还是要数草原上的玫瑰了。劳拉，虽然我在家待的时间不会很久，但是能回家，我真是太幸福了。”
　　“一直到八月中旬前，我们都能待在一起，”劳拉说，“不过这些玫瑰花开不了那么长的时间。”
　　“玫瑰花开，宜于采摘。”玛丽为劳拉引用了一句诗歌。她们漫步在玫瑰花香的暖风中。玛丽谈到了自己在文学方面的学习。“我打算有朝一日自己写一本书，”她向劳拉吐露了自己的心声，接着又笑了起来，“不过，我以前打算要去教书，现在你帮我实现了。所以呀，也许将来你会写出书来的。”
　　“我？写书？”劳拉哈哈大笑起来，接着她口无遮拦地说，“我会变成一个教书的老淑女，就像怀德淑女一样。还是由你去写吧！你打算写什么呢？”
　　玛丽却对写书的事情闭口不谈，把话题岔开了，她问道：“妈在信里提到了那个怀德家的小伙子，他现在在哪里？他好像和我们家来往了很长一段时间了。”
　　“我想他正在放领地上忙吧。每个人都很忙。”劳拉回答说。她并没有提到自己刚在小镇上看到过他。出于她无法解释的原因，她感觉自己羞于谈及阿曼乐。她和玛丽转过身，静静地往家里走去，把玫瑰的花香也带进了屋子。
　　夏季时光飞一般的流逝着。每个礼拜里，从礼拜一到礼拜六，劳拉每天早晨都带着午餐桶步行到镇上去。爸经常和她一起去，因为他在镇上干木工活，为新来的人盖房子。劳拉在缝制衣服的时候，常常能听到铁锤和锯子发出的声音。她整天都坐在那里不停地忙碌，只有在中午才停下来，吃着冷冰冰的午餐。完工后，她常常会和爸一起走回家去。由于长时间低头弯腰工作，她的肩膀时不时会感到疼痛，不过在走路回家的过程中这种疼痛会慢慢消失。等回到家里，又会在家里度过一个快乐的夜晚。
　　在吃晚餐的时候，劳拉会把在贝尔店中的所见所闻讲给家人听，爸会把他听到的消息告诉大家。留在家里的人则会把放领地上和家里发生的事情统统讲出来：庄稼长势如何呀，妈帮玛丽做的衣服进展如何呀，格丽丝又找到了多少鸡蛋呀，还有那只花斑老母鸡如何偷偷地跑到鸡窝外面去下蛋，并且孵出二十只小鸡呀，等等。
　　有天吃晚饭时，妈提醒大家说：“明天七月四日，是独立纪念日，我们该怎么过节呢？”
　　“我觉得我们是爱莫能助啦，卡洛琳。我很想阻止让明天变成七月四日呢，只不过我找不到有效的办法。”爸逗她说。
　　“好啦，查尔斯，”妈语气中带一点儿责备，脸上却洋溢着微笑，“我们还是庆祝一下吧？”
　　餐桌上谁也没有出声。
　　“你们全都在大声说话，我简直听不到你们在说些什么！”轮到妈逗大家了，“如果我们要庆祝一下，今天晚上就得安排好。玛丽回家了，我一高兴，就把独立纪念日给忘掉了，一点儿庆祝准备也没有。”
　　“我整个假期都是在庆祝，对我来说已经足够了。”玛丽安静地说。
　　“这些天我一直都在镇上做事，如果能休息一天，对我来说就是一种享受，”劳拉补充说，“可是还有卡琳和格丽丝，我们应该好好庆祝一下。”
　　爸放下他的刀叉。“我来告诉你们怎么庆祝。卡洛琳，你和女儿们做一顿丰盛的午餐，我早上到镇里去，买些糖果和鞭炮回来。我们就在家里庆祝七月四日独立纪念日。你们觉得如何？”
　　“多买些糖果，爸！”格丽丝央求说。而卡琳却强烈要求：“还要多买些鞭炮。”
　　第二天，一家人玩得极为开心，他们都觉得比去镇上好玩多了。劳拉偶尔会想起，阿曼乐·怀德会不会驾着棕色的马儿到镇上去，并且头脑里也闪现过奈莉?奥尔森的身影，这让她不禁有点儿难过。要是阿曼乐真想来见她的话，他知道她在哪里，他能够找到她的。而站在劳拉的角度，她不可能主动去做什么事情，而且她也不愿意去做。
　　这个夏天过得太快了。八月的最后一个礼拜，玛丽回学校去了，家里又变得空荡荡的。现在，爸仍然在使用他的旧镰刀收割燕麦和小麦，因为田地面积不大，买一台收割机很不划算。等玉米成熟后，爸把玉米都采摘下来，堆放在田里。镇里的活儿和田里的活儿都很繁重，爸累得都消瘦了一圈，看上去显得疲惫不堪。而且他还有些烦躁，因为到这里来定居的人越来越多。
　　“我想到西部去，”一天他对妈说，“这里的人太多了，拥挤得让人都没法呼吸了。”
　　“噢，查尔斯！很拥挤吗？这片大草原难道还无法让你呼吸吗？”妈说，“我已经厌倦了居无定所的日子，我只想就在这里定居下来。”
　　“好啦，我也是这样想的。卡洛琳，别生气。只是我的脚发痒了，想到处跑跑而已。不管怎样，我还没有赢得跟美国政府的这场打赌呢。我们要留在这里，直到我们赌赢！到时候让这块放领地真正变成我们自己的！”
　　劳拉看见爸站在门口，他的蓝色眼睛越过草浪起伏的大草原，久久地凝望着西方。她知道爸的感受，他一定是为了她们才定居下来的，这就像自己必须去教书一样，虽然自己很讨厌被关在教室里，但是为了家人，她也必须坚持下去。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 书 。网



第19章 训练小马


　　十月来了，野雁向南飞去。爸又把家具装上篷车，全家准备搬回镇上去过冬。其他的人也从乡村搬回来。学校的教室里挤得满满当当。
　　很多大男孩都不再上学了，有些已经搬到放领地去定居。班恩·伍渥兹在火车站上班，弗兰克·霍桑在忙着照看商店。凯普?格兰赶着他的篷车，帮人运送干草和煤炭，还有些别的运送活儿，只要有人雇用他，他就会驾着篷车在小镇和乡村来回忙碌。尽管很多人不来上学了，可学校的课桌椅还是不够用。因为小镇上新来了很多人定居，他们的孩子都要来上学。年龄小的学生只能三个人合用一张课桌椅。可以确定的是，在明年冬季来临之前，小镇上一定要修建一座更大的学校。
　　有一天，劳拉和卡琳放学回家来，他们看到妈正在前屋陪着客人说话。其中那个男的是个陌生人，而那个年轻女士正严肃地看着劳拉，劳拉觉得和她似曾相识。妈微笑着，好一阵子都没有说话。劳拉和那个女士彼此对望着。
　　接着，那个女士笑了起来，劳拉马上就认出来了。她就是堂姐艾丽思呀！当劳拉一家还住在大森林里时，艾丽思、艾拉和皮特曾来小木屋共度圣诞节。艾丽思和玛丽都算是大女孩，她们经常待在一起，而艾拉则是劳拉的玩伴。劳拉亲吻艾丽思表示欢迎，她问：“艾拉也来了吗？”
　　“没有，他们夫妇来不了，”艾丽思说，“这里还有一个亲戚，你要认识一下，我的丈夫，亚瑟·怀丁。”
　　亚瑟身材很高，头发是黑色的，眼睛也是黑色的。他很和气，劳拉很喜欢他。不过，虽然他和艾丽思在劳拉家里待了一个礼拜，但是劳拉还是感觉他很陌生。艾丽思长得和玛丽很相像，感觉就像是这个家庭的成员一样，而且她的行为也像玛丽，很喜欢和妈坐在充满阳光的前屋里，因此，劳拉和卡琳一放学就会急忙赶回家来。
　　到了晚上，她们会爆玉米花吃，还会做太妃糖，听着爸演奏小提琴，大家谈论往事，计划将来，没有片刻的闲暇。
　　亚瑟的弟弟叫李·怀丁，是艾拉的丈夫。他们两家人的放领地紧挨在一起，距离小镇有六十公里路程。到了明年春天，堂哥皮特也会过来的。
　　“自从我们在大森林相聚以后，到如今已经很长时间没有见面了。现在，我们又在这大草原上会合啦。”有一天晚上，艾丽思这样说道。
　　“要是你的父母也能过来就太好了。”妈满怀希望地说。
　　“我想他们更愿意留在明尼苏达，”艾丽思对妈说，“他们受不了这样的长途颠簸，而且他们在明尼苏达过得挺好的。”
　　“真是奇怪呀，”爸说，“大家全都在往西边跑，就像是河水涨起来时一样，而小镇就是浪花的边缘。他们不断地涌来，又不断地离开，有向前走的，也有向后退的，不过大部分人都在继续往西走。”
　　艾丽思和亚瑟在这里只停留了一个礼拜。礼拜六一大早，他们就把全身严严实实地包裹起来，脚边放着滚烫的熨斗，口袋里装满烤熟了的马铃薯，坐上雪橇出发了，他们要赶六十公里的路回家去。“请代我向艾拉问好。”劳拉说着，吻别了艾丽思。
　　今天真是坐雪橇出去游玩的好天气，天气晴朗，寒风凛冽，气温低于零度，积雪很厚，天空中也看不到暴风雪来临前的那种云层。不过今年冬天再也没有滑雪橇的聚会了。也许那些男孩子觉得让马儿跑上整个礼拜太辛苦了。劳拉时不时会远远看到阿曼乐和凯普在一起，他们正在训练一对小马学习拖车，看样子他们还非常辛苦。
　　礼拜天的下午，劳拉看见他们从屋前经过了好几次。有时是阿曼乐在驾驭，有时又换作凯普，他们驾着轻便雪橇，使出全身的气力攥着缰绳，而套在雪橇上的野马总是想极力挣脱逃掉。爸从他的报纸上抬起头来，说道：“这两个年轻的家伙中，总有一个会摔断脖子的。镇里没有谁敢去对付这两匹野马。”
　　劳拉正在给玛丽写信。她停下了笔，回想起在那个漫长的冬季里，没有谁敢出去寻找吃的，幸好有阿曼乐和凯普，正是他们冒着生命危险，找来了小麦，拯救了镇上忍饥挨饿的人。
　　她写完了信，折叠起来，这时有人在敲门。劳拉把门打开，凯普·格兰就站在门口。他对劳拉咧着嘴笑了，脸上洋溢着光彩，他问：“你愿意坐上雪橇，让小马拖着出去转转吗？”
　　劳拉感觉到心沉了下去。她喜欢凯普，但是她不想凯普来邀请自己坐雪橇，她的头脑里马上想起梅莉·鲍威尔和阿曼乐来，她不知道该怎么回答他。
　　不过凯普接着说道：“怀德让我来邀请你的，因为那两匹小马不肯停下来。如果你愿意去的话，他等一会儿从这里经过时就来载你坐上去。”
　　“好的，我愿意！”劳拉兴奋得叫喊起来，“我很快就准备好了。你要不要进来坐一会儿？”
　　“不用了，谢谢，我去告诉他。”凯普回答说。
　　劳拉以最快的速度穿上外套，裹上围巾，可当她走出门时，看到那两匹小马正在使劲刨蹄，不断跳跃着，显出一副极不耐烦的样子。阿曼乐用双手紧紧勒住它们，对她说：“很抱歉，我不能扶你！”劳拉自己坐到了雪橇上。她刚一坐下，小马就向着大街狂奔过去。
　　街上没有别的雪橇，显得空荡荡的。小马在拼命挣扎，试图从阿曼乐紧握着的缰绳中挣脱出来。雪橇从小镇的南边疾驰出来，小马开始全力狂奔。
　　劳拉安静地坐在雪橇里，看着它们飞腾起来的马蹄和竖立向后的耳朵。真是太好玩了，这让她想起了很久以前，她和表姐琳娜骑着那匹黑色的小马在草原上纵马狂奔的情景。寒风从她脸上刮过，一团团雪花急速地扑打到袍子上面。接着，这两匹小马把头高高昂起，耳朵竖立向前，阿曼乐把它们的头掉转过来，它们又迈着轻快的步伐向镇上跑去。
　　阿曼乐好奇地看着劳拉。“你知道吗？全镇除了凯普，还没有谁敢坐在这两匹马儿后面呢！”
　　“爸也这样说。”劳拉回答。
　　“那你为什么还敢来？”阿曼乐很想知道。
　　“哦，我想你能驾驭它们的。”劳拉有点儿惊讶地回答说，接着她反问道，“可你为什么不用王子和淑女来拖雪橇？”
　　“我先要训练这两匹马拖东西，然后才能把它们卖掉。”阿曼乐解释说。
　　劳拉没有再说什么了，那两匹小马又想狂奔。它们正在回家的路上跑着，看上去一副心急火燎的样子。阿曼乐必须全神贯注，使出全身的气力，才能勒住它们不乱跑乱跳。主大街从眼前一闪而过，接着就冲到了北边的草原上。阿曼乐收紧缰绳，让它们又掉转过头来。劳拉大笑着说：“如果这就是在训练它们的话，我很高兴能帮你这个忙，多么好玩儿啊！”
　　他们闲聊了一小会儿，一个小时很快就过去了。冬日的太阳正慢慢沉下去。等雪橇经过劳拉家门口时，阿曼乐勒住小马，劳拉赶快跳下雪橇。阿曼乐说：“礼拜天我来找你！”劳拉还没来得及回答，那两匹小马就跳跃起来，向前飞驰而去。
　　“看着你坐在那两匹马后面，我担心死啦！”劳拉进屋时，妈对她说道。
　　爸从报纸上抬起头来。“看起来怀德很想摔死你呀。可是看看你那双发亮的眼睛，我敢肯定你很喜欢这样玩。”他说。
　　从此以后，每个礼拜天下午阿曼乐都会来请劳拉去坐雪橇。不过他会先和凯普赶着那两匹小马跑上大半天，这样才能让它们举止收敛一点儿。在这两匹小马还没有跑疲倦前，不管劳拉怎么请求，阿曼乐都不肯让她坐上雪橇。
　　这年的圣诞节，新教堂里摆放了一棵圣诞树。劳拉和卡琳记得，还是在很久以前在明尼苏达见到过圣诞树，而格丽丝从来没有见到过。劳拉觉得，这个圣诞节最精彩的时刻就是格丽丝看到圣诞树的样子了。当她看到树上挂满了点燃的蜡烛，点缀着用鲜艳的纱袋装着的糖果，树枝上悬挂着礼物时，满脸焕发出异样的光彩。
　　格丽丝的圣诞礼物是一个玩具娃娃，劳拉等着人家去取下来送给她，她没想到这时候有人递给自己一份礼物，这让她感到很意外，她想这一定是弄错了。这是一个小小的黑色皮盒，里面衬着蓝色的丝绸。在漂亮的蓝色里衬上，放着一把洁白的象牙发刷和一把梳子。劳拉又看了看包装纸，上面清清楚楚地写着她的名字，她不认识这个字迹。
　　“到底是谁送了我这么好的礼物呢，妈？”她问。
　　爸也俯身过来欣赏这份礼物，他眨了眨眼睛。“我不敢保证到底是谁送你的，劳拉，”他说，“不过我得告诉你一件事。我看见阿曼乐·怀德在布莱德利的店里买了个这样的盒子。”他面带微笑，看着劳拉一脸惊奇的模样。
ＷＷw.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第20章 佩瑞学校


　　礼拜四下午劳拉回家的时候，三月的第一阵风正猛烈地吹着。劳拉上气不接下气地走着，这倒不是因为风的缘故，而是因为她带来了一个巨大的消息。她还没开口说，爸倒先开口了：
　　“卡洛琳，你准备好了这周就搬到放领地去吗？”
　　“这周？”妈惊讶地问道。
　　“学校管理处要在佩瑞的放领地建一所学校，就在我们的放领地南边。”爸说道，“所有的邻居都要去帮忙，但他们想雇我为工头。在开工之前，我们就应该搬过去。如果我们这周搬过去，就有足够的时间在四月一日之前把学校修好。”
　　“查尔斯，那你说哪天搬，我们就哪天搬。”妈答道。
　　“那就后天吧。”爸说道。“还有一件事，佩瑞说学校想让劳拉到那里去教书。劳拉，你觉得怎样？你就要去拿一份新的教师资格证书了。”
　　“啊，我很高兴家附近修学校。”劳拉说道，然后她说出了她的消息。“明天就要举行教师资格考试了，欧文老师今天才宣布。考试就在学校，所以明天不上课。我真的希望自己能拿一张二级教师资格证。”
　　“我认为你行。”卡琳信心百倍地鼓励着她，“你课程学得那么好。”
　　劳拉还是有些犹豫。“我没有时间复习了，只能用我学到的内容去对付考试。”
　　“劳拉，这就是最好的方式了。”妈告诉她，“如果你急急忙忙地去学习，结果只能让你更迷糊。如果你拿了二级教师资格证，我们都会很高兴的。要是三级，我们同样会很高兴。”
　　“我会尽力的。”她答应道。
　　尽管有些紧张，第二天早上她还是一个人出发去学校参加考试了。教室一下子变得很陌生，里面稀稀落落地坐了几个陌生人，威廉姆老师坐在课桌旁，而不是欧文老师。
　　一串问题已经写在了黑板上。整个早上教室里都很安静，只听得见钢笔在纸上沙沙地写字声音。威廉姆老师每隔一小时收一次卷子，不管大家是否做完都要收上去，然后就在课桌旁阅卷。
　　劳拉合理地利用了考试时间，做完了每张卷子。那天下午，威廉姆老师面带微笑地授予了劳拉教师资格证书。劳拉看着老师脸上的微笑，不用看卷子上的成绩就已经知道肯定是二级证书。
　　她走回家，实际上她是跑着、跳着、喊着回到家里的。她安静地把证书交给了妈，看见妈的微笑绽满了整个脸庞。
　　“我就告诉你了！我就告诉你，你可以的。”卡琳喊道。
　　“你当然可以通过。”妈夸奖道，“只要你不担心第一次和陌生人一起考试，就一定没有问题。”
　　“现在，我还要告诉你另一个好消息。”爸微笑道，“我原打算等你考试后作为奖励才告诉你的。佩瑞说学校决定在三个月的教学中，也就是在四月、五月和六月，每个月支付你二十五美元。”
　　劳拉惊讶得说不出话来，“天啊，”她惊叹道，“我完全没有想到啊，怎么会这样！爸，那差不多就是每天一美元了啊。”
　　格丽丝的蓝色眼睛睁得溜圆。她敬畏地对劳拉说道：“劳拉就要成富人了。”
　　说完，大家都高兴地大笑起来，格丽丝不知道他们为什么笑，也跟着大家一起笑。当他们安静下来的时候，爸说道：“现在我们就要搬到那里去，开始建学校了。”
　　所以，在三月的最后一周里，劳拉和卡琳都得从放领地走到学校去。虽然刮着风，天气却像春天一样温暖，每天下午她们回家的时候，就看到从草原上拔地而起的朝向南方的小学校又多盖了一些。
　　三月底的时候，佩瑞家的男孩子便把整个房子刷成了白色。这地方可从没有过如此漂亮的小学校。
　　劳拉穿过矮小的草丛向学校走去的时候，学校就矗立在绿色的地面上，干净的玻璃在早晨的阳光下闪闪发亮。
　　七岁大的小克莱德·佩瑞正在门前台阶上玩耍，他的第一册读本端端正正地摆在了台阶上。他把新房子的钥匙交到劳拉的手上，庄重地说道：“我爸让我给你送来的。”
　　学校里面也很明亮。新的木材墙壁非常干净，散发出清新的香气。阳光从东侧的窗口射进来。房间的末端对面就是一块新黑板。黑板前面是老师的讲台，这是从商店才买回来的，又黑又亮，在阳光下泛着光泽。桌上还放了一本《韦伯斯特简明大词典》。
　　讲台前面有三排新的刚买回来的课桌椅子，它们的颜色和老师的讲台颜色刚好相配。两边的课桌紧贴着墙，中间有一排课桌和两条走道，每排有四个座位。
　　劳拉在门口站了一会儿，看着这间新修的、明亮的、奢华的房间。然后她走向讲台，把午餐放在桌下，把遮阳帽挂在墙上的钉子上。
　　大词典旁还有一个时钟在滴答滴答地响，时钟正好指向九点。劳拉想，昨晚肯定上过发条了。这一切都是那么的完美，没有什么能比得上这美丽的小学校了。
　　她听到了门口有小孩子的声音，便去把孩子们请进来。
　　在克莱德身旁，有一个小男孩和一个小女孩，他们都是约翰逊家的孩子，读二年级了。学校的全部学生就只有他们三个，整个一学期，都没有其他新同学到来。
　　劳拉感到自己每个月不能挣到二十五美元，因为只教了三个学生。但当她回家告诉家人时，爸却回答说，这三个孩子所接受的教育和十二个孩子的教育是一样的，你反正都花了时间去准备，教育他们，当然有资格得到这份收入。
　　“但是，爸，”她说道，“每个月是二十五美元啊！”
　　“别再为这担心了，”他答道，“他们乐意给你这份薪水，大点儿的学校里都是每个月三十美元。”
　　既然爸都这样说了，那一定就是这样的。劳拉告诉自己一定要给这几个孩子最好的教育。他们都学得很快。除了读外，她还教他们写字、算术，怎样加减。她为他们的进步而自豪。
　　她从来没有像那个春天那样高兴过。在清新甜美的早晨她便来到学校，经过长满紫罗兰花的小洼地，空气中弥漫着花香。她的学生都很愉快地学习，反应都十分敏捷。他们都和她一样小心翼翼，不忍心把新学校弄脏了。
　　劳拉把自己的书也带到了学校。学生们背过书，回答完问题后，她就让他们自己做功课，她则看自己的书，有不懂的地方就查字典。午休的时候，她就让学生去玩，自己便织花边。她还时刻关注着窗外互相追逐的云朵、云雀的歌唱以及小花斑田鼠的跑动。
　　过完快乐的一天后，她就沿着那条开满紫罗兰花的道路回到家。路上都是沁人心脾的香味。
　　有时候，劳拉礼拜六也会穿过草原向西走，到布朗牧师家的放领地去。差不多要走一英里半的路程。艾达和她要是选择走高地的最高点这一路线，那还要走更长的时间。她们可以在高地眺望六十英里远的卫星顿山脉，看上去就像地平线上的一团蓝色的云一样。
　　“它们看起来太美了，我都想跑过去看看。”劳拉有一次这样说道。
　　“嗯，我不知道。”艾达说道，“当你到达那里的时候，它们就只是山了，山上覆盖着野草。”然后她踢着身边的一丛刚冒出来的青草。
　　从某方面来说，艾达说的是对的，但也不全对。劳拉说不出她是什么意思，反正卫星顿山脉绝不仅仅是遍布野草的山。它那阴暗的轮廓让她对这个地方充满了向往。
　　下午回到家中，劳拉还在想卫星顿山脉，它们在蓝天的映衬下，模糊的轮廓是多么神秘啊，而且还挺立在高低起伏的绿色大草原上。她想走到那边，去看看山的后面到底有什么。
　　劳拉知道，那就是爸对西部的感受。她自己也有同样的感受，可她必须安顿下来，在家里教书，帮忙做家务。
　　那天晚上，爸问她准备拿教书的钱来做什么。
　　“当然是交给爸妈了。”劳拉说道。
　　“让我告诉你，我一直在想什么。”爸说道，“玛丽回家的时候，我们应该有架风琴，她就可以弹奏在学校里学到的音乐，这样对你们也好。镇上有人要回东部，准备把他的风琴卖掉，我可以用一百元把它买回来。那是架好风琴，我试过的。如果你愿意把你三个月的工资拿出来，我就可以添上另外的二十五元，而且我还可以在家里再建一间房来放风琴。”
　　“我很乐意买风琴。”劳拉说道，“但是你知道，我要教完书后才能领到钱。”
　　“劳拉。”妈插话道，“你应该为自己买些新衣服。你的印花衣服还可以穿到学校去，但你夏天出门还需要一套衣服。你去年那套细麻布衣服已经没法再穿了。”
　　“我知道，妈，但是我们也需要风琴啊。”劳拉说道，“我想我可以到贝尔那里去工作，挣些钱买衣服。问题是我还没拿到教书的钱啊。”
　　“你肯定会得到的。”爸说道，“你确定想要一起买风琴吗？”
　　“当然了。”劳拉说道，“没有什么比买风琴更让人开心的了，而且玛丽回家后还可以弹奏呢。”
　　“那就这样定了。”爸高兴地说道，“我先付我的那二十五美元，让他们知道等你拿到薪水后再付剩下的。老天，我真想庆祝一下啊。给我小提琴，小丫头，虽然现在还没有风琴，我们也可以来点儿音乐啊。”
　　坐在柔和的春日夜晚中，爸拉着小提琴，愉快地唱着：
　　献给十六岁的羞涩少女，
　　献给五十岁的老太太，
　　献给神气奢华的皇后，
　　献给勤俭节约的家庭主妇，
　　献给有酒窝的少女，
　　献给没有酒窝的少女，先生！
　　献给有双蓝色眼睛的女孩，
　　献给不是蓝色眼睛的女孩，先生！
　　突然他的心情一改，小提琴的调子也跟着改变了。他唱道：
　　啊，我下南方去看我的萨利，
　　整天唱着快乐的歌曲！
　　我的萨利是个激动的女孩，
　　整天唱着快乐的歌曲。
　　再见了，再见了，再见了我的漂亮女孩，
　　我要去路易斯安娜，
　　去见我的苏斯安娜，
　　整天唱着快乐的歌曲！
　　夜色渐浓，大地一片漆黑，晴朗的夜空中挂着斗大的星星，小提琴的声音变得缥缈起来。
　　然后爸说道：“这首歌是送给你们的！”然后，他温柔地和着小提琴唱着：
　　金色年代正逝去，
　　快乐的，快乐的金色年代，
　　随着时间的翅膀而去，
　　那些快乐的金色年代。
　　在它们离开的时候，快抓紧，
　　甜美地回忆，
　　啊，在它们离开的时候，好好把握，
　　那些快乐的金色年代。
　　随着音乐飘向夜空，飘进春日的夜间，劳拉的心也隐隐痛了起来。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ。下 书网



第21章 棕色丝裙


　　既然妈提到了她的衣服，劳拉认为她应该就此做点儿什么。于是礼拜六一大早，她就到镇上去拜访贝尔。
　　“我真的非常高兴你能过来帮我，”贝尔说道，“镇上一下来了这么多人，我正焦头烂额呢。我原以为你礼拜六也要去教书。”
　　“礼拜六不用教书，”劳拉笑着回答道，“如果你愿意的话，从七月起，每个礼拜六我都可以过来工作。”
　　因此，每个礼拜六她都和贝尔忙着缝衣服。到这学期结束的时候，她已经能够支付贝尔从芝加哥订购的十码棕色丝质布料了。而每天晚上回家的时候，她都能见到家里的新进展。妈在用棕色布料给她做衣服，爸在为风琴做房间。
　　这个房间建在房子的东面，北面开着一扇门，朝着镇上的方向，东墙和南墙上均开有窗子。在南墙下面，他还建了一个较矮的坐板，这上面足可以睡上一个人。因此这也可以当做一张床来用。
　　一天晚上，当劳拉回到家中的时候，房间已经建好了。爸买回了风琴，它就放在靠门的北墙。风琴很美，核桃木漆亮，背板高高的，几乎都要触到天花板了。背板下面，还有三个小圆镜子镶嵌在核桃木里。乐谱架的两面分别设置了一个放油灯的板架，乐谱架稍稍向后倾斜着，镂空雕成旋涡形的图案，乐谱架的后面是红色底布。乐谱架上装有铰链，可以随时拉起来，后面有足够大的空间摆放歌本和乐谱。乐谱架下，是可以折起的长条光滑琴盖，它也可以拉出来盖住黑白琴键。琴键上方的一排是“颤音”、“强音”等一些改变音调的键。琴键的下方是两根杆子，它们可以折叠起来靠在风琴上，也可以拉起来用弹琴人的膝盖去操作。如果这两根杆子向外推，琴声会比较大。风琴底下，靠近地板的地方有两块斜斜的踏板，上面罩有垫子。弹琴的人必须用脚一上一下地踩动，才能让风琴发声。
　　除了这架美丽的风琴外，还配有一张核桃木做成的木凳子。凳子是圆形的，还有四条弯着的椅腿。格丽丝太喜欢这个木凳了，而劳拉却用心欣赏着这架风琴。
　　“劳拉，劳拉，快看！”格丽丝说道。格丽丝坐在圆凳上打着转。凳子的表面是装在螺丝杆上的，格丽丝在上面坐着打转的时候，椅子就会跟着升降。
　　“我们可不能再把这间屋子叫着简陋棚屋了。它现在是一幢真正意义上的屋子，而且还有四个小房间呢。”妈说道。
　　妈将亚麻窗帘布挂了起来，窗帘的边上还镶上了白色的小花。一个黑色架子摆在了南墙的角落处，那个小妇人瓷像则放在了东墙。东墙下还放有两把摇椅，南墙下的宽坐板上放着用几块破布拼成的垫子。
　　“在这儿缝衣服，实在是太舒服了。”妈微笑地打量着这间房子，“现在我要赶制你的衣服了，劳拉，或许能赶在这个礼拜天前做好。”
　　“不着急，”劳拉说道，“等我的新帽子做好，我才想穿新衣服。贝尔正在做我那顶帽子，但我还需要两周的工作时间来偿还那顶帽子的钱。”
　　“对了，劳拉，你觉得这架风琴怎么样啊？”爸从马厩回到屋里，这样问道。隔壁的厨房里，卡琳正在过滤牛奶。
　　“我的天啊！格丽丝！”妈叫道。格丽丝正从风琴凳子上摔倒在地。格丽丝一声不吭地坐了起来，她吓坏了，劳拉也吓坏了，因为风琴凳子被摔成了两半。然后爸笑道：“没事的，格丽丝。你只是把螺丝摇松了。”然后爸又严厉地说道：“但是以后不准再玩这个了。”
　　“好的，爸。”她说道，并试着站起来，但还有点儿晕头转向，劳拉把她扶了起来，站稳。劳拉本想告诉爸她是多么喜欢这架风琴。她几乎等不及玛丽回来弹奏，就盼着在爸弹奏小提琴的时候，能和爸合奏几曲呢。
　　吃晚饭的时候，妈又说道这房子将不再是简陋的棚屋了，现在厨房已经变得非常宽敞，里面有炉灶、碗橱和桌椅。
　　“后年这儿就不再是放领地了，”爸说道，“再过十八个月，我们就可以得到所有权。这将是我们的土地。”
　　“查尔斯，我深信，”妈说道，“当我们从政府那里拿到土地证的时候，我一定会非常自豪的。从现在开始，我们更有理由把这儿称之为家了。”
　　“如果明年一切顺利的话，我将要在这儿安上栅栏，然后粉刷一番。”爸说道。
　　当劳拉礼拜六把帽子拿回来的时候，她小心翼翼地用纸包起来，生怕给灰尘弄脏了。
　　“贝尔说我最好先拿回来，否则别人看见了也想要，”她解释道，“她说我可以用以后做工的钱来还。”
　　“明天你就可以戴着它去教堂了，”妈告诉她，“因为我把你的衣服也做好了。”棕色的丝质衣服就摆在劳拉的床上，熨得平平整整。
　　“啊，让我们也看看你的帽子吧。”卡琳说道。她们都非常羡慕地欣赏了劳拉的新衣服，正迫不及待地想看看帽子呢。不过劳拉不大愿意打开帽子的包装。
　　“还不行，”她说道，“在我没穿上这衣服的时候，你们不能看帽子。”
　　为了能准时到达教堂，第二天早上大家早早地起床了。早上的空气清新宜人，云雀在草丛中歌唱着，阳光照得野草上的露珠儿亮晶晶的。卡琳已经穿好了她的亚麻布裙子，并系上了礼拜天用的发带，静静地坐在那里看着劳拉穿衣服。
　　“劳拉，你的头发真好看！”她说。
　　“只可惜不像玛丽那样有金色的头发。”劳拉答道。不过，在阳光下梳着头，她的头发看起来确实美极了。满头泛着棕色光泽的头发，又密又顺滑，解下来的时候都差不多到膝盖处了。她把头发往后梳着，看起来就如缎子一般，然后再编成辫子，盘起来，用发针固定好。接着，她又用发卷把需要卷曲的刘海儿卷好，再穿上她那手织的白色花边长袜，最后再把她那擦得光亮的高筒皮鞋穿上。
　　她在内衣外面套上了她的裙箍套，她非常喜欢这些裙箍套，它们是今年东部最新的款式，而且也是贝尔第一批到的新货。这些裙箍套不是用铁丝做的，衣服的前面有几条很宽的带子，几乎都到膝盖处了，这些带子是用来固定住衬裙的，使外面的衣服看起来很平整。它们还可以调整大小、高度，用来固定臀部的裙箍套。裙箍套的两端系有较短的带子，这些带子可以在裙箍套的下面扣合在一起，使裙箍套的幅度加大或减小。当这些短带在前面扣合时，就可以把臀部的裙箍套拉低一些，让外面的裙子看起来又平又圆。劳拉不想让臀部看起来很大，所以她就将短带子系在了前面。
　　然后她又小心翼翼地套上了衬裙，并在衬裙外面穿上了她新衣裙的底裙。这条底裙是用棕色的细布缝制而成的，套在臀部的裙箍套上正好合适，裙摆几乎垂到了地面。裙摆底端是棕色丝质布料做成的三十厘米宽的荷叶花边。丝质花边与裙摆的连接处镶着一圈黄色的丝带。这种棕色丝料不是一般的布料，而是带条纹的细丝布料。
　　最后，在底裙和束身衣外面，劳拉穿上了她的细腰长裙。光滑的长袖口非常合身，而且袖口处还镶上了一道丝边。领子很高，领子口也镶有丝边。裙子非常合身，上半部分紧贴着身体，衣服前面有一排包着棕色丝布的小圆扣。下半部分从圆润的臀部开始垂落，刚好垂到底裙的荷叶花边处，裙边上也有一道丝边。
　　在领口的棕色丝边上，劳拉系了一条蓝色的缎带，并用妈送她的珍珠领针别着缎带，缎带的两端垂到了腰部。
　　然后，劳拉才打开帽子，卡琳见了不由得啧啧称赞起来。
　　那是一顶深绿色的用麦秆编织而成的帽子，有点儿类似遮阳帽。它完全盖住了劳拉的头部，帽檐遮着她的脸部。帽子的里布是蓝色的丝绸。两条宽大的蓝色缎带系在她的耳朵下，将帽子固定住。
　　蓝色的里布、蓝色的缎带、蓝色的领花都刚好配上劳拉那美丽的蓝眼睛。
　　卡琳跟着劳拉走出房间，爸妈和格丽丝都准备好了。爸从劳拉头上的帽子一直打量到她脚上的黑色皮鞋，不由得感叹道：“都说好羽毛配好鸟，我看只有好鸟才能长出好羽毛。”
　　劳拉高兴得说不出话来。
　　“你看起来美极了。”妈说道，“但是记住内在美和外在美一样重要。”
　　“是的，妈。”劳拉说道。
　　“这帽子真有意思。”格丽丝说道。
　　“这不是一般的帽子，这是一顶遮阳帽。”劳拉解释道。
　　然后卡琳说：“当我长成少女的时候，我也要自己挣钱买一套这么漂亮的衣服。”
　　“那时候你的衣服一定会比这更漂亮。”劳拉快速地说道，然后不禁吃惊起来，原来她还没有意识到自己已经是少女了。她当然是少女了，她的头发盘了起来，裙子都垂到地面了。她还不确定是否喜欢这种少女的感觉。
　　“快点儿，”爸说道，“马车在等呢，如果我们不抓紧，就要迟到了。”
　　那天天气真好，阳光明媚，劳拉真不想待在教堂里。布朗牧师的布道显得比往常更加无聊。窗外草原上的野草是那么的葱绿，微风轻轻地拂过她的脸颊。在这样的天气里，她觉得如果仅仅是到教堂做完礼拜就回家，那真是辜负了这大好时光啊。
　　妈、格丽丝和卡琳一回到家就换上了平日里穿的衣服，但劳拉不想换下来，便问道：“妈，如果我围上围裙，小心一点儿，我可不可以继续穿上这套衣服？”
　　“你想穿就穿吧，”妈说道，“只要你小心，应该不会弄脏的。”
　　午餐后，劳拉洗好碗筷就漫无目的地在屋外走着。天空湛蓝，云朵像珍珠般挂在天空，大地一片翠绿。房子周围爸种的白杨树苗现在已经有两个劳拉那么高了，白杨树的枝干很细，绿叶在沙沙作响。阳光透过树叶，在地面形成了一小片树荫。劳拉抬头望了望可爱的天空，感觉却有些空虚无聊。
　　她朝镇上的方向望了望，然后看到一辆马车冲过了皮尔森家的饲料店的转角处，朝大沼泽方向直奔过来。
　　那个马车很新，因为太阳光在车轮和车顶上都闪闪发亮。马匹是棕色的，它们稳稳当当地跑着。这不是她帮忙训练的那两匹马吗？是的，确实是！当它们穿越沼泽地的时候，她看到驾车的是阿曼乐。马儿朝这边跑过来，在劳拉身边停了下来。
　　“想不想出去逛逛？”阿曼乐问道。那时爸刚好走出来，劳拉像往常那样答道：“好的，马上就准备好！”
　　她回去戴上她的遮阳帽，并告诉妈她要出去逛逛。卡琳的眼睛一闪一闪的，她拦着劳拉，并踮起脚尖低声说道：“你是不是庆幸，没有把衣服换下来啊？”
　　劳拉低声回答道：“是的。”实际上，她也确实是这样的。她非常高兴，因为衣服和帽子都很好看。阿曼乐小心地替她盖好防尘布，她自己将防尘布裹住荷叶花边，以免灰尘弄脏了她的新衣服。他们在午后的阳光下朝南边的湖泊驶去，亨利湖和汤普森湖都在那边。
　　“你觉得这个新马车怎么样？”阿曼乐问。
　　这是一辆很漂亮的马车，漆黑发亮，但轮子的边缘却是红色的。座位很宽，靠背处往后稍稍弯着，还带有软软的靠背和坐垫。马车顶棚是用支柱撑着的，可以拉起来，也可以折叠起来放在后面。劳拉还从未见过如此豪华的双人马车。
　　“非常喜欢。”劳拉一边舒适地靠着软绵绵的羽毛靠背一边说，“我还从未坐过有软垫的马车，这种靠背不像木靠背那样高，是吗？”
　　“可能这样会舒服点儿。”阿曼乐说着，把手放在了靠背的后面。他并不是搂着她，但他的手却靠着她的肩膀。她耸了耸肩，但他并没有把手抽开。于是，她往前移了移身子，摇起了放在挡泥板上的马鞭，这时马儿一下就飞快地跑了起来。
　　“你这小鬼！”阿曼乐叫道，说着他双手紧拉缰绳，双脚撑在车板上，用力地控制着这两匹小马。
　　过了一会儿，小马变得安静多了，不慌不忙地跑着。
　　“他们要是跑掉了，怎么办啊？”阿曼乐生气地说道。
　　“那它们就会跑上很长一段时间，才能跑出草原，”劳拉笑道，“而且跑得还十分顺利的。”
　　“真是的！”阿曼乐说道，然后他又问道，“你很独立，是吗？”
　　“是啊。”劳拉说道。
　　那天下午他们跑了很长一段路，一直跑到了亨利湖附近。亨利湖和汤普森湖之间只有一条狭长的小道。两片蓝色湖水之间的这条道窄得只能容下一辆篷车。路的两边长满了小白杨和野樱桃树，树下还长了很多的野葡萄。风吹过湖面，还可以看到树的倒影。
　　阿曼乐缓缓地向前行进着，他告诉劳拉他种了八十英亩的小麦和三十英亩的燕麦。
　　“你知道的，我必须要照顾所有的放领地和林地。除此之外，凯普和我还得把树木运到很远的地方去，帮别人盖房屋、学校。因此我必须和他合作，赚钱来买这辆新马车。”
　　“你为什么不驾你先前的那辆车呢？”劳拉急切地问道。
　　“去年秋天我就把那辆车用来换了这两匹小马。”他解释道，“因为我知道冬天我就可以用雪橇来训练它们，到春天时，我就有马车了。要是我之前就有马车，我早就带你出去玩了。”
　　“这个地区，房屋建得太快了。”阿曼乐说道。他沿着银湖岸边向西，朝爸的放领地驶去。“我们只走了四十英里，就看到了六座房子。”
　　太阳渐渐落下去，阿曼乐在她家门口扶她下了马车。
　　“你要是像喜欢坐雪橇一样喜欢坐马车，礼拜六我再来带你出去玩。”他说道。
　　“我喜欢坐马车。”她极其痛快地回答说。说完又一下子觉得有些不好意思，就赶紧朝屋里走去。
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第22章 奈莉·奥尔森 (1)


　　妈说：“事情要真发生了，肯定会接连不断地发生。”也真是奇怪，礼拜二的晚上有个住在附近放领地的年轻男子过来邀请劳拉下个礼拜天一起坐马车出去玩，然后礼拜四的晚上，又一位住在附近的邻居也过来邀请她礼拜天一起驾车。礼拜六傍晚的时候，劳拉一个人走路回家的时候，又有第三个年轻男子驾着他那装着木材的车子过来，热情地提出要送劳拉回家，并极力邀请她第二天和他一起出去玩。
　　那个礼拜日，劳拉和阿曼乐一起驾车朝北面往幽灵湖前进，途经阿曼乐的两块放领地。阿曼乐的农地上有一所小屋，但是树林里却没有任何建筑物，只是一些茁壮成长的小树。这些小树都是阿曼乐认真播种的，而且在未来五年他会用心照顾、培育，这样他就可以正式地拥有这些放领地。这些树比他想象的要长得好一些，因为他说过如果草原上能长出树来的话，草原上早就绿树成荫了。
　　“这些都是政府的那些专家想出来的。”他对劳拉说道，“他们希望草原上树木繁茂，从加拿大到印第安区，都变成森林的海洋。土地局的人早就安排好了这些树应该种在什么地方，如果你不种树，你就得不到这些土地。他们至少有一样是对的，那就是如果这些树能有一半存活，那它们很快就会遍布这片土地，并把它变成一片森林，就像东部那些森林一样。”
　　“你真这样认为吗？”劳拉吃惊地问道。她还是无法想象这些草原变成威斯康星州的那些森林来。
　　“嗯，时间会证明一切的。”他答道，“不管怎么说，我尽力了。如果可以的话，我会让这些树都活下去。”
　　幽灵湖很美丽，但也很原始。阿曼乐驾车驶过了崎岖不平的湖岸，湖水很深，每当有风吹过，湖水就会泛起层层白沫，拍打着岸边的岩石。幽灵湖旁边还有一个由印第安人堆起的土堆，据说这是个坟堆，不过没人知道里面是什么东西。那里还长有白杨树、野樱桃树和野葡萄树。
　　在回家的路上，他们经过了奥尔森家的放领地进入到镇上。奥尔森家的放领地就在距离阿曼乐放领地的东边一英里半的地方。劳拉以前从未见过奈莉?奥尔森的家，现在她真替奈莉感到难过，因为她的家看上去那么小，孤零零地矗立在野草丛中。奥尔森先生没有马，只有两头耕地用的牛，他们的房子盖得也不像她家的房子那么牢固结实。不过，劳拉不想再多看一眼这个地方，因为她不愿去想可怜的奈莉·奥尔森，想着这些会破坏她这天的美好心情。
　　“再见了，那么下个礼拜天见。”阿曼乐把劳拉送到了她家的屋门口。整个地区现在似乎已经全然不一样了，因为她今天看到了亨利湖、汤普森湖和旁边有着印第安坟堆的幽灵湖。她美美地想着，不知下个礼拜天又会有什么惊喜的发现呢。
　　礼拜天到来了，当她看见马车穿过大沼泽地朝这边驶过来的时候，她惊讶地发现，阿曼乐和另外一个人坐在马车上。她好奇地想，那个人会是谁呢，也许他今天不打算驾车出去玩吧。
　　当马车在她家门口停下来的时候，她看见奈莉?奥尔森和他坐在一起。还没等阿曼乐开口说话，奈莉就大叫道：“劳拉，快上来。和我们一起出去玩。”
　　“需要帮忙吗，怀德？”爸走到马头前问道。阿曼乐向爸道谢了。然后爸勒住缰绳的时候，阿曼乐就扶着发呆的劳拉上了马车，奈莉挪了点儿位子给劳拉坐下，并用防尘布把劳拉的棕色裙子围起来。
　　他们在驾车的时候，奈莉就说起话来。她非常喜欢这个马车，也非常喜欢这两匹小马；她很赞赏阿曼乐的驾车技术，并对劳拉的衣服大肆赞美了一番。她说：“啊，劳拉，你的遮阳帽实在是太漂亮了！”她从不停下来让别人回答。她十分想去看看亨利湖和汤普森湖，她只是听说过它们；她觉得今天天气也实在是太好了，乡间也非常漂亮，当然这里还是不能和纽约州相提并论。但这是在西部，又何必要去和纽约州相比呢？
　　“劳拉，你怎么不说话呢？”她不停地问，然后又马上笑道，“我的舌头就不能安静下来，它要一直动个不停呢。”
　　劳拉的头很痛。她的耳旁一直嗡嗡作响，她气极了。阿曼乐似乎很享受这个出游，至少从表面上看，他显得十分惬意。
　　他们到达亨利湖和汤普森湖，并在两湖之间的狭长地带行进着。奈莉认为这两个湖实在是很美；她喜欢这湖，喜欢这水，喜欢这树木，而且她特别喜欢周日出来玩耍。她觉得一切都实在是太美了。
　　他们回来的时候，太远已经落山了。因为劳拉的家最近，他们就先在她家停了下来。
　　“我下个礼拜天再过来，”阿曼乐扶着劳拉走出马车时说道。奈莉插话道：“是的，我们会来接你的。你难道玩得不开心吗？你不觉得很有趣吗？那么下个礼拜天再见了，别忘了，劳拉，再见了。”阿曼乐和奈莉朝镇上的方向驶去了。
　　接下来的一个礼拜里，劳拉为这个问题感到烦躁不安，到底是去还是不去呢？和奈莉一起去玩一点儿意思也没有。但要是她不去的话，这正好遂了奈莉的愿，那正是奈莉所期望的啊。如果这样，奈莉一定想方设法在每个礼拜天都缠着阿曼乐，让他驾车出去玩。
　　劳拉最终决定要和他们一起去玩。
　　那个礼拜天的情况和上个礼拜的大同小异。奈莉一直不停地说着话，她兴致很高，一直和阿曼乐有说有笑，完全忽视了劳拉的存在。她肯定很得意，因为她知道劳拉实在不能忍受这样的情形了。
　　“啊，乐乐，你把这两匹小马训练得太棒了，你驾驭得简直太美妙了。”她靠在阿曼乐的手臂边，一个劲儿地夸着他。
　　劳拉用防尘布把脚裹得更严实些，可当她坐直身体的时候，不小心让防尘布的一角露出了车外，防尘布被风吹得飘起来。这可把两匹小马吓着了，它们立即狂奔起来。
　　奈莉吓得尖叫，紧紧抓住阿曼乐的手臂，可阿曼乐那时正需要用手臂去控制马匹。劳拉赶紧将飘飞的那块布收了回来，紧紧压住。
　　然后马匹就安静了许多，继续小跑着。
　　“啊，我可从没受过如此大的惊吓，刚才差点儿把我吓死啦。”奈莉大口地喘着气，然后又说着，“马真是野蛮的家伙，啊，乐乐，它们究竟为什么要那样飞奔啊？你可千万别让它们再像刚才那样了。”
　　阿曼乐侧身看了看劳拉，什么也没说。
　　“如果你了解它们的话，马是很听话的。”劳拉说道，“不过我想这马和纽约的马会不太一样吧。”
　　“嗯，我从来都不曾了解过这些西部的马，纽约的马可温驯了。”奈莉说着，然后她又开始说着纽约的事情，仿佛她真的什么都知道一般。劳拉对纽约一无所知，但她知道其实奈莉也不了解，只有阿曼乐了解纽约州。
　　快要掉头回家的时候，劳拉说：“波斯特家就在附近，我们是不是应该去看看他们呢？”
　　“如果你愿意，我们就去。”阿曼乐说道。他们没有掉头向西，而是继续沿着铁轨向北前行，然后穿过草原到达了波斯特的放领地。波斯特夫妇走到了马车旁。
　　“哈哈，原来马车把你们三个拉来了。”波斯特先生笑道，他的眼睛一闪一闪的，“这座位比雪橇的座位宽啊，雪橇的座位就只能坐两个人。”
　　“马车就是不一样呢。”劳拉说道。
　　“他们好像……”波斯特先生继续说道，可被波斯特太太打断道：“罗伯特，你不请人家下来，进屋去坐坐吗？”
　　“我们不坐了，”劳拉说道，“我们只是想来看一看。”
　　“我们是出来驾车玩的。”阿曼乐说道。
　　“我们马上就要回去了。”奈莉理直气壮地说。
　　劳拉快速地说道：“我们再往前走会儿吧。我从来没有来过这条路。阿曼乐，还有时间吗？”
　　“北边的路都很好的。”波斯特先生说道。他看着劳拉笑了笑。她确定他明白她的心思，因此她也向他笑了笑。阿曼乐便驾车继续向前走。穿过了波斯特家的放领地，他们来到了一个沼泽地，这条道直接通往镇上，但有些坑坑洼洼，崎岖不平。劳拉其实早就知道这路不好走，但他们还是继续朝北走。
　　“这个不好玩儿，这也叫好路啊？真是笨死了。”奈莉不耐烦地说道。
　　“还算好啦。”劳拉安静地说道。
　　“嗯，我们再也不要来这里了！”奈莉生气地说。可很快她就恢复了她的好心情，告诉阿曼乐说，不管到哪里玩，只要有这么优秀的驾车人和这么好的马，她都很高兴。
　　另外一条岔路通向西面，阿曼乐便把马车转到了那条道上。奈莉的家就在前面。阿曼乐扶她下车的时候，她握着他的手，说她是多么喜欢这次郊游，而且还说：“乐乐，我们下个礼拜还出去玩，好吗？”
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书~网



第23章 奈莉·奥尔森 (2)


　　“啊，奈莉，让你如此不高兴，我真是太不好意思了，我不该选那条路的。”劳拉说道。而阿曼乐却只是说道：“再见。”然后就上车坐到劳拉身旁。
　　他们在驾车回镇上的路上，有一会儿，他们都彼此沉默着。然后劳拉说道：“恐怕我选那条路，让你耽误了你的工作时间吧？”
　　“没关系的，”他说道，“我有的是时间，而且我现在还没有母牛。”
　　然后他们又安静了下来。劳拉觉得和有说有笑的奈莉比起来，自己真是了无生趣啊。但她还是下决心，让阿曼乐自己作出选择。她不会抓着他不放的，可别的女孩子也别想一点点地把她从他身边挤开。
　　到家了，阿曼乐和劳拉站在马车旁，他说道：“我想我们下个礼拜天还可以出去吧？”
　　“不能三个人一起出去了，”劳拉说道，“如果你想带奈莉出去玩，那你就带她去吧，但不要来叫我了。晚安。”
　　说完，她就静静地进了屋，并关上门。
　　有时当劳拉走路去学校，经过那片开满紫罗兰花、叶子油绿的洼地时，她就在想阿曼乐下个礼拜天到底还会不会来呢？有时她的三个学生都在用功学习的时候，她就会抬头看着窗外草原上缓缓移动的云朵，心里想：要是他没来，就没来吧，这有什么大不了的呢。不过她又想，也许是自己在胡思乱想，所有的一切只有等到下个礼拜才知道结果。
　　礼拜六的时候，她走到镇上去给贝尔缝了一天的衣服。爸在家犁地，他想扩大小麦地。劳拉在邮局停了下来，她想看看有没有自己的信，结果发现玛丽给自己写信了！她迫不及待地想赶回家听妈念信，因为信上会提到她回家的时间。
　　家里谁都没有写信告诉过玛丽家里的新客厅，以及那架摆在客厅的风琴。这架风琴是为玛丽买的，家中没有谁会比玛丽更惊讶激动的。
　　“啊，妈，玛丽来信了！”劳拉冲进屋大叫着。
　　“我来做饭，妈，你去念信。”卡琳说。然后妈就从头上取下一根发针，小心地划开信封，坐下来看信。她展开信纸，念了起来，可突然屋里的光一下暗了下来。
　　卡琳害怕地看了劳拉一眼，一会儿劳拉平静地问：“妈，怎么啦？”
　　“玛丽不想回家来，”妈说道，然后又说着，“我不是这个意思。她问她是否可以和布兰琪一起过假期，在布兰琪家里过。卡琳，搅一下土豆，不然就煮煳了。”
　　整个晚饭他们都在谈论这件事情。妈大声地读着信。玛丽说布兰琪的家离文顿市不远，而且她妈也写信邀请她去玩。如果爸妈同意的话，玛丽想去。
　　“我认为她应该去。”妈说道，“这对她是一种改变，对她有好处。”
　　爸说道：“嗯。”于是就这样定了。玛丽那年就没有回家。
　　后来，妈对劳拉说，玛丽念完书后，是要留在家里，她很可能就再也没机会旅行了。现在让她年轻的时候多享受点儿愉快的生活，多认识些朋友。“这些都会给她留下美好的记忆。”妈说。
　　但是礼拜六的晚上，劳拉感到什么事情都不太对劲。第二天早上，尽管艳阳高照，云雀也在高唱，但这些似乎都没什么意义了。在去教堂的路上，她对自己说道，她这辈子都只有坐这一辆篷车了。她已经很确定阿曼乐那天会带着奈莉去玩。
　　然而，当她回家后，她还是没有换下她那身棕色丝裙，而是像往常一样围上了她那条大围裙。时间过得很慢，但最后两点钟还是到来了。劳拉从窗外看到两匹小马从镇上那边飞奔过来。它们在她家门口停了下来。
　　“想不想出去玩啊？”阿曼乐问站在门口的劳拉。
　　“啊，当然想了。”劳拉说道，“我马上就来。”
　　当她在左耳下系上她那根蓝色的丝带时，她看着镜子中的自己，脸色红润，面带微笑。
　　在马车上，她问道：“奈莉不去吗？”
　　“我不知道。”阿曼乐回答说。一会儿他又没好气地说道：“她害怕马。”劳拉没有吭声，隔了一会儿他又说道：“第一次的时候我本来不会带上她的，可在路上遇到了她。她在路上走着，要到镇上去看望某人，但她说她宁愿和我们一起出去玩。礼拜天她一个人待在家里太漫长了，我为她感到难过，而且她似乎也比较喜欢坐车出去玩。我不知道你们合不来。”
　　劳拉感到很吃惊。一个对务农和马匹如此了解的人对奈莉那样的女孩子却这么不了解。但她只是淡淡地说道：“是的，你不知道，因为你没有和我们一起上学。那我告诉你我喜欢什么，我喜欢和艾达一起驾车玩。”
　　“有时间，我们就和她一起去吧。”阿曼乐说道，“但是今天天气很好，就让我们俩出去玩吧。”
　　下午的天气很好，阳光温暖。阿曼乐说这两匹马已经训练好了，可以把篷顶拉起来了。然后他们一人用一只手就把篷顶撑起来，将支架杆上的铰链扣紧。然后他们就敞着篷顶前进，任微风轻轻地吹拂着。
　　那天之后，他们再没说下个礼拜天要做什么，但是每个礼拜天下午两点，阿曼乐就会驾车出现在皮尔森家的拐角处，劳拉也会在门口准备好。爸会从报纸上抬起头来，给她说声再见，然后埋头继续看报。妈会说：别玩太久了，劳拉。
　　六月来了，草原上的野玫瑰盛开啦。劳拉和阿曼乐就在路边把这些花摘下来，放在马车上，车上弥漫着玫瑰花的芳香。
　　接下来的一个礼拜天下午两点，皮尔森家的转角处始终没有人出现。劳拉不知道发生了什么事情。突然马匹出现在了家门口，艾达坐在了马车上，一副乐呵呵的样儿。
　　阿曼乐到布朗牧师家去劝说艾达了。然后为了给劳拉一个惊喜，他选择了从镇西越过大沼泽，来到了劳拉家的南边。劳拉一直向北望着，所以没有看见他们。
　　他们又去了亨利湖，那天是他们最快乐的一次驱车游玩。两匹小马也表现得很乖巧，当劳拉和艾达抱着鲜花上车的时候，它们都老老实实地站着。当阿曼乐和两个女孩子坐在车上欣赏两边轻拍湖岸的水波时，它们便随意地啃着地上的野草。
　　这条路又窄又低，劳拉说道：“我在想，湖水是不是有时会漫到路上来？”
　　“据我所知，还没有发生过这样的事情。”阿曼乐说道，“但或许很多年前出现过这种情况，因为以前这两个湖可能是连在一起的。”
　　有一会儿他们都没有说话，劳拉在想这两个湖融合为一个湖时该是多么的美丽，野牛和羚羊在湖边闲逛着，渴了就到湖边来喝水；野狼和狐狸在岸上生活；野雁、天鹅、苍鹭、鹤、鸭子和鸥群在湖边筑巢，靠湖中的鱼类为生。
　　“你为什么叹气呢？”阿曼乐问道。
　　“我有吗？”劳拉说道，“我在想人们来了，这些野生动物就走了。我真希望它们别走。”
　　“大多数人都会杀害它们的。”他回答说。
　　“我知道。”劳拉说，“可我不明白为什么。”
　　“这儿真美啊。”艾达说道，“可我们离家已经很远了，我还答应埃尔默今晚和他一起去教堂呢。”
　　阿曼乐收紧缰绳，对马匹讲话的时候，劳拉问道：“埃尔默是谁啊？”
　　“一个年轻人，他自己有块放领地，就在我家附近，他现在我家搭伙。”艾达说道，“他想让我下午陪他走走，可我想和你一起玩。你从没见过埃尔默吧，也就是麦克康奈尔先生。”她补充道。
　　“这里新来了很多人，我的那些老朋友都来不及联络了。”劳拉说道。
　　“梅莉?鲍威尔和鲁斯银行的新职员在一起了。”艾达告诉劳拉道。
　　“那凯普呢？”劳拉吃惊地说道，“凯普?格兰怎么办呢？”
　　“凯普迷上了一位住在镇西的刚来的女孩。”阿曼乐说道。
　　“嗯，真遗憾，我们不能再在一起玩了。”劳拉十分伤感，“以前的雪橇聚会多有意思啊，可现在大家都散了。”
　　“对啊。”艾达说道，“春天里，年轻男子总是向往爱情嘛。”
　　“是的，确实是这样。”接着劳拉唱道：
　　啊，吹吹口哨，我就会到你身旁，我的心上人，
　　啊，吹吹口哨，我就会到你身旁，我的心上人，
　　虽然爸妈都会生我的气，
　　啊，吹吹口哨，我就会到你身旁，我的心上人。
　　“真是这样的吗？”阿曼乐问道。
　　“当然不是了！”劳拉答道，“这只是一首歌。”
　　“最好是对奈莉吹口哨，她就会过来的。”艾达开玩笑道，然后她一本正经地说，“但她害怕这些马，她说它们很不安全。”
　　劳拉大声地笑了起来。“上次她和我们一起的时候，马儿是有些烈。”
　　“但我不明白，它们很温驯啊。”艾达坚持说道。
　　劳拉只是笑了笑，把防尘布捏了捏。然后她发现阿曼乐在艾达身后侧着身子看着她，她向他眨了眨眼。她才不在乎他知不知道她是故意惊吓马匹，把奈莉吓得心惊肉跳的呢。
　　在回家的路上，他们都有说有笑，然后就到了劳拉的家。她下车的时候，她问道：“艾达，你下个礼拜还和我们一起玩吗？”
　　艾达的脸一下红了，说道：“我想来，但是，我……我想我还是和埃尔默一起散散步吧。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第24章 巴朗和跳跳 (1)


　　六月过去了，劳拉的学校临近放假，学风琴的学费也付清了。劳拉学会了一些弹奏的基本技巧，可以和爸的小提琴一起合奏。但是她还是更喜欢听爸单独演奏小提琴。毕竟，这架风琴是留给玛丽回家时享用的。
　　一天晚上，爸说道：“明天就是七月四日国庆节了，你们想不想去镇上庆祝庆祝啊？”
　　“哦，不要了，还是像去年那样在家里庆祝吧，”卡琳说道，“我不喜欢一群人在一起放烟花，我宁愿自己在家放。”
　　“我想在家里吃好多好多的糖果。”格丽丝说出了她的想法。
　　“劳拉，我想怀德会和他的马儿一起过来吧？”
　　“他没提过此事，”劳拉答道，“但我也不想去庆祝。”
　　“大家都是这样想的吗？卡洛琳呢？”爸问道。
　　“当然也是这样的了，如果你同意女儿们的想法。”妈朝她们笑了笑，“我会安排一顿国庆午餐的，孩子们帮我烧菜。”
　　第二天早上，大家都很忙。他们要烤面包，做水果派、双层蛋糕。劳拉来到菜地，用手指轻轻地挖出刚长出来的马铃薯，以防损伤到马铃薯的根部。她轻松地挖到了足够中午吃的马铃薯，然后又去摘了些外壳已经熟透的青豆。
　　煮好马铃薯和青豆的时候，妈也把一只嫩鸡给炸好了，然后在上面浇上一层奶油。除茶水还没煮好外，国庆节午餐就基本准备好了，爸还从镇上带回了柠檬，准备下午煮柠檬水喝，也还买了晚上要放的烟花，以及午餐后吃的糖果。
　　他把这些东西交给了妈，然后对劳拉说：“我在镇上见到了怀德。他正和凯普·格兰驾着那新买的马车。那年轻人选错了行业，他应该去做驯狮员，那两匹马比老鹰还要野，他和凯普用尽了全力才控制住它们。他让我告诉你，如果你下午想出去玩的话，他会把马车驶过来，但是你要作好准备自己上车，因为他无法下车帮你。他还让我告诉你，又有一组马等着训练了。”
　　“我看他是存心想摔断你的脖子！”妈说道，“我真希望是先摔断他的。”
　　这真不像是温柔的妈说出的话，大家都惊讶地盯着她。
　　“怀德会管好马的，卡洛琳。别担心。”爸信心十足地说道，“如果我当真见过一个天生懂马的人，那这个人就非怀德莫属了。”
　　“你真不想我去吗？妈。”劳拉问道。
　　“劳拉，你必须自己做决定。”妈回答道，“你爸说是安全的，那就是安全的吧。”
　　他们慢慢地吃完午餐后，妈让劳拉放下碗筷，如果真想去的话，就去换下衣服。“我来洗碗。”妈说道。
　　“但你都忙了一上午了啊。”劳拉反对道，“我可以洗碗的，还有时间换衣服。”
　　“你们俩都不用担心洗碗的事情。”卡琳说道，“我来洗碗，格丽丝擦桌子。来吧，格丽丝。玛丽和劳拉在我们这么大的时候早就在做家务活了。”
　　因此劳拉就去准备了，在阿曼乐来的时候她已经在门口等着。她之前从没见过这两匹马。一匹是高大的红棕色马，有黑色马鬃和马尾。另外一匹是棕色大马，身上带有黑色斑点，颈上有白色斑点，那斑点有点像是公鸡形状，它那棕色的马鬃上有一条白纹，就像公鸡尾毛。
　　阿曼乐让这两匹搭档奇怪的马停了下来，劳拉便朝马车走去。但那匹白斑棕马却突然直立了起来，前面的两个蹄子在空中胡乱翻腾，而那匹红棕马却不断地向前跳跃。阿曼乐只好松开缰绳，飞驰而去，喊道：“我马上回来。”
　　劳拉就站在那里等着他，他围着房子转来转去，最后当他再次让马停下时，劳拉快步走向马车，但又被吓回来了，因为那匹白斑马又直立了起来，红棕马向前跳跃。
　　爸妈都站在劳拉身边，卡琳拿着洗碗布站在门前观看，格丽丝站在卡琳旁边。他们都等待着，阿曼乐又围着房子转了起来。
　　妈说道：“劳拉，你最好还是别去了。”但是爸告诉她：“卡洛琳，她没事的，怀德会驾驭好的。”
　　这次当阿曼乐再次停下时，他先将马靠边，然后紧紧拉住它们，好让劳拉爬上去，并说道：“快！”
　　劳拉提着裙摆赶紧行动。她右手紧紧抓着折叠起的篷盖支架，右脚踩在脚踏板上。当白斑马直立，红棕马跳跃时，她的右脚已经踩在马车里了，身体也一下进了马车。她抱怨道：“这些铁环真要命啊。”马车向前奔驰着，她拉紧裙子，用防尘布把棕色衣裙裹了起来。
　　“不要碰车篷！”阿曼乐说道。然后他们就沉默了。他专心致志地驾着车，劳拉尽量把身子蜷缩成一团，以便腾出更多地方让他好施展手脚，好好地驾驭这两匹马。
　　他们朝北边驶去。当他们像风一般驶过人群时，她发现大家都赶紧给他们让路，她还看见凯普?格兰朝她挥了挥手。
　　然后她还庆幸自己之前用丝带把蝴蝶结缝在帽子边缘上，她确信缝线应该很结实。
　　马儿接着改成了快跑，阿曼乐说道：“有人说你不会去的，但凯普说你会去。”
　　“他和别人打赌，说我肯定会去吗？”劳拉问道。
　　“反正我没有和他打赌，如果你想知道这个。”阿曼乐答道，“我不会在女孩子身上下赌注的，而且我也不确定你是否喜欢坐这样的马车。”
　　“那两匹小马呢？”劳拉问道。
　　“卖掉了。”
　　“但王子和淑女……”劳拉犹豫了一下，说道，“我不是在批评这两匹马，我只是想知道王子和淑女有了什么事吗？”
　　“没什么啊。只是淑女怀孕了，王子没了淑女，就跑不好。有人出三百美元买那两匹马，它们非常相配，又受过良好的训练，值这个价钱，好价钱可不是天天都能遇上的。现在这两匹马只花了我两百美元，我还赚了一百美元呢，而且我想等我训练好后，我可以以更高的价格把它们卖掉，如果我愿意卖的话。而且我觉得训练它们很有意思，你不觉得吗？”
　　“嗯，是啊！”劳拉回答道，“我们要让它们更加温驯。”
　　“我也是这样想的。对了，那个带斑点的叫巴朗，那个红棕色的叫跳跳。我们还是别到野餐区去了，鞭炮会吓着它们的。”阿曼乐说道。
　　这两匹马儿在草原上不停地奔跑。前一夜下过雨，地面积起了一些水，可巴朗和跳跳却不愿弄脏它们的蹄子，还没遇着水洼，它们便飞快地往前跳，马车也被拖着往前飞过水洼。可劳拉的帽子上一点儿也没溅着水。
　　国庆节这天阳光明媚，劳拉想不明白为什么阿曼乐不把篷顶给拉上来。不久，他就说道：“对不起，如果我把篷顶拉上来，这两匹马会被吓倒的，那我就不能确定是否可以控制它们了。当初要不是凯普把篷顶放下来，根本就无法把这马车套在它们身上。”
　　因此，他们就顶着烈日，冒着风，在草原上飞跑。碧蓝的天空中，朵朵白云缓缓移动。最后他们到达了幽灵湖，然后又从另一条路返回。
　　“我们已经跑了六十英里了，”阿曼乐在快到劳拉家的时候说道，“我想它们会让你下去的，我不敢下去帮你，害怕它们跑走了。”
　　“我可以自己下去，”劳拉说道，“别让马儿跑了，可你不想下来吃晚饭吗？”
　　“我想啊，可我必须要回到镇上去，让凯普帮我把它们卸下来。你下车的时候，不要摇晃篷顶。”
　　劳拉尽量不去摇，可还是摇晃了一点点，巴朗跳了起来，跳跳也往前跃，然后它们就飞驰而去。
　　当阿曼乐在下一个礼拜天到来的时候，劳拉就已经知道该怎么做了，马儿一下来，她就飞快地跳上马车。
　　它们之前是向东走的，今天它们还是这样走。一会儿它们就变得安静起来，阿曼乐选了一条迂回路线，赶车到了双湖区，很快穿过了那两湖间的狭窄地段，马儿既没有直立也没有向前跃。回来的时候它们都以稳健的步伐前进着。
　　“这个礼拜我一直在训练它们，我想它们已经知道该怎样走路了。”阿曼乐说。
　　“可是当它们一旦变老实了，就不好玩儿了。”
　　“你真这么想？嗯，那我们就来看看拉起车篷会是什么样的吧。抓紧哟。”
　　劳拉还来不及抓紧她那边的车篷支架，阿曼乐已经飞快地抓好了。她迅速地像阿曼乐那样把支架的铰链拉紧，把车篷支了起来，固定好。
　　跳跳立马就跳了起来，劳拉看到巴朗直立起来，她深吸了口气。巴朗的蹄子越抬越高，它的前蹄子在空中乱踢。巨大的背部在挡泥板前不断地向上抬，眼看整个马车就要往后翻了，这时巴朗用力一跃，和跳跳一起狂奔起来。马车在快速前进中越摇越厉害，马匹吓得失魂落魄，拼命地往前跑。
　　阿曼乐直直地拉着紧绷的缰绳不敢松手。劳拉缩着身子躲在角落里，大气不敢出，心里一直暗自祈祷，马匹千万不要把缰绳给绷断了。
　　最后马匹累了，稍微慢了下来。阿曼乐也深深地吸了一口气，心里一下踏实多了。“好玩儿吗？”他笑着问劳拉。
　　劳拉颤抖着笑了笑，说：“好玩儿，只要缰绳不断就好。”
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第25章 巴朗和跳跳 (2)


　　“缰绳不会断的，我是在萧伯的马具店定做的。每根绳索都是用的上等的皮料，而且还加倍固定过，用蜡封存好了的。这样马匹自然就会懂得奔跑和逃跑有什么不同，”他自信地说道，“它们可是逃跑过的。”
　　“是吗？”劳拉说道，她的笑声还依旧有些颤抖。
　　“是的，所以我才那么便宜买到它们。它们有可能逃跑，但不可能从我们这里跑掉。过一阵子，它们就会知道跑是跑不掉的，因此就会停止尝试，甘心做匹好马。”
　　“篷顶还撑着的，这还会让它们害怕，我们怎样才能把它拿下来呢？”劳拉想知道。
　　“我们不必把它拿下来。只是注意在出去的时候不要摇晃就行了。我会让它保持原样。”
　　最危险的瞬间就是进出马车的瞬间，那时她就在两个轮子中间。她必须要比马的动作快，以免被车轮碾着。
　　当阿曼乐在她家门口停下的时候，劳拉小心地弯着身体从车篷里钻了出来，尽量不碰着车篷。她跳下来的时候，裙子也一带而过，然后那马匹就立刻跳了起来往前冲去。
　　她进屋才发觉自己的腿软绵绵的。爸转过头来看着她：“再次安全到达啊。”
　　“没有危险的。”劳拉告诉他。
　　“当然没有了。但如果那些马能够温和点儿，我就更放心了，我想你下个礼拜天还要去吧？”
　　“应该是吧。”劳拉答道。
　　下个礼拜天，马匹的确要安静多了。当劳拉上车的时候，它们都安静地立在那里，然后飞快地跑走了。阿曼乐赶着它们穿过了小镇，然后向北边驶去。跑了几公里后，它们那光滑的毛上都沾满了汗珠。
　　阿曼乐轻轻地勒住它们，想让它们跑慢点儿。“最好慢点儿，伙计。这样就要凉爽些。”他这样告诉它们，可它们拒绝放慢速度。“啊，好吧，你们只要想跑就跑吧，反正也不会伤着你们。”
　　“实在是太热了。”劳拉一边说着，一边拂着额头的刘海，让风吹一吹额头。骄阳似火，空气异常闷热。
　　“我们可以把篷顶支起来。”阿曼乐有些犹豫。
　　“啊，别，还是不要吧！”劳拉反对道，“这两个小家伙没奔跑就已经热得受不了，可别再吓着它们了，别吓它们。”
　　“天气这么热，把它们弄得太紧张确实不太好，”阿曼乐同意道，“即使不会伤着它们，我还是不敢去冒险，只要你不介意天气太热就行。”
　　慢慢地，马儿越跑越慢。但它们还是不愿意走，而是一直稳健地小跑着，直到劳拉建议早点儿回家去，因为天色看上去有些不对劲。
　　风从四面吹来，西方的天空出现了雷雨云层，阿曼乐赞同道：“看样子要下雨了。”
　　在回家的路上，马儿跑得更快了，但是还有很长的一段路程。草原上的旋风出现了，猛烈地吹打着草丛，就像一只看不见的手在拨弄一样。
　　“沙鬼风，”阿曼乐说道，“只是沙，没有草，据说这是龙卷风要来的标志。”
　　西方天空中堆积着滚滚乌云，天色昏暗，阳光从乌云中间生气地喷射出一些红线，那时劳拉已经到家了。阿曼乐还得赶回去，在雷雨之前把东西收拾好。
　　雷雨没有到来。夜幕降临，一切都是那么黑暗、压抑，还是没有下雨。劳拉不安地睡着了，突然她在一束亮光中醒来：妈提着灯，站在了床边。她摇了摇劳拉的肩膀。
　　“快点儿，劳拉！”她说道，“快起来，帮卡琳穿好衣服，快点儿！爸说一场猛烈的风暴即将来临。”
　　劳拉和卡琳迅速地穿好衣服，跟着妈出去了，妈抱着格丽丝和她的衣服，然后带着一床毛毡子急急忙忙地走向通往地窖的暗门。
　　“快下去，孩子们！快点儿，快点儿！”妈对大家说道，她们急忙地下到了厨房下面的一个小地窖里。
　　“爸在哪儿？”劳拉问道。
　　妈吹灭了灯，说道：“他在外面观察云。只要我们都进来了，他就能快速地进来。”
　　“妈，你为什么要把灯吹灭呢？”格丽丝害怕极了，几乎都要哭出来。
　　“孩子们，赶快穿好衣服，”妈说道，“我们不用灯，格丽丝，我们不想引起火灾。”
　　她们能听得见风的狂吼声，里面夹杂着一种奇怪的声音。一阵阵闪电划破黑暗。有一阵子，头顶上的厨房一片明亮，然后又陷入黑暗中，感觉就要排山倒海压下来似的。
　　妈替格丽丝穿好了衣服，劳拉和卡琳也穿好了衣服。她们就都坐在泥地里，背靠着墙，不安地等待着。
　　劳拉知道她们在地窖里是安全的，但是她实在难以忍受那种紧闭的透不过气来的感觉。她想到外面去和爸一起观察暴风。风狂吼着，闪电接踵而来，然后又是无尽的黑暗。头顶上厨房中的时钟，无忧无虑地敲打着一点。
　　又过了很长一段时间，爸的声音从黑暗中传了过来。“你们现在可以上来了，卡洛琳。暴风雨已经过去了，从这儿和卫星顿山脉之间穿过，往西边去了。”
　　“啊，爸，那不是正好从布朗牧师家上空经过吗？”劳拉问道。
　　“不是的，要真那么近，恐怕我们的房子就承受不起了。”爸回答道。
　　在冰冷的地窖里坐得太久了，浑身不舒服，现在她们都疲惫地爬上了床。
　　整个八月，天气都十分炎热，而且有很多暴风雨。夜间有几次妈都叫醒了她们，让她们躲到地窖去，而爸则在外面看着暴风和云。风疯狂地吹着，最强烈的暴风总是吹向西方。
　　在这些恐怖不安的夜里，劳拉虽然很害怕，但是这狂野的暴风雨中，她却感到有丝异样的兴奋。
　　早上，大家都很疲惫，一个个都是黑眼圈。爸说：“看来我们还会遇到很多雷电风暴，如果冬天侥幸没有遇着暴风雪，那夏天肯定就会遇到暴风雨和龙卷风。”
　　“我们对此也毫无办法啊，只能听之任之。”妈说道。
　　爸从桌旁站了起来，伸伸懒腰，打了个哈欠，说道：“嗯，龙卷风过后我就可以把瞌睡补回来。现在，我要去收割燕麦了。”然后他就出去工作了。
　　他用那把旧镰刀开始割燕麦和小麦。他现在还支付不起一台收割机的价钱，要是买一台，他就欠债了。
　　“买一台机器，得花两百元钱，要用全部财产作为抵押，而且还完这笔债后还得交百分之十的利息，这会毁掉一个人的！”他说道，“让那些冲动的年轻人去负债买机器吧，我就让我的地长上野草，然后养牛算啦！”
　　爸卖掉那头艾伦生的母牛让玛丽上学后，他现在又买了一头母牛。艾伦生下的小母牛已经长大了，其他的小牛也长大了。现在，加上今年出生的小牛，他已经有六头牛了，因此他需要大量的青草和干草。
　　八月的最后一个礼拜天，阿曼乐只驾着巴朗来接劳拉。巴朗还是习惯地直立起来，但是劳拉的动作比它快，在它前蹄落地时，她已经上了马车。
　　巴朗拖着马车向前跑时，阿曼乐告诉劳拉：“我要单独训练它，它那么强壮、高大，长得又不赖，不管怎么说，都要比一般的马匹多卖个价钱，它必须学会单独拉车。”
　　“它确实很不错，”劳拉说道，“我也认为它是可以做到很温驯的。让我来驾它吧，我想试一试，看看我能不能驾驭它。”
　　阿曼乐有些犹豫，但还是把缰绳交给了她。“绳子拉紧，”他说道，“别让它控制着你。”
　　劳拉之前从没意识到自己的手是多么小。当她握着绳子，她的手看起来是那么娇小，不过却很有力量。她驾着马车，绕过了饲料店的角落，然后一路朝大街上驶去。巴朗卖力地飞跑着。
　　“你有没有看见大家都回过头来看着你？”阿曼乐说道，“他们从未见过女人驾马。”
　　劳拉除了看着巴朗，其他什么都视而不见。劳拉驾着马车穿过了铁轨，穿过了铁道，然后继续朝小镇的贫民区驶去。不久她的双臂就酸软了，她便把缰绳交给了阿曼乐，并说：“等我休息一会儿，我还想驾。”
　　“好啊。”阿曼乐说，“你只要愿意，想驾多久都行。这正好也让我的手休息一会儿。”
　　第二次握着缰绳的时候，她的手就灵活多了。拉着缰绳，她能感受到巴朗的嘴部的力量，一种兴奋感从缰绳中传了过来。“我想巴朗一定明白现在是我在驾驭它。”她兴奋地说。
　　“它当然知道，你看，它已经没那么用力地在拉了。”阿曼乐接过缰绳时，缰绳一下就绷紧了，好像拉长了一样。
　　“我握着缰绳的时候，它就把头偏向绳子一边。”阿曼乐说道。突然他就改变话题说：“你知道你以前的老师克里威特要开一个歌唱班吗？”
　　劳拉还没听说过这事。阿曼乐说道：“如果你愿意，我希望你能跟我一起去。”
　　“好啊，我非常愿意去。”她答道。
　　“好的，那就礼拜五晚上见。我七点来接你。”阿曼乐继续说道，“它必须学着慢慢走。自从被套上马具后，它就一直在跑，就好像它一跑就可以把马车甩掉似的。”
　　“再让我驾一会儿吧。”劳拉说道。她喜欢透过缰绳感受巴朗嘴巴的力量。确实她握着缰绳的时候，它就没那么卖力地拉紧缰绳了。“它真的很温驯了。”虽然她知道它有过逃跑的历史，但还是忍不住这样评价说。
　　那天下午，她一直和阿曼乐交替着握缰绳，在她到家下车前，他还不忘提醒她：“礼拜五晚上，七点，我会单独驾着巴朗来接你，它可能会乱跳，你要准备好啊。”
www.xiabook.com下~书~网



第26章 歌唱班


　　第二天，镇上第三街上的那所新学校就开学了。这是一所两层楼的教学楼，有两位老师。小孩子在楼下的教室，稍微大点儿的学生就在楼上的教室。
　　劳拉和卡琳都在楼上的教室。教室里没有了小孩子，显得又大又空旷，感觉有些奇怪。但绝大多数的位子都坐满了不认识的男同学、女同学，只有教室后面的几个位子是空着的，等天气变冷了，不大适合做农活的时候，大孩子就会来上学了。
　　休息的时候，艾达和劳拉就坐在楼上靠窗边，一边看着楼下在外面玩耍的孩子们，一边和梅莉·鲍威尔及米妮·琼森谈话。艾达和埃尔默礼拜五晚上会去歌唱班，米妮和她的哥哥亚瑟，梅莉·鲍威尔和她的男友亚迪也会参加的。
　　“我在想为什么奈莉没有来上学呢。”劳拉问道。艾达说：“啊，你还不知道啊？她已经回纽约了。”
　　“不会吧？”
　　“真的，她去那里和她亲戚一起住。我敢打赌，她到了那里，一定会夸夸其谈，大肆宣扬西部生活有多么美好！”艾达笑着道。她们都不约而同地笑了起来。
　　在这些空位中间，一位新来的女孩一个人独自坐在那里。她有着金黄的头发，很高很瘦，看起来有些不太高兴。劳拉突然明白她在想什么了。大家都玩得那么开心，而她却一个人孤单地坐着，看上去是那么害羞。很显然，大家都把她遗忘了，劳拉以前也有过同样的感受。
　　“那个女孩看起来挺漂亮的，她有些孤单呢。”劳拉低声说道，“我要去和她说说话。”
　　新来的女孩叫弗洛伦斯·威金斯。她爸在西北部的镇上有一块放领地，她想以后成为一名老师。劳拉坐下来和她谈了一会儿，然后其他人都来到窗前，围着她们坐下来。弗洛伦斯不能去歌唱班，她住得太远了。
　　礼拜五的晚上，劳拉在七点的时候已经准备好了，她穿着她的棕色丝裙，戴着天鹅绒帽子，阿曼乐七点就准时出现在她们家门口。巴朗停了下来，劳拉迅速地爬上马车，巴朗还来不及直立起来，阿曼乐已经驾着马车出发了。
　　“这还是第一次啊！”阿曼乐说道，“它居然反应慢了一拍，或许以后它会忘记直立的。”
　　“或许吧。”劳拉半信半疑地说，“江山易改，本性难移啊。”
　　歌唱班在教堂举行，当他们到达镇上的时候，阿曼乐提议他们早点儿离开，赶在其他人离开之前动身，因为要是周围围了很多人，巴朗极其容易兴奋的。劳拉说道：“你觉得什么时候走好就什么时候走，我会跟着出来的。”
　　阿曼乐把巴朗拴在了一根马柱上，然后就走进了灯火明亮的教堂。他已经付了两个人的钱，买了本歌本。班上的人已经到了，克里威特先生已经坐在了那里。男高音和男低音分别在一组，女高音和女低音也分别安排在另外一组。
　　然后，他就开始讲解每个音符，包括暂停音符、连音符、休止符、男低音、男高音以及高音部分的名称和音节长度等知识。接着，他让大家休息一会儿。于是每个音组的人聚在了一起，大家有说有笑。不久，克里威特先生又宣布上课了。
　　他们又练习音阶。克里威特先生又一次用音叉来提示音阶的高低。等大家都差不多能勉强唱出同一个音符时，就分别用高低音唱出“哆、来、咪、发、嗦、啦、西、哆”，当声音不能再高的时候，大家又从高唱到低“哆、西、啦、嗦、发、咪、来、哆”。
　　就这样从高到低、从低到高，他们反复练了好几遍，有时候有人也会唱错，但大家兴致极高。劳拉坐在第一排的边上，她注意到阿曼乐给她打手势，她就悄悄溜了出去。
　　当他们朝马车走去的时候，阿曼乐说道：“我先扶你上车，然后再解开它。很有可能它一松开缰绳就会直立起来。你好好地握着缰绳，等它行动了才拉动缰绳。我会设法在它直立起来之前就跳上来，但如果我没能做到的话，你可要好好地控制着它。就让它围着教堂跑，这样就可以再次回来接我。别害怕，你会驾驭好它的，你以前就做到过，你知道的。”
　　劳拉心想，她可从没在它跳起来之前驾驭过它啊，可她并没有说出口来。她快速地爬上马车，拿起放在挡泥板上的缰绳，紧紧地抓住，小心谨慎，生怕拉动了缰绳。
　　阿曼乐把拴马柱上的系马绳解开，巴朗一下就自由了，整个身子立马就直了起来，它的身子不断地抬高，最后差不多两只后蹄都站立起来了，紧接着，它放下前蹄，劳拉还没缓过神来，它就开始奔跑了，马车轮子蹭地一下离开了地面。
　　劳拉紧紧地抓着缰绳。巴朗在教堂外的空旷草原上奔驰着。她的右手臂比左手臂更能使上劲，幸运的是，巴朗也朝右边偏。它绕着教堂转圈，在转弯时，劳拉尽量两手均衡使力，但巴朗却始终没有停下来，马车在阿曼乐身旁呼啸而过，阿曼乐只好站在原处等着。
　　随着巴朗第一次跳起来，劳拉的心也一下子提到了嗓子眼上。现在马车又在草原上了，她慢慢地收住右手的缰绳，巴朗转过身来。又到教堂了。此时劳拉收紧了两条缰绳，巴朗几乎都要停下来了，但它又往前一跃，跳了起来。
　　这一次，劳拉的心出奇的平静，她只是用右手臂收紧缰绳，巴朗就只好绕着圈子。马车绕着教堂跑，劳拉还稍微从座位上站了起来，竭尽全力地拉着缰绳。巴朗终于停下来了，然后它又开始跳跃、奔跑。
　　“好的，跑吧。”劳拉心想。她紧紧地控制着它，指引着它在草原上跑圈子。然后她用脚撑住马车踏板，全力拉住缰绳，这次，阿曼乐终于跳上来了。就在这时，教堂的门打开了，所有歌唱班的学生都跑出来了，有人还叫道：“需要帮忙吗？”
　　巴朗在空中直立起来，然后就开始狂奔。
　　阿曼乐的手握着劳拉前方的缰绳，然后劳拉才缓缓松手。她很高兴他能够接过缰绳。
　　“刚好合适，”他说道，“要是人群再围过来一点儿，我们就很难离开了。这可辛苦你啦。”
　　劳拉在颤抖着，她的手已经麻木了，而且她的牙齿也不停地打战。她只好简短地说道：“没，没有。”
　　阿曼乐对巴朗讲了一会儿话，然后它的速度就稍微放慢了一些。然后劳拉说道：“巴朗还挺不错的，它只是站得太久了。”
　　“它有点儿生气，”阿曼乐说道，“下次，我们一下课就走。”他然后又说道：“我们走那条远路回家，今晚的天气驾着车兜兜风再合适不过啦。”
　　他把巴朗引向横越大沼泽西部的那条道路。微风轻拂着草原上的野草。辽阔的夜空挂着无数星星。
　　巴朗一直小跑着，它似乎也在享受着夜晚的宁静和满天繁星。
　　阿曼乐低声说道：“这是我见过的最美的星空。”
　　然后劳拉不由自主地哼起了歌谣：
　　在星光下，在星光下，
　　让我们自由自在地徜徉，
　　因为白天不会有任何东西
　　让你我如此着迷。
　　就像是林中的仙子，
　　我们在森林里游荡，
　　我们唱着最甜蜜的歌曲，
　　这样的夜晚最适合歌唱。
　　没有人倾听，
　　没有人观看，
　　在星光下，在星光下，
　　让我们自由自在地徜徉。
　　巴朗停在了门口，当劳拉下车的时候，它老老实实地站在那里。阿曼乐说道：“礼拜天下午我再来接你。”
　　“我会等你的。”劳拉答道。然后她就进屋了。
　　爸妈都在等着她。妈放心地舒了一口气，爸问道：“今晚怀德那该死的马儿跑得还好吧？”
　　“它真的是一匹很温驯的马，”劳拉说道，“我下车的时候，它就老老实实地站着。我很喜欢它。”
　　妈对此很满意，但是爸却用怀疑的眼光看着她。这不是谎言，她没有撒谎，看来她不能告诉他们她是怎么驾驭巴朗的，这会让他们担心的，说不定他们再也不会让她去了。她想驾驭巴朗，当她和巴朗互相熟悉后，或许，当然只是或许，她会真的让它变得无比温驯。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第27章 订婚戒指


　　到了下一个礼拜天，巴朗又变得和从前一样暴躁。它拒绝停下来，劳拉必须等它绕上三圈，才有机会跳上马车。然后，巴朗又直立起来想要摆脱束缚。它挣扎得那么厉害，阿曼乐最终忍不住抱怨道：“它是在用马勒和我的手臂拉这辆马车。”
　　“让我试试看，”劳拉自告奋勇，“顺便可以让你的手臂休息一下。”
　　“好吧，”阿曼乐同意了，“就试一会儿，你要用力抓紧啊！”
　　劳拉牢牢抓住缰绳，他便松了手。劳拉拽住巴朗，巴朗的拉力从缰绳上传来，她又找回了从前那种熟悉的感觉。她暗自祈祷：噢，巴朗！请别这样用力啊！我多想驾着你拖着马车跑啊！
　　巴朗已经感觉出驾车的人换了，它把脖子往前伸了伸，绷紧马勒，速度不知不觉中慢了下来。它绕着饲料店跑了一圈，然后放慢脚步开始步行起来。
　　巴朗在走步啦。阿曼乐一声不吭，劳拉屏住呼吸，一点儿一点儿地放开缰绳。巴朗仍然继续缓缓地步行着。这匹野马，以前一套上马车，就想挣脱缰绳逃之夭夭，从来不愿放慢速度慢慢步行，可是现在竟然破天荒地从大街上走过。它把脖子往前伸了伸，用嘴巴感觉一下马勒的力量，竟然惊喜地发现它喜欢这种感觉。于是它昂着脖子，迈开脚步，继续昂首阔步向前走。
　　阿曼乐小声叮嘱道：“你最好把缰绳拉紧一点儿，免得它撒开四蹄朝前冲。”
　　“不用！”劳拉回答说，“我要让它轻松自如地拉着缰绳，我想它一定喜欢这样。”
　　街上的人都驻足而立，好奇地看着他们。劳拉不喜欢这么引人注目，但是她知道她现在绝不能紧张，她必须镇定自若，让巴朗从容不迫地走下去。“我多么希望这些人不要盯着我们。”劳拉悄悄说道，眼睛直直地看着巴朗的耳朵。
　　阿曼乐也用低沉的声音回答说：“那些人恨不得巴朗拉着我们一路狂奔呢。最好别让它继续走下去，还是让它开步小跑好了。把缰绳拉紧一点儿，告诉它跑起来。这样它就会明白，你让它跑，它才跑。”
　　“还是你来吧。”劳拉说。她兴奋得有点儿头昏脑涨。
　　阿曼乐于是接过缰绳，在他的命令下，巴朗很快就跑起来。
　　“哎呀，我真失败啊！你怎么就能让它步行起来呢？”他问，“我从一买下它就开始训练它走步，可一直没成功。你怎么一下子就成功了呢？”
　　“我什么也没做啊。”劳拉说，“它是一匹乖巧的马。”
　　整个下午，巴朗都听话极了，让它小跑它就小跑，让它走它就乖乖地走步。阿曼乐有些沾沾自喜，不禁吹嘘道：“从今以后它就会温驯得像只小羊羔了。”
　　可是事实证明他言之过早。礼拜五晚上，巴朗不愿意步行了。劳拉好不容易才跳上马车，阿曼乐提醒她，他们最好趁课间休息的时候就离开。这次巴朗虽然没有以前那样拴那么久，可它还是极为不满，劳拉不得不驾着它绕着教堂走了一圈又一圈，直到歌唱班都要放学了，他们才出发。
　　劳拉很喜欢歌唱班。他们先练习音阶，让声音变得圆润动听。然后克里威特先生从唱歌本的第一首歌教起，教他们练习一些简单的歌曲。他一次又一次地用音叉来给他们正音，直到把他们的声音都调准为止。接着他们就开始唱起来：
　　我们的船已经顺利起航，
　　它穿过蔚蓝色的闪亮海浪。
　　他们唱会这首歌后，又学了一首歌。这首歌是歌唱小草的：
　　户外遍地长满了小草，
　　它对富人微笑， 　　
　　也对穷人微笑， 　　
　　我来了！我来了！ 　
　　无论海角与天涯。 　
　　然后，他们又轮唱起来：
　　三只瞎老鼠！三只瞎老鼠！ 　
　　紧紧跟在农夫太太的身后， 　
　　气得太太拿起尖刀斩断它的尾！
　　三只瞎老鼠！三只瞎老鼠！ 　
　　看它们到底要往哪儿躲。 　　
　　男低音追逐着女低音，男高音追逐着女中音，女中音又追逐着女高音。他们一遍又一遍地唱着，直到唱得精疲力竭，笑得前仰后合。真是太开心了！劳拉可以一口气唱很长时间，因为很久以前爸就教过她、卡琳和格丽丝唱过这首《三只瞎老鼠》。
　　现在巴朗已经变得十分温驯，所以劳拉和阿曼乐可以等到歌唱班放学才离开。课间休息的时候，阿曼乐和另外一些小伙子从口袋里掏出一些糖果，分发给女孩子吃。糖果中有红色条纹的薄荷糖，有柠檬棒糖，还有水果糖。在回家的路上，劳拉总是不由自主地唱起歌来：
　　噢，童年多么快乐，
　　在母亲的门上荡秋千，
　　吃啊吃啊吃糖果， 　
　　吃得嘴巴甜如蜜， 　
　　虽然我得守规矩， 　
　　可我宁愿去唱歌。 　
　　“我想这就是你去歌唱班的原因吧，”阿曼乐说，“你总是在唱歌。”
　　他们在歌唱班学到的歌曲越来越多，在最后一个晚上，他们唱了歌本中的最后一首歌——《天堂诉说着上帝的荣光》。
　　歌唱班结束了。以后再也没有如此快乐的夜晚了。
　　巴朗不再直立起来，也不再莽撞地朝前冲。它总是轻轻一跳，接着就平稳地朝前小跑着。天气渐渐冷了，空气中已经有了冬天的气息。明亮的星星低低地垂挂在夜空中。劳拉仰望着星星，忍不住唱起了赞美诗：
　　天堂诉说着上帝的荣光，
　　苍穹显示着它的神奇，
　　白昼显示着它的真理，
　　夜晚显示着它的智慧。
　　天地间所有的语言，
　　无不诉说着上帝的荣光。
　　除了巴朗的蹄子踏在草原上的声响以外，四周都静悄悄的。
　　“唱那首《星光颂》吧！”阿曼乐提议道。劳拉于是轻轻地唱了起来：
　　星光下，星光下，
　　白昼的露珠已逝去，
　　夜莺正在倾情歌唱，
　　为玫瑰献上最后恋曲。
　　在夏日宁静的夜晚，
　　微风轻轻吹拂，
　　它轻轻捎来故乡的问候，
　　我们却要踏上去远方的征途。
　　云阔海平静，
　　水波呢喃语，
　　星光下，星光下，
　　我们逍遥又自在。
　　四周又静了下来，巴朗已经转身朝北边跑去，劳拉的家就在不远处。过了一会儿，劳拉开口说：“我已经给你唱了歌，现在我想听一听你在想些什么。”
　　“我在想……”阿曼乐欲言又止，然后他轻轻拉住劳拉的手。在星光的映衬下，劳拉的手显得格外白皙，阿曼乐用他晒得黝黑的手温柔地握着劳拉的手。他以前从来没有做出如此举动。“你的手真小。”他说。然后又停顿下来，接着，他好像鼓足了很大勇气，快速地说道：“我一直在想，你是不是愿意接受一枚订婚戒指。”
　　“那得看是谁送我的啊。”劳拉回答说。
　　“如果是我送的呢？”阿曼乐问。
　　“那要看是什么戒指。”劳拉说着把手缩了回来。
　　第二个礼拜，阿曼乐来得比平常要晚一些。
　　“对不起，我迟到了。”他说。劳拉坐上马车，阿曼乐向她道歉，然后他们一起驾着车出去兜风。
　　“我们别跑得太远了。”劳拉说。
　　“我们去亨利湖看看吧，那里的野葡萄已经上了霜粉了，这可是采摘的最好时候啊。”阿曼乐说。
　　那天下午，阳光灿烂，在这个季节里算是够暖和的了。两个湖泊之间的狭长地带，一串串熟透了的野葡萄从藤蔓上垂下来。阿曼乐驾着车缓缓而行，他和劳拉坐在车上随手采摘着一串串的葡萄。他们欣赏着波光粼粼的湖面，品尝着酸甜可口的葡萄，聆听着水浪轻轻拍打着湖岸的哗哗声。
　　回家的时候，太阳已经西沉，落日的余晖把天空染成一片通红。暮色渐渐笼罩着草原，晚风徐徐地吹向马车。
　　突然，阿曼乐一只手握紧缰绳，另一只手拉住劳拉的手，劳拉感觉一件冰凉的东西套在了她的食指上。阿曼乐开口说：“你说过要看看是什么样的戒指，那你喜欢这枚戒指吗？”
　　一轮新月升上夜空，劳拉抬起手来，借着月光仔细欣赏着。金戒指扁平的椭圆形座面在朦胧的月光下闪闪发光，座面上镶嵌着三颗小宝石，同样金光闪闪。
　　“中间那颗是石榴石，两边各有一颗珍珠。”阿曼乐对劳拉说。
　　“这戒指真美啊，”劳拉说，“我想……我愿意收下它。”
　　“那就戴着吧！这是为你买的。明年夏天，我会在放领地上盖一幢屋子，屋子可能有点儿小，你不会介意吧？”
　　“我一向都住的小房子。我喜欢小房子。”劳拉回答说。
　　他们快到家了。灯光从窗户里透出来，爸正在拉小提琴。劳拉知道这首曲子，这是他经常唱给妈听的歌曲。爸的歌声随着琴声而渐渐升高。他唱道：
　　我要为你建一座美丽的城堡，
　　在遥远的梦里故乡。
　　我心爱的人啊，请跟我去吧，
　　在那里我们的爱情至高无上，
　　噢，我们是世界上最甜蜜的一对，
　　噢，我们是世界上最幸福的一对，
　　我们将用爱的钟声来报时，
　　报时的钟响就是我们甜蜜的吻。
　　爸的歌声戛然而止，巴朗安安静静地站在门外，劳拉和阿曼乐站在马车旁。劳拉在朦胧的月光中仰起头来，对阿曼乐说：“你可以吻我，向我道晚安。”这是他们的初吻。然后，她回到屋里，阿曼乐驾车离开了。
　　劳拉进屋的时候，爸放下了小提琴。他看了看她的手，戒指在灯光下闪闪发光。
　　“看来这件事已经定下来啦。”爸说，“昨天阿曼乐向我说起这件事，我想应该没问题。”
　　“只要你愿意就行，劳拉！”妈温柔地说，“有时候，我觉得你喜欢的是马，而不是马的主人。”
　　“我不能只选择一样而抛弃另一样啊。”劳拉的声音有点儿颤抖。
　　妈对她微笑着，爸清了清嗓子。劳拉知道，爸妈一定清楚她现在害羞极了，连说话都有些困难啦。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ/下 书 。网



第28章 阿曼乐回家


　　即使是待在家里，劳拉也觉得她的戒指太引人注目了。光滑的指环套在她的手指上显得有点儿奇怪，而且石榴石和珍珠常常会反光。第二天早晨劳拉上学时，她好几次都想把戒指取下来用手帕包着藏好。不过，纸包不住火，她已经订婚了，这是事实，她不可能保守这个秘密啊。
　　那天早上她上学差点儿迟到，不过她并不是特别担心。她刚刚溜进教室坐在艾达旁边，欧文先生就宣布上课。她飞快地拿出一本书遮住她的左手。但是就在她开始念书的时候，突然她的眼前闪过一道亮光。
　　艾达的左手放在书桌上，劳拉清清楚楚看见她的食指上戴着一枚闪闪发亮的宽边金戒指。
　　劳拉看了看戒指，接着抬起头来看了看艾达绯红的笑脸和害羞的双眼。接着，她忍不住违反了课堂纪律，悄悄问艾达：“是埃尔默？”艾达的脸更红了，她不好意思地点了点头。于是劳拉也让艾达看了看她放在桌下的左手。
　　梅莉、弗洛伦斯和米妮一下课就迫不及待地围上来，争着要看她俩的戒指。“你们订婚了，我却感到很难过。”梅莉说，“因为我觉得你们很快就要离开学校了。”
　　“我不会，”艾达说，“今年冬天我还会上学的。”
　　“我也一样，”劳拉说，“我还要在春天再考一张教师资格证书呢。”
　　“明年夏天你还会去教书吗？”弗洛伦斯问。
　　“只要有学校聘请我，我就去。”劳拉说。
　　“要是我能拿到证书的话，我可以在我们那个地区找一所学校教书。”弗洛伦斯说，“不过我有些害怕教师资格考试。”
　　“噢，你肯定会通过的。”劳拉鼓励她说，“那个考试一点儿也不难，只要你不紧张，不把学到的东西搞忘了，就可以顺利通过。”
　　“唉，我既没有订婚，也不想去教书。”梅莉说，“你呢，艾达，你会不会先教一阵子书？”
　　艾达一听这话，快活地笑起来，连声说：“不，不会！我从来就没有想过去教书，我宁可做家务活。要不然，我戴上这枚订婚戒指干吗呢？”
　　大家跟着她开心地笑起来。接着米妮问劳拉：“那么，你为什么要戴上这枚戒指呢？难道你也想做家务活？”
　　“噢，我当然想，”劳拉回答说，“不过得等阿曼乐把房子盖起来才行啊。”这时，圆屋顶上的大钟响起来了，上课时间又到了。
　　现在已经没有歌唱班了，劳拉心想，得等到下个礼拜天才会见着阿曼乐。所以，礼拜三晚上，爸突然问她见着阿曼乐没有，她觉得很诧异。
　　“我在铁匠铺遇着他了，”爸告诉她说，“他说，如果有时间的话，他会在你放学的时候去看你。要是他没有去，他要我转告你，他确实抽不出时间。他和罗雷好像要在这个礼拜天动身回明尼苏达，去处理一些事情，罗雷想尽早出发。”
　　劳拉大吃一惊。她知道阿曼乐和他哥哥计划今年去明尼苏达和家人一起过冬，但是他并没说要这么早走啊。她想，已经习惯了的生活方式被突然打乱，真叫人有些不舒服，以后礼拜天就不能驾车出去玩了。
　　“这样也好，”劳拉说，“他们早些动身，就可以在下雪之前赶到明尼苏达。”
　　“是啊，他们现在出发，一路上还能遇着好天气。”爸赞同劳拉的看法，“我告诉他，他们走后我会帮忙照顾淑女的。他打算把马车留在这儿，他说你可以随时驾着淑女出去玩，劳拉。”
　　“噢，劳拉！你肯带我一起驾车出去玩吗？”卡琳激动地问道。接着格丽丝也嚷了起来：“噢，还有我，还有我，劳拉！我也要去！”
　　劳拉答应带她们出去玩，可是，在这个礼拜剩下的时间里，劳拉感到特别空虚和无聊。她从未意识到，自己以前是多么渴望礼拜天的到来啊。
　　礼拜一一大早，阿曼乐和他哥哥罗雷一起来了。罗雷赶着他的运货马车，阿曼乐则驾着淑女赶着那辆闪闪发亮的软垫马车。爸从马厩里走出来迎接他们，阿曼乐把马车赶到盖着干草的棚屋旁，然后把淑女卸下来，把它牵进马厩里。
　　爸和罗雷在马厩里聊着天，阿曼乐走进厨房。他告诉妈说他一会儿就要走啦，他想在走之前看看劳拉。
　　妈带着阿曼乐来到起居室，劳拉用手把窗下宽坐板上铺着的软垫拍松。她转过身，手上的戒指在晨光中闪烁出一道绚丽的光芒。
　　“戒指和你的手真是配极了。”阿曼乐微笑着说。
　　劳拉在阳光下晃了晃她的手。金戒指闪闪发光，在扁平椭圆的座面正中央，石榴石绽放出夺目的光彩，两边的珍珠也闪烁着美丽的光芒。
　　“这枚戒指的确很漂亮。”她说。
　　“我说的是你的手很漂亮。”阿曼乐说，“我想你爸已经告诉你了，罗雷和我要早点儿回家。罗雷决定驾车穿过艾奥瓦，所以我们现在就得动身。我把淑女和马车留在这儿，你随时都可以骑着出去玩。”
　　“那王子呢？”劳拉问。
　　“我的一个邻居帮我照看王子和淑女生的小马。凯普帮我照顾巴朗和跳跳。明年春天，我要用这四匹马。”外面突然传来一声尖锐的口哨声。“罗雷在喊我了，亲我一下，给我道别吧，我得出发了。”阿曼乐说。
　　他们匆匆地亲吻了一下，然后劳拉送他到门前，目送着他和罗雷驾车渐渐远去的身影。猛然间，她有一种被抛弃的感觉，心里难受得如刀绞一般。卡琳站在她身旁，神情严肃地问道：“你会不会寂寞？”劳拉看着卡琳那一本正经的样子，忍不住笑了。
　　“不会，我不会觉得寂寞。”她十分坚定地说，“吃完午饭我们就把淑女套上马车出去玩。”
　　爸走进屋来，朝炉灶边走去。“天冷了，在屋子里烤烤火真舒服！”他说，“卡洛琳，今年冬天我们就不搬到镇上去，就在这儿过冬怎么样？我算了算，要是今年冬天我们把镇上的房子出租出去，就有钱把放领地的房子盖上防水焦油纸，外面再搭建一道防风墙，说不定还能把房子油漆一下呢。”
　　“听起来挺不错，查尔斯。”妈说。
　　“还有一件事，”爸继续说，“现在我们的牲口越来越多，要搬运大批干草和饲料到镇上去相当费力。要是这幢房子外面建一道防风墙，里面再盖一层厚厚的防水焦油纸，我们住在里面就会很舒适。我们可以把暖炉架在起居室里，把冬天要用的木炭买好放在家里。现在地窖里已经储存了足够的蔬菜，田地还有南瓜和笋瓜。即使今年冬天的天气很糟糕，我不能经常去镇上，我们也不用担心会挨饿或者受冻了。”
　　“确实是这样。”妈说，“不过，查尔斯，孩子们得去上学啊。冬天那么冷，从这儿步行到学校太远了，更何况随时会刮起暴风雪啊。”
　　“我会驾雪橇接送她们，”爸说，“这段路只有一公里多，要是用不载货的大雪橇，花不了多长时间就到了。”
　　“那好吧。”妈最终同意了，“如果你能把镇上的房子租出去，我们就在这儿过冬好啦。我很高兴我们不必搬来搬去。”
　　于是，爸赶在下雪前把放领地上的房子整理了一番。小屋外面钉了一层防护板，小屋一下子焕然一新，看上去就像是一幢真正的房子，而不再是放领地上的简陋小棚屋啦。房子里面，松木墙板已经变成了灰褐色，如今贴上一些厚厚的灰白色防水纸，整个房间一下子变得明亮起来。刚刚浆洗过的白色亚麻布窗帘，让房间显得越发赏心悦目。
　　第一场大雪来临时，爸把篷车的车厢架在了雪橇上，在车厢里铺上厚厚的干草。每次上学，劳拉、卡琳和格丽丝就钻进车厢，三姐妹挤成一团，紧挨着坐在铺着毛毡的干草上，身上裹着厚厚的毯子。爸每天早晨就驾着雪橇送她们上学去，傍晚再把她们从学校接回温暖的家。
　　每天下午，爸去接她们回家时，都会顺路到邮局看看。阿曼乐每周都要给劳拉写一两封信。他已经回到他父亲在明尼苏达的家了，明年春天他会回来。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  #下!书! 网



第29章 平安夜


　　平安夜又到了，小镇的教堂里布置了一棵圣诞树。送给玛丽的礼物已经寄出去了，家里洋溢着神秘的圣诞气氛，女孩子们都相互躲着对方，悄悄把包好的礼物放在圣诞树下。但是在上午十点来钟的时候，天空飘起了雪花。
　　看情形，雪下得不大，他们还是可以去教堂看圣诞树。整个下午，格丽丝一直站在窗前注视着窗外，有那么一阵子，风好像变小了一些。可是到了吃晚饭的时候，屋外的风又开始咆哮，鹅毛般的大雪纷纷飘扬。
　　“现在去教堂实在是太危险了。”爸说。虽然现在风直直地稳稳吹着，可是谁也无法预料它接下来会怎样，说不定等大家都在教堂时，一场暴风雪会突然来临呢。先前大家并没有准备在家里过平安夜，现在临时发生变化，所以每个人都有很多事要做。劳拉移开炉灶口的盖子，把一只铁锅放在炉灶口上爆着玉米花。她往锅里撒了一把盐，等铁锅烧热后，再放一些干玉米粒，然后拿着一根长柄勺去搅动玉米粒，另一只手拿着锅盖，以防玉米粒炸开飞溅出来。等锅里的玉米粒都爆开后，她又抓了一把玉米粒放进去继续搅拌。这次她就不用再拿锅盖挡在上面了，因为爆开的玉米粒浮在最上面，可以挡住下面飞溅的玉米粒。
　　妈在平底锅里熬糖蜜。劳拉爆好一锅玉米花后，妈就把这些玉米花倒进另一只大锅里，在上面浇上薄薄一层糖蜜，然后在手上抹一些黄油，动作麻利地将玉米花捏成玉米花球。劳拉继续忙着爆玉米花，妈则在一旁把它们捏成玉米花球，大盘子里装了满满一盘香甜可口的玉米花球。
　　卡琳和格丽丝在起居室里缝着粉红色的纱网袋，这些纱网是爸夏天做纱门时剩下的。她们准备把爸从镇上买回来的糖果装进纱网袋里。
　　“幸好我考虑周全，知道从教堂圣诞树上得到的糖果不够，所以又买了一些回来。”爸十分得意地说。
　　“噢！”卡琳突然觉得有些不对劲，“我们多装了一袋糖果！格丽丝，你数错了！”
　　“我没有！”格丽丝不服气地嚷道。
　　“格丽丝。”妈制止道。
　　“我没有错。”格丽丝又大声嚷道。
　　“格丽丝。”爸也开口说道。
　　格丽丝只好忍住，说：“爸，我才没有数错呢。我会从一数到五了！我们有好多糖果，完全够装一袋的，而且装在粉红色袋子里多漂亮啊。”
　　“的确很漂亮，多装一袋也不错啊，我们可从来没有如此幸运过。”爸告诉格丽丝说。
　　劳拉突然回想起他们住在印第安人保留区弗地格里斯河的时候，爱德华先生步行了一百二十公里，特意给她和玛丽送来了圣诞糖果，给她们带来了快乐。如今，爱德华先生音信全无，不过无论他身在何处，劳拉都希望他过得开心快乐。她又回想了在明尼苏达的梅溪边所度过的那个圣诞节，当时爸在暴风雪中迷了路，她们是那么担惊受怕，害怕爸永远都回不来了。爸在梅溪边的雪洞里被困了三天三夜，靠吃圣诞糖果维持生命。现在，他们一家人在一起，在这舒适温暖的屋子里，有着这么多圣诞糖果和这么丰盛的食物，这是多么幸福啊。
　　不过，她现在多么希望玛丽也在家里啊。她尽量克制自己，不要去想阿曼乐。他刚离开的时候，还常常写信来，她总会定时收到他的来信。可是最近劳拉已经有三个礼拜不见他的来信了。劳拉心想，他一定是在家里忙着和以前的老友聚会，说不定还和以前认识的女孩约会呢。还有四个月才到春天，也许他已经把她忘到九霄云外了，也许他已经后悔送给她那枚金光闪闪的戒指了。
　　爸打断了她的思绪：“帮我把小提琴拿来，劳拉。在开始享受这些美味佳肴前，我们先来一点儿音乐。”
　　劳拉拿出小提琴盒子，爸调好弦，给琴弓抹上松脂，然后说：“我们拉什么曲子好呢？”
　　“先拉玛丽喜欢的曲子吧。”劳拉说，“也许她正在想念我们呢。”
　　爸把琴弓放在琴上，轻轻拉动着琴弦，在小提琴的伴奏下，爸放声歌唱：
　　青翠的树木遮天蔽日，
　　绚丽的山楂花漫山遍野，
　　徜徉在芳香四溢的世界里，
　　我情不自禁将玛丽拥入怀。
　　金色年代张开天使的翅膀，
　　在我和我的爱人头上飞翔，
　　我的爱人是我的生命我的阳光，
　　她就是我心爱的高原玛丽姑娘！
　　这首苏格兰民谣让爸想起了另一首苏格兰民谣来。他随着小提琴唱道：
　　我心忧愁，却不敢说出口，
　　我的心呀，在为那个人忧愁。
　　噢，我总在冬夜里辗转反侧，
　　我为她熬过了漫漫长夜。
　　妈坐在暖炉后面的摇椅里轻轻地摇着，卡琳和格丽丝舒舒服服地坐在窗下的宽坐板上，劳拉却心神不定地在屋子里踱来踱去。
　　悠扬的琴声让劳拉想起了六月的玫瑰。接着，爸的歌声再一次随着琴声响起来：
　　仰望浩瀚无边的夜空，
　　星光灿烂群星闪烁，
　　有一颗星傲然而立，
　　吸引了罪人迷离的双眼。
　　那是我的星光，我的指引，我的一切，
　　它阻止我坠入黑暗的深渊，
　　它指引我穿过暴风雪和危险，
　　它引领我驶向和平的港湾。
　　现在我已安全抵达彼岸，
　　危险已离我而远去。
　　我要歌唱，每一次戴上夜的冠冕，
　　我要永远、永远歌唱，
　　歌唱那颗星——那颗伯利之星。
　　格丽丝低声说：“伯利之星就是圣诞星星。”
　　琴声渐渐飘远。爸侧耳倾听：“风更猛了，幸好我们没有出门。”
　　接着小提琴奏出欢乐的曲子，爸的歌声也充满了欢笑，他唱道：
　　噢，不要一直在门外徘徊，
　　你为何如此羞羞答答，
　　人们的耳朵都是张开的，约翰，
　　他们正从你的身边走过啊！
　　你不要在意他们怎么想，
　　他们过去就爱嘀嘀咕咕，
　　如果你愿意进来坐一坐，
　　那就进来顺便把门关上，
　　进来！进来！快点儿进来！
　　劳拉惊异地看着爸，爸唱得那么卖力，而且还一直对着门口唱。“进来，进来，快点儿进来！”
　　有人在敲门。爸的歌声停了下来，让劳拉赶快去开门。
　　劳拉打开门，一阵风卷着雪花刮进屋来。风太大了，她根本看不清眼前的东西。等她看清眼前站着的这个人时，她简直不敢相信自己的眼睛——风雪中站着的竟然是阿曼乐！劳拉扶着敞开的门，惊讶得一句话也说不出来。
　　“快进屋来呀！”爸大声说道，“快来吧，把门关上！”爸冻得瑟瑟发抖，把小提琴装进琴盒里，又往炉子里添了些木炭。“这风能把人的骨头都冻坏，”他说，“你的马呢？”
　　“我是驾着王子来的，我已经把它牵进马厩里，拴在淑女旁边了。”阿曼乐一边回答一边把外套上的雪花抖掉，然后连同帽子一起挂在门边墙壁上钉着的野牛角上。
　　劳拉已经退到房间的另一头，和卡琳、格丽丝坐在一起。阿曼乐看了看她们，格丽丝抢着说道：“我多包了一袋糖果呢。”
　　“我也带了一些橙子来。”阿曼乐说着从大衣口袋里拿出一个纸袋，“我这里还有一个纸袋，上面写着劳拉的名字，那是送给她的礼物，不知道她愿不愿意和我说话呀？”
　　“我简直不敢相信是你，”劳拉喃喃地说道，“你不是说要离开整整一个冬天吗？”
　　“我后来改变主意了，我不想离开你太久。既然你愿意和我说话了，那么这个礼物就送给你啦。”
　　“好啦，查尔斯，把小提琴收起来吧。”妈说，“卡琳和格丽丝，帮我把爆玉米花球端过来。”
　　劳拉打开阿曼乐给她的小纸袋。白色的包装纸里面装着一个白色的小盒子。她打开盒子，在柔软的白色棉花垫上放着一枚金色的别针。别针扁平的表面镂刻着一幢小屋，小屋前面雕刻着一个小湖泊和一些草叶图案。
　　“天啦，好美啊。”她深深地吸了一口气，感激道，“谢谢你。”
　　“还有没有更好的方式来答谢我呢？”他笑着问道，然后伸开双手紧紧地抱住劳拉。劳拉亲吻着他，悄悄对他说：“你回来了，我好高兴。”
　　爸从厨房里搬了一簸箕木炭，妈跟在后面。卡琳端来一锅爆玉米花球，格丽丝给每人分发了一袋糖。
　　大家一边品尝着甜食，一边倾听着阿曼乐给他们讲述一路上的经历。他和罗雷朝南边驾车进入内布拉斯加州，白天便在凛冽的寒风中匆匆忙忙赶着路，晚上便露宿在辽阔的大草原上，周围找不着一座房子，也没有任何躲避风雪的地方。他在奥马哈看到了美丽的首府大厦，在向东行进入艾奥瓦州的时候，一路上泥泞不堪，他们行走得特别艰难。那里种植玉米的农夫不得不把玉米拿来当燃料，因为他们的玉米每袋还卖不到两角五分。他还说他看到了艾奥瓦州的首府得梅因，在越过艾奥瓦和密苏里的时候，他们亲眼目睹了泛滥成灾的河流，然后他到达了明尼苏达河，再掉头朝北走。
　　在其乐融融的聊天中，时间一眨眼就过去了，不知不觉中，老时钟已敲响了十二下。
　　“圣诞快乐！”妈起身站起来说道。“圣诞快乐！”大家都回应着。
　　阿曼乐穿上外套，戴好帽子和连指手套，向大家道过晚安，然后便走进了风雪中。当他驾着王子回家时，隐约传来了雪橇的铃声。
　　“你刚才就听见雪橇铃声了？”劳拉这时才问爸。
　　“是啊，没有人像他那样腼腆，要亲自去请，他才肯进来。”爸笑着说，“不过，我想他也许在暴风雪中听不到我的声音。”
　　“来吧，孩子们。”妈说，“如果你们还不快点儿去睡觉的话，圣诞老人就没时间把礼物放在你们袜子里了。”
　　天亮后，袜子里会装着各种各样令人惊喜的礼物。中午，一家人会享用一顿圣诞大餐，餐桌上会摆着一只添了香料、烤得金黄、淌着油的大火鸡。阿曼乐会来做客，因为妈已经邀请他了。风还在猛烈地刮着，不过并不是暴风雪，所以阿曼乐明天极有可能来赴宴。
　　“噢，劳拉！”劳拉吹灭卧室的灯准备入睡时，卡琳兴奋地说，“这个圣诞节过得真快乐啊，是吧？圣诞节会一次比一次快乐吧？”
　　“一点儿也没错，”劳拉说，“会一次比一次快乐。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{  书 }网



第30章 教师资格考试


　　在三月里的一场暴风雪中，劳拉坐着大雪橇，跟着爸一起来到镇上参加教师资格考试。那天学校没上课，卡琳和格丽丝都待在了家里。
　　在放领地过冬让人觉得挺舒服的，不过劳拉还是盼着春天早点儿来临。她坐在垫了干草的毛毡上，愉快地回想着在冬天里一家人和阿曼乐坐在温暖的起居室里一起度过礼拜六的幸福时光。她又迫不及待地盼望着夏天快点儿到来，她想在风和日丽的礼拜天驾着马车出去远游。不过，她有些担忧，巴朗在马厩里待了一个漫长的冬天，会不会再像从前那样温驯呢？
　　他们快到学校的时候，爸问她，是不是有点儿紧张。
　　“噢，一点儿也不紧张。”她透过结了霜的围巾说，“我有十足的把握，一定能通过这次考试的。只是我希望找到一所我喜欢的学校去教书。”
　　“你可以再去佩瑞学校教书啊。”他说。
　　“我想到一所更大的学校去教书，这样可以挣更多钱。”劳拉说。
　　“好啦。”他们在学校门前停下来，爸开心地说，“现在，你首先要通过的关卡是考试，就让我们尽心尽力去争取顺利通过吧！我们还有充足的时间来准备通过下一道关卡呢。”
　　劳拉有些苦恼，因为当她置身于一个满是陌生人的环境中，她总有些胆怯。教室里几乎每个座位都坐了人。她唯一认识的就是弗洛伦斯。她碰了碰弗洛伦斯的手臂，结果把弗洛伦斯吓了一大跳。弗洛伦斯的手冷得就像冰块一样，嘴唇也因为紧张而没有一丝血色。劳拉真替她难过，结果反倒忘了自己的紧张。
　　“我好害怕！”弗洛伦斯低声说道，声音有些颤抖，“我看这些考生都是些老教师，考试题目一定很难。恐怕我永远也别想通过了。”
　　“噢，我敢打赌他们一定也很紧张！”劳拉说，“别担心，你一定会通过的！要放松一点儿，你知道，你每次考试都考得很好啊。”
　　就在这时，铃声响了，劳拉看了看考试题目。弗洛伦斯说得没错，题目很难。劳拉用心去答题，到休息时，她整个人已经筋疲力尽。快到中午的时候，劳拉觉得自己的心脏都快停止跳动了，她开始担心得不到这张资格证书，不过她还是竭尽全力做着题，直到答完整张试卷为止。她的试卷和其他考生的试卷一起被收走。这时候，爸已经等在外面接她回家了。
　　“我也不知道，爸。”爸问她考得如何时，她这样回答道，“比我预想的要难一些，不过我已经尽最大努力了。”
　　“这就足够了。”爸安慰她说。
　　回到家里，妈安慰她不要担心，考试一定没问题的。“别再焦虑了！把这事搁在一边，等成绩公布了再说吧。”
　　妈的劝告一向都挺有用的，劳拉时刻牢记妈的劝告，以此来勉励自己不要担心。她在睡觉前，总要自己安慰自己：“别担心。”可等一觉醒来，她又开始提心吊胆，心想：通知书今天就会到啦。
　　在学校里，弗洛伦斯说她和劳拉都考得不太理想。“考题实在是太难了，”她说，“我估计就只有几个老教师有希望通过。”
　　一个礼拜过去了，仍没有任何消息。那个礼拜天，劳拉也没指望阿曼乐来陪她，罗雷患了感冒，阿曼乐得待在家里照顾他，果不出所料，阿曼乐真没来。礼拜一到了，没有消息；礼拜二到了，还是没有任何消息。
　　暖风已经吹融了冰雪，阳光照耀着大地，所以礼拜三放学后，爸不再去接劳拉了。她、卡琳和格丽丝走路回家。刚一回到家，劳拉便得知，通知书已经寄来啦！爸一早就收到了通知书。
　　“通知书上怎么说的，妈？”劳拉扔下外套，冲进房间里去拿通知书。
　　“噢，劳拉！”妈十分惊讶地说，“你知道，我从来不会拆开人家的信来看，这种举动对我来说就像是偷窃啊。”
　　劳拉双手颤抖着，好不容易才拆开信封，拿出一张教师资格证书。啊，是一张二级证书！
　　“比我预想的要好多了！”她对妈说，“我还以为最多只能考个三级证书呢。现在就看有没有好运气找到一所中意的学校了。”
　　“不管是好是坏，运气都是自己创造出来的。”妈和蔼地说，“我坚信你一定会心想事成的。”
　　劳拉也一直相信自己会找到一所好学校，可是她又有些纳闷儿，不知道怎么才能碰上好运气，怎么才能找到一所好学校。那天晚上，她一直控制着自己不去想这事，可是到了第二天早晨，她到学校后，这件事情仍然在脑海里挥之不去。她正在苦苦琢磨这事时，弗洛伦斯朝她走了过来。
　　“你通过了吗，劳拉？”她问道。
　　“通过了，我拿了二级证书。”劳拉回答说。
　　“我没通过，所以我不能在我们那个区的学校教书了。”弗洛伦斯一本正经地说，“不过我想和你商量一下，你曾给了我很大的帮助，所以我希望你来我们区的学校教书。如果你愿意的话，我父亲就打算请你去教。一学期三个月，四月一日开学，一个月的工资是三十元。”
　　一阵巨大的惊喜向劳拉袭来，她差点儿回不过神来。“噢，我愿意！我当然愿意接受这份工作啊。”
　　“我父亲说，如果你愿意的话，你就抽个时间去见见他，学校董事会要跟你签合同。”
　　“我明天下午就去。”劳拉说，“谢谢你，弗洛伦斯，真是太谢谢你了！”
　　“噢，别客气，你一向对我很好，我很高兴能有这个机会来报答你。”
　　劳拉突然想起了妈说过的关于运气的那番话。她猛然醒悟，自言自语道：“我相信我们总是在无意间给自己创造好运气。”
wwＷ．7wenxue.com下——书——网



第31章 告别学生时代


　　三月底，在学校的最后一天，劳拉收拾好她的课本，把它们整整齐齐地叠放在写字石板上。她深情地看了看教室，她永远也不会回来了。从下个礼拜一开始，她就要在威金斯学校教书，明年秋天的某个时候，她就要和阿曼乐结婚了。
　　卡琳和格丽丝站在教室楼下等她。可是劳拉站在桌边，久久不愿离去，心里有种莫名的伤感。下个礼拜，艾达、梅莉和弗洛伦斯还会来上学，可是从此以后，她再也不能跟卡琳和格丽丝一起来上学了。
　　教室里空荡荡的，只有欧文先生还坐在讲桌旁。劳拉必须离开教室了，她拿着书本，迈着沉重的步子，朝门前缓缓走去。走到欧文身旁时，她停了下来，伤心地说：“我得向您道别，我以后不会回来上课了。”
　　“听说你又要去教书了，”欧文先生说，“我们会想念你的，我们都期盼着你秋天的时候能回到学校来。”
　　“我正准备告诉您，这一次是真正的告别。”劳拉说，“我要结婚了，以后不会再来也不能来上学了。”
　　欧文先生有些惊讶，他从椅子上跳了起来，不安地在讲台上走来走去。“我很难过！”他说，“不是因为你要结婚了而难过，而是因为我没有让你今年春季毕业。我没有让你提前毕业……是因为我自私的虚荣心。我想让全班同学一起毕业，虽然有些人还不具备毕业的条件。我这样做对你实在是太不公平了，为此，我感到很抱歉。”
　　“没关系！”劳拉说，“听到自己已经可以毕业了，我高兴还来不及呢。”
　　他们握了握手，欧文先生对劳拉说再见，并且衷心地祝福她万事如意。
　　劳拉走下楼时，她心想，离别虽说有些伤感，可是一件事情的结束，预示着下一件事情又开始了，她应该高兴才对啊。
　　礼拜天晚上在家里吃过晚饭后，阿曼乐和劳拉驾着马车穿过小镇，朝西北方威金斯家的放领地驶去。那儿离小镇大约有五公里的路程，一路上，巴朗不慌不忙地步行着。暮色笼罩着大地，夜色越来越浓，辽阔的夜空里，一颗又一颗星星探出了脑袋，草原显得幽暗而神秘。马车的车轮轻轻地碾过绿草茵茵的草地。
　　四周静悄悄的，劳拉打破了夜的寂静，开始唱起歌来：
　　星星在夜空中飞舞，
　　大地在睡梦中颤抖，
　　车轮在脚底下嘎吱转动，
　　带着我们驶向远方，
　　前进吧，英勇的男孩，
　　让车轮飞旋起来，
　　为什么车轮不能飞转，
　　就像天上的流星一般？
　　阿曼乐快活地笑起来，啧啧称赞道：“你唱的歌就像你爸的一样，都是那么贴切应景。”
　　“这是《磨坊工老歌集》中的一首。”劳拉告诉他说，“正好与星星和马车相关。”
　　“歌词中有一处用词不当，”阿曼乐说，“我的马车车轮可没有嘎吱作响啊，我把它们装得很紧，而且还上了润滑油。算了，不说这些啦。等马车车轮再朝这个方向转三个月，你就永远不用教书了！想想以后的生活，那真是太好了！”
　　“那样也许好，也许不好，”劳拉认认真真地说，“不过我真心希望会很好。”
　　“一定会很好的！”阿曼乐乐观地说。
www、mdwenxue.com  www.7wenxue.com　  



第32章 乳白色的帽子 (1)


　　新学校坐落在威金斯家放领地的一侧，离他们家的房子很近。礼拜一早晨，劳拉一打开教室的门，惊奇地发现教室的一切简直就是佩瑞学校的翻版，甚至连放在书桌上的字典和墙上挂遮阳帽的钉子也和佩瑞学校的一模一样。
　　劳拉觉得这是一个好兆头，后来的事实证明确实如此。她在这个学校里过得非常愉快。现在她觉得自己已经是一名称职的老师了，每天都能灵活自如地处理各种问题，从不会把问题拖延到第二天。她的学生对她热情友好，课堂上十分守规矩，那些小学生可爱而有趣，不过劳拉在课堂上往往不苟言笑。
　　劳拉吃住都在威金斯家，他们一家人对劳拉特别友善，大家相处十分融洽。弗洛伦斯白天仍然要去上学，晚上回到家就把学校发生的事情告诉劳拉。她们俩住在一个房间里，每天晚上都舒舒服服地待在房间里看书。
　　在四月的最后一个礼拜天，威金斯先生付给劳拉二十二元，这是她第一个月的工资。她每周的食宿费是两元，一个月要扣去八元。那天傍晚，阿曼乐驾着马车来接她回家。第二天她和妈一块儿到镇上去买了一些布料。她们买了漂白的绸布做内衣裤、便服、衬裙和睡袍，每样都打算做两件。“这些新衣服加上你原来的，应该够你穿了！”妈说。她们又买了比较结实的漂白细布，打算做两床床单和两套枕套。
　　为了给劳拉做一套夏装，她们还买了十米粉红色的上等细麻布，上面印着细碎花和淡绿色叶子。然后她们去贝尔商店选了一顶相匹配的帽子。
　　店里有好几顶漂亮的帽子，但是劳拉一眼就看中了她想要的那一顶。那是一顶精美的乳白色窄边草帽，帽檐两侧特别窄。前面的帽檐垂下来正好遮住劳拉的额头。帽子上系着一条缎带，缎带的颜色要比帽子颜色深一点儿，帽子左侧直直地插着三根鸵鸟羽毛。羽毛的颜色由浅到深，从鹅黄色一直到比缎带的颜色更深一些的颜色。劳拉戴上帽子，然后用一根纤细的、有伸缩性的丝绳系在脖颈上，丝绳不大容易察觉，因为劳拉扎了辫子的浓密头发把它给遮住了。
　　买下这顶帽子，她们一起走到大街上，劳拉再三恳求让妈也买一点儿东西。
　　“不，劳拉。”妈断然拒绝了，“你的心意我领了，我的确不需要买什么。”
　　她们朝爸的篷车走去，篷车停在福勒家的店门前。在篷车车厢里放着一个块头很大的东西，上面还盖着一条毡子。劳拉很想知道这到底是什么，不过她已经来不及看了，因为爸已经解开马，准备动身回家。
　　“车厢后面是什么啊，查尔斯？”妈好奇地问。
　　“我现在不能告诉你，卡洛琳，等回到家你就知道了。”爸回答说。
　　到了家，爸把篷车停靠在门前。“现在，女士们，把你们的东西拿进去，但是千万别碰我的东西，等我把马安顿好了再说。你们可不能趁我不在的时候掀开毡子偷看。”
　　爸赶紧卸下马，然后匆匆忙忙牵着马朝马厩走去。
　　“那到底是什么啊？”妈对劳拉说。她们急切地等着要看个究竟。爸飞快地跑回来，他迅速掀开毡子——原来是一台崭新发亮的缝纫机！
　　“噢，天哪，查尔斯！”妈惊叹道。
　　“卡洛琳，这是送给你的！”爸十分骄傲地说，“玛丽就要回家了，劳拉也快出嫁了，到时候肯定有一大堆针线活儿，我想你肯定需要一个帮手。”
　　“你哪儿来的钱啊？”妈说着，伸出手来轻轻地抚摩着缝纫机油黑发亮的铁脚架。
　　“我得卖掉一头牛，卡洛琳，不然到了冬天马厩就挤不下了。”爸解释说，“现在，你们帮我把它抬下来吧，我们就可以打开盖子，看看它的样子。”
　　劳拉还清楚地记得，在很久以前，有一次大家谈论起缝纫机来，妈的语气透出了羡慕与期待，细心的爸肯定读懂了妈的心思，原来他一直把这事牢记于心呢。
　　爸取下篷车尾部的门板，跟妈和劳拉一起小心翼翼地把缝纫机抬下来，放到起居室。这可乐坏了卡琳和格丽丝，她们围着缝纫机东瞧瞧，西看看。爸拿开罩在缝纫机上的盖子，大家都静静地站着欣赏着。
　　“真漂亮啊！”妈最后说，“它肯定能派上大用场，我恨不能现在就试试看。”可是现在已经是礼拜六下午了，礼拜天是安息日，是不能用缝纫机的。
　　接下来的一个礼拜，妈认真地研究了缝纫机的使用手册，学会了它的使用方法。到了礼拜六，她和劳拉就开始在缝纫机上做劳拉的亚麻布夏裙了。那块亚麻布料非常柔软，颜色令人赏心悦目，劳拉生怕在剪裁的时候把布料剪坏了，但是妈做衣服积累了丰富的经验，所以她毫不胆怯地拿起剪刀。她先给劳拉量了量尺寸，然后用裁缝用的纸板样打出腰线，接着就大胆地剪裁起那块布料来。
　　她们做的是收腰的衣裙，腰部前后各打两道褶子。在前摆的两道褶子的正中间，钉上几颗小小的白色珍珠纽扣，这样可以把腰部收紧一点儿。衣裙的领子是竖领，袖子很长，从肩一直到手腕处，都收得紧紧的，袖口的镶边跟腰部的褶子一样宽。
　　裙子的腰间用一条窄窄的腰带束紧，然后再用几粒扣子扣住，以防裙子滑落下来。裙摆上打了一道又一道褶，每道褶之间的空隙都一样宽，最后一道褶子的底部有一条十厘米宽的褶边，刚好垂到劳拉的鞋尖上。
　　在五月的最后一个礼拜五，阿曼乐把劳拉从学校接回家，那条裙子已经做好了。
　　“噢！好漂亮啊，妈！”劳拉看见裙子惊呼起来，“这些褶子好均匀啊，线脚缝得好细密。”
　　“我得承认，”妈心悦诚服地说，“要是没有这台缝纫机，我还真忙不过来呢！用它缝衣服就变得轻松容易多了，在衣服上做皱褶一点儿也不难，针脚还特别好看。就算是最好的裁缝，也没法手工缝出这么细密的针脚啊。”
　　劳拉看着她那条崭新的、用缝纫机缝制出来的衣裙，沉默了一会儿，然后她开口说：“威金斯先生今天又付了我一个月的工资，我真的不需要这笔钱。我四月份的工资还剩十五元呢，现在我只需要准备一套明年穿的秋装就行啦……”
　　“你还需要一件漂亮的结婚礼服呢。”妈补充说道。
　　“做这两件衣服十五元足够啦。”劳拉想了想，“这些新衣服加上我原来的衣服，够我穿很长时间了。更何况我下个月还可以领二十二元的工资呢。我真心希望你和爸把这十五元收下。求求你啦，妈，用这笔钱来做玛丽回家的路费吧，或者给她买些她需要的衣服也行啊。”
　　“我们不挪用你最后一学期教书的钱，也可以应付过去的。”妈平静地说。
　　“我知道你们能够应付，妈，可是你跟爸需要花钱的地方多着呢。就让我再帮你们一次吧，恐怕以后我再也帮不上什么忙了。这样我穿上这些漂亮的衣服，心里也会踏实一些啊。”
　　妈只好让步了。她说：“如果你非得这么做，心里才好受一些的话，那就把钱交给你爸吧。他把卖牛的钱用来买缝纫机了。有了这笔钱，我相信他会很高兴的。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网



第33章 乳白色的帽子 (2)


　　爸感到十分诧异，他不肯收钱。他说劳拉需要花钱的地方还多着呢。但是经劳拉一再解释和苦苦相求，爸最终才同意收下这笔钱。“这样我的手头就要宽松一些了。”他承认说，“但是，这是我最后一次收你钱了。从现在开始，我觉得我们的生活会越来越好。这个小镇发展得很快，我有很多木匠活可以做。家里饲养的牲口也越来越多，繁殖得越来越快，这些牲口会让我们越来越富有。到了明年，我就能赢得跟美国政府打的这场赌呢，到时候，放领地就是我们的了。所以，你以后不用担心家里的生活。小丫头，你不但尽了自己的职责，而且还为这个家作了很大的贡献呢。”
　　礼拜天晚上，当劳拉和阿曼乐一起驾车去威金斯家时，她的心里充满了自豪。不过，唯一有点儿遗憾的是，眼看玛丽就要回来了，她却不能在家里迎接她，想到这里，她有些过意不去。玛丽回来的时候，她却不得不待在威金斯学校，教学生学习算术课程的分数做法。
　　礼拜五下午，阿曼乐驾着小王子和淑女来接劳拉，他们一路飞奔回家。劳拉远远地就听到了风琴的声音，还没等阿曼乐把马车停稳，劳拉已经跳下马车，飞快地跑进了屋里。
　　“礼拜天见！”他在她背后告别，她挥了挥戴戒指的手算是回答。还没等玛丽从风琴的座位上站起来，劳拉就紧紧地拥抱住了她。玛丽见面第一句话就是：“噢，劳拉！真是太出乎意料了，居然有一架风琴在家里等着我！”
　　“我们一直保守着这个秘密呢。”劳拉说，“不过，保守这个秘密一定没让你扫兴吧？噢，玛丽，让我仔细瞧瞧，你看起来风采照人啊！”
　　玛丽比以前更漂亮了，劳拉看着她，永远也看不够似的。她们有太多的话要讲给对方听，所以她们一直不停地说着。礼拜天下午，她们手挽手一块儿到马厩后面的小山丘上去散步。劳拉摘了一大把野玫瑰让玛丽抱在怀里。
　　“劳拉，”玛丽神情严肃地问，“你真要离开我们，嫁给怀德家那个男孩吗？”
　　劳拉十分认真地说：“他已经不再是怀德家那个小男孩了。玛丽，他叫阿曼乐。你对他不怎么了解吧？至少从那个严寒的冬天过去后，你就再也没听说过他了。”
　　“我还记得他去寻找小麦的事。可是，你为什么要离开家答应嫁给他呢？”玛丽急于想知道这一切。
　　“我想，那是因为我们在冥冥之中注定要长相厮守吧！”劳拉说，“其实，我现在经常不在家，这和离开家没什么两样了。我不想再到比威金斯学校更远的地方去。”
　　“噢，好吧，只能这样了。我离家去上学，现在你又要走了。我想，这大概就是所谓的成长吧！”玛丽说。
　　“想想真奇妙啊，”劳拉说，“卡琳和格丽丝现在已经比我们以前那个时候还要大了，她们也在成长。如果我们永远还是以前那个样子，那不是很奇怪吗？”
　　“他来了！”玛丽说。她听见了马车的声音，还有小王子与淑女的马蹄声。劳拉看见玛丽蓝色的大眼睛顺着声音的方向望去，仿佛她能看清楚这一切似的。可是谁又能想到她其实什么也看不见了呢？“我们见面还没多久呢，”她说，“你又要走了。”
　　“我吃了晚饭才走，下周礼拜五我就回来了。而且，在整个七月和八月，我们会经常在一起的。”劳拉告诉玛丽。
　　在六月最后一个礼拜五的下午四点钟，阿曼乐驾着巴朗和跳跳到了威金斯家门前接劳拉回家。他们行驶在熟悉的路上，他快活地对她说：“一个学期又结束了，这应该是最后一个学期了。”
　　“你确定吗？”劳拉一本正经地问道。
　　“难道不是吗？”他说，“到九月底，我应该吃上你为我做的早餐松饼才是啊。”
　　“也许会晚一点儿。”劳拉说。
　　“咱们先谈眼前的事情吧。七月四日怎么过？你想不想去参加庆祝活动？”
　　“我宁愿驾车出去玩！”劳拉不假思索地回答道。
　　“我和你一样！”他说，“这两匹马又变得有些不听使唤了。最近，我忙着盖房子，它们趁机也休息了几天。我们正好可以出去兜兜风，让它们舒活舒活筋骨！”
　　“什么时候都行！我现在天天都有空了！”劳拉开心极了，就像一只飞出笼的小鸟。
　　“那么，我们就选定在七月四日出去玩一玩。”阿曼乐说。
　　于是，在七月四日那天，吃过午饭，劳拉第一次穿上她那件崭新的新衣裙，第一次戴上她那顶有鸵鸟饰毛的乳白色帽子。阿曼乐来接她的时候，她已经打扮好了。
　　巴朗和跳跳站着等她上了马车，不过它们都不太安分，迫不及待地想往前跑。“从镇上经过的时候，闹哄哄的人群把它们吓着了。”阿曼乐说，“我们径直朝街尾走好了，在那里你可以看看那些飘扬的旗帜，然后我们就往南边走，离喧闹的地方远一点儿。”
　　朝南边去布鲁斯特家的那条路已经变了样，跟劳拉去那儿教书的时候大相径庭。草原上散布着一幢幢放领地小棚屋和一些较大的房屋，田里长着绿油油的庄稼，一些牛群和马匹在路旁怡然自得地吃着草。
　　草原上积雪早已融化，如今已经披上了绿装。和煦的南风缓缓吹过，草原上的野草随风飘摇，田里的庄稼在风中翻滚，马儿的鬃毛和尾巴随风舞动。风掀起了防尘布的边缘，劳拉赶紧把它掖好，以防她的衣服落上灰尘。突然，风把劳拉乳白色帽子上的鸵鸟毛吹跑了。
　　当鸵鸟毛刚飞起来的时候，劳拉马上伸手抓住了它们。“噢！噢！”她气急败坏地叫起来，“一定是没缝牢！”
　　“贝尔到西部来的时间不长，”阿曼乐解释说，“她还不知道草原上的风有多么厉害。这些鸵鸟毛最好放在我口袋里，免得被你弄丢了。”
　　回到家的时候，已经到了吃晚餐的时间。阿曼乐留下来，帮忙把国庆日午餐剩下的冷菜吃掉。剩下的鸡肉和馅饼还很多，还有用清冽的井水调制的柠檬汁。
　　吃晚餐的时候，阿曼乐邀请卡琳跟他和劳拉一起去镇上看焰火。“这两匹马跑了这么远的路，应该变得规矩了。”他说。不过妈说：“如果劳拉想去的话，就带她去好了，她已经对那两匹烈马习惯了，卡琳最好还是待在家里。”因此，只有阿曼乐和劳拉去了。
　　他们把马儿停在了离人群很远的地方，这样就不会有人被马撞着或者踩到。他们隔了一段安全距离，找了一块空地，坐在马车里，等着观看焰火。一股焰火猛地冲上头顶，在漆黑的天空中爆出一颗大火球来。
　　火光一闪，巴朗立马就直立起来，跳跳也跟着向前乱蹦。它们前蹄一落地，就开始狂奔，马车被它们拖着往上一跳，接着就疾驰而去。阿曼乐让它们兜着圈子，当它们刚一转向放焰火的方向，一颗火球便爆裂开来。
　　“别管这两匹马！”阿曼乐说，“我来对付它们，你只管看焰火好了。”
　　于是劳拉全神贯注地看着焰火。每当一团美丽的焰火在夜空爆开，阿曼乐就驾着车绕上一圈，并且总能及时地把巴朗和跳跳带回来，转身让它们面朝焰火的方向，这样，劳拉就可以欣赏美丽的焰火在空中绽放的全过程，直到最后一团焰火消散，劳拉和阿曼乐才恋恋不舍地离开。
　　劳拉说：“我们看焰火的时候，马儿转圈转得那么快，幸好你把我帽上的鸵鸟毛装在你的口袋里，要不然，早就被吹跑了！”
　　“噢，它们还在我的口袋里吗？”阿曼乐故意惊叫起来。
　　“但愿还在！”劳拉说，“如果还在的话，我要把它们重新缝到帽子上去。”
　　羽毛果真还在他的口袋里。他们回到家的时候，阿曼乐把羽毛掏出来交给劳拉，并且对她说：“我礼拜天来接你。这些马又需要好好锻炼锻炼了。”
www/xiabook/com下 书- 网



第34章 龙卷风


　　整个礼拜，烈日炎炎，酷暑难当。礼拜天上午在教堂里，劳拉热得都快透不过气来了。窗外，热浪滚滚，连仅有的一点儿风也是热乎乎的。
　　好不容易祷告结束了，阿曼乐已经在教堂门口等着接送劳拉回家。他扶着劳拉上车，然后对她说：“你妈让我去你们家吃午饭，吃了饭我们就驾着马车出去兜风。今天下午肯定会很热。”他坐上马车后又说：“不过坐在马车上跑要比待在家里舒服一些，只要没暴风雪就没什么问题。”
　　“这次我把帽子上的羽毛缝得可牢实了，”劳拉笑着说，“随它刮什么风也不怕！”
　　吃过妈精心准备的丰盛的礼拜天午餐，劳拉和阿曼乐便出发了。他们驾着车朝着南边驶去，一路上穿过微微起伏、一望无垠的大草原。骄阳似火，哪怕是躲在摇摇晃晃的篷车下面，滚滚热浪还是逼得让人喘不过气来。迎面吹来的风一点儿也不凉爽，像是喷着一股股火苗似的。
　　在他们的前方，明晃晃的热浪翻滚着，就像水波一样荡漾开去。风变得有些鬼魅，在草丛间游走，将草拧成一团，然后又突然放开，接着又继续前行，猛地冲向天空，最后不见了踪影。
　　不久，西北方聚集了一大团乌云，天气闷热得让人都快窒息了。
　　“今天下午的天气很怪，我想我们还是回家去吧！”阿曼乐说。
　　“好的，我们赶紧往回走！”劳拉催促道，“我讨厌这样的天气。”
　　就在阿曼乐掉转马头准备回家的时候，乌云风驰电掣一般扩散开来。阿曼乐停下车，把缰绳交给劳拉。“你把缰绳抓好，我把马车的雨布搭上，马上就要下雨了。”
　　他飞快地跑到车后，把绑在雨布上的绳子解开，再把捆着的雨布打开，扣在马车背后。现在整个马车背后都被雨布挡得严严实实。然后他又从车座下取出马车两侧的雨布，把它们的上端系在车篷顶部，再沿着车篷两侧拉下来系牢，最后固定在车厢下。
　　接着他回到车上，解开前面的防雨橡胶布，让它垂挂下来。防雨布底部打褶的边缘刚好垂到挡泥板的边缘上，正好挡住空隙。
　　劳拉觉得防雨布设计得可巧妙了。雨布上面正好有个洞套在鞍座上，这样马鞭就可以插在原处不动。雨布上还开着一条小缝，阿曼乐顺着这条小缝把缰绳穿进来，他的手就可以伸出去继续驾驶马车。开缝上方有一个活动垂盖，可以防止雨水落进来。这块橡胶雨布十分宽大，从车厢两侧垂下来，再紧扣在车篷两侧的支架上。
　　阿曼乐只花了一两分钟就把这一切准备妥当。他们舒舒服服地躲在橡胶雨布包裹的马车里，再大的雨也淋不着他们了。雨布的上端与他们的下巴齐平，这样他们就可以轻轻松松地观看外面的景象。
　　阿曼乐从劳拉手中接过缰绳，催着马儿快快前进。“好啦，随便雨怎么下也不怕啦！”
　　“说得没错！”劳拉说，“如果它非下不可的话，那就让它下吧，不过我们最好还是赶在雷雨到来之前回到家里。”
　　阿曼乐早已赶着马车飞奔起来。马儿跑得飞快，但乌云似乎跑得更快，它们以迅雷不及掩耳之势迅速地在空中积聚、翻腾，雷声隆隆，不绝于耳。劳拉和阿曼乐一声不吭地望着这些乌云。整个天空似乎都被这一情景吓得回不过神来。在无边的死寂中，马蹄的踢踏声和马车的嘎嘎声显得是那么缥缈。
　　聚集的云层逐渐扩大开来，它们扭动翻腾着，纠结成一团，看上去一副勃然大怒痛苦不堪的样子。乌黑的云层背后闪烁着火红的雷电。空气仍然静止不动，大地一片死寂。气温越来越高，劳拉热得汗流浃背，连刘海儿都汗湿了。汗湿的刘海儿紧紧地贴在额头上，汗水沿着脸颊和脖颈流下来。阿曼乐拼命催促着马儿快快前行。
　　夹着隆隆雷声、翻腾旋转的乌云似乎就在他们头顶盘旋，云团从黑色变成了紫绿色，这颜色让人胆战心惊，云团彼此吸引着对方，自然而然地聚集在一起，然后从中伸出一根手指，手指试探地往下伸去，努力地伸向地面，然后又收上去，不一会儿又伸下来。
　　“离家还有多远？”劳拉问。
　　“可能还有十五公里吧。”阿曼乐回答。
　　他们朝西北方前进的时候，乌云也从西方北朝他们劈头盖脸袭来。不管马跑得多么快，都不可能逃出云团的魔掌。紫绿色的云团在茫然无助的草地上空翻腾，云层向草原挤压下来，那根手指又伸出来了，就像猫爪子在戏弄老鼠一样。
　　在第一根手指后面，又有一根手指伸下来摸索着，接着又伸出了一根手指。三根手指陆续伸缩回去，再一起从翻滚的云团中伸出来。
　　接着，它们开始往南偏移。三根手指快速地伸向地面，巨大的云团带着它们迅速前进。它们从马车后面扫过，继续向前推进。突然吹来一阵可怕的风，风势强劲有力，吹得马车不停地摇晃。不过，这个龙卷风已经改变了方向，劳拉吓得浑身发抖，好不容易才回过神来。
　　“要是我们在家里的话，爸肯定会让我们躲到地窖里。”她说，“我宁愿躲进地窖里。”
　　“如果刚才的龙卷风是朝我们这边吹来的话，我们就需要躲到地窖里。我以前还从来没有因为躲龙卷风而藏到地窖里，不过，要是遇上像刚才这样的龙卷风，我会毫不犹豫地躲到地窖里。”阿曼乐说。
　　风忽然起了变化。它从西南方吹过来，风里夹杂着一丝凉意。
　　“冰雹！”阿曼乐说。
　　“没错！”劳拉说。刚才翻滚而去的云团，不知在哪个地方，开始下起了冰雹。
　　家里的人看见他们平安归来终于舒了一口气。劳拉看见妈的脸色因为担心而吓得煞白，如今，看见他们归来，她对老天充满了感激之情。爸感慨地说，这场龙卷风会造成很大的损失，幸好他们判断正确及时赶回家。
　　“住在这儿，家里的确需要挖个地窖。”阿曼乐说。他问爸要不要在龙卷风停止后驾着马车一起外出，看看是否有人需要帮助。于是阿曼乐和爸驾着车出去了，劳拉留在了家里。
　　龙卷风终于过去了，天空一下变得澄静起来，可是大家依然很紧张。
　　下午过去了，劳拉换上平时穿的衣服，在爸和阿曼乐回来之前，她和卡琳要赶着做家务活。妈把冷晚餐摆在桌上，等爸和阿曼乐回家后，大家一起吃着晚饭，一边听着爸和阿曼乐讲沿途所看到的灾情。
　　镇南不远处有一个拓荒者，他刚刚收割了一百英亩的小麦。眼看小麦丰收了，他心想这下可以还清所有的债务，还能把剩下的钱存进银行。他和打麦工人刚刚干完活，站在一堆麦草上，突然，一阵龙卷风袭来，他所有的收成顷刻间化为乌有。
　　在这之前，他刚好让两个儿子去把借来的篷车还给邻居。幸好，他及时地躲进了地窖里。然而，龙卷风卷走了他的庄稼、干草堆、收割机、马厩和房子。所有的东西全都被卷走了，只留下了一片光秃秃的放领地。
　　那两个骑着骡子去还篷车的孩子不见了踪影。不过在爸和阿曼乐到达那个地方的时候，他的大儿子一丝不挂地回来了。那个孩子只有九岁，他说龙卷风袭来的时候，他和弟弟正骑着骡子回家。狂风把他们俩从地面上卷起来，在空中旋转着，他俩还肩并肩坐在骡子背上呢。他们被刮得团团转，越转越快，越转越高，直转得他们头昏眼花。他大声喊叫着，让弟弟紧紧抓住骡子不松手。突然，空中出现了无数旋转飞舞的麦草，他们的眼前一片漆黑，他什么也看不见了。就在那时，他感觉马鞍扭动着断裂开来，接着他就昏过去了。等他醒来的时候，他才发现就剩下自己一个人孤零零地在空中飞舞。
　　他俯视着脚下的大地。他被风吹得在一个旋涡里打着转，这个旋涡里一点儿一点儿地往下沉，最后，他终于落在地面上。他费了九牛二虎之力从地上站起来，然后拼命往前跑，没跑几步就摔倒在地。他索性在地上躺了一会儿，然后才站起来往回家的方向走。
　　他从空中掉下来的地方，离他父亲的放领地大约有一公里。他身上的衣服全都被龙卷风刮跑了，就连他那双系着鞋带的长筒靴子也不见了，幸运的是他毫发未伤，连脚上也没有一点儿淤伤，那双长筒靴子究竟是怎么从他脚上吹跑的，人们至今也弄不明白。
　　邻居们四处搜寻着另外一个男孩和那两匹骡子，不过却没有发现一点儿蛛丝马迹，生还的希望实在是太渺茫了。
　　“不过，要是能像那道门那样，就有希望。”阿曼乐说。
　　“什么门？”卡琳迫不及待地问。
　　这是爸和阿曼乐那天遇见的最让人匪夷所思的一件事。这事发生在更南边的一户人家。他家放领上的东西也被刮得一干二净。当这个人和他的家人从地窖里走出来的时候，只看见地上空无一物。牛没了，篷车、农具、鸡，所有的东西都不见了。他们所拥有的只有身上的衣服和他太太抓起来包裹婴儿的一条被子。
　　这个人对爸说：“我算是很幸运的，庄稼一点儿也没遭受损失。”原来，他们春天才搬到放领地上来，他只在田里种了一点儿马铃薯。
　　那天下午，太阳快要落山了，爸和阿曼乐在寻找那个失踪的孩子返回来的路上，又在这户人家里待了一会儿。放领地主人正在和他的家人一起收集被龙卷风刮下来的一些木板。他正在估算还需要多少木板，才能搭建起一个小棚屋呢。
　　当他们站在那儿估算的时候，一个孩子发现头顶的晴空中有一个小黑点，他们全都抬起头来望着它。这东西看起来不像是飞鸟，正变得越来越大。过了一会儿，那个东西从他们面前掉落下来，他们这才看清原来是一扇门板。门板轻轻地落在他们面前，原来这就是这家人不见了踪影的小屋前门啊。
　　门板完好无损，甚至连一道刮痕也没有。在长达几个小时的时间里，这扇门究竟跑到哪儿去了呢？它为什么要等天空放晴后才慢慢坠落下来，而且正巧落在小屋原来的位置上呢？真让人百思不得其解。
　　“我从来没见过一个男人笑得那么开心过。”爸说，“这样一来他就用不着去买门了，而且门上的铰链都还是好好的呢。”
　　真让人不可思议。恐怕他们这一辈子也没听过比这扇门神奇归来更离奇古怪的事了。想着这扇门在这几个小时飞得那么高那么远，真是叫人不寒而栗。
　　“这真是一个怪地方，”爸说，“总有一些怪事发生。”
　　“是啊，”妈说，“不过多亏了老天的照顾，这些怪事没落在我们头上。”
　　到了下一个礼拜，爸到镇上去听人家说，那个男孩子和两头骡子的尸体在龙卷风过后的第二天就找到了。他们的骨头都碎了，那孩子身上的衣服和骡子身上的马鞍被剥了个精光，连一点儿碎片也没找着。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第35章 小山丘看日落


　　这一个礼拜天，劳拉没有坐马车出去玩，因为这是玛丽在家的最后一天。明天她就要回学校去了。
　　那天天气炎热，吃早饭的时候，妈说她不去教堂了。卡琳和格丽丝跟妈留在家里，劳拉和玛丽坐着爸的篷车去教堂。
　　她们从卧室里走出来的时候，爸已经等在门前了。
　　劳拉又穿上了那件有花叶图案的粉红细麻布衣裙，戴上把鸵鸟毛缝牢实的新帽子。
　　玛丽穿了一身蓝底白碎花细麻布衣裙，戴了一顶有着蓝色缎带的白色水手帽，帽檐后面露出浓密的金色鬈发。她的金色刘海儿垂在额前，眼睛蓝汪汪的，就像她帽子上的蓝色缎带一般闪闪发亮。
　　爸仔细地端详着她们，眼睛里闪烁着喜悦的光芒。他高声惊呼起来：“噢，卡洛琳，我这么邋遢，哪有资格护送这两位如花似玉的姑娘去教堂啊！”爸的声音里充满了骄傲与自豪。
　　爸其实打扮得十分体面。他穿着白色衬衫，系着深蓝色领带，外面穿着黑色的西装，西装的领子上镶有黑色的天鹅绒呢。
　　篷车已经等在门外。爸在换衣服前已经给马精心地梳理了一番，并且还在车厢上铺了一条干净的毛毡。爸扶着玛丽踩着车轮上去时，马儿还在惬意地打着瞌睡呢。接着爸扶着劳拉上了车。她们在腿上盖上防尘布，劳拉小心翼翼地把防尘布的边缘塞在裙子下面压着。然后，他们就在阳光和热风中缓缓向教堂驶去。
　　那天早上，教堂十分拥挤。他们没法找着三个紧挨着的座位，于是爸便走到前面去，和一位长着花白胡子的人坐在角落里。玛丽和劳拉紧挨着教堂靠中央的地方。
　　布朗牧师正在激情洋溢地布道。劳拉心想，如果他真是那么虔诚那么热心，他就应该让他的布道更引人入胜才对啊。正在这时，劳拉看见一只胖乎乎的小猫从过道上走过来。小猫在过道上扑来扑去，自个儿玩得可高兴啦。她入迷地看着小猫。随后小猫走上讲台，拱起身子，用肚皮在讲坛上蹭来蹭去。它瞪得圆溜溜的眼睛，好奇地打量着讲坛下面的教友们。劳拉几乎能听见它喉咙里发出的呼噜呼噜声。
　　这时候，又有一只小狗迈着轻快的脚步走了过来，它的腿细细的，尾巴短短的，看上去活泼可爱。它一本正经地迈着快步伐，正好和它的模样浑然一体。看上去它既不像是来寻找人的，也不像是准备到哪儿去，只不过是闲着无事进来逛一逛。后来小狗发现了小猫，它的身子一下变得僵硬起来，发出一声狂吠，就像鞭炮爆炸开来似的，猛地朝那只猫扑过去。
　　小猫拱起背，尾巴警觉地竖了起来，一转眼就溜走了。
　　让人纳闷儿的是，那只猫一下子消失得无影无踪。小狗没有紧追上去，而是静静地待在原地一动不动。布朗牧师继续布道。劳拉还没弄明白这究竟是怎么一回事，便突然感觉她的裙环微微晃了一晃，她低头一看，那只小猫的尾巴尖扫过她粉红色裙子的荷叶边，然后又消失了。
　　原来小猫躲在她的裙子下面啦！它开始沿着裙环往上爬，猫爪子抓住裙环上的铁丝一步一步向上拱。劳拉真想放声大笑，可是她知道她必须忍着，要像法官一样庄严地坐在那儿。随后那只小狗焦急地从旁边经过，它的鼻子使劲地嗅了嗅，寻找着小猫的下落。劳拉心想，要是小狗发现了小猫会怎么样呢？她想象着这个场面，乐得她差点儿笑出声来，她拼命地控制着自己，从头到脚都颤抖不已。
　　她明显感觉自己的肋骨正在膨胀，胸衣绷得紧紧的，她使劲鼓着腮帮子，脸颊涨得通红。她快坚持不住了！玛丽不知道劳拉究竟遇到了什么可笑的事，不过她已经感觉出劳拉在笑了。她用手肘轻轻地碰了碰劳拉，提醒劳拉道：“规矩一点儿。”
　　劳拉浑身颤抖得更加厉害，她明显感觉自己的脸早已涨成了酱紫色。裙环在裙子里晃来晃去，小猫小心翼翼地从裙环下爬了下来。在粉红色的荷叶边下面，小猫露出了它的小胡须、小嘴巴和小眼睛。然后，它看见小狗已经不在了，它便放心大胆地跳出来，沿着过道朝着门前仓皇而逃。劳拉仔细聆听着，没有听到小狗的叫声，她知道小猫已经脱离危险了。
　　回家的路上，玛丽严肃地说：“劳拉，你的举动真让我吃惊。难道你就不能在教堂里规矩一点儿吗？”
　　劳拉笑得前仰后合，眼泪都笑出来了。玛丽不以为然地坐在马车上，对劳拉的举动表示不满。爸则好奇地打听究竟发生了什么事。
　　“好啦，玛丽，我永远都不会规矩的，”劳拉一边说着一边抹着眼泪，“你把我就当做一个无可救药的人，不要对我抱任何希望吧。”接着她把发生的事情一五一十地讲给他们听。没想到玛丽听了也忍不住笑了起来。
　　在一家人愉快的闲聊中，午餐和下午的时间一晃而过。傍晚时分，玛丽和劳拉一块儿来到小山丘看落日，这是她们最后一次散步了。
　　“和别人在一起，我看东西永远也没有跟你在一起看得这么清楚。”玛丽说，“不过等我下次回家时，你已经不在家了。”
　　“你可以到我家里去啊，”劳拉说，“这样你就有两个家可以玩了！”
　　“可是这些日落时的景象……”玛丽正要接着往下说，劳拉却突然打断了她。
　　“在阿曼乐的农场上也会有日落的景象，我希望有。”她告诉玛丽，“那边虽然没有小山丘，但是有整整十英亩的树林。我们可以到树林里散步。我会帮助你看到那些景物的。树林里有白杨、黄杨、枫树还有柳树，如果这些树都能成活的话，那将是一片美丽的树林。这和爸在屋子四周种的防风林有所不同，那是一片真正的树林。”
　　“草原上长出树林，一定有些奇怪吧。”玛丽说。
　　“一切都会发生改变的。”劳拉说。
　　“是啊。”她们都沉默了。过了一会儿，玛丽说：“我多么希望能参加你的婚礼。你愿意把婚礼推迟到明年六月举行吗？”
　　劳拉缓慢而坚定地回答说：“不，玛丽。我已经十八岁了，而且教了三学期书，比妈还多教一个学期呢，我不想再教书了。我想今年冬天在我自己的家里安顿下来。”
　　“不管怎么说，这只是一个仪式而已。”劳拉说道，“爸没钱为我举办婚礼，而我也不愿意让爸妈为我花钱。明年夏天你回来的时候，我家的房子已经盖好了，到时候你就可以来看我。”
　　“劳拉，”玛丽说，“那架风琴的事我感到很抱歉。要是我知道……不过我的确想到布兰琪家里去看看，而且那里离学校很近，可以省下爸给我买火车票的钱。我根本没想到家里会有什么变化。我一直觉得家永远在这儿，我随时都可以回来。”
　　“你说得没错，玛丽。”劳拉对她说，“不要为风琴的事而愧疚，你只需记住在布兰琪家玩得有多么愉快就可以啦。你去她家，我感到非常高兴，妈也一样。当时她亲口对我们这样说的。”
　　“真的？”玛丽的脸上一下焕发出迷人的光彩，然后劳拉告诉玛丽，妈当时曾经说，她非常高兴玛丽能趁年轻的时候多出去玩玩，留下一些美好的记忆。
　　太阳渐渐西沉，劳拉给玛丽描述着此时此刻的美景：猩红色的光芒和金色的晚霞映红了整个天空，然后渐渐消退为玫瑰红和灰色。
　　“我们回家吧。”玛丽说，“我能感觉到天空中的变化。”
　　她们手拉着手，面向西方站了一会儿，然后缓缓地走下马厩旁的小山丘。
　　“时间过得真快呀。”玛丽说，“你还记得吗，以前总觉得冬天特别漫长，好像夏天永远也不会到来似的。然后夏天到了，我们又觉得冬天好像是很久以前的事儿，甚至连冬天是什么样儿的也回想不起来了。”
　　“我当然记得。我们小时候是多么快乐啊。”劳拉说，“不过未来的日子也许会更加美好。谁知道呢！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第36章 婚礼计划


　　玛丽一走，屋子一下子冷清了许多。第二天早上妈以轻快的语气说：“现在我们动手做你的衣服吧，劳拉。手里有活忙着，心情就会愉快起来。”
　　劳拉拿来那些细棉布，妈把细棉布裁剪好，于是通透的起居室里响起了缝纫机的“嗒嗒”声，还有妈和劳拉一起缝衣服的说笑声。
　　“我想到一个做床单的好主意，”劳拉说，“我不想在两幅床单中间来回用手缝那条长长的接缝。如果我把两幅布的边缘重叠在一起，用缝纫机缝，我相信床单会十分平顺的，而且还更实用一些。”
　　“这个主意不错啊，”妈说，“我们的老祖母们这下在坟墓里睡不安稳了。但是，时代毕竟不同了啊。”
　　所有的床上用品很快用缝纫机缝好了。劳拉把她那些用白线织成的花边拿出来，缝纫机就像变魔术一般，把花边缝在了枕头套的开口处，缝到了高领长袖睡袍的衣领上和袖口上，甚至缝到了内衣裤的领口、袖口和裤管上。
　　妈和劳拉一边忙着做床上用品，一边商量起劳拉的衣服来。
　　“我那件棕色的网孔衣裙还像新的一样，”劳拉说，“我的那件有花叶图案的粉红色衣裙也是新做的。我用不着再做衣服了。”
　　“你还需要一件黑色衣裙。”妈语气坚决地说，“我认为每个女人都应该有一件漂亮的黑衣裙。我们最好在礼拜六到镇上把衣料买回来。我想，就买细软羊毛料子吧！细软羊毛料子穿起来很舒适，而且一年除了夏天最热那几天之外，其他时候都可以穿。等那件黑衣裙做好后，你还得买一些漂亮的东西，准备结婚时用。”
　　“时间还早呢。”劳拉说。阿曼乐整天忙着夏天的活儿，无暇顾及盖房子。有个礼拜天，他带妈和劳拉去看竖立在木料堆旁边的房屋框架。这幢房屋距离路边不远，位于一片小树林的后面。
　　这幢房子将有三个房间，包括一个大房间、一间卧室、一间食物储藏室。此外，后门边还有一间单顶小屋。自从上次劳拉看了房子的框架后，阿曼乐就再也没有带她去看过。“一切都交给我好了，”他说，“我保证在下雪前把屋顶盖好。”
　　于是，礼拜天他们就驾车到双子湖、幽灵湖或者更远的地方去玩。
　　礼拜一早晨，妈轻轻地摊开柔软的细软羊毛衣料，小心地将报纸剪成的衣样放在布料上，这样才不会浪费料子。妈信心十足地用大剪刀裁剪起来，她一块块地剪着裙片、紧身上衣的衣片和裙子，然后用别针把这些布料别在一起。吃过午饭，她在缝纫机上穿上黑线，又开始忙碌起来。
　　黄昏时分，在缝纫机“嗒嗒”的转动声中，劳拉把白色的细棉布衬里缝到黑色的细软羊毛上，突然，她抬起头来，看见阿曼乐驾着车朝家这边赶过来。难道出什么事了？劳拉心想，要不然他不会在礼拜一赶来的。她急忙站起身来去开门，阿曼乐着急地说：“你到车上来一下，我有事要和你商量。”
　　劳拉戴上遮阳帽，跟着他出了门。
　　“出什么事啦？”当巴朗和跳跳开始奔跑起来的时候，她不安地回道。
　　“是这样的，”阿曼乐急切地说道，“我想问问你，你想举办一场盛大的婚礼吗？”
　　劳拉感到十分诧异，不解地看着他。这个问题可以在礼拜天见面的时候问啊，为什么非得在这个时候跑来问？“你问这个干吗？”她很想知道其中的原因。
　　“如果你不想举行一场盛大的婚礼，那么，你愿不愿意在这个礼拜六或下个礼拜一跟我结婚？”他十分焦急地问道，“你先别回答我，让我把这其中的原因讲给你听了再回答。去年冬天我回明尼苏达，我的姐姐伊丽莎就开始着手计划，想给我们在教堂举行一场盛大婚礼。我告诉她，我们并不需要，叫她不要插手这件事。可是今天早上，我收到她寄来的信，她仍然坚持己见。她打算和我母亲一起到这儿来，给我们操办婚礼。”
　　“噢，不！”劳拉说。
　　“你是知道伊丽莎的。”阿曼乐说，“她固执己见，而且喜欢管别人的事。如果只是伊丽莎，我还可以应付，不过要是她联合母亲一起来，我就束手无策了。我母亲就像你母亲一样好，你会喜欢她的。但是问题是，在伊丽莎的一再劝说下，母亲已经下定决心要来给我们操办一场盛大的教堂婚礼。要是她们在我结婚之前赶到这儿的话，我还真不知道该怎么向她们说‘不’。我不想大操大办，我负担不起这笔费用。你说呢？”
　　他们沉默了一会儿，劳拉仔细地斟酌着，然后平静地说：“爸也负担不起那样的婚礼。不过我需要一些时间来准备结婚用的东西。如果我们匆匆忙忙就结婚，我恐怕连一件结婚礼服也没有。”
　　“就穿你身上的这件衣服吧，挺漂亮的。”阿曼乐恳求道。
　　劳拉忍不住笑了。“这是棉布工作服，我怎么能穿这个结婚啊！”接着她一本正经地说，“不过妈和我正准备做结婚礼服。”
　　“那么，我们就在这个礼拜六结婚怎样？”
　　劳拉又沉默了，过了一会儿，她鼓足勇气说：“阿曼乐，我必须问你一件事。你会不会让我对你说‘要保证一直服从你’？”
　　他神情严肃地回答说：“当然不会。我知道在结婚仪式上女方会主动说出这样的话，可是我从未见过谁真正做到这一点，我相信任何一个正派的男人都不会要求他妻子这么做的。”
　　“嗯，我不会说‘我会服从你的’。”劳拉强调道。
　　“你和伊丽莎一样是女权运动的支持者？”阿曼乐感到十分意外。
　　“不是！”劳拉说，“我并不是支持女权运动。但是我不能适应我做不到的事情。阿曼乐，就算我在婚礼上说了那样的话，我也不会违背自己的意愿甘愿服从任何人的支配。”
　　“我从来就没这么想过，”他诚恳地对她说，“关于婚礼上的誓言没什么担心的，因为布朗牧师压根儿就不会使用‘服从’这一字眼，他才不相信服从不服从呢。”
　　“他不相信？你敢确定？”劳拉感到非常震惊，同时大大地舒了一口气。
　　“他对这件事情立场十分坚定！”阿曼乐说，“我曾经听他对此讨论了好几个小时，并且他还引用了《圣经》上的话来反驳圣保罗对这件事的看法。我知道，他是堪萨斯州约翰?布朗的表亲，而且个性极其像他。这样的话，是不是就可以打消你的顾虑了？你觉得是这个礼拜六好呢，还是下个礼拜开头的几天好？”
　　“如果这是逃避盛大婚礼的唯一出路，”劳拉说，“那我会在这个礼拜六或者下个礼拜一准备好，随便你说哪天都行。”
　　“如果我能把房子盖好，那就定在礼拜六吧。”阿曼乐考虑一会儿说，“如果我没有盖好的话，那我们就改在礼拜一。等我把房子一盖好，我们就驾车去布朗牧师那儿结婚，不要惊动任何人。我现在就送你回家，今天晚上我还可以抽出一点儿时间盖房子。”
　　回到家后，劳拉显得有点儿举棋不定，不知道该不该把这个结婚计划说出来。她觉得妈一定会认为这样仓促结婚不体面。妈可能会说：“仓促结婚，后悔莫及。”事实上，他们算不上是仓促结婚，他们相知已经有三年了。
　　直到吃晚饭的时候，劳拉才鼓足勇气说出她和阿曼乐打算提前结婚的原因。
　　“我们会来不及给你做结婚礼服的。”妈不赞成。
　　“我们可以赶着把那件黑色细软羊毛布料的衣裙做好，穿着它结婚就行了！”劳拉说。
　　“我可不愿意你穿黑色衣服结婚，”妈说，“俗话说，‘结婚穿黑衣，诸事不吉利’，这个道理你懂啊。”
　　“可是衣服是崭新的啊，我再戴上那顶有蓝丝衬里的绿色宽边遮阳帽，你把你的那枚方形金色胸针，就是有草莓图案的那个借给我用一下。这样我穿戴的衣物有新有旧，有金色、绿色和蓝色，保证大吉大利！”劳拉十分开心地说。
　　“我倒觉得俗话其实并没多少道理可言。”妈同意了。
　　爸说：“我觉得你们这样做十分明智，你和阿曼乐的决定正确极啦。”
　　但是妈还是不大满意，她有些不甘心地说：“把布朗牧师请到家里来吧，这样你们就可以在家里结婚了，劳拉。我们可以在家里给你们举办一个小小的婚礼。”
　　“不行，妈，如果我们要举办任何形式的婚礼，就必须等着阿曼乐的母亲来参加。”劳拉据理力争。
　　“劳拉说得没错，我想你也是这么想的吧，卡洛琳？”爸急中生智地说道。
　　“嗯，我也想到了这一点。”妈终于让步了。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第37章 匆忙的婚礼


　　卡琳和格丽丝都十分勤快，主动揽下一切家务活儿，这样就可以让妈和劳拉腾出更多时间来做那件细软羊毛衣裙。那个礼拜的每一天，她们都在争分夺秒地赶制衣服。
　　她们做了一件紧身短上衣，前后下摆呈尖角形，衬里是黑色的细棉布，每一处接缝处都缝着鲸鱼骨。紧身衣的高领用的也是黑色细软羊毛料子。袖子也加了衬里。袖子很长，肩头蓬松，在手腕处收紧，式样看上去简洁大方，穿在身上非常贴身。肩膀附近缝着一道道装饰性的细皱褶，这样把胸部衬托得饱满而优雅。
　　裙子的裙摆刚好触地。裙摆的上方十分光滑，下方则逐渐增加了一道道褶皱。裙子里面用细棉布做衬里，并且还衬了硬布。劳拉把裙底的衬里边缘反折回来，用手工缝好，这样衣服外面就看不出针线的痕迹了。
　　那个礼拜天，他们没有驾车出游。阿曼乐穿着工作服来待了一会儿，他说他不得不违背安息日的规定，在家里忙着盖房子。他说房子在礼拜三就会盖好，所以他们可以在礼拜四结婚。他在礼拜四上午十点来接劳拉，因为布朗先生要赶上午十一点的火车离开镇上。
　　“如果抽得出时间的话，你就在礼拜三驾篷车来一趟，先把劳拉的东西搬过去。”爸对阿曼乐说。阿曼乐说他到时候一定会来。这件事就这样决定了。阿曼乐冲着劳拉会心地笑了笑，然后便匆匆驾着车走了。
　　礼拜二早晨，爸驾着车去了镇上，中午回来的时候给劳拉带回了一口新箱子做礼物。“你今天赶紧把你的东西收拾收拾，装进箱子里。”爸说。
　　那天下午，在妈的帮助下，劳拉把衣物整整齐齐地装进箱子里。她把她的旧布娃娃夏洛蒂和她一直存放在硬纸盒里的布娃娃衣服放在箱底，再放上冬天的衣服，然后放上床单、枕套、毛巾、白色新内衣裤、印花布衣裙以及她那件棕色丝质衣裙。她把那件粉红色细麻布衣裙放在了最上面，免得被压皱了。那顶有鸵鸟羽毛的新帽子放在衣箱的帽盒里。编织针、钩针和卷好的毛线团，放在箱子的夹层里。
　　卡琳把劳拉的玻璃盒子从陈列架上拿下来，说：“我知道你还想要这个呢！”
　　劳拉拿着盒子，有点儿左右为难。“我不想把这个盒子从玛丽的玻璃盒子旁边拿走。它们不应该分开的。”
　　“你瞧，我把我的盒子放在玛丽的盒子旁边了。”卡琳指着让劳拉看，“它看上去一点儿也不孤单。”于是，劳拉便把她的玻璃盒子小心地放在箱子的夹层里。玻璃盒子四周放着柔软的毛线团，以免被打碎。
　　衣箱收拾好了，劳拉盖上了箱盖。妈在床上铺开一条干净的旧床单。“你还应该把你的棉被带走。”妈说。
　　劳拉带走了那床她小时候用碎布拼缝起来的棉被，上面还有着鸽子站在窗前的图案呢。玛丽当时做的是一条九块碎布拼起来的被子。多年来，妈一起把这两条棉被好好地保存着。妈把棉被叠好放在旧床单上，还在上面放了两只蓬松的枕头。
　　“我希望你能带上这些东西，劳拉。”妈说，“以前你爸在银湖边打下那只野雁，你帮我把它的羽毛收集起来做枕头，现在这两只枕头还是新的，我一直把它们留着准备送给你。这条红白格子桌布跟我用的那条一模一样。我想，当你把它铺在你家的桌上时，你就会觉得你家和我们这个家一样温馨。”妈说着把用包装纸包着的桌布放在枕头上，然后将旧床单的对角拉起来，紧紧地系在一起。“好啦，这样就不会沾上灰尘了。”
　　第二天早晨阿曼乐驾着巴朗和跳跳拉的篷车来了。他和爸把衣箱和装着枕头的包裹搬进篷车里。爸说：“稍微等一等，别急着走，我一会儿就回来。”
　　不一会儿，爸从屋子的转角处走了出来，手里牵着劳拉最喜爱的那头小奶牛。这头小奶牛浑身呈浅黄色，非常温驯乖巧。爸默默地把小奶牛拴在篷车后面，然后把拴牛绳交给劳拉，开口说：“这条拴牛绳也跟着它一块儿去好啦。”
　　“噢，爸！”劳拉有些吃惊地问道，“你真让我把小黄带走？”
　　“是啊！”爸说，“你帮忙饲养了那么多头小牛，如果连一头也得不到，那岂不是太可怜啦。”
　　劳拉激动得说不出话来。她凝视着爸，默默地表示感谢。
　　“你觉得把小牛拴在这两匹马后面安全吗？”妈有点儿担心。阿曼乐让妈放心，然后对爸送的礼物表达了感激之情。
　　接着，阿曼乐转身对劳拉说：“我明天上午十点钟来接你。”
　　“我会准备好的。”劳拉说。她目送着阿曼乐远去的身影，她无法想象明天就要离开家这一事实。不管她怎么努力去想，她也无法想象，明天这一离去，与从前她和阿曼乐赶着马车出去游玩可不一样啊，以前游玩后就要及时回家，可这一次她就要回到自己的新家了。
　　那天下午，劳拉把刚做好的细软羊毛衣裙小心地熨好。妈要做一个白色的大蛋糕。劳拉帮着用叉子在浅盘里打蛋白，一直打到妈说蛋白足够硬了才停下来。
　　“我的手臂打得比蛋白还要硬了。”劳拉一副哭笑不得的样子，使劲揉了揉酸痛的右臂。
　　“这个蛋糕一定要用心做好，”妈坚持说，“如果你不能在家里举行一场婚礼，那至少应该在家里吃一顿像样的婚礼午餐，午餐桌上一定要有一个大蛋糕才像样。”
　　那天晚上吃过晚饭，劳拉把爸的小提琴拿过来，极力央求爸说：“爸，求求你了，给我拉首曲子吧。”
　　爸从琴盒里取出小提琴，花了很长时间来调音，然后仔细地给弓弦抹上松脂。最后他把琴弓放在弦上，清了清嗓子，问道：“想听什么呢，劳拉？”
　　“先拉一首玛丽喜欢听的吧。”劳拉说，“然后把所有的老歌都演奏一遍，一首接一首地拉，直到拉不动为止。”
　　她坐在门前，爸和妈坐在屋子里，他们都望着大草原出神。爸先演奏了《高原玛丽》，然后，在落日余晖的映衬下，爸一首接一首地拉起那些熟悉而令人怦然心动的老歌。
　　太阳渐渐落下去了，身后还反射出绚丽炫目的光彩。渐渐地，晚霞渐渐消退，沉沉暮色笼罩着草原，第一颗星星出现在了夜空。卡琳和格丽丝悄无声息地走过来，紧紧地依偎在妈的身旁。在苍茫的夜色中，琴声如泣如诉。
　　爸演奏了劳拉在威斯康星大森林里听过的那些歌，还有爸在堪萨斯大草原的营火旁演奏的歌，还有夜莺在弗地格里斯河畔月光下的低吟。然后，琴声让大家回想起了在梅溪边土洞里的生活，还有那年冬天在爸建的小屋里度过的那些美好夜晚。琴声一转，大家的思绪又沉浸在了银湖岸边的那个圣诞节，以及从那个漫长严寒冬天挺过来，欣喜万分地迎接着春天的峥嵘岁月。
　　最后，小提琴奏出了一首甜蜜的乐曲，爸深沉的歌声随着琴声唱了起来：
　　在那段超越记忆的流金岁月，
　　当氤氲雾气弥漫着苍茫大地，
　　一首抚慰心灵的甜蜜老歌，
　　从斑斓的梦境中缓缓升起。
　　犹如沉沉夜色中光芒一现，
　　歌声轻盈飘进我们的梦里。
　　歌声响起，暮色中的灯光迷离，
　　云影轻轻地随风摇曳。
　　尽管心已疲惫，岁月忧伤而漫长，
　　但在暮色笼罩大地的时候，
　　那首老歌依然在我们耳边飘荡，
　　那是一首关于爱的甜蜜老歌。
　　时至今日依然听到那首爱的老歌，
　　它深植在心田，永远是那么甜蜜。
　　也许我们前进的脚步有些蹒跚疲惫，
　　但夜幕降临，我们依然能听见那首歌。
　　当生命走到尽头，你蓦然回首，
　　原来爱才是世界上最甜蜜动人的歌。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下*书 网



第38章 新婚之家


　　阿曼乐驾着车赶来的时候，劳拉已经准备好了。她身上穿着崭新的黑色细软羊毛衣裙，戴着绿色的宽边遮阳帽，帽子内有蓝色的衬底，蓝色缎带系在她的左耳下，打了一个漂亮的花结。当她走动时，她的黑色软皮鞋的鞋尖在蓬松的大圆裙下面时隐时现。
　　妈亲手将她的方形金色胸针别在劳拉的胸口，胸针上镶嵌着草莓图案，在胸口白色花边的映衬下，胸针显得光彩夺目。
　　“好啦！”妈说，“虽然衣服是黑色的，可你看上去漂亮极了。”
　　爸的声音有点儿沙哑，他说：“嗯，的确很漂亮，小丫头。”
　　卡琳送给劳拉一块镶着花边的白手绢，正好与劳拉衣领上的花边相匹配。卡琳说：“这是我特意替你做的，你拿在手中，跟这身黑色衣裙搭配在一起，很好看呢。”
　　格丽丝站在劳拉身边，入迷地欣赏着劳拉的这身打扮。不一会儿，阿曼乐来了，他们都站在门前，默默地目送着劳拉和阿曼乐离去。
　　在马车上，劳拉问阿曼乐：“布朗牧师知道我们要去吗？”
　　阿曼乐说：“我在来的路上遇见他了。他说他决不会使用‘服从’这一字眼的。”
　　布朗太太替他们开了门，她显得有点儿局促不安，她说她马上去叫布朗牧师出来，请他们坐在起居室里稍等片刻。说着就进了卧室，关上了门。
　　劳拉和阿曼乐坐在那儿静静地等待。起居室中央摆着一张大理石桌子，桌子底下铺着一块手织的拼布地毯。墙上挂着一幅巨大的彩色图画，画中一个妇人紧紧地抓住了岩石上的白色十字架，她的头上雷电交加，大浪在她周围翻腾怒吼。
　　另一间卧室的门打开了，艾达蹑手蹑脚地溜出来，轻轻地坐在靠门的椅子上。她怯生生地对劳拉笑了笑，然后不停地拧着手里的手绢，头一直低垂着。
　　厨房的门打开了，一个瘦瘦高高的男子悄悄地走进来，坐在另一把椅子上。劳拉以前从未见过这个人，不过她猜他一定就是埃尔默。这时布朗牧师从卧室里走出来，穿上外套，理了理他的领结，然后叫劳拉和阿曼乐站在他面前……
　　就这样，他们结为了夫妻。
　　布朗牧师、布朗太太和埃尔默一一跟他们握手表示祝贺，阿曼乐悄悄地将一张折好的钞票塞进布朗牧师手里。布朗牧师打开钞票看了看，一开始他好像还不知道阿曼乐要把这十元钱全给他呢。艾达捏了捏劳拉的手，想跟她说点儿什么，但突然哽咽了。她飞快地亲吻了劳拉一下，将一个小包塞进劳拉手里，然手跑出起居室。
　　劳拉和阿曼乐从布朗牧师家走出来，又回到灿烂阳光和习习凉风中。阿曼乐扶着劳拉上了马车，然后解开马儿，驾着马车穿过小镇一路飞奔回家。他们到家里时，午餐已经准备好了。妈和卡琳将桌子搬到起居室，摆在敞开的门窗前。他们在餐桌上铺上雅致的白桌布，摆放上精美的碗盘。桌子中央的汤匙架上放着亮晶晶的银汤匙，钢刀叉也闪烁着光芒。
　　劳拉有些拘谨地站在门前，卡琳问：“你手里拿的是什么啊？”
　　劳拉低头一看，她手里拿着卡琳送给她的手绢，还有艾达送给她的那个小包裹。她说：“我还不知道是什么呢，是艾达给我的。”
　　她打开小包裹，原来是一条美丽的织花披巾，劳拉惊叹不已，她从来没有见过这么漂亮的披巾。这是一条三角披巾，镶着白色的蕾丝花边，上面还点缀着许多漂亮的花朵和树叶图案。
　　“你可以用一辈子，劳拉。”妈说。劳拉知道她会永远珍惜艾达送给她的这份结婚礼物。
　　阿曼乐拴好马从马厩回来，他们一起坐下来幸福地享用着这顿午餐。
　　妈做的午餐味美可口，可是劳拉却食不知味，就连婚礼蛋糕吃在嘴里也如同嚼蜡。因为她现在终于明白她就要离开这个家了。大家心里都很清楚，吃了这顿饭劳拉就要走了。大家慢腾腾地吃着，都显得有些依依不舍。可是最后，阿曼乐终于开口说，该走了。
　　劳拉又戴上遮阳帽，阿曼乐把马车赶到门前，劳拉走了出去。她同大家一一吻别，互相道着祝福与珍重。就在阿曼乐等着扶劳拉上马车的时候，爸却拉住了劳拉的手。
　　“从今往后，要由你来扶她了，小伙子，”他对阿曼乐说，“但是这一次，还是让我来吧！”爸说着，扶着劳拉坐上马车。
　　妈拿着一只盖着白布的篮子。“这些东西留着你们晚餐吃。”妈的嘴唇哆嗦着，“经常回家来看看，劳拉。”
　　正当阿曼乐举起缰绳时，格丽丝拿着劳拉的遮阳帽气喘吁吁地跑了过来。“你忘了戴这个！”她大声喊着，把帽子举得高高的。阿曼乐勒住缰绳，劳拉接过帽子。“劳拉，记得戴帽子！妈说，如果你不戴帽子，你会晒得像印第安人一样黑！”
　　大家都开心地笑了，劳拉和阿曼乐在笑声中驾车离开了家。
　　他们沿着那条不知走过多少次的道路前行着，一路上越过大沼泽的狭长地带，绕过皮尔森的饲料店，跑上大街，穿过铁路，然后朝阿曼乐的放领地上的新房子驶去。
　　他们一路上默默无语，快到家的时候劳拉这才注意到驾车的这两匹马。她惊讶地说：“哎呀，你今天驾的是王子和淑女啊！”
　　“王子和淑女是我们爱情的见证啊，”阿曼乐说，“所以，我想它们一定会欢欣鼓舞地载着我们回家的。噢，到了！”
　　篷车和马车车轮在屋前的小树林里碾出了一个马蹄形的车道，家就在眼前。新房子就在这儿，屋外钉着整齐的护板，护板上面还刷着光滑的浅灰色油漆。新屋的正中央是一道前门，前门的两边各开着一扇窗子，这样屋子的正面看起来就像是在眉开眼笑。门阶前趴着一只体形较大的棕色牧羊犬，马车停下来的时候，它迅速地站了起来，热情地对着劳拉摇了摇尾巴。
　　“嗨，希普！”阿曼乐喊道。他扶着劳拉下车，打开了家门。“你先进去，我去把马安顿好。”
　　劳拉走了进去，环顾着房子里的一切。屋子宽敞明亮，墙壁漆成了柔和的白色，房间那头放着一张桌面可以伸缩的桌子，桌上铺着妈送的红白格子桌布，桌子两端各摆放着一把椅子。桌子旁边开着另一道门。
　　劳拉的左手边是一道长长的墙壁，墙上开着一扇朝南的大窗户，这样阳光就可以照射进来。窗子的两边，面对面地放着两把摇椅。在靠近劳拉的那把摇椅的旁边，还放着一张小圆桌，桌上放着一盏油灯。晚上阿曼乐可以坐在这儿看报，劳拉可以坐在另外一把摇椅上织毛衣。
　　前门旁边还开着一扇窗户，可以让更多的阳光照进这间温馨的小屋。
　　在她的右手边，仍然是一道长长的墙壁，还有两道紧关着的门，劳拉打开了她身旁的这道门，这是一间卧室。她那床鸽子图案的被子铺在宽大的床上，床头放着她的两个蓬松的羽毛枕头。床尾摆着一个比劳拉个头还高的宽木架，木架的边缘挂着一幅垂至地面的印花布帘。这是一个相当好的衣橱。卧室前面的窗户下，靠墙放着劳拉的衣箱。
　　劳拉迅速地打量着屋子里的摆设，然后取下遮阳帽挂在木架上。她打开她的衣箱，把印花布衣服和围裙拿出来。劳拉脱下黑色的细软羊毛衣裙，小心地挂在布帘后面的衣橱里，再穿上蓝色的印花布衣裙，系上有褶子的粉红色围裙。她走到前房的时候，阿曼乐从餐桌旁的门里走了进来。
　　“看你这个样子，已经准备做家务啦！”他满心欢喜地说，顺便把妈给的篮子放在他旁边的椅子上。“我想我也得动手做家务活儿啦！”他站在卧室门前，然后转过身来告诉劳拉，“你妈让我把你的那个包裹打开，把里面的东西拿出来摆好。”
　　她从门边往外看去，单顶小屋就在那儿，里面放着阿曼乐还是单身汉时用的炉灶，墙上挂着水壶和煎锅。单顶小屋里开着一扇窗子，一道后门，从后门可以看到小树林后面的马厩。
　　劳拉回到前房来，她拎着妈的篮子，打开那扇关着的门。她知道这一定是食物储藏室。她走进去，感到有些吃惊，接着便高兴地打量着这个储藏室。储藏室的一面墙上安放着一列精美的橱柜，在里面的大窗户下，还安放了一个宽大的操作台。
　　她把篮子放在操作台上，掀开白布。里面装着一条妈做的面包，一团黄油，还有没吃完的婚礼蛋糕。她把东西放在木架上，然后仔细打量着储藏室。
　　橱柜占了整整一面墙，从半墙高一直伸到天花板处。上面的隔板还是空的，最下面的一层放了一盏玻璃油灯，还有阿曼乐单身时用的碗盘，两盆牛奶，旁边放着几只空桶。在靠窗户边的操作台角落里，放着一排灌装的调味料。
　　在最底层的隔板下有一排抽屉。在那些调味料罐子下面，有两只窄窄的抽屉，劳拉打开抽屉一看，一个装满了白糖，另一个装满了红糖。这一切都方便极了。在两只抽屉旁边，是一只装着面粉的深口抽屉，还有一些全麦面粉和玉米粉的小抽屉。劳拉可以在窗前的操作台旁调制任何一种面糊，一步也不用走动。抬起头，她就可以看见窗外的蓝天和绿叶婆娑的小树苗。
　　还有一只深口抽屉，里面装着毛巾和小手巾，另一只抽屉里装着两块桌布和一些餐巾，还有一只浅口抽屉里放着刀叉和汤匙。
　　在这些抽屉下面，还留有很大的空间，放着一个高高的石制搅奶缸和搅奶棒，另外还可以放些其他东西。
　　最底层的宽抽屉里只放了一条脆皮面包和半块馅饼。劳拉把妈做的面包和结婚蛋糕也放在里面。她切下一小块黄油，放在盘子里，然后把盘子放在面包旁，接着关上了抽屉。
　　食物储藏室的地板上有一个铁环，她知道那是一道暗门。她把铁环向上用力一提，暗门随之掀开，倚靠在了木架对面的那道墙上。暗门下面是一道通向地窖的木梯。
　　劳拉盖上黄油，小心地端着它走下冰凉漆黑的地窖，把它放在搁在从天花板上垂吊下来的木架上。这时，她的头顶上传来了咚咚的脚步声，她刚踏上地窖的楼梯，就听见阿曼乐在喊她。
　　“我还以为你在这幢房子里迷路了呢！”他说。
　　“喜不喜欢你的食物储藏室？”他问。他这一问，倒提醒了她，她心想，这些木架和抽屉一定花了他不少心血吧。
　　“喜欢！”她说。
　　“那让我带你去看看淑女生下的小马驹吧。我想让你看看马厩里的马，还有我替你的小奶牛建的牛舍。现在它还拴在外面吃草呢，就在离我们的小树林不远的地方。”阿曼乐带着劳拉穿过单顶小屋，走到户外。
　　他们一起看了看长长的马厩，还有后面的院子。阿曼乐还带她去看了看堆在北边的新鲜干草堆。冬天这些干草堆可以挡住寒风的入侵，保护着院子和马厩。劳拉轻轻地拍着那几匹马和小马驹，希普紧紧地跟在他们身后。他们还去小树林里，欣赏着那些小枫树、黄杨、柳树和白杨。
　　下午一眨眼就过去了，该做家务活儿和准备晚餐了。
　　“不用生火了！”阿曼乐说，“把你妈给我们的面包和黄油拿出来，我去给小黄挤奶。我们晚餐就吃面包，喝新鲜牛奶。”
　　“还有蛋糕呢！”劳拉补充道。
　　他们吃过晚饭，洗好几个盘子，便坐在前房的阶梯上，一起迎接着夜幕降临。他们听见王子在呼呼地喷着气，然后躺在了干净的草堆上。他们隐隐约约看见小黄庞大的身躯卧在草地上，一边反刍着胃里的食物一边安心地休息。希普乖乖地趴在他们脚下，它已经把劳拉当成这儿的主人了。
　　一种巨大的幸福感如潮水般向劳拉袭来。她知道，她已经拥有了一个新家，不会再有思乡之苦了。她离爸妈的家那么近，只要她想回去看看，随时都可以去。如今，她和阿曼乐住在他们的小房子里，将携手建设一个属于他们的新家。
　　他们的马，他们的牛，他们的放领地，他们的小树林。这里的一切都是他们的。在微风中，小树叶沙沙作响。
　　晚霞已经散去，星星探出了脑袋，一轮新月升上夜空，皎洁的月光洒向草原。整个夏天在草丛中呢喃私语的微风如今已安然入睡，夜色静谧，月光如水，温柔地洒满大地。
　　“多美的夜晚啊。”阿曼乐说。
　　“多美的世界啊。”劳拉感叹道。此时此刻，她的耳边又回荡起了爸的小提琴声，以及在琴声的伴奏下那经久不息的歌声：
　　金色年代正在悄悄溜走，
　　快乐幸福的金色年代啊。
w w w. xiabook。com下 /书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整