《快乐暑假这么过》查看《快乐暑假这么过》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《快乐暑假这么过》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7226/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　近些年来，青少年阅读出版成为出版界的一大热点。尽管此类图书数量不少，却往往缺乏独特而有个性的编选理念和编选眼光。《精彩的假期》的选文，旨在将人文精神的陶冶、文学感觉的打磨、语言文字的砺炼整合在青少年文学这一特殊的领域中，让读者在经典阅读中，体味少年文学所能够蕴含的思想的光华、情感的厚度和语言的妙趣。
　　青少年有他们自己的内心世界。看同龄人写的书，能激发兴趣；听同龄人的声音，能消除成长中的困扰。这是一系列经典、精致的故事，这些故事令青少年在少年时代就能以一种亲切的方式去贴近生活。
　　《精彩的假期》精选当下最流行的青少年作品，以轻松幽默的笔调讲述一个个在假期里发生的故事，充分表现了当代少年儿童成长的快乐和烦恼，成功地塑造了一个个有个性、有责任心、有冒险精神的少年形象。通俗易懂的文字，经典有趣的故事……雅致的文字点缀上精美的图片，搭配简短的文章，让每个故事犹如一朵晶莹剔透的雪花。
　　《精彩的假期》这套丛书共分为四个部分。《快乐寒假这么过》、《快乐暑假这么过》、《七天的假期》、《我们的节日》，从不同方面展示青少年假期的精彩生活。在一定意义上我想说，这是一套很有价值的图书，愿青少年在阅读中开始他们人生最庄严而美好的精神旅程，有了书中这些故事的陪伴，孩子的童年将会多一份美好，多一份惊喜，多一份快乐和满足。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ^^书^^ 网



第2章 妈妈带我去爬山


　　快乐提问
　　爬山对人体有很大的好处，但是爱锻炼的你知道具体都有哪些好处吗？
　　精彩故事
　　暑假到了，可是我一点儿也不高兴。因为爸爸妈妈为我报了各种补习班，语文、数学、英语……每天我都要背着书包去学习，累得连气都喘不过来，一点儿玩的时间都没有。
　　暑假里，妈妈给我报了补习班，我失去了玩的时间。
　　逮个星期日，我和往常一样，站在书房里慢慢地收拾书包准备去上补习班。
　　“小明，今天你休息一天，爸爸妈妈带你出去玩。”妈妈站在书房门口微笑着对我说。“太好了！”我高兴地跳起来。
　　“好，我们就去爬香山。”爸爸笑着对我说。按照计划，我们一家三口坐车来到了香山。站在山脚下，我心情激动，迫不及待地迈开大步，向山顶爬去。
　　爬呀，爬呀！好不容易爬到了山顶，我已经气喘吁吁，汗流浃背，两脚发酸。虽然身体很疲惫，但是我觉得特别兴奋。站在山顶上，高瞻远瞩，嘹望四方，心旷神怡。小鸟在繁密的树枝上不停地叫，一片美丽的大自然风景让我尽情享受，野外风光真是迷人至极！回家后，我摊开纸笔，将这快乐的爬山写成作文，永远地留了下来。
　　妈妈这次带我去爬山，不仅让我增长知识，开拓视野，而且还对我的写作有了很大的帮助，真是让我受益匪浅啊！
　　开心解答
　　爬山既可以锻炼身体，又可以陶冶情操，是一项很好的运动。
　　爬山的好处：
　　1．脚力锻炼令双脚灵活有力，爬山是进行脚力锻炼的最佳方式之一。
　　2．爬山可以促进毛细血管功能。
　　3．爬山可以强筋健骨。
　　4．跋山涉水，静思养神，全身沐浴在树林的精气和香气中，洗净珊市尘嚣，心旷神怡。
　　5．爬山可以明显提高腰、腿部的力量，行进的速度、耐力，身体的协调平衡能力等身体素质，加强心、肺功能，增强抗病能力。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第3章 美丽的白洋淀


　　快乐提问
　　同学，你知道白洋淀这个地方吗？这里的荷花特别美。现在我要考考你．你知道荷花还有什么名字吗？
　　精彩故事
　　暑假里的一天，爸爸带我去了华北明珠——白洋淀。
　　这里的水清澈透明，蓝天白云的影子映在水里，是那么令人陶醉。微风拂来，水面荡起粼粼波纹。看着美丽的水面，我情不自禁地脱掉鞋子，小脚拍打水面，溅起朵朵水花。我的心情也随着兴奋起来，享受着大自然带给我的快乐。
　　白洋淀的船各种各样，有古色古香的画舫船，有小巧玲珑的木船，有能载许多人的大游船，还有电瓶船，汽艇……船是白洋淀的重要交通工具，就像路上的汽车一样。
　　我选择了最刺激的汽艇，坐在汽艇上，师傅把汽艇开得飞快，船头激起一米多高的浪花，水珠打在我身上、脸上，凉凉的，痒痒的，船后激起层层波浪，向两侧散去。船突然一个侧转，引得人们阵阵惊叫，我笑着，叫着，去体验刺激带给我的快乐。
　　白洋淀的荷花美极了，一只只荷尖亭亭玉立，一片片荷叶挨挨挤挤，一颗颗水滴在荷叶上滚来滚去，一朵朵荷花盛开着，散发出阵阵清香。微风吹来，荷叶在微风中摆动，像含羞的少女跳起优美的舞蹈。我们离开汽艇换上了小木船，穿梭于荷花荡中，与荷花合影……
　　白洋淀的芦苇又高又绿，高的有三四米高，绿的像一块色彩鲜明的纯玉。片片芦白洋淀的芦苇又高又绿。苇荡把几千亩水域分割成若干水道，又紧密相连，给白洋淀带来许多神秘感，行船淀上，真有“山重水复疑无路，柳岸花明又一村”的感觉。在船上听爸爸讲抗日战争时期，白洋淀上雁翎队打日本的故事，特想自己驾船去又深又密的芦苇荡中瞧瞧……
　　时间过得可真快，我恋恋不舍地离开了那个让我快乐让我陶醉的地方，希望明年暑假，再去白洋淀。
　　开心解答
　　荷花，中国的十大名花之一，它不仅花大色艳，清香远溢，凌波翠盖，而且有着极强的适应性，既可广植湖泊，蔚为壮观，又能盆栽瓶插，别有情趣。自古以来，就是宫廷苑囿和私家庭院的珍贵水生花卉。在今天的现代风景园林中，愈发受到人们的青睐，应用更加广泛。
　　荷花的别名：莲花、芙蕖、水芝、泽芝、水华、菡萏、水旦、草芙蓉、水芙、水芙蓉、玉环、六月春、中国莲、六月花神等。
www.xiabook.com下+书+网



第4章 泳池中的快乐


　　快乐提问
　　夏天一到，活泼好动的你是不是最喜欢钻到泳池里一天不出来。可是。你了解游泳运动的历史吗？
　　精彩故事
　　一到暑假，我们这些疯小子最喜欢的就是游泳。这天下午，我和小洋、阿豪、子璇约好后，拿着爸爸给我办的游泳证直奔游泳池。
　　到游泳池门口，看到他们都已经到了，我立刻跑进更衣室，猴急地把衣服换完，直奔泳池。
　　是泳池中，有几个女孩想和我们几个一起玩游戏，我们同意了，男生队名叫“仔仔队”，女生队名叫“妞妞队”。男生为一队，女生为一队，开始了游泳接力棒的游戏。我和小洋、阿豪、子璇一队。第一棒是我，哨声一响，我像离弦的箭一样游向对岸的小洋。我用的是自由泳姿势，因为这个姿势游泳速度很快，可是我们还是输了。几个女孩不停地笑话我们。第二场，第一棒是子璇，在他的努力下，我们赢得了比赛，打成平手。
　　紧张的时刻到来了，为了能赢，阿豪决定全队使用狗刨的游泳姿势，和女生们做最后的拼搏。比赛开始了，阿豪第一棒，利用狗刨的优势将女生甩在身后，最后，在我们不光彩的泳姿下，我们赢了。
　　暑假的生活就是这样多姿多彩，我们几个疯小子和女孩们约好了，明年暑假，我们还比赛。
　　开心解答
　　游泳运动是男女老幼都喜欢的体育项目。根据现有史料的考证，对于古代游泳，国内外较一致的看法是产生于居住在江、河、湖、海一带的古代人。他们为了生存，要在水中捕捉水鸟和鱼类作食物，通过观察和模仿，逐渐学会了游泳。
　　我国历史悠久，水域辽阔。记载中游泳始于五千年前。但游泳作为一个体育项目得以发展还是近几十年的事。
　　现代游泳运动起源于英国。17世纪60年代，英国不少地区的游泳活动就开展得相当活跃。18世纪初传到法国，继而成为风靡欧洲的运动。
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第5章 神奇的千斤顶


　　快乐提问
　　你知道什么东西提放千斤不费劲．活动安全用途广吗？猜对了．就是千斤顶。现在我们就来认识它。
　　精彩故事
　　暑假的时候，有一件事情，让我刻骨铭心。一天，爸爸到城里进货。眼看太阳快下山了，爸爸开着拖拉机，拉回来整整一车的大冬瓜。
　　六冬瓜又大又圆，非常重，压得拖拉机轮胎都瘪了！爸爸跳下车来看了看，说：“这个轮胎早该打打气了。”我赶紧拿来了打气筒。“这么多大冬瓜压在上面，怎么能爸爸开着拖拉机，拉回来整整一车的大冬瓜。打进气呀？难道要一个一个地搬下来，打足了气，再一个一个搬上去？”我问爸爸。爸爸笑了笑说：“没那么麻烦！用千斤顶就行了！”
　　千斤顶？是什么东西呀！我正在发愣，爸爸从屋里走出来，手里拿着一个又粗又矮的像酒瓶一样的铁东西。我接过来，呀，这铁家伙真重，我要双手用力才拿得动。这就是千斤
　　接下来爸爸让我拿几块砖头挡住每个轮子，他爬到车底下，把千斤顶放到车轴下面，用手一下一下地压千斤顶的压杆。不一会儿千斤顶的“头”就慢慢地伸出来顶住了车轴。爸爸不停地压，我突然听到“咯吱”的一声响，接着我注意到这半边的车厢在慢慢地升起来。“千斤顶的力气真大啊！它居然把一整车的大冬瓜和车厢都顶了起来。我惊讶不已。
　　这小家伙太神奇啦！我问爸爸为什么千斤顶会有这么大的力气。爸爸说：“你好好学习，上了中学就会明白这里边的科学道理了。”
　　丰富多彩的暑假生活，磨练我的意志，增长我的见识。千斤顶把一整车的大冬瓜和车厢顶了起来。
　　开心解答
　　千斤顶是一种用钢性顶举件作为工作装置，通过顶部托座或底部托爪在行程内顶升重物的轻小起重设备！
　　从原理上说，千斤顶的液压传动所基于最基本的原理就是帕斯卡原理。在平衡的系统中，在比较小的活塞上面施加的压力比较小，而大的活塞上施加的压力比较大，这样能够保持液体的静止。
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第6章 沙土堆上的“英雄”


　　快乐提问
　　我们的生活离不开水，水是生命之源。可是．聪明的你知道水是怎么形成的吗？
　　精彩故事
　　暑假里的一天下午，我在家里看书，忽然听到有人喊我的名字，跑到楼下一看，原来是同学小强和小亮。小强对我说：“铭，咱们去打羽毛球吧！”我心想：整天待在家里也挺闷，不如出去玩会儿吧。暑假里的一天，我和朋友去打羽毛球。
　　中午的天气特别热，太阳像个大火球炙烤着大地。我们选了个好地方——邻居老爷爷门前的空地上，那里地方十分宽阔，火辣辣的阳光也照不到。我们摆好阵势，打了起来，大家技术都还不错，所以打得不分上下，不一会儿，全都累得坐在地上。
　　疲惫的我们坐在一旁沙土堆上休息。我说道：“打羽毛球真没意思，不如我们在沙土上面摔跤吧。”“好！”见大家一致赞成，我们便玩了起来，直到满身沙子我们才肯罢休。
　　游戏结束后，我们发现身上全是泥沙，我闷闷不乐地说：“要是这样回去，肯定要挨父母骂的，该怎么办呢？”
　　这时，机灵的小亮看见沙堆边的水龙头，灵机一动，一个鬼点子诞生了。他打开那个水龙头，洗起头来，头上的沙子顺着水流到地上，最后他连衣服都脱了，直接站在水龙头下洗了起来。他洗完以后是小强洗，小强洗完以后当然是我洗喽。正当我边洗边唱“喜刷刷，喜刷刷……”时。邻居老爷爷拄着拐杖走了出来，我就像老鼠见了猫似的，慌忙关掉水龙头准备逃走，可是已经太迟了。老爷爷看到我这么浪费他的水，气得游戏结束，我们的身上都是泥沙。火冒三丈。我们见情况不妙，连忙溜走，逃到“安全地带”时，我们才发现因为走得太急，球拍都忘记拿了。
　　晚上，我们的衣服干了，家长都睡觉了，才敢偷偷地溜回家。每当回想起这件事，我都觉得很羞愧。
　　开心解答
　　冰是生命的源泉。人对水的需要仅次于氧气。人如果不摄入某一种维生素或矿物质，也许还能继续活几周或带病活上若干年，但人如果没有水，却只能活几天。
　　水对气候具有调节作用。大气中的水汽能阻挡地球辐射量的60％，保护地球不会冷却。海洋和陆地水体在夏季能吸收和积累热量，使气温不会过高；在冬季则能缓慢地释放热量，使气温不会过低。
　　海洋和地表中的水蒸发到天空中形成了云，云中的水通过降水落下来变成雨，冬天则变成雪。落于地表上的水渗入地下形成地下水；地下水又从地层里冒出来，形成泉水，经过小溪、江河汇入大海。形成一个水循环。
　　避外，在自然界中，由于不同的气候条件，水还会以冰雹、雾、露水、霜等形态出现并影响气候和人类的活动。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书- 网



第7章 蛋壳不倒翁


　　快乐提问
　　你一定知道不倒翁。现在我们就来一起研究不倒翁不倒的原因吧！
　　精彩故事
　　暑假的一天下午，爸爸妈妈都上班去了。该做的功课也都做好了。可天公不做美，下起了小雨。哎！户外活动又泡汤了。我干什么呢？
　　打开电视，又是无聊的电视剧。我的心情不禁掉入了深谷。垂头丧气的我，在房间里转来转去。忽然，我看到了鸡蛋，“嘿，不如做个‘蛋壳小鸡’。”说干就干，我准备好纸、剪刀、胶水等东西。
　　我拿起一个鸡蛋，左晃晃右晃晃，一不小心，鸡蛋从手中滑到了地上。只听“啪”的一声。蛋破了。“完了，今天真倒霉！”我抱怨着。“可怜的鸡蛋！”
　　我将地上的蛋壳捡了起来。“哈！做个不倒翁。”我突然来了灵感。这时的我又活跃起来。将蛋壳边上不平的地方剪齐，二蛋合一。在半个蛋壳里面装了点沙子，再盖上另半个蛋壳。用透明胶布裹了几圈。我把蛋放在地上。
　　“不到翁成功了！”我高兴得大叫。我又用记号笔在蛋壳上画上小鸡的模样。“真可爱！”我情不自禁地说。“对了，今天不是妈妈的生日吗？将我的杰作送给妈妈吧！”边想我边拿起记号笔在蛋壳上加上“happy”字样。然后用彩纸包好。
　　晚上，当妈妈看到这个我亲手做的不倒翁礼物时，高兴地合不拢嘴。我也像吃了蜜一样。真是快乐的一天，快乐的暑假！我将不倒翁送给妈妈，妈妈夸奖我。
　　开心解答
　　不倒翁是一种形状像人而在造形和重量上制成一经触动就摇摆然后恢复直立状态的玩具。
　　上轻下重的物体比较稳定，也就是说重心越低越稳定。当不倒翁在竖立状态处于平衡时，重心和接触点的距离最小，即重心最低。偏离平衡位置后，重心总是升高的。因此，这种状态的平衡是稳定平衡。所以不倒翁无论如何摇摆，总是不倒的。再比如像我们在科技馆看到的“锥体上滚”实验，也是这个道理，由于锥体的形状和两边轨道的形状，使它的重心在下降，但看起来好像在上升，向上滚与生活中的事实不符合。但它只是一种假像。在生活中为增加物体的稳定性，我们常采用加重底盘的重量，如电扇底座、话筒架、公共汽车站牌等。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书- 网



第8章 信箱里的“废纸”


　　快乐提问
　　报纸、卫生纸、电脑打印纸……我们的生活中经常接触到各种各样的纸．现在我们就来认识它们的历史。
　　精彩故事
　　快乐的暑假到了，我每天下午都兴致勃勃地去楼下拿报纸。一打开信箱，里面的广告纸就“跑”了出来，有的是介绍工作的，有的是推销产品的……我低头一看，呀！满地都是广告纸。我皱起了眉头，想：如果把这些广告纸扔掉，那也太浪费了。不扔？又破坏了环境，真是左右为难。
　　当我正冥思苦想时，两个小伙伴跑到我身边，灵机一动，他们建议道：“我们把这些广告纸折成垃圾桶吧！当我们吃瓜子时就把瓜子壳扔在这个垃圾桶里，不是就一举两得了吗？一边可以废物利用，一边还可以保护环境呢！”“这个办法可真好，我们就这么办！”于是，我和小伙伴们捧着这些广告纸来到家中，开始行动起来。
　　我们先把一张纸竖直对折，再横着对折，沿着中线的顶点把它们合起来，每条线都压平整，形成了一个尖尖的三角形，再把四个角沿中线折起来。不一会儿，这个杰作完成了，它上尖下方，像一座房子，把它打开，又像一顶五彩缤纷的帽子，再打开，就是一个方方正正的纸盒子——我们的垃圾桶。晚上，妈妈回来了，好奇地问：“小宝我们几个孩子折了很多的垃圾桶。贝，你们拿着这些广告纸在做什么呀？”我们把杰作交给妈妈，妈妈很惊讶，高兴地说：“呀！小宝贝，你们的脑袋瓜可真灵啊！”
　　暑假里，我们每个人都要做一件有意义的事，这样我们就会觉得这个暑假过得很快乐！
　　开心解答
　　我国古代四大发明之一——纸。纸是用以书写、印刷、绘画或包装等的片状纤维制品。早在西汉，我国已发明用麻类植物纤维造纸。宋苏易简《纸谱》：“蜀人以麻，闽人以嫩竹，北人以桑皮，剡溪以藤，海人以苔，浙人以麦面稻秆，吴人以茧，楚人以楮为纸。”造纸，日用人工制造，先取植物类纤维质之柔韧者，煮沸捣烂，和成粘液，匀制漉筐，使结薄膜，稍干，用重物压之即成。今日所用之纸，多为机制。
　　一般印刷纸的生产时分为制浆和造纸两个基本过程。制浆就是用机械的方法、化学的方法或者两者相结合的方法把植物纤维原料离解变成本色纸浆或漂白纸浆。造纸则是把悬浮在水中的纸浆纤维，经过各种加工结合成合乎各种要求的纸页。
wＷw。xiabｏok.com下 //书 //网



第9章 多了两元钱


　　快乐提问
　　你是个诚实的孩子吗？曾经有一部动画片．里面的小孩一说谎话鼻子就会变长。所以，可爱的你一定要诚实哦。
　　精彩故事
　　在这酷暑难熬的暑假里，发生了许许多多的事情，有的让人赞叹不已，有的让人感到气愤，有的让人沉思……它们就像天上的繁星，闪闪发亮，多得数不清；又像海底的珍珠，光彩夺目。现在，我就摘一颗最亮的星，取一颗最夺目的珍珠，讲讲这件看似寻常，却让我难以忘怀的事情。
　　夏日．烈日炎炎，骄阳似火，火辣辣的阳光照射着大地，晒得使人透不过气来。大黄狗趴在树下，吐着舌头，喘着粗气。知了在树上叫着：“知了，知了。”花儿似乎被这毒辣的阳光晒蔫了，耷拉着脑袋，无精打采。小河里的水都快蒸发干了。男女老少坐在树荫下乘凉，在这时候，吃根冰棍是再好不过的了。可是，家里的冰棍都吃光了，我口干舌燥，只好顶着烈日去巷口小卖部买冰棍。
　　卖冰棍的老大爷年过古稀，身体还算硬朗，布满皱纹的脸上泛着红光，一身朴素的着装，戴着一副老花镜。我跑过去说：“买冰棍。”老大爷说：“小姑娘，买什么冰棍？”我说：“两根巧乐滋，两根迷你……”我递给老大爷10元，等候老大爷找钱。老大爷可能上了年纪，没算清楚，竞多给我找了2元，我看到，心中暗自高兴，这回我可占便宜了，我高兴地向家走去。不知怎的，老大爷悲伤的一幕总在我脑海里浮现，这时老师教育我们的话在我耳边回响：
　　“做人应该诚实，不能贪小便宜。”我心里矛盾极了。我想：把钱还给老大爷，钱虽然没了，但自己心里会非常轻松；不给老大爷，虽然拥有了钱，但要受良心的谴责。于是，我跑到小卖部，把钱交给了老大爷，长长地呼了一口气。
　　同到家里，我甭提多高兴了，因为我做对了，在诚实和金钱面前，我选择了诚实，放弃了金钱。
　　开心解答
　　诚实及其表现（要求）：诚实是做人的基本原则，是美好道德的核心，是各种良好品格的基础。
　　（1）诚实意味着实事求是，表里如一，说实话，做实事，不虚伪，不夸大。
　　（2）诚实的人对自己是诚实的，这就意味着不自欺，内心坦坦荡荡，不说违心话，不做违心事。
　　（3）诚实的人对他人诚恳实在，不说假话，不做假事，言行一致，遵守诺言。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  下 &书& 网



第10章 拯救小青蛙


　　快乐提问
　　一位游泳家，说话呱呱呱．小时有尾没有脚．大时有脚没尾巴。聪明的你猜猜这是什么动物？
　　精彩故事
　　暑假的时候经历了一件事，我始终忘不了。那是一天早上，我走在路上。“呱呱”一阵急促又短暂的青蛙叫声把我吸引住了。啊！路边有几个小摊子上，一只只活蹦乱跳的青蛙被蜂拥而至的人们抢购。卖蛙人“咔”的一刀，一只青蛙的头和皮一起剥了下来，那一摊鲜红的血随着内脏一起掏了出来。一只为人类捉害虫的小生灵即将成为人们餐桌上的佳肴，而那些捕捉残害他们的人却得到了利益。看到这，我真想冲上去与卖蛙人理论。可我没这么做，因为我知道，这样做是徒劳的。我拖着沉重的脚步走进家门，脑海中仍然还浮现着青蛙被屠杀时的情景。我怎么才能尽一份自己的力量，为大自然，为生态环境，为人类，献上一点点小小的心意呢？
　　我不停地环顾自己房中可以变卖的东西，目光在储蓄罐上停留下来，那是我积攒了几个月的零花钱，用它？不行！我打算买一些学习用品。当我这个结论刚下时，青蛙在田野里捉害虫的情景又再次浮现在我眼前……
　　我把储蓄罐砸碎，里面的硬币蜂拥而出。我数了数，正好10元，可以买一只青蛙。拿着钱，我大步跑向卖青蛙的商贩摊前，买下一只青蛙，向田野奔去，将它放回大自然。
　　放生青蛙，这是暑假里一件多么有意义的事呀！
　　开心解答
　　青蛙是两栖类动物，最原始的青蛙在三叠纪早期开始进化。现今最早有跳跃动作的青蛙出现在侏罗纪。因为青蛙是以昆虫和其它无脊椎动物为主食，因此必须栖息于水边。
　　青蛙捕食大量田间害虫，是对人类有益的动物。它不单单是害虫的天敌，丰收的卫士，那熟悉而又悦耳的蛙鸣，其实就如同是大自然永远弹奏不完的美妙音乐，是一首恬静而又和谐的田野之歌。“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”有蛙的叫声，农民就有播种的希望，有蛙声就有收获的喜悦和欢乐！
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 &书& 网



第11章 懂礼貌的好少年


　　快乐提问
　　“谢文明．懂礼貌．文明用语要记牢．见到老师敬个礼．见到客人问声好……”你会唱这首歌吗？会不会唱没关系．只要你是一个讲文明懂礼貌的好少年就可以了。
　　精彩故事
　　今年的暑假让我感到很失望，几乎没有什么可值得留恋的，惟独有一件事让我难以忘记。
　　一天晚上，父母请了同事在饭店一起吃饭。那个晚上，天气闷热，知了在树上叫个不停。我们在饭店定了包间，房间里的桌父母请了同事在饭店一起吃饭。椅很整齐，空调吹出来的冷气吹在身上凉丝丝的。入席后，首先上的就是一些花生米之类的冷菜，大家边吃菜边谈，讲了许多有趣的故事。大家吃得正香，忽然门开了，原来是一位服务员正端着一盆酸菜鱼进来，我被这香喷喷的鱼味儿吸引住，馋得直流口水，夹菜吃。还没等服务员把酸菜鱼放在桌上，我就迫不及待地夹了一块。哪知道，筷子碰在了服务员的手上，鱼盘打翻在地上。妈妈看见了，生气地说：“孩子，你懂不懂礼貌啊！怎么别人还没动手，你就先动手了。”我低着头心想：有什么了不起的，不就提前吃了一块嘛！妈妈说：“你已经是一个小学生了，要懂礼貌啊！”听了妈妈的话，我的脸上火辣辣的，估计红到脖子根了。
　　过了很久，我才恢复了原样。桌上的菜也越来越多，尽管空调开着，我们吃着香喷喷的菜，但我仍然觉得很热。
　　逮次到饭店虽然吃了一顿平常的饭，但让我明白了：不论在什么场合，都要讲文明懂礼貌。
　　开心解答
　　文明一般是指有人居住，有一定的经济文化的地区。它的含义有时与文化相同（但在考古学和人类学里，文明和文化有截然不同的含义）。文明经常与城市有很密切的联系。文明一词本身就有“城市化”和“城市的形成”的含义。
　　中国是世界闻名的礼仪之邦，“礼”是中国文化的突出精神，也是中国古代伦理思想的基本概念之一。好礼、有礼、注重礼仪是中国人民立身处世的重要美德。
　　“礼”根源于人的恭敬之心，辞让之心，出于对长辈，对道德准则的恭敬和对兄弟朋友的辞让之情。作为道德修养和文明的象征，礼貌、礼让、礼节是中华民族传统美德的体现。
www.7wenxue.com  www.xiabook.com



第12章 飞进家门的“不速之客”


　　快乐提问
　　“叽叽喳喳”……这是什么在叫？猜对了．就是麻雀。知识丰富的你知道麻雀的生活习惯吗？
　　精彩故事
　　在放暑假的第三天，我学完鼓号回到家。一开门，妈妈就说：“家里飞来了一只麻雀，你去捉住它，顺便看看你那个屋子里
　　我进了我的屋子，被眼前的景象吓倒了，同时惊呀地喊：“爸爸，这有两只呢！”爸爸闻讯赶来捉住了那两只麻雀。
　　捉住它们以后，我仔细观察，发现它们周身披满了一层厚厚的羽毛，好似从头到尾穿上了一件黄褐色的大衣由深至浅，只有翅膀末端有一点黑色。
　　我把它们关在一个稍大一些的窗台上。过了几分钟我惊奇的发现它们只要看见我就在窗台里乱撞。
　　我快速转动脑筋，想出一个“好主意”。在窗台边我立了一个自己的头像，让它们自然习惯。后来我把我的主意告诉了爸爸。结果爸爸因为怕鸟见了以后会一直不停地撞，有生命危险而阻止了，并将我的主意列为家庭十大“馊主意”。
　　看着他们不停地乱撞，妈妈看着很心疼，让我将他们放回大自然。
　　虽然我不愿意送走这些客人，可大自然是它们的母亲，也是它们的家园。所以我终究打开窗户把它们一个个地送走了。
　　开心解答
　　麻雀是与人类伴生的鸟类，栖息于居民点和田野附近。白天外出觅食，活动范围在2．5——3千米之间。在地面活动时双脚跳跃前进，翅短圆，不耐远飞，鸣声喧噪，主要以谷物为食。当谷物成熟时，多结成大群飞向农田吃谷物。繁殖期以昆虫为食，并以昆虫育雏，繁殖力强。在北方，3—4月开始繁殖，每年至少可繁殖两窝。在南方，几乎每月都可见麻雀繁殖雏鸟。麻雀巢简陋，以草茎、羽毛等构成，大都建在屋檐下和墙洞中。每窝产卵4—6枚。卵灰白色，布满褐色斑点，雌雄轮流孵卵。孵化期11—12天，雏鸟全身裸露，15天以后就能飞行自行寻食。麻雀，又名家雀、琉麻雀。属鸟纲雀形目文鸟科山麻雀属。
　　麻雀为杂食性鸟类，夏、秋主要以禾本科植物种子为食，育雏则主要以为害禾本科植物的昆虫为主，其中多为鳞翅目害虫。由于麻雀繁殖力极强，因此麻雀在数量上比其他鸟类多。
　　这样在庄稼收获季节容易形成雀害。冬季和早春，麻雀以杂草种子和野生禾本科植物的种子为食，也吃人类扔弃的各种食物。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第13章 酱油还是醋？


　　快乐提问
　　吃着饺子沾着醋，这味道别提有多美妙了？可是．你知道醋为什么是酸的吗？
　　精彩故事
　　暑假的一天，我在家写完作业已经六点了。爸爸妈妈正在擀包子皮包饺子！我本打算看会电视就吃饺子。但是，偏偏赶上了家里的醋不够用了，而且还没有人去买。
　　妈妈一看我写完作业出来了，就说：“女儿，家里的醋不够用了，现在我命你去速买一瓶醋来。”我刚写完作业，还没歇一歇，本来就不想去。又看看外面，下着毛毛细雨，更不想去了。可是因为妈妈在家中说的每一句话都是“圣旨”不得不从。如果不从，就等于在古代斩立决了。所以我只好拿上钱，慢吞吞地走出家门。
　　因为下着雨，我紧紧攥着钱，拼命向超市跑。到了超市以后，左转右转，转得头昏脑胀还是没找到醋的藏身处。我灵机一动，想起妈妈买醋时，都是从零食区旁边买的。于是我飞速赶到那，看到一瓶瓶，一袋袋的酱油、醋都被整整齐齐地排列着。我随手拿了一瓶就向收银台跑去。到了收银台我不耐烦地交了钱，等收银员阿姨打好了包，我走出超市，高高兴兴地拎着一瓶“醋”回家交差了。
　　同到家爸爸妈妈一看我买回来的东西，大吃一惊，上面写着四个端端正正的大字“竹笋酱油”，看到这儿我不禁也吃了一惊。没办法，我也只好吃了一顿没滋没味的饺子。
　　饭后，我们一家人出来散步。走到超市门口，妈妈又下圣旨说：“女儿，因为你醋买成酱油，现在罚你拿两块钱去买醋。”这回我找到醋以后看了又看，然后又把“龙门米醋”四个字摸了一遍，最后确定是醋才买了下来。
　　虽说我是买了两次才买到醋的，但我明白了一个道理。做任何事情都要认真，细心，要有责任心。
　　开心解答
　　传统醋与甜味、苦味和鲜味不同，酸味并不靠特殊的感受器来捕捉。因为甜味物质（糖）和苦味物质（生物碱）通常为大分子，应该有专门的味觉感受器与它们相匹配。而引起鲜味的谷氨酸分子，就连在人体的其他地方都存在专门的感受器。因此，在这三类感受器蛋白被发现之前，教科书早就言之凿凿地判明了它们的存在。而酸味来自于高浓度的氢离子，咸味出自游离在唾液中的钠离子。两种小离子是如何刺激味觉细胞的呢？之前的研究者们根据在其他细胞上的经验，判断这些粒子可能通过一些通道直接进入细胞。
　　（1）中国传统的酿醋原料，长江以南以糯米和大米（粳米）为主，长江以北以高粱和小米为主。现多以碎米、玉米、甘薯、甘薯干、马铃薯、马铃薯干等代用。原料先经蒸煮、糊化、液化及糖化，使淀粉转变为糖，再用酵母使发酵生成乙醇，然后在醋酸菌的作用下使醋酸发酵，将乙醇氧化生成醋酸。
　　（2）以含糖质原料酿醋，可使用葡萄、苹果、梨、桃、柿、枣、番茄等酿制各种果汁醋，也可用蜂蜜及糖蜜为原料。它们都只需经乙醇发酵和醋酸发酵两个生化阶段。
　　（3）以乙醇为原料，加醋酸菌只经醋酸发酵一个生化阶段。例如以低度白酒或食用酒精加水冲淡为原料，应用速酿法制醋，只需1—3天即得酒醋。
　　（4）以食用冰醋酸加水配制成白醋，再加调味料、香料、色料等物，使之成为具有近似酿造醋的风味的
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第14章 抓螃蟹


　　快乐提问
　　“八只脚．抬面鼓．两把剪刀头上舞．生来就爱横着走．嘴里常把泡泡吐。”你知道这个谜语的谜底吗？现在．我们就来认识一下它。
　　精彩故事
　　暑假期间学校组织我们去北戴河旅游。到那的第一天，已是下午5点。大家安顿好住宿以后，第一个景点就是海滨浴场，这时我才知道北戴河是一个沿海城市。学校组织我们去北戴河旅游。
　　第二天清早，我们一行人出来赶海，
　　一直沿着海岸线走，拣了许多贝壳。走了很我一大早就起来看海，见了很多贝壳。长时间我无意中发现一个平均长四厘米、宽两厘米、高五毫米的螃蟹居住地。我一看有螃蟹就喜出望外，心想：太好了，本来我只是出来捡捡贝壳，谁知还可以抓螃蟹，真是天助我也！后来我一看，它们全夹在岩石缝，没有工具挑不出来所以只好兴高采烈地来，无精打采地回去。
　　第二天，我们要去鸽子窝公园专门挖螃蟹，可我怕下雨就挖不成螃蟹了。所以一大早起来拿了几根长木棍跑去鸽子窝公园地螃蟹地挖螃蟹了。我使劲地挑，其他同学也和我一起捉螃蟹。虽然我们这样速度很快，可挑出来的螃蟹大半是残废。时间到了，我们一共抓了十只螃蟹，把我们高兴坏了。我们逮了许多螃蟹，高高兴兴地回家了。
　　开心解答
　　螃蟹是甲壳类动物，这类生物遗传物质数目复杂且有着很大的差异性，常多达100多对。它们的身体被硬壳保护着，在生物分类学上，螃蟹与龙虾、寄居蟹算是同类的动物。绝大多数种类的螃蟹生活在海里或靠近海洋，当然也有一些的螃蟹栖于淡水或住在陆地。
　　螃蟹身上坚硬的甲壳可以避免遭受到天敌侵害，但是甲壳并不会随着身体成长而扩大。所以螃蟹的生长是间段性的，也就是相隔一段时间，1日壳蜕去后身体才会继续成长。地球上体型最大的螃蟹是蛛蟹，它们的脚张开来宽达37公尺，最小的螃蟹是豆蟹，直径不到半公分。
　　螃蟹身体左右对称，可区分为额区、眼区、心区、肝区、胃区、肠区、鳃区。螃蟹身体的两边有附属肢连结。头部的附属肢称为触角，具备触觉与嗅觉功能，有些附属肢有嘴部功能，用来撕裂食物并送入口中。
  www.7wＥnxue.com下 /书 网



第15章 谢谢警察叔叔


　　快乐提问
　　话说：有困难，找警察。可是你知道道警察的工作职责都包括什么吗？
　　精彩故事
　　暑假里的一个傍晚，我和妈妈在公园散步。走到租船码头的时候，天边开始响起沉闷的雷声，天也很快昏暗下来，一道闪电过后，哗哗啦啦地下起雨。
　　妈妈撑开平时放在包里的一把遮阳伞，护着我赶紧往前走，想找个地方躲雨。可是还没走多远，我突然听到了一阵由远及近的，像是许多黄豆翻倒在地的声音，还没等我反应过来，大雨已经噼噼啪啪地砸在了我们的伞上。一瞬间，天地之间挂起了雨帘，地上溅起了白色的雨花，我们的伞太小了，抵挡不住这么大的雨，伞里也下起了小雨，风更是夹着雨吹向我们。我心里只有一个愿望：要是有个地方能躲雨该多好！
　　这时，有个警察叔叔迎面走来对我们说：“前面是我们的公园派出所，这附近没有别的建筑，快跟我走！”并将自己的雨伞给我遮挡风雨。他领着我们走进派出所的小院，里面的警察阿姨热情地将我和妈妈让进屋，送我们的叔叔半边身子已经
　　了。“再见，小朋友！”叔叔转身就走了，后来，我知道这是刚下班的警察叔叔，还要赶回家呢。
　　“阿嚏！”妈妈打了个喷嚏，我也全身一激灵。我和妈妈衣服穿得单薄，加上雨水打湿了一些地方，被屋里
　　的冷风一吹，竟然有点冷。“把空调关上吧。”警察阿姨关切地说，起身要关空调。
　　“没关系，”妈妈制止说，“你们穿着正装呢。”
　　“没事，你们要感冒了可不好，还有孩子呢！”
　　阿姨关上空调，我不感到冷了。看着外面下得越来越大的雨，我心里充满了感激：要不是警察叔叔，我们不知道会淋成什么样呢。叔叔在帮助我们的时候，是那么平和，那么自然，像是他们日常工作中经历的一件微不足道的小事。我脑子里闪现出这么一句话：“有困难，找民警。”在我们遇到困难的时候，是民警叔叔主动地伸出了援助之手。过了很久，雨渐渐小了，我和妈妈同民警局的叔叔、阿姨告别。我看见每个警察的额头上都有细细的汗珠。感谢您，尊敬的人民警察！
　　开心解答
　　人民警察的职责：
　　根据《中华人民共和国人民警察法》第六条的规定，公安机关的人民警察按照职责分工，依法履行下列职责：
　　一、预防、制止和侦查违法犯罪活动；
　　二、维护社会治安秩序，制止危害社会治安秩序的行为；
　　三、维护交通安全和交通秩序，处理交通事故；
　　四、组织、实施消防工作，实行消防监督；
　　五、管理枪支弹药、管制刀具和易燃易爆、剧毒、放射性等危险物品；
　　六、对法律、法规规定的特种行业进行管理；
　　七、警卫国家规定的特定人员，守卫重要的场所和设施；
　　八、管理集会、游行、示威活动；
　　九、管理户政、国籍、入境出境事务和外国人在中国境内居留、旅行的有关事务；
　　十、维护国（边）境地区的治安秩序；
　　十一、对被判处管制、拘役、剥夺政治权利的罪犯和监外执行的罪犯执行刑罚，对被宣告缓刑、假释的罪犯实行监督、考察；
　　十二、监督管理计算机信息系统的安全保护工作：
　　十三、指导和监督国家机关、社会团体、企业事业组织和重点建设工程的治安保卫工作，指导治安保卫委员会等群众性组织的治安防范工作：
　　十四、法律、法规规定的其他职责。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下~书- 网



第16章 爸爸送的礼物


　　快乐提问
　　它百折不挠的性格让人吃惊．有水、无水、天热、天冷它都不在乎。这美丽的句子都是赞美仙人掌的。你能说说仙人掌还有哪些优点吗？
　　精彩故事
　　今天是我的生日，不知爸爸会送什么东西给我。去年，他送我一只很贵的手表，我戴上它，同学们看到了好羡慕。不知今年有什么东西可以带去学校“炫耀”。
　　门铃突然响了，我飞奔过去开门，是爸爸！他脸上带着笑容，手上捧着一盆仙人掌。仙人掌满身是刺，一点也不起眼。我想不通，爸爸今年为什么买了这便宜的仙人掌给我作生日礼物？
　　爸爸看见我傻乎乎地站着，立刻知道我在想什么。“别看仙人掌不值钱，它可有顽强的生命力，希望你能学它的优点。”说完爸爸把仙人掌交到我手中。我不服气地说：“这个丑八怪会有优点？它有顽强的生命力？”一不小心我被仙人掌上的刺刺了一下！“哎哟，真痛啊！坏东西，你不但害我没有好礼物拿，还敢刺我，我不管你的死活了！”
　　说完，我冲进阳台，把仙人掌扔到一边，不管它了。过了一个月，我把这盆仙人掌忘得一干二净。一天夜里，爸爸突然来到我的房间，对我说：“快来看！仙人掌开花了！”我心里嘀咕着：“丑八怪怎么能开花呢？”我到了阳台，眼睛一亮，什么？仙人掌真的开花了！我忙拿了喷壶，给它浇水。仙人掌身上长出了两条长茎，茎上各开了一朵雪白的花，好像一支长喇叭！
　　仙八掌不怕风吹雨打，不要求别人照顾，自己顽强地生存，并将美丽的花儿展现在人们的眼前，无私地奉献自己的一切。啊！我要学它，做生活中的强者！
　　开心解答
　　仙人掌花卉原产于南美和北美大陆，从北纬50度的加拿大安大略省到南纬50度的阿根廷圣克鲁斯省均有它们的踪迹。
　　据有关贾料介绍，从哥伦布1496年发现新大陆之后，在1540年，第一次由海员从南美洲的加勒比海岛屿上将仙人掌带进欧洲，1669年传入日本。在1840年英国出版的《植物学辞典》上记载了仙人掌栽培种已达400种。当时的仙人掌花卉已由野生引种发展为人工栽培，通过园艺栽培，已将原始野生的仙人掌改良成为特殊的观赏花卉。
　　仙人掌大多生长在干旱的环境里。有的呈柱形，高10多米，重量约两三万斤，巍然屹立，甚为壮观。一些长着荆棘的仙人球，有的寿命高达五百年以上，能长成直径两三米的巨球，人们劈开它的上部，挖食柔嫩多汁的茎肉解渴充饥。仙人掌类植物还有一种特殊的本领，在干旱季节，它可以不吃不喝地进入休眠状态，把体内的养料与水分的消耗降到最低程度。当雨季来临时，它们又非常敏感地“醒”过来，根系立刻活跃起来，大量吸收水分，使植株迅速生长并很快地开花结果。有些仙人掌类植物的根系变成胡萝卜状，可贮存七八十斤水份。曾经有人把一个仙人球包在干燥的纸袋里放了两年多，尽管有些皱缩，但一种到盆里，浇水后又很快长出了新根，并恢复生长。仙人掌以它那奇妙的结构，惊人的耐旱能力和顽强的生命力，受到人类的赏识。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第17章 美丽的黄金海岸


　　快乐提问
　　海边多种多样的贝壳，形状奇特．色彩斑谰．是不是让你眼花缭乱．爱不释手？但．先不要急着捡贝壳．我们先来认识一下它们！
　　精彩故事
　　听同学说，黄金海岸可关了！非常好玩！我向往着去黄金海岸玩。终于有一天，我如愿以偿。
　　暑假的一天，风和日丽，爸爸开车带着我、堂姐、妈妈一起去黄金海岸玩。一到黄金海岸，我迫不及待地投入大海的怀抱中。哇，这里的景色真美呀！一望无际的大海和蓝蓝的天好像连接在一起，在水天相接的海面上航行着大大小小的船只，景色非常壮观！你瞧，浪花轻轻地拍打着礁石，然后像调皮的小孩子亲切地舔着我的小脚丫，我觉得脚上痒痒的，非常舒服。
　　“怡雯，快过来看，这里有一个贝壳很好看，还有一只小螃蟹。”堂姐在不远处向我招手，我赶快跑过去一看，果真是一个贝壳，有小碗那么大，身上还有一条条白色的花纹，煞是好看！我小心翼翼地把贝壳捡起来，到海里洗一洗，再拿起来对准阳光，在阳光的照耀下贝壳更美了。这时，只见小螃蟹大模大样地向我走来，好家伙，跑得真快啊！我和堂姐不理它，一起去玩捉浪花的游戏，浪花过来了，我和堂姐跳了起来，却搞得满身都是水。
　　太阳快落山了，我们才依依不舍地离开黄金海岸。
　　开心解答
　　贝壳是软体动物的外套膜，具有一种特殊的腺细胞，其分泌物可形成保护身体柔软部分的钙化物，称为贝壳。
　　贝壳的数量、形状和结构变异极大，有的种类具有1个呈螺旋形的贝壳（如蜗牛、螺、鲍）；有的种类具有2片瓣状壳（如蚌、蚶）；有的种类具有8片板状贝壳，呈覆瓦状排列（如石鳖）；有的种类的1块贝壳被包入体内（如乌贼、枪乌贼）；有的种类的贝壳甚至完全退化。
　　贝壳的主要成分为95％的碳酸钙和少量的壳质素。一般可分为3层，最外层为黑褐色的角质层（壳皮），薄而透明，有防止碳酸侵蚀的作用，由外套膜边缘分泌的壳质素构成；中层为棱柱层（壳层），较厚，由外套膜边缘分泌的棱柱状的方解石构成，外层和中层可扩大贝壳的面积，但不增加厚度；内层为珍珠层（底层），由外套膜整个表面分泌的叶片状霰石（文石）叠成，具有美丽光泽，可随身体增长而加厚。
　　方解石和霰石的主要化学成分都是caco3。贝壳的外层具有多条深浅颜色相间、同心环状的生长线，但它不代表年龄；它的形成是由于外套膜边缘因受某些原因（食物不足、季节不同、生殖期间等）的影响、而不能继续分泌的结果。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第18章 乡下捉河蚌


　　快乐提问
　　你听过鹬蚌相争，渔翁得利的故事吗？你知道什么是蚌吗？蚌可以食用吗？
　　精彩故事
　　暑假生活丰富多彩，有滋有味，让人回味无穷。最有趣的还是在乡下捉河蚌的日子。
　　一天，我看到大姨家那群大白鹅老是伸着长长的脖子“哦，哦，哦——”地叫，便问表哥：“为什么这些大白鹅老是‘哦，哦，哦——’地叫，难道没吃饱吗？”
　　表哥说：“它们呀，馋得很！”
　　“那它们要吃什么呀？”
　　“它们最爱吃的是小河蚌。”
　　“小河蚌！哪儿有哇？”
　　“小河沟里有，我可懒得去给它们捉。”
　　“唉！去捉吗？我正想乐乐嘛！”表哥扭不过我，只好答应带我去。
　　我们顶着烈日，冒着酷暑，来到山间，只见一条清澈的小河掩映在绿阴中，几条小鱼在水草旁嘻戏打闹，河边几块稀疏的鹅卵石躺在软绵绵的沙滩上，却没有看见什么河蚌，沙滩上空空如也，只有一些小洞洞。
　　我正纳闷，表哥突然嗖地跳过来，变戏法似地拿出一个碗大的河蚌。“你怎么不去找河蚌？”这时我也顾不得回答他，只是一个劲地说：“哇！这么大的河蚌啊，你是在变魔术吧？”
　　“什么呀，你在沙滩上找呗！”我半信半疑，心想：“试一试也没什么坏处，或许还能找到呢！”我见沙滩上有一些比较大的石头，以为河蚌躲藏有底下，便用尽全身力气推石头，满以为下面有一大堆河蚌，找了大半天，结果只找到了一个指甲盖大的一只小河蚌。有了这次经验，我就继续搬石头，还真捉到几个小河蚌。正当我要向表哥炫耀时，表哥已是“战果”累累。
　　我不好意思地说：“你怎么捉那么多呀？传传经验吧？”
　　“河蚌喜欢水也喜欢沙，你看靠近水边的沙子里有一些小洞洞，河蚌就在那里面。”听了表哥的话，我恍然大悟，连忙跑到水边找到一个小洞洞，使劲儿一抠，一只河蚌露了出来，我连忙捉了起来。不一会儿，我也捉到了很多的河蚌，乐得我合不拢嘴。
　　勺阳西下时，我们才提着满满的两大袋河蚌凯旋而归。
　　开心解答
　　河蚌外形呈椭圆形和卵圆形。壳质薄，易碎。两壳膨胀，后背部有时具后翼。壳顶宽大，略隆起，位于背缘中部或前端。壳面光滑，具同心圆的生长线或从壳顶到腹缘的绿色放射线。胶合部窄，无齿。斧足发达。雌雄异体。卵在春季受精，约2个月可发育成钩介幼虫，排出体外。卵若在秋季受精，胚体在母体内越冬，次年春季发育成钩介幼虫排出体外，钩介幼虫排出体外后，均需寄生在鱼体上，待发育成幼蚌后脱离鱼体，沉入水底，营自由生活。肉可食，亦为鱼类、禽类的天然饵料，家畜、家禽的饲料。有的种类可用做淡水育珠。
　　食疗作用
　　味甘咸、性寒，入肝、肾经；
　　有清热解毒，滋阴明目之功效；
　　可治烦热、消渴、血崩、带下、痔瘘、目赤、湿疹等症。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第19章 帮妈妈洗碗


　　快乐提问
　　你是勤劳的孩子吗？你帮妈妈洗碗吗？勤劳的你知道碗是怎么制造出来的吗？
　　精彩故事
　　暑假里，我做了一件很有意义的事情，那就是帮妈妈洗碗。
　　一天中午，吃完饭妈妈就叫我去洗碗，这是我第一次洗碗。我首先把抹布和垃圾桶拿到餐桌旁，把掉在桌子上的米饭和菜都抹到垃圾桶里去，然后，在锅里接半锅水，放在灶台上烧热，再把要洗的碗放在锅里，把锅放在洗碗池上搁着。最后，在另一个池子里接满水，滴一些洗洁精，就开始洗碗了！
　　我一只手拿着碗，另一只手拿着抹布，抹布要夹着碗，再向右转两圈。这样就可以把每个边都洗到呢！洗盘子和洗碗一样，洗筷子，就是先把筷子对齐，再一起搓，洗干净的东西全放在放满水的池子里浸着，就行了。
　　洗到最后一个碗了，我想到了一首歌：“洗刷刷，洗刷刷…--，’于是，我一边洗，一边唱。突然，我不小心把碗掉在了地上，“啪！”的一声，碗摔碎了。
　　妈妈听见了，立刻来到厨房，看见我在捡碎片，我脸涨的通红。结果，我的手被划破了，流血了，妈妈连忙去给我拿创口贴给我包好。妈妈说：“剩下的事情我来做。”而我却坚决要洗。
　　妈妈同意了，我把浸着的碗筷都放到了柜子和筷篓里，再用洗干净了的抹布把灶台和餐桌擦干净。洗碗结束了。
　　哎！原来洗碗也不容易啊！
　　开心解答
　　碗作为人们日常必需的饮食器皿，起源目前不可考，不过可追溯到新石器时代泥质陶制的碗，其形状与当今无多大区别，即口大底小，碗口宽而碗底窄，下有碗足，高度一般为口沿直径的二分之一，多为圆形，极少方形。不断变化的只是质料，工艺水平和装饰手段。一般用途是盛装食物，碗因为其体积较锅、盂小而可用手端盛。上阔下窄的形态，放在平地上是不稳定的，据此考古学家推测，古人对碗的使用，可能是最初是放在地上挖出的坑之内的。
　　制碗的材料有陶瓷、木材、玉石、玻璃、琉璃、金属等，制作精美的骨董碗常常是收藏家的最爱。
wwＷ．lzuｏwen.com下…书 网



第20章 美丽的海滩


　　快乐提问
　　你知道海苔是什么吗？那是生长在海中的一种植物。可是．海苔对人体有什么益处呢？
　　精彩故事
　　暑假的一天，天气晴朗，万里碧空中飘着朵朵白云，姨妈终于要带我去梦寐以求的海滩玩了。
　　一路上，我们看到了高低不平的梯田，梯田上有一条条路似的缝，姨妈告诉我：“那是螃蟹爬向海边的路。”
　　我又不解的问：“那为什么梯田上还有蓝色的筐子，它是拿来做什么？”
　　“那是渔民用来抓海蟹用的”姨妈回答道。
　　这时天空中飞来了一群洁白无暇的海鸥，它们排着整齐的人字行，嘴里还叽叽喳喳的唱着歌，好像在说：“欢迎你们大家来这儿做客。
　　不一会儿我们就到了目的地，展现在我们面前的是一条长长的斜坡，直通海边的入口，我们走下斜坡，居高临下，在我们的视线中大海好像比我们还高出一个头。远远望去，好似一层层厚厚的墙壁，时而波滔汹涌，时而风平浪静。走近一看，海边上的人们都穿着泳衣，有的下海游泳，有的在海上划船，有的埋在沙滩里，享受着阳光浴，不时发出嘻嘻哈哈笑声。
　　我看着看着，也迫不及待的穿上泳衣向大海跑去，这时一个海浪迎面扑来，我躲闪不及，害得我嘴里都是水。“哇，天哪，这水怎么这么成啊！”令我哭笑不得，我连忙吐了一口唾沫。这时姨妈告诉我：“海水是含盐量的水质，海浪扑过来时一定要背面朝着他，或着跳海浪。”突然一个大海浪猛地扑了过来，我被大海浪举的腾空而起。“哇，这种感觉真好。”姨妈帮我摘了许多海苔，对我说：“这海苔可以保护皮肤，可以当香皂擦，好奇的我一把抓起嫩绿嫩绿的海苔，直往身上擦，心想：这么小的东西也有这么大的作用！
　　我们在大海的怀抱中嬉戏玩耍，乐开了怀，都沉醉在这个缤纷多彩的世界里，天色渐渐暗下去了，我望着大海依依不舍的走了，心中还不时的回味着当时的情景，乐在其中。
　　这次到大海游玩，我不仅玩的高兴，还学到了许多知识，真是收获非浅
　　开心解答
　　海苔就是紫菜；但是紫菜不全是海苔。
　　红藻门，红毛藻科。藻体有紫色或红色，由单层或两层细胞构成薄膜，有叶形、心形、带形等。紫菜下部的假根状固着器附着在岩石上。高可达20—30厘米。雌雄异体、繁殖过程较复杂，1955年我国科学工作者首次搞清了紫菜的生活史，由紫菜、丝状体、小紫菜这三个阶段构成。紫菜主要成分有约50％的碳水化合物，约30％的粗蛋白，维生素a、b、c丰富，并含碘、磷、钙等。是我国常用食物，在我国沿海都有分布，主要以江苏沿海为主。
　　市面上出售的海苔分两种：一种是做包饭寿司料理用的烤海苔（烤紫菜），另一种叫做“即食调味海苔”，他们的原料都是紫菜中的条斑紫菜。
　　海苔浓缩了紫菜当中的各种b族维生素，特别是核黄素和尼克酸的含量十分丰富，还有不少维生素a和维生素e，以及少量的维生素c。海苔中含有15％左右的矿物质，其中有维持正常生理功能所必需的钾、钙、镁、磷、铁、锌、铜、锰等，其中含硒和碘尤其丰富，这些矿物质可以帮助人体维持机体的酸碱平衡，有利于儿童的生长发育，对老年人延缓衰老也有帮助。
　　作为一种零食，海苔热量很低，纤维含量却很高，几乎没有令人发胖的风险，是女性和孩子可以放心食用的美味小食。
www.7wenxue.com下 ^^书^^ 网



第21章 给猫咪刷牙


　　快乐提问
　　你喜欢小猫咪吗？它软软的毛，可爱的样子是不是特别招人喜爱。可是，知识渊博的你知道道猫与人之间的渊源有多深吗？
　　精彩故事
　　暑假里的一天，爸爸、妈妈有事出去了，我一人在家，觉得很无聊。这时，我家的小花猫过来了。
　　它是一只十分可爱的小猫：圆溜溜的眼睛，黑白相间的皮毛，长而有力的尾巴……我一边观察着它，一边想：小猫经常爸爸、妈妈有事出去了，小猫陪我做伴。洗澡，可它从来没有刷牙，牙齿一定很脏，何不给它刷一次牙呢？
　　说干就干，我抱起小猫来到卫生间。我拿来一把没用的牙刷，在上面挤了一些牙膏，就往小猫的嘴里塞。可小猫一点也不老实，老是把头往上抬，还手舞足蹈的，我手里的泡沫涂到了小猫的眼睛上。小猫很疼似的，一边“喵喵”直叫，一边用爪子抓眼睛。
　　我害怕了，急忙按住它的爪子，用布轻轻地把泡沫擦掉。泡沫虽然擦掉了，可小猫的眼睛却被我弄得红红的。小猫仍旧在“喵喵”地叫，好像在说：“我疼呀！小主人，你真笨，怎么能给我刷牙呢！
　　我很后悔，做事怎么能不动脑筋呢？要是把小猫的眼睛弄瞎了，它怎么抓老鼠呢？我以后不会再干这样的傻事了。
　　开心解答
　　猫是性情温顺，聪明活泼的动物，作为家庭宠物已经有长久的历史，在欧美国家的家猫程度尤其很高。家猫几乎遍布于欧洲、非洲和南亚。在这片广袤的地域内，根据当地的环境和气候条件，演变出无数个野猫亚种群。它们的外观不尽相同，生活在北方的欧洲野猫身材粗壮，短耳，厚皮毛；非洲野猫的身材更修长，长耳，长腿；而生活在南方的亚洲野猫则身材小巧，身上带斑点。
　　家猫的原始祖先很．可能是非洲野猫，因为非洲野猫的形体只稍大于家猫，性情也比其他品种野猫易驯服。非洲野猫经常出没在人类住地附近，并很容易被驯化，往往作为当地居民地宠物来饲养。驯化后的猫被带到世界各地后，可能与当地野猫相互交配，成为不同地区现代家猫的祖先。目前带深色斑纹的欧洲家猫的皮毛纹路兼备了欧洲野猫和非洲野猫的特点，而生活在印度的家猫所带的斑点说明它们的先祖与亚洲野猫有着血缘关系。家猫与丛林猫等另外一些野猫品种杂交后产生的品种不大可能对家猫的主流品种产生重大影响。
　　经过数千代的繁殖，在猫身上也发生了家养过程所引起的生理变化，这与狗身上的变化相似。包括形体变小，爪子缩短，大脑和颅腔容积缩小，伸展双耳和尾巴的姿态以及皮毛的颜色和质地也起了变化。不过猫与狗不同，它们在人类社会中保持着很大程度的独立性，因此很少因为选择性的外耒压力而形成某些为人类所需要的行为特征。因此，家猫与其祖先野猫相比，在外貌上变化不大，在早期的考古发现中很难加以区分。
t下！书！网www.56wen.com



第22章 观看日全食


　　快乐提问
　　雏们的生活离不开阳光。可是．六阳对人类都有哪些益处．你知道吗？
　　精彩故事
　　暑假里，我经历过许多有趣的事，但是至今难以忘怀的还要数观看“日全食”了。
　　那是8月1日晚上7点多的时候，我们全家聚集在阳台上观看“日全食”。在太阳快下山的时候，大地恢复了平静，花儿随风摆动，好像在欢迎“日全食”；柳树摇头晃脑，好像在呼唤“日全食”；小草也在大地妈妈的怀抱中欢快的舞蹈，似乎小草也早早听说了“日全食”的到来，也在为它伴舞呢！蔚蓝的天空，白云像绵羊一样悠闲自在地飘荡着。广场上，大街上挤满了男女老少，人们都仰头凝望着天空。
　　这时，“日全食”开始了。我和爸爸妈妈拿起早已准备好的黑胶片对在眼睛上看了起来。刚开始太阳的一角慢慢的变黑了，是一个黑月牙形，等黑到一半时，太阳已是一半亮一半暗，这时照到房间里，房间也是半黑半明。太阳黑到一半时，停留了片刻，又开始向对面移动。过了几分钟，太阳已经完全被月亮挡住了，只有太阳的边缘还放射着微弱的光芒，就像一个大黑圆盘镶了一道金边，这时房间内外一片黑。一眨眼太阳就开始向后退了，开始一点一点的放光芒，最后太阳又完全露出了笑脸，这样“日全食”就结束了。
　　听爸爸说：有些外国人为了看“日全食”特意跑到我国北方来观看。而且“日全食”在同一个地方要一百多年才能出现一次，一个人一生能看上一次已经够幸运的了。通过看“日全食”我又长了许多见识，这也是我一生中难以忘记的科学观察。
　　开心解答
　　1．太阳能不会像煤和石油一样在燃烧时产生废气来污染环境，更不像煤和石油有耗尽的一天。而且更不会有用核能发电所带来的危险性和后遗症。所以如果以太阳能来取代现有的煤，石油，天然气等能源，环境污染的问题便可大大地减少。
　　2．阳光照在我们的皮肤上，会使皮下血管扩张，血流1珏盛，增加有毒物质的排泄和抵抗力，还会使唾液和胃液的分泌增加，肠胃蠕动加强，促进食欲和消化。
　　3．皮肤还能在阳光的照射下，将一些化学物质，像是麦角醇、胆固醇等，制造出维生素d。这种维生素、钙和磷，是我们骨胳的重要成分，少了它们，就会得软骨病。
　　4．阳光对小孩子来说更是重要，因为他们正在快速地成长发育中，而骨胳的发展是支持全身的重要角色，一旦缺乏阳光让身体形成维生素d，那么小孩的发育一定会产生严重的问题。
　　5．冬天，孕妇晒太阳好处多。这是因为，妇女在妊娠期间，机体各种代谢加快，对各种营养物质的需求亦增多，特别对于钙质的需求显著增强。大家知道，维生素d具有促进身体对钙质的吸收作用，若孕妇膳食内缺乏维生素d或摄食吸收不足，又不常见阳光，皮肤内的脱氢胆固醇无法由紫外线的照射而生成维生素d，肠壁吸收钙质则发生障碍。如果长时间缺乏维生素d和钙、磷等物质，孕妇窨易得一种骨质软化的病症。这种病症是由于机体代谢旺盛致使营养素缺乏而引起的，是一种很严重的孕妇并发症。
　　6．在井下长期作业的矿工，日光浴可使其恢复和保持健康，因而日光浴一度成为一种时尚。
　　7．地球上的能源直接或间接依靠日光供给，绿色植物可转日光能成化学能，而植物可为动物所食用，草食性动物又被肉食性动物所食用，于是基于营养的关系而将环境中的各种生物联系起来，成为食物链。
　　8．阳光中的紫外线有很强的杀菌能力，一般细菌和某些病毒在阳光下晒半小时或数小时，就会被杀死。
　　9．带来光照。
t下！书！网/下 书 。网



第23章 可恶的苍蝇


　　快乐提问
　　头戴红缨帽，身绿落罗袍，背上生双翅，爱脏腿长毛。你知道这个谜语的谜底吗？猜对了．就是苍蝇。聪明的你知道生活中应该如何防治苍蝇吗？
　　精彩故事
　　暑假的一天早晨，我正在家里做作业，忽然觉得脚上痒得难受，低头一看，原来是一只可恶的苍蝇在捣乱，我想把它打死。
　　忽然，我又转了一个念头：我不能捡了芝麻，丢了西瓜，现在做作业要紧。于是，我把脚一跺，苍蝇飞走了，我又继续全神贯注地写作业。
　　可这只苍蝇真是不识好歹，刚赶走它，它又来了。它一会儿飞到我的脚上，一会儿飞到我的本子上，我不理它，只是把它赶走，继续写我的作业。
　　不一会儿，苍蝇又飞到我的本子上，我耐着性子，把本子轻轻地一动，苍蝇又飞走了。过了一会儿，它在我的周围“嗡嗡”地叫，好像在向我挑战，这可把我惹火了，我气冲冲地拿来苍蝇拍，决定消灭它。
　　我看到苍蝇趴在我的本子上一动不动，我对准它，使劲地拍下去，可是它却十分狡猾，，一下子就飞得无影无踪了。苍蝇没打着，却把本子打脏了，真把我给气坏了。
　　又过了一会儿，这只苍蝇又耀武扬威地飞到我的书桌上。决不能这么轻易地放过它。于是，我拿出了我的新式武器——强力杀虫剂。这只苍蝇好像被胜利冲昏了头，它在桌面上东爬爬西爬爬，还不时骄傲地晃动一下自己的小脑袋。
　　机不可失，时不再来，我吸取了上次的教训，轻轻地把本子移了移，悄悄地把杀虫剂对准它，猛地一按喷口的开关，只见里面喷出一团雾一样的气体，把苍蝇笼罩了起来，苍蝇受了刺激后急速地朝上飞去，但只在空中转了几圈，就笔直地坠了下来，躺在地上，腿伸了几下就一动也不动了。
　　哈哈，这只可恶的苍蝇终于被我消灭了！
　　开心解答
　　苍蝇因携带多种病原微生物传播而危害人类，苍蝇的体表多毛，足部抓垫能分泌黏液喜欢在人或畜的粪尿、痰、呕吐物以及尸体等处爬行觅食，极容易附着大量的病原体，如霍乱弧菌、伤寒杆菌、痢疾杆菌、肝炎杆菌、脊髓灰质炎病菌、蛔虫卵等；又常在人体、食物、餐饮具上停留，停落时有搓足和刷身的习性，附着在它身上的病原体很快就污染食物和餐饮具。苍蝇吃东西时，先吐出嗉囊液，将食物溶解才能吸入，而且边吃、边吐、边拉；这样也就把原来吃进消化液中的病原体一起吐了出来，它吃过的食物，人再去吃这些食物和使用污染的餐饮具就会得病．霍乱、痢疾的流行和细菌性食物中毒与苍蝇传播直接相关，但它也不是一无是处，若没有它，人类将身陷腐臭之地。
　　苍蝇的防治：
　　1、生活垃圾用塑料袋装好，日产日清，不要长时间停留在一个地方，使苍蝇接触产卵。
　　2、垃圾桶（箱、车）必须加盖，及时清运。
　　3、及时消除房前屋后、单位内外的垃圾和卫生死角。
　　4、饮食店、摊点和有食品存在的地方，应有防蝇、灭蝇设施。
www.xiabook.com下 -书- 网



第24章 我能养鸽子了


　　快乐提问
　　自古以来．鸽子就是和平的象征。世界上有很多地方修建了鸽子广场。现在请你说出几个知名的鸽子广场。
　　精彩故事
　　我喜欢很多小动物：小猫、小狗……可我最喜欢自由飞翔的鸽子。所以今年的暑假我特意告诉妈妈我想买一只鸽子来养，妈妈同意了。
　　过了几天妈妈用30元钱买回2只鸽子，它们一个出生19天，一个出生20天，都长得非常好看。
　　黄黄的的羽毛，平平的头，尖尖的嘴，细细的脚。过了三天，黄黄的羽毛掉了，长出了一片片灰灰的羽毛，像穿了一件灰色的大衣，更精神了。我把大一点的叫大灰，它是姐姐，小一点的叫小灰，是弟弟。
　　我给他们食物吃的时候，两只小鸽子就跑过来伸出嘴开始啄我的手，我感觉非常痒，它们的黑眼珠转来转去，小灰终于看见食物了，就一口一口地吃起来。大灰看见小灰吃到食物，也跑过来吃。我大声地对它们说：“多吃一点，好快快长大。”它们好像是听懂了我的话，唧唧地叫着，似乎在说：“谢谢你，小主人。”我更高兴了，后来，我天天都按时喂我的小鸽子吃食，它们和我越来越熟悉了。
　　一次，我刚到鸽舍前，它们就跑过来和我亲热，我伸手去倒水，小灰马上跳到我的手背上，大灰还来蹭我的手，它们姐弟俩还亲嘴了，我看了很不好意思呢。
　　又过了几天，它们俩会飞了，能飞到我的肩膀上，还啄我的头发吃呢！有一次，小灰飞到我的头上，不停地抖动翅膀，像是给我扇风，我非常凉快。它又好像在告诉我，我们是朋友，你要爱护我们啊！
　　养鸽子，不仅给我带来了快乐，而且还给了我爱心，我真要谢谢我的小鸽子，它们使我懂得了许多道理。
　　开心解答
　　鸽子被人们视为和平、美好、幸福的象征。世界各地许多名城，如法国巴黎、俄罗斯莫斯科、英国伦敦、波兰华沙等城市一些著名广场，都养着大群鸽子，增添了景点的祥和气氛，并为四方来到的游客助兴。
　　知名的鸽子广场：
　　在许多大城市里，有些广场由于鸽子大量聚集而知名，在这些广场上的鸽子通常都与游客互动亲密，会停靠在游客的肩上，手上啄食饲料或面包，这些广场中最大的有下列地方：
　　伦敦的特拉法加广场（en：trafalgar square）
　　阿姆斯特丹的大坝广场（en：dam square）
　　雪梨的马丁广场（en：martin place）
　　威尼斯的圣马可广场（en：piazza san marco）
　　贝尔格莱德的塔马登公园（en：tasmaj danpark）
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整