《快乐寒假这么过》查看《快乐寒假这么过》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《快乐寒假这么过》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8949/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　近些年来，青少年阅读出版成为出版界的一大热点。尽管此类图书数量不少，却往往缺乏独特而有个性的编选理念和编选眼光。《精彩的假期》的选文，旨在将人文精神的陶冶、文学感觉的打磨、语言文字的砺炼整合在青少年文学这一特殊的领域中，让读者在经典阅读中，体味少年文学所能够蕴含的思想的光华、情感的厚度和语言的妙趣。
　　青少年有他们自己的内心世界。看同龄人写的书，能激发兴趣；听同龄人的声音，能消除成长中的困扰。这是一系列经典、精致的故事，这些故事令青少年在少年时代就能以一种亲切的方式去贴近生活。
　　《精彩的假期》精选当下最流行的青少年作品，以轻松幽默的笔调讲述一个个在假期里发生的故事，充分表现了当代少年儿童成长的快乐和烦恼，成功地塑造了一个个有个性、有责任心、有冒险精神的少年形象。通俗易懂的文字，经典有趣的故事……雅致的文字点缀上精美的图片，搭配简短的文章，让每个故事犹如一朵晶莹剔透的雪花。
　　《精彩的假期》这套丛书共分为四个部分。《快乐寒假这么过》、《快乐暑假这么过》、《七天的假期》、《我们的节日》，从不同方面展示青少年假期的精彩生活。在一定意义上我想说，这是一套很有价值的图书，愿青少年在阅读中开始他们人生最庄严而美好的精神旅程，有了书中这些故事的陪伴，孩子的童年将会多一份美好，多一份惊喜，多一份快乐和满足。
www.xiabook.com下 书- 网



第2章 我给老师拜年了


　　快乐提问
　　爱的同学们，你们知道春节的时候为什么要拜年吗？拜年都有哪些习俗呢？
　　精彩故事
　　春节到了，按照传统习俗，家里会包饺子，放鞭炮，组织家庭晚会……内容可丰富了。
　　可是今年，春节的前一天，爸爸突然把我叫到了身边，对我说：“你是个大孩子了，可是你的语言能力很差，所以今年的春节，我要锻炼你的社交能力。除夕晚上，你打个电话向老师拜个年。既能增加你和老师的感情，又能锻炼你的语言能力。”除夕夜，我和一家人围坐在圆桌边，吃着年夜饭，看着《春节联欢晚会》。这时，爸爸把手机递给我说：“快十二点了，快给你们的老师打电话拜年吧！你敢吗？”“敢，当然敢。您放一百二十个心好了！”看着爸爸一副怀疑的表情，我毫不犹豫地答应了爸爸。于是，我把手机拿到房间，等待着陈老师的声音。“嘟——嘟——嘟”电话中的接通声紧紧地揪着我的心，我的心紧张地跳动着。
　　“喂，您好。请问你是哪位？”这时，电话的话筒中发出了陈老师亲切和蔼的声音。
　　“陈老师，我是您的学生朱佳佳。祝您新年快乐，万事如意，牛气冲天……”我一口气说着祝福的话。“谢谢，谢谢，也祝你春节快乐，合家幸福啊！”听见老师的祝福，我的心里乐开了花。
　　和老师打完电话后，我从房间里出来。爸爸看见我出来，打趣地问：“怎么那么久才出来？是和老师拜年，还是和老师翻脸呢？”听了爸爸的话，我轻轻地把手放在嘴前，神秘地说：“这是我们师生之间的秘密，不能让任何人知道哦！”说完，我和爸爸哈哈大笑。我感激爸爸，是爸爸让我知道了人与人交流时要有礼貌。
　　开心解答
　　拜年是中国民间的传统习俗，是人们辞旧迎新、相互表达美好祝福的一种方式。我们通常知道的是正月初一家长带领小辈出门谒见亲戚、朋友、尊长，以吉祥语向对方祝颂新年，卑幼者并须叩头致礼，谓之“拜年”。主人家则以点心、糖食、红包（压岁钱）热情款待。
　　古时“拜年”一词原有的含义是为长者拜贺新年，包括向长者叩头施礼、祝贺新年如意、问候生活安好等内容。遇有同辈亲友，也要施礼道贺。
www.56ｗen．ＣＯＭ下——书——网



第3章 我和小猪


　　快乐提问
　　“白龙马脖铃儿急，颠簸唐玄奘小跑仨兄弟。西天取经不容易……”这是动画片《西游记》的主题曲。可是，正在看书的你对《西游记》了解吗？
　　精彩故事
　　寒假的时候，妈妈带着我去了很远的外婆家。我很喜欢外婆，最喜欢在外婆身边，摸摸那白亮白亮的银丝，亲亲外婆满是皱纹的脸庞，扑到外婆怀里撒撒娇……
　　到了外婆家，我发现外婆新养了两只小猪。这可爱的小猪勾起了我的好奇心，我跑到猪圈边仔细地观察起来。
　　猪圈里有两个小闸门，闸屋里各有一只猪：一只大的，一只小的。它们仿佛是母子两人分了家。也许是肚子有些饿了，不时发出“嗷嗷”的声音。我看见旁边的盆子里有些猪食，便用勺子挖了一点猪食喂它们，没想到我这一行动，更加激起了它们的食欲，光靠剩下的一点点猪食，岂能填饱它们那么大的肚子，我眼前立刻浮现出《西游记》那食量极大的馋嘴贪食猪八戒，我情不自禁地笑了起来：哈哈，真是一个妈妈生养的，这么相似！
　　可是，事情发生的就是这么突然，在我全神贯注地喂猪吃饭的时候，一只猪突然把小闸门拱开，逃跑了。我放下手中的猪食，疯狂地去追逃跑的大猪。更糟糕的情况出现了，当把大猪赶进猪圈后，小猪又跑了出来，仿佛存心和我作对似的，叫它进去它偏不进去，真是放肆。就像羊羔成了饿狼，平时乖乖呆在猪圈里的温顺小猪再也不见了……最后，在妈妈的帮助下，我才将两头小猪哄进猪圈。
　　农村的生活真是太有趣了，这对于我这个城里孩子来说真是件新鲜而刺激的事情，因为，这么好玩的哄猪我还是第一次见到。那猪是多么的调皮、可爱。我又想起了动画片《西游记》，外婆家的猪和猪八戒太像了，那真是活灵活现、栩栩如生的现实版猪八戒，令我终生难忘。
　　开心解答
　　在中国古典小说中，《西游记》的内容是最为庞杂的。它融合了佛、道、儒三家的思想和内容，既让佛、道两教的仙人们同时登场表演，又在神佛的世界里注入了现实社会的人情世态，有时还插进几句儒家的至理名言，使它显得亦庄亦谐，妙趣横生。这种特点，无疑使该书赢得了各种文化层次的读者的爱好。
　　《西游记》的出现，开辟了神魔长篇小说的新门类。书中将善意的嘲笑、辛辣的讽刺和严肃的批判巧妙地结合的特点直接影响着讽刺小说的发展。
　　《西游记》是古代浪漫主义长篇小说的高峰，也是世界文学史上浪漫主义的杰作。
www.7wenxue.com56wen.com



第4章 小泥塘里的我


　　快乐提问
　　浑水摸鱼、糖醋鱼、鱼目混珠、鱼……和鱼有关的词语有很多很多，可是聪明的你真的了解鱼吗？
　　精彩故事
　　终于放寒假了，爸爸妈妈带我回老家玩，这里是一个四季如春的地方。在老家和我一样大的孩子们知道我回来的消息，全都疯似地跑来找我玩。
　　我和朋友们一阵风似的跑到后山，那是一个风景优美的地方，我们在那里随便转悠，忽然，我们看见了一个干枯得只剩下一个小水洼的泥塘，大家的脚步停了下来。“你们说这里有鱼吗？”小凯第一个发问。
　　“试试不就知道了吗！”阿良边说边跳了下去。还有一点湿软的泥滩上映出了一对脚印。阿良捡来了一根棍子，在水里乱搅，突然，一只鱼被搅了出来。
　　这一发现让大家喜出望外。“我们也下去碰碰运气吧！”波波号召我们下去。“好吧！”我们异口同声地回答，然后一个接一个地跳下去。大家都在水里乱摸，马上，泥塘里的小鱼随水花一齐溅上了泥塘，霎时间，泥塘上跳动着几十条鱼，雪亮的鱼鳞被阳光照得闪闪发光，这意外的收获都让我们有点不知所措。我们随便找了一个瓶子装鱼，不一会儿，鱼就被我们捡光了。
　　这次水洼捕鱼的意外收获真让我高兴，它是我在寒假最高兴的一件事。
　　开心解答
　　鱼类是最古老的脊椎动物。它们几乎栖居于地球上所有的水生环境一一从淡水的湖泊、河流到咸水的大海和大洋。
　　是一种水生的冷血脊椎动物，用鳃呼吸，具有颚和鳍。现存鱼类可分为两个主要族群：软骨鱼类（如鲨鱼等）和硬骨鱼类（线状鳍和波状鳍的鱼类）。
　　世界上现存的鱼类约二万四千种，有三分之二生活在海洋里，其余的生活在淡水中。中国共计有二千五百种，其中可供药用的有百种以上，常见的药用动物有海马、海龙、黄鳝、鲤鱼、鲫鱼、鲟鱼（鳔为鱼鳔胶）、大黄鱼（耳石为鱼脑石）、鲨鱼等等。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第5章 我能驾驭滑板了


　　快乐提问
　　“嗖——”滑在滑板上的感觉是不是很酷？那你知道它的历史吗？它和体育项目有关系吗？
　　精彩故事
　　寒假了，爸爸妈妈为了不让我整天窝在家里，给我买了一个滑板。看着别人滑得那么轻松，我满怀信心地接过了滑板。
　　当天晚上，我就在小区开始练滑板。我学着别人的样子站在滑板上，可还没站稳，就摔了下来。
　　“扑通”一声，我摔了一跤，在阳台上看着我的妈妈哈哈大笑，她告诉我要边滑边上。我按照妈妈说的去滑，可是我总是掌握不了平衡，试了许多次都没成功，屁股摔得生疼。我累得满头大汗，带着气馁的心情回到家。躺在床上，心想：别人能滑好，我也一定能滑好，我不能放弃。
　　第二天，我一大早就到小区里继续练滑板。不知不觉，我可以掌握平衡了，慢慢地，我可以滑一小段了。正在得意时，我又摔了个仰面朝天，哎！看来还是不能骄傲啊！晚上，我滑着滑板在小区等妈妈下班，妈妈见状，非常惊讶，她连连夸我非常棒，听了妈妈的夸奖，我心里美滋滋的。
　　接下来的几天，我不停地练习滑板技术，我的技术大有提高。通过这件事，我明白了：只要努力，做任何事情都能取得成功。
　　开心解答
　　滑板项目可谓是极限运动历史的鼻祖，许多的极限运动项目均由滑板项目延伸而来。50年代末60年代初，冲浪运动演变而成滑板运动，在现在已成为地球上最“酷”的运动。滑板的技巧主要表现在滑杆上带板起跳，这项技术可说是除了翻板之外最重要的滑板动作。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第6章 我“杀死”了龙虾先生


　　快乐提问
　　橘红色的身子弯曲着，嘴上长着一对长须，三角形的头上，长着一双灯泡似的眼睛，你知道这描写的是什么吗？猜对了，就是龙虾。
　　精彩故事
　　寒假的时候，有一天，爸爸从外面买回来一只大龙虾。它红彤彤的身躯可爱地蠕动着，十分惹人喜爱。我没事就把精力集中在它身上，做完作业就去喂食或逗它玩。我把一只木棍放在水中摆动，它就夹来夹去，那笨拙的模样常使我忍俊不禁……
　　买回龙虾的第三天，我像往常那样给龙虾喂食，却见它一动不动地趴在缸底，挑逗它也没反应。难道它死了？当“证实”了这一点后，我把它放在木盒里含泪埋葬在花园里。那天晚上我一夜没睡好。
　　过了几天，我写完作业闷得慌，找出了爸爸送给我的一本课外书《人与自然》。忽然我发现一篇文章《龙虾的冬眠》，上面清楚地写着：“龙虾在冬季中遇冷就会进行冬眠，在冬眠中它不吃不喝，外界的任何情况都吵不醒它……”
　　看着这信息，如同晴天霹雳把我劈昏了，大龙虾还没死！我不顾一切跑出家门，奔到我埋大龙虾的花园。我扒开土，小心翼翼地拿出木盒，一股臭味扑鼻而来，这回它真的死了，由于我的无知而被活埋的！西北风呼呼地咆哮着，好像在嘲笑我的愚昧，又仿佛在为大龙虾的冤死而抱不平……我双手捧着盒子呜呜地痛哭，哭大龙虾的惨死，哭自己的无知……
　　这件事使我懂得“无知是世界上最可怕的东西”，觉得知识的满足是最无知的表现。勇往直前，如饥似渴地汲取书籍中的营养，掌握丰富的知识，这，也许是对大龙虾最好的补偿！
　　开心解答
　　龙虾，又名大虾、龙头虾、虾魁、海虾等。民间又俗称虾王。是属于节肢动物门甲壳纲十足目龙虾科属动物，也属爬行类。它头胸部较粗大，外壳坚硬，色彩斑斓，腹部短小，体长一般在20厘米—40厘米之间，重0.5千克上下，是虾类中最大的一类。
　　龙虾分布于世界各大洲，品种繁多，一般栖息于温暖海洋的近海海底或岸边。
t下！书！网   www.lzuoＷen.Ｃom



第7章 正月赏灯


　　快乐提问
　　灯是我们日常生活中离不开的好朋友，除了照明，你还知道它有哪些用途吗？
　　精彩故事
　　在寒假里，街心公园举办了历时十五天的新春游灯河活动。可是，由于我的父母忙，很少在家，一直没有时间带我去。
　　终于，在新春游灯河活动的最后一天，爸爸妈妈回到家中，决定带我去参加游灯河的活动。我听到后高兴得一蹦三尺高，穿上新装，快乐出发！
　　来到街心公园，那里已是一片灯的海洋、人的海洋。熙熙攘攘的人群中，有的驻在游灯河活动的最后一天，爸爸妈妈回到家带我去游灯河。足观看，有的摆着各种姿势拍照，有的品评着灯的造型，最高兴的莫过于那些拿着灯笼嬉闹着的孩子们！我和爸爸妈妈沿着赏灯路线，一路参观，一路拍照。一路走来，我们欣赏着一个接一个的灯展造型，有“白鹭展翅”、“金猪贺岁”、“卡通城堡”、“和谐思明”等。其中我最喜欢的一个造型是“缤纷美景，不夜之城”——它用led的手法流畅动感地勾勒出“白鹭女神”、“日光岩”、“郑成功”等图案，展示出“不夜之都”的美好画卷。另一侧的图案为“龙腾虎跃，龙马精神”，此造型寓意着新春励志祝福，用同样的手法流畅地勾勒出升腾的龙和奔腾的马，寥寥数笔，栩栩如生，光芒璀璨而热烈，让人油然而生一种对生活满怀希望的憧憬与向往。
　　在欣赏灯河的美丽之余，我们不能不感谢灯河的设计师和工作人员，是他们用自己的双手和智慧，一点一滴地凝聚成今天这美丽的灯会，是他们用勤劳的双手创造出的巨大财富，为我们营造出今天繁荣昌盛、和谐美好的快乐家园。
　　开心解答
　　有光明的地方，就有人类文明。数万年前，人类就已经懂得使用自然之火来御寒、烧烤和照明。三千多年前，人类开始使用简单灯具承载火烛，书写文明史。从粗糙的石灯到青铜灯，陶瓷灯到电灯，灯具的历史变迁打上了深刻的时代烙印，同时也是社会经济和文化的缩影。
　　现代灯的种类
　　照明灯
　　电灯、日光灯、油灯、煤油灯、铜灯、铁灯、马灯、壁灯、路灯……
　　装饰灯
　　霓虹灯、花灯、灯笼、走马灯、卡通灯、宫灯
　　警示灯
　　航标灯、红绿灯、警灯……
　　特殊功能的灯
　　无影灯、探照灯、追光灯……
　　家居灯饰
　　台灯、吊灯、落地灯、吸顶灯、壁灯、羊皮灯、水晶灯
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第8章 我和大明星


　　快乐提问
　　我是铁杆粉丝、我是追星族，我是……执着的你知道什么才算是明星吗？
　　精彩故事
　　在寒假里，一次偶然的机会，我知道了大明星阿基要来我们这个城市演出。
　　一大清早，我和爸爸就赶到演唱会现场，门口已被阿基的fans挤得水泄不通。正准备进场，人群中一声尖叫：“快看，阿基来了！”一张熟悉的脸出现在我面前，好像他刚从电视屏幕里走出来，依然是电视里的那种微笑。只见他在人群中一边向我们挥手示意，一边帮fans们签着卡片，慢慢向演播厅里走去准备演唱会。
　　演唱会在接近疯狂的气氛中进行。突然，一件让我措手不及的事情发生了。主持人宣布现场拍卖阿基亲手画的系列漫画，收入将捐给“希望工程”。十分不幸的是主持人按座位号挑中了我，我面红耳赤、胆颤心惊地走到舞台上，感觉全世界的目光像针一样刺向我，让我十分难受。阿基笑眯眯地跟我握手问好，照顾我的情绪，我逐渐轻松下来。
　　这是我这个寒假做的最有意义的一件事。我不仅看到我喜欢的明星，又为“希望工程”捐了款，还上了电视，真是连做梦也会笑啊。
　　“明星”源于我国古代的传说中。据说是华山仙女的名字。
　　《太平广记》中就有仙女明星“居华山，服玉浆，白日升天”之说，后来，明星也用来专指金星。因为金星是较亮的星星之一，所以人们就以“明星”来比喻成绩卓绝、才华出众的人。明星除了出名之外，还应是一个民族文化的象征！
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com/下 书 。网



第9章 芒果的麻烦


　　快乐提问
　　黄橙橙的芒果非常诱人，你想吃吗？先回答它为什么会被尊称为“百果之王”吧！
　　精彩故事
　　裹假的时候，隔壁王叔叔从海南出差回来，特意为我带回了几个芒果。我高兴地收下了，并说：“谢谢了！叔叔！我喜欢！”
　　我把芒果拿回自己的房间，对它爱不释手。爸爸告诉我：“芒果的营养丰富，印度人尊称它为‘百果之王’。”爸爸边说边示例我如何吃芒果。
　　“它的滋味香甜可口！非常好吃呢！”爸爸告诉我。
　　我“贪婪”地吃着，果汁滴到衣服上了，居然不知道，等到芒果剩下一点的时候，我才发觉衣服弄脏了。妈妈说：“自己把衣服洗干净，马上就去！”
　　没有办法，我将衣服放进水里倒了些洗衣粉开始反复地搓衣服。可是芒果汁不但没有洗干净，反而颜色更加深重。我忽然想到了书上有很多去污迹的方法。有用汽油去除污迹的，有用盐去除污迹的，有用新鲜米饭去除污迹的。后来，在书中我找到原来用醋可以去除衣服上的芒果汁。太好了！我赶紧在衣服上倒了一些醋，又抹又搓，搓来搓去。“呀！干净了！”我高兴地跳了起来，看来有关芒果的学问也不少。
　　唉！芒果，它就是这么招人喜爱又麻烦！
　　芒果为著名热带水果之一，又名檬果、漭果、闷果、蜜望、望果、庵波罗果等，因其果肉细腻，风味独特，深受人们喜爱，素有“百果之王”的誉称。
　　芒果营养丰富，食用芒果有抗癌、美
　　化肌肤、防治高血压、动脉硬化、防治便秘、清肠胃的功效。果实除鲜食外，还可加工成果汁、果酱、糖水果片、蜜饯、盐渍品等食品，此外，芒果叶的提取物还能抑制化脓球菌、大肠杆菌、绿脓杆菌，同时具有抑制流感病毒的作用。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第10章 卖梨的小女孩


　　快乐提问
　　爸爸、妈妈、爷爷、奶奶……我们为什么要称他们为家长呢？
　　精彩故事
　　寒假里的一天，我和姑姑到“瓜果零售一条街”去买水果。
　　进入“一条街”后，我和姑姑来到一个水果摊前，趁姑姑和那卖苹果的人讨价还价之机，我就东瞧瞧、西看看。忽然，我发现旁边有一筐黄澄澄的梨，卖梨的是一个年轻的姑娘，她穿着花布棉衣，两个肥大的裤脚随风来回摆着，看来是一位朴实的农村姑娘。
　　这时，一位涂着口红、抹着胭脂的中年妇女，还领着一个四五岁的小孩。她们来到摊前，那个中年妇女问道：“这梨多少钱一斤？甜不甜？”“三元一斤，很甜。”
　　“哼！我尝尝。”那个妇女东挑西拣，最后，挑了一个又黄又大的梨，用手绢擦了擦，就吃起来。
　　“妈妈，我也要吃！”小女孩仰起幼稚的小脸，伸出两只胖乎乎的小手。“小孩子能尝出什么味道？”
　　中年妇女吃完梨，把嘴擦一擦，说：“不甜，不买了！”她拉着小女孩儿正要走时，小女孩儿却喊了起来：“甜！甜！梨子真好吃，不酸，妈妈爱骗人。”那个妇女一听非常生气，顿时拉长了脸，“啪”的一巴掌打在小女孩儿的脸上，“哇……”小女孩儿哭了起来，一边哭嘴里还一边说：“妈妈爱骗人，妈妈爱占小便宜。”
　　村村姑娘走出水果摊，从水果摊上拿了几个梨给小女孩儿，然后看也没看那个妇女，继续低着头卖自己的水果。那个妇女一下子呆在那里不知如何是好了。看到这一幕，我的脑海中留下了两个身影：一个是那么高大，一个却是那么渺小。
　　开心解答
　　家长，一般指未成年人的父母或监护人。现在一般指父母、其他监护人或者孩子的长辈。
　　“家长是孩子的第一任老师。”教育研究者以及成功家长的经验是，孩子的成长虽然和社会、学校不可分，但家长的早期教育及细节影响仍然是最重要的前提和最有利的帮助。众多的经验告诉我们：一个孩子要从0岁开始规范他们的行为习惯，这样才能帮助他们积极客观地面对成长中的各种问题，养成好习惯，家长在孩子青春期的问题上就不会过于被动。这就像对待一棵树，小时候规范好它的方向，以后就不用过于操心，它完全可以靠惯力成长。
ＷＷw.xiＡbook.com下 -书- 网



第11章 我和妈妈做扫除


　　快乐提问
　　在日常生活中，我们经常大扫除，为了去除灰尘。可是，为什么要去除灰尘呢？
　　精彩故事
　　今天是放寒假的第一天，一大早，我和妈妈就全副武装，开始了假期大扫除行动。
　　我从收拾自己的房间开始干起。我先把床上的脏衣服和被子还有其他的东西放到旁边的沙发上，再拿了一块布用水弄湿，然后把床上的床板擦干净。我以为床板很容易擦，谁知那床板有很多细菌和灰尘，很难擦。我只好艰难地一点一点地擦着床板上的细菌、灰尘。
　　大约过了三十分钟，我把自己的房间收拾干净了，跑出来看到妈妈正在打扫卫生间。
　　我说：“妈妈，我收拾好我的屋子了，接下来打扫哪里呢？”
　　妈妈说：“收拾好啦！那咱俩一起擦窗子吧！”
　　我说：“好，保证完成任务！”
　　于是，我和妈妈开始一起擦家里的窗户。我把一块布弄湿后，就来到一面很脏的窗户前。上上下下地擦了一会儿，发现擦不干净，又擦了一会儿，还是擦不干净。我愣愣站在窗户前，心里想：怎么办呢？后来，我找来了一点去污粉，放在擦布上，然后往窗户上一擦，嘿，真有效。几十分钟后，我和妈妈的大扫除活动结束了。看着干净的家里，我和妈妈开心地笑着，这是我过的最有意义的一天。
　　开心解答
　　灰尘是晒干而成粉末的土或其他物质的粉粒，被化为微细部分的某物；细的粉末，灰尘颗粒的直径一般在百分之一毫米到几百分之一毫米之间，是人的肉眼看不见的。
　　灰尘是人类健康的大敌，因为它带着许多细菌病毒和虫卵到处飞扬，传播疾病，所以人们特别讨厌它，。工业粉尘、纤尘能使人类患上各种难以治愈的病，过多的灰尘还会造成环境污染，影响人们的正常生活和工作，诱发人类呼吸道疾病等等。
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第12章 爸爸说我是“小猪”


　　快乐提问
　　当猪真快乐啊，吃吃睡睡！胖乎乎的小猪是不是非常可爱？俗话说，猪的全身都是宝，聪明的你知道猪有哪些宝吗？
　　精彩故事
　　一到放寒假，电视台就会放很多很好看的电视节目。由于电视节目太好看了，每天晚上我都很晚才睡，这样一来，第二天就起不了床，每天都睡到中午才起来，爸爸每天来把我叫醒的时候都说：“小猪，快点起床了，太阳都晒到屁股啦，还不赶紧起来。”如果我还不赶紧起来的话，爸爸就过来把我从被窝里拉起来，边拉边讲：“小猪！小猪！快起床啦！”
　　为什么爸爸这样叫我呢？我跟小猪有很大的区别啊！
　　我仔细地想：因为我晚上睡得晚，所以十一二点才起床，怪不得爸爸就说我真像是一头猪，这么晚才起床！其实，我觉得我一点也不像猪啊，比如说：我的样子就跟小猪不同！我会做家务活儿，小猪不会做！我会起床后刷牙洗脸，小猪不会起床后刷牙洗脸！我会做饭给大家吃，小猪不会做饭给大家吃！我会写作业，小猪不会写作业！我会看钟表，知道现在是什么时间，小猪不会看钟表，不知道现在是什么时间！很多事情，我会的，小猪不一定会！可小猪会的事情我也不一定会哦！
　　最最不一样的是……我会亲爸爸和其他家人，小猪不会亲爸爸和其他家人哦！
　　爸爸老是叫我小猪，所以，我以后也会叫他大猪的！
　　开心解答
　　猪的药用价值：
　　猪肉：本品味甘咸，性平，有滋阴、润燥功效；可用治热病伤津、消渴瘦弱、燥咳、便秘等症。
　　猪心：本品味甘咸、性平，有辅虚益血、镇静安神功效；可用治心血虚损、惊悸、失眠、自汗等症。
　　猪肝：本品味甘苦、性温，有补肝养血、明目的功效；可用治血虚萎黄、浮肿、视弱、夜盲等症。
　　猪肚：本品味甘、性温，有补虚损、健脾胃功效；可用治虚劳瘦弱、消渴、泄泻、小儿疳积、尿频等症。
　　猪肠：本品味甘、性平，有补虚润燥、止渴、止血功效；可用治虚弱口渴，脱肛、痔疮、便血等症。
　　猪蹄：本品味甘咸、性平，有补血、通乳、祛疮功效；可用治产后奶少，痈疽疮疡等症。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第13章 伯父教我写对联


　　快乐提问
　　爆竹一声除旧，桃符万象更新。这副对联写得好不好？那你知道对联的历史吗？
　　精彩故事
　　春节即将来临了，我知道大家一定非常喜欢过春节。因为大家可以贴对联、看春节联欢晚会、走亲访友……春节快来临时，我在家里学写对联。我站在一旁看大人们写对联，只见伯父手拿一支毛笔，在墨水里蘸了蘸，然后就在红纸上写了几个大字。字的具体含义我虽然不懂，但我非常喜欢。那一幅对联写得非常工整，我见了就对伯父说：“能教我写对联吗？伯父问：“你会用毛笔吗？你知道应该怎样写对联吗？”我摇了摇头说：“不会。”于是他又说：“你今年又长大了一岁，居然连毛笔都还不会使用，趁着这个机会，我就教你几招吧。”听了伯父的话，我高兴地跳了起来。伯父告诉我，写字时身子要坐直，不要趴在桌子上。然后又详细地告诉我应该怎样使用毛笔。听了伯父的一番话，我终于学会了使用毛笔的一些最基本的笔法。接着伯父又让我写了几个字给他看看。我写了五个字：“我最爱中国。”写得歪歪扭扭，大概是刚使用毛笔的缘故吧！伯父见了笑了笑：“字倒是写得不错，就是笔画不直。”于是伯父又教导我：“写每个字时并不是要用同样的力量，在写每个字时，用的力量要有轻重变化，这样写出来的字就更有变化，看起来也更美观。”伯父说完还示范地写了几个字让我模仿。看着伯父写的字，就是舒服。我照着伯父的样子试着写了几个字，还真有进步，比刚才写的看上去要好多了，我开心极了。伯父还告诉我，写字要经常练习，多去模仿名帖。写得多了，字就越写越好看。在这个春节，我初步学了写毛笔字的技巧，真是比得了压岁钱还高兴。
　　开心解答
　　对联又称楹联，起源于桃符，是一种对偶文学，大致可分诗对联，以及散文对联，严格区分大小词类相对，可见称“对联起源律诗”是根本的错误。传统对联的对仗要比所谓的诗对联工整。随着唐朝诗歌兴起，散文对联，被排斥在外。
　　散文对联一般不拘平仄，不避重字，不过分强调词性相当，又不失对仗的对联。
　　古代经典对联：
　　上联：好读书不好读书。
　　下联：好读书不好读书。
　　此联为【明】徐渭所作。
　　上联：闲人免进贤人进。
　　原对：盗者莫来道者来。
　　新联：捞者莫来劳者来。
　　吾联：罪客勿来醉客来。
　　此联为【明】担山和尚所作。
www.xia book.com&下&书_ 网



第14章 妈给我压岁钱


　　快乐提问
　　可爱的你知道为什么要有春节放爆竹这个习俗吗？燃放爆竹时又应该注意什么？
　　精彩故事
　　春节又到了，在孩子们的欢呼声中，在清晨那清脆的爆竹声中，它再一次悄然而至。
　　对于众多孩子来说，春节的到来是令人高兴的，他们唱歌，他们跳舞，以庆祝喜庆节日。但对于我来说，春节没有这么好，春节的到来，不能给我带来喜悦。因为，我是穷人家的孩子。
　　每当春节早上我一醒来，就在想：“要是我早上能意外得到父母的压岁钱，能有好多的点心吃，那该有多好呀！”每当想到这里便情不自禁地跳下床。可是，无情的事实不得不让我熄灭了心中的希望之火。我不得不再一次告诫自己：别再痴心妄想了，你是穷人家的孩子。然后，我只有默默地坐在门口，望着别家孩子欢乐的笑脸。又是一阵清脆的爆竹声，把我从往事中拉了回来。是啊，我该起床了，尽管得不到父母的压岁钱，还有那琳琅满目的点心，可床还是得起的。我以极快的速度梳洗完毕，当我跨出房门时，厅堂里的一幕吸引了我的目光，没错！那是爸爸妈妈摆放出来的点心，没错的！当我想到这时，妈妈走了过来，手里还拿了一张崭新的50元人民币，带着无限关爱说：“小利，新年快乐，这是你今年的压岁钱，拿好，别丢了！”
　　我顿时惊呆了。问道：“妈，我们家庭状况不好，拿压岁钱干啥？”妈妈笑了笑：“傻孩子，这么久了，我们家状况也好多了，以前是爸妈对不起你，但是以后，不用再受穷了，你就放心拿着好了。”“那边还有点心，多吃点。”我一蹦一跳，跑到点心前，抓了一大把，开心地吃了个痛快。
　　我靠着门边，一手拿着点心，一手捏着妈妈给我的压岁钱，再望着不远处那群孩子打闹的情景，听着大人们说着“恭喜发财”的祝语，耳畔是那此起彼伏的爆竹声，心中觉得畅快无比！
　　开心解答
　　中国民间有“开门爆竹”一说。即在新的一年到来之际，家家户户开门的第一件事就是燃放爆竹，以噼噼啪啪的爆竹声辞旧迎新。
　　燃放爆竹注意事项：
　　1.烟花燃放20至30分钟后，戴上手套用铁夹将烟花空筒和残渣清理掉。
　　2.小型烟花燃放时观众要远离10米，大型烟花燃放时观众要远离100至200米。
　　3.烟花点燃后，如果没反应，千万不要再上去查看。
　　4.点烟花时，要用香支点燃，不要用明火点燃。
　　5.不能向人群、车辆、建筑物抛掷烟花爆竹；不能在建筑物内、屋顶、阳台燃放或向外抛掷。
　　6.未成年人不能单独燃放，需由成年人陪同。
　　7.大家不要在绿地、加油站、仓库等附近燃放烟花爆竹，以免发生危睑，造成重大损失。
　　8.不要在阳台上堆放杂物，因为它们容易被烟花爆竹的“飞火”引燃。
　　9.燃放烟花爆竹时要保持清醒的头脑，严禁酒后燃放。
　　10.郊区放爆竹限在距林地150米外。
　　11.将烟花储存在密封的箱子里，最好锁上，放在一个干燥的、小孩和宠物够不到的地方。
　　12.禁止在以下地点燃放烟花爆竹：车站、机场等交通枢纽；油气罐、站等易燃、易爆危险品储存场所和其他重点消防单位；输、变电站设施，医疗机构、幼儿园、敬老院，山林、苗圃等重点防火区；重要军事设施以及市和区、县人民政府确定和公布的其他禁止燃放烟花爆竹的地点。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第15章 除夕夜的团圆饭


　　快乐提问
　　除夕夜的晚上，你是不是都要和家人坐在一起吃年夜饭呢？贪吃的你知道年夜饭的含文吗？
　　精彩故事
　　今年的春节我不是在家里过的，而是在爷爷奶奶家度过，所以今年的年夜饭也是和爷爷奶奶、叔叔哥哥一起吃的团圆饭。
　　奶奶家住在美丽的富春江畔，离我们家很远很远！当我们一家三口大年三十一大早从家里出发到达奶奶家的时候，已经是傍晚了。一路上，只见家家户户贴对联，贴福字，挂红灯笼，一派喜气洋洋的景象。
　　一进奶奶家门，爷爷奶奶就高兴地叫起来：“啊呀！啊呀！总算把你们给盼来了。先去洗把脸，待会儿就可以吃年夜饭了。”我到厨房里一看，只见桌子上摆着七碗八碟、五颜六色的菜，香喷喷的，我口水都流出来了，连忙拿起筷子，想尝几口。奶奶赶紧将我的手拉住：
　　“你现别记着吃，还没祭祖宗呢。要祭了祖宗才能吃。”
　　“哦！原来是这样。”
　　大约过了几十分钟，爷爷叫大伙过来吃团圆饭。大大小小一大家子，围着大圆桌团团坐，只见菜肴十分丰富，有鸡、鸭、鱼、肉，还有红、绿、黄、白等各种颜色的蔬菜。真是色香味俱全。主食也有很多种，我举杯祝福爷爷奶奶。有年糕、粽子、馒头和米饭，奶奶还说：
　　“吃年糕能年年往高处走，就是上进的意思；吃馒头会发财……”还有很多，都是一些吉利的话，真有意思！
　　我起身倒了一杯饮料敬爷爷奶奶，祝他们永远健康长寿；再敬家里人每人一杯，乐得全家人直夸我懂事。
　　接着全家人都你敬我，我敬你，互相说着吉利话，屋子里到处充满着欢声笑语，真是热闹极了。看着一家人互敬互爱、乐融融的样子，爷爷奶奶欣慰地笑了。
　　不知不觉，几个小时过去了，年夜饭也吃好了。可我们一大家人还围着桌子闲聊，想必爷爷他们都不想让这顿团圆饭结束吧！
　　开心解答
　　年夜饭又称团圆饭。
　　除夕之夜，无论相隔多远，工作有多忙，人们总希望回到自己家中，吃一顿团团圆圆的年夜饭。有时实在不能回家时，家人们也总是为他留一个位子，留一副碗筷，表示与他团聚。年夜饭也叫“合家欢”，是人们极为重视的家庭宴会。
　　按照民间的传统习惯，我国各地的年夜饭食俗各不相同：北方人吃饺子，南方人吃米团子、水磨年糕，江浙和闽粤等地初一吃元宵，或炸或煮；福建漳州人初一早上吃生蒜和皮蛋；广东潮州人初一吃当地特有的“腐圆”；回族人正月初一吃面条和炖肉，初二才吃饺子。
www.xiabook.com下…书 网



第16章 我和朋友踢足球


　　快乐提问
　　活泼的你喜欢踢足球吗？呵呵，我们现在就来认识一下足球。
　　精彩故事
　　放寒假的第一天，我兴高采烈地回到了家。因为，下午就可以跟好朋友们踢足球了。
　　午饭时，我吃得饱饱的。连妈妈都惊讶地问：“今天你怎么吃得那么多？”我连忙回答说：“我是在为下午踢足球养精蓄锐呢！”
　　到了下午一点半，我迫不及待地跑出家门，远远地就看见了我的好朋友们，他们正在激动地向我招手呢！
　　等到人都来齐之后，我们分成两队，有人当守门员，有人当后卫，有人当中锋，还有人当前锋，大家各司其职。我一开始是守门员，当足球滚到我面前时，我紧紧地抱住了它。后来，我开始担当前锋，我带着球敏捷地绕开了别人的争抢。当我快到对方球门之前，我看见一大块空档，正好那儿站着一个我们队的球员，我胸有成竹地把球传给了他。他转身一射，球飞快地钻进了球门，大家高兴地跳了起来，大声喊：“球进了，球进了！”
　　打那以后，我们几乎每天都出去踢球，它不仅锻炼了我们的身体，还提高了我们的合作能力。我们队进球了。
　　开心解答
　　足球运动是一项古老的体育活动，源远流长。最早起源于我国古代的一种球类游戏“蹴鞠”，后来经过阿拉伯人传到欧洲，发展成现代足球。
　　所以说，足球的故乡是中国。据说，希腊人和罗马人在中世纪以前就已经从事一种足球游戏了。他们在一个长方形场地上，将球放在中间的白线上，用脚把球踢滚到对方场地上，当时称这种游戏为“哈巴斯托姆”。而现代足球起源地是在英国，是来源于12世纪前后他们和丹麦发生了一场战争，战争结束后英国人看到地上有丹麦士兵的人头，由于英国对丹麦士兵非常痛恨，便踢起了那人头。到19世纪初叶，足球运动在当时欧洲及拉美一些国家特别是在资本主义的英国已经相当盛行。直到1848年，足球运动的第一个文字形式的规则《剑桥规则》诞生了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第17章 我们一起包饺子


　　快乐提问
　　东边来了一群鹅，扑通扑通跳下河。你知道这个谜语的谜底吗？猜对了，就是饺子。可是，贪吃的你会包饺子吗？
　　精彩解答
　　寒假的一天早上，我第一个从床上跳起来，抖擞抖擞精神，活动活动筋骨，然后高高兴兴去叫爸妈起床，爸爸见我起得这么早，也不甘落后，从床上翻身爬了起来了，妈妈和姐姐也陆续地起床了，洗完脸刷完牙，一心想的就是吃个痛快！一想到吃，我就来劲，忙向爸妈建议做这做那，妈妈是我家的主厨，因此做什么由她来决定，妈妈说：“很久没吃过饺子了，包些饺子吃吧。”我们都非常赞同。
　　决定做什么以后，我们便分工进行了，爸爸做肉馅，妈妈揉面，我和姐姐烧水。我们干得都十分有劲，不到半个小时，肉馅弄好了，饺子也弄好了，水也快烧开了。妈妈便熟练地包起饺子来，我和姐姐也学着包起来，我好不容易包了三个。
　　“累死了，还真难学啊！”我边包饺子边抱怨。妈妈说：
　　“我就天生会包饺子啊！不吃点苦，努力学，怎么能学得好呢？”我听了有点惭愧，便吸取教训，重新扬起风帆，认认真真地包了起来。同时我也明白了一个道理：学什么都应该刻苦。
　　过了大概二十多分钟，揉的面已经全部做成了饺子，我和姐姐烧的水也已经在锅里沸腾了。妈妈把饺子放进锅里，煮了起来。妈妈在中途还加了一些佐料，使饺子更加好吃，大概过了十多分钟，妈妈把饺子捞起来，分成了四碗，在每碗中还放了一些汤。还没等妈妈把汤盛好，端到桌子上，我便抢了一碗津津有味地吃起来。由于吃得太快，舌头都被烫的火辣辣得疼。
　　我们各个都吃得满嘴是油别提有多开心了。
　　啊，真是快乐又满足的一天啊！
　　开心解答
　　饺子源于古代的角子。早在三国时期，魏张揖所著的《广雅》一书中，就提到这种食品。据考证，它是由南北朝至唐朝时期的“偃月形馄饨”和南宋时的“燥肉双下角子”发展而来的，距今已有一千四百多年的历史了。清朝有关史料记载说：“元旦子时，盛馔同离，如食扁食，名角子，取其更岁交子之义。”又说：“每年初一，无论贫富贵贱，皆以白面做饺食之，谓之煮饽饽，举国皆然，无不同也。富贵之家，暗以金银小锞藏之饽饽中，以卜顺利，家人食得者，则终岁大吉。”这说明新春佳节人们吃饺子，寓意吉利，以示辞旧迎新。近人徐珂编的《清稗类钞》中说：“中有馅，或谓之粉角——而蒸食煎食皆可，以水煮之而有汤叫做水饺。”千百年来，饺子做为贺岁食品，受到人们喜爱，相沿成习，流传至今。
　　饺子是深受中国人民喜爱的传统特色食品，又称水饺，是中国北方民间的主食和地方小吃，也是年节食品。有一句民谣叫“大寒小寒，吃饺子过年。”饺子多用面皮包馅水煮而成。饺子多以冷水和面粉为剂，将面和水和在一起，探成大的粗面团，盖上拯干的湿纱布或毛巾，放置（饧）一小时左右，刀切或手摘成若干个小面团，先后探搓成直径约3公分左右的园长条，刀切或手摘成一个个小面剂子，将这些小面剂子用小擀面杖擀成中间略厚周边较薄的饺子皮，包裹馅心，捏成月牙形或角形，先将冷水烧开，包成后下锅并用漏勺或者汤勺（反过来6面朝上）顺着锅沿逆时针或顺时针划圆弧状以防饺子粘连，煮至饺子浮上水面即可（如为肉馅可在沸腾时添少许冷水再烧，反复两三次）。
ＷＷw.xiＡbook.com下*书+网



第18章 盼春节


　　快乐提问
　　春节到了，家家户户的餐桌上都要放一道甜品——年糕。可是，贪吃的你知道春节吃年糕的来历吗？
　　精彩故事
　　在爆竹声中，我们迎来了中国人最盛大的节曰——春节，家家喜气洋洋，挂上红红的灯笼，贴上红红的春联，忙忙碌碌……春节，各个地方放鞭炮，非常热闹
　　正月初一，是一个快乐的日子。以往我都是起得最晚的人，可今天我争了个第一，因为我极想闻闻那香气扑鼻的爆竹烟味儿。人们点燃一串串鞭炮，声音真大，四处飞溅，仿佛要把祝福送进千家万户，一阵阵爆竹声接连不断，噼里啪啦的，热闹非凡。
　　在鞭炮声过后，就没有什么好玩的了。还是吃早餐吧，待会儿出去玩一玩！
　　吃过早饭，我邀几个朋友一起去玩，在街上，点燃了的爆竹在地上炸出美丽的花，漂亮极了，袋里装着父母给的零花钱，甭提多高兴了。今天的小鸟也出来凑热闹，大概它们心里也很高兴吧。
　　街上不愧是街上，玩的吃的样样俱全。看到的大多数是一些小孩，我瞧了瞧，就数年糕摊的生意最好！
　　“我要一串年糕！”一个胖孩子叫道。
　　再去别的地方瞧瞧如何？在一家文具店前，我又停下了脚步。那里有各种玩的东西：飞机模型、望远镜、电动汽车……尽是一些有趣的东西。
　　在其它地方，我还看见有的在卖气球、手枪、跳绳，有的在卖小吃、点心、水果，穿的用的吃的样样俱全，真是无奇不有。
　　玩了一上午，下午我又和父母走亲访友拜新年去了，这无疑也是一件高兴的事。
　　今天真是玩得太痛快了，算是一饱眼福二饱口福三饱手福了。最为幸运的是那些卖主了，今天可是生意兴隆！真心希望今天全国的小朋友在新的一年里快快乐乐，没有烦恼。
　　开心解答
　　关于春节年糕的来历，有一个很古老的传说。在远古时期有一种怪兽称为“年”，一年四季都生活在深山老林里，饿了就捕捉其他兽类充饥。可到了严冬季节，兽类大多都躲藏起来冬眼了。
　　“年”饿得不得已时，就下山伤害百姓，攫夺人充当食物，使百姓不堪其苦。
　　后来有个聪明的部落称“高氏族”，每到严冬，预计怪兽快要下山觅食时，事先用粮食做了大量食物，搓成一条条，做成一块块地放在门外，人们躲在家里。
　　“年”来到后找不到人吃，饥不择食，便用人们制作的粮食条块充腹，吃饱后再回到山上去。人们看怪兽走了，都纷纷走出家门相互祝贺，庆幸躲过了“年”的一关，平平安安，又能春耕了。
　　这样年复一年，这种避兽的方法传了下来。因为粮食条块是高氏所制，目的为了喂“年”度关，于就把“年”与“高”联在一起，称作为年糕（谐音）了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第19章 美丽的烟花


　　快乐提问
　　春节的时候，天空中五颜六色的烟花是不是非常好看。但是粗心的你一定要知道，灿烂下也是有危险的哦！
　　精彩故事
　　我们全家人在奶奶家里包饺子。
　　春节随春风的脚步来到了我们身边，我们全家人像往年一样高高兴兴地在奶奶家边包饺子，边看春节联欢晚会。零点钟声敲响时，放花炮，看烟花，这也是我最开心的时刻。
　　“开始放炮喽！”我大声喊着，哗，哗。这是什么声音，我循声扭头一看，“哇，多像瀑布啊！”我不禁惊叹道。天上的烟花直泻下来，壮观极了，真可以说是：飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　烟花落尽，一声巨响，一个大麻炮又冲到了天上，宛如一朵红花在夜空中绽放，飘洒的碎片就像天女散花。远处，像飞碟一样的飞天炮在夜色中旋转，飞得好高啊！
　　随着出来放花炮的人越来越多，美丽的烟花开满了夜空，像童话里的世界。我沉浸在这美景中，开心地笑着，大声地喊着。
　　这时，我想到了灾区的小朋友们，希望他们和我一样也可以看到美丽的烟花，吃到香喷喷的年夜饭。
　　烟花是人们向往和谐和幸福的象征，希望人们的生活一年比一年好。
　　开心解答
　　烟火要飞得高炸得开，效果才会好。所以，礼花弹中填充了大量用于发射以及爆炸的火药，只有这样才能达到好的表演效果。例如，一个直径为20厘米的礼花弹在发射后，要上升到大概200米的高空才会爆炸开来，让我们欣赏到五颜六色的星星点点。而这些星星点点覆盖的半径大约可以有80米左右。
　　不要小看这些星星点点，它们的温度可不低。在发光发亮时，它们的温度能超过一千摄氏度！正是在这样的高温下，礼花弹中填充的各种特制金属材料才能吸收到足够的能量，发出绚丽的光芒，这就是焰色反应。正是因为不同的金属原子在高温下能够放出不同颜色的光，我们才能看到颜色各异的焰火。
　　不过，焰火反应有一个很严重的缺点，就是通常需要高温。所以，我们看到焰火晚会中的点点焰火，温度都是非常高的。一般在工艺中，我们使用金属可燃物来达到这样的温度，比如说铝、镁等。铝燃烧时放出的热量很多，甚至可以将铁融化（熔点大约1500摄氏度）。即使焰火的残渣掉到地上时，内部温度也可以达到300摄氏度，绝不是仅仅“有点烫”而已。所以，规定一个安全距离是非常重要的。
www、mdwenxue.com  www.7wenxue.com　  



第20章 压岁钱


　　快乐提问
　　一到春节，家中的长辈是不是都要给你压岁钱呢？可是“贪财”的你知道家中长辈为什么给你压岁钱吗？
　　精彩故事
　　大年三十的晚上，当我们赶到爷爷家时，哥哥、姐姐们已经到了，这让我感到非常高兴，因为我们又可以在一起痛痛快快地玩啦。
　　晚上，我们一家人热热闹闹地吃过完夜饭，大家准备看春节晚会。这时，爷爷有些神秘地把我们姐弟几个叫进屋里，说是给我们压岁钱，但要我们必须回答他的问题。
　　我们听了都很纳闷，大过年的，爷爷有什么问题要问呀？爷爷似乎看出了我们的心思，马上开始出题。
　　第一道：你们的家乡在哪里？我们几个争先恐后地回答。哥哥说是河南郑州，姐姐同意地点了点头。我说是河南焦作，妹妹疑惑地望着我。爷爷听了，皱了皱眉头说：“都不对，正确答案应该是河南武陟县。”接着爷爷又出了第二个问题。父母的生日是哪一天？这个问题我们都回答对了，爷爷露出了满意的笑容。之后爷爷又问了20多个问题，我们大都答对了，爷爷很高兴，给我们每人发了压岁钱。
　　接下来爷爷又给我们讲了我们家乡的历史。爷爷说我的老爷爷是做蜡像的老艺人，他做的蜡制品无论色泽还是形神都跟真的一样。我老爷爷曾复制了三十六尊晋祠侍女像，作为礼品代表国家送给刚果。
　　今年过的这个年，与往年不同，拿的压岁钱也让我觉得更有意义，因为它让我增长了知识，树立了信心。我今后一定要像我老爷爷一样，好好学习，掌握本领，长大为国争光！
　　开心解答
　　最早的压岁钱出现于汉代，最早的压岁钱也叫压胜钱，或叫大压胜钱。这种钱不是市面上流通的货币，是为了佩带玩赏而专铸成钱币形状的避邪品。这种钱币形式的佩带物品最早是在汉代出现的，有的正面铸有钱币上的文字和各种吉祥语，如“千秋万岁”、“天下太平”、“去殃除凶”等，背面铸有各种图案，如龙凤、龟蛇、双鱼、斗剑、星斗等。
　　唐代，宫廷里春日散钱之风盛行。当时春节是“立春日”，是宫内相互朝拜的日子，民间并没有这一习俗。
　　《资治通鉴》第二十六卷记载了杨贵妃生子，“玄宗亲往视之，喜赐贵妃洗儿金银钱”之事。这里说的洗儿钱除了贺喜外，更重要的意义是长辈给新生儿的避邪去魔的护身符。
　　宋元以后，正月初一取代立春日，称为春节。不少原来属于立春日的风俗也移到了春节。春日散钱的风俗就演变成为给小孩压岁钱的习俗。清富察敦崇《燕京岁时记》是这样记载压岁钱的：“以彩绳穿钱，编作龙形，置于床脚，谓之压岁钱。尊长之赐小儿者，亦谓压岁钱。”
　　到了明清时，压岁钱大多数是用红绳串着赐给孩子。民国以后，则演变为用红纸包一百文铜元，其寓义为“长命百岁”，给已经成年的晚辈压岁钱，红纸里包的是一枚大洋，象征着“财源茂盛”、“一本万利”。货币改为钞票后，家长们喜欢选用号码相联的新钞票赐给孩子们，因为“联”与“连”谐音，预示着后代“连连发财”、“连连高升”。
　　压岁钱的风俗源远流长，它代表着一种长辈对晚辈的美好祝福，它是长辈送给孩子的护身符，保佑孩子在新的一年里健康吉祥。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第21章 一家人做灯笼


　　快乐提问
　　房子，亮柱子，挂在门前照院子。你知道这个谜语的谜底吗？猜对了，就是灯笼。可是，知识渊博的你知道灯笼有多少种类吗？
　　妹妹要为正月十五做一个灯笼。
　　精彩故事
　　于是，姥爷拿出了一个灯笼架，姥姥找来了皱纹纸和装饰的金纸。阿姨正在想怎样做灯笼，我给阿姨提了个好建议：先吹一个气球，再把皱纹纸裹上去，然后把胶水和水兑起来涂在纸上，晾干后，再把气球放了气，就做成了一个灯笼罩了。
　　阿姨觉得我的办法不错，可是姥姥家没有气球，她还是决定用自己的办法：先在灯笼架上刷上浆糊，再把皱纹纸铺上去，然后把多余的部分撕掉，最后把找来用作装饰的金纸贴上去。姥姥知道了这个办法后，她就做了一锅浆糊。我、妹妹、妈妈和阿姨都在七手八脚地糊灯笼。
　　最后，灯笼终于做好了。这个红红的灯笼就像一个熟透的大南瓜，漂亮极了！我们看着自己的劳动成果心里感到甜甜的。
　　开心解答
　　灯笼的种类：
　　字姓灯：灯的一面是姓氏，另一面是祖先曾经担任过的官名。如姓“谢”是太子少保，姓“郑”是延平邵王等。
　　吉祥灯：灯的一面是姓氏或神的名字，另一面是八仙（吕洞宾、何仙姑等）、福禄寿三星等吉祥图案。
　　一般型：和字型灯、吉祥灯一样，一面是姓氏、神的名字或吉祥话，另一面是吉祥图案。
　　官灯：灯上所绘的字和图，与一般灯相同，不过底是黑色，字是金色。得到皇帝御赐，才能悬挂这种灯笼。
　　春节的喜庆还挂在心头，元宵的喜气又攀上眉梢。春节那红窗花、大福字、彩球、铃铛、幸运星散发的喜庆吉祥气息还在不断的弥散，元宵的大红灯笼就又要高高地挂起来啦！家被浓郁的喜庆气氛拥抱着，盏盏姿色各异的花灯将新年的喜悦再次点燃，幸福就成了您餐桌上的家常便饭。
www.xiabook.com下*书 网



第22章 春节的礼物


　　快乐提问
　　节日到了，走亲访友，我们手中都要拿着礼物。可是，礼物是起什么作用的呢？
　　精彩故事
　　“噼里啪啦”，春节来了，家家户户都在放鞭炮、贴春联。人们脸上都洋溢着幸福的微笑，新的一年开始了，预示着我们又长大了一岁，美好事物将来临，谁不高兴呢？小孩子们更是兴奋不已，穿着新衣服，拿着大人给的压岁钱。
　　可是大家都高兴的时候，我却高兴不起来。清晨，听见屋外小孩子早已大喊大叫了，可我还躲在被窝里不愿起床，你想想，被窝中的舒服感觉谁愿意离开！可还没等我舒服够，妈妈已经扯破嗓门叫我快起床了。我将被子一扯，蒙住了整个头，可无济于事，妈妈已走进了房间，下了一道圣旨：
　　“今天全家人都要去外婆家，快点准备！”
　　我生来性格内向，不愿串门走亲访友，但无可奈何，今天是初二，所以也不得不去外婆家拜年。
　　我们全家人已准备好出发了。天啊！拎几大包东西，岂不是想累死我，偏偏又要我拎，我更加不高兴，说：“你们走前面吧！反正我走不快，我会跟上的。”我拎着两个沉甸甸的大包，向外婆家走去。
　　总算到了外婆家，他们有说有笑的，可我一个人躲在房间里闷看电视，想着心事。
　　过了几天，外婆、舅舅、姨们家的人来我家串门，礼物全放在书桌上，我翻着看着，看呀看……
　　春节，是一个欢庆的节日，是人们走亲访友的盛大节日，可是谁出的馊主意？为什么要送春节礼物，难道不送不行吗？我真不明白为什么，但愿以后过春节不要送这送那，在春节走动走动就是，没有必要非得送什么礼物，也更轻便。
　　开心解答
　　礼物所传达的是对他人最诚挚的希望与祝愿。可以增进情谊，传达爱意。对于礼物，很多人并不在乎其贵贱，看重的是礼物中所包含的情感价值。而在今天的工业化时代，亲自动手为朋友、亲人制作礼物，那份情感是多么真切、浓郁、朴实。
　　礼物的选择：要针对不同的受礼对象区别对待。一般说来，对家贫者，以实惠实用为佳；富裕者，以精巧创意为佳；对夫妻，情侣、以纪念浪漫为佳；礼品对朋友，以趣味性为佳；对老人，健康实用为佳；对孩子，以启智新颖为佳；对外宾，以特色为佳。
　　礼物的意义：要比我们想象的大得多。礼物是一种语言和信号，它是含蓄的，却令人终生难忘。只要是收到别人礼物的人都会很高兴的，即使你送的东西他不喜欢，礼物是送给别人的，你喜欢的东西，别人不一定会喜欢，要送就送他（她）喜欢的东西。礼物不一定非要是现实的东西，也可以是精神上的。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第23章 相约去照相


　　快乐提问
　　宝贝，你喜欢照相吗？你喜欢自己潇洒的样子展现在相纸上吗？可是，你能说清照相分为几类吗？
　　精彩故事
　　“拉钩上吊一百年不许变！”童谣又响起来了，我们记着春节前的约定：过年去照相。
　　吃着津津有味的点心，漫步来到照相馆，好幸庆，它仍然开着门。我们行动起来，个个穿着喜庆的衣服。我们拿着鲜红的鲜花，咔嚓咔嚓照了许多照片。哇，不错！“这个姿势摆得好！”传来了摄影师的赞许声。的确，不是吹牛，莉莉这个姿势摆得确实妙极了，真是个靓女！瞧，第二个又上场了，只见屁股一扭，右手放在后脑勺上，左手还向我们摆了个poss相呢！紧接着第三个，第四个，好像你争我赶，互不相让，真是其乐融融啊！
　　哇，走在回家的路上，我们还沉浸在刚才的美好回忆中。边走边说，讲的人口若悬河，听的人津津有味，看的人糊里糊涂。想到这，我们又嘻嘻哈哈笑个不停。
　　开心解答
　　照相，也称摄影，是使用照相机将物体、景物、人物拍摄下来进行保存的过程。
　　胶卷照相：先使被摄体的影像通过镜头在感光片上曝光；曝光后的感光片经冲洗加工得到呈现被摄体负像的底片，再经洗印像获得与被摄体基本一致的正像。如使用反转感光材料摄影，经冲洗加工，能直接获得正像。按色彩分，有彩色摄影和黑白摄影。
　　数码照相：被摄体的影像经过镜头，在感光器件（ccd或coms）上成像，由感光器件光电转换形成电路信号，经过处理以便进行存储或传输。
www、mdwenxue.com下 ^书^ 网



第24章 快乐的春节


　　快乐提问
　　一轮行前一轮后，一足跨左一足右，一上一下互踹之，无翼而飞不胫走。你知道这个谜语的谜底吗？猜对了，就是自行车。
　　可是，你会骑自行车吗？现在我们就来认识它。
　　精彩故事
　　今年的春节来的特别早，似乎有些让人措手不及。刚过完元旦，就迎来了期末考试；期末考试刚过，居然就要过年了。对于我们学生而言，今年春节的气氛好像不及往年那么浓烈。因为考试的余威尚未散去，似乎还在为考试而患得患失，几乎忘了过年。
　　因为亲戚们都要聚到我家过年，父母早早的就忙开了。他们俩都骑上自行车，一起到市场上去采购年货。既要考虑到一帮小孩聚到一起肯定又疯又闹的，得准备点他们爱吃爱玩的；又得想到大人们谈笑风声必备的瓜子、花生……这样一来，他们晚上回来时，车篓里大包小包，装得满满的。
　　就在大家忙碌的环境中，我们对春节的渴望自然是格外的强烈。好不容易盼来了除夕，从下午开始，我就期待着敲门声。开门的第一句话必然是“祝你新年快乐，万事如意”之类。渐渐地，人都到齐了，大人们便围着圆桌一起聊天。平常日子里大家由于工作繁忙而无暇互相联系，现在，他们都趁这个机会畅所欲言。谈谈一年来的工作情况，诉一诉生活上的苦衷和感慨，彼此之间没有半点隔膜，心与心之间贴得格外的近。
　　调皮好动的我们现在正是如鱼得水。大人们有他们自己的范围，没空管我们，我们也就有些“为所欲为”。躲进一个房间，一起挤坐大床上。交流交流学校里的趣事，时不时有人会被逗得差点从床上翻下去。
　　开饭了……父亲的一声招呼，弟弟连忙蹦蹦跳跳跑到桌前，看着一桌好菜眼红。大人们不约而同地说：“差点忘了这件重要的事。”我们也才反应过来压岁钱还没拿呢。虽说这传统我们也经历了不少年，可要接过红包，不知怎么的还是有些不好意思。
　　一大家人团团圆圆地围在桌旁同吃年夜饭，有什么比这个还要幸福呢？
　　一年的最后节目便是放烟花迎接新年的到来。我们走出家门，室外似乎也被渲染上了春节喜庆的气氛，变得不那么寒冷了。一朵又一朵绚丽的烟花在夜空中开放，我们头仰着，沉醉在这美丽的天幕中。“5、4、3、2、1、0！”随着我们一起倒计时，新年终于在我们的欢呼声中到来。喜悦、欢欣溢于言表，大家都互相微笑凝视着，默默无言。
　　开心解答
　　自行车，又称脚踏车或单车，通常是二轮的小型陆上车辆。人骑上车后，以脚踩踏板为动力，是绿色环保的交通工具。英文bicycle或bike的bi意指二，而cycle意指轮。在中国大陆、台湾、新加坡，通常称其为“自行车”或“脚踏车”，在香港、澳门则通常称其为“单车”。
　　很多国家和地区认为自行车是车辆，常常要求适当配备甚至是要向政府相关部门登记领取车牌后始得上路。有些地方要求夜间行车时自行车要使用车灯。《中华人民共和国的交通法规》将自行车列为一种非机动车。在香港，自行车属于“非机动车辆”，无须领有牌照，但在路上行驶时，须遵守和机动车辆一样的交通规则。
w w w. xiabook。com  #下!书! 网



第25章 吃元宵


　　快乐提问
　　广场上真热闹，摆满元宙原材料。你搓搓，我按按，大家动手做元宵。比一比，赛一赛，元宵游戏多好看。这个儿歌好听吗？你知道儿歌讲的是什么食品吗？
　　精彩故事
　　我很早就听奶奶说过了新年，就要到元宵节了，元宵节可以吃非常好吃的元宵。说得我天天都在盼望元宵节的这一天快快到来。时间过得真快，今天就是元宵节了，也正好是星期天。
　　下年，天下起了雨。我和小朋友们不能在外面玩，我只好一个人在家里看电视，但是脑子里总是在想吃元宵。
　　奶奶从超市里买了许多元宵。我围着奶奶要她马上煮元宵给我吃。奶奶说“好好”。说完，奶奶就开始煮元宵。等奶奶煮好后，我马上拿个碗走过去，奶奶给我盛了一大碗。我高兴地端起元宵就一下子吃了十几个，吃得我的小肚子胀胀的。味道真好啊！奶奶问我还要不要。我说不要了，一点也吃不下去了。
　　吃完元宵，爷爷说要带我去油菜田里玩火把。尽管天还在下着小雨，我也急忙跟着爷爷去了。爷爷拿了许多的滔茸，我也帮爷爷拿了几棵。到了田里，爷爷用一根竹子塞进稻草把里，用打火机点后，拿了给我。我拿着火把在岸上跑。爷爷还教我嘴里要说：“庄稼丰收，收成好……”我就按照爷爷教的一边跑一边唱。很快火把灭了，我的鞋也已经湿透了，爷爷说可以回家了。
　　想不到元宵节还有这么好吃的元宵和这么好玩的火把。这真是个快乐的元宵节。
　　开心解答
　　元宵，原意为“上元节的晚上”，因正月十五“上元节”主要活动是晚上的观灯赏月，后来节日名称也演化为“元宵节”。正月十五闹元宵，将从除夕开始延续的庆祝活动推向又一个高潮。元宵之夜，大街小巷张灯结彩，人们赏灯，猜灯谜，吃元宵，成为世代相沿的习俗。
　　元宵节是中国的传统节日，早在2000多年前的秦朝就有了，元宵赏灯始于东汉明帝时期，明帝提倡佛教，听说佛教有正月十五日僧人观佛舍利，点灯敬佛的做法，就命令这一天夜晚在皇宫和寺庙里点灯敬佛，令士族庶民都挂灯。以后这种佛教礼仪节日逐渐形成民问盛大的节日。该节经历了由宫廷到民间，由中原到全国的发展过程。
　　关于元宵节吃元宵的来历，民间还有几种有趣的传说：我国民间有元宵节吃元宵的习俗，该习俗始于宋朝。民间相传，元宵起源于春秋时期的楚昭王。某个正月十五日，楚昭王经过长江，见江面有漂浮物，为一种外白内红的甜美食物。楚昭王请教孔子，孔子说“此浮萍果也，得之主复兴之兆”。从此，元宵节吃元宵便成了一种历史。元宵和春节的年糕，端午节的粽子一样，都是节日食品。吃元宵象征家庭像月圆一样团圆，寄托了人们对未来生活的美好愿望。元宵在南方称“汤圆”、“圆子”、“浮圆子”、“水圆”，由糯米制成，或实心，或带馅。馅有豆沙、白糖、山楂等等，煮、煎、蒸、炸皆可。
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxue.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整