《感动小学生故事大全集》查看《感动小学生故事大全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《感动小学生故事大全集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8958/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天，草丛边的秋千上，只有蝴蝶停在上面。黑板上老师的粉笔还在拼命叽叽喳喳写个不停，等待着下课等待着放学等待着游戏的童年……”童年是一生中最美好的时光，它装载了我们对未来的憧憬与向往。童年的光阴，是一段无忧无虑的岁月，儿时的伙伴，是一群鲜活生动的容颜，儿时的往事，仿佛书架上泛黄的古卷，隽永而温馨，童年是心中永恒的伊甸园。
　　金色的童年是美好的，因为我们沐浴在爱的阳光里。人们常说母爱似水，父爱如山。父母陪伴我们走过成长的崎岖之路，呵护我们应对人生的喜怒哀愁。父母的爱，是浓郁的芬芳；儿女的感恩，是清雅的馨香。生我者父母，育我者老师也！从稚嫩童年的牙牙学语到青春年少的意气风发，在求学生涯的岁岁年年中，伴随我们成长的除了父母，还有我们的老师和同学，我们的心智在校园开启，我们的理想在校园放飞！
　　生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。同样，生活中不是缺少感动，而是缺少产生感动的触觉，用心去体验，用爱去创造。一件小事，一句简单的话语，一个善意的微笑，一声关切的问候都可以成为感动的源泉。一叶一菩提，一花一世界，由物及人，再由人及物之感动，无处不在。点点真情聚起来，便是巨大的感动。感动是一次生命的旅行，感动是一场盛大的宴会，享受生活，专注生活，便可以在生活中获取源源不断的感动。在心灵受到感动的同时，我们要学会感恩。感恩春风，它化细雨霏霏，浇灌万物苍生；感恩夏阳，它把光和热无私地呈现给大地母亲；感恩秋雨，它收获了累累的丰硕果实；感恩冬雪，它将世界银装素裹。感恩父母，因为他们给了我们生命，让我们体会到生命的珍贵；感恩老师，因为他们给我们知识和智慧；感恩友谊，因为他们让我们体悟了肝胆相照，患难与共的真诚；感恩挫折、困境、失败……我们每天都应该怀着一颗感恩的心去对待周围的一切事物；我们生命中的每一分钟都应该在感恩之中。学会感恩，你会觉得天更蓝，海更阔；学会感恩，你便会觉得山更巍峨，水更清澈；学会感恩，你便会觉得心胸更宽广，心情更舒畅，生活更美好。
　　本书精选200多个感动心灵的故事，它们涵盖了金色的童年、成长的滋味、父爱母爱、师生情谊、纯洁友情、保护环境、爱护动物等内容。在每则故事后面，都配有平实生动、明白浅近的赏析点评，方便读者领会、启迪和感悟。通过一个个感同身受的故事，让小学生体会“真”的流露，“善”的迸发，“美”的呈现，进而学会感动，懂得感恩！
　　让感动常在，感恩常存！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第2章 童心是一座七彩天堂(1)


　　童年是一生中最美好的时光，在童年的记忆里，有着赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七种颜色。梦幻的颜色，五彩的颜色，像一只五彩的风筝，飞向广阔蔚蓝的天空。童年的生活就像一道彩虹，不仅拥有绚烂的色彩，而且在成长路上描绘了一道美丽的风景线，留下了难忘的美好印迹。童年像不尽的梦，它装载了我们对未来的憧憬与向往，让我们更加珍惜现在的青春年华，努力去拼搏吧！
　　童年趣事——种“糖”
　　蔡悦
　　种庄稼，人人都知道。不过，你一定没听说过种糖吧？说出来不怕你笑话，我就干过这样的傻事。这件事就像一颗异常闪亮的星星，照亮了我的童年。
　　那时候我4岁。暑假的一天，爸爸妈妈带我去乡下的奶奶家玩。来到田里，我远远地看见爷爷奶奶正在种豆子。午饭后，妈妈炒豆给我吃。我一边津津有味地吃着，一边好奇地问：“爷爷，这豆子是怎么来的呀？”
　　“田里种的呀！”爷爷回答道。
　　我又问：“那种的东西全都能长出来吗？”
　　“当然能。”爷爷肯定地回答。
　　我一听，高兴极了，便暗暗地记在心里。
　　第二天早上，妈妈要带我回家，路过食品店的时候。我吵着让妈妈给我买包糖吃，妈妈不答应，说：“吃太多糖会长蛀牙的。”
　　“不嘛，我就要吃！”我开始使出我的“必胜绝招”——撒娇。
　　“好好好。”这一招果然灵，我百试不厌。
　　妈妈拗不过我，只得依了我。回到家，我还牢记着爷爷对我说过的话。于是，我从那包糖里拿出一粒，放在桌子上，然后坐在沙发上美美地吃其他的糖果。准备吃完后再拿那粒糖去种，这样我就可以吃到好多糖，吃完了还可以再种……我想着想着，不禁“扑哧”一声笑起来。吃完后，我拿着那粒糖飞奔到楼下，把它种在地里，我一边种，一边想着如果能长出糖果树，那就能天天吃到糖果了，哈！多爽啊！
　　为了实现愿望，我天天浇水，松土……可是好几天过去了，糖就是不发芽，我既纳闷又失望。于是，我把土都拨开一看，呀！那粒糖都发黑了。我直埋怨爷爷骗我。
　　之后，妈妈又带我去爷爷家。刚一进院我就大声喊起来：“哼！爷爷，你骗人，你是坏爷爷！”
　　爷爷不明白这是怎么回事，抱起我，问：“怎么啦，我的小孙女？”我生气地把事情的前因后果告诉了大家。
　　大家听了我的话，都哈哈大笑：妈妈笑得肚子都疼了，奶奶笑得老花镜险些掉了下来；哥哥笑得把刚吃的糖喷得老远，就连平时严肃的爸爸也笑得前俯后仰。爷爷忍住笑说：“糖没有生命，是种不出来的。”我听了半信半疑，似懂非懂地点了点头。
　　现在，我已经上五年级了，懂得了许多知识，再也没有干过“种糖”那样的傻事。而每当回想起童年的趣事，便禁不住偷偷抿嘴笑起来。
　　看到这个小故事，也许你也会像故事中的人一样，为童年的纯真付之一笑。在童年时代，也许你也会问到“种什么就会长什么吗”之类的问题。小主人公得到爷爷的肯定回答后引发联想“糖也能够种出来”，但结果闹出种的糖变得“黑”了。这样的小笑话，正是童真、童心的真实体现。
　　“童年的梦，七彩的梦；童年的歌，欢乐的歌；童年的脚印一串串，童年的故事一摞摞。”这首歌是否能让你回忆起宝贵的童年生活？在那些如星光般耀眼的岁月里，发生过许多事情，不就像星星一样的明亮吗？是啊！童年是一本本精美的连环画。打开它，里面珍藏着许多五彩缤纷的童年故事，每一个故事都是童年里的一件趣事。童年是一个踩着云彩飘啊飘的梦，是多么难忘！它曾经给我们带来欢乐，为我们的人生留下美妙的回忆。童年是一生中最美好的时光，怀念童年，歌唱童年。童年像不尽的梦，它装载了我们对未来的憧憬与向往。
　　渴望流鼻血
　　蔡圆婷
　　“老师，韩王骞流鼻血了！”不知是谁大叫一声，安静的教室顿时像炸开了的锅，正在专心致志听讲的同学们都齐刷刷地转过头，用惊讶的目光望着韩王骞。
　　只见韩王骞左鼻孔流着殷红的鲜血，他用手一摸，慌乱中又用手在鼻子上一擦，鼻子上下便“血肉模糊”了，那模样惨不忍睹。老师急匆匆地赶过来，关切地对他说：“韩王骞，你没事吧？快把头昂起来……”老师还向同学们借来了餐巾纸，小心翼翼地替他擦着鼻血。我万分羡慕地看着这一切，真希望自己也能享受到老师和同学们的如此关爱。
　　忽然，我想起了昨天自己也流过鼻血，应该还没有完全恢复吧？于是，我就使劲地用手指搓鼻子。终于，一滴鼻血被我硬生生地“逼”出来了，我高兴得差点笑出声来。可当我看见同学们又把目光转向课文时，我正欲叫出口的声音硬生生地憋回去了，心想：要得到同学的关爱，引起大家注意的方法很多，为什么一定要用苦肉计呢？想到这里，我赶紧把快流出来的鼻血用力一吸。很快地，鼻血乖乖地进去了，再也没有流出来。
　　这时，老师要点名叫人站起来读课文。读课文可是我的专长，机会不容错过。于是，我高高地把手举起。老师好像看透了我的心思，第一个叫我起来朗读：“我们乘着一辆汽车，行进在大熊猫的故乡……”优美动听的朗读声在整个教室里回荡……
　　老师表扬了我，同学们向我投来赞许的目光，我会心地笑了。
　　每个人都希望得到别人的关注和爱护，每个人都希望自己是主角。本文的主人公就是这样，为了得到同学和老师的关爱，他还耍了一些“小聪明”。这是童年天真无邪的生动体现。但是他转而又想，要采取正确的方式得到大家的关注，而不是这种自以为的小聪明。于是在后来的朗读课文的时候，小主人公抓住了这样一个好机会，既展现了自己的专长，又得到了老师的表扬、同学的称赞。
　　得到别人的关注和表扬，是一件令人愉快的事情，这也是获得他人肯定的一种方式。类似于这样的经历，亲爱的小读者你有没有体会过呢？
　　漂亮的小雪花
　　佚名
　　春天，小河两岸开满了各种各样的花儿，风一吹，花儿迎风招展。河里有颗爱幻想的小水珠，好羡慕这些漂亮的花儿啊！
　　“唉！要是我什么时候，也能变成一朵漂亮的花儿该多好啊！”小水珠不由得叹起气来。
　　风阿姨正好路过小河上空，听见小水珠的叹气，她说：“小水珠，不要叹气，等冬天的时候，你就可以变成一朵漂亮的花儿了。”
　　于是，小水珠开始耐心地等待冬天到来。
　　春天终于过去了，夏天来了。好多光屁股小家伙，天天跳进小河洗澡，把一向安静的小河搅得天翻地覆。小水珠害怕被这些小家伙带到岸上，被太阳晒没了，或者被这些小家伙把自己挤碎了，小水珠悄悄地躲进一个石缝里。
　　夏天总算过去了，秋天来了，天渐渐地凉了，再也没有谁来小河里捣蛋，小水珠才悄悄地回到小河中央。小水珠发现好多熟悉的朋友都不见了，好多陌生的面孔啊！小水珠心里又难过，又庆幸。它悄悄探出脑袋。
　　呀！小河两岸的青草都枯萎了，是不是冬天要来了呢！小水珠开心地抓住水面漂浮的一片叶子，荡起了秋千。叶子本来就很烦恼，把头一甩，就把小水珠甩到半空中去了。
　　风阿姨正好又路过小河上空，她急忙伸出手，接住了小水珠。
　　“小水珠，你还想变成漂亮的花儿吗？”风阿姨生气地说。
　　“当然，当然想变成漂亮的花儿，我还等着冬天呢！”小水珠调皮地眨着眼睛。
　　“不要调皮了，你要是离开小河，就会变得无影无踪。”风阿姨严厉地说着，靠近河面，轻轻把小水珠放进小河里。
　　小水珠好紧张，吓得浑身发抖。要不是风阿姨及时救了自己，说不定，自己也像以前那些朋友，现在不存在了呢。
　　小水珠老老实实地沉在小河底下，耐心地等待冬天到来。
　　等啊等，时间过得好慢啊！还有多久冬天才来呢？小水珠又不耐烦了。忽然，它听见静悄悄的河面上传来风阿姨熟悉的声音。
　　“谁想变成漂亮的花儿，跟我来。”
　　“咦！风阿姨来了。”小水珠立即蹿到河面上，挤到大伙最前面，风阿姨一眼就看见了小水珠。
　　“小水珠，来吧。冬天来了，风阿姨帮你实现你的梦想，你很快就能变成一朵漂亮的花儿了。”说着，风阿姨把小水珠揽进怀里，又带了些想变花儿的水珠，轻飘飘地飞了起来，飞呀飞，飞呀飞，越飞越高。一会儿，就飞到了最高的山顶上。
　　风阿姨站在高高的山巅上，她怀里的水珠儿，冷得发抖。风阿姨说：“水珠儿，你们的梦想就要实现了，不过，变成美丽的花儿之前，你们可要经历一场痛苦的蜕变。你们将被我从这里往下抛洒，你们将一直下沉，下沉的时候，你们会慢慢变成漂亮的雪花。但是，这个过程非常痛苦。能承受痛苦的，就能变成漂亮的雪花，不能承受这痛苦的，我再把你们带回去。”一些胆怯的水珠急忙往风阿姨怀里钻，小水珠勇敢地说：“我不怕！”
　　风阿姨敞开怀抱，哗啦啦，许多水珠被她抛向高空。小水珠感觉自己好像一下子被风阿姨抛弃了，心里好难过，难过得想吐。但它想起风阿姨说的话，想起自己刚才说的不怕，小水珠就紧闭着眼睛，咬着牙齿，忍受着浑身散架的痛。一会儿，小水珠感觉不痛了，而且变得轻飘飘的，它睁开眼睛一看，呀！空中好多漂亮的六角花瓣。
　　“嗨！小水珠，我们终于变成漂亮的雪花了，你好漂亮啊！”身边一朵漂亮的雪花跟变成了雪花的小水珠打招呼。
　　“我终于变成花儿了，还是一朵漂亮的六角形雪花。”小水珠好开心啊！
　　小雪花飘呀飘，飘到一个小男孩的窗前。早上，小男孩看见窗玻璃上漂亮的雪花，他开心地叫了起来：“妈妈，妈妈，下雪了，你看，我的窗户上有一朵好漂亮的小雪花。”
　　每一个人都有一个值得细细品味的童年，每个人的童年都有许多许多的梦想，我们的小水珠也不例外，它的梦想就是想变成一朵漂亮的小雪花。本文运用拟人的写作手法，把小水珠在实现自己梦想的道路上所遇到的困难和付出的努力描写得深刻感人。
　　经历了春夏秋三季，小水珠终于等来了冬天。而要变成漂亮的小雪花，还得经受住寒冬的考验。经历了浑身散架的痛，小水珠也实现了自己的梦想，变成了漂亮的小雪花。本文语言生动活泼，也能体现童年的奇思妙想。
　　在实现梦想的道路上，有烦恼，有快乐，有欢笑，有泪水，没有人能随随便便成功。为了梦想，我们一起努力吧！
　　童年趣事
　　佚名
　　记得我5岁的时候，一个艳阳高照的中午，我正坐在沙发上悠闲地看电视。正在厨房里与锅、碗、瓢、盆并肩作战的妈妈，下了一道“圣旨”：叫我去买白糖。我与妈妈讨价还价：“妈妈，我把电视看完再去，行不行？”“不行，做事不要推三阻四的。”我的要求被妈妈无情地拒绝了。“不去了，我不去买了。”在我的软硬兼施下，也没成功，我只得举白旗投降了。
　　我无可奈何地拿着钱去小卖部，虽然人已离开了电视，但心还是在电视前。我以迅雷不及掩耳之势跑到了小卖部，急急忙忙地买了一袋白糖，又以迅雷不及掩耳之势往家里跑，突然，被一个小石子绊倒了，摔了一跤，白糖被丢得老远，我急忙跑过去捡起已被撒得一地的白糖，心惊胆战地走进家门，我探出头“侦探”了一下，保证安全，才小心翼翼地走进厨房，把已被我弄脏的白糖倒进了一个容器里，放了许多水，因为，我看见妈妈平时淘米也是这样的。我走进厕所，看见妈妈正在洗衣服，我这才松了一口气，因为，没那么快出来，我就可以放心地洗白糖了。过了几分钟，我去看白糖，傻眼了：白糖变成了一摊水。我又把味精倒进了装白糖的袋子里，还为自己的小聪明而沾沾自喜。有一天，妈妈炒菜时，把“白糖”放进了菜里。结果，做出的菜十分难吃，我便把事情的经过一五一十地告诉了妈妈，她却哈哈大笑。
　　我从这件事知道了有时候聪明反被聪明误！
　　童年是白色的，因为它纯洁；童年是金色的，因为它灿烂；童年是红色的，因为它快乐；童年是蓝色的，因为它充满幻想……
　　在童年，大人们不会对我们的错误斤斤计较，不会一再地指责我们，而是用发自内心的理解与包容，和风细雨般循循善诱。文中的小作者把童年的一个自作聪明的小故事描写得非常生动，体现了童年的天真无邪。认为白糖可以洗干净，当白糖被洗得只剩下一摊水时，又用味精充当白糖，致使妈妈炒的菜“太难吃了”，充满了童真童趣，大家看后也会禁不住偷偷抿嘴笑起来。童年是五彩缤纷的，是五颜六色的，只要善于观察，你会发现，童年是那样的绚丽多彩。
　　糖水和塘水
　　佚名
　　我的童年是在外婆家度过的。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第3章 童心是一座七彩天堂(2)


　　我小的时候，很喜欢喝糖水，外婆只得每隔两三天就给我煲糖水喝。我要是隔了几天不喝糖水，就觉得浑身不自在。小时候的我把糖水看得比什么都重要。可是有一次，外婆实在太忙了，抽不出时间来给我煲糖水，害得我一星期多没喝到糖水。这下我可急了，缠着外婆又哭又闹，非要喝糖水不可。外婆被我缠急了，生气地说：“什么糖水，我可没空给你煲，要喝去村里的池塘喝塘水吧！真不懂事！”我一听可高兴了，原来池塘里还有糖水喝呢！外婆也真是的！早点告诉我多好，省得我天天缠着外婆煲糖水。我瞒着外婆悄悄出了家门，来到了池塘边。当我看到满池碧绿的塘水时，既奇怪又高兴！奇怪的是这“糖”水的颜色为何与外婆煲的不一样呢？高兴的是我以后再也不用外婆给我煲糖水了，想喝就到这儿来！可是这么多糖水为什么没人来喝呢？管它呢，有得喝就行了！我想着，就迫不及待地趴下去，一张口就喝了一大口塘水。可是，我还未来得及兴奋，就觉得一阵恶心，“哇”的一声把嘴里的塘水吐了。我百思不得其解，为什么这里的“糖”水和外婆煲的糖水不一样？正巧外婆看见我在喝塘水，吓了一大跳，连忙把我抱回家，让我用水把嘴漱了又漱，洗了又洗，直到干净为止。原本我以为外婆会骂我一顿，哪知道她一声不吭地给我煲了一大煲糖水，和蔼地说：“喝吧！以后可别干傻事了！”我疑惑地看着外婆，狼吞虎咽地喝起来。
　　妈妈回来后，听说了这件事，扬起手掌就要打我屁股。外婆却护着我，说：“别怪孩子，要怪就怪我吧！要是我早点给孩子煲糖水喝，她也不至于到池塘去喝塘水！”有外婆做挡箭牌，妈妈只好饶了我。
　　童年，令人怀念的童年，天真无邪，让我在无忧无虑中走过了。
　　看完这个小故事，你会不会为主人公做的“傻事”而会心一笑呢？故事中的外婆所说的“糖水”和“塘水”根本就是两样不同的东西，而小作者“饥不择食”，把“塘水”当作“糖水”喝了。只有在天真无邪的童年时代才会做的“傻事”，虽然有些可爱，却是我们宝贵的财富。
　　在多彩的童年里，哪个人没有做过傻事呢！想起这些傻事，或许你还会忍不住笑出声来。你的童年又有哪些让人意想不到的“傻事”呢？可以说出来，和大家一起分享童年傻事带来的快乐。
　　捉月亮
　　王介寒
　　在我的脑海深处，捉月亮的往事，至今记忆犹新。
　　那天中秋夜，我早早地吃完晚饭，坐在院子里赏月。这时，月亮出来了，像一个害羞的小姑娘，羞答答地从一片乌云背后伸出半个脑袋，偷偷向下窥探。发现没有动静，一扭身，出现在天空中。顿时天空就像挂着一盏明亮的灯，周围的景物都被镀上了一层银色的花边。月亮是那样的晶莹剔透，那样的纯洁明亮。
　　我看着这美丽的景色，无意间发现盛满水的脸盆里也有一轮圆圆的明月。我欣喜若狂，跑到表弟家，把嘴凑到表弟的耳边，神秘地说：“表弟，我们家有轮月亮。”“我才不信呢？”“不信就去瞧瞧。”我把表弟带回家，来到脸盆旁。他看着盆里的月亮，半信半疑地问：“天上的月亮这么大，我们的月亮这么小，这是不是月亮呀？”我说：“肯定天上的月亮是妈妈，我们的月亮是月亮妈妈的孩子。”我们俩目不转睛地盯着盆里的月亮，生怕它会跑掉。表弟又问：“万一月亮跑掉怎么办？”这么一问，我倒犯了愁。这可怎么办呢？“有了，我们把它扣住，不就行了嘛！”于是，我俩又找来一个大盆扣上去。
　　第二天早上，我又去看月亮。把盖在上面的盆掀开，“月亮没了！”我大声哭了起来。妈妈感到莫名其妙，跑过来一问，才恍然大悟，对我说：“那不是月亮，是月亮的影子。”可我怎么也不信，非让妈妈再给我捉一个。妈妈只好答应晚上再捉，我才止住了哭。
　　这件事虽然过去了很久，但一想起来，仍觉得那么好玩，那么好笑。
　　有个叫“猴子捞月”的经典故事。说的是一群猴子发现有月亮掉进了水里，要把它捞上来，结果发现月亮好好地挂在天上。与本文中的“捉月亮”一样，看上去幼稚、可爱，却充满了童真、童趣。小作者还很注意人物语言、神态、动作的描写，如“我”和弟弟的那段对话描写，写出了“我”和弟弟的天真、幼稚；“神秘”、“半信半疑”、“目不转睛”、“莫名其妙”、“恍然大悟”等词语的恰当运用，写出了人物的神态；“盯”、“扣”、“凑”等动词运用得也较准确。
　　有的小朋友或许会问，月亮能捉住吗？小作者通过奇思妙想，用盆子扣住，以为月亮就被捉住了。这样一个个率真的举动，组合成美好的童年。
　　童年趣事之醉蚊子
　　李晓海
　　童年像一阵风，从我们身边吹过。如果你不去注意它，它就会从你身边飘过。我的童年中有许多足以让你开怀大笑的事，比如说下面的这一件。
　　那是我5岁的时候，一个夏天的夜晚，我在家看动画片。可能因为家里有灯，引来了一大批“蚊子军”，叮得我手上、脚上都起了一个个红疙瘩。可我没有管，还是津津有味地看动画片。但蚊子又向我发起了猛烈的“进攻”。没办法，我只好拿来了蚊子的克星：蚊香，以为它们会“撤兵”，没想到它们根本不怕蚊香，“进攻”更加猛烈。这时，我脑子里出现了一个傻念头：酒不是能把人醉倒吗？那一定也能把蚊子醉倒。于是我在厨房开始了大搜查，终于在橱柜底下发现了一瓶葡萄酒。一尝，甜甜的。于是我一下子喝了好几口，然后又出去看动画片。看着看着，我好像和动画片里的孙悟空一样，会腾云驾雾，在天空里飞来飞去。我意识到是酒发挥了作用，就躺到床上睡着了。
　　等我醒来时，已是第二天早上。妈妈见我醒来，就走过来问我：“你怎么睡觉前不关电视？”我大梦初醒，昨晚的事早已忘得一干二净，唯独记得醉蚊子的事，就对妈妈说：“昨天晚上我用葡萄酒醉蚊子。”妈妈听了之后哭笑不得，“你这傻儿子，酒怎么能醉蚊子，不过倒把你给醉倒了。”妈妈说。
　　从这以后，每当我看见大人喝酒，就会想起这件傻事。虽然这是件傻事，但表现了我童年时代的天真无邪、淘气可爱。
　　童年对于我们来说是一段“荒唐”的岁月，也是份纯真的回忆。都说酒能把人醉倒，小作者却想把蚊子醉倒。“醉”蚊子，这是一个奇思妙想，作者的想象力真是天马行空。“醉”蚊子，这个想法是多么“荒唐”，可以谁又会过于较真？这样的“荒唐”岁月，只有纯真的童年时代才会有，那是多么令人难以忘怀呀！
　　卖蜗牛
　　李百灵
　　“李老师，你们班的吴韫同学你要教育一下。他竟然在课堂上卖蜗牛给同学！一只还卖了两角钱！”一下课，教美术的余老师就拉着我向我“告起了状”，那紧张的样子把我这个当班主任的吓了一大跳，二话没说，转身就往教室走去。
　　这个吴韫啊！外表看起来憨厚老实，其实脑袋瓜却挺灵光的，偏偏生性好动，伶牙俐齿。你说他吧，他嘴皮子比你更厉害，大道理小理由一套套，我这个当老师的也常常被他给说服了。前几天，他因为课堂上偷看故事书，让我逮了个正着。我还没批评他，他便又是认错又是立誓，再三保证要遵守纪律，一副“浪子回头金不换”的神情，目的还不是要我“手下留情”把那本心爱的书还给他？我向来心软，不得不啼笑皆非地放过了他。不过，也因为这孩子着实可爱，平时上课大部分时间都挺认真的，对班级的事情也是热心十足，而且他富有爱心，用钱也很大方，在学校组织的“捐资助残”活动中，就拿了100元零花钱出来。不过，最近我倒发现他对昆虫非常着迷。养了一大窝蚕宝宝，照看得十分用心。放学后，也经常跑到草丛里去观察蜗牛。有时，还跑来问我许多关于蜗牛的知识，有的我也答不出来，便唆使他去问教自然的陈老师。可能是陈老师的答案让他极为满意，因此，他一下课，铁定跑去找陈老师，那顽固的研究热情让我是喜忧参半，喜的是他小小年纪便具有强烈的求知欲；忧的是小孩子过于痴迷某件事物会影响他的正规学习兴趣。但是这次他怎么卖起蜗牛来了？我边走边想着，实在摸不透这小子到底在耍什么花招。
　　可能是意识到“大祸临头”了，我跨进教室，才刚喊了一声“吴韫”，他便缩手缩脚地跟着我来到了办公室。
　　一落座，我就开门见山地问他：“为什么卖蜗牛给同学？”
　　他支支吾吾地说：“陈老师让……让我们带来，上课时要观察。”
　　“陈老师让你们带来，并不是让你卖啊！说！为什么要卖蜗牛给同学？”
　　“有的同学不敢去抓，就来向我要。我故意说不能白给，要就得买。他们就当真了，再说，这些蜗牛是我花力气、花时间捉的，怎么不可以卖呢？”说完，他又嘟囔了一句，“有了钱就可以买到很多东西了。”
　　你瞧瞧，他倒越说越有理了。不过，说的也不完全错。商品社会嘛，有所劳当然也想要有所得了。但是，金钱观太重却不好。最近，报纸曾报道：美国百分之九十多的孩子的志愿是要当总裁而不愿当总统。专家们呼吁，不要纵容孩子太大的金钱欲，否则一旦造就出唯利是图的一代，对社会的发展将带来严重的后果。
　　我略一思忖，严肃地问他：“你认为，世界上什么东西都可以用金钱买到，是吗？”
　　他想了想，说：“知识是金钱买不到的。”
　　这小子，倒很机灵！我赞许地点点头，亲切地对他说：“你明白就好。小小年纪便有商品意识，这没有什么不好。但是你现在还是学生，首要任务是学好知识。今后你不论是研究昆虫，还是去做生意，拥有丰富的知识，是你能否通向成功之路的重要条件。你说是吗？”
　　听了我的话，他点了点头，说：“我已经把钱还给他们了。蜗牛就送给他们吧。”
　　我不由得笑了：“好，帮助别人也是一种快乐！你回去吧！”
　　看着他乐颠颠地走出去，我思绪万分，你能拒绝这天使般的童心吗？生活在这个初懂人事、无邪可爱的童真世界，孩童的天真就像一汪碧海，那里面有挖掘不尽的宝藏。你若有心，便会发现，孩子的每一举动、每一趣言都是一枚枚璀璨的珠贝，它会使你的执教生涯更加斑斓多姿！
　　这个故事就好像发生在我们身边一样。小的时候，我们会和小朋友物物交换，交换小人书、玩具、文具等。而后，买卖意识慢慢地出现在我们幼小的心灵里。故事中的吴韫，就是这样一位天真可爱的同学。他有着广泛的爱好，生性好动，伶牙俐齿，热心大方，富有爱心。师生对话，也非常精彩，让我们不由感叹，童心最美！
　　看社戏
　　佚名
　　村边小河中划着的乌篷船，村西头路上停着的面包车、小轿车载来了远方的客人。今天我们皇甫庄演社戏，村子里像过节似的。
　　邻居家的公公告诉我，从前每年的农历六月十六日是皇甫庄的一个最热闹的社节。每逢这一天，搭河台演社戏，村子里赛会、舞龙、舞狮、踩高跷，河里赛龙舟……非常热闹。听说鲁迅公公小时候也常来这里看社戏，后来还写了《社戏》这篇著名的文章。跨入新世纪的皇甫庄，起了翻天覆地的变化，连年做社戏，也总是请名气大的剧团和有名的演员来演。
　　今年的社戏，一是剧团名气大——浙江绍剧团；二是名演员多，连电视剧《西游记》中扮演孙悟空的六小龄童也来了；三是节目新，《龙虎斗》、《大诚红孩儿》、《跳无常》……所以，轰动了附近的许多村庄，大家都赶来一饱眼福。
　　吃过午饭，村东头同景如画的包殿东面和北面的河面上，已停满了大农船、小划船、乌篷船、机帆船、跑艇……真是成了船的世界。远远望去，黑压压的人群好像在水上站着，那里锣鼓喧天，热闹极了。下午都是老生和花旦的戏，“咿咿呀呀”的，不合我们小伙伴的胃口，于是有的往拍电视的跑艇旁钻，有的跑到岸上买雪糕、瓜果吃，而老伯伯、老爷爷们却坐在船后艄的凳子上，听得津津有味，赞不绝口。晚上大多是武打戏，还有跳无常，这可把我们吸引住了。六小龄童扮演的孙悟空，他真的能连翻84个筋斗，那金箍棒闪闪发光，舞得人眼花缭乱。人们伸长脖子，个个眉开眼笑，有的小孩爬到爸爸的肩上去了。跳无常太滑稽了！你看他一副小丑脸，头戴三尺高帽，身裹白布一匹，手捏芭蕉扇一把，脚穿草鞋一双，真像个丑八怪。但他深深地同情劳动人民。他唱道：“我见他妻儿哭得悲伤，就放他还阳半刻。”而对欺压劳动人民的权贵豪绅，他是“哪怕他皇亲国戚”“哪怕你铜墙铁壁”，也要与他们斗争到底！在美妙的鼓乐声中，他摇着破芭蕉扇，跳着鸭子游水般的舞，逗得那不爱笑的也笑了，个个拍手叫好。夜还不深，但社戏却演完了。我们恋恋不舍地摇着船回家去。
　　童年的快乐有很多种。本文的作者写的是看社戏这样一个小故事。乌篷船、搭河台、舞龙、踩高跷、赛龙舟等富有乡土气息的丰物在作者的笔下描写得异常生动、让读者不禁也想去看看。
　　看社戏非常鲜明地反映着孩子的喜好：喜打斗、爱热闹，要的就是两个字“好玩”！这就是孩子的率真和坦白，对自己的想法一点也不加掩饰。
　　社戏对孩子们的吸引力还是挺大的，比如六小龄童扮演的孙悟空，小伙伴爬到爸爸的肩上去。但是有的并不是这样，比如老生和花旦，所以小伙伴们就跑到岸上买雪糕、瓜果吃。这就是孩子，他们在看社戏的过程中，收获了童年的快乐。你能不为孩子纯净的心地而深深打动吗？尤其是这群孩子天真无邪、质朴坦诚的性格以及无拘无束、自由自在的生活画面得到了生动地表现，有力地突出了作品的主题，值得好好咀嚼、细细品味。
t下！书！网下 //书 //网



第4章 小呀嘛小儿郎，背起书包上学堂(1)


　　“沿着校园熟悉小路，清晨来到树下读书，初升的太阳照在脸上，也照着身旁这棵小树。亲爱的朋友亲爱的小树，与我共享阳光雨露，让我们记住这美好时光，直到长成参天大树……”这是首著名的校园歌曲。校园是每个学生健康成长的摇篮，多彩的校园生活总是带给同学们无尽的欢笑、成功的喜悦、成长的烦恼、激动的泪水。一个个鲜活的人物、一件件感人的事迹、一次次语重心长的教导都永远值得我们去回忆。
　　雪球的目标是老师
　　张钰洲
　　记得上三年级时一个冬天的早晨，我还在暖和的被窝里呼呼睡大觉。突然，我被清脆的电话铃声吵醒，原来是奶奶。奶奶在电话里告诉我：“大洲，下雪了！”我立刻坐了起来，揉揉眼睛，擦掉窗户上的雾气，只见窗外一片银白，天空中纷纷扬扬地飘着雪花。我急忙穿好衣服，匆匆吃过早饭，高高兴兴地去上学。我踏着铺满白雪的小路，尽情欣赏美丽的雪景。我不禁赞叹：“这冬日的雪景真令人陶醉！”像柳絮、像芦花、像蒲公英带绒毛种子一般的雪，在空中飞舞。外面的一切都变白了，大地像铺上了一层雪白的棉絮。我心里想：今天要是能打雪仗该多好哇！
　　不知不觉我已走进校园开始了一天的学习。上午第三节课是体育课。我们每个人都盼望着打雪仗。然而体育孙老师却让我们先绕操场跑三圈，我心里很不情愿。一年就一个冬天，一个冬天里能有几场这样的大雪！还不如打会儿雪仗，等好天时再跑步。于是，我硬着头皮、撅着嘴跑完了三圈。这时，孙老师小声说：“难得下雪，你们每人攥个雪球，咱们砍吉老师去！”我们立刻来了精神头儿，一会儿工夫就准备了好多雪球。我们每人手里拿着雪球，背着手，笑眯眯地向吉老师走去。吉老师看见我们感到十分奇怪。他向前走了几步，刚要说话。突然，我们齐刷刷地亮出了手里的雪球。吉老师见状，转身撒腿就跑。不知是谁喊了一声：“开火！”一刹那间，几十个雪球像交织的网般飞了过去，打得吉老师“狼狈而逃”。接着，吉老师跑到六年级一个班的同学跟前，大喊：“向孙老师开火！”我们为了保护孙老师，和六年级同学交上了火。顿时两班之间“枪林弹雨”，雪球穿梭似的在空中飞来飞去。战斗一直持续到下课铃响。最后是“两败俱伤”，每个人的头上、身上都积满了白雪，活脱脱的像一个个小雪人。大家你看看我，我看看你，禁不住开怀大笑起来，笑声回荡在操场上空。
　　哇！今天的体育课真是太开心了！更出人意料的是：雪球的目标可以是老师！
　　校园是每个学生健康成长的摇篮，多彩的校园生活总是带给同学们无尽的欢笑。这堂体育课，正好遇上大雪天，真是雪景让人陶醉，打雪仗更是让人难忘。这是校园生活中难得的趣事。既展现了丰富多彩的校园生活，表达了内心的无比惊喜，同时也表现了师生间的融洽和温情，感受到了自然美景带给大家的乐趣。最重要的是，作者描写师生雪球大战的一段特别细致，语言生动，值得读者回味。
　　100分又回来了
　　杜嘉豪
　　从上学起，我就和“100分”结成了朋友，在我的努力下，慢慢地变成了好朋友、铁哥们。那时候考卷上常会出现红红的“100”，在成绩单上的评语中，老师写着：“你的100分可真不少，有多少同学羡慕你啊！”我的心里像打翻了蜂蜜罐——甜滋滋的。
　　大概看我和“100分”实在太亲密了，“马虎”、“粗心”两大恶魔开始频频骚扰我，慢慢地我被同化了。在它俩的指使下，我不是在竖式计算时把题目中的数字抄错了，就是干脆漏做题了。“100分”生气了，渐渐地和我疏远了，最后可能太失望了，干脆和我绝交了。
　　一切都变了，老师的眼里多了疑问，同学的眼里少了崇拜，妈妈的眼里充满了焦急，语言里充满了责备，我自己也变得闷闷不乐起来。我下定决心向“粗心”、“马虎”宣战，重新找回“100分”做朋友。于是我开始行动起来，上课认真听讲，积极举手发言；考试时，认真仔细地做题，做好后，反复检查……哈！“100分”回来了，它又和我做回了朋友。老师笑了，妈妈笑了，我乐了。我发誓：不仅要和“100分”做朋友，而且要做好朋友，永远的好朋友。
　　在“我”的努力之下，“100分”和“我”成了好朋友，在老师和同学的赞美声中，“我”开始变得自满、马虎、粗心了，结果“100分”与“我”绝交了。这时，“我”开始着急了，意识到问题所在。于是开始行动，认真听讲，虚心学习，“100分”又回来了。
　　通过这个小故事，我们知道，满招损，谦受益。任何时候骄傲自满都会阻碍自己进步，谦虚谨慎才是我们应坚持的作风。
　　卖报纸
　　刘洋
　　今天，辅导班岑老师为我们举行了一次卖报活动。随着老师的一声令下，同学们都奔出了教室。
　　“卖报纸喽！卖报纸喽！刚出版的《扬子晚报》，还散发着阵阵油墨香，不买白不买，来迟了就卖完了……”刚说完，我看见一位妇女坐在店里发呆，我抓住机会，跑上前去：“阿姨，您喜欢看报纸吗？”“我是个报纸迷。”“我这有今天的《扬子晚报》，请问您要不要买一份呀？”“好的，来一份。”我的第一份报纸就这样脱手了。
　　我走在大街上，正寻找着买主。突然，一位骑着摩托车的中年妇女停下，说：“小孩子，这报纸卖不卖？”看她那副傲慢样，我很不情愿地说：“卖——卖”。“给我来一份。”“好的。”“给，5角。”要是这不是一次活动，我早就不想卖给她了。
　　接着，我又成功地卖出了5份，还剩下3份，可这3份报纸像着了魔似的，紧紧地睡在我手臂上。
　　我又沿街卖报纸，只要看见人多的地方我都试一试，又成功地卖出一份。
　　看着同学一个一个的把报纸卖完，心里别提有多难受了，哎，时间还早，再卖卖看吧！“老爷爷，买份报纸看看吧？”“噢，真不巧，爷爷今天没带钱，不然早就买下了。”“没关系。”嘴里这么说，心里自然不太痛快。无意间，我看见一名中年男子看着店铺，无精打采地在吸烟，我一下子跑过去，说：“叔叔，买一份报纸吧！”“去，去，去，哪里来的黄毛丫头，卖什么报纸呀，我又不识字，别影响我做生意，快滚。”我听了，心里直冒火，直接回到了辅导班。
　　尽管这卖报的时间只有1小时多，但把我们累得气喘吁吁，大汗淋漓。可想而知，父母一天要工作8~10小时，甚至十几个小时，可我们还在这里大手大脚地花钱，根本不把5角、1元、5元，甚至10元放在眼里！可这些钱全都是父母的血汗钱。
　　现在，我算真正体会到了“花钱容易赚钱难”这句俗语的含义了。
　　本文小作者很善于观察生活，积累素材，这篇文章是小作者的亲身经历，通过卖报，体会到父母赚钱的辛苦，事情记叙得很清楚，自己在卖报时所见所感，也描绘得比较生动，但“难”字体现不够，卖报时所遇到的困难以及克服困难等内容应该重点描写，这样对赚钱的辛苦才体会得更加深刻。
　　逃学的小男孩
　　[美]威廉·h·麦加菲
　　查理9岁了，因为家离学校比较近，所以爸爸妈妈就让他自己去上学。但是，好动的查理不喜欢学习，他更喜欢玩耍。有时候会跑到学校外边：在田野、小河里与一些其他孩子玩耍。慢慢地他养成了逃学的坏习惯。但是为了逃避惩罚，每一次都向妈妈撒谎，“我今天上课特别认真。”
　　一次，姑姑邀请他们去做客。那里靠近海边，查理还从来没有见过大海，非常高兴。但是，爸爸妈妈告诫他不要单独到海边去，那里很危险。“当然，我不会去的，妈妈。”当然，查理又在撒谎。当妈妈与姑姑说话的时候，他一个人溜了出来，来到了海边。
　　“好漂亮的大海啊！”
　　“你想跟我们一起去划船吗？很好玩的，”一个卷头发小男孩对查理说道，“但你必须送给我一件礼物。”
　　“真的吗？我可太高兴了！这个弹力球怎么样？”查理问小男孩。他已经把爸爸妈妈的告诫抛到了脑后。
　　“好吧，上来吧。”小男孩同意了。
　　船很快就离开了岸边。不一会儿，开始起风了，但他们没有一个人能控制住这条船。突然，一个巨浪掀翻了小船，他们全都掉进了水里。
　　这时候，查理想起了自己的妈妈，想喊“救命！”但妈妈怎么能知道呢？妈妈还以为他会很安全。就在这时，渔民看到了他们，很快就将落水的孩子救了上来。有人落水的消息，很快就传到了妈妈那里，她来到了查理的身边，焦急地看着她的儿子。苏醒后的查理，看到妈妈担心的样子，后悔地说：“对不起，妈妈，我撒了谎，但我保证，以后再也不会了。请你原谅我！”查理对自己的行为感到非常抱歉。
　　妈妈原谅了他。从那以后，他再也没有犯过同样的错误了。在学校里，他遵守纪律，认真学习，这也许就是那次落水的经历带给他的变化。
　　故事中小男孩查理犯的错误是不是我们同学身边也经常会出现呢？妈妈说不要去河里洗澡，不要攀登危险的山峰，不要逃学……可是在妈妈面前，小查理为了逃避惩罚，每次都向妈妈撒谎。这些坏习惯是要不得的。
　　小查理的经历告诉我们，长辈，师长，朋友的忠告一定要记在心上，明知不好的事情，还偏要去做，欺骗他人，最终将是自欺欺人，犯下大错，终成恶果。
　　世界上没有笨蛋
　　佚名
　　沃斯一直觉得生活很压抑。他父亲是一家大公司的总经理，而他自己只是个普通的学生，甚至要在家庭教师的帮助下才勉强读完学习课程。
　　“我怎么办？为什么不能像父亲那样出色？”沃斯这样问自己。每一天，他都不快乐，因为他从没有体验到成功的喜悦。
　　安妮是父亲为他请来的家庭教师，她很奇怪沃斯总是沉默寡言。
　　“能告诉我为什么你不快乐吗？”安妮问道。
　　“我没有个性，也从没有获得过成功。”
　　沃斯对安妮说：“你知道，我的父亲是一个非常成功的人，而我作为他的儿子，却非常平凡。对学习不感兴趣，几乎找不到可以让我感到自豪的事情。我是个笨蛋。”
　　“哦，沃斯，你听过一句话吗？”安妮问。
　　“什么话？”沃斯抬起了头，看着安妮。
　　“世界上没有笨蛋！”安妮说，“这是我的老师告诉我的，而我现在把这句话告诉你！”
　　“每个人的智商都不一样，但是上帝是公平的，或许你不擅长某些东西，但总有你擅长的，只不过有的时候，你自己没有发现而已。”安妮接着说。
　　“所以你要去寻找你所擅长的，也就是你所感兴趣的东西。如果你愿意，我可以带你去一个好玩的地方。你一定还没有尝试过飞翔的感觉吧？”
　　“好吧，也许你说得对。”沃斯轻轻地说。
　　“好棒的感觉！”他兴奋地对安妮说道，“我擅长飞行，仿佛我天生就有这种本领。我把一切都投入到这疯狂的追求中，并由此获得了自信心。”
　　沃斯终于找到自己所擅长的东西，他也从此获得了自信和快乐。“我知道自己不是一个才华横溢的人，但我有一个不同寻常的能力，我会飞翔。”他常常这么对别人说。
　　长大后的沃斯接管了父亲的公司，并把公司带到了一个非常好的发展阶段，比他父亲那时候还要好。公司的规模已经是当时的20倍。
　　当孩子产生自卑心理时，要让孩子相信自己一定可以在某一方面很出色。而事实上，每一个人，至少有7种基本的智力方面的技能，如：数学逻辑、语言、音乐、空间、身体动觉以及两种类型的个人理解力，即我们理解别人以及处理自己的梦想、恐惧和烦恼的能力。或许孩子不喜欢写作，却可能在设计上很有天赋或者有能言善辩的口才。沃斯在父亲光环的压力下，感觉自己那么平凡。安妮老师说“世界上没有笨蛋”，说明每个人都有自己的长处，要对自己有信心，要善于发现。后来沃斯终于发现自己擅长飞行，重新拾得了自信。自信使你的人生不再平凡，喊出属于自己的声音，走出属于自己的道路。
　　我佩服他
　　郑慧敏
　　为时两天的运动会已近尾声，压轴戏是1 500米长跑。跑道上十来名选手一字排开，我班的郭小龙同学也在其中。那些选手个个人高马大，郭小龙在他们中间可真成了小不点儿了。
　　“砰！”一声枪响，比赛开始了。“郭小龙加油！加油！”我班的拉拉队齐声高喊。可是，那些选手丝毫不给郭小龙机会，没几分钟就一阵风似的把郭小龙甩在了后面。“郭小龙，不要泄气！”我们嘴里虽然这么喊，可心里真有点着急了。体育老师拿着秒表，对着郭小龙喊：“步子拉开，匀速前进！”一圈儿，他超过了一个；两圈儿，他又超过了两个。再看瘦瘦的郭小龙拉开矫健的步子，有节奏地甩动着两臂，始终保持着一定的速度。这时，其他选手有的已经没有原来的猛虎下山之势，呼吸急促，脚步沉重，再也快不起来了。第三圈儿时，郭小龙前面只剩下两名选手了。“郭小龙，好样的！”“郭小龙，冲上去！”我们拉拉队使劲地喊，恨不得上去帮他一把。体育老师看了看表，喊道：“郭小龙，加把劲儿！”郭小龙又超过了一个，前面只剩下一个瘦高个儿了。
　　只剩最后一圈儿了，郭小龙还是跟在那个瘦高个儿后面。我们的心都提到了嗓子眼儿。郭小龙，你真的不行了吗？平时训练，老师总赞扬你身体条件好，有毅力，能吃苦。可是，你现在……
　　“郭小龙，冲上去！”体育老师向他使劲一挥手，像是下达了总攻的命令。奇迹出现了，这一挥手好像给他注入了新的力量，只见他加快了脚步，像一头灵活的小鹿，一下子就超过了前面的那个选手。“郭小龙加油！郭小龙加油！”他越跑越快，远远地把瘦高个儿甩在后头，第一个冲过了终点。我们潮水般地涌过去，在场的老师也都向他投去赞许的目光。
　　这是一场多么激动人心的比赛！我们佩服他坚强的毅力和拼搏的精神，大家不约而同地喊道：“郭小龙，好样的！”
　　我们都有当拉拉队的经历。当自己的队员胜利时，我们欢呼、跳跃，爆发出由衷的喜悦；当自己的队员失败时，我们没有灰心丧气，仍然永不停歇地为之呐喊、加油。我们激情饱满，斗志昂扬，即使吼破了嗓子，也不见丝毫倦意，始终注视着赛场，带着期待与祝愿……在这里，一句“加油，你是好样的！”使运动员们充分感受到集体的温暖和众志成城的力量。
　　加油，你是好样的！简短的几个字，却有着无穷的力量。拉拉队员的热情点燃了运动员心中的热火，运动健儿们用汗水与毅力换得了领奖台上的一席之地，他们是真英雄！如果说运动员是场上的骄阳，那么拉拉队员便是场下的火炬，让我们用真情做火把，用激情燃烧。
　　第一次竞选大队委员
　　顾宁斐
　　现在我已经是大队部的文艺部长，想起我三年级，第一次竞选时的心情是既害怕又紧张。
　　那天，沈老师把我叫出教室对我说：“顾宁斐，我打算让你去参加新一届的大队委员竞选，你回家去准备准备演讲词。”面对这个“大喜事”，我既惊讶又高兴，激动得我这一天课都没上好。
　　回到家，我高兴地把沈老师对我说的话一字不漏地说给了外公、外婆、爸爸、妈妈听。说罢，爸爸问我道：“你打算竞选什么部长呢？”对呀，我得定一个竞选目标！我右手托着腮帮子，左手托着右手，学着大人的样子在房间里不停地来回走动。最后，妈妈打破了我的沉思说：“你别再走了，快把我的头都转晕了，我看你会弹琴就去竞选文艺部长吧！”“嗯！有道理。”爸爸说道。外公也发表了自己的意见：“我说还是竞选学习部长去。”“我看还是竞选文艺部长有希望些。”外婆把关键的一票投给了爸爸妈妈。竞选目标定了下来，那演讲词就让外婆代劳写一下了。几天下来，这演讲词我早已倒背如流，滚瓜烂熟了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第5章 小呀嘛小儿郎，背起书包上学堂(2)


　　星期一，老师让我们去录演讲词，我一听，整个人不停地颤抖起来，一颗心就像一只淘气的小兔子乱跳。我暗暗鼓励自己，“不要怕，不要怕，没选上，下次重来。”这时，老师告诉我们先从六年级同学开始录，我才放松了一点，毕竟还有一段时间准备嘛！时间过得飞快，已经是三（1）班的同学了，只见她流利地讲了起来，我的心绷得紧紧的。我怕。我怕说砸了，我怕比别人说得差，我怕没选上……突然，一个清脆的声音点到了我的名字。哦，到我了，我慌张地跑了过去，不紧不慢地说了起来：“老师们，同学们，大家好！我是三（2）班的顾宁斐……”说着，说着，我开始认为这并不可怕，便越讲越好。演说完，老师们都向我投来赞许的目光，我轻轻吁了一口气，一溜烟跑回了教室。
　　直到又一个星期一，老师公布了新一届大队委员名单，我被评上了文艺部副部长。我光荣地别上了他人羡慕的“三条杠”，心里别提有多高兴了。
　　文章采用了倒叙方法，将第一次竞选大队委员的过程写得既完整又有条理。特别是写竞选前准备的一段，由一家人建议并投票决定“我”应该竞选什么部长。文中最精彩的描写莫过于“我”在上场前内心的紧张心理，如“颤抖”、“一颗心就像一只淘气的小兔子乱跳”、“绷得紧紧的”等词句的运用。后来在竞选现场，“我”认为这并不可怕，越讲越好。
　　人的一生中有许多的“第一次”，成功是属于那些拥有自信心的强者，天生我才必有用，每个人都能比想象中的更好更强。那么就让我们扬起自信的风帆，乘风破浪，驶向胜利的彼岸！
　　拔河比赛
　　李琳
　　“今天下午要举行拔河比赛啦！”听说我们班的“敌人”是六（1）班，这可有点轻松了。
　　比赛即将开始，六（1）班个个气势高昂，一副胜券在握的样子。我们班的男生却是跃跃欲试，有的还围在一起出谋划策。操场中间躺着一条手臂粗的麻绳，麻绳中间系着一条红领巾。操场周围的树叶发出“沙沙”的声响，好像在为这次比赛呐喊加油。
　　“嘟”——哨声一响，比赛正式开始，只见他们个个咬紧牙关，身体倾斜，脚尖顶着脚跟，使出吃奶的劲向后拉，六（1）班或许是没有充分准备好，所以我们不费吹灰之力就赢了！第二次刚开始的时候只有我们女生拔，但六（1）班的女生人多势众，我班男生见大事不妙，赶紧前来助一臂之力，所以我们可以说是旗开得胜，马到成功！
　　前两局都是我们六（3）班获胜，最主要的是最后一场，如果输了的话，颜面何存！所以，在休息时，我们两班都各自围在一起商讨计策，或许是吃一堑长一智，六（1）班似乎言论更加激烈。休息好后，比赛即将进行，我的心紧张得就像一只兔子上蹦下蹿的。
　　“嘟”——哨声一响起，同学们同时发力，恨不得一举将对手拿下。过了一会儿同学们的脸就涨得通红，豆大的汗珠在阳光下直往下流。特别是我班的陈梅同学，她虽然力气不大，但她也使出了全力，毫不松懈，尽了自己最大的努力。我们的手像铁钳似的死死地抓住麻绳，显然我们的努力没有白费，尽管刚才被拉过去一大段，但是最后我们齐心协力，绳子终于被我们拉过来。“耶，我们赢啦！我们赢啦！”欢呼声响彻天空，在一旁观看的吴老师也乐开了花。但六（1）班却像泄了气的皮球似的。
　　这次拔河比赛使我明白了：团结力量大，只有合作才能成功。
　　小作者之所以能够把这次激动人心的拔河比赛写得那么生动感人，是因为她把自己经历的事情作了贴切、逼真的描写。文章开头的场面描写尤为精彩，就连树叶的“沙沙”声也在为我们加油呐喊。文章生动感人的另一个原因就是把拔河的整个过程写得具体，真实、感染力强。而且更是从拔河比赛中明白了“团结就是力量”的道理。
　　“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”一个好的班集体是全班同学一起努力造就的，没有大家的共同努力，想成为好的班集体只能是痴心妄想。就像拔河比赛一样，只有大家齐心协力，才能赢得比赛。
　　永远的一课
　　杨格
　　那天的风雪真厉害，外面像是有无数发疯的怪兽在呼啸厮打。雪恶狠狠地寻找袭击的对象，风呜咽着四处搜索，从屋顶上看不见缝隙的墙壁鼠叫似的“吱吱”而入。
　　大家都在喊冷，读书的心思似乎已被冻住了。一屋子的跺脚声。
　　鼻头红红的欧阳老师挤进教室时，等待了许久的风席卷而入，墙壁上的《中学生守则》一鼓一顿，开玩笑似的卷向空中，又一个跟头栽了下来。
　　往日很温和的欧阳老师一反常态：满脸的严肃庄重甚至冷酷，一如室外的天气。
　　乱哄哄的教室静了下来，我们惊异地望着欧阳老师。
　　“请同学们穿上胶鞋，我们到操场上去。”
　　几十双眼睛在问。
　　“因为我们要在操场上立正5分钟。”
　　即使欧阳老师下了“不上这堂课，永远别上我的课”的恐吓之词，还是有几个娇滴滴的女生和几个调皮的男生没有出教室。
　　操场在学校的东北角，北边是空旷的菜园，再北是一口大塘。
　　那天，操场、菜园和水塘都被雪连成了一个整体。
　　矮了许多的篮球架被雪团打得“啪啪”作响，卷地而起的雪粒雪团呛得人睁不开眼张不开口。脸上像有无数把细窄的刀在拉在划，厚实的衣服像铁块冰块，脚像是踩在带冰碴的水里。
　　我们挤在教室的屋檐下，不肯迈向操场半步。
　　欧阳老师没有说什么，面对我们站定，脱下羽绒衣，线衣脱到一半，风雪帮他完成了另一半。“到操场上去，站好。”欧阳老师脸色苍白，一字一顿地对我们说。
　　谁也没有吭声，我们老老实实地到操场排好了三列纵队。
　　瘦削的欧阳老师只穿一件白衬褂，衬褂紧裹着的他更显单薄。
　　我们规规矩矩地立着。
　　5分钟过去了，欧阳老师吃力地说：“解散。”
　　就在我还未能透彻地理解欧阳老师这一课时，仅有“中师”文凭的他，考取了北京一所师范大学的研究生。
　　以后的岁月里，我时时想起那一课，想起欧阳老师课后的一番话：“在教室时，我们都以为自己敌不过那场风雪，事实上，叫你们站半个小时，你们也顶得住，叫你们只穿一件衬衫，你们也顶得住。面对困难，许多人戴了放大镜，但和困难拼搏一番，你会觉得，困难不过如此……”
　　我很庆幸，那天我没缩在教室里，在那个风雪交加的时候，在那个空旷的操场上，我上了永远的一课。
　　正如生命中的许多伤痛一样，其实并不如自己想象的那么严重。如果不把它当回事，它是不会很痛的。你觉得痛，那是因为你自以为伤口在痛，害怕伤口的痛。
　　有这样一首打油诗：困难像弹簧，你强它就弱，你弱它就强，看你是强还是弱。在你胆怯的时候，困难好强大；在你坚强的时候，困难又好简单。有些人在困难面前畏首畏尾，结果一事无成。而有些人勇往直前，一生取得了好些成就。这就是面对困难的不同态度。困难往往披着强大的外表，有着弱小的身躯，克服困难，并不是想象中的那么艰难。天下没有过不去的坎，再苦也要挺过去。这是欧阳老师上得最好的一课。
　　聪明的蚂蚁
　　佚名
　　秋天快到了，一群蚂蚁在花园里忙碌地工作，一只接着一只，同心协力地把附近的饼干屑或是死掉的小虫子搬回洞里，准备储藏丰富的粮食好过冬。
　　这时，一只没事做的苍蝇正好飞过这座花园，它停在花园里的假山上，看看附近有没有什么好吃或好玩的。这时蚂蚁的搬运队伍正好从它面前经过。排成一长串的蚂蚁，每一只都在马不停蹄地辛勤工作。
　　苍蝇看到蚂蚁认真工作的样子，觉得很有趣，就飞到队伍上方嗡嗡叫着。可是蚂蚁们丝毫不理睬头顶上的苍蝇，只是专心地做它们的事。苍蝇见蚂蚁一点反应都没有，就对它们说：“喂！蚂蚁弟兄们！你们不要那么严肃都不说话嘛！瞧瞧我一个人玩得这么快活，何必那么辛苦地工作呢？我知道离这里不远有一个很好玩的地方，让我带你们四处游玩如何？”
　　小蚂蚁们依旧对苍蝇不理不睬。自讨没趣的苍蝇后来就飞走了。它飞着飞着，刚好在路上遇到一只蚂蚁，苍蝇很高兴地和蚂蚁打招呼：“嗨，蚂蚁先生，你这么匆匆忙忙的，要去哪里呢？”
　　蚂蚁回答说：“我刚把食物运回洞里，现在我要赶去帮我的同伴搬运其他食物。”
　　苍蝇看到蚂蚁一本正经的样子，觉得很可笑，就说：“蚂蚁先生，看你一副紧张、认真的模样，实在是又滑稽又愚蠢，让我忍不住想笑。”
　　蚂蚁听到苍蝇对自己的嘲笑，就说：“我觉得你才是真正的愚蠢。”
　　于是苍蝇和蚂蚁为了谁聪明、谁愚蠢的问题起了争执。苍蝇一向就爱说话，所以抢先发言：“我是最聪明的，不管做什么事情我都比你高一等：只要任何地方有好吃的东西，我总是能第一个飞上去吃它一口；不管是一般家庭里的厨房或皇宫里的宴席上，我都比你先尝到，不像你只捡别人吃剩的残渣；如果我高兴的话，还可以偷偷飞到国王的头上，或是停在贵妇人美丽的脸颊上。而这些事情你是一样也办不到，所以你才是愚蠢的。”
　　蚂蚁听了苍蝇的话，很不以为然地说：“你只是一只人见人厌的苍蝇罢了！虽然刚才你说的那些事情我都无法做到，可是那并不代表我的能力比你差。而且你的行为都是偷偷摸摸的，一点也不光明正大。现在你没事做，整天四处玩耍，可是一到了冬天，你就会又冷又饿，最终死在水沟里。我现在虽然辛苦些，但心情却是愉快的，因为我知道冬天来的时候，我就可以在洞穴里享受辛苦劳动换来的成果。所以比起你来，我是聪明多了！”
　　苍蝇听了，灰溜溜地飞走了。
　　在考试之前看看那些临时抱佛脚、急得团团转的同学，就知道蚂蚁说得还真有道理。这些人平时看电视、玩游戏，到处去玩，把应该当天复习的功课一拖再拖，作业也是丢三落四的。到了快考试的时候，他们着急了，到处借笔记。平时不懂的问题堆积得太多，这时也没有办法一下子弄明白。要复习的东西很多，都不知道从哪里入手。害怕时间不够，于是晚上“开夜车”，白天又无精打采的，听课效率很差。结果上了考场，看着试卷，大脑里一片空白，考试成绩一塌糊涂。
　　那些像蚂蚁一样平时就十分努力的同学就不同了。他们每天都会认真完成学习计划，到了考试的时候，该掌握的东西已经十分熟悉了，只要稍微再复习一下，就可以轻轻松松考出好成绩。
　　所以，如果平时多努力学习，考试的时候就不用临时抱佛脚了。要做到这一点，就应该克服懒散和贪玩的习惯。
　　捏橡皮泥
　　连漪
　　“丁零零……”上课铃响了，同学们马上清理好课桌，迎接美术课的到来。在这节美术课上，我们要开一家快餐店！当然，是用橡皮泥捏的哦！
　　郑老师一进教室，还没来得及发令，大家便忙活起来了。我们小组的几个成员经过商讨，一致认为快餐餐厅最受欢迎，便拟了草案，把任务分配下去。我的任务，就是完成一个鸡肉卷。我先把白色橡皮泥擀成长方形薄片，放进绿色橡皮泥制成的“菜叶”与黄色橡皮泥制成的“鸡肉”，卷起来，再在鸡肉卷表面装饰上各种花纹，便完工了。再看成品盒，里面已摆上了汉堡、可乐与冰激凌等食品。再仔细环顾四周，才发现教室里到处闹哄哄的。
　　“我们再来做个pizza（比萨）吧！”一位同学提议。欣蓉同学取出一块黄色的橡皮泥，放进一个带有花边的圆形模具，再取出来，pizza的雏形就做出来了。我们一起把“芝麻”撒到pizza上面，再往上面铺了一层“洋葱”与“香肠”。pizza做完了，可我们却觉得装pizza的盘子似乎空了点儿。这时，郑老师走了过来，我们便向他“讨教”。郑老师很爽快地答应了：“好啊，不过得‘请客’哦！”“请客？我们就这些，会合您口味吗？”我脱口而出。
　　“不错不错，让我们齐动手，把‘食物’烹饪成色香味俱全吧。”郑老师边说边坐了下来，取出一点粉色橡皮泥，做出一朵朵小花，摆在盘子的边上，当小花快要重合成一圈时，郑老师用鲜红色橡皮泥做成一朵月季，再用绿色橡皮泥做成两片叶子，衬在月季下面，一个花环就这样“诞生”了。“哇！”我们的一声惊呼，吸引了许多同学的眼球。他们纷纷围上前来，连连称赞，我们更是得意洋洋。
　　望着五花八门的食品，我们垂涎欲滴，好想尽情品尝自己的劳动果实，可都知道这是在“捏饼充饥”——根本没法实现的事情。我真希望有一种仪器，能把它们放大、并变成可吃的美食。这样我们全班同学就可以开一个欢乐party，嘻！
　　小作者记述了一次别开生面的美术课，课堂上同学们情绪高涨，个个都动手做比萨、洋葱、香肠，品种齐全。小作者把同学们的动作描绘得很具体、生动，能用上恰当的动词来表现人物的动作，让人印象深刻。
　　童年的时候，大家都玩过捏橡皮泥，就像文中的小作者和同学们一样，可以捏成鸡肉卷、汉堡、可乐、冰激凌等。大家在玩的过程中也体会到创作的快乐。童年的橡皮泥是我们甜蜜的回忆。
　　“六一”化装舞会
　　唐吉
　　“六一”儿童节的早晨，天气晴朗，阳光明媚，我穿着漂亮的衣服，兴高采烈地来到学校参加联欢会。
　　我一进校门，就被浓浓的节日气氛吸引住了。黑板上写着7个醒目的大字——“庆祝‘六一’儿童节”。教学楼的走廊栏杆上插着一面面彩旗，一棵棵槟榔树之间拉起了五颜六色的彩带，一排排水葡萄树被打扮得像圣诞树一样美丽。这穿上节日盛装的校园成了我们联欢会的会场，我们全体师生将在这里举行化装舞会。
　　优美动听的音乐在校园里回荡，刹那间，校园成了童话世界，成了面具人的乐园。瞧，尖嘴的“狐狸”拉着笨手笨脚的“黑熊”转着圈儿，逗人的“米老鼠”和“唐老鸭”和睦相处，善良的“羊”与凶恶的“狼”共舞，还有那小白兔、大花狗、黑猫警长……连那“变形金刚”也停止了战争，一起来参加欢乐的舞会。同学们都化了装，老师今天也戴着面具，谁也认不出谁了，真有趣！
　　我也化了装，变成了慈眉善目的“唐僧”了，同学们看见我穿着黄袍子、红裤子，佛帽下面两条飘带随风起舞，都竖起了拇指说：“绝了！”“像极了！”“孙悟空”见了我，毕恭毕敬地向我作揖，一个劲儿地喊着：“徒弟给师傅请安！师傅别念‘紧箍咒’！”惹得大家都笑起来。
　　“请把我的歌带回你的家，请把你的微笑留下……”在这悦耳动听的歌声伴奏下，我们手拉着手，尽情地跳着集体舞，大家跳啊，笑啊，多么幸福，多么欢乐。
　　“六一”化装舞会真令人难忘啊！
　　“六一”化装舞会，叫人欢乐，令人难忘！看，那“穿上节日盛装的校园”，“浓浓的节日气氛”，吸引着“全体师生”。那“童话世界”中的“狐狸”、“黑熊”、“小白兔”、“大花狗”、“黑猫警长”、“变形金刚”，还有“唐僧”、“孙悟空”等形形色色的人物，令人眼花缭乱的面具和各具神态的舞姿，再加以优美的音乐，多么令人陶醉啊！——精练的语言，生动的场面，显示出了小作者超凡的写作功夫！
　　结尾的歌声，余音缭绕，不绝于耳。
　　我能行
　　佚名
　　初来乍到
　　这学期刚转来一名新同学，叫秀，一听就知道是个乡下的孩子。她刚来那天穿着件花布外套，一双灯芯绒的圆口布鞋，站在讲台上低着头，脸涨得通红，手指不停地摆弄着衣角。对于坐在下面的这些一身名牌的学生而言，她简直就是个“土包子”。
t下！书！网下{书}网



第6章 小呀嘛小儿郎，背起书包上学堂(3)


　　当班主任介绍秀问她有什么特长时，秀低着头，小声从牙缝间挤出了两个字：“草编。”“草编？”“什么，什么？声音大点儿。”“哈……草编？”秀在一片讥笑中把头垂得更低了，晶莹的泪珠在眼眶里打转转。班主任做了手势示意大家停止这一行为，最后将秀的座位排在班长的旁边。
　　最后的决定
　　下个星期是文化节，市少年宫正征集一批优秀作品参加比赛和展出。班里有许多同学跃跃欲试，想大显身手。报名参赛的项目可多了，有国画、油画、书法、水彩画、手工……当班长看到手工这一栏时，便转头问秀要不要参加。秀低着头，听到周围有人学着她的口气说：“我会草编”时，泪水再也止不住涌出了眼眶。众人见秀哭了，便都走开了。班长见状忙劝道：“秀，别理他们，报名截止时间到明天上午，我等你消息。”
　　晚上，秀躺在床上睡不着觉，白天的一幕不断地浮现在眼前，泪水一个劲地流着。可转念一想，秀又觉得班长说得对，“别理他们”。草编虽是乡下的小玩意儿，可总算是民间艺术，至少我会他们不会，渐渐地秀心里舒畅多了，便进入了梦乡……
　　一鸣惊人
　　一个星期后，比赛结果出来了。秀的“十二生肖闹新春”草编，获得了市级特等奖，还参加了展览。一时间整个学校都轰动了，广播里不停地播放着这一喜讯，同学们对秀刮目相看。秀也不再低着头做事了，因为她充满了信心。当班长问她是如何想通时，秀告诉他：“人与人之间没有区别，特长每个人都有，但要能正确认识它。还要记住3个字‘我能行’。”班长点头称赞道：“对，对，只要正确认识特长，有信心，走遍天下都不怕。”“嗯。”两人会心地笑了，笑得那么开心灿烂。
　　永远要记住，“我能行”。这3个字有着无穷的力量。
　　在日常生活中，我们经常会听到这样的话：怕别人嘲笑，怕自己长得不漂亮，怕做不完家庭作业，怕不能让爸爸妈妈满意……如果你一味地前怕狼后怕虎，畏首畏尾，那就永远无法前进，永远不能超越自己，永远不能取得成功。每个人都有自己的长处，但要能正确认识它，更重要的是记住“我能行”。
　　小鱼弟弟
　　艾美丽
　　他是我邻居家的小孩子，一张喜剧化的脸上长了细长的眼睛，极可爱的蒜头鼻子，还有满嘴因吃糖而坏掉的牙齿。每每在门口见到我，他就高声喊：“姐姐好！”我笑着回他：“小鱼弟弟好。”他即刻双手叉腰，将瘦瘦的脖颈一昂，骄傲地嚷道：“姐姐觉得还有谁比小鱼游得更快活？”我笑弯了腰，他也即刻将我手里的橘子“嗖”地抢了去，嘻嘻笑着跑远了。
　　小鱼有一个酒鬼爸爸和智障妈妈，一个贫困而畸形的家。这样的孩子原该从心底里就充满了仇恨和敌意吧？谁会像小鱼，顽劣得没心没肺。有时候你会觉得这孩子沾满了烟火气，却又与谁都不相干的样子。他笑嘻嘻地冲你讨个便宜，让你明知他在耍无赖，还是忍不住纵容他，宠着他。
　　真的是再也找不到第二个像小鱼这样跟生活讨价还价，且游刃有余地穿梭其中，欢快无比的小孩子了。他4岁的时候，有人逗弄他的傻妈妈，说如果帮着洗衣服就留她吃一顿丰盛的午餐。他妈妈信以为真，很卖命地洗大堆的衣服，正是冬天，水刺骨的凉，妈妈喜滋滋地干着，小鱼也在一旁跑来跑去瞎忙活。外人都说，看，妈妈傻，生下来的孩子也一样！但没人知道，小鱼在妈妈吃完那顿饭，打着饱嗝的空当里，将一泡味道浓郁的尿撒在了尚未晒干的衣服上。等到衣服的主人发现，他早拽着妈妈溜得没了踪影。
　　小鱼长到7岁的时候，家里依旧困顿。我那与他同龄的弟弟上了学，每天读书唱歌，很是开心。原以为小鱼看了肯定会失落，没承想，几天后他竟和弟弟一样，开始早出晚归地读书了。后来我才知道，是小鱼自己跑到学校去，见到老师便求：老师你也让我读书吧，我也会唱歌写字呢，不信我可以表演给你看。说完不等老师开口，就又蹦又跳地演起来。校长恰好经过，看他在地上写下的字竟是如此漂亮，心一软，收下了这个未交学费的孩子。
　　那天晚上，小鱼跑到我家求母亲，说：“阿姨，给小鱼做一个花书包好不好，小鱼最喜欢阿姨了，昨晚做梦还梦见阿姨了呢。”母亲笑着点点他的脑门，说：“小破孩儿，开裆裤才刚刚脱下，就学会拍马屁了。”小鱼立刻正襟危坐道：“阿姨，不是马屁，是鱼屁呢。”话刚说完，他果然给出一个响亮的屁来，直把母亲逗得都喘不过气来。
　　母亲经常会把弟弟的旧衣送给小鱼穿，他也不嫌弃，事实上，自卑这个词汇从来就没来找过他，抑或，曾经来过，却被他像个石子一样，漫不经心地一脚踢到水沟里去了。小鱼总在母亲送他东西时高喊一句：阿姨万岁！也不管一旁醉醺醺的爸爸，怎样对他吆五喝六、粗言粗语。
　　也有傲慢的孩子，惹是生非，站在他家门口，看他的傻妈妈当众出丑。小鱼也不恼，很大方地招呼他们说，既然来了，就进屋坐吧，不过只有冷板凳哦。弄得那些人悻悻而归。此后这些人，便成了小鱼的朋友，他们宁肯被爹妈责骂，也要偷钱买零食给小鱼吃。
　　只是几年，这个吃着百家饭的小鱼已经长得比我还高了，时常在大街小巷里疯跑，有时身后跟着一群衣着光鲜的孩子。那招牌般的明媚笑容始终挂在小鱼的脸上，虽然瘦瘦的，但却像路边一株风吹来便落地生根了的小草，昂头笑看着蓝天，黑白分明的眸子里，是突然拥有了卑微生命后的狡黠和欣喜。
　　一年后，小鱼考入最好的高中。开学的前一天，他找母亲借了自行车，说要载自己的妈妈去学校“旅游”。他很认真地给妈妈梳了头，换上干净清爽的衣服。他的妈妈从来没出过小镇，显出小孩子似的惧怕，一遍遍地说，别人会笑话的。小鱼对妈妈一向温柔，这次却佯装生气地“训”她说，谁没有爹妈呢，以后等小鱼挣钱了，年年都会带你去游山玩水！这个开始变声了的男孩，在片刻的憧憬里，眉宇间，竟是有了些许男人的味道。
　　在小鱼就读的那所高中里，人人都知道有这样一个贫困生：他可以对自己的贫寒视而不见；可以微笑着接过迎面而来的讽刺嘲弄，还跟你说声“谢谢”；他可以跟所有的同学打成一片；可以轻松地搞定学业。他衣着破旧，但眉眼里却有着永远也抹不去的温暖，让很多女孩子为之吸引。他勇敢、坚忍、幽默，让人能安心依靠。这就是我们的小鱼，沾满了凡间烟尘的气息，但又有着天使一般的单纯无忧。他让身边的每一个人都像自己一样，去除一切晦暗的尘埃，只留那明亮的爱在心底。
　　什么是充满阳光的人？简单点说，就是善待自己，宽待他人，笑看世界的人。充满阳光的人，因为心中充满阳光，所以他的眼神，他的言谈举止也充满阳光。在他的眼里，世界也充满阳光。
　　善待自己，就是不要太过苛求自己，不要老是拿自己跟人家比。有相当一部分人活得累，活得苦，不是客观上的原因，也不是外界给的什么压力，而是不会善待自己，总是跟自己过不去，不是把自己看得太低，就是把自己抬得太高。一个连自己都过不去的人，他的生命里是不可能充满阳光的。
　　宽待他人，就是不要把别人看得太低，也不要把别人看得太坏。自己也会得到快乐。宽待他人，就是善待自己。宽待他人，阳光就会照亮你的生命。
　　所以我们要向小鱼学习，做一个心中充满阳光的人。
　　自己的事情自己做主
　　彭龙富
　　那时，尚是小女孩的她和母亲一起整理鞋柜，见有的鞋子已经变形或开裂得丑陋不堪，尤其是父亲的那双鞋，还散发着一种难闻的汗臭味，便建议母亲扔掉那些鞋子，可母亲抚摩着她的头发，说：“傻丫头，这些鞋都是有特殊意义的。”随后，母亲拿起一双浅口红皮鞋，满脸的幸福和温情，回忆起和她父亲的相识：17岁那年，我遇到你父亲，拿不定主意是否嫁给他，我的母亲说，那就要他给你买双鞋吧，从男人买什么样的鞋就能看出他的为人。我有点不相信，直到他将这些红皮鞋送到我跟前。母亲说，红色代表火热，浅口软皮代表舒适，半高跟代表稳重，昂贵的鳄鱼皮代表他的忠诚。放心吧，这是一个真爱你的男人。
　　从那以后，她开始珍惜父母送给她的每一双鞋子，当她成为拉普拉塔大学法律系的一名美女学生时，她已经收藏了好多双不同款式的高跟鞋。而法律系有一个来自南方的青年，英俊潇洒，口才超群，悄然地走入她这位怀春少女的心田，终于在大三时两人捅破了相隔的那层纸，将同窗关系发展为恋爱关系。她陶醉在甜蜜的爱情之中，被这火热的感情所鼓舞，于是带着如意情郎去见父母，母亲对这个邮政工人的儿子能否给女儿的未来带来幸福表示怀疑，侧在女儿耳边轻轻对女儿说：“让他给你买双鞋看看吧。”
　　她觉得是个好主意，就照办了。然而，傻乎乎的情郎不知是测试，想既然是为恋人买鞋就得尊重她的意见，硬拖着屡次退却的情人一起去。然而买鞋那天，平时喜欢滔滔宏论的她始终一声不吭，结果两人逛了大半天都毫无所获。最后，他们来到一家欧洲品牌鞋店，有两双白色皮鞋看上去不错，他知道意中人喜欢白色，于是柔声问她：“你想要高跟的，还是平跟的？”
　　她心不在焉地随口答道：“我拿不定主意，你看哪双好呢？”他略加思索后，说：“那就等你想好了再来吧！”于是，他拉着怏怏不乐的她离开了。
　　几天后，他非常认真地问她：“想好买哪双了吗？”她依然是漠不关心地说没有。熬着，熬着，这“木头”情郎终于“开窍”了，说出了她期待已久的话：“那就只好让我替你做主了。”她兴奋地等待了3天，终于等到了他的礼物，不过他吩咐她不要当面打开。
　　晚上，她将鞋盒抱回家，和母亲一起怀着激动的心情将礼物打开，出现在眼前的两只鞋居然是一高跟一平跟。她气得脸色发青，恨恨地咬着牙齿，嘭的一声关上闺门，蒙在被子里号啕大哭起来。她的父亲也勃然大怒：“明天约他来吃晚餐，看他如何解释，我女儿可不是跛子！”
　　第二天，他应邀登门，面对质问，却不慌不忙地说：“我想告诉我心爱的人，自己的事情要自己拿主意。当别人做出错误的决定时，受害者就会是自己！”随后，他从包里拿出另外两只一高一矮的鞋子，说：“以后你可以穿平跟鞋去看足球，穿高跟鞋去看电影。”父亲在女儿的耳边悄声而激动地说：“嫁给他！”
　　“木头”情郎叫费尔兰多·基什内尔，2003年当选为阿根廷总统，而她就是第一夫人克里斯蒂娜·费尔兰。
　　2007年12月10日，克里斯蒂娜从卸任阿根廷总统的丈夫手中接过象征总统权力的权杖，成为阿根廷历史上第一位民选女总统，他们夫妇交接总统权杖，成为现代历史上第一例。
　　那两双鞋子就是他们的定情物，然而两双鞋子对克里斯蒂娜而言，除了让她找到一位如意郎君外，更让她明白“自己的事自己做主，要为自己的行为负责”，因而不仅做好了第一夫人，而且还成了女总统。
　　自己的事情要自己拿主意。当别人做出错误的决定时，受害者就会是自己！这句话说得太深刻了，太有道理了！日常生活中，我们经常听到这样的埋怨：都怪你，要不是听了你的话，我就会怎么怎么，其实这样的人大错特错。自己的事情自己做，我们从小就应该学习独立，学习做自己力所能及的事情，依赖他人甚至自己的父母都不是长久之计，只有自己学着长大，学会承担，学着做自己的主人。每一个人的一生都是自己的，走怎样的路都只能由自己决定，从没有什么圣人、高人可以帮你。善于发现自己，认识自己比什么都重要。
　　一次难忘的锅盘交响曲
　　朱凌星
　　这几天，我看见妈妈很疲劳的样子，就很想帮妈妈做点活。今天一早，我趁妈妈还没起床，就开动我的小脑筋想为妈妈干点家务活——做早餐。
wwＷ．lzuｏwen.com下~书~网



第7章 小呀嘛小儿郎，背起书包上学堂(4)


　　我轻手轻脚来到客厅，先做什么呢？哦，先去挑菜吧。我打开冰箱，里面像个万花筒似的，五颜六色，挑什么菜呢？挑几个西红柿吧，西红柿维生素c含量高，再挑毛豆吧，毛豆植物蛋白质含量很高，拿个胡萝卜吧，胡萝卜含维生素a也很高，而且可以保护视力，鸡蛋蛋白质含量高，我也拿几个，接着我就开始做早餐了。
　　首先，我把糯米和红枣用水淘干净，放进高压锅里，倒上水，煮一煮就可以了。接着，我把面粉放到盆子里，倒上水，再把鸡蛋敲破，用手轻轻地掰开，蛋黄和蛋白全流进盆子里，一点也不浪费，加上水和发酵粉，用筷子搅拌均匀，将油倒入锅中，瞬时锅内的油珠子在我筷盆敲击的交响乐中快活地跳起了舞，我立马把“糊糊”倒入锅中烤，啊！煎焦了，但我不灰心，第二次煎的时候，我把火关小了，成功了！于是，第三个、第四个都用同样的方法煎得棒棒的。接下来该做凉拌西红柿了，先把西红柿洗干净，然后把西红柿切成片放入盘中，再放上糖，一碗凉拌西红柿就做成了。最后，还需做一碗毛豆炒胡萝卜，我先把胡萝卜洗净、削皮，然后把胡萝卜放到菜板上切成片，咦！真怪了？平常刀在妈妈手中是那么好使，可如今在我手中却不听使唤了，我于是右手紧握菜刀，左手紧固胡萝卜，尽量使刀平稳，小心翼翼地切下一片又一片，切好胡萝卜该是洗毛豆下锅了吧！对，平日妈妈就是这样做的，于是我将洗净的毛豆放入油锅中炒一炒，再将切好的胡萝卜放入锅中混炒，嗨，一盘油亮亮的胡萝卜炒毛豆上桌了！
　　看着这一桌子色香味俱全的营养早餐，我真是垂涎欲滴，于是我悄悄地来到妈妈床边，叫醒沉睡中的妈妈。当她跨入餐厅的那瞬间，妈妈情不自禁地亲了我一下，还连声说：“星星，你什么时候学了这一手好厨艺？真是妈妈的好孩子。”听着妈妈的夸奖，我恍然明白：人与人之间应该学会相互关爱。
　　主动做些家务劳动，是我们成长中必须经历的一课。德智体美劳全面得到发展，我们的素质教育才是成功的。但是现在却有一种偏见，认为只要学习成绩好了，其他方面的素质教育也就无所谓了。实际上，让我们青少年学生经常做家务，也是一项比较重要的家庭作业。
　　从小爱劳动，一方面可以让我们更好地理解父母的辛苦、生活的艰难，同时也能体会到只有劳动，才能创造美好生活。另外，劳动还可以让中小学生所学的知识更加完整和立体，课本上的知识只是间接的，劳动是他们对生活的直接体验。同时，通过劳动也可以培养我们的社会责任感与家庭责任感，提高我们的自我控制能力，让我们的非智力因素得到提升。所以爱劳动好处还是挺多，让我们诚实劳动，共创美好生活吧！
　　自己的问题自己解决
　　佚名
　　12岁那年，我把家里为我上学买来的自行车弄丢了，我心急如焚，但又不知所措，只好忐忑不安地哭着跑回家，我想让父亲或母亲安慰我一下。想象中，他们会说：“没事，孩子，你又不是故意的，咱再买一辆就是了。”那时家里虽不是很富裕，但买一辆车还是可以承受的。
　　然而，回到家里，等我把事情原委讲述一遍后，父亲却很平静地对我说：“那就不骑了嘛，以后步行上学就是了。记住以后遇到事情先想想最终结果，然后再想办法，哭是解决不了问题的，要学会自己的事情自己解决。”
　　在想象与现实的巨大反差中，我好像一下子被推进了冰窖里，从上到下，从里到外都清醒了。曾有一段时间，觉得父亲这么做很冷酷，算不上一个慈祥的父亲，因为他没有走过来亲手为我擦去脸上的泪水。
　　后来想想，他这种不“疼”我，也不责备我的做法是一种智慧的教育方法，教会了我为自己做的错事自己负责的勇气。从那以后，我回到家里说得更多的是让父亲开心的事儿，凡是能自己解决的难事、愁事，我都自己解决。
　　要成长就必须脱壳，不脱壳，我们就永远长不大，永远都得生活在他人的保护之下，永远都不能独立。当我们能够独立承担责任，为自己的独立感到骄傲时，想一想成长的路上，不仅有父母的慈爱和呵护，更有父母的严厉和智慧。想让孩子掌握生活的本领，就不能手把手教得太多，让他经历挫折，经历风雨，他才能更成功。
　　自己开门
　　葛文娟
　　那年我8岁，那晚寒风凛凛。
　　已经记不清到底因为什么惹父亲发脾气，只记得他一怒之下把我拎到了街门外面，一句话也不说就插上了门闩。
　　街门外漆黑一片，什么也看不到。站在黑暗中，所有可怕的东西一瞬间从四面八方涌上心头：奶奶常讲的专吃小孩的黑狸猫，爷爷见到过的拐卖小孩的老疯人，还有村里我最害怕的屠夫。就在我最害怕的那一刻，邻居家的狗不知为什么歇斯底里地叫起来，我哇地哭了出来。
　　以往，不管因为什么原因遭到父亲的训斥，只要我一哭，奶奶就会护着我。我以为这次我的哭声依然能招来奶奶，让奶奶用她温暖的棉袄把我抱回去。但是，嗓子都快哭哑了，依然没有听到奶奶的脚步声。只听到父亲的吼声：“就会哭，今天没人给你开门。”
　　父亲的话让我明白哭已经无济于事，如果奶奶已经被父亲说服，那么家里就没有人敢给我开门了。想到这里，我止住哭声，开始使劲推门。那时候门是两扇对开的，使劲推能推开一个小缝，伸手就能够到门闩。我使出吃奶的力气推，并把手伸进去够门闩，一点一点地挪动，也不知过了多长时间，门终于被我弄开了。站在院子里，我看到奶奶、父亲、母亲，还有脸上流着泪的小姑。
　　长大以后我才知道，那晚奶奶并不是没有听到我的哭声，小姑已经走到了门后，母亲因为此事和父亲吵了起来。但父亲阻挡了所有人对我的援助，他说：“让她自己开门进来。”
　　也正是那晚的独自开门，让我渐渐独立起来，也让我明白：任何人的帮助只能是一时而不是一世，想回家，就必须自己开门。
　　这个故事非常感人，对我们很有启发。它讲述了一个小女孩惹爸爸生气，没人给她开门，她便自己开门的故事，告诉了我们自己的事情要自己干，要养成独立的好习惯。
　　文中小作者还联系到自己，以及现在小孩子被娇惯的现状，以事实论证了“自己的事情自己干”是多么重要。小作者的语言诚恳，以故事向我们传达道理，更容易让人接受，也能让人深受启发。
　　父母能为我们做的事情很多，但是我们要慢慢学习长大，学习独立。因为爸爸妈妈终有一天会老去，不可能陪我们走到永远，只有自立自强，才能在今后的生活中克服一个又一个困难，才能寻找到打开那扇障碍之门的万能钥匙。
　　文章结尾这句话写得也特别好，“想回家，就必须自己开门”，既照应了故事的主题，也点明了文章的中心。
　　我学会了削土豆皮儿
　　尤冠超
　　“儿子，过来一下，妈妈请你帮个忙。”“什么事啊？”我匆匆跑到厨房，“过来，你干样活，帮我削土豆皮儿。”“啊，我平时也没削过，太难了吧，怎么削哇？”“可简单了，只要拿好土豆，把土豆铙子按在土豆上，一削就下来一层皮……”妈妈真要耐心地教我了。
　　刚开始，我拿着土豆，还没等把皮削下来，土豆先掉在盆里。反复几次，一点进展都没有。这是怎么回事呢？我又拿着土豆和土豆铙子去找妈妈，“妈，这土豆我一削就掉下去，土豆皮却削不下去，怎么办呢？”我紧锁双眉，妈妈看见我这副表情，“扑哧”笑了。“儿子，削一削，给妈妈看看。”还没等我把土豆铙子举起来，妈妈就笑弯了腰，一边笑一边说：“哪有你那样捏着土豆的，得……得这样！”妈妈笑够了，又耐心告诉我怎样拿好土豆，“要紧握住土豆，如果你削上面，就握住下面，土豆铙子向里，攥住，把土豆铙子轻轻向下按，就能削下来了。”我听完之后，又按照妈妈的方法去做，咦！还真的削下来一小块儿。我很高兴，继续往下削……“这土豆上怎么还长芽呢？”我很好奇，哟！这芽有毒，不能吃，这是我从姥姥那儿听来的。我刚想去问妈妈怎样挖掉芽子，又想，应该要自己想办法解决。应该锻炼独立自主，不能没有了妈妈的帮助，就什么也不会做。我左思右想，又看着我手里攥着的那个土豆铙子，“哎？这是做什么用的，这个土豆铙子的尖头是不是就是挖芽子用的呢？”我用它来试着挖一挖，果然是，就是用它来挖芽子的，真是功夫不负有心人呢！我找出了挖芽子的窍门，太好了！我不仅学会了削皮，还能麻利地挖土豆芽了呢。
　　通过这件事，我知道了不管做什么事，只要有信心，动脑筋、想办法，就能取得成功。
　　每个人都不是生下来就是天才的，从小一点一滴的学习和积累，才能越来越能干。
　　小作者围绕“削土豆皮儿”这件事，完整而又有条理地记叙了事情的前因后果。文中尤为精彩的是“我”总是拿不住土豆，反复几次，依旧拿不住，后来，在妈妈的指导下终于战胜了这个“困难”，此部分，描写细致，人物的动作、心理，语言都刻画得细致入微。
　　其实，削土豆皮儿不是件容易的事，从文中的小作者克服困难到自己想办法削土豆芽，可以看出小作者是个爱动脑，善于解决问题的孩子，同时也让小作者体会到，劳动使人快乐，劳动创造美好未来。
　　断奶
　　张少英
　　安娜去学校的时候忘了带作业。老师无数次地强调同学们要按时交作业。
　　安娜给妈妈打电话，让妈妈把作业送到学校。妈妈说：“我不能去送，最好你自己回来拿。”安娜开始感到很失望，警告妈妈学校的老师可能会说妈妈对孩子太不负责任。但是安娜的妈妈这时对自己所谓责任并不感兴趣，她所感兴趣的是叫安娜从亲身经历中获得责任感，学会对自己负责，对自己的行为负责。她告诉学校老师，希望安娜能够自己回家拿作业。安娜有点恼火，觉得妈妈一点也不通情达理，居然在危急关头让自己走回家拿作业，这样准会耽误课程，老师会生气的。但妈妈不后退，坚持安娜自己回家取作业。妈妈把作业放在门口，然后，自己开始打扫房间。安娜回到家里想和妈妈吵一架，想使妈妈知道她很恼火，然后希望妈妈能开车送她回学校。不料妈妈根本就不理她的挑衅，只若无其事地说：“宝贝，我忙着呢，你现在先回学校，交上作业。我们以后再讨论这件事情。”
　　放学后，妈妈知道安娜已经不在火头上，她耐心地听安娜诉说，她在同学和老师面前感到很窘，因为妈妈不去给她送作业，她还得自己回来拿。妈妈问安娜：“我很爱你，宝贝，你知道吗？”安娜赌气地说：“我忘了带作业，你又不肯送去，我想你是不把我当回事。”妈妈又说：“孩子，让我们来看一看，你为什么忘了带作业。”安娜回答道：“我慌慌张张地赶校车，就忘了。”妈妈接着说：“你忘了带作业，感觉不是太好，对吗？那么你从今天的事情中学到了什么没有？”安娜想了想，回答道：“我想，我下次会把作业事先放到书包里去。”妈妈接着提示她：“还有没有别的办法？”安娜又想了一会，说：“我可以在闹钟一响就起床，不至于那么紧张。”妈妈最后说：“你现在想一想，如果我把作业给你送去，你不是就学不到这些东西吗？”安娜略带惭愧地点了点头。
　　所有妈妈都知道孩子必须断奶，必须独立，可是许多妈妈并不知道如何进行“断奶教育”。生理上的断奶，一般来说，做妈妈的都能应付过去，但是心理上的“断奶”就不那么简单了。对教育艺术知之甚少的父母往往会犯下许多错误，从而给孩子的人生发展埋下不好的伏笔。亲身经历是家长最有效的教育方法，适当地给孩子们出点难题，让他们出出丑，然后选择时机就事论事，往往能够鼓励他们认识到自己的缺点，并自己找到解决问题的办法。这比无微不至的关心强过百倍。
　　真爱孩子，就应该放开手。让我们的教育回归生活，让孩子们在自主、合作、探究中增长知识与才干，愉悦成长！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第8章 成长的百般滋味(1)


　　成长的滋味是什么？是快乐还是痛苦，是高兴还是难过，是令人兴高采烈还是悲痛欲绝；是酸、是甜、是苦还是辣……酸，如同未成熟的柠檬；甜，如同成熟在绿叶下的草莓；苦，如同一杯没有加糖的咖啡，苦中带有香醇；辣，如同那火辣辣的干辣椒，这便是成长的滋味。轻轻地咬上一口，永远都不会忘记。
　　选择
　　杨慧玲
　　许多年前，一个妙龄少女来到东京帝国酒店当服务员。这是她涉世之初的第一份工作，她很激动，暗下决心：一定要好好干，可万万没有想到：上司竟安排她洗厕所。
　　当她用自己白皙细嫩的手拿着抹布伸向马桶时，胃里立刻有如翻江倒海，恶心得几乎呕吐，太难受了。而上司对她的工作质量要求特高，高得骇人：必须把马桶洗得光洁如新。
　　她当然明白“光洁如新”的含义是什么，她更知道自己不适合洗厕所这一工作，所以不可能达到“光洁如新”的要求。因此，她陷入困惑、苦恼之中，也哭过鼻子。这时，她面临着人生的选择：是继续干下去，还是另谋职业？继续干下去——太难了，另谋职业——知难而退？她不甘心就这样败下阵来，因为她想起了自己曾下过的决心：人生的第一步一定要走好，马虎不得。
　　这时，单位的一位前辈帮她摆脱了困惑和苦恼，他并没有讲什么空洞的大道理，只是亲自给她示范如何洗马桶。他一遍遍地抹洗着马桶，直到抹洗得光洁如新，然后从马桶里盛了一杯水，毫不勉强地喝了下去。他不用一言一语就告诉了少女一个极为简单的道理：光洁如新，要点在于“新”，新则不脏，因为不会有人认为新马桶脏；反过来讲，只有马桶中的水达到可以喝的洁净程度，才算是“光洁如新”，而这一点已被证明是能够办得到的。
　　她看得目瞪口呆，恍然大悟：“就算一生洗厕所，也要做一名洗厕所最出色的人”。
　　几十年后，她成为了日本政府的主要官员——邮政大臣，她的名字叫野田圣子。
　　工作中能把毫不起眼的事情做到极致，本身足见其伟大，而机遇之门也随之敞开。
　　从小到大，我们都在选择。在困难面前，我们是选择努力进取，还是泄气退缩？在学习中，我们是选择勤奋努力，还是马虎了事？在烦琐的生活中，我们是选择乐观，还是苦恼不堪……生活中充满了选择。
　　故事中的女孩选择了这样一份又脏又累的活——洗厕所。她也想另谋职业，但是前辈的榜样让她明白了一个简单的道理，就是只要努力，一切都能办到。无论从事哪个职业，都要做一名最出色的人。
　　本文以小见大，只要有这样的决心和毅力，任何困难都能被克服。既然选择了就要努力去做，要做就要做得最好。
　　珍惜自己
　　佚名
　　有一个小沙弥，不知是受不了梵宫的寂寞、寺院的冷清，还是六根未净、心有旁骛，他患了一种严重的抑郁症，甚至有了轻生的念头。
　　这一天，他独自一人走上了寺院后面的一个悬崖险峰，就在他紧闭双眼，准备纵身跳下时，一只大手按住了他的肩膀。他转身一看，原来是老方丈。小沙弥的眼泪马上就流出来了，他告诉方丈，他已经万念俱灰，真的“看破红尘，四大皆空”，什么牵挂都没有了，只想一死了之。
　　老方丈异常关切地说：“你这是误导你自己，你拥有的东西还很多很多，你先看看你手背上有什么。”
　　小沙弥抬手看了看，讷讷地说：“没什么呀？”
　　“那不满是眼泪吗？”老方丈语气沉重地说。
　　小沙弥眨巴眨巴眼睛，又是串串热泪。
　　老方丈又说：“再看看你的手心。”
　　小沙弥又摊开双手，看自己的手心。看了一阵，不无疑惑地说：“没什么呀？”
　　老方丈呵呵一笑说：“那不满是阳光吗？”
　　小沙弥愣怔了一下，脸上也泛起丝丝的笑容。
　　老方丈又循循善诱地说：“你再抬头看看。”
　　这回小沙弥开窍了，没等方丈开导，就心悦诚服地说：“还有蓝天，我还有蓝天！”
　　老方丈舒心地叹了口气，对小沙弥说：“其实，你除了眼泪、阳光和蓝天，还有勇敢顽强的心、健康的身体……”
　　事实上，我们每个人的存在都是一个伟大的奇迹。虽然每个人的生命——下里巴人或唐宗宋祖，都只不过是宇宙大气中之微微一息，但我们每个人都是亿万年来亿万个生命演化的结果，像星星一样拥有闪耀的希望，都可以用自己的双手和智慧创造幸福，为世界留下最美最亮的烙印。
　　你曾经注意过蚂蚁搬家的情景吗？一只小小的蚂蚁，凭着一份自信、一份执著，用它细如游丝的臂膀，在地下挖掘一大堆泥土，而后千万次一粒一粒地把它们搬到巢外的空地上去。作为同样的一个生命，你不能不为它锲而不舍的精神由衷地感叹：虽然它一无所有，甚至渺小得足以被一阵风就吹得无影无踪，可它却深深地懂得，既然世界有了自己，就该好好珍惜这个“自己”，让它有滋有味地生活下去。人生好比一个旅程，从拥有生命的那一刻起，我们就驮上了一种叫生存的使命。也许父母在给我们生命的时候，并没有给我们别的什么；也许生活并不像我们期望的那样没有暴雨雷电，只有芳草斜阳。但是只要一息尚存，生命就应该奋斗不止。不是每一条江河都能流入大海，不流动的一定会成为死水；不是每一粒种子都能长成参天大树，不生长的种子一定会成为空壳。
　　故事中的小沙弥认为自己四大皆空，什么都没有，还患上了严重的抑郁症。事实上，他是真的什么都没有吗？这也是我们经常会遇到的。老方丈告诉他，你拥有阳光，蓝天，勇敢顽强的心，健康的身体，智慧……
　　是啊，世间有许多东西是值得珍惜的，家庭的温暖，朋友的友谊，爱人的关怀，老师的教诲。而最值得珍惜的还是自己：自己的情感，自己的青春，自己的所有。
　　珍惜自己，我们就能挟卷滚滚沙石，快乐勇敢地奔流，投进大海温馨博大的怀抱；珍惜自己，我们就会从地下破土而出，长成一棵小树，听到黄莺的歌唱；珍惜自己，哪怕生命只有一刹那，也能成为一种永恒。
　　感谢生活
　　佚名
　　一个男孩子，他的父母离异了。家庭的变故使他变得郁郁寡欢，不但学习成绩下降，还动不动对同学发脾气，也许是为了平衡自己内心的混乱，每天吃完晚饭他都一个人在操场上转圈，一圈又一圈。谁都知道他的痛苦，可是，就是没有人能够安慰他。就在这个时候，班里一个并不起眼的同学杰出现在他的身边。于是，在学校的操场上经常能够看到两个并肩而行的身影。就这样，又过了一段时间，这个同学完全从父母离婚的阴影中走了出来。就在前不久的一次同学聚会上见到了杰，当我们提起这段往事的时候，杰微笑着对我们说：“其实没什么神秘的，你们并不知道，我父母在我上中学的时候就离婚了。在那段痛苦的日子里，我发奋学习，结果考上了大学。回首那段生活，我发现自己成熟了，独立了，坚强了。我只不过是把自己的这段经历告诉了他而已。”这样的答案让我们吃惊，因为，整整4年，全班没有一个同学知道杰的身世，而且，他还一直生活得那么快乐、豁达。我们问他为什么会做到这样。杰说，经历了不如意，他学会了感谢生活。因为，正是那段家庭的变故，才成就了今天的他。
　　我们需要感谢生活吗？在生活中，很多人会自觉或不自觉地问起这个问题，尤其是当我们面对生活中的种种不如意的时候。我想当好运来临的时候，我们都会感谢生活；可是，当生活不尽如人意的时候，我们大多数人会抱怨生活。但是，生活常常不会因我们的抱怨而变得美好起来，有的时候，还会因为我们的抱怨而变得更加糟糕。
　　不要对自己目前的境遇抱怨，不要对自己所拥有的感到不满意。如果有一天，我们手中握住的东西像沙子一样被你不经意地从指缝间滑落，你是不是才懂得要珍惜？当我们懂得珍惜的时候，证明我们已经失去。不重视现在的人，就不会有可以期待的未来。
　　父母离异，家庭的变故，对小男孩来说是不幸的，他变得郁郁寡欢，所以他成绩下降，变得爱发脾气。另外一个同学杰，他也遭受同样的境遇，但是他却从那段生活中走了出来，变得成熟、独立、坚强。在不如意的生活面前，他并不抱怨，不放弃。
　　我们要感谢生活，无论是山珍海味，还是粗茶淡饭，我们没有挨饿；感谢生活，我们有衣服穿，无论是名牌，还是地摊货；感谢生活，我们可以上学，我们拥有朋友……
　　感谢生活，知道珍惜，我们就会拥有更多。重视现在，我们就会有美好的的未来值得期待。
　　奖励一个笑容
　　佚名
　　有一窝小鸟，一家子过着幸福的生活。鸟爸爸不停地从外面觅食回来，喂养着鸟宝宝，鸟妈妈呢，整天守护在鸟宝宝的身边，给鸟宝宝讲故事、讲童话。鸟窝里不时地传出快乐的笑声。
　　一次，鸟爸爸出外觅食，就再也没有回来。鸟妈妈知道，鸟爸爸出事了。鸟妈妈伤心不已，痛不欲生，她看着还小的鸟宝宝，心想：鸟宝宝没有爸爸了，不能再失去妈妈，为了鸟宝宝，她要坚强地活下去。
　　于是，鸟妈妈起早摸黑，辛苦地忙碌着：教鸟宝宝练习飞翔，帮鸟宝宝梳理羽毛，为鸟宝宝寻找食物……只是，再也听不到鸟窝里的笑声了。
　　一天，鸟妈妈在一片稻草中，发现了一大堆谷子。鸟妈妈高兴极了，心想，这下她们母子再也用不着忍饥挨饿了。鸟妈妈兴奋地飞回家里，对鸟宝宝说：“宝贝，妈妈今天给你们一个奖励，想想看，要妈妈奖励你们什么呢？”鸟宝宝说：“妈妈，我们好久没有见到你的笑容了。妈妈，您奖励我们一个笑容，好吗？”
　　这时，鸟妈妈的心里有一种刀割似的痛：自己在为鸟宝宝追求幸福的过程中，却渐渐丢失了幸福的本义，失去了幸福中最为宝贵的东西——一颗快乐的心。
　　每个人都会有很多的烦恼，甚至有的人还会遭受各种各样的不幸。但是痛苦或者快乐，完全取决于你的内心。再重的担子，哭着也是挑，笑着也是挑。再苦的日子，哭着也是过，笑着也是过。
　　人不是因为心情好而笑，而是因为笑而心情好，把笑容留在你的脸上，慢慢的它就会渗透到你的心里。不管在什么地方，不管在做什么，我们都要永远地记住：简单的一个微笑是一种最普通的语言，它能够消除人与人之间的隔阂。人与人之间的最短距离是一个可以分享的微笑，即使是你一个人微笑，也可以使你和自己的心灵进行交流和抚慰。就像鸟宝宝一样，它们最想得到的奖励，就是一个笑容。
　　同学们，一旦我们学会了“再苦也要开怀一笑”，就会发现，你的生活从此就会变得更加轻松起来。所以，不要幻想生活是那么圆满，每个人的一生都注定要跋涉坎坎坷坷，品尝苦涩与无奈，经历挫折和失意。在漫漫路途中，失意并不可怕，受挫折也无须忧伤。人生不要太圆满，再苦也要笑一笑。晚上笑一笑，睡个美满觉；早晨笑一笑，全天有情调；工作学习之余笑一笑，自在乐逍遥；喜庆之时笑一笑，满堂欢喜又热闹；烦恼之时笑一笑，一切烦恼全忘掉；苦中作乐最拿手，哀中一笑最开颜。笑一笑十年少，愁一愁白了少年头。
　　父亲的3句话
　　木子炫
　　小的时候，宝尔是他哥哥的“跟屁虫”。哥哥每次考试都拿第一，而他就像自己拿了第一那样高兴。见人就说：“我哥哥很厉害了，考试总拿第一。”那种喜悦是别人不能够体会的。一次当宝尔又在炫耀的时候被父亲听到了。他对宝尔说：“又不是你考试得第一，你高兴什么！记住，不要拿别人的东西来炫耀自己！”当时宝尔很沮丧。但他记住了关于“炫耀”的第一句话——不要拿别人的东西来炫耀自己！
　　以后凭着自己的聪明和勤奋，宝尔考试也拿到了第一，他暗暗高兴了。觉得一切在他眼中都变得渺小了。同学问宝尔问题，他也爱理不理，还撇撇嘴说：“这么简单的题都不会，你真笨，你看我！”有的时候在家里也“看不起”不会问问题的小弟弟。正在宝尔得意洋洋的时候，父亲又对他说了一句话：“孩子，你可以自信，但不可以自傲，记住，不要总是炫耀自己！”宝尔羞愧地低下了头。于是他又记住了关于“炫耀”的第二句话——不要总是炫耀自己。
　　进入大学后，宝尔在学校组织的才艺比赛中得了奖，拿回家了一个奖杯。小侄儿看见金光闪闪，便拿去玩。他拿着奖杯和他的小伙伴“吹牛”，说他的叔叔怎样怎样棒，怎样怎样厉害。他的朋友马上对他“奉若神明”。这时父亲看见了正在冲小孩子们微笑的宝尔，对他说：“你不要让小孩拿着你的东西，这样只会惯坏他。记住，不要让别人拿你的东西去炫耀！”宝尔的微笑略显僵硬，于是他记住了第三句关于“炫耀”的话——不要让别人拿着你的东西去炫耀！父亲说的只是简短的3句话，却让他受益终身。
　　成就确实会给人带来某种充实感与满足感。成就固然令人欣喜，但炫耀却于事无益，除了助长虚荣心。父亲的3句话，第一句话：不要拿别人的东西来炫耀自己；第二句话：不要总是炫耀自己；第三句话：不要让别人拿着你的东西去炫耀。这3句话特别的有分量，值得我们借鉴，想想我们自己、我们同学，是不是或多或少地也存在着这样的情况。考试得了高分、穿着漂亮的衣服、有着高级的玩具，或者像故事中宝尔的哥哥得了第一，我们的父母位居高位……我们是不是也应该学习文中这位父亲的做法，让自己和我们身边的人通过简短的3句话，受益终身。
　　我打败了“恐高症”
　　刘庸奇
　　以前，我特别害怕登高，每次从高处向下看，我都会浑身发抖，觉得自己好像要从上面掉下来。我认为自己一定是得了电视上讲的“恐高症”。
　　于是，只要有登高的活动，我就坚决不参加。泰山，多好玩儿的地方啊，可一听说要爬山，我说什么也不去。为这事儿，爸爸妈妈伤透了脑筋。
　　暑假到了，妈妈要带我到上海旅游，我很高兴，因为我知道上海有野生动物园，有黄浦大桥，是一个美丽的大都市，尤其高兴的是，上海没有山要爬，不用担心我的“恐高症”。
　　一天下午，我们来到了雄伟的东方明珠电视塔下面，我一看就兴奋地说：“我们在课文里学过的，这就是东方明珠电视塔。”
　　妈妈说：“它有486米高，目前是亚洲第一高塔。”
　　我自豪地说：“哇，还是亚洲冠军啊！”
　　妈妈又说：“我们应该进去看看工人叔叔怎样建造这座塔的。”说着，我们就走了进去。
　　乘电梯直上塔顶，我仿佛进入了太空时代，塔内的陈设美丽、新奇，让我目不暇接。妈妈说：“看，外面更漂亮。”
　　我向外一看，啊！黄浦江像一条美丽的丝带，静静的，亮亮的，江面上的轮船就像模型，慢慢地移动着，整个市区一览无余，真壮观！
　　不知不觉，天色渐渐暗下来了。放眼看去，灯火通明，每盏路灯都像一颗小星星，星星太多了，我仿佛坠入了银河。
　　终于，我们意犹未尽地乘观光电梯下了塔。我高兴地说：“刚才我把大楼踩在了脚下！”
　　妈妈笑着问：“刚才那么高，你为什么不害怕呢？”
　　咦，我怎么忘记了自己的“恐高症”了呢？
　　妈妈认真地对我说：“其实你并没有‘恐高症’，只是心里有一点儿害怕。自己不想克服这个缺点，就怪‘恐高症’。这样下去，一有困难就找借口，长大了怎么能成为有用的人呢？”对呀！我不应该害怕什么“恐高症”，我也没有“恐高症”！
　　妈妈买了一个东方电视明珠的模型送给我，每当我看见它，就会想起登上东方明珠电视塔的情景，想起妈妈说的话。
　　现在，我再也不怕登高了，我打败了“恐高症”。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第9章 成长的百般滋味(2)


　　“困难是弹簧，你强它就弱，你弱它就强。”这是我们经常听到的一句话。意思是说在困难面前要表现得勇敢，坚强，只有这样我们才能战胜困难，才不至于被困难吓倒。本文一开头主人公就交代“我”最怕登高，认为自己有“恐高症”。但在暑假里“我”和妈妈到上海旅游时，自然而然地登上东方明珠电视塔，说明“恐高症”其实是心理上害怕困难，应当努力克服。
　　世上无难事，就怕有心人。很多事看上去似乎很难，但是，只要你用心去尝试，努力去做，你会发现，原来并不是想象中的那样可怕，不是想象中的那样难以克服。我们认为困难可怕，难于克服，往往是我们的心理障碍在作怪。放下心理包袱，从容面对一切困难的挑战，我们的意志才会磨炼得更加坚强。经历风雨，方见彩虹。
　　跨越艰难
　　佚名
　　仁慈的上帝时常能看到一位农夫在虔诚地祈祷，有一天，终于被他的精神所感动，趁着出去到田野散步的机会，看看他到底发生了什么不顺心的事。沿着一路的田地走过来，上帝看到麦子果实累累，感到非常开心。不一会儿，上帝看见了那位农夫。
　　农夫看到上帝说：“仁慈的上帝，这50年来我没停止过祈祷。祈祷年年不要有大风雨，不要有冰雹，不要有干旱，不要有虫害。可是不论我怎么祈祷，总不能样样如愿。您可不可以明年接受我的请求，只要1年的时间，不要大风雨，不要烈日干旱，不要有虫害？”
　　上帝回答：“原来你是因为这而祈祷，我创造了世界，也创造了风雨，创造了干旱，创造了蝗虫和鸟雀，我创造的世界本来就不能完全如你所愿。你近年来的收成一直很好啊。如果你一定要这样的话，好吧，明年一定如你所愿。”
　　第二年，果然没有任何狂风暴雨、烈日与灾害，这位农夫的田地结出许多麦子，比平时多了一倍还多，可是令农夫没有想到的是，麦子里竟是空瘪的，没有什么粒子，农夫含着眼泪跪下来，向上帝问：“仁慈的主，这是怎么一回事，您是不是搞错了什么？”
　　上帝说：“我没有搞错什么，因为你的麦子避开了所有的艰难，麦子变得十分无能，对于一粒麦子，努力奋斗是不可避免的。一些风雨是必要的，烈日更是必要的，甚至蝗虫也是必要的，经受某些必要的艰难困苦，经历某些可贵的坚持，就会穿越卑微、困境和风雨迎来果实累累。”
　　很多人都会有类似于农夫这样的心理：种庄稼，不要有大风雨，不要有冰雹，不要有干旱，不要有虫害；学习中，不会有难题，不会有困惑；做生活，不要有风险，不要有失败……殊不知，不经历风雨，怎么见彩虹？上帝答应了农夫的请求，没有创造任何狂风暴雨、烈日与灾害，结果麦子却是空瘪的。
　　这个故事告诉我们，艰难原本是生命旅程中一道不可或缺的风景。只因为它怪石嶙峋，给行者以突兀之感；只因它厚重深邃，不能承受生命中的肤浅；只因它是通向成功的必经之路，无法承受生命的艰难，就不可能获得真正的成功。
　　泪水告诉我
　　冯晨妍
　　每个人都曾走过长满荆棘的道路，是应该在跌倒之后继续爬起来行走，还是赖在地上号啕大哭？泪水告诉我真正的成功背后是一次次挫折之后的奋起，重创之后的屹立。
　　那是一次暑假，我坐在电脑前发呆，照妈妈的安排，这时该完成电脑上的综合考试，可期末考试已经完了，再说我的成绩也不错，凭什么这么“虐待”我？可“母命难违”，我只好硬着头皮做了起来。“唐代诗仙是谁？”这还不容易，我瞄了一眼题目，真是小菜一碟。房间里静得出奇，只听见鼠标不停的点击声。“ok”大功告成喽！我信心十足地按下了“确定”键。谁知我错了13道题，这对我的考试史来说可是个不小的“天文数字”！好汉不吃眼前亏，再来一次！凭我的经验，第二次做题应该轻松多了。紧张的10分钟过去了，我提心吊胆地等待着电脑先生的“批审”，心想，这回可不会出现问题了，电脑可得当‘好好先生’了。糟糕，又错了7道题，怎么回事，我在电脑方面的技术也不差，电脑也不用这么折磨我吧？我心头的乌云越聚越多，不过“雨水”还在眼眶里打转呢。再来第三次，我就不信，电脑这么刁难人，这次，我吸取了教训，一题一题认真检查，我心中的大石头已经悬在半空中。不会吧，电脑这么狠心，连一个标点符号也不肯放过！气死我了，我恨不得把电脑给摔了。我一气之下下起了哗啦啦的“大雨”。可回过头一想，哭又有什么用呢？电脑又不相信眼泪。想着想着，我擦了擦嘴角边的眼泪，第一次感觉到眼泪很涩。我再一次鼓起勇气，仔细埋头做题。“哈”成功了！我经过努力终于取得了来之不易的100分。我兴奋极了，看见桌子上还有我的一滴眼泪，不禁想起了一首儿歌“困难像弹簧，看你强不强，你强它就弱，你弱它就强！”
　　那一天，泪水告诉我：不管遇到什么困难都应该坚持做下去，泪水不但不会使失败变为成功，反而会耗去时间。也许，在你无数次失败的背后，有一扇成功的大门正等着你，关键在于你是否有勇气去推开它。
　　正如作者所说，每个人都曾走过长满荆棘的道路，是应该在跌倒之后继续爬起来行走，还是赖在地上号啕大哭？泪水告诉我真正的成功背后是一次次挫折之后的奋起，重创之后的屹立。作者通过一次做电脑上的综合考试，从做前的无奈，小心翼翼，到做后的懊丧，成功后的兴奋使他明白：“泪水不会使失败变为成功，努力就能成功”的道理。
　　成功是不会相信眼泪的。在以后的学习、生活中，我们依然会遇到许多困难、挫折，但是我们应该始终记得“成功不相信眼泪”这句话，并靠自己的顽强拼搏，把阻挡在我们前进途中的“绊脚石”一一清除掉，这样我们才能变得更加坚强，更加自信。朋友，请永远记住：成功不相信眼泪！在你无数次失败的背后，有一扇成功的大门，它是虚掩着的，正等着你，关键在于你是否有勇气去推开它。
　　牌是上帝发的
　　杨协亮
　　艾森豪威尔是美国第34任总统，他年轻时经常和家人一起玩纸牌游戏。
　　一天晚饭后，他像往常一样和家人打牌。这一次，他的运气特别不好，每次抓到的都是很差的牌。开始时他只是有些抱怨，后来，他实在是忍无可忍，便发起了少爷脾气。
　　一旁的母亲看不下去了，正色道：“既然要打牌，你就必须用手中的牌打下去，不管牌是好是坏。好运气是不可能都让你碰上的！”
　　艾森豪威尔听不进去，依然愤愤不平。母亲于是又说：“人生就和这打牌一样，发牌的是上帝。不管你名下的牌是好是坏，你都必须拿着，你都必须面对。你能做的，就是让浮躁的心情平静下来，然后认真对待，把自己的牌打好，力争达到最好的效果。这样打牌，这样对待人生才有意义！”
　　艾森豪威尔此后一直牢记母亲的话，并激励自己去积极进取。就这样，他一步一个脚印地向前迈进，成为中校、盟军统帅，最后登上了美国总统之位。
　　上帝发的牌总是有好有坏，一味埋怨是没有半点用处的，也无法改变现状。印度前总理尼赫鲁也曾经说过这样一句话：“生活就像是玩扑克，发到手的那张牌是定了的，但你的打法却取决于自己的意志。”
　　一个人所处的环境靠个人也许无力改变，但如何适应环境则是自己完全可以控制的。人的一生难免会碰上许多问题，遇到不少挫折，在面对问题和挫折时，怨天尤人解决不了任何问题。只有积极调整好生活态度，勇敢地迎接人生的挑战，并尽最大的努力去做好每一件事，这才是最佳的选择！
　　做每一件事都会有挫折，但只要每个人努力做了，就离成功不远了。就像学骑自行车一样，你不是每次都有好运，一次就能骑好，一次不会，没关系，谁也不是天才，一骑就会的，但只要有自信、努力就一定能行。
　　看看我们的周围，有多少人自以为怀才不遇，对学习不认真，对工作对环境发出这样那样的感慨和责备，好像自己真的是天生我才没有用一般，但我们也常听说的一句话是：是金子总会发光的，即使你是被埋在瓦砾之中，泥沙之下。停止埋怨，打好你手中的每一张牌。努力进取，走好青春岁月的每一步。
　　橡树的使命
　　佚名
　　有一个美丽的花园，里面长满了苹果树、橘子树、梨树、橡树和玫瑰花，这里真是一个幸福的天堂，每一个鲜活的生命都是那么生机盎然，它们相依相伴，每天都尽情地享受着大自然的清新、生活的无穷乐趣，满足地生活在这一方小小的天地之中。
　　可是，在这之前的一段时间里，花园里的情形却不是这样，有一棵小橡树愁容满面。可怜的小家伙一直被一个问题困扰着，它不知道自己是谁。大家众说纷纭，更加让它困惑不已。苹果树认为它不够专心：“如果你真的尽力了，一定会结出美丽的苹果，你看多容易。你还是需要更加努力。”小橡树听了它的话，心想，我已经很努力了，而且比你们想象的还要努力，可就是不行。想着想着，它就愈发伤心。玫瑰说：“别听它的，开出玫瑰花来才更容易，你看多漂亮。”失望的小橡树看着娇嫩欲滴的玫瑰花，也想和它一样，但是它越想和别人一样，就越觉得自己失败。
　　一天，鸟中的智者雕来到了花园，看到可爱的小橡树在一旁闷闷不乐，便上前打听，听了小橡树的困惑后，它说：“你的问题并不严重，地球上许多精灵都面临着同样的问题，我来告诉你怎么办。你不要把生命浪费在去变成别人希望你成为的样子，你就是你自己，你永远无法变成别人，更没有必要变成别人的样子，你要试着了解你自己，做你自己，要想知道这一点，就要聆听自己内心的声音。”说完，雕就飞走了，留下小橡树独自思考。
　　小橡树自言自语道：“做我自己？了解我自己？倾听自己内心的声音？”突然，小橡树茅塞顿开，它闭上眼睛，敞开心扉，终于听到了自己内心的声音：“你永远都结不出苹果，因为你不是苹果树；你也不会每年春天都开花，因为你不是玫瑰。你是一棵橡树，你的命运就是要长得高大挺拔，给鸟儿们栖息，给游人们遮阴，创造美丽的环境。你有你的使命，去完成它吧！”
　　小橡树顿时觉得浑身上下充满了自信和力量，它开始为实现自己的目标而努力，很快它就长成了一棵大橡树，赢得了大家的尊重。这时，才真正实现了花园里每一个生命都快乐。
　　天生我材必有用，每个人都有自己的闪光点，我们应该把它们向别人展现出来，让他们认同你、了解你。你是与众不同的，每个人都有自己的长处，不用自卑，不必苦恼。苹果树能结出美丽的苹果，玫瑰能开出亮的花朵，小橡树既不会开花，也不会结果，所以它感觉很自卑，它整天愁容满面。大家众说纷纭，更加让它困惑不已。后来一只智鸟解开了它所有的疑问，你就是你自己，你无法变成别人的样子，也没有必要变成别人的样子，做你自己。橡树有自己的用武之地，可以给鸟儿们栖息，为游人们遮阴，美化环境。
　　在你生命中，这种情况你可能遇到不止一次，可能你时不时也会做自己知道是不对的事情。你可能会为自己开脱说：“大家都在这么做嘛。”那让大家这么做好了，但你自己不要这样做。请记住一点，世上只有一个你，做你自己吧，做自己最漂亮。
　　燕子的成长
　　佚名
　　当小燕子孵化出来，慢慢长出一点翅膀的时候，燕子妈妈就要开始教给它飞翔的本领了。
　　今天和往常不一样，往常总是燕子妈妈将小虫叼到燕子窝里来喂，可是今天太阳都落山了，小燕子还没有吃早餐。燕子妈妈嘴里叼着虫子，就在不远处飞翔。小燕子饿坏了，妈妈怎么还不给孩子吃食啊？
　　“来吧，孩子，试着飞过来。”
　　“可是，妈妈，我不敢，我不会飞啊！”小燕子害怕地说，“离地太高了，万一掉下去怎么办？”
　　燕子妈妈什么也没说，只在空中盘旋着。过了一会儿，有只胆子大一点的小燕子从窝里探出头。
　　“孩子，来吧，你能行，我也是这么学会飞的。你试着拍打翅膀，对，就是这样！很好，你成功了！妈妈真为你高兴。”一只小燕子飞出巢，它成功了！
　　接着第二只，第三只小燕子也成功了。
　　最后一只小燕子，是燕子妈妈最小的孩子，胆子很小，不敢飞。
　　“妈妈，我不敢飞！”这只最小的燕子说。
　　“来吧！飞是迟早的事情，我们还要飞越高山，大海，不学会飞，怎么能行呢？你的哥哥姐姐已经会飞了，你要向他们学习，勇敢一点。”
　　虽然害怕，可是实在是太饿了，小燕子只好一跃而起，向妈妈飞去。
　　“哎哟，我掉在地上了，好疼啊！”小燕子趴在地上痛苦地说。
　　“没有摔伤，试着再飞起来，来吧，妈妈这里有吃的。”燕子妈妈鼓励着小燕子。
　　小燕子看着妈妈，还有勇敢的哥哥姐姐，终于拍着翅膀飞起来了。
　　“太好了，你也成功了！”哥哥姐姐高兴地祝贺它。
　　小燕子终于学会了飞翔，有了自立的能力，能够自己去寻觅食物，不用妈妈整天喂它了。
　　试着想想，如果小燕子没有学会飞翔，不能够自立，那么它如何养活自己，如何飞过高山、大海，在南方过冬天，在北方度夏天？
　　小燕子如此，何况我们人类？从现在开始，不能再事事依赖父母，不管是在学习上还是生活上，遇到难题的时候，不能再让父母替代我们或者全部帮助自己完成。自己的事情自己做，要学会自立。
　　自己的衣服要自己洗，父母工作忙的时候，要学会自己做饭。生活中的点点滴滴，都可以把它当成锻炼自立能力的机会。只有这样，你才可以更好地掌握自立的本领，将来出外求学，走上社会，就不会依赖某人，就能照顾自己了。
　　从现在开始，动手做我们力所能及的事情吧，洗衣服、做饭、整理自己的房间等等。只有从这些小事做起，从这些力所能及的事情做起，我们才会长大，我们才能学会飞翔。
　　非凡的大口袋
　　郭靖
　　我做梦都想成为一只袋鼠，因为我喜欢袋鼠胸前那个大大的口袋。在一个夜深人静的晚上，我躺在舒舒服服的床上，真的成了一只袋鼠。大袋鼠需配大口袋，我还是觉得口袋小了点儿。我找到著名的裁剪师非凡熊。非凡熊可真是大手笔，三下五除二做成了一个好大好大的口袋。有了这个大口袋，我喜欢的奇珍异宝统统可以收到口袋里了，我就成为世上最富有、最快乐的人了。
　　我决定离开妈妈去闯世界。一路上，我看到好多好玩的东西：一组巨型楼房积木，一列超大号玩具火车、一个装满了金钱的猪形储蓄罐……我都把它们装进大口袋里。装了好半天，大口袋居然还有八成的地方没装满呢。
　　我心满意足地往前走，不时有好东西落入大口袋里。照此下去我就成为比世界首富比尔·盖茨还富有的人了。“我是一只来自北方的袋鼠，走在无垠的旷野中……”我越想越美，不禁放声唱起来……
　　“等一等，等一等……”突然，一群猴子向我追来，为首的猴王说：“袋鼠小姐，我们是快乐新村的居民，你把我们的家园装进了口袋里，你安的是什么心？”
　　家园？我想起来了，那组巨型积木……可它实在太漂亮了。“我、我、我可没见你们的楼房。对不起，我还要去旅行呢。”我慌忙离开了。
　　刚摆脱猴王，一群小动物又把我围了个水泄不通。“我是车长，请把停在绿岛车站的火车还给我。耽误了游客的行程，你必须做出赔偿。”长着大胡子的山羊伯伯说道。
　　我的心提到了嗓子眼，难道是那列超大号的玩具铁皮火车？
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第10章 成长的百般滋味(3)


　　“快把火车还给我们。”鹿小姐、熊大伯等愤怒地高喊。
　　“对不起，我去给你取。”
　　我紧紧地用手护住大口袋，仓皇逃走了……
　　我拼命地往家跑去。突然几十辆警车鸣着刺耳的警笛围住了我。“你涉嫌偷窃银行，快交出来。”为首的警察说道。
　　不用说，一定是那个精致的猪形储蓄罐了。跟警察可不能逗着玩，还是乖乖地掏出来吧。
　　可是，我把大口袋翻了个底朝天，就是没见储蓄罐，并且所有的宝贝也不翼而飞了……
　　一名警察走上前来，“咔”的一声，冰凉的手铐铐住了我。“去公安局说个清楚。”
　　到现在我才明白，贪心的大口袋，你是害人的无底洞呀。我“呜呜”地大哭起来。这时，我突然醒了，发现原来一切都是一场梦。
　　这个小故事生动有趣，讲述了小作者希望成为一只袋鼠，而获得那个袋鼠胸前的口袋，在梦里小作者真的变成了一只袋鼠，但小作者还是觉得太小，于是，非凡熊为小作者做了一个更大的口袋，这下，小作者把自己喜欢的东西都装进了口袋里，有一组巨型积木、一列超大号玩具火车和一个装满了金钱的猪形储蓄罐等。小作者受到了居民、游客的指责，但他都巧妙地避开了，直到警察来了才束手就擒，可小作者把口袋翻了个底朝天也没找着那些东西，最终被送进了警察局。
　　在我们身边，也偶然有个别人“拿”他人的文具、书本甚至是钱，这些对于我们还在成长中的青少年来说是非常不好的，俗话说：从小偷针，长大偷金。人的贪欲是无穷的，就像故事中的大口袋一样，是个无底洞，因为一时的贪婪虽然让他感受到了“获得”的快乐，但这种不劳而获的“获得”会促使他想获得更多，最终这种贪念将会把他送进监狱。对于我们青少年的成长来讲，这些不良的习惯就像生长中的禾苗受到了病虫的侵蚀，禾苗只会畸形成长，最终不能开花结果。
　　这个故事使我们明白了：贪婪是个无底洞，是要不得的。小作者的口袋里装的不是东西，而是贪婪啊！我们平时有句俗语，叫做“人心不足蛇吞象”，说的是做人心要放平，不要贪得无厌，不是你的不要强求。
　　自己先站起来
　　毛苛芸
　　曾经听过这么一个宗教故事。
　　从前，有个麻风病病人，病了近40年，一直躺在路旁，直到有人把他送到了有神奇力量的水池边。但是他又躺在那儿近40年。仍然没有往水池那儿迈进半步。
　　有一天，天神碰见了他，问道：“你要不要被医治，解除病魔？”
　　那麻风病人说：“当然要！可是人心险恶，他们只顾自己，绝不会帮我。”
　　天神听后，再问他说：“你要不要被医治？”
　　“要，当然要啦！但是等我爬过去时，恐怕水都已经干涸了。”
　　天神听了那麻风病人的话后，有点生气，再问他一次：“你到底要不要被医治？”
　　他说：“要！”
　　天神回答说：“好，那你现在就站起来，自己走到那水池边去，不要老是找一些不能完成的理由为自己辩解。”
　　听后，那麻风病人深感羞愧，立即站起身来，走向池水边去，用手捧着神水喝了几口。刹那间，那纠缠了他近80年的麻风病竟然好了！
　　理想每个人都有，成功每个人都要。但如果今天你的理想尚未达到，成功遥不可及，你是否曾经问过自己：我为自己的理想付出了多少努力？我是不是经常找一大堆借口来为自己的失败而狡辩？其实，我们不要为失败找借口，应该为成功找方法。只要努力去开发，幸运将永远跟着你。
　　纠缠他近80年的麻风病为什么好了呢？因为在神的指引下，有了一种神奇的力量。其实，别人认为你是哪一种人并不重要，重要的是你是否肯定自己。别人如何打败你，并不是重点，重点是你是否在别人打败你之前，就先输给了自己。很多人失败，通常是输给自己，而不是输给别人。因为自己如果不做自己的敌人，世界上就没有敌人。当然，我们不得不承认，人性都是有弱点的。在人的一生中想得最多的是战胜别人，超越别人，凡事都要比别人强。心理学家告诫我们：战胜别人首先要战胜自己。
　　我们不是常常看到有的人想努力学习、努力工作，却战胜不了自己的散漫和懒惰；想谦虚待人，却战胜不了自己的自负与骄傲；想和别人和谐相处，却战胜不了自己的自私与偏见……
　　关键的是我们要懂得：人生最大的挑战就是自己。
　　奶桶里的3只青蛙
　　佚名
　　一个夏日的早晨，牧人在河边挤奶，3只青蛙在旁边嬉戏，一不小心，它们掉进了一个鲜奶桶中。
　　第一只青蛙说：“我的命真苦，好端端地掉进牛奶里，难怪今天一早眼皮就跳个不停。”然后它就盘起后腿，一动不动等待着死亡的降临。
　　第二只青蛙说：“桶太深了，凭我的跳跃能力，是不可能跳出去了，只好等死吧。”它本能地试着挣扎了几下，感觉到一切都是徒劳的，于是，在绝望之中沉入桶底淹死了。
　　第三只青蛙环顾了一下四周说：“真是不幸！但我的后腿还有劲，如果我能找到垫脚的东西，就可以跳出这可怕的鲜奶桶！”
　　但是，桶里只有滑滑的牛奶，根本没有什么可支撑的东西，虽然它拼命地挣扎，但是一脚踏空，落入黏糊糊的牛奶中。它也曾经想放弃，像它的同伴一样安静地躺在桶底，但是，一种求生的欲望支撑着它，一次又一次地跳起来……慢慢地，它感觉到下面的牛奶慢慢变硬了，原来在它拼命跳跃的搅拌下，鲜奶变成了奶油块。在奶油块的支撑下，这只青蛙奋力一跃，终于跳出了鲜奶桶。
　　相信每个人一生中，都有过类似掉进奶桶的经历吧，希望是那么渺茫，甚至不想活了！有些人选择甩手不干，一走了之，甚至一死了之；大多数人像第一只青蛙，好死不如赖活着，撑一分钟是一分钟，活一天是一天；也有少数倔强的，不相信命运，再难的险境，再无望的时候，仍然在拼，仍然有一种信念支撑；只要还有一丝希望，就不放弃！
　　“谋事在人，成事在天”，我们努力了、奋斗了、争取了，即使不成功，我们也不会留下遗憾。
　　“只要能找到垫脚的东西，我就可以跳出这可怕的鲜奶桶”，正是这种信念和积极的心态救了第三只青蛙的命。在生活中，我们经常会遇到一些难题，只要用积极的心态去面对，相信自己的能力，积极利用周围的一切有利条件，总会找到解决的办法。
　　我没有钓住那条鱼
　　[美]约翰·格利夫·韦蒂尼
　　我这一生，有许多令人难忘的事。然而，我经常会想起来的，是第一次跟叔叔去钓鱼。
　　多年的垂钓经历使叔叔深知何处鱼最多，他特意将我安排在最有利的位置。我模仿别人钓鱼的样子，甩出钓线，并不停地抖动鱼钩上的鱼饵，眼巴巴地等待着。可好一阵都没有动静，我有些失望了。
　　“再试试看。”叔叔鼓励着我。
　　忽然，鱼饵消失得无影无踪。“总算来了一条鱼！”我暗想，赶紧猛地一拉鱼竿，没想到扯出一团水草……我一次次地挥动手臂，抛出钓线，提出水面时总是空空的。
　　我望着叔叔，希望他能帮助我。“再试一遍，”他若无其事地说，“钓鱼得有耐心。”
　　突然间，好像有什么东西在拽我的钓线。我连忙往上一拉鱼竿，立刻看到一条逗人的小鱼。
　　“叔叔！”我掉转头，欣喜若狂地喊道，“我钓住了一条！”
　　“还没有呢。”叔叔慢条斯理地说。他的话音未落，只见那条惊恐万状的小鱼粼光一闪，箭一般地射向了河心。我功亏一篑，快到手的猎物眨眼间又溜走了。
　　我十分沮丧。叔叔微笑着，意味深长地说：“记住，小家伙，在将鱼儿拽上岸之前，千万别吹嘘你钓住了鱼。我不止一次看见人们在很多场合下像你这样，结果干了蠢事。事情没有成功就自吹自擂一点用没有，即使办成了也不需要夸耀，这不是很浅显的道理吗？”
　　从此以后，每当听到人们为一件还没有办成的事情自我吹嘘时，我就情不自禁地回忆起当年跟叔叔一起垂钓的那一幕。
　　相信这次钓鱼的经历让“我”永远都不会忘记。特别是叔叔的忠告：“记住，小家伙，在将鱼儿拽上岸之前，千万别吹嘘你钓住了鱼。事情没有成功就自吹自擂一点用也没有；即使办成了也不需要夸耀，这不是很浅显的道理吗？”“我”更是受益匪浅。在我们身边，这种错误很多人每天都在犯。
　　很多时候，当你刚准备松口气的时候，煮熟的鸭子却张开了翅膀飞走了。功败垂成，越临近成功时越马虎不得。脚踏实地、默默无闻地做人也是值得思考并努力实践的。
　　杰西的困惑
　　佚名
　　杰西上三年级时，学校里排演话剧，她被推选扮演剧中的公主。接连几周，母亲都煞费苦心地跟她一道练习台词。可是，无论她在家里表演得多么自如，一站到舞台上，她头脑里的语句全都无影无踪了。
　　最后，老师只好叫杰西靠边站。她解释说，她为这出戏补写了一个旁白者的角色，请她调换一下角色。虽然她的话亲切而婉转，但还是深深地刺痛了杰西——尤其是看到自己的角色被另一个女孩代替的时候。
　　那天回家吃午饭时，杰西没有把发生的事情告诉母亲。然而，母亲却觉察到了她的不安，没有再提议一起练台词的事，而是问她是否想到院子里走走。
　　那是一个明媚的春日，棚架上的蔷薇藤泛着亮丽的新绿。杰西无意中瞥见母亲在一棵蒲公英前弯下腰。
　　“我想我得把这些杂草统统拔掉。”说着，母亲用力将它连根拔起，“从现在起，咱们这庭院里就只有蔷薇了。”
　　“可我喜欢蒲公英，”杰西抗议道，“所有的花儿都是美丽的，哪怕是蒲公英！”
　　母亲表情严肃地打量着她。“对呀，每一朵花儿都以自己的风姿给人愉悦，不是吗？”母亲若有所思地说。杰西点点头，很高兴自己说服了母亲。
　　“对人来说也是如此。”母亲补充道，“不可能人人都当公主，但那并不值得羞愧。”
　　杰西想，母亲一定猜到了自己的痛苦，她一边告诉母亲发生的事，一边哭了起来。
　　母亲听后释然一笑。
　　“但是，你将成为一个出色的旁白者。你不是一直很喜欢朗读故事吗？”母亲说，“你知道吗？旁白者的角色跟公主的角色一样重要。”
　　这世界确实不公平，有人出生就是王公贵族，有人奋斗一辈子却还是平民布衣，然而，这世界又是很公平的，它给了每个人一个角色，只要你演绎好属于自己的角色，你就是成功的。
　　有位哲人说得好：“如果你不能成为一丛小灌木，那就当一片小草地；如果你不能成为太阳，那就当一颗星星。决定成败的不是你尺寸的大小，而在于做一个最好的你。”
　　做最好的自己，就要学会珍爱自己。珍爱自己就是要我们别苛求自己，反对自己，而是要我们看重自己，拥护自己，赞美自己。
　　胡萝卜、鸡蛋和咖啡豆
　　[土耳其]谢布内姆·蒂尔凯希
　　一天，女儿满腹牢骚地向父亲抱怨起生活的艰难。她不知道该如何应付生活，想要自暴自弃。她已厌倦抗争和奋斗，好像一个旧的问题刚解决，新的问题又出现了。
　　父亲是一位著名的厨师。他平静地听完女儿的抱怨后，微微一笑，把女儿带进了厨房。父亲往3只同样大小的锅里倒进了一样多的水，然后将一根大大的胡萝卜放进了第一只锅里，将一个鸡蛋放进了第二只锅里，又将一把咖啡豆放进了第三只锅里，最后他把3只锅放到火力一样大的3个炉子上烧。
　　女儿站在一边，疑惑地望着父亲，弄不清他的用意。
　　20分钟后，父亲关掉了火，让女儿拿来两个盘子和一个杯子。父亲将煮好的胡萝卜和鸡蛋分别放进了两个盘子里，然后将咖啡豆煮出的咖啡倒进了杯子。他指着盘子和杯子问女儿：“孩子，说说看，你见到了什么？”
　　女儿回答说：“还能有什么，当然是胡萝卜、鸡蛋和咖啡了。”
　　父亲说：“你不妨碰碰它们，看看有什么变化。”
　　女儿拿起一把叉子碰了碰胡萝卜，发现胡萝卜已经变得很软。她又拿起鸡蛋，感觉到了蛋壳的坚硬。她在桌子上把蛋壳敲破，仔细地用手摸了摸里面的蛋白。然后她又端起杯子，喝了一口里面的咖啡。做完这些以后，女儿开始回答父亲的问题：“这个盘子里是一根已经变得很软的胡萝卜；那个盘子里是一个壳很硬、蛋白也已经凝固了的鸡蛋；杯子里则是香味浓郁、口感很好的咖啡。”说完，她不解地问父亲，“亲爱的爸爸，您为什么要问我这么简单的问题？”
　　父亲严肃地看着女儿说：“你看见的这3样东西是在一样大的锅里、一样多的水里、一样大的火上和用一样多的时间煮过的。可它们的反应却迥然不同。胡萝卜生的时候是硬的，煮完后却变得那么软，甚至都快烂了；生鸡蛋是那样的脆弱，蛋壳一碰就会碎，可是煮过后连蛋白都变硬了；咖啡豆在煮之前也是很硬的，虽然煮了一会儿就变软了，但它的香气和味道却溶进水里变成了可口的咖啡。”
　　父亲说完之后接着问女儿：“你像它们之中的哪一个？”
　　现在，女儿更是有些摸不着头脑了，只是怔怔地看着父亲，不知如何回答。
　　“哪个是你呢？”他问女儿，“当逆境找上门时，你该如何反应？你是胡萝卜、鸡蛋，还是咖啡豆？”
　　生活中，不可能事事都顺心如意，学习上遇到难题，同学误解，家庭纠纷，事业受挫。但是我们要保持乐观的心态，微笑面对。故事中的父亲给女儿上了一堂非常生动的人生课。胡萝卜是在面对生活的煎熬时丢失了自己的本性，意志不再坚定，变得软弱无力，只会抱怨生活的种种不顺心；而鸡蛋则是遇强则强，在社会的磨炼下变得坚强，成为生活道路上的强者；而咖啡豆则是融入生活，将自己的生活变得美好，同时用美好的感情感染周围所有的人。
　　问问自己是如何对付逆境的。你是胡萝卜、鸡蛋，还是咖啡豆？
　　100双鞋子
　　王贞虎
　　一连3天，古芋的座位都是空着的。海琳不禁失望地对好朋友水儿说：“今天真没劲。”原来，只要古芋来了，她们两个就别提多开心，她们又会跟她玩起那个“100双鞋子”的游戏。
　　古芋是班上家庭条件最差的女生，爸妈下岗，她常常穿一双洗得发白的舞蹈鞋，鞋口都破了一条边还穿。这时，水儿便会提起那个不知提过多少回的问题：“古芋，你家中有多少双鞋子？”“100双！”古芋微笑着回答，不卑不亢的。海琳就会一惊一乍地叫起来：“100双，这么多？全是高档波鞋吧？”“是的，100双波鞋，它们摆满了我的鞋架！”古芋说完，就紧紧地闭上嘴唇，在她们的一片嘲笑声中，默默地等候上课铃声的敲响。
　　直到古芋没来学校的前一天，海琳跟水儿才想起了那个恶作剧：她们让古芋带一双她所说的波鞋来看看，要是带不来，她就是骗子！看来，古芋3天都没来上课，她一定是害怕了——想到自己这个打赌让古芋无端地逃学，海琳跟水儿心中又隐隐地感到不安。
　　第四天，海琳跟水儿暗暗骂着古芋是个胆小鬼的时候，挂在教室里的一幅幅画让她们惊呆了：画上，全是一双双波鞋，颜色各异，款式新颖，整整100双！
　　这时，班主任老师进来了。她看着全班同学惊诧的表情，眼眶湿湿的：“古芋同学随爸妈去另一个城市读书了。临走前，她想起自己一直没有兑现的诺言，便一笔一笔画下了这100双鞋子。她托我把它作为礼物送给你们，希望你们能够喜欢。她说，将来她一定能够靠自己的努力，带给你们100双真正的波鞋。”
　　班主任老师转头去看那100双鞋子，全班同学也去看那100双鞋子。
　　“这100双鞋子是古芋心中最美好的鞋子，相信有一天她的梦想能够成真。”班主任老师说。
　　海琳跟水儿重重地点头，她们的眼中都有泪光在闪烁。
www.56ｗen．ＣＯＭ下！书！网



第11章 成长的百般滋味(4)


　　每个人都有追求梦想的权利，人类因梦想而伟大，梦想因努力而美丽。我们是追求梦想而闪亮的一代。即使我们条件不好但我们同样有追求梦想的权利。故事中的古芋，她梦想拥有100双漂亮的高档波鞋。但是由于条件限制，她的梦想暂时不能实现，但是她并没有放弃，而是把这些梦想画在纸上，这些是她心中最美好的鞋子，相信有一天她的梦想能够成真。
　　你的梦想又是什么呢？为了自己的梦想，我们都努力吧！
　　最精彩的一幕
　　佚名
　　一位母亲有一个网球打得很好的女儿。有一年学校举办网球联赛，女儿满怀着胜利的希望，信心十足地报了名。
　　比赛之前，女儿查看赛程表时，发现她第一场的对手竟是曾经打败自己的高手。于是，她感到很沮丧，开始有些泄气了：“我可能连预赛出线的机会都没有了，还谈什么保二争一啊！”
　　母亲见状，就对女儿说：“你想不想把那人打败呢？”
　　“当然啦，不过上次她把我打得很惨。我和她的实力相差太远了。”
　　“如果你照着我说的去做，你准能赢这场比赛。”
　　“真的？妈妈你快点告诉我好吗？”
　　“你闭上眼睛，回想以前你打网球时最精彩的一幕，把那过程从头到尾在脑子里重演一次，好好地感受胜利的滋味。”
　　女儿照着妈妈的话做了，不知不觉，脸上绝望的表情不见了，取而代之的是一脸容光焕发。此后，女儿便天天如此调整自己的心态。
　　对比赛态度的改变，使她充满了信心。不久，比赛正式开始了。女儿满怀信心地踏上球场，轻松地赢得了第一场比赛。比赛结束之后，女儿激动地冲向母亲笑着。
　　“你打得很好啊！”母亲夸道。
　　“都靠妈妈的指点。老实说，我最初听到您的话时还有点怀疑，没想到这么有效！”女儿兴奋地说着。
　　“是你自己良好的心态帮助了你，妈妈只是帮你找回了这种心态而已。”母亲笑着说。
　　有时候，我们不是与别人比赛，而是与自己竞争。如果自己先从思想上放弃了，那么你就输了。做一个不断挑战自己的人吧！如果你连自己都战胜了，那么还有什么战胜不了的？
　　故事中的女孩子在比赛中终于战胜了曾经打败自己的高手，不过她更理想的成绩是战胜了自己。
　　很多时候，我们不是与别人比赛，而是与自己竞争。如果一开始，你自己就从思想上放弃了，那么你就已经输了。生活中同样也出现了文中人物的类似的问题，工作还没有开始在心理上就给自己设置了障碍，比如我准备的不够充分，我的形象不如她好，我的成绩不如她突出，我当众出丑该怎么办呢？这些心态使你做起事来往往会畏首畏尾，极度的不自信，丧失了很多表现自己的机会，长此以往，就会越来越不自信，越来越不敢表现自己。
　　故事中的妈妈教育孩子的方式是十分正确的，有这样一位好妈妈是很幸运的。树立信心，战胜自己，我们都将变得更加优秀！
　　昂起了头的珍妮
　　佚名
　　12岁的珍妮是个总爱低着头的小女孩，因为她一直觉得自己长得不够漂亮。在家里她常常做“隐形人”，以为自己是最不被爸爸妈妈看好的老二。漂亮的姐姐和活泼的弟弟常常占据了爸爸妈妈大部分的爱心。在学校，她从来不举手主动发言，是个很容易被老师和同学们忽略的学生。
　　有一天早上，她在上学的路上，到饰物店去买了只绿色蝴蝶结。店主不断称赞她戴上蝴蝶结很漂亮，珍妮很高兴，因为从来没有人如此热烈地夸她漂亮。她开心地在镜子前照来照去，不由自主地昂起了头，她发现自己戴着那个蝴蝶结的确很漂亮。于是，珍妮买下了蝴蝶结。她是那么急于让大家看看，以至于出门时与人撞了一下都没在意。
　　珍妮仰着头走进教室，迎面碰上了她的老师。“嗨，珍妮，你昂起头来真美！”老师爱抚地拍拍她的肩说。“嗨，珍妮，你昂起头可真漂亮！”周围的同学都主动和她打招呼，一个个带着诚恳的笑脸。
　　下午放学了，珍妮仰着头回到家里，“嗨，珍妮，我的宝贝，你今天昂起头来真是美丽！”爸爸妈妈看到她，非常亲热地拥抱她。
　　那一天，珍妮得到了许多人的赞美，她想一定是蝴蝶结的功劳。晚上，回到自己的房间，珍妮立刻开心地跑到镜子前去照，啊，她大吃一惊，原来头上根本就没有蝴蝶结。她想了半天，终于想起来了，一定是出饰物店时与那人撞了一下给弄丢了。
　　既然没有蝴蝶结陪伴，那她今天有什么特别的地方，让大家都这么赞赏呢？她从老师，到同学，到爸爸妈妈，一个一个地回忆，发觉他们有一个共同点：都说了“你今天昂起头来”，啊，原来秘密就在这里。
　　无论是贫穷还是富有，无论是貌若天仙，还是相貌平平，只要你昂起头来，快乐会使你变得可爱——人人都喜欢的那种可爱。原来一个人昂起头来走路可以这么漂亮！故事中的小女孩由于找到了自信，而洋溢着快乐的心情。自信就是魅力，自信能够产生美。做人一定要学会自信，因为你越有自信，就越有魅力。不要忘记：昂起头来是最美的！自信原本就是一种美丽，而很多人却因为太在意外表而失去很多快乐。
　　是啊，自信就是一种美丽！低下头，你看到的只是自己的阴影，只有勇敢地昂起头，才能看见绚丽的朝霞。
　　阳光女孩
　　佚名
　　出生于1981年的桑兰，曾是我国女子体操队中最优秀的跳马选手之一，她5岁开始练体操，12岁入选国家队，曾多次参加国际比赛，为国家赢得了荣誉。
　　在1998年举行的第四届友好运动会上，一次意外受伤却让她永远不能再参加比赛，甚至永远不能再站起来。
　　得知自己的伤势后，17岁的桑兰依旧表现得非常坚强。前来探望她的队友们看到桑兰脖子上戴着固定套，躺在床上不能动弹的样子，都忍不住失声痛哭。桑兰却没有掉一滴眼泪，反而以她依旧明亮的目光和灿烂的笑容安慰队友：“放心，我还活着，你们一定要好好比赛。”
　　面对桑兰的伤痛，最难过的是她的父母。他们常常陷入深深的自责中，后悔当初不该让女儿练体操。可桑兰却坦然擦去父母的泪水，说：“我热爱体操，我永远不会后悔自己选择了这项运动。只是，不能拿到世界冠军有些遗憾。爸，妈，别难过，我会做个对社会有用的人。”
　　日子一天一天过去了，桑兰可以自己刷牙，自己穿衣，自己吃饭了。但有谁知道，在这些简单得不能再简单的动作背后，桑兰要付出多少汗水啊。
　　每天上午和下午，医生都要给桑兰进行两小时的康复治疗，从手部一直推拿到胸部。桑兰总是一边忍着剧痛配合医生，一边轻轻哼着自由体操的乐曲。主治医生拉格纳森感动地说：“这个小姑娘用惊人的毅力和不屈的精神，给所有的瘫痪者做出了榜样。”
　　1998年10月30日，桑兰出院了。面对无数关心她的人，桑兰带着动人的微笑说：“我决不向伤痛屈服，我相信早晚有一天能站起来！”
　　桑兰，这个中国体育界的阳光女孩，用微笑承受着一切并感染着这个世界。
　　达尔文曾经说过，乐观是希望的明灯，它指引着你从危险峡谷中步向坦途，使你得到新的生命，新的希望，支持着你的理想永不泯灭。阳光女孩桑兰就是这样一位乐观的人，她用微笑承受着一切并感染着这个世界。面对命运的苦难，接受不能改变的，改变可以改变的。勇敢地面对，绽放你的笑容，你就能找到属于自己的天空。笑面人生，人生会更乐观潇洒；笑面人生，人生会更绚丽精彩；笑面人生，人生会更自由豪迈。
　　美丽的手
　　[美]威廉·h·麦加菲
　　凯瑟琳生活在一个富裕的家庭，她的父亲是一个很有名的商人。她聪明美丽并接受了很好的教育。闲暇的时候，她会用那一双修长而优美的手弹奏钢琴。毫无疑问，那双修长的手指发出的音乐非常的动人，得到了很多人的夸赞。“我的手是最美丽的！”凯瑟琳常常这样想。
　　而她的同学玛丽的手却又红又肿。一天，她对老师说道：“罗娜小姐，玛丽的手看起来好粗糙啊！”
　　“亲爱的，你只看到了表面的东西。玛丽的手是我们班上学生中最美丽的手。”老师说。
　　“但她的双手又红又硬，好像一把刷子。”凯瑟琳喊道，“怎么会是最美丽的手？”
　　“想知道原因吗？那让我来告诉你吧！”老师说，“你应该记得玛丽也曾有过一双和你一样光滑细嫩的双手。但她的父亲去世了，她需要帮助她的母亲支撑家庭，每天她都很忙碌。她要洗盘子，生火做饭，洗晒衣物等许多繁重的家务，都要用这双手去努力帮助自己穷困的母亲。她还用这双手为妹妹洗衣穿衣，有时候还为隔壁生病的小女孩洗头。她富有同情心，善良地对待一切生命，我曾看到她用那双又红又硬的手在街上轻轻抚摩疲劳的马匹和受伤的野狗。现在你明白，为什么玛丽的手是最美丽的了吗？”
　　“哦，我从来没有认为玛丽的手很难看，罗娜小姐！我对我开始说的话感到非常惊讶，也非常抱歉。”凯瑟琳羞愧地说。
　　“那么，亲爱的，那就通过你真诚的行动来表达你的懊悔吧。记住，心灵美才是真正的美。”罗娜老师认真地对凯瑟琳说。
　　我们对待一个人的美，可以从不同的角度去衡量。不能简单地认为，只有闭月羞花、沉鱼落雁之容才称得上美。心灵美，才是值得我们追求和敬佩的美。人不可貌相，就像海水不可斗量一样。人心变化多端，不可以貌取人。
　　大家知道，爱美之心，人皆有之，追求美丽的容貌是人之常情。寻求美的过程中请别忽视了心灵美。如果一个女人，具有花容月貌，却有歹毒的心，你还会觉得她美若天仙吗？相反，一个面貌平平，甚至有些丑陋，却有一颗仁慈心的人，这样的人你还会认为她丑陋不堪吗？
　　人的一生是很漫长的，在这人生的漫长路途上，请保持一颗美丽、善良的心灵吧，让它帮助你为世界做一些好事！人的外表美不一定是最美的，人的心灵美才是真的美！
　　给予树
　　[意大利]亚米契斯
　　圣诞节快到了，虽然我们并不宽裕，但仍决定好好计划一番。那段时间，孩子们沉浸在购买别致彩灯和餐具的喜悦中，兴致勃勃地忙着装饰房间。不过，他们最关心的是选购圣诞礼物。
　　这种热情让我担心：我仅仅攒了120美元，却有5个人要分享，怎么够买更多更好的礼物呢？圣诞节前夕，我给每个孩子分了20美元，提醒他们记得至少准备4份约5美元的礼物。接着，我们分头采购，约定2小时后碰头回家。
　　回家途中，孩子们兴高采烈，不住嬉笑。你给我一点暗示，我让你摸摸口袋，不断猜测对方的礼物，但我注意到，8岁的小女儿金吉娅非常沉默。而且，我实在难以相信，2个小时的购物时间，她的购物袋居然又小又平。透过透明的塑料口袋，我发现她只买了一些棒棒糖，而且是那种一美分一大把的棒棒糖！当时我就怒从心头起：我给了她20美元，她到底做了什么？这个疑惑让我的怒气几乎要当场发作。一到家，我立即把她叫到我的房间，关上门，打算好好地教育她。
　　“妈妈，我拿着钱到处逛，本想着送您和哥哥姐姐一些漂亮的东西。不过，我看到一棵‘给予树’——援助中心的‘给予树’。树上好多卡片，其中一张是一个4岁小女孩写的。她一直盼望圣诞老人送给她一个穿裙子的洋娃娃和一把梳子作为圣诞礼物。所以，我取下卡片，买了洋娃娃和梳子，把它们和卡片一同送到援助中心的礼品区。”金吉娅因为没有给我们买到合适的礼物而难过，说起时断时续，语气哽咽，“我剩下的钱就……只够买这些棒棒糖。可是，妈妈，我们有这么多人，已经能得到许多礼物了；而那个小女孩还什么都没有，她……我……”
　　我一把搂住金吉娅，紧紧地拥抱她，感觉到无比富有。
　　这个圣诞节，金吉娅不但送我棒棒糖，而且送给我善良、仁爱、同情和体贴，以及一个素未谋面的陌生小女孩得偿夙愿的笑脸。
　　8岁的金吉娅是善良的，最终妈妈也被她的善良所感动。善良是多么高贵的品质。拥有善良的情愫，你就拥有一颗平和的心，就能用一种平和的心态对待周围的人和事。缺乏善良情愫的人，他的心胸是狭隘的，与之而来的是嫉妒、仇恨和不平，她的生活也将焦躁不安，她的世界也是极度空虚的。紧紧拥抱着善良，我们就会拥有一种美好的感觉，就有拥有一种亮丽的情怀；平凡的生命便会显得生动起来，普通的世界便会渲染出迷人的色彩。
　　邻居餐桌上的秘密
　　志红
　　每晚吃饭的时候，山姆总要瞧准时机，站在自家门口，对着邻居餐桌上飘出的肉香，然后抽动鼻子，把香气吸进肚子里去。久而久之，山姆甚至能分辨出邻居吃的是什么肉。山姆不理解邻居家的餐桌上为什么总有鱼有肉，而自家十天半个月才能吃上一次肉。
　　山姆经常习惯性地吮着手指头站在门边看邻居一家吃鱼吃肉，口水从手指缝中流出。邻居常常会夹上一块肉放在他的手心，然后说：“回去吧，回去叫你妈也买点肉吃。”有时山姆的几个弟弟妹妹也去，搅得邻居好烦。
　　有一天，山姆终于问妈妈：“邻居的餐桌上为什么总有鱼有肉？”他想知道这个谜底。
　　妈妈没有回答。一个星期天，妈妈问：“你今晚想不想吃肉？”山姆说：“当然想，做梦都想。”妈妈说：“好吧，你跟我走。”
　　妈妈带山姆到一家建筑工地，她向工头要了一截土方，工头在土方上画了白灰线，并告诉母亲，挖完了线内的土方，给10美元工钱。妈妈对山姆说：“挖吧，挖完了，今晚就有肉吃了。”
　　山姆只挖了一会儿，手就发软，且磨起了泡，妈妈比画着说：“已得1美元了。挖吧，再挖挖又得1美元了。”山姆又支撑了一会儿，终于挖不动了。山姆说：“妈妈，这太辛苦了，我吃不了这种苦。”妈妈说：“歇一下吧，你歇一下再挖。”山姆就这样歇一会儿又挖一会儿，而妈妈总是不停地挖。山姆记得那是初秋，天气仍然很热，妈妈的衣服湿了干，干了又湿，衣服上都能看到盐渍了。这么苦，山姆甚至今晚不想吃肉了。他试探着把话说出去，妈妈说：“孩子，不下苦力气，哪得世间甜？”
　　一天下来，母子俩终于把土方挖完了。妈妈从工头那儿领了10美元。这时候，山姆连走路的力气都没有了。
　　晚上，餐桌上摆上了香喷喷的大鱼大肉，弟弟妹妹们吃得香极了。妈妈对山姆说：“孩子，我想你知道邻居餐桌上的谜底了吧。”
　　妈妈又说：“这就叫吃苦，孩子，你知道吗？”山姆的心灵为之一震，面对餐桌上的鱼和肉，还有吃得正香的弟弟妹妹，他哭了。
　　那年山姆11岁，他刻骨铭心地记住了邻居餐桌上的谜底和妈妈说的“吃苦”两个字。
　　山姆一直想知道邻居餐桌上为什么总有鱼有肉。终于有一天妈妈让他知道了这个秘密是什么。要想有鱼有肉吃，得先吃苦。母亲让孩子切身体验到吃“苦”的滋味，以此教育孩子“甜”来之不易，“甜”来之于“苦”。同时也告诉孩子，没有人能随随便便成功，也没有人能随随便便吃到“甜”。要想吃到“甜”，只有脚踏实地，靠自己辛苦劳动。
　　一分耕耘，一分收获。只有通过辛勤劳动，才能获得成果，才能欣赏它的美味。只有这样，才能体会家长的艰辛和不易。
　　无法不对你残酷
　　安宁
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第12章 成长的百般滋味(5)


　　弟弟第一次到北京读大学的时候，与我是同样的年龄。在父母的眼里，17岁，只不过是个孩子，而且，又是没出过县城连火车也没有见过的农村少年。母亲便打电话给我，说要不你回来接他吧，实在是不放心，这么大的北京，走丢了怎么办？我想起这么多年来，一个人走过的路，便很坚决地拒绝掉了。我说有什么不放心的，一个男孩子，连路都不会走，考上大学有什么用！
　　弟弟对我的无情，很是不悦，但父母目不识丁，也只能依靠自己。我能想象出他从小县城到市里坐火车，而后在陌生的火车站连票都不知道去哪儿买的种种艰难，但我只淡淡告诉他一句“鼻子下有嘴”，便挂掉了电话。由于是晚上12点的火车，怕天黑有人抢包，母亲提前5个小时便把他撵去了车站。他一个人提着大包小包，在火车站候车室里坐到外面的灯火都暗了，终于还是忍不住给我打了电话。我听着那边的弟弟几乎是以哭诉的语气提起周围几个老绕着他打转的小混混，便劈头问道：“车站民警是干什么的？这么晚了还来打扰我睡觉，明天车站见吧。”弟弟也高声丢给我一句：“车站也不用你接，用不着求你！”我说：“好，正巧我也有事，那我们大学见。”我举着电话，听见那边嘈杂的声音里，弟弟低声的哭泣，有一刹那的心疼，但想起几年前那个到处碰壁又到处寻路的自己，还是忍住了，轻轻将电话挂掉。
　　弟弟是个不善言语又略有羞涩的男孩，普通话又说得那么的蹩脚，扫一眉眼，便知道是乡村里走出来的少年，亦应该像我当初那样，不知道使用敬辞，问路都被人烦吧。他一个人在火车上，不知道厕所在哪，水都不敢喝。又是个不舍得花钱的孩子，8个小时的车程，他只啃了两袋方便面。下车后不知道怎么走，被人流裹挟着，竟是连出站口都找不到。总算是出来后，一路上挤公交，没听到站名，坐过了站，又返回去。等到在大学门口看见我笑脸迎上来，他的泪一下子流出来。看着这个瘦弱青涩的少年，嘴唇干裂，头发蓬松，满脸的汗水，额头上不知哪儿划破的一道轻微的伤痕，我终于放下心来，抬手给他温暖的一掌，说：“祝贺你，终于可以一个人闯到北京来了。”
　　临走的时候，只给他留了2个月的生活费。我看他站在一大堆衣着光鲜的学生群里，因为素朴而显得那么的落寞和孤单，多么像刚入大学时的我，因为卑微，进而自卑。我笑笑，说，北京是残酷的，也是宽容的，只要你用心且努力，你也会像姐姐一样，自己养活自己。我知道年少的弟弟，对于这句话，不会有太多的理解，他只是难过，为什么那么爱他的姐姐，在北京只是待了几年，便变得如此的不近人情？他之所以千里迢迢地考到北京来，原本是希望像父母设想的那样，从我这里获取物质和精神的多方支持，却没想，连生活费，做姐姐的都要自己来挣。
　　1个月后，弟弟打过电话来，求我给他找份兼职。我说：“你的同学也都有姐姐可以找吗？”他是个敏感的男孩，没说什么话，便啪地挂断了。顷刻，母亲的长途电话便打过来。她几乎是愤怒，说：“你不给他钱也就算了，连份工作也不帮着找，他一个人在北京，又那么小，不依靠你还能依靠谁？”我不知道怎么给母亲解释，才能让她相信，我所吃过的苦，他也应该能吃，因为我们都是乡村里走出来的孩子，如果不自己走出一条路来，贫困只会把所有的希望都熄灭掉，而且留下无穷的恐惧给漂荡在城市里的我们。碰壁，总是会有，但也恰恰因为碰壁，才让我们笨拙的外壳迅速地脱落，长出更坚硬的翼翅。
　　我最终还是答应母亲，给弟弟一定的帮助。但也只是写了封信，告诉他所有可以收集到兼职信息的方法。这些我用了4年的时间积累起来的无价的“财富”，终于让弟弟在一个星期后，找到了一份在杂志社做校对的兼职。工作不是多么轻松，钱也算不上多，但总可以维持他的生活。我在他领了第一份工资后，去蹭他饭吃。他仔细地将要用的钱算好，剩下的，只够在学校食堂里吃顿“小炒”。但我还是很高兴，不住地夸他，他低头不言语，吃了很长时间，他才像吐粒沙子似的恨恨吐出一句：“同学都可怜我，这么辛苦地自己养活自己。别人都上网聊天，我还得熬夜看稿子，连给同学写封信的时间都没有。钱又这么少，连你工资的零头都不到。”我笑道：“可怜算什么，我还曾经被人耻笑，因为丢掉50元钱，我在宿舍里哭了一天，没有人知道那是我一个月的饭费，而我，又自卑，不愿向人借，可还是抵不住饥饿，我在学校食堂里给人帮忙，没有工资，但总算有饭吃。你在现实面前，如果不厚起脸皮，是连走路的力气都没有的。”
　　那之后的日子，弟弟很少再打电话来，我知道他开始“心疼”钱，亦知道他依然在生我的气，因为有一次我打过电话去，他不在，我说那他回来告诉他，他在大学做老师的姐姐打过电话问他好，他的舍友很惊讶地说，“他怎么从来没有给我们说过有个在北京工作的姐姐呢？”我没有给他们解释，我知道他依然无法理解我的无情，且以这样的方式将自己原本可以引以为傲的姐姐淡忘掉。就像我在舍友们谈自己父母多么大方时，会保持沉默且怨恨自己的出身一样。嘲弄和讽刺，自信与骄傲，都是要经历的，我愿意让它们一点点地在弟弟面前走过，这样他被贫穷折磨着的心，才会愈加地坚忍且顽强。
　　学期末的时候，我们再见面，是弟弟约的我，在一家算得上档次的咖啡吧里，他很从容地请我“随便点”。我看着面前这个衣着素朴但却自信满满的男孩，他的嘴角，很持久地上扬着，言语，亦是淡定沉稳，眉宇里，竟是有了点男人的味道。他终于不再是那个说话吞吐遇事慌乱的小男生，他在这短短的半年里，卖过杂志，做过校对，当过家教，刷过盘子；而今，他又拿起了笔，记录青春里的欢笑与泪水，并因此换得更高的报酬和荣光。他的成熟，比初到北京的我，整整提前了一年。
　　外面飘起了雪花，我们细细品味着苦中带甜的咖啡，慢慢欣赏着这个美丽的城市。
　　作者对初次出门在外读大学的弟弟的冷漠，对弟弟的残酷以及教给弟弟的磨炼，从而锤炼出弟弟的成熟与自信，通过这种方式让弟弟快速走向成熟。
　　一个人，在任何地方都应该靠自己坚强地生活下去，靠亲人、靠朋友，是永远不会有出头之日的。靠山山倒，靠水水流。面对生活、面对现实，又能怎样呢？依靠别人的帮忙，虽然你能生活下去，但是你永远也闯不出自己的天地，永远只能依赖别人。而属于你自己的一切，都得靠你自己努力去拼搏。一个人，如果事事靠他人，成功的大门永远不会向你敞开，只有不断地经历风风雨雨，成功才会欢迎你的到来。
　　准备月亮，就变出月亮
　　潘炫
　　3年前，我曾在一家小报社当记者，在我凭着发表的一摞作品而洋洋自得的时候，那家报社进行机构改革，和我一同编辑副刊的一位同事被留用，而我则被辞退了。
　　我愤愤不平，刚进这家报社时，那位同事发表的作品屈指可数，根本无法与我相提并论。
　　一天，我与另一位同事也是我无话不谈的好朋友去喝酒，当我向他倒出一肚子苦水时，他竟意味深长地对我说：“其实这并非偶然。”
　　他欲言又止。在我的再三追问下，他说：“有一位作家曾说过，上帝的面前有一架天平，他把我们每个人放进天平的一个盘里，另一个盘里则放入与那份生命等重的收获。你的生命重如泰山，你就收获泰山；你的生命轻若鸿毛，你就收获鸿毛。在报社任职期间，你沾沾自喜，故步自封。而他，今天读了一本书，他的生命加重了100克；明天，他又深入采访连夜赶稿，他的生命又加重了200克。后来，上帝把他放入天平时，他交出的是一份最重的生命，收获的是一份最有价值的人生。”
　　我默不作声，朋友接着说：“还记得我们一起去采访一位魔术师的事吗？”
　　是的，我当然记得。当时，我和这位朋友去采访那个魔术师，我问他：“你的成功是不是因为你有一双比别人更灵活更敏捷的手？”
　　那个魔术师笑了笑，张开手说：“我的手，永远空空如也。”
　　我当然悟不透他的言外之意。他便说：“那好，你现在想要什么？”我随口说：“一串珍珠。”他说：“我现在变不出珍珠，不过给我3分钟，我就能满足你的愿望。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第13章 成长的百般滋味(6)


　　我点点头，他在他的百宝箱里翻腾了一会儿，胸有成竹地回到我面前开始了他的表演。是的，只是一瞬间，他原本空无一物的手，就变出一串晶莹剔透的珍珠项链。
　　我夸他的神奇，他却微微一笑：“神奇？如果你让我变一轮月亮捧在手里，那才叫神奇呢！”见我皱着眉头，他又说：“因为我的百宝箱里没有月亮。”
　　那次采访很短暂，如今想起来却回味无穷。是啊，他的百宝箱里没有月亮，他的手就不会变出月亮。如此说来，魔术的施展，必定离不开准备：准备珍珠，就变出珍珠；准备月亮，就变出月亮。那么人生呢？人生是不是也需要准备——准备种子，就收获果实；准备痛苦，就收获幸福；准备努力，就收获成功；准备今天，就收获明天。
　　人生是需要准备的。正如魔术师所说的，准备珍珠，就变出珍珠。准备月亮，就变出月亮。就你俗语所说的，种瓜得瓜，种豆得豆。人间没有免费的午餐。不下种，不劳作，再肥沃的土地上也只能长杂草，是不可能长出豆，也不会长出瓜，手中只能是永远空空如也。
　　人生更短的东西
　　孔琪
　　10岁那年，我从牛背上摔了下来，落下了脚跛的后遗症。我不再和同学们一起玩耍，我怕看他们的目光，更怕他们在我背后交头接耳、嘻嘻哈哈。我用自己的冷漠和孤独去对抗他们的热情、同情或嘲笑。
　　直到上了初中一年级，我仍没有任何朋友，也很少和同学、老师说话，每天都静静地坐在教室最后面的一个角落里发呆。
　　后半学期，一位姓邱的老头儿当了我们的班主任。一天下午放学后，他叫住正要走出教室的我：“可以到我的办公室做客吗？”邱老师的脸上布满了真诚和慈祥。那一刻，我的泪水流了下来。自从上学起，还没有哪位老师对我这样微笑过——不含怜悯，没有嘲笑。
　　邱老师让我坐下，他用粉笔在地上画了一条直线。“你能用什么方法使它变短？”
　　我笑了，这有什么难的。我用手指在直线上抹了一下：“这不就短了吗！”
　　“还有其他的方法吗？”邱老师仍然微笑着问我。
　　我又用手指狠狠地在一节线段上抹了一下：“老师，它更短了。”
　　“还有其他方法吗？”我摇了摇头。“你看，”邱老师拿起粉笔在三节线段的旁边又画了一条更长的直线，“它们是不是短了一些。”邱老师指着两条线说。
　　我点了点头，诧异地望着他，我不知道今天这老头儿葫芦里卖的什么药。
　　“刚才的短线好比人的短处，长线呢，就好比人的长处。你只在短线上抹了几下，表面上，它变短了，可事实上它还继续存在，就像人的短处，无论怎样掩饰、分割，它仍是你的短处。人生有些事情不能轻易改变，但改变另外一些东西，就容易多了。”邱老师说着，又在线段的旁边画了一条更长的线，“你看，人的长处越长，他的短处不就更短了吗？”
　　我不禁震住了。“我通过别的老师和同学，包括你的父母了解到，其实你有许多别的同学没有的优点，你的书法、文章都写得不错，眼光放到你的长处上，你同样可以成功、快乐。”
　　从此以后，我不再为我的脚跛而自卑，我的性格逐渐热情开朗起来。人生最短的不是你的缺陷和缺点，不要一味地掩饰、分割你的短处和不足。正视它，然后发挥你的长处和优势，那么，短处就会越来越短，成功也会越来越近。
　　故事中的邱老师用一支粉笔和自己对人生的感悟，让一个不受关注因而充满自卑的孩子走出了阴暗的角落，燃起了对生命的渴望。
　　“人的短处，无论怎样分割，它仍是你的短处。人生有些事情不能轻易改变，但改变另一些东西就容易多了。你看，人的长处越长，他的短处不就更短了吗？”这样一席话让“我”震惊，让“我”明白了一个道理，正视自己的短处，发挥自己的长处和优势。只有这样，你才会越来越自信，你离成功也就会越来越近。不要过分关注自己的短处，而应该变长自己的线，这种心态会助你走向成功。
　　把屈辱当作鞭子
　　崔鹤同
　　一个男孩，上小学四年级时，随父母来到了河南五七干校，在五七干校的子弟学校读书。一天，语文老师布置了一篇命题作文，题为《早起的鸟儿有虫吃》，13岁的他“改”了标题，写了一篇叫《早起的虫子被鸟吃》的文章。于是，他和老师围绕这个命题展开了激烈的争论。老师让他当着班上同学的面说100遍自己是最没出息的人。男孩委屈极了，他的委屈变成了愤怒的喷发，结果他被学校开除了。
　　1977年，恢复高考，许多人想通过高考改变自己的命运。然而，他记忆不好，不擅长考试，成了“负状元”，名落孙山，当了一名工人。后来，他恋爱了，但女友的父母认为女儿必须嫁一个知识分子，好出人头地。于是女友便离他而去。他又一次委屈极了，而且痛苦不堪，一周内瘦了10公斤！上天好像就是这样捉弄着他。那时他产生了一个“特农民”的想法，开始自嘲能找出一条不上大学也能让对方后悔的方法。他想起自己小时候作文还不错，于是决定写作，写童话。未曾想，他写的童话孩子们很喜欢。他就不停地写呀写呀，这一写就是20年，写了1 000万字的童话。他就是中国童话大王“皮皮鲁”之父——郑渊洁。
　　委屈的郑渊洁，为了排遣心中的愤懑，洗刷以往的屈辱，他勇敢地拿起了笔，孜孜不倦，不屈不挠，终于用自己手中的笔证明了自己的能力。
　　看到过宝剑的锋利吗？宝剑的锋利是反复磨砺的结果；你闻到过梅花的香气吗？梅花的清香是经过严冬腊月寒冷的考验才发散出来的。中国童话大王“皮皮鲁”之父郑渊洁，他的成功，也不是轻而易举的，而是千锤百炼的结果。
　　人处在逆境，会遭到挫折、贫穷以及世俗的磨难、压迫和围困。弱者会因此自暴自弃，一蹶不振，强者则愈挫愈勇，勇往直前。因此，如果你正处在逆境中，你不妨将你所受的屈辱与委屈看作是一根鞭子，它同样是一种动力。只要你正确对待这根“鞭子”，它就会鞭策、激励着你。让我们都把挫折看作是鞭策我们前进的动力吧！
　　抬起头来做人
　　梁文福
　　那一年，那个小男孩，不过八九岁。一天，他拿着一张筹款卡回家，很认真地对妈妈说：“学校要筹款，每个学生都要叫人捐钱。”
　　对小孩子来说，直接想到的人，就是自己的家长。
　　小男孩的妈妈取出5块钱，交给他，然后在筹款卡上签名。小男孩静静地看着妈妈签名，想说什么，却没开口。妈妈注意到了，问他：“怎么啦？”
　　小男孩低着头说：“昨天，同学们把筹款卡交给老师时，捐的都是100块、50块。”
　　小男孩就读的是当地著名的“贵族学校”，校门外，每天都有小轿车等候放学的学生。小男孩的班级是排在全年级最前面的。班上的同学，不是家里捐献较多，就是成绩较好。当然，小男孩不属于前者。
　　那一天，小男孩说，不是想和同学比多，也不是自卑。他一向都认真对待老师交代的功课，这一次，也想把自己的“功课”做好。况且，学校还举行班级筹款比赛，他的班已领先了，他不想拖累全班。
　　妈妈把小男孩的头托起来说：“不要低头，要知道，你同学的家庭背景，非富则贵。我们必须量力而为，我们所捐的5块钱，其实比他们的500块钱还要多。你是学生，只要以自己的品学，尽力为校争光，就是对学校最好的贡献了。”
　　第二天，小男孩抬起头，从座位走出去，把筹款卡交给老师。当老师在班上宣读每位同学的筹款成绩时，小男孩还是一直抬着头。自此以后，小男孩在众人面前一直抬起头来做人。
　　妈妈说的那一番话，深深地刻在了小男孩心里。那是生平第一次，他面临由金钱来估量人的“成绩”的无言教育。非常幸运，就在这第一次，他学习到“捐”的意义，以及别人所不能“捐”到的自己独一无二的价值。
　　故事中的小男孩和妈妈纯洁的品质让人感动。他们虽然很穷，但妈妈教导自己的儿子：捐5块钱不是羞耻，我们必须量力而行……你是学生，只要以自己的品学，尽力为校争光，就是对学校最好的贡献。自此以后，小男孩在达官贵人、富贾豪绅的面前，一直抬起头来做人。
　　站在镜子前，与一个巨人相比较，往往会觉得自己很卑微、很渺小。可当我们真正学会用自己的心来衡量自己的时候，我们就会发现，原来自己也一样的高大威猛。这时，我们已经拥有了属于自己的尊严。
　　拥有属于自己的尊严，其实并不像想象的那样简单，但也不是想象中的那么难。只要我们试着放松自己，珍视自己，不卑不亢，自尊、自爱、自信、自强，才能拥有属于自己的尊严。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第14章 一花一叶缀满真善美的晨露(1)


　　人在社会生活中，离不开美德。美德是至善、至纯、至高人性的结晶。美德是爱心，不求索取；是博大的胸怀，坚强、勇敢；是诚实，信任；是宽容、慈悲；是善良、真实……美德是一种品质，一种修养，一种胸怀，更是一种心灵的境界，也是一道闪烁奇特光芒的人性之光。让我们做一个热爱生活、勤于思考、诚实守信、乐善好施的人。在这个生气勃勃的世界里，美德是至关重要的阳光，它播洒着光明、温暖和希望。就让美德在我们身上闪光吧！
　　破碎的窗户
　　[美]威廉·h·麦加菲
　　乔治从爸爸那里收到了他的新年礼物，那是一枚闪亮的银币。这正是他需要的，因为他有许多东西要买，愿望就要实现了，他心里是多么高兴呀！
　　刚刚下过一场雪，地上的雪还没有融化，阳光轻柔地洒向大地，所有的东西都变得明亮了。于是乔治拿着他的银币上街了。
　　刚出家门，乔治就被伙伴们拉着打雪仗去了。这是冬天小伙伴们最喜欢的一项活动了。乔治揉了一个很大很硬的雪球使劲向詹姆士掷去，但是敏捷的詹姆士躲过了雪球，雪球飞向了街道另一边的窗户。只听“啪”的一声，玻璃落了下来。
　　乔治因为害怕，就飞快地离跑开了。但是没跑多久就停了下来，他为自己所做的坏事受到了良心的谴责。他知道，逃避责任不应当是一个男子汉所做的事。他决定回去，用自己那唯一的银币来赔偿打碎的玻璃。
　　他按动了门铃，从屋子里走出来一位先生，乔治说：“先生，是我把您家玻璃打碎的，我非常抱歉，但我并不是故意的，希望您能原谅我。”
　　说着，他把自己那仅有的一枚银币拿了出来，递给那位先生说：“这是父亲送给我的新年礼物，希望它能够赔偿您的损失。”
　　这位先生接过了钱说：“你还有钱吗？”
　　乔治说：“没有了。”
　　“好，”那位先生说，“我相信你会有更多钱的，能告诉我你家的地址吗？”乔治告诉了他。
　　回家后，当父亲问及他是怎么花掉那枚银币的时候，乔治把白天发生的事情如实地告诉了父亲。
　　吃完晚饭，父亲让乔治去看他的帽子，乔治在他的帽子里发现了两枚银币。原来那位先生是一名非常富有的商人，他不仅把乔治的那枚银币退了回来，还另外送给乔治一枚银币。
　　这件事并没有结束。没过几天，那位先生又来找乔治的父亲，希望能得到他的允许，因为这位先生的店里需要一个帮手，他想让乔治在课余时间和假期能到他的店里做工，而他认为乔治是最合适的人选。
　　谁没有做错事的时候呢？就看你是否能勇于承认错误了。诚信是一种美德，是人生最大的财富之一。诚信是道路，随着开拓者的脚步延伸；诚信是智慧，随着博学者的求索积累；诚信是成功，随着奋进者的拼搏临近；诚信是财富的种子，只要你诚心种下，就能找到打开金库的钥匙。故事中的乔治打碎了詹姆士家里的玻璃，本来他可以一走了之的。但是他为自己所做的坏事受到了良心的谴责。于是回来勇敢地承认错误，主动承担责任。他的行为得到父亲的谅解，也得到了詹姆士的赞赏。这个生动的故事让我们知道：做了错事没有关系，只要敢于承认，你就是一个高尚、正直的人。只要我们每个人都讲诚信，等待我们的将是美好的明天。
　　苹果的两种分法
　　佚名
　　一个人一生中最早受到的教育来自家庭，来自母亲对孩子的早期教育。美国一位著名的心理学家为了研究母亲对人一生的影响，在全美选出50位成功人士，他们都在各自的行业中获得了卓越的成就，同时又选出50位有犯罪记录的人，分别去信给他们，请他们谈谈母亲对他们的影响。有两封回信给他的印象最深。一封来自白宫一位著名人士，一封来自监狱一位服刑的犯人。他们谈的都是同一件事：小时候母亲给他们分苹果。
　　那位来自监狱的犯人在信中这样写道：小时候，有一天妈妈拿来几个苹果，红红的，大小各不同。我一眼就看见中间的一个又红又大，十分喜欢，非常想要。这时，妈妈把苹果放在桌上，问我和弟弟：你们想要哪个？我刚想说想要最大最红的一个，这时弟弟抢先说出我想说的话。妈妈听了，瞪了他一眼，责备他说：好孩子要学会把好东西让给别人，不能总想着自己。
　　于是，我灵机一动，改口说：“妈妈，我想要那个最小的，把大的留给弟弟吧。”
　　妈妈听了，非常高兴，在我的脸上亲了一下，并把那个又红又大的苹果奖励给我。我得到了我想要的东西，从此，我学会了说谎。以后，我又学会了打架、偷、抢，为了得到想要得到的东西，我不择手段。直到现在，我被送进监狱。
　　那位来自白宫的著名人士是这样写的：小时候，有一天妈妈拿来几个苹果，红红的，大小各不同。我和弟弟们都争着要大的，妈妈把那个最大最红的苹果举在手中，对我们说：“这个苹果最大最红最好吃，谁都想要得到它。很好，现在，让我们来做个比赛，我把门前的草坪分成3块，你们3人一人一块，负责修剪好，谁干得最快最好，谁就有权得到它！”
　　我们3人比赛除草，结果，我赢得了那个最大的苹果。
　　我非常感谢母亲，她让我明白一个最简单也最重要的道理：想要得到最好的，就必须努力争第一。她一直都是这样教育我们，也是这样做的。在我们家里，你想要什么好东西要通过比赛来赢得，这很公平，你想要什么，想要多少，就必须为此付出多少努力和代价！
　　两位母亲给孩子分苹果的方法产生了不同的结果，这给人们的启示非常深远。同时它也证明了这样一句话：“推动摇篮的手，就是推动世界的手。”事实上，在不正确的教育观念指导下教育出来的孩子，有的很会讨好，有的在家、在学校和在社会上呈现出表里不一的多重人格，造成孩子心灵的扭曲。文中第二位母亲的教育方法给我们揭示的教育观念是：天下没有不劳而获的东西。只要能够放弃投机取巧的心态，实实在在地拼搏，成功必定离你不远了。只要还存有一点取巧、欺骗的心态，你就很难全力以赴。如果像故事中的那个犯人那样，用不正当的手段强取豪夺，最终将会走向歧途。记住：天下没有不劳而获的东西！
　　照亮心灵
　　佚名
　　一位在山中茅屋里修行的老禅师月夜散步归来，发现一个小偷在他的茅屋里偷东西。老禅师知道小偷在屋里不会找到什么值钱的东西，便从容走进屋里，看见小偷躲在门后，便脱下自己身上的大衣披在惊魂未定的小偷身上，并平静地说道：“你走老远的山路来探望我，总不能让你空手而回呀！”望着消失在夜色中的小偷的背影，老禅师感慨地说：“但愿我能送他一轮明月，照亮他在夜晚的前程。”第二天早晨，老禅师一睁开眼睛，发现那件披在小偷身上的大衣叠得整整齐齐地放在门口。老禅师高兴极了：“我终于送了一轮明月！”
　　还有一位老禅师，晚上在禅院散步时，突然发现墙角有一张椅子。他一看便知有位出家人违犯寺规越墙出去溜达了。老禅师也不声张，走到墙边，移开椅子，就地而蹲。少顷，果真有个小和尚翻墙，黑暗中踩着老禅师的脊背跳进了院子。当他双脚着地时，才发觉刚才踩的不是椅子，而是自己的师傅。小和尚顿时惊慌失措，瞠目结舌。但出乎小和尚意料的是师傅没有厉声责备他，只是以平静的语调说：“夜深天凉，快去多穿一件衣服。”我们可以想象当听到老禅师此话时，他弟子的心情。在这种宽容的、无声的教育中，弟子不是被他的错误惩罚了，而是被教育感化了。
　　因为老禅师的宽容，小偷悔过，重新做人。因为老禅师的宽容，小和尚的心灵得到了感化。两个禅师的宽容则让我们懂得了以宽厚之心待人，人与人之间才会有更多的信任和爱戴。宽容是爱的教育，只言片语却掷地有声，不动声色却能得到春风化雨的效果。
　　宽容是一种力量。当人们掌握并动用这种力量的时候，人们自然就会显得自信和强大，而不是软弱。生活中，我们可能会因一些鸡毛蒜皮的小事而斤斤计较，耿耿于怀，结果自己心情郁郁寡欢，生活的人也得不到快乐。所以，我们应该学会宽容，给自己的心开一扇窗，让心中的灯照亮远方的路，我们学会了宽容，用宽容面对一切。用宽容与朋友相处，才会赢得真正的友谊。用宽容对待朋友的过失，才会用心呵护友谊。拥有宽容，才会拥有美好的生活。
　　一个贫穷的小提琴手
　　凡华
　　在繁华的纽约，曾经发生了这样一件震撼人心的事情。
　　星期五的傍晚，一个贫穷的年轻艺人仍然像往常一样站在地铁站的门口，专心致志地拉着他的小提琴。琴声优美动听，虽然人们都急急忙忙地赶着回家过周末，还是有很多人情不自禁地放慢了脚步，时不时地会有一些人在年轻艺人跟前的礼帽里放一些钱。
　　第二天黄昏，年轻的艺人又像往常一样准时来到地铁站门口，把他的礼帽摘下来很优雅地放在地上。和以往不同的是，他还从包里拿出一张大纸，然后很认真地铺在地上，四周还用自备的小石块压上。做完这一切以后，他调试好小提琴，又开始了演奏，声音似乎比以前更加悠扬动听。
　　不久，年轻的小提琴手周围站满了人，人们都被铺在地上的那张大纸上的字吸引了，有的人还踮起脚尖看。上面写着：“昨天傍晚，有一位叫乔治·桑的先生错将一份很重要的东西放在了我的礼帽里，请速来认领。”
　　人们看了之后讨论纷纷，都想知道是一份什么样的东西，有的人甚至还等在一边想看个究竟。过了半小时左右，一位中年男人急急忙忙跑过来，拨开人群就冲到小提琴手面前，抓住他的肩膀语无伦次地说：“啊！是您呀，您真的来了，我就知道您是个诚实的人，您一定会回来的。”
　　年轻的小提琴手冷静地问：“您是乔治·桑先生吗？”
　　那人连忙点头。小提琴手又问：“您遗落了什么东西吗？”
　　那个先生说：“奖票，奖票。”
　　小提琴手于是就从怀里掏出一张奖票，上面还醒目地写着乔治·桑，小提琴手举着奖票问：“是这个吗？”
　　乔治·桑迅速地点点头，抢过奖票吻了一下，然后又抱着小提琴手在地上疯狂地转了两圈。
　　原来事情是这样的，乔治·桑是一家公司的小职员，他前些日子买了一张一家银行发行的奖票，昨天上午开奖，他中了50万美元的奖金。昨天下午，他心情很好，觉得音乐也特别美妙，于是就从钱包里掏出50美元，放在了礼帽里，可是不小心把奖票也扔了进去。小提琴手是一名艺术院校的学生，本来打算去维也纳进修，已经订好了机票，时间就在今天上午，可是他昨天整理东西时发现了这张价值50万美元的奖票，想到失主会来找，于是今天就退掉了机票，又准时来到了这里。
　　后来，有人问小提琴手：“你当时那么需要一笔学费，为了赚够这笔学费，你不得不每天到地铁站拉提琴。那你为什么不把那50万美元的奖票留下呢？”
　　小提琴手说：“虽然我没钱，但我活得很快乐，假如我没了诚信，我一天也不会快乐。”
　　“虽然我没钱，但我活得很快乐，假如我没了诚信，我一天也不会快乐。”这是贫穷小提琴手的内心写照。从这个故事中，我们能够很明显地看出小提琴手的诚信。其实他完全可以把50万美元奖票换钱交学费，但他并没有这么做，因为他知道诚信使他快乐，他视诚信为他的快乐之本。
　　一颗真诚的心是永远也不能用金钱来衡量的。唯有以真诚对待别人，才会给自己带来快乐！民无信不立，没有诚信就没有尊严，诚信是无价的，我们从小就要培养诚信的良好品质。
　　一篮鲜桃
　　佚名
　　威廉·玛克拉是一位富有的先生，他在纽瓦克市有一幢美丽的别墅，别墅建在一个青翠的小山冈上，四周郁郁葱葱，到处种的都是果树。当初建别墅的时候，设计师曾在别墅外设计了一圈围墙，但威廉先生没有同意，他说，他不希望把自己囚禁在一个笼子里。离威廉先生的别墅不远处有所女子寄宿学校，这所学校也是威廉先生资助的，在那里上学的都是一些十来岁的可爱的女孩子。
　　这位可敬的先生时常坐在他的客厅里，一览无余地俯视着整个小山冈，欣赏着大自然的美景和那些喜欢在小山冈上流连的寄宿学校的女学生们。他悠然自得地看着这群妙龄少女在树下追逐嬉戏，而她们却不会发现他。
　　时值仲夏，威廉·玛克拉先生发现，有一棵枝繁叶茂的桃树挂满了青色的桃子，累累果实把树枝都压弯了。他立刻想到，逐渐成熟的果实对年轻的女孩子们来说会是一个巨大的诱惑。于是，在一个下午，他把这些女孩子们邀请进会客室，亲切而语重心长地向她们解释吃青涩果子的危险。威廉·玛克拉对女孩子们说，在果子成熟前请不要去摘它们，如果有谁做到了，他将把成熟的果实送给那些遵守承诺的孩子们。对这一合理提议，每一张女孩的脸上立刻绽出了完全赞同的表情，然后她们愉快地离开了。
　　暖暖的阳光加速了夏日的脚步，果园里的果实渐渐成熟，一颗颗变得诱人起来，好像是特意为这群快乐的女孩们准备着美味的盛宴。女孩们天天期盼着果子成熟，有时会显得有些迫不及待。
　　当桃子进入成熟阶段时，威廉·玛克拉先生常常坐在他的客厅里，他会看见一些女孩子伸手偷摘桃子，但他不动声色，只是静静地看着。等到桃子完全熟透的时候，他将桃子小心采摘下来，挑出最大最好的装满了一大篮子。他把那一大篮子鲜桃放在客厅，然后再次邀请所有的女孩子到他家做客。
　　女孩子们欢天喜地去了他家，威廉先生向她们重申了他们之间的约定，说：“今天请大家来不仅仅是为了做客，我还想请那些遵守诺言的孩子吃桃子，从没偷摘过青桃的女孩请上前一步，你们可以挑最大最好的吃，想吃多少就吃多少。”这时，只有一个小女孩向前迈了一小步，其他人都原地不动。这出乎威廉先生的意料，他没想到女孩子们如此诚实，这很令他吃惊，同时又很高兴。
　　他不露声色地问走向前一步的女孩子：“亲爱的，你一个桃子都没有摘过吗？”
　　小女孩甜甜地说道：“没有，先生。我一个桃子都没有摘过。”
　　威廉先生又以商量的口吻问这个女孩：“你愿意和其他同学一起分享你的桃子吗？”
　　“我愿意！”小女孩面带笑容地回答道。
　　威廉先生抬头对那些站在原地未动的女孩子说：“你们没有遵守我们的诺言，本不应该让你们吃桃子，以作为处罚。但你们的诚实和这位同学的真诚让我改变了主意。”
　　威廉·玛克拉对女孩子们说，在果子成熟前请不要去摘它们，如果有谁做到了，他将把成熟的果实送给那些遵守承诺的孩子。这是他们之间事先做好的约定。当桃子熟了时，威廉·玛克拉想把最大最好的鲜桃送给遵守承诺的孩子吃。只有一个小女孩向前迈了一步，承认自己一个桃子也没有摘过。他们俩之间的承诺兑现了，但是其他女孩也很诚实，承认自己摘过桃子，最后大家一起分享了那一篮子鲜桃。承诺所产生的喜乐是何等单纯，得到的奖赏也是如此纯洁！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com



第15章 一花一叶缀满真善美的晨露(2)


　　承诺需要诚信，就像孩子需要母亲的关怀一般。诚信之中，“诚”是由“言”与“成”组成，“信”是由“人”与“言”组成，这就是说“人只有说到做到，才能成功”。在我们为坚守承诺落泪时，也要学会自己去打动他人。所以，在心灵的沃土上播下一颗叫做“承诺”的种子，我们会发现它在慢慢地生根发芽……
　　没被改写的人生
　　姜钦峰
　　他出生于香港一个贫困的家庭，很小就被家人送到戏班。那时，演戏是被瞧不起的行当，只有无路可走的贫困人家，才会把自己的孩子送到戏班。
　　按照旧时梨园的规则，父亲同戏班签了生死状，在约定期限内，他的生死大权都掌握在师傅的手中。班里的管理非常严厉，本应该在父母的怀里承欢的年龄，他却在师傅的鞭子与辱骂下练功，吃尽了苦头。时间不长，他偷偷跑回家去，父亲勃然大怒，坚决让他回去：“做人应当守诚信，已经签了合同，绝不能半途而废。咱们是穷人，志不能短！”他只好回戏班，刻苦练功，一练就是十几年。
　　终于学有所成，戏曲行业一落千丈，他空有一身本事，却毫无用武之地。当时香港的电影也正在快速发展，但是男影星都貌比潘安，威武健壮。个子不高，大鼻子、小眼睛的他，怎么在电影界混呢？
　　经人介绍，他进了香港绍氏片场，做了一个“臭武行”，专门跑龙套。他扮演的第一个角色，居然是一个“死尸”。苦点累点不算什么，他还要时常遭人百般刁难，冷嘲热讽。在那样的环境里，他没有怨天尤人，依然刻苦勤奋。由于学了一身好功夫，加上为人厚道，几年以后，他开始担当主角。
　　有一天，行业内的何先生出去，请他出演一个新剧本的男主角：“除了应得的报酬外，由此产生的相关的违约金，我们也替你支付。”
　　何先生说完强行塞给他一张支票，匆匆离去。
　　他仔细一看，支票上竟然签着100万元，好大一笔款子！他从小受尽苦难，尝遍艰苦，不就是期盼有今天吗？可转念一想，如果自己毁约，手头正拍到一半的电影就要流产，公司必将遭受很多的损失。于情于理，他都不忍离去。
　　一夜难眠。次日清晨，他找到何先生，送还支票，何先生很是意外，他则淡淡地说：“我也非常爱钱，但不能因为100万元就失信于人。”
　　何先生非常赏识这个年轻人，他的事情也很快传开了，公司得知也非常感动，主动买下了何先生的新剧本，交给他自导自演，就在样，他凭借《警察故事》创造了当年的票房纪录。
　　那年他才25岁，全香港人都认识了他——成龙
　　从影30多年，成龙一直在拼命，重伤29次，却从未趴下。
　　在一次电视访谈中，成龙回忆起这些往事，感慨万千，深情地说道：“坦率地讲，我现在得到了很多东西。但是，如果我当初背信弃义，从戏班逃跑，没有这身过硬的功夫，或者为了100万元一走了之，我的人生肯定要改写。我只想以亲身的体验告诉现在的年轻人，金钱能买到的东西终有不值钱的时候，做人就应当诚实守信，一诺千金。”
　　富兰克林曾经说过：“信誉与生命同样重要，是一种失去了就永远也不可能找回来的无价之宝。”的确，信誉是无价的，用信誉获得的成功，就像用一块金子换取同样大小的石头一样容易。所以成功的人生必须以信誉为依托，珍惜自己的信誉，才能实现人生的理想。
　　成功人生的创造过程，也是学会做人的过程。做人就应该像天鹅爱惜自己的洁白羽毛一样，不让自己的名声沾上任何污点。把握自己的命运，一定要建立好自己的信誉，因为信誉比金钱更加可贵，是无价之宝。
　　善心如水
　　许智红
　　我有一位朋友，夫妇俩在同一家企业工作，两个人都是老实巴交的小职员。
　　两年前，朋友所在的那家企业推行改制，对部分职工实行下岗分流。由于夫妇俩为人老实，在第一批人员分流中下了岗。好在夫妇俩平时待人不错，在街坊邻居中极有人缘，下岗不久，便在朋友，亲属以及街坊邻居的帮助下，在小城新兴的一个服装市场里开起了一家川味火锅店。
　　火锅店刚开张时生意冷清，全靠朋友和街坊照顾；但不出3个月，夫妇俩便以待人热忱，收费公道而赢得大批的“回头客”。火锅店的生意，也一天一天地见好。
　　为友情计，每遇单位有了接待，常常去照顾生意，去的次数多了，我便发现几乎每到吃饭的时间，小城行乞的七八个大小乞丐都会成群结队地到朋友的火锅店来行乞。
　　说实在话，我从未见过小城里其他店主，能够像朋友一样宽容平等地对待这些乞丐的，其他店主一见到乞丐上门，就会拉下脸来严厉地呵斥辱骂。而这夫妇俩则每次都会笑呵呵在给这些肮脏邋遢、令人厌恶的乞丐高举到面前的那些五花八门的锅碗瓢盆中盛满热菜。而且我特别注意到，夫妇俩施舍给乞丐们的饭菜，都是从厨房里盛的新鲜饭菜，并不是那些顾客用过的残汤和剩饭。
　　每遇乞丐前来行乞，我便注意观察夫妇俩的表情神态，结果发现夫妇俩在施舍给乞丐的时候，毫不做作。他们的神态是那样的镇定，好像是在做一件原来就是分内的、自然而然的事情。我真切地感受到，夫妇俩所做的这些善行都是发自内心的，像水的流动一样泰然而安详。有禅语说：“善心如水。”我想，一定就是他们夫妇俩的这个样子。
　　大约半年前的一天深夜，一家从事服装批发生意的老板，因为沉迷于麻将桌前而忘了将烧水的煤炉熄火，结果引发了一场大火，由于整个市场都是些丝绸化纤、棉麻制品一类易燃物品，火借风势，眨眼的工夫，整个市场便成了一片火海。
　　这一天，恰巧我的这位朋友到昆明进货，店里只留下女人照看。一无力气二无帮手的女店主，眼看辛苦张罗起来的火锅店要被熊熊大火所吞没，着急万分之时，只见那班平常天天上门乞讨的乞丐，不知从哪里钻了出来，在老乞丐的率领下，冒着生命危险，将那一个个笨重的液化气罐马不停蹄地搬运到了安全地段。紧接着，他们冲进马上要被大火围困的店内，将那些易燃物品也全都搬了出来。
　　消防车很快开来了，火锅店由于抢救及时，虽然也遭受了一点损失，但最终保住了。而周围的那些店铺，却因为得不到及时救助，早已变成了一片废墟。参加扑火的消防员不无感慨地说，要是火锅店里的那些笨重的液化气罐子不及时搬离火场，一旦发生爆炸，整个市场都会被夷为平地，那损失可就大了，后果将不堪设想。
　　火灾过后，人们都说是夫妇俩平时的善行得到了回报，要是不得这些平时接受施舍的乞丐们的力，那火锅店恐怕连地基都成了大弹坑。
　　夫妇俩都思谋着在今后的日子里要更加真诚地对待这些上门乞讨的乞丐。但奇怪的是，这七八个平时大白天上门乞讨的乞丐，自火锅店恢复营业的那天起，就再没有见到过他们的踪影，好像一下子从小城里消失了。
　　后来，有小城的人到了另一个城市去出差发现了这一群乞丐，不过他们已经不再行乞而是改捡垃圾为生了；再后来夫妇俩为感激这群乞丐的帮助，曾专程到那里探望，老乞丐满含眼泪，对夫妇俩说：“在小城乞讨的日子里，从来没有人把我们当人，是你们夫妇俩的尊重，使我们又重新恢复了自尊和自信。我们之所以要离开小城，是因为我们想开始一种新生活。尽管我们目前仅能靠捡垃圾为生，但我们感到快乐和幸福。”
　　善心是一种关爱、是一份真情，它是人类最美好的情感，拥有善心就拥有了美好的生活。善心如水，它可以滋润所有干涸的心田。善心是善行的驱动力，先有善心而后有善行。真正的善心善行，并非只是形式上的铺桥造路捐钱，也不是常常参与慈善活动。主要还是体现在日常生活中看待自己和周围其他人的心态，是否能尽力体贴自己和别人？是否能尽力帮助自己和别人？是否能对自己和别人都好一点？是否能宽恕宽容自己和别人？是否愿意给做错事的人一个宽容体谅的笑容？是否尽力保护动物，不随便残害它们？这些生活细节，也能体现善心善行。
　　捧着空花盆的孩子
　　佚名
　　从前有一位贤明而受人爱戴的国王，把国家治理得井井有条，人民安居乐业。国王的年纪已经逐渐大了，但膝下并无子女，这件事让国王很伤心。终于他决定，在全国范围内挑选一个孩子收为义子，培养成自己的接班人。
　　国王选义子的标准很独特，给孩子们每个人一些花种子，宣布谁如果用这些种子培育出最美丽的花朵，那么谁就能成为他的义子。
　　孩子们领回种子后，开始了精心的培育，从早到晚，浇水、施肥、松土，谁都希望自己能够成为幸运者。
　　有个叫雄日的男孩，也整天精心地培育花种。但是，10天过去了，半个月过去了，一个月过去了，花盆里的种子却连芽都没有冒出来，更别说开花了。
　　苦恼的雄日去请教母亲，母亲建议他把土换一换，但是依然无效，母子俩束手无策。
　　国王决定的观花日子到了。无数个穿着漂亮衣裳的孩子涌上街头，他们各自捧着盛开鲜花的花盆，用期盼的目光看着缓缓巡视的国王。国王环视着争奇斗艳的花朵与精神饱满的孩子们，并没有像大家想象中的那样高兴。
　　忽然，国王看见了端着空花盆的雄日，他无精打采地站在那里，眼角还有泪花，国王把他叫到眼前，问他：“你为什么端着空花盆呢？”
　　雄日抽咽着，他把自己如何精心侍弄，但花种怎么也不发芽的经过说了一遍，还说，他想这是报应，因为他曾经在别人的花园中偷吃过一个苹果。没想到国王的脸上却露出了最开心的笑容，他把雄日抱了起来，高声说：“孩子，我找的就是你！”
　　“为什么是这样？”大家不解地问国王。
　　国王说：“我发下的花种全部都是煮过的，根本就不可能发芽开花。”
　　捧着鲜花的孩子们都低下了头，他们全都另播下了种子。
　　故事中叫雄日的男孩子，他精心地培育花种，从早到晚，浇水、施肥、松土，因为他知道，只有付出辛勤的劳动，才能开出漂亮的花朵，才可能成为国王选中的幸运儿。但是无论他如何精心摆弄，花种就是不发芽，最后，他捧着空花盆来到国王的面前。他没有像其他孩子那样弄虚作假，而是选择了诚信，所以得到了国王的称赞。
　　勤劳是创造之源，是财富之母，是进步之路。诚信是为人之本，立业之基。勤劳诚信是美德，是我们一生都应该信守的。
　　生命中的平等
　　崔浩
　　男孩小凯是个有些智残的儿童，所以小伙伴们要么敬而远之，要么群起攻击，总之没有人肯真心真意和他一起玩儿。因为大家都看不起他，他有时连一只手有几根手指都分不清。
　　后来，又有一个非常漂亮的小女孩加入了进来。所有的人都喜欢小女孩，都想和她做最好的朋友。小女孩也不拒绝，和每一个人都交上了朋友，和每一个人都玩得开心。
　　忽然有一天小女孩发现了男孩小凯，就惊讶他为什么老是一个人玩，而且安静得不发出一丝声响。伙伴们告诉小女孩他是个傻瓜，他什么都不懂，别人让他做什么他就会做什么。
　　那他多可怜呀，一个人孤零零的！小女孩动了恻隐之心，撇下小伙伴们一个人去找男孩小凯。起初小凯对她的介入不闻不问，小女孩也不灰心，继续细声细语地和他说话。一天，两天过去了，终于男孩小凯抬起头来，含混不清地说出3个字：“好姐姐！”
　　此后，好姐姐就成了小女孩在小男孩心中的名字。他和小女孩在一起开心地大笑，开心地在地上打滚，愿意为好姐姐做她要求的任何一件事。
　　渐渐地，小伙伴们都长大了，都知道了人生中的一些幸与不幸，也知道了当年对待男孩小凯的方式是一种歧视与错误。小凯也已长大成人，他几乎就是一个正常人，幼年时的反应迟钝已荡然无存。
　　当年的小伙伴们不经意间聚到了一起，大家都对小凯说着同样抱歉的话，希望小凯能原谅由于他们的年少无知而给他带来的伤害。小凯用微笑宽容了每一个人，他告诉众人他一生都在感谢好姐姐，是她在他幼小的心灵中灌注了平等和自爱的种子，所以今天，他才有自信有能力平等地与大家站在一起。
　　众人这才想起当年那个最漂亮的小女孩，可是她如今身在何方？小凯解答了众人的疑问：“好姐姐在温暖花开的天堂！她当时就患上了白血病，生命不会超过半年。但她用一个月的时间就教会了我关于生命中的一切：平等、博爱、善心和你们在一起，我得到的是居高临下的怜悯；而和她在一起，因为她无法治愈的疾病与我的智残，我得到的是平等的关爱与交流。而对于当时的我来讲，最需要的是平等而不是怜悯。”
　　生命中的不平等是多么的平常，而真正的平等又是多么的来之不易。不是我们忽视了平等，而是太多时候我们夸大了自己的优点，刻意认为自己比别人优秀，并且总会固执地去寻找别人的缺点给自己以安慰，进而采取一种居高临下的态度对待他人。这样，会对他人心理造成某种伤害，会使人与人之间心理产生隔膜。
　　其实，生命是平等的，无论贫穷富有，高低贵贱。是啊，对于一个智障的人来说，尊重远远比廉价的怜悯更为重要。
　　钉子
　　张振玲
　　有一个坏脾气的男孩，他父亲给了他一袋钉子。并且告诉他，每当他发脾气的时候就钉一个钉子在后院的围栏上。第一天，这个男孩钉下了37根钉子。慢慢的，每天钉下的数量减少了，他发现控制自己的脾气要比钉下那些钉子容易。于是，有一天，这个男孩再也不会失去耐性，乱发脾气。他告诉父亲这件事情。父亲又说，现在开始每当他能控制自己脾气的时候，就拔出一根钉子。一天天过去了，最后男孩告诉他的父亲，他终于把所有钉子拔出来了。
　　父亲握着他的手，来到后院说：“你做得很好，我的好孩子，但是看看那些围栏上的洞。这些围栏将永远不能回复到从前的样子。你生气的时候说的话就像这些钉子一样留下疤痕。如果你拿刀子割了别人一刀，不管你说了多少次对不起，那个伤口将永远存在。话语的伤痛就像真实的伤痛一样令人无法承受。”
　　默想：人与人之间常常因为一些无法释怀的坚持，而造成永远的伤害。如果我们都能从自己做起，开始宽容地看待他人，相信你一定能收到许多意想不到的结果。为别人开启一扇窗，也就是让自己看到更完整的天空。
　　故事中的小男孩，他每发一次脾气就在墙上钉一个钉子，而当他每次能控制自己的脾气时就拔掉一个钉子。我们都知道，他虽然把钉子拔掉，但墙上始终留着一个个洞，再也不能像以前一样完好无缺了。人的心灵就像是那道墙，你每对别人发一次脾气，别人的心就多一个洞，这个洞也许深也许浅，但这个洞无论你讲多少次“对不起”也无法填补。
　　所以，凡事宽容一些，不要总是因为一点小事而失去耐性大动肝火。这不仅是友谊的毒害剂，也是与人相处的致命点。所以，当我们想发脾气的时候，首先想一下这样发脾气是否有助于解决问题，这样做的后果是什么。当我们能这样想的时候，我们就不会随便在别人的心中乱钉钉子了。
　　樱桃树是我砍的
　　佚名
　　这个故事发生在美国一个庄园主的家里。
www、mdwenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第16章 一花一叶缀满真善美的晨露(3)


　　一天中午，庄园主买回一把精致的小斧子。庄园主的儿子看到了这把闪闪发光的小斧子，十分喜爱，拿在手里左看右看，心想：这么亮的斧子快不快呢？他很想试试。趁着父亲不注意，他带上斧子跑到一棵细小的樱桃树旁，学着大人砍树的样子，举起斧子，用力砍下去，只听“咔嚓”一声，小树被拦腰砍断了。
　　几个小时后，庄园主发现他最心爱的那棵樱桃树被砍断了，顿时大发雷霆。那个闯祸的小男孩从没见过父亲发这么大的火，吓得躲了起来。他心里很害怕：如果去承认错误，爸爸会责备我，也许还会痛打我一顿。可又一想：如果我不承认，万一爸爸错怪了别人，那多不好啊！怎么办呢？他犹豫了好一会儿，终于大胆地走到父亲面前，低着头，红着脸说：“爸爸，树是我砍的。”父亲问明了情况，不但没有责备他，还把他搂在怀里，意味深长地说：
　　“孩子，我为你的诚实而高兴。要知道，做人首先要诚实，这比100棵樱桃树还要宝贵。”
　　小男孩点点头，把父亲的话牢牢记在心上。这个小男孩就是后来的美国总统华盛顿。
　　小华盛顿犯了错误，但是却大大方方地承认，这种诚实的品质虽然无法弥补以前的错误，但是却可以让他记住这个教训，避免以后再犯。诚实是一种高尚的品格，我们要从小就学会诚实待人，是自己犯的错误就要勇敢地去承认，要记住：你有什么样的品格，就一定会有什么样的人生。“诚实，比100棵樱桃树还要宝贵”。是啊，在我们的生活中，的的确确有比金钱、物质更宝贵的东西，那就是——诚实。坚守诚实的品质，即使我们将来不会成为像华盛顿那样的大人物，但至少会生活得更加坦然、更加真实！
　　北斗七星传奇
　　佚名
　　从前，有一个地方，很久很久都没有下雨了，大地失去了生机。小溪的水干了，大河里的水干了，井里的水干了，泉水也干枯了；花儿凋谢了，草儿枯黄了，就连高大、粗壮的树木也快渴死了；牛儿、马儿、狗儿、鸟儿和所有的人都很渴，都像生了病一样，浑身不舒服。
　　有个小姑娘，她的妈妈病得很重。小姑娘想：“如果我能给妈妈找点水喝，她肯定会很快好起来的。我必须得去找点水！”
　　于是，她拿着一把锡水勺，出发去找水了。可是到处都很干旱，她走了很远的地方，找啊找啊，最后终于在一座山脚下找到了一眼很小的泉水。这是多么可爱的泉水啊！小姑娘小心翼翼地捧着水勺，一滴滴地接着。水从岩石下面很慢很慢地往下滴，小姑娘耐心地等待着，接啊接啊，过了很长很长时间，终于接满了一勺水。她小心地抱着水勺，满心欢喜地开始往家走。
　　在路上，一只可怜的小狗已经走不动路了，呼呼地喘着粗气，舌头长长地伸在外面，趴在那里一动不动——它实在太渴了。
　　“哦，可怜的小狗，”小姑娘说，“如果我给你一点点水，我想妈妈还会有足够的水喝的。”
　　于是，小姑娘在手里倒了一点水，捧给小狗喝。小狗喝完水，感觉好多了，向着小姑娘汪汪地叫了几声，像在道谢。这时候，她的锡水勺已经变成了银水勺，里面的水又像从前一样满满的了。
　　她想起了妈妈还等在家里呢，就加快脚步往家走。当她到家的时候，天都快黑了。
　　她家的老仆人，照顾了病人一天，又累又渴，连话都说不出来了。“给她些水喝吧，”妈妈说，“劳累了一天，她比我更需要水啊。”
　　小姑娘把水勺举到老仆人的嘴边，老仆人喝了一些水。她感觉好多了，走到孩子母亲身边，帮小姑娘喂妈妈喝水。这时候，水勺变成了金水勺，里面的水又像开始时那样满满的了！
　　母亲喝了水，感到好多了！水勺里还剩下一些水，小姑娘累了一天，还一滴水都没有喝过呢，她正要把水勺举到自己的嘴边喝，有人敲门。门口站着一个陌生人，“我很渴，你能给我一点水喝吗？”他脸色苍白，满身风尘。
　　“噢，那当然了。你比我更需要水，这些你全喝了吧！”小姑娘把水勺递给陌生人。
　　陌生人笑了，接过水勺。他一碰到水勺，水勺就变成钻石的了。他把勺子里的水泼在了地上，她们惊奇地看到，水泼到的地方，冒出了一眼泉水。清冽的泉水汩汩地喷涌而出，附近的人们和牛羊都会有足够的水喝了。
　　等她们再想起陌生人并找寻他时，他已经不见了。恍惚间，她们好像看到他消失在天际。不是吗？在那遥远的星空中，多了一把金光闪闪的水勺，不停地在闪烁呢！直到今天，人们还能在夜晚的天空中看到这把勺子，一闪一闪的，好像在告诉人们不要忘记那位善良、无私的小姑娘。它就是北斗七星。
　　女孩的善良真的让人感动，她善待路边可怜的小狗、家里的老仆、病着的妈妈、干渴的陌生人。她的善举是那么自然，那么真切。我们应该向小姑娘学习，善待周围的每一个人。有时候，仅仅是举手之劳，仅仅是一勺水，就浇灌出了一个爱的家园，挽救了无数即将干涸的生命。善良是一种能力，一种洞察人性中恶的能力。善良是一种胸怀，拥有善良，就会拥有一颗平和的心，能以平和、宽容的心态去面对你所际遇的人和事。
　　人之初，性本善！善良是一种人性美，一种道义美，一种良知美。它的美是内在的，是一种值得崇尚的美。善良，会让天地更宽，万物更明，人生更丰富。
　　他不是故意的
　　佚名
　　一天，一个年轻的妈妈带着儿子去拜访朋友。在公共汽车上，一位背着大包的青年挤进了车厢，妈妈被撞到了一边。
　　儿子关切地问：“妈妈，你没事吧？”同时，他恼怒地看了那位青年一眼，喊了一句：“太可恨了！”
　　年轻的妈妈看着儿子，说道：“可不能怎么说，这位叔叔不是故意的。”这时，那位青年也连连向她道歉。儿子听到这些，惭愧地低下了头。
　　几天以后，妈妈早早下了班，她骑着车子来到学校，准备接儿子回家，结果发现儿子的手破了皮，血一滴滴往下流。妈妈心疼极了，赶快找来一些纱布，将他的伤口包好。然后就去问老师是怎么回事，老师也很纳闷，因为她既没有看到他来报告，也没有听到他哭过。
　　妈妈不解地问：“为什么不告诉老师呢？”
　　他笑着说道：“妈妈，小朋友不是有意弄伤我的呀！为这事，他已经深感不安了，如果我再去告诉老师，他会更加自责的。”
　　妈妈听了非常高兴，他摸着儿子的头说：“好孩子，你已经学会了谅解别人。”
　　每个人都会有不小心犯错误的时候，都会有做错事的时候，或者心情不好的时候。公交车上，那位青年不小心碰撞了妈妈，但是妈妈并没有责怪他。小朋友不小心把儿子的手弄伤，但是儿子并没有报告老师。得饶人处且饶人，事后对方会对你充满无尽的感激。
　　古今中外，凡能成大事者，都具有一种优秀品质，就是能容人所不能容，忍人所不能忍，善于求大同存小异，团结大多数人。他们一般都胸怀开阔，为人做事豁达而不拘小节，凡事都能从大处着眼，而不会目光短浅斤斤计较，纠缠鸡毛蒜皮的琐事。人非圣贤，孰能无过。所以，与人相处就要互相理解、互相体谅，得饶人处且饶人。
　　方便别人实际上就是方便自己
　　楚鸟儿
　　我的老家离城镇较远，没有自来水。我记事的时候，人们吃水都是跑到很远的地方去挑。后来一个打井队从这儿经过时，老张就张罗着在门前打了一眼压水井。这口井里的水清冽甘甜，邻居们都到老张家去压水吃。后来老李家也打了一眼井，但水质却没有老张家的好，所以邻居们依然到老张家去压水，而不去老李家。
　　有一年干旱，井水常常不够用，压过几桶后就没水了，需要等半晌甚至一天才能再渗出水，这样老张也常常吃不到自家的井水。
　　老张有心不让大家来压水，又不便直说，他就借机砌墙把压水井圈在了院子里。尽管老张依然客气地让邻居们进去用水，因为院子有大门，邻居们就没有那么方便地来来去去了，只好转到老李家去压水。老李家没有院子，邻居们想什么时候去就什么时候去，有时忙到深更半夜还要过去压桶水第二天用。
　　过一阵子，老张发现自己家的井水越来越浑浊，已经没法饮用，压上来的水不一会儿就发黄，连洗衣服都嫌浑浊，只能用来拖地。而老李家的井管了大半个村子的用水，却愈来愈清澈，老张只好也跑到老李家去压水吃。
　　一次，老张遇到打井队，就求教打井师傅，打井师傅告诉他：“一眼水井要十多户人家经常用才能把水用活，活水不腐嘛。”
wwＷ、xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第17章 一花一叶缀满真善美的晨露(4)


　　老张大悟，方便别人实际上也是在方便自己呀！
　　你给予别人快乐，别人会回报你一个微笑，你给别人一份思想，就会变成两个思想，你给予别人帮助，别人会感激你有一颗善良的心，你给予别人方便，你自己也会得到方便。给予是快乐的，小到一个眼神、一句温软的话，给别人带来快乐的同时，真正受益的还是自己啊！
　　世上有两种人，一种人是在接受的同时，也给予别人感谢，他因为接受而欣喜，因给予而快乐。而另外一种人，只知接受，从不给予，只知被爱，从不施爱，结果他会变得沉闷，因为他害怕失去，所以他会闷闷不乐，进而成为一个孤独而吝啬的人。所以，我们都要学会给予，做一个给予的人，接受别人的恩惠要感谢，同时还要把这份恩惠带给那些需要帮助的人。因为给予，你会获得许多快乐，因为给予，你会得到更多的回报。
　　一袋土豆
　　佚名
　　一个幼儿园的老师和她班上的孩子们玩一个游戏。她告诉孩子们每人从家里带来一个塑料口袋，里面要装上土豆。每一个土豆上都写着自己最讨厌的人的名字，所以痛恨的人越多口袋里的土豆的数量也就越多。
　　第二天，每一个孩子都带来了一些土豆。有的是2个，有的是3个，最多的是5个。然后老师说：“无论到什么地方都要带上这袋土豆，即使是上洗手间。”
　　日子一天天过去，孩子们开始抱怨：发霉的土豆散发出难闻的气味。另外，那些带着5个土豆的孩子也不愿意再随身带着沉重的袋子。一周后，游戏结束了，孩子们终于解放了。
　　老师问他们：“在这一周里，你们对随身带着土豆有什么感觉？”孩子们纷纷沮丧地表示，带着土豆袋子不方便行动，还有土豆发霉后散发的气味很难闻。
　　这时，老师告诉他们这个游戏的意义。她说：“这就和你心里嫉恨着自己讨厌的人一样。嫉恨的毒气将会侵蚀你的心灵，而你无论到什么地方都要带着它。如果你连腐烂土豆的气味都无法忍受一个星期，你又怎么能让嫉恨的毒气占据你的一生？”
　　所以不要让一生都背负仇恨的包袱，原谅别人的过错更可取。
　　生活中很多人斤斤计较，事事埋怨，他们的心胸非常狭窄，这样的人是可怜的，因为他们背负着这些负面的情绪，背负着这些沉重的负担。而放下这些狭隘的心理，心宽，天地就宽敞了。要想没有偏见，就要创造一个宽容的环境。要学会宽容别人，把一些事大事化小，小事化了，宽容别人，其实也是给自己的心灵让路，让自己活在快乐里。
　　要自己快乐，还要把自己的快乐分享给朋友、家人甚至素不相识的陌生人。因为分享快乐本身就是一种快乐，一种更高境界的快乐。放下狭隘，心宽了，天地就跟着宽敞。心怡人自在，心宽天地宽。
　　洗手间里的晚餐
　　周海亮
　　他说，他始终记得多年前，有一天，有一位富人，有很多人，小心地维系了一个6岁男孩的自尊。
　　保姆住在主人家附近，一片破旧平房中的一间。丈夫去外地打工了，她独自带一个6岁的男孩。每天她都早早帮主人收拾完毕，然后返回自己的家。主人也曾留她住下，却总是被她拒绝。因为她是保姆，她非常自卑。
　　那天主人要请很多客人吃饭。客人们出身上流，个个光彩照人。主人对保姆说：“今天您能不能辛苦一点儿，晚一些回家。”保姆说：“当然可以，不过我儿子见不到我，会害怕的。”主人说：“那您把他也带过来吧……不好意思，今天情况有些特殊。”那时已是黄昏，客人们马上就到。保姆急匆匆地回家后，拉着儿子就往主人家赶。儿子问：“我们要去哪里？”保姆说：“带你参加一个晚宴。”
　　6岁的儿子并不知道，自己的母亲是一位保姆。
　　保姆把儿子关进主人家的书房。她说：“你先待在这里，现在晚宴还没有开始。”然后保姆进了厨房，做菜、切水果、煮咖啡，忙个不停。不断有客人按响门铃，主人或者保姆跑过去开门。有时保姆进书房看看，她的儿子正安静地坐在那里。儿子问：“晚宴什么时间开始？”保姆说：“不急。你悄悄在这里待着，别出声。”
　　可是不断有客人光临主人的书房。或许他们知道男孩是保姆的儿子，或许并不知道。他们亲切地拍拍男孩的头，然后自顾翻看着主人书架上的书，并对墙上的挂画赞不绝口。男孩始终安静地坐在一旁，他在急切地等待着晚宴的开始。
　　保姆有些不安，到处都是客人，她的儿子无处可藏。她不想让儿子破坏聚会的快乐气氛，更不想让年幼的儿子知道主人和保姆的区别，富有和贫穷的区别。后来她把儿子叫出书房，并将他关进主人的洗手间。主人有两个洗手间，一个主人用，一个客人用。她看看儿子，指指洗手间里的马桶：“这是单独给你准备的房间，这是一个凳子。”然后她再指指大理石的洗漱台说：“这是一张桌子。”她从怀里掏出两根香肠，放进一个盘子里：“这是属于你的，现在晚宴开始了。”
　　盘子是从主人的厨房里拿来的，香肠是她在回家的路上买的，她已经很久没有给儿子买香肠了。保姆说这些时，努力抑制着泪水。没办法，主人的洗手间是房子里唯一安静的地方。
　　男孩在贫困中成长，他从没见过这么豪华的房子，更没有见过这么豪华的洗手间。他不认识抽水马桶，不认识漂亮的大理石洗漱台。他闻着洗涤液和香皂的淡淡香气，幸福得不能自拔。他坐在地上，将盘子放到马桶盖上。他盯着盘子里的香肠和面包，为自己唱起快乐的歌。
　　晚宴开始的时候，主人突然想起保姆的儿子。他去厨房问保姆小男孩在哪儿，保姆说她也不知道，也许是跑出去玩了吧。主人看到保姆躲闪着目光，于是就在房子里静静地寻找。终于，他顺着歌声找到了洗手间里的男孩。那时，男孩正将一块香肠放进嘴里。他愣住了。他问：“你躲在这里干什么？”男孩说：“我是来这里参加晚宴的，现在我正在吃晚餐。”他问：“你知道这是什么地方吗？”男孩说：“我当然知道，这是晚宴的主人单独为我准备的房间。”他说：“是你妈妈这样告诉你的吧？”男孩说：“是……其实不用妈妈说，我也知道。晚宴的主人一定会为我准备最好的房间。不过，我希望能有个人陪我吃这些东西。”
　　主人的鼻子有些发酸。用不着再问，他已经明白了眼前的一切。他默默走回餐桌前，对所有的客人说：“对不起，今天我不能陪你们共进晚餐了，我得陪一位特殊的客人。”然后，他从餐桌上端走两个盘子。他来到洗手间的门口，礼貌地敲门。得到男孩的允许后，他推开门，把两个盘子放到马桶盖上。他说：“这么好的房间，当然不能让你一个人独享……我们一起共进晚餐。”
　　那天他和男孩聊了很多。他让男孩坚信洗手间是整栋房子里最好的房间。他们在洗手间里吃了很多东西，唱了很多歌。不断有客人敲门进来，他们向主人和男孩问好，他们递给男孩美味的饮料和烤得金黄的鸡翅，后来他们干脆一起挤到小小的洗手间里，给男孩唱起了歌。每个人都很认真，没有一个人认为这是一场闹剧。
　　多年后，男孩长大了。他在大学毕业后，找到了一份不错的工作，尽管并不富有，他还是一次次地掏出钱去救助穷人，而且从不让那些人知道他的名字。有朋友问及理由，他说，他始终记得多年前，有一天，有一位富人，有很多人，小心地维系了一个6岁男孩的自尊。
　　一位富人在家里举行了一次宴会，保姆为了不破坏宴会的氛围，不想让年幼的儿子知道主人和保姆的区别，富有和贫穷的区别，于是把儿子关在了主人的洗手间里。母亲买的两根火腿肠就成了小男孩最丰盛的晚宴。主人找到在洗手间里因为幸福而唱歌的小男孩，主人和客人们在洗手间里与小男孩一起快乐地分享美食，一起唱歌。他们一起享用了一次难忘的又非常有意义的盛大的晚宴。主人的一个“小小”的善举，成就了一个人，长大后的他虽然不富裕，但一次又一次的掏出钱来去帮助比他贫穷的人。
　　这个故事让人觉得温暖，这次晚餐让小男孩子终生难忘，每每想起，都让他觉得特别的温暖。这位善良富有又聪明的主人，对保姆的这种行为没有居高临下的训斥和嘲讽，而是用自己的行动温暖了那个男孩，让他又多了一段可以无穷回味的幸福的童年的时光。同时，也温暖了那个卑微又充满了慈爱的母亲的心。
　　只要人人都付出一份爱，世界将变成美好的人间。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 世上只有妈妈好(1)


　　有一种爱，她发自灵魂深处，存乎举手之间，无需用语言表白，难以用辞藻形容，质朴、自然，这是最真挚的一种爱——母爱。在这个世界上，母亲永远是那个最亲的人，母爱是世界上最无私、最纯粹、最伟大的爱，超越金钱、地位和贫穷，毫无杂质！母爱，就是一个无声的动作，一个温柔的眼神，一次静静的倾诉，一次不经意的回眸，一份潜藏的祝福，一份超越时空的关爱……
　　没有上锁的门
　　赖金科
　　乡下小村庄的偏僻小屋里住着一对母女，女儿厌恶了像风景画般枯燥而一成不变的乡村生活，她向往都市，想去看看自己透过收音机所想象的那个华丽世界。某天清晨，女儿为了追求那虚幻的梦离开了母亲。她趁母亲睡觉时偷偷离家出走。可惜这世界不如她想象的美丽动人，她在不知不觉中，走向堕落之途，深陷无法自拔的泥泞，这时她才领悟到自己的过错。10年后，已经长大成人的女儿拖着受伤的心与狼狈的身躯，回到了故乡。
　　她回到家时已是深夜，微弱的灯光透过门缝渗透出来。她轻轻敲了敲门，却突然有种不祥的预感，她扭开门时吓了一跳。“好奇怪，母亲之前从来不曾忘记把门锁上的。”母亲瘦弱的身躯蜷曲在冰冷的地板上，以令人心痛的模样睡着了。听到女儿的哭泣声，母亲睁开了眼睛，一语不发地搂住女儿疲惫的肩膀。在母亲怀里哭了很久之后，女儿突然好奇地问道：“妈，今天你怎么没有锁门？如果有人闯进来怎么办？”母亲回答说：“我怕你晚上突然回来进不了家门，所以10年来从没锁过门。”母亲10年如一日等待着女儿回来，女儿房间里的摆设一如当年。这天晚上，母女恢复到10年前的样子，锁上门，安然入睡。
　　“我怕你晚上突然回来进不了家门，所以10年来门从没锁过。”母亲10年如一日等待着女儿回来，女儿房间里的摆设一如当年。这就是母爱。母爱像一股涓涓细流，虽无声，却能够滋润干涸的心田；虽平凡，却孕育着惊人的伟大。不管儿女曾经犯过什么样的错误，母亲那宽广的胸怀总是可以栖息的港湾。
　　母爱，是世界上最伟大、最无私的爱，只有母亲才会不惜牺牲自己去保护孩子。因为有了生生不息的母爱，世界上创造了多少奇迹啊！母亲就是这样，不管女儿身在何方，一颗心总是牵挂着孩子，儿行千里母担忧啊，这道没有上锁的门正如永远不会断绝的母爱和亲情一样，无论孩子走到哪里，无论孩子离开家有多久，无论孩子做错了什么事，母爱将永远伴随在孩子身边，无怨无悔，直到永久。母爱之门，永远不会上锁，永远为你敞开。
　　一碗馄饨
　　周长海
　　那天，她跟妈妈又吵架了，一气之下，她转身向外跑去。
　　她走了很长时间，看到前面有个面摊，这才感觉到肚子饿了。可是她摸遍了身上的口袋，连一个硬币都没有。
　　面摊的主人是一个看上去很和蔼的老婆婆，看到她站在那里就问：“孩子，你是不是要吃面？”
　　“可是，可是我忘了带钱。”她有些不好意思地回答。
　　“没关系，我请你吃。”
　　老婆婆端来一碗馄饨和一碟小菜。她满怀感激，刚吃了几口眼泪就掉下来了，纷纷落在碗里。
　　“你怎么了？”
　　她忙擦眼泪，对面摊主人说：“我们不认识，而你却对我这么好，愿意煮馄饨给我吃。可是我妈妈，我跟她吵架，她竟然把我赶出来，还叫我不要再回去！”
　　老婆婆听了，平静地说道：“孩子，你怎么会这么想呢？你想想看，我只不过煮了一碗馄饨给你吃，你就这么感激我，那你妈妈煮了10多年的饭给你吃，你怎么不会感激她呢？你怎么还要跟她吵架？”
　　女孩愣住了。
　　女孩匆匆吃完了馄饨，开始往家走去。当她走到家附近时，看到疲倦不堪的母亲正在路口四处张望。母亲看到了她，脸上立即露出了喜色：“赶快过来吧，饭早就做好了，你再不回来吃，菜都凉了！”
　　这时，女孩的眼泪又开始掉下来！
　　有时候，我们会对别人给予的小恩小惠感激不尽，却对亲人一辈子的恩情视而不见。
　　故事中的小女孩因为和妈妈吵架了，伤心的她就选择了离家出走。当她感到又饿又累时才发现自己身上一个硬币都没有，面摊的老婆婆请她吃了碗馄饨，她感激得流下了眼泪，后来，她向老婆婆讲述了自己离家出走的经过。老婆婆听后教育了她，使她认识到了自己的错误，然后匆匆回家找妈妈了。
　　故事中老婆婆的话让人感动。老婆婆说：“孩子，你怎么会那么想呢？你想想看，我只不过煮了一碗馄饨给你吃，你就那么感激我，那你妈妈给你做了10年的饭，你怎么就不会感激她？”老婆婆的话太深刻了，在日常生活中，我们对妈妈、爸爸的关心“视而不见”，当作“耳旁风”，甚至有的时候还嫌他们唠叨，但是这些都是爱的表示啊！
　　“滴水之恩，当涌泉相报。”更何况父母为我们付出的不仅仅是“一滴水”，而是一片汪洋大海。让我们行动起来，点点滴滴，感恩父母，感恩亲情！
　　背起衰老的母亲
　　李忠宝
　　去年除夕夜，老人为了和面包饺子，去厨房拿面盆时，一不留神被脚下的凳子绊了一跤，腿摔折了。等到儿子把她送到医院拍片、上完夹板后已经是晚上11点钟了。可是老人不愿意待在医院，固执地要回到家过年。儿子知道母亲的脾气，点头答应。
　　虽然是除夕夜，街上来来往往的出租车仍有很多，但是儿子并未叫车，而是小心翼翼地将母亲背在背上。一路上母子有说有笑。快到家时，儿子对母亲说：“妈妈，小时候我生病时你背着我去看医生，还记得当时你问过我一个问题吗？你问我，如果有一天你老了，走不动路了，我会不会背你。妈妈，现在我正背着你呢！”
　　听了这一番话，老人差点幸福得落下泪来。几十年前逗孩子玩的一句话，自己也忘记得无影无踪，没想到这么多年儿子竟还一直铭记在心里。老人讲述这个故事的时候脸上依然洋溢着那份幸福。
　　小时候，我们都曾躺在妈妈温暖的怀里，都曾趴在妈妈的背上，听着妈妈讲故事，吃着妈妈做的可口的饭菜……我们是在妈妈细心呵护下长大的。孩子长大了，亲爱的妈妈却老了。这个故事中，背与被背，只是换了一个位置。而母亲和儿子，普天之下的那份母子情深，却足以穿透岁月的屏障沁人肺腑。
　　羊羔跪乳，乌鸦反哺，当父母年纪大的时候，做儿女的要像关爱孩子那样关爱自己的父母，让他们享受天伦之乐。
　　午夜亲情故事
　　佚名
　　一位警察讲述了这样一个故事。
　　一天，他独自开着警车，守候在深夜的街头。这时，一个女人在路口向警车招手，警察靠过去，问道：“有什么需要帮助的吗？”女人的神色有些不太自然，顿了顿，说道：“警察同志，我是刚从外地回来的，可我在离家期间，房子拆迁了，丈夫和孩子搬到别处，而我只知道一个大概位置，可否请你帮我寻找一下？”警察接过女人手中的一张纸，看了看，什么也没说，打开车门让女人上了车。到了一群宿舍楼的时候，他才对坐在旁边的女人说：“你说的那个位置，就是这里了。”
　　她下了车，走到一幢宿舍楼前，有些急切地上了三楼。她停下脚步，对跟上来的警察说：“可能是这里了，但我不敢肯定，你可以帮我问一下吗？”于是，警察轻轻地敲门，很长时间，灯亮了，然后传出一个男人的声音：“谁呀？这么晚了。”警察应道：“我是警察，有事情打搅一下。”
　　门开了，透过防盗门，男人问：“有什么事情吗？”警察扭头问身后的女人：“是这里吗？”女人的表情有些热烈起来，说：“是呀，是呀，他是我丈夫，谢谢你了警察同志，这么晚了还麻烦你。”然后对着门后的男人说：“你还不快开开门，孩子睡了吗？”这时，一个小男孩也走了过来。男人的脸上有些惘然，开了防盗门，女人挤进去，紧紧地抱住了男孩。警察并没有离开，而是坐在警车里等着，感到这空寂的街面有些无聊，他点上一支烟，慢慢吸着。
　　大约过了20多分钟，女人走出来，看到依然停在楼下的警车，有些惊慌了。警察对着她微微笑了笑，推开车门，对她说：“上来吧，我好事做到底。”
　　女人惶惶然上了车，说道：“还是回刚才我上车的地方吧。”
　　车内一阵沉静后，女人终于开口：“我真不知说什么好，你好心帮助我，我却欺骗你。”警察说：“一定有什么难言的苦衷吧，其实一开始，我就知道你没有说真话。只是我猜不透原因。”女人说她也真是没有办法了，也没有时间了，因为明天她就要出国了。那个男人也确实是她的丈夫，但只是前夫。在出国前，她是多么想抱一下自己的孩子呀。可因为孩子判给了前夫，他拒绝让她探望孩子，她说她真是没有办法了，才想出这个办法来。车又到了那个路口，女人下了车，关门时，她问：“你怎么知道当时我是说谎呢？”警察说：“很简单，一个漂泊回家的女人，身边却没有一件行囊，那该是一件多么令人难过的事。”
　　午夜，一个思念儿子的母亲，但是她又不能见到他。于是她想出办法在出国之前也要看看日思夜想的儿子一面。可是前夫拒绝她探望孩子，可怜的母亲竟然想出了这样一个办法：让警察给她开路。也只有母亲会想出这样的办法，为了孩子，母亲什么活都能干，什么苦都能吃，什么困难都能克服。世间只有母爱，可以经过千山万水，可以越过重重阻碍，只要儿女需要，总能随叫随到，母爱是无法阻挡的。
　　这就是母爱
　　佚名
　　每到探监的日子，就会有一位来自贫困山区的老母亲，经过乘坐驴车、汽车和火车的辗转，探望服刑的儿子。在探监人五光十色的物品中，老母亲给儿子掏出用白布包着的葵瓜子。葵瓜子已经炒熟，老母亲全嗑好了。没有皮，白花花的像密密麻麻的雀舌头。服刑的儿子接过这堆葵瓜子肉，手开始抖。母亲亦无言语，撩起衣襟拭泪，她千里迢迢探望儿子，卖掉了鸡蛋和小猪崽，还要节省许多开支才凑足路费，来前，在白天的劳碌后，晚上在煤油灯下嗑瓜子。嗑好的瓜子肉放在一起，看它们像小山一样一点点增多，没有一粒舍得自己吃。10多斤瓜子嗑亮了许多夜晚。服刑的儿子垂着头，作为身强力壮的小伙子，正是奉养母亲的时候，他却不能。在所有探监人中，他母亲的衣着是最破旧的。母亲一口一口嗑的瓜子，包含千言万语。儿子“扑通”给母亲跪下，忏悔着。
　　一个母亲不远千里探望服刑的儿子，带给儿子10多斤嗑好的瓜子。世界上有千种爱，只有母爱最伟大；世界上有万般情，只有亲情最永恒。那位熬夜为儿子嗑瓜子的母亲，用最朴素最平凡的行动诠释了母爱的伟大和感人。这份沉甸甸的母爱，有谁能够掂出它的分量，有谁能够真正偿还呢？母亲心甘情愿地为儿子付出自己的一切，从来没有怨苦怨累。单是这份精神，就已足以咏叹千古。“千古情，最深是母爱”，母亲的爱如一股涓涓的细流，虽无声，却能够滋润干涸的心灵，它平凡，却在平凡中孕育着一份惊人的伟大。伟大的东西在平常生活中常常不为人所察觉，但它又往往在平凡中创造神奇，这就是母爱。
　　一位母亲与家长会
　　韦继兰
　　有这样一个妈妈，第一次参加家长会，就被幼儿园的老师训斥：“你的儿子有多动症，在板凳上连3分钟都坐不了，你最好带他去医院看一看。”回家的路上，儿子问妈妈，老师都说了什么。妈妈鼻子一酸，差点儿流下泪。因为全班30位小朋友，只有她的儿子表现最差。唯有对她，老师表现出不屑。然而，她还是告诉儿子：“老师表扬你了，说宝宝原来在板凳上坐不了一分钟，现在能坐3分钟了。其他妈妈都非常羡慕你的妈妈，因为全班只有宝宝进步了。”那天晚上，她儿子破天荒吃了2碗米饭，并且没有让她喂。
　　儿子上小学了。家长会上，老师说：“全班50多名同学，你儿子排在第40名。我们怀疑他智力上有些障碍，你最好能带他去医院查一查。”走出教室，她流下了泪。然而，当她回到家里，却对坐在桌前的儿子说：“老师对你充满了信心。他说了，你并不是个笨孩子，只要能细心些，会超过你的同桌。这次你的同桌排在第21名。”说这话时，她发现，儿子黯淡的眼神一下子充满了光亮，沮丧的脸也一下子舒展开来。她甚至发现，这一天儿子温顺得让她吃惊，好像长大了许多。第二天上学时，去的比平时都要早。
　　孩子上了初中，又是一次家长会。她坐在儿子的座位上，等着老师点她儿子的名字。因为每次家长会，她儿子的名字总是在差生的行列中被点到。然而，这次却出乎她的意料，直到家长会结束，都没听到她儿子的名字。她有些不习惯，临别去问老师，老师告诉她：“按你儿子现在的成绩，考重点高中有点危险。”听了这话，她惊喜地走出了校门。此时，她发现儿子在等她。走在路上，她扶着儿子的肩膀，心里有种说不出的甜蜜。她告诉儿子：“班主任对你非常满意。他说了，只要你努力，很有希望考上重点高中。”
　　高中毕业了。第一批大学录取通知书下达时，学校打电话让她儿子到学校去一趟。她有一种预感，她儿子被第一批重点大学录取了。因为在报考时，她对儿子说，相信他能考取重点大学。儿子从学校回来，把一封印有清华大学招生办公室的特快专递交到她的手里，然后就转身跑到自己的房间大哭起来。儿子边哭边说：“妈妈，我知道我不是个聪明的孩子，可是，这个世界上只有你能欣赏我……”听了这话，妈妈悲喜交加，再也按捺不住十几年来凝聚在心中的泪水，任它流下，打在手中的信封上……
　　妈妈是儿子的第一任老师，好妈妈是人一生中最好的老师。故事中的儿子是幸运的，因为他有一位伟大的母亲，而在儿子的成长过程中，母亲收获的不也是种幸福吗？母亲参加了儿子从幼儿园、小学到初中这3个阶段的3次家长会，听取了老师对儿子的评价之后，对儿子进行了有别于老师的教育。母亲了解儿子，懂得赞赏自己的儿子，这一切都是源于她是一个伟大的母亲。
　　任何人都需要尊重、需要赞赏。赞赏自己的孩子，就是肯定自己的孩子；赞赏自己的孩子，就是给孩子以信心和意志，自信和勇气；赞赏自己的孩子，就是给孩子以动力和关爱；赞赏自己的孩子，就等于给了我们的孩子一半的成功和希望。肯定和鼓励具有惊人的魔力，它温暖着母子俩，也感动着我们。
　　一个母亲一生的8个谎言
　　佚名
　　儿时，小男孩家很穷，吃饭时，饭常常不够吃，母亲就把自己碗里的饭分给孩子吃。母亲说，孩子们，快吃吧，我不饿！——母亲撒的第一个谎。
　　男孩长身体的时候，勤劳的母亲常用周日休息时间，去县郊农村的河沟里捞些鱼来给孩子们补钙。鱼很好吃，鱼汤也很鲜。孩子们吃鱼的时候，母亲就在一旁啃鱼骨头，用舌头舔鱼骨头上的肉渍。男孩心疼，就把自己碗里的鱼夹到母亲碗里，请母亲吃鱼。母亲不吃，母亲又用筷子把鱼夹回男孩的碗里。母亲说，孩子，快吃吧，我不爱吃鱼！——母亲撒的第二个谎。
　　上初中了，为了交够男孩和他哥姐的学费，当缝纫工的母亲就去居委会领些火柴盒拿回家来，晚上糊了挣点钱补贴家用。有个冬天，男孩半夜醒来，看到母亲还弓着身子在油灯下糊火柴盒。男孩说，母亲，睡了吧，明早您还要上班呢。母亲笑笑，说，孩子，快睡吧，我不困！——母亲撒的第三个谎。
www.xiabook.com下——书——网



第19章 世上只有妈妈好(2)


　　高考那年，母亲请了假站在考点门口为参加高考的男孩助阵。时逢盛夏，烈日当头，固执的母亲在烈日下一站就是几个小时。考试结束的铃声响了，母亲迎上去递过一杯用罐头瓶泡好的浓茶叮嘱孩子喝了，茶亦浓，情更浓。望着母亲干裂的嘴唇和满头的汗珠，男孩将手中的罐头瓶反递过去请母亲喝。母亲说，孩子，快喝吧，我不渴！——母亲撒的第四个谎。
　　父亲病逝之后，母亲又当爹又当娘，靠着自己在缝纫店里那点微薄收入含辛茹苦拉扯着几个孩子，供他们念书，日子过得苦不堪言。胡同路口电线杆下修表的李叔叔知道后，大事小事就找个借口过来打个帮手，搬搬煤，挑挑水，送些钱粮来帮补男孩的家里。人非草木，孰能无情？左邻右舍对此看在眼里，记在心里，都劝母亲再嫁，何必苦了自己。然而母亲多年来却守身如玉，始终不嫁，别人再劝，母亲也断然不听，母亲说，我不爱！——母亲撒的第五个谎。
　　男孩和他的哥姐大学毕业参加工作后，下了岗的母亲就在附近农贸市场摆了个小摊维持生活。身在外地工作的孩子们知道后就常常寄钱回来补贴母亲，母亲坚决不要，并将钱退了回去。母亲说，我有钱！——母亲撒的第六个谎。
　　男孩留校任教2年，后又考取了美国一所名牌大学的博士生，毕业后留在美国一家科研机构工作，待遇相当丰厚，条件好了，身在异国的男孩想把母亲接来享享清福却被老人回绝了。母亲说，我不习惯！——母亲撒的第七个谎。
　　晚年，母亲患了重病，住进了医院，远在大西洋彼岸的男孩乘飞机赶回来时，术后的母亲已是奄奄一息了。母亲老了，望着被病魔折磨得死去活来的母亲，男孩悲痛欲绝，潸然泪下。母亲却说，孩子，别哭，我不疼。——母亲撒的最后一个谎。
　　在“谎言”里度过了一生的母亲在撒完最后一个谎后，永远地闭上了眼睛。
　　在我们习以为常的生活中，真实的谎言往往可以把人们抛入万丈的深渊，毁人于无形，而有时候，善意的谎言却能催生出这个世界上最美丽的花朵。
　　母亲一生的8个谎言便是这世上最美丽的花朵，母亲穷其一生的时间，浓缩为8个善意的谎言，让子女心安理得，让子女在庇护下成长，而自己在谎言中度过一生……
　　母爱，是世界上最伟大的爱。有一种爱的谎言，叫做母爱！有这样一种母亲，她为了她爱的人，“撒”了很多美丽的谎言！而千千万万的孩子，就是在这样爱的谎言中慢慢长大……
　　美丽的谎言，善意的欺骗，崇高的母爱，伟大的母亲，向天下的母亲致敬！
　　母亲的姿势
　　佚名
　　这是一个真实的故事。他们就住在一套用木板隔成的两层商铺里。母亲半夜起床上厕所，突然闻到一股浓浓的烟味，便意识到家中出事了。等丈夫从梦中惊醒，楼下已是一片火海，全家2个女儿3个儿子以及2个雇工都被困在大火中。
　　孩子们被叫醒后，个个如受惊的小兔子，逐一聚拢到母亲身边。幸好阁楼上的天花板只有一层，砸开它，就可以攀上后墙逃生。绝望之余，父亲带着2个雇工砸开天花板，并第一个抢先翻过墙头。
　　父亲出去后，再也没回来，他只顾呼唤邻居救火。高墙里面，大火离母亲和5个孩子越来越近了，5个孩子中，最高的也只有1．54米，而围墙竟有2米多高，他们没有一个人能够单独攀上去。幸运的是，墙头上有一个雇工留了下来。他一手抓紧房顶横梁，另一只手伸向墙内的母亲和孩子。
　　“别怕，踩着妈妈的手，爬上去！”母亲蹲在地上，抓牢大儿子的脚，大儿子用力一蹬，抓住雇工的手攀上墙头翻身脱离了险境。用同样的办法，母亲把二儿子和小儿子一一举过了墙。
　　此刻，火舌已舔到脚掌，母亲奋力抓起二女儿。此时，她的力气已用尽，浑身不停地颤抖。大女儿急中生智，协助妈妈把妹妹举过了墙。火海中，仅剩母亲和大女儿。大火已卷上了她们的身体，烧着了她们的衣服。大女儿哭着让妈妈离开，但母亲坚决地将大女儿拉了过来，拼尽最后一口气，将大女儿托过墙头。当雇工再次把手伸向母亲的时候，她竟然连站立的力气也没有了。转眼间，便被大火吞没了。
　　墙外，5个孩子声泪俱下地捶打着墙，大喊着“妈妈”。而墙内的母亲再也听不见了，永远地闭上了眼睛。
　　消防人员赶到，20分钟便将大火扑灭。人们进去寻找这位母亲，看到了极为悲壮的一幕：母亲跪在阁楼内的墙下，双手向上高高举起，保持着托举的姿势。
　　这位母亲用并不强壮的肩膀托起了5个孩子生存的希望，自己却葬身于火海之中，永远保持着托举孩子逃生的姿势！这就是母亲，这就是超越生命的母爱，永远把孩子放在第一位的母亲！
　　母亲为了自己的子女，在临危时刻表现出来奋不顾身的勇猛，为了自己的子女，在生命终结时刻也要把孩子高高举起，为了自己的孩子，母亲表现出的铿锵是世界上无与伦比的心与泪的交响乐。
　　母爱像一条河，只有源头，没有尽头；母爱能超越生死，感动天地；母爱像一口井，井水甘甜，却永无止境。只要母爱永存人间，生命之火就会生生不息。让我们好好地珍惜母爱吧！
　　母爱既平凡又伟大，在母亲眼里，孩子永远是她的无价之宝，什么东西也换不来。为了保护孩子，母亲常常表现出超人般的力量。母爱犹如春雨一般滋润着孩子成长。有的母爱的方式是给予孩子更多的关爱，有的母爱的方式是给予孩子批评指正，不论是关爱也好，批评也好，都渗透着一种浓浓的情意。这世上任何情感也无法替代的母爱！要记住，母亲永远是爱我们的！母爱是一束巨大的火焰，照亮孩子生命前行的每一步！
　　因为爱你
　　朱慧琪
　　一天放学时，班主任朱老师说本周星期六上午开家长会，每位家长都必须到会。每次期中考试之后，朱老师都要召开一次家长会。朱老师还说，这次会议很重要，能增进老师与家长的交流，准确掌握学生的思想动态。家长会当然要公布每位同学的成绩。但小琴怕开家长会，并不是她考得不好，而是这次家长会她爸爸不能来。朱老师问：“谁的家长不能来，请举手。”没人举手。小琴犹豫再三后，还是把手举了起来。老师问：“前几次你爸爸不是来了吗？为什么这次不能来？”“我爸爸外出工作去了。”“那叫你妈妈来吧！”“不，不。”小琴有些急了，“我妈妈不能来，因为……她从未参加过这样的会议。”老师笑了，说：“这不是理由。叫你妈妈一定要来！”
　　小琴回到家，妈妈正在做晚饭，尽管她忙得不可开交，但还是向小琴做了个“我爱你”的手势。以前小琴会高兴地回妈妈一个吻，或者说：“我也爱你。”可是这时，小琴只看了妈妈一眼，目光就慌忙地躲开了，一句话也没有说就低着头走进了自己的房间。
　　小琴的妈妈是个哑巴，所以每次都用手势来表示她很爱小琴。小琴是爱学习的女孩，平时只要坐下来就投入到课本中去。可是这天一个字也看不进去，看见书上的字就像密密麻麻的蚂蚁，心里乱极了。“咚咚”，是妈妈在敲门，小琴忙收回心思，开门见妈妈做了个吃饭的手势，就起身来到饭桌边。妈妈做了很多小琴喜欢吃的菜，可小琴一口也吃不下去。妈妈见状，摸了摸她的头，小琴忙说：“没事，只是心里有点不舒服。”妈妈没太在意。小琴看着妈妈，妈妈长得很漂亮。小琴听爸爸说，妈妈生下她后就得了重病，以后就再也不能说话了。
　　小琴轻轻叹了口气，在心里对妈妈说：过2天就要开家长会了。我多么想让你参加，可又不能让你去。如果同学们知道你是一个哑巴，会怎样看我呢？更重要的是，不能让你受到伤害——我们班的同学最会取笑人了。
　　到了周六的上午，家长们按时来到教室，坐到自己孩子的座位上。规定的时间到了，朱老师走上讲台说：“各位家长，再耽误你们几分钟，还有一位家长没到。”小琴乘等待的时间数了一下，有49位家长到了，班上有50位同学。朱老师说的莫非是……小琴想到这儿不由得紧张起来。就在她忐忑不安时，教室门口出现了一位漂亮的中年女子。妈妈！站在门口的是妈妈。她怎么会来？小琴压根儿就没告诉妈妈今天开家长会。
　　“赵琴同学，请把你妈妈领到你的座位上去。”朱老师说道。小琴面红耳赤地向妈妈走去，妈妈向大家打了个手势。
　　“赵琴，请把你妈妈的手语翻译一下。”小琴先是一愣，然后说：“我妈妈向大家问好并道歉。她迟到了一会儿。”大家立即明白这是一位哑巴妈妈，都报以友好的微笑，还热烈地鼓掌欢迎，小琴走到妈妈面前，轻轻说：“您怎么来了？”妈妈脸一红，做了一个手语，意思是：“因为爱你！”
　　小琴的眼眶一下子潮湿了，怕自己流下泪来忙转过身去，牵着妈妈的手走向那唯一的空位。
　　赵琴的母亲一个简单的手语，表达了她对女儿那份深深的爱。爱有许多种表达方式：而有一种爱她发自灵魂深处、存乎举手之间，无需用语言表白，难以用辞藻形容，质朴、自然这是最真挚的一种爱，这就是母爱。
　　世界上有千种爱，只有母爱最伟大；世界上有万般情，只有亲情最永恒。伟大的东西在平常生活中常常不为人所察觉，但它又往往在平凡中创造神奇。最高的爱是不需要挂在嘴边表达的，而是表现在点点滴滴的行动上，母爱无声、大爱无言！
　　耳朵在哪儿
　　晓雪
　　“我能看看我的孩子吗？”同天下所有的母亲一样，这个刚成为母亲的女人，急切地问道。刚刚经历的巨大的阵痛已经消失得无影无踪，她一脸的阳光灿烂。于是，护士小姐把襁褓递给了这位幸福的母亲，她自己却迅速地转过身，朝窗外看去。抱着自己的小天使，母亲的心都融化了。多美啊！粉嫩的小脸、软软的头发，母亲迫不及待但又小心翼翼地解开了襁褓。一下子，她惊呆了！这么完美的小脸上居然没有耳朵！“耳朵在哪儿？我儿子的耳朵在哪儿？”她不敢相信自己的眼睛，“不会的，不会的……我的儿子怎么没有耳朵？”
　　时光飞逝，孩子一天天长大了。幸运的是，他的听力没有任何问题；不幸的是，他永远和别人不一样，他的头部就贴着这个异样的标签。全家人对此讳莫如深，好在儿子毕竟年幼，不谙世事。但终于有一天，放学回家的儿子，泪流满面地一头扑进了母亲的怀里：“妈妈，我再也不上学了……”伤心的泪流在儿子的脸上，却流进了母亲的心里。知道这一天迟早要到，但真的到了，还是那么令人难以接受。经过询问，儿子说出了当天的事情经过。原来，有个高年级的大男孩欺负他。那个男孩毫不留情地骂道：“你滚，滚回家去。你怎么和别人不一样呢？你的耳朵呢？一个怪物……”听着儿子的号啕大哭，妈妈的心仿佛在流血。“孩子，我们只有接受这个现实。你要坚信，你不比别人差，你和别人一样优秀……”
　　也许是对不幸的补偿，除了那一点缺陷外，儿子几乎完美无缺。他不仅高大英俊，而且对文学艺术有着常人难以企及的天赋。有一天，父亲终于专程去拜访了一位资深的医学专家。了解这位父亲的痛苦后，这位专家同情地说：“只要有人肯为你儿子捐献出耳朵，我不仅负责把它装上去，而且我能做到看起来天衣无缝。”但谁肯做出这么大的牺牲呢？两年过去了，终于有一天，父亲对儿子说道：“孩子，告诉你一个好消息。我和你妈妈已经找到了一个人，他愿意为你捐献耳朵。只是他要我们为他保密。”
　　手术非常成功，一个崭新的人出现了！完美的外表加上优秀的天赋，让他的中学乃至大学的校园生活一路凯歌。后来他结婚了，并成为了一名风度翩翩的外交官。
　　现在，儿子已是一个成熟的男子汉了。对现在的他来说，耳朵的缺失已不再像当年那么重要，但在人生的里程中，那一段曾是怎样的痛彻肺腑啊！于是，他对爸爸坚决地说道：“爸爸，我必须要知道是谁为我付出了那么多。我一定要报答他。现在我有这个能力了……”父亲说：“孩子，我相信你不能。根据协议，你现在还不能知道。”
　　这一天终于到了。也许对儿子来说，那是最黑暗的一天！他和父亲站在母亲的梳妆台旁。父亲温柔地、体贴地揭开了母亲那红褐色的、有点花白的、几乎从未理过的厚厚的头发。妈妈，妈妈没有了耳朵……
　　儿子一出生便没有了耳朵，长大后常受到别人的欺辱，因此就央求爸爸妈妈让他长出耳朵，妈妈听了心如刀割，就把自己的耳朵移植给了儿子。儿子长大后，才知道是妈妈给了他耳朵……
　　妈妈，人类的生命之源，无论用多么华丽的辞藻，都无法表达母亲的那份爱——无私的、不求任何回报的爱。
　　“谁言寸草心，报得三春晖”，希望我们每个人都知道感恩——感激母亲的养育之恩，感谢母亲无尽的爱。
　　母亲的“珠宝”
　　佚名
　　在几百年前的罗马城，两个孩子正在清晨的阳光下快乐地玩耍，他们的母亲康妮黎亚过来对他们说：“亲爱的孩子，今天有一位富有的朋友要来我们家做客，她还会向我们展示她的珠宝。”
　　下午，那个富有的朋友来了。金环在她手臂上闪烁着耀眼的光芒，手指上的戒指闪闪发光，脖子上挂着金项链，发髻上的珍珠饰品则发出柔和的光。
　　弟弟感叹地对哥哥说：“她看起来如此高贵，我从没有见过这么漂亮的人。”
　　哥哥说：“是的，我也这样觉得！”
　　他们羡慕地看着客人，又看看自己的母亲。母亲只穿了一件朴素的外套，身上没有任何珍贵的饰品。但是她和善的笑容却照亮了她的脸庞，远胜于任何宝石的光芒。她金棕色的头发编成了一条长长的辫子，盘绕在头上像是一顶皇冠。
　　“你们想看看我其他的珠宝吗？”富有的女人问。
　　她的仆人拿来一只盒子并放到桌上。这位女士打开盒子，里头有成堆的像血一样红的红宝石，像天空一样蓝的蓝宝石，像海水一样碧绿的翡翠，像阳光一样耀眼的钻石。
　　这对兄弟呆呆地看着这些珠宝：“要是我们的母亲能够有这些东西该多好啊！”
　　客人炫耀完自己的珠宝之后，自满而又怜悯地说：“告诉我，康妮黎亚，你真的这么穷，什么珠宝都没有吗？”
　　康妮黎亚坦然地笑道：“不，我当然有珠宝，我的珠宝比你的更贵重。”
　　客人睁大了眼睛：“是吗？快拿出来让我看看吧！”
　　母亲把两个男孩拉到自己的身边，她微笑着说：“他们就是我的珠宝。难道他们不比你的珠宝更贵重吗？”
　　这两个男孩，特贝瑞斯和卡尔斯永远不会忘记他们母亲当时脸上骄傲的表情以及深深的爱意。数年后，他们成为罗马伟大的政治家，但他们仍然常常回忆起当年的这一幕。
　　一位贫穷的带着两个孩子的母亲和一位富有的贵妇人比谁拥有的珠宝更加名贵，你认为谁会赢？你会在《母亲的珍宝》这篇文章中找到答案，并且同时会明白什么是真正的爱和爱的价值。是啊，金银首饰固然珍贵，但它们和母亲精心培育的孩子比起来就微不足道了。孩子是母亲最珍贵的珠宝，是母亲最引以为骄傲的珠宝。这种亲情是其他任何东西都不能比拟的。
　　天使的翅膀
　　佚名
　　“妈妈，天使一定很快乐，因为他有一双漂亮的翅膀。”儿子用羡慕的眼光专注地盯着橱窗里的水晶天使久久不愿离开。
　　“孩子，你也是天使，是上帝派给妈妈的快乐小天使。”母亲微笑的脸上写满了幸福和祥和。
　　“可是我没有翅膀啊！”孩子的眼光略带着些忧伤。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 世上只有妈妈好(3)


　　“不，我的好孩子，每个人都有一双翅膀，只是因为要穿漂亮的衣裳，所以翅膀就没长在背上。”
　　“那长在哪里？我有翅膀吗？为什么我看不见啊？”孩子那充满好奇的眼睛比水晶还要明亮。
　　“你的翅膀长在妈妈的心上啊。”母亲抚摸着儿子那仰得很高的头，眼里充满了无尽的柔情。
　　“我的翅膀怎么会长在您的心上呢！长在您的心上我怎么飞啊！”孩子的小嘴撅得很高，失望分明已写在了脸上。“别急孩子，因为你的翅膀还没有长大，等长大了会让你飞的。”
　　“真的，那您能告诉我翅膀现在有多大了吗？”
　　“你好好听妈妈问你。”
　　“嗯！”儿子心急地点头。
　　“好儿子，你是不是很讲礼貌啊？也从不欺负其他小朋友啊？”妈妈问。
　　“那当然。”儿子无比自豪地说，“我跟我们幼儿园的小朋友关系可好了，因为您经常告诉我要对人有礼貌。”
　　“很好，我看看，翅膀已经长大点了，孩子你要一直这样做哦！那翅膀会长得更快的。”
　　“真的？”孩子的眼睛睁得很大，黑眸里仿佛看到白云轻轻地飘过来。
　　“孩子，你是不是要做个诚实的好孩子啊？”
　　“那当然，老师说了好孩子不撒谎，撒谎不是好孩子。”
　　“翅膀又长了点哦！你要一直做个诚实的孩子，翅膀会长得更大！”
　　“知道了。”孩子非常虔诚地回答。
　　“儿子，你是不是要做个坚强勇敢的男子汉啊！”妈妈用鼓励的眼神等待儿子的回答。
　　“妈妈，我要做保护正义的使者，也要保护妈妈。”说到这里，孩子坚定地做了个握拳宣誓的动作。
　　妈妈的脸上露出了欣慰的笑：“好孩子，妈妈又看到翅膀长大了些。“妈妈，我以后是不是听妈妈的话，做好孩子，翅膀就会长得很快啊？”
　　“真聪明，我的孩子，要做好人，做快乐的人，做对别人有帮助的人，翅膀就会长得很快很大！只有让翅膀越长越大，你以后才能更好地飞翔！”
　　“妈妈，我要快快长大，也要让翅膀快快长大，我要和天使一起飞翔！”孩子非常认真地说。“会的，孩子，妈妈相信你会飞得很高很稳的！”妈妈回答道。
　　孩子可能现在还没有办法真正明白这番话的含义，不过在他的心里已经有了一双想腾空飞翔的翅膀。
　　“小天使，等我的翅膀长大了，我带你回到天上去，以后我们一起快乐地飞翔哦！”
　　妈妈的眼里有些湿润，她多么期待看到儿子展翅飞翔的样子啊！
　　故事中的孩子是幸福而且幸运的。有这样一个懂得循循善诱的妈妈，在他的人生道路上，为他撑开一张远航的帆。我们的成长，离不开妈妈细心呵护，天使的翅膀，在妈妈的呵护下才能长大，才能在天空飞翔。
　　在这个世界上，从一开始就深爱着我们、保护着我们的人就是妈妈，她是我们永远的天使。也许随着年龄的增大，生活的日渐忙碌，你已逐渐忽略了对妈妈的关注。但如果你回过头去看看家门的方向，你会发现，那亲爱的妈妈，原来她一直在那里向我们眺望。
　　真爱无价
　　佚名
　　一天晚上，妈妈在厨房正准备晚餐的时候，小儿子拿着一张写字的纸走向她。他妈妈在围裙上擦干净手之后看这张纸，上面写着：
　　割草：5美元；
　　这星期整理我的房间：1美元；
　　为你去商店：0.5美元；
　　当你去购物时照管我的小弟弟：0.25美元；
　　出去倒垃圾：1美元；
　　获得良好的成绩报告单：5美元；
　　修整和为花园翻土：2美元；
　　总计应获得：14.75美元。
　　妈妈看着儿子满怀希望地站在那儿。她拿起钢笔把儿子已写过的纸翻过来。在上面写道：
　　当你在我腹内生长，我怀着你的那9个月是无价的；
　　我陪着你一起熬夜的那些晚上，为你求医、祈祷，这是无价的；
　　这些年来你曾造成的恼人境况和所有的泪水，那是无价的；
　　那些昔日忧惧的夜晚和将来面临的烦恼，是无价的；
　　为你准备玩具、食物、衣服甚至为你擦鼻涕，那是无价的；
　　儿子，请你把以上所有的累加起来，我对你真挚的爱的全部价值是无价的。
　　当儿子读完妈妈写的话之后，他双眼含泪，直直地看着母亲说：“妈妈，我爱你。”他拿出钢笔在他的“账单”上用大大的字写道：“全部还清”。
　　这是2份账单，儿子列出的账单都是有价钱的，而母亲列出的账单都是无价的。当儿子看完母亲的账单以后，双眼含泪，因为他理解了，母爱是最珍贵的，是无价的，是无法用金钱来衡量的。
　　世间有一种爱，一生一世不求回报——那就是母爱；有一个人，一生一世值得我们去爱——那就是母亲。不计成本、不求回报，这是母亲一生的决定。母亲是最无私的，妈妈温柔的爱弥漫在我们的四周，使我们的生命充满阳光雨露，无时无刻不在滋润着我们年轻的生命。
　　看不见的爱
　　[美]威廉·戈尔丁
　　夏季的一天，天色很好，我决定出去散步。在一片空地上，我看见一个10岁左右的男孩和一位妇女。那孩子正用一只做得很粗糙的弹弓射击一只立在地上、离他有七八米远的玻璃瓶。
　　那孩子有时能把弹丸打偏一米，而且忽高忽低。我便站在他身后不远处，看他练习，因为我还没有见过打弹弓这么差的孩子。那位妇女坐在草地上，从一堆石子中捡起一颗，轻轻递到孩子手中，安详地微笑着。那孩子一颗颗接过来，一颗颗打出去，当然，他都浪费掉了。从那妇女的眼神可以看出，她是孩子的母亲。
　　那孩子很认真，屏住气，很久才打出一弹。但我站在旁边都可以看出他这一弹一定打不中，可是他没有罢手的意思。
　　我走上前去，对那位母亲说：“让我教他怎么打好吗？”
　　男孩停住了，但还是看着瓶子的方向。
　　母亲对我笑了一笑，说：“谢谢，不用！”她顿了一下，望着孩子悄悄对我说：“他看不见。”
　　我怔住了。
　　半晌，我喃喃地说：“噢……对不起，但为什么……”
　　“别的孩子都这么玩儿的，不是吗？”
　　“呃……”我说，“可是他……怎么能打中呢？”
　　“我告诉他，总会打中的。”母亲平静地说，“关键是他做了没有。”
　　我沉默了。
　　过了很久，男孩的频率逐渐慢了下来，他已经累了。
　　母亲并没有说什么，还是很安详地捡石子，微笑着，只是递石子的节奏也慢了下来。
　　我慢慢发现，这孩子打得很有规律，他射出一弹，向一边移一点，射击一弹，再移一点，然后再慢慢地反方向移回来。
　　他只知道大致的方向啊！
　　夜风轻轻袭来，蛐蛐在草丛中轻唱起来，天幕上已有了疏朗的星星。弹弓皮条发出的“噼啦”声和石子崩在地上的“砰砰”声仍在单调地重复着。对于那孩子来说，黑夜和白天并没有什么区别。
　　又过了很久，夜色笼罩下来，我已看不清那瓶子的轮廓了，但是男孩仍在尝试。
　　“看来今天他打不中了。”我想。犹豫了一下，我对他们说声再见，便转身向回走去。
　　走出不远，突然身后传来一声清脆的瓶子破裂声，随即是划破夜空的、夸张得令人心碎的母子的欢呼声……
　　高尔基说过：“爱孩子，连母鸡都会，关键是怎样教育孩子。”是的，天下的母性都是相通的，但是表现到爱的具体方式上就有很大不同了。男孩虽然看不见，但是他没有因为这样而放弃，他反而更加努力地坚持，非常相信自己。虽然他有身体上的缺陷，但是母亲的教育方式使他拥有一颗健全的心灵，有了一个坚定不移的人生信念——坚持，永不放弃。“总会打中的”，这样一句话深深地打动了我们。这个盲孩子接受了人生中最好的教育，因为母亲的教育方式使得他拥有了一颗健全的心灵，有一个坚定不移的人生信念——“总会打中的”。
　　也许读完了这个故事，我们都会自问，拥有健全躯体的我们，是否也拥有健全的心灵呢？当我们屡屡失败的时候，我们还能不能保持自己走出困境的坚定信念呢？先别去责怪我们的父母，也许父母早就把这种信念教给了我们，只是，我们习惯用一双眼和一对耳朵去接受父母的教育，而很少用心灵去感受罢了。那就让我们从今天开始用心灵去感受，感受父母精心给予我们的一点一滴的爱的教育。让我们拥有坚定的人生信念——坚持，永不放弃。
　　藏起母亲的秘密
　　张翔
　　母亲病了，在特别繁忙的工作中倒下，住进了医院，卧床不起。远在故乡的姥姥知道了，爱女心切，立即拖着臃肿的身体，从千里之外的南方小城心事焦灼地赶来看望母亲。
　　母女俩阔别已久，待病床前见面时，居然相拥而哭，惹得旁人也掉了眼泪，也被感动了。姥姥开始不停地嘘寒问暖，唠叨不停，手也不停交互揉搓着，可见她心中的急切。她问母亲：“你到底感觉如何，气色这么不好？”
　　母亲微笑着说：“感觉还好，就是没有什么食欲，米饭都不想吃。”
　　姥姥急了，说：“孩子，不吃东西怎么行呀？你想想到底想吃点什么？”
　　母亲神秘地笑了：“其实我就想吃你包的芹菜饺子了。”
　　姥姥顿时微笑起来，仿佛终于找到治病的良方，拍膝而起，说：“好！我去给你包，你小的时候最喜欢吃的就是芹菜饺子！”
　　说完便起身拉我回家，和面包饺子去了。
　　在家里和面包饺子的时候，姥姥不让我插手，因为我向来不进厨房，她担心我给她添乱。我在厨房门口，悄悄看着，姥姥包得极为细心，搓揉扭捏间，老泪轻流，看得我心事阑珊。
　　一个多小时后，芹菜饺子终于做好了，个个饱满鲜香，姥姥将它装进保温饭盒，拉着我就匆匆出门了。姥姥步子走得很急，巍巍颤颤的，我知道她定然是怕饺子凉了！
　　到医院的时候，母亲见着饺子就高兴起来，仿佛犯馋很久了。连忙伸手去接，却忽然想起自己的手脏，于是要外婆去打点水回来洗手，外婆自然起身去了。刚去一会，母亲又对我说：“儿子，这离卫生间有点远，去帮帮外婆端水。”于是我也去了。
　　把外婆接回来的时候，我们忽然看见母亲已经吃开了。母亲笑着说：“嘴巴实在馋了，干脆吃了。”我看母亲的饭盒，里面只剩三两个饺子了。姥姥责骂她还是那样嘴馋，脸上却浮起笑容，因为母亲终于还是吃下东西了。
　　接下来的几餐，母亲依然病重，但食欲却变好了，总是把姥姥包的饺子吃个精光。
　　第二天晚上，我留下来陪母亲。母亲在一旁看书，而我坐在桌前写东西。
　　此间，一个不小心，笔掉在了地上，滚进了母亲的病床底下，于是伸手去摸，笔没摸到，却摸到一袋东西。拖出来一看，我满脸惊讶，竟然是一大袋饺子。
　　我连忙问母亲怎么回事，母亲叫我塞回去，红着脸说：“待会你拿去扔了，不要让姥姥看见了。”
　　我问：“饺子你都没吃呀？”
　　母亲叹气说：“我一点食欲都没有，哪吃得下呀？不要让姥姥知道了，她知道我没有吃，会很担心的。”
　　“你没食欲，那你还叫姥姥包饺子干什么？”
　　“你姥姥千里迢迢来照顾我，要是帮不上忙，眼睁睁地看我生病，会很伤心的。知道不？”
　　我顿时被母亲的话震撼了：原来母亲让姥姥包饺子却又用心良苦地藏起来，居然只是成全老人的一番爱意，减轻老人的担心而已。
　　我提着一袋沉甸甸的饺子来到病房后院，扬手一挥，饺子被隐没在黑色的夜里。秘密已经被我藏起来了，但是我知道有一种沉甸甸深藏心底的爱意，却永远挥之不去。
　　这个故事感人至深，着重表现母亲和姥姥相互之间的母女亲情。文章构思巧妙，结尾部分更是让人震撼，读后让人回味无穷。故事一开始写母亲病重，远在故乡的姥姥知道后十分担忧，千里迢迢赶来探望，见面时相拥而泣。为了减轻姥姥的担忧，母亲谎称要吃饺子，姥姥似乎找到了治病的妙方。姥姥把充满母爱的饺子端给母亲吃，母亲为了让姥姥安心，用心良苦地把饺子又藏起来。最后母亲的话终于揭开了这一谜团：原来母亲让姥姥包饺子却又用心良苦地深藏起来，居然只是成全老人的一番爱意，减轻老人的担心而已。
　　母亲的爱像无边的大海，让你永远沉浸在无边的爱海中；母亲的爱像彩虹，带给你七彩的人生；母亲的爱像燃烧的太阳，她燃烧的爱可以使整个纵横于千里的冰山融化……
　　母亲啊，永不褪色的是您那默默的关怀，无穷无尽的是您那炽热的爱！
　　眼泪这么近，背影那么远
　　包利民
　　第一次在众人面前失声痛哭，是在多年以前，我作为一名实习教师在听别的老师讲课的时候。当时那个老教师讲的是朱自清的《背影》，听着听着，我竟失控地哭出声来，惹得全班40多个学生都惊愕地看着我。
　　我想起的是娘，是记事时就知道有着一头白发的娘。她不是我的亲生母亲，我的父母生了我，却没有养育我。娘是村里出了名的傻女人，那是真正的傻，整天胡言乱语，连生活甚至都无法自理。据说，是她给母亲接的生，她抱着我的那一刻，竟是出奇的平静。她的脸上流露出一种母性的光晕，但却大颗大颗地掉着眼泪。母亲生下我一个多月后，便被公安人员从那个山村带走，从此和父亲开始了漫长的刑期。而我，从此就成了娘的孩子，那一年，娘43岁。
　　当时村里人都认为娘是养不活我的，那么傻的一个女人，连自己都照顾不了，更别说伺候一个刚满月的孩子了。可是，村里人终于从震惊中明白，有我在身边的日子，娘是正常而清醒的。她能熟练地把小米粥煮得稀烂，慢慢地喂进我的嘴里，她能像所有母亲那样，把最细腻的情怀和爱倾注在我的身上。人们有时会惊叹，说我也许就是上天赐给她的良药。
　　娘来到这个村子的时候就是现在的精神状态，从此便在这里停留下来，为人们提供茶余饭后百聊不厌的话题。就是在这样的环境之中，我竟也顺风顺水地长大起来，而且比别人家的孩子都结实。从记事起，最常见的就是娘的白发和泪眼。听别人说，娘以前从没掉过眼泪，自从有了我，便整天地抹泪。我也是很早就知道娘和别人家孩子的妈妈不一样，她不能和我说话，更多的时候，她都是一个人自言自语，也听不懂她在说些什么。她没有最慈祥的笑容，有的只是无穷无尽的泪水。我甚至感受不到她的关爱，除了一日三餐，别的什么都不管我，任我像放羊一样在野甸子里疯玩儿。正因为如此，我变得越来越不羁和放纵。
wwＷ．lzuｏwen.com下！书！网



第21章 世上只有妈妈好(4)


　　上学以后，我并没有受到什么白眼冷遇。这里的民风淳朴，没人嘲笑我，就连那些最淘气的孩子也会主动来找我玩儿，不在乎我有一个傻傻的娘。事实上，自从有了我之后，除了每日的自说自话和流泪，娘几乎没有不正常的地方了。印象中娘只打过我两次，打得都极狠极重。第一次是我下河游泳，村西有一条清清亮亮的小河，村里的孩子夏天时都去水里扑腾，我当然也去。从不管我的娘突然跳入水里，把我揪了上来，折了一根柳条就没命地抽在我身上，打出了一道道的血痕。我那时一点儿也不记恨她，只是不明白，我爬上高高的树顶去摘野果她不管我，我攀上西山最陡峭的悬崖她不管我，我拿着石头和邻村的小孩打得头破血流她不管我，只在那么浅的河里游泳，她却这样狠打。
　　还有一次，那时我已在镇上读初中了。有一天她到学校给我送粮，正遇见我在校门前和一个女生说笑。当时她扔了肩上的粮袋，疯了一般冲过来打我，我的鼻子都给打出了血。我虽然不明所以，可依然不恨她。那时我已能想懂很多事，也从别人口中知道了自己的身世。这样的一个女人，能把我拉扯大，供我上学，所付出的，比别人要多千百倍。我感激我的娘，虽然我不能和她交流，可是我已经能体会到那份爱了。而且，天下的母亲哪有不打孩子的，况且她只打过我两次！
　　要说娘有让我反感的地方，就是她的眼泪了。不管什么时候什么地方，只要一见到我就哭，这让我从心里不舒服。别人家的孩子一个月回一次家，当妈的都是乐得合不拢嘴，而我的娘，迎接我的永远只有泪眼。有时我问她：“娘，你怎么一见我就哭啊，不如当初你不养我了！”那样的时刻，她依然流泪不止，说不出一句话来。娘对我从没有过亲昵的举动，至少从记事起就不曾有过。她很少抱我，连拉我手的时候都没有。这许多许多，想着想着便也不去想了，娘不是一个正常的人，为什么和她计较这些呢！
　　在镇上上学，娘每月给我送一次口粮。她把时间拿捏得极准，总是在周六的下午1点钟准时来到学校门口，而那时我正等在那里。她把肩上的粮袋往地上一放，看上我一眼，转身就走。我常常怔怔地看着她的背影发呆，那背影渐行渐远，她间或抬抬袖抹一下眼睛，轻风吹动她乱蓬蓬的白发。每一次我都看着娘的背影消失在街道的拐角处，不期然间，那背影竟渐渐走进我的梦里。
　　考进县城一中后，娘来的次数便少了，变成了几个月一次。主要是为了给我送钱，娘自己是很难赚到钱的，那些钱，包括我的学费什么的，都是村里人接济的。那些善良的人们，自从我进入那个家门，他们就没有间断过对我们的帮助。高三上学期的一天，刚经历了一次考试，我和一个住校的女同学一边往宿舍走一边讨论着试题。到宿舍门前时，竟发现娘站在那里，风尘仆仆的，30里的路，她一定又是徒步走来的。她看到我还有我的女同学，愣了一下，猛地冲过来，高高扬起手，停了一会儿，慢慢地落在我的脸上，轻轻地抚摸了一下，那一刻，我的心底涌起一种巨大的感动。她从怀里掏出一卷钱塞进我的口袋里，又看了我一会儿，眼角渗出泪来，然后便转身走了。我转头对那个女同学说：“这是我娘……”
　　那竟是我和娘最后一次见面，她在1个月后的一天夜里，静静地离开了这个世界，这一年，她62岁。我常想起最后一次见到娘时的情形，她用最温暖轻柔的一个抚摸，把她的今生定格在我的生命里。我考上师范大学的时候，回村里迁户口，乡亲们为我集了不少钱，并在小学校里摆了几桌饭，为我送行。席间，老村长对我讲起了娘的过去，这是我第一次看到娘的来路。老村长说，娘原本是邻乡一个村子的村民，丈夫死于煤井中，她拉扯着一个儿子艰难地生活，就像当初养活我一样。她的儿子上了中学后，由于早恋，成绩越来越差，任她怎么管教也无济于事。到得最后，她也就不去管了，可是后来，和儿子谈恋爱的那个女生感情转移，儿子也因此退了学，整日精神恍惚。她本来觉得时间一长就好了，可是终于有一天，这个孩子投进了村南的河里，淹死了。从那以后，她就变得疯疯癫癫，家也不要了，开始了走村串屯乞丐一般的生活。直到到了这个村子，她竟在这里安下身来。
　　那一刻，忽然就记起了娘打我的那两次，心中顿时恍然。觉得曾被娘打过的地方，又开始疼起来，直疼到心里，我的眼泪落下来。以后的生活中，对娘的思念已成了一种习惯，常常于不觉中满眼泪水。我在每一条路上观望，朦胧的目光中再也寻不见那个蹒跚的背影。娘当初的泪水如今都汇集到我的眼中，而那背影已是远到隔世。我最亲的娘，她的眼泪与背影，竟成了我今生今世永远都化不开的心痛。
　　这个故事让人有一种揪心的感觉。故事中的娘，在别人眼里，她是疯疯癫癫的，可是疯疯癫癫的娘，却有着震撼人心的母爱：她能熟练地把小米粥煮得稀烂，慢慢地喂进“我”的嘴里，她能像所有母亲那样，把最细腻的情怀和爱倾注在“我”的身上。作者记忆深处的两次被娘狠打，却是娘心里最深切的关爱。生前让作者反感的娘的眼泪，时常让作者看着发呆的背影，却是永远的怀念。
　　这对母子，跟普通母子还有些不大一样，但是反映出的母子情深却是那样的感天动地。全世界的母亲多么的相像！他们的心始终一样。每一个母亲都有一颗极为纯真的爱子之心。感动母爱，感谢母亲！
　　病房里的感动
　　张燕梅
　　晚上9时，医院外科3号病房里新来了一位小病人，小病人是个四五岁的小女孩。女孩的胫骨、腓骨骨折，在当地做了简单的固定包扎后被连夜送到了市医院，留下来陪着她的是她的母亲。
　　大概是因为夜里，医院又没有空床，孩子就躺在担架上放在病房冰冷的地板上。孩子的小脸煞白，那位母亲一直用自己的大手握住孩子的小手，跪在孩子的身边，眼睛一眨也不眨地盯着孩子的脸。
　　“妈妈，给我包扎的叔叔说过几天就好了，是不是？”
　　“是！”母亲的脸上竟然挂着慈祥的笑，好像很轻松的样子。
　　“妈妈，那要过几天？”孩子的声音很小。
　　“用不了几天，孩子。”
　　孩子没说话，闭上眼，眼泪流了出来。过了一会儿，孩子说：“妈妈，我疼！”
　　母亲弯下身子，把自己的脸贴在孩子的小脸上，当她抬起头的时候脸上依然挂着那种轻松的慈爱的笑：“妈妈给你讲故事好吗？”孩子点点头，眼泪还是不停地流下来。
　　母亲讲的故事很简单：大森林里的动物们都来给大象过生日。它们各自送给大象珍贵的礼物，只有贫穷的小山羊羞怯地讲了一个笑话给大象。大象却说，小山羊给大家带来了欢乐，他的礼物是最值得珍惜的。
　　不知道母亲为什么选了这样一个故事。孩子的眼睛亮起来，她一边用手抹眼泪，一边用快活的声音说：“妈妈，它们有蛋糕吗？我过生日的时候你是不是也会给我买最大的蛋糕？”
　　“当然要买蛋糕，等你好了，出院的时候我们就一起去买蛋糕。”母亲的声音那样轻快，孩子也笑了。
　　“妈妈，再讲一个。”于是，母亲就一个一个地讲下去，她的手一直握着孩子的小手，脸上依然挂着轻松的、慈爱的笑。
　　女孩终于忍不住了，眼泪再次流下来：“妈妈，我很疼！”并轻声哼起来。母亲一边给孩子擦眼泪一边问：“你想大声哭吗？”孩子点点头。
　　病房里却是出奇的安静，不知道大家是不是都睡了。那时已经是夜里11点多了。
　　“让妈妈陪着你一起疼好吗？”孩子点点头又摇摇头。母亲把手放在女孩的唇边说：“疼，你就咬妈妈的手。”孩子咬住了妈妈的手，可眼泪还是不停地流。
　　后来，孩子终于闭上眼睛睡着了，脸上还挂着泪水，母亲这时却是泪流满面。
　　凌晨3点的时候，孩子就从梦中疼醒了，她叫了一声“妈妈”就轻轻地抽泣起来。母亲忽然没了语言，她不知所措了，嘴里只是轻轻地叫着：“我的孩子！”
　　“孩子要哭，你就让她大声哭吧。”一个声音在房间里响起。“孩子你哭吧。”房间里的人一齐说。他们竟是醒着的。
　　母亲看着孩子的脸，说：“想哭就哭吧，好孩子。”
　　“妈妈，叔叔阿姨不睡了吗？”孩子哽咽着问，眼泪浸湿了她的头发，她的小脸像个天使。
　　屋子里能走动的人都来到了孩子的跟前，一名40岁左右的妇女拿起一个橘子，一边剥皮一边说：“吃个橘子吧，小宝贝，吃了橘子，你就不疼了。”说着眼泪滚落到孩子的脸上。孩子吃惊地看着她，然后伸出自己的小手去擦阿姨脸上的泪，那女人更止不住地哭泣起来：“我从来没看到过这么懂事的孩子……”
　　“让妈妈陪着你一起疼好吗？”孩子点点头又摇摇头。母亲把手放在女孩的唇边说：“疼，你就咬妈妈的手”。这样的故事，这样的情节，也许每个感性的人读到这里都不禁心头一怔，鼻子一酸。这位母亲，她的话很简短，也很简练，但是在这短短的几句话里，却包含着数不尽的爱，这种爱是无私的，是伟大的。可想而知，被咬着的感觉是多么多么令人难以忍受，在世界上，也许就只有着一个人能够忍受着这种痛楚，那就是——母亲。
　　故事中的小女孩，她的可爱、聪明、善解人意，让人心疼。她很疼，她想哭，但是她怕打扰叔叔阿姨睡觉。面对这样的一对母女，我们怎能不流泪，面对爱，我们怎能不被感动？
　　能救你的只有你自己的奋斗
　　佚名
　　唐纳德认为妈妈是个了不起的女人。他爸爸因心脏病去世时，他才21个月大，哥哥5岁。妈妈虽无一技之长，又没有受过教育，却依然负起抚育两个孩子的责任。
　　唐纳德9岁时找到了一份在街上卖《杰克逊维尔日报》的工作。他需要那份工作是因为他们需要钱，虽然是那么一点点钱。但是唐纳德害怕，因为他要到闹市区取报卖报，然后在天黑时坐公共汽车回家。他在第一天下午卖完报后回家时，便对妈妈说：“我再也不去卖报了。”
　　“为什么？”她问道。
　　“你不会要我去的，妈妈。那儿的人粗手粗口非常不好。你不会要我在那种鬼地方卖报的。”
　　“我不要你粗手粗口，”她说道，“人家粗手粗口，是人家的事。你卖报，不必跟他们学。”
　　她并没吩咐唐纳德该回去卖报，可是第二天下午，他照样去了。那天稍晚时候，唐纳德在圣约翰河上吹来的寒风中冻得要死，一位衣着考究的女士递给他一张5美元的钞票，说道：“这足够付你剩下的那些报纸钱了，回家吧，你在这外面会冻死的。”结果，唐纳德做了他确信妈妈也会做的事——谢谢她的好心，然后继续待下去，把报纸全卖掉后才回家。他知道：冬天挨冻是意料中的事，不是罢手的理由。
　　等到唐纳德长大以后，每次要出门时，她都会告诫他：“要学好，要做得对。”人生可能遇到的事，几乎全用得上这句话。
　　最重要的是，她教他一定要苦干。她会说：“要是牛陷在沟里，你非得拉它出来不可。”
　　没有人会像奇迹一般出现前来救你。能救你的只有你的苦干决心和奋斗出头的决心。
　　唐纳德虽然在童年里吃了很多苦，受了很多累，但是这些苦和累也是他一生的财富。妈妈的教导“要是牛陷在沟里，你非得拉它出来不可”更是让他一生受益。人生不是铺满玫瑰花的途径，每天都是奋斗。
　　人自呱呱坠地以至衰老，无时无刻不是在奋斗状态中。我们看哪一部名人传记，他们事业的成功，不是经过奋斗而来？就一般平庸的生活来说，也莫不是从奋斗中得来。天行健，君子以自强不息。只要自己坚持不懈地努力，一切皆有可能。
　　孔雀和鸡妈妈
　　柔冰
　　太阳出来了，把大地晒得暖呼呼的。鸡妈妈数了数，“十几个蛋宝宝了，再下几个，我就可以孵鸡宝宝了。”鸡妈妈脸上带着笑容到山坡上去散步。远远地，她看见前方树下面有一个好大的蛋宝宝。
　　“哎！谁家的蛋宝宝？怎么丢到树下了？”鸡妈妈四下张望，没有人回答她。鸡妈妈走到蛋宝宝跟前。“呀！好大的蛋宝宝啊？谁的蛋宝宝啊？”鸡妈妈把蛋宝宝捡了起来，“肯定不是我们这里谁丢下的蛋宝宝！鸭妈妈的蛋宝宝没有这么大，鹅妈妈的蛋宝宝也没有这么大啊！”鸡妈妈干脆把蛋宝宝捧回家了。
　　“我赶紧孵鸡宝宝吧，这个大个儿可占位置了。”鸡妈妈回到家，立即孵鸡宝宝。
　　鸡宝宝终于孵了出来，大个儿却还没有一点动静。鸡妈妈就让鸡宝宝待在自己的翅膀下，帮她一起给大个儿力量，两天以后，大个儿终于破壳了。好大的小宝宝啊！湿漉漉的毛发，还有五颜六色的斑斑点点，好可爱啊！
　　鸡妈妈还从来没见过生下来这么大的宝宝。不是小鸭，不是小鹅，当然不可能是小鸟了，那究竟是什么呢？
　　“管它呢！这么漂亮的宝宝，就叫它小天使吧。”
　　小天使好能吃啊！它一个比几个鸡宝宝都吃得多。吃得多，长得也快。鸡宝宝还没长到鸡妈妈的腿高，小天使就长得比鸡妈妈都高了。
　　小天使一点也不挑食，荤素都大口大口地吃。鸡宝宝终于长到鸡妈妈一半大的时候，小天使可长得比鸡妈妈高大了许多。鸡宝宝长大了，陆陆续续离开了妈妈。鸡妈妈身边只剩下小天使。
　　一天，小天使依偎着鸡妈妈，眼里噙满了泪水。
　　“小天使，你怎么啦？”鸡妈妈着急地抚摸着小天使漂亮的羽毛问。
　　“妈妈，谢谢您，您把我养到今天，太不容易了。”
　　“孩子，怎么跟妈妈客气了呢？”
　　“妈妈，我也长大了。”
　　鸡妈妈的眼泪也哗啦啦流了出来。
　　“孩子，我的小天使，你永远是妈妈的小天使。要是不开心，妈妈带你去旅行旅行，或许能给你找到一个同伴呢。”
　　“谢谢妈妈。几天前，我在小溪边，张开尾巴梳洗羽毛的时候，飞过来一只大雁，她很奇怪，我怎么会在这个小山村里。”
　　……
　　“大雁告诉我，我是一只孔雀。它今天就来领我到外面寻找我的兄弟姐妹去。”
　　“哦！我的宝贝，我的天使！你是一只漂亮的孔雀天使。”说着，鸡妈妈激动得手都发抖了。
　　“妈妈，请让我为您表演一个节目吧。”说着，孔雀转过身，背对着鸡妈妈，张开漂亮的大尾巴。
　　“啊！好漂亮啊！我的小天使好漂亮啊！我的小天使是一只漂亮的彩色孔雀！”
　　大地一派春光，和风阵阵。天上飞过来一群大雁。
　　一只大雁落到孔雀跟前，催它快上路。孔雀急忙吻别鸡妈妈，跟着大雁飞上路了。
　　人们常说“滴水之恩，当涌泉相报”。有一个人最值得我们去感恩，去报答，那就是妈妈。虽然鸡妈妈并不是孔雀的亲妈妈，但是鸡妈妈给了小孔雀无微不至的照顾。在鸡妈妈的细心呵护下，小孔雀茁壮成长，成了漂亮的小天使。当大孔雀要把它带走的时候，小孔雀是那样的恋恋不舍，舍不得离开把它养大的鸡妈妈。所以我们都要心怀感激，感谢父母恩情，平时要孝敬父母，体贴父母，关心父母，做一个懂得感恩的人。
wwＷ、xiabook.com下/书/网



第22章 爸爸给了我一生的希望(1)


　　父爱，像春日里的甘露，总能在悲怆的岁月里鲜活子女怀旧时那风干的记忆；父爱，像一片夏日里的绿阴，总能在炎炎烈日中撑起子女迷茫时的蓝天；父爱，像一缕秋日里的阳光，总能在萧瑟的风雨中温暖子女失落时的心田；父爱，像一场冬日里的白雪，总能在污浊的旅途中涤尽子女跋涉时的征尘。父爱的深沉持重，让所有子女体会到：在父爱天空下，我是最幸福的那片云！是他，给了我一生的希望！
　　父亲的一封信
　　佚名
　　有一封父亲写给儿子的信，信的内容是这样的。
　　亲爱的孩子：
　　很对不起，我不知道你的名字。在写这封信的时候，你还在妈妈的腹中，没有出世。我连你是男是女都不知道，但现在，这对我似乎已经没有多大关系了。因为，当你今后看到这封信时，我——你的爸爸，已经不在这个世界上了。
　　爸爸是一名外交信使，现在正在出差的飞机上。现在我们遇上了一个很大的冷气团，一边的螺旋桨已经冻住了，飞机现在晃得很厉害，也许一会儿就要坠毁……
　　亲爱的孩子，我多想抱着你，哄你睡觉；让你骑在脖子上，带你去看猴子；送你上学，看你戴上红领巾时的样子；看你成长为一个大小伙子，或者是一个漂亮的大姑娘。可是，孩子，爸爸可能再也见不到你了……
　　爸爸的时间很少，只想告诉你，我是多么地爱你，我没见过面的孩子。答应我，做个好孩子，听妈妈的话，别惹她生气，她的身体不好。如果她打你，千万不要怪她。她和爸爸一样爱你。也要听爷爷、奶奶的话，常回爷爷家看看，陪他们聊聊天。爸爸自从工作后很少有时间去爷爷那里，你要代替爸爸常去，好吗？不要你做什么家务，只要你陪陪他们，和他们一起坐坐、说说话。
　　亲爱的孩子，我不知道你今后会做什么，工人？老师？科学家？如果要你做一个和爸爸一样的外交官，你愿意吗？不过，不管你做什么工作，只要你尽心尽力，爸爸一样会为你感到骄傲。
　　可怜的孩子，你一生下来就没有爸爸了……
　　我要去销毁文件了，不能再多写些话给你。如果……在学校里有人笑你是没爸爸的孩子，告诉他们，你爸爸是外交官，他以身殉职……
　　写这封信的这位父亲现在依然活着，这是他在飞机将要坠落时写给自己那还未出生的儿子的信，幸运的是，飞机脱险了。儿子至今仍保存着这封信，他认为这是他最值得珍藏和追忆的东西，每每看到，心里就有如沐春风般暖暖的幸福感，总是禁不住热泪盈眶。
　　其实，爸爸对我们的爱是大海，而我们对爸爸的爱至多也只能是条透明的小溪，与大海的浩瀚相比，根本微不足道。难怪人们经常说父爱无边。
　　是父亲不辞劳苦的工作换来了我们幸福的生活，是父亲温柔的心伴随我们成长，是父亲用布满粗茧的双手撑起了我们生命的蓝天！父爱无边，它比天空更宽广，比大海更辽阔，比土地更能包容……父爱是伟大的，“随风潜入夜，润物细无声”，父爱是淅沥的春雨，父爱是温暖的火炉，父爱是扬起的风帆，它是无私的，无边的，永恒的！
　　药里有种成分叫父爱
　　邓军清
　　听母亲说，我从小体质就弱，稍微受点风吹草动就会发烧，而一发烧，喉咙便开始肿大，直至不能进食。
　　这样，背着我上医院打青霉素便成了父亲每天做农活前要做的第一件事。
　　由于长期使用青霉素，我的体内对其逐渐产生了抗体，以致后来发烧时，医生用药的剂量由五六针增加到二三十针。
　　医生还告诉父亲，我的这种病是从母体带来的一股热毒，根本没法根治。但父亲从来就不相信。为了治好我的病，没多少文化的他竟买了一些中医药方的书籍自个儿研究起来。他对母亲说：“既然医生说孩子身上带了一股热毒，我们就挖一些清凉解毒的草药去一去孩子身上的火气。”
　　在我的记忆中，那段日子父亲刚忙完农活，就扛着锄头到离家10多公里的公子山去挖草药。听父亲说药性好的草药一般都长在深山里。有时为了寻找到书里所描述的药，他必须先砍掉一大片荆棘才能找到。
　　有一次，到了晚上9点钟，父亲依然没有回家，六神无主的母亲便拉着我们兄妹几个点着火把去寻找父亲。当我们来到公子山的半山腰时，父亲听到了我们的呼喊。原来，父亲为了去采一些悬崖边上的金银花，一不小心踏空了，从一棵松树上摔了下去。父亲当时呼救了好几次，却没有一个人听到。
　　当一家人把父亲拉上悬崖时，父亲的脸上、身上到处都是一道道深深的血印，被摔伤的左手红肿得像个刚出锅的包子，胖乎乎的，却死死攥着一些采来的金银花。看到全家人，一天未进食的父亲笑了：“我还以为要在这个悬崖脚下待上两三天呢！”父亲一笑，脸上那些刚刚凝固的血疤又渗出了几滴鲜红的血液，顺着脸往下流。回家的路上，除了父亲，全家人都是边走边哽咽。
　　父亲摔伤的左手，半个月才消肿、痊愈。但就在这期间，父亲还坚持去公子山挖草药。
　　很快地，父亲从山上挖回的树根和采回的树藤，摆满了家里的整个后院。
　　看到这些根根草草，母亲很是担心，生怕父亲挖回来的药，不仅治不好我的病，还会把我的身体毒坏。父亲也有同样的担心，于是一服药熬好后第一个喝的总是父亲，他喝下去如果没事，第二天才会让我喝。
　　一次，父亲在喝完新药后上呕下泻，呕得两个眼圈直凹陷下去，没过几天整个人都消瘦了一圈。结果心疼父亲的母亲把药罐子藏了起来，再也不让父亲去研究草药了。“你这样，不仅孩子的病没有治好，还把自己身体搞垮了，以后一家人怎么活呀！”
　　固执的父亲并没有因此而选择放弃，等母亲出去做农活了，他又开始用家里的饭锅煮他的草药。
　　精诚所至，后来我一犯病，竟然真的不用打针了，只要喝了父亲熬制的中草药，就会奇迹般地慢慢好起来。慢慢地，父亲的药也变成了我们当地的一种秘方，不仅可以治好我从母体内带来的热毒，还可以医治其他孩子因火气引发的一些疾病。
　　就这样，父亲的草药一直伴随着我成长，直到我后来到离家几百里的城市求学，才离开了父亲的药罐子。
　　在学校里，我发烧时只能往学校的医务室跑。一次，因发烧引起扁桃体发炎，咽喉痛得无法吃进一点东西，在医务室打了整整一个星期的点滴也不见好转，吓得班主任连忙给父亲打电话。
　　第二天凌晨两点多，迷迷糊糊的我突然听到外面有人敲门，宿舍里的同学打开门，我看到是被雨淋透的父亲给我送药来了。父亲是连夜乘火车于凌晨1点到达学校所在的城市，此时公共汽车也停开了，父亲就一个人提着一袋药，匆匆走了20多里的夜路来到学校。
　　由于是深更半夜，宿舍没有热水。父亲给我喝完药以后就上床睡觉了。不知是我身体烧得发烫，还是父亲一路上吹着冷风，我只觉得他那双瘦小的脚一阵冰凉，当我把他两只脚放在腋下的时候，两行眼泪情不自禁地流了下来。
　　第二天，父亲又得赶回家，在上车前父亲乐呵呵地告诉我，现在他的药加上了一种保鲜剂，熬好的药用可乐瓶子装着放一个月都没事！
　　看着父来的笑脸，我陷入了沉思。我想：父亲配制的草药之所以能药到病除，里面除了父亲用心良苦寻找的各种药材以外，其中一定还有一种特别的成分，那就是——父亲对我的深深的爱。
　　可怜天下父母心，为了女儿的病，父亲专门研究药理，采草药，亲自熬药、试喝，直至对女儿的病产生疗效，在此过程中父亲成了治病的“大夫”。凌晨1点，顶着冷风和大雨，步行20多里的夜路为女儿送药，这样的情节，这样的举动，怎么不让人潸然泪下。这就是父亲，这就是父爱。这需要多少的时间和毅力，其间的辛酸试问几人能懂？
　　父爱就是良药，用父爱配制的药能药到病除。父爱伴随我们茁壮成长！
　　飘舞的碎花布
　　佚名
　　他是一名货运司机，年前的1个月，准备跑完这最后一趟就回家过年。6岁的儿子闹着要和他一起去南方，他答应了。
　　他开了3天2夜的车，终于到了南方的城市，带着儿子买了一身衣服和一些年货，然后驱车往家赶。新闻广播不停地报道，南方的很多城市遭遇了罕见的暴雪。他开始担忧起来。
　　他的车刚入安徽，就被从高速公路上赶了下来。安徽下起暴雪，暴雪和冻雨封住了高速路。他连忙拐进国道，但国道也被积雪封住了。他在国道上堵了一夜后，清晨的积雪更多了。他开始后悔带儿子出来，儿子也哭闹起来：“爸爸，我要回家！这里太冷了！”儿子的脸被冻得有些发白，车上的空调早就坏了。他用大棉袄裹住儿子，心想必须离开这里，不能把儿子冻坏。他问了路上的好多司机，终于打听到附近的深山有一条老山路，可以走出这个冰天雪地的地方。
　　于是，他出发了，开车沿着一条颠簸的小路往深山走。那是一个漆黑的夜，雪越来越大，他完全凭着多年的驾驶经验往前开，开得极慢……
　　“砰……”车猛地一震，陷入了一个塌方的深坑里。他下意识地掏出手机看，天啊！居然没有信号。他想，这里的电网一定也断了。天下着鹅毛大雪，他却像热锅上的蚂蚁。整整一夜，他在车前的道路上徘徊着。
　　天亮后，他到周围去探路，希望能看到一个村庄或者一户人家。可是，四周全是白茫茫的山，他踩着厚厚的积雪，精神恍惚，不留神摔了一跤，把脚扭伤了。他回到车里，忍着疼痛安慰恐慌的儿子，然后默默地祈祷。整整一天，都没有一辆车从这里经过。
　　又是一个无眠夜，他决定走出去，找到人来救自己和儿子，干粮被儿子吃得只剩一点。而他，已经一天多没有吃东西了。
　　早上，他决定独自上路，他要儿子待在车里，乖乖地等他回来。他沿着一条岔路一瘸一拐地往外走，才走了两步，便回头去看，儿子正趴在车窗前张望。他扭头继续前行，再也没有回头，他怕自己涌出的泪水被儿子看到。
　　他走过一个弯道，开始脱下自己的外套，拿出刀子，将一只袖子割下，撕成几条碎布，然后抽出一条挂在路旁的大树的枝头。
　　他深深地明白，自己不知道走到哪里，才能让人找到，而那时，是否还有力气回去救儿子。他必须留下标记，哪怕自己倒下了，或许还能给别人指明一条寻找儿子的路。每走过一段路，他便将一条碎布挂在枝头做标记。身上的衣服一件一件脱下，然后一刀一刀划开，先是外衣的另一只袖子，之后从夹层剖开，一块块撕下来。再后来，就是羊毛衫。
　　他拖着受伤的脚，不知道走了多远，越往前走越绝望，绝望到连眼泪都没有了。
　　他穿着最后一件贴身的内衣，冻得浑身发麻；他饥肠辘辘，头昏眼花，脑子里一片空白。但是，当他再走了一段路之后，却坚定地脱下内衣，将袖子撕开。
　　他感觉几乎没有力气了，但是却告诉自己不能倒下。当他又一次攀上一个山头时猛然听到那熟悉的汽车喇叭声。他不顾一切地向山下走去，不断地用干涸的喉咙喊叫，那钻心的脚痛也感觉不到了……
　　当正在疏通公路的武警战士发现，一个浑身只穿着一条短裤的男人出现在面前时，他们都惊呆了。还没来得及扶住这个男人，他就倒下了。
　　战士们用军袄裹住他，然后把他放上担架抬着往回走，沿着路上的标记，每看到一条飘舞的碎布，年轻的战士眼中就有泪光在闪动。当他们顺利地找到他泪水涟涟的儿子时，他猛地从担架上跳了下来，紧紧地抱住儿子。儿子不哭了。摇着他的肩膀问他：“爸爸，你的衣服怎么不见了？”他笑着回答说：“撕掉了，过年了，爸爸也想穿新衣服了！”他的话音刚落，山野里回荡起一阵笑声，只是所有人的眼中都盈满了泪花。
　　在货车陷入塌方的严冬，在没有信号求救无门的深山老路，一位货车司机将自己御寒的所有衣物都化为路边的标记——那枝头上飘舞的碎布，那是父亲忍着寒冷用刀子把自己身上的衣服一件件割成条，连同救儿子的信念拴在树枝上，在获救后儿子问他衣服怎么不见了的时候，他对儿子说：“撕掉了，过年了，爸爸也想穿新衣服了！”
　　朴实的话语、真切的父爱，父亲如山，是儿子任何时候都能依靠的山，是永远不被压垮的山，是屹立在儿子心中永远的山。
　　遗传
　　佚名
　　他4岁那年，一只眼睛被一粒飞石击中，当时就血流如注。送到医院后，医生摇摇头，说创伤太重，无法医治了，只给孩子配了一些简单的药水。
　　父亲不死心，抱着孩子到了当时眼科医术最好的上海，但上海的医生彻底地粉碎了父亲的希望，他们坚定地说：“眼睛没法医了。”
　　父亲抱着孩子走上街上，不禁悲从中来，坐在街头掩面大哭。不懂事的孩子问：“爸爸，你怎么哭了？”
　　儿子6岁的时候，右眼已经泛白了，很是难看。他问父亲：“为什么我的一只眼睛是白颜色的？”
　　父亲无言以对。
　　父亲知道，孩子将为这只眼睛付出一生的代价，他做任何事情都要比其他人困难。
　　父亲在一家花岗石厂工作，负责装运。那一年，他在车间里出了事故，在吊装一块5吨左右的花岗石时，链条突然断裂，砸在料堆里，溅起的碎石像子弹一样击中了他的面部。他突然眼前一黑，什么也看不到了。送到医院后，他的一只眼睛比孩子当年伤得轻些，另一只眼睛倒无大碍。但他竟然拒绝治疗！他向厂方提出要求，他不看那只伤眼，能不能把医药费支付给他。厂方问他为什么这样做，他说想用这笔钱给儿子装一只假眼。厂方对这个提议当然不能接受，坚持让他去医院诊治那只伤眼。
　　他还是拒绝了。厂方为了避免后顾之忧，让他写了保证书，内容大意是如果眼睛瞎了，和厂方没任何关系，他真的写了。许多人都认为他疯了，他却不作任何解释。
　　20年后，这位父亲已经开了一家绣花厂，人们都称他独眼厂长。他的儿子很英俊，丝毫看不出是残疾人。那一年，孩子和一位漂亮的姑娘结婚了，婚礼上，有人问新娘：“你在乎他只有一只眼睛吗？”新娘说：“虽然他只有一只眼睛，但他比正常人更大方。”而新郎笑着说：“因为我只有一只眼睛，所以像猎人一样瞄准了她。”众人被这对新人的言语逗笑了。
　　在儿子的婚宴上，年老的父亲喝醉了。他指指自己的一只瞎眼，对亲朋好友说：“你们知道我的眼睛当年为什么不去治吗？”
　　老人说：“以前儿子常常问我，自己的眼睛为什么是白色的。我就把儿子拉到身边，指指自己的瞎眼，说，儿子，爸爸也是这样的，这叫遗传。”
　　众人听了，全都愣在了那儿！
　　一次意外，儿子的眼睛受到了伤害，得知无法医治的时候，父亲坐在街头掩面大哭。这时的父亲心都碎了。父亲的一次意外，也伤及眼睛。他提出用这笔钱给儿子装一只假眼，而放弃对自己眼睛的治疗。结果父子都成了“独眼龙”。父亲不想儿子独自一人承受独眼的痛苦，所以他选择了这种方式，希望能与儿子分担一些，还谎称这是遗传。为了孩子，父亲做什么都愿意。
　　世上最幸运的人
　　佚名
　　这是一个贫寒的家庭，一家人相依为命。爸爸辛辛苦苦地工作，养活一家子，儿子也知道生活的艰辛，一直都很懂事。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第23章 爸爸给了我一生的希望(2)


　　有一天，儿子眉头紧锁，闷闷不乐，显得心事重重。父亲把一切看在眼里，关切地问儿子，儿子怎么也不肯说，他不想为难父母，过了很久才吞吞吐吐地说：“同学们都有自行车，只有我没有……”
　　父亲沉默了，因为家里实在没有多余的钱买自行车。
　　过了几天，儿子惊喜地跑回家，对父亲说：“爸爸，给我两块钱吧。我要玩转盘游戏，转盘上如果中奖了有自行车。”
　　父亲看着儿子充满渴望的眼睛，没说什么，把钱递给了儿子。
　　儿子欢天喜地地去了，不久便垂头丧气地回来了。
　　“我是世上最不幸运的人。”儿子忧郁地嘟囔着。
　　父亲意识到自行车对儿子的重要性，若有所思地转身走了。
　　第二天，父亲让儿子再去试一次运气。儿子有点迟疑，但在父亲的鼓励下，还是拿着钱去了。这回，大喜来临，儿子一蹦一跳地跑回家，对父亲说：“我中了，我中了自行车，我是世上最幸运的人，再大的困难也难不倒我了……”
　　若干年后，儿子事业有成，拥有了不薄的家产，只是那辆自行车他一直保存着。每当他受到挫折时，他都会想起自行车，想起他是世界上最幸运的人。
　　而那位父亲呢，一直保守着一个秘密。
　　父亲临终前，把儿子叫到床边：“儿子，你还记得那辆中奖的自行车吗？”
　　儿子困惑地看着父亲。
　　“这辆自行车是爸爸买的。我从亲戚朋友那里借钱买了那辆自行车，因为，我不想破坏你的感觉，让你觉得是世上最不幸的人……”
　　有这样一位懂得如何给孩子心灵激励的父亲，他的确可称得上是“世界上最幸运的人”了。
　　故事中的父亲用自己独特的方式表达了自己对儿子深深的爱，看似普通的一件事，却为孩子成长的道路点燃了希望的明灯。多么伟大的父亲，多么深沉的父爱，为了给孩子找一次幸运的感觉，辛苦地四处借钱买了自行车，儿子却正因为找到了“我是世上最幸运的人”的感觉而成就了自己的伟业。如果不是父亲，也许他这一生将会生活在“我是世上最不幸运的人”的阴影之下。那辆自行车成了他战胜困难、勇敢迎接挑战的信念，是那辆自行车一直鼓舞着他朝着明天飞奔，是那辆自行车让他觉得他理想能够实现，因为他从心底深处坚定地认为“自己是世上最幸运的人”。
　　在我们遇到困难、挫折时，父亲总是默默地出现，帮助我们渡过难关；父爱是伟大的富有生机的爱，就如一盏明亮的灯，照亮着孩子的世界，照亮我们前行的每一步。
　　父爱如歌
　　土吧
　　“那是我小时候，常坐在父亲肩头……”当崔京浩一曲饱含深情的《父亲》跃入我的耳帘时，深藏在心灵深处的那份父爱冲开了记忆闸门，迅速在我心头涌动开来……
　　“父亲是儿那登天的梯，父亲是那拉车的牛。”
　　小时候，父亲在我眼里就像家门前的那座大山，那么结实，那么伟岸，被父亲那双粗糙而又有力的大手抱着，我总是觉得格外安全。父亲识字不多，吃够了没有文化的苦头，于是就将希望寄托在了我身上。在我刚到上学年龄的时候，他就将我送进了学校，并且总是语重心长地告诉我，只要你能读书，即使咱家砸锅卖铁也要供你读。朴实的话语，饱含着父亲无限的希望。就这样，我肩负着父亲的期望，从小学到中学，从中学到大学，直至参加工作，一步一步迈向理想的殿堂。
　　念初中的时候，学校距离家有十多里路远，父亲为了不影响我的学习，专门给我买了一辆自行车，那时候，自行车刚开始走进寻常百姓家，对于靠种地生活的农民而言，一辆自行车的价格也是一笔不小的开支，为了我，父亲省下了自己几年做新衣服的钱。每天，我骑着自行车上学、回家。晴天的时候，路面平整，到了下雨天，乡村土路上的泥土被雨水浸泡成了淤泥，走路都困难，更不用说骑车了。而从我家到能骑车的土公路之间还隔着一段山路，狭窄得如羊肠小道，晴天，勉强能推动自行车，下雨天可就困难了。每次下雨，山路泥泞不堪，天刚蒙蒙亮，吃过早饭，父亲就用肩膀扛着自行车，赤脚走在前面，我则背着书包，拎着饭盒（中午在学校搭伙），踏着父亲的大脚板踩出的脚印跟在父亲后面，一直走到能骑车的土公路上。每当父亲一边喘着粗气慢慢迈上又斜又滑的山坡，一边不停地叮嘱我小心点的时候，我的心都不由自主地紧缩一阵，一股异样的感觉涌上心头。这就是我的父亲，为儿甘做登天的梯，为儿甘做拉车的牛。
　　“忘不了粗茶淡饭，将我养大，忘不了一声长叹，半壶老酒。”
　　父亲很关心我，家里养的母鸡下了蛋，他不让母亲拿到街上去卖了换钱，总是让母亲煮给我吃，他说读书人用脑的时候多，多补补身体。农村里的生活条件很苦，但父亲却处处关心着我，饭菜做好后，总是让我先吃饱、吃好，而父亲，作为家里的主要劳动力，却总是半饿着肚子去干繁重的农活。父亲不嗜酒，但在干活太累的时候，总喜欢轻啜一小口，那一小口酒对身乏体累的他来说，就像是莫大的享受，轻啜一口，慢慢下咽，随着父亲嗓子里“嗨”的一声，父亲一身的疲惫和劳累似乎就被这一小口酒化解了。在我读高中的时候，有一段时间，我发现父亲常喝的那半瓶酒总不见少，后来母亲告诉我，父亲为了能给我省下一点钱增加营养，一直不喝酒，实在忍不住了，就打开瓶盖闻一闻酒香。哦，父亲，为了儿子，粗茶淡饭，半壶老酒。
　　“当我长大后，山里孩子往外走。”
　　如果说母亲的爱如清水，温柔而缠绵，那么父亲的爱则是大山，宽广而耿直。父亲从不娇惯我，小时候，调皮淘气的我，没少挨父亲的巴掌，心中莫名地对父亲有一种畏惧感，但当我慢慢长大了，父亲更多的时候则是用那朴实的话语训我，让我认识到自己的错误。在父亲严厉的管教下，我没有让他失望，终于考取了远方的大学，开始了艰难的求学生涯。接到我大学入学通知书的那天晚上，父亲格外高兴，破天荒地喝了半斤白酒，父亲醉了，他的心也醉了。在送我上火车的时候，父亲用他那双长满老茧的手拉着我的手一再叮嘱：“孩子，出门在外，你要好好照顾自己，你要为咱村争气！”火车启动的那一刹那，我分明看见父亲眼里有两颗晶莹闪亮的东西……
　　“想儿时一封家书，千里写叮嘱，盼儿归一袋闷烟，满天数星斗。”
　　远离亲人，来到3 700多公里以外的北国冰城哈尔滨求学，自然分外想家。父亲识字不多，每次的来信均由姐姐代写，而我寄给他的信，则由姐姐念给他听。于是，每月一封家信就成了父亲的企盼。收到信的日子，对父亲而言是一个盛大的节日，虽然他识字不多，却总喜欢拿着信，翻来覆去地看，似乎想从信上找到我的身影。姐姐来信告诉我，每次我的信她都要念给父亲听四五遍，父亲记忆力格外好，每次信中的内容，他都能记得住。由于我是村里第一个考上大学的，而且是最远的大学，于是父亲得到了村里人的尊敬，每次村里人询问我的情况时，父亲总是将我信中所述事情详尽地描述给别人听，每每这时，父亲的神态格外激动和自豪。有一个月，我由于太忙，忘了写家信，过了几天，收到姐姐写来的信，在信中她责备我为什么没有写信。父亲因为没有收到我的信，跑到村上的邮递员那里询问，埋怨邮递员为什么没有及时送信，结果使那位年轻的邮递员大为光火，和父亲大吵了一架。读着姐的来信，我仿佛又看见了父亲那双企盼的眼睛：“孩子，为什么不写信？”满怀愧疚的我，赶紧写了一封家信用快件寄出。
　　“都说养儿能防老，可你再苦再累不张口。”
　　自幼受父亲的影响，我特别敬重我的父母。我爷爷70多岁了，身体还很硬朗。父亲对爷爷很孝敬，什么事情都和爷爷商量，全家许多事情他都一个人包揽了，超负荷的劳累使白发过早地爬上了父亲的额头，看着父亲憔悴的身躯辛苦地劳作，我学习起来更加刻苦和努力，因为我知道，只有我的优异成绩才能为他带来快乐。我总是在想，将来我一定要当个父亲一样的好父亲。
　　“儿今只有轻歌一曲，和泪唱，愿天下父母平安度春秋。”
　　他乡求学，我已经两年没有回家了，时刻在梦里见到家乡的父老乡亲，特别是我那可敬的父亲。1998年9月刚开学不久，一天晚上7点，接到父亲打来的电话，说他从电视里得知黑龙江遭遇了百年不遇的特大洪水，特别担心我们的学校有危险。父亲并不知道学校的地理位置，我只好告诉他，我们学校很安全，父亲在电话那边长嘘了一口气，说：“这下我就放心了。”过了几天，收到姐的来信，信中她告诉我，父亲为了给我打电话，在镇上逗留了一天，从早上开始打，打了四五次，都被告之我不在寝室。父亲不甘心，一直等，终于在晚上7点让我接到了电话。为了给我打电话，父亲忍着饥饿在街上等了一天，直到给我打完电话后才摸黑回到家里。读着姐的来信，我的眼睛湿润了，心头像被什么堵住了似的，闷得慌。哦，我那朴实而又伟大的父亲！
　　而今，毕业后的我走上了工作岗位，但在父亲的眼里，我仍然是一个孩子。每个月，父亲都要让姐姐代写一封信给我，信里依然是那些朴实的话语“多注意身体”“和同事好好相处”……读着家信，周身沐浴着父亲浓浓的关爱之情。
　　“那是我小时候，常坐在父亲肩头……”小的时候，父亲是一座山，那么结实，那样挺拔。“父亲是儿那登天的梯，父亲是那拉车的牛”。父亲是家里的顶梁柱，为我们撑起一片晴空。“忘不了粗茶淡饭，将我养大，忘不了一声长叹，半壶老酒”。父亲一直节省，多少辛劳多少累，为的是让儿子能够吃好饭，穿好衣，上好学。“当我长大后，山里孩子往外走”。孩子长大了，应该志在四方。为了儿子的前途，父亲又一次语重心长。“想儿时一封家书万里，盼儿归一袋闷烟，满天数星斗”。父亲思念外地的儿子，一封家书，就是对他最好的问候。“都说养儿能防老，可你再苦再累不张口”。父亲养儿子并不求回报。“儿只有轻歌一曲，和泪唱，愿天下父母平安度春秋”。
　　拥抱比耳光更有力量
　　凌衍
　　球王贝利出生在巴西海岸线附近一个贫困的小镇里，父亲是位因伤退役、穷困潦倒的足球运动员。贝利从小酷爱足球运动，很早就显现出踢球的天分。因为家里穷，父亲没有钱买足球，但为了鼓励儿子贝利对足球的热爱，他用大号袜子、破布和旧报纸，做成了一个自制“足球”送给儿子。从此，贝利常常光着黑瘦的脊梁，在家门前坑坑洼洼的街面上，赤着脚向想象中的球门冲刺。
　　10岁时，贝利和伙伴们组建了一支街头足球队，在当地渐渐小有名气。足球在巴西人的生活中有着举足轻重的地位，因此，镇里开始有不少人向崭露头角的贝利打招呼，还给他敬烟。贝利很享受那种吸烟带来的“长大了”的感觉，渐渐有了烟瘾。但因为买不起烟，他开始到处找人索要。
　　一天，贝利在街上向人要烟时被父亲撞见了。父亲的脸色很难看，眼里充满了忧伤和绝望，甚至还有恨铁不成钢的怒火，贝利不由得低下了头。
　　回家后，父亲问贝利抽烟多久了，他小声辩解说自己只吸过几次。忽然，贝利看见面前的父亲猛然抬起了手，他吓得肌肉紧绷，不由自主地捂住自己的脸。父亲从来没有打过他，可今天他的错误确实有些大了，小小年纪就抽烟，而且还撒谎。然而出人意料的是，父亲给他的并不是预想的耳光，而是一个紧紧的拥抱。
　　父亲把贝利搂在怀中说：“孩子，你有踢球的天分，可以成为一个伟大的球员。但如果你抽烟、喝酒、染上各种恶习，那足球生涯可能就至此为止了。一个不爱惜身体的球员，怎么能在90分钟内一直保持较高的水平呢？以后的路怎么走，你自己决定吧。”
　　父亲放开贝利，拿出瘪瘪的钱包，掏出里面仅有的几张纸币说：“如果你真忍不住想抽烟，还是自己买的好。总向别人索要。会让你丧失尊严。”
　　贝利感到十分羞愧，眼泪几乎要夺眶而出，可当他抬起头时，发现父亲的脸上已是泪水纵横……
　　后来，贝利再没有抽过烟，也没有沾染任何足球圈里的恶习。他以惊人的足球天赋和高尚谦逊的品格，被誉为20世纪最伟大的足球运动员。
　　多年以后，已成为一代球王的贝利仍不能忘怀当年父亲的那个拥抱，他说：“在几乎踏上歧路时，父亲那个温暖的拥抱，比给我多少个耳光都更有力量。”
　　这个故事让我感受到了贝利父亲对贝利的爱。虽然家里很穷但父亲依然支持儿子踢球，因为那是儿子的未来。当贝利做错事情的时候，父亲没有打骂他，而是教他做人的道理，让他明白人不能不劳而获。
　　父亲教育孩子的方式有很多种，有耳光、有怒骂、有责备、有拥抱、有感化、有鼓励。这一次，是因为拥抱给予了贝利更多的温暖，让他更多地体会到了父亲对他爱和期待。父亲虽然贫穷，但却充满智慧，他懂得如何将自己深沉的爱和对儿子的期望真诚完整地表达出来，绝不是仅仅发泄自己恨铁不成钢的怒气。
　　对一个人心灵的小心呵护，是教育的最好方式，也是爱最好的表达方式。
　　骇世亲情
　　吴天
　　一天半夜，一场特大的泥石流吞没了熟睡的小山村。天亮时分，救援人员赶到，小山村已夷为平地，全村无一人幸免于难。突然，有人惊叫：“下面有声音！”大伙儿跑来一看，一间埋在泥石流下的小木屋，仅剩下一个屋顶。
　　救援人员刨开泥土，掀开屋顶，只见屋里全被泥沙填满，唯独房梁下还有小小的一点空隙，一个全身赤裸的小女孩儿一动不动地蜷缩着，看样子还不到2岁。救援人员赶紧将她抱出来，她却死活不肯离开，指着小屋哭出了声：“妈——”顺着小女孩儿手指看去，在她蜷缩过的泥沙处，隐隐约约露出一双泥手，10个手指。有人惊叫：“下面还有人！”顿时，救援人员以那双手为中心，沿着四周小心翼翼地往外刨。不一会儿，眼前出现了一幅惊心动魄的画面：一个半身赤裸的女人，个子很矮，全身呈站立姿势，双手高高举过头顶，像一尊举重运动员的雕塑……
　　这女人竟是一个盲人！她被挖出来时已经僵硬了。小女孩儿还不肯走，指着刨出的泥坑，又哭喊出一声：“爹——”天哪，难道下面有人？大伙儿立刻继续往下刨，就在女人脚下，又刨出了一个全身赤裸的男人，他昂扬屹立，身子直挺，双肩高高耸起……这男人也是一个盲人！
　　原来，矮女人是站在男人的双肩上，双手高高举着小孩……
　　父爱可以牺牲一切，包括自己的生命。父爱是人世间最具力量的爱，同母爱一起构筑了人类社会爱的基石。
　　在一次巨大的泥石流灾难中，全村的人都死了，只有一个小女孩活着，她是站在她爸爸妈妈用身体搭起的人梯上才得以生存的。他的盲人父母用生命换来了她的生存。用生命创造了奇迹。他们是伟大的，是让人震惊的。
　　爸爸的电话号码
　　[美]弗朗科·纽克鲁格
　　我生活在一个单亲家庭，听邻居多莉太太说，我的母亲生下我不久便去世了。父亲对于母亲的事总是只字不提，在我的印象中，父亲是一个很冷漠的人，他从不跟我多说话，在生活与学习上对我的要求却很严格。
www.56ｗen．ＣＯＭ下$书$网



第24章 爸爸给了我一生的希望(3)


　　父亲开有一家公司，在我们这个小镇上算是一个富有的人，但我却从未从他那里得到过像同学们那样多的零花钱。这还不算，他每天开车去公司时都会经过我们学校，可是无论我怎样央求，他从来不肯让我搭他的便车，我总是坐公共汽车或者地铁去上学。为此，我在心里很瞧不起父亲，有时甚至恨得咬牙切齿。我将母亲的病逝全部怪罪在了父亲的头上，母亲肯定是受不了父亲的虐待而死的。而父亲一直单身的原因，则是因为没有哪个女人受得了他的脾气！
　　18岁的我就要离开美国去新西兰求学了。这是我第一次离家去一个那么远的地方，也是第一次离开父亲这么远。但我对父亲却没有多少留恋，甚至很多次我都希望早点儿离开他，离开这个令人窒息的家。
　　临行前，我将所有在新西兰求学的同学电话号码都调了出来，存在手机里。我觉得不保险，因为手机也有丢失的可能。于是我又将所有的电话号码全都记在笔记本上，可我还担心笔记本也不安全：如果笔记本也丢失了，我一个人在人生地不熟的新西兰该如何是好？最终我想出了一个办法，那就是将电话号码都记在新买的皮鞋里、帽子里、风衣里……这样，即使我遗失了其中一样东西，也可以在其他东西上找到我需要的电话号码。也许正是因为我从小养成的独立习惯，我也懂得出门只能靠自己，其他任何东西都可以疏忽，但同学们的电话号码是不能丢的。
　　在机场，父亲破例为我送行。在我的记忆里，父亲还从没送我去过什么地方，就是去学校报到，也是我独自去的。所以对于父亲送行时的沉默无语，我已习以为常。旁边几对父母流着眼泪来送他们的子女的场面，也没对我的情绪产生丝毫影响。
　　到达新西兰后，我急急忙忙地翻起了电话本，首先是手机。可手机里第一个跳出来的竟然是一个陌生的电话号码，再细看时，号码后面竟是父亲的名字！我这才想起，我居然从来没有给父亲打过电话，甚至连他的电话号码都不认识。很显然，父亲动过我的手机。我又打开笔记本，在笔记本的第一页显眼处写着父亲的电话号码，是父亲的笔迹！我迫不及待地又翻出了其他的东西，皮鞋、帽子、风衣，我一一地将它们翻了个底朝天。凡是我写过电话号码的地方，父亲都在第一行加上了他的电话号码！一向粗心而专横的父亲竟然有如此细腻的心思，他是让我在外面遇到了困难第一个想到的就是他！
　　我在学校里安顿好以后，习惯性地上网收取同学们的信件，我收到的第一封邮件居然也是父亲的：
　　弗朗科，我的孩子，你现在终于长大了，我等这一天可是等了18年啊。
　　你的母亲因为难产而死，我答应过她要将你抚养成人的。看到今天的你这样自立自信，我真的很高兴。我想，你的母亲在天堂里也会为你而高兴的。但是，当我看到你的电话本上没有记下我的电话号码时，我惊呆了！一个孩子在外遇到了困难，首先要找的应该是他的父亲才对，可是你没有。我想，是不是我对你的教育方式有问题，是不是我对你太严格了？孩子，我要告诉你的是，不管怎样，爸爸永远都是爱着你的……
　　我压抑了18年的眼泪夺眶而出。
　　一封表露父爱心声的邮件的到来，消除了18年的误解，击溃了18年来强装的冷漠。原来成长的过程中，一直在身边的唯有父亲。只有父亲会关心你过得好不好，总希望在你最需要的时候出现在你身边，为你遮挡所有的风雨。凡是“我”写过电话号码的地方，父亲都在第一行加上了他的电话号码！一向粗心而专横的父亲竟然有如此细腻的心思，他是让“我”在外面遇到了困难第一个想到的就是他！正是父爱无所不在，浓浓地包裹着你的全身。
　　父亲的眼睛
　　佚名
　　有一个男孩，他与父亲相依为命，父子感情特别深。
　　男孩喜欢橄榄球，虽然在球场上常常是板凳队员，但他的父亲仍然场场不落地前来观看，每次比赛都在看台上为儿子鼓劲。
　　整个中学时期，男孩没有误过一场训练或者比赛，但他仍然是一个板凳队员，而他的父亲也一直在鼓励着他。
　　当男孩进入大学时，他参加了学校橄榄球队的选拔赛。能进入球队，哪怕是跑龙套他也愿意。人们都以为他不行，可这次他成功了——教练挑选了他是因为他永远都那么用心地训练，同时还不断给别的同伴打气。
　　但男孩在大学的球队里，还是一直没有上场的机会。转眼就快毕业了，这是男孩在学校球队的最后一个赛季了，一场大赛即将来临。
　　那天男孩小跑着来到训练场，教练递给他一封电报，男孩看完电报，突然变得死一般沉默。他拼命忍住哭泣，对教练说：“我父亲今天早上去世了，我今天可以不参加训练吗？”教练温和地搂住男孩的肩膀，说：“这一周你都可以不来，孩子，星期六的比赛也可以不来。”
　　星期六到了，那场球赛打得十分艰难。当比赛进行到3\/4的时候，男孩所在的队已经落后了10分。就在这时，沉默的男孩悄悄地跑进空无一人的更衣间，换上了他的球衣。当他跑上球场边线，教练和场外的队员们都惊异地看着这个满脸自信的队友。
　　“教练，请允许我上场，就今天。”男孩央求道。教练假装没有听见。今天的比赛太重要了，差不多可以决定本赛季的最终排名，他当然没有理由让最差的队员上场。但是男孩不停地央求，教练终于让步了，觉得再不让他上场实在有点对不住这孩子。“好吧，”教练说，“你上去吧。”
　　很快，这个身材瘦小、籍籍无名、从未上过场的球员，在场上奔跑，过人，拦住对方带球的队员，简直就像球星一样。他所在的球队开始转败为胜，很快比分打成了平局。就在比赛结束前的几秒钟，男孩一路狂奔冲向底线，得分！赢了！男孩的队友们把他高高地抛起，看台上球迷的欢呼声震耳欲聋！
　　当看台上的人们渐渐走空，队员们沐浴过后一一离开了更衣间，教练注意到，男孩安静地独自一人坐在球场的一角。教练走近他，说：“孩子，我简直不能相信，你简直是个奇迹！告诉我你是怎么做到的？”
　　男孩看着教练，泪水盈满了他的眼睛。他说：“你知道我父亲去世了，但是你知道吗？我父亲根本就看不见，他是盲人！”
　　“父亲在天上，他第一次能真正地看见我比赛了！所以我想让他知道，我能行！”
　　父亲是盲人，知道儿子喜欢橄榄球，一直鼓励儿子，虽然儿子并不是很优秀，常常不能上场参赛，却场场不落地看儿子的训练，但他用行动告诉儿子在他心目中儿子是最棒的，父亲雷打不动地信任和支持他。直到父亲去世后的几天，在儿子的恳求下教练允许他上场，出乎意料的是他挽救了球队并获得了成功，赛后在教练的追问下，儿子道出缘由——父亲是盲人，根本看不见儿子比赛，但相信他在天上关注着比赛，自己只是想让父亲知道，自己能行！
　　这对父子的梦想在同一片绿茵场上得到了实现，比赛的胜利是这对父子情的生动诠释！故事告诉我们，不论如何，父爱总会和我们相伴，永远都不会落空。
　　月光下的父亲
　　佚名
　　父亲出门的时候，月亮还没下山。父亲回家的时候，月亮早就上山了。
　　三五岁时，去镇上看杂技，父亲总把我扛在肩膀上。我的目光，可以穿越无数个黑压压的人头，十分清晰地看到那个放开双手，在圆铁桶里骑车的漂亮女人；看到一个猴子，穿着小孩子的花衣服，扭着屁股在地上推滚轮；还有大力士，赤裸着膀子，让一条粗大的蟒蛇，缠在身上；或者把石头搁在肚皮上，让人拿榔头敲开。杂技很精彩，每次我都看得手舞足蹈。我总把我看到的精彩场面，颠三倒四又挂一漏万地说给父亲听，父亲每回都听得乐呵呵的。
　　有次村里放电影，父亲回来晚，带我去时，已经在很后面了。一拨拨的人群地把我与电影隔得十分遥远。父亲把我扛在肩上，我还是看不太清，父亲就把我举过头顶。问：“看到不？”我说：“看到了，看到了，正打得精彩，有人用一根辫子打败了一帮人。”父亲听说好看，就高兴，嘿嘿地笑。父亲是农民，从他的笑里，就可以看出来，他的笑脸跟乡里的沙土一样朴实。父亲大概是在地里劳作了一整天，累了。举了没一会儿，又重新把我放回到了肩膀上。我不同意，正打到紧要关头，突然只看见人家的后脑勺了，那种失落感，至今想来，仍无可比拟。所以当时想都没想，一伸手，便拍父亲的脑袋。父亲于是又把我举过头顶。
　　回家的时候，我过足了瘾，兴奋地哼哼电影里的插曲。而母亲说，那晚，父亲睡在床上，也哼哼了一夜。平日里干活再累，也不至于累成这样子的。
　　以后上了学，人长大了些，心也就大了，不再骑在父亲肩膀上到处逛荡。那时，父亲大概很忙，很少见到。晚上，吃完饭，在洋油灯下做完作业，还是不见父亲回来。有几次，作业多，做到半夜，才会看见父亲踩着月光回来。一把锄头上，也亮锃锃地挂着月光。而早上，我几乎见不到父亲的影子。虽然我学习很用心，每次都能比其他的同学早到学校，可我还是早不过父亲。
　　有几年，为生计，父亲去钱塘江边扛石头。这大概是一种最苦的力气活，不过工钱多，母亲说父亲苦点也就值了。想起来，那时候，父亲靠卖力气，来养活我们一家4口人，又要供我和姐姐上学，实在是很不容易。
　　自从去了江边，家里就很少见到父亲的影子。偶尔想起，父亲的面容竟然像上了晕的月亮，有些模模糊糊。我知道，父亲是一个好父亲。如今，月光早已悄悄爬过父亲的额，落满了头。
　　月光是淡淡的。月光下，父亲的影子，比从前短了。而我的影子，长了。是父亲，用他的衰老，滋养了我的茁壮。我与父亲，不再仅仅是父与子的关系，而变作了两个男人的对视。我从父亲身上，看见我的未来，父亲从我身上，看到他的过去。父亲与我。远了，又近了；近了，又远了。
　　作者借用月光下的父亲，回忆了浓浓的父爱。看杂技，父亲总把我扛在肩膀；看电影，父亲把我举过头顶；为了生计，父亲踩着月光回家；月光下，父亲的影子短了，而儿子的影子长了，父亲用他劳碌的一生滋养着儿子茁壮的成长，浓浓的父爱已经一点一滴地渗透到生活的细枝末节中。
　　父亲如山却不言，父爱似海又不语，让我们好好体会无言的父爱！
　　生命的养料
　　明飞龙
　　一个小男孩认为自己是世界上最不幸的孩子，因为他因患脊髓灰质炎而留下了瘸腿和参差不齐且凸出的牙齿。他很少和同学们游戏或玩耍，老师叫他回答问题时，他也总是低着头一言不发。
　　在一个平常的春天，小男孩的父亲从邻居家讨了一些树苗，他想把它们栽在房前。他叫他的孩子们每人栽一棵。父亲对孩子们说，谁栽的树苗长得最好，就给谁买一件最喜欢的礼物。小男孩也想得到父亲的礼物。但看到兄妹们蹦蹦跳跳提水浇树的身影，不知怎么地，小男孩萌生出一种阴冷的想法：希望自己栽的那棵树早点死去。因此浇过一两次水后，再也没去搭理它。
　　几天后，小男孩再去看他种的那棵树时，惊奇地发现它不仅没有枯萎，而且还长出了几片新叶子，与兄妹们种的树相比，显得更嫩绿、更有生气。父亲兑现了他的诺言，为小男孩买了一件他最喜欢的礼物，并对他说，从他栽的树来看，他长大后一定能成为一名出色的植物学家。
　　从那以后，小男孩慢慢变得乐观向上起来。
　　一天晚上，小男孩躺在床上睡不着，看着窗外那明亮皎洁的月光，忽然想起生物老师曾说过的话：植物一般都在晚上生长，何不去看看自己种的那棵小树。当他轻手轻脚来到院子里时，却看见父亲用勺子在向自己栽种的那棵树下泼洒着什么。顿时，一切他都明白了，原来父亲一直在偷偷地为自己栽种的那棵小树施肥！他返回房间，任凭泪水肆意地流淌……
　　几十年过去了，那瘸腿的小男孩虽然没有成为植物学家，但他却成为了美国总统，他的名字叫富兰克林·罗斯福。
　　爱是生命中最好的养料，哪怕只是一勺清水，也能使生命之树茁壮成长。也许那树是那样的平凡、不起眼；也许那树是如此的瘦小，甚至还有些枯萎，但只要有这养料的浇灌，它就能长得枝繁叶茂，甚至长成参天大树。
　　爱是人类最基本、最自然的情感，每个人都渴望着父母、配偶、子女、朋友的爱与关注、体贴与肯定，有的时候还希望听到夸赞和美誉之辞。对孩子，仅仅让他吃饱穿暖是不够的，父母需要用自己的行动给孩子的心灵以爱的滋润。在爱的氛围中长大的孩子，他们会充满爱心，知道如何去表达自身的诚意和友情，和周围的人有着良好的关系，也能得到他人的爱。当然，这样的孩子也能比其他人获得更多的幸福和愉快。因此，爱是彻底的接纳、包容和承担。爱不是花，爱是孕育花朵的泥土，是泥土中最精粹的养料。
　　爱就是在每一次感动中，心与心的碰撞，爱就是生命中无法或缺的养料，爱就是滋润心灵甘泉，有了爱，虽然只是一小勺清水，它也能使生命之树茁壮成长。
　　拾馒头的父亲
　　邓为；朱景苑
　　16岁那年，我考上了全县城最好的高中。听人说，考上这所学校就等于一只脚迈进了大学。父亲欣喜不已，千叮咛万嘱咐，希望我将来能考上大学，将来坐办公室就不用下地种田了。
　　恰巧这时我家在县城的一个亲戚要搬到省城去住，他们想让我父亲去帮忙照看一下房子，还给父亲建议说在县城养猪是条致富路子，因为县城人多，消费水平也高，肯定比农村卖的价钱好。父亲欣然答应，一来这确实是个好法子，二来在县城还可顺便照顾一下我。等我在高中读了一个学期后，父亲在县城也垒好了猪圈，买来了猪崽。我平时在学校住宿，星期六的时候就去父亲那儿过夜，帮父亲照料一下小猪，好让父亲腾出时间回家去推饲料。猪渐渐长大起来，家里的饲料早已吃了个精光，亲戚送给我们家的饲料也日趋减少。买饲料吧，又拿不出钱来，父亲整日显得忧心忡忡。
　　我也愁在眉上急在心里，但也一筹莫展。有天我去食堂打饭时，发现许多同学常常扔馒头，倒饭菜，我突然想到，把这些东西拾起来喂猪不是挺好吗。
www/xiabook/com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第25章 爸爸给了我一生的希望(4)


　　我回去跟父亲一说，父亲高兴得直拍大腿，说真是个好主意，第二天他就去拾馒头剩饭。我为自己给父亲解决了一个难题而窃喜不已，却未发现这给我带来了无尽的烦恼。父亲那黑乎乎的头巾，脏兮兮的衣服，粗糙的手立时成为许多同学取笑的对象。他们把诸如“丐帮帮主”、“黑橡胶”等侮辱性的绰号都加在了父亲头上。
　　我是一个山村里走出来的孩子，我不怕条件艰苦，不怕跌倒疼痛，却害怕别人的歧视。好在同学们都还不知道那是我的父亲，我也尽量躲避着父亲，每到他来时，我就离得远远的。
　　但我内心害怕被别人识破和歧视的恐惧却日复一日地剧增。终于有天我对父亲说：爹，你就别去了，甭叫人家都知道了，会嘲笑我……
　　父亲脸上的喜悦一下子消失了。在漆黑的夜里，只有父亲的烟锅一红一红的，良久父亲才说：我还是去吧！不和你打招呼就是了。这些日子，正是猪长膘的时候，不能断了粮的。
　　我的泪就落了下来。对不起了父亲，我是真心爱你的，可你偏偏是在学校里拾馒头，我怕被别人看不起呀！
　　接下来的日子，父亲继续拾他的馒头，我默默地读书，相安无事。我常常看见父亲对着张贴成绩的布告栏发呆，好在我的成绩名列前茅，可以宽慰父亲的，我想。
　　1996年的冬天，我期末考的成绩排在了年级前三名，而且还发表了许多文章，一下子声名鹊起。班里要开家长会，老师说，让你父亲来一趟。
　　我的心一下子就凉了，我不知别人知道那拾馒头人就是我父亲时会怎样嘲笑我。伴着满天风雪回到家，我对父亲说：爹，你就别去了，我对老师说你有病……
　　父亲的脸色很难看，但终究没说什么。
　　第二天，我挟着风雪冲到了学校，坐在了教室。家长会开始了，鼓掌声和欢笑声不断，我却一直蔫蔫呆呆的，心里冰凉得厉害。父亲啊，你为何偏偏是一个农民，偏偏在我们学校拾馒头呢！
　　我无心听老师和家长的谈话，随意将目光投向窗外。天哪！父亲，我拾馒头的父亲正站在教室外面一丝不苟地聆听老师和家长们的谈话，他的黑棉袄上落满了厚厚的积雪。
　　我的眼泪就哗哗地流了下来。我冲出教室，将父亲拉进来，对老师说：这是我爹。掌声一下子如潮雷动……
　　回家的路上，父亲仍挑着他捡来的两桶馒头和饭菜。父亲说：你其实没必要自卑，别人的歧视都是暂时的，男子汉，只要努力，别人有的，咱们自己也会有。
　　之后，同学们再也没有取笑过父亲，而且都自觉地将剩饭菜倒进父亲的大铁桶里。1997年的金秋九月，父亲送我来省城读大学。我们乡下人的打扮在绚丽缤纷的校园里显得那么扎眼，但我却心静如水，没有一丝怕被人嘲笑的忧虑。我明白，在这个世界上，歧视总是难免的，关键是自己要看得起自己。正如父亲说的那样：别人的歧视都是暂时的，男子汉，只要努力，别人有的，咱们自己也会有。
　　细细品味这个小故事，你会发现字里行间都透露着一种血浓于水的亲情，父亲那深沉而又是大山般沉稳的爱原来竟是如此浓烈。文章中“我”是一个地道的农村孩子，以优异的成绩考上了全县最好的高中，父亲也因为在县城养猪赚钱容易些搬到县城去了。可是不久父亲便因为饲料不够发起愁来，“我”注意到同学们的剩饭剩菜可以利用，便让父亲去收集。可是父亲黑乎乎的头巾，脏兮兮的衣服引来了同学们的嘲笑，“我”也故意与父亲保持距离。但父亲却不在意，“男子汉，只要努力，别人有的，咱们自己也会有。”尤其是最后“我”把站在大雪中的父亲拉进教室的一幕，使全文达到了高潮。
　　活在世界上最怕的不是别人嘲笑你，而是自己瞧不起自己。正如文中父亲说的那样：别人的歧视都是暂时的，男子汉，只要努力，别人有的，咱们自己也会有。前进的路上我们不会孤单，因为背后有一个伟大的父亲在支撑着我们。父爱，是激发力量的精神源泉，是滋养心灵的情感甘露，是塑造优秀人格的教科书，对人的一生具有重大影响。
　　父亲的一束束鲜花
　　佚名
　　父亲头一次送小红鲜花是在她9岁那年。那时，她参加了6个月的踢踏舞学习班，准备迎接学校一年一度的音乐会。作为新生合唱队的一员，小红感到激动和兴奋。但她也知道，自己貌不出众，毫无动人之处。
　　真叫人大吃一惊，就在表演结束来到舞台边上时，小红听见有人喊她的名字，而且往她怀里放了一束芬芳的长梗红玫瑰。她站在舞台上的情景至今历历在目，脸儿通红通红的，注视着脚灯的另一边。那儿，她的父母笑吟吟地望着她，使劲儿鼓掌。一束束鲜花伴随着她跨过了人生的一个个里程碑，而那束花是所有花中的第一束。
　　小红16岁生日快到了，但这对她并不是一件值得快乐的事。小红身材肥胖，没有男朋友。可是，她好心的父母要给她办个生日晚会，这给她的心情愈发增加了痛苦。
　　当小红走进餐厅时，桌上的生日蛋糕旁边有一大束鲜花，比以前的任何一束都大。
　　小红想躲起来。由于她没有男朋友送花，所以她父亲送了她这些花。16岁是迷人的，可小红却想哭。要不是她最要好的朋友小敏小声说：“呃，有这样的好父亲，真是好运气！”她真就哭了。时光荏苒，父亲的鲜花一直陪伴着小红的生日、音乐会、授奖仪式、毕业典礼。
　　大学毕业了，小红将从事一项新的事业，并且马上就要做新娘了。父亲的鲜花标志着他的自豪，标志着她的成功，这些花带给她的不仅是欢乐和喜悦。父亲在感恩节送来艳丽的黄菊花，圣诞节送来茂盛的圣诞红，复活节送来洁白的百合，生日送来鲜红的玫瑰。父亲将四季鲜花扎为一束，祝贺她孩子的生日和她们搬进自己的新居。
　　小红的好运与日俱增，父亲的健康却每况愈下，但直到因心脏病与世长辞，他的鲜花礼物从不曾间断过。父亲从她的生活中消失了，她将她买的最大最红的一束玫瑰花放在他的灵柩上。
　　在以后的十几年里，小红时常感到有一股力量催促她去买一大束花来装点客厅，然而她终于没有去买。她想，这花再也没有过去的那种意义了。
　　又到小红的生日了。那天，门铃突然响了。她觉得意外，因为家里就她一个人。丈夫打高尔夫球去了，两个女儿也出门了，13岁的儿子强强一大早就跑出去玩，根本没提到过她的生日。因此，当小红见到强强站在门口时，心里一惊。
　　“我忘记带钥匙了，”他耸耸肩说，“也忘记您的生日了。喏，我希望您能喜欢这些鲜花，妈妈。”他从身后抽出一束鲜艳的长寿菊。
　　“噢，强强，”小红喊道，将他紧紧搂在怀里，“我爱鲜花！”
　　父亲平时不善言辞，但他对我们的爱，却从未减少过，他的爱是深沉的，是含蓄的，是爱在心口难开的，但我们都懂，都理解！文中的父亲，用鲜花表达自己的爱，这种爱一直陪伴着小红的生日、音乐会、授奖仪式、毕业典礼。父亲用自己的行动，一如既往地给自己的女儿送花来表达对她的爱，帮助他不断克服人生的困境，这种爱也被自己的孩子继承了下来。正是这深深的父爱伴随着我们成长，感谢父亲，感恩父爱！
　　懂你
　　艾殊
　　父亲寡言。
　　每天在饭桌上，我总是说个不停，一个人唧唧喳喳地说个不停。父亲永远是一个造型——静默地、机械地夹菜，扒饭，咀嚼，吞咽，从不说话。
　　我想他大概也不会听我说话吧，要不然，他怎么会如此机械呢？自始至终连看也不看我一眼！我感到有种莫名的悲哀，是什么呢？
　　我的话也渐渐少了，即使偶尔说几句也是干巴巴的，不带半点色彩。说了没人听，不如不浪费那份感情。父亲自然是没有反应的，至少我这么认为。他是那样的机械。
　　有一天，我变得和父亲一样：机械地、静默地夹菜，扒饭，咀嚼，吞咽，不说话。但，我依旧偷偷地看着父亲。
　　他的动作缓了下来，没停。
　　他的眉头皱了起来。
　　他放下筷子抬起头来。
　　他静静地看着我，吃惊、疑惑、不安写满了他的眸子。
　　他的唇张了几下，却没有一个字从他唇边滑落。他的喉结抖了几抖，嘴唇努力张了几下。终于挤出了一句话：“你怎么不说话了？”
　　我保持沉默，倔犟地保持沉默。
　　他有些急了，眉锁得更紧了：“你怎么了，怎么不说学校的情况？不说那个姚明和苏有朋了？”
　　我呆住了，我的父亲啊！
　　他说：“爸嘴笨，不会说。但爸会听，每天你在饭桌上唧唧喳喳说东西时，爸用心在听，都在想：‘多好啊，我有这么一个能说会道的女儿！’你的喜怒哀乐我都能从中体会，可你，为什么不肯多说话了呢？”
　　我的眼泪像决了堤的洪水，一下子涌了出来。我的父亲啊，一直以来你都在倾听我成长的声音。
　　我扑进父亲的怀抱，倾听着他的心。父亲啊，我在倾听中了解了您的爱！
　　不善言辞的父亲的一句“你怎么不说话了？”包含了多少的父爱啊！每个人表达爱的方式是不同的，有些爱是需要用心去体会的。用心体会才发现父爱无处不在！
　　“把爱全给了我，把世界给了我，从此不知你心中苦与乐。多想告诉你，其实我一直都懂你……”懂你如山般的父爱；懂你10多年来的含辛茹苦，无怨无悔；懂你把世界给了我；懂你，你是我最至爱的父亲。
　　真切地感受着父亲的真情和深沉的爱，女儿读懂了你的内心，读懂你了的严厉，读懂你了的宽容，读懂了你的辛勤付出，读懂了你的欣慰笑容。
　　父亲的忠告
　　［美］玛丽娅·马丁
　　大约在玛丽亚12岁时，有个女孩子总是跟她过不去，她老是挑玛丽亚的缺点，什么玛丽亚讲话声音太大，玛丽亚是皮包骨，玛丽亚不是好学生，玛丽亚是捣蛋鬼，玛丽亚骄傲自大……有一回，听完玛丽亚的“控诉”后，她的爸爸平静地问道：“这个女孩所讲的这些是否都是事实？”
　　“差不多。但我想知道的是怎样回击她！这同是不是事实有什么关系？”
　　“玛丽亚，知道自己的真实情况难道有什么不好吗？你现在已经知道那个女孩子的看法，去把她所讲的一一写在纸上，在正确的地方标上记号，其他的则不必理会。”
　　遵照爸爸的话，玛丽亚把那个女孩子的意见罗列在了纸上。她惊讶地发现，这个女孩所讲的差不多有一半是正确的。有一些缺点是玛丽亚无法改变的，例如她特别瘦的身材，但是大多数她都能改，并愿意立即改掉它们。有生以来，她第一次对自己有了一个较为全面而清晰的认识。
　　升入中学后，有一天，同学们说好到附近的湖边去野炊。那天很阴冷，玛丽亚的妈妈千叮咛万嘱咐，要她千万别下湖。可是，当别人下水时，不甘落后的玛丽亚也穿上游泳衣，上了划艇。当她最后划向岸边时，几个顽皮的男同学开始摇晃她的船，在要靠岸时，她的船翻了。为了不掉进水里，玛丽亚一个大步想迈上岸去，却不料踩到了一个破瓶子，玻璃碴一直插到她脚跟的骨头上。
　　玛丽亚被送进了医院。父亲来看她。她辩解说：“我所有的同学都认为下湖不会有什么问题。如果我老实在船里待着，就不会出事了。”“但他们都错了！”爸爸语重心长地说，“你会发现世界上有不少人，他们自认为在对你负责。不要忽视他们的意见，但你只能吸收正确的，并努力去做你认为是正确的事情。”
　　在人生许多关键的时候，父亲的这个教导总是萦绕在玛丽亚的耳边。由于一个偶然的机会，玛丽亚来到好莱坞闯荡。在电影城，她试遍了每一家制片厂。岁月流逝，转眼两年一晃而过，玛丽亚还没有找到工作。有一位导演讨厌她的外表，他说：“你的脖子太长、鼻子太大，你这副样子永远演不了电影。”玛丽亚想：“倘若这导演说的是正确的，我对此也没有办法。对我的脖子和鼻子我又能怎样？可是，也许这意见并不对呢。我觉得应该继续用加倍的努力来赢取成功！”后来，一位善良、聪慧，名叫杰罗姆·科恩的人给了她所需要的正确意见。他对玛丽亚说：“你应该学会用你自己的方法去演唱。”
　　她认真思索了科恩先生的话，觉得很对。这些话开始鼓舞着玛丽亚，正像父亲常对她讲的那样。不久后，好莱坞夜总会宣布候补演员演出节目。同以往一样，“候补玛丽亚”又一次登台了。但这次，她不再试图模仿别人，她决心做真正的自己。她不想施展所谓的魅力，而只是穿上一件普通的镶有黑边的白罩衫，用她在德克萨斯学到的唱法放开喉咙歌唱，玛丽亚终于成功了，终于找到了梦寐以求的工作。
　　我们常常会听到别人对我们的评价，就像故事中的玛丽亚一样，那个女同学说她皮包骨，是捣蛋鬼，骄傲自大。上中学时，去湖边野炊，她不知道该不该下湖。长大以后，导演说她脖子太长鼻子太大等等。父亲在适当的时候都在给予她忠告，知道自己的实际情况没有什么不好，下不下湖自己应该有个正确的判断，不要试图模仿别人，用自己的方式去演唱，做真正的自己。这些忠告是她一生的财富。
　　认识自己，做真正的自己，朝着正确的方式努力，就会到达成功的彼岸。
　　纸钢琴
　　乐靓
　　女儿酷爱音乐。每天清晨，当对面阳台上响起琴声时，她便痴痴地趴在阳台上静静地聆听。她多想自己能有一架钢琴……不，不，哪怕能摸一摸，坐上去弹一次也好啊！
　　一天，父亲来到阳台，看到女儿趴在阳台上，十指在阳台上跳跃着，父亲便有了一桩心事。
　　女儿从没见父亲买过一件像样的衣服，穿在他身上的总是洗得发白的工作服。女儿知道应该铆足劲儿学习。她想，将来一定要考上音乐学院，那样，就可以天天弹钢琴了。
　　父亲似乎比以前忙了许多，每天很早出去，很晚回来，裹着满身泥灰，倒头便睡。
　　日复一日，女儿不知父亲为何如此拼命，却知道父亲的白发已经再也数不清了。
　　年复一年，5年过去了，女儿考上了最好的高中。
　　父亲去银行取出了存款。一路上父亲陶醉在喜悦中，却不知道背后跟着一双邪恶的眼睛。他来到商店，来到一架钢琴前。这是一架锃亮的立式钢琴，标价：18 000元。“钱够了。”他想，于是叫来售货员。当他满心欢喜地将手里的工具包打开时，一条被刀划开的口子凝固了他的笑容。
　　父亲茶饭不思，一下子憔悴了，担忧笼罩着女儿的眼眸。几天后，父亲拿出一样东西：一块木板，上面贴着厚纸，画着键盘。父亲说：“爸爸没用，本来想给你买架真钢琴的……”女儿第一次看到了父亲的泪水。“爸爸！”女儿不知道发生了什么，但她明白了父亲对她的爱。
　　她坐过去，十指轻快地跳跃在琴键上，周身沐浴着暖暖的父爱，心中响起父爱谱写的旋律，她如痴如醉地弹奏着，却早已泪流满面。
　　本文以父亲对女儿的爱贯穿始终，虽然父亲最终没能为女儿买回那架真的钢琴，但那纸钢琴上一样凝聚着父亲对女儿深深的爱，有这样的父亲，真值得骄傲。
　　为了爱，父女俩默默地奉献、默默地努力，没有埋怨、没有责备。爱就是这样，不是索取，而是奉献。因有了爱，世界才如此神奇。我们应该学去爱世界，爱朋友，也爱我们自己。爱与被爱往往是相互的，我们被爱呵护，也要以爱去温暖世界。
www.xiabook.com下+书+网



第26章 感谢生命中诲人不倦的老师(1)


　　您不是演员，却吸引了我们渴望的目光；您不是歌唱家，却让知识的清泉叮咚作响，唱出迷人的歌曲；您不是雕塑家，却塑造着一批批青年人的灵魂……您是蜡烛、园丁、天使；是人类灵魂的工程师；是爱、美、智慧的化身。在人生旅程上，您丰富了我们的心灵，开发了我们的智力，为我们点燃了希望的光芒。谢谢您，老师！因为您的一片爱心的灌溉，一番辛劳的耕耘，才会有桃李的绚丽，稻麦的金黄。
　　爱心花篮
　　[美]阿勒瑟·简·林斯德姆
　　“有一个新学生在你的教室里等着呢，”我上楼梯的时候，校长一边急急忙忙地从我身边走过，一边向我说，“她的名字叫玛丽。我必须跟你说说她的情况。稍后，请你到我的办公室来一下。”
　　我点头说：“好的，我们今天早晨要制作一些情人节用的大信封。这将是把她介绍给同学们认识的好机会。”
　　虽然这才是我教四年级的第三个年头，但我已经知道孩子们有多么喜欢情人节了。而制作色彩鲜艳的大信封，把它们贴在课桌前面是深受他们喜爱的一项活动。我想玛丽一定也会被同学们的兴奋所感染。
　　一开始，我没有看见她。她坐在教室后面的座位上，双手文静地叠放在膝上。她的头低垂着，那长长的、浅褐色的头发向前滑落，轻柔地触碰着她那细嫩的、隐藏在头发阴影里的面颊。
　　“欢迎你，玛丽！”我说，“很高兴你加入到我们的班级里来。今天早晨，你可以制作一个大信封，用来装你将在班里情人节聚会上收到的礼物。”
　　没有响应。难道她没有听见我说话？
　　“玛丽！”我把说过的话又说了一遍。这一次我说得缓慢而清楚。
　　她抬起头，看着我的眼睛。那双空洞的、孤独的、毫无表情的眼睛，使我脸上的微笑凝固了。
　　上课的铃声响了。当孩子们看见讲台上的那些用来制作情人节礼物的材料时，他们异常兴奋。刚上课的时候，我向全班同学介绍玛丽，但她没有做出任何回应，孩子们似乎感到没趣和困惑。为了转移他们的注意力，我迅速把用来制作信封的材料分发给学生们，并且提供了多种制作和修饰信封的建议。我也把材料放在了玛丽的课桌上，请与她坐得最近的克里斯蒂帮助她。
　　看到孩子们在高高兴兴地制作信封，我偷偷地溜出了教室，来到校长办公室。校长告诉我：“这个孩子一直都跟她的母亲很亲近。几星期前的一个晚上，有人闯入他们家的房子，当着玛丽的面，开枪打死了她的母亲。玛丽逃出了家，尖叫着跑到一个邻居家，然后，她晕了过去。从那以后，她就再也没有哭过，也没有再提到过她的母亲。”
　　校长叹了口气，然后继续说：“当局送她到这儿来，和她唯一的亲戚——一个已经离婚的姨妈一起居住。姨妈为玛丽在学校注了册，她自己还有3个年幼的孩子要抚养，玛丽的出现只不过给她增加了一份负担和责任罢了。”
　　“可是，我能做些什么呢？”我结结巴巴地说道，“我以前从来没有接触过这样的孩子。”我担心自己不能胜任。
　　“给她爱，”她建议道，“很多很多的爱，还有祈祷和信念。只要你不丧失希望，你的信念将会使她重新成为一个正常的小女孩。”
　　我回到教室里，发现孩子们都在避开这个“异样的”孩子。但是玛丽并没有注意到这一点。就连一向温和亲切的小克里斯蒂看起来也像是受到了侮辱似的。“她甚至不动手试一试。”她告诉我。
　　我请人送了一张字条给校长，要求她暂时把玛丽从教室里带走一小会儿。我必须在下课之前，在孩子们能够有时间嘲笑她“异样”前得到他们的帮助。
　　“玛丽曾经受到过很深的伤害，”我温和地向孩子们解释道，“她变得如此安静是因为她害怕再受到伤害。你们瞧，她的母亲刚刚去世，这个世界上再没有别人来爱她。你们必须有非常多的忍耐力和理解力，也许要经过很长一段时间，她才能够重现笑容并且加入到你们中间来——但是，你们可以做许多事情来帮助她。”孩子们一旦理解了某件事情，他们就能够变得多么富有爱心啊！在情人节那一天，玛丽的信封被同学们的礼物塞得胀鼓鼓的，甚至溢了出来。她看了每一张卡片，但没有发表任何评论，并且在看过之后又把它们重新放回信封里。
　　她来到学校的时候，身上穿的衣服很单薄。在冬天那凛冽刺骨的寒风中，她缩着双肩，瑟瑟发抖。她那双由于没有戴手套而被冻伤的双手流出了殷红的鲜血，但她似乎忘记了手上的疼痛和寒冷的感觉。我在她外衣上缝上了纽扣，孩子们则带来了帽子、围巾、羊毛衫和手套。克里斯蒂像一位体贴的小母亲一样，在玛丽要到教室外面去的时候帮她穿好衣服，并且坚持在上学和放学的时候和她一起走。
　　寒冷的3月慢慢走远了，但是，尽管我们付出了种种努力，我们好像还是没有能够接近玛丽。就连我的信念也疲惫得淡薄起来。我的心因深深的绝望而疼痛，我想要这个孩子复活，想要她意识到美丽、惊奇和乐趣。
　　在3月底的一天，班里的一个小男孩兴奋地报告说校园里有一只知更鸟。我们全都拥挤着趴在窗前观察它。“春天到了！”孩子们叫道，“让我们用花朵来装饰教室吧！”
　　为什么不呢？我想：只要是能够提起我们的兴致、使我们的精神愉悦的事情，都是值得去做的。这一次，我们选择了美丽的彩色纸，把褐色的彩带编进花篮里去。我教孩子们应该如何编织花篮，以及如何塑造所有花朵的样式。我把美丽的彩纸放在了玛丽的课桌上，并且鼓励她动手试一试。然后，我就让孩子们自己去创造，去编织。
　　突然，克里斯蒂急急忙忙地跑来，她的脸通红通红的。“过来看玛丽的篮子，”她大声嚷嚷着说，声音里充满了惊喜，“它是那么的美丽！你绝不会相信！”
　　看到那个小小的花篮时，我为它的美丽惊讶得屏住了呼吸。我仔细地端详着它。那轻轻地卷曲着花瓣的风信子、含苞待放的水仙花、设计精巧的番红花和精致优雅的紫罗兰——其制作之精巧，使人不敢相信它居然是出自一个像玛丽这么小的孩子之手。
　　“玛丽，它真漂亮。你是怎么做出来的呢？”
　　她闪动着一双亮晶晶的眸子看着我，那是任何一个正常的小女孩都会有的一双眼睛。“我的母亲喜欢花，”她简单地说，“所有这些花在我们家的花园里都能够找得到。”
　　“谢谢你，上帝！”我在心里默默地念叨着，是上帝把我们期待的奇迹赐给了我们。我伸出胳膊搂住玛丽，接着，眼泪涌出来。玛丽趴在我的肩头伤心地哭泣起来。其他孩子也都跟着哭了，但是他们的眼泪，和我的一样，是喜悦的泪水。
　　我们把玛丽制作的花篮放在教室前面的花圃正中央。暑假的前一天，玛丽把她花篮里的番红花拿出来，递给了我。“这是给你的！”接着，她给了我一个热情的拥抱和一个甜蜜的吻。
　　玛丽失去了母亲，好心的老师为了使她得到一点爱，让孩子们也多做许多事情来帮助她。孩子们也很高兴能加入，并且在情人节那天送给她礼物；在寒冷的3月给她送来可以保暖的东西。春天到了，玛丽的小花篮把大家都惊呆了。暑假前，玛丽把番红花给了老师，老师十分感动。
　　这篇文章给我们的启示是：爱是最好的老师。老师用爱心启发了孩子们的爱心，他们共同用爱治疗了一个小女孩心灵的创伤，织就了人世间最美丽的花篮。亲爱的老师，不仅是人类灵魂的工程师，更是爱心的撒播者，值得我们去感恩。
　　那一双眼睛
　　王灵群
　　我第一次见到那双眼睛，是报名的第一天。从五年级升到六年级时，原来的语文老师调走了。见到这位新老师时，我胆怯地递上暑假作业本，他那一双眼睛中流露出一股温和的光，饱含着期望，使我的心马上安定下来。
　　有一次野炊结束，正准备回家时，发现几个同学不见了，那双眼睛立刻露出几分焦虑。后来找到了那几个捣蛋鬼时，我想：“这回可有好戏看了，至少一次严厉的批评逃不了！”可想不到的是，在他的眼里没有流露出一丝责备，而是一种宽慰。
　　可是，我也曾经在那双眼睛中看到过严厉。一天，由于贪玩，作业没做完。而第二天，他要抽查，我支支吾吾地拿不出作业本，低下头去。当我抬头时，猛看见他的眼睛里射出严肃的光。这是一种无声的责备，这种责备使我感到惭愧。
　　但是，这双眼睛给我们更多的还是鼓励。那是在区运动会上，当我们第一组女子60米跨栏决赛时，他没有说什么，眼睛里却流露着希望的光。一声枪响，我飞也似地冲出去，第一个冲过终点线，我看见他那紧拧的眉头松开了，脸上乐得像开了一朵花，竟像小孩子一样跳了起来。
　　是的，这双眼睛十分普通，但正是这双眼睛在注视着我们，关心着我们的健康成长，促使我们改正缺点，奋发上进。
　　人们都说眼睛是心灵的窗户，小作者紧紧抓住老师的“眼睛”来展示老师的精神世界和品质，视角独特。以老师的眼神变化为线索组织材料，通过对眼神特点的捕捉把这位对同学态度和蔼、关爱学生、严格要求又充满鼓励与期待的好老师形象刻画得淋漓尽致，从而表达了自己对老师的敬爱之情，构思巧妙而富有表现力。
　　我的眼里只有你。老师的眼睛在注视着我们，关心着我们的健康成长，促使我们改正缺点，奋发上进。
　　温暖一生的棉鞋
　　马国福
　　我中学时有个同学，家里很穷，每当交学费的时候就是他心里最难受的时候。他是班上交学费最晚的一个，且不足百元的学费大部分都是借来的。寒冷的冬季，班上30多个同学都穿着棉鞋，只有他一个人穿着单鞋。由于家庭困难，他的一双单布鞋整整穿了3年，并且鞋尖破了洞，连大拇指都露出来了。整个冬天他的手脚冻得发紫，像茄子一样。这让他一直很自卑，心里总是渴望有一双属于自己的棉鞋。
　　初三那年冬天交学费时他家还是借钱交的。有天中午当他在教室门外晒太阳，脱掉破了洞的单鞋，挠肿得发痒的脚趾头时被班主任发现了。班主任悄悄把他叫到办公室，告诉他由于自己工作失误这次多收了他30元学费，并要把多收的钱退给他。老师拿起他破了洞的鞋在地上磕了磕说：“再厚再好的鞋也有破了的时候，再长的路也有被脚走完的时候。你家困难并不是你的过错，这反而是你勤奋学习的资本和动力。只要你好好学习，你家迟早会好起来的。”
　　末了，老师让他用这30元钱买一双棉鞋，不要有什么想法和顾虑。班主任老师再三叮嘱他，为了维护老师的面子请他不要告诉任何同学，一定替老师保守这个秘密，他郑重应诺。
　　为人老实敦厚的他回家后告诉母亲说老师退了30元学费，他母亲高兴地跑到邻居家问是否给他们的孩子也退了学费，邻居都说没有这回事。邻居们认为班主任老师欺骗了他们，赶到学校添油加醋地质问校长并汇报这位班主任老师多收费，不公平，有的学生收得多，有的学生收得少。学校调查后发现他的班主任不但没有多收1分钱的学费，反而给一个同学补交了部分学费。
　　最后他用老师退的钱买了一双棉鞋，穿上棉鞋后他脚上的冻疮也好了。老师并没有因为他违反了彼此的约定而责怪他一个字。
　　后来他考上了大学，毕业后到深圳的一家外资公司工作。
　　有一年春节他回家探亲，我和他聊起各自求学的艰辛之路。他语重心长地说：“幼稚的我那时根本想不到老师退学费的真正用意，现在才终于明白了老师的良苦用心，他不是在给我退学费，而是在用他慈父般的心，小心地捍卫我的自尊，勉励我不向贫穷低头啊！尽管那双鞋我只穿了几年，尽管现在我穿着价格不菲的名牌皮鞋，但总感觉没有那双棉鞋温暖。”
　　最后他说：“老师其实不是在给我买棉鞋，而是在给我指引一条不断向上进取的路啊，在我事业陷入困境的时候，我就会想起那个寒冬的中午，想起那双棉鞋，那双鞋必将温暖我一生。其实一双鞋可以改变一个人的命运。现在每逢节假日我都会给老师送去问候和礼物。老师对学费的事只字不提，他总是重复那句话——再厚再好的鞋也有破了的时候，再长的路也有被脚走完的时候。”
　　听着他的讲述，我的眼眶不由得热了起来。
　　文章以叙事为主，叙述的是一位老师资助一位贫困同学的事情。为了捍卫“我”的自尊，为了鼓励“我”不向贫穷低头，老师退回30元学费让“我”买了一双棉鞋。老师采用退款的方式巧妙给“我”以帮助，体现了老师的良苦用心。在贫穷的岁月，这双鞋无疑是雪中送炭，这份恩情更是催人泪下。后来老师的话语极富人生哲理，“再厚再好的鞋也有破了的时候，再长的路也有被脚走完的时候。”能给面临困境的人以人生启迪，引导我们勇敢前行。
　　教室里没有发生的事
　　陈金铭
　　中午，几个女同学找我“告状”：“老师，咱们班最近有几个男生捣乱。”旁边刘同学补充说：“文飞和他的同桌月成亲脸玩！”“啊？”我怀疑自己是不是听错了，原来，班里四五个男生亲脸玩这个现象有两三天了。下课后，他们几个追逐时以亲脸玩为乐。
　　晚上，偶然读到张晓风的一篇短文，题目叫《海滩上没有发生的事》，不由得眼前一亮。故事大意是这样的：大热天，校长把学生带到海边玩，小孩都乐疯了，玩得非常尽兴。上岸以后，发生了一件让校长目瞪口呆的事——一二年级的小女孩上了岸，觉得衣服湿了不舒服，便当众把衣服脱了，在那里拧起水来。教育家的直觉阻止了校长想冲上前喝止的冲动。他发现四下里其实没有人大惊小怪。高年级同学没有投来异样的目光，傻傻的小男生更不知道他们的女同学不够淑女，海滩上一片天真欢乐。小女孩做的事不曾骚扰任何人，她们很快拧干了衣服，重新穿上，像船过水无痕。
　　我们不难想象：假如校长呵斥了，事情会发生怎样的变化——小女孩会永远记得自己当众丢了丑，而大孩子很可能学会了鄙视别人的“无行”，并为自己的“有行”而沾沾自喜。文章的最后，作者感慨地说：“许多事，如果没有那些神经质的家伙大叫‘不得了啦！问题可严重啦！’原本也可以不成其为问题的。”
　　第二天，我在班上就像忘了有这么一回事，一提都没提。但我看出参与的几个男生已经知道我晓得这件事了——他们几个低着头，偶尔瞟我的目光分明是“偷偷地”。我想：孩子们，但愿你们心里不要有过重的负担。老师是希望你们忘却这件事啊。我甚至有点希望他们来找我，那我就以朋友的身份跟他们坐下来聊一聊“少年”这个成长的话题。最后，或许是害羞，或许是胆怯，或许是其他原因，他们并没有来找我。当然，我也没有找他们。也许让这件事随风而去，在孩子的脑海里不留下任何痕迹是更好的结局，相对于很多教师自负高明把学生这样做的前因后果剖析清楚的做法，我宁愿选择“永远的忘却”。
www.xiabook.com下 书 。网



第27章 感谢生命中诲人不倦的老师(2)


　　船过水虽然无痕，终究还是有细小波纹的。第二天，他们几个在日记里写了这件事，有表示感激老师没有追究的，有表示反思自己一时好奇而不考虑后果的。文飞的日记是这样写的：“老师，开始的时候，他们几个总是欺负我，我打不过他们，实在逼急了就亲了他们的脸，他们害羞以后就不敢再欺负我了。再后来，大家觉得好玩，就都互相亲脸玩，其实我们没有什么。”读到这里，我心里一惊，看来这件事已经在班里有了舆论所指，并且给文飞带来了内心的恐慌。我沉思良久，在他的日记上写了下面一段话：
　　“首先，老师相信你和你的玩伴都是正常的男孩子，永远都相信。其次，老师认为这件事没有什么可大惊小怪的，要是在有这样礼节的外国，这样的举动是很正常的。就是在我们这个以含蓄为美的国度，你们这样做，也仅仅是一个闹着玩儿的游戏罢了。”
　　现在，事情已经过去了，孩子们早已经忘记了曾经发生过的事，窗外文飞和小伙伴们正玩“老鹰捉小鸡”，暖暖的阳光洒在他的大脑门上，晃着一头的汗。
　　不管是教室里几个男生亲脸，还是海滩上小女孩当众脱衣服，聪明的校长和老师都选择了沉默。许多事，如果没有那些神经质的家伙大叫“不得了啦！问题可严重啦！”原本也可以不成其为问题的。校长的沉默保护了小女孩的尊严，老师的沉默让那几个亲脸的男孩子心里没有同性恋的负担，后来还主动地承认了错误。春风化雨，润物无声。这种和风细雨，潜移默化式的教育悄悄地滋润着学生的心灵。
　　温柔的征服
　　张丽钧
　　那天，她去接一个班里的语文课，结果发现一个男生没带书。她问他为什么不带书？是不是不知道今天有语文课？男生说忘了带了。同学们笑了起来，七嘴八舌地说：“老师，他有健忘症！”“老师，他一贯这样，快别在他身上浪费时间了！”她笑笑，没再说什么。第二天，她照样到班里来上课。扫了一眼课堂，发现那个男生的课桌上依然空空如也。她没发作，平静地宣布“上课”。同学们喊“老师好”，她回礼说“同学们好”，要讲课了，她却发现眼镜没有带。衣兜里没有，教案夹里也没有，到处翻遍了，还是没有。她十分不好意思地说：“同学们，真抱歉，我忘了拿眼镜。我眼花，离了眼镜什么也看不见。”她很自责，在全班同学地注视下甚至有点不知所措。这时候，她走到那个没带书的男生面前，说：“请你帮我去到办公室取一下眼镜好吗？”那个男生受宠若惊，很快顺利完成了任务。老师接过眼镜。真诚地向男生致谢，然后说道：“一个人如果经常马马虎虎，丢三落四，多么耽误事啊。从今天起，我和你们相约，我们一起消灭马虎，你们说好不好？”
　　后来，老师送走了一届又一届学生，在她80岁诞辰的时候，崇敬她的人们为她立了一尊汉白玉雕像。在塑像落成的仪式上，当年被同学讥为患有“健忘症”的男生激动万分地讲述了上面那个故事。他说，那时候，他不知道老师在用请求自己帮助的方式巧妙地帮助自己。但是，自打那次给老师拿了眼镜之后，他就彻底告别了丢三落四的毛病，如今，他已经成为一个出色的成功人士。
　　在这个世界上，我衷心感佩圣心和妙手缔造的奇迹，那大智的爱所给人的温柔的征服，如同春光轻轻吻着花蕾，让心之花瓣幸福地舒展，暗淡的日子从此被点亮，成为怠惰的双脚从此快乐前行的缘由。
　　面对这样一位总是丢三落四的同学的不良习惯，老师只是笑笑，并没有责怪他。第二天，老师故意导演了一出把眼镜落在办公室的戏，并请求那位男生去取。自从那次给老师拿了眼镜之后，他就彻底告别了丢三落四的毛病，长大后成为一个出色的成功人士。
　　言传不如身教，你不希望学生养成什么样的习惯，光凭你说，一味责备、惩罚，收效甚微。但是如果你去做了，学生是会照着学的，这就是光辉榜样的示范作用。一个好老师，会像朋友一样，与学生相互沟通，以身作则，让学生学会怎么做人，怎么做一个对社会有用的人。
　　我爱这些孩子
　　佚名
　　25年前，有位社会学教授，曾叫班上一群学生到一个贫民窟，调查200名男孩的成长背景和生活环境，并对他们未来的发展作一个评估。结果每个学生得出的结论都相同：“这些贫民窟的男孩不会有出头之日的。”
　　25年后，其中一个大学生成了教授，他无意中在办公室的档案中发现了这份研究报告，他很好奇地想知道这些男孩的现状到底如何，因此他叫自己的学生继续做追踪调查。
　　调查的结果是：这些男孩已经长大成人，除了有20人搬迁和过世外，剩下的180人中有176名都有很好的工作，而且还有一部分人成就非凡，其中律师、医生和企业家比比皆是。
　　这个教授颇感惊讶，决定深入调查此事。他拜访了当年被评估的那些人，问道：“你今日能成功的最大原因是什么？”结果每个人都不约而同地回答：“因为我遇到了一位好老师。”
　　教授终于找到了这位虽然年迈，但仍然耳聪目明的老师，请教她到底用了什么办法，能让这些在贫民窟长大的孩子个个出人头地。
　　这位老太太眼中闪着慈祥的光芒，嘴角带着微笑回答道：“其实也没什么，我爱这些孩子，我尽全力给他们尽可能多的文化知识和做人的道理，事情就是这样的。”
　　很多时候，我们不是对学生大声呵斥，就是讽刺、挖苦，甚或大打出手，其结果呢？教育的效果并不理想。于是，我们会发出感叹：孺子不可教也。
　　其实，教育学生是一门艺术，绝非简单的打骂、训斥。教育学生最好的方式是对学生要有爱心。
　　爱是阳光，可以让坚冰融化；爱是春雨，可让枯草发芽；爱是神话，可以让顽石变成美玉。爱是最好的教育，当学生感受到老师的无限关爱时，就会激起无限的前进动力，平时就会尽力地克服自己的缺点，加倍地去努力。
　　天花板上的脚印
　　薛向静
　　那天早晨一进教室，就发现班里有些异样。同学们莫名地对着我发笑。我问：“大家今天心情怎么这么好？”同学们不作答，却纷纷抬头看天花板。我顺着他们的视线望去——天哪，那上面居然有两行清晰的脚印！那可真是两行叫人惊异的脚印，鞋尖的方向一致，每个脚印都稍稍往外撇，极像一个走路“外八字”的人在那里悠闲地散过一次步。
　　我故作不解地问：“谁呢？能耐这么大！竟然能脚朝天、头冲地在天花板上走路。”有个同学小声说：“是超人干的吧？”话音刚落，就有同学反驳道：“算了吧，明明是有人拿鞋底印上去的。”“很好，”我说，“我同意这位同学的说法。应该是在昨天放学后，人去楼空，但有个同学却并没有急着回家，不知出于什么考虑，他脱下了自己的一只鞋，蘸了地面上的水，再用拖把杆顶着这只鞋子，精心创作了我们头顶上的这幅‘杰作’。这个同学的构思和画技都是令人称道的——构思大胆，勇于打破通常观念，给人提供了无限广阔的遐想空间，可以说，我们的作者是一个颇有艺术感觉的人；画技也蛮写实，一只鞋子踩出两行脚印，从门到窗，走得从容、稳健，步伐丝毫不乱。但是，我又不得不遗憾地告诉大家，这是一幅失败的画。它的作者是一个可怜的人。他可能一直都在渴望着引起别人的注意，但却不能如愿，于是，他气急败坏地选择了这样一种愚蠢的发泄方法——在最不适宜留下印记的地方留下印记。其实，每个人都有怕被埋没的隐忧。诺贝尔就说过：他唯一的愿望就是不要被人活埋。许多怀有同样愿望的人用自己的业绩证明了自己曾在这世上存活过，他们把生命的印记镌刻在了应该镌刻的地方——达·芬奇选择了画布，贝多芬选择了琴弦，盖茨选择了电脑，乔丹选择了篮球……亲爱的同学，你选择了什么呢？难道你就甘心选择一块洁白无瑕的天花板，用几个脚印来展览自己的空虚、卑琐和坏心情吗？父母把一个不同于他人的你带到这个美丽多彩的世界上，渴盼着你成为一个有所作为人的；你的天分不错，这是你值得骄傲的资本，但是，请你一定要选择好发挥聪明才智的场所，千万不能用这种没出息的做法贬损你自己啊！”
　　同学们不再嬉笑，而是长时间地沉默着，稚嫩的脸上写满少有的凝重。
　　第二天早上去上课的时候，我一进教室，同学们就纷纷仰头往上瞧。我举目看时，发现天花板上的那两行脚印已被涂擦得干干净净。我心头一热，动情地对同学们说：“同学们好！”大家齐声答道：“老师好！”
　　这位老师是值得大家尊敬的。看到学生的恶劣行为，他没有怒气冲天，而是采取循循善诱的方式，语言幽默、机智，他用爱心、用智慧让学生受到教育，得到启发。
　　每个人都希望留下自己的足迹，但是把足迹留在洁白无瑕的天花板上是没有出息的。“请你一定要选择好发挥聪明才智的场所，千万不能用这种没出息的做法贬损你自己啊！”老师语重心长的话，使那位做错事的同学深感不该如此，这样的教诲会让他受益一生。
　　我们这儿的人都很讲感情
　　风为裳
　　他从小在父母的呵护中长大，一帆风顺上了大学。如果这样一直走下去，大学毕业，找个白领的工作，提职加薪，买车买房，人生一直在一条线上跑。
　　毕业那年，他看了西部计划招募志愿者的宣传，他突然决定去支教一年。当初的想法很简单，去过一过不一样的生活，权当是旅游了。
　　他去了陕西的一个小地方。那个地方他这辈子听都没听过。漫天黄土，很像那些西部电影里的荒凉。
　　学校倒不小，十里八村的孩子都来这儿上学。他教英语。他从校长办公室出来，一身轻松，踢飞了一粒石子，他英语过了八级，教几个初中的孩子，还不手到擒来？
　　可第一节课他就傻了眼。初二的学生，已经学了一年的英语，怎么可能连26个字母都念不标准。他出了一头汗。那些课，他做了录音，一遍一遍重复那些字母。
　　他是个做事认真的人。他中规中矩地教，孩子们也很努力地学，可是，一次考试下来，他教的班居然是年级倒数第一。那天，他的天空都是灰的。
　　他带着孩子们走出教室，见到树，就问这是什么，英语回答。回答不出，他就罚，罚他们去跑100米，罚他们把树叶吹响。孩子们慢慢地都喜欢上了这个阳光灿烂的老师，他们觉得他特哥们儿。比如，李铁淘气把篮球筐弄坏了，他就没告诉校长，而是自己花钱修好了。再比如，萍萍英语没考级格，他把卷子悄悄给她，卷子他都改好了，分数也打高了，他说：“这是我们俩的秘密。”
　　再上课时，李铁不再手脚不闲着了，老师够意思，他也得有表示，对不？萍萍再考试，分数自己涨了上去，她可不想再让老师为难。
　　一学期很快就过去了，他带的班的英语成绩全年级第一。家长们来拿通知书时，脸上都笑开了花，他们说，这大城市来的娃就是有本事。
　　他宿舍的窗户不知是谁加了保暖层，他门口不知是谁放了鸡蛋和时令蔬菜。还有，他走在路上，就会有人拉他去家里吃饭。小镇上的人看着他都亲。
　　他从来没觉得自己这么重要过。他渐渐地喜欢上了这里，这里的孩子，这里的人。
　　可是，一年的期限到了。家里打电话催着他回去了，工作都替他找好了，是很好的单位。
　　他犹豫着跟学生们说了。唧唧喳喳的课堂一下子变得很安静。很久，萍萍说：“老师，您能留下来吗？”
　　“是啊，老师，你留下来吧，我们保证听话。”
　　他转过头去，他的难过不想让孩子们看见。他自己的心里也经历着一场战争，是走，还是留？
　　那天傍晚，他的门被敲响了。他打开门，是班里最不爱吱声的一个男生。他把一个手绢包放在他的书桌上，男生说：“老师，这杏可甜了。”
　　他问哪来的，男生说自己家树上摘的！他去过男生家，他家里只有很少一块地，家徒四壁，哪里有一棵果树？
　　他盯着男生的目光，又问了一句：“哪来的？”
　　男生低下头：我在别人家树上摘的。已然是哭腔。
　　他的火一下子冲上头顶，他说：“我都白教你们了，怎么能偷东西？”
　　男生用很小很小的声音说：“吃了杏，你就不会想走了吧？”
　　他的火气变成了一汪水，很清很柔。他想起某一天他买来两瓶维生素放在班级里，他说这里春天吃不到水果，人会缺维生素……这孩子以为是因为吃不到水果他才走的吧？
　　整整一夜他都没睡着，翻来覆去。这一年，他跟他的娃儿们在一起，那些单纯的快乐是他不曾有过的。这样的日子为什么不可以一直过下去呢？
　　第二天一早，他去加签了1年。
　　1年很快又过去了，他真的舍不得那些脸被晒得麻麻的孩子，他也舍不得那些喊他老师、喊他去家里吃饭的乡亲们，他决定永远地留下来。他跟孩子们说这些时，孩子们都哭了，他也哭了。
　　陪着他哭的，还有一位姑娘。1年后，他们结了婚，再1年，他们有了个可爱的大胖娃。
　　那年高中同学聚会，他回去了。见到那些穿名牌的同学朋友，他们高谈阔论，谁挣得钱多，谁挣得钱少。他坐在一边，等大家都问他这些年过得怎么样时，他才很自豪地说起他的那些娃，说起男生送来的很“甜”的杏，男生从来没尝过那杏，那杏很苦很酸，但是他当宝贝似的全吃了。还有，家长们总是送他荞麦面、糜子面……还真吃不惯，他呵呵地笑，末了加上一句：“我们那儿的人都很讲感情。”
　　那次聚会之后，很多同学去了他教学的小镇，他给他们做家长送的荞麦面鱼儿，他们有些羡慕他，他们说：“你怎么就把城市的灯红酒绿都舍了呢？”
　　他望着窗外的一棵杨树想了会儿，说的还是那句话：“我们这儿的人都很讲感情。”
　　平常我们用礼物甚至金钱来衡量各种人际关系的厚薄，过个生日，我们也要用老爸老妈的血汗钱换各种各样的礼物，装阔气，讲排场，可事实上呢，我们真的讲感情吗？我们真的懂得付出自己的真心吗？故事中的老师为学生付出爱、信任和责任。李铁、萍萍等同学体会到老师的爱，听话了、努力了，学习成绩变好了。学生家长为他在窗户上加了保暖层，送来蔬菜和水果，请他回家吃饭。他渐渐地喜欢上了这里，这里的孩子，这里的人。是因为有爱、有感情。
　　只要为爱付出，你就会得到更多爱的回报，因为有爱，你的人生才会更加丰富多彩！老师的爱、信任和责任，感动了山里的孩子、家长。
　　天使的翅膀
　　佚名
　　有一个小男孩，他背上有两道非常明显的疤痕，这两道疤痕，就像是两道红色的裂痕，从后颈一直延伸到腰部，并且上面布满了扭曲鲜红的肌肉。小男孩非常自卑，尤其是上体育课前，当其他的小孩子在更衣室换运动服的时候，为了不让同学发现他背部的疤痕，他总是会一个人悄悄地躲在一个小角落里，背朝墙壁，以最快的速度换好运动服。
　　时间一天一天过去，小男孩背部的疤痕最终还是被同学发现了，有同学嘲笑他说，“真是太恐怖了”、“真难看”、“再也不跟你一起玩了”，小男孩听后非常伤心，决定以后再也不在学校里换衣服，体育课也不去上了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第28章 感谢生命中诲人不倦的老师(3)


　　小男孩的妈妈知道这件事之后，对孩子能否健康成长非常担忧，再三考虑之后，她决定去跟老师沟通一下。小男孩的老师是一个很随和的女老师，小男孩的妈妈对她说了儿子背部疤痕的由来，“孩子刚出生的时候，就得了重病，我和他爸爸本来不抱什么希望了，但实在舍不得这么可爱的儿子，幸好一位医术高明的大夫救了孩子，几次手术过后，孩子的命终于保住了，可背部留下了两条清楚的疤痕。”
　　说完，小男孩妈妈的眼睛湿润了：“孩子已经很不幸了，我不想他再有任何心理压力，老师，我希望您能多照顾他，可以吗？”
　　老师诚恳地答应了，她送走小男孩的妈妈后，思考起来，“怎样才能既不伤害其他孩子，又使小男孩摆脱自卑呢？”她忽然想起自己很久以前听到一个故事，知道该怎样来解决这个问题了。她嘱咐小男孩说：“下次上体育课时你一定要在更衣室和其他小朋友一起换运动服，好吗？”
　　小男孩用满含疑虑的眼睛望着自己的老师，老师拍拍他的肩膀，“你不相信我？那咱们就拉拉勾。”看着老师慈祥的面孔，小男孩高兴地伸出手指。
　　很快就要上体育课了，小男孩鼓起勇气在更衣室换运动服，同学们却露出厌恶的表情。
　　这时，门开了，小男孩看见了一个熟悉的身影朝自己走过来，老师那熟悉的声音响了起来：“老师现在讲一个关于天使的翅膀的故事，大家想不想听？”孩子们争先恐后地说，“想”、“想”、“想”……
　　老师抚摸着小男孩背部那两条显眼的红色疤痕，说：“传说每个人都是天使变成的，有的天使在变成小孩的时候很容易把翅膀脱了下来，有的小天使的翅膀比较难脱，所以很慢才能脱下来，有的天使还来不及脱下他们的翅膀。那些还来不及脱下翅膀的天使变成的小孩子，就会在背部留下这样的两道疤痕。”
　　“哇，这原来是天使的翅膀啊？”
　　“对呀，现在你们可以看看哪个小朋友的背部还留有天使翅膀的疤痕。”
　　小朋友们开始互相检查起来，但没有一个孩子身上有小男孩那样明显的疤痕。
　　“老师，你看，我这有。”一个小朋友兴奋地把背部转向老师，那是一个很小的暗红色印记。
　　“老师，他那个已经不是了，你看，我这个比他那个明显多了。”高个子的小男孩高声喊道。
　　孩子们争先比较自己背部的疤痕，有的小孩子还因为自己背部没有任何疤痕而失望。他们都向小男孩投去羡慕的目光。
　　小男孩擦掉自己的眼泪，高兴得笑了。
　　小男孩长大后非常感激老师对他的关爱，天使的翅膀深深地印在他的心坎上。
　　背上两道非常明显的疤痕让小男孩非常自卑，甚至遭到同学们的嘲笑。他害怕上体育课，担心别人知道他这个秘密。老师答应小男孩的妈妈帮忙解决这个问题。“怎样才能既不伤害其他孩子，又使小男孩摆脱自卑呢？”于是老师编了这样一个感人的故事。不仅没有伤害其他孩子，也使小男孩摆脱了自卑。一句善意的谎言，一句衷心的祝福，一句赞美，一个鼓励……都是对幼小心灵的呵护。你的一点点爱心都可能会带给别人一生的感激。一个乐善好施、一个充满爱心的人就是天使！
　　“很好，但是”先生
　　叶昊
　　班主任江老师年事已高，这不，新学期学校给我们换了位班主任，年纪很轻，还是个男的。你瞧，他瓜子脸，高鼻梁，坚毅的下巴，紧抿着的嘴唇，一双锐利的眼睛闪烁着希望的光芒。可惜个子太矮，要不是系着领带，外人准以为是我们的同学呢！
　　开学第一天。
　　大概是感到新鲜吧，同学们都端端正正地坐着，听老师自我介绍：“我姓林，是森林的林，家离溪口林场不远，那里有山林小溪，空气很好，但是我更希望我们县城绿树成阴，也希望同学们上课时发言举起的手像小树林……”
　　掌声中，几个屁股底抹油的淘气鬼身子开始扭动，还互相暗使眼色。不好，他们的“探底”行动开始了。这一切，没有逃过老师锐利的眼睛：“有几位男同学在做室内操，这很好，‘生命在于运动’嘛！但是我建议你们锻炼自己的意志。”说着抿紧了嘴唇，教室又重新恢复了安静。
　　“这位老师不好惹！”课间休息时，同学们三个一群，五个一伙纷纷议论起来，“林老师大概当过多年班主任了吧！”“我看他老喜欢用‘很好，但是’什么的，说不出啥滋味……”
　　更奇的是第三天的语文课。
　　“《沿着红军走过的路》这篇文章有几个自然段？”太简单了，我甚至不屑举手。“你说。”林老师指了指把手举得高高的李振兴同学。李振兴抓着后脑勺，面红耳赤地站起来：“这一课有……有6个小节。”“轰”的一声同学们笑起来，有同学喊起来：“是7个小节。”林老师没有笑，大声地说：“很好，你能积极举手发言，但是请你胆子再大些，学习再仔细一些！”
　　“很好，你能大胆提出问题，但是希望你多读课文！”“你的思维敏捷，作业完成得快，这样很好，但是希望你把字写得更漂亮！”
　　渐渐的，林老师的雅号——“‘很好，但是’先生”在同学中叫开了。不知怎么的，同学们都爱上语文课，因为我们总能及时得到“先生”的鼓励，愉快地了解自己的不足。
　　一天中午，“很好，但是”先生在讲台上托着腮，皱着眉写着什么。我怀着好奇心悄悄站在他身后，看见他正在写文章，题目好像是“正面引导”什么的。“先生”发现了我，转过头笑着说：“你能这样亲近我，关心我，很好，但是有心里话要爽快地说噢！”
　　“言为心声”。这篇文章抓住林老师的一个特点——“很好，但是……”它包括了鼓励和引导两个方面。他首先肯定学生做出的努力，取得的成绩。接着又循循善诱，指出不足和今后应该努力的方向。这不仅让学生得到了满足，而且也愉快地了解了自己的不足。作者生动地刻画了一位青年教师的形象，字里行间流露出对老师的无限崇敬和爱戴之情。
　　手背上的月牙儿
　　童和英
　　这节没课，正好可以写点东西。
　　展纸举笔，邮递员送来一封信。
　　习惯先看看地址栏，“内详”二字增添了一份神秘。拆开，跳入眼帘的是一只憨态可掬的小狗。亲切的图案，熟悉的笔迹，这是我自己5年前写的。这回返的鸿雁，一下子把我的思绪拽回到10年前。
　　那年，我接一个四年级新班。注册时，原班主任特别善意地提醒我：“班上那个叫强子的学生，父亲嗜酒好赌，脾气暴躁。平时对儿子不闻不问，气急一顿猛打。母亲改嫁他乡。孩子养成了粗鲁、泼野的性格，闹事、称霸，打起架来，拳脚并用，很难管。今后，你要多关心他。”我点点头谢过了她的关照。
　　第二天，我刚跨入校门，就有同学边喊边向我奔来：“老师，快，快点到班上，打起来啦！”我匆忙支好自行车跑到班上，只见强子与同学滚作一堆。我大声让他们起来，不听；我用力把他们拉开，不行。拉开，一放手，他们又扭成一团。几次三番，累得我气喘吁吁。怎么这样？山里孩子简直犟得像牛。真恼火，我强行用力一拨，强子一趔趄，立马站稳了，他张开口“啊”的一声尖叫，又扑了过来。我情急，忙用手一挡，“哎哟”我的手被狠狠地咬了一口。看着我手背上渗出的鲜血，同学们吓呆了，强子总算定住了。
　　我忍着钻心的疼，把强子带进了办公室。他抬着头面我而立，双拳握牢，紧绷着通红的脸，胸脯因情绪激动得一起一伏，嘴里呼呼地喘着粗气。
　　“看你能把我怎么样？”
　　“应该如何处理？”
　　我们双目对峙着，足足有5分钟。
　　我深深地吸了一口气，努力使自己镇静下来。我从药箱里拿出棉花和红药水，递到强子的手上，让他给我上药。
　　强子低下了头，笨手笨脚但极轻地给我抹红药水。一下、两下、三下，慢慢地，他的呼吸均细了许多。我小声地说：“怎么可以咬人呢？难道你是小狗儿吗？”他默默无言。抹着抹着，他的眼泪大滴大滴地滚落下来，掉在我的手背上，溅染了红药水。于是，一朵朵红红的花儿在我的手背上神奇地盛开了。之后，我的手背上就有了一个弯弯的月牙儿。
　　因了这一咬，我和强子倒成了无话不谈的知心朋友。
　　小学毕业的暑期，强子的父亲酗酒出了车祸，他随年迈的爷爷投奔了远方的叔叔。从他不时的来信中，我知道他一天天长大成熟。
　　升入高中不久，他给我来了一封信，字里行间洒满苦闷、无奈、着急和消沉。我十分担忧，趁夜把殷殷期望拜托给了绿衣使者。没想到，就此强子杳无音讯，我隐隐感觉他一定出了什么事。
　　1年、2年、3年，都没有强子的消息，心中的那份牵挂就像手背上的月牙总也无法消除。
　　现在好了，悬着的心终于有了着落。我迫不及待地翻动着手中的那叠纸——
　　“老师：您好吗？您的手还疼吗？那手背上的月牙儿还在吗？
　　记忆中，找不到妈妈的影子，而爸爸，除了喝酒、赌博，就是打我。每次父亲在我身上练功，我都不流一滴泪，只在心中对自己说：“多多吃饭，快快长大！记着要把这每一个痛全都讨回来。”可是，没等我长大，他却死了。
　　感谢上苍，让我遇上了您。那一声轻轻的“狗儿”，犹如妈妈对我的呼唤；那一朵朵“红花”，好像雪莲绽放在冰山。
　　在您的呵护下，我顺利地读完小学、初中。升入高中不久，爷爷去世，叔叔的公司倒闭，我带上您的最后一封信离开了校门。经邻居介绍去了大山里的工棚看守旧料，与我同去的还有一编织袋的课本。我暗暗发誓：一定要考上大学，做个跨世纪人才！
　　半月后的一天夜里，我看书疲倦睡着后，蜡烛引燃稻草，把工棚烧了个精光。死里逃生，我不知怎么办。
　　十分幸运，我碰上了天底下最好的包工头大哥。当我把坎坷的身世，美好的愿望，还有老师手背上的月牙一股脑地讲给他听时，他流泪了。他紧揪着我的双肩，瞪圆两眼吼了一声：“兄弟，上学去！”
　　拼搏了3年，我真的考上大学即将冲出大山的包围。明天，我就要起程。前方的路还远，老师，为我祝福吧！
　　今夜，思念悠悠。独自漫步在石径小路上，任步儿声声敲打心扉。天边那弯新月静静地注视我，柔和、慈祥。我双手合十，虔诚倾诉：噢，我的狗儿妈妈，愿您今生今世幸福安康！”
　　文章通过手背上的一个月牙儿，回忆起一个叫强子的学生的往事。强子是个问题学生，闹事、称霸，母亲改嫁，父亲嗜酒好赌，脾气暴躁。为了制止一次打架，强子在老师手背上咬下了个月牙儿。老师并没有责骂他，而是跟他成为知心好朋友，并帮助他完成小学、初中的学业。后来强子长大考上了大学。在他的信中，他体会到了如母爱般的师恩。这种恩情永远难忘。
　　阳光是温暖的，它的柔和可以渗透到人的心灵深处。有位名人曾经说过：“教师是人的范例，对于学生的心灵是任何东西都不能代替的最有用的阳光。”老师正是用这种温暖的阳光，照亮我们的心灵。
　　藏在信里的天使
　　汪洋
　　坐在操场边的石阶上，十年级的里尔一脸落寞。操场上，和他年龄相仿的同学正进行着各项体育活动，里尔很想加入他们，然而他不敢。由于从小多病，里尔在全班个子最矮，身体最弱。每次班上进行体能测评，他都无一例外排在最后，甚至连女生也赶不上。班上最调皮的加特，常毫无顾忌地大喊里尔“小矮人”。
　　每每听到“小矮人”的外号，里尔心里都怒火燃烧，他真想冲上去，狠揍可恶的加特一顿。然而，加特比他足足高一个脑袋，身体非常强壮，他如果真要去揍加特，无疑是自取其辱。伤心时，里尔总渴望有位可爱的天使突然出现在他眼前，用溢满快乐的眼睛看着他说：“里尔，你是个勇敢的男孩，我陪你玩吧！”其实，里尔很喜欢体育活动，特别对足球情有独钟，尽管无人找他踢球，他依旧悄悄练习着。
　　这时，加特冲到了他面前，斜着眼睛看着他说：“小矮人，怎么又在发呆啊？”里尔知道，如果回答加特，迎来的将是更恶劣的讽刺，他只能一动不动地坐着，眼泪在眼眶里打转。加特转身跑开后，里尔的眼泪再也忍不住流了出来，他强烈地渴望能有天使来到身边。奇迹出现了，他耳边响起了悦耳的问话声：“亲爱的里尔，你怎么一个人在这里啊？”
　　来不及擦干眼泪，里尔迅速地回过头，出现在他面前的并非长翅膀的天使，而是上个月新来的语言教师玛丽。里尔心里满是失望，他摇着头说：“没什么，刚才一粒沙子进了眼睛。”说完，里尔就赶紧跑开了，他不想让任何人知道自己的自卑，因此拼命保护着内心残存的小小的自尊。
　　望着里尔远去的单薄身体，玛丽陷入了深思。通过连日的观察，她已经对里尔的遭遇有所了解。刚才她远远看到加特出现在里尔面前，就知道发生了什么，所以才急急赶过来。虽然她知道实情，但却没有点破，她思考着怎样才能帮助里尔走出眼前的落寞孤独，并且还要顾及他脆弱的心灵。
　　几天后，玛丽老师在全班布置了一个作文，要求孩子们写出内心的渴望。作文交上来后，玛丽老师最先把里尔的作文拿了出来。里尔的渴望似乎匪夷所思，他一心期盼有位可爱的天使出现在他的生活中，和他一起玩耍，这样他就不会孤单一个人了，也不会没有人欣赏了……
　　随后，玛丽老师找到在当地晚报的编辑朋友，请求把里尔的作文发表在晚报上，并强调说这很重要，是在拯救一个孩子的未来。看到自己的文章发表在了报纸上，里尔非常高兴。更让他高兴的是，在文章发表后几天，他竟然收到了一封来信。信封是手工做的，右下角画有一轮明媚的太阳和鲜艳的小花，在花朵和太阳之间是一个张开翅膀的小天使，小天使面带微笑……
　　里尔被这幅画深深地迷住了。他轻轻打开了信封，信纸散发着太阳花的清香。里尔微眯着眼睛，慢慢地读着信纸上优美的语言：
　　里尔，你是个很有气质的男孩，不像其他男孩那样自以为是。你的身上有很多人都比不上的优秀之处，比如你的学习成绩好，作文写得好……不要问我是谁，我是一个很久以来一直默默关注你的女孩。我很害羞，你身上散发出来的优秀气质令我不敢靠近你，但我愿意在今后的日子里一直给你写信，向你抒发我内心对你的赞扬钦佩之情……
　　这封突如其来的信，升腾起了里尔内心巨大的热望。他一直期待天使能降临人间，因为只有无所不知的天使才能明白他的心。令他没想到的是，天使居然真的出现了，而这个天使就藏在信里。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ。下 书网



第29章 感谢生命中诲人不倦的老师(4)


　　随后的日子里，每隔几天，里尔都会收到一封来信。在这些信里，总是写满了对里尔的赞美，甚至还有几分崇拜。慢慢地，里尔从自卑的世界里蓦然醒来：我原来是这样优秀啊！想到这，脸上一贯阴郁的他开始展现出微笑，并且主动接近班上的同学。如此一来，里尔发现，其实班上除了加特等几个自以为是的家伙外，大多数同学都很友善，并没有排斥他。这时，里尔才发现，原来不是同学们在拒绝他，而是自己一直在拒绝别人。
　　在和同学的亲密接触中，里尔内心也越来越阳光，越来越自信。以前从不敢在体育场上露面的他，大胆地走到了球场中心。以前偷偷练习的出色球技，让里尔在操场上赢得了一片赞誉。在和同学玩乐的过程中，里尔细心地寻找着藏在信里的天使，然而天使似乎无所不在，却又总不见踪迹。
　　就在里尔越发自信时，天使来信却突然消失了。尽管里尔有些遗憾，却不再落寞。以后的岁月里，里尔自信地成长着，多年后，他成了远近闻名的专栏作家。可那“藏在信里的天使”，里尔一直没能找到，天使成了他心中一个美丽的谜。里尔还问过以前曾是他同学的妻子，她是不是天使的制造者，妻子茫然的神色让里尔知道天使另有其人。
　　尽管一直无法知道天使是谁，他心里对她依旧充满无限感激，如果没有那些赞誉的信，也许他现在什么都不是……
　　对过去感慨不已的里尔，想起那些激励自己的信，忍不住在专栏里写下了一篇《藏在信里的天使》。里尔发表的文章，刚好被玛丽老师看到了。令她回想起多年前，自己给一个叫里尔的男孩写崇拜之信的经历，玛丽老师开心不已。
　　《藏在信里的天使》中生动描写了玛丽老师为了帮助自卑男孩里尔的感人故事。玛丽老师扮成一位善解人意的小天使给里尔写信，鼓励和赞美让他重获信心。玛丽老师就像一个天使一样，播撒着阳光，播撒着爱。这种爱震撼着我们的心灵。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。世界因为爱，而多了感动，世界因为感动，而多了感恩。因为爱，而感动我们的心灵，进而改变我们的人生。感谢老师无私的关爱！
　　老师——妈妈
　　王爱花
　　我3岁那年，母亲便离开了人间。两个哥哥都在读书，一家人的生活重担全落在爸爸一人身上。日子过得十分清苦。
　　我这个不懂事的孩子，整天在街上泥里爬，水里滚。有的人见了，说上句可怜话；有的人见了，又是摇头，又是皱眉。随着年龄的增长，我慢慢变得懂事了，我常常看见那些年龄和我相近的孩子在母亲面前撒娇，听到他们那甜甜地喊“妈妈”，我就悄悄地躲在一旁抹眼泪。
　　泪水伴着我度过了5个春秋。一天，爸爸将我送到离村3里的西古场小学读书。他把我送到校门口便回去了。我沉默着，眼里噙着泪水，望着爸爸远去的背影。这时一位30多岁、中等身材、梳着整整齐齐的短发的女老师，笑眯眯地从学校院子里走了出来。我用一双惊恐的眼睛望着她，脚直往后退。哪知这位老师向我招手，温和地对我说：“小朋友，你是来读书的吧？不要怕，我就是出来欢迎你的。”她那温柔的声音使我不由自主地停住了脚步。老师来到我跟前拉住了我那双又脏又瘦的小手问：“你叫什么名字？”我用几乎听不见的声音说：“王爱花。”“爱花，你妈妈怎么没来送你？”不提妈妈还好，一提妈妈我不知怎的眼泪便“扑簌簌”地落下来。见到这情景，老师又看了我一身穿戴，便知道了我的难处，也就不再问了，拉着我的手领我到办公室，帮我洗了手、脸，又向下扯了扯我那遮不住小肚皮的脏褂子，说：“爱花，先上课吧，等放学再来找我。”她领着我向教室走去。上课了，我才知道她就是我的张老师。
　　放学后，张老师把我领到她家里，叫她一个比我大4岁的女儿做饭，自己却打来水，给我洗了头，帮我消灭头上的虱子。洗好了又帮我扎上对羊角小辫，找出一件小方格褂子，给我换上，我往镜子里一瞧，里面映出一张笑脸。这是我失去母亲以来第一次笑，而且笑得是那样甜。
　　深秋季节已经很冷了，我仍穿着一件单褂，张老师见到后，便找出她和她女儿的褂子，晚上在灯下为我改做了件夹袄，又把她女儿的毛线衣给我穿在里面。一股暖流涌遍了全身，温暖着我这颗冰冷的心。从此，我也和其他孩子一样得到了母爱，得到了欢乐。我真想和其他小朋友一样，甜甜地叫上一声“妈妈”。尽管我没有这样做，但是张老师早已在我心房里占据了妈妈的位置。
　　张老师一直把我当成自己的亲生女儿一样看待，使我这个在穿戴上四季不分的傻孩子，变成了穿戴时髦、干净利落的伶俐学生。爸爸、哥哥多次去酬谢张老师，都被她微笑着谢绝了。
　　祸不单行。13岁那年，父亲突然去世，这给我那幼小的心灵又一次沉重的打击。父亲葬后第二天，我一进校门，一头扑在张老师怀里。师生的泪水滚在一起。许久，张老师捧起我的头，哽咽地说：“爱花，不要哭了，从今以后，我就是你的妈妈。”听到这里，我再也控制不住自己了，大声喊了一句“妈妈”，便泣不成声。“母女”俩紧紧地抱在一起，两颗心不停地跳着，跳着……
　　我离开母校已近两年了，可是我们“母女”之情不但没有淡薄，反而更加深厚，关系更加密切。
　　故事感人肺腑，刻画了一个对待学生有着慈母般高尚情怀的人民教师的形象。“我”在学校得到张老师如母亲般的关爱。“我”的心理活动随着老师为“我”做的一件件事情而不断变化，不仅丰富了文章的内容，使文章具体、真实、生动，也将“我”对老师的感情步步推向了高潮。
　　人们都说师恩难忘。老师的奉献我们永远不会忘记，人生的路途上，是他们为我们点燃了希望的光芒，丰富了我们的心灵，增加了我们的智慧。用语言播种，用彩笔耕耘，用汗水浇灌，用心灵滋润，这就是老师。
　　感谢那只手
　　佚名
　　琳达是一名小学教师，她班上的孩子大部分来自贫民区。感恩节快到了，一家报社向琳达约稿，希望她让孩子们画一些画，内容是孩子们想感谢的东西。琳达把这项作业布置了下去。孩子们很快交上了自己的作品，当小道格拉斯交上他的画时，琳达不觉大吃一惊：他画的是一只大手。
　　琳达知道他家里很穷，父亲经常喝酒，母亲体弱多病，没有工作，他不但要照顾自己还要照顾两个小弟弟。
　　那么这画上到底是谁的手呢？琳达问这个又瘦又小的孩子：“能告诉我你画的是谁的手吗？”
　　“这是您的手，老师。”孩子小声回答，“因为每天放学，您都要拉我的手，送我回家……”
　　琳达想起来了，每天放学，她都要拉着小道格拉斯黏糊糊的手，走一段路送他回家，虽然，她也常拉别的孩子的手，也送别的孩子回家。可是这只手对于小道格拉斯来说却意义非凡，他要感谢这只手。
　　对于很多给予者来说，这种给予也许是微不足道的，但对于被给予者来说，可能意义重大。
　　文中的琳达老师对贫民区的孩子给予关爱，每天牵着孩子们的手并送他们回家。其中的一个叫道格拉斯的同学对老师温暖的大手充满了感激。因为这只大手充满了爱，而播种爱的，就是我们那可亲可敬的老师。
　　老师，您是美的耕耘者，爱的播种者。是您用美丽阳光普照，用爱的雨露滋润，我们的心田才绿草如茵，繁花似锦。谢谢您，亲爱的老师，因为有您，我们才能茁壮成长！
　　“怪”老师
　　陆可
　　“顾老师可真怪！”这就是我对顾老师的评价。
　　一上六年级，我就做好了承受大作业量的准备，谁知开课第一天，教数学的顾老师只留了5道计算题。开始我并不以为怪，刚开学嘛，当然不能留很多，苦日子在后头哩！可是1个月过去了，作业量始终是这么点儿。我有些沉不住气了，心里直翻腾，毕业生哪个不得“头悬梁，锥刺股”？能这么轻松？难道顾老师没有教过六年级？不像。她讲课蛮有经验的。怪了！我无可奈何地摇摇头。
　　顾老师留的题也怪，乍一看，几道题形式差不多，可是，一分析起来就会发现其中的差异——每道题都各有特点，很少有重样的。有一次，我在验算时无意间发现有道题可以用两种方法解答，就顺手写下来。谁料第二天顾老师喜气洋洋地走进教室，美丽的大眼睛笑成弯月牙。她举着我的作业让全班同学看，还夸我喜欢动脑筋。接着顾老师说：“学习就要有积极思考的精神，采用灵活的方法，要主动发现问题。”这下，可把我乐坏了！从此，每当做数学题时，我就留意每一道题还有没有其他的解法，力图找出最简捷的方法来，班里也掀起了“解题热”。说来也怪，老师布置的题十之八九都有两种以上的解法。她是怎样挑的作业呢？真奇怪了。由于作业不多，连那些长期不完成作业的同学也按时交作业，再也不愁眉苦脸唉声叹气了；由于题目有“做头”，有趣味，对我们来说，做作业已经从一种负担变成了一种快乐。
　　顾老师讲课也怪。一天，她在黑板上写下几组数，指着其中的一组问大家：“你们看这两个比的比值是多少？”“三分之一。”同学们响亮地回答着。“这两个比的比值相等吗？”“相等。”我们答。“好。”顾老师赞许地笑了笑，说：“同学们，比值相等的两个比，说明两个比也相等，相等的两个比可以用等号连接。”顾老师突然煞住了话头，问大家：“你们说说我今天是想讲什么？”“比例！”同学们高声回答。她回过身去在黑板上写下了“比例”这个标题，新课就这样开始了。老师讲得津津有味，我们听得聚精会神。此时，我们学起新知识比复习旧知识都轻松。顾老师在提问与问答中把新旧知识融会贯通，例题不用讲我们就会了。
　　怪老师真有怪办法，半学期下来，我们班的数学成绩直线上升。我这个讨厌数学的人居然如痴如狂地喜欢上了这门课。一看见老师走进门来我就想笑，一听上数学课就觉得高兴。顾老师怎么这么“神”呢？
　　一天，老师偶然把一个笔记本落在教室了。我怀着好奇心打开来看了看。嗬！上面写得密密麻麻，都是习题。其中一些画“*”号的，全是我们作业中出现的题目。我惊呆了，也明白了，顾老师用了许多心血备课，为了摸规律，减轻我们的课业负担，她付出了艰辛的劳动。我仿佛重新认识了与我们朝夕相处的顾老师，感到她又怪可亲、怪可爱的。
　　这个“怪”老师，并没有奇怪的外貌，也没有奇怪的动作，更没有奇怪的心理。她的“怪”，表现在顾老师教学上的特点，这特点说是三“怪”：留题“怪”，讲课“怪”，备课“怪”。
　　毕业班多做题可以说是许多老师的做法，然而顾老师一直留作业题很少，这确实写出了顾老师与众不同的地方，是不是她对工作不负责任呢？作者接着写了顾老师留题少而精的特点。习题留得少，类型却不少，而且往往能够一题多解，再加上她善于鼓励启发和引导，终于使班里掀起了“解题热”。顾老师讲课“怪”，“怪”在哪里呢？“怪”在顾老师善于使新旧知识融会起来，使同学们在不知不觉中接受了新知识。最后，就是顾老师备课“怪”，她在笔记本里做了许多的习题，她留的作业都是从大量的习题里精选出来的。原来她把“题海”留给了自己，把精髓交给了学生。至此，我们也就见怪不怪了，原来“怪”老师是一个在备课上下工夫摸规律、为减轻学生负担而不惜花费心血的好老师。
　　这样一位“怪”老师，是最可爱的人！
　　“弄虚作假”的班主任
　　杨美梅
　　上高中的时候，我们班只是个普通班，比起学校里抽出的尖子生组成的6个实验班来说，考上大学的机会不多，因此除几个学习好的同学很努力外，我们大多数人都只是等着毕业混文凭，然后找个工作。
　　班上的班主任兼英语教师是个刚从师范学院毕业的学生，他非常敬业，每日催着我们学习学习再学习，作业作业再作业。但是说归说，由于许多人抱着破罐子破摔的想法，我们的成绩却仍然上不去，在全校各科考试中屡屡倒数。
　　直到高二的一次英语联考，张榜公布的我们班的成绩却破天荒地超过几个实验班的学生，这使我们接连兴奋了好几天。
　　发卷的时候到了，老师平静地把卷子发给我们。我们欣喜地看着自己几乎没考过的高分，老师说：“请同学们自己计算一下分数。”数着数着，我的分数竟比实际分数高出20分，同学们也纷纷喊了起来，“老师给我们怎么多算了20分？”“这是我为自己的脸面也是为你们的脸面多加的20分。老师拼命地教你们，就是希望你们为老师争口气，让老师不要在别人班的同学面前始终低着头，也希望你们不要在别的班的同学面前总是低着头。”
　　老师接着说：“我来自山村，我的父母都去世得早，上中学时我曾连红薯土豆都吃不起；大学放暑假，我每天到建筑工地拉砖，曾因饥饿而晕倒。但我就是凭着一股要强的精神上完师院，生活教会我在任何时候都不能服输，而你们只不过分在普通班就丧失了信心，我很替你们难过。”
　　这时候教室里安静极了，我和我的同学都低下了头。老师继续说：“我希望我的学生也做要强的人，任何时候都不服输，现在还只是高二，离高考还有1年多的时间，努力还来得及，愿你们不靠老师弄虚作假就挣回足够的分数，让老师能把头抬起来，继续要强下去。”
　　班里的女生们都哭了起来。男生们的眼里也含满了泪水。
　　那一节课，我们什么也没有学，但1年后的高考，我们以普通班的身份夺得了全校高考第一名。据校长讲，这是学校历史上从未有过的。
　　我们每一个学生都记住了老师的话。
　　弄虚作假的分数，老师的真情流露，换来学校历史上从未有过的以普通班身份夺得全校高考第一名。那一节课，“我们”真的什么也没有学吗？
　　上帝把你分到了一个“人生普通班”：没有显赫门庭，没有万贯家财，没有骄人容颜，没有过人天赋，那么你能不能考进“重点班”呢？生活教会我们在任何时候都不能服输，抬起头来，付出最大的努力，做最好的自己。让我们记住这句话：“战胜自己，我便是强者。”当我们遇到挫折或身处逆境时，都应该顽强拼搏，有战胜困难的自信和勇气，那样的人，就是一个强者，一个谁都打不败的强者。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第30章 点燃蜡烛，祝你生日快乐(1)


　　朋友是一种相伴。朋友就是漫漫人生路上的彼此相扶、相承、相伴。他是你烦闷时送上的绵绵心语或大吼大叫，寂寞时的欢歌笑语或款款情意，快乐时的如痴如醉或痛快淋漓，得意时善意的一盆凉水。在倾诉和聆听中感知朋友深情，在交流和接触中不断握手和感激。握着的手仍能领悟到一种深沉的感知在里头，这样的朋友才是永恒的。
　　朋友是一种相助。风雨人生路，朋友可以为你挡风寒，为你分忧愁，为你解除痛苦和困难。朋友时时会伸出友谊之手，他是你登高时的一把扶梯；是你受伤时的一剂良药；是你饥渴时的一碗白开水；是你渡河时的一叶扁舟。那是只有真心才能够换来的最可贵、最真实的东西。
　　爱中有天堂
　　崔浩
　　两个小男孩是最好的小伙伴。在欢乐的童年时光，他们一起唱着歌曲长大。后来，两人一起升到了同一所小学，仍然形影不离。
　　那一天是个很普通的日子，他照样去找小伙伴一起上学，却发现小伙伴家家门紧闭，空无一人。听邻居说，小伙伴得了一种急病，已被家人送到了医院。他二话没说就背起书包往医院跑，一直跑到筋疲力尽，他终于看到了躺在床上的小伙伴，小伙伴全身虚肿，痛苦不已。他问小伙伴还上不上学去，回答他的是不知所措的哭声。
　　他一个人去了学校。失去了小伙伴的他开始变得有些闷闷不乐。小伙伴患的是一种无法直立行走的病。他幼小的心灵并不太懂得忧伤，只是替小伙伴感到惋惜和难过，小伙伴不能走路而且失去上学的机会，他该有多么伤心和寂寞。
　　他终于做出了一个决定：每天背着小伙伴上学、放学、回家。只为了和小伙伴在一起的欢乐和乐趣，只为了小伙伴能够上学并且开心。父母反对，因为怕他承担不起，更是怕影响他的学业。小伙伴的父母反对，因为他们承受不起，他们也担心会影响他的学习和生活。只有小伙伴高兴，两颗童心的碰撞简单而且纯粹，少了世俗与顾虑，仅仅因为他们喜欢和乐意，他们真心真意地想在一起。
　　他开始背着小伙伴迎来日出，送走晚霞。为了背小伙伴上学，他必须绕远路去小伙伴家中接他上学。他拒绝了所有同学的帮助，用他瘦弱的身躯去背负因为患病而肥胖许多的小伙伴。小伙伴也拒绝让别的同学背，因为小伙伴认为只有他背更安全、更可靠、更值得信赖。
　　从小学到初中，无论风霜雨雪，他从未间断接送小伙伴的任务。他从来都认为他在做一件很普通、很平常的事，几年的路程，洒落多少汗水，他从未想过要求小伙伴家中为他做些什么，而小伙伴也从未向他表示过感谢，并且一如既往地做他最要好的朋友。
　　然而有一天，他得了白血病，急需许多钱和大量血液。小伙伴的父母起初也送了一些钱给他家中，但是后来不见病情好转，就不敢再花钱了。小伙伴得知他需要输血时，毫不犹豫地把胳膊向前伸去，说：“把我的血输给他。他病好后还要再背我上学呢！”一句话说得父母大为惭愧，拿出了所有积蓄为他治病。
　　高尚行为其实都很平常，平常到就如同两颗少年的心的碰撞，这样的喜欢和爱，就是我们一生为之不懈追寻的天堂之爱。而这样的天堂，就在我们的内心深处，就在我们被遗落的童年时代。天堂并不在遥不可及的天上，如果我们曾经用心，曾经毫无保留地去对一个人好，那么我们就会发现，身边有爱，爱中有天堂。
　　“天堂”是我们脑海中幻想着的一切美好而无忧的地方。两个饱受病痛折磨的小伙伴，他们两个人在患难中不离不弃，互相帮助，在无私奉献中建立了感人至深的真正的友谊。他们的友爱不比在天堂还幸福和可贵吗！
　　朋友之间真正的友谊是建立在真诚和心与心的关爱上。朋友之间应该真诚相待，当别人遇到困难时，应该伸出友谊之手热情给予帮助。天堂并不在遥不可及的天上，而是在我们的内心深处。如果我们毫不保留地真诚地去帮助别人、带着一颗感恩和关爱别人的心，那我们就会发现，有爱就有天堂！
　　我为你感到骄傲
　　莱昂尼·瑞威斯
　　我永远也不会忘记妈妈让我去参加露丝9岁生日宴会的那一天。
　　那年我上三年级。一天，我带回家一份粘有些许花生油的请帖。“我不打算去，”我说，“她是新来的，名叫露丝。她邀请了我们全班的同学，一共36个人。”妈妈仔细地端详着那份手工制作的请帖，神情忧伤。然后，她说：“你应该去，明天我去给你挑选一件礼品。”
　　露丝生日那天，一大早妈妈就把我从床上催了起来，并让我把一个漂亮的化妆盒包裹好。她用她那辆黄白色汽车把我送了过去。
　　露丝开了门，我跟着她走上一段我所见过的最陡峭、也是最让人惊恐的楼梯。然后，我看到了一个布置得非常简陋的生日宴会场面：桌子上面摆着一个大蛋糕，上面装饰着9支粉红色的蜡烛。在蛋糕的旁边，摆着36个盛冰淇淋的纸杯。
　　“你妈妈呢？”我问露丝。她低着头，说：“唉，她有些不大舒服。”
　　“噢，你爸爸呢？”“他已经去世了。”
　　客厅里一片沉寂，偶尔有几声沙哑的咳嗽声从一扇关着的门后传出。突然，一个意念跳进了我的脑海：再没有人会来了。
　　这时，我听到一阵压抑的抽泣声。我抬起头，看到了露丝满是泪痕的脸。顷刻间，我幼小的心灵充满了对露丝的同情和对其他同学的愤怒。我轻轻拉住露丝的手，大声宣告：“谁需要他们。”露丝吃惊地看着我，就这样，两个小女孩开始庆贺生日。
　　一转眼就到了中午，妈妈在外面按汽车喇叭。看到妈妈，我不禁激动地说：“我是唯一参加露丝生日宴会的一个。”妈妈紧紧地抱住我，说：“我为你感到骄傲！你是最善良的公主！”
　　露丝的生日她邀请了全班36个人，但是只有“我”一个人参加，这让露丝很难过，因为她幼小的心灵受到了伤害。况且她的家庭是那样贫穷，那样不幸。“我”的出现和善解人意，让她感到欣喜和快乐！是啊，当你播下友爱、温情的种子以后，它就会发芽、成长；被你帮助过的人、温暖过的人，最终也会令你受益无穷。所以我们要努力做一个善良的人。
　　回报
　　佚名
　　一只鹦鹉飞落在一座它从未到过的大山。这座山里有很多飞禽走兽，它们都非常善良，对来自远方的鹦鹉非常尊重，千方百计照料它。生活在这些飞禽走兽中间，鹦鹉虽然感到很温暖、很幸福，但这儿毕竟不是它的家乡，所以过了不久，它就告别了山里的飞禽走兽，飞走了。
　　几个月后，鹦鹉侨居过的那座山上，发生了一场意想不到的火灾，腾腾升起的浓烟，被几十里外的鹦鹉发现了。它毫不犹豫地钻进河里，浸湿了自己的羽毛，然后奋力飞向那熊熊的火焰。
　　天神皱起眉毛，迷惑不解地问鹦鹉：“你虽然有熄灭大火的意愿，可是凭你那么弱小的身躯，那么一丁点儿力气，一回沾上几滴河水能扑灭那绵延百里的大火吗？”
　　鹦鹉回答说：“我虽然知道凭我这几滴水扑灭不了大火，但这是我曾经居住过的大山。这里的飞禽走兽对我友善，大家亲密得像亲兄弟一样，我不忍心见死不救啊。”
　　鹦鹉的话感动了天神，于是，天神运用神力，熄灭了大火。
　　一只小小的鹦鹉，它的力量是微不足道的，即使累死，也扑不灭绵延几百里的大火。但是这只鹦鹉并不就此放弃处于危难之中的朋友，它竭尽全力同烈火搏斗，以致最终感动天神。
　　鹦鹉的话感动了天神，也感动了我们。这个故事高度赞扬了珍视友谊，为友谊宁肯献出自己生命的无私精神。鹦鹉如此，作为人，我们更应该珍视这人世间最美好的情感之一——友谊。
　　友谊就好像严冬里的炭火，友谊就好像是酷暑里的绿阴，友谊就好像是看不见的空气，捉不到的阳光，无时无刻地不在影响着我们的生活。没有友谊，生命就会变得暗淡无光。让我们彼此珍爱，让友谊天长地久。
　　睡在我下铺的兄弟
　　阿湘
　　这是一个令我难以启齿的故事，故事里面有一个令人难以忘怀的人。
　　小时候，我有尿床的毛病。为此，没少挨父母的打骂，有时甚至被罚站在屋中央熬过隆冬的漫漫长夜。苦恼而又羞愧的是，这毛病一直持续到我读高中的那一年。
　　1979年的秋天，我考上县一中。入学时，同村先一年进校的伙伴为我占了一张靠窗的上铺。当时，对一个山里孩子来说，县城里好奇又新鲜的东西很多，就连学校里上下双层床铺都觉得有趣，睡起来特别香，自己尿床的毛病早已置之脑后。
　　记得第一个学期冬天的一个晚上，天气十分寒冷，北风呜呜地吹打着窗户。午夜时分，梦中的我，径直走入厕所放肆地排泄起来，不待尿完，便猛地惊醒了，伸手一摸，我的天！床铺湿了一大片，尿液还一滴滴往下铺滴。睡下铺的尹成同学却毫无感觉。黑暗中，我羞愧难当，想到明天早上被同学们知道当作新闻传播时的情景，我心里又急又恨，真想这个耻辱的夜晚永远不再迎来黎明。
　　辗转反侧、焦虑不安中，曙光还是来临了。学校起床的铃声骤然响起，沉寂的寝室一下子变得热闹起来。“哎唷！”下铺的尹成同学一声惊叫。“怎么啦！”几位邻床同学不禁问道。此时，我惭愧极了，将头深深埋进被窝里，心里暗暗叫苦：“完了，等着两个班几十位同学的耻笑和奚落吧！”
　　然而，事情却出乎意料。只听尹成同学回答：“没什么，老鼠将我的袜子叼到床底下去了。”几句笑话过后，同学们便各自忙着穿衣、洗漱、整理床铺去了。
　　此时，我如释重负，心里对尹成的感激无以复加，但我仍然不好意思起床。直到早操铃声再次响起，尹成问我：“还不起床？要做操了。”我用被子蒙着头瓮声瓮气地回答：“不舒服。”
　　待寝室的同学都出去以后，我趁机探头朝下铺一望，只见尹成的被单早已拆下泡在桶子里。就在我犹犹豫豫坐起来准备起床时，同学们已下了早操，我只得赶紧又躺下。这时，只见班主任和尹成从门口走了进来。
　　糟了，难道说尹成向班主任汇报啦？好吧，干脆闭上眼等着难堪吧！
　　“阿湘，好点了吗？”班主任伸手摸着我的额头温和地问。我一阵惊异，只得“嗯嗯”地点点头。接着，班主任又对尹成说：“等会你陪阿湘到校医务室看看，有什么情况报告我。”此时，不知为什么，我的鼻腔一酸，眼泪不争气地涌出来，是羞愧，是难过，也是感激。
　　事后我才得知，做早操时班主任清点人数，是尹成为我请了假，说我生病了。肖东同学也在一旁证实了。
　　从那天起，我和尹成调换了床位。说来也怪，此后，尿床的事再也没有发生过，而且，我和尹成同学成了非常好的朋友。高中3年我们没有闹过任何别扭。我尿床的丑事也没有第三人知道。我在同学们面前始终以一个健康、优秀的面貌出现，保持了做人的自尊和自信。
　　转眼10多年过去了，我早已和尹成同学失去了联系。然而每当想起那件尴尬的往事，一股温暖和感动之情便油然而生。我真想再次见到这位善良宽厚的同学，尽管说声谢谢已经显得有些多余，但我知道，今生今世我会把这份情谊深深地藏在心中……
　　宽容在生活中是必不可少的，多一点宽容，争吵会少一点；多一点宽容和理解，心情一定会愉悦一些的！
　　宽容别人的人是仁者、智者，被宽容的人是幸福者、幸运者。一时的宽容和理解维护了他人的自尊自信，这份深厚情谊足以令人铭记一生……
　　宽容就是一种风度，一种生活艺术，一个宽容的人必定有很多朋友，而这些朋友就是财富的一部分。漫漫人生路，有几个真正的朋友？当你失落，当你悲伤时……请让我陪你一起走过。学会宽容，让我们用心去呵护那份纯洁的友谊吧！
　　沙漠里的两个朋友
　　佚名
　　阿拉伯传说中有两个朋友在沙漠中旅行，在旅途中的某地他们吵架了，一个还给了另外一个一记耳光。被打的觉得受辱，一言不语，在沙子上写下：“今天我的好朋友打了我一巴掌。”
　　他们继续往前走。直到到了沃野，他们就决定停下。被打巴掌的那位差点淹死，幸好被朋友救起来了。被救起后，他拿了一把小剑在石头上刻下：“今天我的好朋友救了我一命。”
　　一旁好奇的朋友问道：“为什么我打了你以后你要写在沙子上，而现在要刻在石头上呢？”
　　另一个笑笑回答说：“当被一个朋友伤害时，要写在易忘的地方，风会负责抹去它；相反的，如果被帮助，我们要把它刻在心灵的深处，那里任何东西都不能抹去它。”
　　朋友间相处，伤害往往是无心的，帮助却是真心的，忘记那些无心的伤害；铭记那些对你的真心帮助，你会发现这世上你有很多真心的朋友。
　　在日常生活中，就算最要好的朋友也会有摩擦，我们也许会因这些摩擦而分开。但每当夜深人静时，我们望向星空，总会看到过去美好回忆。真正的朋友是那种你做错事会谅解你，伤心时开导你，开心时能和你一起开心，你走错了路即使是和你翻脸也要阻止你的人。
　　被人扶了一把，不要忘了，被人踩了一脚，不要记住。朋友间相处，伤害往往是无心的，帮助却是真心的，忘记那些无心的伤害；铭记那些对你真心的帮助，你会发现这世上你有很多真心的朋友。
　　狐狸和仙鹤
　　佚名
　　这天，狐狸请仙鹤吃饭，可它却很吝啬，端出一只平底的小盘子，盘子里盛了一点儿肉汤，它还连声说：“仙鹤大姐，别客气，请吃吧，吃吧！”仙鹤一看，非常生气，因为她的嘴巴又尖又长，盘子里的肉汤一点也没喝到。可狐狸呢，张开它那又阔又大的嘴巴，呼噜呼噜没几下，就把汤喝光了，还假惺惺地问仙鹤：“您吃饱了吧！我烧的汤，不知合不合您的口味？”
　　仙鹤对狐狸笑笑：“谢谢您的午餐，明天请到我们家吃饭吧！”狐狸正等着这句话呢，连忙说：“好的，明天中午我一定去，一定去。”
　　狐狸一心想在仙鹤家多吃点儿，所以这天晚饭没吃，第二天早饭也没吃，饿着肚子，早早来到仙鹤家等着吃午饭了。狐狸一进仙鹤家的门就闻到一股香味儿，它仔细嗅了嗅：“嗯，准是在烧鲜鱼！”心里不禁暗暗高兴。狐狸坐到饭桌前，不一会儿，仙鹤端出一只长颈瓶子放到狐狸面前，指着瓶子里的鱼和鲜汤说：“狐狸先生，请吃吧，别客气！”狐狸望着那么小的瓶口，它那又阔又大的嘴巴怎么也伸不进去。闻着香味，它肚子饿得咕咕叫，馋得直流口水。狐狸什么也吃不到，只能看着仙鹤把又尖又长的嘴巴伸进瓶子里，把鱼吃了，汤喝光，还挺客气地劝狐狸：“吃吧，放开吃吧！”
　　狐狸耷拉着脑袋，饿着肚子回家了。
　　故事中的狐狸假惺惺地宴请仙鹤，它以为自己很聪明，结果，它也得到了同样的“招待”。它没有真诚地对待朋友，所以他没有得到真正的友情。人与人之间需要更多的真诚，而不是自以为是的小聪明。没有一个人会愿意活在欺骗与虚假中。朋友之间的真诚和信赖是相互的，你对别人敞开心扉，别人也会信赖你。给予别人真诚的心，才能得到真心的回报。所以大方些，真诚地面对每一个人，你会有意想不到的收获。
　　上好的一座仓房
　　[英]爱德华·齐格勒
　　旧时的友谊冷却了，一度亲亲密密，此时的关系却十分紧张，我的自尊心又不允许我拿起电话机。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com



第31章 点燃蜡烛，祝你生日快乐(2)


　　一天，我拜访了另一位朋友，他长期担任外交公使和参赞。我们坐在书房里——四周有上千本书——开始侃起了大山。我们谈得很深很广，扯到了现代小型计算机，还聊到了贝多芬苦难的一生。
　　最后话题转到了友谊，讲到了当今的友谊如何只是昙花一现。作为一例，我提到了自己的经历。我的朋友说：“友谊是个神秘的东西。有些会天长地久，有些则四分五裂。”
　　我的朋友凝视着窗外林木茂盛的佛蒙特丘陵，指着临近的一家农场说：“那儿曾经有一座大仓房。”在一幢红构架房屋的近旁正是那个大建筑的基脚。
　　“那仓房可能是19世纪70年代建造的，坚实牢固。但是，像此地的许多其他建筑一样，它倒塌了，因为人们都跑到富饶的中西部去了，没有人照管仓房。当时的房顶急需维修，雨水已经透过屋檐，顺着内部的梁柱往下淋。”
　　一天，一场大风刮来了，整个仓房在风暴中颤抖。“当时，你会听到那种噼啪声，开始像旧船板一样嘎吱嘎吱地响，接着是一连串猛烈的噼里啪啦声，最后一阵巨大的轰鸣，顿时仓房变成了一堆碎木片。”
　　“风暴过后，我去看了看那些古老而漂亮的栎木，一个个仍然坚实如初。我问农场主到底是怎么回事。他说，估计是雨水聚积在结合处的榫眼里，一旦榫头烂了，巨大的横梁便无法连接在一起了。”
　　我们俩凝视着那座仓房坐落处的山丘，现在的仓房只剩下了地下室坑洞和边缘处的丁香灌木。
　　我的朋友说，这件事他琢磨了很久，最后渐渐领悟到，建造仓房与建立友谊之间有着某些相似之处：无论你有多么强大，无论你的造诣如何卓然，但在同别人的关系中，你才具有持久意义。
　　“友谊关系需要呵护，”他补充说，“像那仓房的房顶一样。未复的信件，未道的谢意，损害了的信任，未解决的争端——所有这些正像雨水渗入了榫眼一样，削弱了横梁之间的连接。”
　　我的朋友摇着头说：“那本来是座上好的仓房。即使维修也花费不了什么。可现在，再也重建不起了。”
　　半晌，我起身告辞。“你难道不想借我的电话机用一用吗？”他问。
　　“哦，”我说，“想，非常想。”
　　友谊在最简朴的同时也需要最奢侈的营养——用心、真诚、理解、时间去灌溉滋养。友谊有的时候是那样脆弱，一句不经意的言辞或者玩笑，就会刺伤它。如果不小心伤害了它，就会没有回头路可走。如果不用忠诚去播种，不用热情去灌溉，不用原则去培养，不用谅解去护理，就得不到真正的友谊。就像一座上好的仓房一样，在经历狂风暴雨之后，如果没有及时维修，终将变成一堆碎木。经过精心呵护的友谊，才能地久天长。
　　生命的药方
　　［美］托马斯·沃特曼
　　德诺10岁那年因为输血不幸染上了艾滋病，伙伴们全都躲着他，只有大他4岁的艾迪依旧像以前一样跟他玩耍。离德诺家的后院不远，有一条通往大海的小河，河边开满了五颜六色的花朵。艾迪告诉德诺，把这些花草熬成汤，说不定能治他的病。
　　德诺喝了艾迪煮的汤，身体并不见好转，谁也不知道他还能活多久。艾迪的妈妈再也不让艾迪去找德诺了，她怕一家人都染上这可怕的病毒。但这并不能阻止两个孩子的友情。
　　一个偶然的机会，艾迪在杂志上看见一则消息，说新奥尔良的费医生找到了能治疗艾滋病的植物，这让他兴奋不已。
　　于是，在一个月明星稀的夜晚，他带着德诺，悄悄地踏上了去新奥尔良的路。他们是沿着那条小河出发的。艾迪用木板和轮胎做了个很结实的船。他们躺在小船上，听见流水哗哗的声响，看见满天闪烁的星星，艾迪告诉德诺，到了新奥尔良，找到费医生，他就可以像别人一样快乐地生活了。
　　不知漂了多远，船进水了，孩子们不得不改搭顺路汽车。为了省钱，他们晚上就睡在随身带的帐篷里。德诺咳得很厉害，从家里带的药也快吃完了。这天夜里，德诺冷得直发颤，他用微弱的声音告诉艾迪，他梦见200亿年前的宇宙了，星星的光是那么暗那么黑，他一个人待在那里，找不到回来的路。艾迪把自己的球鞋塞到德诺的手上：“以后睡觉，就抱着我的鞋，想想艾迪的臭鞋还在你的手上，艾迪肯定就在附近。”
　　孩子们身上的钱差不多用完了，可离新奥尔良还有三天三夜的路。德诺的身体越来越弱，艾迪不得不放弃了计划，带着德诺又回到了家乡。不久，德诺就住进了医院。艾迪依旧常常去病房看他，两个好朋友在一起时病房便充满了快乐。他们有时还会合伙玩装死游戏吓医院的护士，看见护士们上当的样子，两个人都忍不住大笑。艾迪给那家杂志写了信，希望他们能帮忙找到费医生，结果却杳无音讯。
　　秋天的一个下午，德诺的妈妈上街去买东西了，艾迪在病房陪着德诺，夕阳照着德诺瘦弱苍白的脸，艾迪问他想不想再玩装死的游戏，德诺点点头。然而这回，德诺却没有在医生为他摸脉时忽然睁开眼笑起来，他真的死了。
　　那天，艾迪陪着德诺的妈妈回家。两人一路无语，直到分手的时候，艾迪才抽泣着说：“我很难过，没能为德诺找到治病的药。”
　　德诺的妈妈泪如泉涌：“不，艾迪，你找到了。”她紧紧地搂着艾迪，“德诺一生最大的病其实是孤独，而你给了他快乐，给了他友情，他一直为有你这个朋友而满足……”
　　3天后，德诺静静地躺在了长满青草的地下，双手抱着艾迪穿过的那只球鞋。
　　德诺的妈妈说：“德诺一生最大的病其实是孤独，而你给了他快乐，给了他友情，他一直为有你这个朋友而满足……”从中我们可以得知：生命的药方其实就是快乐的友情。德诺一生中最大的病并不是艾滋病，而是伙伴们全都躲着他而给他造成的一种孤独感，而艾迪给了他快乐，给了他友情，使德诺重新有了对生活的信心，治愈了他心灵上的孤独。所以，艾迪的友情才是德诺生命中最好的药方。
　　德诺应该没有什么遗憾了，因为大千世界，芸芸众生，能在茫茫人海找到一份友谊，是一件不容易的事情。友谊，是生命里的阳光，它让我们拥有的每一个日子都变得缤纷多彩，它让我们人生走过的每个历程都变得温暖光明。友谊，是值得每一个人都去好好珍藏，让我们懂得珍惜幸福和学会感恩。
　　朋友是用来麻烦的
　　积雪草
　　两年前，因为操作失误，他苦心经营了3年多的小公司破产了，一夜之间，他不仅成了一个一文不名的穷光蛋，而且还欠了一屁股债，被人追得到处跑。家是不能回的，思来想去，唯有去省城的一个朋友那儿躲一躲。
　　他和他的朋友是发小，从小一起长大，关系当然是没得说！小时候，有一次去海边玩，朋友不小心掉进水里，是他喊人把他救上来的，这种交情应该算深厚了吧！
　　可是下了火车，他又有些犹豫了，多年没见，朋友还是原来的朋友吗？记得朋友结婚的时候，他去参加婚礼，朋友娶了一个娇滴滴的女人，她会不会嫌弃自己呢？
　　一念至此，他把口袋里仅有的钱翻出来数了一数，在火车站找了一间最便宜的小旅馆住下。心想，住几天算几天吧！
　　就在他心灰意冷的时候，想不到朋友找来了。朋友一身的尘土和倦怠，生气地数落他：“你真不够哥们，来省城也不找我，还得我到处找你，要不是你妈偷偷打电话给我，我还不知道呢！”他低着头瞅着脚尖，小声地嘟囔着“还不是怕给你添麻烦吗？你看我现在，又脏、又穷、又臭，恐怕连狗都不如了。”
　　朋友在他的胸口擂了一拳，“你还是那个倔脾气，朋友就是用来麻烦的，你不麻烦我，我才生气呢！”
　　那一刻，他千言万语噎在喉咙里，一句话都说不出来。只当全世界都抛弃了自己，却原来，还有一个人深深地记挂着自己，并没有因为落魄而嫌弃自己，有这样的朋友，还能说什么呢？他只得乖乖地收拾行李跟着朋友去他家。
　　朋友妻给他收拾了一个明亮宽敞的屋子，为他准备可口的饭菜，还叮嘱他千万不要客气，当成自己家一样。他洗了澡，换了衣服，美美地睡了一觉。
　　之后，他调整好心态，到银行贷了款，抓住机遇，终于东山再起，不但还清了贷款，还有了安定的生活。
　　“朋友是用来麻烦的”，每当想起这句话，他心中便会温暖如春。后来，他总是用这句话来鞭策自己，去尽力帮助那些需要帮助的朋友。
　　“千里难寻是朋友，朋友多了路好走。千斤难买是朋友，朋友多了春常留……”这样一首老歌时常在我们耳边响起。真正的朋友，千里难寻，千金难买。
　　真正的朋友：无论在何方，在何地，都为你牵挂着，当你遇到困难和麻烦时，他不求回报默默地帮着你。真正的朋友是这样的：你顺利的时候或许见不到他，但你在有困难的时候只要你和他说，他就会第一时间赶到，适当的时候适当地出现，解救你于“水火”之中。在你遇到困难的时候第一个想到的是他。真正的朋友，是用来麻烦的。
　　一个普通男孩的友谊故事
　　佚名
　　那是发生在越南的一个孤儿院里的故事，由于飞机的狂轰滥炸，一颗炸弹被扔进了这个孤儿院，几个孩子和一位工作人员被炸死了。还有几个孩子受了伤。其中有一个小女孩流了许多血，伤得很重！
　　幸运的是，不久后一个医疗小组来到了这里，小组只有两个人，1个女医生，1个女护士。
　　女医生很快进行了急救，但在那个小女孩那里出了一点问题，因为小女孩流了很多血，需要输血，但是她们带来的不多的医疗用品中没有可供使用的血浆。于是，医生决定就地取材，她给在场的所有的人验了血，终于发现有几个孩子的血型和这个小女孩是一样的。可是，问题又出现了，因为那个医生和护士都只会说一点点的越南语和英语，而在场的孤儿院的工作人员和孩子们只听得懂越南语。
　　于是，女医生尽量用自己会的越南语加上一大堆的手势告诉那几个孩子，“你们的朋友伤得很重，她需要血，需要你们给她输血！”终于，孩子们点了点头，好像听懂了，但眼里却藏着一丝恐惧！
　　孩子们没有人吭声，没有人举手表示自己愿意献血！女医生没有料到会是这样的结局！一下子愣住了，为什么他们不肯献血来救自己的朋友呢？难道刚才对他们说的话他们没有听懂吗？
　　忽然，一只小手慢慢地举了起来，但是刚刚举到一半却又放下了，好一会儿又举了起来，再也没有放下了！
　　医生很高兴，马上把那个小男孩带到临时的手术室，让他躺在床上。小男孩僵直着躺在床上，看着针管慢慢地插入自己的细小的胳膊，看着自己的血液一点点地被抽走！眼泪不知不觉地就顺着脸颊流了下来。医生紧张地问是不是针管弄疼了他，他摇了摇头。但是眼泪还是没有止住。医生开始有一点慌了，因为她总觉得有什么地方肯定弄错了，但是到底在哪里呢？
　　关键时候，一个越南的护士赶到了这个孤儿院。女医生把情况告诉了越南护士。越南护士忙低下身子，和床上的孩子交谈了一下，不久后，孩子竟然破涕为笑。
　　原来，那些孩子都误解了女医生的话，以为她要抽光一个人的血去救那个小女孩。一想到不久以后就要死了，所以小男孩才哭了出来！医生终于明白为什么刚才没有人自愿出来献血了！但是她又有一件事不明白了，“既然以为献过血之后就要死了，为什么他还自愿出来献血呢？”医生问越南护士。
　　于是越南护士用越南语问了一下小男孩，小男孩回答得很快，不假思索就回答了。回答很简单，只有几个字，但却感动了在场所有的人。
　　他说：“因为她是我最好的朋友！”
　　“这些年一个人，风也过雨也走，有过泪有过错，还记得坚持什么……朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤还有痛，还要走还有我，朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话、一辈子、一生情、一杯酒。”每次不论在什么地方，听到周华健这首经典老歌《朋友》时，那一刻，心中都会溢满温暖和感动，流淌着那亲切感人的旋律……故事中的小男孩子就算抽干自己的血，也要救他最好的朋友。这样的语言，这样的感情，怎么让人不感动。通过这个故事，你一定会懂得一声朋友的意义。
　　为什么孔雀没有朋友
　　佚民
　　在古老的森林里边，有许多美丽的动物，其中以孔雀最美，它五颜六色的羽毛令所有的动物羡慕不已，但是，如此美丽的孔雀竟然没有一个朋友，整天孤孤单单。这是为什么呢？
　　有一天，孔雀展开五颜六色的长羽毛，缓缓地在树林中漫步。这时，有一只全身纯白的鹤刚好路过这座树林，停在一棵树下休息。
　　孔雀看到这只陌生的鹤，就故意走过去吸引它的注意。白鹤觉得孔雀的羽毛十分漂亮，就夸赞：“啊！你的羽毛真是漂亮极了！简直比蝴蝶的翅膀还要鲜艳美丽。”
　　孔雀被白鹤这么一夸奖，内心当然十分高兴，就更加骄傲了。它斜斜地瞧了白鹤一眼，觉得这只鹤全身雪白，一点花样也没有，就说：“你长得真奇怪啊！怎么羽毛都是白色的，多么单调苍白啊！你看我这一身，有金色的、紫色的、绿色的，而且搭配得这么体面对称。唉！白鹤先生，如此难看的羽毛你也能忍受？我说啊，你实在应该去换一换羽毛了！”
　　白鹤听了孔雀尖刻的嘲笑，很不高兴地说：“孔雀先生，你的羽毛虽然美丽，但是嘴巴实在不饶人。好了，再见，我要去会见我的朋友了！”白鹤说完立即飞走了。
　　孔雀孤零零地在森林中走来走去。所有的动物碰见它都要躲开，谁也不愿意和它说话，因为它们都曾经被孔雀尖刻的话语伤害过。
　　在人生的旅途中，一半是风景，一半是朋友。朋友如同风景，要学会相互欣赏。朋友如同美丽的风景，她的存在不是为了一座山、一片旷野，而是为了整个自然，是为了点缀我们的人生。其实，在你身边的朋友中，每个人身上都散发着不同的味道和品质，都有美丽可爱的一面。孔雀虽然最美，但是它尖酸刻薄，所有的动物碰见它都要躲开，谁也不愿意和它说话。用真诚的语言欣赏和赞美朋友，才能拥有更多的朋友。
　　生日的“喜怒哀乐”
　　胡莹
　　喜
　　再过几天就是我的生日了，我盘算着怎么过生日。请朋友来家里大吃一顿？太俗！再说这年头，爸妈赚钱不容易。买个蛋糕和家人一起过？不太可能。因为大多数我的生日根本就没买蛋糕。唉，为了这位“稀客”，可牺牲了我许多脑细胞。对了，让妈妈给我买课外书吧！人家都说多看课外书有益，再说了，我平时看课外书妈妈都不反对。
　　怒
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxue.com



第32章 点燃蜡烛，祝你生日快乐(3)


　　到了生日的前一天，我告诉了妈妈我的想法。本以为妈妈会同意，可没想到妈妈对我说：“莹莹，妈妈没空。噢，对了！上次给你买的那本《奥数》做完了吗？”唉，真是哪壶不开提哪壶！我最头疼的就是这件事了，做奥数虽然可以帮我锻炼脑子，但我却认为这根本就是在“谋杀”我的脑细胞嘛！我看再这么下去，非把我的脑细胞给杀光光不可。算了，妈妈每天工作那么辛苦，我也该体谅体谅她。
　　哀
　　妈妈不同意，那可怎么办？我真的很想要一本课外书。有了，去叫外婆跟妈妈说说。但外婆却对我说：“莹莹，你是知道的，你妈妈是一家之主，她说的事是不会变的，除非你爸爸去说。可你爸爸正在外地出差，这件事我是心有余而力不足，无能为力啊！”既然外婆都束手无策，我彻底绝望了，心就像掉进了冰窟窿一样。
　　乐
　　今天是我的生日。本来是我期盼已久的日子，可现在什么劲都提不起来。早上，我起床时发现桌上放着一张纸条，上面写着：莹莹，把我昨天没做完的工作做完！哼，不给我过生日还让我当“童工”。到了晚上，妈妈下班回来了。只见她手中拎着一个大蛋糕，对我说：“傻孩子，站在那儿干吗，还不快帮我拎蛋糕！”“噢，来了！”我乐得不知所措。我打开盒子，哇，里面是一个漂亮的大蛋糕，蛋糕上有可口的奶油和果酱，上面点缀着一些诱人的水果，还有“生日快乐”那四个醒目的大字。“祝你生日快乐！祝你生日快乐……”妈妈和外婆为我唱生日快乐歌，我来切蛋糕。今天我们过得很开心！
　　生日就像一名稀客，一年才来一次。所以每个人都盼着这一天的到来，都非常珍惜。本文作者按照生日前、过生日时的时间不同和该事件的发生发展变化，分成喜怒哀乐四个场景铺开，显得别具一格。小作者对生日的即将到来充满了期盼，期盼就是让人充满了想象，这种感觉是快乐。但是生日的前一天，妈妈好像并没有放在心上，还要求做完“杀死”脑细胞的《奥数》，这让作者有些沮丧。但是小作者并没有放弃努力，让外婆充当说客，可是外婆的无能为力，让小作者彻底绝望了。但是结果峰回路转，生日那天意外的惊喜，这个生日还是过得很开心的。能把生日写得如此生动，真是不简单，同时也反映了亲情的真挚可贵。
　　生日像“稀客”，比喻新奇，很有创意。
　　患难见真情
　　佚名
　　正太郎家里的男佣，几天前从山里捉来一只小狐狸。小狐狸不吃不喝，甚是可怜。两只老狐狸为了救小狐狸，咬铁链，啃木桩，在地板下做窝，真是历尽艰辛，不屈不挠。狐狸的亲情终于感动了正太郎，于是他又从已经带走小狐狸的安田先生的牧场要回了小狐狸，和爸爸一起亲自把它放回了山谷。下面就是把小狐狸放回山谷后发生的故事——
　　小狐狸刚跑出十几米远，老狐狸不知从什么地方一起奔了过来，兴高采烈地在小狐狸周围跳来跳去，然后一起嗖地朝树林深处跑去。
　　来到密林深处，狐狸一家慢慢地停了下来。两只老狐狸的脖子和小狐狸紧紧地缠绕在一起。老狐狸回过头来，伸出舌头在小狐狸的脸颊上舔来舔去，用它们的前爪慢慢地梳理着小狐狸短短的体毛。
　　狐狸妈妈说：“孩子，今天是个值得庆贺的日子。看你消瘦的样子，妈妈一定要好好的给你补补身子。”狐狸爸爸说：“你娘俩先回家，我给咱抓几只野鸡去。”说完就一溜烟地消失在了密林深处。
　　小狐狸和妈妈回到山洞，母子俩尽情地叙说着离别的苦楚。狐狸妈妈说：“孩子，爸爸、妈妈真的绝望了，那该死的铁链子，该死的大木桩，我们是无论如何也对付不了它的。”小狐狸说：“妈妈，那个叫正太郎的小孩真好，要不是他，我早就让那个小胡子安田给下酒吃了。”狐狸妈妈说：“是啊，那个小孩真善良，大人不在家的时候，他还偷偷地给我们送食物、送牛奶。我们什么时候一定要好好地报答他呀！”
　　洞口“呼”的一股疾风，狐狸爸爸回来了，它叼回了三只野鸡。小狐狸一下猛扑上去，按住一只就狼吞虎咽地吃了起来。狐狸爸爸说：“孩子，慢慢吃，别噎着，爸爸再去抓几只。”说完又一溜风似的穿出了山洞。这时，狐狸妈妈已经收拾好餐桌，摆好了酒菜，它要等狐狸爸爸回来后，全家人好好地庆贺一番。
　　狐狸爸爸回来了，它又带回了2只野鸡，还有1只大野鸭。全家人高高兴兴地围着餐桌，猛吃猛喝了一顿。
　　酒足饭饱，月亮已经悄悄地爬上了树梢。两只老狐狸来到洞口，把小狐狸紧紧地抱在怀里，望着满天的星星，诉说着它们离别的思念，慢慢地进入了梦乡。
　　几天以后，狐狸爸爸带着小狐狸上山打猎。它们追着一只野兔子跑出密林，来到一个空旷的大峡谷。忽然，它们听到一个小孩撕裂心肺的哭声。抬头望去，只见一只野狗追着一个小男孩正在那里撕扯。小男孩紧紧护着自己的怀里的布袋，裤子被撕破了，腿上被野狗咬得鲜血直流。
　　“这不是正太郎吗？”小狐狸第一个认了出来。“是他，就是他！”老狐狸肯定地说。“孩子，我们要救他！我先在这里对付，你赶快回去搬兵。”说完，老狐狸一声怪叫，朝野狗猛扑过去。小狐狸很快消失在树林里。
　　这野狗也太厉害了！第一个回合，老狐狸就被它咬伤了后腿。老狐狸一看硬拼不行，就慢慢后退着把野狗引向悬崖。当野狗追着老狐狸来到悬崖边上时，狐狸一个转身，使出全身的力气，把野狗推下了悬崖。
　　正太郎得救了。当他认出这就是小狐狸的爸爸时，竟放声大哭起来。原来，它是来找小狐狸的。怀里紧紧抱着的布袋里，是他专门给小狐狸带来的腊肉和火腿肠。这时，小狐狸和妈妈领着一群狐狸赶了过来，它们赶快给正太郎和狐狸爸爸包好伤口。小狐狸还采来了许多止血草，敷在正太郎和狐狸爸爸的伤口上。狐狸妈妈用爪子轻轻地拍打着正太郎身上的泥土，用舌头慢慢地舔着他腿上的血迹。小狐狸立起身子，两只小爪子搭在正太郎的肩膀上，慢慢地舔去他脸上的泪水。
　　太阳快下山了。狐狸一家护送着正太郎向山下走去。虽然正太郎和狐狸爸爸走起路来都一跛一跛的，但大家心里都非常高兴。正太郎看到小狐狸在爸爸、妈妈的关爱下，一天天的长高、长胖，心里有说不出的高兴；狐狸一家看到正太郎有惊无险，在狐狸爸爸的奋力拼搏下化险为夷，也显得十分开心。大家说说笑笑的，一会儿就到了正太郎的家门口。大家虽然默默地告别，但从此却成了永远的朋友。
　　为了救小狐狸，狐狸爸爸妈妈咬铁链，啃木桩，在地板下做窝，历尽艰辛，不屈不挠。这是亲情的体现。正是这种血浓于水的亲情感动了正太郎，它们又重新获得了自由。
　　小狐狸一家永远不会忘记正太郎的恩情。当它们发现正太郎处于危险的时候，狐狸爸爸挺身而出，与野狗拼死搏斗营救他，它机智勇敢，最后终于打败了野狗。另一方面，小狐狸也回家搬来救兵，为它们带来了止血草，舔净正太郎腿上的血迹。
　　故事感人肺腑，让我们知道，岁寒知松柏，患难才能见真情。
　　美丽的心灵也是特长
　　包利民
　　有个女孩长得很平凡，学习也一般，歌唱的也不好，更不会跳舞。她经常看着镜子中的自己叹息，恨老天对自己的不公。升入中学后她更加沉默，看着别的同学又唱又跳，口才又那么好。她总是躲在角落用自卑把一颗心紧紧地困住。
　　她学习很用功，成绩却很一般。为此她不知偷偷哭过多少次。班上的同学没有人注意她。下课时别的同学都去操场玩了。她便去把黑板擦得干干净净，把地面扫得干干净净。夏天时，她细心地在地上洒水，冬天时，她把门口和教师里同学们带进来的雪扫干净，免得同学们进来时滑倒。没有人注意她做的一切，她也不想让大家知道。只是觉得自己应该这么做。
　　可是有一天同学们却注意到她了。那天她迟到了，当她怯生生地喊了一声“报到”走进教室时，同学们的目光都投到了她的身上，随即教室里响起了一阵笑声。原来她的衣服很凌乱，头发也梳得不整齐，一看就知道是起晚了胡乱穿上衣服就来了，她低着头站在那里眼泪都要流出来了，班主任老师走过去，帮她整了整衣服，微笑着说：“快回到座位上去吧。课都上了一半了。如果听不明白下课后找我。”她回到了座位上，脸红红的。
　　有一次开班会，老师让大家说一下自己的特长。于是每一个人都很兴奋，轮流发言，有的唱歌好，有的跳舞好，有的会书法，有的会弹钢琴。她坐在那里静静地听着，脸上带着幸福的微笑。忽然，老师叫到她的名字。她一惊，红着脸站起来笑声说：“老师，我没有特长。”老师走道她的身旁，轻轻地抚着她的头，对大家说：“你们也许不会注意到，平时是谁把教室扫得干干净净，是谁每天早早地来到教室把每张课桌擦得一尘不染。这就是艾珂同学，她一直默默地做着这一切。有一次她迟到了，你们还嘲笑她。你们知道她为什么迟到了吗？她帮一个老奶奶把一袋大米搬到了四楼啊！同学们啊，你们都有各自的才华。艾珂同学却没有。可是她有一颗美丽的心灵，美丽的心灵也是特长啊！”
　　教室里响起了一片热烈的掌声，大家第一次发现，这个平时没人注意的女孩原来是这样的美丽。
　　如果你没有出众的才艺，美丽的心灵会让你同样出色；如果你没有美丽的容貌，善良的心能让你锦上添花。美丽的心灵是任何东西都无法取代的特长，所以平凡的人不要再去自卑，你的善良会照亮你生命中所有暗淡的岁月。拥有一颗美丽的心，就一定会拥有一个无怨无悔的青春！
　　俗话说：鸟美在羽毛，人美在心灵。心灵的美丽才是最美丽的，让人深深地感动那份心灵表露出来的美感。老师说：“她有一颗美丽的心灵，美丽的心灵也是特长啊！”这个特长本身就是一种美。默默地做出贡献的人，是受我们尊敬和喜爱的。
　　当你在炫耀你的特长的时候，你有没有想到你用你的特长做了什么，贡献了什么，别人对你拥有的特长是怎么看待的，是称赞、鄙视、看好、怀疑、支持、漫骂、自卑、还是自傲？恐怕都没有人想到吧！
　　“美丽的心灵也是特长”说得很棒！因为这种特长让别人尊敬、爱戴，还会让别人感到温暖。
　　“如果你没有出众的才艺，美丽的心灵会让你同样出色，如果你有美丽的容颜，善良的心能让你锦上添花，美丽的心灵是任何东西都无法取代的特长，所以平凡的人不要再去自卑，你的善良会照亮你生命中所有暗淡的岁月。拥有一颗美丽的心，就一定会拥有一个无怨无悔的青春！”相信每个人都有他独特的魅力，每个人都有他美丽的特长，你找到了吗？如果你说你什么都没有，那么告诉你，用你的心灵，体现你最美丽的魅力吧！
　　珍贵的礼物
　　佚名
　　他是小镇中心小学四年级的学生。这天中午放学后，他从一家商店经过，橱窗里的一件商品使他怦然心动。他趴在玻璃上看价格，50元，太贵了，这几乎是他们全家人1个月的开销。
　　他站在那儿踌躇了一会儿，推开这家商店的门走了进去，指着那件商品对店主说：“我想买那件商品，不过，我现在没有钱，请您留着先别卖好吗？”
　　“好吧！”店主看着这个一脸诚恳的男孩，微笑地答应了他的请求。
　　他很有礼貌地告别店主，走出了商店。
　　他走着走着，拐进一条小巷。忽然看见从一个大门里扔出好几个纸箱子。他突然想起了什么，连忙走过去看仔细。原来这里是水果批发市场的后门，每天有大量的水果被运到这里，再销往各处，在重新包装的时候，就会扔掉很多废纸箱。
　　他捡了几个废纸箱，拿到废品收购站去卖了。回家的路上，他的手里紧紧攥着一个1角硬币，生怕掉了。
　　回到家，他把硬币放在一个小铁盒里，又把小铁盒藏在墙角米缸的后边。
　　母亲叫他吃饭。他答应了一声走进厨房。爸爸刚从工地上回来，妈妈已经摆好了饭菜。妈妈自从去年生病动了手术后，身体很虚弱，不能上班，每天在家里洗衣做饭，还要描鞋样挣钱，十分辛苦。
　　每天放学后，他总是一路跑着回家，写完作业，干完妈妈交代的家务活儿，然后走街串巷去捡纸箱或可乐瓶儿。冬天来了，天气十分寒冷，喝饮料的人也少了，有时候他找了好久也没有捡到多少。可是他依然坚持下去，因为一想到橱窗里的那件商品，心里就有了战胜困难的勇气和力量。
　　第二年的4月15日，一大早，他就把藏在米缸后边的小铁盒取出来，把里边的硬币都倒出来，用发抖的手仔细数了一遍，仍然不放心，又仔细数了一遍。他差点惊呼出来，只差1角就凑够50元了！于是，他心里默默祝愿着今天能捡到足够的纸箱和可乐瓶。
　　夕阳下去的时候，他正扛着纸箱子急匆匆地往废品收购站赶去。此时，收购站的那位伯伯已经准备关门了。他着急地叫道：“伯伯，请您先别关门！”那人转身看见呼哧呼哧喘气的小男孩，说：“明天再来吧，孩子！”
　　“不行啦！伯伯。请您帮帮我，我今天一定要卖出去！”听着这个已经是老顾客的小男孩的焦急请求，那位伯伯很不忍心地拉开关了一半的门。
　　“孩子，你干吗这么急着用钱？”伯伯好奇地问。
　　“对不起，这是我的秘密，现在还不能告诉您。”他笑了笑，不肯说。
　　拿到2枚1角的硬币后，他便飞也似的跑回家，取出小铁盒，然后又匆匆地跑到那家商店，还好，商店还没有关门。他二话没说，便把所有的硬币、毛票倒在柜台上。
　　他又一口气跑回家，看见妈妈正在厨房里忙碌。他迫不及待地走到妈妈面前，将自己用半年多来的心血换来的珍宝放在妈妈的手里，说：“妈妈，生日快乐！”妈妈很惊讶，她轻轻打开包装纸，里面包着一个红色绒布的首饰盒，盒内放着一枚百合花的胸针。妈妈热泪盈眶，这枚胸针是她收到的少数几个礼物中最珍贵的一个，她一把将儿子紧紧搂在怀里……
　　每个人都期待着过生日的礼物和快乐，掰着手指头算，盼着生日赶快到。那么爸爸妈妈的生日你是否也同样重视？你是否会有所表示呢？像文中那个故事里边的小男孩一样，很多同学都能够记住爸爸妈妈的生日，并且用心给他们过生日。他们有的用攒下来的零花钱给爸爸妈妈买礼物，有的替爸爸妈妈做家务，还有的给爸爸妈妈唱生日快乐歌。他们觉得给爸爸妈妈过生日是一件快乐和自豪的事。
　　只要是你用真诚的心去准备的，无论是什么样的礼物，一本书、一束花、一首歌等，都会深深地感动爸爸妈妈。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 书 。网



第33章 天空那颗最耀眼的星辰(1)


　　每个人都渴望成功，都在探索成功的奥秘。其实，成功也许比你想象的要简单。要想成功，关键是你的态度。正如一位美国成功学大师所说的那样：“成功者的特质，仿佛是内心中燃烧的火焰。他们拥有饱满的热情、坚定的信念、清楚的价值观、正确的策略和旺盛的活力。这些品质驱使他们把追求成功当作一种习惯，并为此而努力。”如果你能细心观察，对自己的行为负责，能够发现自己的才能，并追求自己的目标，你就能成为天空那颗最耀眼的星辰。
　　人生的答卷
　　佚名
　　一个小孩子向一位老先生学习书法，用废旧报纸练字多年。他的父亲认为他很有这方面的天赋，想在这个领域好好培养他，所以请老先生教他，可是没有想到的是，这么多年来他的孩子一直没有什么大进步。他的父亲有些不甘心，便去问老先生这是怎么回事。老先生对孩子的父亲说：“如果你让你的孩子用最好的纸来写，可能会写得更好，取得更大的进步。”
　　孩子的父亲按照老先生说的去做了。果然，从那以后，那个孩子的书法大有长进。问其原因，老先生说，因为他用旧报纸写字的时候，总感觉是在打草稿，即使写得不好也无所谓，以后还有机会，所以就不能完全专心；而用最好的纸，他就会感觉机会的珍贵，有一种很正式的心态，从而也就比平常练习时更加专心致志，用心去写，所以字也就能够写好。
　　蓦然回首每个人走过的人生路程，许多时候，我们确实总是在犯这样的错误：总把希望寄托在明天，不珍惜生命；对人生就像写字一样，往往不注重字写得怎样，而只是看花费了什么样的纸。正是这种草稿上练字的心态，使心中许多愿望没能实现。这并不是说我们没有能力做到，没有能力做得更好，其实是曾经以为自己还有时间和机会，所以才一次次失去难得的机遇，白白浪费了一张又一张人生好纸。老是在以一种非介入的心态做事，只是把生活里的许多事情当成演习，而不是真刀真枪地去实战，所以就没有完全发挥出自己的潜能和专长，更没有全力以赴地去做事，结果就可想而知了。
　　大家都知道《明日歌》：明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。所以我们要珍惜每一次机会，认真对待每一天。季节可以重复，时间可以重复，金钱可以重复，唯有生命不可重复。生命之于每个人只有一次。
　　生活是场直播的戏，它没有给我们留下任何彩排的机会，但是生活也在眷顾着我们，只要我们能够认真对待，就像一首歌里唱的那样“我的未来不是梦，我要认真对待每一分钟；我的未来不是梦，我的心跟着希望在动，跟着希望在动。”
　　路曲心直
　　包利民
　　从前有一个小和尚，在很小的时候就被遗弃在一座寺院门前，是寺中众僧把他拉扯大的。每天清晨，他要去担水、扫地、做早课，然后去寺后的市镇购买寺中一天所需的日常用品。回来后，还要干一些杂活，晚上还要读经书到深夜。就这样，晨钟暮鼓中，10年过去了。有一天，小和尚在和其他伙伴聊天的时候，发现别人也会被分配干杂活和下山购物。但他们去的是山前的市镇，路途平坦距离也近，买的东西也大多是些比较轻的。而10年来方丈一直让他去寺后的市镇，要翻越两座山，道路崎岖难行，回来时肩上还要多了些很重的物品。听了他们的话，小和尚非常纳闷，也有些委屈和气恼，心想方丈为何对我如此苛刻，便去找方丈问个清楚，他问道：“为什么别人都比我自在呢？没有人强迫他们干活、读经，而我却要干个不停呢？”方丈微笑不语。
　　第二天中午，当小和尚扛着一袋小米从后山走来时，发现方丈正站在寺的后门等着他。方丈把他带到寺的前门，坐在那里闭目不语，小和尚不明所以，便侍立在一旁。日已偏西，前面山路上出现了几个小和尚的身影，方丈问那几个小和尚说：“我一大早让你们去买盐，路这么近，又这么平坦，怎么回来得这么晚呢？”“方丈，我们说说笑笑，看看风景，就到这个时候了。10年了，每天都是这样的啊！”
　　方丈又问身旁侍立的小和尚：“寺后的市镇那么远，翻山越岭，山路崎岖，你又扛了那么重的东西，为什么回来得还要早些呢？”小和尚说：“我每天在路上都想着早去早回。由于肩上的东西重，我才更小心去走。所以反而走得稳走得快。10年了，我已经养成了习惯，心里只有目标，没有道路了。”
　　方丈闻言大笑，说道：“道路平坦了，心反而不在目标上了。只有在坎坷的道路上行走，才能磨炼一个人的心志啊！”
　　这个当年的小和尚就是后来的玄奘法师。在西去的途中，虽然水阻山隔，艰难重重，他的心中却一直闪耀着执著的光芒。
　　“道路平坦了，心反而不在目标上了。只有在坎坷的道路上行走，才能磨炼一个人的心志啊！”这句话太深刻、太有道理了。道路曲折并不是通向目标最大的障碍，一个人的心志才是成功的关键。只有心中确定目标，坚持大目标，行动才会有方向。我们要认真做好每一件事情，实现了既定的目标就可以称得上成功。只要心中的希望之火不曾熄灭，即使道路再崎岖难行，前途也是一片光明。
　　寒号鸟的故事
　　佚名
　　山脚下有一堵石崖，崖上有一道缝，寒号鸟就把这道缝当作自己的窝。石崖前面有一条河，河边有一棵大杨树，杨树上住着喜鹊。寒号鸟和喜鹊面对面住着，成了邻居。
　　几阵秋风，树叶落尽，冬天快要到了。
　　有一天，天气晴朗。喜鹊一早飞出去，东寻西找，衔回来一些枯枝，就忙着垒巢，准备过冬。寒号鸟却整天飞出去玩，累了回来睡觉。
　　喜鹊说：“寒号鸟，别睡觉了，天气这么好，赶快垒窝吧。”寒号鸟不听劝告，躺在崖缝里对喜鹊说：“你不要吵，太阳这么好，正好睡觉。”
　　冬天说到就到了，寒风呼呼地刮着。喜鹊住在温暖的窝里。寒号鸟在崖缝里冻得直打哆嗦，悲哀地叫着：“哆嗦嗦，哆嗦嗦，寒风冻死我，明天就垒窝。”
　　第二天清早，风停了，太阳暖烘烘的。喜鹊又对寒号鸟说：“趁着天气好，赶快垒窝吧。”寒号鸟不听劝告，伸伸懒腰，又睡觉了。
　　转眼的时间，到了寒冬腊月，大雪纷飞，漫山遍野一片白色。北风像狮子一样狂吼，河里的水结了冰，崖缝里冷得像冰窖。就在这严寒的夜里，喜鹊在温暖的窝里熟睡，寒号鸟却发出最后的哀号：“哆嗦嗦，哆嗦嗦，寒风冻死我，明天就垒窝。”
　　天终于亮了，阳光普照大地。喜鹊在枝头呼唤邻居寒号鸟。可怜的寒号鸟在半夜里冻死了。
　　寒号鸟为什么会被冻死？它本来有很多的时间和机会去垒一个温暖的窝，像喜鹊那样安全地度过寒冷的冬天。可是，当喜鹊在辛苦垒窝的时候，寒号鸟却忙着玩乐和睡觉，随意挥霍时间。当它被寒风冻得直打哆嗦的时候，说“明天就垒窝”，可是到了“明天”，却又想着玩耍和睡觉了。明日复明日，它终于因自己的懒惰，而丢失了生命。
　　想想身边是不是也有“寒号鸟”式的人物，今天的事情非要拖到明天再做，甚至一拖再拖。这是一个非常不好的习惯。美好的时光都给浪费了。不要等到天冷了再去筑巢，不要等到失去才来后悔。从现在开始，我们要珍惜每一分钟，做一个勤快的人。
　　告诉自己：我能行
　　佚名
　　有个女孩生性胆怯，因为她有些口吃。其实她的口吃并不严重，但她长期生活在自卑的阴影之中，脑海时时浮现老师轻蔑的眼神和自己在课堂上的尴尬场面，耳畔时时响起同学们的嘲笑声，长此以往，她的缺陷愈发明显。虽然她的声音很好听，她的理想是当播音员或演讲家，在准备很充分的情况下，在不紧张时她的表现非常好，几乎听不出来她的缺陷。如果她主动告诉别人，别人会显出很惊讶的表情，说：“不会吧，我怎么没听出来呢？你演讲得很不错啊！你在重要场合是太怯场了吧！”事实上，每当她站在讲台上时，面对台下众多的听众就会控制不住自己，结结巴巴。
　　因此，她错过了很多发展的机会。她感到很痛苦，常常独自舔舐伤口。
　　后来，在一位朋友的引荐下，她去拜访一位成功的长者。她把内心的苦恼倾诉给那位长者，然后恳求道：“您在我认识的人中，是最有才智的一位，您可以给我指条成功的路吗？”
　　长者微笑地听着，说道：“对自己说：‘我能行’。”
　　女孩犹豫了一下，缓缓开口说：“我能行。”
　　长者说：“用心再说一遍。”
　　女孩顿了顿，大声说着：“我能行。”
　　长者说：“再来一遍。”
　　突然，女孩用劲大喊了一句：“我能行！”
　　那位长者意味深长地说道：“以后，经常对自己说这句话，永远不要对自己说‘不能’。”
　　从那以后，女孩逐渐克服了自己的缺陷，屡屡在学校的演讲比赛中获奖，学习成绩扶摇直上，最终如愿以偿地考取了广播学院，实现了自己的理想。
　　要想让别人肯定你，首先得自己肯定自己，自信能使一切困难都难不倒你，对横亘在你面前的所有障碍，你都能轻轻地拂去，如同弹掉蜘蛛网一般。不要轻易否定自己的能力，不要为自己的心灵设限，时常告诉自己：我能行！
　　故事中女孩子的经历在我们身边也经常出现。她是真的不行吗？其实不是，她只是生活在自卑的阴影之下，是自卑让她的能力没有得到充分的发挥。后来在长者的引导下，女孩克服了自卑，大声说出我能行，最终如愿以偿地考取了广播学院，实现了自己的理想。
　　“相信自己行，才会我能行。别人说我行，努力才能行。你在这点行，我在那点行。今天若不行，明天还能行……”只要你充满自信和勇气去做，就会有成功的收获。做到了这一点，距离成功还会远吗？
　　烧开一壶水的智慧
　　章武尘
　　一位青年满怀烦恼去找一位智者，他大学毕业后，曾豪情万丈地为自己树立了许多目标，可是几年下来，依然一事无成。
　　当他找到智者时，智者正在河边小屋里读书。智者微笑着听完青年的倾诉，对他说：“来，你先帮我烧壶开水！”
　　青年看见墙角放着一把极大的水壶，旁边是一个小火灶，可是没发现柴火，于是便出去找。
　　青年在外面拾了一些枯枝回来，装满一壶水，放在灶台上，在灶内放了一些柴便烧了起来，可是由于壶太大，那捆柴烧尽了，水也没开。于是他跑出去继续找柴，回来的时候那壶水已经凉得差不多了。这回他学聪明了，没有急于点火，而是再次出去找了些柴，由于柴准备充足，水不一会就烧开了。
　　智者忽然问他：“如果没有足够的柴，你该怎样把水烧开？”
　　青年想了一会，摇了摇头。
　　智者说：“如果那样，就把水壶里的水倒掉一些！”
　　青年若有所思地点了点头。
　　智者接着说：“你一开始踌躇满志，树立了太多的目标，就像这个大水壶装了太多水一样，而你又没有足够的柴，所以不能把水烧开，要想把水烧开，你或者倒出一些水，或者先去准备柴！”
　　青年恍然大悟。回去后，他把计划中所列的目标去掉了许多，只留下最近的几个，同时利用业余时间学习各种专业知识。几年后，他的目标基本上都实现了。
　　只有删繁就简，从最近的目标开始，才会一步步走向成功。万事挂怀，只会半途而废。另外，我们只有不断地捡拾“柴”，才能使人生不断加温，最终让生命沸腾起来。
　　豪情万丈的青年为什么满怀烦恼，原因是他的目标太多。就像烧一壶开火一样，水太多，而没有足够的柴，所以不能把水烧开。要把水烧开，要么倒出一些水，要么先去准备柴。目标太多，会干扰我们的视线，会给我们太多的诱惑，使我们不能集中注意力去实现目标。就像我们每个人一样，只有一双手，而水里的鱼又太多，我们的眼睛同时盯上好多条鱼，结果力不从心，一条鱼都抓不到。没有大到不能完成的梦想，也没有小到不值得设立的目标，只有朝着确定的目标行动，才能有成功的希望。专注投入地做好一件事，目标太多会让你花了眼，到头来一事无成。
　　尽力而为还不够
　　蒋光宇
　　在美国西雅图的一所著名教堂里，有一位德高望重的牧师——戴尔·泰勒。有一天，他向教会学校一个班的学生们先讲了下面这个故事。
　　那年冬天，猎人带着猎狗去打猎。猎人一枪击中了一只兔子的后腿，受伤的兔子拼命地逃生，猎狗在其后穷追不舍。可是追了一阵子，兔子跑得越来越远了。猎狗知道实在是追不上了，只好悻悻地回到猎人身边。猎人气急败坏地说：“你真没用，连一只受伤的兔子都追不到！”
　　猎狗听了很不服气地辩解道：“我已经尽力了呀！”
　　再说兔子带着枪伤成功地逃生回家了，兄弟们都围过来惊讶地问它：“那只猎狗很凶呀，你又带了伤，是怎么甩掉它的呢？”
　　兔子说：“它是尽力而为，我是竭尽全力呀！它没追上我，最多挨一顿骂，而我若不竭尽全力地跑，可就没命了呀！”
　　泰勒牧师讲完故事之后，又向全班郑重其事地承诺：谁要是能背出《圣经·马太福音》中第五章到第七章的全部内容，他就邀请谁去西雅图的“太空针”高塔餐厅参加免费聚餐会。
　　《圣经·马太福音》中第五章到第七章的全部内容有几万字，而且不押韵，要背诵其全文无疑有相当大的难度。尽管参加免费聚餐会是许多学生梦寐以求的事情，但是几乎所有的人都浅尝辄止，望而却步了。
　　几天后，班中一个11岁的男孩，胸有成竹地站在泰勒牧师的面前，从头到尾地按要求背诵下来，竟然一字不漏，没出一点差错，而且到了最后，简直成了声情并茂的朗诵。
　　泰勒牧师比别人更清楚，就是在成年的信徒中，能背诵这些篇幅的人也是罕见的，何况是一个孩子。泰勒牧师在赞叹男孩那惊人记忆力的同时，不禁好奇地问：“你为什么能背下这么长的文字呢？”
　　这个男孩不假思索地回答道：“我竭尽全力。”
　　16年后，这个男孩成了世界著名软件公司的老板。他就是比尔·盖茨。
　　泰勒牧师讲的故事和比尔·盖茨的成功背诵对人很有启示：每个人都有极大的潜能。正如心理学家所指出的，一般人的潜能只开发了2%~8%，像爱因斯坦那样伟大的大科学家，也只开发了12%左右。一个人如果开发了50%的潜能，就可以背诵400本教科书，可以学完十几所大学的课程，还可以掌握20多种不同国家的语言。这就是说，我们还有90%的潜能处于沉睡状态。谁要想出类拔萃、创造奇迹，仅仅做到尽力而为还远远不够，必须竭尽全力才行。
　　人类有90％的潜能都没有得到很好的利用和开发，我们每个人都有巨大的潜能等待发掘。人真的有这么大的潜能吗？不用怀疑，的确，我们都拥有无限的潜能。你可以问问自己：我做每一件事都竭尽全力了吗？很多人都认为自己是一个失败者，很多事情开头时候总觉得还是不错，但是总是在做一半的时候就草草收场了，很少有真正达到目的的。原因是什么？那就是还没有真正的竭尽全力，还没有充分发挥自己的潜能。竭尽全力，就能发挥你无限的潜能。
　　蜜蜂和乌龟
　　凡夫
　　小蜜蜂忙忙碌碌地在花丛中飞来飞去。
　　一只乌龟慢腾腾地抬起眼皮，瓮声瓮气地问：“小伙子，你在干什么呢？”
　　小蜜蜂告诉他：“我在采集花蜜呀。”
　　乌龟问：“采集那些黏糊糊的玩意儿有什么用呢？”
　　小蜜蜂回答：“把它酿成蜂蜜呀！”
　　“酿蜜？你的身体这么小，那要采多少花，才能酿出一滴蜜来呢？”乌龟大为惊讶。
www/xiabook/com下 ./书 ./网



第34章 天空那颗最耀眼的星辰(2)


　　“可多啦！”小蜜蜂说，“我一天要外出采蜜40多次，飞行五六万米，采四五千朵花，才能酿出半克蜜来。”
　　“乖乖！飞那么远的路，采那么多花，该有多累呀？”乌龟啧啧连声。
　　“不仅如此，回到蜂房以后，我们还得把采集的花朵甜汁吐到一个空蜂房里，到了晚上，再把甜汁吸到自己的蜜胃里进行调制，然后再吐出来，再吞进去，反反复复一两百次，最后才能酿成香甜的蜂蜜。”
　　小蜜蜂说这话时充满了自豪，乌龟却像听天书一样，觉得简直不可思议。他瞪大眼睛想了想，又问：“你们这么辛苦，一定会影响自己的寿命吧！请告诉我，你们一般可以活多长时间？”
　　小蜜蜂说：“大约也就一个多月吧，最长的也不过五六个月！”
　　乌龟笨拙地挪了挪身体，感慨万端地说：“这样说来，你们可就太划不来了！瞧我，已经活了100多年，现在的身体还健康得很，不知道还能活多少年呢！”
　　小蜜蜂好奇地问：“这100多年来，您做了些什么事？”
　　乌龟说：“做什么事呀？就是静养呗！据说，现在，许多人为了延年益寿，都在学我们的静养功哩！”
　　这回轮到小蜜蜂吃惊了，他直率地问：“活着不做事，活那么多年干什么呢？”
　　“为了……为了……为了……”乌龟一时不知道怎么回答才好。
　　小蜜蜂生命虽然短暂，但是它的一生十分精彩，为人类酿成了香甜的蜂蜜，值得称赞。而乌龟虽然能活上百年的时间，但是它毫无志向，什么活也不做，活那么大岁数又有什么用呢！我们要在有限的生命里，做出有意义的事情，从小树立志向，勤奋学习，努力做一个对社会有用的人。绝不能学做一只没有志气的小乌龟，白了少年头，空悲切。
　　做一个努力的人
　　佚名
　　有一次，在我参加的一个晚会上，主持人问一个小男孩：你长大以后要做什么样的人？孩子看了看周围的企业家，然后说：做企业家。在场的人忽地笑着鼓起了掌。我也拍了拍手，但听着并不舒服。我想，这孩子对于企业究竟知道多少呢？他是不是因为当着我们的面才说要当企业家的呢？他是不是受了大人的影响，以为企业家风光，都是有钱的人，才要当企业家的呢？
　　这一切当然都是一个谜。但不管怎样，作为人生志向，我以为当什么并不重要；不管是谁，最重要的是从小要立志做一个努力的人。
　　我小的时候也曾有人问过同样的问题，我的回答不外乎当教师、解放军和科学家之类。时光一晃流走了20多年，当年的孩子，如今已是40出头的大人。但仔细想一想，当年我在大人们跟前表白过的志向，实际一个也没有实现。我身边的其他人差不多也是如此。有的想当教师，后来却成了个体户，想当解放军的，有人竟做了小偷。我上大学时有两个同窗好友，他们现在都是中国电子行业里才华出众的人，我们3个不期而然地成为中国彩电骨干企业的经营者，可是当年大学毕业时，无论有多大的想象力，我们也不敢想十几年后会成现在的样子。一切都是我们在奋斗中见机行事，一步一步努力得来的。与其说我们是有理想的人，不如说我们是一直在努力的人。
　　并非我们不重视理想，而是因为树雄心壮志易，为理想努力难，人生自古就如此。有谁会想到，10多年前的今天，我曾是一个在街头彷徨，为生存犯愁的人？当时的我，一无所有，前途渺茫，真不知路在何处。然而，我却没有灰心失望，回想起来，支撑着我走过这段坎坷岁月的正是我的意志品格。当许多人以为我已不行、该不行了的时候，我仍做着从地上爬起来的努力，我坚信人生就像马拉多纳踢球，往往是在快要倒下去的时候“进球”获得生机的。事实也正是如此，就在“山重水复疑无路”的时候，香港一家企业给了我东山再起的机会，使我能够与掌握世界最新技术的英国科技人员合作，开发技术先进的彩色电视机，从此一举走出困境。
　　有人说，“努力”与“拥有”是人生一左一右的两道风景。但我以为，人生最美、最不能逊色的风景应该是努力。努力是人生的一种精神状态，是对生命的一种赤子之情。努力是拥有之母，拥有是努力之子。一心努力可谓条条大路通罗马，只想获取可谓道路逼仄，天地窄小。所以，与其规定自己一定要成为一个什么样的人物，获得什么东西，不如磨炼自己做一个努力的人。志向再高，没有努力，志向终难坚守；即使没有远大目标，通过努力，也终会找到奋斗的方向。做一个努力的人，可以说是人生最切实际的目标，是人生最高的境界。
　　理想很重要，但是做一个努力的人更加重要。只有理想，而没有实际行动，那就等于空想，等于白日做梦。人生最美最不能逊色的风景应该是努力。“每天努力一点点”重在“每天努力”4个字。所谓“每天努力”就是永不停止向前迈进的脚步，而不是今天努力大一点，明天后天就可以歇歇了。每天多做一点点，多努力一点点，意味着什么呢？意味着改变自己，一件事情会影响一个人的命运，几件事情会改变一个人的一生。只要你每天多做一点点，多努力一点点，每一天都是一个阶梯，都是新的一步——向着既定的目标。换句话说，只有不断地追求，才有不断的努力。只有不断地行动，才有不断的成就。每天多做一点点，日积月累，你就会是一个成功的人。
　　使你自己成为珍珠
　　张弓射
　　有一个自以为是全才的年轻人，毕业以后屡次碰壁，一直找不到理想的工作，他觉得自己怀才不遇，对社会感到非常失望。多次的碰壁工作，让他伤心而绝望，他感到没有伯乐来赏识他这匹“千里马”。
　　痛苦绝望之下，有一天，他来到大海边，打算就此结束自己的生命。
　　在他正要自杀的时候，正好有一位老人从附近走过，看见了他，并且救了他。老人问他为什么要走绝路，他说自己得不到别人和社会的承认，没有人欣赏并且重用他……
　　老人从脚下的沙滩上捡起一粒沙子，让年轻人看了看，然后就随便地扔在了地上，对年轻人说：“请你把我刚才扔在地上的那粒沙子捡起来。”
　　“这根本不可能！”年轻人说。
　　老人没有说话，从自己的口袋里掏出一颗晶莹剔透的珍珠，也是随便地扔在了地上，然后对年轻人说：“你能不能把这颗珍珠捡起来呢？”
　　“当然可以！”
　　“那你就应该明白是为什么了吧？你应该知道，现在你自己还不是一颗珍珠，所以你不能苛求别人立即承认你。如果要别人承认，那你就要想办法使自己成为一颗珍珠才行。”年轻人蹙眉低首，一时无语。
　　有的时候，你必须知道自己是普通的沙粒，而不是价值连城的珍珠。你要卓尔不群，首先要有鹤立鸡群的资本才行。所以忍受不了打击和挫折，承受不住忽视和平淡，就很难达到辉煌。
　　“有的时候，你必须知道自己是普通的沙粒，而不是价值连城的珍珠。你想卓尔不群，首先要有鹤立鸡群的资本才行。”我们对自己要有清醒的认识，认识自己的能力，明白自己所处的位置，切不可好高骛远。刚开始我们每个人都很普通，没有什么与众不同，所以也就不可能那样光彩照人。但在一次次学习、磨炼与积累之后，我们会渐渐成长起来、强大起来。有些人平平凡凡，埋没在人群当中；有些人名列前茅，才华横溢。平凡或出众，取决于付出的多少。付出得越多，回报也就越多。只有经历磨炼，才能出类拔萃，才能使自己成为珍珠。这正是“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”的道理。
　　没有雨伞的孩子必须努力奔跑
　　周华诚
　　小时候，我家里很穷。母亲在我3岁那年，离家出走打工，十几年没有回过家。
　　我读书的钱都是向村里的大叔大伯们借的。后来，一位城里的阿姨通过希望工程和我结成了对子，资助我上学。我还记得上初二时，夏天到了，我唯一的一双布鞋破了，脚趾头露了出来。有一次体育课，为了不让同学们笑话，我偷偷地把半张报纸折好，垫进鞋子里。可是在跳远时，我用力一蹬，随着溅起的黄沙，那双鞋终于“寿终正寝”了——鞋帮与鞋底脱离，半个脚掌露了出来。
　　“轰”的一声，同学们都笑起来，我面红耳赤。
　　我知道家里穷，不敢向父亲开口要钱。同学们都穿着漂亮的凉鞋，而我只能一直赤脚上学，那时我多想拥有一双塑料凉鞋啊！
　　有一天傍晚，放学后，班主任程老师把我叫到办公室，拿出一份试卷说我数学考了100分。我高兴极了。程老师拉开抽屉，掏出一个纸盒，笑着说：“拿去吧，这是你的奖品！”我打开一看，竟然是一双凉鞋。我的心顿时温暖起来。
　　填报大学志愿时，我很矛盾。家里的情况，只允许我上军校，因为上军校是免学费的。但我内心却想当一名演员。
　　在学校，我参加过好几个社团，也经常给同学们表演快板、小品什么的。可是我不会跳舞，不会弹钢琴，没练过形体，也不会声乐。去问程老师，他说：“你嗓子好，可以试试考表演。”离考试只有1个月。我就跟着程老师学，对着vcd学。没想到考试时，我表演了一段快板，竟然大受考官们好评。
　　我就这样进了“北广”。那年全国有8 000多人竞争20个名额，而我这样一个农村小子，除了一腔热情外，啥也没有。
　　来北京上大学以前，我什么都不懂，什么都没有。电影都没看过几部，邻居家里的黑白电视机，也只能收到一个台。来到北京，才见到那么多高楼，才知道地铁，一开始和人说话都紧张……但是我告诉自己，要挺住、要坚强。刚进校时，班里23个人，我排在第16名，一年下来，我成为第一名。
　　为了供我上大学，家里贷了4万元的款。4万元对我家来说，是一个天文数字，还要加上利息。那几年，我背负着一种沉重的压力，它也成了我努力奋斗的动力。
　　从大一开始，我就一边打工，一边挣自己的生活费。给公司搞商业演出，或者组织学校里的演出。最早给一些电影电视剧当群众演员，早上5点半就等在制片厂门口，一车拉到拍摄地点，给人当牛使，半夜了再用车拉回来。20元一天的，我也做过。
　　同学中，几乎都是城市考去的，有的同学家境很好，或者出自艺术世家，吃穿不用愁，机会不用愁。我什么都没有，我必须从演每一个小角色做起。演完时，导演能问一下你的名字，那就是最大的成功，因为也许下次有更大的机会。
　　这几年，想当演员的人太多了，僧多粥少，对于我这样的学生，几乎没有机会。大家都是从跑龙套做起的，可能只是个路人甲、士兵乙，什么台词也没有，从镜头前一晃而过。但是我对每一件事都投入百分之百的心力去做，珍惜每一个角色，表现自己，证明自己。
　　直到现在，我还珍藏着那双凉鞋。我一直记得程老师对我说过的话：“你是一个没有雨伞的孩子，下大雨时，人家可以撑伞慢慢走，但你必须努力奔跑……”是的，我会一直跑下去。
　　一个农村孩子的成长故事，一句老师深情的教导：“你是一个没有雨伞的孩子，下大雨时，人家可以撑伞慢慢走，但你必须努力奔跑……”外在物质的多少与好坏并不能决定一个人的命运，付出了比别人更多的努力后，就一定会有一份惊喜的收获！
　　贫穷并不可耻，困难并不可怕。可怕的是贫穷而没有志气，可怕是在困难面前而不去努力奋斗。如果贫穷又没有志气，又不努力，又不付出，那就真的什么都没有了。只要我们拼命努力，拼命改变了自己，同样能够创造精彩的人生。
　　为自己奔跑，你必须向着自己的目标奔跑，你才能成功。别人的事只是别人的，你必须专心做好自己的事，当你努力做好自己的时候，成功就离你不远了。
　　你努力了吗
　　崔鹤同
　　1927年，美国阿肯色州的密西西比河大堤被洪水冲垮，一个9岁的黑人小男孩的家被冲毁，在洪水即将吞噬他的一刹那，母亲用力把他拉上了堤坡。
　　1932年，男孩八年级毕业了，因为阿肯色的中学不招收黑人，他只能到芝加哥读中学，家里没有那么多钱。那时母亲做出一个惊人的决定——让男孩复读1年。她则为整整50名工人洗衣，熨衣和做饭，为孩子攒钱上学。
　　1933年夏天，家里凑足了那笔血汗钱，母亲带着男孩踏上了火车，奔向陌生的芝加哥，母亲靠当佣人谋生。男孩以优异的成绩中学毕业，后来又顺利地读完了大学。1942年，他开始创办一份杂志，但最后一道障碍是缺少500美元邮费，不能给订户发函。一家信贷公司愿借贷，但有个条件，得有一笔财产做抵押。母亲曾分期付款好长时间买了一批新家具，这是她一生最心爱的东西。但她最后还是同意将家具做了抵押。
　　1943年，那份杂志获得巨大成功。男孩终于能做自己梦想多年的事了：将母亲列入他的工资花名册，并告诉她算是退休工人，再不用工作了。那天，母亲哭了，男孩也哭了。
　　后来，在一段反常的日子里，男孩的一切都坠入谷底，面对巨大的困难和障碍，男孩已无力回天。他心情忧郁地告诉母亲：“妈妈，看来这次我真要失败了。”
　　“儿子，”她说，“你努力试过了吗？”
　　“试过。”
　　“非常努力吗？”
　　“是的。”
　　“很好。”母亲果断地结束了谈话，“无论何时，只要你努力尝试，就不会失败。”
　　果然，男孩渡过了难关，攀上了事业的巅峰。这个男人就是驰名世界的美国《黑人文摘》杂志创始人，约翰森出版公司总裁、拥有3家无线电台的约翰·h·约翰森。
　　约翰逊的经历向我们昭示：命运全在搏击，奋斗就是希望。失败只有一种，那就是放弃。
　　一个男孩想干一番事业，在一番努力之后，他失败了。他沮丧地告诉了他年老的母亲，那位母亲跟他说：“孩子，你真的努力了吗？”男孩沉思……后来他又投入已经失败的事业中。过了几年，很不幸，男孩还是一败涂地，而且这次败得更惨。他一脸沮丧地跟母亲说了自己的遭遇，他的母亲一脸温和地说：“孩子，你真的足够努力了吗？”男孩沉思……后来，他又投入继续他坚持的事业中去……最后他取得了巨大成功。
　　在我们失意时，我们可以轻轻地问问自己“你足够努力了吗？”如果你努力了，那就没有失败可言。
　　出卖时间的孩子
　　皮朝晖
　　一个小孩去上学，他正焦急地等着公共汽车，踮起脚望了一次又一次，但是车总不来。这段时间真难熬啊！
　　“收多余的时间啰！有多余的时间拿来卖哟！”原来是个收破烂的白胡子老人在叫喊。只见他肩挑一担破箩筐，筐里装着几个白袋子。怪啦，收多余的时间，没听说过呀。
　　有人问：“这多余的时间怎么个收法呀？”
　　白胡子老人笑笑说：“按秒计算，收多少我就满足你多大的愿望。而且，不高兴卖了还可以退！”
　　小孩心里一动，等车的时间不正是多余的吗？于是，小孩喊道：“老爷爷，我把等车的时间卖给你！”
　　“好啊！”白胡子老人放下担子，说，“那么，你要求什么？”
　　“我要车来！”
　　白胡子老人弯着手指算了一下：“共计961秒，可以成交。”于是，白胡子老人拿起一个白袋子，往小孩头上套了一下。果然，小孩睁眼一看，车来了！
　　这时，人们一窝蜂地往车上挤。
　　“多么神奇的老人！”小孩却没有上车，他的脑子飞快地转开了，“乘车的时间不也是多余的吗？”
　　想着，小孩又对白胡子老人说：“乘车的时间我也卖，我要求到学校。”
　　“好哩！”白胡子老人忙解开扎紧的袋子，并且笑眯眯地说，“孩子，如果你还有多余的时间，就对着窗口叫一声‘卖时间啰’，我准会到的。”
　　一转眼，小孩到了学校。
www.7wenxue.com下{ 书 }网



第35章 天空那颗最耀眼的星辰(3)


　　不费任何力气就能达到目的，付出的只不过是些多余的时间，小孩尝到了甜头。上课了，听着听着，小孩不耐烦了，心想：“上课是为了今后上大学，那么，小学、中学都是多余的，何不卖掉呢？”
　　小孩对着窗口轻轻地喊：“卖时间啰！”
　　果然，白胡子老人探头探脑地出现在窗口了。
　　小孩对老师撒了个谎，出了教室。就这样，小孩把小学、中学的时间全卖掉了，一眨眼，小孩变成了一个小伙子，而且是个有知识的大学生呢！
　　大学生坐在大学宽敞明亮的教室里，又想开了：“读大学是为了工作，为了事业，为了生活，我为什么不卖掉这些多余的时间，做个受人尊敬的科学家呢？”
　　于是，大学生立刻成了国家研究所里一位中年科学家了！
　　科学家在研究室里，面对着各种仪器、药品搞实验。一会儿，他又不耐烦了，心想：“辛辛苦苦地工作，为的是出成果，那么，我干脆用工作的时间换取成功吧！”
　　于是，他换来了渊博的知识、不朽的著作和崇高的声望，他成了世界科技界的泰山北斗！
　　但是，这位老科学家已是老态龙钟：不能工作、不能学习，甚至连生活都不能自理了。他整日躺在病榻上，享受着荣誉、赞美、崇拜……终于，死神来到了他的床前，冷峻地说：“你的时间耗尽了，你的生命到了尽头，跟我走吧！”
　　“不！”他大吃一惊，回想起这一生，他只记得小学时的一段生活，以后的一切好像白纸一张，什么痕迹都没有，那正是被卖掉了的“多余的时间”啊！他绝望地叫着：“我的时间……”
　　“别磨磨蹭蹭！”死神的话冷得像块冰，“走吧，我不喜欢动手动脚！”
　　“不！”他痛苦地呻吟着。他感到自己的灵魂正渐渐地离开肉体，要飞腾而去了！猛然，他记起了那位白胡子老人，于是，对着窗口大喊：“卖时间啰！”
　　死神一怔：“难道你还有时间？”
　　这时，白胡子老人来了，仍然是和颜悦色的样子。
　　“时间老人？”死神后退一步，如临大敌。
　　原来白胡子老人是时间老人！老科学家用尽所有的力气，叫出一声：“时间老人救我！把我的时间给我……”
　　死神叫道：“时间老头，这人时间用完了，该我管啦，你不许插手！”
　　时间老人笑着，拿出一只鼓鼓的大袋子，对死神说：“这些时间全是他的，怎能说他的时间用完了呢？”说着，在死神面前一晃。
　　死神慌忙后退两步，说：“这，这……好吧，我以后再来找他算账。”死神悻悻地走了。
　　老科学家回过气来。
　　时间老人说：“你要想清楚，我给你的一切，可都要还给我！”
　　“我愿意！”
　　“好吧，退货！”时间老人纵声大笑，把大袋子交给他，“共计18 923 675 462亿秒，你点点数吧！”
　　“不用不用！”他迫不及待地拿起白袋子套在自己头上。于是，他又成了小孩。他一个劲地向时间老人道谢。
　　时间老人收起自己的东西，然后，捋着长长的白胡子，语重心长地说道：“孩子，你要记住，人一生的时间是有限的。而且，大多数时间在奋斗、追求，只有极少量时间才是成功与享受……用于奋斗、追求的时间并非多余，而是一种真正有意义的生活！”
　　小孩点点头：“我记住了。”
　　于是，小孩仍然站在街边等着公共汽车。然而，小孩再也不觉得等车的时间多余了，这时候背一段课文，或者看一篇故事，或者观察一个景物……不都是挺有趣的吗？为什么要把这点时间从生命中抹去呢？正想着，车来了。
　　故事中的孩子遇到了一个买时间的白胡子老人，孩子觉得许多时间都是多余的，就把时间卖给了白胡子老人。就这样，他成了一个著名的科学家。但是，这位老科学家已是老态龙钟，不能自理生活了。他整日躺在病榻上，享受着荣誉、赞美、崇拜……最后死神来了，他大吃一惊，回想自己的一生，只记得小学时期的一段生活，以后的一切犹如一张白纸。这时，他想起了那位白胡子老人，才明白生命的意义在于享受这一过程。在这过程中，我们会经历酸、甜、苦、辣、咸各种滋味，哪怕是在站台上焦急等车，也觉得很有趣，并不是浪费时间了。
　　俗话说：一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。的确，时间是无价之宝。“少壮不努力，老大徒伤悲。”如果我们虚度光阴，或者像故事中的小孩子一样出卖美好的时间，那么长大了将是一事无成，只能“老大徒伤悲了”。
　　长得慢的树更能成材
　　星若
　　1879年3月14日，一个小生命降生在德国一个叫乌尔姆的小城。3岁多了，他还不会说话，让人一度怀疑他是哑巴。后来他总算开口了，但说得极不流利，说的每一句话都好像是经过考虑后才吃力地说出来的。直到10岁时，父母才敢把他送去上学，那时他说话还是老样子。
　　在学校里，他被老师和同学嘲笑，大家都称他为“笨家伙”。学校要求学生上下课都按军事口令进行，由于他的反应迟钝，经常被教师呵斥、罚站。老师们给他的评价是：“智力迟钝、不守纪律”。他们毫不客气地对他父亲说：“你的儿子将来不会有出息！”校长在他的评价本子上写道：“干什么都不会有作为！”面对众人的打击，自卑的他想到了逃学。
　　父亲带他到郊外散心。父亲问：“你知道那两棵树的名字吗？”他木木地说：“不知道。”“高的叫沙巴，矮的叫冷杉，儿子，你觉得哪种更珍贵？”“应该是沙巴树吧，你看它那么高大。”“你错了！我的儿子！长得快，木质一定疏松；长得慢，木质坚硬才好卖钱哩！而且，贪长的树不成材，别看沙巴树初期长得疯，3年之后就越长越慢了，我还未见过超出10米的沙巴树呢。冷杉则不同，别看它长得慢，但它始终如一地坚持生长，而且寿命极长，活上万年都不成问题。”说着，父亲把他领到一棵冷杉面前，牵起他的手细细抚摩那树皮。那棵直插云霄的冷杉已经生长了千年，却依然生机勃勃，枝繁叶茂。他仰头对父亲说：“爸爸，你是想叫我做一棵树，一棵虽然长得缓慢但永远向上的冷杉树，对不对？”父亲满意地点了点头。
　　从此，他不再想逃学了。他不再在意别人的冷嘲热讽，只是在心里告诉自己：“我要做一棵直冲云霄的冷杉树。”在一次工艺课上，他做出的一只小板凳被老师批评为“世界上最糟糕的凳子”，但他知道，那是他做得最好的一个。因为他已经重复做了3张小板凳并挑选出最好的交上去，他要求自己要做到最好。虽然受到老师和同学们的讥讽，但他仍然兴致勃勃地把那一张小板凳拿回家给父亲看。父亲和他一样高兴。因为通过这只制作粗糙的小板凳，父亲看到了儿子具有坚持向上的韧性。
　　在讥讽和侮辱中，他慢慢地长大了。为了成为一棵直冲云霄的冷杉树，他开始在书籍中寻找寄托，寻找精神力量。视野开阔了，他头脑里思考的问题也就多了。结果由于脑袋里经常充斥着一些奇奇怪怪的问题，老师和同学们都用异样的眼光看他，不愿意跟他交往。
　　1896年秋天，经过一年的自学和补习，他才勉强考入了苏黎世综合工业大学。在大学里，他把精力全部用在课外阅读和实验室里。教授们看见他读和学习无关的书、做和考试无关的试验，非常不满和生气，认为他“不务正业”，都说他没有前途。
　　他大学毕业时，正赶上经济危机爆发，没有人肯聘用他，他因此失业在家。为了生活，他只好靠讲授物理赚取每小时3法郎的生活费。后来好了一点，到专利局里当起了登记员。在授课过程中，他对传统物理学进行了反思，这使他对传统学术观点有了更深的认识；而在专利局当登记员使他有非常充裕的时间来思考他以前想到的那些奇怪的问题。经过高度紧张而又兴奋的5个星期的奋斗，他写出了9 000字的论文《论动体的电动力学》，狭义相对论由此产生。
　　整个社会和学术界开始对他重视起来。在短短的1个月时间里，竟然有15所大学给他授予了博士证书，法国、德国、美国、波兰等许多国家的著名大学也想聘请他做教授。当年被人们称为“笨蛋”、“笨东西”，被认为永远也无法成才的他，终于成了全世界公认的、当代最杰出的聪明人物。他是谁呢？想必大家已经猜到，他就是20世纪最伟大的科学巨匠，现代物理学的创始人和奠基人——阿尔伯特·爱因斯坦。
　　当年被人称为笨蛋，被认为永远也无法成长的他，却成为著名的科学家。这个故事给了我们一个深刻的启示：其实最优秀的人是你自己，任何时候都要对自己有信心，切不可妄自菲薄。
　　一个平庸的、原地踏步的人总觉得自己不重要，成就不了什么大事，扮演的始终是不大不小的角色，因而忽略了自己。否定自己是一种消极的力量，它常常使人走向失败之途。每个向往成功、不甘沉沦者，都应该牢记先哲的这句至理名言：“最优秀的人就是你自己！”
　　一次成功就够了
　　汪金友
　　有一个人，一生中经历了1 009次失败。但他却说：“一次成功就够了。”
　　5岁时，他的父亲突然病逝，没有留下任何财产。母亲外出做工。年幼的他在家照顾弟弟妹妹，并学会自己做饭。
　　12岁时，母亲改嫁，继父对他十分严厉，常在母亲外出时痛打他。
　　14岁时，他辍学离校，开始了流浪生活。
　　16岁时，他谎报年龄参加了远征军。因航行途中晕船厉害，被提前遣送回乡。
　　18岁时，他娶了个媳妇。但只过了几个月，媳妇就变卖了他所有的财产逃回娘家。
　　20岁时，他当电工、开轮渡，后来又当铁路工人，没有一样工作顺利。
　　30岁时，他在保险公司从事推销工作，后因奖金问题与老板闹翻而辞职。
　　31岁时，他自学法律，并在朋友的鼓动下干起了律师行当。一次审案时，竟在法庭上与当事人大打出手。
　　32岁时，他失业了，生活非常艰难。
　　35岁时，不幸又一次降临到他的头上。当他开车路过一座大桥时，大桥钢绳断裂。他连人带车跌到河中，身受重伤，无法再干轮胎推销员工作。
　　40岁时，他在一个镇上开了一家加油站，因挂广告牌把竞争对手打伤，引来一场纠纷。
　　47岁时，他与第二任妻子离婚。
　　61岁时，他竞选参议员，但最后落败。
　　65岁时，政府修路拆了他刚刚红火的快餐馆，他不得不低价出售了所有设备。
　　66岁时，为了维持生活，他到各地的小餐馆推销自己掌握的炸鸡技术。
　　75岁时，他感到力不从心，因此转让了自己创立的品牌和专利。新主人提议给他1万股，作为购买价的一部分，他拒绝了。后来公司股票大涨，他因此失去了成为亿万富翁的机会。
　　83岁时，他又开了一家快餐店，却因商标专利与人打起了官司。
　　88岁时，他终于大获成功，全世界都知道了他的名字。
　　他，就是肯德基的创始人——哈伦德·山德士。他说：“人们经常抱怨天气不好，实际上并不是天气不好。只要自己有乐观自信的心情，天天都是好天气。”
　　如果你只看到这个人的1 009次失败的经历，而没有看到他在88岁高龄时取得的成功，你会很遗憾。前面的1 009次的失败都算不了什么，最重要的是，只要有一次成功就够了，就足以改变你的一生。
　　当我们遇到同样的挫折时你是否能够坚持到底呢？如果你能坚持到底你也会成为哈伦德·山德士，相反如果不去坚持你将一事无成。坚持是一个过程，往往还是一个漫长的过程。只有保持一种坚忍不拔、百折不挠的执著和顽强，保持足够的信心和毅力，才有可能走完这个过程。生活是不会眷顾那些半途而废，对自己没有信心的人的。只要充满自信，坚持到底，终会看到胜利的曙光，终会得到成功的喜悦。
　　给自己一片悬崖
　　佚名
　　一位中国留学生刚到澳大利亚的时候，为了寻找一份能够糊口的工作，他骑着一辆旧自行车沿着公路走了数日，替人放羊、割草、收庄稼、洗碗……只要给一口饭吃，他就会暂且停下疲惫的脚步。
　　一天，在唐人街一家餐馆打工的他，看见报纸上刊出了一家公司的招聘启事。留学生担心自己英语不地道，专业不对口，他就选择了线路监控员的职位去应聘。过五关斩六将，眼看他就要得到那年薪35 000的职位了，不想招聘主管却出人意料地问他：“你有车吗？你会开车吗？我们这份工作时常外出，没有车寸步难行。”
　　澳大利亚公民普遍拥有私家车，无车者寥若晨星，可这位留学生初来乍到还属无车族。为了争取这个极具诱惑力的工作，他不假思索地回答：“有！会！”
　　“4天后，开着你的车来上班。”主管说。
　　4天之内要买车、学车谈何容易，但为了生存，留学生豁出去了。他在朋友那里借了500澳元，从旧车市场买了一辆外表丑陋的“甲壳虫”。第一天他跟朋友学简单的驾驶技术，第二天在朋友屋后的那块大草坪上模拟练习，第三天歪歪斜斜地开着车上了公路，第四天他居然驾车去公司报了到。时至今日，他已是这家公司的业务主管了。
　　这位留学生的专业水平如何我无从知道，但我确实佩服他的胆识。如果他当初畏首畏尾地不敢向自己挑战，绝不会有今天的辉煌。那一刻，他毅然决然地斩断了自己的退路，让自己置身于命运的悬崖绝壁之上。正是面临这种后无退路的境地，人才会集中精力奋勇向前，从生活中争得属于自己的位置。
　　给自己一片没有退路的悬崖，从某种意义上说，是给自己一个向生命高地冲锋的机会。
　　我们经常听到这样一句话：“没有办法，硬着头皮也要上。”正是这样的心理，往往会有出乎意料的成果。给自己一片悬崖，不给自己留后路，绝地往往可让你重生，绝境才会给生命创造出神话和奇迹。给自己一片没有退路的悬崖，把自己推向绝境，从某种意义上说，是给自己一个向生命高地冲锋的机会。
　　故事中的留学生是勇敢的，他毅然决然地斩断了自己的退路，让自己置身于命运的悬崖绝壁之上。正是面临这种后无退路的境地，人才会集中精力奋勇向前，从生活中争得属于自己的位置。人的一生成败，全系于意志力的强弱，具有坚强意志的人，遇到任何艰难障碍，都能克服困难，消除障碍。但意志薄弱的人，一遇到挫折，便寻求退缩，最终归于失败。当机立断，不给自己留退路，勇往直前，你会得到更大的收获。
　　鹅卵石与钻石
　　[美]约翰·韦恩·斯科莱蒂尔
　　“为什么我们非要学习这些没用的东西呢？”
　　这是当老师所听到的学生们的抱怨与质疑中最常出现的一句话。遇到这种情况，我们不妨给学生讲这样一个寓言。
　　一天晚上，一群游牧部落的牧民正准备安营扎寨休息的时候，忽然被一束耀眼的光芒所笼罩。他们知道神就要出现了，因此，他们满怀殷切的期盼，恭候着来自上苍的旨意。
　　神出现了，神开始说话了：“你们沿途要多捡拾一些鹅卵石，把他们放在你们的马褡子里。明天晚上，你们会非常快乐，但也会非常后悔。”
www/xiabook/com下 -书- 网



第36章 天空那颗最耀眼的星辰(4)


　　说完，神就消失了。牧民们感到非常失望，因为他们原本期盼神给他们带来无尽的财富和健康长寿，但没想到神却吩咐他们去做这件毫无意义的事。但是，不管怎样，那毕竟是神的旨意，他们虽然有些不满，但是，他们还是各自捡拾了一些鹅卵石，放在他们的马褡子里。
　　就这样，他们又走了一天，当夜幕降临，他们开始安营扎寨时，忽然发现他们昨天放进马褡子里的每一颗鹅卵石，竟然都变成了钻石。他们高兴极了，同时也后悔极了，后悔没有捡拾更多的鹅卵石。
　　现在我们觉得没用的知识就像鹅卵石，将来有可能变成无尽的财富。
　　在我们的日常生活、工作和学习中又何尝不是这样呢？有许多眼前看似鹅卵石一样的东西被我们如敝屣般地丢弃了，然而，忽然有一天，当我们需要它的时候，它就变成了钻石，而我们却不得不为以前丢弃它而懊悔不已。书到用时方恨少，莫到用时再读书。生活中许许多多看似平常的小事，往往能在你前行的路上，助你一臂之力。只要你热爱学习、热爱生活，日积月累，不断充实丰盈自己，才能厚积薄发，才能收获一颗又一颗钻石。
　　把梦想交给自己
　　琴琴
　　19世纪初，美国一座偏远的小镇里住着一位远近闻名的富商，富商有个儿子叫伯杰。
　　一天晚餐后，伯杰欣赏着深秋美妙的月色。突然，他看见窗外的街灯下站着一个和他年龄相仿的青年，那青年身上披着一件破旧的外套，清瘦的身材显得很羸弱。
　　他走下楼去，问那个青年为何长时间地站在那里，青年满怀忧郁地对伯杰说：“我有一个梦想，就是自己能拥有一坐宁静的公寓，晚饭后能站在窗前欣赏美妙的月色，可是这些对我来说简直是太遥远了。”伯杰说：“那么请你告诉我，离你最近的梦想是什么？”“我现在的梦想，就是躺在一张宽敞的床上舒服地睡一觉。”伯杰拍了拍他的肩膀说：“朋友，今天晚上我可以让你的梦想成真。”于是，伯杰领着他走进了富丽堂皇的公寓，把他带到自己的房间，指着那张豪华的软床说：“这是我的卧室，睡在这儿，保证像天堂一样舒服。”
　　第二天清晨，伯杰早早地起床了。他轻轻地推开自己卧室的门，却发现床上的一切都整整齐齐，分明没有人睡过。伯杰疑惑地走到花园里，他发现那个年轻人正躺在花园的一条长椅上甜甜地睡着了。
　　伯杰叫醒了他，不解地问：“你为什么睡在这？”
　　青年笑笑说：“你给我的这些足够了，谢谢……”说完，青年头也不回地走了。
　　30年后的一天，伯杰突然收到一封精美的请柬，一位自称是他“30年前的朋友”的男士邀请他参加一个湖边度假村的落成庆典。
　　在那里，他不仅领略了典雅的建筑，也见到了众多的社会名流。接着，他看到了即兴发言的庄园主。
　　“今天，我首先是感谢在我成功的路上，第一个帮助我的人。他就是我30年前的朋友伯杰……”说完，他在众人的掌声中径直走到伯杰的面前，并紧紧地拥抱他。此时，伯杰才恍然大悟，眼前这位名声显赫的钢材大亨特纳，原来就是30年前那位贫困青年。酒会上，特纳对伯杰说：“当你把我带到公寓卧室那一瞬间，我真不敢相信梦想就在眼前。那一瞬间，我突然明白，那张床不属于我，这样得来的梦是短暂的。我要把自己的梦交给自己，去寻找真正属于我的那张床！现在我终于得到了。”
　　“当你把我带到公寓卧室那一瞬间，我真不敢相信梦想就在眼前。那一瞬间，我突然明白，那张床不属于我，这样得来的梦是短暂的。我要把自己的梦交给自己，去寻找真正属于我的那张床！现在我终于得到了。”
　　临渊羡鱼，不如退而结网。光有梦想还是不够的，我们还应该朝着那个方向前进，不断地走下去，坚持到底，才会有收获。
　　很多时候我们会觉得由于身份、家境、外部环境等种种原因阻碍了自己的发展。其实大可不必，在没有完全处于绝境的情况下，你的选择会出成果的。就算是在绝境之中也有可能翻盘，从而出现“置之死地而后生”的情况。你要在自卑的情况下，用诸如此类的方法将自信找回。你会发现原来你并不比别人差，别人能做到的，你也能做到，甚至能做得更好。
　　把梦想交给自己，创造属于自己的一片天。
　　守住生命中的“沉香”
　　宋军华
　　有一位富翁，垂垂老矣。他把儿子叫到跟前，向儿子讲述了自己如何白手起家的故事，希望儿子也能奋发图强，靠自己的努力开创出一番天地来。
　　儿子听了很感动，决定独自一人去寻找宝物。他跋山涉水历尽艰辛，最后在热带雨林找到一种树木，这种树能散放一种独特的香气。放在水里不是像别的树一样浮在水面而是沉到水底。他心想这一定是价值连城的宝物，就满怀信心地把香木运到市场去卖，可是却无人问津，为此他深感苦恼。当看到隔壁摊位的木炭总是很快就能卖光时，他一开始还能坚守自己的判断，但时间最终让他改变了自己的想法，他决定将香木变成木炭来卖。第二天，他果然就把香木烧成木炭，结果很快被一抢而空。这个结果令他十分高兴，就迫不及待地跑回家告诉他的父亲。但父亲听了他的话，却不由得老泪纵横。原来，青年烧成木炭的香木，正是这个世界上最珍贵的树木——沉香，只要切下一块磨成粉屑，价值就超过了一车的木炭。
　　世人常犯的错误就是不能坚守自己，而总是喜欢和别人比较。印度哲学大师奥修说：玫瑰就是玫瑰，莲花就是莲花，只要去看，不要比较。一味的比较最容易动摇我们的心志，改变我们的初衷。而比较的结果，使人不是自卑，就是自傲，总之是流于平庸。
　　看完这个故事，我们对富翁儿子的行为都感到惋惜，他把世界上最珍贵的树木——沉香，烧成了木炭。其实每一个人都有自己的一段“沉香”，但是我们往往不注意去珍惜，反而对别人的木炭惊叹不已，最终的结果只能是本末倒置，自己蒙受重大的损失。所以，我们一定不要让蝇头小利蒙蔽了自己智慧的眼睛。
　　做人最怕的不是贫穷，而是没有主心骨，经不住外界的诱惑，最终随波逐流，放弃自己一直坚守的最宝贵的东西。只有坚守自己的信念，我们才能按照理想一步一步将其付诸行动；只有坚守自己的信念，我们才不至于在面对危险和困境时轻言放弃；只有坚守我们的信念，我们才能翻越重重高山，历经艰难万苦，完成我们的理想。如果没有对于信念的坚守而半途而废，那么，我们将一事无成。
　　每个人都是上帝咬过的苹果
　　佚名
　　有一个盲人，小时候深为这一个缺陷烦恼沮丧，认定这是老天在惩罚他，自己这一辈子就算完了。
　　后来一位老师开导他说：“世上每个人都是被上帝咬过一口的苹果，都是有缺陷的人，有的人缺陷比较大，是因为上帝特别喜爱他的芬芳。”
　　他很受鼓舞，从此把失明看作是上帝的特殊钟爱，开始振作起来，向命运挑战。若干年后，他成了一位著名的盲人推拿师，为许多人解除了病痛，他的事迹还被写进了当地的小学课本。
　　后来上帝知道这事后，笑道：“我很喜欢这个美丽而睿智的比喻，但我要声明一点，所谓缺陷是指生理的，那些道德缺陷的人是烂苹果，不是我咬的，是虫子咬的。”
　　人生缺陷就如“被上帝咬过一口的苹果”，尽管这有点自我安慰的阿q精神，可是，人生不如意事十常八九，这个世界上谁不需要自我安慰、自我激励呢？而且，这个理由又是这样的善解人意，幽默可爱。
　　世界文化史上有著名的三大怪杰：文学家弥尔顿是瞎子，大音乐家贝多芬是聋子，天才的小提琴演奏家帕格尼尼中年后是哑巴，如果用“上帝咬苹果”的理论来推理，他们也都是由于上帝特殊的喜爱，狠狠地咬了一大口的缘故。
　　就说帕格尼尼吧，4岁出麻疹，险些丧命；7岁患肺炎，又几近夭折；46岁，牙齿全部掉光；47岁视力急剧下降，几乎失明；50岁又成了哑巴。上帝这一口咬得太重了，可是也造就了一个天才的小提琴家。
　　帕格尼尼3岁学琴，即显天分；8岁已小有名气，他的琴声遍及世界，拥有无数的崇拜者，他在与病痛的搏斗中，用独特的指法弓法和充满魔力的旋律征服了整个世界。著名的音乐评论家勃拉兹称他是“操琴弓的魔术师”，歌德评价他“在琴弦上展现了火一样的灵魂”。
　　有人说，上帝像精明的生意人，给你一分天才，就搭配几倍于天才的苦难，这话真不假。
　　“金无足赤，人无完人”意思是金子都不是纯金，人没有完美的人。每个人都或多或少存在着各种缺陷或者不足，只不过缺陷的程度不同而已。如果运气“好”的话，上帝会太偏爱你，吃得时候会咬得多一点，重一点，当然你的缺陷就会表现得明显些，从而出现了埋怨这种或那种等自身条件不足的现象。有的人是先天的残疾，有些人是长相不太好看，有些人则是智力欠缺……不管怎样，我们都不能自暴自弃，而应该勇敢地接受自己，充分看到自己的优势，清醒地看到自己的不足，以正确的态度去对待。所以，活在这个世上，我们都应该用积极乐观的生活态度去面对每一天，学会拥有一颗感恩的心，凡事往好的方面想，心情好了，什么都好办了，那样的日子才会充满阳光。就是像文中那个老师一样去自励自勉：我们都是上帝咬过的苹果，只不过上帝特别喜欢我，所以咬的这一口更大些罢了。
　　每次只追前一名
　　汪永丽；崔鹤同
　　一个女孩，小的时候由于身体纤弱，每次体育课跑步都落在最后。这让好胜心极强的她感到非常沮丧，甚至害怕上体育课。这时，女孩的妈妈安慰她：“没关系的，你年龄最小，可以跑在最后。不过，孩子你记住，下一次你的目标就是：只追前一名。”
　　小女孩点了点头，记住了妈妈的话。再跑步时，她就奋力追赶她前面的同学。结果从倒数第一名，到倒数第二、第三、第四……一个学期还没结束，她的跑步成绩已到中游水平，而且也慢慢地喜欢上了体育课。
　　接下来，妈妈把“只追前一名”的理念，引申到她的学习中，“如果每次考试都超过一个同学的话，那你就非常了不起啦！”
　　就这样，在妈妈这种理念的引导教育下，2011年，这个女孩从北京大学毕业，并被哈佛大学以全额奖学金录取，成为当年哈佛教育学院录取的唯一一位中国应届本科毕业生。她就是朱成。其后，朱成在哈佛攻读硕士学位、博士学位。读博期间，她当选为有11个研究生院、1.3万名研究生的哈佛大学研究生总会主席。这是哈佛370年历史上第一位中国籍学生出任该职位，引起了巨大轰动。
　　“只追前一名”，就是所谓的“够一够，摘桃子”。没有目标便失去了方向，没有期望便失去了方向，没有期望便失去了动力。但是，目标太高、期望太大的结果，不是力不从心，便是半途而废。明确而又可行的目标，真实而又适度的期望，才能引领人脚踏实地、胸有成竹地朝前走。
　　读了这个故事，让我们非常有感触。“只追前一名”的理念不像其他的大道理难听又难懂，恰恰相反，它不仅简单又容易操作，很容易激起孩子的自信心，激发他们的高昂斗志，目标虽然很小但是十分具体。在实现这个目标时，孩子会全心全意、扎扎实实、认认真真地去做，摒弃了华而不实，因为目标就在眼前，稍稍努力一下，就可以达到。孩子在一次次小的成功中，得到了他人认可和赏识，就会逐步走向大的成功，就会做出一番大的事业来。
　　这也许是我们教育者应该做到的，一次比一次有进步，一节比一节有进步，就会一天比一天有进步！
　　妈妈这样的一句话鼓励了小女孩从失落中走出来，让她从新的角度认识自己，从此改变她的人生。所以在任何时候，我们不要吝啬说一句鼓励的话，给一个信任的眼神，做一件力所能及的小事。一个人的力量对于自己也许是很有限的，但他却可能帮助激发另一个人的无穷潜能。我们也要对自己说，每次只追前一名，每天进步一点点。
　　我只看我拥有的
　　许思仿
　　她站在台上，带点诡谲地看着台下的学生；偶尔她口中也会咿咿唔唔的，不知在说些什么。但是，她的听力很好，只要对方猜中她的意见，她就会得意地大叫一声，歪歪斜斜地向你走来，送给你一张用她的画制作的明信片。
　　她就是黄美廉，一位自小就患脑性麻痹的病人。脑性麻痹夺去了她肢体的平衡感，也夺走了她发声讲话的能力。她昂然面对，迎向许许多多的不可能，终于获得了美国加州大学艺术博士学位。
　　全场的学生都被她不能控制自如的肢体动作震慑住了。这是一场倾倒生命、与生命相遇的演讲会。
　　一个学生小声地问：“你从小就长成这个样子，请问你怎么看你自己？你都没有怨恨吗？”我的心头一紧，真是太不成熟了，怎么可以当着面在大庭广众之前问这个问题，太刺人了，很担心黄美廉会受不了。
　　“我怎么看自己？”美廉用粉笔在黑板上重重地写下这几个字。她写字时用力极猛，有力透纸背的气势，写完这个问题，她停下笔来，歪着头，回头看着发问的同学，然后嫣然一笑，回过头来，在黑板上龙飞凤舞地写了起来：
　　一、我好可爱！
　　二、我的腿很长很美！
　　三、爸爸妈妈这么爱我！
　　四、上帝这么爱我！
　　五、我会画画！我会写稿！
　　六、我有只可爱的猫！
　　七、还有……
　　八、……
　　忽然，教室内一片鸦雀无声，没有人敢讲话。她回过头来定定地看着大家，再回过头去，在黑板上写下了她的结论：“我只看我所有的，不看我所没有的。”掌声由学生群中响起，看看美廉倾斜着身子站在台上，满足的笑容，从她的嘴角荡漾开来，眼睛眯得更小了，有一种永远也不被击败的傲然，写在她脸上。我坐在位子上看着她，不觉两眼湿润起来。走出教室，美廉写在黑板上的结论，一直在我眼前跳跃：“我只看我所有的，不看我所没有的。”十几天过去了，我想这句话将永远鲜活地印在我心上。
　　在我们的现实生活中，每个人都会有自己不满意的地方。有的人身体残缺，有的人没有父母，有的人生活贫穷，有的人先天缺陷……人生在世，不如意事十有八九。面对这些现实，每个人的态度都不尽相同。有的人会怨天尤人，埋怨社会的不公平；有的人会自暴自弃，不思改进；有的人会安于现状，坦然待之；而有的人会像故事中的女孩子那样奋发图强，充分发挥自己拥有的东西。
　　“我只看我所拥有的，不看我所没有的。”这是故事主人翁黄美廉坚定、自信地为自己下的结论。这样一个自强不息的人，这样一种豁达的人生态度，怎么能不让人感动？是啊，一个残疾人，不但对自己的人生充满了自信，而且珍惜自己所拥有的一点一滴。她是那么的乐观。不只是黄美廉博士，贝多芬在耳聋的情况下创作了《命运交响曲》；盲人阿炳在双目失明之时写下了《二泉映月》；史铁生在双腿瘫痪的时候仍坚持写作……他们都是残疾人，但同时，他们也都是不向命运屈服、低头的人！面对命运的挑战，面对人生道路中的坎坷，他们乐观向上，从不轻视自己。
　　人生给了每一个人不同的境遇，每个人都不可能是完美的。正视自己，乐观向上才是每个人面对自己缺点，面对自己人生缺陷的正确态度。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第37章 花仙子的春之舞(1)


　　艺术承载梦想，青春点燃激情。艺术能使我们认识美、感知美、创造美，能够促进我们的智力和身心的全面发展。艺术能够彰显个性，陶冶同学们的审美情操，丰富了校园文化生活，对同学们的文化修养、塑造良好的品质有着不可或缺的作用。艺术就在我们的身边，只要用心去观察，去体验，你就会享受到艺术的快乐。艺术是高尚情操的宣泄。没有艺术的生活是单调乏味的，没有艺术的人生是不完整的。艺术是一种生活态度和生活方式，让我们一起携手步入知识的殿堂、艺术的殿堂，塑造我们完美的人生。
　　第一次表演
　　任鑫悦
　　艺术就在我们的身边，只要用心去观察、去体验，你就会享受到艺术的快乐。我至今难忘第一次表演小品的事情。
　　记得那是二年级。一天，老师告诉我们要开《艺术小花朵朵开》主题中队会。大家都很高兴。老师还让我表演节目，让我在小品里扮演卖黄瓜的人。我想：这太容易了，我一定能演好！
　　排练时，我照着台词就喊了起来，逗得大家直笑。同学们都说我演得不像。其中一个同学说：“你吆喝得一点也不好听。”我一听就像霜打的茄子一样蔫了。老师亲切地说：“你说台词时，要注意像唱歌一样，要有节拍，最后一个字要拉长些。”于是我按照老师说的又吆喝起来。这一来大家笑得更厉害了，又说我像在唱跑调的歌。哎，这么个小角色演起来可真不容易呀！
　　老师让我回家好好练习。路上，一个同学说：“到菜市场去看看吧！”这下可提醒我了。我赶紧去了菜市场。我站在路边观察起来。只见卖菜的见到来人才吆喝，吆喝的词也不止“卖黄瓜啦！”这一句，还有多少钱1斤，还有夸黄瓜好的词呢！而且一边吆喝一边指着黄瓜给大家看。我高兴极了。
　　又到排练的时间了，我吆喝道：“卖黄瓜啦，顶花带刺儿又鲜又嫩，1块钱3斤，快来买呀！”果然效果很好，同学们都说太像了！
　　当一次小演员，让我明白了一个道理：看事容易，做事难！
　　台上台下是个形象的比喻，本意是指在舞台上表演1分钟需要有台下10年的时间练习。这与“十年磨一剑，霜刃未曾试。”有很大的相似之处。寓意一个人要有所作为和成就，需要经过长期的积累和磨炼。小作者为了在小品里扮演好卖黄瓜的人，认真练习，终于吆喝得有模有样，效果很好，得到同学们的夸奖。这也使我们懂得了一个道理，要想有所成绩，必须做充足的准备，付出辛勤的努力才行。
　　无声的舞者
　　佚名
　　2005年的春节联欢晚会上，21个聋哑人近乎完美地演绎了舞蹈《千手观音》，领舞者邰丽华凭着出众的表演，让人难以忘怀。
　　1976年，邰丽华出生在湖北宜昌。当她睁开黑亮的眼睛第一次张望这个世界时，医生和护士们便赞叹这个女婴的美丽。当她发出第一声啼哭时，父母便认定女儿有唱歌的天赋。然而，邰丽华两岁那年，却因一次高烧失去了听力。没过多久，她甜美的歌喉也关闭了。
　　7岁那年，父母将她送入市聋哑学校学习。一天，老师踏响木地板上的象脚鼓，把震动传给站在地板上的学生，让孩子们由此知道什么是节奏。当同学们为脚下变化无穷的震动兴奋不已时，小丽华已全身匍匐在地板上，娇小的身体随着节奏摆动。从此，她爱上了舞蹈。
　　在婀娜的舞姿背后，邰丽华付出了比常人多好几倍的辛苦。有一年的整整一个夏天，丽华都穿着长裤。妈妈感觉很奇怪，因为女儿总摸着衣柜里的裙子发呆，可即便睡觉她也不肯脱下长裤。趁女儿熟睡，妈妈卷起了她的长裤，看见包着纱布的膝盖又红又肿。母亲心疼得哭了，而邰丽华却笑着指着自己的胸口告诉母亲：“一点儿都不疼。我喜欢舞蹈，我要争气。”
　　凭着顽强的毅力和执著的努力，邰丽华在众多的舞者中脱颖而出，获得了一个又一个舞蹈大奖。现在，邰丽华最大的梦想就是让所有残疾人共享舞蹈艺术的完美境界。
　　21个聋哑人用他们“至善”、“至美”、“至纯”的表演感染了无数观众，她们的汗水，他们的努力幻化成这世界上最美的观音，她们的善良，她们的乐观，幻化成这世界上最慈悲的观音。虽然她们是聋哑人，但是她们依旧可以在艺术的舞台上展现自己的才艺，因为她们追逐梦想的精神和付出就已经是绚烂的一场戏。
　　在无声的世界里，她们用自己对音乐的独特见解、以自己的形式演绎着最美的舞蹈。她们不仅感动了自己，更感动了所有人。“无声胜有声”，她们虽然听不见，但心中却闪耀着希望，而观众的掌声是给予她们最珍贵的回报。
　　位置
　　崔浩
　　迈克在求学路上一直遭遇失败与打击，高中未毕业时，校长对他的母亲说：“迈克或许并不适合读书，他的理解能力差得让人无法接受。他甚至弄不懂两位数以上的计算。”
　　母亲很伤心，她把迈克领回家，准备靠自己的力量把他培养成才。可是迈克对读书不感兴趣，为了安慰母亲，他也试着努力学习，但是不行，他无论如何也记不住那些需要记忆的知识。
　　一天，迈克路过一家正在装修的超市时，他发现有一个人正在超市门前雕刻一件艺术品，迈克产生了兴趣，他凑上前去，好奇而又用心地观赏起来。
　　不久，母亲发现迈克只要看到什么材料，他会认真仔细地按照自己的想法去打磨和塑造它，直到它的形状让他满意为止。母亲很着急，她不希望他玩弄这些东西而耽误学习。迈克听从母亲的吩咐继续读书，同时又不放弃自己的爱好。
　　迈克最终让母亲彻底失望了，没有一所大学录取他。母亲对迈克说：“你走自己的路吧，没有人会再对你负责，因为你已长大！”
　　迈克知道他在母亲眼中是一个彻底的失败者，他很难过，决定远走他乡去寻找自己的事业。
　　多年后，市政府为了纪念一位名人，决定在市政府门前的广场上置放名人的雕像。众多的雕塑大师纷纷献上自己的作品，期望得到荣耀和成功。
　　最后一位远道而来的雕塑师获得了市政府及专家的认可。在开幕式上，雕塑师说：“我想把这座雕塑献给我的母亲，因为读书时没有获得她期望的成功，我的失败令她伤心失望。大学里没有我的位置，但生活总会给我一个位置，而且是成功的位置。”
　　这个人就是迈克，迈克的母亲喜极而泣。她知道迈克并不笨，当年只是她没有把他放对位置而已。
　　俗话说得好“三百六十行，行行出状元”。成功的道路千万条，千万不要把自己堵死在一条路上。这篇文章主要讲了迈克对读书不感兴趣，理解能力十分差，没有一所大学想要录取他。正当他的母亲失望不已时，迈克无意在超市前看见了一件艺术品，从此他便对雕刻产生了浓厚的兴趣。果然在一次难得的机会上，他的雕刻作品得到政府的认可，有了荣耀和成功。
　　其实，有许多人根本不笨，只是没有放对自己的位置而已。父母对孩子的期望过高，以为读书才是唯一的出路。当这一条路走不通时，聪明的人应当及早产生走另一条路的灵感和勇气，只有扬长避短，才有可能柳暗花明，走向成功，找到自己理想的位置。
　　最佳路径
　　文燕
　　世界建筑大师格罗培斯设计的迪斯尼乐园，经过3年的精心施工，马上就要对外开放了，然而各景点之间的路该怎样联络还没有具体的方案。
　　施工部打电话给正在法国参加庆典的格罗培斯大师，请他赶快定稿，以便按计划竣工和开放。
　　格罗培斯是美国哈佛大学建筑学院的院长、现代主义大师和景观建筑方面的专家，他从事建筑研究40多年，攻克过无数个建筑方面的难题，在世界各地留下70多处精美的杰作。然而建筑学中最微不足道的一点——路径设计却让他大动脑筋。对迪斯尼乐园各景点之间的道路安排，他已修改了50多次，没有一次是让他满意的。接到催促电报，他心里更加焦躁。巴黎的庆典一结束，他就让司机驾车带他去了地中海海滨。他想清理一下思绪，争取在回国前把方案定下来。
　　汽车在法国南部的乡间公路上奔驰，这儿是法国著名的葡萄产区，漫山遍野是当地农民的葡萄园。一路上他看到无数的葡萄园主把葡萄摘下来提到路边，向过往的车辆和行人吆喝，然而很少有停下来的。
　　当他们的车拐入一个小山谷时，发现那儿停着许多车。原来这儿是一个无人葡萄园，你只要在路旁的箱子里投入五法郎就可以摘一篮葡萄上路。据说这是一位老太太的葡萄园，她因年迈无力料理而想出这个办法，起初她还担心这种办法是否能卖出葡萄，谁知在这绵延上百里的葡萄产区，总是她的葡萄最先卖完。她这种给人自由，任其选择的做法使大师深受启发，他下车摘了葡萄，让司机掉转车头，立即返回巴黎。
　　回到住地，他给施工部拍封电报：撒上草种，提前开放。
　　施工部按要求撒了草种。没多久，小草出来了，整个乐园的空地被绿草所覆盖。在迪斯尼乐园提前开放的半年里，草地被踩出许多小道，这些踩出的小道有宽有窄，优雅自然。第二年，格罗培斯让人按这些踩出的痕迹铺设了人行道。1971年在伦敦国际园林建筑艺术研讨会上，迪斯尼乐园的路径设计被评为世界最佳设计。
　　在这个世界上，不知道怎么办的时候，选择顺其自然，也许是最佳选择。同样的，人在生活无所适从的时候，选择顺乎本性，也许不失为聪明之举。
　　本文讲述了世界著名建筑大师格罗培斯为设计法国迪斯尼乐园的路径大伤脑筋，后来受到卖葡萄的老太太“给人自由，任其选择”的做法的启发，产生了“撒下草种，提前开放”的设计策略，最终所形成的路径被评为世界最佳路径设计。这告诉人们，在这个世界上，不知道怎么办的时候，选择顺其自然，也许是最佳选择。同样的，人在生活无所适从的时候，选择顺乎本性，也许不失为聪明之举。学会尊重他人，相信他人，给人自由与选择的机会，只有这样，才能找到成功的最佳路径。
　　寻找音乐学院的学生
　　莫小米
　　一位父亲放下日进斗金的生意，带着独生女儿来到这座美丽的风景城市。
　　他们俩哪也不去玩，径直找到音乐学院，声称要寻找在此就读的一个学生。
　　这位父亲当着许多师生的面声泪俱下，说自己平时光顾着赚钱忘了关心正处于花季的女儿，以致女儿离家出走。好在她运气不错，正当她徘徊在水边犹豫不决的时候，遇上了音乐学院的一位好心的学生，他的歌声及时地拯救了已经在旅店留下遗书的女儿，拯救了他们整个家庭。
　　这位父亲说自己深深地忏悔，现在终于知道生命中什么是最重要的了。他现在想做的，就是找到这个学生，他要当面感谢这个年轻人。他还想听听他唱歌，并出资为其做一张唱片。
　　音乐学院的领导和老师都为自己的学生高兴，他们让女孩描述学生的外貌特征，发动学生会、共青团、各专业、各班级寻找，并趁机在学院开展了一场大张旗鼓的“弘扬精神文明，以音乐拯救心灵”的活动。
　　一时间，学院上下都谈论着此事，都在猜测是你，还是他？被大家一致认为外貌特征相似的几位，却都矢口否认：不是，真的不是。因为事情是发生在黄昏，女孩对于恩人的形象也只是记得个大概的轮廓。
　　当地的媒体当然不会放过这样的好题材，追踪报道了好些时日，那对父女在电视上流泪的镜头很是煽情，甚至有资深音乐人出来表示愿意接这单生意，总之沸沸扬扬很是热闹。但那个年轻人，千呼万唤不出来。主角不出场，这出戏也就很难演下去了。
　　此时年轻人已经离开了这座城市，他怕别人认出来，自己会下不了台。
　　他在这座城市已经待了好多年，租的房子就在音乐学院的周边。他在此过着十分简单的生活，省下钱来拜师学艺，唯一的梦想，是能走进这所他心目中的艺术殿堂。
　　可是他的运气不够好，每次总是差一点点没考上。当初跟他一起雄心万丈赶考的人，要么如愿，要么回家，只有他年复一年不改初衷。
　　那天傍晚他在湖边发现了这个女孩的动机，他说：我没法迫使你改变选择，但是，你能不能听我唱一首歌呢？
　　他没想到自己能唱得那么出色，比任何一次考试都要发挥得好，以至于后来女孩问他时，他顺理成章地脱口而出：我是音乐学院的学生。
　　产生这样轰轰烈烈的后果，是他没想到的。
　　选择离开，原因不仅仅是担心自己被认出，更因为他忽然觉得没有必要考音乐学院了，他准备找一份踏踏实实的工作来做。不是吗？自己的歌声已经能抵达灵魂，他的梦想已经实现了。
　　故事中的年轻人为了理想，为了考进音乐学院，在学校附近租了房子，年复一年地努力着。可是他的运气总是不太好，总与梦想擦肩而过。但是他没有放弃。当他遇到那位轻生的女孩时，他用心歌唱，打动女孩的心灵，挽救了她的生命，也挽救了她的家庭。当心灵与歌声相撞的时候，艺术也就达到了最高境界。
　　琴师
　　刘卫
　　上小学的时候，有一阵我对学拉二胡简直到了痴迷的程度。每天放学从教音乐的沈老师窗前经过时，从里面飘出来的那悠扬或凄婉的琴声总是让我挪不动脚步。多次登门恳求后，沈老师终于答应收我为徒。
　　在沈老师的悉心辅导下，我的演奏技艺突飞猛进。进了中学宣传队后，我便成了各种舞曲的“首席演奏员”，拉的《赛马》、《二泉映月》等独奏曲成了校宣传队对外演出的“压轴戏”。
　　有一次，省歌舞团来校招收小演奏员。当时我们几个小伙伴兴奋不已。大家羡慕地说，沈老师那么喜欢你，队里就你能上台演奏，这次进省歌舞团肯定没问题。
　　我满以为沈老师会把我推荐上去。过了一周，直到其他几个演技平平的同学欢天喜地地登上去省城长途客车的那一天，我躲在一个角落里悄悄地落下了泪水。事后，沈老师对我要么闪烁其词，要么欲言又止。我百思不得其解。从此，我心里对这位“恩师”产生了一股悠悠的积怨。
　　直到我上了高中。那天，沈老师专门去我家表示“道歉”，解释了事情的原委。尽管我心里对他已全无好感，但还是忍着性子听他讲了起来：“孩子，我知道你很好学，也有音乐的天赋。要怪就怪你跟错了我这个‘师傅’。你看，从一开始我的指法和运弓的方法都是错的。搞音乐的人要看先天的条件，从小要经过系统、严格的训练。当时去省歌舞团的几位同学虽然技不如你，但经过目测，他们左手五指长而圆润，右手运弓轻松自如。从长远看，他们更有培养前途，就好像一张白纸。而我拉琴的套路就等于在你的这张原本洁白的纸上染了一大块墨汁，积重难返。凑巧把你给招上去，那也是耽误了你一生啊！”
　　听完沈老师所讲的“隐情”，我的心在震颤，豆大的泪珠从我脸上滑落了下来，我紧握着老师的手半天不愿松开。刹那间，我觉得沈老师人格可贵，敢于在学生面前坦陈自己的不足，该是需要多大的勇气。从这个意义上来说，他就是我人生道路上的最好的“琴师”。
　　从那件事后，我明白了一个道理，干任何事不能只凭一腔热情。学本事要审时度势，量体裁衣。就像一列火车，背离了方向，速度越快，只会离它要到达的目的地越远。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第38章 花仙子的春之舞(2)


　　有很多老师，为了所谓的“尊严”，即使犯了错误，也不敢大胆承认。文中的沈老师明知道因推荐进省歌舞团表演一事，“我”内心一直耿耿于怀。但是沈老师还是专门登门表示道歉，并承认错误。
　　我国古代就有因材施教的做法。它的意思是指教师要从学生的实际情况、个别差异出发，有的放矢地进行有差别的教学，使每个学生都能扬长避短，获得最佳发展。沈老师正是发现了自己的错误，发现了作者学二胡的优势和不足，并勇敢地指了出来。可以说，他是“我”人生道路上最好的“琴师”。因为他使“我”明白一个道理，学本事要审时度势，量体裁衣。就像一列火车，背离了方向，速度越快，只会离要到达的目的地越远。
　　追寻艺术
　　张晓虹
　　我爱追寻：追寻科学，追寻生活，追寻自由，追寻快乐……但我最最喜爱的，是追寻艺术。
　　艺术，即是用形象来反映现实但比现实更有典型性的社会意识形态。
　　艺术一直是我所向往，它那独特的魅力，美好的韵味以及激烈的竞争性，深深地吸引着我。
　　自古以来，它一直为人们所喜爱。它包含有音乐、舞蹈、雕塑、文学、曲艺、戏剧、电影等。
　　我爱艺术，我要追寻艺术。
　　追寻艺术，追寻音乐，尤其是著名音乐家贝多芬作的曲，旋律优美，又富有神秘感。我经常在写作文前听音乐，便立刻会来灵感。无聊时，听听音乐，便能再次开心起来。心情烦躁时，只要一听音乐，无论当前有多生气，多烦躁，都会变得舒畅起来……音乐独特的魅力即是如此，它能给我带来灵感，带来快乐，带来舒畅……
　　追寻艺术，追寻舞蹈。我自小喜爱舞蹈，对舞蹈有着很大的兴趣。上小学后，我加入了舞蹈班，对舞蹈更为喜爱了。跳起天鹅舞，舞步柔和，动作优美，那独有的线条美和姿态美，给人以十分美好的韵味。
　　追寻艺术，追寻美术。美，即是好；好的艺术就是美术。美术包括漫画、素描、写生、油画和速写等。我非常擅长素描，那是因为我学过，知道素描的基本功、诀窍和画法。但我最喜欢却不是素描。我最喜欢的，是漫画。很多人都知道，漫画是简单而夸大事物特征的绘画。含有讽刺与幽默性。但不巧，我喜欢的，也不是这种漫画。
　　也许你会问，漫画不就是这样的吗？如果你不喜欢这样的漫画，那你喜欢的，又是什么漫画呢？我的回答是：我喜欢的漫画，是日本的传统漫画。虽然它也有具有讽刺性和幽默性，但漫画家的画功占着它吸引人程度的很大的比例。就比如说现正畅销的《哆啦a梦》吧！画家藤子不二雄以他独特的画功，塑造出人见人爱的机器猫哆啦a梦，大大提高了该漫画的畅销量。此漫画非彼漫画，现在你应该知道了吧！我们几个好朋友都非常喜欢漫画；我们经常把自己画好了的作品，做个比较。做得比较好的，她会再接再厉；做得不是很好的，她也会加倍努力，争取超过这次比赛的佼佼者。因此，由于我们的竞争，令我们对美术，对漫画的追求更加执著，更加坚定。
　　我爱追寻艺术，来源于艺术的魅力，艺术的韵味以及竞争性。
　　艺术能使我们认识美、感知美、创造美，能够促进我们的智力和身心的全面发展。文章作者热爱音乐、舞蹈、美术，他的世界是丰富多彩的。其实，21世纪的艺术不再是高楼深渊里的奢侈品或收藏品，每个普通人都可以享受，每个普通老百姓都应该参与，艺术是高尚情操的宣泄。没有艺术的生活是单调乏味的，没有艺术的人生是不完整的。艺术是一种生活态度和生活方式，让我们一起携手步入知识的殿堂、艺术的殿堂，塑造我们完美的人生。
　　为了尊重，不谢幕
　　陈洪娟
　　我应邀担任某校园艺术节的评委，观看了一台精彩的文艺演出。而最令我感动的是那曲没有谢幕的二胡演奏。
　　当红色的幕布徐徐拉开时，10个手执二胡的少年已经端坐在舞台中央。琴声渐起，他们为大家演奏的二胡名曲《赛马》，把草原上万马奔腾的气势表现得淋漓尽致。
　　演奏结束了，全场观众报以雷鸣般的掌声。而这群小演员却端坐不动，只是报以灿烂的笑容，直到幕布徐徐拉上……
　　《赛马》以0.1分之差屈居第二。我很替他们惋惜，如果不是因为谢幕出了问题，他们完全有实力拿第一。
　　回后台的时候，我正好碰到他们的指导老师，我很坦诚地说出了我的想法，并不客气地向她指出：“作为一名指导老师，不仅要教会孩子高超的琴艺，还要让孩子懂得尊重观众。”指导老师笑笑说：“我是这样教过孩子，而且以前我们也一直在演奏结束后向观众鞠躬致敬。”
　　“那为什么今天不这样做呢？”我疑惑不解。
　　指导老师用手指指坐在化妆间门口的一个孩子，问我：“看到那个孩子了吗？他去年因为车祸造成右腿残疾，身体恢复以后坚持参加演出。每次谢幕，他都努力向观众起立致谢，但都站不稳。尤其是退场的时候，他不能像其他孩子一样健步走下舞台。为了不让他感到尴尬和自卑，我决定，只要有他参加演出，我们就不谢幕。虽然因此错失了冠军，但我们不会改变这样的做法。”
　　听着指导老师的话，我恍然大悟。他们不谢幕，是为了不让自卑的阴影落在那个残疾同伴的心灵上。他们用行动诠释了尊重！
　　指导老师的话“为了不让他感到尴尬和自卑，我决定，只要有他参加演出，我们就不谢幕。虽然因此错失了冠军，但我们不会改变这样的做法。”他们不谢幕，不是因为不懂得尊重观众，而是为了不让自卑的阴影像尘埃一样落在那个腿脚不便的同伴的心灵上。
　　是啊，每个人都有尊严，每个人都应该得到平等和尊重。指导老师的行为表现的是一种对人性尊严至高的崇敬。与人相比，与一颗向上的心灵相比，名次、成绩、荣誉，所有的这一切，都显得那么微不足道，那么不值得一提。
　　面对一个在现实世界中真正断了翅膀的天使，这位指导老师所给予的就不仅仅是一般意义上的爱与关心，这种爱要以智慧为经，以人性为纬，于是一群孩子带着灿烂的笑容，从容端坐台上向观众谢幕的画面便定格在心灵深处：那是一群播撒爱的天使。
　　艺术就在身边
　　陈黎明
　　“艺术”这个词汇，似乎与我们互不相关。印象中感觉这只是属于那些大艺术家们的，是高雅者的职业或一种生活方式，跟普通的老百姓关系也不甚密切。
　　但是，世界上并不是缺少艺术，而是缺少发现艺术的眼睛。
　　在我们身边，一些爱美的人，不管男女老幼，每次出门前，都会对着镜子打扮一下自己的发型，女的描眉涂唇，前后顾盼自己穿着的服饰是否合体时尚，颜色是否美观与搭配。不是有句俗话说：“爱美之心，人皆有之”吗？这种随处可见的美就是我们身边的艺术。
　　喜欢去西餐厅消费的人，一定会对某家西餐店中的装饰风格情有独钟，那些具有异国风调的艺雕、典雅优美的壁画和富丽堂皇的吊灯令人们陶醉其中。随着人们生活水平的提高，我们现在去酒家饭店吃饭不太注重饭菜的口味价位，而更注重进餐时的那种温馨舒畅的好心情。一种新颖独特的室内设计，一首轻快悠扬的曲子或一幅精美别致的图画，都会让你有淋漓畅快享受的感觉。此时的你不仅是吃客，而且还是一位艺术欣赏者。
　　爱好时尚的女生，喜欢买一本精美装饰的笔记本，在上面写满自己的话语，倾诉自己的心情；在书包上独具匠心地挂上一两个可爱的卡通人物，使书包雅致美观不再单调；给自己的电脑穿上一身彩色的卡通电脑套，让房间增添了亮丽的暖色调，这就是身边所发现的艺术。
　　谁说艺术就一定是歌唱家唱的歌曲，设计师设计的作品，画家描绘的图画？有一种艺术是专属于生活的，是普通人所创作的艺术，是从人们生活中挖掘提炼出的本质美和自然美。正是有这样无处不在的身边艺术，才会使得我们的生活缤纷多彩，令人们每时每刻都在享受艺术的美。
　　现在艺术不再是那么深不可测，高不可攀。艺术来源于生活，生活中处处见艺术，艺术的精髓在于创造，创造出与众不同，创造中彰显个性。如果生活是一道美味的大餐，那么艺术一定是其中不可或缺的调味品。
　　当你站在公园的时候，你可能会发现周围伫立着许多古典优雅的建筑。这就是艺术啊！艺术能够给人们带来一种美，一种特别的美，一种难以诠释的美。生活就是艺术，艺术就是生活。人类一直生活在自然艺术生活当中。我们感受到任何艺术美的魅力，都是美好的心灵体验和震撼。当我们带着对自然生活的感悟，去看任何自然艺术作品时，我们会发现自然艺术的秘密就在自然之中。任何艺术作品，都是自然状态中的自然流露。每个人都可以成为艺术家，你或许不会画画，但是只要你会欣赏画，你就能感受艺术之美。人们绘制着绚丽多彩的生活画卷，生活中有许多新鲜的、美好的事物，给人们带来无限的情趣，并且反映在人们的心理、思想、情感之中，这就是生活中的艺术美。
　　在艺术街上开咖啡屋
　　徐峰光
　　巴黎有个年轻的画家，很想把自己的才华推销出去。于是，他倾尽家产，还向朋友借钱，在巴黎著名的艺术街上开办了一间画廊，专门展示自己的作品。
　　他以为这样做，就能很快提高自己的知名度。因为那条艺术街很有名，许多大腕级的画家都来光顾，不少价值不菲的艺术品都是在那里被推广出去的。
　　然而，画廊开张以后，他发现一个残酷的事实：艺术街上已经有了太多的画廊，除了一些装饰特别华丽的知名画廊外，像他开的这种小画廊根本没什么人光顾，他无法与那些已成规模、实力雄厚的大画廊共同分享艺术街带来的可观利润。苦苦守望了几个月后，他决定关掉这间他曾寄予无限希望，但一直门庭冷落的画廊。
　　决定关门的这天下午，心情烦闷的他来到街头一家小咖啡馆。望着来来往往、络绎不绝的客人，他一声不吭地喝着咖啡。一杯咖啡喝了近半个小时，但就是这半小时成就了他的事业。
　　他发现，这个小小的咖啡屋客流量相当大：半个小时内进出咖啡屋的客人，甚至超过了艺术街所有华丽画廊里来往的客人的总和。他脑子里突然闪过一个念头：既然如此，为何不在艺术街上开一家咖啡屋呢？
　　一个星期后，在这条长长的艺术街上，一个角落里出现了一家小小的咖啡屋。当人们走进咖啡屋，坐下来喝咖啡的时候，惊奇地发现，这间咖啡屋的四面墙壁上竟挂满了一幅幅很有创意的精美画作。
　　来喝咖啡的客人中有不少投资者，当他们得知咖啡屋墙上挂的作品均出自老板之手后，敬意油然而生。不久，开咖啡屋的老板竟是画家的消息在艺术街传开了，年轻画家终于一炮打响，他的咖啡屋门庭若市名扬巴黎，他的作品也被抢购一空。画家以独特的方式在高手如林的竞争中取得了胜利。
　　年轻画家一开始“出师不利”，是因为他过于乐观地估计了艺术街的形势，在竞争对手众多、实力又很强的情况下，如果自己的经营没有什么特色，是很难在竞争中取胜的。不过幸运的是，画家找到了一条不寻常的经营策略，利用咖啡屋来聚拢人气，利用咖啡屋老板兼画家的身份来吸引人们的眼球，最后名利双收。
　　咖啡馆和画廊本来是风马牛不相及的，但喝咖啡能聚人气，欣赏画能给人恬适之感，两者又有互补之处，于是年轻画家的“感受式营销模式”才得以成功开创“品尝咖啡+欣赏佳作”的新营销模式。这个故事给了我们很多的灵感和启发。成功，要另辟蹊径，要转换思路。在已有的艺术街上再开一家画廊，这是常规的途径，况且年轻画家的画廊又不起眼，所以门庭冷落是意料之中的事情。后来灵感让他打破陈规，寻找解决问题的新途径和新方法，那就是在艺术街上开咖啡屋。
　　成功的路有千万条，只要认真去寻找，总会找到一条适合自己发展的道路。上游没有鱼，下游是否有鱼难得的是我们要有一双慧眼，能根据自身条件，选择一条与众不同的、适合自己走的成功之路。
　　我爱篆刻
　　陈昕浩
　　我的爱好很多，其中最喜爱的是篆刻。
　　记得小学二年级的时候，有一次我到爸爸公司去，路过公司的画廊，画廊里有国画、书法、篆刻作品。这个画廊就在大门旁边，附近有不少树木，环境十分幽雅。我逐一欣赏里面的作品，其中有一组“西湖十景”的篆刻作品吸引了我。我先瞧瞧简介，再看那些眼花缭乱的古字儿，对图章的字儿有了初步的了解。“这是‘龙井问茶’，这是‘虎跑梦泉’……”我自言自语道。我开始仔细欣赏。瞧，那“吴山天风”4个字笔画长短各异，还把“山”字刻成了一座有3个山峰的大山。“龙井问茶”还要绝，“龙井”二字在上面，下面有个大茶杯，中间有“问茶”二字。那个茶杯中似乎还留有浓茶……嘿，想不到篆刻艺术如此美妙。
　　经过这次欣赏篆刻作品，我深深地被篆刻这一门艺术吸引住了。我经常在橡皮上刻些字，渴望刻得像“西湖十景”那么好，但我毕竟没有正规学过篆刻，因此大多数都刻得很难看。我盼望自己能正规地学习篆刻。
　　三年级开学，学校办了个篆刻兴趣小组，是位姓郭的爷爷教我们。上课啦！我心里无比兴奋，郭爷爷手把手地教我们下刀、运刀。练了一段时间，郭爷爷让我们按他教的刀功刻一方图章试试看。他先在章上写了两个字，对我们说：“这两个字是‘日月’，是甲骨文字，你们就按黑线条刻，明白了吗？”“明白了！”我们齐声答道。
　　放学后，我回到家里拿起刀就开始刻。我先从“月”字的弯弯角儿下刀，一刀切一点，全神贯注地刻。“月”的外框刻好了，开始刻中间。刻中间有一定的难度，我更是聚精会神地一刀切一点，留下了一竖，再在一个凹处用劲一刻，一块没线条的石块刻下来了。“月”字的轮廓就出来了，稍加修整，我便开始刻边。我以为边是直通的，可用冲刀，就使劲刻过去。一个不小心，石头刻破了，手也划了一道口子，直淌鲜血；但不怎么痛，我包上了创可贴。看了看章还好，只是划了一道细线。我开始刻“日”字，它比“月”字好刻，所以我很快地刻好了。把章蘸上印泥，印在纸上，果然颇为满意，就是有些粗糙。这时我才感到手指有些痛，马上松开创可贴，呀！都肿了。——我的第一个作品就这样诞生了。
　　我上四年级时，郭爷爷退休了。以后的几年中，我又刻了不少图章，如“龙并问茶”、“虎跑梦泉”、“吴山天风”、“云栖竹径”等。我还担任了篆刻兴趣小组的组长，像郭爷爷那样负责给小组里同学往石章上写反的篆字。
　　最近，妈妈给我请了一位师傅，在他的帮助下，我的篆刻水平大有长进，又创作了“五爱”、“好好学习、天天向上”等题材的作品。
　　我爱篆刻，它陶冶了我的情操。在我紧张的学习之后，刻一方图章，疲劳之意顿消。篆刻丰富了我的课余生活，也给我带来了无穷的乐趣。
　　本文开篇简洁明快，落笔入题，然后按时间先后顺序，叙述了“我”为什么会爱篆刻，怎样学习篆刻，取得了哪些成果，紧扣“爱”字，娓娓道来，条理清楚，重点写了“处女作”的问世经过，在流血的疼痛中，享受到成功的喜悦。结尾升华，篆刻能陶冶情操、消除疲劳、丰富生活、增添乐趣，总括全篇，结构完整。
　　奥比尔是如何逃出矿井的
　　佚名
www.xia book.com下/书/网



第39章 花仙子的春之舞(3)


　　奥比尔7岁生日的那天，姨妈给他一个小本子作为生日礼物。本子的旁边可以插一支铅笔，奥比尔非常喜欢这个小本子，所以他总是把它放在口袋里，带在身边。
　　一天下午，奥比尔没有和妈妈打招呼就带着他的好朋友——一条叫卡珀的宠物狗一起出去玩了。
　　当妈妈发现奥比尔不见了时，便到处找他，但是怎么也找不到。但他知道卡珀会跟奥比尔在一起，所以她觉得他们可能一会儿就会回来。
　　奥比尔的妈妈等了一个多小时，见儿子仍然没有回来，就站在大门口张望。这时，邻居李察先生从门口经过，她连忙上去问李察先生见过奥比尔没有。李察先生说奥比尔一定是在树下睡着了，他们立刻到奥比尔经常玩的树下去找，但连奥比尔的影子都没看见。
　　这时太阳已经下山了，邻居们都知道奥比尔失踪了，于是所有的大人都开始寻找。一个小时过去了，又一个小时过去了，天越来越黑，邻居们聚集在奥比尔家口，商量接下来该做什么，这个时候卡珀跑了回来，它的脖子上系了张纸条。
　　奥比尔的爸爸取下那张纸，发现那是奥比尔写的字条，他便大声地读起来：“爸爸，快来救我，我在牧场的矿井里。”
　　所有的人都跑向牧场，奥比尔就在牧场边上的矿井里。当爸爸把他救上来时，奥比尔高兴极了。
　　奥比尔是如何掉进井里的？原来，他和卡珀去了牧场，来到矿井边，为了看清一个废弃的旧矿井有多深，他失去了平衡，掉了下去，那可爱的小狗看到自己的主人掉进井里时，立刻咬住了奥比尔的衣袖，想拉他上来，但它也掉了进去。
　　幸好矿井不太深，奥比尔只是头部擦破了点皮，但他似乎被吓着了，呆了好半天才大声地呼喊着他父母的名字，但这里离家太远了，他的父母根本听不见。
　　他叫着叫着，天黑了下来，他躺在矿井的地上，卡珀紧趴在他身边，没过多久，奥比尔便哭着睡着了，当他醒来时，天上已是繁星点点了。奥比尔觉得有点冷，拉了拉身上的衣服，手忽然碰到一个东西，原来是姨妈送的那个小本子在口袋里。他拿出本子，灵机一动，想起该给爸爸写张字条。他把那张写好字的纸撕下来，又把鞋带解下来，把这张纸条系在狗的项圈上。接下来，他在矿井里四处找寻着石块，把它们垒成一个小台阶，然后站在台阶上，把狗高高地举过头顶，帮它逃了出去。并对它说：“回家去，卡珀，回家去！”小狗飞快地向家的方向跑了回去。
　　奥比尔在不小心掉进矿井后，也大声求助。但是之后他冷静下来，利用小本子，石块，小狗，最后逃出了矿井。在困难和危机面前，冷静也是一种智慧。
　　在人生的旅途中，不如意甚至是灾难随时都可能出现，但我们要相信任何时候，只有自己才能挽救自己。冷静不是退却，也不是放弃，而是一种静观其变然后出手制敌的策略。冷静地处理生活中的人与事，不仅是一种达观的哲学，也是一门高超的艺术，是一种大智慧。奥比尔正是运用这种冷静的智慧，最终得以摆脱困境的。
　　4颗补鞋钉
　　王曾
　　在苏格兰一个小镇上，一位年迈的鞋匠决定把补鞋这门本事传授给3个年轻人。在老鞋匠的悉心教导下，3个年轻人进步很快。当他们学艺已精，准备去闯荡时，老鞋匠只嘱咐了一句：“千万记住，补鞋底只能用4颗钉子。”3个年轻人似懂非懂地点了点头，踏上了旅途。
　　过了数月，3个年轻人来到了一座大城市各自安家落户，从此，这座城市就有了3个年轻的鞋匠。同一行业必然有竞争。但由于3个年轻人的技艺都不相上下，日子也就风平浪静地过着。
　　过了些日子后，第一个鞋匠就对老鞋匠那句话感到了苦恼。因为他每次用4颗钉子总不能使鞋底完全修复，可师命不敢违，于是他整天冥思苦想，但无论怎样想他都认为办不到。终于，他不能摆脱烦恼，只好扛着锄头回家种田去了。
　　第二个鞋匠也为4颗钉子苦恼过，可他发现，用4颗钉子补好底后，坏鞋的人总要来第二次才能修好，结果来修鞋的人总要付出双倍的钱。第二个鞋匠为此暗喜着，他自认为懂得了老鞋匠最后一句话的真谛。
　　第三个鞋匠也同样发现了这个秘密，在苦恼过后他发现，其实只要多钉一颗钉子就能一次把鞋补好。第三个鞋匠想了一夜，终于决定加上那一颗钉子，他认为这样能节省顾客的时间和金钱，更重要的是他自己也会安心。
　　又过了数月，人们渐渐发现了两个鞋匠的不同。于是第二个鞋匠的铺面里越来越冷清，而去第三个鞋匠那儿补鞋的人越来越多。最终，第二个鞋匠铺也关门了。
　　日子就这样持续下去，第三个鞋匠依然和从前一样兢兢业业为这个城市的居民服务。当他渐渐老去时，他开始真正懂得了老鞋匠那句嘱咐的含义：要创新，而且不能有贪念，否则必会为社会所淘汰。
　　又过了几年，鞋匠的确老了，这时又有几个年轻人来学这门手艺，当他们学艺将成时，鞋匠也同样向他们嘱咐了那句话：“千万记住，补鞋底只能用4颗钉子。”
　　俗话说：师傅领进门，修行在个人。老鞋匠送给三位青年徒弟的都是同样的话，但是结果却是天壤之别。第三个徒弟多钉了一颗钉，不仅节省顾客的时间和金钱，而且生意也越来越好。从这个故事中，我们懂得，凡是成功者，往往都是“有心人”，如果只是一味地继承而没有自己的感悟、总结和提升，那么也永远不可能找到工作的乐趣，事业就不会有大的进展。所以做事情不能因循守旧，墨守成规，老师传授的东西，任何书上的经验都没有绝对的真理，在适当的场合、适当的环境做些灵活的改变和创新，你会得到更多的收获。
　　卓别林智斗歹徒
　　许教义
　　一天深夜，一辆小汽车稳稳地行驶在通往纽约市郊的公路上。突然，在拐弯处汽车“嘎”的一声停住了，一个歹徒手持短枪截住了汽车。原来，喜剧大师、著名电影演员卓别林先生携带着公司巨款的消息走漏了，引来了拦路歹徒。
　　歹徒端着枪，一步步逼近了汽车，对车上的卓别林说：“亲爱的喜剧大师，请把钱拿出来吧！我想，对您来说，生命比金钱更宝贵吧？”卓别林一副无可奈何的样子，说：“当然，钱全给你，反正是公司的。”说着，把钱包递给了歹徒，可那双机灵的眼睛却在枪上直打转。忽然，他倒退了几步，说：“不行，这样把钱交给你，我可为难了！朋友，你得帮个忙。譬如，给我的帽子上打几个窟窿，我好回去交代呀！”说着把帽子摘了下来。歹徒自以为是地说：“您是要让我给您打掩护啊！”随手向帽子开了几枪。“岂敢，岂敢！”卓别林戴上帽子后又脱下外套，“请再在衣服上开几个洞吧，说明我虽然丢了钱，可曾经跟强盗做过英勇的搏斗。这样，别人就无从责怪了。”
　　“我就成全你啦！”歹徒得意洋洋，又随手打了几枪。“好极了，真够朋友！”卓别林又提起肥大的裤管要求道：“如果你肯在我的裤腿再补几枪，这场戏就演得十分逼真了。”
　　“你还有没有完？”歹徒不耐烦了，不过还是把枪口对准了裤管。可是连扣了几下扳机，一颗子弹也没射出来，手枪没子弹啦！卓别林眼疾手快，一把夺回钱包，跳进汽车，飞驰而去。
　　“扑”——车后的尘土飞扬起来，歹徒眼前一阵迷蒙，持枪的胳膊垂下了，懊丧着自语：“真不愧是喜剧大师，把我给耍了。刚才不过演了一场喜剧，我给他当了一回配角！”
　　卓别林的这桩轶事显示了这位喜剧天才的智慧。文章最后写了歹徒懊丧地说：“真不愧是喜剧大师，把我给耍了。刚才不过演了一场喜剧，我给他当了一回配角！”歹徒的话进一步突出了卓别林的机智。看完这个故事，我们不应一笑了之，而应细细品味一下其中的道理，更应该做到举一反三。当我们遇到不测时，首先要对当时的情况做出判断，核心是最大限度地保护好自己，不应该进行肉搏。要与对方冷静周旋，要多动脑筋，多想办法，就像聪明机智的卓别林一样把一场悲剧导演成一场喜剧。这就需要我们具备一定的机智和艺术，做到临“危”不乱，处“变”不惊，沉着冷静，巧妙变化，转移话题，变“山穷水尽”为“柳暗花明”。
　　办法总比困难多
　　佚名
　　在我家屋后有一片空地，每天都会有很多人从那里抄近路走过，时间一长，房屋的后面竟然堆了不少的垃圾。推开窗就会有难闻的气味，虽然每次我都清理，但没过多久就恢复了原来的样子。
　　后来，我在屋后写上了“禁止通行”的牌子，却没有很大的效果。我非常生气，只要一有时间，我就干脆坐在窗前，对那些从屋后走过的人大声吼叫，制止他们的不良行为。
　　妈妈看到了，就说：“孩子，难道没有更好的方法了吗？”我想来想去，实在无计可施。
　　“办法总比困难多，就这件事，我想肯定有一个好的办法在等着我们，只是我们没有想到罢了。”妈妈说。
　　第二天，妈妈从邻居家移来了一大堆番茄苗，并要我帮忙栽到那里。我们松了松土，精心而整齐地把这些小绿苗栽在那里。
　　“难道这就能挡住人们从这里经过吗？”
　　“到时候你就知道了。”
　　从那以后，从这里经过的人越来越少了。后来，当那些番茄苗长大，枝头上挂起青青的番茄果时，就再也没有人从里面经过了。
　　我问妈妈：“为什么呢？”
　　妈妈笑着回答：“爱美之心人皆有之，对于那些有价值的东西或者漂亮的东西，人们都有一种尊重它的心理，不忍心踩踏。有时候，事情就是这样，如果你不能改变别人，那就试着改变环境，这样就会有意想不到的结果。”
　　“有时候事情就是这样，如果你不能改变别人，那就试着改变环境，这样就会有意想不到的结果。”这样一句简单的话，蕴含着深刻的道理。同样一块地，在没有种番茄的时候，路人总是乱扔垃圾。后来种上番茄，行人不仅绕道而行，更没有乱扔垃圾的现象发生了。通过这个故事，我们明白了，在人生中遇到困难的时候，一味地抱怨并不是解决问题的最好方法，要从不同的角度看待问题，这样就会有更好的方法去解决它！
　　把火车接起来
　　佚名
www、mdwenxue.com下$书$网



第40章 花仙子的春之舞(4)


　　我们今天看到的火车，是由许多节车厢组成的。每节车厢之间，又用自动挂钩连接起来。但在19世纪中叶之前，这种挂钩还没有发明。那时，火车的各节车厢是用铁链子拴起来的。这种办法费时费力，一遇到列车爬坡，车厢就很容易脱节，甚至还会导致翻车事故。
　　美国人哈姆尔特·詹内就是当时的一个铁路工人，看到这种情况，他决定发明一种新的连接方法。
　　1867年的一天，詹内从一个货运站回家，在路上，一群正在玩耍的孩子突然挡住了他的去路。只见他们两人一组，面对面，脚顶脚，胳膊伸直，手指弯曲着钩在一起，身子向后倾斜着转圈，詹内想：“要是能制作出一种装置，像两只手一样可以钩起来，问题不就解决了吗？”
　　想到这里，他忘记了一天的疲劳，回到家里立刻动手用木头制作手的模型。他把模型的手指设置成了弯曲的形状，使它们能勾连在一起，但是，因为木制的手不能活动，试验失败了。
　　詹内经过多次的修改，他终于发明了火车自动挂钩。为了纪念这一发明，人们把火车自动挂钩称为“詹内挂钩”。
　　詹内当时只是一名铁路工人，但是他热爱生活，热爱工作。细心观察身边的世界，所以他能从孩子的游戏中获得灵感，发明了火车自动挂钩。
　　生活中我们大多数人是平凡人，都是小人物。但是小人物，却有大智慧，就像故事中的詹内一样，注意观察生活，从生活中得到启示，就能创造改变世界的发明。苹果砸在牛顿的头上，他发现了真理；如果砸在我们的头上，我们会干啥？是埋怨，还是咒骂？草叶割破了鲁班的手，他发明了锯；如果割破了我们的手，我们会怎样？是疼痛，还是包扎？所以，做一个有心人就是多思考，会思考。
　　怪异的广告
　　佚名
　　美国纽约国际银行在刚开张之时，为了迅速打开知名度，便想出了一个出奇制胜的广告策略。
　　一天晚上，全纽约的广播电台正在播放节目，突然间，全市所有广播都在同一时刻向听众播放一则通告：听众朋友，从现在开始播放的是由本市国际银行向您提供的沉默时间。紧接着整个纽约市的电台就同时中断了10秒钟，不播放任何节目。一时间，纽约市民对这个莫名其妙的10秒钟沉默时间议论纷纷，于是“沉默时间”成了全纽约市民茶余饭后最热门的话题，国际银行的知名度迅速提高，很快家喻户晓。
　　国际银行的广告策略巧妙之处在于，它一反一般的广告手法，没有在广告中播放任何信息，而以整个纽约市电台在同一时刻的10秒钟“沉默”引起市民好奇心理，从而不自觉地去探究根底，使国际银行的名字“不告而人人皆知”，达到了出奇制胜的效果。
　　历史上，敢为天下先者比比皆是。没有第一个吃螃蟹的人，就没有今天的佳肴；没有无畏的开拓者，人类就无法生存。我们赞美“第一”，就是赞美创新者的勇气和精神。开拓，前进，是我们时代的最强音！我们为什么不能标新立异？为什么不能大胆质疑？为什么一切都要合于“正统”，恪守老祖宗的“遗训”？为什么要墨守成规，做唯命是从的“孝子”？我们要有长江后浪推前浪的雄心，要有青出于蓝而胜于蓝的豪情！我们应该在全社会大力提倡敢为天下先的勇气，凭借这种勇气战胜困难，鼓足劲头，成为一个能够自主创新的新时代需要的人。
　　一个囚犯的发明
　　佚名
　　我们人类的祖先很早就有漱口、刷牙的习惯。不过，谁也不会想到，真正意义上的牙刷居然是一个监狱里的囚犯发明的。
　　故事发生在1770年的伦敦。当时，一个名叫威廉·艾伦斯的人因为犯了煽动骚乱罪而被当局逮捕，随后又被投入了臭名昭著的新门监狱。不过，他和大多数囚犯不同，因为他喜欢用自己的脑子思考问题。
　　一天清晨，威廉·艾伦斯洗完脸后，开始像往常一样用小布片来擦洗自己的牙齿。就在这时，一个念头突然闯进了他的脑海：假如用一把小刷子来刷牙，是不是比用布擦更方便，也更有效呢？这个想法立即让艾伦斯兴奋起来。
　　吃完饭后，艾伦斯把一根刷得干干净净的肉骨头偷偷地装进口袋，带回了自己囚室。然后，他又撒了个谎，向一个挺友好的看守要了一些坚硬的猪鬃毛。这天夜里，艾利斯把骨头磨成一根细棒，在其中的一端钻了些小孔，然后将猪鬃毛一束一束地插了进去，并将它们修剪整齐。就这样，世界上第一把牙刷在监狱里诞生了！艾伦斯用它刷牙之后，就感觉嘴里特别清爽。
　　刑满释放离开监狱后，艾利斯办起了自己的牙刷厂，生产出了一把把美观耐用的牙刷。当它们被投放市场后，立刻受到人们的青睐，艾伦斯也因此获得了巨大的成功。
　　《一个囚犯的发明》给我们很大的启示：人人都可以有自己的梦想，囚犯也不例外。人人都可以为社会做出贡献，哪怕是犯过错误的囚犯。一个囚犯的发明，不仅是囚犯的进步，而且是人性的进步，是时代的进步，更多的层面反映着人们追求梦想的信心、能力的进步。我们应该向艾伦斯一样，向着梦想的方向迈出坚实的步伐，脚踏实地，用能力、激情，希望来告诉世人“我能行！”
　　中药店里开茶馆
　　李石
　　中药店和茶馆是两个不同的行当，但这两个不同的行当组合在一起，竟产生了意想不到的效果。这，也许就是黄金点子的魅力吧！
　　20世纪70年代的日本，人们普遍信奉西医，中医备受冷落，中药根本就卖不出去，因而经营中药的中药店境况很是凄凉。从事中药经营的伊仓产业公司的社长石川为改变这一境况，绞尽脑汁，苦苦寻求办法。石川认为，过去的中药店总是给人们一种阴郁的感觉，而且服用中药味道太不好，难以下咽。于是，石川社长想了一个办法，他把中药和现代生活方式茶馆结合起来，以此促进中药的销售。1974年9月，伊仓产业公司在东京的中央区办起了第一家中药吃茶馆。为改变中药店的阴郁气氛，石川按照茶馆的式样要求进行装饰，店内豪华气派，格调高雅，并且装设了空调、灯光、音响等设备。墙壁刷得雪白，地面、桌椅则全部刷成绿色，店内气氛清新宜人，散发着浓郁的现代都市生活气息。店里考究的壁柜里放着或透明、橙黄色各色中药饮料，有中国著名的人参药酒、鹿茸药酒等，还有掺了中药的果汁等；无论药酒还是果汁，中药味已大大减轻。伊仓茶馆别具一格的经营方式，立即吸引了大量的年轻顾客，店里经常座无虚席，青年顾客们在美妙动听的流行音乐声中，悠闲地品味着既能强健身体又合口味的中药饮料，伊仓茶馆成了一大热点，并带动了东京其他茶店的繁荣。伊仓茶馆开张两个月后，就因电视和报纸的宣传而誉满日本全国，全国各地寄来了数不清的信件，要求伊仓茶馆提供中药的订单和配药方法，过去没有人愿意吃的中药，现在成了人们竞相购买的珍品，伊仓公司的知名度因此一炮打响。
　　把茶馆开在药店里，这个主意确实很新颖，很大胆，这种经营方式确实是一个伟大的尝试。实践证明，它也获得了极大的成功。在工作、学习、生活中，经常会有很多奇思妙想，我们要好好利用。生活中有无限的乐趣与创意，就看我们如何关注生活，如何享受生活，发现生活的乐趣。奇思妙想能为我们创造美好生活，能给我们带来奇迹。
　　爱心围墙
　　李鸣芬
　　这是发生在澳大利亚的真实的故事。
　　有一位青年，他家世代以养羊为生，到了他这代，经过努力，羊群的数量逐年递增，已经发展到10万只的规模。为此，他感到十分自豪，但又有些迷茫，因为，尽管他一再努力，羊群的数量却只维持在10万只上下，不再增长，他感到十分困惑。
　　有一天，他的爷爷来到他放牧的农场，见爷爷来了，他便用手指着漫山遍野的羊群，很有成就地炫耀。哪知爷爷一脸不屑地说：“我也一样。”青年大为不解，正要细问缘故，爷爷却一声不响地走了。他不明白一向疼爱他的爷爷说这话的意思。
　　夜色降临，四散的羊群逐渐安静下来。淡淡的月光下，他望着一望无际的羊群若有所思。因为，近一段时间，每当夜半时分，他总能听见羊群发出的哀号。第二天至少有50只羊被咬死、肚子被撕开，死于非命，被咬伤的羊羔数量更是不计其数。他想这一定是狼干的好事，但狼的胃口似乎没这么好。
　　一次，一个动物学家经过牧场，青年求教于这位专家，才知道事情真相。原来，在澳大利亚境内有一种野狗，是澳大利亚的头号食肉兽，估计整个澳大利亚有100万只，正是这种动物的存在，才使他的羊群数量不再递增。他忽然想起爷爷说过的“我也一样”的话，原来，早在爷爷放牧的时代，就存在这种情况，只不过，谁也没有办法解决而已。
　　既然问题已经找到，能不能彻底解决呢？善于思考的他展开了富有想象力的思维，他决定在全澳大利亚建一道防护墙。哪知话一出口，就遭到了家人的竭力反对，几千公里的围墙，不但耗资巨大，而且极难维护。但他一点也不退缩。一开始，他一个人在自家的牧场周围用铁丝网筑起了一道防护墙，后来，他就沿着自家牧场往四周扩展，防护墙一点点延伸着。他的这种做法感染了周围其他人，于是，越来越多的人加入了筑墙的行列，以至于政府也开始关心和资助由他发起的这项筑墙运动。
　　1年以后，一道从澳大利亚南部大海湾向东延伸，经新南威尔士，穿过昆士兰东部，抵达太平洋南岸的高1.8米、下部由小眼铁丝网、上部由棱形铁丝网、顶部由带刺铁丝构成的世界上最长的防护墙建成了。由于它的建成，澳大利亚的羊群数量猛增，它像一条河一样在澳大利亚大陆上蜿蜒着，穿过沙丘、石头山、茂密的灌木丛和荒芜的平原，保护着越来越多的羊群。
　　许多年过后，这道防护墙已经成为澳大利亚人为之自豪的旅游景点之一。前来旅游的人们善意地称它为爱心围墙。
　　这位青年，遇到了与他爷爷同样的问题、同样的环境、同样的困惑，就是他的羊被头号食肉兽吃掉。而他爷爷的回答“我也一样”让他决定解决掉这个问题。于是他转换了思维的角度，筑起了那道围墙。生活中，之所以有许多问题一直困扰着我们，是因为我们没有改变原有的想法和思维方式，致使问题悬而难决。殊不知，只要思路稍作更改，并决心做下去，就没有不能解决的问题。换个角度思考，问题可能就迎刃而解了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ/下 书 。网



第41章 让世界充满爱(1)


　　生命的意义在于爱人。我们做人到底拥有多少成功和快乐，取决于我们付出了多少爱，又有多少人在爱着我们。如果一个人能够用爱心无偿地给予别人服务和帮助，他的生命一定闪烁着光彩，充满着喜悦和快乐。我们都不是伟大的人，但是我们可以用伟大的爱来做生活中每一件平凡的事情。点亮心中的烛火，不吝惜人世间那份纯真的真、善、美，你会发现，照亮别人的同时也会照亮你自己，世界也因此拥有无限光明。
　　门边有个位置
　　查一路
　　每次纯净水送过来，送水师傅都匆匆忙忙，鞋子在门外脱下来，穿着袜子，绕过过道，进客厅，端到饮水机旁边。我让他穿上拖鞋，他说，没时间，再说，地板很干净。
　　一次，我请他抽支烟，他说他下岗了，到纯净水公司承包了我们这个小区送纯净水的业务。生活还过得去，就是忙，就是累。我说，我们都是在苦累中挣扎，只不过用不同的方式。他听了，得到安慰似的笑笑。
　　星期天，儿子坐在沙发上看电视。这位师傅扛着水进来了。儿子用手扇着鼻子，嗯，有一股气味。我对儿子眨眨眼，示意他别往下说。这小子不肯罢休：你没闻到啊？一股浓烈的气味。怒火中烧，我伸手就打。不料，这小子揭竿而起，打我干吗？就是臭，臭脚臭袜子的臭。我一下子呆住了，尴尬地止住了手。但心里还存着侥幸，希望走到门边的师傅没有注意也没听见。可是，他站住了，扭过头来，满脸通红，歉疚地说，别怪孩子，都是我没有注意。
　　再来的时候，这位师傅不再是脱了鞋，径直走起来。他在门外窸窸窣窣弄了好长时间。进了客厅——脚上套了两只绿色的，类似塑料袋的鞋套。我劝他无须这样小心，他笑一笑说，服务总是讲究质量的。然后匆匆地上水，匆匆地走，那双绿色的鞋套，一直让我不安。
　　门边还有个位置！有一天，坐在沙发上抽烟，我忽然产生灵感。把饮水机安在门口，这样不要套什么鞋套，开门，一伸胳膊就可以换水。一次次地来，他好像没有在意饮水机位置的变化。我不希望他体察到我的用心，这点小小的方便，还需要别人在意吗？
　　几天前，在小区散步。在楼上的一位老人喊住了我，打量了我好半天，好人！一声惊叹吓了我一跳，为什么啊？大爷！老人说，送水的那位师傅见人就讲，你为了让他进门出门方便，把饮水机移到门边，让家里人进门出门都不方便。我脸上一红，那点微不足道的方便，竟然被他郑重地提起。
　　生活中常常会有这样的人，他们心中只有自己，没有他人，处处以我为中心。但是我们也经常看到另外一些人，他们时时为他人着想，为他人行方便。心中有他人体现在生活、学习、工作各个方面，就像故事中在门边给送水师傅留个方便的位置，都是心中有他人的表现。这样一个小小的举动，就像在他人心里洒下了一缕温暖的阳光，让人心里暖暖的。所以我们不要吝啬一个举手投足的帮助，不要计较寸尺之间的得失，方便他人就是方便自己。只要心中有他人，世间到处充满阳光。
　　爱是最美的素质
　　张翔
　　去年夏天，我们租车从格尔木去那曲，给我们开车的司机叫桑吉。桑吉是一个很粗犷的汉子，他汉语讲得有些生涩，话不多，声音很粗，每一句话从他的嘴里说出来，都带着风沙打磨过的苍劲。
　　桑吉没有上过学，17岁就开始在青藏路上跑车，因此，他的驾驶经验非常丰富。那天，恰好万里晴空，路况不错，他加快速度在美丽的青藏公路上飞驰。
　　青藏公路的两旁，风景非常壮美，湛蓝的天空，漫青的草地，令人沉醉。但是，我们却因为过去数日的奔波早已经身心疲惫，于是窝在车座上酣睡起来。只有桑吉双目炯炯有神地开着车奔驰在无尽风景之中。
　　也不知道过了多久，我们在一阵急刹车的摇晃中醒来。我们都吓了一跳，从座位上直起身来。我问桑吉：“出什么事了？”
　　桑吉竖起指头“嘘”了一声，然后指着前方说：“瞧，藏羚羊！”
　　我向前方看去，果然是一群藏羚羊，它们正在公路旁徘徊。我这才明白，原来我们已经到了楚玛尔河附近的野生动物保护区。而现在正是6月，这些羊正在试图越过青藏公路，向可可西里的西部迁徙，它们要到美丽的太阳湖去产下羊羔。这是一大群藏羚羊，有上百只，它们不停地站在公路旁边犹豫，犹豫着是不是要穿过这道人为的屏障，去它们向往的栖息地。
　　等了大约20分钟，我们终于看见一只高大的羊第一个上了公路，我们断定它是一只头羊。它独自站在公路上向四周张望，偶尔，眼神会落在我们的车上。我们的车早已熄火，连同我们的呼吸都变得轻微起来。头羊开始猛地一步蹿过公路，站在了公路的另一旁。又张望了一下四周，似乎确定没有任何危险之后，它又一次悠悠地回到对面的羊群之中。它在羊群之中，转了一圈后，羊群开始喧腾起来。
　　片刻之后，我们看到它开始试图带着羊群穿过公路，它站在公路的中心，像一个家长一样看着自己的孩子们经过公路。但是，其他的羊却还是犹豫着，脚一点一点地踩在柏油路面上，不停地试探着这陌生的“土地”。头羊似乎不太满意它们的表现，咩咩地叫了两声，其他的羊终于鼓足勇气越了过去，紧接着，羊群开始排着队穿过马路。
　　这厚本是很顺利的，但是这时，忽然有几只小羊停在公路旁凄厉地叫了起来，显然，这是几个胆小的孩子。头羊走了过去，用舌头舔了一下其中一只小羊的脑袋，那个小羊会意，就上了马路。可就在这时，小羊脚一碰到黄线，就猛地瘫倒在地上。它被这黄色的线条吓得趴在了公路上。于是，我们又听到了头羊带着愤怒的叫声，它的叫声响过，那小羊一下子站起来，穿过了马路，而其他的小羊也一齐穿了过去。
　　花了将近1个小时，羊群终于穿过了几米宽的平坦的青藏公路，如同穿过了它们心中的昆仑雪山，然后欢快地撒蹄远去。我们提着的心也放了下来。
　　就在这时，四处忽然响起了几声喇叭，我猛地回头一看——天哪！不知何时，我们的车后，已经有各色车辆排成的长龙，而他们的到来居然悄无声息，令我们毫无察觉。
　　原来，大家都和我们一样，在悄悄地为一群藏羚羊让路，这一让就是1个小时。
　　我问桑吉：“你们平时都这样给羊让路吗？”
　　桑吉用粗犷的声音回答：“是的！有时候得让小半天，一定得先让它们过去。这些羊可都是去产崽的，都是‘孕妇’啊！”
　　车里顿时响起了笑声，只是每一个人的笑声中都带着一种深深的认同。因为我们都看到了藏民对动物的友爱。他们深深爱着这片土地上的万物，将山川、河流、土地、雄鹰都奉为神圣，只有自己是卑微的。就连这小小的藏羚羊，也被他们称为“神物”，他们甚至认为只有有福的人才能看到这可爱的动物。
　　瞬间，我被他们深深地感动了。
　　这个时候，我忽然想起，一位在澳大利亚生活过的朋友曾告诉我，他在澳大利亚经常碰到司机给经过公路的动物让路。他曾用这样美丽的“让路”讽刺国内不爱让路的交通痼疾，然后很神秘地说，那种给动物让路的精神源于澳大利亚人一种美好的素质。我一直不理解这种所谓的“美好的素质”是什么，而今，我却突然明白，原来这种“美好的素质”不是别的，就是爱！因为在西北这片贫瘠而落后的土地上，连小学都没有念过的藏民司机，都能苦等上半天为一群藏羚羊“让路”，这种素质不是源于爱，又源于什么呢？
　　我幡然醒悟：我们总是在不停地谈论素质，并将素质推演和细化到一颦一笑，一个弯腰，一声谢谢……而世间最美的素质其实并不是别的，而是发自内心的真诚的爱！
　　在那宽阔的青藏公路上，有着许多车辆为了让藏羚羊过马路而耐心地等待着，将近1个小时。这是一种最美的素质呀！当人们把爱推广到身边的一草一木，一猫一狗的时候，这真是最美的素质了，这就是爱的素质了。
　　爱会使一切变得美好，爱在生活中飘啊飘，飘到生活的每一个角落！所以，从现在开始，让我们携起手来，让爱传遍到世界的每一个角落！
　　最美的名字
　　佚名
　　在那场震撼中国、震撼世界的唐山大地震中，许多人在承受巨大灾难时，更能感受到人间浓浓的爱。有这样一个感人的故事。
　　一个叫秦玲玲的小女孩，两岁的时候发烧住进唐山市儿童医院，不幸遇上了大地震。陪床的妈妈当时就被坍下来的一块楼板夺去了生命。她和两个阿姨被埋在废墟下。一开始，可怜的小女孩不停地哭闹，喊着要妈妈，但很快就哭不动了。两个阿姨轮流抱着她，她们在那被废墟阻断的狭小空间里，相互偎依着，企盼灾难快点过去，营救人员好将她们救出去。看着奄奄一息的小女孩，两个阿姨心急如焚，她们试着往孩子的嘴里滴了些尿液，可那孩子说什么也不肯下咽，全都吐了出来。“这孩子的命怕是保不住了。”一个阿姨伤心地说。“是啊，哪怕有一滴水润润这小可怜的嘴巴也行啊！”另一个阿姨也绝望地说。突然，这个阿姨被自己的话提醒了，她俯下身子对着小女孩的小嘴喂了一点唾沫，另一个阿姨也在冒烟的口腔中艰难地积存了一点唾沫喂给了她……60多个小时过去了，她们终于被解救出来。为了记住自己是怎样过来的，这个“吃唾沫”的孩子从此改名叫秦沫沫。
　　在生死关头，这是一种比甘露更为无私的滋润，一种比乳汁更为伟大的喂哺……正是这两位阿姨的善良和爱心挽救了这弱小的生命。
　　生命虽是个体的存在，但需要相互支撑、相互关怀，需要爱的阳光照耀。倘若生命中没有爱和被爱，人们如同行尸走肉一般，你不关注别人的生命，别人也不在乎你的生命，那这份对生命的坚持和执著又有什么意义呢？爱的努力能使冷漠的社会变得温暖，爱的耕耘能使荒原变为绿洲。当把真诚、善良、赐惠这些爱的因素变为炽热能量的时候，世界将会更加美好。
　　商人收养的孤女
　　齐云
　　30年前，美国华盛顿一个商人的妻子，在一个冬天的晚上，不慎把一个皮包丢在一家医院里。商人焦急万分，连夜去找。因为皮包里不仅有10万美元，还有一份十分机密的市场信息。
　　当商人赶到那家医院时，他一眼就看到，清冷的医院走廊里，靠墙根蹲着一个冻得瑟瑟发抖的瘦弱女孩，在她怀中紧紧抱着的正是妻子丢的那个皮包。
　　原来，这个叫希亚达的女孩，是来这家医院陪病重的妈妈治病的。相依为命的母女俩家里很穷，她们卖了所有能卖的东西，凑来的钱还是仅够一个晚上的医药费。没有钱明天就得被赶出医院。晚上，无能为力的西亚达在医院走廊里徘徊，她天真地想求上帝保佑，能碰上一个好心人救救她妈妈。这时，一个从楼上下来的女人经过走廊时腋下的一个皮包掉在地上，可能是她腋下还有别的东西，皮包掉了竟毫无知觉。当时走廊里只有西亚达一个人，她走过去捡起皮包，急忙追出门外，那位女士却上了一辆轿车扬长而去了。
　　西亚达回到病房，当她打开那个皮包时，母女俩都被包里成沓的钞票惊呆了。那一刻，她们心里都明白，只要用这些钱就有可能治好妈妈的病。可是妈妈却让西亚达把皮包送回走廊去，等丢包的人回来取。妈妈说，丢钱的人一定很着急。人的一生最该做的就是帮助别人，急他人所急，最不该做的是贪图不义之财，见财忘义。
　　虽然商人尽了最大的努力为西亚达的妈妈治病，西亚达的妈妈还是抛下了孤苦伶仃的女儿。她们俩不仅帮商人挽回了10万美元的损失，更主要的是那份失而复得的市场信息，使商人的生意如日中天。
　　被商人收养的西亚达，大学毕业后就协助富翁料理商务。虽然富翁一直没委任她任何实际职务，但在长期的历练中，富翁的智慧和经验潜移默化地影响了她，使她成了一个成熟的商业人才。到富翁晚年时，他常常在作决定前征求西亚达的意见。
　　富翁临危之际，留下一份令人惊奇的遗嘱：在我认识西亚达母女之前我就已经很有钱了。可当我站在贫病交加却拾巨款而不昧的母女面前时，我发现她们才是最富有的，因为她们恪守着至高无上的人生准则，这正是我作为商人最缺少的。我的钱几乎都是尔虞我诈、明争暗斗得来的。是她们使我领悟到了人生最大的资本是品行。
　　我收养西亚达既不是为知恩图报，也不是出于同情。而是请了一个教我如何做人的楷模。有她在我的身边，在生意场上我会时刻铭记，哪些事该做，哪些事不该做，什么钱该赚，什么钱不该赚。这就是我后来兴旺发达的根本原因，我成了亿万富翁。
　　我死后，我的亿万资产全部留给西亚达继承。这不是馈赠，而是为了我的事业能更加辉煌昌盛。
　　我深信，我聪明的儿子能够理解爸爸的良苦用心。
　　富翁的儿子从国外回来后，仔细看完父亲的遗嘱，立刻毫不犹豫地在财产继承协议书上签了字：我同意西亚达继承父亲的全部资产，只请求西亚达能做我的夫人。
　　西亚达看完富翁儿子的签字，略一沉吟，也提笔签了字：我接受先辈留下的全部财产——包括他的儿子。
　　故事中的商人发现女孩和她母亲恪守至高无上的做人的准则，说“是她们使我领悟到了人生最大的资本是品行。我收养西亚达既不是为知恩图报，也不是出于同情。而是请了一个教我如何做人的楷模。有她在我身边，在生意场上我会时刻铭记，哪些事该做，哪些事不该做，什么钱该赚，什么钱不该赚。这就是我后来兴旺发达的根本原因。”
　　富翁和孤女的故事告诉我们一个道理：每个人都应该拥有美好的人品，建立起个人良好的信用，人生最大的资本是品行。
　　是啊！任何人没有良好的品德，在社会上是不能立足的。品德是没有办法伪装的，是每个人在日常生活中的表现，是通过家庭教养和学校的教育潜移默化后形成的自身修养。毁人者必自毁，没有良好品德的人，终将遭到社会的唾弃，所以我们从小就要努力使自己成为具有良好品行的人。
　　真正的慷慨
　　[美]伊丽莎白·考伯
　　一场龙卷风袭击了我们家附近的一座小城，那里的许多家庭损失惨重，报纸上一张特别的照片触动了我的心。照片上，一个年轻的女人站在一座完全被毁坏的房屋前面，一个七八岁的小男孩低垂着眼站在她的身边，旁边还有一个小女孩用手抓着她的裙衫，眼睛盯着镜头，眼里充满了慌乱和恐惧。在文章中，作者给出了照片上每个人的衣服尺寸。我注意到他们的衣服尺寸与我和孩子衣服的尺寸很接近。这是教育我的孩子帮助那些比他们不幸的人的机会。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第42章 让世界充满爱(2)


　　我将照片贴在冰箱上，把他们的困境向我的一对7岁的双胞胎儿子——布兰德和布雷特以及3岁的小女儿梅格安作了解释：“我们有这么多东西，这些可怜的人现在却什么也没有。我们应该把我们的东西和他们分享。”我从阁楼上拿下3只大盒子放在地板上。当男孩们和我一起把一些罐装食品和其他不易腐坏的食物肥皂等装进其中一只大盒子的时候，梅格安怀里抱着鲁西——她爱极了的布娃娃来到我们面前。她紧紧地将它搂在胸前，把她圆圆的小脸贴在鲁西扁平的、被涂上颜色的脸上，给了它最后一个吻，然后将它轻轻地放在其他玩具的上面。“噢，亲爱的，”我说，“我不必把鲁西捐出去，你是那么喜欢它。”
　　梅格安严肃地摇了摇头，眼睛里闪烁着被她强忍着没有流出来的眼泪：“鲁西给了我快乐，妈妈，也许，它也会给那个小女孩带去快乐的。”
　　我突然意识到，任何一个人都可以把自己不要的东西捐赠给别人，而真正的慷慨却是把自己最珍爱的东西给予别人。诚挚仁爱，是一个3岁孩子希望把一个虽然破旧却是她最珍爱的布娃娃送给那个小女孩的行为。而我，本来是想教育孩子的，结果却从孩子那里受到了教育。
　　男孩子们惊讶地张大嘴巴。布兰德什么也没说，走进房间拿着他最喜欢的圣斗士出来了。他稍稍犹豫了一下，看了看梅格安，把它放在鲁西的旁边。布雷特的脸上露出了温和的微笑，眼睛里闪着光，跑回房间拿来了的宝贝火柴盒汽车，郑重地放到盒子里。
　　我把我的那件袖口已经磨损得非常厉害的棕楬色的夹克衫从那个放着衣服的盒子拿出来，然后把上个星期刚买的一件绿色的夹克衫放了进去。我希望照片上那个年轻女人会像我一样喜欢它。
　　这个故事让我们深受启发。“我们”家附近的一座小城被龙卷风袭击了，“我”就打算叫孩子们将一些对我们来说没有什么用的物资捐给他们。这是成年人的捐助方式，它往往是一种布施。谁知看到了3岁的小女儿梅格安将自己最心爱的布娃娃拿出来，捐赠的是一颗美丽的心。“我”和另外两个孩子被梅格安的精神所感动了，我和两个儿子都将自己最珍爱的东西都拿出来给予他们。“己所不欲，勿施于人”。给别人一些自己不要的东西这叫做慷慨吗？不是的！真正的慷慨是把自己喜爱的东西送给别人。唯有天使，才会把心头的宝贝拿来捐赠。故事中的孩子们，他们捐助的是他们的爱心，他们的捐助，给我们上了一堂真正的爱心课。
　　长柄勺的故事
　　佚名
　　有一个人问上帝，为什么地狱的人痛苦而天堂的人快乐？
　　上帝什么都没说，把这个人带到了地狱。
　　这是吃午饭的时间，地狱的人正围着一大锅的美食，那个人看了看对上帝说，上帝，连地狱的人都能吃到这样的美食，那么天堂的人会有多幸福啊。
　　上帝还是什么都没说，美食煮好了，地狱的人们都很开心，每人拿出了一个长柄勺，那是用来吃饭的。可是，很无奈，勺子的柄太长了，无论他们怎样调整位置那样的长柄勺都没办法把美食吃到嘴里，于是他们抱怨、诅咒、谩骂……这个人恍然大悟，噢，上帝，原来地狱的人是这样受苦的：虽然拥有美食，却没办法吃到嘴里。
　　上帝还是没说话，并在晚饭的时间把他带到了天堂。天堂的人也正围坐在一大锅美食的旁边。这个人赶快走上前去想看看天堂的更美味的食物，可是他却发现锅里的食物竟然和地狱是一样的！他疑惑地看着一切，这个时候，天堂的人也拿出了吃饭的勺子，竟然又是和地狱一样的长柄勺！那个人更疑惑了。可是接下来的情形让他震惊：天堂里的人用长柄勺舀出锅里的美食，喂到了长柄勺能够到的另外一个人的嘴里，那个人又用他的长柄勺喂另外一个人，如此往复。一会儿，大家就都吃完了美食，做各自的事情去了。
　　地狱与天堂，其实就是有私与无私。
　　天堂是什么？就是无私的快乐！
　　所以，希望我们每个人都做天堂里的人，多用你的长柄勺来帮助别人。
　　当你帮助了其他的人以后你就会发现这个“用长柄勺的快乐”！
　　原来天堂和地狱的区别就在这里，分享和独享。地狱的人都很无奈，面对美食，他们享受不了。而天堂的人共同分享着美味的食物。这个故事生动地告诉我们，人活在这个世上，一定要学会分享与给予，养成互爱互助的行为习惯。正像英国诗人白朗宁所说的：“把爱拿走，地球就变成一座坟墓了。”其实，天堂离我们并不遥远，只要我们懂得分享，快乐和幸福往往便会“不请自来”。分享，是快乐的大门，学会分享，你就进入快乐的城堡；独享是痛苦的大门，只去独享，你就进入痛苦的泥潭；分享，是与人方便与己方便。分享爱，分享劳动，分享喜悦乃至分享痛苦，这都是我们所需要的。
　　为小狗让路
　　冯俊杰
　　有一年年底，在北京南三环万柳桥附近，一只小狗遭遇不幸，它在南三环主路上，被来来往往的车撞死了。但是谁也没有想到，它旁边的3个同伴，居然不顾正是高峰的滚滚车流，忠实地守护着死去的小狗，舍不得将它丢弃。
　　过往的司机都惊呆了，本来匆忙赶路的车，开过小狗身边时都纷纷绕行，或者干脆停车。交通为之堵塞。两辆车因为躲避小狗而追尾。
　　平时在路上遇到堵车，所有的人都心急，谁都想快点走，要是刮着一点蹭着一点，吵架是不可避免的。但是，那一天，所有人都不埋怨，也没有彼此责难。大家看着那3只围在自己死去伙伴身边的小脏狗，心里有的只是感动。
　　想起另外一个故事。在1928年3月，纽约繁忙的百老汇沃尔克大街上，一只叫“小黑人”的母猫阻塞了交通，因为它有5只小猫需要被救护。警察詹姆斯·卡的莫尔拦住了过往的汽车和行人，让“小黑人”把5只小猫一一叼过了马路。有人拍下了这一动人的情景，题名《为小猫让路》。
　　很多时候，我们这些情感复杂的人类常常把爱藏在内心最深处，因为害怕如果把它拿出来会被讥讽，会被伤害，会不被接受。但是，3只小狗和母猫“小黑人”不懂这些，它们只知道自由地表达自己的悲伤，或者对同类的爱。
　　你可知道，这种爱，最原始、最粗糙、却也最纯净，在这个世界上，任何人都没有资格嘲笑它。而有爱存在的地方，就是天堂！
　　今天我们被这些小猫小狗感动了，它们毫不掩饰自己对同类、对亲人的爱，在川流不息的马路上，舍命守护死去的同胞，“小黑人”母猫舍命救护5只小猫。这是多么伟大的情感，这是多么勇敢的表达。心中有爱，我们就应该大声说出来，就应该做出来，用行动和语言表达心中那份温暖和幸福。
　　很多的时候，我们把爱藏在内心最深处，羞于表达。因为害怕把它拿出来会被讥讽，会被伤害，会不被接受。其实爱就是打开心扉，让它自由地流淌，让对方看得到、听得到、感受得到。
　　穿着我的靴子回家吧
　　[美]s·查辛
　　那是在大萧条时期的一个冬天，当时20岁的我已经独自在外乡闯荡了一年多，一无所获的磨难使我心灰意懒，蜷缩在闷罐车里做着回家的梦。当火车路经一个不知名的小镇时，我下了车，希望能碰上好运气，找到一个打工的机会。一阵刺骨的寒风向我表明了冷冷的敌意，我使劲裹了裹自己的旧外套，但还是被冻得直打战，尤其糟糕的是脚上的那双半筒靴已不堪折磨，像它主人的梦想一样破败了——冰水毫不客气地渗入了袜子。我暗暗地向自己许了个愿，要是能攒下买一双靴子的钱，我就回家！
　　好不容易找到了山边的一个小木屋，不料里面早有几个像我一样的流浪汉了。大伙儿同病相怜，他们挤了挤，为我挪出了一个位置。屋里毕竟比野外暖和多了，只是刚才被冻僵的双脚此时变得疼痛难熬，使我怎么也无法入睡。
　　“你怎么了？”坐在我身旁的一个陌生人转过头来问我。
　　“我的脚趾冻坏了，”我没好气地说，“靴子漏了。”
　　这位陌生人并不在意我的态度，仍然热情地向我伸出了手：“我叫厄尔，是从堪萨斯的威奇托来的。”之后，他跟我聊起了自己的家乡、家人，以及自己的流浪经历……厄尔先生的健谈似乎缓解了我身体的不适，我不知不觉地迷糊了过去。
　　这个小镇并没有为我们留下一份吃的。盘桓数日以后，我又登上了去堪萨斯方向的货车——厄尔先生也在这趟车上。火车渐渐地驶出了落基山区，进入了茫无边际的牧场。天气也越来越冷了，我只有不停地跺脚取暖。不知什么时候，厄尔先生已经坐在我身边了。他关切地问我：“你家里有什么人？”我告诉他，家里还有一个父亲和一个妹妹——是个穷得叮当响的农家。
　　厄尔先生安慰我说：“不管怎样的家也总是个家呀！我看你还是和我一样回家去吧。”
　　望着寒星闪烁的夜空，我感到了一种从来没有过的孤独。“要是……要是我能攒点钱买双靴子，也许就能够回家了。”
　　我正想着家庭温暖的时候，发觉脚跟被什么东西碰了一下。低头一看，原来是一只靴子——厄尔先生的。
　　“你试试吧，”厄尔说，“你刚才说，只要能有一双像样的靴子，你就能回家了。喏，我的靴子尽管已经不新，但总还能穿。”他不顾我的谢绝，一定要我穿上。“你就是暂时穿穿也好，待会儿再换过来吧。”
　　当我把自己冰凉的脚伸进厄尔先生那双体温尚存的靴子时，立刻感到了一阵暖意，我很快在隆隆的火车声中睡着了。
　　等我醒来时，已是次日凌晨了。
　　我左顾右盼，怎么也找不到厄尔先生的身影，一位乘客见状说：“你要寻那个高个子？他早下车了。”
　　“可是他的靴子还在我这儿呢。”
　　“他下车前要我转告你，他希望这靴子能陪伴你回家去。”
　　我怎么也不能相信，世上竟然有这样的好人：不是将自己的多余之物做施舍，而是把自己的必需之物奉献他人，为了让他能有脸回家去！我想象着他一瘸一拐地穿着我的破靴在冰天雪地里跋涉的情形，不禁热泪盈眶……
　　这半个多世纪中，我和厄尔先生再也无缘相见，但在我的心中他永远是我最亲密的朋友，而这双靴子则是我这一辈子得到的最贵重的礼物。
　　要是你遇到像厄尔先生这样的朋友，那是上帝送给你最好的礼物。他把自己的必需之物送给了一个陌路人，送给一个流浪汉。从这个故事中，我们明白了一个道理，要想获得真正的朋友，必须以诚相待。
　　在朋友需要帮助的时候，我们要毫不犹豫地伸出援助之手。雪中送炭能够温暖人心，更能体现一个人的真感情。真正的朋友就应该是这样的，他不会因为你现在处于困难时期离你而去；也不会因为你处在人生低谷而把你抛弃。真正的朋友，就是那个雪中送炭的人。
　　爱心馄饨
　　洪玲
　　有一名矿工在挖掘煤矿时，一不小心触及爆弹当场被炸身亡，他的家人只得到了一份微薄的抚恤金。他的妻子在承受丧夫之痛的同时，还要面临经济上囊中羞涩、捉襟见肘的压力，她只是一个家庭妇女，没有一技之长，不知道要怎样才能谋生。正当她发愁之际，丈夫生前所在挖掘班的班长来看她，看到如此的窘况后，便建议她到矿区卖早点，以维持生计。于是，她做了一些馄饨，每天一大清早就到矿区去卖，开张的第一天，来了12位客人，随着时间的推移，日月的流逝，热腾腾、香喷喷的馄饨吸引了更多的回头客，生意好时，大约有三四十人，生意清淡时，即使雨天或者寒冬也不少于12人。时间一久，矿工的妻子们都发现自己的丈夫每天早上工作以前，都要吃一碗馄饨，她们对此绞尽脑汁百思不得其解，于是想一探究竟，甚至跟踪质问丈夫，但都得不到答案。有的妻子甚至还亲自动手做美味可口的早餐给丈夫吃，可是丈夫还是坚持要去吃一碗馄饨。
　　在一次意外事故中，班长也被爆弹炸成重伤，弥留之际郑重其事地对他的妻子叮嘱道：我死了以后，你们一定要接替我，每天去吃一碗馄饨，这是我们同班伙伴的约定，朋友死了，留下孤苦伶仃、无依无靠的妻儿们，除了我们还有谁去帮助那对可怜的母子呢？从此以后，馄饨摊前又多了一位女性的身影，在来去匆匆的人群当中，唯一不变的是不多不少的12人，时光飞逝，日月如梭，转眼间，矿工的儿子已长大成人了，而矿工的妻子也两鬓斑白，老态龙钟，然而，这位饱受风霜，历尽磨难的母亲，依旧用真诚的微笑迎来每一个顾客。前来光顾馄饨摊的人，尽管年轻的替代年老的，女的换成男的，但从未少于12人，经过十几年的岁月更替，人世沧桑，12颗爱心依旧熠熠生辉，闪闪发亮。
　　有一首是这样唱的：“只要人人都献出一点爱，世间将变成美好的人间！”爱心的传递多像在编织一条美丽的项链，它会串起一个个萍水相逢的人，爱心是无价的，它不需要回报，但却可以心心相传。每一件事都是一颗珍珠，我们每一个人的爱心都是一根金线。用金线把颗颗珍珠串起来，就是世界上一条最珍贵的无价项链。爱可以传递，可以传递的爱如此美丽。让爱的接力棒永远地传递下去！
　　天外财富
　　北原
　　雨丝绵绵，温柔地从天外飘来。
　　我打着一把雨伞，走在一条寂静的小街上。走着走着，发现路边站着个小姑娘，正淋着雨水。
　　“快进来！”我扬了一下伞，向她喊道。
　　女孩飞快地跑到我的伞下。她也许有12岁，胖胖的，眼睛好像一大一小，但是很美丽。她用小手拉住我的胳膊，缓缓地与我同行。
　　“你是往前走吗？”我问她。
　　“嗯，哪都行。”她随口而答。
　　“去做什么？”
　　“找一个人。不，不找了，已经找到了。”女孩的声音含着快慰。
　　“人在哪？”
　　“不在哪，就是你。”她扬头告诉我。
　　如果她加上10岁，我也许会心跳，可现在，我完全若无其事。
　　“找我吗？”我笑笑。
　　“我得了一笔财富，”她说，“可我不想要，我要把这钱送给下雨天给我打伞的人。”
　　“看来，这个人就是我喽？”我试探地问。
　　“是的，所以我要把这财富送给你。”她把手伸进了口袋。
　　我不觉得欣喜，只觉得有意思，于是便信口问：
　　“真是天外飞来的财富。你要给我多少？5毛钱还是7毛钱？”
　　“不，是10万。”
　　“10万？你带在身上？”
　　“对，带在身上。”
　　我不由地把手伸进口袋，似乎要摸到一把左轮枪，好保护这笔财富。女孩不慌不忙，从口袋里摸出一张花花绿绿的大钱，递在我手里。我从没见过10万元的大钱，在一秒钟里睁大了两只眼睛：天哪，是什么大钱，只是一张画满水彩的硬纸片，上面写着：100 000。这是小姑娘自己做的“钞票”。
　　我大笑起来：“哈哈，真是天外财富。”
　　“什么叫天外财富？”
　　“不是钱，但是是财富。谢谢你，我收下了。”我把“大钱”装进了口袋。
　　“你失望了吧？——可你没让我失望。”女孩的声音很清晰。
　　“为什么？”
　　“我读到一篇小说——一个女孩得到一批财富，她要找到一个在雨天让她共伞的人，把钱送给他。第二天，她就去了。”
　　“找到了吗？”
　　“第二天没下雨。”
　　“后来呢？”
　　“后来下雨了，但没人理她。她在树下站了一天，只有那棵树为她遮雨。后来她哭着把钱塞在了树洞里。”
　　“这真悲惨。”
　　“可是我不信。我觉得不会这么坏。我非要自己试一试。”
　　“所以，你就试了？”我问。
　　“对，而且我没失望。”
　　我看了她一下。那双眼睛并不是一大一小，而是睁成一大一小。那是一种因渴求而感动的眼睛。但愿下一个世纪的孩子都有这样的眼睛。
wＷw。xiabｏok.com下！书！网



第43章 让世界充满爱(3)


　　雨还在下着，从雨丝里透过清香的空气。
　　“你没想过会失望吗？”我问。
　　“想过，可我还是没失望。”
　　她的手更紧地挽住我的胳膊。我猛地觉得一切都是那么珍贵，如同一阵悄无声息的雨丝浸润着我的心，说不清的感觉扩散开去，像是在溶化，又像在凝结。
　　“只是我没有财富。”女孩抱歉地说。
　　“不，我们都得到了财富。”
　　“我懂，不是钱，是财富，对吗？”
　　“对，非常对。”
　　雨水淋湿了一切，让世界显出一层晶晶的光亮。
　　来到一个公共汽车站，我把女孩送上了车。汽车披着水光，消失在街的尽头。
　　我整整雨伞，继续向前。细雨从天外洒向我的伞顶，无限的温柔。
　　在世俗人的眼中，财富就是金钱，就是物质，世人都被这有形的财富所迷惑。可是，人世间，真正的财富是什么？那就是爱。在这个世界上，正因为有了爱，有了善，我们才有了海的浩瀚和大地的宽广，才有了鲜活的人生和无限的时空。故事中的“我”和小女孩的相遇，让他们都获得了真正的财富，那就是爱的财富，他们的财富是那样的弥足珍贵。生命万物会因为爱和善的滋润而显得生动明丽，多彩的人生会因为爱和善而更加丰盈。
　　奇迹的价格
　　佚名
　　苔丝8岁那年就已经很懂事了。有一天，她听见爸爸妈妈在说她弟弟安德鲁的事。她只听到爸爸妈妈说弟弟病得很重，而家里一点钱也没有了。他们下个月就得搬到公寓楼去住，因为爸爸已经付不起医药费和房子的月供了。现在弟弟需要接受一个费用昂贵的手术才有可能保住性命，可是没有人会借钱给他们。她听见爸爸用绝望的口气，轻轻地对泪痕满面的母亲叹道：“现在只有奇迹才能救得了他。”
　　苔丝走到自己的卧室，从壁橱里一个隐蔽的地方翻出一只玻璃果酱罐子。她把里面所有的零钱都倒出来摊在地板上，仔细地数起来。数了3遍结果都一样，她小心翼翼地把硬币放回罐子里，旋上盖子，然后溜出后门，向6个街区外的药店走去，那家店门上有一个很大的红色的印第安酋长标志。
　　苔丝耐心地等着药剂师过来招呼，可是那时他太忙了。她扭动双脚在地面上摩擦着，弄出很大的声响来，没人理她。她使劲用最招人厌烦的声音清了清嗓子，还是没用。
　　最后她从罐子里取出一枚25美分的硬币，猛地往玻璃柜台上一拍。这次奏效了。“噢，你想要什么？”药剂师问道，“我正跟我从芝加哥来的弟弟说话呢，我们已经有好几年没见了。”他只是随口一问，并没有等苔丝回答他。
　　“嗯，我想跟你讲讲我弟弟的事，”苔丝也用同样生气的语调回敬他，“他病得非常、非常重……所以我想买一个奇迹。”
　　“你说什么？”药剂师问。
　　“他的名字叫安德鲁，他的脑子里长了一个坏东西。爸爸说现在只有奇迹才能救得了他。那奇迹多少钱一个呢？”
　　“小姑娘，我们这没有奇迹可以卖，非常抱歉，我帮不了你。”药剂师说，声音稍微柔和了下来。
　　“你听我说，我付得起钱。要是不够的话，我再去拿。你只要告诉我一个奇迹要多少钱。”
　　那个药剂师的弟弟穿着非常体面。他弯下腰，问这个小姑娘：“你弟弟需要一个什么样的奇迹呢？”
　　“我不知道，”苔丝的眼泪涌了出来，“我只知道他病得很重，妈妈说他需要动手术，可是爸爸拿不出钱，所以我想用自己的钱。”
　　“你带了多少钱？”这个从芝加哥来的人问道。“1美元11美分。”苔丝回答，声音低得几乎听不见，“我现在只有这么多，不过需要的话我还可以再去拿。”
　　“哇，真是太巧了，”那人笑了起来，“1美元11美分，给弟弟用的奇迹正好是这个价格。”
　　他一手接过钱，用另一只手抓过她的手，说：“带我去你家，我要看看你弟弟的情况，见见你的父母。看看我这儿是不是有你需要的奇迹。”
　　那个穿着体面的人叫卡尔顿·阿姆斯特朗，是一位神经外科医生。他免费给安德鲁做了手术，没过多久安德鲁就痊愈回家了。
　　事后，苔丝的父母开心地谈到过去，那一连串事情的发生才让他们有了今天。“那天的手术，”她母亲小声说，“的确是个奇迹，我真想知道那得花多少钱。”
　　苔丝露出一丝微笑，她知道奇迹的准确价格是——1美元11美分，再加上一个孩子执著的信念。
　　故事中8岁的苔丝听到她的父母正在谈论她的弟弟。她知道他的病非常严重，而父母没钱为孩子医治。当她听到爸爸绝望地对妈妈说只有奇迹才能救小弟弟时，她抱着自己的储蓄罐到了一家药店，把所有的积蓄放在玻璃柜上并向药剂师买一个奇迹。她的执著和爱感动了一位神经外科医生卡尔顿·阿姆斯特朗，他免费给苔丝的弟弟做了手术，创造了奇迹。
　　这个故事告诉我们，因为有了爱，才有了信心、有了希望、有了信念，更有了奇迹。只要有了爱的存在，才会有发生奇迹的可能。
　　卡米洛夫的遗嘱
　　王伟
　　卡米洛夫是车臣首府格罗兹尼一名水电工的儿子，他和其他孩子一样，享受着无忧无虑的童年生活。然而，一场突如其来的灾难粉碎了这一切：父亲乘公交车外出做工时，遭遇恐怖分子的人体炸弹袭击，死在了送往医院的路上。母亲承受不了这一沉重打击，在几个月之后忧郁而死。成了孤儿的卡米洛夫不得不投奔在莫斯科打工的叔叔，然而婶婶根本容不下他，给了碗饭就把他赶出了家门。
　　卡米洛夫从此流落街头，靠乞讨和捡垃圾，过着饥一顿饱一顿的生活，受尽了人们的歧视和欺凌。莫斯科的冬天很冷，长时间的受冻和营养不良使他染上了肺结核，他被折磨得快支撑不下去了。在凛冽寒风中，卡米洛夫倒在了街上，被好心的过路人送到了孤儿院。
　　入院以后，保育员娜塔莎负责给躺在病床上的卡米洛夫喂饭、喂药，空闲的时候还给他讲故事、做手工。也许是经历过太多的世态炎凉，卡米洛夫成天神情凝重，显出与其年龄不相符的冷峻。只要娜塔莎过来嘘寒问暖，卡米洛夫就会眉头紧锁，用惊恐的眼神上下打量她，让人觉得一阵心酸。
　　娜塔莎并没有因此放弃，反而加倍地关心着卡米洛夫，对待他就像对待亲弟弟一样。在她的悉心照料下，卡米洛夫慢慢地放松下来，迷茫的眼神开始出现希望的光芒，不时用好奇的目光打量着周围的环境。一个半月后，卡米洛夫的病情有所缓解，可以下地活动了。他不时来到隔壁房间串门，给住在这里的盲童格罗莫夫兄弟朗读普希金的诗，还如痴如醉地描述家乡车臣的美丽景色。
　　然而，就在一切都在好转的时候，病魔似乎不愿放过这个可怜的小男孩，一场50年不遇的寒流过后，卡米洛夫的肺结核复发，他昏迷了。医生竭尽全力也无法使他的病情好转，卡米洛夫快不行了！
　　当卡米洛夫苏醒过来，看到自己浑身插满了管子，娜塔莎含泪坐在病床边时，一种不祥的预感浮现在他心头。他请求院长普扎诺夫去找一位律师，来为他立个遗嘱。这个孤苦伶仃的小男孩根本没什么财物，也没什么值得信赖的亲友，居然要立遗嘱？尽管普扎诺夫觉得有点可笑，但是对于一个快要死去的孩子，又怎能忍心拒绝呢？于是，普扎诺夫给做律师的朋友瓦洛佳打了个电话，以十分强硬的口气命令他马上赶到医院。
　　很快，瓦洛佳来到了卡米洛夫身边，摊开了记录本，根据他的口述，一字一句地认真记录起来：
　　一、孤儿院发给我的零花钱，还剩下23卢布，都放在我的床头柜里。钱不多，没办法购买贵重礼物，请替我买一只胸针送给娜塔莎，谢谢她这3个月来对我无微不至的照顾，希望她能喜欢。
　　二、上个月慈善家别列佐夫斯基来孤儿院慰问时，送给我一只非常漂亮的文具盒，可惜我再也没有机会用它了，请把它转交给我婶婶的女儿卡特琳娜，她的文具盒很破旧，应该换新的了。
　　三、听说盲人移植了角膜就能恢复光明，我死后不想带着角膜进棺材，请分别移植给格罗莫夫兄弟。如果手术成功的话，请他们今后到车臣去一趟，替我再看一眼家乡的美丽景色，我很想念那里。
　　四、我在莫斯科流浪的那段日子，感受到了许多大人的冷漠无情，但我想这并不能代表这里的孩子，我十分想和他们交朋友，可惜已经来不及了，请替我打电话到电台点一首歌曲，送上我最后的真挚问候。
　　卡米洛夫交代完遗嘱，便咽下了最后一口气，安详地合上了双眼。周围的人不约而同地低头沉默不语，强忍许久的泪水终于夺眶而出。
　　这是一个9岁男孩的遗嘱，也是他留给所有人的遗产。
　　卡米洛夫失去了亲人、亲情，患病流浪街头，身体和心灵都受到了重创。后来他得到娜塔莎的细心照顾，让他感受到爱的温暖。卡米洛夫明明知道自己将要死去，遗嘱里竟然还是想着他人，没有对自己死后的安排做任何的要求，他要看到自己给予快乐的人永远幸福地活在这个世界。他要感谢娜塔莎对他生前的照顾，让婶婶的女儿好好读书学习，让格罗莫夫兄弟重见光明，祝愿莫斯科的孩子快乐度过童年。所有的人都被他的品质所感动，大家都会记住他的，因为他的爱将在人间永驻！
　　第100个客人
　　佚名
　　中午尖峰时间过去了，原本拥挤的小吃店，客人都已散去，老板正要喘口气翻阅报纸的时候，有人走了进来。那是一位老奶奶和一个小男孩。
　　“牛肉汤饭一碗要多少钱呢？”奶奶坐下来拿出钱袋数了数钱，叫了一碗汤饭，热气腾腾的汤饭。奶奶将碗推向孙子面前，小男孩吞了吞口水望着奶奶说：
　　“奶奶，您真的吃过午饭了吗？”“当然了。”奶奶含着一块萝卜泡菜慢慢咀嚼。一晃眼工夫，小男孩就把一碗饭吃个精光。
　　老板看到这幅景象，走到两个人面前说：“老太太，恭喜您，您今天运气真好，是我们的第一百个客人，所以免费。”之后过了一个多月的某一天，小男孩蹲在小吃店对面像在数着什么东西，使得无意间望向窗外的老板吓了一大跳。
　　原来小男孩每看到一个客人走进店里，就把小石子放进他画的圈圈里，但是午餐时间都快过去了，小石子却连50个都不到。
　　心急如焚的老板打电话给所有的老顾客：“很忙吗？没什么事，我要你来吃碗汤饭，今天我请客。”像这样打电话给很多人之后，客人开始一个接一个到来。“81，82，83……”小男孩数得越来越快了。终于当第99个小石子被放进圈圈的那一刻，小男孩匆忙拉着奶奶的手进了小吃店。
　　“奶奶，这一次换我请客了。”小男孩有些得意地说。真正成为第一百个客人的奶奶，让孙子招待了一碗热腾腾的牛肉汤饭。而小男孩就像之前奶奶一样，含了块萝卜泡菜在口中咀嚼着。
　　“也送一碗给那男孩吧。”老板娘不忍心地说。
　　“那小男孩现在正在学习不吃东西也会饱的道理！”老板回答。
　　吃得津津有味的奶奶问小孙子：“要不要留一些给你？”
　　没想到小男孩却拍拍他的小肚子，对奶奶说：“不用了，我很饱，奶奶您看……”
　　餐厅的老板是有一个充满爱心的人，在他的善意帮助下，小男孩体会到了能够付出自己的爱心是一种幸福的道理，“正在学习不吃东西也会饱的道理”，说明小男孩知道尊敬长辈了。
　　爱对任何人而言都是无价之宝，透过爱，我们可以给予需要爱的人温暖。每一个爱与被爱的人，都比远离爱的人幸福得多。我们付出的爱心也越多，就越能得到更多的回报，这是一个永恒的因果关系。
　　爱就像泥土一样，是万物生长的源泉。它丰富了人类的生命，不会给我们带来丝毫的限制和牵制。爱不需要花费分毫，也没有选择性。力所能及地帮助每一个需要帮助的人，你的爱心会像接力棒一样，被每一个受你帮助的人热情地传递下去。
　　轻点关门
　　石文
　　费了九牛二虎之力，我们终于搬进了新家。送走了最后一批前来祝贺的朋友后，我与妻子便重重地躺在沙发上休息。忽然，门铃响了。咦，这么晚了还有客人？我忙起身开门，门外站着两位不认识的中年男女，看上去是一对夫妻。在疑惑中，那男子介绍他们是一楼的住户，特地上来祝贺我们乔迁之喜。哦，原来是邻居啊！赶紧往屋里让。李先生连忙摆手：“不麻烦了，不麻烦了，还有一件事请你们帮忙。”我说：“千万别客气，有什么事情需要我们效劳？”李先生道：“以后出入单元防盗门的时候，能不能轻点关门，我老父亲心脏不太好，受不了重响。”说完，静静地看着我们，眼里流露出一股浓浓的歉意。
　　我沉吟了片刻：“当然没问题，只是怕有时候急了顾不上。既然你父亲受不了惊吓，为什么还要住在一楼？”李太太解释道：“其实我们也不喜欢住一楼，既潮湿又脏，但是老爷子腿脚不方便，而且心脏病人还要有适度的活动。”听完后，我心里顿时一阵感动，便答应以后尽量小心。两口子千恩万谢，弄得我们挺不好意思的。
　　在接下来的日子里，我发现我们的单元门与别的单元门的却不太一样，大伙儿开关铁的防盗门时，都是轻手轻脚的，绝没有其他单元关防盗间时不时“咣当”一声巨响，一问，果然都是拜李先生所托。时间过得很快，转眼1年过去了。有天晚上，李先生夫妻又摁响了我们家的门铃，一见到我们，二话没说，先给我与妻子深深地鞠了个躬，半晌，头也没抬起来。
　　我急忙扶起询问。李先生的眼睛红肿，原来昨天晚上，李老爷子在医院病故了。前些时候，他对儿子交代过：非常感谢大家这些年对自己的照顾，麻烦各位了，要儿子见到年纪大的邻居叩个头，年纪轻的，鞠一躬，以表示自己对大家的感激。我用眼睛偷偷一扫，果然在李先生笔挺裤子的膝盖处有两块灰迹，想必是叩头叩的。
　　送走了李先生夫妻，我不禁感慨：“轻点关门只是举手之劳，居然换来了别人如此大的感激，真是想不到也担不起啊。”生活就是这样，当你在为别人行善时也在为自己储蓄幸福。
　　轻点关门虽然只是一个小小的动作，却换来了很大的感激。轻点关门，在我们眼里，就是举手之劳，但是，就是这样的小事，也并非简单，它凝聚着爱心和善心。例如，给他人让座、帮助别人指路带路、轻点关门等举手之劳常常带给别人感动和温暖。勿以善小而不为，勿以恶小而为之。只要人人都献出一点爱，我们的社会就会更美好。
　　爱谁都值得
　　马德
　　他原本是一个弃婴，20年前被一个女人抱回家。
　　这家就只有夫妻俩，40岁上下，膝下无儿无女，住在这座城市的近郊。他们的日子过得很凄惶，丈夫有病长年卧床，女人常常靠出外帮别人做事或者去城郊捡破烂养家糊口。然而，这家人对孩子并不薄，视同己出，虽然日子过得苦巴巴的，还是买了奶粉鸡蛋，一直把孩子拉扯大。
　　长大后，小学没念几天，他就不上学了，跟着一帮孩子鬼混。开始，他还回家。后来，一看到养父病态恹恹地躺在床上，养母头发蓬乱地忙这忙那，他就有点烦这个家了。有一次，在城市的公园，他跟几个孩子抢了民工的钱，结果被抓了起来。放出来后，他想，如果那个家有一点嫌弃他，他就彻底地离开。然而养母依旧亲热地待他，似乎什么也没有发生一样。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第44章 让世界充满爱(4)


　　之后，他的养父死了。养母也愈发的老了，像风中的蜡烛，头发花白而蓬乱，也愈发的憔悴了。到了就业的年龄，他也没有找工作，一天到晚四处闲逛。结果，因为一次合伙抢劫，他被判了5年刑。5年的日子是灰暗的，这期间，还是这位60多岁的养母，千里迢迢，奔到他服刑的监狱，探视他。望着已经风烛残年的养母，他有些痛心，觉得有些对不起她。
　　出来后，他并没有回到养母所住的那座城市。他辗转了好几个地方，最后在另一座城市待了下来。几乎没有安稳几天，他便又和当地一些不三不四的人勾搭到一起。这一次，他们要做一宗大买卖，然而，蹊跷的是，那天他们一伙人几乎就要得手了，结果他负责引爆的炸药，竟然没缘由地哑了火。
　　就因为炸药没有爆炸，运钞车安然无恙，而他们却被警方抓获了。在警方的询问中，他交代，他之所以没有引爆炸药，是因为在即将点燃引线的一刹那，他发现，旁边有一个蹬三轮的白发蓬乱的老女人，像极了自己的养母。
　　他的这一闪念引起了警方的注意。通过当地派出所查询，得知他的养母还活着，警方便千里迢迢把他的老母亲接来，安排与他见面。当养母看到自己儿子的时候，便一下子扑上去抱住了他，母子俩抱头失声痛哭。养母说：“你的事情，警察都和我说了。”他哭得愈加不能控制了，他说：“妈妈啊，儿子对不起你，对不起你这么多年含辛茹苦的抚养。像我这样狼心狗肺的家伙，辜负了你这么多年的爱。”他接着有些撕心裂肺地喊道：“妈妈，你爱错人了……”
　　“不，”养母拢了拢头发，接着说，“妈妈并没有爱错人。是的，在这之前，妈妈也曾伤心过，对你几乎已经不抱什么希望了，但是这一次你所做的，让妈妈知道了，妈妈并没有爱错你！”
　　故事的结果很简单，漫长的刑期之后，他也已经一大把年纪了，他在一个偏僻而陌生的城镇开了一家小吃店。没有人知道他是从什么地方来的，原来是干什么的。那里的人们所知道的是，他接济过不少需要帮助的人，是一个很有善心的人。
　　他死之前，把他的那家店留给了一个孤儿。他给这个孤儿的遗言只有一句话，据说那句话还是他的养母留给他的：这个世界，爱谁都值得。
　　一对善良的夫妇，膝下无儿无女，日子过得很拮据。在这种贫困的生活环境下，竟收养了一个可怜的弃婴，他们对这个婴儿视如己出，关怀备至。自己省吃俭用，含辛茹苦地把他抚养长大，但是由于他交友不慎，长大后犯了严重的错误。后来，母爱的力量感召了他，使他在最后一刻迷途知返。最终，他转变成为了一个善良的人，这件事使他明白了一个道理：爱谁都值得！
　　这个故事让我们懂得了爱的力量是多么伟大！爱能使一个人温暖，爱能使一个人迷途知返，爱也能使一个人弃恶从善。爱没有界限、不论价值、不分身份。当爱洒满人间时，人间就是天堂。
　　请尊重我的馒头
　　佚名
　　他是我的同桌，瘦瘦的清白的脸色，人很老实，不大爱说话。他家住在偏远的郊区，那里是这座小城的贫困地带。也许是家远的缘故，中午放学他不回家。学校有食堂，可一次也没有见他去过。他的午饭很简单，一个白面馒头，一根细细的咸黄瓜，一罐凉开水，天天如此。
　　冬天，每当第三节课下课铃声响起，他就从那个洗得发白的帆布兜里掏出用旧白纱布层层包裹的馒头，放在身旁的暖气片上烤热。
　　夏天，他走进教室的第一件事就是，打开纱布，把馒头放在书桌里，他是怕天热馒头坏掉。我们之间很少交流，自习课上，前桌后桌聊得热火朝天，而我们却很安静，他偶尔开口说话只是向我借橡皮小刀之类，之后又迅速转过头。渐渐地我对他产生了反感，都什么时代了，他的思想还像他身上穿的那件肥大的灰夹克一样陈旧。
　　班上有4个调皮的同学号称“四人帮”，整天无所事事，以欺负和戏弄同学为乐，老师也拿他们没办法。他不合群的个性引起了“四人帮”的憎恶，“四人帮”经常变着法戏弄他。他置之不理。他平淡的回应更激起了“四人帮”的愤怒，“四人帮”认为他孤傲，看不起他们。
　　一天早上，他刚进教室，粉笔头从四面八方飞来打在他的身上脸上。我以为他这下一定会愤怒得大吼大叫，但他像什么事也没发生似的，很平静地抖抖衣服，挺直胸膛，走到座位上坐下了。
　　第二天，依然如故。不过这次“四人帮”发射的子弹是刚刚嚼过的泡泡糖。泡泡糖黏性很强，粘到头发上不容易拿掉，从上午到下午他都在对付粘在头发上的泡泡糖。我心里为他打抱不平，忍不住对他说：“你为什么不反抗？你为什么不告诉老师？”他淡淡地说：“我没时间理他们，我还要学习。”我觉得这只不过是他的借口，他在掩盖骨子里的懦弱。
　　安宁了几天，“四人帮”卷土重来。那天下课后，他刚把馒头放在暖气片上，就被“四人帮”的领头羊大强抢去了。大强把馒头当成了皮球，飞起一脚，馒头打在教室顶棚上，又落在地上滚到了讲台旁边。“四人帮”一伙儿用挑衅的目光看着他。他的脸由红变青由青变紫，他猛地站了起来，双手颤抖着，眼睛瞪得好大。
　　突然他猛地一拍桌子：“你们，你们太过分了！”大强还是嬉笑着一副满不在乎的表情。“你们可以戏弄我，但是必须尊重我的馒头！”他喊了起来。大强上前一步，身后的3个追随者也凑上前来。教室里弥漫着浓浓的火药味。
　　他平视着他们，一字一句地说：“你们欺负我，我可以不在乎，因为早晚有一天你们会明白那是不对的。可是请尊重我的馒头！你们应该知道那是我的午饭！”大强一伙儿不动了，看着他。“我家全靠妈妈一个人操持，爸爸长期卧病在床。本来我是应该住校的，本来我中午应该去食堂吃饭吃菜，可是我家没有钱！而在家里，只有我一个人可以吃馒头，我妈说我上学不能缺了营养，而我7岁的妹妹只能眼巴巴地看着！每天晚上，妈妈都用小锅在炉子上给我蒸一个馒头，只能蒸一个。一袋面可以蒸好多馒头，正好维持我一学期的午饭……”他说不下去了，眼里噙满了泪水。
　　大强一脸愧疚地低下了头。他擦了擦眼泪，离开了座位，大强一伙儿自动闪到了一边，他弯下腰捡起了那个已经裂开大口子的馒头，用手擦拭着，我清楚地看见他那大滴大滴的泪珠落在馒头上……
　　第二天早上，他的桌子上堆满了好多食品，有汉堡包、面包、火腿肠，其中有一个醒目的半透明大塑料袋里面装满了蛋糕，那是大强送的。
　　他站起来向同学们鞠躬，“谢谢”两个字被他重复了十几次。
　　我们都明白，其实我们应该对他说声谢谢，那天，他用他的行为给我们上了永生难忘的最有意义的一课。从那以后，我不再把自己的观点强加于身边的每一个人，不再挑剔家人为我做的每一顿饭，因为我知道，每一个人都有他的自尊和坚持的一面，每一顿饭里都含有亲人对我的无限关爱。
　　“请尊重我的馒头”，那是他全家人为他省下来的午饭，否则就是对他妈妈辛勤劳动的践踏，是对他全家人的不尊重。文章结尾部分，“每一个人都有他的自尊和坚持的一面，每一顿饭里都含有亲人对我的无限关爱。”这让我们明白，尊重别人就是尊重自己。
　　尊重，是一种对他人人格与价值的充分肯定。无论富贵还是贫穷，任何人都不可能尽善尽美、完美无缺，所以，任何人都没有理由以高山仰止的目光去审视别人，也没有资格用不屑一顾的神情去嘲笑他人。尊重，是一种对别人不卑不亢、不仰不俯的平等相待。尊重别人是一种美德，被人尊重是一种幸福。当你尊重别人的时候，也是在尊重自己。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第45章 让世界充满爱(5)


　　我们和你在一起
　　凤凰
　　踏进山村的那一刻，她就后悔了，真是不该跟父亲赌气。一座又一座的山，好荒凉。大学毕业后，父亲利用自己手中的权力在城里给她找好了工作，可她就是不干，硬是要来山区教书。她是不想让父亲庇护自己，她想依靠自己，好好锻炼自己。
　　老校长把她接到学校，指着两间石头房子告诉她说那是教室，然后又指着一边的一间石头房子告诉她说那是她的宿舍。就这样的条件！她实在不敢想象自己怎么在这里生活下去，工作下去。老校长把宿舍的门给她打开，把钥匙交给了她，对她说，以后，这里的一切都交给你了。
　　老校长走了，一切都交给她了。可她还只是一个20多岁的姑娘呀，她感到肩上的责任很重很重。她整理好宿舍，重重地倒在床上。还没有开始工作，她就已经感到了累，甚至感到了窒息。她多么希望父亲能够给她打电话来，只要父亲说一句话，叫她回去，她必定马上就走。可是，手机根本就没有信号，就是父亲真打电话，也打不通呀。
　　明天才开学。学校冷冷清清，就只有她一个人。虽然学校处在村子中间，靠在山下，可平时，除了老师，就没有别人来。她很无聊，无聊地把手机拿在手里翻来覆去地玩，她多希望有亲人或者朋友或者同学给她打电话发短信，那样，她就可以跟他们交流，向他们倾诉一下自己的委屈。虽然她已经爬到了山顶，但手机就是没有信号。握着手机，她在山顶上轻轻地哭了起来。虽然她后悔了，但是她却不能就这样回去，那样，只能得到父亲的嘲笑。
　　不过，下午就热闹了，村子里的大人都来看她，给她送来米送来菜。孩子们也来了，孩子们围着她，左看右看，上看下看，一个个笑嘻嘻的。孩子们问她，你就是我们的老师？她点了点头。孩子们说，你真漂亮，就像是天使！她忽然笑了。是的，对于这些渴望知识渴望读书的孩子，她，无疑是他们的天使。所以，村子里的人才那么尊敬她。虽然一个下午都有人找她说话，但是，她依然觉得自己很孤单。许多话，她根本就没有听进去。许多话，她都是在应付。她是天使，是城里意外飞来的天使，而他们，他们是什么呀？沟通？根本无法沟通。
　　人们终于散尽了，她自己弄饭吃了。然后她把宿舍的门关得紧紧的，还把宿舍里的窗子也关得紧紧的，躺在床上看起书来。她根本没法看进去，她很无聊，也很害怕，她看书只是为了打发时间，驱赶恐惧。白天的时候，山里的年轻男人个个都把目光在她身上盯来盯去，那时她就很紧张。现在是晚上，谁知道他们会不会打什么坏主意。深山里，不时传来一阵阵狼嚎。
　　突然，她听见墙外有脚步声，她紧张起来，把灯灭了，然后在床上缩成一团。心咚咚直跳。脚步声到墙角就停下了，然后听见有两个人嘀咕起来，而且一直嘀咕不停，好像在商量什么事儿。她就更紧张了，来的不止一个人，他们真要砸门砸窗，她一个弱女子，哪是人家的对手？可是，她等了很久，也不见那两人有什么别的动静。她就蒙在被子里哭了起来……
　　天亮的时候，她醒了过来，一切都安然无恙，她小心地去开了门，只见门口的墙角靠着两个人，一个大人，一个孩子。她知道那个孩子是她的学生，就叫醒了他们，问他们，你们怎么在这里睡着了？大人和孩子看到她，都笑了，说，你昨晚睡得好吧？她没有说话，委屈地哭了起来。大人和孩子一惊，说，老师，你怎么哭了？是不是想家了？她说，昨天晚上我听见有男人在宿舍外面说话，我好害怕。大人吃了一惊，说，老师，昨晚我们吓着你了？她说，昨晚是你们……大人说，是我们，我们吃了晚饭就来了。她松了一口气，埋怨地说，你们来干什么？吓死我了！大人听了连忙说，老师，对不起，吓着你了。这山里有狼，我们就是怕你害怕，所以我们就来说说话，让你知道外面有人守着，给你壮壮胆子，没想到反而吓着了你。
　　她明白了，原来他们说话是给她壮胆，而她自己却多心了。他们守了她一夜，怪不得在门口的墙角睡着了。她说，谢谢你们，我不怕狼。大人笑着说，你一个姑娘家，一个人在这山里，哪有不害怕的？老师，你放心，以后每天晚上都有大人带着孩子来守在外面，你就安心休息吧！这是我们大家商量好的，大家轮流值夜守护。她突然伸出手握住孩子的手，说不出话来，只是眼里一片湿润……
　　第二天晚上，她一点也不害怕了，她开着窗子躺在床上，说话声伴着清新的风从窗户外面飘进来，她感到无比的亲切，在一缕雪白的山月的抚爱下，她微笑着进入了梦乡……
　　踏进山村的那一刻，她就后悔了，因为这里很荒凉。学校冷冷清清，连个说话的人都没有，而且手机也没有信号，黑夜更是让她恐惧。但是第二天学生的话：“这是我们大家商量好的，大家轮流值夜守护。”就是这样一句“大家轮流值夜守护”让年轻的老师心里暖暖的，因为有了乡亲们和学生纯朴的爱，她微笑着进入了梦乡。用爱守护，既是年轻的老师，也是纯朴的家长、可爱的学生共同的心声。
　　能给予就不贫穷
　　马旭
　　教师节那天，一大群孩子争着给他送来了鲜花、卡片、千纸鹤……一张张小脸蛋洋溢着快乐，好像过节的不是老师倒是他们。
　　一张用硬纸做成的礼物很特别，硬纸板上画着一双鞋。看得出纸是自己剪的——周边很粗糙，图是自己画的——图形很不规则，颜色是自己涂的——花花绿绿的，老师能穿这么花的鞋吗？
　　上面歪歪扭扭地写着：“老师，这双皮鞋送给你穿。”看着署名像是一个女孩——这个班级他刚接手，一切都还不是很熟，从开学到教师节，也就是10天。
　　他把“鞋”认真地收起来，礼轻情义重啊！
　　节日很快就过去了，一天他在批改作文的时候，看到了这个女同学送给他的这双“鞋”的理由。
　　“别人都穿着皮鞋，老师穿的是布鞋，老师肯定很穷，我做了一双很漂亮的鞋子给他，不过那鞋不能穿，是画在纸上的，我希望将来老师能穿上真正的皮鞋。我没有钱，我有钱一定会买一双真皮鞋给老师穿的。”
　　这是一个不足10岁的小姑娘的心愿，他的心为之一动。但是，她怎么知道穿布鞋是穷人的标志？
　　他想问问她。
　　这是一个很明净的女孩子，一双眼睛清澈得没有任何杂质。当她站到他面前的时候，他似乎找到了答案。
　　他看见了她正穿着一双方口布鞋，鞋的周边开了花，这双布鞋显然与他脚上的这双布鞋不一样。
　　于是有了下面的对话。
　　“爸爸在哪里上班？”
　　“爸爸在家，下岗了。”
　　“妈妈呢？”
　　“不知道……走了。”
　　他再一次看了她脚上的布鞋，那一双开了花的布鞋。
　　他从抽屉里拿出那双“鞋”来。这时他感受出这双鞋的分量。
　　她问：“老师你家里也穷吗？”他说，“老师家里不穷。你家里也不穷。”
　　“同学都说我家里穷。”她说。
　　他说：“你家里不穷，你很富有，你知道关心别人，送了那么好的礼物给老师。老师很高兴，你高兴吗？”
　　她笑了。
　　“和老师穿一样的鞋子，高兴吗？”
　　她用力地点点头。
　　他带着她来到教室，他问大家，老师为什么穿布鞋呢？有的同学说，好看。有的说，透气，因为自己的奶奶也穿布鞋。有的同学说健身，因为自己的爷爷打拳的时候都穿布鞋。很奇怪没有人说他穷。他说穿布鞋是一种风格，透气，舒适，有益健康。
　　后来这位老师告诉同学们，脚上穿着布鞋心里却装着别人，是最让老师感到幸福的！只有内心富有的人才能给予别人，才能给予别人幸福，能给予就不贫穷。
　　能给予就不贫穷，这句话一直让我回味。
　　小女孩在大家看来是个穷人。但是，她的心灵是美丽的。因为她脚上穿着布鞋心里却装着别人。是啊，贫穷并不可怕，可怕的是精神的贫穷，能够给予别人爱，能够帮助别人，这样的人永远是精神的富有者，他的心灵永远是纯洁的，是美丽的。然而日常生活中，有的人凭着父母物质上的富有到处炫耀，一切以自我为中心，看不起比他穷的人，甚至嘲笑别人，这种人实际上是精神上的乞丐，除了索取除了金钱外，一无所有。
　　我们不仅要拥有强健的体魄，姣美的容貌，富裕的生活，更需要拥有美丽的心灵。给予比索取快乐，能给予就不贫穷，能给予就是快乐的。
www.xiabook.com/下 书 。网



第46章 可爱淘气的小动物(1)


　　动物是人类的好朋友，它们和我们人类一样，也是有血有肉的，它们也知道什么是痛，什么是爱！人类所拥有的一切，它们也拥有！动物也是有感情的，我相信只要人类好好地对待它们，它们也会有所报答的。不只是人与人可以做朋友，人类和动物也可以做朋友。朋友之间需要互相关心、互相爱护、互相帮助，因此人类对动物也需要关心、爱护和帮助。从这些可爱的动物身上，我们可以得到很多的人生启示和人生感悟。希望我们都可以和动物们成为朋友，一起快乐地生活在地球上。
　　猴子怪板凳
　　佚名
　　猴子满山遍野地跑了大半天，感到很累，见一户人家门前放着几个凳子，便走上前去，挑了一个，想坐下来好好地休息休息。他的屁股刚挨到凳子，就疼得尖叫一声，跳了起来。
　　“这家人真马虎，凳子上的钉子冒出来了也不知道，扎伤了人可不是好玩的！”猴子抱怨说。
　　他转身搬来另一个凳子，刚一坐下，又疼得跳了起来：“哎呀！这家人简直糟透了，坏凳子这么多，真不像话！”
　　揉揉屁股，猴子又搬过来一个凳子。这次，他仔仔细细地瞅了又瞅，摸了又摸，直到确信凳子没有问题以后，才慢慢地坐了下去。
　　然而，屁股上一阵灼疼，又使他大叫起来：“哎哟哟，疼死我啦！”猴子气得把凳子踢得七仰八翻。
　　一只老猫从屋里跑出来，喝道：“哪里来的毛猴，跑到这儿来撒野？我家的凳子惹着你了？”
　　猴子气呼呼地说：“这些凳子上都有钉子，我的屁股都快被它们扎烂了！”
　　老猫不相信。他把凳子挨个儿检查了一遍后，回头瞥了猴子一眼说：“神经病！这些凳子都是好好的，哪有什么钉子？”
　　猴子委屈地转过身子，指着屁股对老猫说：“你看看，你看看，我的屁股上还有血呢！”
　　老猫上前一看，不由得大笑起来：“顽猴，你睁大眼睛好好看一看，不是我家的凳子上有钉子，而是你自己的屁股上长了疖子啦！”
　　猴子老怪板凳上有钉子，后来老猫一语道破天机，原来是猴子的屁股上长了疖子。所以，不要抱怨自己长得不够出众，不要抱怨你的学校不好，不要抱怨你住在破宿舍里，不要抱怨你没有一个好爸爸，不要抱怨你的工作差、工资少，不要抱怨你空怀一身绝技没人赏识你。
　　事实证明，抱怨解决不了任何问题。当我们开始抱怨时，就证明我们已经无能为力了。所以，从现在开始，停止你的抱怨，不久你会发现，生活和心态全部得以改变。
　　坚强的小狗
　　谭伊芸
　　在我的记忆中，有一只狗令我很是佩服，甚至在几年后的今天，也让我记忆犹新。
　　它叫豆豆，是我姑姑家的小狗，它并不是一只名贵的狗，也不是大家钟爱的宠物狗，它只是一只普通的土狗。一身土黄色的“衣服”，夹杂着零星的黑色斑点，核桃般大小的褐色眼睛炯炯有神，配上尖尖的牙齿，直立的耳朵，长长的尾巴，见着不认识的人，“汪，汪，汪”的犬吠声十分洪亮，显得威性十足。
　　说起豆豆的来历，还真是有趣！
　　它是在市场上买的。姑姑去那买菜，看见了一个竹篮，里面全是模样各异的小狗，其他小狗都陆续地被人买去了，唯有它还留在篮内，或许是模样太土的缘故吧，并没有人买它，于是姑姑就花了20元将它买走了。
　　慢慢的，这只土狗经过姑姑的训练，也变成了一只人见人爱的“宠物狗”。姑姑叫它“豆豆”。
　　豆豆1岁了，却很淘气，每天都要闹着让姑姑带它出去溜达。可是有一天早晨起来，姑姑依然跟从前一样，给豆豆做了它爱吃的猪肝饭，可却发现豆豆那机灵的小脑袋整个儿地耷拉着，粉红色的小舌头伸在嘴巴外面，一副无精打采的样子，只是用那空洞的眼神直愣愣地望着姑姑，十分可怜。
　　姑姑想，糟了，豆豆是不是病了？于是，姑姑顾不上吃早餐，就急忙带它去找兽医检查。医生给豆豆详细地检查后，竟给豆豆判了“死刑”：“对不起，你的小狗活不了多长时间了，我也没有办法医好它。”
　　姑姑望着没有一点精神的豆豆，豆豆也无力地望着姑姑，姑姑仿佛从豆豆的眼神里读出了对生命的渴望，姑姑不忍心将它丢弃，这毕竟是一条生命啊！
　　于是，姑姑将豆豆抱回了家。死马当成活马医，自己当起了医生，每天坚持给它吃些我们人吃的消炎药和感冒药，强行给他灌注粥和汤之类的食物。就这样经过姑姑的不懈努力，豆豆竟然奇迹般地主动吃饭了，但还是无法站立，看见豆豆这种与病魔抗争的顽强意志，姑姑兴奋极了！如同看见了希望的焰火正在熊熊燃烧，又如同看见了一个新的生命正在诞生！姑姑更加坚定了自己的决心，不抛弃，不放弃，仍然继续着自己的创新，坚持给豆豆喂药。
　　功夫不负有心人，豆豆终于在一个清香袅袅的早晨用自己坚强意志战胜了死神，它站起来了……
　　一只被判“死刑”的小狗竟这样勇敢地躲过了死神的敲门，为了宝贵的生命，为了美好的生活，不屈不挠地与死神抗争，顽强地活了下来。
　　日复一日，年复一年，现在豆豆3岁了。虽然它没能恢复到原来的模样，但是它那种与病魔搏斗的精神却感染了身边的每一个人。
　　我想：也许“复活”就是上帝赐予豆豆最好的礼物。
　　豆豆是一只人见人爱的小狗，又淘气又有灵性。可是有一天，它却突然病倒了，兽医说它医不好了。小狗并没有放弃生的希望，它对生命的渴望感动了姑姑。在姑姑的细心呵护下，豆豆又奇迹般活了过来。
　　一只小狗在死亡面前都能这么坚强，更何况我们有思想有能力的人类？虽然每个人都有生病、烦恼、失败的时候，但是也不能气馁，不能轻言放弃。我们要坚强起来，挺一挺就会过去的。困难面前再坚持一下，你会得到意想不到的收获。
　　狐狸家的晚餐
　　卢颖
　　狐狸先生贪吃，傍晚回家，他大老远就开始叫：“太太，太太，今天晚饭吃什么？”
　　狐狸太太说：“哎，今天晚饭，吃烤鸡——”
　　狐狸先生一听，马上跑得飞快，“太太，太太，我爱你，我爱吃烤鸡。”
　　田鼠家所有的成员都听见了，他们很羡慕。
　　第二天，狐狸先生又快到家了，他大老远地叫：“太太，太太，今天晚饭吃什么？”
　　狐狸太太说：“今天晚饭，吃熏肉——”
　　哎哟，香喷喷的熏肉。狐狸先生又跑起来，跑得真带劲。
　　田鼠先生听见了，他开始动脑筋了。
　　“喂，太太，你听见狐狸说什么吗？他们家吃得可真好，咱们家的晚饭吃什么？”
　　“我们呀，今天晚饭吃玉米。”
　　“玉米，哼，玉米，我养家这么辛苦，只给我吃玉米。太太，我想吃烤鸡。”
　　“咱们家没有烤鸡。”
　　“我想吃熏肉。”
　　“咱们家没有熏肉。”
　　“那咱们要饿死的，什么都没有！”
　　“不会啊，咱们有玉米、大豆、奶酪、面包屑……”
　　“好啦，你听听狐狸家吃的都是什么？”
　　田鼠生气地要离开家，他背上背包就出了门。他说，你们等着吧，我要去找些烤鸡和熏肉回来。
　　田鼠先生直接到狐狸家去了。他悄悄进了门，看见了好大一块熏肉。
　　啊，真香啊，他迅速跑上前。不料，突然被狐狸一把抓住。
　　“哈哈，好肥的一只田鼠啊。”狐狸先生和太太笑眯眯地说，“欢迎你成为我们家明天的晚餐。”
　　第二天，狐狸先生要出门。离开家的时候，狐狸先生又在喊：“太太，今天晚饭吃什么——”
　　“今天晚饭，吃香喷喷的田鼠……”狐狸太太说。
　　哎哟，田鼠太太听见了，她哭了。小田鼠们听见了，也都哭了。
　　为什么田鼠先生那么贪吃，那么不小心，他要成为狐狸的晚餐了。
　　怎么办？怎么办？田鼠家想了一个办法，小田鼠们大声叫：“妈妈，今天的晚饭吃什么？”
　　田鼠太太装得很开心，大声说：“今天晚饭，喝——牛——奶——”
　　哇，喝牛奶啊。狐狸家的小狐狸听见了，他们都哇啦哇啦地叫起来：“牛奶，我要喝牛奶——”
　　“不要去啊，我们吃田鼠啊。”狐狸先生和狐狸太太说。
　　“要喝……喝……”小狐狸哇啦哇啦叫。
　　“快来搬牛奶啊，又香又甜的牛奶啊。”田鼠太太说。
　　狐狸先生和狐狸太太决定一起出门去抢一些回来。他们出了门，田鼠太太赶紧从附近冲进狐狸家，把田鼠爸爸救了出来。
　　啊，田鼠爸爸，请你以后不要听见好吃的就离开家。
　　太太今天准备的晚餐，你一定要开心地吃掉它。
　　生活中充满了诱惑，权重的地位是诱惑，利多的职业是诱惑，光环般的荣誉是诱惑，欢畅的娱乐是诱惑，甚至漂亮的衣服、可口的美味都是诱惑……面对这些诱惑，我们该怎么办？假如我们也像田鼠先生那样，抵挡不住美味的诱惑，就有可能成为狐狸家餐桌上的美食。所以生活中，我们一定要严格克制自己，在不适合自己的诱惑面前，一定要把握好自己。该学习的时候，要抵住贪玩的诱惑；为了身体健康，要抵住某些美食的诱惑；在金钱不允许的条件下，要抵住漂亮服装的诱惑……否则你就会被诱惑牵着走，就会成为诱惑的奴隶，被诱惑湮没；如果你勇于抵御不良诱惑，保持自我，你就会活得潇洒自在，活出自我！
　　喜鹊也敢挑战八哥
　　泰山小树
　　像乌鸦样全身披着黑羽毛的八哥这天在一棵树上碰上了一只非常美丽的喜鹊，八哥却摆出了一副高傲的样子故意糟蹋喜鹊说：“喜‘大妈’，别看你穿着一身花衣服，人们就说你漂亮；你‘喳喳’地‘吵闹’，人们就说你报喜，这都是人们的一种偏见！”八哥说到这里又蔑视地看了一眼喜鹊，把嘴一撇又说，“哎，你看看咱，一身乌黑，闪闪发光，谁能说咱不漂亮？”
　　喜鹊说：“你是漂亮，乌鸦般黑，乌鸦般……”
　　八哥听后生气了，说：“住嘴！乌鸦是个什么东西？丧门神！再看我——不光能讲人话，还会背唐诗宋词……”说着它就摇头摆尾地朗诵一首诗：
　　“床前明月光，疑是地上霜……”
　　八哥这一手不光在鸟界无鸟可比，就是人类也不能不拍手称奇！
　　八哥见喜鹊不吭声了，揶揄地说：“我再说句不好听的话，若论身价我要比你贵几十倍、几百倍！就你这德行，白送人家要不要还很难说，谁乐意养个吃闲饭的鸟？嗯？”
　　八哥这并不吹牛，论说人话、论身价喜鹊没法和八哥比！八哥会说话，鹦鹉会学舌，这都是人人皆知的旧闻，没什么可质疑的，可是谁又听说过喜鹊会说人话、会学舌？没有！
　　喜鹊自知惭愧，不声不响地飞走了。八哥又冲它的背影再气它一次，就喊：“喜‘大妈’，别走啊！”
　　喜鹊飞回家后趴在妈妈怀里伤心地哭了，这是它有生以来受到鸟界的最大一次侮辱，它明明是个花季少女，可是八哥却喊它“大妈”，是可忍，孰不可忍！
　　喜鹊妈妈听了女儿的诉说后，长叹一声说：“孩子，八哥是以自己一技之长，去击别人之短，它固然不对，但咱也确实做不到说人话呀，孩子别理它，忍了吧！”
　　喜鹊听了妈妈的劝说后，把眼泪一擦，把小头一扬说：“妈妈，我不服八哥，它是鸟，我们也是鸟，它为什么能吟诗诵词，我们就不能？我就不能呢？我一定学会说人话，唱人歌，背唐诗，吟宋词！”
　　妈妈听了女儿的话后，又高兴又难为情，这……可能吗？
　　喜鹊决心已定，就每天飞到诗人的窗外的树枝上听他朗诵诗词，用了1年的时间它学会了朗读不少唐诗宋词。于是，它就给八哥发短信，定于明天上午在去年的那棵树上举行朗诵诗歌大决赛！八哥看了这短信后发出了一阵狂笑，心想这喜鹊也太不自量力了吧！我明天多约些朋友去看喜鹊的笑话！
　　第二天当八哥带领一帮铁哥们前往大树飞时，忽然听到从大树那边传来了悦耳的吟诗声：“白日依山尽，黄河入海流……”
　　八哥一摆翅，大伙立即停止了往前飞行，绕落到旁边一棵树上，有个小八哥问：“哥们，我们为什么不去了？”
　　八哥看看它说：“你们听：‘……春眠不觉晓，处处闻啼鸟……’这是谁在朗诵？”
　　“还能是谁？人呗！鸟类……连我们也不能朗诵这么好！其他更……”小八哥说。
　　八哥说：“不对，你们往那树上仔细看……”
　　八哥的铁哥们一看都惊呆了——原来是只美丽的喜鹊！八哥冲大家一挥翅又说：“我们回家！回家给喜鹊发条短信，就说我得了急病，不能光临……”
　　人，不可狂妄自大，要做一个谦虚的人。俗话说得好，“人唯虚，始能知人。满招损，谦受益。满心溢，骄必败”。这句话的意思是：自满会招致损失，谦虚可以得到益处。它告诉了我们人太骄傲、太自满会吃亏，人只有谦虚了才会得到益处，生活中也有许多事需要谦虚而不需要自大。“谦虚使人进步，骄傲使人落后。”有些人往往就是由于骄傲自大而陷入泥坑。所以，不能骄傲自大。八哥就是骄傲自大的典型例子，它自认为会说话，会背唐诗宋词，就认为自己不可一世，目空一切，认为没有什么鸟可以与它相比。后来，美女喜鹊的勤学苦练，终于让八哥自惭形秽。俗话说：“虚心的人十有九成，自满的人十有九空。”我们在取得好成绩时，还能保持谦虚的心态，才会更上一层楼。
　　小狗洋洋
　　佚名
　　我家的小狗叫洋洋，它乌溜溜的黑眼睛，圆圆的黑鼻子，一身雪白油亮的长毛，高兴了还会吐出一截红红的舌头喘气，可爱得很，让人情不自禁想亲它。
　　在家里洋洋与我的感情最好了，每天傍晚，它总是准时守候在门口，等我放学归来。只要我迈进楼门口，洋洋就能准确判断出我的脚步声，一边呼唤一边拼命挠门，好像是在告诉妈妈：“我姐姐回来了，快开门，我要去迎接！”妈妈把门一开，它就从楼上冲到楼下，扑到我的怀里，跟我亲热一番，然后一同上楼。
　　洋洋十分懂事。我学习的时候，它就不再与我嬉闹，而是温顺地趴在我的脚边，从来不弄出什么声音。每天早上，起床的时间一到，睡在我床边的洋洋就会将前爪搭在我的床边发出轻轻的呼唤，好像在说：“懒鬼，快起床，要上学了！”因为有了洋洋这个准时的闹钟，我上学从来没有迟到过。
　　洋洋很聪明，能够听懂我们说的话。有时候我们一家人外出，便对它说：“今天带洋洋一起去玩吧！”这时它就会从房间里奔出来，高兴地围着我们发出“嗷嗷”声，显得十分激动，还会去门口叼鞋，催促我们快点出发。如果我们说：“今天有事，不能带洋洋去玩了。”它便灰溜溜地回到自己的小窝里，瞪着双眼，可怜巴巴地看着我们，显得十分无奈，好像在说：“你们去吧，我留下来看家。”
　　有时候，因为一点小事，性急的妈妈会和爸爸拌嘴，争得面红耳赤，而我只能在旁边干着急，不知道该如何去劝说。这时候，洋洋会从房间里跑出来，发出轻轻的叫声，同时两只后爪立起来，用前爪向爸爸妈妈作揖，好像在说：“你们不要吵了，一家人要和睦相处！”妈妈看到此情景，忍不住先笑了出来，于是一场即将爆发的家庭战争被笑声化解了。
　　洋洋为我们全家带来了欢乐，它也使我们懂得了很多道理。
　　狗是人类忠诚的伙伴。一旦你与它成为朋友，它会全心全意为你服务，把你当成最好的朋友，不仅分享你的快乐，在你不开心的时候，它也会默默陪伴你，为你分担忧愁。文中的小狗通人性，懂人话。会迎接小主人回家，通知小主人起床上学，与家人一起玩耍，而且相当善解人意，还会做和事佬。小作者将一个聪明可爱的小狗展现在我们面前。
　　生命对我们来说只有一次，对于自然界的动物来说也只有一次。为了大自然的和谐，为了我们人类，我们应该和动物友好地共同生活在地球上。所以，我们从小就要做一个心地善良的人、富有感情的人，不仅要爱我们的亲人、朋友，也要关心、爱护每一只小鸟、每一只小狗，让它们自由自在地生活，让我们共同的家园更加美丽温暖。
　　人云亦云的八哥
　　佚名
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  #下!书! 网



第47章 可爱淘气的小动物(2)


　　一群喜鹊在女儿山的树上筑了巢，在里面养育了喜鹊宝宝。它们天天寻找食物、抚育宝宝，过着辛勤的生活。在离它们不远的地方，住着好多八哥。这些八哥平时总爱学喜鹊们说话，没事就爱乱起哄。
　　喜鹊的巢建在树顶上的树枝间，靠树枝托着。风一吹，树摇晃起来，巢便跟着一起摇来摆去。每当起风的时候，喜鹊总是一边护着自己的小宝宝，一边担心地想：风啊，可别再刮了吧，不然把巢吹到了地上，摔着了宝宝可怎么办啊，我们也就无家可归了呀。八哥们则不在树上做窝，它们生活在山洞里，一点都不怕风。
　　有一次，一只老虎从灌木丛中蹿出来觅食。它瞪大一双眼睛，高声吼叫起来。老虎真不愧是兽中之王，它这一吼，直吼得山摇地动、风起云涌、草木震颤。
　　喜鹊的巢被老虎这一吼，又随着树剧烈地摇动起来。喜鹊们害怕极了，却又想不出办法，就只好聚集在一起，站在树上大声嚷叫：“不得了了，不得了了，老虎来了，这可怎么办哪！不好了，不好了！……”附近的八哥听到喜鹊们叫得热闹，不禁又想学了，它们从山洞里钻出来，不管三七二十一也扯开嗓子乱叫：“不好了，不好了，老虎来了……”
　　这时候，一只寒鸦经过，听到一片吵闹之声，就过来看个究竟。它好奇地问喜鹊说：“老虎是在地上行走的动物，你们却在天上飞，它能把你们怎么样呢，你们为什么要这么大声嚷叫？”喜鹊回答：“老虎大声吼叫引起了风，我们怕风会把我们的巢吹掉了。”寒鸦又回头去问八哥，八哥“我们、我们……”了几声，无以作答。寒鸦笑了，说道：“喜鹊因为在树上筑巢，所以害怕风吹，畏惧老虎。可是你们住在山洞里，跟老虎完全井水不犯河水，一点利害关系也没有，为什么也要跟着乱叫呢？”
　　八哥一点主见也没有，只懂随波逐流、人云亦云，也不管对不对，以至于闹出了笑话。我们做人也是一样，一定要独立思考，自己拿主意，不盲目附和别人。不然，就会像人云亦云的八哥一样可悲又可笑了。
　　凡事要有自己的主见，用自己的大脑来判断事物的是非，千万不要人云亦云。
　　古有“鹦鹉学舌”的典故，其中学舌的原意是模仿别人说话。鹦鹉比喻的是自己没有主见，别人说什么就跟着别人也说什么，就像鹦鹉学人说话那样，呆头呆脑地照本宣科，人云亦云。
　　故事中的八哥也是人云亦云，没有自己的主张。生活要有主张才会快乐又轻松，若没有主见，将会一事无成。
　　美小鸭
　　佚名
　　从前，有一只小鸭子，它长得很美：洁白的羽毛，黄亮的嘴巴，还有一副呱呱叫的金嗓子。大家都叫它“美小鸭”，它与伙伴们一起住在小池塘边的木棚里。
　　但是它有一个很大的毛病，就是太骄傲。它认为从来没有一只鸭子像它那样聪明，像它那样美丽，所以它总是喜欢谈论自己。伙伴们对它喋喋不休的自我吹嘘都听腻了，渐渐厌烦它了。
　　“如果它不只顾自己，也关心一下伙伴的话，一定是只不错的小鸭。”伙伴们都说。可是美小鸭一直都没改变，一段时间后，伙伴们都离开了它，谁也不再听它吹嘘了。“它们忌妒我，我才不在乎呢！没有它们，我也照样生活！”美小鸭昂着头，大摇大摆地往池塘走去。
　　连着好几天，它都生着气，不和任何一个伙伴来往。后来，它看到伙伴们在水里一起玩游戏，它多么希望自己也能参加啊！但是，骄傲的它宁可孤身只影，也不主动去求和。它也不懂得为什么自己会孤孤单单的，无人理睬。
　　“像我这样的小鸭，既美丽，又聪明，必然是个好伙伴啊！”它想。
　　第二天，它像往常一样，独自坐在池塘边，欣赏着自己在水里的影子，不禁感叹：我看上去多美啊！这时候，水上漂来一个花环。美小鸭高兴极了，啄起花环，戴在了脖子上，花环配上洁白的羽毛，它看上去更美丽了。
　　“我应该让它们看看去。我这样美，它们肯定要和我交朋友的。”它这样想。
　　于是，它跑到伙伴们跟前，摇头摆尾，晃来晃去，炫耀着自己，想吸引伙伴们的注意。可是伙伴们只是抬头看了看它，客气地点点头，又继续做它们的游戏了，没有人愿意理它。一只老鸭子好心地告诉美小鸭，戴上它很危险，要它把花环取下来，但是美小鸭才懒得听它的话呢。它气愤地呱呱叫着，怒气冲冲地离开了它们。
　　它刚走到池边，老鸭子就发出了危险的警告。原来一只棕白相间的大花狗，已经瞄准了它们，试图逮一只充饥。
　　小鸭子们全都呱呱地叫起来，半跑半飞地向木棚逃去。
　　美小鸭也在跑，可是它离木棚比较远，跑在最后，而那只大花狗就在它的身后。它惊慌地向木门扑去，但它很快发现，花环被门口的钉子挂住了！此刻，它几乎吓昏了，拼命地呱呱叫着！伙伴们看到这种情形，就又都跑了出来，将大花狗团团围住，连嘘带啄，阻挡它去伤害美小鸭。一只鸭子去啄花环的绳子，好不容易绳子被啄断了，花环掉在了地上，美小鸭奔进木栅，躲到一个角落里，喘息不已。大花狗在鸭子们的合力攻击下，狂吠着落荒而逃了。伙伴们都聚到美小鸭的周围，看看它是否平安无事。美小鸭渐渐平静了下来：“谢谢，谢谢你们。你们救了我的命啊！你们多么勇敢和善良啊！”
　　那天晚上，它一直在想：有这样的好伙伴，我是多么的幸运啊！它开始明白伙伴们不愿意和它玩的原因了。“一心想着同伴，才会有朋友的，而我却只想到自己！”
　　从那以后，美小鸭变了，不再只顾自己。伙伴们也都愿和它做朋友了。
　　没有人愿意与自私的人交朋友，也没有人会喜欢趾高气扬目空一切的人。美小鸭虽然长得很美，但是它骄傲自私，没有爱心，所以它没有朋友。无论是做人还是做事，我们都要谦虚一点、低调一点，这是一种美德。珍惜我们所拥有的吧，别让自己在过去的痛苦中暗自垂泪，送别人一个微笑，你会收获一个春天！人美，心更美，只有拥有美丽的心灵，才是真正的美，才能赢得朋友，才能获得真爱。相反，一个自私自利，目空一切的人，外表即使再美，他也是丑陋的，是孤独的，是得不到人们称赞的。
　　我爱小花猫
　　唐宁
　　动物是人类的朋友。你用友好的态度善待动物，动物就会回报你友好的态度；你对动物付出真情，动物也会对你产生信赖和亲近之情。
　　暑假里，我到农场婶婶家去玩。
　　早上天刚亮，我就跟婶婶家的杨红姐姐去放羊。我们把羊赶到草多的地方。羊看到那么多青草，就拼命地吃起来。我和杨红姐姐就在草坪上跳呀，翻跟斗呀，尽情地玩。忽然，远处传来“喵呜、喵呜”的叫声，我们赶紧跑过去看，原来是一只小花猫，孤零零地在小溪边躺着，浑身湿淋淋的，那样子真可怜。小猫一见我们，先是害怕地缩了缩脖子，接着用蓝蓝的小眼睛盯着我们，又“喵呜、喵呜”地叫起来，好像在哀求我们把它带回家。我看它可怜，就把它抱回婶婶家了。
　　在婶婶家，我给它吃了些东西，心想，小花猫该去找妈妈了，就把它放在门外。我准备做功课了，谁知，它又跑了进来，于是我决定留下它。
　　从此以后，小猫就和我在一起啦！我走到哪儿，它跟到哪儿；我做功课，它就老老实实地趴在桌子上，不叫也不动，好像怕影响我做功课。要是我不做功课，它就跳到我身上，用舌头轻轻舔舔我的手。我给它喂饭时，它也总是用舌头舔着吃，生怕咬了我的手。就这样，我们交上了朋友。
　　记得一天早上，杨红姐姐放羊把小花猫也带去了，没跟我讲。我以为小花猫跑了，赶紧到处找。找到时，它正在杨红姐姐怀里呢。小花猫看到我来了，挣脱了杨红姐姐的手，向我奔来，一下跳到我身上，小尾巴一翘一翘的，可爱极了。
　　有一回，我午睡到好晚了，还不想起床。小花猫爬到我的身边，轻轻地用爪子抓我的头发。我醒了，可又睁不开眼，翻了个身又睡着了。它又轻轻地抓我的耳朵，我的眼睛才慢慢睁开。我把它一把抱起来，它“喵呜、喵呜”地叫着，好像在说：“你这么晚还不做作业，真懒。”
　　杨红姐姐放羊回来了，看见小猫趴在床上，嫌脏，很不高兴地抓起小花猫使劲往地上一扔，说：“讨厌！”小花猫像受了委屈一样，不停地往我身后躲，好像在求我保护它。我看到小花猫被扔在地上，眼泪直在眼眶里打转转。我赶快抱起它，轻轻地抚摸着它，说：“以后别再趴床了，好吗？”小花猫叫了一声，像是在说：“嗯，我以后一定改正！”
　　有一次，我骑自行车出门，小花猫一下跳上我的车架，好像要我带上它。我说：“快下车，我骑车子还不稳，说不定会把你摔下去。”它很听话，不过，一会儿它又跳上车架，叫了一声，好像说：“在你的车上，我才不怕呢！”
www/xiabook/com下 ./书 ./网



第48章 可爱淘气的小动物(3)


　　在婶婶家住了好几天，婶婶决定带我到大姑家去玩。我走时，小花猫也跟上来了。我要把它抱起来，婶婶说：“不用了，下午就回来。”在大姑家玩了一上午，我还惦记着小花猫。谁知，婶婶又带我去二姑家。这一去，二姑干脆不让我走了，我只好住下。第二天早上，我准备回婶婶家，谁料又是打雷又是下雨。我们淋着雨走了一段，这才想起离我家挺近了，于是我干脆回家了。这以后，我再没回到小花猫的身边去。
　　直到现在，我还很后悔，当时真该把小花猫带上。我给杨红姐姐捎了好几次信，她也没把小花猫捎来。我真难受，失去了一个好朋友。只要周围一静下来，我就好像听到“喵呜、喵呜”的亲切叫声。
　　本文通过写“我”与小花猫之间相处的故事，表达了“我”对小花猫的热爱和怀念之情，也反映了人与动物友好相处而达到和谐境界的主题思想。通过几个细节描写，小花猫对我逐渐依赖与亲近；喂食品时它用舌头舔着吃，“我”睡觉时它轻轻地抓“我”的头发、耳朵，它被姐姐扔在地上就往“我”的身后躲等。从这些细节中，我们发现了一个深刻的道理：动物是人类的朋友。你用友好的态度善待动物，动物就会回报你友好的态度；你对动物付出真情，动物也会对你产生依赖和亲近之情。人和自然和谐，其中一个重要方面就是人和动物的和谐。所以我们每一个人都要爱护动物，爱护自然。
　　青蛙和老鼠
　　佚名
　　在一片美丽的大森林里，住着许许多多的动物——聪明机智的小松鼠，憨厚老实的大象，顽皮可爱的小猴……其中，一只可恶的青蛙和一只爱睡觉的老鼠是邻居。
　　一次，青蛙想邀请一个朋友去钓鱼，于是它来到老鼠家，敲了敲门，问道：“老鼠兄弟，我们一起去钓鱼吧！”老鼠答道“不，我不去了，我还有事，你去吧！”青蛙心想：干脆一会儿我多钓几条鱼送给它吃，给它一个惊喜！说时快，青蛙很快就钓鱼回来了，从老鼠家的窗前走过时却看见老鼠在床上睡觉。青蛙心想：它不是有事吗！怎么还在床上睡觉？青蛙十分气愤：“这老鼠真是个朝天眼，目中无人！”从此以后，青蛙越看老鼠越不顺眼，它总想教训教训老鼠。
　　没过多久，青蛙一大清早就去叫老鼠，老鼠开了门，揉了揉眼睛问道：“青蛙哥哥，一大清早的，你找我有事啊？”青蛙笑得像朵花：“森林里有个天然池塘，你没去过吧？在那儿饿了可以吃野果，渴了可以喝饮料，累了还可以躺在草坪上……多爽啊！想不想去？”老鼠听了高兴地答应了。
　　青蛙和老鼠来到了那个大池塘，老鼠被优美的风景迷住了：蔚蓝的天上飘着朵朵“棉花糖”，绿色的草坪上点缀着红、黄、紫、蓝般的“宝石”。青蛙叫老鼠下到水里来，老鼠红着脸说：“可、可……可是我不会游泳。”青蛙故作轻松：“找一根绳子，把咱俩拴在一起，不就行了吗！”老鼠一想，对啊，我怎么这么笨啊！下水后，青蛙大显神威，一会儿来个自由泳，一会儿在水面上“滑翔”，一会儿又像潜水艇一样钻进水里瞬间就不见了。老鼠被折腾得死去活来，最后终于被水淹死了。
　　空中飞来了一只饥饿的鹞子，瘦得只剩皮包骨了，正在唉声叹气地搜寻着食物。当它看到漂浮在水面的老鼠时，两眼顿时发出金色的光芒，立即向老鼠冲了下来。它双爪一紧，霎时间就把老鼠抓到了半空，相连的绳子把青蛙也带了起来。鹞子带着“战利品”回到了自己的家。它先吃了老鼠，觉得还没有吃饱，又把它那尖尖的、带着血腥味的大嘴伸向了青蛙……
　　青蛙在被鹞子吃掉前，后悔地说：“唉！没想到我居然把自己也害了！”
　　害人终害己，只要你友善对待他人，体谅他人，就不会落得青蛙的下场。
　　青蛙看不顺眼老鼠邻居，一次，青蛙找到老鼠，劝它到水里玩，青蛙用一根绳子把它们连在一起，说是保证老鼠的安全，结果把老鼠淹死了。鹞子寻找食物，把老鼠和青蛙都吃了。
　　本来，鹞子只吃老鼠，谁让老鼠和青蛙连在一起呢？青蛙为了一点小事斤斤计较，就想报复老鼠，结果它们俩都被吃了，这是善有善报，恶有恶报。俗话说得好：远亲不如近邻，大家能成为邻居是几辈子修来的缘分，为什么不心胸宽广一点呢？为什么不豁达一点呢？在人与人相处的时候，如果你只记得对别人的错误斤斤计较，那你必然被束缚在烦躁、忧郁的情绪中；但如果你能忘掉别人的过错、记住别人的恩惠，那你的心中就会充满阳光，你会感觉整个世界都充满了爱。人生也是如此：胸襟开阔、豁达坦荡，人的生命将如诗，如歌、如画；心胸狭窄、斤斤计较，人的生命将无花、无果、无欢乐！
　　无穷的魅力从哪里来
　　佚名
　　狐狸和豹本来是一对好朋友，现在却为了一个问题争论不休，原来它们正在争辩谁最有魅力，它们各抒己见，谁都不肯让谁。
　　豹子一边抖动着身体一边说：“你看看，我身上有这么多色彩美丽的花纹斑点，你能比得过我吗？人们看到我的一个斑点，就知道整个豹子有多么漂亮了。这些斑点已经成为我的标志了。”豹子炫耀着身上的斑点，又摇晃几下身子。
　　豹子见狐狸没有反应，又对狐狸说：“你看看你有什么呢？一身灰不溜秋的毛，实在很不起眼。”
　　这时狐狸微笑着说：“我的魅力不是体现在身上的斑纹，也不是靠外在的华丽装点出来的。”
　　豹子一副嗤之以鼻的模样：“那你还能有什么魅力呢？”
　　“我用之不竭的智慧让我散发出无穷的魅力。你的皮毛总有一天会黯淡无光，而我的智慧却会永远伴随着我。”
　　狐狸的回答对我们启发很大。“我的魅力不是体现在身上的斑纹，也不是靠外在的华丽装点出来的。”“我用之不竭的智慧让我散发出无穷的魅力。你的皮毛总有一天会黯淡无光，而我的智慧却会永远伴随着我。”狐狸说得不错，一颗美好的心灵，一个聪明的大脑，要比外表的美丽胜过千万倍。有些人虽衣冠楚楚，仪表堂堂，但没有内涵，不知什么叫真正的美，“绣花枕头一包糠，中看不中用”。更有甚者，举止粗俗，谈吐不雅，实在称不上美丽。然而，这些人在现代社会中终究被淘汰。有知识、有文化、有修养、有气度的人更美丽。
　　是的，真正的魅力需要靠智慧、素养、气度等装点才能生存，才能熠熠生辉，它不靠那些华而不实的东西来支撑，所以我们没必要去太过于追求外在的东西，提高自己的自身修养才是最重要的。
　　懒惰小花狗的下场
　　贺维芳
　　狗妈妈生下了3只小狗仔。小花狗是狗妈妈最小的儿子，它长得圆溜溜、胖乎乎的，在所有的狗宝宝中，主人格外喜欢它。
　　出了满月的小狗，都要学会独立生活，还要学习各种本领。
　　小花狗的哥哥姐姐每天都跟着狗妈妈学本领：它们比赛谁跑得快，比赛谁跳得高，还要学会怎样辨别谁是熟悉的人，谁是陌生人……
　　看到哥哥、姐姐整天累得气喘吁吁，小花狗觉得很好笑：“你们真傻啊，像我一样自由自在地在树下乘凉多好啊！”
　　哥哥说：“小花狗，来吧，和我一起练习跳高奔跑！”
　　小花狗摇摇尾巴，说：“唔，我不去，太热啦！”
　　姐姐说：“小花狗，来吧，和我一起学习怎么看家护院！”
　　小花狗晃晃脑袋，说：“唔，太累啦，我不去！”
　　哥哥姐姐很快学会了好多本领，可是它们还不满足：“妈妈，再教我们捉拿老鼠的本领吧！只要我们用心学，小猫能做到的事情，我们一定也能做到！”
　　狗妈妈看到小花狗的哥哥姐姐那么勤奋，非常高兴，把自己的所有本领都教给他们。
　　“真是多管闲事！”小花狗看着哥哥姐姐竟然干起了本该由小猫来干的活，懒洋洋地撇撇小嘴，不屑一顾地说，“你们爱干啥就干啥，我要睡大觉了！”
　　小花狗把主人给哥哥姐姐准备的食物全部吃光，又把晒在旁边的主人的衣服叼过来，铺在地上，舒舒服服趴在上面，甜滋滋地做起了美梦。
　　小花狗梦到自己成了一个大明星，人们送给它掌声，送给它鲜花；它想穿啥就有啥，想吃啥就有啥……
　　“这样的生活，多么美啊！”小花狗在梦中高兴地笑出声来。
　　小花狗的主人回家，看到院中的情形，对小花狗的哥哥姐姐非常满意，再看小花狗在美梦中口水直流的样子，他生气地一脚踢在小花狗的屁股上，对他一通臭骂：“你整天光吃饭不干活，还美滋滋地想啥呢？”
　　小花狗委屈地哭了：“为什么主人不再喜欢我了？”
　　花狗妈妈走过来，语重心长地对他说：“孩子，光靠可爱的外表是不能够长久地赢得人们的喜爱的，只有踏踏实实地努力学习，掌握真实的本领，你才是一个真正可爱的孩子啊！”
　　人生两件宝，双手和大脑，一切靠劳动，生活才美好。小花狗虽然长得可爱，但是它好吃懒做，只知道享受，自然得不到主人的喜爱。花狗妈妈的话很有道理：“孩子，光靠可爱的外表是不能够长久地赢得人们的喜爱的，只有踏踏实实地努力学习，掌握真实的本领，你才是一个真正可爱的孩子啊！”
　　实践证明，劳动有助于形成良好的思想和道德品质。人的许多优秀品质是在劳动中形成的。只有在劳动实践中，才能培养我们珍惜劳动成果，养成勤俭、艰苦朴素的好作风。劳动可以锻炼一个人吃苦耐劳、克服困难的坚强意志，有助于培养人良好的社会适应力，促进身心健康。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第49章 美丽的地球，我的家(1)


　　地球只有一个，我们赖以生存的家园也只有一个，我们在向她索取的时候，她从来没有要求任何回报。可是现在，我们的母亲地球，在我们人类的过度索取之下，已经变得满目疮痍了。
　　珍爱地球、保护环境，是我们每一个人的义务和责任。我们每一个生长在地球上的人们都应该爱护自己的家园，有大家才有小家，让我们多一份责任心，多一份对地球母亲的呵护。保护地球、珍爱地球，就是保护、珍爱我们自己的家园！只要我们都行动起来，我们的生活环境将会更加美好！我们美丽的家园——地球，会变得更加美丽！
　　低碳，让校园更美丽
　　张怡
　　“低碳”这个环保新名词如今已悄悄进入我们的生活，也越来越受到人们的关注。低碳，对于点点滴滴的水流是一种帮助；低碳，对于校园中那美丽的花花草草是一种帮助；低碳，对于我们的学习生活是一种帮助；低碳，对于每一个人都是一种帮助。
　　自从学校轰轰烈烈地开展“低碳，让学校更美丽”的系列活动后，“低碳生活”随风潜入夜般地进入了我们的生活，进入了我们的校园，进入了每个学生的骨髓。
　　你瞧：阳春三月，大地复苏，万物萌生。隐没在校园里的那些小树，如今换上了新颜，一棵棵挂起了鲜红的班牌。它们将陪伴着同学们在春光里吐露新芽；在夏日里绽放笑颜；在秋风中捧出硕果；在冬雪中安然入睡！陪伴着同学们度过与书相伴的校园光阴……
　　你看：上学的路上，学校的门口，开汽车、摩托车、电瓶车接送孩子的拥挤的现象少了，家长们井然有序，文明开车，尽量不按喇叭，尽量少向天空排放尾气，让孩子步行进入校门。有的家长甚至还改换使用自行车接送孩子。
　　你再瞧：体育课、美术课后，打扫卫生后，饭前便后，同学们小心翼翼地拧开自来水龙头，洗完手，迅速拧紧，不再让自来水哗哗地流淌；同学们上室外课，飞也似的奔出教室，却不再忘了关教室里的灯、吊扇；食堂里，同学们安安静静地坐在位子上，文明用餐，不挑食，不浪费；教室垃圾桶里，已不见昔日那些还没有用完的铅笔头，那些零食的塑料包装袋，那一只只瘪瘪的塑料饮料瓶；老师讲台上的笔筒里，再也不见找不到失主的铅笔，水笔，橡皮，尺子……
　　你再看：自3月份以来，我国西南地区旱情仍在持续发展，灾情仍在加深、加重，灾区5 000万群众的生产生活遇到了严重的困难。西南地区的旱情时刻牵动着我校师生的心。学校开展了“捐献一瓶水奉献一份爱”志愿捐款活动，同学们纷纷慷慨解囊，这个1元，那个5元、10元……用实际行动诠释着中华民族“一方有难、八方支援”的传统美德。
　　……
　　生活的环境需要美化，更需要自然。倡导低碳生活，便是呼吁大家增强大自然保护意识，节约资源，减少二氧化碳的排放量。希望能付诸于每个人的行动中，共同构建一个健康和谐的校园。
　　“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片……”我期待着这种令人向往的美丽的乡间景色再度出现。
　　“低碳”这个环保新名词如今已悄悄进入我们的生活，也越来越受到人们的关注。低碳，对于点点滴滴的水流是一种帮助；低碳，对于校园中那美丽的花花草草是一种帮助；低碳，对于我们的学习生活是一种帮助；低碳，对于每一个人都是一种帮助。
　　如果我们每个人都坚持低碳生活，这样就会形成一种社会推动力，整个社会开始坚持低碳生活了，排放的二氧化碳就会减少，原有的二氧化碳就可以在绿色植物的帮助下恢复到平衡状态，地球也就不会变暖。关爱地球，就是关爱自己，而关爱地球，就应从低碳生活做起，从点滴小事做起。保护环境，就是爱惜生命！
　　多留一点青山绿水
　　廖劼为
　　记得小时候，爷爷常给我们讲老家里那清凌凌的小溪及水中畅游的小鱼、蹦跳的小虾；讲老家里那绿茵茵的小山及林中欢乐的雀鸟，满山的野花；讲老家里那翠绿的竹林及刚破土而出的竹笋；讲那雨后的蘑菇、夏日里的清风、夜晚的蛙鸣、丛林中的斑鸠……当他们讲述着家乡的这一切时，脸上总流露出灿烂的笑容和无尽的留恋，仿佛在我们的眼前正展现出一幅幅美丽而动人的画卷。因此，我常常情不自禁地哭闹着要回老家去看看，可爷爷总是叹着气，摇摇头说：“没啦，没啦。”
　　我真不明白怎么叫“没啦”。可仔细一想，这一切又怎么会有呢？我们的风景区是美的，我们的城市建设是美的。可为什么美与丑总是处处相随？总有那么多的不协调？各种各色的废弃物总是随处可见；优雅的设施总有人破坏；美丽的花园总有人践踏；污染环境的小厂、小店总是屡禁不绝！丑陋啊，丑陋！
　　当我站在阳台上极目远望时，看到那一幢幢林立的大厦和正在扩伸的未来的高楼；看到那纵横交错的高速公路和越来越多的宠物、宠鸟。不禁想起一位科学家曾经说过的这样一段耐人寻味的话：人和动物最大的区别就是人的贪婪。恐龙为什么会灭绝？那是因为它太大、太多，几乎统治了整个地球。它不灭绝，可能就不会有现在的动物和人类。他没有再说后面的话，可我想，真的有一天我们的山没了，田园没了，全世界被钢筋水泥统治的时候，我们的地球会是一个什么模样？我们的家园又是一个什么模样？
　　尊敬的父辈们啊！你们流血流泪为我们打下了江山，又为我们创造了如此丰富的物质生活和精神生活，我们衷心地感谢你们。请你们放心，后辈们一定会把祖国建设得更加繁荣富强。今天，我们只有一事相求：请给我们多留一点青山，多留一点绿水，再多留一点可爱的动物、飞翔的小鸟。不要让“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天”成为永远的历史，行吗？
　　现在，经济飞速发展，但是环境也遭到极大的破坏，再也看不到家乡清凌凌的小河，水中看不到欢畅的小鱼、蹦跳的小虾，再也听不到欢乐的雀鸟……这些都是大自然赋予我们的。可是，近年来，资源的过度开发，环境的破坏，一切都变得面目全非了。
　　我们强烈呼吁，合理利用资源，拒绝资源浪费，保护生态环境，创造美丽的家园！
　　环保面店
　　文灏
　　在我的学校门口，有一家“环保面店”。如果有兴趣，你可以进去看一看，尝一尝。
　　一天下午，弟弟到学校找我，没找到。因为一放学，我就到“环保面店”去了，弟弟在那里找到了我。一看表，都6点了。弟弟也只好留在“环保面点”里吃晚饭了。哟，真便宜，人家卖2元5角的“刀削面”，在这里只卖1元钱，便宜了1元5角钱呀！不过这家店可真够古怪的，交了钱以后，得先进消毒房，然后才能上桌。上了桌就更怪了，只见有两个碗筷柜，要吃面的人还可以自己挑碗筷。那碗筷可真好看，各种各样的颜色都有，有黄的，有红的，有紫的，有绿的……弟弟挑了一个黄碗，和一双红筷子。可是面一上来，弟弟就愣住了，就这么一点点面，吃5碗都吃不饱！可是钱也交了，面也要了，只好先吃了再说。面不到5分钟就吃完了，可肚子还在“咕咕”直叫。弟弟往旁边一看，哇，这两人有病啊！他们把碗压扁，把筷子夹在里面卷成一个“薄饼”就“吃”了起来，我们也学着这俩人把碗压扁卷成一个“薄饼”吃了起来，淡淡的菠萝味，还透着一股水蜜桃味呢！哦！怪不得面这么少，原来碗筷就是饭后的水果甜点呀！
　　想知道“环保面店”的策划人吗？告诉你吧，就是我。老板当然是我妈妈喽！不过“环保面店”要2030年才开张，别急，到时一定保你满意，你可不能不光临哟！
　　小作者的想象力太丰富了，不过“环保面店”的策划还是很环保的啊！连碗筷都能做成食品，这是我们很难想象到的。是啊，相比较现在的一次性筷子、一次性碗、一次性纸杯……那该节省多少资源啊！这样的环保设想不是空想，也不是不切合实际的空想，相信通过大家的努力，一些现在认为的奇思妙想都会得到实现的。
　　大树与伐木工人
　　胡灵灵
　　一个阳光明媚的下午，啄木鸟飞到一片枝繁叶茂的森林，看到大树朋友们虽然身强力壮，却无精打采地耷拉着身子。
　　啄木鸟飞到大树首领面前，说：“尊敬的首领，请问您与您的兄弟为何苍翠挺拔却一副病恹恹的样子？是得了什么病，需要我医治吗？”
　　首领回答：“啄木鸟医生，你有所不知呀，今天伐木工人要把我们砍了做木材用，我已与兄弟们做了最后的诀别，只等人类来了。”
　　啄木鸟奇怪地问道：“人类为何如此不近人情，要把你们赶尽杀绝呢？”
　　树木首领叹了口气，道：“我们是木材，可以当燃料，做木头家具，换钱。”
　　啄木鸟思考了一会儿，笑道：“我会帮你们想办法的。”
　　大树首领精神为之一振，他抖抖身子，其他大树也跟着挺直了腰板，变得神采飞扬。
　　突然，树林的空地前传来了脚步声。抬头一看，原来是伐木工人来了。他戴着帽子，叼着烟头，左手藏在裤兜里，右手擎着一把大斧头，他穿着白衬衫，迈着八字步，一副趾高气扬的样子。
　　“哎呀，啄木鸟，快救救我们吧！”大树首领急了。
　　啄木鸟飞上了树木首领的枝头。只见伐木工人走到树林前，左右环顾了一下，他打算先砍树木首领。他抡起了斧子开始卖力地砍了起来。
　　第一斧下去了，树木首领茂盛的叶子抖落了一些。
　　第二斧下去了，树木首领痛苦地呻吟。
　　第三斧下去了，树木首领抖抖身子，开始做垂死挣扎。
　　啄木鸟飞下了枝头开始规劝道：“伐木工人，不要砍了。树是人类的朋友，人类应该友善地对待他们。你们人类不能为了眼前的利益，毁了树为你们缔造的美好家园呀！”
　　伐木工人哪里听得进去，第四斧，第五斧，第六斧……
　　“哎呀，你怎么听不进去呢？你一定被利益熏昏了头脑！我啄醒你这个榆木脑袋，这段木头里一定有虫……”啄木鸟心急如焚，见伐木工人无动于衷，狠狠地啄了他几口，“你们人类不仁，我也只好不义啦！”
　　伐木工人被啄得头破血流，落荒而逃。
　　“谢谢你！”全体树木弯腰致谢。
　　“这次事件我理所应当帮忙，只是——”啄木鸟叹了口气，顿了顿，“只可惜，我不是每次都帮得了你们的忙。”
　　树木们沉默了。
　　啄木鸟飞走了。树林里恢复了寂静。
　　几天后，伐木工人来把树木砍光了。“树林”里空荡荡的，只有鸟儿在这里哀鸣。
　　树木，是大自然赋予人类的宝贵财富，地球上种类繁多的森林，是大自然的总调度室。树木能净化空气。树木还可以涵养水源、保持水土、防风固沙、保护农田。只有大量树木的存在，才可以使城市、乡村少受甚至免遭风沙灾害的侵蚀。树木还可以美化环境，减少噪声。历史告诉我们，如果过分砍伐树木、破坏森林，就会导致整个生态平衡系统的失调，引起气候干燥，自然灾害频繁发生。
　　为了大家有一个美好的生活环境，请大家保护森林，爱护花草树木。爱护绿化，就是保护自己。
　　低碳生活在我家
　　佚名
　　低碳生活是指把我们作息时间所消耗的能量减少到最少的一种态度。我们家很多地方都有低碳生活。
　　因为离学校远，以前我每天上学都要坐公交车，经过爸爸、妈妈和我的商议，一致同意以后走着去学校，不坐车了。每天走路上学，我们已经坚持一年了。这样既做到了低碳，又锻炼身体，还能在路上和妈妈聊天，听妈妈讲故事，真是一举多得呀！
　　一次我和妈妈洗衣服，妈妈一开始让我拿一块肥皂洗，可是肥皂太滑，很容易掉进水盆里，溅得我满脸都是肥皂水。妈妈用一只丝袜把肥皂头装起来给我，这下子不但不滑了，还能把肥皂都用完，我和爸爸都称赞道：“好用，真是好办法！”
　　一次吃晚饭，奶奶拿出了几个叠好的长方形的盒子放在桌子上，我惊奇地问：“奶奶，这是什么呀？”奶奶说：“这是我拿过期的广告宣传页叠成的垃圾盒。”我看着这些五彩缤纷的小纸盒，心里真佩服奶奶！
　　一次，我看见妈妈端着一盆水在浇花，但是，浇花的水却很白，我问妈妈：“这是什么水呀？”妈妈说：“这是我用来淘米的水，为了不浪费，我把它用来浇花，这也是低碳生活的一种方法呀！”
　　妈妈说：“低碳生活还有很多种，比如说，购物使用环保袋，用上发条的钟表来代替电的钟表，出门尽量骑自行车……”
　　我说：“哇！好多低碳的例子啊！”
　　我了解了很多的低碳的例子，这使我很高兴！什么时候地球上不再冒烟，人们不再排放废气和污水，那该多好啊！
　　让我们一起努力，让我们的家——地球变得更加美好吧！
　　低碳生活对每个人来说，首先是一种态度，其次是一种能力，需要大家在吃、穿、用、行等方面入手，做到低碳环保。
　　低碳生活，是希望人们在日常工作和生活中尽力减少动力能量，从而降低二氧化碳的排放量。“我们的脚下是人类共有的地球，我们的头顶是人类共有的天空，把什么流入大地，把什么排向天空？”这值得我们每一个人深思。我们每个人都应用低碳环保的行动对世界负责，对社会负责，对家庭负责，对子孙负责。
　　“今天你低碳了吗？”但愿我们能养成习惯，每天这样在身边的人之间相互提醒。
　　保护环境人人有责
　　羽馨
　　地球是人类共同的家园，地球上的资源是有限的，可是有些人根本不在乎，把有些资源都白白地浪费掉了，有的人把水龙头关不紧，干净的小水滴像是被遗弃的小孩，滴答、滴答，流失了好多；有的人把垃圾袋、果皮、纸屑乱丢，这样不仅使环境受到了污染，还影响了美观……这时，我的脑海浮现出一个故事。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第50章 美丽的地球，我的家(2)


　　阳光明媚的星期天，一大群的同学在河岸边游玩，他们一边说笑着，一边把吃完的零食包装袋扔进河里。此时，住在河里的小鱼、小虾们可遭了殃，眼看着以前那清澈见底的小河，一天一天的被人类污染得不成样子，它们的生活发生了巨大的变化。小鱼、小虾们终于忍不住人类这般的放肆，于是聚集在一起召开紧急会议，一起商量如何才能拯救家园。不知怎么回事，这件事竟然让天上的神仙知道了，他们见小鱼们如此的无辜，决定帮助小鱼们，顺便让人类受到严厉的惩罚。神仙想到托梦给前几天把包装袋扔进河里的同学，让他们帮小鱼们拯救家园。果真，同学们都做了一个奇怪的梦，梦见了一条可怜巴巴的小鱼对他们说：“请你们救救我们吧！由于你们人类把河水给污染了，我们生活在脏水里，现在有许多小鱼都快要死了。如果你们救了我们的话，我们会非常感激你们的！”同学们见小鱼可怜，也认识到了事情的严重性，就答应了小鱼的请求。第二天，同学们把梦里和前几天的事情给家长讲了讲，还说了他们的想法：亲自去下河捞垃圾。有的家长毫不犹豫地加入了他们的行动；有的家长想都没想，就拒绝了，还讽刺他们是自不量力；还有一些家长经过同学们的三寸不烂之舌，还是加入了队伍当中，当然也有一些志愿者也参与了进来。他们各有不同的分工，一部分人来维持还没破坏的环境；另一部分的人只好亲自下河，把河里的垃圾清理干净。1天、2天、3天……时间一天天地流逝，1个月过去了，谁也没有想到河里的垃圾不光是几个小小的袋子而已，而是一座小山似的。看到眼前的这一幕，人们都惊呆了！所有人都为自己乱丢垃圾的行为感到愧疚，低着头，默默不语，你看我我看你，仿佛是犯错的小孩，准备接受家长的责备。
　　神仙看到人们不但知错就改，而且小鱼们又可以重新在自己的家园里生活，甜甜地笑了；人们见小鱼恢复了以前的活泼，身边的事物都焕然一新，高兴地笑了；小鱼们又可以在干净明亮的河水里，自由地游来游去，它们很感谢人们，也笑了。
　　夜里，熟睡的人们又梦见了那条小鱼，小鱼微笑着说：“谢谢你们的帮助。希望你们吸取这次的教训，呼吁所有的人保护环境，不然的话动物不仅无法生存，到时候人类的生命可能也会受到污染的威胁！”
　　环境是人类生存的一个最基本的条件，如果我们破坏了环境，这等于破坏了我们生存的条件。目前，生态环境日益恶劣，对我们影响最大的就是水资源。排水系统的铺设和清洁剂的使用有增无减，消耗水中的氧，使鱼类死亡，生态系统恶化。人类的活动会使大量的工业、农业污染物排入水中，使水受到严重污染。这个小故事非常有趣生动。
　　保护环境应该从身边的每一件小事做起，平时要节约粮食、拒绝使用一次性用品、随手关闭水龙头、一水多用、随手关灯，节约用电、拒绝过分包装、使用节能型灯具、拒食野生动物……为了我们的家园，让我们携起手来，共同保护环境！
　　小河的哭诉
　　佚名
　　我是一条小河，一条清澈的小河，小鱼、小虾、小螃蟹是我的孩子，河边的柳树、芦苇，还有飞来飞去的小鸟都是我的朋友。我每天唱着欢快的歌儿，和我的孩子做游戏。
　　我曾经是人类的好朋友，孩子们在我的怀抱里嬉戏，妇女们在我这里清洗衣物。人们还把我引到水库，流进发电厂，变出一种叫“电”的东西，给人类带来光明。我为自己感到骄傲自豪，因为我能为人们带来无限的欢乐。
　　可是不知从哪天起，我的身体开始不舒服了，我的孩子也不断生病、死亡。原来人们在我身边建起了一座座工厂，乌黑的废水流进我的体内。他们还把各种垃圾随意丢在我的身上，原来不断流淌的河水被堵住了，开始发黑、发臭，蚊子、苍蝇在我身上繁殖、生长。人们从我身边经过时，都捂着鼻子，一脸厌恶的表情。我伤心地哭了，流出来的泪水也是乌黑浑浊的，令人惨不忍睹。
　　人类啊，你们为什么要这样做？我问白云姐姐，白云姐姐默默无语，只为我洒下一把辛酸的泪水。
　　我问大海伯伯，大海伯伯慨然悲歌：“受残害的不仅是你，连我也受了污染……”
　　我问太阳公公，太阳公公摇头叹息：“可悲的人类，他们总有一天会后悔的！”
　　岸边的柳树、芦苇已经受不了污染，它们日渐枯萎，可爱的小鸟也不再与我玩耍。
　　这是为什么？
　　人类啊，救救我吧！
　　一条曾经为我们人类带来了许多快乐的小河，但是有些人却不知珍惜，随意践踏，致使我们再也不能分享小河的美丽。不仅仅是小河受了伤害，还有河里的小鱼小虾，还有河边的小花小草，甚至大海、森林、空气等都受到了伤害。很难想象，如果有一天这个家园被我们自己毁坏了，那时候我们要怎样生活。地球是我们共同的家园，自然资源是我们生存的根本。只有保护我们的地球，好好珍惜自然资源，我们乃至我们的子孙才能生活得更美好。
　　我家的节水故事
　　许志勇
　　夏日的炎热一天天地临近，妈妈将空调室内、室外机一一清理干净，封尘多月的机罩也拿下来清洗，唯一变化的是，她将排外的管子挪到家里，并添置了一个大桶，空调冷凝水飘进自家屋。
　　开启空调后，给家人带来了清凉。一到天亮，大桶的水也满了，这时水可派上用场，保持房间湿度，妈妈用其拖地浇花，水资源得以循环利用。楼下就不会有“雨”打篷窗，滴答作响，扰人清梦，地面也不会长出绿苔，影响人们出行。空调冷凝水得以循环利用，节约用水，一举多得。
　　妈妈的行动，让爱画画的女儿受到启发，用粉笔在厨房门上写着：“请节约用水。”又在卫生间的水龙头旁边的墙壁上贴上3幅漫画。第一幅漫画：水龙头里的水哗哗流着，作为背景的河流浪花飞溅，一个小男孩儿笑容满面。第二幅漫画：水龙头里流出一股细流，作为背景的河流水面极低，一个小男孩儿一脸惊诧。第三幅漫画：水龙头上没有一滴水，作为背景的河流完全干涸，一个小男孩儿流出苦涩的眼泪。这组漫画却代表女儿的一颗心。
　　往后妈妈要求我们一家：用洗菜水、淘米水浇树、浇花；用刷锅水、洗脸水冲便池，废水全都进行二次利用。后来又来一次节水革命，把家里的坐便器换成了节水型抽水马桶，家里的用水量从原来的每月6吨减少到3吨，树立起全家齐节水的好风尚。
　　家人的节水行为诠释了“水是生命之源”的真正含义，让人与自然同生共荣。不要让地球上的最后一滴水是人类的眼泪的悲剧发生。
　　本文的主旨是提倡节约用水，这与当前建设节约型社会的目标是相同的，有很强的现实意义。小主人公详细介绍了妈妈使用空调的过程中节约用水的过程，再把节约用水推广到生活的各个方面，有条有理，集中表现了中心思想。
　　水是生命的源泉，农业的命脉，工业的血液。可是，现实生活中，不珍惜水的现象随处可见。现在还有多少水龙头在日夜不停地滴水而无人问津？用水过程中还有多少水被随便倒掉？很多人对水资源的浪费显得麻木，好像缺水与己无关，水患与己无关，根本意识不到那“滴答、滴答”流水的声音很小很轻，但很惊心动魄，那是我们自己生命的流逝，也是我们民族脉管中血液的流失；也根本认识不到，我们人类赖以生存的淡水资源不是取之不尽用之不竭的，水危机作为人类最大的环境问题正在快速地逼近我们。
　　对于种种浪费水资源的行为，我们倡议每个人都爱护水资源，保护水资源，克服浪费现象，节约每一滴水，从自己做起，不让人类的最后一滴水将是我们的眼泪的悲剧发生。
　　拯救大森林
　　小女兔子
　　在一片美丽的大森林里，小草说着悄悄话，大树也在嘻嘻哈哈地笑，蔚蓝的天空中，有几只小鸟在自由地飞翔。在太阳公公的照耀下，大森林里的小动物也快乐地玩耍、嬉戏。你看，小象在小河里戏水，小兔、小猫、小狗在一起追逐打闹，小猴子在树上荡起秋千，所有的动物都在一起和睦相处。一天，一阵可怕的声音打破了大森林的宁静。“啾、啾、啾……”子弹声！“邦，邦，邦……”砍树声！这是怎么回事？
　　原来是一些捕猎者和一些伐木工人，因为这座城市别的地方的动物和树木已经所剩无几。所以，他们就上这儿来砍伐树木和捕捉猎物。
　　他们日复一日地这样做。一天，猴子气喘吁吁地跑到狮子面前说：“不好了大王，黑熊家族死伤惨重，而且有几只小黑熊还被人类带走了。”猴子刚说完，一只小白兔飞奔而来：“呼……呼……大……大王，不……不好了，小鸟一……一家全……全部都……都被带……带走了。”接着，小熊猫连滚带爬地跑过来说：“大……大……大王，树林的四……四……四分之一都被……被……被人类给砍……砍……砍了！呼……呼……呼……”狮子听了大怒，说：“召集所有动物们，一起去教训教训那帮人类。”话刚落，顿时全体动物冲了出来，还有一些动物在喊：“冲啊！给那些人类点颜色看看！”那些人见此景象都说：“动物们疯了，快逃！”还算那些人跑得快，可是，其中一个人跑着跑着，结果被一块石头绊倒了。动物们把这个人团团围住，那个人爬起来，小白兔说：“你们为什么破坏我们的家园？”那个人说：“因……因为别的地方已……已经没有树和动物，所以……”没等他说完，狮子就问：“那你的意思是，只剩下这一片树林了？”那个人点点头，大象听后摇摇头，用鼻子碰一下那个人，一个袋子掉了出来，小熊猫把袋子打开，把东西一倒，全都是手枪、子弹，还有一把小刀。动物们看后都躲得远了一些，小兔子大喊道：“你们还想把最后一片树林砍掉？”大象也叹气地说：“唉！那样真对你们不利！”小猴子伤心地说：“就是，我们的学校没了，而且有的同学还被你们抓走了，你看，我的脑袋还受了伤，呜……呜……”“就是，我们都快没有吃的了。”长颈鹿无奈地说。“哼！我的胳膊都被你们打伤了呢！”大黑熊气愤地说。“我那天亲眼看到你们把我的7个孩子都带走，你们真可恶！”鸡妈妈抱紧了她最后一个孩子，用火辣辣的眼神盯着他。“就是，你这个坏蛋！”“你真可恶，真可恶！”“我的家都被你们给毁了！”……顿时，动物们都指着那个人，你一言我一语，一起责怪起来。过了一会儿，那个人低下了头，脸红得像一个熟透了的红苹果，他惭愧地哭着说：“我们错了，我们一定改，我回去就告诉大家多植树，呜……我们错了，呜……呜……”动物们听后，你看看我，我看看你，老虎说：“要不放他回去吧？”狮子点了点头。
　　第二天，狮子听见外面传来了挖土声和笑声，狮子问：“怎么回事？”大象笑着说：“看来那个人很讲信用啊！”“就是嘛！你看，外面好多人在植树和放生动物，而且在地上还立起了一块大牌子，上面写着：保护树木，爱护动物！”
　　在一片美丽的大森林里，小草说着悄悄话，大树也在嘻嘻哈哈地笑，蔚蓝的天空中，有几只小鸟在自由地飞翔。在太阳公公的照耀下，大森林里的小动物也快乐地玩耍、嬉戏。你看，小象在小河里戏水，小兔、小猫、小狗在一起追逐打闹，小猴子在树上荡起秋千，所有的动物都在一起和睦相处。看到这样的场景，心里都会更加愉快一些。因为环境是那样和谐，万物都充满了灵性。但是，由于人类的破坏，树木遭到砍伐，动物遭到捕捉，有的物种已经濒临灭绝，所以故事发出了拯救森林的号召。我们要爱护一花一草，一草一木，爱护小动物，爱护自然界所有的生灵，保持生态平衡，杜绝资源过度开发，为我们地球再现美丽的家园，把绿色还给地球，把健康留给人类！
　　500年后的地球
　　李仁可
　　500年后的地球再也不是那位披着蓝色纱衣的人类的母亲了，她已经伤痕累累，变成了人类的坟墓。
　　地球上，树木稀少，空气中的二氧化碳浓度增加，天灰蒙蒙的看不见太阳，分不清白天和黑夜。人们的生活秩序被打乱了，精神失常，住进了医院。突然，天上下起了雨，这是酸雨。雨落在人们的皮肤上，出现了皮肤病，造成一时混乱。这又怪谁了？是人类自己不好好保护自己唯一的家园。“乒”一阵巨响，水土流失造成了一次泥石流。这只是平常的一天。第二天，天不下雨了，可沙尘暴席卷而来，也不知过了多久，沙尘暴停了，整座城市黄沙一片。人们开始植树造林，可被二氧化碳“包围”的天空里射不进一丝阳光，植物无法进行光合作用，都死了。现在，已无法挽回，但再这样下去，地球末日就要到了。
　　一个拍卖会上，拍卖的不是别的，而是地球最后一滴纯净的水。它被装在一个特制的盒子里，以免蒸发掉。这时竟然有人出1 000万元的天价买下了它。过后第二件东西出来了，是一片绿叶，也是地球上的最后一片绿叶，当然，这也卖到了天价。这时，“嘟嘟”警报声响起：“大家听着，地球上的氧气将在3年内用光，请各位1年后坐我们飞船离开；大家听着，1年后……”人们黯然。是啊，这时的人们还能说些什么呢？
　　1年，光阴似箭，转眼到了。人们乘坐飞船离开了自己曾经住过的家。人们在向地球母亲道别。地球擦干了眼泪，心想：我亲爱的儿女们，你们又将去向何方！
　　同学们，好好保护地球吧，地球只有一个，破坏了它就等于毁灭了我们人类自己。好好保护地球吧！从我做起，从现在做起，不要让这样的悲剧发生！愿地球永世长存！
　　我们希望我们的生活环境有蓝天悠远的纯净，有绿树常年的明丽，有碧水亘古的清幽。但是现在呢？我们身边的环境：废气烟雾漫天，树木乱伐乱砍，河水严重污浊，许多物种濒临死亡灭绝，沙漠在向人类步步进逼，沙尘暴时常袭击我们的天空，长江的水流量逐渐减少，黄河的河床越变越窄……现在，请你们看一看我们的地球妈妈吧，她绿色的衣服已经千疮百孔，她曾经美丽的面容已经憔悴不堪，她仁慈的心灵伤痕累累……地球妈妈在哭泣！
　　我们要保护环境，因为只有那样才可以让我们的树木更加茂盛、更加碧绿；河水更加清澈；天空更加湛蓝、湿润……我们得保护大自然，保护地球，保护我们的家园，但是不能就这样说说而已，要行动起来，多种些花草树木，把地球妈妈的破衣裳缝起来，我们的地球妈妈就会更加碧绿、灿烂，那我们会生活得更加安逸，更加美好。
　　亲爱的朋友们，别让我们的地球妈妈再哭泣了！
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整