《戏说红楼》查看《戏说红楼》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《戏说红楼》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7581/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　这天是周末，窗前一支梅花开得正艳。幻石看着这只梅花心里一阵阵的酸楚。
　　眼前正摆着一本精装版的《红楼梦》，白色的纸上映出梅花的轮廓，遮挡住了幻石刚看过的文字。
　　书中的宝玉已经变得疯疯癫癫，看着大红盖头下的薛宝钗不住地傻笑。
　　黛玉正在房中吐血，已经奄奄一息。
　　整个荣国府丝毫没有因为宝玉的大喜日子而显出些许的欢快。
　　看着贾宝玉落到如此境地，幻石一阵心痛。
　　如果自己能够跟他生在一个时代，说不定就可以帮帮他，他也不至于落得这般田地。
　　幻石正在唉声叹气，身边的万能笔记本电脑竟然自己启动了。
　　幻石正在诧异，一个身着清朝服装的大辫子男人，带着一脸微笑出现了。
　　那人脸上布满了皱纹，似是经历了无数的沧桑。
　　幻石好奇地问：“您好，请问您是？”
　　那人并没有回答他的问题，径直问道：“你就是幻石？”
　　幻石忙说：“是，请问你是？”
　　那人伸手指了指桌子上的《红楼梦》，说：“这本书就是我写的。”
　　曹雪芹！幻石惊讶地张大了嘴巴。
　　不等幻石说话，曹雪芹说道：“你是不是想帮助贾宝玉呢？”
　　幻石点点头，急切地说：“曹先生，难道你有什么方法能够改变这个结局？”
　　曹雪芹摇了摇头。
　　幻石正要伤心，却听见曹雪芹说：“我没有，不过你有。我已经是故去的人，不能再回到我自己的时代，你却可以去到那个年代，而且你跟宝玉应该有此缘分。”
　　幻石一听，心情激动的不知道该怎么表达，差点把头钻到屏幕里去。
　　曹雪芹依然面带微笑，对幻石说：“你准备好了吗，我马上就要为你连接时空旅行了。不过我要提醒你，你已经知道了结局。在贾府之中，你不能够向任何人泄露天机。你可以靠你自己的力量去改变，但是不能违反游戏规则。如果你泄露了天机或者做了不该做的事，你会自动被遣返。你明白吗？”
　　已经历多次神游之旅的幻石郑重地点了点头，对曹先生说：“您放心吧！”
　　曹雪芹看着幻石认真的样子，暗暗叹了口气：“幻石，我要提醒你，如果你不能够改变他们的命运，千万不要自责，不要愧疚……有些事，是早就注定的。”
　　幻石自信地笑道：“曹先生放心吧，我一定可以的。”
　　说完，扭头钻入了时空隧道。
　　恍恍惚惚，幻石冲刺到了一个雕龙镶凤的华表前，额头离华表也就两毫米。
　　幻石擦了擦额头吓出的冷汗，转过头去，霍然看到一扇金碧辉煌的大门，巨大的匾额上龙飞凤舞的写着四个大字“太虚幻境”。
　　幻石心里暗叫：“我的个乖乖，老曹忒不地道，让他送我去贾府，跑到这太虚幻境干什么啊。”
　　虽说一百个不情愿，但既来之则安之，他唯有推门进去。
　　刚踏入一步，忽然听到一个仙子凶恶的声音：“什么人，竟然擅闯太虚幻境，岂不知此乃仙家之地？你等莫要辱了灵气。”
　　说完，不等幻石说话，一掌劈了过来。
　　幻石吓得双腿直打颤，那仙子带着杀气的身体突然在幻石身前停了下来。
　　她看了看幻石，眨动着大眼睛，问道：“莫非你是幻石？”
　　幻石咽了咽口水，稳了稳心神，回道：“我的确是幻石，不知道仙子为什么认识我？”
　　仙子抱歉地笑了笑，说：“刚才多有得罪，希望小兄弟原谅。你原本就是灵者，幻境中早有记载。前几日，曹先生曾到访，说有一位神秘人物将来看望神瑛侍者，想必你就是这个神秘人物了。”
　　幻石暗暗松了口气，心想这仙子怎么警惕性这么高，要不是老曹来过，我今天就挂到这里了。
　　幻石忙对仙子说：“不知道神瑛侍者现在在哪里啊？”
　　仙子笑道：“你跟我来，近几日来，神瑛侍者精神不佳，皆因他守护的那株绛珠草有恙。你言语间要小心些，切莫冲撞了他。”
　　幻石问道：“不知是什么让侍者这么迷恋那仙草，没有人能劝劝他吗？“
　　仙子叹了口气，说道：“仙界的日子本来就没有什么生气，侍者整日无聊，那日侍者散步时，在门旁发现了幼小的绛珠草，勾起了他怜爱之心。从那以后，他天天去给仙草浇灌露水，后来仙草长大，越发引人怜爱。侍者便如同丢了魂一般，每天对着她自言自语。我们常常看着他对着那绛珠草笑，笑得让人心酸。或许你能帮他做点什么吧，我们只是希望侍者能够好起来。”
　　幻石心说：看我的吧，哼哼，一定要把贾府弄个天翻地覆的改变。
　　很快到了神瑛侍者的院落，院子里空空荡荡的，只有一张青色的石桌和三根暗灰色的石凳。
　　房门紧紧闭着，唯有一扇窗户开了一半。
　　原本应该充满阳光的院子，却在莫名的气氛下显得无比的落寞，死气沉沉，了无生机。
　　幻石正在沉思，仙子高声道：“侍者，有客到访。”
　　房内沉默了一会儿，传来一句话：“今日多有不便，客人请回，在下实在抱歉。”
　　仙子刚要再说什么，幻石阻止了她，说：“看我的。”
　　他高声说道：“如果侍者想看到仙草重焕光彩，还是将门打开吧，我这儿有仙方可以救活仙草，不知侍者有没有兴趣。”
　　话音未落，门突然打开了，出现了一个男子憔悴的面孔。
　　幻石看到他后顿时愣在原地，自己与他竟有七分相像，这倒是以前从未想过的。
　　如果这就是宝玉的样子，那联络起感情来岂不是更加方便。
　　神瑛侍者冲到幻石面前，一把抓住幻石的衣襟：“仙方在哪里，仙方在哪里？”脸上的表情越发焦急。
　　幻石忙说：“侍者莫要着急，有些事情急是没有用的。不过要治好这株仙草，侍者必须马上做一件事。”
　　神瑛侍者诧异道：“什么事？”
　　幻石微微一笑，说道：“笑，侍者现在必须得学会开心的笑。我知道你现在心情不好，但是若要仙草迅速恢复，你必须要对着她笑。”
　　神瑛侍者大为不解，幻石接着说：“侍者对仙草用情之深，仙草岂能不知。而侍者有所不知，仙草每天听侍者讲述生活琐事，感念你的恩德，却不能与你对话，闷久了才会生病。而侍者却因为仙草的一点小病整天愁眉苦脸，仙草因此更加难过，这样就形成了恶性循环。若要病情好转，其实非常简单，只要侍者重展笑颜，仙草也一定会恢复元气。”
　　“你又如何得知她的想法，你莫要诳我。”神瑛侍者并不相信幻石的话。
　　幻石更加笃定，说：“不信你可以试试，现在你又没有什么方法救治她。好了，我该说的已经说了，如果你不信我也没有办法。”
　　说完，幻石微笑着看着仙子。
　　神瑛侍者低下头去，眉头紧皱。
　　仙子看了看幻石，对神瑛侍者说：“侍者，此人是曹先生上次提及的幻石小公子，乃是上古灵体。”
　　侍者眉头一松，道：“曹先生曾言，不日即有贵客相助于我，莫非你所言皆是忠言逆耳？”
　　幻石点点头，一副世外高人的样子。
　　侍者不知想到了什么，嘴角露出一丝微笑，抱拳对幻石说：“先行谢过点拨之恩，若她能恢复元气，必当厚报。”
　　说完，急忙跑回屋中去了。
　　仙子看到他一副匆匆忙忙的样子，“扑哧”一声笑出声来。
　　仙子说：“估计这三天侍者又要把自己闷在屋里了，你刚才不是胡诌骗他的吧。”
　　幻石笑道：“当几天宅男也好，让他好好参悟参悟，说不定以后会有用。我自然不是胡诌他的，不信三天后你就知道了。如果说比法术，我是比不上仙子，不过说到人间感情，我却比仙子多了十几年经验。我看现在也没什么事，不如先让我逛逛这太虚幻境吧。”
　　仙子正在琢磨“宅男”是什么意思，忽然听到幻石要逛太虚幻境，急忙说道：“太虚幻境中规矩甚多，各个仙子又都脾气不和，若要逛这太虚幻境，还是我带你走走吧。有些地方是不能进去的，有些地方甚至是不能靠近的。”
　　幻石想起刚才仙子那一掌，仍然心有余悸，但要是看不到那些典籍岂不是白来一趟？
　　于是，幻石问道：“仙子，不知道我能不能看那幻境中的典籍？”
　　仙子道：“看当然可以，只是怕你看不懂，典籍之中奥妙非常，皆有前因后果。若你参透其中道理，切莫泄露天机。否则可能会堕入不灭轮回。你既然有缘来此，典籍之中的秘密自然有你一份，还希望你能从中有所感悟。”
　　幻石松了口气，心想参悟就算了，还是看看里面的秘密吧，等到了贾府我好知道该做什么。
　　仙子带着幻石四处乱转。仙境的东西幻石还真没见过，过去电视里看那些导演臆想出来的装饰品——什么夜明珠啊，白珊瑚啊，白玉柱啊，其实一个都没有。
　　幻境中全都是漂亮的风景，变换无穷，瑰丽无比，感觉起来却异常真实。
　　一会儿是银光点点的海面，一会儿是落叶飘舞的枫树林，一会儿又是鲜花遍地的花圃。
　　幻石大开眼界之余，口水情不自禁地流了一地。
　　幻石问仙子：“仙子，不知道这些美丽的风景是怎么产生的，有仙人用法力变换吗？”
　　仙子看看一脸困惑的幻石，说道：“幻境中的景色会根据你内心的感觉来发生变化，我和你看到的不是一样的景色。”
　　幻石恍然大悟，心里乐道：如果我想美女的话，会发生什么呢？
　　这个念头刚扫过脑海，眼前的景色立刻变了，只见一尊闪着金光的佛像出现在半空中，那佛像嘴里还念着经文。
　　幻石吐了吐舌头，念头一转，佛像渐渐消失了。
　　仙子在旁边捂着嘴偷偷笑了起来，令幻石好不尴尬。
　　两人正走着，前面又来了一位仙子。
　　幻石刚抬头看，那新来的仙子说道：“这位可是幻石小兄弟，我乃警幻仙子，专司这幻境典籍的。”
　　幻石心里一乐，连忙说：“不知道仙子能不能带我去看看‘藏经阁’？”
　　警幻仙子愣了一下，没想到一见面幻石竟然就提出这样的要求。
　　她哪里知道，幻石记挂着宝玉，恨不得现在就马上到贾府。
　　警幻仙子点了点头说道：“当然可以，不过你现在就要去吗？你刚来，不在园中多游玩几个时辰？“
　　幻石摇摇头，说道：“仙境固然好，但是贾宝玉的幸福还在我手中握着，我哪能只顾着自己享乐啊。”
　　警幻仙子赞赏地点了点头，说道：“那好吧，你跟我来。”
　　很快，警幻仙子带幻石来到一间古朴的房间前面，左侧有一棵枝叶茂盛的菩提树，只是那树干的形状像极了一条蛇，而那树枝的形状却像是一个人形。
　　幻石看着这间房子和这棵树，总觉得有种感召力召唤他进去，仿佛那就是他原本应该所在的地方。
　　警幻仙子把房门打开，木轴吱吱呀呀的声音唤回了幻石的心思。
　　他踏入这个房间，里面摆满了一册一册的书籍，整整齐齐。
　　书架的最里面有一张方形的桌子，旁边摆着四支毛笔和一个黑色的砚台，只是没有纸和墨。
　　幻石诧异，却听警幻仙子说：“这是世间所有的记载，你所关心的在你右侧第一个书架上，你自己慢慢看吧，我不便打扰了。你离开的时候记得关好门就可以了。”说完，不等幻石答话，仙子关门出去了。
　　幻石忙去看书架，上面摆着几本书，拿下来一看，却是金陵十二钗正、副、又副册。幻石在红楼梦中看过这些，里面皆是贾府中女子的一生概述。
　　幻石打开书，那些诗词再一次映入眼帘。不过这些并不是幻石所关注的，幻石想从中找到关于宝玉的信息，但是他翻遍了这几本书也没有任何发现。
　　突然，在他刚刚取书的位置上，一本淡蓝色的书露了出来。
　　幻石先是一惊，马上把那本书拿下来，书上苍劲的毛笔字写着《补天录》。
　　幻石拿着书到方桌前，刚坐下，砚台里突然出现了磨好的墨。
　　幻石惊诧一番，打开那本《补天录》：
　　余创世初造物，名之为人，甚怜之。授以耕、渔、火、猎。共存数载，然天为孽，遂补之，与人隔。血肉之亲，不舍，终余顽石有二，为吾体察苍生，以此书记之。
　　已游历古代世界许久的幻石对文言文早已信手拈来，就算有不懂的地方也可以查询超级笔记本电脑。
　　顽石皆灵体，与世人同生、老、病、死。现世始于缘，离世终于道。二石重逢之日，即为此书现世之时，掌书即掌权。可改世之物事，然不可任喜悲。
　　幻石看到这里，心中窃喜，忙拿起毛笔蘸了蘸墨水，继续往下看。
　　通灵宝玉者，富贵温柔乡，离落尘世情，幡然醒悟意，梦回通天峰。
　　通灵幻石者……
　　幻石正要看自己的一生，书上的这段字却无缘无故地消失了，后面的内容也全都没有了。幻石想既然我有权修改这部书，那何不来个大团圆的结局。
　　他刚要提笔，却听见门外一个声音说：“现实还没有被改变，你又有何权利改写这部书，快去完成你的心愿去吧。”
　　忽然一阵风吹过，幻石顿时失去了知觉。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 //书 //网



第2章 兄弟相逢(1)


　　等到幻石醒来，欣喜地看见满桌子的菜肴，幻石早已饿得咕咕叫的肚子顿时兴奋到了极点。
　　神游到了红楼世界，幻石身上一点银子都没有，着实饿了两天，按照万能笔记本电脑上存储的地图，幻石离荣国府越来越近了。
　　这天来到一家酒楼前，幻石实在忍不住了，他穿着与这个时代格格不入的衣服，在小二和掌柜的异样目光下坐了下来。
　　幻石心想，第一次吃霸王餐一定要吃的够爽，最贵的都点上，至多等下挨打的时候多挨几下。
　　幻石敞开胸怀大口大口地在餐盘上肆虐，心里一阵豪爽。
　　这时，小二突然高声叫道：“贾公子请，薛公子请。”
　　掌柜也匆匆忙忙跑过去迎接，一边还说：“来福，赶紧好酒好菜给二位爷端上来。”
　　幻石眼见情形混乱，刚要趁机溜走，突然反应过来，那俩人不就是自己要找的人吗。
　　幻石转头一看，那二人中有一人跟那神瑛侍者一模一样，一定就是贾宝玉。
　　幻石刚想上前说话，突然想起宝玉现在还不认识自己。
　　他看了看满桌子的剩盘子，心生一计。
　　“小二，快过来，看你们盘子里这是些什么东西，这也是拿来给爷吃的吗？”幻石大声喊道。
　　小二转过身来，看着这位打扮怪异的客人，他刚才点了一桌子最贵的菜，还没付钱，现在又大声叫嚷。
　　这个怪异的客人正拿着一只蘸满了酱汁的“小强”蟑螂晃来晃去。
　　小二习惯性地点头哈腰：“我们酒楼一向以干净卫生，格调高雅，酒菜丰盛为标准，客官拿的其实是我们专门预备的饭后甜点。”
　　幻石轻蔑地笑了笑，说：“哦，那你吃给我看看啊。来，给你！”
　　小二笑着快步走上前去，伸手捏过那只已经无法辨别出形状的小强，眉头皱都没皱就放进了嘴里。
　　幻石顿时愣在了那里，本来想讹上这顿饭，顺便认识一下旁边的贾宝玉，没想到人算不如天算，遇到冷酷无敌的店小二。
　　小二笑着说：“不知道客官还有什么吩咐？我们一定令客官满意。”
　　贾宝玉和薛蟠一直在看着这个怪异的客人。贾宝玉刚看到这个怪人的时候就觉得有种莫名的亲切感，仿佛一家人一样，而且这个人跟自己还有几分相似，年纪也相仿。
　　看到客人没有什么反应，小二说道：“客官是不是把账结一下，一共是三两六钱。”
　　幻石开始有点局促不安了，一计不成，再来一计。
　　幻石突然倒地，口吐白沫，做中毒装死状。
　　看到这个情形，周围的客人一下就围上来了，一堆人窃窃私语、交头接耳。
　　幻石对这种反应感到十分满意，心想这次我就不信还能失败。
　　小二其实早就看穿了幻石的心思，他装作一副焦急的样子，一双手在幻石腰间乱摸，一边还叫着：“客官、客官。”
　　等摸清了幻石身上没有一点银子，他马上明白幻石是在装死。
　　小二两手放在幻石腋下咯吱起来，幻石暗叫不好，但实在是忍不住了，笑着坐了起来。
　　小二脸上还是一副焦急的样子，说道：“客官没事吧，吓死小的了，要不要给客官请个医生过来？”
　　幻石无比的郁闷，没想到今天败在一个小二手里了，便问道：“你叫什么名字？哪里人士？”
　　那小二笑道：“小的贱名不足挂齿，姓张名丁，北京人士。客官身体可好？先去卧房休息？”说完把幻石扶起来，让他坐到凳子上。
　　幻石哪里还好意思再装下去，正要向掌柜说明，贾宝玉摇着折扇走了过来。
　　贾宝玉冲幻石抱了抱拳，略略弯腰，说：“这位兄台好生面善，却不像是本地人士，不知如何称呼？”
　　说完，左手放在背后，右手将折扇合上，姿态风流潇洒。
　　幻石心中大喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，只要能够和贾宝玉搞好关系，不愁不能帮他。
　　于是，幻石故作深沉地问：“阁下可是荣国府二公子贾宝玉？”
　　若是本地人，认识这贾二公子倒也并不稀奇。
　　只是幻石行为举止不像本地人，又是一身现代打扮，看上去古怪极了，却也识得贾宝玉。
　　关键是这人给贾宝玉的感觉又很亲切，这让贾宝玉非常好奇：“不错，正是在下。不知兄台又如何称呼？哪里人士？又如何识得我？”
　　幻石知道贾宝玉并不知道他自己的身世，却又没有办法告诉他，竟一时不知道说什么好。
　　他寻思了半天只好说：“二公子客气了，论年纪你大我几岁，兄台这个称呼在下受不起。我本也算是北京人士，只不过一直不在京城，叫我幻石就可以了。我一直仰慕二位公子的风范，早想认识，不曾想在这里见到了，实在是荣幸之至啊。”
　　两人正说着，一个身穿白锦紫花旗袍的女子走了进来，一脸怒容的朝薛蟠冲了过去。
　　薛蟠看到那名女子后，立刻变得十分惊恐，顾不得听宝玉二人的谈话，围着那些吃饭的客人转起圈来。
　　那名女子从袖中抽出一柄短刀，举着刀朝薛蟠追了过去。
　　贾宝玉顾不得再跟幻石说话，挡在了那名女子前面，问：“这位姐姐，为何如此生气呢？”
　　那女子看了一眼风流倜傥的贾宝玉，怒道：“你自去问这淫贼干了什么事，今天不杀他难消我心头之恨！”
　　说完，推开贾宝玉，再次举刀向薛蟠冲去。
　　“姐姐莫要生气，把刀放下，我定带他登门谢罪。”贾宝玉在旁边焦急道。
　　幻石一看，顿时明白了一半，一定是薛蟠轻薄了她，只是没想到碰到了硬钉子。
　　于是，幻石冲贾宝玉使了使眼色，指了指那女子的胳膊，贾宝玉思量了半晌才点了点头。
　　两人跑到那女子身后，一人一只胳膊锁住了狂暴状态的“行凶者”。薛蟠赶紧跑出了酒楼。
　　那女子一看薛蟠跑了，闹得更加厉害：“你们干什么，快放开我，否则休怪我对你们不客气。”
　　贾宝玉心里不忍，便放开了那女子，只是幻石还死死地抓着那只没拿刀的胳膊。
　　幻石一看贾宝玉放手，心下暗叫不好，刚要松手，女子另一只手拿着刀以迅雷不及掩耳之势，同幻石的胸膛来了个负距离接触。
　　幻石胸前顿时一片姹紫嫣红，他痛苦无奈地说：“不是吧，又来，阎王咋就这么想我啊？”
　　幻石倒下去的时候，仿佛听见那女子说：“对不住啊，我真不是故意的，下不为例！”
　　幻石用残余的一点知觉看着这两个人，贾宝玉焦急地说：“姐姐何必出手伤人，非要置人于死地吗？”
　　那女子惭愧地低下头，大声冲幻石说：“喂，你没事吧？那刀我不要了，送你留个纪念吧！”
　　幻石再次醒来的时候，他觉得胸口疼痛欲裂，恍惚中看到一个小丫头正在帮他换药。
　　幻石张了张嘴，却难受得一句话都说不出来，那个小丫头见幻石睁开眼睛，高兴得叫道：“呀，你醒了。公子真是福大命大。”
　　小丫头说完转身冲门外喊道，“少爷、大小姐，快来啊，这位公子醒了。”
　　幻石正在打量这个房间，急促的脚步声响了起来，薛蟠同一个幻石未见过的女子来到了床前。
　　那女子长得相当漂亮，幻石看得都快呆住了，要不是现在身上有伤，或许幻石会马上跳起来。
　　那女子冲幻石莞尔一笑，说道：“公子醒了，公子还认识他吧？这次多谢公子搭救，公子就在薛府好好养着吧。如有不周还请多多包涵。”
　　说着把身后的薛蟠拉到前面，说：“还不谢谢恩人。”
　　薛蟠连忙说道：“谢谢恩人。”
　　幻石想，既然是薛府，那这个大小姐肯定是薛宝钗了，难道她还没有搬去大观园住？
　　其实，那天贾宝玉和幻石抓住那女人后，薛潘便跑出去叫人去了，等到薛蟠回去，幻石已经躺了快一炷香了（窘）。
　　本来贾宝玉打算将幻石弄回贾府，不过跟家人不好交代，薛蟠就把幻石带回家了。
　　这时，薛宝钗回来拿点东西，正看见薛蟠和贾宝玉带着大夫和小厮们抬着一个穿着古怪的男子往家里走，便上前询问。
　　薛蟠不敢说自己轻薄了良家妇女，只好骗薛宝钗说碰上武林高手，被幻石救下，那人负伤逃走，幻石也受了重伤。
　　而深知弟弟品行的薛宝钗并没有深究，只是害怕家里出事，天天过来看望，已经连续三天，幻石也休养了三天。
　　薛宝钗打量了下幻石，说道：“不知道公子怎么称呼？哪里人士？”
　　幻石难受得不想说话，张嘴没有声音，薛宝钗忙说：“公子不必开口，身体要紧。”
　　正说着，外面小丫头叫道：“宝少爷来了，宝少爷请进。”
　　薛宝钗转身向贾宝玉道：“你来的正好，这位公子方才转醒，你便来了。”
　　贾宝玉笑道：“醒了就好，说起来都怪我。”
　　薛宝钗诧异：“怪你什么？”
　　贾宝玉转过头去，没有回答，说道：“对了，方才我从前堂过来，姨妈好像正在寻你们两个，你们去看看，我跟幻石说几句话。”
　　薛宝钗正要问什么，一个小丫头跑了进来，气喘吁吁地说：“少爷小姐，夫人正在找你们，好像有事要商量。”姐弟二人连忙转身离去。
　　幻石见只剩贾宝玉一人在房里，心情顿时轻松了不少。
　　贾宝玉一脸抱歉地看着幻石：“都怪我害你受这么多苦，当日我看那女子并非恶人，又因薛蟠惹她在先，不忍动手，却造成此等错事。不知兄弟你可否原谅我。”
　　幻石忍痛说道：“放心吧，我不会怪你的，那日我也是太鲁莽了。早知道那女子真的会动手，我就小心点了。”
　　贾宝玉道：“那女子也是悔恨不已，那天大夫说你活下来的几率微乎其微，那女子差点就刎颈自尽，还好我拦了下来，不然又要枉送一条性命。”
　　幻石却不以为然，我晕，我死就白死啦？
　　虽是这么想，嘴上却说：“那倒也是，况且我一向福大命大，这点小伤算不了什么。”
　　贾宝玉惊道：“难道说弟弟你还受过更重的伤？果然是福大命大的人，那你必定有很多惊险的经历，等你好了讲给我听听。”
　　幻石倒是没想到贾宝玉这么爱听故事，想到自己之前神游西游、水浒、三国时经历的患难和坎坷，幻石一下子充满了信心。
　　想听故事？我这里的故事多的数都数不过来。
　　幻石正在回味过往之事，贾宝玉说道：“我刚见你的时候就觉得咱们肯定认识，或许是前世的缘分，不如这样，我们结拜为兄弟，怎么样？”
　　“好啊，小弟正有此意。你比我大，为兄长。不过今日多有不便，那些礼数日后补上。请哥哥原谅。”幻石说着还想坐起来，伤口马上一副要裂开的样子，只好作罢。
　　贾宝玉摇头道：“礼数只是做做样子，你我二人既有情义，礼数不做也罢，那些乱七八糟的规矩我早就烦透了。自今日起，你我便以兄弟相称，只是尚不知你家住何处，我好跟你父母说明，你已经三天没有回家了，家人肯定急坏了吧。”
　　幻石怎么能说自己是个时空穿越者，便说道：“我自幼便孤身一人，长年游荡，既然哥哥不嫌弃，我就投奔哥哥家了。”
　　“那自然好，等你伤好了，就搬过去跟我一起住吧，家里很久没热闹过了。”贾宝玉欣然道。
www/xiabook/com下{书}网



第3章 兄弟相逢(2)


　　薛宝钗带着一个小丫头走进来，看见聊得正欢的两人，笑道：“你们倒还是挺投机的嘛，刚才我看这位公子还不说话。不过公子也要注意身体，不要太过劳累。天色不早了，宝哥哥还是早些回去吧，要是老祖宗怪罪下来，我可担当不起。”
　　听到这话，贾宝玉站起身来，告辞说：“明日我再来看望弟弟。”
　　说完转身走了。
　　薛宝钗忙说：“公子自行休息吧，有丫鬟服侍，有事情可以找我们。”说完转身追宝玉去了，唯留下那个小丫头在房内。
　　接下来，幻石在薛府过了半月有余，每天宝玉都来跟幻石聊上几句，二人渐渐找到一种默契，只属于兄弟间的默契。
　　幻石的伤也慢慢地好了，每天都有小丫鬟帮着换药清洗伤口。
　　有人服侍的日子真舒服，确实舒服。
　　这日，幻石闲来无聊，又不能在薛府随便走动，只好玩自己万能笔记本电脑上的游戏。
　　还未见贾宝玉走进来，就听见他的声音说：“二弟，我已经跟娘亲和老祖宗说了咱们的事，她们已经答应了，我看你也好得差不多了，不如就搬过去住吧？”
　　服侍幻石的小丫头正好进门来，看见正准备走的幻石，说道：“公子要走也要先跟小姐打声招呼吧？”
　　贾宝玉笑道：“我已经跟薛妹妹说过了，你不必操心。”小丫头嘟囔着走出房门。
　　说来幻石也没什么要带的，只有这几日宝玉给他买的几身衣服，还有些解闷的书和他的万能笔记本电脑。
　　幻石坐在贾宝玉为他准备的华丽马车之上，看着一路上的繁华，虽然不及现代的高楼大厦，却也别有一番风味。
　　他一边与宝玉聊天，一边呼吸着新鲜空气，很快就到了荣国府。
　　下得马车，映入眼帘的是两只威武雄壮的大狮子，红漆的精致大门敞开着，门上一个镶着金边的匾额，‘荣国府’三个大字在晌午的太阳下熠熠生辉。
　　果然是豪宅大院啊，幻石叹道，想起以前自己的经历，这荣国府比起自己以前的住所可是豪华多了。
　　新的大门正在向自己敞开，幻石心里暗暗对曹雪芹说，放心吧，我一定用我自己的智慧去努力达成我的愿望。
　　“宝少爷，您怎么又自己跑出去了，刚才老夫人差点把我腿打折了。”一个小厮急急忙忙地跑过来。
　　贾宝玉笑道：“嚷什么，你这腿不还是好好的，快把幻少爷扶继进去，他身子刚好，你小心点。”说完转头对幻石说，“这是跟我的小跟班，唤做茗烟，有事吩咐他就行。我先去跟夫人和老祖宗说一下。”
　　茗烟过来扶着幻石，嬉笑着说：“这位就是幻少爷啊，果然风流倜傥，小的茗烟，幻少爷请跟我来。”
　　跟茗烟来到大观园，果然风景别致，独具匠心。
　　错落有致的假山群、盛开的花朵、潺潺的溪流、新枝招展的树木，住在这种地方绝对是一种典雅的享受。
　　真要说起来，比起那太虚幻境里的灵境，大观园也丝毫不逊风骚。
　　幻石的房间在大观园的最右侧，一路上看到了贾府各个女儿们的庭院，却没见到一个人影，他正暗自纳闷，茗烟道：“幻少爷，可是奇怪一路上为何不见人影？”
　　幻石心想，这年头，怎么下人都这么聪明，先是小二，再是茗烟，一个个都似人精一般。
　　他懒懒地答道：“是啊，偌大的院子怎么一个人影都瞧不见？”
　　茗烟道：“幻少爷有所不知，今日林家小姐来探望老祖宗，大家都去凑热闹去了，平日里这大观园总是热热闹闹的，偏今日最清净，正好我们也好安排东西。估计明日宝少爷就会带您去见老祖宗和夫人了。”
　　跟其他的院子差不多，幻石的院子也是干干净净，一颗柳树长在窗户右边。打开门进去，一张床榻，一方茶几，两把椅子。
　　窗户旁边有一张八仙桌，上面摆着笔墨纸砚，还有几册书。墙上挂着几幅字画，幻石看着那些署名不禁一乐，这些字画竟全是出自大观园这些人的手。
　　茗烟帮幻石整理好衣物，清扫了一下并不怎么脏的房间，问幻石道：“不知道幻少爷还有什么吩咐？哦，对了，我带幻少爷认识一下大观园的房间吧，省的弄错。这些大小姐脾气可是不怎么好，要不是宝少爷护着，我早就被大小姐们骂死了。”
　　这家伙简直就是我肚子里的蛔虫，幻石忿忿地想。
　　参观完这些别致的院子，幻石的肚子饿的咕咕直叫。
　　四月的中午，阳光灿烂。
　　一个丫鬟端着两碟小菜走了过来，看见茗烟跟幻石，连忙道：“这位可是幻少爷？”
　　茗烟笑道：“袭人姐姐可是特意来见过幻少爷的？”来人正是宝玉房中的丫头袭人。
　　袭人骂道：“你这泼皮，口中怎么就没遮拦。”
　　袭人把小菜递到茗烟手中，冲幻石弯腰作揖道：“袭人见过幻少爷，二爷说他过会儿来陪幻少爷，林小姐正在客堂，老祖宗把二爷留下了。”
　　幻石笑道：“果然是见了美女就忘了兄弟啊，那林姑娘必定是貌若天仙了。”
　　袭人脸红，转身去了。
　　茗烟道：“二爷本就是性情中人，既然幻少爷安顿妥当，那小的先去禀报二爷，幻少爷的丫鬟等下就会过来服侍。”说完，作了一揖，转身走了。
　　吃完午饭，两个小丫鬟前来报到，分别叫作银钏，梦儿。
　　跟她们随便聊了几句，幻石没有少爷架子，又喜欢开玩笑，很快就互相熟络了。
　　只是整个下午都不见宝少爷来，看来林黛玉的魅力果然很大。
　　第二天清早，幻石早早醒来，两个丫头已经将水、早点、毛巾准备好了。
　　刚吃过早点，宝玉就走了进来，道：“二弟，真是惭愧，昨日林妹妹到访，事物稍有繁忙，冷落了二弟。”
　　幻石笑了笑，说：“大哥既有事，又何必劳心我，咱兄弟之间分什么冷不冷落，说惭愧岂不是见外了。不知今日可有什么安排？”
　　宝玉道：“昨日老祖宗说既然二弟有伤在身，又劳顿了半天，便说今日带你去见她也无妨。昨晚睡得可好？若身体无碍，咱们就先去见过老祖宗。“
　　幻石道：“好啊，我早就没事了，在这等好地方修养，疗伤自然是事倍功半，还是先去见过老祖宗吧，千万别失了礼数。”
　　二人同向客堂走去，老祖宗跟小姐们早就在那里了，看样子像是刚吃过早点，几个人一边喝茶一边聊天，笑声不断。
　　二人进来，老祖宗正襟危坐在太师椅上，幻石忙作揖道：“小子幻石见过老祖宗。祝老祖宗福如东海，寿比南山。”
　　刚说完，旁边众人笑成一片，幻石诧异地看着那些姐姐妹妹，尴尬之极。
　　右侧座椅上一个身穿紫红色薄袄的女子说道：“老祖宗，我猜的可是不是？”
　　老祖宗瞪了她一眼，却也忍不住笑道：“偏是你这个丫头最会猜，幻石不必拘束，既然你跟宝玉已结拜，便拿此处当自己家。这些姑娘们你也认识认识吧，那个说话的最爱耍人，你可要小心。”
　　贾宝玉问道：“不知道姐姐妹妹们在说什么？我这弟弟虽说不上貌似潘安，却也是风流倜傥。”
　　旁边一群人笑得更欢，薛宝钗道：“宝哥哥有所不知，刚才我们姐妹猜这幻石公子进门第一句话说什么，我们几个猜的都差不多，只是凤姐所说竟一字不差，你说好不好笑。”
　　想必刚才说话的就是凤姐了，只听凤姐又说道：“老祖宗，我可没耍过人，更不会耍自己的弟弟。老祖宗说话要算数，那颗夜明珠可是归我了。”
　　幻石心下郁闷，原来几个人拿他说话的内容来打赌呢，这大观园内的人还真是无聊。
　　气氛立时变得很活跃，贾宝玉一一跟幻石介绍了凤姐，宝钗，探春，惜春，幻石挨个鸡啄米似地作揖叫姐姐，没一会儿功夫就感觉腰酸背痛。
　　等介绍完这几个人的丫鬟后，幻石才想起林黛玉不在，便小声问宝玉：“怎么林姐姐不在？”
　　贾宝玉道：“昨日林妹妹玩得有点累，或许正在卧房休息吧。下午再带你去见她。”
　　这话正被薛宝钗听见，薛宝钗抢白道：“还好意思说，昨日不知是谁硬要拉着林妹妹到处乱逛，若不是周公催得紧，恐怕到现在还醒不了呢。”
　　贾宝玉听到无语，低头傻笑。
　　凤姐起身道：“老祖宗，我还有些事要处理，您老跟这些小丫头们好好热闹热闹。”
　　贾母嗔道：“就你事情多，办完了赶紧回来陪我聊天，这些小丫头们野得很，哪有心思陪我这老太婆。”
　　幻石也觉得呆在这里没什么好玩的，便提议：“老祖宗，刚才我来的路上看见园子里花开的正艳，不如我和姐姐们陪您出去转转？”
　　凤姐刚踏出门，老祖宗说道：“也好，小娃儿也算有孝心。前几日去看的时候还只是含苞待放，没几朵好看的。”
　　众人跟在老祖宗后面唧唧喳喳地聊着，贾府的花园内繁花竞相绽放，大朵的白色芍药，昂首的牡丹，小巧可人的桃花，蝴蝶纷飞，花香四溢。
　　几人正玩着，黛玉带着丫鬟彩云走了过来，佯怒道：“姐姐们出来赏花也不叫我，亏得昨天一个个还说是我的好姐妹。”
　　贾宝玉忙说：“林妹妹休要生气，不是不叫你，只是怕你昨日太累，让你好好休息。”
　　林黛玉道：“昨天不是一起玩的吗，怎么偏偏就怕我累了，忘了叫我还乱找借口。”
　　老祖宗在前面笑而不语，薛宝钗接口道：“林妹妹莫要生气，我们正要去请你，你就来了，看今日这满园春色，不如我们几个做几首小诗给老祖宗助助兴。早就听说林妹妹才学非同一般，今日定要见识见识。”
　　林黛玉这才露出笑脸：“哪里比得上薛姐姐，惭愧惭愧，既然是给老祖宗助兴，自然要好好做。不知道怎么个做法？”
　　薛宝钗想了想，说：“既是这样，那咱们几个各选一种花，用七律来做，让老祖宗做评判，咱们姐妹四个一组，他们两个少爷一组，如何？”
　　林黛玉问道：“可是昨日说的那个幻石幻公子？我还未曾见得。”
　　幻石一阵头皮发麻，自己要说点文言文还可以，要做诗的话那就真的是一窍不通了。
　　幻石暗想：我从小又不是跟你们一样四书五经过来的，比奥数还可以，我一定比你们都强。
　　但是又不能说自己不会作诗，只能打肿脸充胖子了。
　　贾宝玉拉了拉幻石，道：“二弟，这就是黛玉妹妹，方才你不是还问来着。”
　　幻石忙向林黛玉作揖，道：“见过林姐姐。林姐姐果然是万里挑一的美人，昨日听说时已经传神，今日见本人竟比传言还要漂亮。”
　　林黛玉脸红道：“你们两兄弟还真是一个脾性，就爱贫嘴。”
　　探春笑道：“你有所不知，宝玉哥哥平日可是很少这样说话。”惜春在一旁附和，众人笑成一片。
　　贾母假意嗔道：“你们几个这助兴的诗还做不做了？”
　　薛宝钗忙说：“等下再闹，赶紧选题，这芍药，牡丹，月季，还有那桃花，凡是这园里的你们选一个，我先来。”说完她四下查看，只见庭中石桌上一小株盆景海棠，花开得很小，神韵却很迷人，便道：“我便来说这海棠。”
　　丫鬟们很快拿来了纸笔，薛宝钗便坐在旁边的石凳上写起来。
　　其他人见状纷纷围了上来，唯独幻石在一旁哭丧着脸，宝玉问道：“二弟身体不舒服？要不要我派人送你回去休息？”
　　幻石小声道：“大哥有所不知，我在外游荡这些年，自有一番奇特的经历，字也认识，礼仪也懂得，只是这作诗却是一窍不通，看还可以，名句我也能背些，自己作恐怕贻笑大方啊。”
　　宝玉道：“那也无妨，本来就是随性而为，你虽没作过，未必不能做出好诗。”
　　说完，拍拍幻石肩膀，转身去看宝钗写诗去了。
www.xiabook.com  #下!书! 网



第4章 新诗赛诗社(1)


　　幻石闷闷不乐，若要跟这些人打成一片难不成还要学写诗，那可要十几年的功力啊，不行不行，一定要想个法子，不过貌似她们平时也就这点乐趣了。
　　宝钗、黛玉的诗一个赛一个的好，众人热热闹闹地笑着。
　　很快就轮到幻石了，幻石本想应付过去，忽然想到什么，说：“各位姐姐可知自开始并没有诗，后来慢慢有了脍炙人口的曲调，而后成了诗歌。再然后，文人骚客把那些诗歌限词限韵，增加难度，才有了现在的诗词。”
　　众人平日诗没少作，这诗的由来却从未得知，顿时提起了兴趣。
　　幻石接着说：“但是却有一点缺憾，虽然难度增加了，提高了价值，却限制了思想，很多时候我们想到精彩的句子，却不得不绞尽脑汁把它变成押韵并且字数固定的词，而且意思表达得相当隐晦，不知道姐姐们有没有这种感觉。”
　　平日做惯了五言七言，韵也限得相当严格的才女们乍听此言，不以为然，但仔细思量下，都觉得好像还真有那么点意思。
　　平时想到句子，都是把韵想好再下笔，有些时候碰到好句子韵还真不好找，但是从未想过作诗不限韵，不限字。
　　贾宝玉诧异道：“以二弟之意，莫非要做一首不限字不限韵的诗？”
　　幻石笑着点点头：“这是我所创的新诗，束缚太多了反而让诗显得死板，诗既是感情的载体，便应当随心而来，至于字数、韵母，我认为不应该作为限制奇思妙想的死规矩。”
　　这种想法在这个时代可谓是引领时尚，如果现代诗歌能引入红楼大观园，或许这些才子才女们能把诗歌提高到新的高度，幻石心里暗想。
　　黛玉几人低头思量，宝钗道：“这倒还真是新奇的想法，不过这种诗还真是没见过，不如你先做一首给我们看看，我们也好知道到底好不好。”
　　黛玉附和道：“你先做一首，若是不好，我们再罚你。”
　　刚刚想到这个点子的幻石，根本没时间去想诗的细节问题，顿时哑了口，只好辩解道：“各位姐姐，这新诗我也是刚刚才想到，刚才想句子的时候发现怎么找都找不到合适的韵，才有此想法。现在要作诗也不是那么容易，不如等我回去好好考虑一下，再来跟姐姐们细说。”
　　幻石尴尬地不知道该怎么办，薛宝钗却说：“我觉得幻石这个新诗的想法很独到，不过我刚才想，若是没了韵，这些诗岂不是少了很多美感。我们不妨给他点时间，等他做些样子出来，我们再一起探讨下。”
　　探春和惜春相视点头，显然对这新诗也有兴趣。
　　听到这话，幻石高兴地说：“那好，姐姐们等着吧，明日我便作几首出来，这种诗绝对不会少了韵律美。”
　　“你们几个孩子，倒真是稀奇的很，竟连老祖宗留下的诗词也给改了，我真是老喽。”在一旁听得津津有味的贾母笑道。
　　众人都跟着笑了起来。
　　热热闹闹的吃完晚饭，大家都跟着贾母跑到戏园子里看《白蛇传》，幻石对戏剧不怎么感冒，跟大家道别后，回到了自己的房间。
　　还好自己有万能笔记本电脑，幻石把电脑拿出来查看新诗，若真是自己做，恐怕到时候笑掉大牙。
　　先把新诗那些定义背一背，再找几首公认优美的新诗写下来，明天跟他们一讲，他们肯定会感兴趣的，幻石如此想。
　　晚上睡了个好觉，幻石醒后发现天已经大亮，也许是昨天晚上看新诗到太晚，不过奇怪怎么也没人叫醒我。
　　看到梦儿正在旁边坐着绣东西，幻石问道：“宝少爷可来过？”
　　梦儿答道：“没有，不过听说薛公子出事了，大家好像都赶去衙门了，薛夫人一早就过来找过老祖宗。”
　　幻石突然想到了什么，连忙起来，也不洗漱，穿好衣服对梦儿说：“你可知道衙门的位置。”
　　梦儿点点头。
　　幻石道：“带我过去看看，如果我没记错，薛公子犯上人命案了。”梦儿惊得针线全都掉落在地上。
　　两人匆匆忙忙赶到衙门，宝玉一干人等都在看着，宝钗眼睛都哭红了。
　　看到幻石过来，宝玉道：“二弟，你来了……没想到薛老弟竟犯下这等罪过，虽说他平日霸道了点，对朋友却还是很好的。希望这府尹法外开恩啊。”
　　幻石看见里面还未审讯，薛蟠衣服都没换，应该是刚刚被绑来，问宝玉道：“大哥，可曾请了律师？”
　　宝玉诧异道：“什么律诗，现在哪有心思做诗。”
　　幻石忙改口道：“我是说状师，就是呈状纸的那个。”
　　宝玉道：“时间太紧了，根本来不及找状师，再说这都是一年前的事了，哪里知道这新任府尹突然要翻案。”
　　里面府尹已经举起了惊堂木，幻石想自己说不定可以帮上忙，连忙从人群中挤了进去，看清楚这官的样貌后，应该就是贾雨村没错。
　　不等贾雨村发问，幻石鞠躬道：“大人，我乃是薛蟠的状师，时间紧张，故来迟，还望大人原谅。”
　　贾雨村轻蔑的看着幻石，道：“这薛蟠杀人已经证据确凿，请状师来作何？”
　　外面的宝玉等人则是伤心加迷茫，不知道幻石心里打的什么主意。
　　幻石一脸自信，即使今天自己不出面，照样有人会救下薛蟠，只要自己不得罪这贾雨村，便一切都好办。
　　“既然大人说证据确凿，不知道证据在哪里，证人又在哪里？”幻石问道。
　　贾雨村笑道：“既然你非要把事情揭开，我便遂了你的意。来人呐，把证人证物带上来。”
　　两个捕快带着一名小厮上来，那小厮跪地哭道：“大人一定为我主人主持公道。”
　　贾雨村道：“不必哭诉，你只将那日所发生的事情慢慢道来，不要有一丝遗漏，也不要乱加评论，本官自有公断。”
　　只听那人道：“那日我跟我家少爷一起去接一个丫鬟，那个丫鬟是少爷一早买下的，银子也已经付了。没想到，我跟少爷到那儿的时候，正碰见这薛蟠带着一帮打手在那里，他硬要说他已经买下了那个丫鬟，我们少爷跟他要人，他不肯给，还说要打我们。少爷一时气愤与他顶了几句，没想到这薛蟠竟残忍地将我们少爷毒打一顿，没几天少爷就离我们而去。大人啊，小人所说句句属实，无半句虚言，请大人明察啊。”
　　贾雨村道：“你且起来，那状师，你可有话说。”
　　幻石点头道：“大人，这些都是此人片面之词，怎么能够轻易相信，按他所说，薛公子是硬将人抢来，其实不然，薛公子也是付过了钱的，只是冯公子也被那人骗了。冯公子跟薛公子之间只不过是一场误会，这是其一；其二，当日所发生的情形是不是这样还有待考察，单凭此人之语不能妄下结论；其三，如果真的起了冲突的话，那当日的其他证人和打人的凶器是否还在？其四，按照这人所说冯公子挨打之日并不是冯公子的忌日，在冯公子修养的几天里是否有其他事情发生我们也不知道；根据以上四点，我认为完全不能断定冯公子的死是薛蟠造成的。即使薛公子打伤了冯公子，如果救治及时的话，冯公子没理由会在几天后去世。”
　　听到这样一番长篇大论，贾雨村顿时不知所措。
　　外面宝玉等人更是惊讶得张大了嘴巴，没想到幻石竟然还有这么好的口才。
　　那小厮见状连忙道：“大人，此事虽已经过去近一年，却是事实啊，那些人一顿拳脚棍棒，那里可能留下什么凶器，而且当日是在院内，并无外人见到，这状师分明是强词夺理。薛蟠！你自己说说，那天你是不是叫人打了我们公子。”
　　幻石本想以薛蟠的性格不可能承认自己打人的，没想到薛蟠毫不犹豫地说道：“不错，那日我确实叫人打了他，不过香菱是我先买下的，谁让他过来抢人。难不成我要白白让人欺负吗？”
　　贾雨村拍案而起，怒道：“你这贼子，打了人还如此嚣张，来人呐，杖责五十大板。”说完拿起令签就要往地下扔。
　　幻石忙上前去，说道：“大人息怒，薛蟠只是一时冲动。既然薛蟠已经承认打人，我也不再作辩解，但是否因为薛蟠的殴打才导致冯公子的死还不确定。”
　　贾雨村一脸怒容，道：“何必这么麻烦，来人呐，把薛蟠带下去大刑伺候，我看他招不招。”听到这话，外面的薛宝钗等人叫嚷起来，只是里面却置若罔闻。
　　幻石哼了一声，道：“大人可是要屈打成招？可知我朝律例中写明，对证据不足之嫌犯不可擅用刑罚，以免屈打成招，伤及无辜。大人此等做法岂不是藐视我朝律例，藐视我朝律例即是藐视朝廷，藐视圣上！”
　　幻石心中暗笑：自古屈打成招的冤案不计其数，偏这一件并非屈打成招，只是若今日不救下薛蟠，葫芦僧也会出面，何不趁机捞个好人当当。
　　贾雨村看着堂下状师，一脸惊异，此人果然不凡，难道是高人相助薛蟠？于是道：“薛蟠已经招认打人，即使不是他也必定有他的责任，我要用刑为何不可？”
　　幻石正要用构建和谐社会的思想教育他一番，“和谐”两个字刚出来，葫芦僧姗姗来迟，正在跟贾雨村使眼色。
　　贾雨村连忙跟葫芦僧走进了内堂，大堂上都不知道发生了什么事，纷纷议论起来。唯独幻石看着公堂上的“明镜高悬”四个字微笑不语。
　　片刻，贾雨村从内堂出来，脸上表情舒缓了很多。
　　他坐下后，一拍惊堂木道：“状师之言也不无道理，若是屈打成招岂不是便宜了真凶。那小厮，你可还有其他人证物证？”
　　那小厮见府尹突然就换了颜色，不知道如何是好，却又拿不出其他证据，道：“大人，小人所说确是实言，但小人也实在没有其他证据，还请大人明鉴啊。”
　　幻石也懒得说话了，自古这官官相护也不是我一个人能改变得了的，只能怪这冯公子时运不济啊。果然，贾雨村说道：“你既没有证据，本官又如何定罪，若他日你寻得证据，再来报案。今日这薛蟠便无罪释放了，来人啊，把薛蟠的枷锁去掉，退堂。”
　　一场闹剧就这样稀里糊涂的收场了。
　　众人高兴地回到家中，薛宝钗一路上叮嘱薛蟠千万别再惹事，薛蟠唯唯诺诺地点头。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.56wen.com



第5章 新诗赛诗社(2)


　　薛太太听说幻石在公堂上救了薛蟠一命，出门来见着幻石便要行礼，道：“幻公子真是我薛家的大恩人，两次三番救我蟠儿性命，薛家实在是无以为报，恩人有何要求尽管张口，我薛家一定竭尽全力报答恩公。”
　　幻石扶起薛夫人，道：“我随大哥为贾府中人，您也就是我的姨妈，咱们一家人何必说两家话，这都是小侄我应该做的。”
　　说完，一路人等都去贾府大堂了。
　　众人听说幻石在公堂上将那府尹对得哑口无言，又安全的带回薛蟠，都对幻石赞叹有加。
　　没过几天，这件事就完全过去了，薛蟠近些日子行事也收敛了很多。
　　这天中午，大家吃完午饭，闲来无聊，探春道：“上次的新诗不知道幻石你弄得怎么样了，前几天没心情做，今日可否做几首给我们瞧瞧。”
　　薛宝钗应道：“我倒是忘了这事，想必幻石你这个大才子必定有高水准的诗拿来给，我们看。”自从上次幻石当了一次状师，大家都把幻石当做才子来看待。
　　幻石笑着说：“我倒是准备了几首诗，不过不知道是否能登上大雅之堂。”
　　说完从怀中拿出几张纸，毛笔字幻石还真写的不好，只好找房中丫鬟梦儿代劳。
　　几个人都过来看，宝玉叹道：“没想到二弟你字倒是柔弱得很。”
　　幻石一阵脸红，却也不好意思说什么。
　　这时，林黛玉指着纸上说道：“看这句‘世界上最远的距离\/不是明明相爱却不能在一起\/而是你在我面前\/却不知道我爱你’感觉好强烈啊，总觉得能感受到诗人的感情一样。”
　　正陶醉中，惜春道：“还有这一句开头‘从明天起\/做一个幸福的人\/我有一所房子\/面朝大海\/春暖花开’总是让我心里暖暖的，虽说这些都是白话文，但总是觉得里面含着深深的感情。”
　　幻石听着这些话很是高兴，说道：“新诗大概就是这种样子，将一些优美的句子通过适当的断句，从而阐释一些想法和诗人内心的感情，比起晦涩难懂的旧体诗，新诗给人感情上更强烈的冲击。”
　　幻石这番话一说出，在场众人皆是半懂不懂，很多新名词大家都不知道是什么意思。
　　贾宝玉道：“这些诗词都是二弟所做？”这时，大伙儿都抬起头来看着他。
　　幻石摆摆手，道：“no.no。其实我是找了些比较优美的诗给大家看，我虽说也做过这现代诗，但终究做的不好，为了让新诗引起大家的兴趣，我就找了些经典的名句给大家看。”
　　众人全都瞪大了眼睛，依照幻石所说，新诗似乎有很多人作，而且很流行，但是大观园这些才子才女们却是第一次听到见到这新诗，怎么能不吃惊。
　　薛宝钗道：“那作这些诗的人在哪里，我怎么从不曾听过有这样的人。这些诗句写的如此精妙，而且有些还很压韵，美感上丝毫不落下风，意境上却是更上一层楼。”
　　幻石想了想道：“我曾经流浪到一个神奇的小岛，你可还记得我初到时穿的那身衣服，那就是岛上流行的衣服，这些诗也是我在岛上生活时记下来的。若你们喜欢，咱们不妨开始学学这新诗，那些旧体诗暂且搁置一边，如何？”
　　宝玉道：“二弟你果然经历不凡，上次你说跟我讲你的历险记，我还等着听呢。这新诗既然这么有魅力，我们不妨都学学。”
　　众人一齐说好，拿着那几张幻石写的诗研究起来。
　　幻石看大家都很喜欢这新诗，便又道：“其实新诗写起来比旧体诗要顺手，但是要在某种心情下写才会有美的意境。如果没有心意，或许可以编一首押韵的旧体诗，但是要写新诗就会无从下笔。”
　　薛宝钗道：“既然这样，幻石你不妨给我们讲上一课，新诗你可还有其他经典名句，单是这几首恐怕不能把新诗的特点全都细说明白。”
　　黛玉接口道：“是啊，如果有多一些，我们学起来就更容易了。”
　　幻石想了想道：“这样吧，今日我们先大概熟悉一下新诗的写法，明日我再多写些好的诗词，然后以那些诗为例好好跟你们讲解一下，如何？”
　　宝玉道：“薛妹妹、林妹妹不必着急，我看这学新诗也不是一时半刻的事，不妨让二弟一边给我们讲他的神奇经历，一边向我们介绍新诗。”
　　薛宝钗笑道：“宝哥哥既然爱听故事，我们也跟着一饱耳福。”几人都跟着点头。
　　幻石道：“没有问题，今日待我好好酝酿酝酿，明天给几位哥哥姐姐讲故事。”
　　众人都笑了，几个人在园内聊聊天赏赏风景，很快就到了晚上。
　　晚上，幻石又从万能笔记本电脑上多找了些意境优美的新诗，让梦儿挨个写下来，为了让自己讲的大家都能很快接受，幻石还自己列了个讲课提纲。
　　从这天开始，幻石带领着宝玉、黛玉等人开始钻研新诗。
　　幻石每天都在万能笔记本上下载新的诗词，然后拿给大家传看，分析里面的句子。
　　大观园沉浸在浓烈的学习氛围之中，连平时不怎么出来玩的李纨也跟着大家一起学习，随后，史湘云跟妙玉也常来跟大家交流。
　　早就熟悉这些人心性的幻石很快便跟史湘云成了好朋友，就连不食人间烟火妙玉也很欣赏幻石。
　　自打史湘云来了之后，大观园真的热闹了许多。
　　大家经常互相比较谁作的诗比较好，起初由于‘惯性’，几个人做的诗多多少少晦涩难懂，总是少不了用一些借代的手法或者用一些概括性很强的词眼，尤其是后来的妙玉。
　　慢慢地，在幻石一再提点下，大家都能够作出比较不错的新诗了，只是还是喜欢押韵，不过细想来，押韵的诗读起来总比不押韵的要朗朗上口。
　　这样的日子过了也不知道多少天，幻石都懒得记日子，大观园的人都觉得蛮轻松的，幻石却有些烦了，天天跟诗打交道多无聊啊。
　　这天，幻石照惯例又挑了几首好诗给大家看，看着一群人在园子里走来走去，幻石心想何不组织一个诗社，找点事情做做，天天捣腾诗词，没个诗社怎么组织人，到时候再招些人进来说不定还能赚点学费。
　　正想着，妙玉走了进来，手里捏着一张纸，上面写的好像是首刚作的诗。
　　幻石还未说话，妙玉走过来将稿子递给幻石，道：“昨夜偶得佳梦，思绪万千，遂作这首新诗，还请幻公子提点提点。见笑。”
　　幻石接过来一看，只见字迹很清秀，纸上写着这样一首诗：
　　梦红楼
　　清晨第一缕阳光
　　或许殷红
　　或许惆怅
　　隐约的视线
　　或许思念
　　或许遗忘
　　宁静的世界
　　在遥远的红楼之上
　　美梦
　　却心殇
　　幻石看着这首短诗，心里升起莫名的伤感，虽说这首诗并非多好，但对于刚学不久的妙玉来说已经不错。
　　而且在格式上已经是这些人中改得最好的，并且意境也比较美。
　　史湘云瞧见妙玉正跟幻石讨论着，跑过来叫道：“妙玉姐姐，既然做好了诗，怎们能够只给幻公子一人看，我们也要看。”
　　妙玉笑道：“我又没说不给你们看，只是先让幻公子点评一下，你又何必着急。”说着便把那诗递给史湘云，史湘云拿去给其他人看去了。
　　众人看了连连叫好，史湘云赞道：“妙玉姐姐果然不凡，这么短时间能有如此造诣，实在羡煞我们姐妹们啊，我看这诗比起幻公子拿的那些诗词也差不到哪里去。”
　　妙玉道：“哪有那么好，只是妹妹嘴甜些，休叫幻公子看了笑话。”
　　幻石忙说：“这诗都是有意境而来，妙玉姐姐何不将那佳梦说给我们听听。”众人附和。
　　妙玉道：“本来这梦是不能乱说的，不过既然这诗也作了，我就给大家讲。其实也没什么，昨天晚上打坐完，想着这几日的新诗就睡着了，梦里梦见自己在一座山顶上，正看见日头升起，光线殷红得很柔和。朦胧间我彷佛看见前方矗立着一栋红色的高楼，那楼宇给人一种安静祥和的感觉，然后我忽而觉得那就是我一直梦想要去的地方。就在我刚要踏出步子的时候，醒了，心里难过得要死，所以即兴写了这首诗。就是这样了。”
　　宝玉道：“妙玉姐姐果然有意境，梦都讲得这么动人。”
　　黛玉听他如此说，笑道：“妙玉姐姐本就不是俗人，哪像你，嘴里尽是些胡言乱语。”
　　探春看着黛玉，道：“只怕哥哥胡言乱语只会向着某些人呢。”众人都笑了。
　　等大家开完玩笑，幻石看这气氛正合自己意，便道：“哥哥姐姐们新诗也学了这么多日子了，以后我们可就要开始切磋了，不如我们成立一个赛诗社，以后我们还能够吸纳更多的人跟我们一起，把这新诗流传出去，不知大家觉得怎么样？”
　　听到这话，宝钗先开口道：“既要成立诗社，我们以后可都要努力了，我觉得好，若要成这新诗诗社，我第一个报名。”
　　惜春叹了口气，低头道：“我这新诗学的还不怎么样，登不得大雅之堂，只怕以后闹了笑话。”
　　探春道：“妹妹莫要泄气，我们还不都是一样，这几日我们都在一起，你新诗做的好不好我们都知道，大家一起玩耍，哪能少你一个。”
　　史湘云大声叫道：“好，我也要加入。”却把一旁的黛玉吓了一跳。
　　薛宝钗问道：“不知道幻石你打算给我们这诗社起个什么名字？”
　　幻石指了指史湘云手上的诗稿，说道：“今天妙玉姐姐这首诗便是咱们诗社的开山之作，这首诗叫做梦红楼，咱们便圆了妙玉姐姐这个梦，就叫红楼诗社如何？”
　　黛玉笑道：“你倒会作顺水人情，只怕妙玉姐姐的红楼与你这红楼并非等同之意，还要看妙玉姐姐怎么说。”
　　妙玉笑而不语，只是将史湘云手上的诗稿收了起来。
　　幻石道：“虽非等同之意，却也是代表了咱们一点心意，大哥，你说是也不是。”
　　贾宝玉忙道：“倒也是，我看红楼诗社这个名字也不错，妙玉姐姐一听到这个名字便会想起这美梦，也是一桩乐事。”
　　众人都同意了，妙玉也点点头。
　　于是红楼诗社正式成立，幻石自然便是创始人。
　　因为大家都是兄弟姐妹，便约定这社长之位轮流来做，什么时候大家凑在一起作诗，便由社长来规定些题目，增加点乐趣，然后公投看谁写的诗最好。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 &书& 网



第6章 新诗大赛(1)


　　在幻石的带领下，红楼诗社逐渐成为大观园人人热衷的群体，风格独特、意境优美的新诗很快从贾府流传出去，很多追逐新潮的学子纷纷来到贾府跟这些人成为朋友。
　　贾府周围掀起一股推崇新诗的热潮，黛玉、宝钗、惜春、探春等人都暂时性的成了教书先生，将新诗讲给前来求教的学子。
　　大观园虽说不小，但终归是大家的住所，地方逐渐显得越来越小。
　　于是，幻石提议出去买个房子，作为诗社的“革命根据地”。
　　本来想去找凤姐帮忙的，宝玉刚同这些学子说明情况，她们纷纷表示要集体凑钱建设诗社。
　　就这样，大家终于有了自己的窝。
　　这天，刚刚装修完诗社的新家，凤姐的丫鬟平儿跑了进来，后面还跟着茗烟。
　　平儿见到宝玉，笑道：“刚才老祖宗说宝少爷生日快到了，教主子帮着张罗张罗，正要寻你过去，听茗烟说宝少爷正在装修这新屋子，便要我来看看。”
　　平儿一边说着，一边在这大屋子里来回晃，看着一张张的新桌椅和四周整齐的书架，诧异道：“这些新东西怕是要不少钱吧？”
　　幻石刚听见说大哥的生日要到了，也没注意平儿说什么，对宝玉道：“原来大哥生日快要到了，小弟先祝贺大哥青春永驻，长命百岁。看来弟弟我要想个法子给大哥祝寿才是。”
　　宝玉摆摆手道：“弟弟心意大哥领了。”
　　他转向平儿又道，“平儿姐姐不必诧异，这些桌椅板凳，笔墨纸砚都是我们集体凑钱买的，没有用家里的钱。”
　　平儿白了他一眼，道：“这话可就不是了，只怕凤姐想出这钱还怕宝少爷不肯呢，宝少爷这话竟不像是自家人说的，这诗社怎么说也是咱们府的人当家，何必如此见外。”
　　一番话说的幻石同宝玉一张脸通红，偏偏又没法反驳，幻石只好接口道：“大哥不是这个意思，大哥只是怕这诗社根据地的建设给家里添了负担，这才不想找凤姐帮忙，平儿姐姐误会了。”
　　宝玉忙道：“是啊，平儿姐姐消消气，我也是不想给凤姐添麻烦。”
　　平儿破口笑道：“今天且不与你这准寿星斗嘴，得闲回去跟凤姐和老祖宗商量商量，你这寿宴要怎么摆。”
　　宝玉点头道：“好，离我生日还有些日子，明日我便去找凤姐。”
　　平儿点点头，转身要走，幻石忙道：“平儿姐姐留步，希望平儿姐姐回去同凤姐说，这次大哥的生日宴，我自想法给大家搞点新东西，宴席由姐姐们去定就行了。”
　　平儿看了幻石一眼，撅了撅嘴，道：“也好，看你能耍出什么花样。”说完，转身走了。
　　宝玉问幻石道：“不知道二弟可有什么新奇的想法，可否告与大哥知道？”
　　幻石笑了笑，问道：“不知道大哥这新诗写的怎么样了，那些蹩脚的词应该已经不用了吧？”
　　宝玉道：“这几日我也教过些学生，才发现，原来教她们的时候我的水平也涨得很快，现在我一下笔就很有感觉，不过最近没怎么动笔，一直在跟那些学生纠缠。二弟莫非是想在这诗社上作文章？”
　　幻石点点头：“我们诗社的活动开展也有一段时间了，现在大家的热情都很高，本来组织大家是早晚的事。既然正赶上大哥你过生日，我们不妨让大伙儿马上准备准备，咱们搞一场新诗大赛，看现在大家这个兴奋劲儿，到时候一定很火爆。”
　　宝玉想了想道：“果然好主意，二弟你总是有新奇的想法，看来我也要找个时间四处流浪去。”说完，二人相视一笑。
　　回到大观园，吃过晚饭，幻石稍微休息了一下，便开始策划这新诗大赛。
　　首先便是这评委的问题，贾宝玉既是寿星，自然不能参赛，这样加上自己就是两个人。
　　这第三个人不好找，依照宝钗她们的性格自是要参赛的。
　　幻石想来想去便只有妙玉一人，只怕妙玉不肯来做这评委，先去请了再说吧。
　　参赛选手好说，明天把大家召集起来，跟大家说一下这新诗大赛的事情，肯定一呼百应啊，将近百人的队伍，肯定能把气氛搞得轰轰烈烈。
　　到时候，红楼诗社可就是这京城响当当的文学聚集地了，虽说比起幻石以前的功绩来说算不得什么，但从头到尾都是他一人的杰作，幻石心里还是一阵兴奋。
　　至于这赛制，就结合现代选秀和古代科举的方法。
　　到时候，前一天先给个题目，淘汰掉一批。
　　当日给一个题目和三炷香时间作诗，选出优秀的十个人参加最后的角逐。
　　最后，再让宝玉当场出题，就给一炷香时间，然后三个评委跟现场的学子集体选出前三甲，再搞点奖品就大功告成了。
　　还有打分标准，淘汰的第一批就当是海选，由三个评委决定。
　　等到现场的时候，三个评委一人有百分之二十的决定权，现场学子占百分之四十，这样既公平又公正。
　　弄完了这新诗大赛的策划，幻石怕到时候乱作一团，到时让大家自己组一下团，支持谁的坐在一起，权当亲友团了。
　　再仔细想想除了突发事件没什么好担忧的了，最多也就是现场选手的情绪问题，看过无数选秀节目的幻石自然知道。
　　幻石把这些都总结了一下，让梦儿把细节和要点都写了一下。
　　可怜这梦儿，服侍之余竟成了幻石的代笔书童。
　　累了一整天的幻石，美美地睡了一个晚上。
　　第二天大家都来到诗社，幻石就把昨天晚上弄好的策划书给黛玉几个看。
　　一开始，几个人莫名其妙的看着幻石，不知道策划书是个什么东东。
　　幻石只好给他们解释半天，等到大家都明白过来，幻石要给即将过生日的贾宝玉搞一场盛大的联欢新诗赛，全都兴奋的叫嚷着要参加。
　　幻石摆摆手道：“既要参加，就好好看看策划书，把咱们的规则什么的都弄明白了，大后天就是宝玉哥哥的生日了，今天一定要把这件事告诉你们各自带的学生，到时候我跟宝玉哥哥还有妙玉姐姐当评委，你们可要好好表现啊。”
　　薛宝钗笑道：“宝玉哥哥这次的生日可真是与众不同啊，不过你说要请妙玉姐姐来当评委，我只怕她不肯来，要说作诗可能她还作得，这当评委……”
　　史湘云道：“这幻石既然说了，他必已经胸有成竹，我们又何苦操心。幻石小弟，你这规则倒是蛮稀奇的，这一个评委只有百分之二十的决定权，学生也有决定权，你怎么想出来的？”
　　幻石笑笑：“诗这种东西，大家认同才是真的好，这样就不必担心有人贿赂评委了，你们说是也不是？”
　　史湘云又道：“若是把学生也一起贿赂了，那又怎么说？”
　　幻石尴尬地笑道：“若是此人真有这本事，又何必为了这点小名气耗费这么大力气。”
　　史湘云再要问，宝玉道：“云妹妹不要鸡蛋里挑骨头了，这规矩已经是很公平的了，我已经和幻石想好怎么去请妙玉姐姐了，大家只要跟学生们说一下，到时候准备好参赛就行了。”
　　史湘云嘟囔道：“我只随便问问，怎么算鸡蛋里挑骨头。”
　　众人听得清清楚楚，愣了一下，都笑了起来。
　　学生们陆陆续续地来到新诗社，几个姑娘各自去吩咐自己的学生，只听见欢呼声、叫嚷声此起彼伏。
　　幻石和宝玉相视一笑，出门去请妙玉。
　　自打幻石建立诗社，妙玉就很少到大观园去了，她不太喜欢跟太多陌生的人打交道，人多又乱，耳根不清净。
　　这还是幻石第一次来到栊翠庵，虽说在书里看到过些许的描写，但还是感觉有点不同。
　　栊翠庵的历史少说也有百年，木制的阁楼破旧的有些厉害，但不论是外面墙壁还是内堂摆设，都很干净整洁。
　　到了后院，妙玉正在摆弄院子中的几朵芍药，石桌上还放着纸笔，上面写着几行小诗。
　　看见幻石和宝玉走进来，妙玉道：“你兄弟二人怎么来了，也不知会一声，今日露水全都浇这白芍药了，没法给你们泡茶了。”
　　宝玉道：“妙玉姐姐不必客气，我二人前来是有一事相求与姐姐。”
　　妙玉诧异道：“何事劳烦两位少爷亲自来请？”
　　宝玉刚要说话，幻石抢先道：“妙玉姐姐，不知道这栊翠庵何时翻修过？我看着墙面破碎很严重啊。”
　　妙玉叹了口气，道：“我们这比不得大庙堂，没有人来舍些香油钱，生活上倒是无忧，只是这院子一天比一天破了，只怕我还未去极乐，这住所已早我一步。不过既是出家人，也无所谓了。对了，你们二人所来为何事？”
　　幻石道：“这样的，再过几日便是宝玉哥哥生日，我们几个人商量举办一场新诗大赛给哥哥祝寿，若是办得好，说不定还能赚些银子来用，到时也可为姐姐修下这栊翠庵，省的姐姐没了住处，这万事俱备只欠东风啊。”说完微笑着望着妙玉。
　　妙玉自然心领神会，道：“这，似乎有些为难，不知道幻公子要我帮什么忙？”
　　幻石一看有戏，忙道：“妙玉姐姐不必帮什么忙，我自是请姐姐过去当评委，也就是考官。论这新诗，除了我和大哥略懂，且不参赛以外，便只有妙玉姐姐你能当此大任了。”
　　妙玉皱了皱眉，道：“给我些时间考虑下。”
　　说完拿起笔在纸上写写画画的，不知道在干什么。
　　幻石跟宝玉两人焦急地等着，片刻，妙玉抬头说道：“也好，只是我怕到时出什么差错。当这评委可以，只是你那话却贬低了我，你若不修这院子，我也会去，场面不要太乱就好。”
　　幻石不好意思地说：“姐姐莫怪，我也是着急请姐姐去，修园子也并不是为了请姐姐去才说的，若是姐姐不去，我也必定帮姐姐盖座红楼。姐姐应该还记得诗社建立那天我说的话，我要圆姐姐这个梦。我幻石决不食言！”
　　妙玉点点头，正色道：“出家人不为名利，你建不建是你的事，至于你的承诺，我并没有应允，随你吧。明日我便去大观园暂住几天，帮你们弄这个新诗大赛，两位少爷可记得要回去帮我打扫个院子出来。”
　　宝玉笑道：“谢过姐姐，院子早就为姐姐准备妥当了，明日我便派人来接姐姐。”
　　又聊了几句，兄弟二人离开了栊翠庵。
　　一切准备妥当，新诗大赛海选阶段隆重开幕了。
　　令幻石没有想到的是，参加海选的人数比自己估计的又多了一倍，原来那些学生在外面跟其他人交流这新诗，又有很多人加入到其中来。
　　幻石跟宝玉、妙玉三人想来想去，都觉得海选不限题目最能选拔人才，便张贴告示说明。
　　众学子看到这告示纷纷表示赞同，这样的话就能把自己最拿手的展示出来了。只是这评选工作却不是那么简单了。
　　等到收到所有学子的诗稿，幻石宝玉几个人几乎就没合过嘴，很多人熟悉新诗，但却避免不了隐晦过度或者用词不当。
　　比如有人这样写：风\/徐徐之吹来\/吹之我脸\/仿佛她之思念。
　　还有什么：梦中的吾\/没有汝\/想不起来情（忘情）\/然也\/
　　像这样的‘类新诗’多的数不胜数，很多学子并没有学好新诗的做法。
　　三个人累了一天，终于把这些诗稿全都看完了，从中选出了三十份比较不错的诗稿，最起码是通篇白话文，或者适当用点隐晦词，但不影响意境的。
　　自然，大观园的几位大师级人物全都入围了。
　　这次评选，大家很显然地发现大观园的几个人的新诗水平，已经跟现代人没有太大的差别了。
　　剩下的人中也有几个不错的，是不是真的有才华，就要看明天大赛现场的复试和最终排名了。
　　幻石这时才感觉到原来当评委这么累。
　　一种事物，如果用欣赏的眼光去看，也许能坚持长一些的时间，如果非要把这些东西挑出哪些更好、哪些次之，那将会把愉悦变成负担。
　　终于，宝玉生日到了。
　　一大早，大观园就开始热闹起来。
　　一堆丫鬟、小厮忙着装饰东西，连幻石的丫鬟银钏也被叫过去帮忙，只有梦儿一人在幻石旁边帮他准备东西。
　　贾府特意把一个客厅弄成赛场的样子，宝玉起得很早，在一旁指挥着大家摆放桌子、椅子、笔墨纸砚等。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 新诗大赛(2)


　　等一切准备好了，客人们也陆续来了。
　　三亲六眷都来了，还有很多贾政的同僚和与荣国府交好的朋友。
　　很快，大堂里就站满、坐满了人。
　　众人听说今天有一个新的赛事，纷纷露出渴望的眼神。
　　幻石准备好赶过来的时候，大堂里正热闹，那些准备参加复试的学子正在等着大赛开始。
　　幻石站上舞台，对众人道：“大家好，我是宝玉哥哥的弟弟，今天先谢过大家来给宝玉哥哥祝寿，请大家先坐好，我们的新诗大赛马上就要开始了。”
　　众人一起鼓掌，仆人和丫鬟们赶紧端上茶水瓜子。
　　那些入围选手，包括黛玉等人纷纷坐在舞台上的小书桌上，上面已经准备了笔墨纸砚。
　　幻石道：“今天就让大家做个评判，这第一首诗的题目是这样的：今天这么多朋友亲人来给宝玉哥哥做寿，让我们很感动。我们生活中少不了朋友，就以朋友为主题，题目自拟，字词韵皆不限。好，现在开始，时间为三炷香。茗烟，点香。”
　　参赛选手们纷纷低头沉思起来，台下众人却议论纷纷，这新诗倒是第一次听说，不限字词，还不限韵，那有什么好写的，随便写几句话不就完了。
　　幻石一边听着大家的话，一边微笑地看着大家，一句话都不说。
　　很快，三柱香的时间过去了。参赛选手都差不多写完了，正在看着自己的诗稿推敲字词。
　　众人也等得差不多了，这新诗到底有什么玄机，马上就要揭晓了。幻石站到台上，道：“下面有请选手依次朗诵自己的诗。首先是林黛玉姐姐，大家欢迎。”
　　林黛玉缓缓站起来，念道：“题目是‘思念’：
　　那日离别
　　不舍
　　再不见笑靥
　　再不见欢歌
　　接不上那枝柳条
　　只有轻抚柳叶
　　或许
　　再次相见
　　已成蹉跎
　　黛玉念着念着竟然落下泪来，台下人听见林黛玉充满伤感的声音也感到一阵伤心，彷佛真的自己的朋友离去一样，这诗少了很多限制，其中的修辞和意境不知道比以前的要好多少。
　　待到黛玉慢慢坐到座位上，台下爆发出雷鸣般的掌声。
　　接下来，按照座位的顺序，薛宝钗站了起来，走上前道：“我的诗题目叫做‘相逢’
　　如果相逢
　　似清风拂面
　　请留下笑颜
　　如果相逢
　　似泉水潺潺
　　请享受甘甜
　　如果相逢
　　似梦里花开
　　请记得
　　我们的春天
　　宝钗念的时候一直保持微笑，这首诗清新脱俗，里面绵绵的情谊确实让人心里暖暖的。
　　众人刚从黛玉的伤感中转过来，又感受到另外一种深深的情意，心里不知道是什么滋味，感动得都快掉泪了。
　　今日，贾府的新诗赛果然是别出心裁，为这些老朋友和亲人送上情谊。
　　紧接着，探春、惜春等人挨个念了自己的诗，每首都有自己的感受与感情在里面，自然每首都很动人。
　　最后一个上台的是史湘云，若不是她来晚了，也不用坐在最后面。
　　只见史湘云诗稿也不拿，站起来便说道：“我这诗，名字叫做‘寂寞’
　　众人一听，大感不雅，一个女子怎么这么说话，还取个题目叫做‘寂寞’。
　　史湘云不顾大家的议论，念道：
　　寂寞
　　独坐窗边
　　园中春光无限
　　唯柳树残
　　凝视
　　泪水漫漫
　　已千年
　　这首诗念完，史湘云面无表情地坐下，众人思量半天才明白过来其中的意思，竟也是如此凄凉，掌声慢慢响起来。
　　偏偏这丫头没心没肺，把一首伤感诗念得如此不伤感。
　　首轮结束，幻石、宝玉和妙玉都打好了分数，听大家的掌声也知道好诗是哪些了。
　　等幻石把成绩总结一下，前十甲的名单便出来了。
　　大观园的几个姐妹自然全都是位列其中，还有五个学生，也都是熟悉的面孔。
　　时间很快到了中午。
　　幻石赶紧向大家道：“谢谢各位朋友今日的到来，午宴设在正厅，下午我们还有十甲的巅峰争夺战等着大家来欣赏，现在请大家先用餐。”
　　众人跟着丫鬟们来到正厅吃饭，席间纷纷议论着这新诗，没想到现在竟出了这么有意境的新诗，实在是太震撼了，抑扬顿挫的诗句，丰富的情感，动人的声音。每一项都足以让这新诗散发出无限的魅力。
　　宝玉几个人在这边高兴地畅谈着，黛玉的心情也逐渐好转。
　　不时有人来跟宝玉说几句话，一直赞叹宝玉生日新诗大赛的震撼场景，幻石听着心里乐开了花。
　　下午的比赛马上就要开始了，吃过了午饭，这些人早就坐到了上午的位置，等着下午的新诗大赛开始，这要比一遍一遍看老掉牙的戏剧爽多了。
　　幻石上台主持：“这是这次大赛的压轴大戏，三甲争霸赛，我们将从台上十个人中选出前三甲给与奖励，这次大家都要全力以赴啊。这次的题目由我们今日的寿星宝玉哥哥来出，时间为两柱香。”
　　宝玉上台道：“这次的题目是让大家想不到的，我们以至死不渝的爱情为主题。茗烟，点香。”
　　此言一出，下面一下便似炸了锅一般，不过很快就安静了。
　　本来今日来的多半都是年轻才俊，不太喜欢父母之命媒妁之言，不过这未婚之人这样大张旗鼓歌颂爱情，倒是第一次。
　　虽然感到震惊，但是大部分人还是点头赞同。
　　大家都很期待着这十甲能够作出如何震惊的大作来。
　　幻石看着宝玉，宝玉正不时的瞥向第一排的黛玉。
　　黛玉低头沉思，迟迟没有下笔。
　　宝钗倒是已经写了两行。
　　等得越是着急，这香烧得越慢。
　　等到最后一炷香烧完，众人都等得不耐烦了。
　　茗烟在香炉旁道：“时间到！”
　　黛玉又是缓缓起身，拿起诗稿，念道：
　　无题
　　风沙
　　或许弥漫
　　却用力睁眼
　　只为你的容颜
　　落泪
　　不为风沙
　　只因
　　你手中
　　霞帔凤冠
　　黛玉念完并没有落泪，只是幽幽的往台下望了一眼，缓缓坐下。
　　这首诗听来有些不太顺，却是心情的真实表达，再加上黛玉那幽幽的声音和表情，使得她再次获得了台下人的同感，于是又是一次热烈的掌声。
　　宝钗听完黛玉的诗，望了她一眼，似乎想说什么，却没有说。
　　她站起来念道：
　　无题
　　雨滴打落花瓣
　　心伤的
　　叫做花萼
　　露水滑落地面
　　落泪的
　　叫做叶片
　　其实，梦想
　　一起实现
　　那天抬起头
　　你的脸
　　宝钗这次却是略微带点伤感，脸上的微笑也没有，只是静静看着自己的诗稿。
　　下面有人议论道：“这诗感觉总有些怪怪的。”
　　一人接口道：“在我看来今天的诗都怪怪的，不过听起来还蛮好。”
　　掌声过后，惜春站起里，道：“宝玉哥哥，这诗我想了半天也做不出来，时间既然过了，就当我弃权吧。”说完从台上走了下来。
　　宝玉安慰道：“妹妹，今日本来就是大家一起玩一下，不必放在心上，既然做不出来就算了。”
　　惜春道：“没事的，哥哥先去观看比赛吧，我本就没放在心上。”
　　说完，冲宝玉甜甜的笑了一下。
　　宝玉见惜春没事，便继续回去看比赛。
　　探春跟史湘云的诗做得并不好，听起来一点感觉都没有，倒是后面有一个学生很深情地念了一首好诗，博得了阵阵掌声。
　　这样，前三甲就产生了，不过黛玉跟宝钗的分数是一样的，宝玉跟妙玉正在寻思怎么排这个名次，幻石道：“那就并列第一，只要得奖的是三个人就行了，等下我去台上说，你们把奖品弄一下。”
　　幻石上台宣布获奖人，黛玉、宝钗和一名学生，这三个都是大家公认的，自然没什么问题。
　　只是听说黛玉跟宝钗同为第一名的时候，下面有点波折，显然支持黛玉的与支持宝钗的人有点小埋怨，不过很快就搞定了。
　　发完了奖品，大赛正式结束。
　　大家意犹未尽，边走边谈论着今天的见闻。幻石几人的心血没有白费。
　　很快，这次新诗大赛的事就在京城传遍了，许多学子纷纷到贾府来求教，还有些怀揣着银子来拜师的，就连翰林大学士都到贾府去求见幻石等人。
　　刚忙完新诗大赛的幻石不得不又忙了几天，搞这个新诗的教学。
　　这天，幻石正在休息，一个小厮匆匆忙忙地跑过，怀里还抱着一堆银子。
　　幻石正在纳闷，翰林大学士的一个侍卫走了过来道：“幻公子，翰林大学士找你呢，麻烦你跟我去一下。”
　　见幻石一脸狐疑地盯着那个跑过去的小厮，侍卫又笑道：“幻少爷难道不知道？”
　　幻石愣了一下，问道：“不知道什么？”
　　那侍卫道：“这官宦家庭，一般没有什么产业，若不做贪官，又要支撑得起这偌大家业，光靠朝廷俸禄和圣上赏赐是远远不够的，所以很多府邸都会往外放银子，然后收取高利息，以此赚钱补贴家用。”
　　幻石恍然大悟，道：“谢侍卫大哥提醒。”然后就去找翰林学士讨论这新诗去了。
　　这天，幻石刚回到自己的院子，就感到一阵心烦意乱。
　　凤姐的动作越来越大了，这荣国府本来就是因为这种原因才会被抄家，自己既然知道未来的结局，就一定要想个好法子破解。
　　正想着，梦儿打水过来道：“少爷赶紧歇着吧，明日估计还有更多人来找少爷，我看咱这贾府得忙上一阵子了。”
　　幻石听见这话，突然觉得有什么不对劲的，可又想不到。
　　银钏拿着一条毛巾走进来，看了看梦儿道：“是啊，咱这贾府快成了夜市了都，这翰林大学士才刚走，这都几更天了啊。”
　　幻石突然想通了，这不是很好的广告效应吗，如果趁这个机会让贾府开始自己的产业，那岂不是事半功倍、指日成功。
　　想到这点，幻石马上拿出万能笔记本电脑，开始在网上找一些做生意的例子来学习。
　　看着幻石这么晚还勤奋用功，两个丫鬟都很担心少爷的身体。
　　幻石知道这件事情很重要，荣国府做生意先要说服凤姐出钱，还要想好从哪一个产业入手。
　　广告已经做出去了，要趁着这件事还没有从人们视线中消失的时候，赶紧把贾府的产业建立起来。
　　关键时刻，看来要靠宝玉哥哥了。
　　幻石想了一会儿，实在是太困了，便趴在电脑前睡着了。
　　刚睡着，万能笔记本电脑就自动关了机。
　　在一旁打瞌睡的梦儿和银钏忙把幻石搬到床上去。
　　阳光透过纸窗映到幻石熟睡的脸上，贾宝玉从门外走进来，正看到梦儿在床前坐着。
　　贾宝玉道：“二弟怎么还未醒，这已经快到中午了，莫非他生病了？”
　　梦儿摇摇头，道：“幻少爷昨晚睡得很晚，不知道有什么事这么着急？”
　　幻石仿佛听到贾宝玉的声音一样，慢慢睁开眼睛，道：“大哥，你来了，昨晚我突然想到一件很重要的事，睡得晚了些，大哥不必在意。”
　　贾宝玉道：“二弟这几天劳累得很，千万要注意身体，不知道什么事让二弟这么挂心？”
　　幻石坐起来，边穿衣服边说：“大哥，你有所不知，这次新诗大赛其实还有一个很大的作用咱们没有利用。”
　　贾宝玉疑惑的问道：“什么作用？”
　　幻石笑了笑，脸上的憔悴一扫而光，道：“平日宝玉哥哥的零用钱可是从凤姐那里领，不知道够不够用？”
　　宝玉腼腆地笑了，道：“那自是不够用，家业这么大，全靠爹的那点俸禄和赏赐，很拮据的。”
　　“这就是了，这新诗大赛给咱们府挣了不少名声。我想，如果我们趁这个机会做生意的话，肯定能够大赚一笔，到时候就不愁家里没有银子用。”幻石道。
　　贾宝玉低头思量起来，他对经商可是一点头脑都没有，哪里知道这其中的商机。
　　看贾宝玉不说话，幻石又道：“大哥不必担心，这经商之道我自有方法，只是我手中却没有多少本钱，我也只是想帮家里做点有用的事。”
　　贾宝玉点了点头，道：“这经商我是一窍不通，二弟你可有把握？”
　　幻石心想若是在二十一世纪，我肯定说没有把握，但在这商业刚刚启蒙的时代，我可以说是鼻祖级的人物，随便一个现代的公司到这里那也是全球五百强啊。
　　于是幻石拍着胸脯道：“大哥放心，我想过了，咱们既然是凭借着诗社的名气传扬出去的，那咱们就从笔墨纸砚和书上入手，到时候品牌效应一出，必定财源滚滚啊。”
　　贾宝玉看着幻石胸有成竹的样子，站起身来，拉住幻石的手说：“走，咱们一起去找凤姐，我想她一定会同意的。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第8章 乐极生悲(1)


　　幻石本不想去找王熙凤，他担心王熙凤知道后会大加阻拦。
　　兄弟二人一前一后的往凤姐的住处走去，路上平儿迎面走过来。
　　平儿看见两位少爷兴奋地谈论着，道：“两位少爷可是来找凤姐？”
　　宝玉道：“恩，凤姐可在房中？我找她有事相商。”
　　平儿道：“昨日凤姐心情不大好，去拜了拜佛，现在正在房中歇着。不过昨天凤姐解签的时候，那老和尚说凤姐将有贵人相助，所以凤姐现在心情还不错。你们进去吧，我就不替自家人通报了。”说完，平儿径自去了。
　　听到这话，幻石心里暗喜，如果这凤姐是因为银子没收回来而心情不好，这事情就好办多了。
　　来到凤姐住所，幻石也顾不得观赏园中的景致，跟着贾宝玉进了内堂，凤姐正躺在躺椅上看着一本账册，见二人进来，忙将账册收起来。
　　凤姐道：“二爷怎么过来了，平儿不知道跑到哪里去了，怎么也不告我一声。”
　　宝玉笑道：“姐姐身体可好，刚才我们见到平儿姐姐了，听说凤姐最近心情不大好，不知道有何难处？”
　　凤姐站起身来，道：“平儿这丫头就知道多嘴，也没什么，最近身体不大好，前些日子又被人气着了，所以昨儿出去求了签，也没什么，你二人来有什么事？”
　　宝玉拉了拉幻石，道：“你来说吧，这事我说不清楚。”
　　幻石看这情形，心里亮堂了很多，忙上前来道：“姐姐可是生意上不大顺畅？”
　　王熙凤诧异地看着幻石，虽说与幻石也同处了这么多日子，听说过他很多神奇之处，却也没想到幻石能说出这样一句话来。
　　她所做的虽是赚钱的法，却也不能叫做生意。于是道：“此话怎讲，你莫不知咱们贾府不做生意？”
　　幻石笑道：“凤姐此言差矣，现在不做，未必将来不做，前些日子我听说家中银两短缺，连买菜的银子都要计较。不知道凤姐有没有耳闻？”
　　王熙凤道：“我自然知道，家里银子本来就不多，哪里经得住这么多人开销。听你这话，莫非你有什么好法子？”
　　“姐姐平日忙得很，这红楼诗社的名声，姐姐可曾听说？”幻石故意卖个关子。
　　王熙凤‘嗯’了一声，盯着幻石。
　　幻石继续说：“红楼诗社在京城也算是一朵奇葩了，名声在外，如果咱们借着诗社的名气做这纸笔的生意，一定可以起到很好的效果，必定事半功倍，不知道凤姐以为如何？”
　　王熙凤低头思量，这倒还真没想过，不过做生意自己未必在行，难道这幻石懂得经商。
　　昨天那老和尚说的贵人不会就是他吧？若他所要银子不多，试试倒也无妨，省得自己天天提心吊胆地去收银子，还收不上来。
　　看王熙凤的表情，幻石心里明白了一大半，只听见王熙凤道：“这经商之事我却是不太懂，你可是要开铺子？”
　　幻石高兴地点点头，道：“不只是开铺子这么简单，咱们要做就做大，荣国府的名声也是可以借来用用的，生意越大，利润就越多，到时候广告都不用做。”
　　这下可把贾宝玉跟王熙凤都弄糊涂了，什么意思？广告又是什么？
　　幻石看着两人疑惑的神色，不禁咂咂嘴，道：“姐姐若是信得过我，借我一千两银子，一个月之后定当三倍奉还。”
　　刚才两人还是疑惑，这次两人可是张大了嘴巴，生意还没做，这动动嘴就是上千两，这做生意当真这么赚钱？幻石要的就是这个效果，若是别人绝对不敢夸下这样的海口。
　　王熙凤怀疑地看着幻石，道：“此言当真？”
　　幻石点点头：“我以性命担保。”
　　王熙凤道：“这一千两银子也不是小数目，宽我两日，只是你千万莫拿这银子打了水花，到时候家里又要过几天紧日子了。”
　　幻石忙道：“谢谢姐姐，幻石一定不负所托，这生意自是为家中所为，赚来的银子也是家业，幻石我一分也不取。”
　　王熙凤听了这话，笑道：“你若真是有心，这话先放着，赚了钱才算数。”
　　说笑了几句，兄弟二人欢喜地去了。
　　有了本钱就好办了，首先便是要找到这办公地点，幻石想既然都是自家人，便把这诗社当做办公室，至于销售地点和生产地点再另外找地方。
　　不过销售地点最好在这诗社附近人流量比较大的地方，这样既能让来诗社的人看到，又能大量地销售产品。
　　等到幻石着手的时候，他才发现如果每样都要做好的话，一千两银子根本不够，而且如果要建造纸厂的话，还需要至少一千两银子。
　　幻石在街上转了半天，终于找到一个适合开铺子的阁楼。那阁楼三层，造型很有书卷气，而且在街道口，只是门口开着，上面挂着一个红色的招牌：锦绣阁。
　　显然这是家布庄，不过只用了一层，上面应该是卧室和仓库。按理说应该顾客盈门的布庄显然不怎么景气，门口没几个人，难道这地方不好？幻石迈步走进了布庄。
　　刚一进门，一股酸气迎面而来，掌柜地正趴在布匹上打瞌睡，见幻石进来，头也不抬地道：“你要什么绸缎啊？”
　　幻石马上就明白了这布庄生意清冷的原因：老板态度恶劣，买布匹的人渐渐减少，货物堆积，客人看无新货，来的就更少了。
　　这老板又懒得清扫，那岂不是把客人都赶走了。
　　幻石暗笑，真是天助我也。
　　幻石问道：“掌柜，不知道你这阁楼可否出租？”
　　那掌柜突然抬起头，道：“你说什么，你要租这阁楼？”
　　幻石笑着点点头，道：“掌柜开个价钱。”
　　那掌柜彷佛抓到了冤大头一般，急忙道：“一月五百两银子，若是时间长，先付半年。”
　　幻石摇摇头，转身就要走。掌柜连忙说：“你开个价钱出来，咱们可商量。”
　　幻石伸出了两根手指头，道：“若是掌柜同意，我先租一个月，掌柜若嫌少，我也没法子了。”说完把手放在背后，气定神闲的看着掌柜。
　　掌柜低头考虑了半天，一个月二百两总比一分钱不赚要强，先租给他一个月，反正下个月我还有加价的机会。
　　两人商量好，幻石跟掌柜签好了契约，道：“还烦请掌柜两日内搬出去，这阁楼我很快就要用。”
　　掌柜斜着眼看看幻石，拿着二百两银票收拾东西去了。
　　幻石忙叫茗烟过来看着，自己则去找工匠了。
　　这几日，幻石在万能笔记本电脑上学了不少东西，造纸的先进方法也学了不少，不过还得要工匠来完成。
　　现代的纸和毛笔自然比那个时候的要好很多，但因为机器的限制，终究做不出现代的样子，只能看工匠有几成水准了。
　　工人还是比较好找，幻石贴出了告示，很快就有一批人来应征。
　　幻石从中挑了几个手艺较好的，又买了一些必须的工具，开始了小规模的制作。
　　而制作场地，由于银两的限制，幻石只能在村落里买下了一间比较大的破院子，修了修围墙，权当早期工厂了。
　　等一切都准备好后，幻石手里的钱已经只剩五十两，又找人做了一本新诗集，然后印了一百本。
　　这本新诗集，都是幻石从网上摘录下来的优秀文章，相信那些热爱新诗的人一定会感兴趣。
　　这时，七天已经过去了，还没有任何赚钱的预兆，王熙凤焦急地头发大把大把往下掉。贾宝玉看着幻石每日跑来跑去，却不见幻石拿回来一点银子。
　　终于，幻石在吃晚饭的时候郑重向大家宣布：明天开始新的一页。
　　这天，‘锦绣阁’的位置上已经挂上了一个‘墨香阁’的招牌。
　　幻石从阁楼里面走出来，看着门外的哥哥姐姐和围观的学子，道：“今日，‘墨香阁’正式开张，欢迎各位前来捧场，我们特别限量销售《红楼诗集》，全部都是优秀的新诗，开张特价，只收九两九钱。”说完，拿出一本制作精致的诗集出来给大家看。
　　众人都上去看着新诗集，里面的诗都是经典之作，看得众人唏嘘不已，原来这红楼诗社竟还有这样的珍藏，看来这趟是来对了。
　　一个儒生看过这诗集，二话不说，拨开人群就往里冲，后面的人突然醒悟过来，跟着冲了进去。倒是站在门口的幻石，被人群活活挤了进去。
　　听说红楼出新诗集，很多学子在开张后一个时辰之内都赶到了，顿时店铺门前人是络绎不绝，经常听见这样的声音：‘你踩我脚了’‘抱歉啊’‘算了，帮我抢到一本诗集就行了’‘……’‘抢不到就让我踩回来！’‘那你踩回来吧’‘……’
　　本来数量有限的诗集很快被人炒到了二十两银子一本，学子们很多都是官宦子弟，要么是富贵人家，当然肯出钱买稀罕东西。
　　一百本的诗集竟然在一刻钟的时间里卖了个精光，没买到的人都郁闷自己来晚了。
　　正在这时，只听幻石高声喊道：“凡是今日所到之客，皆有纸笔相赠，大家排好队来领纸笔啊。”
　　一帮人又涌了过去，贾府的几个小厮手臂上缠着红丝带，充当保安维持秩序。只听一人高声叫道：“各位，让我出去啊，我领完纸了。呜呜~~我要回家~~我妈妈叫我回家吃饭了。”
　　众人笑成一团。门外的几个姐妹也是掩嘴偷笑，平儿看到这场面，连忙跑回去向凤姐报信去了。
　　等到客人慢慢散去，幻石才休息一下。
　　宝玉过来道：“二弟果然有想法，今日可谓是门庭若市啊。不过我刚才听许多人抱怨没买到诗集，二弟何不多印些，这样岂不是能挣更多钱。”
　　薛宝钗几人也走过来，听见宝玉的话，点头同意。
　　幻石道：“这经商之道，自然有它的道理，如果我有几千册，那么这些人还会抢购吗？价格还能这么高吗？没人抢购，没人制造声势，这店铺的名声自然就无法宣扬出去，那这生意就无法做大，你们可懂？”
　　几个人半懂半不懂的在那里思考，幻石叹了口气，这些人还真不是做生意的材料，看来这贾氏集团如果成立，还得请些人来管理。
　　茗烟拿着账簿走过来，道：“幻少爷，今日总共收银子一千四百三十三两，送出纸笔共四百多份，这是账目，您过目一下。”
　　幻石接过账单扫了一眼后就递给了茗烟，道：“你马上拿着八百两银子去购置一个大院子，越简陋越好，越大越好。”
　　茗烟点点头道：“放心吧，幻少爷，晚上回来应该就能办成了。”
　　幻石笑道：“那自然最好。”说完又叫来两个小厮道：“赶紧回去写告示，说要再招二十个工人，要他们明天来应征。大哥，跟我来，咱们去请个人。”
　　宝玉看幻石一阵指挥，又要自己陪他去找人，疑惑道：“二弟这是要干什么？”
　　幻石笑了笑，道：“姐姐们先回吧，我与大哥去找一个人，回去我再跟大家解释。”众人也不知道幻石心里怎么想的，但看今天的场面就知道幻石肯定又有什么好法子。
　　宝玉跟着幻石一直来到一家酒楼，刚进门，小二高声叫道：“贾少爷、幻少爷请，不知道二位吃点什么？”边说边用袖子擦着凳子。
　　贾宝玉叹道：“这小二，还真是机灵，竟连二弟你都知道。看来二弟这名声也是响当当的了。”幻石并没有答话，只是冲那小二笑道：“张丁，你可还认识我？”
　　那张丁脸上堆满了笑容，道：“幻少爷，小人当然记得，幻少爷找小的有事？”
　　幻石指了指自己的胸口，道：“你应该还记得那天我挨了一刀吧？那日咱们还斗过两次呢。”
　　张丁忙摆手，道：“幻公子，那日小的也是迫不得已，若有得罪之处还请幻公子海涵。”
　　幻石道：“那天却是我不对，不过今日来是要给你一个赚钱的机会，不知道你愿不愿意？”
　　张丁道：“幻少爷说笑了，小人贱民一个，那里攀得上少爷。”
　　幻石摆手道：“你这话就错了，我是真心实意来请你，你若瞧不起，我也无话可说。我最近刚开张了一个铺子，办了个场子，想请你过去当个总管，你若不愿意，当我没说。”说完起身作势要走。
　　张丁忙拦住幻石，道：“幻少爷此话当真？”
　　幻石道：“上次我见你虽只是一个小二，却一心为掌柜办事，而且聪明灵慧，必定能够忠于主家，这才过来请你。你在这没多大前途，跑堂的人对掌柜来说随时可换，你若跟了我去，定有你好处。”
　　宝玉在一旁不知道说什么，听幻石一番话，也觉得这张丁确实是块好材料。
　　张丁思量半天，道：“好，既然幻少爷亲自来请，我恭敬不如从命，今晚我便跟掌柜辞了这差事，明日到贵府。”
　　说完，向幻石鞠了一躬，转身招呼其他客人去了。
　　宝玉终于忍不住问道：“二弟，你且向我解释下，我怎么越发糊涂了。”
ＷＷw.xiＡbook.com下 书 。网



第9章 乐极生悲(2)


　　幻石乐呵呵地笑道：“大哥，还记得我们向客人们赠纸笔吧，那是我们自己造的纸，采用了先进的方法，成本低，质量好，等他们回去用了那纸笔，就会发现其中的好，而后就都会来买我们的纸了。但是这个造纸的技术不能被别的人学了去，那样我们就没有优势了，所以我赶紧找些工人把造纸厂建起来，再找个聪明又忠心的人来管理，这样才能保证我们的事业顺利发展。”
　　宝玉资质也不愚钝，稍微思量了下便知道了其中的意思，只是对这种事情不怎么感兴趣。
　　幻石又道：“大哥，明日这张丁来了，你先让他到铺子里当几天掌柜，以后的事我来安排。”
　　宝玉点头道：“二弟用人可真是不疑啊。”
　　幻石又借用古人名句，道：“正所谓：疑人不用，用人不疑。”
　　二人回到大观园，宝玉跑去陪老祖宗。
　　幻石回到房间，打开笔记本电脑开始学习现代企业的管理经验。
　　若是这贾府的生意做大，可要从这些员工中挑选不少人来管理。
　　梦儿走过来道：“少爷，茗烟在外面候着呢。”
　　幻石忙道：“让他进来。”
　　茗烟带着一纸契约跑了进来，道：“幻少爷，你吩咐的事我办妥了，你看这是房契，那院子大约有十个这院子那么大，是个久无人居的园子，在乡下，不过不是很远，明日我便带幻少爷去看。”
　　幻石兴奋的道：“不用了，我大概能想到。这样，你明日一早找几个泥瓦工人去把那园子四周砌两人高的墙，再打口井，做几个宽一点的木头架子和几个水池，记得墙上留几个窗户和一个门。这是三百两银子，应该够用了。”
　　说着，递给茗烟一张刚换的银票。
　　茗烟答应着去了。
　　看来明天会更忙，幻石仰头睡了过去。
　　这一次，又是梦儿和银钏把幻石抬到床上。
　　天亮的时候，幻石已经在诗社门口筛选来应征的工人了，这些工人都曾经做过类似的工作。
　　幻石把人选好后，一个个叫进内堂，道：“各位大哥都是凭真本事吃饭，我幻石打心里佩服。各位大哥也都明白，这造纸之术乃是商业机密，我给大家的薪水绝对是业内最高，我只是希望大家不要把我们这儿造纸的方法泄露出去。如果各位能做到，若各位有什么难处，我幻石一定帮忙。”
　　听完这番话，那些工人都有些感动，还从没有一个老板这样跟他们说过话，于是都点点头。
　　其中一人道：“幻少爷放心，若幻少爷真有此心，谁敢出卖少爷便是我们的死敌。”
　　众人再次点头。
　　幻石听见这话，点点头，道：“这位说话的大哥可否出来一下，幻石有事相商。”
　　二十人中走出一个身材魁梧的汉子，两眼炯炯有神。
　　幻石道：“大哥，我这作坊刚刚建立，尚无人管理，不知道大哥可否代我管理这作坊，一来大哥比我熟悉这作坊的事物，二来大哥跟这些人比较熟，有什么问题商量起来方便的多。可否？”
　　那人热泪盈眶，道：“有幻少爷这样的东家，真是我们这些兄弟的福气，我们一定好好干活，幻少爷放心。”
　　幻石问答：“不知大哥如何称呼？”
　　那大汉道：“小民苏然。”
　　幻石忙道：“苏大哥，作坊用的东西你们比我熟，咱们一起去买些工具和衣物，给你们用。”苏然使劲点点头。
　　买完东西已经是中午，请众人吃过午饭后，幻石带着这些人来到茗烟买下的院子，院子的围墙砌了刚刚一半，工人们都赶上去帮着砌墙。大伙儿彼此很快熟络起来。
　　幻石心想，这开局很顺利，以后就要蓬勃发展了。
　　茗烟看幻少爷来了，跑过来道：“少爷，这工程进度有点慢，不知道有没有影响，我已经在催了。”
　　幻石笑笑，道：“没关系，三天后能完工就好，我自有打算。”
　　一个小厮急急忙忙地跑来，道：“少爷，张掌柜问少爷店里的货去哪里弄，现在店里那点存货已经卖光了，还有好多人排队等着买呢。”
　　由于幻石用的是现在的科技方法，纸张华润有光泽，而且不会散墨，至于存放时间长的特点现在还不能看出来。
　　而新型的笔也是吸墨非常好、长短粗细都符合人体工程学的优质产品。
　　昨天的客人用完那些纸，便感觉写起字来异常地舒适，于是第二天纷纷前来买。
　　可是上次乃是小制作，仅有的一点产品大半送了出去，其他的也很快卖光了。
　　这墨香阁门口排着的长队听说货物卖光了，纷纷叹气，正要散去，幻石带着茗烟来了。
　　幻石看见这几十人的长队，连忙道：“各位，咱们这货物由于现在比较紧俏，我们墨香阁正在生产，请大家三日后再来，对不住各位。三日后，我们一定满足各位需求，而且我们保证这样好的纸张和毛笔只有我们墨香阁才能做出来。如果要预定，请到张掌柜那里写下订单，只要交百分之五的定金即可。”
　　一堆人跑到里面找张丁定货去了。
　　茗烟竖起大拇指，道：“幻公子果然奇才，小的跟着幻少爷真是跟对人了。”
　　幻石笑而不语。
　　晚上清点账目，单是定金就收了五百两，幻石让茗烟把这些拿去给苏然购置原料去了。这纸张本来成本就不高，按照现在的利润，基本上可以赚两倍。这样算来，很快墨香阁就能发展壮大了。
　　三天后。
　　幻石又请了几个人帮着照看店铺，一到三层都摆满了刚晒好的纸张，颜色泛着新鲜，香气扑鼻。
　　这时，幻石正在床上睡觉，墨香阁门前排起了来取货的长龙，小厮们忙着搬运货物。
　　一个客人抱着领来的纸张，一个劲地闻着，一边还道：“真香啊，这么白的纸还真是少见。”
　　墨香阁终于步入了正轨，每天都有新客人到墨香阁来买纸笔。
　　就连皇宫大内的公公也来了，据说皇上用的圣旨，也是墨香阁出品。
　　一个月很快过去，幻石不仅还给了凤姐三千两银子，还给贾府挣下了第一桶金：五千两白银。
　　幻石吸纳了周边城镇一些生意人，开了多家分店，并扩大了造纸厂的规模。
　　这还不够，幻石继续进军这个时代的空白领域：房地产业。
　　在幻石的策划下，一栋又一栋漂亮的阁楼拔地而起，阁楼的设计风格自然都是幻石从网上搜寻下来的，还有很多奇特的构思。
　　幻石还特意给妙玉在栊翠庵附近盖了一所红色的阁楼，甚是精美。
　　妙玉十分感激幻石，在幻石的邀请下搬到了红楼里面去住。
　　这些楼宇成为了京城一道亮丽的风景线，王公贵族们高价买走了幻石的阁楼。
　　资金渐渐富足的幻石又开辟了钱庄和服装的商业之路，贾氏集团逐渐开始名副其实起来。
　　几个月过去了，幻石所在的贾府成了最大的金融中心。
　　幻石笼络了一大批人才，这都要归功于现代的管理经验。
　　幻石学习了如何才能跟他人用心交流，那就是将心比心，只有了解别人的心，并且自己有一颗善良的心，才能拥有无限的朋友。
　　然而，什么事都不是一帆风顺的，很快，贾府集团的壮大招来了祸患。
　　这天，幻石正在家中休息，当上了贾氏集团的ceo并不是一件轻松的事，天天要处理乱七八糟的事件。
　　张丁急急忙忙跑进来，把正在刺绣的梦儿吓了一跳。
　　张丁道：“幻总，今天早上不知道什么原因，一大批客人来退订单，昨天咱们的客人突然减少了很多了，我总觉得奇奇怪怪的，幻总要不要去看看。”
　　幻总这个称呼自然是幻石让他们叫的，幻石偶尔也想过过老总的瘾。
　　幻石迅速爬起来，带着张丁来到墨香阁。
　　乱哄哄的客人正在吵闹着要退订，只听见一句句埋怨的话语。
　　几个小厮正在忙着跟客人们交涉，但完全不能安抚那些客人的怒气。
　　幻石忙进门去，那些客人一见张丁回来了，都大叫道：“张老板，我们要退订。”
　　幻石大声道：“各位顾客，我能问一下出了什么事情吗，我们墨香阁一向以客人为尊，顾客就是我们的上帝。”
　　客人们当然不懂上帝是什么东西，只听一个客人怒道：“幻少爷既是东家，应该知道店里卖些什么东西，本来我一直在这儿订货。可是没想到，昨天我拿了一批货回去，上面竟然全是黑点，你看。”
　　说着拿出几张黑黢黢的纸，那纸的右下角上还印着‘墨香阁’的字样，正是墨香阁的纸。
　　那客人又道：“本来我以为幻少爷信誉还可以，走之前就没有验货。后来发现有问题，我就马上到这查问，没想到这小厮们一口否认，还说我们诬陷墨香阁。既然这样，我们只好来退订了。幻少爷不会不让我们退订吧？”
　　幻石没想到竟有此事，转身问张丁道：“可有此事？”
　　张丁摇摇头，道：“此事我确实不知，可能是昨天中午我回家吃饭的时候发生的，他们也没跟我说。”
　　幻石也顾不得追问是谁的责任，便道：“对不住大家了，这次的事件是我们墨香阁的责任，有问题的货物我们墨香阁全包退换，并且双倍赔偿，而且我保证以后这种事不会再发生了。”
　　幻石话还没说完，突然又冲进来一堆人，那些人脸上都带着怒气，带头一个大汉一进门便骂道：“这破东西还要强买强卖吗，还有王法吗，兄弟们，把这些纸都烧了，什么破东西！”
　　虽然大声说着，但来人却没有动手，幻石正纳闷，张丁过去作揖道：“五爷消消火气，我们东家刚说了，五爷那些有质量问题的纸我们回收，并双倍赔偿五爷的损失。”
　　那五爷听完这话，脸色有点转好，道：“此话当真，若诳我，当心我烧了这铺子，这京城内外的墨香阁，就数这家最大了吧？”
　　张丁笑道：“我们墨香阁一向说话算数，五爷放心，再说这样好的货只有我们墨香阁才有，您说是吗，五爷？”
　　五爷‘哼’了一声道：“没毛的凤凰不如鸡，你昨日要是说这话我还信得，今日一早我就听说东城门那边开了家新的铺子，里面卖的纸跟这儿一模一样，价钱也比你们便宜一点。我看，等我退了这批货，我就换别家可。弟兄们，把那些烂纸给他们扔进来。”
　　后面几个打手把两箱纸扔到了幻石跟前，五爷对幻石道：“哟，幻少爷，这生意终归还是要合法才行吧？”
　　幻石心想：既然有人能够做出跟自家一样的纸，看来这造纸的法子还是漏了出去，这个时代没有知识产权，也不能直接去跟人理论，看来只有明察暗访找出原因。
　　幻石没有搭理五爷，轻声对张丁说：“我去城东看看，估计咱们这儿出了奸细。”
　　幻石转身出门，直奔城东而去。
　　那些客人听五爷说城东新开了一家纸铺，质量好又便宜，纷纷表示要换家，张丁阻拦不住，又不能说什么，只好把赔款付了，任由客人们离去。
　　幻石来到城东，果真看见十字路口的一家店铺上贴着四个喜庆的字：开张大吉。
　　那店铺门口雕着一个书生画图的浮雕，书卷气十足，还飘着跟墨香阁同样的纸香。
　　幻石走进门，几个个面相清秀的姑娘正在招呼着来祝贺的客人，看来客人并不是怎么多，估计是这铺子还没有打出名气。
　　一个小姑娘看到幻石走进来，忙过来接着：“先生要买什么，我们这儿的文房四宝绝对质量好，而且价格便宜。先生不信的话可以拿些样子试一下。”
　　小姑娘说话的声音非常嗲，幻石心里一阵阵发冷。
　　幻石看了看这里的纸和笔，果然跟墨香阁的一模一样，但这里的砚台和墨汁是墨香阁所没有的。
　　幻石问道：“小姑娘，这里的纸怎么看上去这么眼熟，我看跟那个…墨香阁的好像一样吧，莫非这里也是分店？”
　　那小姑娘笑道：“先生说笑了，墨香阁的纸跟我们这里一样也不稀奇，天下这么多种类的纸，一样不能说明什么，而且我们这里的价格要比墨香阁的便宜一些。”
　　幻石点点头，四处观察这家店铺，并没有太多可疑之处，只是没看见掌柜，便又问道：“你们掌柜的可在？”
　　那小姑娘摇摇头：“先生要买东西跟我们说就可以了，掌柜的刚刚才离去，不知道为何。”
　　这时，门口进来一批客人，为首的正是五爷。
　　五爷看见幻石，轻声笑了笑，没说什么，自己找小姑娘订货去了。
　　那些客人正是刚才在墨香阁的客人，幻石不用猜也知道是怎么回事了。
　　见情况不太好，幻石立刻走了出去。
　　回到墨香阁，张丁哭丧着跟幻石道：“幻少爷，刚才咱们可是赔了很多银子啊，不知道是那个家伙想陷害我们，这也忒狠了点。”
　　幻石拍拍张丁的肩膀，笑道：“没事，赔点钱财不算什么，只是这墨香阁乃是我们的立足之根，这个问题一定要赶紧解决，先把客人拉回来再说。至于这个奸细，我一定会让他现身……”
　　张丁苦笑着点点头。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第10章 选美大赛(1)


　　回到大观园，宝玉跑来找幻石，道：“二弟可真是忙，这生意一做，咱们兄弟可就很少见面了。不知今日可有什么安排？”
　　幻石笑道：“大哥，弟弟我真是恨不得有分身之术啊。最近出了点小问题，我正思考该怎么办呢。”
　　贾宝玉咂咂嘴，道：“这生意场的事情大哥也不太懂，告诉你个消息，明日刘姥姥要来，上次她来你也没见着，可把我们几个高兴坏了。你若是想看看热闹，明日把生意放一放。”
　　幻石自然知道刘姥姥其人，只是还没见过真人长什么样。
　　反正这事情也不能急在一时，明日先陪陪大哥和姐姐们。
　　于是，幻石答道：“那敢情好，我明日便在家修养一日。”
　　两人同笑，贾宝玉先回去了。
　　幻石见天色还早，就带着一个小厮来到了苏然这边。
　　苏然已经得到了消息，几十个工人正在休息，所有人都一副垂头丧气的样子。
　　幻石走进去，所有工人都站起来向幻石鞠躬道：“幻少爷！”
　　幻石示意大家坐下，向苏然道：“苏大哥，最近可有什么可疑人物来这里，或者有没有人偷窥这里？”
　　苏然道：“幻少爷，这里围墙这么高，又是封闭的院子，就算要偷窥也不是那么容易的，再说我们这些人经常要出去上厕所或者轮换休息，有可疑人在外面的话，在这么空旷的地方一定会被我们发现。但是，确实没有。”
　　幻石看着大家，不知道说些什么。
　　苏然见幻石看着大家，上前道：“幻少爷，我拿我项上人头担保，咱们这里绝对没有一个人会出卖少爷。这几个月，少爷给我们的薪水是我们以前的几倍，而且少爷还每月都给我们三天假让我们休息。我们若是出卖了少爷，简直是猪狗不如啊。”
　　幻石摆摆手，示意苏然不用说了，他知道这些人都是铁真真的汉子。
　　这时，一个工人站起来，道：“少爷，几天前贾少爷曾找过我，我跟他和另一位少爷讲过这些工艺，不过我以为贾公子是幻少爷的大哥，应该不会有什么猫腻吧？”
　　幻石听到这话大为惊奇，若只有贾宝玉一个人对这工艺感点兴趣，随便了解一下也无妨，只是何来另一位少爷，莫非有人假扮贾宝玉？
　　幻石问那工人道：“这事我倒是没听说，这位大哥能不能把事情详细说一下？”
　　那人道：“那天苏大哥正好出去采购原料，那个茗烟公子，就是常跟幻少爷你一起来的那一个，叫我出去，说是贾少爷喜欢这纸，要了解这工艺，要我过去讲一下。我以为你们乃是亲兄弟，而贾少爷又经常与幻少爷你在一起，便没了戒心。若是这里出了问题，我便是死也不能赎我的罪过了。”
　　幻石忙道：“大哥既然确定茗烟的身份，可确定我大哥的身份？”
　　那人道：“这个自然，我们曾经与贾少爷有过几面之缘，不过都有幻少爷在场。那日另外一人却是不认识，那日我去了，贾少爷还很高兴，说既然王兄要听，我便请这工人给你细细讲讲。”
　　幻石这时突然明白过来，必定是有人知道大哥不参与这生意之事，向大哥说起贾府这纸好，想知道如何制造，大哥又不知道这里面的猫腻，一时兴奋……
　　罢了，既然事实如此，只能先挽回墨香阁的声誉了。
　　幻石谢过了这些工人，道：“各位大哥不必伤心，我回去一问大哥便知。现在的情况大家也都清楚，我会想方法挽回声誉。这几日，这纸先慢慢做，想回家的可以先回家，等我把声誉挽回来了，再请大家回来。”
　　苏然立刻站起身道：“幻少爷放心，我们在这里等幻少爷，只要幻少爷不说解散，咱们一直跟着幻少爷。”
　　幻石听完这话很感动，道：“我先走了，大家好好休息。”
　　再次告别，幻石带着小厮回大观园去了。
　　回去已经很晚了，幻石想了半天，也没有什么太好的法子能够起到广告效应。
　　只是，这产品上倒可以增加点新特色，比如说把现代的手纸，餐巾纸等都可以加到这而来，这样又能打开新的市场，只是先要引起大家注意才行。
　　睡过一个晚上，不快的心情散去了不少，幻石找到贾宝玉，一问那天的事，果然和幻石想的差不多。
　　幻石也不好意思责怪贾宝玉，只是问道：“大哥可记得那人是谁？”
　　贾宝玉低头想半天道：“那日爹爹宴请同僚，家里人多得很，我跟那些人本也没多少话，只是那小子老缠着我。我烦得紧，就叫茗烟去叫了个工人过来。我只记得那人姓王，不过那日姓王的也有几个。怎么？这人很重要吗？”
　　幻石有些气恼，然而不能说什么，谁让自己有这么个大哥。
　　反正也是给贾府做这生意，实在做不起来，那些不怎么景气的房地产、衣服什么的也能支撑这个家了。
　　倒是苏然他们，幻石有点不舍。
　　幻石道：“大哥，若是再有人问起咱这生意上的问题，你就叫他来找我，可千万别再去找工人了。”
　　贾宝玉点点头，笑道：“行了，二弟，我知道了。走，这刘姥姥快来了，咱们到大堂看看去。”
　　二人一同来到大堂后，老祖宗正在喝茶，几个姐姐也都在聊天，正等着刘姥姥来，看来这刘姥姥还真有个人魅力。
　　老祖宗见幻石进来，便放下茶杯，道：“幻石，你小子可真是个大忙人，也不来陪陪我，倒是把凤丫头闲下来了，这丫头每天不跟我耍几回定是不舒服。”
　　王熙凤笑道：“老祖宗这话可就不是了，那些日子老祖宗不是天天要我陪，这又说我的不是，改日我也叫幻石给我个掌柜做做。”
　　众人一时间皆笑。
　　这时，平儿从外面跑进来道：“刘姥姥来了，刘姥姥来了。”
　　只见刘姥姥拎着大包小包一步一步地走上来，果然是很壮实的庄稼人。
　　刘姥姥一上来，也没法作揖，道：“老祖宗，这些土特产给小姐们开开胃，家里没什么好东西，权当是孝敬你老人家。”
　　幻石一阵想笑，心想，这话听着怎么这么别扭，这刘姥姥也够老的了，居然还称老祖宗老人家。
　　几个丫鬟上来把东西接了去，刘姥姥这才补了个礼，只见刘姥姥弯下腰去，跪在地上，慢慢放下手，然后趴在了地上，竟是个货真价实的五体投地。
　　这下，周围的人全都笑起来。
　　刘姥姥浑然不觉，站起身来，冲着姑娘们笑道：“几个小姐真是越来越水灵了，一个赛一个的好看。”
　　几个姑娘看着刘姥姥的奇怪表情，笑得越发厉害。
　　幻石听见这话却总觉得有点特别，他抬头看刘姥姥，刘姥姥正在欣赏几个小姐的漂亮脸庞。一个想法闪过幻石的大脑。
　　既然上一次是靠大赛打开名声，这一次不如来一个更火爆一点的，贾府可以说美女云集，如果弄一个劲爆的选美大赛，一定火遍京城。
　　至于这名头，不如就以贾氏集团选形象大使为卖点。
　　我真是太有才了。幻石窃喜道。
　　刘姥姥看着幻石，小声道：“这位公子没见过，该不是个打杂的吧。”
　　见幻石没有反应，刘姥姥讪讪走开，一脸疑惑。
　　大家伙看到这情形，又大笑起来。
　　既然已经想到法子，幻石便放心地跟这些人闹起来。
　　这刘姥姥果然是个开心果，大大咧咧，说什么做什么，还一点都不觉得害臊。
　　与刘姥姥的聚会一完，幻石忙召集几个‘总经理’来开会，说要搞这个‘形象大使争霸赛’。
　　几个‘经理’从来没听说过形象大使是怎么回事，纷纷问道：“幻少爷，这个‘形象大使’是干什么用的？”
　　幻石解释道：“有了这个形象大使，咱们以后再开新铺子，可以让形象大使帮我们吸引眼球啊。你们想，如果咱们在其他地方开新铺子，这美女的影响力可比鞭炮声好多了，你们说是不是？”
　　几个人都笑了，使劲点点头。
　　张丁接口道：“幻总的想法果然不同一般。”
　　幻石摇摇头，拿出一张纸一边写一边说：“咱们就按这几个步骤：发公告、做衣服、正式赛、扫尾。到时候公告贴出去，就说获奖者不仅是我们形象大使，而且月钱、奖励丰厚。然后咱们做一些漂亮衣服给他们穿，到时候让观众评选。最后选定前三甲，散播一下咱们公司的广告，就大功告成了。”
　　见幻石说得如此简单，那衣店的掌柜道：“幻总，这衣服咱们可是做最好的？”
　　幻石道：“那当然，到时候你们每人找几个人给客人们服务一下，流程到时候我给你们每人一份，你们回去准备准备，一定要把握住这个机会。”
　　等到大赛的公告贴满全城后，整个京城都沸腾了。
　　刚刚兴起的贾氏集团竟然要在全城找‘形象大使’，且不说这形象大使是什么，这女子抛头露面炫耀身段容貌，这在京城可是头一次。
　　但是这前三甲的奖金竟然高达上千两银子，如果与这贾氏集团签了合约，每月也有上百两银子的月钱，甚至更多的奖金。
　　一时间，京城没有出嫁的女子纷纷前来报名。
　　公告上写的很清楚，凡是参赛的女子皆有礼品，并且这次纯粹是比赛才艺，所以大家都没有什么顾虑。
　　贾府几个姐妹们自然知道选美大赛的消息，幻石希望大家都参加。
　　若这前三甲在这几人中产生，那不就是肥水不流外人田了。
　　而且，几个姐妹都有倾国倾城的容貌身段，不参加岂不是浪费资源。
　　在幻石的一再劝说下，贾宝玉也跟着附和了几句，又有史湘云的带领，宝钗几个女子很快答应下来，只是惜春一人独自摇头不语。
　　经过了几天的准备工作，在墨香阁门前的空旷地上搭起了一个大舞台，长长的红地毯，一簇簇鲜艳的玫瑰花，华丽的石阶，打扮奇特的小厮们。
　　有资金的大赛和没有资金的大赛果然不是同一个档次。
　　京城的人们听说今天选美大赛海选开始，早就在舞台下面等着了。
　　来看比赛的人，里里外外将近十几层，现场被围的水泄不通。
　　准备参赛的选手们早在前一天就挑好了中意的衣服，马上就要上台了。
　　既然是海选，每个人只有一次亮相的机会，并且只能做一个动作，说一句话，然后小厮们会把鲜花交给台下观众。
　　观众觉得喜欢谁就把其中一支鲜花丢给谁，到时候统计花朵的数量来评定前三甲。
　　等现场的准备工作做完了，幻石和宝玉早就坐在对面的阁楼上看着精彩的大赛。只听见一声锣响，第一个人出场了。
　　要说那女子也确有几分姿色，只是衣服没有多少品位，明明稍有些丰满的身材，却偏偏选了一件紧身的旗袍。
　　看上去不太舒服倒也无所谓了，连动作也因衣服的限制有些僵硬。
　　不过台下的人看得起兴，叫好声不断，这女子做了个飞舞的动作，说了句什么，匆匆下了台。
　　接下来的选手因为有第一个人的经验，都放开了很多，有做含羞待放状的，有做小鸟依人状的，有做热情奔放状的。
　　台下欢呼声一片，不少小伙子在下面大声喊‘馨儿，你真漂亮’‘我喜欢你，梦儿’。甚至还有人喊‘小紫，嫁给我吧’，台上的选手一撅嘴，一跺脚，嗔道：“才不呢。”
　　众人笑成一片。
　　幻石与宝玉看得正在兴头上，薛宝钗穿着一袭白锦兰花衣，头戴一支雕着凤凰的银钗。
　　幻石叹道：“果然是一只宝钗。”
　　只见薛宝钗微笑着望着台下众人，慢慢走到台前，一种蛊惑人心的魅力从身上不断散发开来，台下顿时鸦雀无声。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第11章 选美大赛(2)


　　薛宝钗继续微笑，走到最前面，道：“如果相逢\/似清风拂面\/请重展笑颜。”
　　只见她唇红齿白，银光点点，朝阳红色的余光洒在脸上，像是一幅完美的画卷。
　　众人都看得呆了，等到反应过来时，薛宝钗已经要回到后台。
　　缓慢的脚步异样坚定，全然不顾漫天的鲜花，雨水般落在鲜艳的红地毯上。
　　贾宝玉也是一怔，便要拍手叫好，林黛玉低眉颔首走了出来，一只手还放在左脸颊，仅是露出的大半张脸已经把台下的人再次震惊住。
　　黛玉身穿一身淡紫色的绸缎，说是绸缎，因为这衣服相当的现代。
　　没有正经的缝合线，没有正经的框架，却带着一种忧郁的气质。
　　跟黛玉的气质完美无瑕的融合在一起，再加上黛玉害羞而做出的动作，所有观众的心都要碎了。
　　朝阳的光线洒在她的脸上，却有一种令人心痛的殷红。
　　完全形同的背景，两个不同的人却带来两种截然相反的感觉。
　　黛玉走到台前，并没有抬头看台下的观众，却将头低得更低了。
　　她默默转身，轻轻走向了后台。
　　观众们爆发出雷鸣一般的掌声，这应该是给这两个人的。
　　这个高潮还没有退去，史湘云带着另一波的轰炸上台了。
　　看到史湘云的一刹那，所有人都张大了嘴巴——史湘云竟然穿了一身露脐的牛仔装，而且上衣的两个肩膀还是剪开的，白嫩的胳膊若隐若现。
　　这种劲爆的衣服凸显出史湘云近乎完美的身材，还有那撩人的曲线。
　　在这样一个思想封闭的朝代，只有史湘云敢穿这样的衣服在大家面前炫耀，她的大胆与激情，理所当然地掀起了全场观众的热情。只见台下观众似乎已经失去理智地呐喊着，若要说宝钗带给大家的是重沐阳光的恬静，黛玉带给大家的是惹人怜爱的喜欢，那史湘云带给大家的就是向往爱情的释放。
　　在这样的环境中，人们仿佛感受到一个新的世界正在慢慢到来。
　　红地毯的尽头，贾氏集团几个大字正在熠熠生辉，阳光刚好通过这几个字反射到台下众人的脸上。
　　人们正兴奋地看着台上一个又一个美丽动人的女子，享受着这视觉盛宴，若是没有这贾氏集团，或许这些人一辈子都看不到这么多国色天香的女子。
　　平儿、梦儿、袭人都一一走过台上，展示自己动人的一面。
　　幻石跟宝玉一边吃着茶点一边议论着，突然看到一个熟悉的面孔带着一身圣女般优雅的气质走向台中央。
　　这人穿的跟那些人又不一样，是相当古典的装扮：高高的发髻，庄重的表情，宽大的锦绣袍；除了头发，几乎通体雪白。
　　台下人再次愣住了。
　　这人不是哪家的千金，也不是谁家的小姐，却是宝玉房中的丫鬟——晴雯。
　　或许是平日里晴雯没有如此打扮过，或许是平日没有过如此庄重的表情，这次的表现实在是太让人惊讶了。
　　在台后的宝钗等人也可以大概看得到前面的情况，晴雯引起的反应完全不亚于他们任何一人。
　　幻石对宝玉道：“大哥，那人不是晴雯姐姐吗？晴雯姐姐竟然如此之美！”
　　宝玉没有回答，看了半天，道：“应该是晴雯，实在不敢相信，待我下去细看一下，二弟你在这稍等片刻。”
　　说完，急匆匆下楼去了。
　　晴雯走到台前，同样是什么都没说，只是抚了抚宽大的袖子。
　　众人便感到一种神圣的威严，这晴雯乃是花仙子转世，自然不是凡人。
　　再说这贾宝玉匆匆下楼，刚好被对面的林黛玉看在眼里。
　　黛玉看着贾宝玉慢慢穿过众人走向台前，竟还向台前丢了一朵玫瑰花，不知不觉有些心痛，泪水不由自主就下来了。
　　薛宝钗也看见贾宝玉下来到人群中，正要说与黛玉，一回头却发现黛玉已经泪流满面，连忙问道：“妹妹怎么了，莫不是有人欺负你？”
　　林黛玉摇摇头，抹着泪道：“没有，姐姐不必挂心，我只不过想到一些伤心事。”
　　宝钗正看到宝玉冲着台上的晴雯笑，一下就知道了其中原委，只是不好说什么，便道：“这人也是，妹妹的心思他怎能不知，回去看我替妹妹讨回公道。”
　　林黛玉低头啜泣，哭得更厉害。史湘云等人看这情形只好都上来劝黛玉。
　　太阳很快到了头顶，人们丝毫没有散去的意思。
　　幻石在阁楼上看着火爆的场景兴奋异常，看来效果达到了，只要下午的八强赛顺利开展，然后做好收尾工作，这次大赛就可以说是功德圆满。
　　现在抢眼的基本上都是大观园的姐妹们，而且似乎引起了不小的轰动，或许是个好兆头。
　　很快所有的选手都显露过了，一个小厮上台宣布了下午参加决赛的八强名单和编号，人们听到这些名字再次欢呼，在台前迟迟不肯散去，要再次一睹这些人的芳容。
　　那小厮笑对众人道：“下午的八强赛，我们规定每个选手不能再用同样的风格，大家可以在下午欣赏到不一样的美景。”
　　几个小伙子纷纷说道：“我们在这里等上两个时辰也无妨啊。”周围的人笑起来。
　　中午回到大观园，幻石找史湘云秘谈去了。
　　宝玉忙去跟几人祝贺，等他到姐妹们的院子，竟然全部吃了闭门羹。
　　看来女人们要是想对付某个男人，还是很团结的。
　　但是晴雯并不知道黛玉的事情，见宝玉过来，依旧是一副丫鬟的表情，道：“宝少爷怎么没到小姐们房里去讨喜？”
　　宝玉道：“不知道出什么事情了，都把我挡在门外。倒是晴雯姐姐你今日可是漂亮极了，我在台上都看得呆了，那台下的观众都为姐姐你叫喊。”
　　晴雯道：“我服侍宝少爷这么多日子，只是入不得宝少爷眼里。”
　　宝玉忙道：“都是宝玉的错，宝玉眼拙，竟没发现姐姐竟是倾国倾城的仙子，还望姐姐原谅。”说着忙作揖。
　　宝玉手中的折扇正好碰到晴雯，晴雯见这扇子眼生，问道：“这扇子何时买的，倒是蛮漂亮的，袭人帮你买的？”
　　宝玉道：“那天跟茗烟逛街的时候买的，以前那把有点破了。姐姐若是喜欢，我便送与姐姐。”宝玉把扇子递给晴雯。
　　这时，或许是宝钗想跟宝玉说清楚，正带着黛玉正走到宝玉门前，恰巧听见这一番话。林黛玉看见宝玉正跟晴雯谈笑风生，一时怒气上涌，拉着宝钗的手气呼呼地要走。
　　晴雯看到，连忙道：“林小姐，薛小姐，进来吧，宝少爷在呢。”宝玉转身看到一脸怒气的黛玉跟宝钗，好像明白了点什么，却又觉得不是，思考片刻，还没说话，黛玉见贾宝玉一点悔改的意思都没有，扭头跑回去了。薛宝钗只好跟着跑了回去。
　　宝玉还在诧异，晴雯早就明白了黛玉的心思，道：“林姐姐是吃醋了，你还不赶紧去解释清楚，要不然我就成罪人了。”
　　宝玉却不以为然道：“吃谁的醋，我的心思她又不是不明白，莫非除了她我就不能认识别的女子，这也太小气了点。”
　　晴雯叹气摇摇头，自己准备下午的八强赛去了。
　　下午的规则变了很多，因为时间充足，每个选手有将近半个时辰来展示自己的风采。
　　首先上场的是上午拔得头筹的薛宝钗，薛宝钗因为中午的事情心里还有些挂念，总是瞟对面阁楼上的宝玉。
　　宝钗跳了一段近几天从万能笔记本电脑上学的孔雀舞，虽说跳得很传神，但是因为心不在焉，没有了上午那种超然脱俗的感觉。
　　众人本来对这仙子般的人物充满了期待，这样一来，对宝钗的印象便大打折扣。
　　接着上场的是黛玉，本来彩排的时候黛玉是要表演一段凄美的古典舞，但是黛玉上来确什么都没做，只是盯着前方阁楼上的贾宝玉，哀怨的眼神散发出再一次的忧郁。
　　这时，台下一人见台上长时间没有动静，便丢上来一朵玫瑰。
　　那玫瑰正落在黛玉身前，把看得出神的黛玉吓了一跳，黛玉一个踉跄，把那朵玫瑰花踩在脚下。
　　黛玉于心不忍的后退一步，看着这朵已经散落的玫瑰花，感觉就像自己的身世一样。
　　没人疼爱，任人践踏，即使受了委屈也只能一个人躲在角落里哭泣。
　　现在的自己不正像这朵被踩扁了的花瓣一样吗？
　　黛玉想着，泪水顺着脸颊缓缓落了下来，滴在娇嫩的花瓣上，那红色的花瓣在泪水的润湿下更加鲜艳了。
　　众人看着这一幕，忍不住被黛玉的忧伤所感染。
　　黛玉将这些花瓣小心翼翼的拿在手心里，走到红地毯下，观众识趣的让开一个空地道。
　　黛玉走到舞台最右侧一颗长在路边的柳树下，将花瓣轻轻放在地面上，拿起旁边的花锄，在地上挖起坑来。
　　众人大为不解，按理说这是很不雅的动作，她怎么会在这么关键的时刻做这种事情？只听黛玉一边将手中的花瓣一瓣瓣放进去，一边吟唱着一首诗：
　　葬花吟
　　未若锦囊收艳骨，一抔净土掩风流。
　　质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。
　　尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？
　　侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？
　　试看春残花渐落，便是红颜老死时。
　　一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！
　　声音颤颤巍巍，入情入境，下午原本耀眼的阳光显得异样的不和谐。强烈的光线刺在黛玉的背弯上，彷佛鞭笞。
　　人群中竟然有人跟着啜泣起来，或许是感同身受，或许是有过相同的经历，这些人都跟着黛玉一起陷入悲伤。
　　宝钗在舞台后面感觉有点不太对劲，忙叫袭人几个把黛玉抬了回来。
　　黛玉身子本来就弱，这样一折腾已经快要晕厥过去。
　　宝玉在阁楼上看的清清楚楚，虽说心里仍有些不愿，但还是在幻石的言语下赶了过去，看见满脸泪花的黛玉，宝玉道：“你这又是何苦？”
　　宝钗怒道：“你还说，若不是你，妹妹又怎会如此？”
　　宝玉不想跟她理论，黛玉又不肯抬头看他，宝玉心里憋屈的紧，回头找幻石去了。
　　宝玉跟幻石说了这些事情，幻石没什么经验，又不好说什么，只好一直在旁劝解宝玉，剩下的比赛也没心思看了。
　　不出所料，依然是晴雯跟湘云又获得了两次热烈的掌声，地上的玫瑰花自然是一片殷红。
　　大赛结束的时候，人们还恋恋不舍地往舞台上看，小厮们收红地毯的时候，不少人上来问：“伙计，下次选美大赛什么时候举行啊？”
　　小厮们只好笑笑说：“我们生意好了，自然年年举办，若是生意不好，哪有这闲钱啊。”
　　众人听完这话唏嘘不已，倒也是，举办一次大赛要花掉不少银子，他们哪里知道这才是生财之道。
　　幻石回头找几个总经理商量，前三甲乃是林黛玉、史湘云、晴雯。
　　按理说应该是这‘状元’拿这大使的位置，但是几人讨论来讨论去，总是觉得史湘云才能更好的吸引人们的目光。
　　黛玉虽说是个美人，终究身子弱，不是能出来经受风吹日晒的人。
　　选美大赛一结束，贾氏集团的名字立刻就在整个京城家喻户晓，以前的客人很多又回来跟墨香阁续签合约。
　　这次，幻石又增加了多种纸张的销售，比如说厕纸、吸水纸、餐巾纸，并且降低了价格。而那些造纸的方法，自然都是通过万能笔记本电脑学来的。
　　贾府的生意再次红火起来，但是妒忌的眼神时刻在盯着这个充满活力的家庭。
wwＷ．7wenxue.com56wen.com



第12章 戏中戏(1)


　　忙忙碌碌的过了一个多月，已经是入冬的时间。
　　幻石感觉到无比的顺畅，日子过得恬静怡然。
　　每天处理点掌柜们提交上来的事情，跑跑诗社，跟姐姐妹妹们聊聊天，幻石都有点不想回到现代社会了。
　　只是黛玉似乎和宝玉有些芥蒂，两人总是说不上几句话。
　　这与自己来的目的有点相悖，幻石想着：应该做点什么来化解他们的误会。
　　之后，幻石找宝玉聊过几次，宝玉总是不想提这方面的事，男女之事本来就是人世间最复杂的事情。
　　幻石即使想破了脑袋，也不知道如何调节现在的状况，若是做点小动作又怕出什么问题，反正现在的情况不至于很糟，先观察着再说。
　　这天，幻石正在园中独自赏景，两个小丫鬟从身旁走过，一个丫鬟对另一个说道：“这林小姐这么刻薄，哪有我们家小姐好，这宝少爷真是没眼光。”
　　另一个点头道：“其实我也不是看不出来，可是你看这些小姐们，哪一个真的比得上咱们家小姐，回头跟我们家小姐说说，或许到时候咱们小姐大杀四方。”
　　两个小丫鬟掩嘴笑起来，跑出了园子。
　　幻石轻笑一声，没有放在心上，这些丫鬟总是喜欢乱说话。
　　这时，又有两个小丫鬟从另一边走了过来，中途仿佛还跟前两个丫头说过话。
　　这两个丫头生气的说话。一个说：“这莺儿怎么会如此说话，以前不见她这个样子，莫不是今天薛姐姐说了什么？”
　　另一个道：“咱们又怎么知道，赶紧回去告诉小姐，省得到时候吃了亏。紫鹃，到时候可别支吾不语，如是瞒着小姐，说不定会害了她。”
　　幻石想这些丫头还真是能传些无聊的闲话，若是不出什么问题还行，出了问题还真是麻烦。
　　宝玉急匆匆走了过来，道：“二弟，你跟大哥说，你可曾真的将我当做大哥看待？”
　　幻石听这话背后一凉，道：“大哥，弟弟我一向把大哥当做亲哥哥一样看待，大哥何出此言？”
　　宝玉叹气道：“这些日子以来，二弟着实为大哥做了不少事，也为荣国府建立了基业。只是刚才我跟一人聊了几句，那人说了些话让大哥心里有些不安。“
　　幻石道：“大哥，千万别中了那些人的离间之计，我幻石问心无愧于咱们荣国府，到了老祖宗面前我也是这句话。大哥，那人说了什么，你能否跟我说？”
　　贾宝玉道：“我在跟晴雯姐姐说话呢，那人凑上来跟我聊天，好像是爹爹同僚的一个公子。他问起我，听说咱们府又出了新鲜东西，要向我打听打听。我说生意上的事我都是不怎么管的，一般都交给二弟你处理，让他来找你。上次你不是跟我说要是有人想谈生意，就让他直接找你吗？”
　　幻石点点头。贾宝玉继续说：“那人便道‘我听说幻少爷不是宝少爷的亲生兄弟，这贾府的营生竟让外人做主，宝少爷不怕被人落井下石？’听到这话我很气愤，回道‘我与幻石胜似亲生兄弟，再说这生意我又不懂，何必给二弟添麻烦’。那人嘲笑道‘若是亲生兄弟，自会教你这生意场上的事，莫不是他根本就是利用你？’我又与他理论几句，不欢而散。刚才我仔细思量，总觉得不太对劲，才来找二弟你。”
　　幻石正在等这人露面，但是只怕他还不是最后要找的人。
　　幻石笑道：“若大哥信得过我，我便是大哥的二弟，若大哥开始怀疑我，我便交出贾氏集团，分文不取，自行离去。”
　　宝玉忙道：“二弟放心，有二弟这话我自然放心，而且二弟所做我自愧弗如，又怎会疑心二弟。只是二弟以后小心，我怕有人嫉妒二弟的才学与实力。”
　　幻石想起上次的事情，问道：“此人跟上次问起大哥造纸术的那人可是同一个？”
　　贾宝玉低头思量半天，道：“应该不是，我还记得那人似乎要高出许多。”
　　看来这幕后之人手上的棋子还真多，幻石一时想不到何人会对贾府不利，莫非是专门冲着我来的？
　　幻石想不通也懒得想了，不过得想个法子让这人现身才行。
　　两人聊了半天，一起往前堂走去。薛宝钗带着垂头丧气的莺儿快步走来，看到气氛有些不对，两人忙拦住薛宝钗。
　　幻石道：“薛姐姐何事如此匆忙？”
　　宝玉附和着点点头。
　　薛宝钗回头指着莺儿，莺儿一脸不服气。
　　宝钗道：“都是这个小蹄子，刚才跟我说，她说了些小气的话，被紫鹃和彩霞听到了，黛玉妹妹这几日本来身体就不好，怎么受得了这样的气。我带着她去跟黛玉妹妹赔罪，没想到吃了闭门羹。”说完又盯着莺儿生气起来。
　　莺儿看宝少爷也在，不知道哪里来的勇气，大声道：“那李公子说的本来就是，小姐你也听到了，林姑娘虽说貌若天仙，但是论才学，论气质，论胸襟，小姐你那样不如她？偏是某些人没眼光，到时候后悔可就晚了。”
　　这几句话可是捅了马蜂窝，薛宝钗气的眼泪都下来了，径自一人往前走去。
　　莺儿在后面紧紧追着，一边还叫着：“小姐，小姐。”
　　薛宝钗头也不回。
　　贾宝玉脸红的跟猴子屁股一般，幻石却没想这些事情，看样子这个“李公子”应该就是挑拨宝玉的那个，他还跟这些丫头们说些挑拨离间的话。
　　这样看来，这个“李公子”不只是想针对幻石，很有可能是要针对整个荣国府。
　　这倒是一个新奇的事情，幻石还从来没有过这样的经历。
　　因为整部《红楼梦》里都没有提到过贾府还有这样一个棘手的敌人，难道真的是因为幻石的到来才使得历史有所改变？
　　如果这么说的话，幻石要改变《红楼梦》的结局也并不是没有可能。
　　看来捉内奸的计划要赶紧实施了，回去再研究下《孙子兵法》，说不定对这种事情也有效。
　　这天晚上，梦儿正在给幻石绣香囊。
　　幻石看着三十六计一阵头晕目眩，若是在三国时期，这些计策肯定一个比一个好用。算了，还是散散心再说。
　　幻石对梦儿道：“梦儿，你在绣什么呢？”
　　梦儿回头笑道：“昨日看公子的香囊有些破了，我给公子绣一个新的。”
　　银钏走过来道：“公子，听说今日薛姐姐跟林姐姐闹别扭了，可是真的？”
　　幻石点点头。
　　银钏又道：“真的啊，我看平日薛姐姐跟林姐姐关系那么好，没想到也会闹别扭，有人从中作梗吧，千万别教坏人钻了空子。”
　　幻石道：“怕什么，有我在，小心我反杀了他。”
　　幻石突然意识到自己说了什么，跳将起来到：“对了，既然想看戏，我们就演出戏给他看。”
　　两个丫鬟被搞懵了，不知道幻石在说些什么。
　　幻石心想这事自然知道的人越少越好，便不去解释，道：“我要休息了，明日记得早点叫我。”
　　两个丫鬟应声，服侍幻石休息。
　　第二天，幻石把他的想法告诉了贾宝玉，贾宝玉听完一脸惊诧：“二弟，此事牵连重大，依二弟刚才所说，岂不是连老祖宗都不能告诉？”
　　幻石笑道：“大哥，我已经考虑清楚，老祖宗当然可以知道，但是除了老祖宗其他人都不能知情。这样咱们的戏才能演的够味儿，才能让敌人真的相信。”
　　贾宝玉道：“那二弟打算如何演这场戏？”
　　幻石道：“大哥必须要打起精神，我猜测有人要挑拨我们，那人必定某图咱们府中的某些事物，咱们把这人引出来，必须得让他认为有机可乘。咱们若决裂，贾氏集团可能要有些波折，那人必定从生意上下手，他就会找你来谈。而且，若是他还有更危险的意图，那就会暴露得更明显。这几天他的举动已经显示出他的急躁，咱们趁机把他揪出来。”
　　贾宝玉显然没有跟人斗之心，不像幻石经历了这么多的杀戮。
　　贾宝玉道：“那我就配合二弟演这场戏，只是委屈了二弟，要离开大观园一阵子。”
　　幻石道：“怕什么，咱们贾氏集团怎么说也是京城响当当的大户，一套破房子还买不起吗？”说完笑起来，贾宝玉也笑了。
　　两人一前一后来到大堂，老祖宗还未到，几个姐妹倒是早早的坐在了那里，只有凤姐跟史湘云高兴的交谈着，其他人喝着茶水，一句话也不说。
　　宝玉坐下来，笑问幻石道：“二弟，近日生意如何，可是又赚得盆满钵满了？”
　　幻石笑道：“大哥何时关心起生意来了？这几日也还可以，就是忙了些。”
　　宝玉道：“不如二弟这总掌柜给我当上几日，我也过上几天瘾。”
　　幻石看了看贾宝玉，笑道：“大哥，这生意上的事，大哥还是不要掺和了，我可是花了好大力气才有了今天辉煌。”
　　宝玉脸色微变，道：“依二弟之意，我当上几天掌柜就把这生意搅黄了？”
　　幻石尴尬的笑了笑，没说什么。
　　宝玉变色道：“这基业可是我贾家的，不是你幻家的。我拿你当兄弟才给你个栖身之所，如今你有了腰板，我这大哥你便不放在眼里了吗？”
　　薛宝钗看这边情形不对，过来道：“你们两兄弟怎么也吵起来了，昨天不还是好好的吗？宝玉你又不懂生意，何必去糟践这大好基业。”
　　贾宝玉怒道：“昨日那李公子说的果然有几分道理，我当你还真拿我当兄弟，没想到这竟是个落井下石、过河拆桥的宵小之辈！”
　　幻石怒道：“若你信不过我，我又何必拿你当大哥，既然你这么说，那好，这总掌柜的位置让给你！若是他日贾氏集团倒闭了，你别来找我，给你，这是总掌柜的腰牌，回头你自己去跟那些‘总经理’说就行了。”说完气呼呼的走了。
　　薛宝钗追出来道：“幻石你何必动怒，宝玉心思不如你，你岂能看不出来这是有人挑拨？”
　　幻石怒道：“若是他信得过我，又怎会被人挑拨，既然现在信不过我，我留在此处又有何用。”
　　薛宝钗一时不知道说什么好，只好道：“你先冷静下，说不定宝玉他很快就冷静下来了，你先去园子散散心，我去找老祖宗。”
　　幻石点点头，薛宝钗带着莺儿找老祖宗去了。
　　幻石一人去园中小亭坐着，贾宝玉从右面走过来道：“便是有人给你说话，我也不会再信你。”
　　两人在园中又吵起来，一帮小厮过来围观，只见老祖宗带着几个丫头匆匆赶过来。
　　老祖宗制止了贾宝玉，小声对幻石道：“幻石，这事情我已知晓，其中利害相信你也知道，宝玉他心思不如你缜密，近些日子你先出去住，至于这些生意，就让他摆弄去吧，等他摆弄不好的时候自会知道。”
　　贾宝玉正在与黛玉说着话，黛玉好像是在安慰他，又好像是批评他。
　　幻石冲老祖宗点点头，道：“老祖宗，大哥只是被外人调拨了，我怕那人有所图谋，还望老祖宗小心点，别让大哥着了道。”
　　老祖宗笑着点点头，道：“你去吧，别让外人看了笑话。”
　　幻石转身离开了，贾宝玉在后面看着没说什么，嘴上却动了几下。
　　来到墨香阁，后院还有两间厢房可以住，幻石看见张丁正在忙，自己便从柜台拿了些银两。
　　张丁看见道：“幻少爷有何吩咐？”
wＷw。xiabｏok.com   http://www.xiaboＯk.com



第13章 戏中戏(2)


　　幻石笑道：“我与大哥吵了一架，刚被赶出来，这银子的事你先别告诉他，下午他就会来接我的班，你可要好好工作。”
　　张丁奇道：“幻少爷心胸如此开阔，怎会与宝少爷吵起来？”
　　幻石摆摆手，道：“一言难尽，我先找个地方住几天，等这阵过了再回来。”说完大步流星的走出去。
　　刚出门，幻石就感觉到有人在跟踪自己，墙角好像有个身影迅速隐了过去。
　　历经风险的幻石早已有了很高的警惕性，这样的跟踪伎俩自然不能骗过他。
　　幻石没有打草惊蛇，直接找了个酒楼住下。
　　这时已是晌午，吃过午饭，幻石要回自己房间休息时，一个打扮光鲜的公子拦住了他。
　　这人看上去样貌并不出众，手中一把折扇摇得呼呼作响，他冲幻石抱拳道：“阁下可是墨香阁的东家幻石幻少爷？”
　　幻石点点头，没有说话。
　　那人继续道：“在下早就听过幻公子的大名，不想今日见着真人，实在是幸会幸会。”
　　幻石道：“阁下是？”
　　那人将折扇收起，道：“在下京城人士，没什么名气，敝姓李。前几日我曾与宝少爷谈起过幻公子，那日幻公子不在府中，实在是遗憾。”
　　看样子那天就是这人挑拨大哥的，幻石笑道：“不知那日大哥说过些什么，李公子可还记得？”
　　那李公子摇摇头，道：“不说也罢，咱们初次见面，我做东，幻公子再喝两杯？”
　　幻石故意把话题转回去，道：“李公子但说无妨，那日我大哥可是说了些我不好的话？”
　　李公子笑笑，道：“或是两位有些小隙，那日宝少爷说那些话也在情理之中，幻公子不必放在心上，他不过是抱怨幻公子独揽大权，有点认为幻公子瞧他不起之意。”
　　幻石变色道：“果然是，我说难怪今日一大早就把我赶出来，我还当他是亲兄弟，竟如此信不过我，早知道我提前灭了这贾氏集团，看他们如何应付！”
　　说完，还气愤地拍了下桌子。
　　李公子道：“幻公子何必动怒，或许是有人挑拨了宝少爷也未可知，还是弄清楚的好。”
　　幻石怒道：“若是真信得过我，又怎么会受人挑拨，我看他早就瞧不上我这个弟弟。我真是瞎了眼才会帮他做事，到现在落得露宿街头，若不是我趁机在铺子里拿了些银子，只怕现在正在街上要饭呢。”
　　那李公子忙将幻石拉到座位上，叫道：“小二，拿壶酒来，要上好的女儿红。我要与幻公子喝上几杯。”
　　小二很快把酒端上来。两杯酒下肚，幻石的怒意丝毫不减，李公子道：“我看宝少爷相貌堂堂，没想到竟是这样的人，亏我还当他是可敬佩的人，幻公子的遭遇给我提了个醒。”
　　幻石道：“可不是，我初见他也是觉得此人气宇不凡，仪表堂堂，才认了这大哥，唉，不提也罢——”
　　李公子再跟幻石干了一杯酒，道：“如果幻公子不嫌弃，我家到是有几间闲置的房子，不如幻公子先到我那住些日子，我跟幻公子投缘的很。”
　　幻石摇头道：“那哪行，我无功不受禄，若是李公子帮我找些事情做，我自是感激得紧。白吃白住的事，我幻石做不出来。”
　　李公子低头思量片刻，道：“幻公子可是真的想找点事情做？那荣国府不回了？”
　　幻石苦笑道：“李公子还拿我开涮，我恨不得把那荣国府拆了，他们过河拆桥！”
　　李公子突然低声说道：“幻公子可想夺回贾氏集团？”
　　幻石道：“那自然，这可是我这几年的心血，没想到全都白白让那个纨绔子弟糟蹋了。”
　　李公子道：“这好说，若是幻公子肯跟我联手，我出钱，你只要将贾氏集团的核心秘密告诉我，然后再慢慢吞并贾氏集团。我想，以幻公子的能力，对付区区一个贾宝玉应该是不费吹灰之力吧，到时咱们五五分成，轮流当这总掌柜，你看如何？”
　　幻石由怒转喜，道：“李公子所说可是真的，可别是逗我这落魄之人的？”
　　李公子笑着点头，道：“这还有假，我也是做生意的人，这种事情我心里自知，又怎会在这个时候挖苦幻兄弟。这事若成了，咱们可就是这京城中呼风唤雨的人物了。”
　　幻石激动地握住李公子的手，道：“李公子真是我再生父母，来，我再敬李公子一杯。”
　　两人又是一杯酒。
　　幻石正色道：“这荣国府可是有朝廷命官做靠山，咱们惹得起吗？”
　　李公子冲幻石摇摇折扇，道：“兄弟大可放心，若说到靠山，除了当今圣上，还没有人能够撼得动我家主子。”
　　幻石奇道：“不知道这靠山是何等人物，李大哥可否为我引荐？省得到时见了真人反而失了礼节。”
　　李公子道：“这个现在还不便透漏，到时候幻兄弟自然会见到，他可是个响当当的人物。来，幻兄弟，今日起咱们可就是兄弟了，为了我们即将到来的美好前程，干杯！”
　　很快，一坛女儿红被两人喝了个干干净净，幻石瘫在了桌子上，李公子还很清醒，叫来几个人带着幻石离开了。
　　第二天天大亮的时候，幻石才幽幽转醒。
　　这时，李公子早就坐在了桌边，身前摆着一个空了的茶杯。
　　幻石朦胧中看到李公子坐在旁边，起身道：“李大哥，小弟不胜酒力，害大哥久等了。大哥这么早来找小弟，不知有何要事？”
　　李公子笑道：“我以为幻兄弟你着急收回贾氏集团，这才早早给你送银子来，没想到兄弟你竟是一点也不着急，还是哥哥我多虑了。”
　　幻石立刻爬起来，道：“大哥提醒了小弟，若是再过些日子，等下面的人跟贾宝玉混熟了，咱们就不好下手了。大哥有多少银子？”
　　李公子看着幻石猴急的样子，笑得前仰后合，捂着肚子到：“二弟你先穿好衣服，大哥最近手头银子不是很多，这里是一万两，不过我还有几个铺子，或许二弟用得上，到时就以这些铺子的名义来接受贾氏集团的铺子，这样就方便多了。”
　　幻石忙道：“大哥果然有经验，我早就想好了法子，有这几个店铺我就不用再开铺子了，这样，现在那些铺子应该还听我的。咱们就把这些铺子改成贾氏集团的招牌，掌柜也都暂时交给我，我带着这些人去跟那些老部下谈谈，可以说不费吹灰之力就能把它们都笼络过来。大哥你看怎么样，这样是最省时、省事的方法，咱们时间有限，越快越好。”
　　李公子仔细考虑着幻石这番话，也没想出什么破绽，或许是对幻石不怎么放心，又道：“要不要我陪二弟去，万一二弟碰到什么麻烦，大哥我也好及时出手。”
　　幻石摇头笑道：“我对贾宝玉了解得很，大哥莫不是不相信我？以我的能力，大哥你不看别的，就看这贾氏集团，若不是被贾宝玉坏了我的事，我早就成这京城首富了。”
　　李公子看幻石的表情没什么好怀疑的，放心道：“二弟去吧，既然二弟这样说，我对二弟就放心了，那我就在家中静候二弟佳音。”
　　幻石赶紧洗漱完毕，拿起银票，兴奋的朝着李公子挥了挥手，道：“大哥等着我凯旋吧。”
　　一个小厮带着幻石去了挨个的店铺，将六个铺子的账簿、契约等都交与幻石。
　　幻石将这些人聚集起来，跟他们说了暂时并入贾氏集团的一些要点，然后将六个店铺的招牌全都换成了贾氏集团。
　　弄完过户工作，幻石带着这些人浩浩荡荡向着墨香阁出发了。
　　来到墨香阁，幻石看到张丁正在跟贾宝玉谈着什么，一进门，幻石便向贾宝玉说道：“贾宝玉，今日我便收了这贾氏集团，我看你还如何嚣张。”
　　贾宝玉并不怒，也不着急，道：“幻少爷，咱们的瓜葛终究要结束。我有些话要说，咱们借一步。”
　　幻石笑道：“后悔药这个世界上是不卖的，借一步就借一步，我还怕你不成。”
　　说完，两人到后院商谈去了。
　　一到后院，幻石看周围没人，笑道：“大哥这演技也是不错，我当初还担心大哥漏了陷。”
　　贾宝玉道：“二弟，咱们这戏何时是头。昨日二弟不知去向，可是害苦了大哥。现在事情如何了。”
　　幻石道：“这人估计也是那幕后人的一个重要棋子了，智商也不过如此，只是听他口气，那幕后人势力倒还不小，我怕若是接着玩下去会伤到咱们家。这样吧，咱们就先给他点颜色看看，让他知道咱们也不是好惹的，若是他还不放手，我再去会他。”
　　幻石自然不怕，贾宝玉就有些担心了：“二弟还要多少时日，可千万要小心，我总觉得这事太危险了。”
　　想来也没什么再能骗到手的了，现在那李公子正等着自己回去交差，就算是先骗过他，最多也就是见到那幕后主使，还要冒着被发现和贾氏集团被吞并的危险，而且即使见到了那幕后主使也未必能做什么。
　　那就不回去了，幻石狠下心来，随便演一场戏就能赚这一万两，还能白捞六个店铺。
　　幻石跟宝玉道：“既然大哥不放心，我看也没什么好再演下去的了，估计这个教训能让他们知道我们的厉害，我这就去收尾，哈哈。”
　　两人回到前边，幻石将带来的人分散开到十几个贾府原来的店铺中当小厮，还特意吩咐了其他人什么事情都不要让这些人知道。
　　然后，幻石从这十几个店铺中抽调了一批人，到贾氏集团刚‘吞并’的六个铺子中接管生意。
　　做完这些，幻石哼着小曲同宝玉一起回到了大观园，跟众人解释这件事情。
　　听这两个人讲完自导自演的‘计中计’，几个姐妹们脸上都做出了怪异的表情，凤姐道：“看来幻石确实是我的贵人啊，我当初还害怕这么大的家业幻石一人照看不了，现在看来全是多余的。”
　　薛宝钗跟黛玉道：“黛玉妹妹，你也知道了，那天那个什么破公子挑拨咱们姐们之间的关系，莺儿这小蹄子不懂事，口无遮拦，姐姐跟你赔不是了，你千万别再生姐姐的气了。”
　　黛玉看着宝钗道：“姐姐，是妹妹不好，乱听别人闲话，其实还不是被人气着了。”
　　宝钗忙跟宝玉使眼色，宝玉道：“是我不好，害姐姐们伤心了，我该打，还望姐姐们下手轻一点。”
　　黛玉笑道：“你何时说话这样油嘴滑舌，我怎地不知？”
　　探春在一旁打俏道：“我早就说过了，哥哥只有在对某人的时候才这样油嘴滑舌。”众人顿时笑起来，所有问题都冰释了。
　　可怜那李公子，自以为笼络了幻石，还在家中等着幻石带回好消息，只怕这次又要被他的主子狠狠地痛批上一顿。
　　幻石本以为那李公子会不服气地回来找他，要不然那幕后人也会有新的动作，但是又过了一个月，李公子就像人间蒸发了一样，贾氏集团也没出现新的问题。那六个‘合并’的铺子也没有任何不对劲。
　　幻石还特意躲了几天，没想到事情就这样结束了。
　　看来那幕后之人知道了自己的厉害，不敢轻易出手了。
　　幻石还来不及好好思考如何预防下一次的突袭，一件至关重要的大事降临了。
　　贾母说，宝玉年纪也差不多了，要让他成婚了。
wwＷ．7wenxue.com下…书 网



第14章 宝玉成亲(1)


　　这一天，天气晴朗，阳光明媚。
　　刚过完新年，二月的春风正缓缓地吹向祥和笼罩的荣国府。
　　此时，一家人正在陪着老祖宗在园子里散步。
　　老祖宗转身对宝玉道：“前几日几个老朋友来拜访我，看见你就问定了人家没。我思前想后，你也不小了，是该给咱们家传传后代了。”
　　贾宝玉跟王熙凤都是一阵脸红，贾宝玉是害羞，王熙凤却是因为自己到现在都未曾生得一儿半女。
　　老祖宗看他俩人这表情，笑道：“凤丫头身体不好，我也不怪你，这些年家里的事累坏了你的身子。玉儿啊，你这事可就要抓紧了，我这把老骨头说不定哪天就散了，你可有中意的人没有？”
　　贾宝玉低头不语，林黛玉在一旁看着宝玉，也不知道说什么好。
　　探春看不下去，刚要说话，凤姐先开口了：“老祖宗，咱们家宝少爷可是风流潇洒，怎么还找不到个可意的人儿，依我看，咱这院里就有不少。”
　　老祖宗道：“你且说说，你觉得谁跟咱们宝玉般配，我就做个主了。”
　　凤姐道：“这哪能当人家面说，还是老祖宗您自己回去慢慢琢磨去吧，咱也给人点神秘感，哈哈。”
　　老祖宗举起拐杖佯装要打凤姐，凤姐也不躲，道：“若是老祖宗解气，多打几下也无妨。”
　　众人笑笑，幻石道：“我看倒不如让大哥自己跟老祖宗说去，这样也省得我们在这里胡乱猜忌。”
　　探春在旁边道：“是啊，大哥心里早已有数。”
　　贾宝玉却依旧低头不语，幻石一阵头疼，没办法，谁让大哥这么脸皮薄呢。
　　大家说说笑笑，也没个结果，黛玉在后面一阵气恼。
　　这时，晴雯跑过来，低着头对贾宝玉道：“宝少爷，刚才我不小心碰倒了些书架，坏了些笔墨字画，你要不要回去看看有什么要紧的？”
　　宝玉正在尴尬，见晴雯跑过来，一阵激动道：“晴雯姐姐不必慌张，想来没什么太要紧的，不过我还是回去看看。”
　　说完，带着晴雯急匆匆地走了，留下大笑的众人和又吃了醋的黛玉在园中。
　　下午宝玉去找黛玉，紫鹃直接把宝玉推出门来，道：“上午把小姐气成这个样子，害的小姐回来就躺下了。小姐本来身子就弱，你还来气她。”
　　宝玉诧异道：“我何时气她了，今上午你也看到了，姐姐妹妹们都在，你要我如何张得开口，待我跟黛玉谈好了再去跟老祖宗说。紫娟妹妹，你就让我进去吧。”
　　紫鹃道：“莫要骗我家小姐，上午你看那晴雯一来，马上就跟着走了。我看你还是娶她去吧，省得我们小姐以后伤心。”
　　宝玉心想这是哪门子的事儿啊，急道：“这话又如何说，晴雯是我的丫鬟，林妹妹又不是不知。”
　　紫鹃哼了一声，进门去了，把贾宝玉一人晾在外面。
　　贾宝玉只好去找老祖宗，幻石竟然也在那里，宝玉道：“二弟可是有事？”
　　幻石道：“没事，只是来跟老祖宗聊聊天，打听一下老祖宗心里有什么人选。方才我见大哥急匆匆去找林姐姐，可是有什么要紧事？”
　　贾母突然道：“黛玉的身体怎么样了，可好些了。中午，我听凤丫头说黛玉身体不好，又找了大夫来看她。”
　　贾宝玉低头不语。
　　幻石笑道：“大哥可是吃了闭门羹？林姐姐的脾气是大了点。”
　　贾母摇头道：“还是薛丫头好，玉儿，不知道你跟这薛丫头可还谈得来？”
　　贾宝玉没意会到贾母的意思，道：“当然，薛妹妹人好，心地也好，我这当哥哥的自然喜欢。”
　　这话并无其他意思，但是贾母可不这么看。
　　一旁的幻石听贾宝玉说完这番话，一阵头晕目眩，大哥怎能这样说，这要我如何张口。
　　没有办法，只好拼命的给宝玉使眼色。
　　贾宝玉看幻石奇怪的表情，又看了看四周没外人，道：“二弟眼睛可是有恙？”
　　幻石无奈的把头转过去，对贾母道：“老祖宗，我看大哥好像平时跟林姐姐更谈得来，比起薛姐姐要好上许多。”
　　贾母又摇摇头，喝了一口茶，道：“林丫头脾气倔了点，而且身体不大好，幻石你应该明白。”
　　幻石一听贾母的意思，便知道若是要从贾母这里打开突破口怕是不行了。
　　看来只有从薛宝钗那里下手了，希望薛宝钗能痛快地答应不嫁给贾宝玉。
　　这几句对话弄糊涂了贾宝玉，宝玉道：“老祖宗，林妹妹身子却是不大好，但是二弟要明白什么？”
　　幻石简直要崩溃了，心想大哥之前智商也不算低，为何这个时候就是想不通这一点。
　　幻石哪里知道，贾宝玉自认为一定会娶黛玉，根本就没往其他方面想，也没考虑到贾母会给他另外的人选。
　　贾母笑道：“没事，你先回吧，我要去找你薛姨妈聊天去，她这几日也不知道忙些什么，一直没来看我。”
　　说完起身，由丫鬟带着出门去了。
　　幻石也懒得跟贾宝玉解释了，看来这事又要自己一个人出马了。
　　来到薛宝钗的院子，莺儿正在院子里浇花，初春的花骨朵长得特别秀气，令人怜爱非常。
　　莺儿看见幻石来了，便道：“幻石少爷可是第一次到这院子里来，不知道有什么事？”
　　幻石道：“我找薛姐姐商量些事情，不知道她在不在？”
　　莺儿透过纸窗往屋里望了一眼，道：“小姐在休息呢，你过会儿再来吧，等小姐醒了，我会跟她说的。”
　　薛宝钗的声音在屋里响起来：“莺儿，可是幻石来了？”
　　莺儿道：“小姐醒了，是幻少爷，他说有事找小姐商量。”
　　“那让他进来吧。”
　　幻石到屋里，薛宝钗已经梳洗好了，正在桌前坐着，莺儿给两人倒上茶。
　　幻石道：“薛姐姐，大哥的事，你看如何？”
　　薛宝钗道：“这还用说，他与林妹妹的事咱们谁人不知，只是我怕宝玉哥哥羞于跟老祖宗说，可能会拖些日子。怎么，难道出什么状况了？”
　　幻石打趣道：“薛姐姐果然冰雪聪明，其实大哥若是能娶到薛姐姐这样的人，倒也是一种福气。”
　　薛宝钗嗔道：“竟敢开姐姐的玩笑，胆子倒是不小。我才不去当这拆鸳鸯的棒子。什么状况，快说，不然我叫莺儿送客了。”
　　幻石看薛宝钗确实没那意思，正色道：“确实有个棘手的消息，我刚才从老祖宗那里过来，我听老祖宗意思，她好像不喜欢林姐姐嫁给大哥，倒是薛姐姐更讨老祖宗欢心。”
　　薛宝钗瞪大了眼睛，想了半天道：“我也不想坏了宝玉哥哥跟林妹妹的好事。我知道你什么意思，你也不用跟我说，我自然不会同意，但是你也知道，古来这婚姻大事都是父母之命，媒妁之言。若是用强，我却也没什么办法。”
　　幻石道：“这我自然也知道，来这里只是问一下薛姐姐的意思，若是真有问题，到时咱们就把话说开了，我相信老祖宗深明大义，应该会促成好事的。”
　　“这没问题，倒是我自会表明态度，不过依我之见，还是要宝玉哥哥自己说明最好。”薛宝钗凝眉道。
　　外面忽然传来叫喊声：“幻少爷，幻少爷，你可在里面？”
　　莺儿忙出去接着，袭人气喘吁吁的过来，道：“幻少爷，出事了。刚……刚……刚才……”
　　薛宝钗站起身扶着袭人，道：“你慢点，等气顺了再说，什么事这么着急？”
　　袭人深呼吸了两下，道：“方才不知道为什么，宝少爷对晴雯大发脾气，当着很多丫鬟在院子里羞辱她，晴雯脾气又不好，便顶了两句嘴。夫人闻讯赶了过来，把晴雯叫过去了，现在晴雯正在挨训，宝少爷也独自一人在屋里发闷，什么都不说，任谁也不理。幻少爷快去看看吧。”
　　幻石急忙往宝玉房中走去，紫鹃从黛玉房中走过来，道：“幻少爷，若是见到宝少爷，就说我们小姐请他过来。”
　　幻石答应着道：“紫娟姐姐可知道发生了什么事？”
　　紫鹃道：“许是宝少爷要讨小姐欢心，才故意这么做的吧，上午小姐因为晴雯的事生了宝少爷一肚子气，身体还没好，又听说这件事。”
　　幻石知道个大概，急匆匆来到宝玉园中，宝玉正坐在桌前发呆。
　　幻石道：“大哥别伤心，要不我去跟林姐姐和老祖宗说？”
　　宝玉一看是幻石，幽幽地道：“我太鲁莽了，方才我以为丫鬟多点，骂晴雯姐姐几句，黛玉知道了兴许别再误会我。哪知道娘亲突然来了，这下好了，林妹妹没原谅我，又把晴雯姐姐得罪了。只怕娘亲会用什么不好的法子。”
　　幻石安慰宝玉道：“晴雯姐姐那边的事我来处理，林姐姐正找你过去，你先去看看她吧。”
　　宝玉怀疑地看了看幻石确定的眼神，迅速跑出去了。
　　幻石直奔王夫人的处所。
　　王夫人的丫鬟在门外站着，看见幻石过来，拦住他道：“夫人说了，不让进去，幻少爷还是在这等会吧。”
　　幻石只好站在门外等，过了有大概半个时辰，晴雯低着头哭丧着脸从里面走出来。身上青一块紫一块的全是伤，幻石心想这下麻烦可大了，没想到王夫人还真是下得去手啊，看来大哥这次可真是做错事了。
　　幻石拦着晴雯，道：“晴雯姐姐，我来替大哥道歉，我现在马上去请医生，晴雯姐姐莫要乱跑，先回去吧。”
　　王夫人从里面走出来：“谁让他回去的，幻石，这事你不用管了。这小浪蹄子我早就看她不顺眼，几次三番羞辱宝玉，当我不知道吗！你只不过是个丫鬟，好大的胆子，你也不用回去收拾衣服了。幻石，你给她几两银子，让她直接回家吧。”
　　看王夫人如此的气恼，幻石也不知道说什么好，本来打算拦下这一段，别让晴雯出事，没想到还是晚了。
　　晴雯彷佛没听见一般，也不理幻石，径自一人朝着荣国府的大门口走去。
　　只听王夫人在后面道：“彩霞你跟上去，等她走了，就回来向我禀报。”
　　彩霞‘嗯’了一声，在幻石后面跟着。
　　出了大门口，幻石将身上的一点碎银子和一百两的银票塞给晴雯，晴雯终于有些反应，道：“谢谢……幻少爷，麻烦根宝少爷说……晴雯以后不能再伺候他了。”
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第15章 宝玉成亲(2)


　　幻石觉得心酸，道：“晴雯姐姐先去看看伤，若是银子不够了，随时来找我要，等王夫人气消了再回来也行。”
　　晴雯不语，幻石只好叫了一辆马车把晴雯送回家去了。
　　回到宝玉的院子，宝玉已经在等幻石了。
　　宝玉看到幻石一副垂头丧气的样子，道：“二弟，娘亲可是打了晴雯，还是我去跟娘亲说，让她放晴雯回来。”
　　说完便要出去。
　　幻石道：“大哥不用去了，晴雯姐姐已经走了，夫人她把晴雯姐姐赶走了，而且夫人气得很厉害。大哥现在最好不要去，等夫人气消了再去说。”
　　宝玉惊得坐到了床榻上，道：“唉，林妹妹刚刚原谅了我，晴雯姐姐这边却出事了。等过些日子我去看她，看能不能再请回来。”
　　两人心想，也只好这样了。
　　这天大家好像心情都不大好，宝少爷要定亲了，本应该是大喜的时候，大观园竟然连以前的笑容都没了。
　　幻石才感觉到这件事情的困难。若是放到现代社会，何必这么纠结，只要两情相悦的两个人同意，婚姻自不必考虑别人。
　　而现在，又不能让大哥跟林姐姐私奔，却如何是好。
　　难道只能听从父母之命、媒妁之言？
　　贾母从薛府回来后，脸上笑容一直没有断，在大堂里跟凤姐热闹的开着玩笑。
　　吃过晚饭，大家都各自回去睡了，贾母依然很高兴。
　　第二天一早，幻石刚吃过早饭，一个小厮送了一张红色的帖子进来给贾母过目。
　　贾母看着那喜庆的帖子不住地点头，对小厮道：“你回去就说，既然大家都欢喜，那就亲上加亲，这事就这么定了，我这就跟两个孩子说。”
　　幻石心想，这办事效率没这么快吧，这随便说上几句，婚事这么快就定了？怎么连让我出手的时间都不给？
　　小厮很快去了，贾母并不着急宣布什么消息，而是跟姐妹几个聊着天。
　　时间不久，薛蟠带着几个下人就来了，见了贾母，作揖道：“老祖宗早安，我奉母亲之命来接姐姐回家住些日子，单子上的东西也都收到了，特来知会老祖宗一声。”
　　老祖宗笑道：“好吧，薛丫头，既然你娘亲想得紧，就先回家住些日子，反正总要回来的。”
　　薛宝钗自然知道里面的意思，冲幻石使眼色。
　　幻石悄声道：“薛姐姐先行回府，我在这再想想办法。”
　　薛宝钗知道暂时也没什么好法子，只好跟薛蟠回去了。
　　贾母等薛宝钗走了，对众人笑道：“跟大家说了吧，宝玉跟薛丫头的婚事就这样定了，你们等着吃喜酒吧，哈哈。”
　　黛玉因为身子不好，所以不在这里。
　　倒是宝玉听完这话直接愣在了那里，怔怔的看着贾母。
　　凤姐却笑道：“老祖宗，真是人逢喜事精神爽，日子可挑好了？”
　　贾母假装没看到发愣的贾宝玉，笑道：“昨儿刚找人算过，初八就是个好日子。凤丫头，这布置喜堂什么乱七八糟的事情就交给你了，你可要好好办。”
　　王熙凤笑着点头：“老祖宗还真是着急抱孙子，今天初六，初八不就是后天嘛。看来我明天就得赶紧找人布置喜堂了。”
　　老祖宗仰面大笑，让丫鬟扶着要回去了。
　　幻石看老祖宗要走，急忙碰了碰贾宝玉。
　　贾宝玉反应过来，却不去追。
　　幻石急道：“大哥，若是再不去找老祖宗说明，可就真的晚了。”
　　贾宝玉伤心道：“二弟你是不是早就知道此事了？”
　　幻石点点头，说道：“上次老祖宗问起你是否跟薛姐姐谈得来，我就猜到了，只是没想到这么快。”
　　贾宝玉道：“老祖宗很疼我，她知道林妹妹对我不好，所以才选了薛妹妹，我便是去说了也没什么用，老祖宗的脾性我比你知道得多。”
　　幻石道：“那说了也总比不说的强，你就说如果真要这样的话，你就离家出走。”
　　贾宝玉哭笑道：“二弟就别开玩笑了，我怎么可能离家出走……”
　　幻石道：“那么林姐姐怎么办，难道你就这样看着她为你伤心？”
　　贾宝玉低头思量，道：“我也不知道该怎么办。”
　　幻石知道这样逼贾宝玉也没用，只能自己去找老祖宗了。
　　来到老祖宗房间，老祖宗正在跟丫头们笑着。
　　幻石道：“老祖宗，这事决定的是不是过于仓促了，大哥还没发表意见，怎么就能这么定了。我也知道薛姐姐更能配得上当您的孙媳妇，但是大哥喜欢的是林姐姐啊。”
　　老祖宗让丫鬟们都出去，关起门来，对幻石道：“幻石，我知道你为宝玉好，也为这家出了不少力。但是有些事情不能由着你们的性子来，薛丫头大方得体，三从四德，品性优良，绝对是宝玉的上上之选。我也知道他喜欢林丫头，但是林丫头身子弱，能不能传宗接代还是问题。”
　　幻石知道老人家都希望能看到下一代有好的归宿，但现在的问题是如果林黛玉不能跟贾宝玉成亲，那么后果将是不堪设想——荣国府的没落，林黛玉的死，贾宝玉的出家。
　　幻石绝对不能让这一切发生：“老祖宗，难道您就不考虑大哥的感受吗，还有林姐姐，她若是知道了，一定经受不起打击的。”
　　贾母笑道：“感情这种事，成亲了再培养也一样，我们这一辈不也是这样过来的嘛。至于林丫头，我已经叫人不要把这个消息告诉她。等宝玉成亲了，也就没什么好顾虑的，她也就会慢慢死心的。”
　　幻石还要说什么，贾母拦住他道：“幻石，你的心思我知道，不过我也是为宝玉好，你应该明白我的良苦用心。不用再说了，这事我不会改变主意的，你回去吧。”
　　幻石只好讪讪地离开了。
　　既然劝服不了贾母，只能另想法子。
　　先去薛宝钗那边看看什么情况，若是薛宝钗能说动薛姨妈，说不定还能够‘兵不血刃’。
　　只身来到薛府，薛府上下笼罩着一片喜庆的气氛，看来薛姨妈已经把这事通知全府上下了。
　　小厮自然认得幻石，幻石还曾经在这里住过些日子，更是薛蟠的救命恩人。
　　薛蟠忙出来迎着，见到幻石道：“幻兄弟别来无恙，快进府一叙，好久没与幻兄弟畅谈了。”
　　幻石笑道：“这个不急，我随时有空，今日来是找薛姐姐，大哥有几句话托我说。”
　　薛蟠笑道：“那好，我带你去见姐姐。”说着带幻石走进去。
　　薛宝钗听说幻石来找她，忙叫丫鬟出来迎着，薛蟠自己回房睡觉去了。
　　见着幻石，薛宝钗道：“宝玉哥哥可与老祖宗说过了？今天聘礼刚送来，没想到这么快，幸好那些东西还没拆，若是现在改主意还来得及。”
　　幻石道：“大哥那害羞的脾性你又不是不知道，我说了半天也没用。还是我跟老祖宗说的，不过老祖宗很坚决的回绝了我。看来此路不通啊，你跟薛姨妈说过了？”
　　薛宝钗道：“还没，等你消息呢，既然这样，我现在就去，你在这等我。”
　　说完急匆匆出去了。
　　幻石只好坐下慢慢等，不过薛宝钗也不像史湘云般脾气那样倔，又肯发脾气，估计成功率不高。
　　果然不消片刻，薛宝钗带着一脸的郁闷回来了。
　　一进门便道：“幻石，我说也说了，总不能让我跟娘亲翻脸吧。我这话刚出口就被娘亲骂了一顿，说我身在福中不知福。我看这事只有另想办法了。”
　　幻石点点头，道：“那我回去想想办法，薛姐姐先暂时这样。”说完跟薛宝钗道别，回大观园去了。
　　初七一大早，凤姐就带人买了几马车的装饰品，指挥着一群小厮开始布置起来。幸好黛玉身体没有不舒服，没有到前堂来。
　　贾宝玉早就起床了，一双眼睛瞪得非常大，直直的看着那些喜字，还有铺满整个屋子的绸带，笑容满面的小厮们。
　　幻石走过来，道：“大哥，别太垂头丧气了，我正在想办法，我一定不会让这种事情发生的。”
　　贾宝玉扭头看幻石，道：“二弟可是跟老祖宗商量过了？”
　　幻石点点头，贾宝玉道：“二弟可有什么方法，难不成是要我带林妹妹私奔不成？”说完又把头扭了回去。
　　私奔自然不行，若我幻石只有这样的解决方法，岂不是浪费我这超越250的高智商。
　　凤姐走过来，道：“宝少爷打起点精神来，整天这个蔫样子，下人们看了多不好。来，坐在这里，裁缝师傅马上就来给你量尺寸了，这新郎装可是要做得漂漂亮亮的。”说着过来拉宝玉。
　　幻石看凤姐一副完全不知情的样子，道：“凤姐，你难道真不知情，这个时候大哥怎么还笑得出来？”
　　凤姐笑道：“知情又如何，我当初入贾府你以为是什么状况。老祖宗决定的事怎么可能变得了？还不如顺着她的意思来，过些日子也就好了。我若是林妹妹，早就死了这份心，也不至于要死要活的。”
　　幻石听王熙凤说完，突然有了想法，道：“姐姐方才说的那句话是什么？”
　　凤姐愣了下，道：“我说我若是林妹妹，早就死了这份心，要死要活的干什么。”
　　对了，既然明的不行，就来暗的。
　　幻石对凤姐道：“姐姐可还需要什么帮手，或者什么东西，我这就去帮姐姐弄来？”
　　凤姐笑道：“这才对嘛，有这些小厮们就行了，你们这两位少爷，若是闲的没事做，可以到街上去逛逛，我先找人给宝玉把尺寸量了。”
　　说曹操曹操就到，裁缝师傅带着一个帮手拎着尺子就来了。
　　一见面问过少爷好，便开始量体裁衣，贾宝玉倒是配合得很。
　　片刻好，裁缝师傅回去做衣服了。料子什么的早就跟凤姐谈妥了。
　　幻石拉起宝玉道：“大哥，跟我到街上逛逛，咱们也买点东西。”
　　贾宝玉不情愿的起身，道：“二弟，买些什么东西啊？”
　　幻石道：“不买东西也出去散散心，走吧。”
　　两人来到集市，幻石道：“大哥，你可认识些会武功的朋友？最好会点穴的。”
　　贾宝玉不知所以地看着幻石，摇摇头。
　　不知为何，幻石突然想到了妙玉，也许因为妙玉是世外人，总觉得她有与众不同之处。
　　幻石见贾宝玉没什么反应，道：“大哥先回，我自有妙计让林姐姐成为这新娘子！”
　　说完叫了一抬轿子，将贾宝玉推上了轿，然后直奔栊翠庵而去。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第16章 偷天换日(1)


　　来到栊翠庵，首先映入眼帘的便是那座刚刚建起的红楼。
　　幻石走进去，立刻感受到一种祥和宁静。
　　妙玉在坐禅，并没有发现幻石的到来。
　　幻石轻叩了两下门，妙玉转过头来道：“幻公子别来无恙，今日可是为宝少爷成亲之事？”
　　幻石惊道：“妙玉姐姐如何知道，莫非有人来跟妙玉姐姐说过？”
　　妙玉笑道：“天机不可泄露，只是这事我虽知道却也帮不上什么忙，若是你没有法子，找我来也无用。若是你有法子，还不赶紧去办，找我来也无用。所以你来这里算是来错了。”
　　幻石听着这篇理论，无奈道：“妙玉姐姐错了，我来是找姐姐问一件事情。姐姐或许接触的世外高人多一些，可知哪里有人会些飞檐走壁的功夫？”
　　妙玉道：“我这里自然没有，不过东边山腰上有一个玉泉寺的小庙，那里似乎有几个会功夫的僧人，你去看看。我记得上次从那里过的时候，看见那些僧人在练功。”
　　幻石心想，事不宜迟，去东边山腰再回去恐怕还要几个时辰，跟妙玉道别，便朝玉泉寺飞奔而去。
　　还未到玉泉寺门口，幻石便看到了几个正在挑水的僧人，一个个提着满满的两桶水，脚几乎不着地的往前行。幻石跟着这些僧人到了玉泉寺。
　　这个玉泉寺是一个小寺庙，院子不是很大，有十几个僧人正在打拳，拳风呼呼作响。
　　幻石拦住一个走过的僧人道：“师傅，不知道在哪里上香？”
　　那师傅摸了摸光溜溜的头，道：“施主，玉泉寺已经很久没人上香了。以前的供奉位早就撤了，现在都是些武僧在这里。若是施主想上香，还请到别的地方。”
　　幻石忙道：“我自认与佛有缘，与这玉泉寺也有缘，想播种些善果在这玉泉寺，我看着玉泉寺年份也不少了，房子也该修一修了。若是没这供位，不知我能否见一见方丈大师？”
　　这师傅又摸了摸光溜溜的头，思虑再三道：“也好，我带你去见方丈大师。施主这边请。”
　　那僧人带着幻石到后面一间很破的房子前面，道：“方丈就在里面，施主先等一下。”
　　话音还未落，里面的方丈大师便说道：“戒尘，你带来的可是一个叫做幻石的施主？”
　　外面的僧人小声问幻石道：“施主不知名讳可与方丈说的一样？”
　　见幻石点头，这僧人冲里面喊道：“禀方丈，正是幻施主。”
　　方丈的声音再次响起：“让他进来，你去吧。”
　　那戒尘径自去了。
　　幻石慢慢走进这屋子，见里面一个长满白胡须的高僧坐在蒲团上。
　　幻石上前叫道：“方丈大师，在下幻石。”
　　方丈背对着幻石，也不转过身，道：“能得见幻施主这样的石灵，也算是我多年苦修的一件功德之事。”
　　幻石问道：“方丈如何认识我？又怎么知道我是石灵？”
　　方丈道：“幻施主不必多问，我只提醒幻施主一句：假作真时真亦假，无为有处有还无。”
　　“你去过太虚幻境？”幻石惊得张大了嘴巴。
　　太虚幻境可不是人人都可去的，贾宝玉跟自己都是灵者，才有幸能去，这方丈大师到底是何方神圣？
　　方丈大师点点头，道：“幻施主今日来，可是有事相求？”
　　幻石又惊讶了，若他知道太虚幻境之事，没理由算不到今日我来的目的，这到底是怎么回事？
　　幻石如实说道：“方丈大师，我想从寺中请几个功夫高超的僧人帮我完成一件事，只要一个晚上便好。我能保证他们的人身安全，并且我可以为寺庙提供修葺的费用，方丈以为如何？”
　　“依老衲看来，幻施主功利心过重，欲速则不达。其实，现在的状况未必不利，幻施主又何必非要改变，假亦真，真亦假。眼前之事并非实际之事。”方丈字字珠玑。
　　“大师的意思是要我不要去改变，就让我大哥跟薛姐姐成亲吗？”幻石听完方丈之言，完全不解。
　　“天机不可泄露，幻施主，老衲能说的到此为止，你要什么便自行去取。你去挑几个满意的武僧过来，我自会吩咐他们。还望幻施主能遵守诺言，明日一早便放他们回来。”方丈慢条斯理地说。
　　幻石也不再去想令他头大的那些乱七八糟的东西，方丈既已答应，赶紧回去才对。
　　幻石到院中挑选了几个看上去身手比较灵敏的武僧后，便带他们去见方丈。
　　方丈叮嘱了一番后，幻石带着五个僧人，换了便装下了山。
　　为首的被另外四个叫做二师兄，那二师兄问幻石道：“幻施主，这次找我们师兄弟五人下山所为何事，方才方丈要我们听从幻施主吩咐，只要不犯戒即可。”
　　幻石解释道：“我大哥要成亲，只是新娘子并不是我大哥中意的人，这次请几位过去，是凭借大师们高超的武艺，做一次偷天换日的安排，就是把新娘子掉包。大师们请放心，两位女施主我都已经说好了，只是要骗过老人家而已，俗话说宁拆十栋楼，不拆一桩婚。大师们也不想看到有情人不能成眷属吧？”
　　几位师兄弟听幻石说，觉得这倒也不是伤天害理的事。
　　君子好成人之美嘛，而且不犯戒，只要帮他掉包而已。
　　不过师兄弟几个倒是很少下山，这次跟着幻石到了市集，好好逛了一把，买了不少东西。
　　幻石将几个人安排到客栈先住下，自己匆匆赶回大观园去布置。
　　此时，天色已经很暗了，大概到了晚饭时间，幻石却没心思吃饭，这次来这里就是要阻止这件天怒人怨的事，若是因为吃饭耽搁了，恐怕要后悔死。
　　贾宝玉正在屋里试穿刚送来的衣服，幻石一进门便高兴道：“大哥，事情已经办妥了，你就等着跟林姐姐洞房吧，嘻嘻，这次我可是用心良苦啊。”
　　贾宝玉高兴的一把抓住幻石的手：“二弟莫骗我，真的办妥了？”
　　幻石点头道：“大哥等着看好戏吧，等生米煮成了熟饭，老祖宗就是不肯也得肯了。”
　　贾宝玉简直兴奋的要跳起来。
　　这时，紫鹃从门外进来，道：“幻少爷果然在这里，我家小姐请两位少爷过去一下。”
　　幻石想那边事情还要弄，就先让大哥过去，自己去跟几位师兄弟交代好位置和时间，千万不能出差错。
　　他说道：“大哥你先过去吧，我这边还有些重要事。”
　　贾宝玉点点头去了。
　　幻石把大观园的位置图大概画了一下，又顺便看了一下路况，便去找那些师兄弟去了。刚到客栈，几个师兄弟正在围着一个小鸭子玩具兴奋的聊着。
　　真是服了这些人了，幻石心想，看样子这些僧人都是从小就进了少林寺了，竟然对个这样的玩具也爱不释手。
　　幻石进门道：“二师兄，你们可准备好了，要不先睡会儿，咱们要等到午夜才行动，要不然惊动了小厮们就不好了。”
　　二师兄说道：“幻施主放心，我们几人便是几天不吃不睡也无妨，施主来看这木制的小鸭子，竟然自己会动，太好玩了。”
　　幻石一阵鸡皮疙瘩，这二师兄还真是个活宝。
　　幻石把草绘的地图拿出来，六个人商量着怎么办。
　　幻石道：“这次的事情知道的人越少越好，大师们进去了先把所有人哑穴都点了，省的弄出动静来。”
　　二师兄点点头道：“这个自然，只是从荣国府到薛府也是不近的一段距离，最好别惊动其他人。”
　　其中一个僧人道：“二师兄，午夜路上也没其他人，你当那些人都在路上坐禅？人家是在屋里坐禅的。”
　　另一个接道：“你瞎说，坐禅也不一定在屋里，还有在院子里的呢。”
　　二师兄道：“你们见过？别乱说，晚上出了事就不好了，任务完不成，怎么对得起幻施主给咱们买的这个小鸭子。”
　　几个人又开始讨论起路人在哪里坐禅，幻石听着头都大了，心想关键时刻不要坏事便好。
　　很快到了午夜。乌云遮蔽了月亮。四周黑漆漆的一片。
　　幻石带着这些人，拎着两个麻袋从旅馆的窗户飞了出去。
　　二师兄拎着幻石竟毫不减速，还真是令人兴奋的夜晚。
　　飞到半途，二师兄一边看着路面，一边轻轻的踩着房顶，道：“幻施主，这路线可是对的？别跑错了地方，到时我们几个就成采花大盗了。”
　　风驰电掣了好一会儿，终于到了荣国府。
　　几个值班的小厮也都睡了过去，这些武僧身手敏捷，几乎一点声音都没有。
　　在幻石的带领下，众人很快到了林黛玉的房间。
　　幻石道：“大师，最里面榻上的就是新娘子，你们快些动手。我在外面把风，记得别让丫环们发出声音，先都点了哑穴。”
　　二师兄点点头，带着四个人从窗户钻进去了。
　　幻石刚扭了两次头，二师兄扛着麻袋就出来了，道：“幻施主，最里面榻上的，没错，还睡着呢。”
　　幻石想要看看，但这黑灯瞎火的又看不清，找二师兄都得凭声音。
　　想来二师兄也不会犯低级错误。便道：“好，现在咱们便去薛府，大师可要小心点别摔了新娘子。”
　　六个人再次上路。
　　到薛府门口，本以为也是一片黑暗，不想薛蟠正和几个人在大堂喝酒，醉醺醺地说着乱七八糟的话。
　　想来明日姐姐便要出嫁了，他今天也高兴高兴。
　　幻石心想，若是明日薛蟠看到了新娘子，想必下巴都要掉下来。
　　幻石见薛府的警惕性也不高，便带着几个人大摇大摆的从房顶上穿梭，顺利的完成了掉包。
　　等把人放到荣国府，幻石如释重负的喘了一口粗气，明日应该就成了。
　　正想着，突然想到这事只有自己知道，若不告诉宝钗、黛玉岂不是要乱了套，赶紧回自己房间写了两张计划书，让几位大师又跑了一趟。
　　等再回到酒店，已经是三更时分。
　　二师兄等人一进屋子便对幻石道：“幻施主，事情也做完了，不知还有什么吩咐？”
　　幻石作揖道：“没有了，今日之事多谢几位大师，改日我一定到玉泉寺拜谢。大师也不必着急走，且休息一会，吃过早饭再走也不迟。”
　　二师兄点头道：“既然幻施主如此说，我们也无需着急了，幻施主也劳累了一晚上，不知是否和我们一起打坐？”
　　“这个算了，我平时不打坐。”幻石连忙摆手道，“我且在这里休息一个晚上，现在回去恐怕不太方便了。”
　　六个人在房里很快睡着了。
　　早晨的阳光很好，贾宝玉早早的起来，一脸兴奋的穿上新做的新郎装。
　　旁边的袭人一边帮贾宝玉穿衣服，一边问道：“少爷今天怎么如此开心，难道少爷真的想娶薛小姐过门？我看少爷自打昨晚从林小姐那里回来就一直春光满面的，可是林小姐跟少爷说了什么？”
　　贾宝玉笑道：“袭人，你是想我娶林妹妹过门呢，还是想我娶薛妹妹过门？”
　　袭人脸红的转过头去，嗔道：“少爷想娶那个便娶哪个，和我又有什么关系，我只管服侍少爷少奶奶，哪能随便说话。”
　　“那你为何今日总是一副不大乐意的样子，难道你更想我娶林妹妹过门，在这里只管说，我又不亏待你。”
　　贾宝玉穿好衣服，拉着袭人的手道。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 &书& 网



第17章 偷天换日(2)


　　袭人拨开贾宝玉的手，道：“我只是好奇少爷怎么今天忽然如此高兴，昨天我看少爷还一副沉闷的样子，似是不怎么喜欢薛小姐。”
　　贾宝玉刚要说什么，外面人喊道：“少爷可装扮好了？老祖宗说要去迎新娘子去了。”
　　贾宝玉也不与袭人说话了，直接出门去，一边走一边还说道：“幻石跑哪里去了，怎么还不来跟我去接林妹妹，要说这法子还真是有点……呵呵……”
　　幻石正在客栈里睡觉，五个武僧一早就醒了。
　　二师兄看见酣睡的幻石，笑道：“咱们走吧，让幻施主休息一下。”
　　一个武僧接口道：“那这小鸭子咱们带着吧，省的到了寺里一点玩意儿都没有，估计方丈也不会怪我们。”
　　二师兄腼腆的笑了，众人直接走出了酒店。
　　幻石正在做着美梦，梦见大哥正在跟林姐姐拜堂成亲。
　　这一拜天、二拜地，拜过高堂再夫妻对拜，礼一成，就等着闹洞房了。
　　梦里的幻石正在闹洞房，林黛玉跟贾宝玉被众人围着。
　　贾母在一旁也是笑得合不拢嘴，看着宝玉一个劲的高兴。
　　突然，不知道谁在旁边拍幻石一下，幻石腾地就起来了。
　　睁开眼睛仔细看看，原来还在客栈里。
　　这屋子除了幻石的床上都打扫的干干净净，透过窗户，今天阳光不错，柔和中带着清新，给人一种愉悦感。
　　尤其是现在的幻石，在享受了一会宁静，突然想到这个时候大哥应该已经在拜堂了吧，等到红盖头解开的时候，一定会把众人吓一大跳。
　　幻石不想错过这个好机会，快速洗漱完毕，跟小二把帐结了，直奔荣国府而去。
　　还未到荣国府门口，就听见了吹吹打打的乐声。
　　贾府门口贴满了大大小小的喜字，人们正在络绎不绝的往里进，看来凤姐这次请了不少的人，这下若是生米煮成熟饭，老祖宗也没法子了。
　　幻石踏着轻快的步子往里走，果然里面喜庆的新郎新娘正在拜堂，幻石感觉到前所未有的喜悦感和成就感。
　　幻石刚要挤进门去，只听见主持高声叫道：“送入洞房。”
　　接着一帮人簇拥着新郎新娘便往里面走去，幻石赶紧追过去，不想正撞在门槛上，一下摔了个狗啃屎，围着的客人指着幻石笑起来。
　　幻石并不生气，跟着大部队来到新房，这新房里里外外贴满了红色的纸花，还有大红色的绸子，印花的红地毯。
　　幻石起哄道：“大哥，大哥，还不赶紧揭了这盖头，我们可是等着看新娘子呢。”
　　说完，一堆人高声叫喊着：“揭盖头，揭盖头。”
　　贾宝玉一见是幻石，笑道：“二弟跑哪里去了，今天我寻了你一早上，都不见你影子，怎么这时候又出来了。”
　　幻石也这时候也懒得跟他解释，继续叫道：“大哥，此事容后再谈，暂且先把盖头揭了，我看新嫂子是不是比以前更加漂亮了。大伙说是不是啊。”
　　众人跟着幻石也热闹起来，纷纷上前去瞧新娘子。
　　贾宝玉见这么多人在这里，一时也不好意思，道：“盖头自然要揭，不过不是现在，大家还不赶紧去吃酒，过了时间都被别人吃光了。“
　　“比起吃酒，我们更想看新娘子。”
　　人群中有一人叫道，“莫非宝少爷这新娘子满脸麻子，丑的不敢让人看？我可听说这薛大小姐可是万里挑一的美人，上次选美大赛可是万人瞩目啊。”
　　“可不是，这机会难得，人都说女子在成亲之日乃是最漂亮的时候，上次选美大赛我也看了，只怕薛大小姐今日更漂亮，这等好机会我们怎能错过。”人群中又有一人喊道。
　　幻石看气氛也不用自己起哄了，悄悄钻到前面等着大哥揭盖头。
　　羞赧的贾宝玉架不住众人一番又一番的起哄，道：“我且问问夫人，等夫人答应了我便把这盖头揭了。”说完便要过去问那新娘子。
　　一人在后面拉住贾宝玉，笑道：“贾少爷怎能去问新娘子，这揭盖头还不是迟早的事。若新娘子不答应，难不成这盖头一辈子还不揭了。贾少爷再不动手，我们可就要帮贾少爷一把了，大家说是不是啊。”
　　看热闹的人纷纷笑着应和，直勾勾地盯着贾宝玉手中的金杖（揭盖头用的，表示富贵喜庆）。
　　贾宝玉害怕众人真的上来动手，伤着了新娘子，连忙道：“好好好，我现在便去揭。”
　　说完举着金杖，一步一顿的朝新娘子走去，一边嘴里还小声说着：“林妹妹，哥哥要揭盖头了。”
　　众人都不出声了，紧紧盯着新娘子。
　　屋里顿时静下来，倒是把外面的丫头吓了一跳，还以为出了什么事情，慌慌张张地进来看。
　　一看众人正围着要揭盖头的贾宝玉，也瞪大了眼睛加入了围观的行列。
　　贾宝玉颤抖的双手，挑开了殷红的盖头。
　　薛宝钗绝美的脸霎时漏了出来，只是脸色苍白，似乎一夜未睡，又似乎刚从死亡线上拉回来，眼睛有些红肿，好像刚哭过一样。
　　虽然有点不对劲，但还是很漂亮，众人齐声鼓起掌了，叫好声充斥着整个新房。
　　一脸惊诧的贾宝玉，与瞪大了双眼的幻石同时仰面朝天，失去了知觉。
　　在看到薛宝钗的瞬间，幻石简直不敢相信自己的眼睛，怎么会是薛宝钗，难道有仙人在阻碍自己完成这个任务吗？
　　这到底是怎么回事，幻石感到一阵眩晕。
　　紧接着，幻石看到贾宝玉缓缓倒下的身影，仿佛在质问幻石：这到底是为什么？
　　幻石很快就醒了，大夫正在给幻石做针灸治疗。
　　梦儿看幻石醒了，道：“少爷，你醒了。到底出了什么事情，大夫说你受了太严重的刺激，所以暂时性的昏迷了。老祖宗跟大少奶奶刚走，我是不是去请他们回来？”
　　幻石道：“不用了，有大夫在这里就行，大哥和薛姐姐现在在哪里？”
　　“二少爷在房中修养，好像还没有醒，二少奶奶正在房中陪着。”梦儿说道。
　　是啊，现在薛宝钗可是名副其实的二少奶奶了，幻石难过的想，一定要把这件事情弄清楚。
　　“大夫，我没事，这针灸先扯掉吧。”幻石晃晃悠悠的坐起来，又道，“我想先去看看大哥，不知道他现在怎么样了。”
　　大夫道：“幻少爷身体却无大碍，这几日好好调养一下就行了，我这有副补身的方子，少爷吃几副就好了。”
　　梦儿接过药方，递给身旁的银钏，银钏跑出去抓药去了。
　　大夫告辞离开，幻石让梦儿陪着来到贾宝玉的院子。
　　薛宝钗正坐在床前轻抚着贾宝玉的面颊，脸上写着担心，莺儿在一旁站着。
　　梦儿把幻石扶进来，薛宝钗回头看见幻石，叹气道：“人算不如天算，咱们两人计划这么久，最终虽是想到了方法，却真正坏了事……”
　　“薛姐姐，这到底是怎么回事？你怎么会还在家中？那林姐姐又在哪里？”幻石着急地问。
　　薛宝钗过来坐在幻石身旁，道：“这‘幻’字翻一番是什么字？”
　　“这哪里是字。”幻石不知薛宝钗何意，道，“有什么关系？”
　　薛宝钗不答话，说道：“这字若是翻两番呢？”
　　幻石思考着这个问题，猛然醒悟，道：“薛姐姐，莫非咱们想到一块去了？”
　　薛宝钗点点头，慢慢道：“那天下午，我见你迟迟不来，以为你没了法子，便想如何才能成全林妹妹。后来我想，反正这成亲之日，别人一直见不到新娘子，若是我跟林妹妹换一换，等着成亲的仪式一结束，老祖宗就是想反悔也不行了。于是我马上扮作丫鬟跟莺儿来到荣国府，至于家里，我就让一个丫鬟代替我睡觉，别人也不能随便进我屋里，这样就不会穿帮。”
　　薛宝钗停了一下，看了看床上的贾宝玉还是没有醒的意思，继续道：“找到了林妹妹，她竟然还不知道宝玉跟我要成亲的事。我费了很大气力才说服林妹妹取代我到我家去。当时我还让紫鹃去请你们，本来想顺便说一下我的计划，但当时只有宝玉哥哥来了。宝玉哥哥对我说，你已经将事情办妥了。我便以为紫鹃跟你们说过了，没想到你竟然另外有方法。”
　　幻石惊道：“你说那天紫鹃来找我们过去的时候，你正跟林姐姐在一起？”
　　“不错。你既然想到了法子，为何不跟我说？”薛宝钗还是看着安睡的贾宝玉。
　　幻石低头道：“我不敢去跟林姐姐说，就怕她承受不了打击，所以我写给她的便条上说：要给她一个惊喜，让她与大哥成亲。那日我去找帮手去了，这飞檐走壁的人可不好找，我整个下午和晚上都同别人策划着怎么把你们掉包，计划完美的完成了，可整件事却被我搞砸了。”
　　莺儿在一旁听了半天，过来道：“怎么搞砸了，我们家小姐又不是配不上宝少爷。”
　　薛宝钗制止莺儿道：“幻石你也不必自责，这事咱们都有责任，事以至此，我们不必伤心了，林妹妹从昨夜起就卧床不起，已经换了好几个大夫了，都看不好。你可要去看看林妹妹？”
　　幻石眼下哪里还有脸去见林黛玉，这下可该怎么办呢。
　　只要大哥的玉别丢，林黛玉也别出事，应该还有挽回的余地。
　　对了，现在不是可以三妻四妾吗，大不了让大哥再把林黛玉娶过来，这怎么没想到，赶紧促成这件事才对。
　　幻石心里乱死了，不知道林黛玉能不能撑过这几天。
　　薛宝钗看幻石脸色苍白，道：“你先不要着急这件事情了，回去休息吧，养好身子再说。”说着，让梦儿把幻石扶回去。
　　幻石来到林黛玉院前，里面紫鹃和几个丫鬟正忙里忙外，想来大夫应该在里面。
　　梦儿道：“少爷，要不要先回房间，等下梦儿替少爷来看看林小姐，回去再禀报给少爷。”
　　幻石点点头，来到屋里，银钏正在洗毛巾。
　　梦儿把幻石扶到床上，急匆匆去看林黛玉去了。
　　不消片刻，梦儿又急匆匆跑回来，道：“林姑娘病情刚刚稳定，大夫说暂时不要刺激她，紫娟姐姐在照顾她，若是好好养着，或许过些日子就好了。”
　　幻石听见这话，心里稍稍有些放心，但还是问道：“林姐姐可有呕血？”
　　梦儿摇摇头道：“这个我不知，也没问大夫，我去时林姑娘正在睡着，看情况好像周围没有血。”
　　若是病情不算严重，那还好，可惜这万能笔记本电脑不能够替人治病，要是能把现代的仪器和专家都请来就好了。
　　幻石翻出万能笔记本电脑，开始搜索治病之方，可惜现代中医已经被人慢慢遗忘了，哪里还有什么传奇的方子。
　　幻石正懊恼间，门口传来一阵急促的脚步声。
　　幻石朝门口看去，茗烟正气喘吁吁的跟梦儿说话，也不知道说些什么，莫不是大哥醒了？
　　幻石喊道：“茗烟进来吧，是不是大哥醒了？”
　　茗烟进来道：“幻少爷，宝玉少爷还没醒，不过刚才张丁过来找我，说……”茗烟欲言又止，皱眉低头思量着什么，似是不敢说。
　　幻石一听张丁的名字，便觉得不好，急道：“是不是铺子出事了……还真会挑时候。这次又是什么事，工艺被偷了，还是我们的货被糟蹋了？”
　　茗烟看着幻石紧张愤怒的样子，道：“都不是，幻少爷，我们所有的铺子都被封了！”
　　幻石怔怔的看着茗烟，一句话也说不出来。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第18章 幕后黑手(1)


　　茗烟低头道：“张丁说，今天上午十几个捕快到墨香阁，说要查我们账簿。张掌柜不敢怠慢，拿出账簿给他们查，没想到他们竟然看也不看，直接把账簿收走了，还说我们故意少交税款，然后就把墨香阁封了。张丁还未离去，其他店铺的掌柜都赶到了墨香阁，说他们所看的分店铺被封了。”
　　这分明是敌人落井下石之计。
　　眼下的世道，既不是三国混战，也不是西周乱世，幻石感到如此的无助，想想以前的历险，再怎么说自己手下也有一些弟兄肯为自己卖命，而且是乱世不犯法。
　　在这个时代，若幻石想胡乱搅局，恐怕会连累荣国府，到时候发生的事也许会更糟。
　　幻石急道：“茗烟你先去让张丁他们，叫他们全都回家等我消息。过了今晚，我幻石要大显身手了。”
　　茗烟赶紧去了，梦儿上前道：“少爷，这事就让其他人去办吧，少爷身子要紧。”
　　幻石笑道：“梦儿不必为我担心，我乃是铁打的身子，阎王爷几次召唤我我都没有去。看这里的刀疤，就是我认识大哥的时候，一位姐姐插在我胸口的，这样我都没死，哈哈。”
　　梦儿看幻石一副打了兴奋剂的样子，不知道说什么好，叹口气后，又到一旁干活去了。
　　或许是身体比较乏，幻石吃过药入睡得很快。
　　他再醒的时候，听见外面正下着大雨，噼里啪啦的声音，震得心中阵阵躁动。
　　身体果然复原的很快，幻石心道，不知道大哥怎么样了，应该已经醒了吧。
　　银钏端着一盆水走过来，见幻石醒了，道：“少爷感觉如何，我已经把药煎好了，就放在桌子上，少爷可要现在喝？”
　　幻石道：“好，不过我身体也已经无大碍，你陪我去看看大哥，梦儿跑到哪里去了？”
　　“梦儿姐姐去林小姐的房间了。”银川说道，声音很小。
　　“林姐姐怎么样了，可是醒了？”幻石问道，“梦儿去干什么？”
　　银钏用更小的声音说道：“林小姐……昨夜……去世了，梦儿正帮着准备后事。”
　　幻石惊道：“什么？什么时候的事，昨天不是说病情稳定了吗？”
　　“不知道为何，林小姐昨夜咳血不止，来了三个大夫都无济于事，今天四更天的时候，林小姐就撑不住了。”银钏脸上带着悲伤，慢慢说道。
　　事情还是发生了，幻石总觉得事情完全不是自己预想的那个样子，好像有种莫名的力量正在对抗幻石，有一只无形的手正在破坏着这个家庭。
　　那么，他现在唯一能做的就是，打起精神把这个幕后黑手找出来，不然连大哥的生命也会有危险。
　　打定了主意，幻石对银钏道：“你代我去一趟大哥那里，看看大哥好了没，让茗烟到墨香阁去找我。”
　　说完，他从墙角拿了一把油纸伞，独自走了出去。
　　来到墨香阁，门口上贴着两张已经被大雨冲的七零八落的封条，路上一个行人都没有。
　　茗烟从后面跑过来，道：“幻少爷，要不要让我去把张丁他们找来？”
　　幻石摇摇头，道：“先不要了，走，咱们从后门进去看看。”
　　从后门进去，里面什么变化都没有，只是所有的账本全都不在了，看来还没有人进来过。
　　幻石问茗烟道：“你可认识那日来的那些捕快，他们身上有没有腰牌？”
　　“少爷，那日我并不在这里，不过看那前门上的封条倒是真的，若是假捕快应该不会有这封条吧。”茗烟思忖道，一边还用右手摸着下巴。
　　后门吱呀的一声开了，两人回头看，进来的正是张丁，只见张丁伞也没打，一身衣服淋了个透心凉。
　　张丁一看是幻石跟茗烟，笑道：“少爷见笑了，家里伞坏了，我也没来得及买，淋成这个样子了，还好我这里还有两套衣服。”
　　张丁说着，从柜台下面拿出来两件衣服。
　　幻石问道：“张丁，昨天到底是怎么回事，你跟我细细说来。”
　　“好的。”张丁边换衣服边说，“昨天上午本来好好的，哪知道快到晌午的时候，突然来了十个捕快，腰上挂着不知道什么牌子，反正金灿灿的。他们一进来也不查问，直接就要账簿。我怕得罪了官府不好，就把账簿都给了他们，以为他们看看就走了。没想到这几人翻也不翻，就说有人举报咱们偷税，然后把客人都撵走，直接把店铺封了。”
　　“你可留意他们的腰牌是个什么样子？”幻石思索着问道。
　　“这个当然要留意了。”张丁仔细回忆着昨天的情况，道，“我当时一直盯着来着，那腰牌形状跟普通捕快的腰牌一样，但是中间好像写着一个‘北’字，而且周边好像纹的是龙，我还以为这些人都是皇宫里的人呢，后来想皇宫里的人要是想害我们，哪用得着这么大费周章。”
　　幻石却不以为然，这些人假扮捕快，又有真的封条，看来一定是来自官府，而且级别肯定不低。
　　而这人又不敢大张旗鼓，必定是有所顾虑，要么是怕别人注意，要么是畏惧荣国府。
　　不过在上次交手的时候，那个所谓的李公子说他主子的势力完全不把荣国府放在眼里，那么便只有第一种了。
　　茗烟在一旁道：“这人怕出名猪怕壮，幻少爷这么有才能，招人妒忌自然也是情理之中，不过这人下手也太狠了点，怎么就把铺子都封了，连条活路也不给。”
　　“对了，幻少爷，你还记得咱们吞并过来的六个铺子吧，那些铺子虽然也被封了，不过那些掌柜说捕快们在他们那里翻出了一本莫名其妙的账册，那账册上还有贾氏集团的印鉴，而且不像是假冒的。”张丁疑道。
　　这下提醒了幻石，上次接收铺子的时候是幻石自己一人办的，那是幻石只顾着给别人下套，把那六个铺子里所有的东西都印上了贾氏集团的印鉴，好像里面还真有账簿，这样说来，岂不是把别人的小辫子剪下来安到了自己头上？
　　“怎么会犯这么低级的错误，看来我当时太大意了。”幻石拍着脑门说道。
　　张丁看幻石自责的样子，道：“少爷，那我们现在怎么办，总不能让这封条一直贴在这里吧？”
　　茗烟道：“封条封得了铺子，却封不了咱这招牌，大不了咱再开他几个店。以幻少爷的水平，没几年就会风声鹤起，咱们怕什么啊。”
　　“这也是个方法，但是终究不能解决问题根本。”幻石看着茗烟，“咱们一定要将这人找出来，不然就算开了新铺子，也会遭人暗算的。”
　　幻石记挂着家里的贾宝玉，道：“这事容我想想对策，我先回家去看下大哥。对了，张大哥你今日来干什么？”
　　张丁道：“昨日，我听说幻少爷身体不适，以为今天大雨幻少爷不会来，但是又放心不下，就过来看看，哪知道幻少爷也在。”
　　“辛苦你了。”幻石笑道，“我能够请到张大哥这样的人，实在是我的运气。”
　　张丁忙摆手道：“这是我分内之事，幻少爷既然记挂着贾少爷，那就赶紧回去看看吧，这里有我就行了。”
　　幻石跟张丁道别，带着茗烟回来大观园。
　　贾宝玉已经醒了，只是一直不大说话，似乎头脑不太灵光了。
　　幻石进门看见贾宝玉一副失魂落魄的样子，低头道：“大哥，都是我不好，我错了，大哥你若是想打我骂我，一定要打得骂得过瘾。”
　　看到幻石，贾宝玉竟然微笑道：“二弟，这事不怪你，你也是为我好。事情的原委，薛妹妹都已经跟我说过了，我跟林妹妹始终是有缘无份。刚才我就想找你来着，不过听银钏说铺子出事了，没什么大事吧。你来陪我说说话，我现在就想和你说话。”
　　“大哥，想说什么，我听着。”幻石坐在贾宝玉身边。
　　薛宝钗看兄弟二人聊的正起兴，丝毫不见刚才失魂落魄的样子，道：“幻石，也只有你能把宝玉哥哥逗乐了。”
　　幻石听着这话一阵心痛，是啊，我能逗乐贾宝玉，却不能让已经入土为安的林黛玉复活，还真是讽刺。
　　贾宝玉似乎也想到了林黛玉，对幻石道：“二弟，我看窗外这雨也停了，咱们到林妹妹那里去看看她吧？”
　　幻石点点头。连同薛宝钗，三人来到林黛玉墓前，因为接连出事，尸体不能停放太久，而贾母又没让大办，因此林黛玉很快就下葬了。
　　扶着墓碑，贾宝玉蹲在墓前，轻声道：“林妹妹，哥哥对不住你。”
　　说着说着，眼泪簌簌直流。
　　幻石刚要上前去扶，后面茗烟的声音远远传来：“幻少爷，不好了，不好了。前面来了几个捕头，说要带幻少爷回去审讯，张丁已经被带去衙门了。”
　　幻石忙跑过去，问道：“不是已经封了铺子吗，怎么又来抓人？”
　　茗烟气喘吁吁道：“我刚才听人说，在咱们佣人里面有一个是朝廷重犯，就在墨香阁里面，官府来人说咱们私藏朝廷重犯，要拿人呢。”
　　“怎么会？”幻石惊道，“那些人不都是我们荣国府的佣人吗？怎么可能会是朝廷重犯？”
　　“好像有一个是后来合并铺子的时候过来的，不知道幻少爷还记不记得？”茗烟提醒道。
　　我靠，幻石在心里暗骂，这一手可是要把我往大牢里送啊。
　　很快，那几个捕快就赶到了这里，幻石也不反抗，任凭他们把锁链拷到手上，笑道：“几位大哥，这镯子好大的分量啊，送礼也不用这么客气吧？”
　　那捕快看幻石一副毫不在意的表情，怒道：“对啊，我们还免费护送幻少爷游览衙门呢，而且说不定还有县老爷亲笔签名的画像相赠哦！数量有限，先来先得，这位小哥，你要不要也来一份？如果运气好的话，还有免费住宿提供呢！”
　　茗烟吓得直往后躲，道：“差大哥，小弟就不劳您费心了，我只是出来打酱油的，少爷还等我回去呢。”
　　众人笑笑，捕快把幻石带走了。
　　来到衙门，这府尹还是这贾雨村，没想到这小子这么长时间都没犯事，幻石看见张丁正在跟贾雨村说着什么。
　　只听贾雨村道：“一派胡言，若是有人陷害你们，这账簿可是印着贾氏集团的印鉴，难道这也有假吗？”
　　张丁不知如何对答，低着头。
　　幻石走进去，上前道：“大人此言差矣，账簿虽是不能作假，这账却可以作假。不知道大人何处得来此账簿？”
　　贾雨村见幻石带着镣铐，还一副嚣张的样子，怒道：“你是何人？报上名来。”
　　“在下幻石，贾氏集团的总裁是也。”幻石仰头道，“敢问大人，何人状告我贾氏集团偷税，又是何人说我窝藏朝廷重犯？”
www、mdwenxue.com/下 书 。网



第19章 幕后黑手(2)


　　“难道不是吗？”贾雨村火气大涨，“看看这些账簿，都是贾氏集团的，那朝廷重犯，自然也是真的，现在已被抓获，方才张丁看过确认是贾氏集团的佣人。你有何话可辩解？”
　　周围围着一圈的看客，看样子都是敌人埋伏的眼线。
　　幻石不紧不慢地说：“大人，其一，大人手上的账簿并非全部是贾氏集团经营期间的账簿；其二，大人手上的账簿是否被人篡改过还有待查证；其三若是我窝藏朝廷重犯，又怎么会让他大摇大摆的工作而不是把它藏匿起来。这三点疑虑未解决，我绝对不会招供画押。”
　　贾雨村听着这话觉得耳熟，道：“你莫不是去年那个为薛蟠辩护的状师？”问完又觉得多此一问，正色道：“账簿自然没有人篡改过，这朝廷重犯也确实是真的，你这些不过是强词夺理，难道非要我把证据都拿上来你才肯罢休？”
　　“就怕大人摆不上证据，故意拿这话来唬我。”幻石不屑道，这贾雨村办案，还不定是个什么情况呢，怕什么。
　　贾雨村轻哼了两声，道：“来人，把那犯人带上来，再将这账簿拿给这小子过目。”
　　马上一个捕快将账簿递与幻石，幻石一看，正是墨香阁的账簿，一连翻了十几页，都没有什么问题。
　　等翻到一半的时候，突然发现有很多笔交易明细都莫名其妙地被划掉了，而且看墨汁的痕迹，就是很久前做的，在后面的税务单里面，这些被划掉的交易自然也没有交税。看样子很久前就有人对账单动手脚了。
　　幻石问张丁道：“这是怎么回事，你都不查账单的吗？”
　　张丁小声对幻石道：“少爷，我怎么可能不查账单，但是我之前从没发现过这些东西，刚才我突然想到，可能有人偷偷又抄了一份账单，然后弄成这个样子，又将之前的掉包，才会这样。”
　　这下倒是很棘手了，幻石正想着对策，一个犯人被带上来。
　　幻石仔细一看，正是墨香阁的一个佣人。
　　那人上来就拉住幻石的衣服，叫道：“幻公子你骗我，你说过我会没事的，怎么会这样，你骗我！”
　　贾雨村看着幻石，笑道：“你把刚才的话再说一遍，看幻公子有何话讲。”
　　那人应道：“是的，大人，小人一定据实禀报，还望大人酌情从轻发落小的。我原本是要逃走的，那日碰巧遇到这个幻石公子，他发现了小人是通缉犯，但是却没有报官。他跟小的说要是小的肯为他办事，就能保护小人周全。小人害怕，就答应了。他就让小的给他当佣人，还给他做假账。我当时问他为什么让我抛头露面，他说越是这样别人才越不会怀疑我是通缉犯，就这样，过了几个月，就被大人您发现了。整件事情就是这样，小人句句实话，请大人开恩啊。”
　　这话让幻石倒吸了一口凉气，看样子今天算是栽了，不过也不能就这样被人陷害了，道：“大人，这只是他片面之词，请大人给我点时间，我一定把事情查清楚。”
　　贾雨村放声笑了，道：“你当你是捕快还是县官？给你时间？开什么玩笑。你招不招？”说着一只手指向拿着木棍的打手示意。
　　幻石自然不能招，可是又不能吃眼前亏，只好沉默不语，仔细想想对策，这时围观的人中，走出一个浓眉大耳的汉子。
　　那汉子直接走到贾雨村跟前，耳语了几句就离去了。
　　贾雨村不再示意打手，冲幻石笑道：“今日先到这里，来人啊，把幻石押到大牢里去。”
　　看着走来走去的幻石，一直坐在地上的张丁道：“少爷，咱们到底得罪了什么人啊，怎么这样害我们？这次我们还能不能过得了这关啊？”
　　“张大哥，这次真是连累你了，我也不知道得罪了哪路神仙，玩起手段来这么狠，既然这人今天不对我们下手，应该会找我们商谈。不过，却不知道是什么时候。”幻石摸着下巴道。
　　过了一个无聊的下午，牢房里确实不是一个睡觉的好地方。
　　刚下完大雨，潮得很厉害，而且透着一股臭烘烘的味道，不时夹杂着乱七八糟的叫喊声。
　　铁窗上的光线越来越暗，一个牢头过来道：“幻石，有人来看你了。”
　　“大哥，是你吗？”幻石以为是贾宝玉，叫道，“大哥我在这里啊。”
　　只见来人的脸庞越来越清晰，幻石看清楚那人样子的时候，简直不敢相信自己的眼睛，这人竟然是给自己当胸一刀的那个女子。绝对错不了，她即便化成灰幻石都认得。
　　那女子看见幻石惊讶的样子，笑道：“原来你叫幻石啊，蛮奇怪的名字，上次我差点害死你，这次我又救了你一命，咱们算是扯平了。”
　　没想到竟然是这女子救了自己，看来之前的推断完全不对，幻石道：“谢谢这位姐姐，幻石感激不尽，其实上次姐姐也不是故意的，而且姐姐还赠给在下一柄宝刀，实在是受之有愧。”
　　那女子扑哧笑了出来，道：“没想到你还挺好玩的嘛，若是你没犯下这等罪过，说不定我可以把你弄到宫里去陪我玩。平时都没什么人跟我玩，都烦死了。”
　　经典的电视剧情节。
　　一刹那，幻石感到一股圣光降临到自己头上：这人不会就是当朝的公主吧？
　　那天公主私自出宫，不巧碰到薛蟠，被轻薄，又不敢声张，才有那举刀相向的一幕，只是失手干掉了幻石。
　　今天看到幻石有难，所以顺便帮上一把。
　　幻石心想，这下中奖了。
　　“公主啊，其实我是被人陷害的。”幻石情不自禁的说，“以公主天仙般的容貌，老子般的睿智，一定可以看出其实我是冤枉的，还希望公主能帮我沉冤得雪啊。”
　　那女子怔了一下，疑道：“你怎么知道我是公主？难道有人跟你说了，不对不对，没人知道我身份啊。那你怎么知道的，说，是不是有什么企图？”
　　“没有没有，我只是感觉到一股圣上降临般的荣耀在我头上盘旋，除了当朝公主不可能有其他人了，所以我才冒昧猜测，公主千万不要见怪！”幻石匆忙解释道，千万不能得罪了公主，这可是最后一根救命稻草。
　　那女子后面一人小声道：“主子，再不回去就要被发现了，上面责怪下来，小的可是担当不起。”
　　“知道了，知道了。”那女子不耐烦的道，“幻石，明日再来看你，帮人查案是不是很好玩啊？明日我来跟你玩。”
　　说完转身走了，剩下幻石在后面叫喊。
　　牢头看幻石一副兴奋又着急的样子，过来笑道：“幻公子是吧，只怕你过不了今晚了，你可知道今晚你将会怎么样，呵呵，其实你应该想到的。别以为公主能给你撑腰，公主还小，什么都不知道。”
　　不是吧，那人这么快就要下手了。
　　幻石有点着急了，如热锅上的蚂蚁般来回走动，张丁看着也不知道说什么好。
　　这时，只听见‘叮’的一个熟悉的声音传来，那是万能笔记本电脑的声音，莫不是自己要回现实世界了？
　　不能啊，现在还有很多事情没有完成呢，幻石打开笔记本电脑，屏幕上一片漆黑，并没有任何显示，只有一个绿色的指示灯亮着。
　　幻石正纳闷，空空道人凭空出现在牢房里，身上竟然穿着一身休闲现代装，旁边的张丁不知何时已经睡着了。
　　空空道人不管幻石一脸惊愕，笑道：“我本不该来，不过曹老先生记挂着你，他也希望你能改变结局，不过看你现在的样子，好像不怎么成功，曹老先生看来要失望了。”
　　“谁说的。”幻石有些不好意思，强颜道，“只是有点小失误，我现在正在想法子呢，一定会有办法逃出去的。你来干什么，还穿着这样的衣服，到哪里转了一圈？”
　　“我正在欧洲看风景呢，听说你这里出了点事故，过来帮帮你，看有没有用的着我的地方。”空空道人一副吊儿郎当的样子，还真没想到空空道人竟变成了这个样子。
　　“有有有。”幻石忙道，“你能不能把我弄出去，我怕若是再呆下去，今天晚上就得回去了。”
　　空空道人摇摇头，一挥手，幻石只觉得一阵眩晕，再回过神来，已经身在太虚幻境。
　　幻石问道：“怎么送我到这里来了？”
　　空空道人的声音在幻石耳旁响起：“事出皆有因，你种下的果子只能由你自己品尝。”
　　“幻石，你怎么又回来了？”警幻仙子突然出现在幻石眼前，把幻石吓了一跳。
　　幻石答道：“自是有人送我来此，说是要我尝尝我种下的果子，不知道甜不甜？”
　　“你还说，上次自从你教了神瑛侍者那个法子，那绛珠草气色更是一日不如一日。神瑛侍者再从花仙子处寻得仙方的时候，绛珠草已经救不活了。”警幻仙子忿忿的对幻石道。
　　不是吧，难道那天自己判断错了，怎么可能，因该不会错的啊。
　　幻石问警幻仙子道：“花仙子是什么时候来的，怎么之前不给方子，非要等到绛珠草不行的时候才出现？”
　　警幻仙子道：“其实你应该知道，晴雯你且识得，那花仙子便是她，才到这幻境不长时间，她来了之后给神瑛侍者仙方，可是虽然管些用处，终究没能救回绛珠草。”
　　难道晴雯姐姐也不在人间了，看来该发生的事全都发生了。
　　原来幻境中早就对应了这些事，自己早就应该想到的，不过应该还有能挽回的余地，最起码自己给荣国府留下的产业还能挽回。那样荣国府也不会被抄家，不过要让自己先脱身才行。
　　幻石不顾警幻仙子在说什么，叫道：“空空道人，送我回去吧，我要完成最后一件事。”
　　又是眩晕的时光传送，幻石回到了潮湿的牢房，周围还是散发着臭气。
　　幻石道：“怎么不把我弄出这牢房去，难不成真要我回去？”
　　空空道人摇摇头，道：“我只能给你个提示，置之死地而后生。你想若是你逃出去了，也不过是个逃犯，能做什么，还不得天天往外逃，说不定明天就又回来了。这是一颗假死丸，怎么用就看你自己了。”
　　不等幻石说话，空空道人立刻消失了。
　　紧接着有一个声音响起：“幻公子，久违了。我有些时候可是很佩服你啊。”
　　一个身着金色衣服的人走过来，看上去大约三十几岁。
　　幻石还未发问，那人接着道：“你也不用猜了，本王对欣赏的人从来都很有礼貌，只不过你既然不为我所用，那就莫怪本王了。”
　　“你自称本王，难道你就是当朝王爷，不知道幻石何处得罪了王爷，还请王爷明示。”幻石不卑不亢的说，嘴角露出一股不屑。
　　王爷也不生气，笑道：“我乃是靖亲王。”
　　幕后黑手竟然是当朝最有野心的靖亲王。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第20章 最后的道别


　　靖亲王看着幻石，说道：“你可知道一个人若是聚敛了太多的财富，聚集了太多众人的目光，并不是一件好事。更何况你还碰了你不该碰得人，就是当朝公主。其实自你进京之日，我便已经注意到你了。挨了公主当胸一刀竟然没死，还在一年内成立了显赫的贾氏集团，看来你果然不是一般人。”
　　幻石没想到竟真被人盯上了，自己已经尽量收敛锋芒了，没想到个人魅力还是太大。他不甘示弱道：“那又怎么样，王爷难道这点心胸都没有？容不下一个小小的幻石？”
　　“若不是我正在招兵买马，也不用这么快就把你搞定。”王爷若有所思的说，“早晚我会把贾氏集团弄回来，我迟早会成为皇帝，怎么样，你有没有兴趣跟着我？”
　　幻石不屑的摇摇头，笑道：“那我岂不也是反贼了，我才不干这种勾当！只是杀了我一人便罢，莫要牵连我大哥。”
　　“呵呵，你也不用激将我。本来贾政在朝上就与我不和，这荣国府早晚是肉中刺，呵呵，只是先把你这个强手除去。”
　　靖王爷缓缓道，“现在给你个死法，我这儿有毒酒，白绫，还有一柄宝剑，不知道你选哪样？”
　　“王爷，小人有个小的请求，还望王爷答应。”幻石见不能从靖王爷口中得到点什么，抱拳道。
　　“哦？什么请求，说来听听。”王爷道。
　　“我只是希望在我死后，王爷能将我的尸体送回荣国府，当然你若是怕我藏些什么东西自然可以检查，我只是希望能够保个全尸。”幻石笑着道。
　　王爷摸了摸短小的胡须，道：“呵呵，好，量你也没什么花招可耍了，这三样东西就放到这里了，明天一早我就送你回家。”
　　一个侍卫将一个木盘放到监牢里，跟着王爷的背影离去了。
　　看来要想个对策了，要怎么样才能把靖王爷这番话传到当朝皇上的耳朵里，这样才能够斩草除根。
　　幻石焦急地走来走去，不知道该怎么办。
　　这时，刚才的阴影处走出一个女子，一边还说道：“没想到小皇叔竟然想篡位，要赶紧回去告诉皇帝哥哥，不然要坏事了。幻石啊，你还真是我的福星呢，比小桂子还可爱。”
　　这人不是别人，正是去而复返的公主。
　　幻石看见是公主，笑道：“公主也是当今圣上的福将呢。不知道公主怎么会藏在哪里，这个小桂子又是什么人？”
　　“小桂子就是小桂子，是海大富的一个小太监，不过是假的哦。”公主笑道，“等明天你回家了，我也把你弄成小太监弄进宫去。怎么样，我待你不错吧？”
　　幻石连忙摇头道：“公主还是算了，我上有八十岁老母，下有八岁的女儿，一家人还都指着我呢。”
　　公主扑哧一声笑了，刚要说话，只听外面一个人喊道：“公主，你怎么跑到这里来了，赶紧跟我回去，不然小玄子会杀我头的。”
　　小桂子、小玄子、建宁公主，什么乱七八糟的。难道说外面那人便是幻石一直崇拜的韦小宝。
　　只听公主回道：“知道了，我马上就出来了，你等一下啊。”说完又冲幻石道：“回去我就叫皇帝哥哥宣你进宫，你等着啊。”
　　然后，公主慌慌张张地跑出去了。
　　看看正在熟睡的张丁，幻石将假死丸分成两份，一份塞到张丁的口里，一份自己吃了下去。
　　大观园里面排满了一队队的侍卫，荣国府所有的家当都被翻了出来。
　　昨天，圣上谕旨，听人举报，荣国府仰仗朝廷威势，做不正当生意，现已查明贾氏集团有拒交税款，且窝藏朝廷要犯。身为官员，罪加一等，现革去贾政世袭职位，查抄荣国府。
　　贾母正坐在大堂里，看着侍卫们来来回回地搬东西。
　　几个姐妹们也都在自己卧室里收拾着东西，只是很多首饰都被来查抄的官兵们强拿走了。
　　贾宝玉坐在大堂最前面，望着门外，念道：“二弟还不回来，看来这次祸事真是不小，只是千万别丢了性命，可惜我这当大哥的无能，竟帮不上一点忙。”
　　“幻公子吉人自有天相，一定不会有事的，说不定一会又有新圣旨下来，宝少爷您别太伤心，还有茗烟在呢。”茗烟在一旁安慰贾宝玉道。
　　门口又来了四个身着黑衣的男子，抬着两副担架，一直走到大堂内侧。
　　这四个人将担架放到大堂里，什么话也没说就离去了。
　　茗烟赶紧上来掀开担架上的白布，幻石跟张丁发黑的脸庞露了出来，把茗烟吓了一跳，叫道：“少…少…少爷，你快来…来看……”
　　贾宝玉起身一看，惊得坐回椅子上，道：“二弟，若是你也去了，还有谁能知道我的心？莫不是上天也要我一起去？”
　　这时，几个姐妹正好收拾完东西到前堂来汇集，正看见貌似中毒身亡的幻石跟张丁，几个人顿时失了魂魄般的倒下去。
　　众人还来不及伤心，只听门外一声大叫：“圣——旨——到！贾府所有人听旨！”
　　一堆人连忙跪下接旨，那宣旨的公公慢慢悠悠地道：“奉天承运，皇帝诏曰，朕已查明贾氏集团乃遭人冤枉，恢复贾政官职，将所有查抄物品全部归还。鉴荣国府门下幻石上报有功，特赏赐黄金千两，高丽白锦缎百匹，钦此。”
　　这下，所有的下人都欢呼起来，只是贾宝玉面无喜色，回去看着幻石一言不发。
　　眼看着眼泪便要落下来，只听幻石道：“这什么破药丸，这么难吃，还这么难受，快憋死我了。”
　　贾宝玉看着幻石变戏法般地坐起来，脸色逐渐转好，一句话都说不出来。
　　“张丁，起来了，赶紧干活去，小心我扣你薪水啊。”幻石没看到贾宝玉的反应，推了下旁边的张丁道。
　　张丁迷迷糊糊的坐起来，睁开眼睛道：“咦，幻少爷，我们怎么在这里，不是在大牢里吗？幻少爷果然神人，一定要把昨晚的事情告诉我，我一觉睡醒，事情就解决了啊。”
　　贾宝玉一把掐住幻石的脖子，道：“二弟，你又玩我！”
　　幻石扒开贾宝玉的手，笑道：“大哥，我何时玩你了，这次若不是这样金蝉脱壳，置之死地而后生，我哪那么容易把这件事情搞定啊。”
　　张丁在一旁瞪着眼睛道：“我就知道幻少爷这样才智过人，风流潇洒的人必定不凡。”
　　旁边看着的薛宝钗小声道：“真是废话。”
　　几个姐妹听着这话都笑了。薛宝钗又道：“醒了就好了，赶紧干活去，这些人也真是，全都给搬出来了，圣旨一到，全都走了，也不给放回去。”
　　幻石疑道：“怎么回事，怎么我看所有东西都被翻出来了，不会是被抄家了吧？他奶奶的，这靖王爷下手还真快，不过这次他就死定了。”
　　看着众人疑惑的眼神，幻石不紧不慢的将整个过程将给大家听，关键时刻还不忘喝口茶吃点点心，偶尔上上厕所，分了八章四十回才把故事说完。
　　终于又回归到宁静，贾氏集团的封条也都给解除了，荣国府慢慢又回到了正轨。
　　但众人都不像以前那样爱说笑了，贾宝玉总是喜欢一个人呆在房间里。
　　幻石平时忙些生意，只希望荣国府不要败落，这样贾宝玉就还有希望。
　　屈指算来，离上次被抄家已经半月有余。探春好像快要出嫁了，惜春也已经有了中意的人家。
　　幻石自觉已经没有什么能够为荣国府所做的，只是还放心不下贾宝玉。
　　这天中午，幻石一觉醒来，看到梦儿，便道：“梦儿，我大哥这几日可有什么不对劲的地方？”
　　“没什么不对劲，只是这几日在院子里看不到他了，以前总是见到他跟小姐们在院子里嬉闹。不过贾少爷已经成亲了，终归还是要变成熟的，也没什么好奇怪的。”梦儿道。
　　幻石还是感觉不对劲，起来梳洗一下，便往贾宝玉卧室走来。
　　未到门口，就听一个陌生的声音说道：“施主果与我佛有缘，凡事有因必有果，施主的玉虽然丢失，并非不是一件好事。”
　　贾宝玉道：“此话之意，还请大师明示。”
　　“玉者，自为凡物，乃象征世间所有凡尘。施主衔玉而生，即为降临凡世之意，此玉离去，则是凡世离施主而去。施主若是皈依我佛，则正合此玉离去之意。从此之后，施主便可得我修佛之路，终将成其正果。施主可明白？”那陌生人慢慢道。
　　不要啊！这是幻石心里第一个想法。
　　紧接着幻石一把推开门，冲贾宝玉道：“大哥，千万不要听这和尚胡言乱语，这偌大家业还等着大哥来继承，大哥怎么能撒手而去？”
　　“二弟，你怎么能对大师如此无礼，我又没说要随大师而去，你且先静下心来听大师讲几句，很有禅理的。”贾宝玉看着幻石，一脸惊诧。
　　那僧人念道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛。幻施主可还认得老衲？”
　　幻石转头一看，这僧人正是玉泉寺的方丈，道：“我自然认得大师，大师应该知道我来此之意，上次还为感谢大师的慷慨，只是这次为何大师要引诱我大哥入佛门？”
　　方丈道：“并非我引诱贾施主入佛门，而是贾施主本就应该是佛门中人，我只不过是来讲禅理而已。至于上次我的慷慨，似乎也并没有帮上幻施主，否则我今日便不会坐在这里，幻施主可明白？”
　　“我不明白。”幻石完全被这个顽固的老僧弄气愤了，怒道，“为何事情要变成这样？”
　　方丈看幻石一脸怒色，缓缓道：“幻施主火气太盛，容易烧坏身子。自然之律并不因为一人而改变，就好像人总有生老病死，树也有发芽开花结果干枯一样。贾施主留在这里只会徒增伤悲，起不了任何的作用。幻施主你可明白？”
　　“大哥在这里，每日跟我促膝长谈，也好过日日念经直到西去。”幻石发现说不过这方丈，强颜道，“那种无聊的日子又怎么会有生活的乐趣？”
　　“人生在世，有乐必有苦。幻施主为何不说每日坐禅总好过看着身边的人一个个的离去，一个个的变成悲剧。况且，若是老衲所言不错，幻施主就要离开了吧？”方丈说话依然是字正腔圆，有条不紊。
　　幻石被说得哑口无言，若是林黛玉还在，事情又怎么会变成这个样子。
　　一旁听了半天的贾宝玉终于开口道：“二弟不要这样，今日请大师来只是来开导我。那天在惜春那里初见大师，便觉大师乃是高人，我只是想大师能够给我些感悟。”
　　方丈起身道：“贾施主此言差矣，禅理并非开导人之用，若是贾施主与我佛无缘，便是听了这禅理也不会有所感悟。今日老衲讳言及此，若是贾施主有心，明日我再来。”
　　幻石忙道：“大师明日在玉泉寺好好呆着吧，不用来了。”
　　贾宝玉冲幻石嗔道：“二弟切莫再冲撞大师。大师，我想若是有缘，不用约定，我们一定还有长谈的机会，今日大师已经点拨我很多，大师慢走。”
　　“贾施主果然悟性极高，我们有缘再会，我希望那时贾施主已经是我佛门中人。”方丈鞠躬离去。
　　见方丈走远，幻石劝贾宝玉道：“大哥，你千万别出家啊？”
　　“二弟，我没说我会出家，你怕什么。”贾宝玉看着幻石道。
　　“我看今日那老僧一直劝你出家，我怕你真随他去了。到时候这诺大的家业怎么办，薛姐姐怎么办，还有老祖宗呢，她是那么疼你。”幻石细数着，道。
　　贾宝玉突然想起刚才方丈的话，问道：“方才大师说你就要离去了，是真的？二弟你莫要骗我。”
　　幻石不知道这话该怎么答，若说不是，自己早晚都要离去的，不可能一直在这里。若是这样说了，恐怕少了自己的羁绊，贾宝玉直接就阿弥陀佛了。
　　但看眼前局势，幻石只好道：“我也不知道，不过真要离去，也是源于这方丈。”
　　“此话怎讲？”贾宝玉疑问道。
　　这方丈若是说动了你去出家，我在这里也没用了。但是这话幻石又不能跟贾宝玉将，只好道：“若是大哥真随那僧人去了，我也要离开这里了，没了大哥，我在这荣国府一点身份地位都没有。”
　　贾宝玉笑笑道：“二弟此言差矣，这上上下下哪个不知道你是我结拜兄弟，即使有人说什么，自会有老祖宗护着你，你还有什么好怕的，说不定你还可以帮我照顾爹娘。”
　　“大哥此话什么意思，莫不是真的要去出家？”幻石急道。
　　“自然不是，二弟你又想到哪里去了，我只是随便说说。”贾宝玉笑道，“今日我看你也累了，不如先回去休息吧。今晚我们兄弟二人出去好好喝几杯，咱们可是很久没在一起喝过酒了。”
　　幻石点头回去了，或许这次就是最后的晚餐了。
　　晚上月色很好，路上吹着清爽的风。
　　兄弟二人来到一家酒店，贾宝玉一坐下便喊道：“小二，来两坛上好的女儿红，还有什么好菜尽管摆上来。”
　　看这情形，幻石想起自己刚来时的情形，便对贾宝玉笑道：“大哥，可还记得咱们第一次见面的境况吗？”
　　“自然记得，我还害你受了重伤呢，说起来真是惭愧。”贾宝玉低头道。
　　幻石笑笑，喝下一碗女儿红，道：“我给大哥讲一件事情，大哥千万别笑我。那日我初到京城，身无分文，饿了两天，实在是忍受不住了，厚着脸皮到那家酒店去吃霸王餐，这才碰到了你。”
　　“我说二弟那日怎么一会儿在菜里面吃出虫子，一会儿又好像中毒一样，原来是想赖账啊，你早说，我帮你付了不就行了。”贾宝玉也喝了一大口女儿红，道。
　　幻石指着贾宝玉道：“大哥糊涂了吧，那日我可还不认识你呢。再跟你说件事，你知道那天拿刀砍薛大哥的人是谁吗？”
　　“谁啊？”贾宝玉疑道，“莫非这人二弟你认识？”
　　幻石把头贴在桌子上，小声对贾宝玉道：“那人是当朝的公主，私自出宫玩耍，不想碰到了薛大哥，哈哈。”
　　贾宝玉也跟着笑了，道：“对于女色，还真是没有什么可留恋的，不知道薛蟠怎会喜好这个。”
　　这话似乎透漏着什么，幻石咂摸到其中的意味，道：“大哥，你可还记得林姐姐？”
　　“这个自然记得，我又不是没心没肺的人，二弟这话什么意思？林妹妹不在了，我自然很伤心，恨不得替她去。”贾宝玉继续大口喝着女儿红。
　　“林姐姐若是还在，必定不想看到大哥这个样子。”幻石说道，“我感觉大哥已经不再是我以前的大哥了。”
　　贾宝玉并不觉得惊讶，道：“人总是要变的，我们经历了这么多的酸甜苦辣，懂得了这么多的人情世故，不会变的人才最可怕。林妹妹已经不在了，我变成什么样子已经不重要，即使我变成她最喜欢的样子，她也不会回来。我又何必抱着这样的幻想去生活呢，你说是吗，二弟？”
　　幻石惊讶于贾宝玉竟然会说出这样一番话，若是自己经历了周围许多的变故，或许也会变成这个样子。
　　幻石只好说道：“大哥，二弟只是希望你能快乐高兴的过一辈子，不要以为入了佛门就全都解脱了，其实心里还是记挂着家里。”
　　“二弟此言，大哥也曾想过，只是这次就全都拜托二弟了，若是我不在了，还望二弟能够替大哥好好照顾家里人。”贾宝玉拍着幻石的肩膀道。
　　若前面的话是枪林弹雨，这话可就像一个重磅炸弹了。
　　幻石急忙道：“大哥，是不是弟弟我说什么话都不管用了，我告诉大哥，若是大哥真的离去了，我必定不会在这里多呆，我只为大哥而来。”
　　“那二弟一手创立起来的产业也不管了，这可是二弟你几年来的心血啊，就这样放弃了。”贾宝玉劝道，一边不断往嘴里送酒。
　　幻石笑道：“大哥，你还不知道我的心思，若是没了兄弟情义，再多的钱对我也是无用。大哥，既然你心意已决，我也没有任何理由留在这里了。”
　　“二弟要去哪里？难道会去那个神奇的小岛？”贾宝玉疑惑的问，“那个小岛到底在哪里，上次我问大师的时候，他说那个小岛根本不存在，二弟你不是在骗我吧？”
　　幻石没有回答贾宝玉的话，拎起那个酒坛子往嘴里倒酒，酒坛子已经空了。
　　幻石叫道：“小二，再来一坛酒。今日我要与我大哥喝个不醉不归，酒呢，赶紧送上来。”
　　“好，二弟，今日咱们就饮它一千杯，看谁先醉。”贾宝玉亢奋的叫道。
　　酒精作用下，两个人的眼睛已经红得不能再红了，幻石只觉得自己眼前的景象越来越模糊，越来越模糊，时间仿佛在那一刻停止了。
　　模糊的酒楼，模糊的酒，还有模糊的贾宝玉正往嘴里灌着什么。
wwＷ、xiabook.com下！书！网



第21章 尾声


　　或许是自己太清醒了，幻石不住地提醒自己，千万要喝醉，千万要喝醉，但却是喝不醉。
　　眼前的景色逐渐亮起来，幻石揉揉眼睛：他手上正握着一本精装版的《红楼梦》，万能笔记本电脑在旁边‘叮——叮’地叫着。
　　总算回来了。他长吁了一口气。
　　曹雪芹的身影一点点的出现在显示屏上，依旧是慈祥的笑容。
　　他和蔼地说道：“你醒了，我一直在观察着你的行动，真是个了不起的人物。”
　　幻石听着这番夸奖，却觉得像是在讽刺挖苦他，便郁闷地说道：“曹先生，任务失败了……”
　　“其实你成功了，有你在的红楼里，虽然还是那样的结局，但是过程却是大大不一样的。”曹雪芹安慰幻石，“你看，你带给他们这么多新鲜的、好玩的东西，还帮助荣国府建立了产业，这些都是你的战绩啊。”
　　“那又怎么样，林妹妹还是去世了，大哥也还是入了佛门。我做之前的那些就是要让这些人都活跃起来，避免后面的结果，但是关键时刻我还是搞砸了，当时我要是跟薛姐姐商量好了，这一切就不会发生了，是吗，曹先生？”幻石一脸的自责。
　　曹雪芹摸摸胡子，微笑道：“幻石，我早就说过了，有些事情即使改变不了也不要自责，因为书上已经注定了。你还可以谱写自己的人生，其实你在红楼的这段时间里，很多人的生命轨迹还是被你改变了，比如说张丁，比如说苏然还有妙玉，所以你不要质疑自己的力量。”
　　“那我为什么不能改变大哥他们的生命轨迹，难道是我力量不够吗？”幻石诧异道。
　　曹雪芹道：“你可还记得你在幻界之时所看到的那本《补天录》。”
　　幻石点点头。
　　曹雪芹接着道：“你可是看到了贾宝玉的一生简介，却没有看到你自己的？”
　　幻石又点点头。
　　“当时你可是想改自己的简介，让自己去成全贾宝玉？”曹雪芹问道。
　　幻石懒得点头了，道：“曹先生就明说了吧，何必问这么多问题。”
　　曹雪芹看幻石一副不耐烦的样子，笑道：“这便是了，你可知道，一个人最没有权力的便是修改自己的简介，因为不是动动笔就可以，而是实际去做。相反，你却可以修改贾宝玉的简介，但你却没想那么做，所以女娲恼你不劳而获，才直接送你去了那里。”
　　“你说是女娲的原因，不是我力量不够？”幻石问道。
　　曹雪芹笑着点头：“孺子可教也，你还记得当时那藏经阁外的那棵树吧，那就是女娲的化身……好了，这次的神游就到此结束了。希望你能变得更加自信起来，去面对下一次的神游之旅。”
　　“好吧，我会努力变得更强大的！”幻石坚定地说道。
　　“我要告辞了……”曹雪芹慢慢消失在屏幕里。
　　幻石站起身来，窗外一枝梅花开得正艳，那梅花绽开着五个绚丽的花瓣，似乎在向幻石招手。
　　幻石把鼻子靠过去，清新的香气传来，在整间屋子里慢慢散播开来……
　　幻石突然想起一句诗来：不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。
　　他在《红楼梦》中神游一番后，得到得感悟便是：人生需要经历很多事情和变故，才能真正懂得什么是情感，什么是友谊，什么是生活……
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整