《我叫没烦恼》查看《我叫没烦恼》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我叫没烦恼》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9034/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 内容简介


　　哥哥李多乐参与了“说真话大冒险”的“危险游戏”而“引火上身”；弟弟李多米因为胖胖的身躯丢失了出演王子的机会，取而代之的是变成小猪后的王子；姐姐有上台恐惧症，面对迎面而来的上台演唱的机会，她纠结万分。看似烦恼多多的姐弟三人，在其乐融融的家庭里，有了开明的爸爸和虽然爱唠叨可又细心体贴的妈妈的帮助，能不承认“我叫没烦恼”吗？
　　哥哥李多乐参与了“说真话大冒险”的“危险游戏”而“引火上身”；弟弟李多米因为胖胖的身躯丢失了出演王子的机会，取而代之的是变成小猪后的王子；姐姐有上台恐惧症，面对迎面而来的上台演唱的机会，她纠结万分。看似烦恼多多的姐弟三人，在其乐融融的家庭里，有了开明的爸爸和虽然爱唠叨可又细心体贴的妈妈的帮助，能不承认“我叫没烦恼”吗？
　　这是一本幽默诙谐的成长轻喜剧。一肚子鬼点子的哥哥李多乐，贪吃又捣蛋的弟弟李多米，漂亮姐姐顾小西，再加上麻辣妈咪刘芳和一个一肚子故事的作家爸爸李天明，从家庭到学校，这麻辣一家人的爆笑事儿，荒唐事儿，感人事儿层出不穷。
　　李多乐、胖大海无意间展开拼下血本的危险游戏，那是一场怎样热闹的说真话、大冒险？李多乐遭遇不白之冤，又怎样沉冤得雪？李多米掀起无敌混战pk，而顾小西即将登上歌唱的大舞台，却遇到了怎样的大麻烦？李多米换了一个丑丑的女生同桌，他使出怎样的馊主意要摆脱她？人的名字和命运后面又有什么神秘的玄机……这本书里，你将找到答案。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书+网



第2章 说真话大冒险（上）


　　拼下血本的危险游戏
　　今天的最后一堂课是作文课。课堂上，语文老师叫起平时爱搞小动作、课堂纪律较差的李多乐，“你的理想是什么，给大家说一说。”
　　李多乐一挺胸脯，答：“我想当个建筑师。”
　　老师很有兴趣地问：“为什么要选择搞建筑呢？”
　　李多乐一指长方形的教室，说：“假如我当上建筑师，我要把教室变成圆形的。”
　　“为什么呢？”老师不解。
　　李多乐把声音低成好像蚊子嗡嗡：“以后您再让我墙角罚站，那是不可能的。”
　　“你说什么，大点声，我没听清。”老师斥责他。
　　“因为圆形没有棱角，象征着和谐！二十一世纪最重要的就是和谐，所以我想把教室设计成圆形的。”李多乐急中生智，赶快把话语转了方向。
　　“回答得很好，请坐。”这种看上去很有内涵的话老师当然爱听，李多乐是深谙此道。
　　胖大海坐在李多乐的后面，清清楚楚地听到了李多乐之前说的那句话，可是屁还没凉的工夫，他就给自己镶上了和谐社会的金边儿，可真有他的。
　　作文课下课，胖大海和李多乐结伴回家：“用谎言得到的赞扬只是对自己内心的嘲笑！”胖大海突然间冒出了这么一句话。
　　“嘿，哥们儿，上堂作文课怎么还把你给上成酸文人了？”李多乐又过来和他勾肩搭背。
　　“这话我忘了是从哪儿看来的了……”胖大海习惯性地用他那小胖手搔了搔后脑勺，“不过话又说回来了，你说我们做小孩儿就不能说真话吗，不能把心里想的话直接说出来吗？”
　　“唉，谁的童年不是充满谎言？”一听这话，李多乐也跟着感慨了起来。好家伙，一堂作文课下来，两个小大人活脱脱地成了哲学家。
　　“这是为什么呢？”胖大海还认真上了。
　　“笨！因为我们弱势呗！”李多乐说。
　　“不对啊，我眼神挺好的啊，一点都不近视。”胖大海把“弱势”错当成“弱视”了。
　　“说你笨吧，你还挺配合我。我说的‘弱势’不是说眼神儿不好的那个‘弱视’！‘弱势群体’你懂吗？”李多乐特不屑地说。
　　“我不懂。”胖大海说。
　　“因为我们在家听爸妈的，在学校得听老师的。不听爸妈的话，他们一狠心不给零花钱了，那不断了财路了？那我们吃啥、喝啥还臭美啥？不听老师的，老师给你小鞋儿穿，动不动让你站个墙角或者找个家长什么的，好家伙，谁受得了啊！”李多乐说。
　　“那这跟说谎言有什么关系啊？”李多乐扯太远了，把胖大海给弄糊涂了。
　　“怎么没关系啊？我们弱势，大人们强势，而大人们又不喜欢听真话，我们就得说假话呗！”李多乐扬着下巴得意扬扬地说，他感觉自己特有头脑，把这个世界都给看透了。
　　“那要按你那么说那说真话还成危险游戏了呢！”胖大海说。
　　“那可不？”李多乐附和着，那个得意劲儿！
　　“嘿，把你得意的，再往后仰你那下巴就打到脚后跟儿上了！”胖大海就看不惯李多乐的这股自大劲儿，不过他这一直有些秀逗的脑袋今天却闪过一丝灵光，他不知怎的，就想到了李多乐的那个姚明签名的t恤，他眼珠一转：“那你敢跟我玩儿玩儿这个危险游戏吗？”
　　“玩儿说真话的游戏？”李多乐闻听，感觉还真够刺激的，不过他的想法也不单纯，他那盛产馊主意的小脑瓜滴溜溜一转，想起了胖大海的那个遥控汽车，“这个极具冒险精神的游戏，我是可以奉陪的，不过嘛，咱们是不是得有点精神动力才行？”李多乐说着，朝胖大海抛了个媚眼儿。
　　要在以往，胖大海肯定是招架不住这一招儿的，不过今天胖大海早有准备：“动力当然有啊，你要是输了，你得把你那姚明签名的t恤给我！”胖大海说。
　　“嘿！这小子，看来是早有预谋啊，原来自己是着了他的道儿了！”李多乐心中暗想，但是再一咬牙，一狠心：“舍不出签名t恤，套不来遥控汽车，我接受挑战！”
　　“什么遥控汽车啊？”胖大海心里清楚着呢，却故意装傻，那小汽车可是他的镇山之宝。
　　“要赌双方都得下注吧？我就压上我那签名t恤了，要是你赢了，你就拿去。你呢，就把你那遥控汽车压上，我赢了我把汽车拿走，这样才叫公平！”
　　“这下我可算下了血本了。”胖大海强狠了狠心。
　　“谁不是啊！”李多乐说。
　　胖大海的真话挑战
　　说真话大冒险第一回合，石头剪子布，李多乐获胜，李多乐要给胖大海出题目，胖大海要完成李多乐规定的冒险任务。早自习下课，李多乐和胖大海一起走在去校园超市的路上，正好遇到了语文老师带着她的小女儿迎面走过来。
　　“题目有了，一会儿迎面见了语文老师，你必须要说真话！”李多乐对胖大海说。
　　“这……”胖大海有些为难了，心想李多乐这个题目出得够阴损的。因为全班同学都知道，语文老师家的女儿那叫一个丑啊，塌鼻子，三角眼，厚嘴唇，黑黑瘦瘦的像一个干巴猴，一点儿小朋友的那种水灵劲儿都没有。但是碍于面子，再顺带着怀有一点奉承和讨好的小心思，班上的同学每次见到语文老师和她的女儿，都还是要不免夸赞几句：“真是个小美女！”这在大街上叫一声“美女”连六十岁的奶奶都会回头的今天，尚且还可忍受。但更有甚的是，还会有矫情的女同学夸张地说：“哇，你看她那眼睛一眨一眨的，好像天上星星……”真是亏了星星也有不发光的，要不然恐怕它们变了流星，也会嫉恨那女同学的八辈祖宗，做鬼也不会放过她，因为这个谎言简直是对星光莫大的侮辱啊！
　　就在这一走神的工夫，语文老师牵着她的小女儿跟李多乐、胖大海的距离越来越近了，马上就要打照面了。胖大海也是越来越紧张，但是一想到那姚明签名的t恤，他也真是一时血往上涌，不知道哪儿来了那么一股虎劲儿，大跨两步向前，走到了老师的近前。
　　“语文老师好！”胖大海行了个礼。
　　“好。”语文老师温和地笑了笑。
　　“哇，这个可爱的小天使是您女儿吗？”李多乐在一边也紧赶着两步过来，蹲下身来逗小女孩儿。这种嘴上抹蜜的功夫，李多乐可是个中强手。
　　“是的呀。”语文老师的答话温柔甜美很多。
　　李多乐说完，冲着胖大海使了使眼色。胖大海一咬牙，一狠心：“老师，这个小天使下凡的时候是脸先着地的吧？”
　　语文老师的脸儿有点变了，红一阵白一阵，嘴角尴尬地抽搐出一丝很扭曲的笑容。
　　“那你下凡的时候是不是掉到猪窝里了，要不然怎么会那么胖呢？”李多乐赶快圆场，缓和尴尬的气氛。
　　“老师，你们家的女儿怎么这么不像您啊？这皮肤，嘿，这黑的，这要是掉到煤堆里，那肯定找不到了。得用小棍儿捅，哪个软哪个是她。”胖大海满脑子搜罗那些能够真实而又生动地描绘出小女孩儿本来面目的词句。
　　连李多乐都被镇住了，一看这分明是为了签名t恤有今儿没明儿的劲头儿啊！“你说什么呢？语文老师没事儿上煤堆上干什么去啊？真是的……根本不现实……”李多乐继续打圆场。而语文老师的脸色已经有点铁青了，柳眉倒竖，杏眼圆睁。
　　“其实这个世界上只有两种人特别吸引人，一种就是您这样长得特漂亮的，一种就是您女儿这样的。您还真别说，您女儿吧第一眼看上去，挺吓人，但是仔细一端详……更吓人！”胖大海说完这句，赶紧把头侧过去张开大嘴深吸了两口气。他感觉自己的胸口闷闷的，好像被泡在游泳池里一样，他紧张得不时地抬起头深呼吸，换换气才行。
　　再看语文老师，她的脸已经由铁青变成煞白了，她也把胳膊端了起来，倒是要看看这胖大海还能说出什么来。
　　“老师，您千万别生气。我不就是说了两句生动的实话吗？更何况，我感觉从您女儿的进化水平上看，可能会有很大的考古价值！”胖大海最后将了老师一军不说，还不忘再补一刀。
　　语文老师张嘴刚要说什么，胖大海赶快说：“老师，马上上课了，我们得回教室了……”他说着，拉着李多乐就跑了，好像夹着尾巴逃跑的鬼子。
　　嘿，这可倒好，留语文老师在这里气得把气喘得像开了锅的水壶。可不是，她招谁惹谁了啊？
　　画在黑板上的屁股
　　第一局，胖大海挑战成功。第二局里，李多乐的生杀大权牢牢地握在了胖大海的手中。李多乐可是不敢和他在校园里瞎溜达了，怕再撞上谁，比如遇到校长，他那“秀发去无踪，头皮更出众”的秃头……比如遇到教导主任，他那“就是这个味儿”的狐臭……那可都是潜伏着的危机。李多乐可学聪明了，他压根儿就不出教室了，就在桌子上趴着，看胖大海能搞出什么名堂来。
　　但是胖大海着了李多乐的道儿之后，脑袋也没闲着，他已经想好了给李多乐出的题目。因为每节课下课的时候，都要有同学在课堂记事本记录这节课的情况、老师教课情况，评价好还是不好，而且这些可能和老师的待遇之类挂钩呢。以往，同学们无论这堂课怎样，都会给老师一个“最好”的评价，因为班主任老师告诉大家，只有那样，任课老师的心情才会好，才会好好教大家。
　　但是其实这里也有讲课不好的老师，比如新来的美术老师小林，她的课就非常枯燥。可能是因为刚刚走上工作岗位的原因，她说话的声音都颤颤巍巍的，而且经常会结巴，她拿粉笔的手也是经常发抖。更可恶的是，她画的黑板画实在是让人不能恭维，她画的苹果，像极了屁股。但是碍于班主任的教诲，每次下课，大家还是会在课堂记事本上给出一个“最好”的评价。
　　这次，胖大海给李多乐出的题目就是要在美术老师小林的课上说真话。
　　“算你狠！”当李多乐听到这个题目的时候，向胖大海抛出了这么一句无奈的话。但是他一想到遥控汽车，就血往上涌。“我豁出去了我！”他在心底对自己说。
　　这节课，又是画水果，一上来，老师小林就在黑板上画了好几个苹果，远远地看去就好像黑板上贴了好几个大屁股。老师画完了之后，大家照例在自己的速写本上临摹。
　　这个时候李多乐举起了手。
　　“李多乐同学，有什么问题吗？”小林老师问他。
　　“老师，课本上面写这堂课可是画苹果啊，但是咱们怎么画屁股呢？”李多乐装的表情特别无辜，他这句话一问出来，其实是代表了大部分民意的，连最乖巧的女同学都低头抿嘴偷偷笑了。
　　小林老师被李多乐这么一问，委屈地转头就走了。她去找教导主任告状！
　　“你把小林老师给气跑了……”胖大海回过头来，似笑非笑地对李多乐说，那表情里分明写满了幸灾乐祸这四个字。
　　不多时，教导主任气势汹汹地带着美术老师小林来到了教室，他刚一进来，乱哄哄的教室顿时鸦雀无声。他用他那犀利的小眼睛扫了一眼下面的同学，又扫了一眼黑板，然后清了清嗓子，以示威严，说：“这是谁在黑板上画的屁股？成何体统！”
　　原来小林老师感觉自己受到了莫大的侮辱，委屈地冲进了教导主任的办公室，她哭哭啼啼地也没说清楚到底是怎么回事儿，这不教导主任就带着她来到五年二班，亲自彻查。可谁知道他还帮了个倒忙。他这话一出口，就把刚刚归于安静的教室给引爆了，同学们爆笑了起来。而在教导主任庇佑之下的小林老师呢，那狐假虎威的劲头顿时溃散，脸都给气绿了。
　　大冒险的巅峰对决
　　两局过后，两人算是打了个平手。当然不免要有一个最后的决胜局，那这道题由谁来出呢？他们两个正在左右为难的时候，班主任许雅文急匆匆地走进了教室。还别说，那一刻李多乐和胖大海这小心肝儿还真有点微颤，但是幸好不是来教训他们俩的。估计是语文老师和美术老师确实也都没什么立场，没法告状。
　　班主任老师许雅文有重要的事情要宣布：“明天教育局要来人，主要检查学校有没有在规定教材以外再给大家买教学用书和课外习题册。谁也不许说有！如果发现你们有课外书，你们就说是自己买的，和老师无关。谁要是说了，那就是给学校丢脸，再说学校给大家买习题和课外书也是基于对大家负责……”
　　班主任老师许雅文在讲台上一遍遍地重申学校的立场，并要求大家务必一致对外。这个时候李多乐和胖大海不约而同地望向了彼此，难道是上天的旨意，为他们设下了这样一个莫大的挑战？
　　老师走后，胖大海对李多乐一甩头，翻了个眼神，说：“这个，你敢吗？”
　　“这个……”李多乐心里可是打起了鼓，他一时半会儿还真拿不定主意，所以他没有给出答案，只是低眉颔首不语。
　　胖大海看出了他心里的矛盾，和这个相比，之前的那两个挑战真算不了什么，他自己也有点儿肝儿颤。但是胖大海更多的是看到了李多乐的犹豫，对方越是犹豫越增加自己获胜的筹码，于是他还是决定先下战帖再做打算：“咱们要挑战，决胜局就得来点有难度的，要不也配不上‘冒险’这两个字！”胖大海说。
　　“挑战就挑战，谁怕谁啊？嘿，我这李大胆儿，我还忍不住了呢我！”一被激将，李多乐的倔劲儿又上来了。
　　达成了新的挑战目标，两人却都陷入了矛盾之中。
　　“这可不比刚刚的那些真话，这要捅出去了，那可是公然和学校作对啊，但事实上呢，自己的书包里至少一半的书本是学校要求买的课外书。为了一个遥控汽车……值得吗？”李多乐想。
　　既然题目是胖大海出的，他就没再想值得不值得的问题，他在求取一个两全的途径：“有没有一种办法既没有得罪老师，又没有说假话呢？”他脑袋里突然灵光一闪：“如果来检查的人没问到我，我就什么都不用说，那就用不着说假话了！”胖大海异常振奋，但转念他又想：“可是那样保持沉默虽然没有得罪到任何人，也没有说假话，但是也不算说真话啊，那也无法赢得‘说真话大冒险’的胜利……唉，好闹心！我的姚明t恤，我的课外书，我的老师、校长……”胖大海怎么也想不明白了。
　　就这样，李多乐和胖大海陷入了各自的矛盾和挣扎中，明天的说真话大冒险的巅峰对决，真不知道会有什么意想不到的事情发生……
wwＷ．lzuｏwen.com下 ./书 ./网



第3章 说真话大冒险（下）


　　爸爸也是撒谎精
　　“爸爸，你算是个诚实的人吗？”放学回到家，还在被明天的“大冒险”困扰着的李多乐问爸爸。
　　“什么叫‘算’是个诚实的人？应该把‘算’去掉，我是个诚实的人！”爸爸李天明斩钉截铁地说。
　　“你就没撒过谎？”李多乐又问。
　　“这个……”爸爸李天明有些犹豫了，他心想：“这个世界上没撒过谎的人怕是和华南虎一样，说是灭绝了吧，偶尔还能有那么一星半个的诚信典型窜到人前来，但是大多也只是舆论的掌控者制造出来的正龙拍虎般的幻影罢了……”爸爸又开始犯了他作家的职业病，顺着李多乐的这个问题，思维一路发散，如果不即时拦截，估计都能绕地球好几周。
　　李多乐看爸爸走了神儿，用手掌在他的眼前晃动了两下：“是不是也有不少不能说的秘密啊？做过对不起妈妈的事儿？”李多乐用特讨人厌的语气调侃着爸爸。
　　“去，也不知道这孩子跟谁学的！”爸爸嗔怪着李多乐，刚要继续说下去，可是却被李多乐给打断了。
　　“嘿，我想起来了，你对我撒过谎！”李多乐突然想起来了一件事，“你根本就是个大骗子！我小的时候，特怕打雷，你就坏心地给雷起了个名字，叫‘轰轰’，总是拿这个‘轰轰’吓唬我。”
　　“那是你小的时候太淘气，闹起来没完没了，就没有一样东西让你害怕。老天帮忙，那天打起雷来，我发现你很怕雷，就赶快给它起了个名字叫‘轰轰’。”
　　“哼！所以我稍微一调皮，你就用这个‘轰轰’吓唬我。”李多乐开始学着爸爸的语气说，“快老实点，要不‘轰轰’就来了。”
　　“你准会马上停止淘气，乖乖地躲到我怀里。”爸爸李天明好像沉浸在了那久远的回忆里，嘴角爬上了幸福的微笑。
　　“爸爸你也骗过我！”李多米过来凑热闹，“你记不记得咱们家的‘饥饿的小鸭’！”
　　李多米这么一说，爸爸李天明又笑了：“没想到我说的谎话还真不少！那‘饥饿的小鸭’也是有原因的，你小的时候老是随地大小便，也不知道怎么就有那么个不好的习惯。后来我和你妈妈实在是没辙了，才从别人那儿学来这么一招儿。”
　　“哼！你就买了个小鸭子的马桶，然后撒谎说‘我们吃饭饭，小鸭吃便便’，让我每天准时去喂小鸭子的肚子，不然它就饿了……害得我去了姥姥家，还哭着闹着说小鸭没吃饭，还要憋着尿回家喂它……”李多米说。
　　“哈哈……这你还记得哪，当时把你给憋的啊，小腿夹得紧紧的，说什么都不尿！”爸爸李天明笑着说。
　　这时顾小西也加入了谈话：“姨夫，你也骗过我！”
　　“怎么？我真撒过那么多谎？”爸爸李天明转过头来，问顾小西。
　　“那是一个夜晚，在散步的时候，小小的我——具体多大也记不清了，只记得那时我总是用手指着月亮问这问那，后来，你就说了一句让我难忘的话：‘不要老用手指着月亮！用手指着月亮，月亮一生气，会在半夜里趁你睡着了，把你的耳朵割掉的。’”
　　“怎么还有这样的事儿？我都不记得了！”爸爸李天明是真的忘记了有这回事儿，自己也把这当成了故事听得津津有味。
　　顾小西继续讲了下去：“啊？小小的我一听，吓得不轻，赶紧把手收回来捂住耳朵。从这以后，我就很少看月亮，更不敢用手指着月亮问这问那了，真是怕月亮哪晚真的一生气，就把我的耳朵割掉了。后来我和我的几个小伙伴在一起玩儿，我还一本正经地告诉他们说：‘我姨夫说了，晚上不能用手指着月亮说话，要不，半夜里你睡着了，月亮会下来把你的耳朵割掉的。’可是那时候一起上托儿所的小刚却偏不信，他当场指着月亮背了三首唐诗。当时我是多么佩服小刚的勇敢啊，但是我在心里还是有些担心，他的耳朵要是被月亮咬下来可怎么办！结果呢，第二天一大早我就跑去他家找他，他的耳朵分明好好地挂在脑袋两侧。他还说呢：‘我问我爸爸了，我爸爸说你姨夫是骗你的！’晚上，我就趁着你们不注意，也指着月亮背了一首唐诗，结果第二天我跑到镜子前，我的耳朵也没掉！”
　　“要我说你们这些大人啊，总是告诉我们要诚实，可是却用这些谎言浇灌我们成长！”李多乐又开始耍贫嘴。
　　诚实好人不易做
　　大家正谈得热火朝天，妈妈刘芳下班回到了家。她进屋便大喊：“气死我了，今天真是气死我了！”
　　“怎么了这又是？今天回来的是有点晚。”爸爸李天明连忙迎过去，从妈妈刘芳手里接过她的包包和一袋晚餐要做的青菜。
　　“今天真是气死我了，马上要下班回家了，还和人吵了一架。”妈妈刘芳从爸爸李天明手中接过了一杯水，一饮而尽，接着气呼呼地说：“不是马上就要下班回家了吗，隔壁的一个女同事过到我们屋，扯着脖子问我：‘看我新买的钻石耳钉，亮不亮？’我以为人家来征求意见呗，就仔细地打量了一下那耳钉，然后特诚恳地跟她说：‘如果你想要亮，就不该买一粒钻外面镶嵌一圈碎钻的，只买单独一粒的肯定更闪！’可是你猜她接下去怎么说的？简直是气死人了……”
　　“那她怎么说的啊？”爸爸李天明问。
　　“她说我说话刻薄、尖锐、冲。说是一般人家都说蛮好的、不错的。她说她这是大钻和小钻，不是什么碎钻。她又说不是每个人都有这样的生活品质的。她说她很自信，才不需要问别人呢！当时我们办公室还不少人呢，傻瓜也听得出啊，这一番明示暗示无非是在说我自己没有，在嫉妒她，不懂欣赏啊！你说我犯得着嫉妒她吗？她要是真自信就别过来征求意见啊？真是的……”妈妈刘芳越说越生气，“你说她不问，我能说吗？既然想听好话为什么问我这个只会傻傻说真话的人呢？既然自我感觉那么好何必又让别人再赞美你呢？不就是戴个破钻石耳钉吗，有什么了不起的啊！”
　　“既然明摆着知道对方过来询问只是满足下被赞美和被羡慕的小小虚荣，为何不成全了她呢？唉，有些真话啊可是说不得！”爸爸李天明规劝她。
　　“什么叫真话说不得啊？孩子们可是都在旁呢！”妈妈刘芳又冲着爸爸李天明喊。
　　“别，您息怒！咱们是革命战友，不是阶级敌人。”爸爸李天明知道妈妈刘芳的脾气，赶忙说点俏皮话和稀泥。
　　“姨妈，您消消气儿！但是我倒是感觉姨夫说得挺有道理，有些真话说不得！就说我们写那作文吧，说真心话，那成吗？”顾小西说。
　　“嘿，我又不明白了，那写作文怎么又不能说真话呢？”姨妈刘芳的矛头直指向了顾小西。
　　“你笨寻思啊！”顾小西刚说上话就被姨妈刘芳打断。
　　“不好意思，我是聪明人，不会笨寻思。”姨妈刘芳一摆手一仰头说。
　　“行，你聪明寻思！”顾小西颇为无奈，她接着说下去，“上纲上线、标新立异、博取同情……反正就是得让阅卷老师提笔给高分啊！就说我的一个同学吧，参加作文比赛，在作文里把自己写成孤儿，洋洋洒洒描述在贫寒家境中的奋发自强，阅卷老师看了欷歔不已，立刻高分！可实际我那同学可是双亲健在，家境殷实！”顾小西说得是一套一套的。
　　“我说小西，你这可和姨妈刚刚说的那件事情性质不一样！”姨夫李天明的神情正然起来，刚刚调侃嬉闹的氛围也开始变得有些严肃，他接着说：“你们学生写作文，可不能放弃自己熟悉的生活，而一味地求新求异，要记住，只有真情实感才能真正地打动人。所有为了博取同情、为了爱慕虚荣、为了隐瞒真相、为了不正当的目的而编造的谎言，迟早都是要被拆穿的，而编造谎言的人，也终会成为哗众取宠的小丑，自食其果。但是！”爸爸李天明故意把这个“但是”说得很重，这似乎是一个很重要的转折，他清了清嗓子继续说：“但是，我们的生活又无法滤掉所有的谎言，甚至可以这样说，我们的生活需要那些既无恶意也无伤大雅的谎言。”
　　“生活中需要谎言？这是什么理论？”李多乐插嘴。
　　“曾有一部电影叫《美丽人生》，当年票房大热，拿了奥斯卡的大奖，也大受好评。而这部电影里，最动人的部分，就是一个谎言。”爸爸李天明说。
　　“谎言还能打动人？”李多米有点糊涂了。
　　“别捣乱，快听姨夫说！”顾小西听得正入神呢，呵斥李多米。
　　爸爸李天明继续说下去：“电影以第二次世界大战为背景，主人公圭多和他的儿子一同被关进了集中营①，而妈妈多拉被关到女牢里。在惨无人道的集中营里，爸爸圭多哄骗儿子这是在玩一场游戏，遵守游戏规则的人最终能获得一辆真正的坦克回家。天真好奇的儿子对爸爸圭多的话信以为真，他多么想要一辆坦克车呀！于是他强忍了饥饿、恐惧、寂寞和一切恶劣的环境。就这样爸爸圭多以游戏的方式让儿子的童心没有受到任何伤害。后来终于找到了逃离的机会，爸爸圭多将儿子藏在一个铁柜里，千叮嘱万叮咛让他不要出来。他打算趁乱到女牢去找妻子多拉，但不幸的是他暴露了。当他被押着经过儿子藏身的铁柜时，他还乐观地、大步地走过去，暗示儿子不要出来，但不久，就听见一声枪响，历经磨难的圭多惨死在枪口下。天亮了，小儿子从铁柜里爬出来，站在院子里，这时一辆真的坦克车隆隆地开到他的面前，上面下来一个美军士兵，将他抱上了坦克。”
　　“哇，还有这么美丽的谎言！”顾小西双手托腮，眼睛中星光闪动，做纯情少女状。
　　“善意的谎言，是一个缓冲，防止我们在残酷的世界里跌得头破血流。”爸爸李天明又开始用作家的语气遣词造句了。
　　“这倒也是，比如朋友煮的菜很难吃，结果他总是邀请你到他家吃他煮的饭。结果你自然会说一个善意的谎言，告诉他，你已经吃过了。”妈妈刘芳语气极其轻松、家常化，那口气分明就是说——“ok，我已经透彻了！”
　　“从理论上讲，如果一个人无时无刻都绝对诚实，那肯定是一件再好不过的事情。但是事实是如果一个人要去过一种完全没有谎言的生活，那么迎接他的将是一个冰冷而孤独的世界。那个世界也许绝对公正，但却苛刻，没有欢乐，也没有友情。”爸爸李天明为今天的家庭讨论做上了完美的总结。而李多乐呢，也最终找到了明天应付大冒险的方案。
　　无奈的结局
　　第二天，教育局的检查团汹汹涌涌地来了好多人。那些穿着西装挺着肚子的叔叔伯伯还有穿着套装绾着头发的阿姨，他们被校长和教导主任簇拥着，走过了好多的班级。他们同样走进了五年二班，全班同学在班长的带领下整齐地起立，鼓掌欢迎，这样的一个仪式在今天早自习的时候排演了好几次。那些检查团的人，微笑着点了点头，让大家坐下，然后便装模作样地四处看了看，还有一个阿姨随意地翻起了身边同学的作业本。那个时候，胖大海和李多乐都紧张极了，他们的心都提到了嗓子眼儿。不知道为什么，在打赌之初都渴望着获得胜利的两个人，此时，却都怕机会降临在自己的头上。而检查团的人总共停留不到两分钟，什么都没有问就离开了。
　　在检查团走出班级的时候，所有的同学都长长地舒了一口气，李多乐和胖大海更是把悬起来的心放到了肚子里。李多乐在想，就算检查团的人真的问到了自己，自己恐怕也是不会把真话说出来的，会按照老师交代的那样，好好地给学校做足面子。而这又是一种谎言——忠信难以两全的矛盾而又无奈的谎言。
　　而这次真心话大冒险的最终结果是和平，无奈而又矛盾的和平。但是最后李多乐却想到了一个让双方都能高兴一点的办法，他提议把姚明签名的t恤和遥控小汽车交换保管一天，以慰他们这两日被折磨的幼小心灵。
　　晚上，他们两个人一个把玩着t恤，一个玩着遥控汽车，那个瞬间，他们都有一种错觉，都感觉自己是这次挑战的获胜者。这是又一种谎言，是我们经常会用来自我安慰的谎言，鲁迅先生在他的小说里把这种对自己的谎言称为阿q精神。
www.xia book.com  下 &书& 网



第4章 遭遇不白之冤


　　妈妈的唠叨超音波
　　明天就开学了，就要上三年级了。终于告别铅笔生涯，风光迈入钢笔、圆珠笔时代。
　　“看这回你还拿不拿那破钢笔在我面前臭显摆，我也有了，而且还是妈妈特地去文具店给我选的，上面还有变形金刚图案呢！”李多米拿着妈妈给他买的钢笔，在哥哥李多乐眼前晃着。
　　“变形金刚，多幼稚啊，小孩子的玩意儿！”哥哥多乐用眼睛瞥了一眼弟弟多米，眼睛又回到英语课本上。其实李多乐是真不想看这英语啊，但是明天就开学了，这气人的破学校，开学就要组织什么开学检测。老妈让好好复习，母命难违啊！关键是开学检测考不好，新球鞋肯定泡汤，所以这次只能忍痛割球赛了。
　　“你不就比我高两个年级吗，装什么大人啊！你那是吃不着葡萄说葡萄酸。”多米得意扬扬地说。
　　“去，一边待着去，别影响我看书。”李多乐爱答不理地说。
　　李多米在哥哥这儿讨了个没趣，跑到了旁边一边吃苹果一边看时尚杂志的姐姐那儿。顾小西并不是他们的亲姐姐，因为姨妈和姨夫在国外工作把她托在多乐、多米一家，她从上小学就和他们生活在一起了，俨然是这家元老级的一员。
　　李多米又拿出了史努比的圆珠笔在姐姐的眼前晃了晃，脸上挂着一副“快来夸赞我的圆珠笔”的表情。
　　顾小西抬起头，从多米手中夺过笔，看都没看，直接就说：“哇噻！这钢笔真是好啊！上面还有变形金刚图案呢！变形金刚……咔咔咔咔……帅呆了！”脸上是夸张到非常之做作的表情。“表演”完，她又把笔还到了李多米的手中，低下头继续啃苹果、看杂志。心想：“不就是满足下小小虚荣心嘛，举手之劳。”
　　客厅在突兀的安静中度过了三秒，顾小西发现自己前面的多米投下的影子还没有离开。她心想：“这次我也没有把心里话误讲出来，他怎么还不满足？莫非是我把他的胃口养大了？这样夸赞已经不够劲儿了？”她疑惑地抬起头，看到的却是多米一张非常苦闷的脸。
　　“姐！你太过分了！”多米的咆哮打破了客厅的安静，他晃着手里的圆珠笔，冲着顾小西大吼大叫。
　　顾小西这才看清原来多米拿过来的是史努比的圆珠笔，不是变形金刚钢笔，当时汗颜！
　　“伤自尊了！”多米用胖乎乎的小胳膊抱着自己的脑袋，回卧室里去了。砰的一声，把门摔得很响。
　　客厅里就只剩下了看英语的哥哥李多乐和姐姐顾小西了。
　　“你说你也是，敷衍人家也不说敬业一点儿。”李多乐看完了一节英语，准备休息一下，拿起遥控器打开了电视，嘴里溜着风凉话。
　　“那也比连敷衍都懒得敷衍的人强！”顾小西说着，拿起了时尚杂志，捧着苹果也回卧室去了。砰一声，又是一个很响的摔门声。
　　“听这摔门的动静儿，就能听出这两人的血缘关系来。”多乐一个人在那儿嘟囔着。
　　就在这个时候，门开了。妈妈刘芳拎着包从外面走了进来。“什么血缘关系啊，明天就开学了，还不去好好准备准备功课，在那儿嘟囔什么呢？我一不在你就看电视，你怎么不向李多米和顾小西学习学习啊，人家两人怎么都在卧室里学习，怎么偏偏就你在这儿看球啊？”
　　妈妈刘芳换完鞋，把外套脱下来挂在墙上，嘴上向李多乐发动“唠叨”攻势。李多乐把妈妈的唠叨功夫称为“唠叨超音波”。
　　“我看完一节想休息一会儿，英语书刚放下，不信你摸电视，电视肯定还没热呢。”李多乐感觉自己非常委屈，难得表现一次，还错过了最重要的时刻。“再说，您都没看到他们俩，怎么就知道他们在卧室里学习呢，说不定他们在里面干什么呢。”
　　这个时候多米和顾小西的卧室门同时打开了，李多米和顾小西异口同声地说：“（姨）妈，你回来了？”这两个人一个拿着语文课本，一个拿着物理课本，挺直着腰板站在各自的门前。
　　“哎！我的乖宝贝儿们，我回来了！”妈妈刘芳看到手里捧着课本的姐弟俩，一种欣慰之情顿时在心底袅袅升起，当即在说话的语气里注入四个加号的含糖量。
　　“不知道的还以为他俩是您亲生的呢。”李多乐不满地嘀咕。
　　“你在那儿嘀咕什么呢？赶紧把电视给我关了。我眼睁睁地看着你在那儿看球赛，还跟我狡辩！”妈妈声色俱厉，接着又转过头去，对着顾小西和多米和蔼可亲地说，“你们俩乖啊，复习辛不辛苦？”妈妈刘芳说着，走到了李多米身边，摩挲着他的小脑瓜。
　　多乐关了电视，拿着英语书闷闷地回卧室了。
　　都是巧合惹的祸
　　妈妈帮他们把饭菜热好，就又急匆匆地上班去了。
　　李多乐趴在桌子上看英语，心里很委屈，辛辛苦苦一上午，换来了一顿批评，真想一甩书继续看球赛得了。但是李多乐的性格有些特别，他犯了错误你怎么批评他都认，就是受不了冤枉。他想，现在要想给自己平反，就只能硬着头皮坚持着把这英语好好复习下去，然后在开学检测上考出个好成绩。到时候铁的事实摆在面前，看妈妈还有什么好说的。对！就这么办。李多乐强迫自己身上蠢蠢欲动的运动神经们休眠了一下午，算是把英语课本大概地翻了一遍。他觉得这还不够，他为了求稳，又把书后的单词表背了又背。
　　而与此同时，吃到投机取巧甜头的另外两个人顾小西和李多米，一个翻了一下午的时尚杂志，苹果啃得打嗝都要冒酸水，而另一个，差点就把钢笔外面的烤漆摸脱了皮！这还不算，这两个家伙各自摆弄够了自己的玩意之后，就开始在客厅的电视机前抢起了遥控器。
　　“看什么《福娃》啊，你幼稚不幼稚啊！”顾小西抢过遥控器按到正在播放台湾偶像剧《海豚湾恋人》的电视台。
　　“看什么偶像剧啊，你庸俗不庸俗啊！”多米又抢过遥控器按到动画片《福娃》的电视台。
　　“小人儿不大，还知道‘庸俗’，你知道庸俗怎么写吗？”顾小西说着，手也没闲着，夺过遥控器按到《海豚湾恋人》。
　　“我……我不知道怎么写……妈妈看韩剧的时候爸爸就这么说她来着。爸爸说的肯定没错！”李多米那儿争辩着，去抢遥控器。顾小西一躲，多米扑了个空。脑袋一下子杵到了垫子上。恼羞成怒，开始耍赖，“等我妈回来我给你告诉她！”他说着眼圈竟然红了，掉下了几颗金豆子，然后便气嘟嘟地回卧室了。
　　顾小西大获全胜，结果偶像剧却演完了。她气得把遥控器键子胡乱按了一阵，没有一个她想看的节目。索性把遥控器往沙发上一扔，也跑回自己的房间了。
　　李多乐终于复习完了英语，准备去冰箱里拿点水果吃。刚走到客厅，嘿，电视里正播拳王争霸赛。一下就把李多乐的眼睛给抓住了，多乐在沙发后面，挥着手喊：“左勾拳！对！打他！”
　　他正喊得起劲儿呢，客厅的门开了，妈妈下班回来了。李多乐举起的拳头还没有放下，咧着的嘴还没来得及合上呢。这回妈妈二话不说，直接走到电视旁边，伸手碰碰电视：“李多乐，这回你没什么说的了吧？电视是热的……人赃并获！”
　　“妈！冤枉啊！我比窦娥都冤枉！我就是看完了英语出来拿点水果……是顾小西！她刚刚扔下遥控器进房间了！”李多乐扯着嗓子，脸红脖子粗地为自己辩解。
　　“多乐，你懒惰，不学习也就罢了，竟然还撒谎！顾小西我能不了解吗？说顾小西看拳王争霸赛，你不如跟我说葛优代言洗发水了呢！”
　　“谁代言什么洗发水了？”就在这个时候顾小西和李多米又捧着课本从各自的房间里走了出来。
　　“没谁代言洗发水，我在这教育李多乐呢！你当姐姐的也是，不能光顾着自己学习，也得管着点儿弟弟，他看了一天的电视，这哪儿成啊！”妈妈刘芳的语气只是有些嗔怪，缓和了很多。她又看了一眼李多米：“呦！多米，你眼睛怎么了？怎么那么红啊？”
　　“我……”李多米忙低下头，支吾着，眼睛一下子扫到了手里捧着的《语文》课本上，“我是刚刚看课文看得太投入了，被课文给感动了。”
　　“李多乐，你看看你弟弟，人家看课文投入得都感动哭了！”妈妈刘芳又侧过头来数落李多乐。
　　“你……你们太过分了！”李多乐终于忍无可忍，拂袖而去，无比气愤地回到了自己的卧室。
　　一错再错
　　几天后，放学回家，李多乐、顾小西、李多米在同一天得到了开学检测成绩。
　　李多乐破天荒地拿了八十多分，李多米刚刚及格，顾小西则少有地失了水准，只考了七十多分。李多乐想，这下子终于可以光荣地平反了，铁一般的事实摆在眼前，看妈妈这回还能说什么。
　　妈妈例行地看了三个人的成绩单，李多乐站得昂首挺胸，旁边是垂头丧气的李多米和顾小西。可是出乎李多乐意料，妈妈没有拍着他的肩膀说“儿子好样的”，也没有指着顾小西和李多米的鼻子骂“看走了眼”。她只是安静地把成绩单收起来，之后就去准备晚餐了。
　　晚餐很丰盛，妈妈特地做了李多乐和李多米都爱吃的红烧肉和顾小西爱吃的糖醋鱼。
　　妈妈先夹了一块糖醋鱼，放到了顾小西的碗里，语气和蔼地说：“一次失误不算什么，谁还没有个马失前蹄的时候？”本来低着头往嘴里递饭的顾小西心更虚了，扯扯嘴角冲着姨妈露出了牵强的笑。
　　妈妈又夹了一块红烧肉，放到了李多米的碗里，语气和蔼地说：“只要咱们努力了就够了，再接再厉！”
　　没看到妈妈对他们暴风骤雨一样的批评，李多乐是有些失望，但是他还是在此刻把下巴抬得老高，等着妈妈接下来的表扬落到自己的头上。可是妈妈只夹了一块红烧肉放到了他的碗里，吞吞吐吐想说点什么，又咽了下去。
　　“妈，你就不想对我说点什么？”李多乐看着妈妈，骄傲自豪地挺着胸脯。
　　“那个……趁热吃。”妈妈吞吞吐吐地说了这么句话，真让李多乐失望。
　　晚饭过后，顾小西和多米都各自回了房间，李多乐却被妈妈叫住了。
　　“多乐，妈妈想和你谈谈。”妈妈刘芳说。
　　他们面对面坐到了沙发上，李多乐心想，可能是妈妈在顾小西和李多米面前放不下面子，把他单独留下表扬他。
　　妈妈拉起了他的手，放在了手里轻轻抚摸着，对他说：“你的成绩真实吗？真实就再努力奋斗，争取……”
　　妈妈刘芳一开口李多乐就傻了，他一下子把手从妈妈的手里抽了出来。“妈！你可以侮辱我的智商，但是不能侮辱我的人格！”他说着，眼泪下来了，转身打开门就跑了出去。
　　“多乐，多乐，你听妈妈说……”妈妈刘芳在后面追着，可是李多乐一出门就跑下楼了，没了影，刘芳哪追得上啊。不过她这次隐隐地也有点儿心虚，难道自己真错怪了这孩子？可是明明就看到他没好好复习，在那又是看足球又是看拳击的，这亲眼所见的还能有假吗？要不就是这次他们考试出题特简单，别人都打九十多分，多乐根本没作弊？刘芳犯糊涂了，她想着，关上了门，去洗碗了。
　　眼睛的欺骗术
　　过了有一会儿，李多乐和加班才回来的爸爸一起推开了家门，他很委屈地跟在爸爸后面。而客厅里，妈妈刘芳对面正坐着顾小西和李多米，他们俩正低着头向妈妈承认错误。
　　本来顾小西和李多米以为没有考到好成绩，回到家肯定会遭到妈妈暴风骤雨般的批评，结果得到的却是她和煦春风般的安慰。明明就是因为自己不够努力、偷懒而没考到好成绩，却得到了妈妈的理解和鼓励。而且这一切还让难得努力一回的李多乐蒙受了不白之冤……终于，他们幼小的心灵再也承受不了这样的内疚了，他们决定向妈妈坦白。于是，他们在妈妈面前把这一切的来龙去脉都说了出来。
　　妈妈听得是心惊肉跳的，敢情自己做了一件多么残忍的事啊，自己亲手拔掉了李多乐心头刚冒出的上进的嫩芽儿，是自己用一盆拔凉拔凉的水冷却了李多乐胸膛里的滚滚热血，她真是无比懊悔。
　　看李多乐可怜巴巴地走了进来，她心里更难受了。走过去想把多乐搂在怀里，却被他一把挣脱了。
　　这时爸爸李天明开口说话了：“刚刚多乐已经把事情的来龙去脉跟我说了，我看啊，有必要开一个家庭会议。”他说着，把公文包放到了沙发上，脱下了外衣，妈妈刘芳把衣服接过去挂到了墙上。
　　大家都围坐在了沙发上。爸爸说：“有这么一个故事，孔子和他的弟子子墨周游列国，当他们到达一个破败的小庙时，孔子又累又饿，便让子墨去给他弄点吃的。没有多少干粮了，子墨就用仅有的一点米给孔子熬了一碗粥，当子墨把粥端给孔子时，发现老师已睡了，就又端着粥准备返回厨房。这时孔子醒了，恰好看到子墨在喝碗里的粥，孔子认为子墨在偷吃，心里很不舒服。过了一会儿，子墨见老师醒了，就把粥端给孔子喝，孔子说：‘这粥好像有人吃过了。’子墨说：‘老师，先前您睡着了，我把粥端给您时有一粒尘掉到碗里了，我舍不得倒掉，就把那带尘的粥喝掉了。’孔子说：我冤枉了你啊！有时眼睛也是会骗人的。”
　　“错都在我，是我错怪了李多乐了。人都说眼见为实，有的时候这眼睛看到的也靠不住！”妈妈刘芳连声说。
　　“连自己的眼睛看到的都不可靠，那我们还应该相信什么呢？”李多米问。
　　“公道自在人心，李多乐的努力最后还是会被认可，就好像你和顾小西受不了良心的谴责还是会向妈妈坦白交代，所以相信自己。你说是不是，多乐？”爸爸说完询问李多乐。
　　“要我说……赶紧把我的新球鞋给我买了吧……这来得实在些……”李多乐刚被平反就现了原形。
www.7wenxue.com&下&书_ 网



第5章 无敌混战大PK


　　擎天柱pk孙悟空
　　最近一直在困扰着李多米的是“谁更厉害”的问题。
　　放学了，李多米和几个小伙伴一边往家里走，一边讨论着。“你说《西游记》里的孙悟空和《变形金刚》里的擎天柱谁更厉害？”李多米问。
　　“当然是擎天柱更厉害！”哈皮想都没想就回答，因为他前几天刚看完电影《变形金刚》，里面的擎天柱简直是太酷了！
　　哈皮是他的绰号，他姓“高”，单名一个“兴”字，连起来就是高兴，也就是英语的“happy”。高兴的妈妈是外企的翻译，很洋派，喜欢叫他的英文名字。小朋友们听到了也跟着叫，而有的人发音不准，叫着叫着就叫成了“哈皮”。大家觉得“哈皮”更有趣儿也更好叫，就慢慢地叫开了。
　　“我认为还是孙悟空厉害！”还没等李多米说话，齐小天先把话抢过去了。“擎天柱的能量石没了就挂了，孙悟空是死不了的！”
　　“孙悟空虽然死不了，但还不是被如来佛给压到山下出不来？要是擎天柱，肯定就用激光炮上去突突突突就把如来佛给轰了！”哈皮说。
　　“你倒是突突我一脸唾沫，下次和你聊天非得带把雨伞不可！”齐小天用手抹了一把脸，说，“孙悟空虽然被压到了五行山下，但是你知道擎天柱怕什么吗？它怕那只吉娃娃狗！电影里吉娃娃往他的脚上尿尿的时候，他竟然要拿激光炮轰它，因为他一碰到水就会生锈！”
　　“要我说孙悟空和擎天柱都不厉害，奥特曼最厉害！”从后面刚刚赶上来的马勇也过来凑热闹。马勇长得人高马大的，是班里的体育委员，大家都习惯性地称呼他为大勇。李多米、哈皮、大勇和齐小天他们四个是最好的朋友。
　　“孙悟空厉害！”
　　“擎天柱厉害！”
　　“奥特曼厉害！”
　　……
　　李多米问出的问题，自己还没有机会发表观点呢，倒是让这三个家伙一路上争论得不可开交。
　　“哎呀，你们可都别吵了！”李多米一直也插不进去话，就有点急了。
　　“那你说他们三个谁最厉害？”他们一起看向了李多米，异口同声地说。
　　“我……我……”李多米一着急，竟然结巴了起来。
　　“你……你……你什么啊？”齐小天在一边学李多米说话。他学完，跟着哈皮和大勇一起哄笑起来。
　　“我……回家问爸爸，明天告诉你们标准答案。”
　　“你总是这样，一说不出来就把大人给搬出来，真没劲！”哈皮说。
　　“什么叫把大人搬出来啊？你们这么争下去能有什么结果啊？我回家问问我爸爸，他可是作家，说的总不会错吧！”有了爸爸撑腰，他理直气壮了很多，威逼之后他还不忘利诱，“今天说对了的，明天有奖！”
　　“什么奖？”这三个家伙一听有奖，来了兴趣。
　　“巧克力！”李多米说。
　　“要易佰利！”
　　“什么？要一百粒？那我不得破产啊，不带那么玩儿的！”李多米又急了。
　　“‘易佰利’是新出的一种巧克力，你脑袋秀逗了啊！”齐小天习惯性地拍了一下李多米的后脑勺。用手从下往上那样拍一拍对方的后脑勺，是他们“哥们儿”之间相互“问候”的独特的方式。
　　这次李多米自己都被自己逗笑了，就这样他们四个嬉闹着散了，都等着明天李多米公布标准答案，颁发奖品。
　　非洲狮pk北极熊
　　回到了家，李多米把书包往沙发上一扔，就跑去了爸爸的书房。“爸爸，我回来了。”他一边跑一边喊。
　　“爸爸还没有回来呢！”正在准备晚餐的妈妈说。
　　“哦。”李多米有些扫兴，他有些忍不住了，迫切地想要知道标准答案。
　　“这么着急找爸爸干什么啊？”刘芳妈妈问他。
　　“妈妈你说孙悟空、擎天柱、奥特曼他们三个谁最厉害？”李多米想既然爸爸还没回来，那就先问问妈妈吧。
　　“那你说北极熊和非洲狮谁更厉害？”刘芳妈妈没有直接回答他，反倒给他提出了一个新的问题。
　　“要我说是北极熊！”摊在沙发上等着开饭的李多乐倒先把话接了过去。
　　“为什么啊？”妈妈刘芳问。
　　“‘动物世界’里说，北极熊两米多长，一米半高，而且能有五百多公斤！你想啊，那大体格，一熊掌拍下来，非洲狮准成狮子饼干了！”李多乐说。
　　“我看未必！非洲狮能在那儿傻等着北极熊拍它啊！北极熊笨笨的，它的熊掌刚举起来还没等拍下来呢，肯定就得被非洲狮先把肚皮给咬一口！”李多米说。
　　“非洲狮那一口，连北极熊的皮都伤不着，只能咬一嘴毛！你想，北极那么冷，北极熊的毛得多长多厚啊，它能咬透吗？”李多乐说。
　　“你怎么就知道咬不透啊！就算咬不透，也在它身边跳来跳去，给它的毛都咬下来。到时候没了毛的北极熊，冻也冻死了！哈哈哈……”一想到没了毛的北极熊的滑稽样子，李多米忍不住狂笑。
　　“北极熊厉害！”
　　“非洲狮厉害！”
　　这两个小哥俩就在那你一言我一语地掐了起来。
　　“在那儿吵什么呀？对这种没用的事儿都可有说的了！我告诉你们俩，它俩根本就没机会交手，北极熊在北极，那是寒带，非洲狮在非洲，那是热带。你把非洲狮弄北极去，得冻死！你把北极熊弄非洲去，得热死！”
　　“我给非洲狮穿上保暖内衣！”李多米说。
　　“那我给北极熊拔光毛放冰箱里！”李多乐说。
　　“那被拍成饼干的先是你！我告诉你们俩，这两个生活在完全不同地域的东西没法比较，也没有比较的意义！快洗手去，等爸爸回来就开饭，今天我做了红烧鱼！”妈妈刘芳说。
　　“准是你自己也不知道，就用什么没法比，没意义来糊弄我们！等爸爸回来问爸爸，他肯定能知道！”李多米嘟囔着去卫生间洗手去了，红烧鱼对他的吸引力还是很大的。
　　爸爸的终极解答
　　爸爸李天明回来了，他洗过手坐到了饭桌边，一家人马上就要开饭了。李多米已经等不到吃完饭再问了，他一边用筷子在红烧鱼尾巴上夹了一块儿最好的肉，一边忍不住要问爸爸“谁更厉害”的问题，只不过他嘴里吃着东西，说得乱儿乱儿的。
　　“小多米，你别扎到鱼刺！先吃饭再问爸爸，好不好？”妈妈刘芳说。
　　“不行，不行，我不把这个问题问出来，就没有办法专心地享受红烧鱼了！”小多米说着，从嘴里吐出一根鱼刺来。
　　“好，那你先把东西咽了，再问我。”爸爸李天明对他们总是很有耐性。
　　“爸爸你说孙悟空、擎天柱、奥特曼他们三个谁最厉害？还有北极熊和非洲狮谁更厉害？”小多米咽了美味的鱼肉，对爸爸说。
　　爸爸低头想了想，也没有直接回答他，反而又提出了一个新问题：“你说一个当兵的，一个练太极的，一个学散打的，这三个人打起来谁最厉害？”
　　“当然是当兵的了，当兵的一开枪，砰砰砰，谁也挡不住！”这次李多米可没再让李多乐又抢先，他先回答了。
　　“为什么要开三枪啊？先打倒练太极和练散打的那两个对手，然后自杀。”李多乐的话让大家都有些傻眼。
　　“谁说三枪了啊？”李多米不服气地反问他。
　　“你刚才说‘砰砰砰’，这不是三枪吗？两枪的话得是——砰——砰——这多干净利落！”李多乐说着用手做出个开枪的样子，还不忘了耍酷地用嘴吹吹食指。他这一下把全家都给逗笑了。
　　“要我看啊，厉不厉害不能光看他是学什么的，得看他学得怎么样，是不是真材实料！”大家笑过了，顾小西紧接着说。
　　“看看，都跟你们姐姐学着点儿，看人家分析问题的角度。瞧瞧你，还自杀，还三枪的，丢不丢人啊！”妈妈刘芳半开玩笑地数落李多乐。
　　“嗯，她分析问题的角度好，上次我的新学期打算，还不是她给分析的……”李多乐不服气地小声嘟囔着。
　　“嘟嘟囔囔的也不知道在说什么，要我说这三个人啊，谁不要命谁最厉害！”妈妈刘芳也加入了讨论。
　　“要我说啊，我最厉害！因为俗话说得好：‘坐山观虎斗’！”爸爸李天明说。
　　“那按你那么说孙悟空、擎天柱、奥特曼都没我厉害呢！我只要一关电视，他们就都没了！”李多米说。
　　“对，没错！因为你说的那些人物形象都是人们用自己的想象力创造出来的。想让谁厉害谁就厉害，所以最厉害的肯定就是人啊！”
　　“可是北极熊和非洲狮呢？这些可不光在电视里有，在现实生活中也有，我关了电视机它们还在啊！”李多米还有点搞不明白。
　　“对啊，谁敢跟它们叫板儿啊！”李多乐也说。
　　“这个问题还真是难倒了爸爸，不过这却让爸爸想起了一个故事。说从前森林里举行一场比赛，比谁的本领大，它们怕狮子和老虎把它们吃掉，就没叫狮子和老虎。于是猴子就抢先说：‘我会爬树还很机灵，我的本领最大。’孔雀说：‘你那算什么，我一开屏简直美极了！’马争着说：‘我跑得最快，我的祖先可是汗血宝马。’就这样争论不休，过了一会儿豹子来了，它以闪电的速度飞奔而来说：‘我比你们跑得都快，而且我还能把你们吃了！’话音刚落，大象就用它的大鼻子卷起了豹子，把它扔飞了，又说：‘哈哈，是我最厉害！’老鼠又爬到大象的身上说：‘你来捉我啊！’小老鼠非常机灵，不但大象捉不到它，大象又被它捉弄得倒下了，猫又开始追老鼠，老鼠一直往前跑，猫紧追不舍，不一会儿它们俩就跑没了。小动物们又争了起来，这时猎人来了，打死了好多小动物，剩下的全跑了，猎人说：‘尺有所短，寸有所长。’说完装着小动物们走了。”
　　“我明白了，我明白了！”李多米高兴地说。
　　爸爸为儿子的聪明伶俐感到欣慰，他微笑着点了点头。
　　“最厉害的是猎人！他一开枪就能把北极熊和非洲狮都打死！”李多米接着说。
　　这下啊爸爸刚爬到脸上的笑容一下子就僵在了那里，真是哭笑不得，李多米啊，就是个假明白！
　　这时妈妈刘芳把话接了过来：“你呀！爸爸的意思是说，如果现实中的事物做比较，是没有那么绝对的。人和物品都各有各的缺点，各有各的长处，不能一概而论。就好像说李多米和刘翔，你们比跑步，那你肯定是比不过他，可要是比跳高呢……”
　　“嗯？”大家都提起了声调，愣愣地盯着妈妈刘芳。
　　“你还是比不过他。”妈妈刘芳说。
　　“嗨！”大家松了口气。
　　“不过啊，要是比谁脸蛋的皮肤好啊，那刘翔肯定比不过你，刘翔的脸上都是青春痘，看我们小多米这小脸蛋儿，白里透红的，多好啊！”刘芳妈妈的这句话，大家嘻嘻哈哈地又笑了一次。
　　“其实我早就听明白了，我刚才是故意那么说，逗你们玩儿呢！赶快吃饭吧，红烧鱼都要凉啦！”解决了心中的疑问，李多米馋得口水都要流出来了！
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 我就是这样


　　坚决不演“猪”一号
　　李多米回到家里，闷闷不乐地坐在沙发上，大口大口恶狠狠地啃着苹果，他把苹果咬得汁液四溢，嚼得咔咔作响。不一会儿工夫两个苹果进肚了，他又拿起了第三个，那吃相无比的狰狞。
　　“喂，苹果惹到你了啊！”顾小西在旁边看不下去了。
　　“你别管我，你就让我吃死自己算了！”李多米说。
　　“想用苹果把自己吃死？你脑袋没问题吧，你以为自己是白雪公主呢，有人用毒苹果加害于你？”顾小西对于李多米的这套说辞嗤之以鼻。
　　“我不是白雪公主，我是被诅咒的王子。”李多米说。
　　“嘿，敢情好了，我儿子成王子了，那我岂不是王后了嘛！”妈妈刘芳在一边搭腔。
　　“好什么啊，我是被诅咒的王子。知道王子被诅咒后变成什么了吗？”李多米问妈妈和顾小西。
　　她们两个同时把脑袋摇得像拨浪鼓。
　　“我告诉你们，王子被诅咒后变成了猪，所以我是猪！”李多米说完，又指着妈妈说，“那么你呢，就是老母猪！”
　　“我说你这孩子有你这么说话的吗？再说，你这说的什么乱七八糟的，都给我弄糊涂了。什么王子被诅咒了就变成猪了，这都哪儿跟哪儿啊？”妈妈刘芳说。
　　“唉！是我们学校组织艺术周话剧公演，我们班排演白莎莎改编的童话剧，讲一个英俊却懒惰的王子被巫师诅咒，变成了一头猪，而巫师自己却变成了王子的模样，要继承王位……”李多米话还没说完，就被顾小西打断了，“之后被诅咒的王子，也就是那头猪肯定是得到了勤劳的或者是漂亮的女孩儿的吻，才让诅咒破除，之后王子打败了巫师夺回了王位，封那位吻了她的女孩儿做王后，之后他们幸福地生活在一起。是不是这样的故事？”
　　“小西姐，你怎么全知道？”这让李多米很惊讶。
　　“这不就是山寨版的‘青蛙王子’嘛，只不过是你们班的那个白莎莎把青蛙变成了猪。”顾小西说。
　　“那你演的可算男一号，那可是主演啊！王子不就是猪嘛，猪不就是王子嘛，你还气什么呀？”妈妈刘芳不解地问。
　　“问题的关键在于，王子和猪不是由一个人演，王子是体育委员马勇演，他是男一号，我专门演那头猪，我是‘猪’一号！”李多米气愤地说。
　　“这是谁安排的角色啊？怎么偏偏让我弟弟演猪啊，不就是胖了点吗？这不是歧视吗？姨妈，你得找他们班主任去！”顾小西跟着也来了股无名火。
　　“顾小西，你别跟着煽风点火，这是排话剧，跟歧视没关系。按你那么说，电视里演反派的，西游记里演老妖怪的，都是歧视？”妈妈刘芳正说着，爸爸推开了家门，后面跟着一脸火气、满身灰土的李多乐。
　　小花园里的决斗
　　“这又是怎么回事儿啊？”妈妈刘芳问。
　　“我下班刚进小区，正看到李多乐和汪洋海在小花园里扭打在一起，满地翻滚。”爸爸李天明说。
　　“你给我说说，这是怎么回事儿？”妈妈刘芳起身走到李多乐的面前审问他。
　　“这是我们男人之间的事儿，决斗，是我们男人解决问题的方法！”李多乐说。
　　“李天明，你看他，还振振有词！”妈妈转头向爸爸李天明求援。
　　“就你，还男人，充其量一个男孩儿，还是个弱不禁风的！”顾小西最看不惯这样的大男子主义了，在一边小声嘀咕。
　　“啊……”李多乐却莫名其妙地咆哮了起来，“谁再说我瘦，说我弱不禁风，我就跟谁急！”李多乐吼得歇斯底里。
　　“这孩子这是怎么了？”这突发状况把妈妈刘芳吓了一跳。
　　“你们懂什么啊，这叫粗犷，这叫狂野！”李多乐又说。
　　“你先把你身上这身脏衣服脱下去，一会儿跟我们老实交代，去吧。”爸爸李天明无奈地冲着李多乐摆了摆手。
　　李多乐晃荡个小肩膀跩跩地去卧室换衣服了。
　　“这孩子，真够反常的。”妈妈刘芳又说。
　　“准在学校里又受什么刺激了。”顾小西说。
　　“我去打探打探。”李多米说着，也钻进了卧室。
　　“李多乐，你今天这是怎么了？”李多米问。
　　“唉，别提了！咱们学校不是艺术周话剧公演嘛，我们班排的是《武松打虎》，武松这个男一号我演不了也就罢了，结果连老虎都不让我演，那么一个被打死的东西，都不让我去演，简直是侮辱！而且我败给的是胖大海，这更是奇耻大辱！”李多乐一边换衣服一边说。
　　李多米打探了消息，赶快到客厅做汇报。
　　“也是因为话剧公演的事儿，他们班排《武松打虎》，他要演武松，没选上。”李多米说。
　　“那他没选上是正常的啊，武松要他那干巴样儿，那这戏就得改改，叫‘虎打武松’！”顾小西说。
　　“后来他又去竞争老虎，还是没选上。”李多米又说。
　　“那也正常啊，老虎要像他那样，那不成病猫了？”妈妈刘芳说。
　　“你们背后说我什么呢？我可是听到了，‘病猫’！你们可是我最亲最爱的家人，连你们也侮辱我！”从卧室里走出来的李多乐刚好听到这句话，情绪又激动了一次，他转身又回到了卧室，把门摔得震天响。
　　“那他跟人家胖大海打什么架啊？”妈妈刘芳又问。
　　“嫉妒人家胖大海比他壮实呗。”顾小西说。
　　“不是，是因为竞争老虎角色的时候，李多乐输给的是胖大海。”李多米说完，低下了头，又补充了一句，“都是胖子，这命运怎么差这么多呢？人家就能演威武的老虎，我只能演懒惰的猪。侮辱，奇耻大辱！”李多米也学李多乐的样子，冲回了卧室。
　　“嘿，这两个孩子！哪儿有这样的……”妈妈刘芳嘟囔着。
　　爸爸李天明也无奈地摇了摇头。
　　增肥&减肥
　　李多乐和李多米，各自都有了近期的重点。李多乐的口号是“我要变壮”，李多米的口号是“我要减肥”。
　　李多乐伏在写字台上，仔仔细细地给自己制订了一个增肥计划。指导思想：增加饮食，减少运动量。具体措施：第一，增加饭量，从三顿增加到四顿，每顿从两碗增加到三碗，吃不进去硬塞。考虑要不要在脖子上挂个超大xxxl号烧饼，有事没事都低头啃上两口。第二，从杂食动物转为肉食动物，每顿至少保证有鱼有肉。第三，增加零食量，都说小食品让人发胖，从小孩子吃的婴儿奶粉到老太太吃的“羊咪咪”都不放过。第四，增肥在于静止，吃完就睡，减少运动，戒掉足球。
　　李多米看到李多乐系统的增肥措施，感觉自己决不能落后，也制订了自己的减肥计划。（1）节食：每天六升水，排出五升水。早餐一杯牛奶，一片面包。午餐一晚面，不放汤不放调料。晚餐零点三棵蔬菜，零点四碗米饭，零点五碗汤。戒掉小食品、冰激凌、油炸食物。（2）运动：每天跑步一小时，跳绳五分钟，瘦身操一小时，游泳一小时（由于场地、金钱和时间的限制，瘦身操和游泳可能放到晚上在梦里进行）。
　　李多米对自己的瘦身计划非常满意，他感觉自己把时间利用得相当充分，睡觉的时间都打算在了里面，在饮食上的控制也非常周密严谨。
　　他们二人又各自把增肥和减肥计划誊抄了一份，交到了妈妈刘芳的手里，因为他们的计划需要妈妈刘芳提供饮食安排上的协助。李多乐还把妈妈用来量体重的人体秤转移到了门厅，要对自己实施出入上秤的严密体重监控。
　　而这下妈妈刘芳可有事儿做了，这边要大鱼大肉，那边要素淡青菜。但是妈妈刘芳想，多乐确实需要再胖一点，而多米也确实需要瘦一些，先由着他们折腾吧，这样对他们的身体也有些好处。
　　第二天一大早，李多乐上桌子就找肉。“妈，您不支持我的增肥事业，怎么还是面包果酱啊？”
　　“今天早上你就先凑合凑合，妈上班着急，听说黄油也增肥，冰箱里有，你拿出来多抹点儿。”妈妈刘芳一边往面包切片上抹果酱一边说。
　　李多乐还真就把冰箱里的一小盒黄油给拿了出来，往面包切片上抹了不老少。他狠狠地一口咬下去，“好家伙，这个腻人！”他差点吐了，但是为了他的增肥事业，他坚决没有向困难低头。
　　李多米按照计划吃了一片面包，喝了一杯牛奶。可是吃完这些，他一点感觉都没有，平时他能吃四片呢，这都不够他塞牙缝的。但是李多米为了他的减肥事业，也坚决地吞咽着自己的口水。
　　吃完早餐，一家人该上学的上学，该上班的上班去了。
　　矛盾的晚餐
　　下午，妈妈刘芳下班就开始为晚餐做准备。她给李多乐做了个大肘子，给李多米来了一份素炒西芹，末了，还做了一个紫菜蛋花汤。
　　李多乐回家的第一件事就是上秤。“怎么还没有长肉啊？”完了还不服气地直奔到镜子前，看自己的脸，并且把衣服撸了上去弯了弯自己的胳膊，“真是一点都没胖。”
　　“有那么快的吗？没听过有句话叫‘不能一口吃个胖子’吗？”妈妈刘芳一边往桌子上端菜一边说。
　　而李多米回来的第一件事就是往沙发上一瘫，“饿得我都没力气了。不过我非常享受这种感觉，当我感到饥饿的时候，那正是‘瘦’在逐渐到来的时候。肚子咕咕的叫声，就是‘瘦’向我走来的脚步声。”
　　“小孩子家的，不知道哪儿学的，不好好说话了。”妈妈刘芳看了李多米一眼。
　　“什么叫不好好说话啊，我必须得培养贵族气质。我让自己瘦下来，要去演王子呢！”李多米歇了一会儿，跑去了卫生间，看着自己的脸蛋胖嘟嘟的比人民币还坚挺，捏着自己的小肚腩，还是那么颤颤巍巍。“怎么还没有瘦下来啊！”他对镜感叹。“不行，我必须得更加严厉地督促自己。”他说着，又开动脑筋。他突然想起了曾经在电视剧里看到的一个情节，于是他学了起来，拿起了妈妈的唇膏，在镜子上写：“减肥！！！”尤其是那三个叹号触目惊心。他觉得这充分地明誓了自己的减肥的决心，满意地开始洗手，准备吃晚餐。
　　晚餐的饭桌上，李多乐一个劲儿地往嘴里塞肘子，而李多米这边呢，把西芹嚼得咔嚓作响。一个满嘴流油，一个一嘴绿汁。李多米也好想吃一片肘子肉啊，筷子朝那边伸过去，却每次都拐个弯再夹起西芹来。这肘子把李多乐给腻歪的啊，真想喝一口紫菜蛋花汤解解油腻，可是一想紫菜蛋花汤也太占地方了，不成，他忍了！
　　他俩就这样折腾着吃完了这顿饭。
　　吃完了晚饭半个小时，李多米拿着跳绳出去了。过了五分钟，把跳绳送回来了。正看到李多乐的面前摆满了小食品，他正大口大口地把冰激凌往嘴里送呢。看得李多米直流口水，但是他还是忍了，空咽了几口口水，出去跑步了。
　　“嘿，这哥俩还真较上劲儿了。”妈妈刘芳偷偷地观察着这两个小子的举动，一边和爸爸李天明交流。
　　“我看啊，由着他们这么闹下去，早晚要闹出毛病来，得管管他们。”
　　“减肥和增肥对他们俩确实各有必要，但是这么干有点大跃进，是该进行一次整风运动了！”妈妈刘芳说着，从卧室里走出来，要去卫生间。
　　她进卫生间照例先照照镜子，正看到镜子上鲜红鲜红的歪歪扭扭的俩字“减肥”，外加上三个当当响的感叹号。“这是谁干的？我的美宝莲啊！”
　　“美来自内心，美来自美宝莲。”李多乐听见妈妈在卫生间里大叫，顺嘴把这耳熟能详的广告语给说了出来。
　　“李多乐！”妈妈刘芳冲着他大吼。
　　“不是我干的，‘减肥’这俩字儿肯定是你小儿子李多米写的，要我的话肯定得写‘增肥’啊。”
　　“看他回来我怎么收拾他！”妈妈刘芳恶狠狠地说。
　　做唯一的自己
　　李多米一回来就瘫在了沙发上，一身臭汗。而李多乐这边的表情却有点僵硬，他有点儿胀肚。也是，从早到晚吃了多少东西啊，能不胀肚吗？
　　爸爸李天明看两个孩子都在客厅里呢，就从书房里出来了，这回，他可是有备而来，必须要发挥父母的宏观调控职能，不能再放任他们胡闹下去了。
　　“今天你们学校排话剧，你们一个为了演王子减肥，一个为了演老虎增肥。那明天你们学校要是选校篮球队呢，你们怎么办？”爸爸问他们俩。
　　“我想办法长个儿呗。”李多乐说。
　　“回头再有人去你们学校选别的，比如练团体操什么的，专门要个头匀称的，你们要再想参加怎么办？”
　　“那就再把自己缩回去……”李多米说着感觉不太对，连忙转道，“那有点不太现实……”
　　“其实每个人小的时候都有过这样的困扰，感觉自己和别人有差别，不能做别人能做的所有事。就说姚明吧，他现在是亚洲第一球员，但是在他小的时候他现在引以为傲的高个子可是他的困扰。他在接受采访的时候说，他自己从小就比别人高那么一点，每年高那么一点，最后形成一个差距之后，大家就会给他起各种绰号，有很多伙伴间的游戏他也参加不了。他的心里很不好受，心态上受到了影响。可是他能怎么办呢，只能接受自己身高过人的事实，去做适合自己的、能够发挥自己优势的事，并且把它做好。现在他不是就因为过人的高度在篮球上面创造了属于自己的传奇吗？他还在自传中说过：‘人与人之间存在着差异，但这并不意味着一种方式是正确的，而另外一种方式就是错误的。’”
　　“您的意思是让我放弃演老虎？”李多乐脑筋灵活，一点就透。
　　“您的意思是让我发挥优势演好小猪？”李多米听李多乐这么一说，也明白了爸爸的用意。
　　“孺子可教！”爸爸李天明满意地说。
　　“那我们可得好好考虑考虑。”李多米和李多乐异口同声地说。李多米还是放不下他的王子的角色，而李多乐还是咽不下输给汪洋海的那口气。
　　“好，我就再给你们一些时间，但是你们可不能那样残酷增肥减肥了，要对自己的身体负责。”
　　“嗯。”他们都点了点头，算是和爸爸的君子协议。
　　第二天放学，李多乐一回到家就宣布：“我决定取消我的增肥计划。”
　　“怎么着，这就取消了？”妈妈刘芳问他。
　　“因为我们班不演《武松打虎》了，改演《齐天大圣孙悟空》，你说还有比我这个瘦猴更适合演孙悟空的人了吗？本人现在是男一号，戏份那叫一个重啊！”李多乐特转特兴奋地说。
　　不一会儿，李多米也到家了，他也是满面春光，整个一个春光灿烂猪八戒，他也宣布：“我要取消我的减肥计划。”
　　“怎么你也取消了？”妈妈刘芳又问他。
　　“因为啊，我演的小猪，用老师的话说是惟妙惟肖，同学们也都说我是最最可爱的小猪，风头盖过了王子呢！”李多米兴奋地说。
　　“呵呵，看我昨天说什么来着？要去做适合自己的、能够发挥自己优势的事，并把它做好。”爸爸李天明笑着说。
　　“有一个女作家不也说过嘛，做唯一的自己！”妈妈刘芳说。
　　“刘力扬有首歌不也唱过嘛，‘我就是这样，注定和你不一样，谢谢你欣不欣赏，我的风格是限量’！”顾小西说。
　　李多乐和李多米的话剧公演都取得了圆满的成功，他们也更加骄傲地做回了自己。可是有一天，李多米一进家门就又开始嚷嚷：“我这次必须减肥！”
　　“我得先把我的唇膏放起来，我的美宝莲！”妈妈刘芳叨念着。
　　“你又怎么了？”李多乐问李多米。
　　“因为我的‘小猪’形象太深入人心了，现在大家见到我，就会指着我说，看‘那头猪’。唉！”李多米叹了口气，继续沮丧地说，“做小朋友难，做胖小朋友难，做名胖小朋友更难……”全家人都被这个胖嘟嘟的可爱小猪给逗笑了。
w w w. xiabook。comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第7章 命运的秘符（上）(1)


　　周末奇遇
　　一大早，三年五班的教室里，八卦女生马妮神神秘秘的走进教室，走到了李多米的丑女同桌苏丹娜的旁边，迫不及待的和她分享周末她遇到的一件怪事！
　　“喂，苏丹娜，你猜昨天怎么了？”昨天是周末，每到周一，大家都习惯分享周末的趣事儿，这也是万恶的周一唯一能让人原谅的地方了。
　　“你该不会遇到飞轮海了吧！”苏丹娜又用她那让人忍俊不禁的蜡笔小新声音说。
　　“什么啊，什么飞轮海啊！李多米，你猜猜？”她得意洋洋地转过头去问李多米。
　　“我猜猜？？？”李多米没想到八卦的风竟然也吹向了自己，“该不会是麦当劳今天儿童套餐打对折或者买汉堡赠阿凡达模型的活动开始啦，那我中午得赶紧让我老爸帮我去排队！”
　　“你就知道吃！不是，不是！”马妮摇头晃脑，还在享受这卖关子的乐趣。
　　这个时候，齐小天看不过去了，过来到了马妮身边，问她，“你猜我昨天怎么了？”
　　马妮的眼睛唰一下亮了，像是25瓦的灯泡换成了100瓦，她的直觉告诉他，齐小天可能跟她说的是同一件事儿，她像是找到知音了一样，对齐小天说：“神奇吧？”
　　“那是，可神奇了！”齐小天应和着。
　　“什么那么神奇呀，你们俩就快说吧！”本来李多米只是有一点的好奇，但是一听齐小天也碰到了，而且也大呼神奇，那肯定是很有营养的一件事儿。
　　“齐小天，我让给你先说。”马妮显然是激动了起来。
　　“好，我先说，我昨天，放了一个超长的屁，持续了大概三十秒！神奇吧！”一听这话，就知道这个捣蛋大王，是故意来搅局的！
　　听齐小天说完，马妮、苏丹娜和李多米不约而同地捏住了鼻子，这个分享简直太破坏一大早欢快的气氛了！
　　“讨厌，讨厌，讨厌！齐小天，你讨厌死了！”马妮双脚跺地，两手挥舞，简直是“捶胸顿足”最精准的诠释了。
　　“有事儿说事儿呗，还‘你猜今天早上怎么了’，就看不惯马妮在这卖关子！”齐小天总算出了一口气！
　　“齐小天，你真是讨厌死了！”人家马妮是小女生的那种撒娇，嗔怒，可是轮到苏丹娜这么说话，那粗粗的憨憨的声音，总是让人怀疑她那少女的身体里是不是藏了一个壮汉。她这么一说话，齐小天和李多米的鸡皮疙瘩都起来了，连马妮都感到一阵寒意。
　　“唉！我不得不说，苏丹娜你这个人本身就是一个活生生的冷笑话。”齐小天撇着嘴说。
　　“你……”被这么说，苏丹娜当然不服气，但是她又吵不过牙尖嘴利的齐小天。
　　“哎呀，你们别吵了，我不卖关子了，我跟你们说吧，我昨天和妈妈遇到神仙了！”马妮说完这句话，李多米、苏丹娜、齐小天都愣住了。苏丹娜更是伸出她肉呼呼的手，去摸马妮的额头，“她没发烧啊，不热。”她憨憨地说。(968)
　　庙口的神仙道人
　　我们把时间往前推移一下，回到周日的下午……
　　天气晴朗，阳光照耀，马妮的妈妈拉着马妮的手在路上走着，她们要去这个城市里最繁华的步行街。而从马妮的家到那里，刚好要经过一座寺庙。寺庙的外围，总是会有很多摆着摊子的江湖术士，为人卜卦算命。要在平时，马妈妈如果带着马妮，都是会离他们远远地匆匆走过。可今天，有一个老先生坐在午后的阳光下，很是显眼。午后的阳光照着他的白须白发，远远看过去，好像是度上了一层光晕一样。走近一些，观其人，鹤发童颜，白须飘飘，双目炯炯有神，很有仙骨道家之风。再看他面前的摆设，阴阳八卦图，求佛签，道具样样齐全，不经意间牵着马妮前行的马妈妈不由自主地把脚步放慢了一些。
　　那老者见马妈妈聚精会神地看他的物什，不由得两眼放光，笑逐言开，对马妈妈说：“人生变幻无常，旦夕祸福，生死离别，皆可预测，夫人，你要不要来卜一卦？”
　　马妈妈原本要离去的，她向来不信这玩意，但想想下午也没什么急事儿，而且那满载岁月沧桑的声音唤出的“夫人”，让人似乎跌进了辽阔的历史时空中。前世今生，前缘旧梦，好像都被那一声“夫人”给呼唤了出来，鬼使神差般地，马妈妈竟然在老先生的摊位前停了下来。
　　“先生，敢问算卦灵不灵？”马妈妈很虔诚地问。
　　听见妈妈这样说话，连“敢问”这种很古代的词儿都用了出来，对八卦向来很敏感的马妮，顿时感觉到了一种神秘感。她倚在妈妈的身后，探出半个身子，看着眼前即将发生的一切。眼前的老者，让她想起了寒假里很多电视台都在热播的电视剧《封神榜之武王伐纣》，让她想起了电视剧里的姜子牙，想起了很多白须白发穿白袍、法术高强的道人。
　　而那老者被马妈妈这么一问，一撸胡须，哈哈笑了起来：“周易八卦从古流传至今，长久不衰，自然有其中的奥妙，信者心头自有佛盘坐，不信恶鬼厉魂自扰身，你若来算，我自会把你把你前世今生摸个透彻，并为你指点迷津，确保以后人生通畅。”
　　“那卜一卦要多少钱？”马妈妈捂着自己的包包，有些忐忑地问。这种忐忑来源于两个方面，一是问了价钱未免有些世俗，但如果太贵的话自己真的是囊中羞涩。
　　“算前生，10元，算今世财运30元，算当前姻缘20元，你若都算，给50元就好。”老者循循善诱。
　　“我的天，这也可以打折？我的前世今世一两百年光景就值区区50元？”马妈妈的心里泛起了嘀咕。
　　那老者好像看穿了马妈妈的心思，对她说：“你的前生，已是过往如烟，你的后世，还远在天边，但是你不用担心，我这里有立即就能让你信服的一卦。”老者说着眉目含笑，从布包中掏出一张黄纸，上面布满百家姓氏，按八卦图形罗列，很有特色。老者问：“我们认识不？“
　　“不认识。”马妈妈说。
　　老者又问：“我知你姓氏不？”
　　“应该不知道。”马妈妈回答。
　　“那如果我算出你的姓氏，你可服我？”老者底气十足地问。还没等马妈妈回答，老者就说：“伸出你左手。”
　　马妈妈疑惑地把她手伸到老者面前，他量量马妈妈虎口的距离，然后指八卦阵里所罗列的姓氏问她：“看你的姓氏是否在其中？”
　　马妈妈仔细查找一遍，果然在一个小块里找到自己的姓氏，老者又在她掌心生命线处量了量，又问她，“看其他地方还能找到你姓氏否？”马妈妈又仔细把姓氏搜索了一遍，终于又在一处看到自己的姓氏，同样里面也有几十个姓氏。只见老者开始念念有词：“自古姓氏有主张，赵家独自排前行，钱姓紧随跟其后，孙李奈何难名扬……”老者念完口诀，对马妈妈一声断喝：“夫人，你姓牛！”
　　的确，马妈妈真的姓牛！
　　……
　　就这样，在苏丹娜和李多米的座位边，马妮给他们绘声绘色地讲了在庙口发生的事儿，讲到这里，马妮还是难掩激动。“你们说神不神！我妈妈真的姓牛！”
　　“哇，好神奇哦。”苏丹娜用粗粗的声音感叹。
　　“既然这么神奇，那你们还问他什么了啊？”齐小天刚刚那股捣蛋劲儿一点都没有了，他全情投入进了马妮的讲述中。
　　“我们问了好多好多呢！那老者还说，我长大了能进娱乐圈。”马妮骄傲地把头扬了起来。
　　“哦！那你要当大明星啦！”苏丹娜又用粗粗的声音说。
　　“你能进娱乐圈，那还用他说嘛，我早就给你算出来了啊，‘狗仔队’嘛，也算是娱乐圈的一员！”齐小天说着说着又下道了。
　　“去去去，什么狗仔队啊，人家说我能成为歌星！到时候，说不定我比蔡依林还要红呢！要不要我现在就给你签个名啊？”马妮很高傲地抬起了头，还对着齐小天伸出了一只手。
　　捣蛋大王齐小天对着那伸出的手，唾了一口唾沫！然后一溜烟地跑开了。
　　“齐小天，看我不抓住你！”马妮喊着去追齐小天了。
　　而坐在座位上的李多米心情却久久无法平静，“真的有这么神奇吗？那我要是让这个老先生指点指点，是不是就不用这么辛苦的每天上课、做题应付考试了啊……”总之，经过一系列的思考，他给自己得出了这么一个结论：“自己也去庙口算一卦！”而心痒痒的又何止他一个人呢，苏丹娜也在蠢蠢欲动呢。
　　“求签”开运有滋味
　　五年二班，下课铃声一响，三五个同学又迫不及待地往校门前的小超市里跑。他们赶着要去那求一支签，来测测当天的运气。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com



第8章 命运的秘符（上）(2)


　　“听说那抽签特别准，四年级有一个同学，抽到了旺财签，当天买彩票就中了十块钱呢！”汪洋海一边跑着，一边呼哧呼哧地对李多乐说。
　　“我希望我能抽到赢球签，中国队都战胜韩国队了，咱们下午的足球比赛，我们五年级队也必须要战胜六年级队！”李多乐说。
　　“管他准不准呢，就是抽着玩儿呗，抽一次才五毛钱，就是个新鲜呗。”同行的另外一个同学说。
　　就这样他们谈论着，来到了小超市，当他们赶到的时候，那里已经有了几个低年级的小学生了。小超市的老板手里拿着一个木头罐，那木头罐黑漆漆的，像个古董一样。木头罐上写着两个篆字——“签筒”。那签筒中插着十几根小木棍，交了五毛钱，就可以抽签了。这是小超市里继上一次的“儿童彩票”引进的又一新鲜玩意儿。
　　“抽一个，你抽一个。”李多乐对汪洋海说。
　　汪洋海交了钱，抽出了一只小木棍，上面贴着写着“第六卦，上上签”字样的纸条。
　　“哇，上上签，我们快点看些了什么……”汪洋海很着急地把木棍递给了超市的小老板。小老板放下签筒，拿出和签筒配套的小本子——“签文秘本”。翻到第六页，他大声地把上面写着的诗句读了出来：“桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。”
　　“这是什么意思啊？”汪洋海听的有点脑壳发懵。
　　“你别着急啊，‘签文秘本’，要是那么容易就让你听懂了，那还叫‘秘本’吗？”小老板说着，把签文秘本往眼前端了端，那上面的解释字号比较小，他必须眯着眼睛才勉强看清：“这个句子出自《诗经》，意思是说在桃花盛开的的时候，有一个女子容貌美丽像桃花一样，能够生儿育女、能够使新郎的家族子孙象桃树一样的果实累累、枝叶茂盛，适合娶回家当老婆。抽到此签，表示‘运’上遇到‘桃花’，这就叫‘桃花运’。恭喜你，你走桃花运了！”小老板大声地祝贺汪洋海。
　　大家对着抽签的汪洋海起哄，汪洋海欣然地接受，心里泛起五年级男生已经能感受到的朦胧的愉悦。
　　“我也要抽一个，我也要抽一个！”同学们见汪洋海抽了好签，而且是那么让人心痒痒的“桃花运”，就都一哄而上争抢了起来。李多乐当然是一马当先，但是看到周思思竟然也在人群中，周思思可是班级里学习最好的女生，她向来不会对这些乱七八糟的东西感兴趣的，这次她主动要来抽签，那就提升了这个求签活动的级别！李多乐很难得地表现出了大男生的谦让：“你先来吧！”他对周思思说。
　　周思思有些不好意思，她飞快地就从签筒中抽了一根签，递给了小老板。
　　小老板接过那根签，对她说：“第八支签，中平签。多病不胜衣更薄，宿妆犹在酒初醒，隔年违别成何事，卧看牵牛织女星。求得此签者，要受相思之苦，对远方的心上人有的只是思念，尤如牛郎织女一样，等待你的功成名就后再行桃花运。”
　　周思思一听相思之苦，就脸颊微红地从人群中挤出去，往外走，其实这支签有点说中了她的心思，她最近在疯狂地迷恋“飞轮海”，尤其喜欢里面的吴尊。虽然有些害羞，但是她还是不得不说这签文真的好灵验。
　　李多乐也抽了一支签，他抽到的签文是“水中捉月费功夫，费尽功夫却又无。莫说闲言并乱语，枉劳心力强身孤。”小老板这样给他解释：“此卦贪求费力之象,凡事劳心费力也，是对上面比喻的解释。就是说最近你可能努力做事，却事情不尽人意。什么事情都顺其自然，不要刻意强求了……”
　　李多乐一听也明白了，估计下午的球赛想赢六年级，那是没戏了。他的失望沮丧和汪洋海的春风得意形成鲜明的反差。
　　“正可谓是‘求签’开运有滋味，酸甜苦辣各不同。”超市小老板看着匣子里涨起的进账，再看看小朋友们各自不同的表情，又吆喝开来。
　　……
　　就这样，整个课间，来求签的人都络绎不绝。而求签的很多同学，还购买了小超市里正在促销的“简易签筒”。这个简易签筒，是由塑料的签筒和里面标着号码的小木棍组成，外带一张签文，售价两块。只是这个所谓的签文就相对直白，甚至有些“惨白”……比如“第一卦：你是色狼，你是笨猪”、“第二卦：恭喜恭喜，你有喜了”、“第三卦：当心你朋友会出卖你”……只要从求签筒里抽一支签，对照签文上的解说，就能知道当天的运势，预测可能发生的事情。
　　命中注定我“耍”你
　　有了简易签，大家就都不去小超市里花五毛钱求签了，就每天早上，就在教室里抽这个简易签。大家对这个游戏乐此不彼，觉得很有意思，不过总是抽到坏签的同学，却对“很有意思”这个说法不那么认同，他们给这个简易签筒取了个绰号，叫整人签。这个抽签游戏渐渐开始在整个学校风靡起来。同学间流行的一句话就是“我已成仙，有事求签！”
　　但是也并不是所有的同学都喜欢玩儿这个游戏，比如三年五班的童话女生白莎莎，就不太喜欢这个求签桶，她只抽过两次，都是被马妮勉强的。她第一支签抽到的是“你是狗屎”，她当时真的是被气死了，那么爱干净的白莎莎简直是感觉脏死了。
　　马妮看到白莎莎的脸色不好，连声说，“哎呀，哎呀，这个不算数！你赶紧再抽一个。”
　　“我不抽了，不抽了！”白莎莎连连摆手。
　　“求你了，你再抽一个吧，要不然我都过意不去了。”马妮有些自责地恳求着白莎莎。
　　白莎莎就在马妮的恳求之下，很不情愿地又抽了一支签，这一次她抽到的是——“你是色狼，你是笨猪！”
　　简直是气死了，白莎莎脸色惨白，眼泪都要下来了。“上面的话都很不好，不文明，不健康！”这是温柔、安静的女生白莎莎说出的最严厉的话了。
　　虽然白莎莎这么说，但是马妮还是喜欢，她总是能抽到好的签，她刚刚抽到的一支签是“明天一定会得到很多零花钱”，这让她足足美好了一阵，对明天充满了期待。
　　班级里很多同学都买了签筒，但是李多米和苏丹娜一直没有买。因为他们把那两块钱攒起来，准备着要去找马妮说的那个“神仙”去卜一卦！李多米想知道自己将来能不能成为大富翁，苏丹娜当然也想像马妮那样，当一个大明星。
　　第三天，李多米和苏丹娜卜卦的钱终于存够了。他们相约在中午去庙口，去找那个马妮口中的仙人去卜卦。这一次，是李多米第一次和自己避之唯恐不及的丑女同桌一起行动。他们两个人闷头走着，手里捏着钱，各自沉浸在自己的想象中。
　　苏丹娜那憨憨的声音率先打破了沉默，“李多米，你相信命运吗？”她问李多米。
　　“命运？”李多米没想到自己那其貌不扬的同桌，能说出这么沉甸甸的词汇来。他平时能够挂在嘴边的类似的词只是“运气”，而与“运气”相比“命运”好像郑重了好多。不过，听马妮说，那位道人算的是人的前世今生，未来的前途，好像真的要用“命运”这样的词儿。但是命运具体是怎么一回事儿，李多米还是理解不了，但是他想到了和那相关的东西，“《命中注定我爱你》我姐姐顾小西特别爱看的电视剧，‘命中注定’说的就是命运吧？”
　　“‘命中注定’……白莎莎生下来就很漂亮，他们却都说我是丑的，你生下来就有一个哥哥，齐小天却是他爸爸妈妈唯一的儿子，你是胖的，齐小天怎么吃都瘦，有的同学家就很有钱，可是有的同学的父母也很勤劳，但是他们仍然很穷……你说这些东西，是不是本来就注定的啊，这些就是命运，对不对？”
　　被苏丹娜这么一说，李多米呆呆地抬起了头，看了一眼她。仍然是一张长了斑斑点点的大饼脸，胖胖的身子，顶个大头。但是这一次，她这憨憨的声音不再让人感觉滑稽，而是让人感觉有些伤感。苏丹娜肯定照着镜子看着自己的脸，想过很多很多的事情，才能说出这些话来。李多米突然感觉苏丹娜有些可怜，他也想，苏丹娜说的好像很有道理，是不是真的有一双好像是看不到的手一样的东西，在支配着每个人的人生？
　　苏丹娜好像也这样想，他们俩低头走很快，不觉间就来到了公交车站。他们刷了学生卡，找到座位坐了下来。公交车缓缓启动，平稳地驶向了庙口，他们俩的心情都有点紧张，因为到了庙口，就知道自己的命运了呀。
wwＷ、xiabook.com56wen.com



第9章 命运的秘符（下）


　　神机妙算
　　李多米和苏丹娜到了庙口，就直接去找那个马妮形容的“仙风道骨”的白须白发白袍的老人。可是奇怪的是，他们并没有发现有什么白须白发白袍的老人啊，难道马妮在撒谎骗人吗？不过，他们倒是看到有一群人围在寺庙的红色外墙边，好像在看着什么热闹。
　　“他会不会因为算得太准，而被人们围住了啊！”李多米一边往人群那边走，苏丹娜跟在他的后面。这两个人，一个是白胖白胖的胖小子，一个是胖胖的身体顶个大头的丑丫蛋儿，在马路上晃晃悠悠，那画面还真蛮有趣的。
　　他们透过人群，看到了被围在里面的人，果然如马妮所说，白须白发穿白袍。他正坐在一块毡布上，为一位奶奶掐算着什么，那老奶奶不住地点头，看样子是对占卜很满意。老奶奶算完，很爽快地赏了钱给那白须道人，白须道人收了钱，轻声道了谢，面不改色，并没有露出一点市侩的贪财之色。
　　见有这么多人在场，李多米和苏丹娜没敢往前去，他们有点害羞，也有些害怕，因为他们每个人只带了十元钱，他们就想用“学生价”算一算自己的未来。他们紧紧地攥着这两天从肚子上节省下来的十块钱，就好像手里攥着进入命运之门的门票。看着前面的大人们一个个满意地离去，他们就更是充满无限期待。
　　人群终于慢慢散去了，只留下零星两个围观的人了，李多米做了一番思想斗争，才鼓起了勇气走向前去。“爷爷，你能给我卜一卦吗？不过我只有十块钱。”
　　“可以啊。小朋友，你是算前程算未来的吧？”
　　“恩！”
　　“不过在算那个之前，我想先让你帮我算算，我姓什么，因为我同学说，你量量他妈妈的手，就知道他妈妈姓什么了。”李多米有些紧张，说着脑瓜门儿渗出了汗水来，亮晶晶的。
　　“好啊，没问题！”
　　只见老者又摆开了那张布满百家姓氏、按八卦图形罗列的黄纸，对李多米说：“伸出你左手。”
　　和马妈妈当时的境况一样的，老者量量他虎口的距离，然后指着八卦里所罗列的姓氏问他，“看你的姓氏是否在其中？”
　　李多米仔细查找一遍，果然在一个小块里找到自己的姓氏，老者又在她掌心生命线处量了量，又问她，“看其他地方还能找到你姓氏否？”李多米又仔细把姓氏搜索了一遍，终于又在一处看到自己的姓氏，同样里面也有几十个姓氏。只见老者又念念有词：“自古姓氏有主张，赵家独自排前行，钱姓紧随跟其后，孙李奈何难名扬……”老者念完口诀，对李多米一声断喝：“小儿，你姓李！”
　　“哇塞，真是，春节晚会干嘛要一直请刘谦啊！”李多米真是不知道该怎样形容在现场亲历这神奇的那种感受。
　　“我也要算，我也要算！”苏丹娜看到李多米的姓已经被算了出来，他好像离自己命运谜底被揭开的那一刻，更近了一些，她也不甘落后啊。
　　同出一辙的方式，老者准确无误地算出了苏丹娜姓苏。
　　果然是神机妙算！
　　他们信服，这位老先生一定能够帮他们揭开他们命运的秘密。这里面包括，李多米为什么是胖的，为什么有一个鬼灵精怪的哥哥，自己还总被他欺负，为什么喝凉水都会长肉，当然也包括，在十年，二十年，乃至三十年之后，自己会变成什么样子。而苏丹娜对于命运怀有的疑问，就是她说过的，自己为什么生下来就是丑的呢，为什么说话的声音这么憨憨的，为什么自己的父母那么辛苦却仍然不能是富翁……而自己会是一只变成白天鹅的丑小鸭呢，还是只是会在十年二十年之后，变成一只丑老鸭……
　　他们命运秘密揭晓的时刻，就在眼前了，他们是多么激动啊。即使今天中午到现在都还没有吃饭，也不觉得饿。这对于这两个小胖子来讲，是多么的难能可贵啊。然而，就在这个时刻，有一个熟悉的身影挡在了他们的前面。
　　“老先生，先给我算算吧。”她说着，拿出一张钞票，在老者的眼前晃了晃，是红红的一百元，声音也有点耳熟呢。
　　“好……好……”老先生点着头，就要把钱接过去。
　　可是那人轻巧的把手一转，一百元从老者的手指间划过，“要先算，算准了这钱才是你的。”
　　李多米和苏丹娜心中不由得腾起一股火气，这个女人好没礼貌啊，卜卦还要插队，而且还戏弄仙人！“你……”可是“怎么能这样”那几个字还没有说出口，李多米就把这几个字囫囵咽了肚子里。眼前的这个女人是他们的数学老师！
　　天啊，卜卦竟然碰到数学老师，这是该惊讶，还是该惊讶，还是该惊讶呢？
　　“老……”数学老师眼睛一厉，那是闭嘴的意思，这一点李多米和苏丹娜可是训练有素，形成了熟练的条件反射。
　　老人以为在叫他呢，抬了抬头，眼神中已经没有刚刚的那种热情，这眼神也被那区区一张百元钞，弄得浑浊。
　　数学老师的嘴角露出了一丝“狡猾”的笑，李多米和苏丹娜隐隐的觉得，数学老师好像不是来卜卦那么简单，她好像是早有预谋。
　　三十六计之“反客为主”
　　咱们先把怀着惊讶、遗憾又好奇的复杂心情的李多米和苏丹娜放在一边晾一晾，先说说这数学老师怎么会在这个关键时刻杀出来吧。原来是这样，数学老师中午和她的一个老同学相约在步行街的一个餐厅里吃午餐，刚刚吃完饭，她正往学校赶着上下午第一节课。可谁知道，在路过庙口的算卦摊时，竟然看到了两个矮矮的、胖胖的身影，起初数学老师以为是一对侏儒夫妇来求签算命，但是随着走近，发现不对劲儿，这两个人分明只是未成年的小孩子，而再近一点，她竟然发现，她认识他们啊，这不是她所教的学生吗！前两天李多米刚刚上课睡觉被抓住，现在又跑来算卦了，嘿，这小子真行啊！今天早上校长开会就说了，要让各个班级的班主任注意抓好求签筒的事儿，现在倒好，竟然也有人跑庙口秋千算卦来了，这些学生们到底是怎么了啊？她不禁这样想。
　　其实数学老师大可以直接过去把他们俩从算卦摊上拉走，回到学校里交给他们的班主任。但是她知道，那样还是无法改变他们的好奇心，甚至会点燃他们的叛逆，他们还是会偷偷的过来的。今天上午的教师会议，校长说的话还犹在耳边：“这个签筒游戏之所以流行，好奇心是痴迷的首要原因。每个孩子都有好奇心和从众的心理，他们看着大家都玩，所以喜欢跟风，生怕自己不玩就落伍了，没有了和其他还的共同语言。另外，现在孩子的学习压力大，这游戏也就成了他们释放压力的一个方法，他们只为娱乐，不懂辨别。所以老师和家长应该去疏导，不能一味的压抑和阻止，不应该以成人的标准去要求孩子，给孩子贴标签，应该站在孩子的视角去看待问题，先理解他们做法，让他们觉得是可以信任的，这样孩子才会打开心扉，充分交流，告诉他们求签算命是不科学的，不应该痴迷游戏而影响学习。”
　　于是数学老师没有轻举妄动，而是悄悄地走了过来，在外围看了一会儿这老者给人算卦。只是一会儿功夫，她就看出了老者能够“测人姓名”的门道，所以，她决定要揭开这“神人”的底牌，让李多米和苏丹娜看到背后的真相，这样才能彻底地断了他们对这害人不浅的封建迷信的念想。
　　而李多米和苏丹娜的注意力都集中在老者身上，完全没有注意到数学老师已经在他们身后站了有一阵子。所以等人群散的差不多了，他们还是无所畏惧地以身犯险，坚定地走上了前去，而之后，就发生了上一小节中的那一幕，在关键时刻，数学老师挡在了他们和算卦老者之间。
　　短短的几分钟，这算卦的老者身边又围过来好几个人，有的蠢蠢欲动，有的单纯看热闹。像是算出马妮的妈妈姓牛，李多米姓李，苏丹娜姓苏，老者用同样的“量人虎口”的方法量量数学老师的手，问了两个问题，就测出她姓尹。
　　“神了，量量手，就知道人的姓，神人哪。”
　　“是啊，真是得道的老人家啊……”
　　人群里响起了纷纷的议论。
　　其实数学老师早就看透了其中的玄机，只是量量人的手，怎么就能测出人的姓氏呢？其实量人手不过是个幌子，关键都在老者铺在地上姓氏图上，其实这姓氏排列图不过是采用数学的相交法则来算人姓氏罢了。就拿李多米来举例子，老先生量完李多米的手，不是问了他两个问题吗，让他在姓氏图上分别指出两处有他的姓的区块，那两个区块里各自有十几个姓氏。而两个区块中，只有唯一一个姓氏是重合的，那就是“李”。而老者早就已经把任何两个区块重合的姓氏熟烂于心，所以才会这么准确而快速的说出人的姓氏，制造出这种神奇的效果。
　　破了他的卦，看出了门道，但是却也不方便直接揭发，旁边已经又有几个人在观看，数学老师正有些为难，想应该怎么办呢。正在这个时候，她的手机响了，来了一条短信。是她的老公发短信过来，短信上说，“今天城市大检查，要肃清路面，可能晚上要晚些回家。”
　　“城市检查？上次城管清理了不少路边的小摊小贩，估计这位‘仙人’马上也要被作为破除封建迷信的典型清理了。” 看了这个短信，数学老师不禁想到了这个问题，她忽然就有了主意，看来这次真的要谢谢做城管工作的老公了。
　　数学老师很虔诚地地那卜卦的老者说：“今日偶遇高人，三生有幸，能量手得姓，实在奇特。我自小也学了一些占卜问卦之术，可以测字问吉凶，不知先生可否也让我一测？”
　　老者听了数学老师这么说，为之一怔，可能他从没遇到这样的情况，不免惊呆。而围观的人听这个算卦的小妇人这样说，不禁群然起哄，要数学老师给先生算一卦。李多米和苏丹娜也傻眼了，真是不知道数学老师还有这个本事，更傻眼的是她不仅有本事而且有胆量要给这个“活神仙”算卦。
　　这老者，满怀疑惑，拗不过众人之口，又想看看数学老师到底如何测字，便在纸上写了一个‘邂’字。
　　数学老师装模作样地看其字，观其形，突然作惊呼状，说：“这个字可是大凶的迹象，先生可能要暂时回避几天才能消灾避难。”
　　老者有些迷惑，问：“作何解？”
　　数学老师说：“此字刀压牛身，惟露头角，下面走字底预示逃也。有诗曰：庖丁解牛游刃刀，杀身之祸本难逃。只因弯角遮神眼，惟有‘离’字方可保。”数学老师一看这个字，顿时来了精神，出口成诗。“ 先生，我看你还是赶快走吧，不然肯定有灾祸来临。”数学老师一惊一诈，唬的老者疑云重重，又有几分相信。
　　正在这时，前面跑来一群挑担子的小贩，边跑边喊：“城管来了，城管来了……”
　　老者闻听，急忙收拾摊子，布盖一卷，惊慌走人。
　　而此时，身后响起了引论纷纷的声音，听身后有人说，“这女的，神了，算的比这先生还准！”
　　数学老师回过头来看着李多米和苏丹娜，意味深长的笑了。
　　揭开“命运”的神秘面纱
　　在回学校的公交车上，数学老师就把整个事情的来龙去脉告诉了李多米和苏丹娜。
　　“真的是这样啊，原来是骗人的啊……”苏丹娜有些失望。
　　“他怎么可以这样呢，真让人气愤！”李多米有些愤怒。
　　但是一想到数学老师并没有严厉的批评他们，也没有说要把他们交给三年五班的班主任处理，这种轻松，让他们的失望和愤怒都被冲淡了许多。虽然他们已经知道这算命的老先生是在用一些手段来骗取人钱财，但是他们的心中，却还有很多疑问没有解开。比如刚从学校里往出走的时候，苏丹娜问李多米的那个问题，她现在又把它转问向了数学老师：“老师，你相信命运吗？”
　　数学老师被问得懵住了，她从来没有想过，这么小的孩子，心里会想这样的问题。“那你说说，什么是你所认为的命运呢？”
　　“有的人生下来就很漂亮，有的人生下来就很丑，有的人天生的脑袋聪明，有的人却怎么努力都好像很笨……这些不就是命运吗？”
　　数学老师思索了一会儿，对苏丹娜说：“老师不想直接回答你这个问题，还是给你讲几个人的真实故事吧。”午后的公交车里，有一种闲适的惬意，不安静也不嘈杂，就在这样的环境下，数学老师对他们说：“有一个女孩儿，生得很不漂亮，她长着小眼睛、塌鼻梁、厚嘴唇，一张扁平脸上还有不少的雀斑。如果说有命运之神的话，那么大家都会认为，是不是对她真的太不公平。”
　　故事的开端，直接就说进了苏丹娜的心里，她感觉数学老师讲的故事中的女孩儿，就是她自己。
　　“就这样一个其貌不扬的女孩儿，后来成了世界超级模特，她叫吕燕。还有一个人，在他年轻的时候一直一起风发，读美国最好的大学哈佛大学，他喜欢多项体育运动，生活态度积极乐观，但是在他39岁的时候，人生的最壮年最意气风发的时候，却非常不幸的罹患了下肢瘫痪的疾病，如果说有命运之神，那么命运之神似乎在和他开了一个太残酷的玩笑。”
　　李多米为了这个人的身世感到有些伤心，这样大的打击，一般的人都会一蹶不振。他用有些悲切的眼神看着数学老师。
　　“就这个人生突然急转直下的男人，后来成为了美国历史上唯一一个连任四届的总统，他叫罗斯福。他执政13年都是在轮椅上度过的，但是就是在这13年里，他帮美国度过了经济大萧条，让美国重新走上了繁荣。”数学老师说。“现在我就可以回答苏丹娜提出了疑问了。如果说，真的有命运在左右我们的人生，那无非是说你、我和他出生在不同的家庭，有着不同的相貌，但却不能决定谁有怎样的未来。有一句网络流行语就说的很好——人生就像扑克牌，命运负责洗牌，而玩儿牌的却是我们自己。就好像吕燕，有人说她美得令人惊艳，也有人说她丑得登峰造极，但是她很自信，让自己非主流的样貌变成了一种时尚，在接受采访的时候，她就说过，‘我很特别，我的长相不属于任何一个国家，而是许多民族的特点结合在一起。我喜欢我脸上的雀斑，那些时尚大师们也欣赏它们，他们觉得这些小雀斑很自然，很健康。’罗斯福总统从没有被逆境击倒，他有一句名言是这样的——‘人的个性中，没有比坚定的决心更重要的成分。小男孩要成为伟大的人，或想日后在任何方面举足轻重，必须下定决心，不只要克服千重障碍，而且要在千百次的挫折和失败之后获胜。’”
　　时间就他们的交谈中缓缓的流过，在这个空间里，没有师长与学生的尊卑，没有教育与说服，只有淡然的思索和睿智的交流。而命运这个高深又神秘的词汇，在他们幼小的心灵里也揭开了朦胧的面纱。
　　“平凡的人听从命运，只有强者才是自己的主宰。老师最后把这句话送给你们吧。这是维尼很著名的格言。”
　　“维尼？怎么那只笨笨的小熊也能说出这样的话？”
　　李多米最喜欢维尼熊了，因为他能在维尼身上找到自己，所以听到这句话很兴奋。
　　“不是小熊维尼！两个小傻瓜，这个维尼啊，是法19世纪浪漫主义诗人阿尔弗莱·德·维尼！”数学老师也被他们给逗笑了，眼睛弯成了甜甜的月半弯。
www.xiabook.com下 ^书^ 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整