《我的唠叨老妈》查看《我的唠叨老妈》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我的唠叨老妈》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9015/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 可怕的“超级女声” (1)


　　1  ．练成一个乖乖女真不容易啊
　　“快点儿，快点儿！没有时间吃早点了！”
　　听到这含含糊糊、分贝却极高的尖叫声后，缩在被窝里的我，把眼睛启开了一条缝。
　　透过缝隙，我看见老妈右手拿着牙刷，狠狠地往嘴巴里来回捣着；而左手呢，正抓起我的外衣。
　　又不是拿牙刷戳我的脑袋,没有什么可怕的。
　　不过，说真的，对我来说，恐怖的不是牙刷，而是那白色的泡沫上面，有一双瞪得溜圆的怒目，还有怒目上面皱成了两团的眉毛，还有眉心间形成的那个“川”
　　字……唉，每天早晨，老妈气势汹汹地叫我起床，成了一天上演的第一个节目。
　　看着老妈快速地迈着小碎步，颠颠地走向洗漱间的背影，我慢慢掀开被子，遗憾地想：“挺有型的一张脸，全被那个‘川’字给破坏了，太不划算。”
　　“啊——哈——”
　　打了一个长长的大哈欠，我迷迷糊糊地抓过老妈扔到我脸上的外衣。
　　正当我晕晕乎乎地往头上套时，耳边又响起了可怕的“超级女声”：“快去刷牙洗脸呀，待会儿真的吃不上早饭了！”
　　紧接着，我感到我的脑袋被人从毛衣领口里揪出来了，然后，自己就像一只可怜的小兔子似的，被人抓住衣领子，吊了起来。
　　“鞋，我的拖鞋！”
　　脚尖儿触到凉冰冰的地板，我彻底地清醒过来，也亮开了我的嗓门。
　　“鞋，鞋！早干吗去了？时间这么紧，闭着眼睛能摸到鞋吗？而且是用脚在地上探来探去的，你以为你有特异功能啊……”
　　唉，遇上这么一个“哇哇”乱叫的催命老妈，真是令人不爽。
　　上学四年来，除了节假日，我天天早上都是这么过的。
　　这对一个神经不算太坚强的人来说，是一个多么严酷的挑战。
　　刚开始，老妈这么唠叨我，我就捂紧自己的耳朵，结果耽误了不少宝贵的时间；而当她抓我拽我时，我觉得极不舒服，就猛地挣脱她的“魔爪”，然后愤怒地自己往身上套衣服，结果，不是把衣服穿反了，就是把扣子安排错了位置。
　　这样纠缠了几次后，还是老妈占了上风。
　　她不顾我的反抗，一边强硬地替我代劳，一边嘴巴不停地教训我：“逞什么能？不要我帮忙，你能穿到第一节下课。有本事明天起早点，动作快点，穿给我看看。”
　　嘁，一点生活常识都没有，就是蜗牛也不会穿到第一节下课呀。
　　把我拎到洗漱间时，老妈又恶狠狠地补上一句：“年纪不大，脾气不小，每天早上，你能把人累个贼死……”
　　她累，她烦，傻瓜都知道。
　　如果一个人，能在极短的时间里，吐出来的唾沫星子就跟喷泉一样，不累才怪呢。
　　可是，我呢，谁会想到我的心有多累、多压抑吗？只有白痴，才会把她那可怕的“超级女声”，当做环绕立体声来欣赏！准备出门，老妈又叫住我，开始了第n个不变的节目：“书都带齐了吧？”
　　“嗯，带齐了！”
　　“牛奶喝完了吧？”
　　“嗯，喝完了！”
　　“路上小心点！”
　　“嗯，知道！”
　　“那……快点下楼吧。走在路上别东张西望啊！”
　　“知道了！”
　　终于，我被放了出去。
　　不算太笨的我知道不能顶嘴，顶嘴会招来更多的唠叨。
　　由愤怒反抗到消极抵抗，由消极抵抗到任凭老妈唠叨来唠叨去而不顶嘴，告诉你吧，我这个乖乖女就是这样练成的。
　　哇，能练成这么一个乖乖女，还真是不容易啊！
　　2．我被死死地盯上了
　　在大院的小朋友和老奶奶堆里，老妈到处跟人说我懒惰、赖床，这让我很没面子，觉得在小区玩伴堆里，自己都快混不下去了。
　　其实，给一个女孩子下这样的结论，很不公平。
　　比如，像这样一个春暖花开的季节，除了那些不懂享福的小婴儿，谁会“哇哇”地闹腾着早起呢？像我这么一个懂得享受生活的小女生，哪能心甘情愿地离开我那温暖的被窝呢？尽管头天晚上8点，我就早早地被老妈赶到床上去了，可是，每天早晨，我还是控制不住地想，再多睡一会儿，再多睡一会儿，就一小会儿嘛……有一次，就在我还没有练成乖乖女之前吧，在老妈“超级女声”的狂轰滥炸之下，我揉着没有完全睁开的眼睛，向老妈质问道：“流传了多少代的‘春眠不觉晓’，难道你不知道吗？”
　　“呵呵，长本事了，终于养到会跟我吵架了！‘春眠’是‘不觉晓’，但是，那也不能成为上学迟到的理由啊，不能成为早上磨磨蹭蹭的理由啊，不能成为……”
　　一听到“上学迟到”几个字，我立马像曝晒后的萝卜干——蔫了。
　　主要是这学期我遇到了一点小麻烦……其实，是一个大麻烦啦。
　　梁老师，那个大学毕业没两年的大帅哥，最近盯上我了，而且是像盯贼一样，死死地盯上我了。
　　以前，我踏着铃声，奔向座位，大口大口地喘气，急急忙忙地往外掏书本……这种样子，总能换来老班主任的一丝怜悯：“林呱呱，以后早点来啊，看把你累的。”
　　上学四年来，这是我记忆中最和善的一个班主任哦。
　　听了她的话后，我总是假装更急更喘的样子，向她保证：“嗯……嗯，好吧，我一定早点……早点来。”
　　可是，自从老班主任因病退休后，这个来接班的梁老师，就跟绊脚石一样，总跟我过不去。
　　一天，梁老师在操场边截住了疯跑的我。
　　我抹着头上的汗，理着额头上的碎发，兴奋地想：“到底比我们大不了几岁，看我们这么快活地踢球，是不是想掺和进来呀？如果是那样，我们可就巴不得了。”
　　脸上喷着热气，仰着脸，我等着梁老师主动开口。
　　好帅哦，高大健壮的梁老师，是现在流行的那种单眼皮的男生。
　　单眼皮并不重要，重要的是，他的眼神很有些杀伤力。
　　当我们班男生惹麻烦时，他总是两眼放出凶光，一直盯得男生们把头都快垂到桌子底下了。
　　此时，再看看我们女生的表现吧。我们相互交换眼神，对男生幸灾乐祸；对老师呢，则在心里惊叹，打着哑语：好cool呃！终于等到梁老师开口了，遗憾的是，他不是想跟我们一起踢球，而是要跟我“谈谈”。
　　“谈什么？是谈足球还是谈篮球？我和我老爸都是超级球迷耶！”
　　在我喜欢的老师面前，我总是管不好自己的嘴。
　　梁老师弯下腰来，两只大手掌按在两个膝盖上，先对我迷人地一笑。
　　终于有机会平视他了。
　　我正想回他一个迷人的微笑时，他却闪电般地收回笑容，严肃地对我说：“先谈上学迟到的问题，等这个问题彻底解决掉后，我们再谈球，好不好？”
　　“迟到？谁上学迟到？”
　　我吃惊地问道，那脸上刚绽放出来的笑容一下子僵在那里。我心想，我又不是班干部，别人迟到关我什么事呀？“我们班还有谁喜欢上学迟到吗？”
　　梁老师对我启发道。
　　我认真地想了想，然后认真地回答道：“果青爱迟到，不过，这学期，他好像改了。”
　　果青长得黑黑瘦瘦，像一个非洲小男孩。也难怪，皮肤黑的人穿什么都不显好。
　　不过，他可是我们班的数学王子，跟我坐在邻桌，而且住在一个小区里。
　　然而，我刚回答完，梁老师却告诉我说：“是那个叫林呱呱的同学。”
　　“林呱呱？”
　　我吃惊地指着自己的鼻子尖问。
　　梁老师站直身子，甩了甩那两条长胳膊，对我说：“踩着铃声，算是个‘擦边球’，可以说是迟到，但又不算迟到。我想，你如果能早来那么两分钟，你就可以从容地准备学习用具了，可以早点安心地听讲了……”
　　我再一次仰起脸来，盯着梁老师那双没有笑意的单眼皮眼睛，心想：到底是年纪轻啊，没有老教师会关心人。为了不迟到，我都累得跟搁了浅的鱼儿一样，只有张着嘴巴喘口气的份儿了，他却视而不见。
　　想到退休的老班主任，我心里暖暖的。
　　可是，一想到梁老师对我越来越失去耐心的眼神，我感到心里面飘来一片黑黑的云朵。
　　3．一听“擦边球”差点晕倒过去
　　为了早到两分钟，为了梁老师不再对我失望，为了早点能和梁老师侃侃球，背着大书包，我向学校的方向，拼命地跑了起来。
　　当跑到学校大门口时，我已经累得满脸通红。
　　天啊，今天第一节课是语文课。
　　“小丫头，你又迟到了！”
　　看门的苏大爷冲我笑着说，然后又摇摇头。
　　如果这句话出自梁老师之口，那我就完了。
　　为防止我那怦怦乱跳的心儿蹦出来，我把手按在胸口，然后，踮起脚后跟，趁梁老师在跟一个同学讲话的时候悄悄溜进了教室。
　　与以前假装更喘更急的样子相反，我拼命地闭上嘴巴，用鼻子出气，猫着腰，尽量用最快的速度，发出最小的声音坐到位置上，掏出书本来。
　　“某某人又迟到喽！”
　　果青拿着语文书挡在嘴边，这样对我说话，他的眼睛里闪着兴奋的光芒，好像他是一只捉到偷油老鼠的猫！我狠狠地回敬了他一眼，示意他最好别多管闲事。
　　哗啦啦！听到这一阵稀里哗啦的脆响，正背着老师讲小话的同学们，刷的一下，把“探照灯”朝我扫了过来。而我则挺直了身子，僵硬着脖子，像被点了穴，呆坐在那里。
　　本来，我是可以成功地躲过老师的眼睛的，至少我是这么认为的。
　　可是……可是，我哪想到一掏书的时候，那文具盒就等不及了往外蹿呢？等梁老师瞪着一双冷酷的双眼，慢慢踱到我的面前时，我自己给自己解了“穴位”。
　　“林呱呱，咱们谈了多少次了？”
　　“一次也没有。”我装傻。
　　“不是球的问题，而是迟到的问题。”梁老师却不装傻。
　　我只好站起来答道：“有……三次，嗯，不……四次，啊，不，有……有n次了。”
　　这么紧张，我哪里想得起来有几次啊！情急之中，我就这么回答了老师。
　　“哈哈哈……”
　　全班同学被我逗得哄堂大笑。对他们来说，我林呱呱挺幽默的；可是，对我来说，这却是个黑色的幽默。
　　没想到，梁老师也忍不住咧开了嘴巴。
　　梁老师又问：“你觉得这么紧张地开始一天，舒服吗？”
　　天啊，这还用问吗？这又不是什么充满刺激的游戏！每天一睁开两眼，就生活在老妈那唠里唠叨的噪音下，心里无比郁闷；到学校后，又每天为打没打“擦边球”而提心吊胆，岂有舒服之理？值得庆幸的是，聪明的梁老师真是个善解人意的好老师。
　　他又问我：“那为什么不按我说的去做呢？早到两分钟，而不是晚到两分钟。”
　　我小声地替自己辩解道：“早上时间太紧了，我要刷牙，还要……”
　　“噢，对了，老师，她是大钢牙、大铁齿，刷起来比较费劲、耗时间。”
　　坐在我旁边的果青一发话，全班同学又狂笑起来。而同学们因他狂笑起来，他就会感到无比自豪。
　　真是个变态的“多嘴鸦”，关键时刻，他总擅长拿人取乐。
　　自从换了牙后，我的牙齿就一直不齐。上个月，老爸老妈带我到医院去美牙，让我戴上了牙套。
　　于是，同学们忘记了我是一个“呱呱”叫的“青蛙”了，取而代之的外号，变成了“大钢牙”或者“大铁齿”。
　　我真想不通，戴上牙套有什么错啊？这可是为美牙而付出的代价。
　　这帮坏蛋！可能看出我的眼中正喷着火苗，梁老师伸出手来，把果青的脑袋往下按了按，示意他把嘴巴闭上。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书 网



第2章 可怕的“超级女声” (2)


　　对这样一个爱接茬儿的人，梁老师还那么客气。
　　要是我，早拿块抹布把他的嘴巴给堵上了。或者举起手掌，对着他的嘴巴，连扇两下。
　　还好，客气有客气的好，梁老师也放我一马，开始上课了。
　　眼巴巴盼到了下午课外活动，正当我拉起我的好朋友温馨往外冲时，一头撞到了正要进教室的梁老师身上。
　　咧开嘴巴，吐吐舌头，我正准备从他胳膊底下钻出去时，却被他一把拽住了。
　　“往哪儿跑？我们什么时候能侃侃足球和篮球啊？”
　　对于不算太笨的我来说，我明白梁老师的言外之意，那就是什么时候，我能改掉慌里慌张来上课的毛病。
　　但聪明的我还是假装没听懂，故意一边说“改天吧，改天吧”，一边就往外挤。
　　唉，智商高也白搭，到底也抵不过老师的威力，只好眼巴巴地看着温馨一蹦一跳地下楼了。
　　跟梁老师到办公室坐下后，梁老师说：“时间对于每一个人来说，都是一样的，在一样的时间里，人们要做同样的几件事，那就要看每个人的速度了。如果你速度慢点，你可以早起5分钟嘛……”
　　以我的个性来说，我宁愿当个扎人的刺猬，也不愿当个慢得急死人的蜗牛。
　　于是，我激动地对梁老师说：“我的速度才不慢呢！还不是因为我妈。”
　　“啊，你妈？是你妈耽误了你？”
　　好好玩哟，对这纯属个人的私事，梁老师居然这么感兴趣！看着梁老师那惊异的表情，我心想，这有什么不可理解的？“说说看，你妈怎么耽误你了？让你准备早餐，还是让你刷了碗再走？”
　　哈哈，当老师的，也有幼稚可笑的时候呃。
　　我强忍住笑说：“不是啦，在这点上，她还像个亲妈的样子，可就是她对我精神上的折磨太厉害。”
　　听完我的话，梁老师又一次张大了那双单眼皮的眼睛，眼里充满着关切、惊诧、怜悯等等，好多好多的复杂感情。
　　在这么多复杂感情的鼓动下，我一口气把老妈在早晨那段短暂时光的所作所为，一一表演给老师看。
　　我的表演功底还不薄——从老师那不停的笑声中可以断定。
　　最后，我得意地说：“反正有她替我着急，我就不用急了。所以，能在被窝里多睡一会儿就多睡一会儿，我已经习惯磨蹭着，一直等她唠叨到发火，我觉得节目才算演完。”
　　虽然当时听老妈唠叨烦，可现在，当做恶作剧来讲时，我却觉得巨可笑，越讲越兴奋，越讲越收不住。
　　刚开始时，梁老师还不停地笑，可惜，最后的结果却是我没有想到的，一丁点儿也没想到。
　　只见他搓着两只大手，在办公室里转来转去，直到快把我的脑袋转晕了，他才停下来，坚决地对我说：“我准备在这一周里，抽出时间，找你妈谈一谈。”
　　一听要谈一谈，我马上笑嘻嘻地说：“梁老师，我爸才是球迷，我妈是超级球痴加超级女声。”
　　“我可以找你妈谈一谈关于你打‘擦边球’的事嘛。”
　　啊！听完这话，要不是扶着办公桌，我差点晕倒过去。
　　4．出色的表演才能
　　“哎呀呀——都七点半了。快！快！”
　　迷迷糊糊中，老妈披头散发地冲进我的房间，把我给拽起来。
　　她手一松，我又倒了下去。
　　这也怪不得我哦。
　　昨晚，想象着梁老师将要和老妈见面的场景，我度过了一个失眠的夜晚。
　　如果让老妈知道我老打“擦边球”的事情，她每天早晨的唠叨声还不得成倍地加大音量？再说了，我在班主任面前，一时激动，抖出了那么多关于她的隐私，她饶得了我吗？想着想着，刚进入迷糊状态中，却听到了老妈那类似消防车的“超级女声”。
　　“林呱呱，听见没有，七点半了！”
　　吼叫完之后，老妈又充满歉意地补充道：“对不起啊，今天出了点麻烦，时间晚了。赶快起来吧，还来得及。”
　　“啊，七点半了？”
　　这回轮到我大吃一惊了。
　　如果今天还迟到或者还打“擦边球”的话，那老师和老妈的约会很可能今天就搞定了。
　　而如果我今天没有迟到或者打“擦边球”的话，梁老师就有可能把这件事甩到大西洋了，而且是深海领域。
　　想到这里，迷迷糊糊中的我，在五秒中之内，成功地从床上弹跳起来，在老妈的唠叨声中，老妈递给我什么，我就穿什么，那速度快得让老妈忘记了唠叨，她的眼珠子只能飞速地跟着我的动作转来转去。
　　等我仰起脖子，咕嘟一声，吞下最后一口粥时，耳边又响起了可怕的“超级女声”：“啊，我弄错了，看墙上的钟跟我枕头边的表，时间不一样呃。”
　　正在紧张地准备上班的老爸，扑到小柜前，抄起自己的手机，打开一看，叫道：“现在是6点50分，跟墙上钟的时间是一致的。”
　　“那我这表呢？”
　　老妈恨不得把手中那块不准的表摔到老爸面前。
　　“你昨天上电池的时候，是不是没对好时间啊？”
　　“噢，my god！”
　　我捂着脸，晕倒在沙发上。
　　“噢，my god！”老妈也学着我的样子，用手捂着脸，晕倒在沙发上。
　　“噢，my god！今天早上，林呱呱的速度快得令人吃惊耶！我的耳朵异常清静！”
　　老爸一边叫着，一边像个大怪兽一样，张牙舞爪地向我们扑来……当我坐在座位上，等着梁老师来上课的时候，心情真爽啊。
　　“嗯……嗯……”
　　当看到梁老师进教室后，我把桌面上的学习用具摆了又摆，然后坐直身子，故意清了清嗓子。
　　“哦？今天林呱呱来得真早啊。加油！”
　　梁老师当着全班同学的面，握紧拳头，对我挥了挥胳膊，做了一个加油的动作。
　　果青对我做个鬼脸，斜着眼睛，对我说了句：“加盐！”
　　要在平时，心情不错的我，肯定会赏他面子，为他的幽默嘿嘿笑上几声。
　　可今天不成，这是在课堂上，而且是在表扬我这样一个难得的场面上。
　　可是好景就像一阵风似的，说来就来，说走就走。
　　可能觉得头一天的效果不错，狡猾的老妈第二天又照着老样子，对我来一次“恐怖袭击”。
　　哈哈，聪明的我哪能上当？没上当的结果是，我又打了一个“擦边球”。
　　打了一个“擦边球”的结果是，梁老师和老妈，在学校四年级的办公室，真的来了一个近距离的交谈。
　　近距离的交谈之后，老妈在家里的表现，真让我大开眼界。
　　只见老妈又故态重现，左手叉腰，右手对坐在沙发上的我和老爸指指点点。
　　身高1米85的老爸，站在身高1米62的老妈身边，像个威武的大铁塔耶。
　　一般说来，出去遛弯儿，花枝招展的老妈挽着高高大大的老爸，就好像是老爸挎着个花篮子。
　　两个人的身高相差太大，这还不算太可笑，最可笑的是，老爸虽然对老妈的唠叨很不满，可是他表现出来的却像是在欣赏一个漂亮的版面。
　　老爸是《都市教育报》的一个编辑，老妈是北京银行的一个职员，应该说，他们要打起嘴巴仗来，老爸肯定是个赢家，可遗憾的是，最后惨败的总是老爸。
　　不过我也知道，一个再会说的人，在猛如洪水般的唠叨中，总是束手无策的。
　　想到这里，我的思路被“超级女声”打断。
　　“啊，老林，你说说，你把女儿怎么教育的？也不知道她都跟梁老师说了些什么，梁老师让我不要对孩子太唠叨，说什么唠叨多了，孩子会逆反，时间长了，会产生惯性，这个耳朵听，那个耳朵出……”
　　老爸表情严肃地听着，然后站起身来，递给老妈一杯水，说：“先喝点水，润润嗓子，然后再说。”
　　更可气的是，老爸为了应付老妈，竟然把女儿也给搭了进去：“林呱呱，做好准备，该你了！”
　　他还把我往前推了推。
　　老妈瞪了老爸一眼，果然，掉转“船头”，向我“冲浪”而来：“还有你！有你这样的女儿吗？在老师面前说我的坏话。如果不是我天天早晨唠叨，啊，不，如果不是我天天早晨催你，你连‘擦边球’都打不了，你就天天去直接上第二节课吧……”
　　我对老妈说：“我没有跟老师说什么，我就把你现在的样子学给老师看了看……“
　　我的话还没有说完，耳边立即响起炸雷般的大笑。
　　老爸一边放声大笑，一边夸我：“好，好，我女儿观察能力强，表达能力强！”
　　老妈站在那里，指着我们“你……你……你”了半天也没说出什么来。
　　老爸拍拍老妈的肩膀，对她说：“别生气啊，你确实得注意一下方法，关注一下林呱呱心灵的成长了。”
　　一听老爸这么说，我心想，完了，完了，只有老妈教训我和老爸的，哪有我们教训她的呀。
　　正当我想跑回房间，往耳朵里塞两个塞子时，没想到，老妈却异常冷静地对老爸说：“以前，林呱呱是我责任田里的小苗苗，从今天开始，我就把这棵小苗苗移栽到你的责任田里，你可要注意一下这棵苗的心灵成长哦……”
　　“啊，别……别……”
　　作为一个有责任心的父亲，应该义不容辞地答应下来，可是，我那习惯睡懒觉的老爸，却做两手往外推状，结结巴巴地表示不愿意。
　　老妈以前所未有的好态度对老爸说：“其实我也不傻，我早就知道你看不惯我，嫌我太唠叨了。正好，我每天早晨催喊呱呱，催得我都快崩溃了，该换一下班了……”
　　听老妈这么一说，老爸只好把叫我起床的任务接了过来。
　　哈哈，在我这个贪睡的人面前，要不了多久，老爸就要变成“超级男声”喽！
　　5．老爸终于“黔驴技穷”
　　事实上，老爸一接班，我才知道，他的鬼点子忒多。
　　第一天，在睡梦中，我听见一个人在我耳朵边说：“不知道怎么搞的，春天都快过完了，昨天晚上倒下了一场鹅毛大雪……”
　　还没听完，我立即把眼睛睁得大大的：“啊，下雪了？我可好久没玩雪了耶！”
　　说完，我就掀开被子，光着脚丫子就往窗户边冲去。
　　老爸一把拉住我：“别急嘛，穿好了衣服再看。”
　　于是，急于看雪的我只好急急忙忙套好外衣，穿好鞋。
　　结果，上当的我气得睡意全无。
　　第二天，在睡梦中，我听见一个人在我的耳朵边说：“好可怜哦，一只小鸟掉到我们的阳台上，饿得快要死了！”
　　小鸟可是我最心爱的小动物。大脑异常清醒的我，岂能让它饿死在我们家的阳台上？……第n天了，老爸终于“黔驴技穷”了。
　　“让我再多睡会儿嘛！就五分钟。”
　　我翻了个身，不再理老爸。
　　于是，可怜的老爸只好求我：“林呱呱，叫你起床，是你妈分派给我的差事，如果我连这个都干不好，或者还不如她，你妈又该嘲笑我了。”
　　“那你就听着呗，如果老妈笑累了，你再给她端杯水润润嗓子……”
　　说完，我自己忍不住笑得滚下了床。
　　老爸一把接住了我，然后对我说：“如果这差事太难做了，我只好认输，推掉算了，听点‘超级女声’也没什么大不了的。如果你老妈同意把班换回去的话，你应该比我听的机会更多些……”
　　“啊！”
　　我大叫一声，赶紧穿衣洗漱去了。
　　我才不愿享受唠叨老妈的“超级女声”呢，那对我来说是一种梦魇，是一种折磨。
　　噢，趁着我心情好，我再告诉你一件事，那就是，我跟梁老师早就换了话题，由聊“擦边球”改聊足球和篮球了。
www.xia book.com下…书 网



第3章 “大钢牙”对付“口水鱼” (1)


　　1．呼噜一声巨响
　　伴随着上课铃声，梁老师噌噌两步就跳上了讲台。
　　他这人真怪，从来就没有四平八稳地走过路！从我们开始聊球以后，梁老师上课之前，再也没有欣赏地看我一眼，并晃着拳头，对着全班同学说：“林呱呱今天来得真早啊，加油！”
　　不说就不说吧，反正梁老师读课文的声音也不错，就跟电台里的主持人的声音一样，听起来是一大享受。
　　“天还没有亮，山沟沟是黑的。孩子们从这座山，翻过那座山，背着书包上学去。野葡萄由黑变绿了，牵牛花由黑变紫了，女孩子身上的新褂子由黑变红了……”
　　正当我随着梁老师的朗读，大脑展开想象的时候，耳边却响起了香甜的细细的呼噜声。
　　循着声音，侧脸一看，原来是果青把课桌当床，把胳膊当枕头，正在白日做梦呢。
　　这么好听的朗读，怎么能让他错过呢？于是，我伸出左脚，朝他的腿踢了一下。
　　只见他头也不抬，只是把布满红丝的眼睛睁开一条缝，冲我看了一下，又合上眼帘，昏睡过去。
　　嗨，这招不行，再换一招。
　　叫醒人的办法，我的点子可比老爸的多了去啦。
　　于是，趁老师动情朗读的时候，我动用鼻腔和口腔，发出一声巨响：“呼——噜——”
　　跟你预料的一个样儿：老师的目光终于从“山沟沟的孩子”身上，转到了这个白日做梦的孩子身上。
　　当同学们跟着老师的目光，把注意力转到果青身上时，班里立即响起了嘎嘎嘎的笑声，类似一群野鸭子，扇着翅膀在欢叫。
　　而果青呢，则抬起头来，一边用右手擦着嘴角的口水，一边莫名其妙地看着大家，然后再跟着嘿嘿傻乐。
　　笑完之后，大家都在等着梁老师大发脾气，或者像拎小鸡儿一样，把果青拎到教室外面，让他“清醒清醒”。
　　等了半天，没劲的是，梁老师却放下课本，把两只大手搓来搓去，并大发感慨：“唉，浪费资源啊，流了那么一大摊口水，足以养一缸鱼，或者浇一盆花了。”
　　完全清醒过来的果青，赶紧抬起左胳膊，把袖子当抹布，去擦那摊“水资源”了。
　　看到这种恶心的动作，我忍不住接了一句：“梁老师，这种被严重污染的水，只适合养他自己这条‘口水鱼’。”
　　话音刚落，教室里又响起了类似野鸭的欢叫声。
　　“口水鱼！”“口水鱼！”于是教室里叫声一片。
　　我想咧开嘴巴开心地大笑，但转念一想，在课堂上搞笑可不是一件妙事。
　　于是，我强忍住“笑虫”的干扰，低着头，装出怕怕的样子。
　　本来叫醒打瞌睡的同学是件好事，可事实上，由于我接的茬儿，班里全乱套了。
　　正当我准备接受老师的指责时，耳边却响起了梁老师大声叫好声：“好！这个茬儿接得好，很机智，很巧妙嘛！”
　　哇，真没想到，接茬儿还能得到老师的赞扬。
　　这可是上学四年来，头一回耶！一听接茬儿还能得到夸奖，睡了一小觉的果青，脑细胞也活跃起来。
　　在一片“口水鱼”“口水鱼”的叫声中，他叫起了“大钢牙”“大铁齿”。
　　“你……”我气得满脸通红。
　　霍杰——果青的跟屁虫，一个人称“大祸”、数学比我还烂的男生，立马起哄说：“先把口水鱼红烧了，然后再用大钢牙或大铁齿去对付它……”
　　立马，教室里响起了疯狂的笑声，要多狂野有多狂野。
　　我都感觉教室的楼顶正摇摇晃晃，就像开了锅的粥，不断地把锅盖顶得错了位，粥得满地都是。
　　更可笑的是，梁老师居然也跟着一块儿傻笑！毕竟没有多少教学经验啊。
　　要搁数学老师，那个胖得一塌糊涂的文老师，早就把这帮坏蛋给镇住了。
　　更要命的是，梁老师还跟着起哄说：“那好吧，以后监督果青这条‘口水鱼’的任务，就交给林呱呱了。”
　　“啊？”我吃惊地张大了嘴巴，心想，要是老这么监督他，他还不恨死我，把我的大钢牙给掰掉？正当大家兴致勃勃地想继续“接茬儿”这个游戏时，梁老师却大吼一声：“ok，到此打住！”
　　于是，正咧着嘴巴的同学赶紧将上下嘴唇抿得紧紧的。
　　哇，梁老师那双单眼皮眼睛，此时，正很cool地盯着我们呢！不是酷毙的“酷”，而是冷酷的“酷”哦。
　　看来，他比文老师还要厉害。
　　只要他想乐，他就会带着全班人跟他一起笑翻。
　　只要他想转移话题，他就会立马让全班同学跟着“掉转脑袋”。
　　立马，梁老师好听的朗读声又响起：“天渐渐黑了，夜雾笼罩着山沟……”
　　2．这次我真的慌了手脚
　　说实在的，上课接茬儿并不是我的本意，我的本意是想逗全班同学发笑。
　　没办法，这可能是天生的。在搞笑的时候，给同学带来了快乐，我也很快乐。
　　事实上，在上四年级之前，也就是在梁老师“接班”之前，我的快乐是要付出代价的，那就是老师经常让我面壁反省。
　　更过分的是，老妈居然手拿胶条，威胁着要把我的嘴巴给封上。
　　记得上二年级的时候，每天上学走之前，老妈就送我一句：“上课不许做小动作，好好听讲，不许接茬儿啊。要是乱接茬儿，我就用胶条……”
　　“知道了！”我总是不耐烦地回答她。
　　“就知道接茬儿，不知道注意听讲！”
　　真搞不明白，接茬儿怎么就算是不好好听讲呢？如果上课时，脑袋跟气球一样，飘到球场上，飘到麦当劳店里去，还接得上老师的茬儿吗？这样一个很简单的道理，大人们硬是搞不明白。
　　搞不明白并不可怕，可怕的是还总自以为是地要给人贴胶条。
　　有一天放学回来，老妈一见到我，跟往常一样，就急切地追问我：“今天上课，好好听讲了没有？接茬儿了没有？”
　　“没……没有，啊？不……不，我好好听讲了。”我吞吞吐吐地说。
　　“真的好好听了？没乱接茬儿？”老妈怀疑地问我。
　　“没乱接茬儿，接的全是有用的茬儿！”稳住神后的我坚决地答道。
　　没想到老妈从鼻子里哼一声，然后对我说：“再想一想，我可长有千里眼、顺风耳的。”
　　我吃惊地抬起头来，盯着老妈的脸看，希望能准确地判断一下，她是否有此特异功能。
　　老妈看我不开口，又提醒道：“比如数学课上，你都接了什么……”
　　“啊！”
　　这次我真的慌了手脚。
　　为了让我的耳朵免遭灾难，在老妈唠叨之前，我还是老实坦白算了。
　　“文老师（就是那个现在还教着我们的数学老师），她给我们讲完什么是‘米、厘米、分米’之后，要我们测量一下桌子、铅笔和自己手臂的长度。”
　　“要你测，你就赶紧测。课堂上，哪来那么多废话呢？”
　　“我是赶紧测来着，像我这样动作快的人没有几个。文老师表扬完我们几个之后，又让我们再找点东西测一测……”
　　“你测了吗？”老妈阴着脸问我。
　　“没……没有……测到。”
　　我低下头，开始甩我脚上那长长的鞋带子。
　　“为什么没有测到呢？”
　　老妈问起来没完没了，能让人的脑袋变得越来越胀。
　　“我哪知道文老师那么小气嘛，不就是测量她的四围（脖子、胸围、腰围和臀围）嘛。有什么大不了的！”
　　一想到文老师那涨得通红的脸，还有那双喷着火苗的眼睛，我就觉得莫名其妙。
　　难道像我大脑反应这样快、这样一个与众不同的学生，不值得她多表扬两句吗？当我把老妈当成文老师，抬起头来向她质问的时候，却发现“笑虫”在老妈脸上爬得横七竖八。
　　“那后来怎么着？”老妈假装咳嗽了一下，又接着问道。
　　“正当我等着文老师激动地招呼我上讲台的时候，却听见有同学在‘哧哧’偷笑，而文老师则满脸通红。”
　　“那再接下来呢？”
　　“再接下来，接……下来……文老师就对我下达命令说：‘林呱呱，把你的嘴巴闭上，要量的话，下课后，你们同桌之间互相量一量。’”
　　老妈一听，立即炸了锅：“你这孩子，怎么那么不懂事呢？老师长得胖，哪能喜欢别人量她的四围呢？何况还当着那么多同学的面！”
　　我一听也急了：“老师让我找东西量，我就一眼看中了她，我只管测量长度的问题，不管胖瘦的问题！”
　　其实，这个灵感也不是凭空而来的，我曾n次陪着姥姥去裁缝铺做衣服，对“裁衣”不熟，可对“量体”再熟不过了。
　　姥姥胖得像个大圆球似的，她怎么老爱乐呵呵地让我给她量来量去呢？唉，这次的接茬儿，害得我好长时间不敢看文老师的眼睛。
　　那双眼睛变得好凶哦。
　　最惨的一次，是在一节思想品德课上。
　　思想品德老师讲了一个小故事，说一个小孩花钱老是大手大脚，如果想买什么，爸妈不给钱，他就又哭又闹……讲完之后，思想品德老师问我们：“这个小孩子做得对吗？”
　　我边举手边高喊：“不对！”
　　思想品德老师赞赏地对我点点头，又问：“那该怎么做呢？”
　　得到鼓励的我，又立即脱口而出：“把他送到孤儿院去。”
　　全班同学哈哈大笑。
　　我正想为自己绝妙的回答而得意时，思想品德老师却对我翻脸道：“胡说什么呢？把嘴巴闭上，没人把你当哑巴！”
　　其实，我没有胡说啊，我只是说了点实话而已。送到孤儿院，让他再也见不着爸妈了，他跟谁哭闹去呀？结果，那一阵子，在班里，我的“哑巴”外号又流行起来。
　　当老妈知道这件事情后，酷爱唠叨的她，又找到了新的话题，揪住我没完没了，每天给我讲解接茬儿的一百二十四个坏处，差点把我吵晕死了。
　　可是，每到上课，我还是忍不住地要接茬儿。
　　唉，就跟脑筋急转弯似的，谁让我的反应那么快呢？不过，反应再快的人，也有揭不开谜底的时候。
　　老妈真的长有千里眼和顺风耳吗？为什么在课堂上发生的事，她都知道得一清二楚呢？趁她睡着了的时候，我曾反复观察，而且用手扒来扒去地看，也没有看出有什么特别的地方啊。
　　3．居然跟小间谍坐在一起
　　放学路上，果青悻悻地对我说：“哈，真是风水轮流转啊。当初，你老妈让我监督你上课别接茬儿，现在，你却……”
　　“啊！我妈所说的千里眼、顺风耳，原来就是你呀？”
　　我停下脚步，吃惊地盯着果青问。
　　真想不到，跟我天天坐在一起的，居然是个小间谍！“啊，不……不……是……”
　　果青害怕地看着我，变得结结巴巴。
　　我抓住他的书包带子，气得满脸通红：“不是间谍是什么？”
　　没想到果青奋力地挣脱我以后，冲我大叫道：“这也不赖我，谁让你老妈老给我买玉米糖和巧克力呢？”
　　他艰难地把书包带子往上拽了拽，又补充说道：“再说了，我不也经常分给你吃吗？”
　　啊？我再一次弹跳起来，像一个突然间被通了电的机器人。
　　他分给我的玉米糖和巧克力，原来都是我妈给他买的！温馨咂咂嘴巴，一副回味无穷的样子：“嗯，我也分到过，香香的，软软的，甜甜的，味道好极了！”
　　温馨刚说完，果青顺手从筒里抽出两片薯片，赏给我的嘴巴。
　　这两个人真让人抓狂！要在战争年代，他们成为叛徒，是件迟早要发生的事情。
　　可恶的果青！他那张破嘴巴，在享用那美味的玉米糖和巧克力时，我的耳朵却在忍受老妈“苦口婆心”的教育，而且是没完没了的。
　　想到这里，我恨不得把嘴巴对着他的耳朵，呜里哇啦，拼命地、高分贝地叫上800个小时。
　　果青看我一副“食人兽”样子，赶紧装得可怜兮兮的。
　　他站在我和温馨的面前，挡住我们的去路，小心翼翼地说：“林呱呱，这也没什么大不了的。事隔不到半年，你却因接茬儿得到老师的表扬；而我呢，则成了‘大钢牙’下挣扎的‘口水鱼’……”
wwＷ．7wenxue.com  #下!书! 网



第4章 “大钢牙”对付“口水鱼” (2)


　　果青的话还没有说完，意外的局面出现了。
　　我和温馨笑得将口中那已嚼碎的薯片，一下子全喷到了果青的脸上。
　　“哈哈哈……”
　　爆笑声吓得两条正在酣战的小狗惊恐地忘记了自己的对手。
　　那些老爷爷老奶奶们，则一边躲闪着我们，一边回过头来，不屑地嘟囔：“哼，什么世道了？现在的女孩子，哼，比男孩子还要狂……”
　　我停住笑，赶紧接了一句：“哼，什么世道了？男孩子干的，都是些女孩子瞧不起的事儿。”
　　谁知，我刚说完，刚才还装得可怜巴巴的果青，就原形毕露。
　　只见他脖子一梗，向“全世界”嚷嚷道：“我干什么了？我怎么被女孩子瞧不起了？作为一个男子汉，我既要帮助解决你老妈的难题，又不能出卖你的老妈。所以，我觉得我并没有做错什么！”
　　大概男孩子最不能容忍的就是被人瞧不起了，所以，果青也气得像一瓶冒泡的汽水，不断地发泄着怒气。
　　哈哈，他越气我越高兴。
　　我冲他一撇嘴，不屑地说：“这些都是借口，目的只有一个，就是不择手段，要满足那张馋嘴！”
　　没想到我说的这句话，像一根碎玻璃片一样，一下子把果青这个胀得鼓鼓的气球给扎瘪了。
　　“林呱呱，你不要老把我往坏里想，好不好？满阿姨说你家的这些东西太多了，如果我不帮忙的话，那就该长毛发霉了。”
　　他说的满阿姨，指的就是我老妈。
　　看他服输的分上，我拽着温馨，又开始笑得东倒西歪。
　　“行了，你以为你的大钢牙多好看呀？”
　　被班上公认为班花的温馨，摆脱了我的“魔爪”，并提醒我注意女孩子的形象。
　　我甩了甩脑袋，对果青阴阴地笑着说：“就是你老妈不给我买玉米糖和巧克力，我也一样把你监督得好好的，这可是我心甘情愿的。”
　　果青愤怒地说：“你这是打击报复！”
　　我激动地说：“就算是吧。你千万不要栽到我的手中哦。否则，我不仅要告诉梁老师，我还要告诉你老妈。看他们怎么收拾你！”
　　一听要告诉他老妈，果青立即服软：“林呱呱，你是知道的，我只对数学感兴趣，可对语文，我实在是不喜欢……”
　　不等他说完，我拉起温馨，哼着自编的歌，一蹦一跳地把他甩到了后面。
　　4．上了一节巨爽的课
　　自从梁老师夸我接茬儿接得妙以后，我越来越喜欢上语文课了。
　　不过，我的任务很艰巨耶！
　　不仅要管好自己的脑袋，别让它发飘，要把茬儿接得一个比一个妙，还要管好那条“口水鱼”，别让他再浪费“水资源”了。
　　这节课该分析课文了。
　　跟以前的语文老师相比，梁老师帅呆了，他就知道我们一听“中心思想”“段落大意”，脑袋就大，所以，他就让这些东西都见鬼去了。
　　我抽空朝果青看了一眼，这家伙开始半眯着眼睛，准备“点点头”，再“点点头”，然后往桌上倒去呢。
　　我转过脸，离他的耳朵近一点，大声咳嗽了一下。
　　“你……”
　　被吓了一跳的果青，恼怒地瞪了我一眼，一副要吃人的样子。
　　正在这时，梁老师发问了：“读了《山沟沟的孩子》这篇课文，大家都说说看，这些山沟沟的孩子与我们这些城里的孩子，生活有什么不一样呢？”
　　这个问题太简单了，我想都没想，脱口而出：“我们和他们交换一下住的地方，不就知道了嘛。”
　　一听“交换一下住的地方”，果青一下子睁大了眼睛。
　　他挥动着一条瘦胳膊说：“好啊，好啊，我第一个报名，千万给我挑一个养马养牛养狗养驴养鸡养兔……的家庭哦。”
　　看着果青那张憋得发红的脸，我心想，如果他还知道山里能养什么的话，等说完之后，他一定会被送到医院进行抢救的。
　　温馨却反驳说：“我才不去呢！天天要爬几座山才能到学校，累死我了！”
　　梁老师说：“现在，既然我们还没有办法换着生活，那就读读课文，看作者是怎么描写山沟沟的孩子生活的，再想一想我们，对比一下……”
　　为了能第一个站起来回答老师的问题，我赶紧低下头，眼睛往课文上迅速扫描起来。
　　哇，山沟沟的孩子，完全不像电视报道的那么可怜兮兮嘛。
　　他们天天爬山，只要愿意，他们还可以天天采摘……唉，再看看我们，只有学校组织春游或秋游的时候，才有机会去爬山；只有跑到很远的郊区，还要花好多钱，才能去采摘。
　　像走迷宫突然发现了出口一样，我激动地站了起来，连说带比画，把城里的孩子和山沟里的孩子不一样的地方，都说了出来。
　　说完之后，我一边等着老师的表扬，一边用眼睛的余光扫了一下果青，看他是否已成了一条“口水鱼”。
　　让我感到意外的是，他的双眼也睁得贼亮贼亮的，在书上找不同呢。
　　“好，林呱呱同学开了一个好头，其他同学赶紧跟上哦！”
　　梁老师的话一出口，我立即接了一句：“落后就要挨打！”
　　可能是怕挨打，也可能是我开了一个好头，总之，大家都开始抢着发言了。
　　果青说：“城里晚上都有路灯；而山沟里，天黑洞洞的，伸手不见五指，云黑风紧，最适合拍鬼片……”
　　他还没说完，小美女温馨就双手捂着嘴巴、大声尖叫：“太恐怖了……狼在叫，羊栏边的黄狗在汪汪叫……”
　　听到温馨尖叫，霍杰立即像男子汉一样站了出来：“如果上学路上，碰上狼，你们知道怎么对付吗？”
　　这么好的话茬岂能错过？冲着温馨，我给她出主意说：“如果碰到狼，你就赶紧给它们扔几个香辣鸡翅。”
　　我说这话的时候，就好像温馨真的遇到了狼一样。
　　而此时的温馨也带着哭腔喊：“净出馊主意，天那么黑，想买鸡翅也来不及了！
　　“我说：“上学前就买好带上，现在是禽流感的非常时期，麦当劳正打折，买一送一，特别划算。”
　　当说到香辣鸡翅时，我听到了果青咕嘟吞下口水的声音。
　　嘻嘻，这次的“水资源”一点也没有浪费。
　　说真的，失去一次“大钢牙”对付“口水鱼”的机会，我有点遗憾。
　　但是，这点遗憾很快就消失了，因为我还要赶紧动脑子，想点子，对付课堂上的那些问题。
　　哈哈，由我牵头的话题，被同学们讨论得非常热烈，热烈得一塌糊涂。
　　看着我们在台下激烈地打着“口水战”，梁老师好好玩哦，他居然兴致勃勃，看看这个，又看看那个。
　　这样的老师，我也会当。
　　正做着美梦时，我被老师叫了起来。
　　“林呱呱这节课表现不错，接的茬儿都很有水平……”
　　听到这里，我兴奋得两眼放光！
　　停顿了一下，梁老师又接着说：“由于课堂时间太短，许多问题还不能很好地展开讨论。所以，就以下几个问题，林呱呱还有什么想法，可以写下来，一周之内交给我。”
　　太露脸了，老师居然给我一个人布置作业！我抑制住脸上的笑容，赶紧拿起笔，记了下来：关于给狼扔几个鸡翅的合理问题、关于“落后就要挨打”的哲理问题、关于“爬山和采摘”的感受问题、关于“买一送一”挺划算的购物问题……
　　5．真是一物降一物啊
　　一想到这周要写那么多的感想，放学回家的路上，我的脚步越来越慢，越来越沉……现在我才明白过来，老师给我单独开的“小灶”，也不是那么好吃的。
　　看着我郁闷的样子，果青不敢招我，他只是不停地偷看我。
　　当走到小区门口的时候，我的脑袋突然被人一把抱住。
　　正当我抬起腿想自卫的时候，耳边却响起了熟悉的“超级女声”：“怎么了，小公主，无精打采的？”
　　此时的我，大脑暂时短路，或者我压根儿就不想说话。
　　老妈着急了：“快说话呀，哑巴了？问你话呢！”
　　变脸真快！刚才还“小公主”呢，转眼间倒成“哑巴”了。
　　哪有这么问人话的呢？我真的装成哑巴的样子，对她怒目而视。
　　果青，老妈昔日的小间谍，走上前，踮起脚尖，悄悄地告诉我老妈说：“梁老师说，林呱呱上课接茬儿接得很有水平，所以，就特意给她布置了几篇感想让她写……”
　　老妈问：“就给她一个人布置的？”
　　果青说：“那当然，这些有水平的话茬儿全是她接的嘛。”
　　老妈担心地问：“老师批评她了吗？”
　　果青说：“没有……”
　　没等他们唆完，我就大叫道：“够了，小间谍！”
　　果青冲我做了一个龇牙咧嘴的动作，对我怪叫了一声“大钢牙”，才转身往他家跑去。
　　可恶的梁老师，笑呵呵地让我又度过一个失眠的夜晚。
　　是啊，大山里，哪有麦当劳呀！要是真有香辣鸡翅的话，我早就吞到肚子里去，还会给狼留着？唉，还有那个该死的“落后就要挨打”的话题，这可是非凡的人想出来的话。
　　看来，接话茬还要接得对路子，不对路子，我哪写得出来呀！
　　第二天的语文课上，我真害怕梁老师当着大家的面，热情地向我发问：“林呱呱，感想写得怎么样了？”
　　正当我提心吊胆的时候，梁老师却打开多媒体，让我们看起了幻灯片。
　　黑黝黝的大山，静得怕人，有几个人影由远及近。
　　天渐渐有了亮光。原来是一群小学生正结伴上学呢。
　　他们背着简陋的书包，怀里抱着干粮，在急着赶路呢。
　　镜头又摇到了他们的学校。
　　他们庄严地升着国旗，他们聚精会神地上课。
　　中午，他们就在教室里，大口地嚼着自己带的硬馒头和一点点咸菜……与大清早相反，放学路上，他们笑着、闹着、相互照应着，往家的方向赶去……天渐渐黑了，又有一群小影子由近及远，大山静得怕人……片子放完了，大家好久好久都没有说一句话。梁老师依然没有打扰我们，他要让我们静静地回味刚才的镜头。
　　就这样过了好一会儿，梁老师才开口说话：“打开课文《山沟沟的孩子》，让我们接着昨天的话题开始讨论。第一个问题是，从哪些地方可以看出，山沟沟的孩子起早贪黑地去上学？”
　　“在上学的路上，看到野葡萄由黑变绿了，牵牛花由黑变紫了，女孩子身上的新褂子由黑变红了……”
　　“在放学的路上，山楂果由红变黑了，路边的草垛由黄变黑了，男孩子身上的褂子也由蓝变黑了……”
　　听着同学们急切地抢着回答，我的舌头在嘴里急得直打转。
　　接茬儿是值得表扬的事，可是接得太没谱了，那感想可就写不出来了。
　　在经过大脑的慎重考虑之后，我举起了手。
　　梁老师的眼睛分明一亮，他期待地说：“林呱呱，你说说看。”
　　“我觉得从‘天空中亮起了一盏灯’也可以看出来，山沟沟的孩子很晚才能回到家。”
　　“oh！very good!”语文课上，梁老师居然说起了英语。
　　“第二个问题，‘传说，山沟里埋藏着一把能打开智慧宝库的金钥匙’，这‘金钥匙’指的是什么？”
　　“知识——”
　　大家的齐声回答惊天动地！
　　“第三个问题，结合自己的体会，说说这些山沟沟的孩子与我们这些城里的孩子，生活有什么不一样。”
　　同样的问题，老师都问第二遍了。
　　所不同的是，大家，包括我，都恨不得把脑袋塞进自己的抽屉里。
　　梁老师说：“像这样的谈体会话题，我们完全可以在下面讨论；如果在课堂上讨论，我的教学计划到期末也完成不了喽，到时候，校长就该找我好好地‘谈谈’了。你们愿意校长找我‘谈谈’吗？”
　　“不愿意！”
　　又是一次惊天动地的回答。
　　为了不让梁老师完不成教学任务，被校长找去“谈谈”，我再也没有为了搞笑胡乱地接过话茬儿。
　　老妈知道后，在我的耳边不停地大发感慨：“真是一物降一物啊！真是一物降一物啊！真是一物……”
　　我抱头逃回自己的小窝。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第5章 漂亮的“后摆腿”啥时学到手 (1)


　　1．光着脚丫子的感觉很奇妙呃
　　周日，老妈去银行加班，老爸也不知跑到哪里去了。
　　这么爽的机会真是难得啊。
　　先溜出去，约上好朋友，玩个天昏地暗再说。
　　我举着两根肉串，果青啃着一根芝麻蕉，温馨嘴里含着一颗话梅，我们边走边吃边说。
　　溜达到工人文化宫的大门口时，一块大黑牌子上的几个白字吸引了我。
　　“哇，跆拳道俱乐部耶！”
　　我激动地拽住他们，然后激动地尖叫。
　　没错儿，只要不闷在家里，总有意外的惊喜。
　　“嘁，我以为你中了五百万呢！”温馨讥笑我说。
　　“那可是个男人的世界。”
　　果青一边准确地把香蕉皮投进前面的垃圾桶，一边潇洒地背着学来的台词。
　　真搞不明白，我怎么会跟这么落伍的人做朋友？好早好早的时候，我曾陪老妈看过一个叫《玉观音》的电视剧，至于演的什么故事，我早就忘了，可是有一个经典镜头（对我来说，至少是这样的），却深深地印在我的大脑中了。
　　剧中孙俪扮演的那个女孩，美丽柔弱得跟风中的杨柳似的。可是，当一个喝醉酒的帅哥从背后突然想拽她时，她惊叫一声。当我还未来得及替她揪心时，她却突然停住脚步，就地转身，抬起一条腿，向后一摆，啪，眨眼间，那个高大健壮的大帅哥就被狠狠地摔到一边去了。
　　“哇，好酷啊！”
　　当时我就从沙发上跳起来，学着孙俪的动作，冲着沙发，来个漂亮的“后摆腿”。
　　结果……结果好丢人哦。
　　沙发没“趴下”，我却重重地摔了个大屁墩。
　　咧着嘴巴，不仅忍着疼痛，还得忍着老妈的哈哈大笑和冷嘲热讽：“就你这两下子？哼，你知道人家为了这个动作，练了多少回吗？”
　　真羡慕啊，这么柔弱的女孩子，却是个跆拳道高手！
　　从那天起，我就下决心，要到跆拳道馆瞅一瞅了。
　　今天真是个好机会哦。
　　我决定给温馨洗脑，让她明白，时尚运动和自卫能力是金钱买不到的。
　　我还决定给果青换脑，让他明白，曾经的男人世界，如今早已被女人稳稳当当地占领了不少地盘儿。
　　想到这里，我一手拽一个，按照指示牌，一直冲到八楼。
　　刚到楼梯口，就有一个漂亮的mm向我们招手道：“想学跆拳道吗？”
　　温馨一听，扭头想溜，她说她宁肯听老妈唠叨，也不想在这里耗时间。
　　可是果青却把手举得老高：“我想学！我想学！”
　　这家伙肯定是把这儿当成奥数班了。
　　mm热情地说：“走，我领你们进去，可以先试学一节，如果感兴趣的话，再报名也可以。”
　　哇，跟电视上播放的少年体校里的设施一样耶！
　　蔚蓝色的泡沫塑料地板，整洁、松软，还有宽大的镜墙。
　　大厅里分为好几组，其中有十多个身着白色道服、腰系黄腰带的学员正分两排站立，目光直逼前方，耳听教练口令，弓步、出拳、前踢，一招一式，真是酷呆了。
　　一看这场面，此时的温馨一点也不温馨。
　　她死命地拍打着我的肩，跳着脚地尖叫：“看，那边！那边！”
　　可不是嘛，另外系着白腰带的一组练习者，一个人手拿塑料道具，另一个人则按照教练的口令，弓步、大喝一声、转身、抬腿，啪的一声脆响，几个人的光脚丫子，齐齐地、实实在在地打在道具上，要多酷有多酷！
　　哈哈，还有系着蓝腰带的一组学员，个个都扶着墙，像马一样，不停地练习向后踢。好搞笑哦！
　　一位教练向我们走过来，我们三个人迫不及待地听从命令，甩掉鞋袜。
　　光着脚丫子的感觉好奇妙呃！
　　教练说：“先跟着我活动头部和腰部，再活动手腕儿和脚腕儿。”
　　这些谁不会呀？上体育课前都要做的。
　　练了一会儿，教练开始教我们踢腿和出拳动作。最后老师还教我们一些礼仪方面的知识。
　　一节课很快结束了，我们个个都累得半死，可是，个个都快活得跟神仙一样。
　　一出俱乐部，我就高声宣布：“我要报名学习跆拳道，我要让欺负女生的男生们，尝尝我拳脚的滋味。”
　　果青可怜巴巴地请求我：“林呱呱，还是我替你学吧！”
　　温馨这个乖乖女，此时也疯狂无比。
　　她趁着果青苦苦哀求的时候，假模假样地来个漂亮的弓步出拳，而且还“哈哈”
　　地大喝两声。
　　我警告他们：“别高兴得太早，还不知道爹妈批不批呢。”
　　其实，我是说给自己听的。
　　2．这回真的不妙了
　　当我掏出钥匙，打开家门要进去的时候，门却像被施了魔法一样，吱的一声，往后转去。
　　随惯性，我往前一扑，整个脸贴在一个毛乎乎的柔软的东西上面。
　　正往起挣扎的时候，耳边却响起老妈的“超级女声”：“作业写完了吗？”
　　这句话在老妈的日常用语中，毫无疑义地排行榜首。
　　“写……啊……没有……啊不，还有一点点儿。”
　　脑子反应再快的人，在说谎的时候，也会变得很迟钝。
　　“你这孩子，为什么没有一点自觉性呢？自己的作业为什么老要别人盯着呢……“
　　为了逃避老妈的唠叨，我以发射“神六”的速度，掏出数学作业本，抽出一支笔，趴在桌子上，开始演算起来。
　　哇，速度奇快耶，一小会儿工夫，我就做完了34道口算题。
　　“林呱呱，做题的时候，不要一边做一边数题，要专心做完再数。或者不数，主要是检查做错了没有……”
　　老妈一边说着，一边拿起我的数学本。
　　我得意地用铅笔敲打着自己的下巴，等着老妈开心地表扬我。
　　她一开心，我就可以向她请求报个跆拳道班什么的。
　　正当我想入非非的时候，却听见老妈怒气冲冲地大叫：“林呱呱，你的心跑到哪里去了？看你玩得满头大汗的样子，就知道你学习起来，要出问题的！”
　　我绝望地看着老妈因生气而变形的脸，不知该怎么才办好。
　　“34题，你就错了11题！”
　　我小声地辩解道：“口算讲究的是速度，再说了，我还没有检查呢！”
　　“你为什么就不能做得又对又快呢？”
　　我在心里嘀咕道：出的什么破题！凭什么来折腾我们小学生呀？不是有计算器嘛，啪啪一摁，什么问题都搞定了。
　　“重做！快点！”
　　老妈把本子往我桌子上一甩，走开了。
　　太好了！我总能安静一会儿了。
　　我可以一边做题，一边思考怎么让老妈同意我学跆拳道。
　　当我做完数学，让老妈检查签字的时候，老妈脸上的“川”字终于展开了。
　　我赶紧说：“老妈，你知道跆拳道吧？”
　　“知道，整天踢来踢去的。”
　　“我想报这么一个踢来踢去的班，我太喜欢了。”
　　“你……你干吗喜欢的都是男孩子做的事情呀？瞧你，不爱穿裙子，不爱梳小辫，整天钻到男孩子堆里去打球，现在，居然还要学跆拳道！”
　　就因为我说了“喜欢”两个字，招来老妈一大箩筐的废话。
　　我心想：学跆拳道和穿裙子、梳小辫不发生冲突呀？我既可以学跆拳道，也可以穿裙子嘛。
　　再说了，在电视上，难道她就没有看见跆拳道馆里，女孩子比男孩子还要多吗？老妈见我没说话，又开始了唐僧般的唠叨：“那动作多危险啊，不是被摔倒，就是被踹一脚……”
　　我不耐烦地打断她：“才没有你说的那么粗野呢！别看他们拳来脚去的，那动作多漂亮，多带劲儿呀！”
　　我控制不住的顶嘴，换来了老妈控制不住的训导：“女孩子应该学优雅一点的特长。比如学二胡，学古筝，学拉小提琴……”
　　我终于抓住把柄了：“老妈，这大概都是你的爱好吧？”
　　我曾听老妈遗憾地回忆过，她小时候喜欢音乐，喜欢唱歌，可是那时候没有这么好的条件。
　　老妈激动地说：“我的爱好怎么了？难道不好吗？”
　　嘿嘿，我终于有反攻的机会了：“好是好，但是，那是你喜欢的，不是我喜欢的。如果是你练特长，你可以自由选择；既然是我练特长，我当然要选自己喜欢的喽！”
　　虽然有点绕嘴，但意思表达得很清楚：我的特长我做主。
　　争论的结果，是以老妈的女高音结束：“先学好你的数学吧，要是老做错题，一切免谈。”
　　“哼，不给报，我今天照样去学了几招儿！”
　　人一激动的时候，往往爱说走嘴。
　　老妈听了我的话后，果然大叫起来：“啊，你今天居然跑到跆拳道馆去玩了？天啊，你怎么敢跑出大院去玩？天啊，你的胆子是越来越大了。天啊……”
　　这回真的不妙了。
　　我赶紧往房间里撤退，并把房门死死插上。
　　3．总往我死穴上点
　　周一刚进教室，就见一大堆人围在一起，唧唧喳喳。
　　我把书包扔到桌子上，凑过去一看，哈哈，果青和温馨的脸蛋激动得通红，就好像一夜成名、第一次接受众多媒体的采访似的。
　　可是，霍杰同学的表情却与气氛有点不协调。
　　他咬紧牙关，狠狠地点着头。那双手呢，则交叉相缠，被他捏得直响，嘴里还不停地念叨着“真棒！真的很棒”什么的。
　　“干什么呢？”
　　我好奇地问道。
　　这一问，哇，好像记者久等的另一个明星出现了。
　　大家丢开果青和温馨，急切地向我扑上来。
　　不知发生了什么事，我吓得转身就逃。
　　可是，已经来不及了。
　　有的抓住我的双手，有的不停地拍打我的双肩，有的眼睛都快贴到我的鼻子尖上了……原来，他们想知道的其实都是一个问题，那就是“你妈同意了吗”。
　　“同意什么？”我莫名其妙。
　　“别装糊涂扫兴了，你妈同意你报跆拳道班了吗？这个星期天，他俩可就要去上课了耶。”
　　明白过来的我，顾不上这么多“媒体”的关注，一下子扑到桌子上，大放悲声：“没有同意——”
　　温馨很善解人意地说：“林呱呱，别伤心了哦，等我们长大挣钱了，想报什么班就报什么班……”
　　没等她说完，我带着哭腔说：“等长大了，有几个大人报这些特长班啊，除了想出国的报新东方英语班。”
　　果青说：“那不一定。我爷爷奶奶退休后，都报了班，一个进了书法班，一个进了老年合唱团。”
　　我扑哧一声乐了，泪眼婆娑地问：“看来，我只有变成了老太太，才有机会报跆拳道班喽！请问，在跆拳道馆里，你见过正在训练的老头老太太吗？”
　　在笑声中，果青拼命地抓起了头皮，然后，牙一咬，一字一句地说：“那只好这样喽，我们学多少就教你多少。”
　　我止住悲泣，讽笑他们说：“只有学到黑带的人，才有资格当教练，你们连白带还没系上呢！”
　　虽然果青和温馨能学跆拳道，让同学羡慕和好奇了半天，但我行话一出口，立即就把大家给镇住了，他们的视线都不可阻挡地又转移到我这边了。
　　温馨问道：“林呱呱，黑带和白带是什么意思呀？”
　　听她这么一问，好多人也竖起了耳朵。
　　这小美人，虽然长得不赖，但观察能力太差。
　　昨天，一进跆拳道馆里，我就发现，不同组的学员系的腰带不同，学的内容也不同。把这个问题放在心上，一回来，我就想办法弄清楚了。
　　对于不耻下问的人，我是不会嘲笑她的。
　　我说：“钢琴考级发证书，知道吧？”
　　“嗯，知道。”大家点点头。
　　我接着说：“钢琴就是过了十级，谁也看不见，要想炫耀，还得见一个人就得说一次‘我钢琴过十级了’，‘我钢琴过九级了’，太麻烦。而跆拳道就不一样，你学到几级，看一眼你系的腰带就知道了。”
　　“怎么看啊？”差不多是异口同声地问。
　　“跆拳道分为十级。十级是白带，表示才刚刚入门，往下走有黄带、绿带什么的，反正分得细着呢，到了黑带，表示威力超强了。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书 网



第6章 漂亮的“后摆腿”啥时学到手 (2)


　　正当我还想大侃特侃时，上课铃响了。
　　一下课，大家围着我转时，果青却大叫：“林呱呱，你懂得再多，报不上名，没机会实战，也是瞎掰。”
　　这个臭小子，总是往我的死穴上点。
　　正当我耷头蔫脑的时候，大家又开始七嘴八舌地为我出主意了。
　　温馨说：“我说女孩子学跆拳道，就相当于学了防身术，我妈立即同意了，她还老发愁我不爱运动呢。你也这么说服你老妈吧。”
　　我哭着脸说：“我老妈说了，数学学不好，一切免谈。”
　　话一出口，大家把眼光一下子集中到果青身上了。
　　“看我干吗？我又不是林呱呱的老妈。”
　　看着他傻不愣愣的样子，大家笑翻了天。
　　“林呱呱的数学就交给你了！”
　　霍杰替大家这么说，同时又把自己的手指捏得嘎嘣嘎嘣响。
　　我也睁大了眼睛，看着果青，就像在黑暗中看到一丝亮光似的。
　　果青吭哧了半天，才磨叽出一句话来：“可以是可以，但必须得答应我一个条件。”
　　这家伙太不够意思了，想趁机敲我竹杠？正当我警觉地摸摸衣兜里那瘪不啦叽的钱包时，果青却扭扭捏捏地说：“林呱呱，你这个‘大钢牙’，就放我这条‘口水鱼’一马吧。”
　　“呼——”
　　在大家的嘎嘎的笑声中，我大大地松了一口气。
　　要知道，谁的零花钱都少得可怜，尤其是我那在银行工作的老妈，对我特抠门儿。
　　4．没听过“杀猪般的号叫”
　　一连几天，我都掐着自己的脑袋，专心地听数学课，不懂的问题下课赶紧问。做完作业后，还要跟好几个人对对答案，我心里才算踏实。
　　这几天，老妈在我的作业本上得意地签上她的大名后，总是连连夸奖：“不错啊不错，看来，响鼓还得重槌敲。要不是我天天督促你，你哪会有那么大的进步啊。”
　　嘁，这哪是她敲出来的呀？她以前也敲来着，为什么我老是做错数学题呢？有这样一个自以为是的老妈，除了忍，什么办法也没有。
　　不过，这话，我只能在心里自个儿对自个儿说。要是说出口来，那不是明摆着跟她犟嘴吗？趁这大好时机，我使劲地往脸上堆笑，就是类似温馨那小甜妞式的笑容，然后，走到老妈面前，对她说：“老妈，我的数学学得挺好的，每次作业，都挑不出错来，这次单元测验还得了100分，所以，我们可以谈谈别的了吧？”
　　一听这话，狡猾仅次于狐狸的老妈，立即装傻：“好吧，谈谈音乐吧。音乐可以陶冶人的性情，音乐可以让人变得聪明，音乐……”
　　我皮笑肉不笑地打断她，说：“音乐是我喜欢的，但不是我的最爱。我的最爱，以前是踢球，现在变成了跆拳道。”
　　老妈接着我的话说：“你还小嘛，爱好总会变来变去，今天是跆拳道，明天说不定又变成拉小提琴，这都是说不准的事儿。”
　　老妈说这话时，有点不耐烦了，因为她最喜欢看的韩剧开始了。
　　我的眼珠只转了那么两圈儿，一个主意出来了。
　　那就是用唠叨来对付老妈！于是，我跳到老妈面前，挡住她的视线，然后，对她弯下腰，深深地鞠了一躬。
　　老妈吓了一跳：“你要干吗，行这么大的礼？”
　　我嘻嘻一笑，跳到她身边说：“这是开始和结束跆拳道训练时，学员之间应该相互行的礼。这叫做彬彬有礼。”
　　“嘁，又是跆拳道！”
　　老妈一边说着，一边把我往边上拉拉，以免影响她看电视。
　　我猛地回过身来，一把抓住她的手，对她“怒目而视”。
　　“小丫头，你要干吗？”
　　老妈又一惊。
　　我笑嘻嘻地说：“练跆拳道，除了防身外，还可以训练思维敏捷，训练快速反应，喏，就像刚才这样儿。”
　　老妈一边看电视，一边心不在焉地应付我的纠缠：“我可警告你，练跆拳道很苦很累的。”
　　一听此话，有戏。
　　于是，我激动地说：“那正好练练我的耐力和毅力呀，你不是老说我干什么都没有耐心和毅力吗！”
　　说完，我迫不及待地等着老妈点头。可这时候她却原形毕露：“你把耐力和毅力用在数学上吧。数学只能说是有点进步，但离学好还差得远呢。”
　　终于，我的忍耐到了极限。
　　“你，就是我们家的希特勒，大独裁！”
　　正好老爸拿着一个包走进门来。
　　我气得发晕，他却乐呵呵地说：“哈哈，小小年纪，还懂得一点历史嘛，知道希特勒是个大独裁。那我们家的希特勒是谁呢？”
　　哼，一看就是个帮倒忙的。
　　我扭转身，气冲冲地跑进我的房间，砰的一声关上了门，嘭的一下栽到床上。
　　谁碰上这么不讲道理的老妈，碰上这么一个不分是非的老爸，谁心里都会郁闷得发疯。
　　我抓起手边的mp3，把耳机塞进耳朵里，把音量调到最大，然后随着音乐大声地吼叫，一首接一首。
　　哈哈，真过瘾，全都是周杰伦那些又叫又唱的歌。
　　吼完《我的地盘》，吼《麦芽糖》。
　　吼完《蜗牛》，又吼《四面楚歌》。
　　一直到房门被敲得跟锣鼓一样，我才一边继续吼叫着，一边去开门。
　　老妈扯掉我的耳机，对我说：“你这哪是在唱歌呀，简直是杀猪般的号叫！”
　　我白了她一眼，说：“我在听音乐呢！这可是你的最爱。”
　　说完，我又塞上耳机，继续着“杀猪般的号叫”，只不过，歌词改成了“我要学跆拳道！我要学跆拳道！我要学跆拳道……”
　　老妈冲到我面前，再一次扯下我的耳机，对我说：“我服了你了，好好好，学，学！咱学跆拳道，还不成吗？”
　　噢！我把mp3往床上一扔，对着老妈的脸，啪啪连亲两口，声音响极了。
　　走出房间，我听她对老爸说：“也不知道这孩子从哪里学来这一套，居然用到我的头上了！”
　　老爸回答她的是嘿嘿嘿一串坏笑。
　　而我呢，更是笑得满脸是牙。
　　没错，还是大钢牙呢。
　　告诉你吧，用老妈的话来说，是一物降一物。
　　“杀猪般的号叫”是什么样的叫法？我还真没有听过。
　　不过，我知道，这“一物”却能让老妈举手投降。
　　每到该去学跆拳道的时候，我就早早地把作业全解决掉。第一次上跆拳道课之前，老妈和老爸告诉我说：“要悠着点，别弄伤了自己。”
　　5．被前呼后拥的感觉真不错哦
　　“这一个半小时，怎么哧溜一下就过去了呢？”
　　我一边瘸着腿下楼，一边对我身边那几个前呼后拥的人念叨。
　　果青说：“嘴巴真够硬的。刚才谁的脸色变得煞白？谁差点把嘴唇咬掉一块儿？现在，倒说时间过得快了。”
　　我说：“从没有劈过叉的人，一下子就劈成了‘一’字，要是换了你，不哇哇大哭才怪呢！”
　　说实在的，看着温馨耍个漂亮的大劈叉，我的心早就痒痒了。我哪知道，学舞蹈的温馨没有事儿，而我这个踢足球的人就有事儿呢？温馨担心地说：“你妈看你这个样子，准会唠叨着让你退出培训班。”
　　我嘿嘿一乐：“哼，门儿都没有！”
　　接着我又补充说：“看现在，我多享受呀，温馨扶着我，霍杰在前面为我探路，果青断后，以免下班人多，挤了我……”
　　“啊！”
　　正得意，忽的一下，我踏空了一个台阶，全身向前倾去。
　　好在踢球出身的霍杰反应快，把肩膀一斜，一把扛住了我。
　　而果青刚学了几节跆拳道，反应也不错，两只手准确地抱住了我的脑袋。
　　他站得比我高两台阶嘛，这是可以理解的。最不可理解的是温馨。
　　温馨在我两只手腾空乱抓乱挠的时候，一点也不知道躲，以致我的胳膊肘一下子捣到了她那张漂亮的脸上。
　　霍杰稳住神后，大发感慨：“林呱呱，看来，我起哄跟着你们来学还是对的，关键时候，你这根‘大梁’还得我扛。”
　　这家伙的话一出口，大家都笑成了一团，而我呢，腿疼得让我咧着嘴巴，可到了嘴角，又变成了笑，我可知道什么叫做“哭笑不得”了。
　　回到家里，我尽量少走动，免得老妈看出什么来。
　　晚饭后，我坐在沙发上，吸着酸奶。还跟以前一样，我一边慢慢地吸，一边理直气壮地、悠闲地看着电视广告上的帅哥美女。
　　料理完厨房的事儿，老妈终于有时间唠叨了。
　　高兴的时候，她就会边唠叨，边抚摸我的脸、抚摸我的头。
　　不高兴的时候，她就会一边冲我“快点，快点”地吼叫，一边拼命地拽我，不管是领子，还是胳膊，抓哪儿算哪儿。
　　据我观察，这会儿，老妈算是心情不错吧。
　　她走到我跟前，关切地问我：“一星期练三次，累了吧？”
　　为了回报她难得的好心情，我也冲她甜蜜地一笑：“一点也不累。”
　　“不累，就去把作业本拿来我检查吧。”
　　早就知道她下文就是作业，聪明的我早就给她准备好了。
　　我得意地站起来，向我的书桌冲去。
　　“哎呀！”我惨叫一声。
　　真倒霉，我总是在得意的时候忘了形。
　　“怎么了？哪受伤了？是内伤还是外伤？”
　　老妈焦急地瞅着我。
　　我假装没事人似的，一边挪步子，一边说：“什么伤都没有。”
　　“哼，什么伤都没有，干吗瘸着腿呀？”
　　说完，老妈就要拽着我去医院检查。
　　逼得没办法，我才告诉她说没事儿，只是练劈叉时，韧带拉伤了。
　　老妈着急地问：“啊，韧带拉伤了？那多疼呀！你怎么练的呀，教练是怎么教的呀？”
　　听老妈这么一问，我得意地向她描述说：“嘿，温馨来了一个漂亮的‘下一字’，我也啪的一下劈下去了。”
　　正当我等着老妈夸我勇敢和坚强的时候，老妈却大叫：“啊？有你这么练的吗？就你这脾气，我还不知道？得吃多少苦头啊？算了，算了，我们别练了！”
　　一听不让我练了，我也急了：“根本没有什么危险！每次上课前，教练都教我们做热身运动；学每一个动作，都是为下一个动作打基础的；对练时，还有专业的护具呢！受伤的可能性非常小。”
　　老妈指着我的腿说：“这不叫受伤叫什么？”
　　被逼无奈，我不得不承认，在练的过程中，我有点急，教练的话还没交代完，我就开始比画了。
　　老妈气鼓鼓地把我扶到沙发上坐下，然后替我把书包拎了过来，嘴里还不停地嘟囔着：“一个星期，花这么多时间去受伤，还不如在家多做几道数学题呢！”
　　我没有理她，只是静静地观察着事态的变化。
　　跟我预料的一样，翻着作业本，老妈的“超级女声”又响了起来。
　　不过，不是唠里唠叨地教训我，而是唠里唠叨地夸我：“嗬，好啊，作业写得很工整、很清爽嘛！哇，一道题也没有错耶！”
　　趁着她拿眼角激动地瞟着我的时候，我从书包里又抽出一个红皮本来，递给她。
　　“这是什么？”
　　“这是我课外给自己准备的‘数学大餐’，每天做一点，积少成多嘛！”
　　“自己给自己布置的？”
　　“对，果青也在做，我这本练习册，还是他帮我买的呢！”
　　听我说完，老妈又尖叫起来：“天啊，平时，让你多做一道，就跟要杀了你似的，而你现在却……”
　　我得意地晃晃脑袋，对她说：“这就是兴趣，懂吗？为了我感兴趣的跆拳道，我也要向不喜欢的数学挑战。这也是跆拳道的精神！”
　　当老爸回来的时候，老妈又激动地对他说个没完。
　　什么居然懂得“积少成多”了，什么“兴趣”和“挑战”了，什么“跆拳道的精神”了……反正我对他们的聊天也不怎么感兴趣。
　　于是，我又把目光锁定在电视上，瞄准那些帅哥和美眉了。
　　同时，我的大脑也没闲着。我琢磨，什么时候，才能把那漂亮的“后摆腿”学到手。
t下！书！网   www.lzuowen.com



第7章 和“私家侦探”过招儿 (1)


　　1．我要和你们绝交
　　刚跨进学校的大门，门卫苏大爷就叫住了我。
　　以前我爱打“擦边球”时，他就盯上我了。
　　现在，我每天来得那么早，他也不放过我，总想跟我乐呵呵地逗上几句。
　　我故意装没听见，低头走自己的路。
　　“喂，林呱呱，别走哇，你的信！”
　　“我的信？”
　　我的心一阵狂跳。
　　回头一看，苏大爷手中真的拿着一封信，还抖得哗哗响呢。
　　长这么大，还没尝到过有人给我写信的滋味咧。
　　我一把抢过信，顾不上苏大爷的唠叨，赶紧跑到教学楼的东北角。
　　信是从四川省攀枝花市寄来的，信封上的小字写得歪歪扭扭，但一笔一画很认真。
　　哇，一定好远吧？回去查查地图，看在哪个地方。
　　胡思乱想的时候，信已被我三两下拆开了。
　　一阵大风，差点把信吹跑。
　　我赶紧把大书包往背上“送送”，然后，用脑袋顶着墙，架起两个膀子，挡住风，埋头看了起来。
　　“林呱呱，你好，在《校外生活》这本杂志的‘交友栏’中，我看到登有你的地址后，就给你写了这封信。这可是我第一次给人写信哦……”
　　我心想，我也是第一次收到别人写给我的信哦。
　　“杂志上的介绍太少了，我连你是男生还是女生都不知道呢。只知道你的爱好是踢球，还喜欢跆拳道。北京好远哦，真希望长大后能到北京上大学。”
　　我心想，来就来吧，等到上大学，那得等到猴年马月啊。
　　“我原本是一个快乐的孩子，但最近，班上一个同学给我起了个外号，叫‘鸡丁米线’。有一次，学校中午吃的是鸡丁米线，于是，除我之外，所有的同学都卖力地吃着，一边吃，还一边说吃鸡丁米线，就是吃‘吉米’，我的大名叫吉米嘛……”
　　读着读着，我扑哧一下，乐出了声，哈哈，还不如我的“大钢牙”“大铁齿”好听呢。至少我不是被吃，而是去吃别人，比如“口水鱼”。
　　“后来，他们又给我取了个外号叫‘爆米花’。于是，爆米花又成了我班的时尚零食，因为他们说特别喜欢吃‘我’。”
　　哈哈，我也爱吃爆米花耶！
　　“唉，我特烦这些外号，我觉得这是对我人格的侮辱。有时，我也特恨爸妈，干吗要给我起这样一个名字呀？聪明的你，能帮我想想办法吗？”
　　唉，真是同病相怜耶。可恶的果青给我取了“大钢牙”和“大铁齿”的外号，除了忍，我不也照样没有什么好办法吗？我捏着信，苦思冥想，希望替他想出个好办法来。
　　正当我展开信接着看时，却发现自己的手被两只手紧紧攥住，然后，手中的信就被一只柴鸡爪子似的手抢跑了。
　　“咯咯咯……”
　　看着果青成功地抢走了我的信，温馨娇笑着说：“看什么呢？走到你身后，你都没发现。”
　　缓过神来的我，惨叫一声：“还我的信——”
　　我越抢，果青躲得越兴奋。
　　这对他来说，是一个很刺激的游戏；而对我来说，却是一个梦魇。
　　温馨这个“重色轻友”的臭丫头，使劲地拽住我，好让果青把信上的内容读出来。
　　早知道这样儿，我就不拉着她练跆拳道了。练了半天，却把劲都使在我的身上了。
　　有了小美女相助，果青得意地念道：“我有一件心事，从没向别人讲过，一直埋在自己的心里，在这里我想向你‘求救’一下。我有一个很好的朋友，是个小女孩，叫刘佳佳……”
　　“咳，刘佳佳，为什么不叫林呱呱呢？”
　　果青边读还边取笑我。
　　“在学校，我们经常在一起玩耍，一块儿开玩笑，同学们都说我们之间有那种恋爱关系。可是实际上我们之间真的没有什么，只是普普通通的好朋友，只是纯洁的友谊，一丁点别的意思也没有，连想都没有想过。很多男女同学结伴回家，也都是好朋友、好同学啊，根本就没必要疑神疑鬼的嘛……”
　　当我挣脱温馨的时候，果青像传球一样，把信传给了温馨，然后换个岗，拽住我，让温馨接着念。
　　“最近，我们一见面就躲得远远的，也不像以前那样友好了。可是，一些同学见到我就问，‘你为什么不和刘佳佳一块儿玩了？’‘放学以后，你为啥不等刘佳佳了？’我真的好烦呀……”
　　等温馨过完瘾，把信还给我后，她和果青快活地齐声叫道，“好烦呀，好烦呀，好烦呀……”别人的烦心事，在他们口中，却成了味道鲜美的薯条。
　　我气得满脸通红，冲他们吼道：“抢别人的信看，和偷看信一样，是犯法的！我要和你们这些犯罪分子绝交！”
　　2．偷看我的日记还要教训我
　　第一节课，我根本没有心思听，梁老师那双有型的眼睛，已经冷酷地盯我好几次了。
　　唉，谁让我遗传老妈，总是认死理、一根筋呢？那个叫吉米的男孩子这么信任我，向我吐露心思，而我呢，却没有保护好他的隐私，被这帮不道德的人偷窥去了。
　　一下课，我郁闷地把信塞进书包的最里层，就像收藏好我的日记一样。
　　没心没肺的温馨，却跳到我的身边，追问我：“林呱呱，为什么会有人给你写信，而没有人给我写信呢？”。
　　她的问话，招来一大帮问客，他们也都急切地盼着我回答。
　　众人捧月般的感觉真是妙不可言！
　　咳咳，这种美妙一下子把我的郁闷都赶跑了。
　　我得意地说：“把你的地址、姓名和爱好往杂志上一登，就有人给你来信了。”
　　于是，大家又开始急切地向我要杂志社的地址。
　　随后的几天时间里，我又收到了好几封来信，可把我高兴坏了。
　　看着温馨和果青他们蔫头耷脑的样子，我安慰他们说，这得等上好几个月呢。
　　于是，等得不耐烦的果青和温馨，就把贼眼盯上了我。
　　“林呱呱，我们都是好朋友，就当信是写给我们大家的，怎么样？”
　　“不，绝不！”
　　我将书包护得紧紧的。
　　“那我们帮你出主意，看怎么帮他们解决烦恼，怎么样？”
　　看着我有点动摇，果青又追加一句：“几个人商量出来的办法，肯定比一个人想出来的有效果。这跟看病没什么两样，对于疑难病症，总得几个专家会诊才行。”
　　这倒是个不错的主意。
　　没让霍杰挤进“军师团”里来，这个“大祸”，就把这事儿告到梁老师那里去了。
　　亲爱的梁老师还真不错，他为此专门召开了一次班会。
　　他说：“大家可以交笔友，但一定要注意安全，不要把家里的住址和电话随便告诉人。收到信后，最好能让我看一眼信封，我帮你们把把关，怎么样？”
　　这有什么不好的？晚饭的时候，很轻松地搞定了一串数学难题，本小姐心情很爽，以至于把老妈的唠叨都当成好听的女中音了。
　　尽管我什么也没听进去。
　　“一个男孩子，遇到问题不想办法解决，倒怨恨起爸妈来了！”
　　老妈一边往嘴里塞一根青菜，一边对我抱怨。
　　我嘴里啃着一个鸡翅，笑嘻嘻地问：“谁呀？还不如我呢！即使是爸妈这样天大的绊脚石，我照样能吭哧吭哧，把他们搬走。”
　　老妈用筷子敲敲我的碗边，说：“你也一样，没有良心，不知好歹，居然嫌我唠叨，嫌我给你布置好多作业，没有时间玩儿……”
　　我喝了一口汤，又笑嘻嘻地说：“我哪敢嫌你啊？那不是找死吗？”
　　“还嘴硬，你都写在日记上了，白纸黑字呢！还有，你都交些什么朋友啊？遇到别人叫他外号这样的小事，还来信求你解决。有本事自己解决去，或者根本不解决，叫就叫呗，恨父母干吗？就是再取别的名字，人家照样能给他取外号……”
　　“你……你……你偷看我的日记和信件？”
　　我把碗一推，气得跳起脚来。
　　老妈的脸上又挤出一个“川”字来，并用手招呼我：“坐下坐下，好好吃饭！什么叫偷看呀？我那是看！”
　　啊，她居然跟没事人一样，倒好像是我又在发什么飙似的。
　　我眼圈里含着泪珠，拼命地忍着，不让它们滚落下来。
　　我使劲地吸了一下鼻子，扯着嗓子冲她喊道：“你凭什么偷看我的日记和信件？“
　　打死你也猜不到，我妈居然如此地不讲道理，她竟然放下筷子，坐直身子，一副大义凛然的样子，对我说：“凭我是你妈！”
　　晕！
　　“你们不是从小就教育我要尊重他人吗？可你们现在尊重我了吗？”
　　终于，我的泪水大颗大颗地滚了下来。
　　老妈说：“理是这么个理，可是我爱你呀，关心你的心灵成长呀，只有看你的日记，我才知道你心里想些什么，你最近做了些什么……”
　　没等她说完，我就猛地甩掉她搭在我肩上的手。
　　“嗬，真生气了？来，接着吃饭！随便聊点天，却聊出了大麻烦！你说你交的笔友，个个都是‘问题少年’。有问题干吗不找老师呀，找爸妈呀？爸妈可是世界上对他最好的人……”
　　偷看我的日记和信，还要借此教训我。
　　我真的愤怒了，甩掉手中的筷子，冲进我的房间，一头栽倒在床上，任凭泪水哗哗地流。
　　结束饭局的老爸回来后，老妈又接着对他抱怨道：“年纪不大，脾气不小，我看了她的日记怎么了？至于生这么大的气吗？真是越来越难管教了……”
　　我抬起泪眼，偷看过去。
　　只见高大的老爸还没来得及放下工作包呢，就开始弯着腰，屈就着老妈的身高，在那认真地听着呢。
　　不知老爸说了句什么，一下子把老妈激得嚷了起来：“你一天到晚在外面，压根儿不管孩子，我管来管去倒管得不对了！”
　　天啊，看来，因我而起的唠叨，又要像山洪一样暴发喽！
　　我抓起枕头，狠狠扣在自己的脑袋上。
　　尽快给我的私人用品找个藏身之地，又成了我当前的头等大事！
　　3．明目张胆地侵犯我的隐私权
　　“这还不容易？存在电脑里，加个密码，不就ok了吗？”
　　果青听了我的难题后，不屑地说。那神情好像说我是个电脑菜鸟。
　　事实上……事实上，我的确也是个菜鸟。
　　“对，加密码，还要经常更换一下，可别让他们给解密了。”
　　温馨也跟着瞎嚷嚷。
　　我抓抓头皮，说：“我……我有个怪毛病，就是想写日记的时候，抓起来就写，有时坐在被窝里写，有时坐在书桌边写，我更愿意在花花绿绿的漂亮本本上写，而且是手写……”
　　温馨叫道：“都什么年代了，赶紧把你这个臭毛病给改掉。”
　　“可是……可是，一坐到电脑跟前，我就觉得是在写作文，而不是写日记耶！”
　　果青撑着我的桌子，用一副私家侦探的眼神，盯着我说：“这么说，你的日记，的确有偷看的价值。”
　　我烦躁地把他给薅下来，一头趴到桌子上。
　　净出馊主意，我还有好多笔友的来信呢！
　　那可是原汁原味的，把它们变成电脑中冷冰冰的方块字，我可舍不得。
　　放学后，我没有在外面瞎转，就直接奔回家了。
　　唉，总不能老随身携带吧。
　　况且，我的书包被老妈翻来翻去，更像是理所当然的事情。
　　手里拿着那几封信和两本漂亮的日记本，在家里转了一圈儿又一圈儿，也没有找到一个安全的地方。
　　我的那个书柜，厚书太少，把信一对一地夹进去，扫一眼就能看出来。
　　放在枕头底下？那更危险了。老妈可是经常给我整理床铺的。
　　说真的，我宁愿房间乱成一个狗窝，也不愿意她来帮忙。
　　对一个小孩子来说，房间越乱才越舒服，谁愿意规矩得跟三角板似的？我的那些隐私，全是她“帮忙”给帮出来的。
　　像抱着宝贝似的，我抱着信和日记，又来到阳台上。
　　哇，什么鞋盒呀，推拉箱呀，雨伞呀，扫帚呀……这里像个小型的商品市场。
　　这倒是个不错的藏身之处，这阳台是阴面，很少有人过来。
　　我跨过扫帚，拼命地伸长胳膊，终于够着了一个儿童鞋盒。
　　漂亮的鞋盒呀，我给你送来了几个好伙伴，你可要好好保护它们哦。
　　刚放好，就听到开门的声音。
　　我像一只受惊的兔子，赶紧从阳台撤到客厅里。
　　老妈疑惑地从上到下对我扫视了一遍，然后问我：“干什么呢，披头散发的，手上脸上都是灰？”
　　问这个问题时，老妈完全像一个私家侦探。
　　“没什么，玩呢！”
　　“玩？赶紧写作业，可别耗得太晚，睡不好觉！”
　　说完，她又冲我疑惑地瞄了几眼，然后就做饭去了。
　　当面对一桌美味晚餐时，我唉声叹气。
　　“怎么了？不舒服了？”老妈伸出手来，在我额头上摸来摸去。
　　我不耐烦地甩掉她的手，说：“没有！”
　　“那就是遇到什么问题了？”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第8章 和“私家侦探”过招儿 (2)


　　我还是摇摇头。
　　“我告诉你啊，林呱呱，有什么问题一定要找老妈帮忙，可别学那些傻小子，写信告诉一个陌生的人。快说，你遇到什么事了？说出来，我帮你出主意。”
　　看着老妈凑过来的脸，我心想，我宁肯告诉陌生人，也不告诉你。没事就爱炸锅，有事了，还不得炸翻了楼板。
　　可怜的老妈还是热切地看着我，对于一个热爱探听我隐私的人来说，我实在不忍心让她失望。
　　于是，我又深深地叹了一口气说：“老爸又不回来吃饭，真没劲！”
　　“这不是有老妈陪着嘛！”
　　“可是，老爸是个搞笑高手啊，有他在，我总是被逗得喷饭。”
　　“嗨，他这是在害人，你是知道的，如果饭粒呛到了气管里，那是很危险的。”
　　嘁，一点幽默感也没有的老妈，连个夸张也听不出来。
　　跟以前一样，晚饭后，我做作业，老妈就来翻看我的书包。
　　跟以前不一样的是，老妈最近一次也没翻到我的信件和日记本。
　　老妈自言自语地说：“没有哇，会藏到哪里呢？”
　　说完，她失望地看着我，然后又睁大一双探照灯似的眼睛，把我的房间扫了一遍。
　　仗着是老妈，就这么明目张胆地侵犯我的隐私权。
　　我终于愤怒地尖叫：“没有你要找的东西！”
　　老妈微微一笑：“此地无银三百两。”
　　于是，老妈根本无视我的愤怒，照样翻，而且一边翻，还一边振振有词：“我帮你整理整理书包。”
　　“哦，日记本在书里夹着呢！”
　　一看到老妈脸上浮现出来的胜利的微笑，我都快气疯了。
　　唉，今天怎么就忘了放回原处了呢？我真不能原谅自己。
　　我想去抢回来，可又怕老妈失去理智，把我打个半死。
　　眼看着她翻开了日记本，情急之中，趁她没有防备，我一把夺过日记本，又以发射“神六”的速度，将日记和枕头一起抱在怀里，然后，逃向卫生间，把门反锁上。
　　4．哪敢再见他们呀
　　自从我激烈地反抗后，老妈收敛多了。
　　这其中也有老爸的一份功劳哦。
　　那天我抱着日记本，躲在卫生间里，就是不出来，一直到老爸回来。
　　要不是可怜的老爸跟我说了好多动听的话，要不是跋扈的老妈低声下气地向我做出保证，我决不会开门的。
　　这招的确有用哦，除了照样唠叨之外，老妈这一阵子表现可好了。
　　只要她不做“私家侦探”，不死盯着我的那点可怜的隐私，我能把她的“超级女声”当做mp3来听。
　　其实老妈对我挺好的，经常给我买好吃的，也经常带我出去玩。
　　最最爽的是，现在，她对我的日记和私人信件也不感兴趣了。
　　“啊，亲爱的老妈，原来是世界上最好的老妈。”
　　听着我的夸奖，老妈竟然把脸羞成了红苹果。
　　周末，正和老妈快活地瞎聊着，电话铃响了。
　　于是，我和老妈又手挽手地登上出租车，直奔“假日饭店”。
　　“今天是姥爷的生日，你可不要惹姥爷生气哦。”
　　在车上，老妈将重复了无数遍的话，又毫无新意地重复了一遍。
　　我对老妈说：“真高兴呀，今天不是我过生日。”
　　老妈吃惊地反问我：“难道是你过生日，你就不高兴吗？”
　　嘁，有什么可高兴的，正好相反，我都烦透了。
　　不说明白，你一定会认为我是个不可理喻的人。
　　每次过生日，我是主角，自然成了最主要的人物。可最主要的人物，就要不停地给大人们敬酒，还要对祝贺我生日的七大姨八大姑，不停地说“谢谢，谢谢，谢谢”。
　　最烦的是，收到的红包在手里还没有拿稳，就到我妈的小包包里了。
　　看着我想夺回的样子，老妈总是低声但却是厉声说：“这钱还留着还礼呢，别人送你了，他们的孩子过生日时，我还得送他们呢。”
　　于是，看着不常见面的小亲戚们玩得那么快活，我恼恨地想，这么小，就让我成了挣钱、还钱的工具，真烦人！
　　这样过生日，远没有我和几个好朋友在街上买点肉串吃来得痛快。
　　想着想着，就到了饭店门口。
　　一下车，我就高声地感慨：“哇，这么多花圈儿呀！”
　　老妈赶紧把我的嘴巴捂住，差点没把我憋死。
　　我莫名其妙地看着老妈，老妈却狠狠地冲我低声吼道：“你给我看清楚点，那是花篮，很喜庆的花篮！别乱说不吉利的话了！”
　　哦，我似乎明白了一点什么，赶紧掐了掐嘴巴。
　　姥爷今天的脸色真好，看着这么多人围着他转，他笑得嘴巴都没合上过。
　　饭桌上姥爷笑眯眯地给我夹了一只大螃蟹，并抚摸着我的头说：“这是我们呱呱最爱吃的，来，多吃点。”
　　姨妈一听，差点喷出饭来，在众人惊异的目光中，她说：“呱呱小时候可爱吃炸糕了，还说长大后，一定要跟卖炸糕的结婚；后来，特爱吃螃蟹的呱呱，又说长大后，一定要跟卖螃蟹的结婚，哈哈哈……”
　　于是，众人在姨妈的大笑中，又笑作一团。
　　老妈一边给我剥着螃蟹，一边说：“螃蟹这么贵，要由着她吃，还不得把卖螃蟹的人给吃破产？”
　　我把头埋得低低的，然后问姨妈：“我说过这话吗？我怎么不记得了？”
　　姥爷的眉毛本来就又黑又短，这么一乐，都凑成两团黑球球了。
　　我心想，今天姥爷生日，只要他高兴就行，我付出点尊严也是值得的，毕竟我是非常爱他的。
　　正想着，姥姥的几句话，又一次掀起了笑的浪潮。
　　姥姥说：“现在，我们呱呱的品位可高了，她要找一个体育明星结婚呢！”
　　她的话刚说完，大家就开始急切地打听，问我看中的是哪个体育明星。
　　天啊，今天的主角不是姥爷吗？怎么全都集中到我这儿来了？正当我发晕时，姥姥指着老妈问：“是那个叫什么贝的来着？”
　　姨父替老妈答道：“是贝克汉姆。”一副见多识广的样子。
　　姥姥说：“啊，对，要像贝克汉姆那样的体育明星，呱呱才看得上呢。”
　　天啊，这……这……怎么会是这样？我满脸通红地、愤怒地盯着老妈，而老妈呢，则对这个使眼色，又对那个摆摆手。
　　终于，大家看出了我的羞怒，结束了以我为话题的闹剧。
　　老妈这个超级私家侦探，伪装对我的日记不感兴趣，其实她每次都偷看来着。
　　她不但偷看，而且还把日记和信中的内容，当做笑料，抖给姥姥听；姥姥又抖给七大姨八大姑们听。每抖一次，她们就乐翻天一次。
　　天啊，以后的逢年过节，亲朋好友在一起聚会时，我哪敢再见他们啊，真是羞死人了。
　　最近，我是在日记上写过这件事，可那不是长大以后的事吗？喜欢体育明星也没有错啊，谁让我那么好动呢？唉，在家里，我连深藏自己隐私的地方都没有。
　　要不是为了疼爱我的姥爷，我能当场哭晕过去。
　　5．千万不要乱来啊
　　听到钥匙开门的声音，我胡乱抓起一叠信，忽的一下，从爸妈的房间，迅速撤离出来，飞快地躲到沙发背后。
　　虽然很开心，但也不是理直气壮的哦，毕竟知道不对还要去做，心虚嘛。
　　正憋住气，听动静，却听到老妈从这个房间跑到那个房间，还不停地大叫着：“天啊，太可怕了！天啊，太可怕了！”
　　接着就听到老妈拨电话，可是，拨了好半天才拨通。拨通后，她又哆哆嗦嗦地喊叫：“老林，你……你……快回来啊，我们家被……被……盗了！”
　　听着老妈语不成句，我也吓蒙了。
　　“啊，赶紧检查一下，都丢了什么？赶快报警啊……”
　　老爸的声音却大得惊人，离话筒有一定距离的我，也听得清清楚楚。
　　“还不知道丢了什么，只看到大房间里，抽屉被翻得乱七八糟，床上的枕头被子，也被扔得乱七八糟……报警？”
　　听老妈说到抽屉和床，我就知道是怎么回事了。
　　正当我想咧嘴哈哈大笑时，却听到“报警”二字，我才赶紧从沙发后面飞扑出去。
　　“啊！”
　　看到我出来，本应很高兴的老妈，却惨叫一声，手中的电话也咣当一声掉到沙发缝的地上。而老妈呢，则面色苍白、两眼惊恐地盯着我，就像看一个外星人一样。
　　掉在地上的电话筒也不闲着，不断地传来老爸歇斯底里的叫喊声：“怎么了？怎么了？千万不要乱来啊，有话好好说啊……”
　　我抓起话筒，对老爸说：“没有怎么，我妈就是胆小，你是知道的……”
　　“呱呱！快告诉老爸，你妈怎么了？”
　　老爸的吼声不停地响起，我的耳朵快受不了啦！
　　我也冲着话筒吼道：“没什么就是没什么！不要再叫了！”
　　啪的一声，我挂上了电话。
　　缓过神来的老妈，冲我破口大骂：“死丫头，你要吓死我呀！好好的，你钻到沙发后面干什么？”
　　“谁让你要报警的？”我嘟嘟囔囔地说。
　　老妈大叫：“家里都翻成这样了，还不报警？”
　　我也大叫起来：“你们乱翻我的抽屉，乱翻我的书包，我也从来没去报过警啊！
　　“老妈的脸色再一次变得惨白，她说：“天啊，原来是你干的好事呀？”
　　说完，老妈突然想起了什么，又哆哆嗦嗦地拨通了一个手机：“喂，没事，你别着……着急啊，那抽屉和床是……是……你那宝贝女儿翻……翻的。”
　　傻瓜都看得出来，老妈的这次哆嗦是被气出来的。
　　笨蛋都听得出来，老妈说的“宝贝女儿”是褒词贬用，语文老师早就给我们讲过了。
　　不一会儿，老爸就火速赶回，并加入老妈的行列，一齐冲我大骂不止。
　　“臭丫头，如果把你妈吓出个好歹来，看谁给你做饭洗衣！”老爸一边安慰着老妈，一边骂我。
　　哼，她胆子小，关我什么事啊？再说了，判断失误，这账也能算到我的头上吗？我坐在沙发边上，气鼓鼓地想。
　　彻底缓过神来的老妈问我：“林呱呱，你想找什么呢？”
　　“哦，”我这才想起手中的几封信，说，“找你们小时候写的信。我问过姥姥，姥姥说你们的信你们自己留着呢。所以，我就开始找啦！”
　　“找着了？”爸妈异口同声地问道。
　　“对，找着了！”我胜利地扬了扬手中的信，说，“抽屉和床垫底下都没有，我还是在一个大皮箱里翻到的呢！”
　　我的话音刚落，老爸老妈一齐朝我扑来。
　　反应异常敏捷的我，早就哧溜一下，从他们两人中间钻了出去。
　　哈哈，他们是想抢我手中的信。
　　玩这个游戏，他们可比我差远了。
　　我迅速冲向我的房间，砰的一声，从里面把门反锁上。
　　咚咚两声闷响，我判断是他俩的额头和门亲密接触的声音。
　　认定安全，我这才迫不及待地打开其中的一封信，是老爸写给老妈的。
　　我冲着门外大声念道：“亲爱的繁星，自从我看到你第一眼的时候，我就喜欢上了你；自从我知道你是全校公认的校花（至少我是这么认为的）……”
　　门外，老爸结结巴巴地说：“我……我什么时候认为你是全校公认的校花了？”
　　老妈生气地说：“当然不是现在，你现在认为我是个黄脸婆！”
　　嘿嘿，好好玩哦，我又大声地接着念：“自从我知道你是全校公认的校花后，我就发誓一定要把你追到手。也许你现在对我还没有感觉，但只要你跟我一开口说话，我相信，你会对我一见钟情的……”
　　“呸，连感觉都没有，谁对你一见钟情啊！”
　　“那不是‘也许’嘛，事实上……”
　　老妈不等老爸说完，就立即把门擂得山响：“臭丫头，快开门，如果再不开门，我会把你揍扁！”
　　哼，揍吧！我连大耳刮子都不怕了还怕什么！
　　于是，我又高声念道：“……吻你，如果你允许的话。”
　　念完这句话，我侧耳听听门外的动静，却听到老爸自言自语地说：“我……我……我有那么肉麻吗？”
　　老妈一声低吼：“哼，那白纸黑字上写着呢！”
　　我冲门外提醒道：“哦，还有一封是老妈写给老爸的，要不要再念一封呀？”
　　“不要！”门外两人异口同声地叫道。
　　我说：“那好吧，我也懒得念了，等下次我姥爷过生日时，我再念吧，那时候听众会比现在多得多。”
　　事实上，后来我没有机会念了，因为老妈拿另外一把钥匙，打开了我的门，从我手中，把信抢了回去。
　　不过，我也没有什么遗憾的，因为我和爸妈达成一致：以后，谁也不能把别人的隐私公布于众，谁也不能偷看别人的私人信件。
　　哈哈，果青、温馨、霍杰和我四个脑袋想出来的办法真不错。
　　在一比二的情况下，要取胜，没有点智商是不行的。
wwＷ．lzuｏwen.com下~书- 网



第9章 既做猛女也做淑女 (1)


　　1．四人小组正式散伙
　　周五下午放学后，我一边从抽屉里掏出道服，一边扭头招呼温馨：“快点啊，去晚了可要挨罚的。”
　　半天不见动静，回过头来一看，却见温馨正低着头，摆弄着自己的钥匙链，好像没听见。
　　我走过去，拉起她就往外拖。
　　温馨这才对我说道：“林呱呱，我……我……我妈把我的跆拳道班给退了。”
　　我大吃一惊：“为什么呀？”
　　温馨扭扭捏捏地说：“她……她看到我身上老是青一块紫一块的，就……”
　　听她这么一说，我才放心地说：“嗨，没什么，你别让你妈看见不就行了？你是知道的，由于训练时我比较玩命，身上的伤可比你多多了。”
　　说完，我又替她把书包拿起来，拽起她就往外走。
　　温馨哭丧着脸，用手使劲拉住桌子，不跟我走。
　　我不理她，照样使劲拉她：“受点伤有什么呀，你现在是个美人坯子，长大以后，肯定是个大美眉，更要练点防身术了。”
　　终于，这个小美人坯子，一点也不美地冲我叫道：“随你怎么贬我吧，我告诉你实话，退班是我向老妈强烈要求的，不是老妈非要帮我退的。”
　　我又大吃一惊：“为什么？”
　　“太苦了，我实在受不了啦！我宁肯被你嘲笑，也不去受那份洋罪了。”
　　眼看训练时间快到了，我狠狠地瞪了温馨一眼，就朝校外跑去，大书包在我的肩上一拍一打，就像浪涛拍打着岸边一样。
　　快速地向前跑着，我的脑子也飞快地转着。
　　真没劲哦，我交的都是些什么朋友啊？温馨，长得还算不错，可就是太怕吃苦。当难度越来越大时，她立马现出贪生怕死的“原形”。
　　果青，一个男生，居然比温馨还提前退却。
　　理由幼稚得可笑：“我是个男生，不用练防身术了；至于健身嘛，每天上学放学的路上，我双手举起大书包，就当做是举杠铃。要不了多久嘛，嘿嘿……”
　　“要不了多久会怎样？”我们三个人异口同声地问道。
　　“要不了多久，我胳膊上的肌肉，就会一疙瘩一疙瘩地鼓起来。所以，我还是学好奥数吧，对我来说，练脑比较重要……”
　　当时，我记得他的话还没有说完，我们三个人就一哄而上。温馨抬起跳舞的脚，狠狠地踩了他的瘦“蹄子”一下。霍杰则把他的屁股当足球，连踹了两脚。而我呢，则向他练了一个不太成功的“后摆腿”。
　　收拾完果青不久，在一个课外时间里，霍杰主动找上我和温馨，用手抱着脑袋说：“你们先把我揍一顿吧，除了脑袋之外，别的地方随便打。”
　　当时，我和温馨吓得忽的一下跳到一边，两人叽叽咕咕起来。
　　温馨说：“有毛病啊，这又不是在道馆。”
　　我说：“在道馆更不能这样练噢。”
　　霍杰瓮声瓮气地催促：“在我没后悔之前，快点下手啊。”
　　我壮起胆子，走上前，摸了摸他的脑袋，自言自语地说：“没发烧啊。”
　　温馨眨巴着眼睛，怯怯地说：“一定是受了什么刺激，成了受虐狂。”
　　终于，耐不住性子的霍杰，面带羞色地说：“对不起二位了，我不能陪你们练跆拳道了。”
　　“为什么？”
　　“你们也知道，我是业余足球队的，练球和练跆拳道的时间有时会冲撞，有时又挨得太近，运动量过大，反而都练不好，所以，我只好舍弃次爱，保留最爱了。”
　　说完，霍杰又把脑袋抱住，做出了被揍的姿势。
　　但，跟他预料的相反，温馨没动手，只是一个劲地念叨：“没劲，没劲，人越来越少，练得也越来越没劲了。”
　　我则鄙夷地看着霍杰说：“算了吧，早就知道你和果青当时是脑袋发热，清醒过来是迟早的事。”
　　看着道馆的大门越来越近，我的脚步也越来越沉。
　　唉，四人小组今天全都散伙了。
　　我咬咬自己的大钢牙，恨恨地说：“放心吧，我决不放弃！”
　　要知道，他们想上什么班就上什么班，或者爸妈让他们上什么班他们就上什么班；而我不同，争取学跆拳道，费了我多少口舌呀。既然是我自己选的，我就要坚持下来。
　　呜呜呜……没有他们陪着，我还是感到没劲哦。
　　可是，一到道馆，我身上的热血立即沸腾起来。
　　做完体能训练后，教练又教我们一些简单的踢法。
　　哇，动起手脚来，又喊又叫，虎虎生威，真是过瘾！
　　我累得瘫倒在地，不想起来时，耳边却响起教练威严的吼叫：“站起来，别趴下！”
　　唉，哪有这样的教练啊？难怪温馨他们受不了。这不是把人往死里整嘛！
　　真想学学果青他们，调头就走，可是，这又不是我林呱呱的性格呀。
　　于是，我又爬起来，把对手当成教练，狠狠地、准准地练了起来。
　　“不错，今天林呱呱练得不错！加油！”
　　在结束训练、弯腰行礼之前，教练当着全体学员的面这样夸我。
　　哈哈，心里那叫一个美！
　　2．凌空踢三脚吓跑四恶男
　　周一上学后的第一件事儿，就是写了一封绝交信，递给温馨。
　　“喏，在这上面签上‘同意’二字吧，我不想把你当朋友了。”
　　说完，就逼着她拿出笔。
　　温馨苦着脸说：“我想写‘不同意’三个字耶！”
　　我严肃地说：“那不行，我要的是志趣相投的朋友，而你不是。”
　　温馨辩解说：“那果青和霍杰呢？你不照样问果青数学题，跟霍杰一起踢足球吗？”
　　这我倒没想到。
　　于是，我抓了半天头皮，才说：“他俩是男的，而你是女的。”
　　温馨气哼哼地说：“好啊，我知道了，原来你只知道对男生好，却对女同胞一点也不好，真是一个重色轻友的家伙。”
　　她的话还没说完，我赶紧捂住她的嘴巴说：“好吧好吧，我不让你签了还不成吗？”
　　于是，温馨笑眯了眼，我们又一起结伴回家。
　　“答应我，一有时间就要去看我训练哦。”
　　我又开始可怜巴巴地求温馨。
　　“一定！坚决！保证！”
　　温馨一边表决心，一边向我伸出了右手的小指头，与我拉了拉钩。
　　突然，温馨甩开我的手，向前指着问：“看那几个人围在一起，他们在干什么呢？”
　　喵——听见一声猫的惨叫，我拉着温馨冲了过去。
　　温馨将嘴巴贴到我的耳朵上，悄悄地说：“嗨，那不是六年级的‘一号帅男’吗？”
　　我用眼睛狠狠瞪了她一眼。
　　与这个没心没肺的小mm相比，我更关心的是被四个恶男虐待的那只野猫。
　　我认识这四个人，他们都是六年级的学生。
　　哇，好可怜的一只猫哦。它身上的白毛都快滚成黑毛了，那双泛着蓝光的眼睛，流露出无助。
　　一个长着茄子脸的男生，踹了那猫一脚，我才看清楚，这只猫的左前臂上，挨挨挤挤地长着两只前爪。
　　可怜的残疾猫！
　　见我和温馨围了上来，其中一个大胖子男生，抖着一身的肥肉，嘻嘻哈哈地说：“怎么，你们女生也喜欢逗猫玩儿？”
　　说完，拿起小树枝冲着猫嘴戳去。
　　我一把夺过大胖子男生手中的小树枝，说：“有你这样逗猫的吗？”
　　当猫痛苦地边号叫边躲开时，那位“一号帅男”，却用双脚紧紧地夹住了猫，还示威地向我说：“让你见识见识，还有这样逗猫的呢！”
　　喵——被挤疼肚子的猫又发出一声惨叫。
　　正当我无比愤怒，想抢过野猫时，另一个男生却把书包往地上一扔，开始用书包带子捆绑野猫，他要过一把猎人的瘾，想把野猫当做被捕捉的猎物，连同书包，背在背上。
　　我终于忍无可忍了，大吼一声：“放手，不许虐待小动物！”
　　嗓门大得连我都被吓了一跳。
　　缓过神来的温馨，害怕地拽拽我的手。
　　而那几个恶男缓过神后，冲我叫道：“关你什么事啊！”
　　说完，他们四个又商量着去买打火机，想烧猫的毛玩儿。
　　前面不远处，正有一个小卖部呢。
　　温馨尖叫：“啊，那还不得把猫活活烧死？”
　　那个“一号帅男”说：“女生就是胆儿小。烧不死的，我们要看看它是如何逃生的。”
　　我再也不想跟他们废话了。
　　于是，我把书包甩给温馨，捏紧拳头，瞪着一双发红的眼睛（我想应该是发红的），冲他们威胁道：“如果你们不放了这猫，那就别怪我不客气了。”
　　那个大胖子男生走上前来，蔑视地看着我说：“你准备怎么对我们不客气？”
　　“一号帅男”悄悄地对大胖子男生说：“我认识她，她就是四?三班那个练跆拳道的。”
　　大胖子男生仗着身上的肉多，不屑地对我说：“你不就是练了几天跆拳道吗？想亮几手？”
　　他的话还没有说完，我的右腿早就踢出去了。
　　咕咚一声闷响，大胖子男生趴在地上，半天才哎哟哎哟起来。
　　大胖子男生爬起来后，冲另外三个人叫道：“笨蛋，我们四个人还打不过一个黄毛丫头？”
　　温馨赶紧拽着我说：“快跑吧！他们四个人呢！”
　　这一句话倒提醒了这四个恶男，他们冲我们围了上来。
　　在这关键时刻，温馨却冲出包围圈儿，向远处跑去。
　　真不够朋友，好歹也学过几天跆拳道啊，至少能给我打个很好的下手。
　　我怒目逼视着这四个恶男，心里在想，明天一定把绝交信交到温馨手中，一定要让她签上“同意”这两个字。
　　恨恨地想完，我大叫一声，跳到半空中，凌空踢了三脚，然后一扭身，来了个“猛虎掏心”的动作。
　　做完这些动作之后，我凶巴巴地盯着他们问：“来，谁还想试试我的脚功？”
　　呆了半天，大胖子男生拍着双手，高叫一声：“妈呀，好威风哦！我也要去学跆拳……”
　　他的话还没说完，另外三个人一起拉着他撤。
　　一个说：“此地不宜久留呀！”
　　另一个说：“就你这身肥肉，倒是经得起那拳脚。”
　　……刚松口气儿，却看到温馨背着两个大书包，领着两个保安跑过来了，后面还跟着果青和霍杰呢。
　　看着温馨那累得发白的脸儿，我对她的不满一下子就没了，就像气球的气被放了一样。
　　他们都一个劲儿地夸我好功夫。其实我心里明白，这些动作做得还根本不到位，但却显得很玩命，吓吓纸老虎还是够用的啦！
　　可怜的野猫也不知道逃到哪里去了，找了半天也没找到。
　　3．名扬全校的“中国猛女”
　　“啊，谁是‘中国猛女’啊？”
　　“在哪儿呢？”
　　……一下课，我们四?三班的门口，就挤满了外班的学生，高高矮矮、男男女女，黑压压一大片。
　　他们唧唧喳喳，指指点点。
　　坐在我身后的温馨，捣捣我的背，问：“他们找谁呢？”
　　我也一脸茫然：“不知道啊，听说找什么‘中国猛女’。”
　　果青一边啃一道数学题，一边窃笑一下，自言自语地说：“‘中国猛女’？这个名字好酷耶！”
　　我心想，酷什么酷，要是男生，会气炸肺的；要是女生，还不觉得丢死人了？有什么疑问，我才憋不住呢。
　　于是，我跑到教室大门口，向围在我班门口的人大声地问：“你们要干吗呢？”
　　谁知我一问，一大帮人立即像潮水般向后退去。
　　“哇，快跑呀，她就是‘中国猛女’，真名叫林呱呱。”
　　“哇，到底是‘中国猛女’耶，发出的声音像打雷！”
　　“哇，再不跑，小心她给你两脚！”
　　……当我真真切切地听到我的名字时，我差点晕倒在地。
　　“天啊，我有那么恐怖吗？”
　　好朋友到底是好朋友。在我快要倒下去的时候，温馨及时地扶住了我。
　　她咬着小白牙，恨恨地说：“这个外号一定是果青给取的。昨天，我带着保安往你那儿跑，快到时，果青看到你跳起来踢了几脚后，他就大叫道：‘妈呀，林呱呱的动作真猛耶！’”
　　我气得大叫：“好啊，果青，看我怎么收拾你！给我取的外号没有一个好听的，好歹我也是个女生啊！”
　　说完，我就拿眼睛去找果青。
　　而果青呢，正急忙离座，冲着教室后门，匆忙逃去。
　　当我尾追过去的时候，外班有人在冲我怪叫：“林呱呱，中国猛女！”
　　一听这话，羞得我像一只受惊的兔子，赶紧逃回自己的教室。
　　逃回教室后，霍杰这个家伙，却不知趣地追着我问：“林呱呱，他们为什么都叫你‘中国猛女’呀？”
　　看着他伸过来的充满好奇的脸，我随手撕下一片宽胶条，啪的一声，贴在他的嘴巴上，然后告诉他说：“就因为这个，明白吗？”
　　“哈哈哈……”
　　在场的同学全都笑了起来。
　　而我，看到霍杰那一边乱撕乱拽、一边呜里哇啦的滑稽相，想笑，可是我的眼泪却大滴大滴地顺着脸颊滚落下来……伴随着急促的上课铃声，果青轻巧地跳到自己的座位上。
　　我狠狠地瞪着他，使劲擦去脸上的泪珠。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第10章 既做猛女也做淑女 (2)


　　而这个坏蛋，却假装一脸无辜的样子，看着我说：“怎么了？谁欺负你了？哥们儿帮你出气！”
　　我正想拿胶条也把那张可恶的嘴巴封上时，数学老师来上课了。
　　今天的午餐真丰盛呀，每人一个“狮子头”，还有我最爱吃的鱼香肉丝。
　　温馨看着饭菜，也满意地叹息道：“真是天下美味呀！”
　　夸完之后，又教我说：“用鱼香肉丝把米饭一拌，绝对是一盘香喷喷的盖浇饭。”
　　要在平时，我会馋得直流口水，可今天，我却用勺子，捣来捣去，一口也咽不下去。
　　果青一边往嘴里大口塞饭，一边问我：“怎么了？不大口大口地吃，就对不住这么好的美餐。”
　　我拿眼睛斜了他一眼，心想，明明是一条大尾巴狼，却装得跟一只小羊似的。
　　温馨嚼着饭，含混不清地说：“还不是你气的！”
　　果青不耐烦地说：“关我什么事啊！现在，我只理美味，不理美人！”
　　我回过身来，冲温馨眨眨眼，对着她的耳朵说：“别理他！待会儿，我们一起想想办法，看怎么对付他！”
　　听了我的话，温馨使劲地点点头。
　　于是，吃完饭后，我和温馨交换了一下眼神，就一前一后，悄悄来到最高楼层的楼梯角。
　　一想到“中国猛女”这可恶的外号，我的眼圈儿又红了起来。
　　“现在不是生气的时候，我们要拿出‘中国猛女’的劲头，来对付那个臭小子，让他尝尝我们的厉害。”
　　她这么一说，我赶紧收住眼泪，愁眉苦脸地说：“怎么对付呢？”
　　温馨用手敲打着楼梯的扶手，还把眼睛眯成了一条缝，一副苦思冥想的样子。
　　唉，在别人遇到困难的时候，我林呱呱总能伸出双手，解救别人，可是，轮到自己了，却只有眼泪。
　　可能这件事太受刺激了吧。哪有把一个女孩子说成“中国猛女”的？没有人喜欢这种张牙舞爪的女孩儿，至少梁老师就不喜欢。
　　正胡思乱想着，温馨兴奋地说：“有了！”
　　接着，她对着我的耳朵，如此这般地说了一大通。
　　我点点头，说：“也只能这样了。”
　　好朋友就是好朋友，看着温馨忙着找纸找笔的样子，我特别感动。
　　4．这事不是“果子狸”干的
　　我的任务特别简单，就是趁着午间休息，班里乱哄哄的时候，掩护温馨把那张神秘的纸，用胶条粘到果青的背上。
　　想到这好玩儿又解气的游戏，我终于开心地笑了。
　　趁着果青在费力地啃一道奥数难题，我假装向他讨教一道应用题。
　　这时，温馨就趁大家不注意，拿起四个角已粘上胶条的纸，往他背上轻轻地贴上。
　　看着温馨已大功告成，我的疑难问题也问“明白”了。
　　遗憾的是，大家都在那里为自己喜欢的明星而大打口水战，谁也没兴趣理这个喜欢“题海大战”的人。
　　解决这样的问题是我的拿手好戏。
　　“啊，果青，你是果子狸的第几代传人啊？”
　　我故意大叫一声。
　　大家在我的叫声中安静下来，然后又随着我的眼光，将视线成功地转移到果青的后背上。
　　片刻的宁静之后，爆发出一阵能掀翻楼顶的大笑声。
　　真的是这样，如果不是上面还有几层楼的话。
　　爆笑声终于惊动了在题海酣战的果青。
　　他回过头来，吃惊地盯着那些五官错了位的脸。
　　也许受到气氛的感染，他的脸上也浮现出傻傻的笑容来。
　　霍杰像运球似的，猫着腰跑过来，轻巧地跳到他的桌子上，低着头问他：“哥们儿，你什么时候变成果子狸了？”
　　果青咧着嘴反击他说：“去，你才是果子狸呢！啊，不，你是个人人都躲着走的‘大祸’。”
　　“嘿，我是果子狸，为什么别人不往我的后背上贴呀？”
　　一句话，提醒了果青，他伸手去摸后背，却摸到一大张纸，撕下来一看，上面用粗粗的黑笔写着：“哈喽，我是果子狸！”
　　“啊，这是谁干的？我招谁惹谁了？有胆儿站出来亮亮！”
　　看着他五官也开始错位的脸，我和温馨再也忍不住，笑得死去活来。
　　等我们好不容易止住笑声，却听见霍杰跑到讲台上，大发感慨：“啊！‘中国猛女’，这个称号好酷哦；啊！‘我是果子狸’，这种口气好牛哦！”
　　一听“中国猛女”四个字，我立即像被微波炉加热的汉堡包，发软了！
　　放学排队的时候，我又看见六年级的那几个臭小子了。
　　最烦的是，我们这一队居然跟他们六年级的这班排到一起了。
　　想起那只可怜的野猫，我狠狠地盯了那个大胖子男生一眼。
　　没想到，那个大胖子男生却连连摆手：“林呱呱，那‘中国猛女’的外号可不是我取的哦……千万别以为是我……”
　　他刚表白完，周围又哄然大笑起来。
　　我憋得满脸通红，真想上前补给他两脚。
　　那个被称为“一号帅男”的恶男，赶紧躲到人群背后去了。
　　凭感觉，我觉得我和温馨冤枉了果青，这事不是“果子狸”干的。
　　事实上，最后温馨调查的结果，果真如此。
　　“中国猛女”的外号是由那个所谓的“一号帅男”取的，并迅速传遍全校。
　　还“一号帅男”呢，简直是个“一号恶男”！
　　放学回到家里，我恹恹地歪倒在沙发上。
　　“怎么了？如果一周三次，排得太紧，歇不过来，咱不去练了！”
　　老妈的话刚说完，我立即尖叫起来：“不！绝不！”
　　说完，我的眼泪不争气地又流了下来。
　　老妈把包往沙发上一甩，生气地说：“不就不吧，哭什么呀？练着练着，没见什么长劲，倒练得爱哭鼻子了！”
　　讨厌的老妈，不仅唠叨，而且还总自以为是。
　　我拿起靠垫，往脑袋上一扣，捂住耳朵，准备好好静一静，却听到嗡嗡的声音：“林呱呱，告诉老妈，你今天怎么了？”
　　终于想起要主动问问我了。
　　本来不想理她，但老妈的柔声细语终于将我打败了。
　　我甩开靠垫，坐直身子，哇的一声大哭起来，一边哭一边诉说：“那帮坏小子，给我起了个‘中国猛女’的外号，我都不敢出门见人了！”
　　我希望老妈帮我出出气，至少能对他们大骂一通。
　　可是，透过泪眼，我却看见老妈张大嘴巴，上下嘴唇动了又动，硬是合不到一块儿。
　　哦，到底是我的亲妈啊，看到自己的宝贝女儿在外面受到如此的奇耻大辱，她气得哆哆嗦嗦起来。
　　天啊，可别因为我，把老妈给气出个好歹来！
　　想到这里，我赶紧冲过去，想给她揉揉胸口。
　　可是，我还没有奔到她跟前时，一阵爆笑突然响起，就像一股巨大的热浪，又把我“冲”回到沙发上。
　　“哈哈哈……‘中国猛女’？哈哈哈……这帮坏小子，还真能想出个词儿来！”
　　老妈笑弯了腰，一手揉肚子，一手擦眼泪。
　　真讨厌！我盼着她骂骂那帮坏蛋，盼她安慰安慰我这颗受伤的心灵。然而，盼来的却是她的疯狂爆笑，还有对那帮坏小子的欣赏。
　　真是莫名其妙！
　　该唠叨的时候不唠叨，不该唠叨的时候，话却多得能淹死人；该笑的时候不笑，比如应该微笑着叫我起床，微笑着让我做作业；不该笑的时候，比如现在我正伤心欲绝的时候，她却笑弯了腰，笑出了泪，笑痛了肚子，笑岔了气……我不禁号啕大哭起来，并且边哭边喊：“我不要当‘中国猛女’，这帮坏蛋！我不要当‘中国猛女’，呜呜。气死我了，我不愿去上学了……”
　　哇，这种大哭大叫的感觉好好哦，比大笑过瘾多了！它把我心里装了一整天的郁闷，像扔垃圾一样，全都扔进了垃圾箱里。
　　还有更好的感觉呢！那就是老妈停住笑，以前所未有的好态度，温柔地对我说：“别难过，如果你觉得不好听，让我们一起想办法，对付那帮坏小子！”
　　5．还是这个样子最舒服
　　打死你也想不到，老妈帮我想的第一招儿，就是劝我“改行”，也就是说，让我退出跆拳道班，然后去学拉小提琴。
　　我坚决地对老妈说：“除此之外，其他任何招儿我都听你的！”
　　老妈喜出望外：“真的？你真的愿意听我的？”
　　我就像下了很大决心似的，又冲她肯定地点点头。
　　听完我的话，老妈搓着双手，激动地在客厅里走来走去，就像伟人要做一个重大决策似的。
　　快要把我转得支撑不住的时候，老妈终于停了下来。
　　我以为她要告诉我些什么，可是，却看到她冲进我的房间，打开衣柜，从里面一下扯出五六套裙子来。
　　看着尾随而至的我，老妈说：“哈哈，我给你买的这些漂亮裙子，终于有了用武之地了。”
　　眼看她要往我身上套时，我像受惊的兔子一样，往外逃去。
　　老妈提着五彩缤纷的花裙子，在后面一边追一边说：“每天换一套，足够你换一个星期的。”
　　我哀叫道：“我有校服裙就够了！”
　　老妈耐心地说：“嗨，除了星期一要升旗，规定穿校服裙外，其他几天你可以穿这几套漂亮的裙子呀。”
　　我又哀叫道：“穿裙子不方便！”
　　老妈得意地说：“那当然，不方便，你才会坐有坐相，走有走相，站有站相，才会把你练成一个淑女样子嘛。”
　　这句话倒是有点道理。
　　于是，第二天大清早，我就对着镜子暗发毒誓：今天，我一定要保持一整天的淑女形象，把恶男们强扣到我头上的“中国猛女”的帽子，狠狠地甩掉。
　　走进校园时，还有人余兴未尽，在偷偷地对我指指点点。我呢，则面带微笑，学着t型台上的模特，走着“一”字步。
　　正当我提着长裙上楼梯时，却听到后面有人打打闹闹地往楼上冲。
　　要在平时，我三步两步就蹬了上去，或者跟他们一样，和同伴打打闹闹着，不知不觉上了好多台阶。
　　可是今天不能，今天我要做淑女了。
　　想到这里，我侧过身子，给后面的人让道。
　　我提着长裙让道时，却听到有人抱怨：“怎么不走啊？后面的人都被堵在这里了！”
　　听到抱怨，我只好又慌慌张张地往上爬。
　　可恶的是，一慌张，忘了提裙子，于是，自己的脚就踩在自己的裙子上，脑袋往前一栽，磕到一个热乎乎、潮乎乎的东西上。
　　稳好神，我抬起头来，目光正好和那人的目光对视。
　　真是冤家路窄，这个人正是所谓的“一号帅男”。
　　那热乎乎、潮乎乎的东西，就是他那沾满了汗臭的后背。
　　我正想拉起吵架的架势，随时准备“呸”他一下，结果，奇妙的是，他却扭转脑袋，迅速地挤过几个人，跑到前面去了。
　　算他知趣，不然我非要露出“中国猛女”的面目来。
　　放学回到家里，老妈正坐在沙发上等着我凯旋呢。
　　“怎么样？感觉很良好吧？”
　　一进门，老妈急切地问我，就好像我刚参加完选美比赛似的。
　　我什么话也没说，只是在卸下书包后，立即冲进房间，踢掉与裙子配套的黑皮鞋，换上我的软底拖鞋，脱掉长裙，套上t恤衫和运动短裤。
　　“快说呀，感觉到底怎么样？”
　　像蜜蜂追着花香一样，老妈又追到我的房间，不耐烦地追问道。
　　我没有回答她，只是舒服地往床上一摔，朝天伸伸胳膊踢踢腿，然后大叹一声：“真舒服呀！”
　　老妈一听，把脸伸到我的鼻子尖上，眉开眼笑地说：“那当然，尝到做淑女的甜头了吧？”
　　我推开她，翻过身来说：“什么呀，我说的是，还是我现在这个样子舒服！”
　　老妈吃惊地问：“你这个样子，到底是什么样子啊？是猛女还是淑女呀？”
　　我眯起眼，神往地说：“想笑就笑，想跑就跑，想呸谁就呸谁，想穿什么就穿什么，做课间操时，动作想多夸张就多夸张等等，这个样子才舒服。”
　　一听这话，我妈又开始唠叨起来，说什么斯文的女孩子招人爱呀，内秀的女孩子招人疼呀什么的，一大堆我听得似懂非懂的东西。
　　我听得不耐烦了，就从床上一跃而起，向老妈绘声绘色地讲了我“凌空踢三脚吓跑四恶男”的亲身经历。
　　老妈听得目瞪口呆，然后又一个劲地给我讲了“不要乱招事儿啊”“注意安全啊”等等一大箩筐的话。
　　听得不耐烦了，刚坐下去的我，又一跃而起，向老妈喊道：“那我到底是做猛女还是做淑女啊？”
　　一句话就把老妈问住了，就好像老师在课堂上出了一道偏题怪题似的。
　　老妈又把眉头挤成一个“川”字，把那双不太难看的眼睛，眨啊眨啊，一直眨得我都差点成对眼了，她才犹犹豫豫地说：“做猛……好，不，啊，做淑……女……”
　　看着我期待的眼神，老妈终于下定决心，狠狠地说：“既做猛女也做淑女！”
　　老妈的样子好搞怪呃！
　　我看，她才是真正的“中国猛女”呢！
www/xiabook/com下*书+网



第11章 我的地盘谁做主 (1)


　　1．设计的美梦被击得粉碎
　　一大清早，我就在操场边上找到7个蚂蚁洞穴了。
　　站起身，往背上送送书包，拍拍手中的灰土，我心想，明天再到对面找找看。
　　今天来得早，心情不错的我，也乐于到蚂蚁“家”串串门了。
　　当上课铃响起的时候，我才气喘吁吁地冲上楼，坐在座位上；而梁老师呢，则早已站在讲台上，对全班同学行注目礼了。
　　我屏住气，前后左右看了看，大家都目光如炬，向着老师站立的方向行注目礼。
　　看看他们的桌面上，都摆好了课本、笔记本、铅笔盒什么的。
　　再看看我的桌面上，光秃秃的。
　　哦，不对，桌面上铺有一个淡蓝色的桌套。
　　正当我尽量以极轻极轻的动作，把双手伸进抽屉，想打开书包摸出书来时，梁老师却开口了：“林呱呱。”
　　虽然他的声音跟平常一样大，但在做“贼”心虚的我看来，却跟耳边突然炸了一个“二踢脚”一样，吓得一哆嗦，条件反射似的，腾地站了起来。
　　梁老师把左手有力地一挥，示意我坐下。
　　要在课余时间，我会冲他尖叫：“哇，好帅哦，跟打拍子的音乐指挥家一样。”
　　那情形，就跟冲我的偶像尖叫一个样儿。
　　可是今天不行。在这种场合下，我得表现乖一些，免得被抓住小辫子，又要找我“谈谈”。
　　梁老师看着我，接着说：“要提前做好上课准备，听见了吗？”
　　“听见了。”我小声地、胆怯地答道。
　　趁着老师转身板书，果青小声地、娇滴滴地学着我的话：“听见了——”
　　有那么肉麻吗？真会夸张！
　　我伸出手来，在他的胳膊上拧了一下。
　　他咧咧嘴巴，抖抖肩膀，使劲地皱了几下眉头，却不敢吭声。
　　看着黑板上“九寨沟”几个大字，我心里激动无比。
　　早就盼着上这一课了。
　　去年的国庆节，我随爸妈去旅游了一趟，那人间仙境，真是美得没治了。我还亲自动手，拍了好大一摞照片呢！
　　今天，终于在课本上，与我可爱的九寨沟第二次见面了，怎么能不让我激动呢？当老师声情并茂地给大家朗读《九寨沟》课文时，我的手却还在抽屉里探索。
　　我头上的汗开始密密匝匝地往外渗。
　　我清清楚楚地记得，昨天晚上，读了两遍课文后，我又找出许多九寨沟的风景照，夹在书里面，想在课堂上交给老师，让他给同学们展示一下九寨沟的迷人风光。嘿嘿，还有我那巨高级的摄影技术。
　　那些照片可比课本上的插图漂亮多了，丰富多了。
　　现在，不仅让我好好露脸的照片不见了，而且连课本也不见了。
　　几乎把脑袋都塞进了抽屉里，翻了两遍，终于相信了一个事实：我的语文书落在家里了。
　　本来设计得很好的美梦，却被自己的丢三落四击得粉碎。
　　我的眼泪直在眼眶里打转儿。
　　动不动就想掉点眼泪，是不是有点淑女的味道？可现在，应该当猛女，要擦干眼泪，想办法解决问题。
　　去邻班借？不行，这就是公开向梁老师和全体同学表白，我林呱呱又把书落家里了（前不久落的是数学书）。
　　就是去借，万一我认识的那些外班同学，也正在上语文课，怎么办？跟果青合看一本？更不行了！
　　除了被老师发现挨臭骂的危险外，刚才我掐过果青，他会帮我一把吗？算了，太冒险了，自讨没趣的可能性最大！
　　不要他救，要自救！
　　先拿出数学课本来，应付一下吧。
　　嗬，当初包书皮儿时，真有远见啊，居然知道包一模一样的皮儿，这可解决我的大难题喽。
　　手捧“语文”课本，我专心地听着。
　　没办法，谁让咱喜欢这一课呢！
　　我的智商总是比情商高出一大截，能顺利逃过这一关，就是最好的证明。
　　正当我为自己的小聪明沾沾自喜的时候，却听到梁老师向同学们发问：“有谁去过九寨沟呀？”
　　这么好的表现机会岂能错过？想都没想，我把手举起的同时，话也跟着出口了：“我去过！去年国庆节去的。”
　　说完，我立即感到自己身上灼热灼热的。
　　哈哈，那是同学们羡慕的目光给烤的。
　　要是把照片带来了多好啊！我后悔得真想把自己掐死八回。
　　梁老师也为有我这么一个见多识广的学生感到很高兴。
　　他说：“林呱呱，明天把照片带来，让同学们欣赏欣赏……”
　　听着老师的话，我连连点头，要不是脖子结实的话，那脑袋早就点得掉下来了。
　　可是梁老师下面的话，让我一下子傻眼了。
　　他说：“在欣赏照片之前，我们先请林呱呱朗读一下课文，她有亲身游览的机会，读起来应该更带有感情色彩。”
　　这话没错！
　　可是……可是……说这话的时间却大错特错啦。
　　没办法，在老师和同学们期待的目光中，我举着“语文书”，凭着我昨天读书时的记忆和刚才听老师读课文时的提醒，我磕磕巴巴地“读”了起来：“在四川的……在四川，有……九条神奇的沟，所以，叫九寨沟……沟里有……”
　　还没“读”几句，我的耳边就响起了唧唧喳喳声。
　　这种声音，白痴都知道，不是赞叹，而是真正的莫名其妙。
　　没办法，我硬着头皮“读”下去：“沟里有一座座雪山，一个个湖泊，一片片的彩林，还有从天而降的大瀑布、五花海、五彩池……”
　　“读”着“读”着，去年我去九寨沟看到的风景，好像全向我的眼前飘来了。
　　正懊悔没有多积累些好词好句子时，却感到果青像影子似的，向我这边靠了一下，然后立马大叫：“老师，她不是把课文读错了，她读的是数学书！”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“咋了？”
　　于是，在全班各种各样的疑问声中，这次，我真的把脑袋塞进抽屉里了。
　　再于是，大家不是为我帮忙借书，而是想办法把我塞进抽屉的脑袋给拔出来。
　　2．帮我找到亲妈行不行
　　放学一回到家，我就立即奔进房间，找了半天，终于在床的靠墙边，翻到了我的语文书和宝贝风景照。
　　我暗暗发誓，以后决不再丢三落四了，免得让自己错过千年难寻的表现自己的好机会。
　　正想着，老妈推开门，探头探脑地走进来。
　　跟往常一样，老妈一进来，我的大脑就要暂时短路，或者就像摁了一下遥控器的按钮、换了一个台一样，只得接上她的思路转悠了。
　　老妈伸出右手，冲着我的房间指指点点：“林呱呱，你看看，这是人住的房间吗？”
　　眼光随着她的手指转了一圈儿又一圈儿，我也没有发现这不是人住的地方啊。
　　不就是袜子放在枕头边吗？还有，不就是枕头边放有一筒薯片吗？靠着枕头，嚼着零食，看着搞笑的漫画书，多享受啊！
　　老妈居然一点也不懂得生活！
　　不懂得并不可怕，可怕的是还想利用手中的家长权利，去剥夺别人享受生活的权利。
　　再随着老妈的手指，转到书桌上，同样也看不出这不是人住的房间啊。
　　要是野人，或者动物，或者外星人的地方，会有左一本、右一本的练习册吗？鬼才信呢！
　　书桌上笔和橡皮虽然多，而且躺得乱七八糟，但，这说明我是一个勤奋用功的孩子。
　　噢，床下有几个看不出什么颜色的球，稍不注意，就会被人踢得滚来滚去。我觉得这些东西，比那些五彩缤纷的布娃娃要有意思得多。
　　这多容易理解呀，每一个人的爱好不一样嘛。
　　老妈看着我无辜地眨巴着眼睛，叹了一口气说：“算了，我也不要求你收拾了，我给你收拾！只要求你用完了，放回原处，别弄乱就行。这么乱的房间，我看着心烦！”
　　说完，老妈就开始动手。
　　看到老妈在挽衣袖，我立即冲上去，像女排队员拦网那样，张开两个手臂阻止老妈，并大声喊叫：“住手，我的地盘我收拾！”
　　老妈一看我来势汹汹，吃惊地问：“干吗？学点跆拳道还想在老妈身上练练？”
　　扑哧一声，我收起长手臂，笑得满脸是牙，而且是闪闪发光的“大钢牙”。
　　正要往老妈怀中撒了欢地一扑，老妈却眼疾手快，拿起桌上的胶条，哧一下撕一绺，啪的一声按在了我的嘴巴上。
　　结果，正在张开的嘴巴，只好僵硬地在胶条里面老老实实地张着，就像被点了魔法一样，想笑也笑不了了。
　　这次轮到老妈笑得满脸是牙了，一边笑还一边教训我：“一个姑娘家，不仅大声地傻笑，而且自己的房间乱得跟狗窝似的……”
　　我撕下胶布，拿起小镜子一照，嘴上还有印儿呢。
　　唉，为什么当大人拿我们取乐时，我们当小孩子的，就只能干瞪眼儿呢？趁着老妈高兴，我问老妈：“以后，你不要管我怎么笑，行不行？”
　　“不行！”
　　我又问：“如果你看着乱、心烦，就少到我房间里来，行不行？”
　　“不行！”
　　我接着问：“以后不要把你认为没用的而我却当做宝贝一样的东西扔掉，行不行？”
　　“不行！”
　　……终于，我红着眼圈儿问：“你帮我找到我的亲妈，行不行？”
　　“不行！”
　　老妈扭转身，走出房间的时候，又回过头来，加上一句：“甭瞎找了，我就是你的亲妈！”
　　正当我可怜兮兮想着亲妈和后妈的问题时，老妈又追加一句：“限你20分钟收拾整齐，否则，就别怪我不客气了！”
　　我泪眼蒙地问：“怎么个不客气法？”
　　“就是把我认为没有用的而你却当成宝贝的东西，统统扔掉！”
　　说这话时，老妈还把细长的手臂用力一挥。
　　我使劲从眼睛里挤出两滴眼泪来，又问道：“怎样才算整齐？”
　　一听这话，老妈这才真的像亲妈那样，走过来，搂着我说：“把书分好类，在书架上整理好，看完之后，再放回原处，下次再看时就容易找了；把书桌收拾好，常用的工具书和练习册，摆在最外面，书和本子分开放，或者语文类的书本放在一起，数学类的书本放在一起……”
　　我不耐烦地打断老妈：“ok！就这些吧？”
　　老妈坚定地说：“还有，每天做完作业后，立即把书包收拾好。不许丢三落四……”
　　一听到“丢三落四”四个字，心虚的我，只好又听老妈把这些话重复来重复去，一直到我快睡着了才结束。
　　一句话，一件事，讲一遍就可以了。可是，大人们，尤其是老妈，非要不停地讲来讲去，就跟汤药一样，本来很有效的，却不停地加水，不停地加水，最后变得没效了。
　　我建议，类似我妈这样的唠叨老妈，最好去看看心理医生！
　　3．只要表明有能力就ok啦
　　就丢三落四的问题，梁老师找我好好地“谈过”了，我也向他保证，以后不给他机会谈此问题，而是找机会谈球、谈跆拳道问题。
　　梁老师高兴地说：“我就等你这句话呢！”
　　这几天，除了那次掉红领巾外，我一次也没落下过东西。应该说，关于丢三落四的问题就此结束。
　　然而，一说到“然而”这个词，就说明事情要朝相反的方向发展了。
　　果青这个小间谍，居然把我在课堂上拿数学书当语文书来读的事，当做最搞笑的故事，讲给他的满阿姨也就是我的老妈听。
　　尽管果青说是老妈逼着他说的，他没有吃过满阿姨的半颗糖，我还是拿脚把他当成球，踢了五脚，直到他走起路来一瘸一拐的。
　　真会装，难怪是一块当间谍的料。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第12章 我的地盘谁做主 (2)


　　一连两个星期，我家里经常会传出老妈的声声叹息：“我这么爱收拾，怎么就生了这么懒的一个女儿呢？我这么利索，怎么就生了一个丢三落四、粗枝大叶的女儿呢？”
　　语气中充满着哀伤。
　　我知道，这都是果青惹的祸。
　　其实也不关他的事啦，应该是我惹的祸。
　　为了让笑容重新回到老妈的脸上，我痛下决心，要收拾好自己的房间。
　　于是，才花了20分钟时间，我就按照老妈的标准，收拾好了。
　　等一切整理停当之后，我来到客厅，看到老妈正在看韩剧。
　　又是那个韩国美女李英爱出场，把老妈脸上的傻笑全逗出来了。
　　歪着头想了一想，我又跑到老妈的房间里，从衣柜里翻出一块围巾，冲老妈奔去。
　　不顾老妈的强烈抗议，我把老妈的眼睛蒙上，然后拉着她的手，往我房间里走。
　　老妈说：“别闹了，我正看在兴头上呢，一会儿演到哪儿我都不知道了。”
　　我说：“没关系，有时我玩在兴头上，你不也是老来打扰我吗，我就这一次打扰您了。”
　　听我这么一说，老妈才无奈地闭了嘴，但她却拿手指头，把我的脑袋戳了三下。
　　走到我的房间后，我踮起脚后跟，解开蒙在她眼睛上的围巾。
　　“哇，好整齐哦，是你整理的吗？”
　　听老妈这么一说，我的脸一下子往下拉了三尺长（呵呵，有三尺长吗？我的数学比较烂），难道有仙女下凡来帮我不成？老妈一看我的表情，赶紧说：“啊，是……是你整理的，看来，只要你……你愿意，你还是很有能力的哈！”
　　“那当然！”
　　我得意地往床上一……准备一躺时，却突然想起那扯得平平整整的床单，我又把身子一挺，站直了，才往转椅上一坐。坐椅发出咯吱咯吱的怪叫声。
　　看着我的得意表情和一连串的动作，老妈又惊奇地睁大了眼睛：“林呱呱，没想到，你的反应能力也很强嘛。”
　　我把头一摆，说：“那当然，跆拳道是白学的吗？”
　　说完，我又免费欣赏了如下一幕最搞笑的喜剧。
　　老妈突然像想起了什么似的，转身就向书房跑去，一边跑还一边发出“超级女声”：“老林，过来看看，林呱呱把房间整理得多漂亮啊！快来呀！”
　　老妈喊这话时，就好像房间是她收拾成这样似的得意。
　　嗨，烦躁时，要发出“超级女声”，高兴的时候，也要发出“超级女声”。
　　而老爸，更是可笑至极，他居然对老妈说：“好啊，好啊，这都是你教育的功劳，继续努力啊，继续加油啊，老婆，我永远支持你！”
　　我晕！
　　第二天一大早，正当我打着“拜拜”的手势，背着书包下楼的时候，坐在餐桌前的老妈，扫了一眼我的房间，立即像弹簧一样弹到我的身边，把我往房间里拽。
　　正在往面包片上抹果酱的老爸，吃惊地问：“你要干吗？孩子快要迟到了！”
　　我也尖叫道：“你要干吗？”
　　老妈说：“叠被子，叠完再走。”
　　听明白她的话，我扭头就走：“回来再叠，现在来不及了。”
　　万万想不到的是，整天担心我迟到的老妈，今天跟中了邪一样，又一把把我薅了回来。
　　“不行哦，你一定要叠完被子再走哦！”
　　狠心的老妈，说这话时却跟唱歌一样。
　　我也用“超级女声”叫道：“我有整理房间的能力，你是知道的，这不就行了吗？干吗要我天天整理呀？”
　　老妈不紧不慢地说：“能力有，还看有没有好习惯！”
　　我无助地向老爸看了一眼，意思是你快管管你老婆吧，要不，你的女儿就要挨老师的批了。
　　亲爱的老爸终于出面了：“行了，今天就这样了，从明天开始吧。”
　　谁知我那可恶的老妈却冲老爸吼道：“永远支持我，不是你说的吗？说要继续加油，不是你说的吗？”
　　趁着老妈的矛头指向老爸，我抬腿想溜。
　　可是，刚走了两步，老妈又“温柔”地拽住了我，说：“要是聪明的话，你赶紧叠被子，否则，我不会让你出门的。”
　　呜呜呜……这哪是亲妈干的事啊？呜呜呜……哪有这样的见死不救的亲爸啊？以前我因为上学迟到，他们唉声叹气；现在，想让我迟到都难了，他们却联手这样对付我！迟到了，挨罚的可是我呀！
　　看样子，今天犟不过老妈了。
　　于是，我背着书包，气愤地把被子折腾了好半天才叠好。
　　当我下楼的时候，老妈却以胜利者的姿势对我挥挥手，说：“宁肯迟到，也不要走得太急啊！注意安全。”
　　嘁，虚情假意！
　　4．盼着亮仔赶快到来
　　当阳光从窗帘缝里射到我的脸上时，我懒懒地揉揉眼睛。
　　我嘟囔道：“真不会享受生活，星期天也醒得这么早。”
　　躺啊躺啊，躺得不耐烦了，我才想起听mp3来。
　　听啊听啊，听得我不耐烦了，我才懒洋洋地穿着睡衣，来到洗漱间。
　　拧开水龙头，伸出右手的食指和中指，接点水，往两个眼睛圈上来回擦一擦，洗脸任务就算完成喽。
　　接下来，刷牙是麻烦点，但是，刷刷刷来回几下，噗噗噗漱几下口，想快也总会有招儿的。
　　每天都这么做，老妈倒没有说什么，或者说，她根本没发现什么——还是洗漱间里最安全。
　　正出来，碰上老妈，我正揉着眼睛，打着哈欠呢。
　　“起床了？”老妈问。
　　“嗯。”我答，然后一头扎进自己的房间。
　　房间里，被子胡乱地在床上揉成一团，枕头歪七扭八地耷拉在床边，桌子上的废纸、尺子、铅笔、橡皮、彩笔等占满了桌子，像开了一个杂货摊。桌子底下，足球、篮球和几只鞋，挺热闹地凑到了一起。
　　啊，真有生活气息哦。
　　可是，当我拿着一块面包，往床上一躺时，立马就发出一声“啊”的尖叫。
　　“怎么了？”
　　老妈在第一时间里，冲到尖叫现场。
　　我哭丧着脸，揉着屁股，用手朝刚才躺下的地方摸去，摸出一个桃核来。
　　“哎呀，这东西怎么会跑到床上去了呢？”
　　老妈尖叫道，好像挨扎的不是我，而是她。
　　这没什么大不了的，又不是尖刀、玻璃碴什么的。
　　这只不过是我昨天晚上听着音乐、嚼着水果、看着漫画书，“享受生活”时留下的。
　　我不屑的表情激起了老妈的唠叨欲望。
　　“一个女孩子，连自己的房间都收拾不好，长大了能干好什么？”
　　我玩着手里的桃核说：“老妈，不是我打击你，你也太落伍了，现在是‘零家务’时代，那是高品质生活的象征……”
　　“什么‘零家务’？”老妈好奇地问。
　　“就是把家务全权委托给钟点工或者保洁员干呀。这样一来，自己不就算是‘零家务’了吗？”
　　我悠闲地靠在胡乱揉成一团的被子上说。
　　本来想给老妈洗个脑，没想到，老妈却愤愤不平起来：“现在的人，钱是不缺了，可都活得一点滋味也没有了，自己收拾跟别人收拾的感觉能一样吗？哼，如果把整理自己的那点东西，也叫做‘活’的话，那人就干脆变成猪算了……”
　　看着老妈越说越上瘾，我悄悄地侧过身子，准备从她身边溜出去时，却感觉胳膊像被钳子夹住了一样。
　　“往哪里跑？再说说你吧，现在一分钱不挣，有什么理由要享受所谓的‘零家务’高品质生活？”
　　“一分钱不挣”这句话，一下子把我打败了。
　　我蔫蔫地挣脱老妈的手，嘟囔道：“看来，我只能过‘有家务’这种低品质的生活了。”
　　还没等老妈的高音响起，我又舒服地伸了个懒腰说：“等我有心情时再收拾吧……”
　　我的话还没说完，老妈就像辩论赛场上的对方辩手一样，说：“错，迅速收拾好自己的房间，就是迅速收拾好自己的心情！”
　　这是哪儿跟哪儿呀？我翻过身去，懒得理她了。
　　正闭目养神，却感觉脸上有热气扑来。
　　睁眼一看，天啊，老妈正挂着一脸的坏笑，死盯着我呢！
　　那眼神好恐怖好恐怖哦。
　　更恐怖的是从她嘴巴里蹦出来的话：“如果果皮和果核不及时扔出去，你的房间将会有点可怕。”
　　“可怕什么？难道它们会变成幽灵不成？”
　　话一说完，我自己倒激灵了一下。都怪我平时看恐怖小说太多了。
　　老妈阴笑着说：“幽灵倒不可怕，那是人编出来的。可怕的是没有及时扔出去的皮和核，会长出小虫和果蝇来，或者会长出蚂蚁来，满房间里爬来爬去，它们最喜欢甜东西和你那温暖的小被窝了……”
　　“啊！”
　　还没听完老妈的话，我抱着脑袋，尖叫着逃出房间。
　　这可是真正的尖叫哦！
　　你是知道的，我最恶心这些小东西了。一听到它们的名字，我的身上就会立马生出一层鸡皮疙瘩。
　　求老妈帮我打扫，并发誓说长大挣钱就补发给她成千上万的工钱，可是，没有长远眼光的她就是不干。
　　而老爸呢，则只答应站在我床边，给我壮胆。
　　把被子和枕头翻来覆去地抖啊抖，把扫帚伸进桌椅下、床下，掏扫了无数遍，扫出来一大堆灰头灰脸的东西，有小纽扣、小梳子、小布娃娃、钢笔帽、红领巾、听写本……凡是以前像谜一样失踪的东西，现在统统现身了。
　　正惊奇这些东西怎么会玩捉迷藏时，突然，我感觉眼前有东西在爬动。
　　天啊，真的有几只小虫子在仓皇逃命。
　　妈呀，还是我逃命吧。
　　正当我丢掉扫把，从老爸胳膊下往外逃时，老爸却一把拽住我，嘿嘿傻笑着说：“别跑呀，跟它们交个朋友吧，好歹它们也是你‘请’来的客人呀。”
　　我抱着脑袋想：及时扔掉垃圾，恐怕将成为我这一辈子的头等大事。
　　当把房间里的所有东西全都抖了一遍，犄角旮旯都清扫干净后，我都快累趴下了。
　　刚扑倒在沙发上，就听见老妈拿起电话，拨通了一个号码，说：“小吕呀，带着你的儿子亮仔来玩吧，呱呱在家呢！”
　　亮仔是老妈同事的儿子，那可真是个小帅哥哦。在老妈单位组织的旅游活动中，我们曾在一起玩过几次。
　　可是，一想到房间还乱成一锅粥（尽管没有虫子了），我就要发疯了。
　　我是一个很懒的人，痛恨收拾房间的程度不亚于痛恨那些可恶的小虫子。
　　“干吗现在要请他来？”我无力地冲老妈叫道。
　　可是，老妈却不管我那一套，她只是轻描淡写地说：“以后，每个星期天，我都要邀请同事及他们的孩子来家里玩……”
　　“直到你养成收拾好房间的习惯为止……”
　　老爸的话茬还没接完，老妈就用胳膊捣捣他，并对他使使眼色。
　　天啊，如果亮仔要到我房间来找玩具玩怎么办？我房间里也太乱了。
　　他可是个男孩子耶。
　　如果被一个男孩子笑话，那……那就太太太太太丢人了。
　　还是趁他们来之前，我把房间收拾了吧。
　　“唉,看来做个勤快人还真不容易啊!”
　　我一边干一边叹息道。
　　老妈哼了一声，说：“如果天天清理打扫，用得着收拾这么一大摊子吗？记住，有能力收拾好，跟习惯收拾好是两码事儿。”
　　我累得瘫坐在已擦好的地板上，根本没有力气反驳老妈。
　　可是，当我看着干净清爽的房间时，我忽然觉得自己很有成就感，心情也真的爽了许多。
　　于是，有成就感的我，心情很爽的我，就开始盼着亮仔和他的老妈快快到来。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第13章 建议老妈去看心理医生 (1)


　　1．再脱就一丝不挂了
　　周末，看到楼下的叔叔阿姨打羽毛球，好开心呀！
　　于是，眼馋的我咚咚咚地跑下楼，一会儿跑这头，一会儿跑那头，帮他们捡球，累得满头大汗。
　　只要能“打入”他们圈子，付出点汗水也是值得的。
　　看着我流出口水的嘴角和企盼的眼神，叔叔赶紧捏紧拳头，冲我有力地挥了一下，并鼓励我说：“呵呵，林呱呱，你捡球的速度，真是又快又准啊，这种锻炼身体的方法特棒！”
　　嘁，别蒙我了！
　　捡球跟打球的感觉能一样吗？没办法，我把眼睛又盯上了阿姨，指望她歇一会儿，或者赶紧回家做饭去，然后就给我腾出地儿来。
　　可是，脸上喷着热气的阿姨，却死死地抱着球拍说：“呱呱，我正在兴头上，水平发挥得巨超常，你要好好地、眼睛一眨不眨地看哦，看我是怎么把他打趴下的。看会了才可以上场操练……”
　　嘁，当我是三岁的小孩子呢？难道羽毛球冠军不是练出来的，而是看出来的？当然，叔叔阿姨蒙我也有他们的原因，谁愿意跟一个连拍子都不会握的人较量呀？你是知道的，羽毛球是两个人才能玩得起来的。人越多，竞争越激烈，才玩得越心跳。
　　唉，我得想办法，让人心甘情愿地陪我玩。
　　接下来，你猜的没错，最近，我们班上的同学，的确流行起打羽毛球来了。
　　嘿嘿，不瞒你说，这阵流行风当然是我吹起来的啦。
　　其实，能让这阵风吹起来，我只花了一点点小心思，那就是我先带一副羽毛球拍到学校，到下午课外活动的时候，拉上果青、温馨等人，一局一局地玩，让旁边的同学羡慕得要死要活。
　　不过，这也没什么可得意的。因为最后的结局是，“跟风”的人总是大多半途而废，让人扫兴。
　　比如，那次学跆拳道，临时组成的四人小组，最后，愣是只剩下我一人。
　　为了不被开除出“羽毛球队”，果青对我发着毒誓说：“林呱呱，这次你放心好了，我一定要和你对练到底，只要你一声招呼，我立马上场。”
　　霍杰说：“林呱呱，我也要和你对练到底哦。反正，踢足球是玩球，打羽毛球也一样是玩球嘛。”
　　一看这两人的态度，小mm温馨也生怕把她给落下了，赶紧推开他们两个，冲我说：“人多才来劲儿，我就舍命陪君子吧。”
　　于是，放学我们回到大院后，把书包扔到我家楼下一个拐角处，接着就操练起来。
　　该我发球了！
　　我抬起手，往衣服上蹭了蹭，免得手心有汗，球拍柄在手中乱转圈儿。
　　对面的霍杰，不停地跳来跳去，说是在做热身运动。
　　我刚把球拍往上一扬，对面的霍杰就立即弹起，在空中挥动着拍子。
　　当他扫兴地在自己的四围，也就是前后左右找来找去的时候，温馨问他找什么。
　　霍杰说：“林呱呱尽打怪球，明明看她扬起了球拍，却不知道球飞到哪里去了……”
　　他的话还没说完，我们三人早已笑得滚成一团。
　　温馨上气不接下气地说：“霍杰，你的反应能力太超常了吧？对方的球还没发出去呢，你却早就完成了空中接球的动作！”
　　果青嘲笑他说：“嘁，那是接空气。”
　　受到刺激的霍杰说：“林呱呱，你的拍子都举起来了，干吗不发球呀？耍我呢？“
　　我揉着肚子说：“我先试试，就跟打枪前先瞄准一样，你着什么急呀？”
　　为了吸取教训，霍杰这次不跳了，只见他弯着腰，做着马步动作，右手举拍子，眼睛死盯着我。
　　而我呢，为了免遭人埋怨，将拍子扬起的时候，也把球送出去了。
　　这回发球的我，倒是发了“空气”——拍子根本没有挨着球。
　　温馨说：“两人笨到一块儿了！”
　　我擦了一把脸上的汗（这可是急出的汗），说：“世界冠军都是这样起步的，你以为……”
　　正在有理有据地狡辩，一声脆响从天而降。
　　“林呱呱，出汗多了要喝水，要补充水分！”
　　我们同时抬起头来。
　　啊，我老妈从高楼的阳台上伸出个脑袋来，正冲我做着喝水的动作呢。
　　我回了一声，接着把霍杰赶下台，让温馨跟我比试比试。
　　哈，温馨这个笨蛋，比我还笨。
　　她左手把球往上一抛，右手拍子一扬，然后，再来一个优美的舞蹈动作，啪，球飞出去了。
　　当我以标准的扑救险球的姿势去接球时，却发现球向着温馨的后背方向冲去。
　　这回轮到我哈哈大笑了。
　　正高兴，头顶上又传一声脆叫：“林呱呱，叫你喝水，你干吗不喝呀？是不是没水了？没有水，我给你送来！”
　　“不用了！我还有水，等喝完了，我就喝他们的。”
　　半空中又传来声音：“不行，喝人家的水多不卫生呀。我送下来了啊，帮我问问他们要不要。”
　　好扫兴哦。
　　于是，我们四个同时仰起脸，异口同声地惨叫道：“不要啊——”
　　就差哀号“求求您了”！
　　啪，阳台上的窗户关上了。
　　我们四个长舒一口气，又开始接着练。
　　跟刚才没什么两样，不是接不住球，就是把球发到自己的头顶上了。
　　果青像个猴子似的，上蹿下跳，半天也没捞着几个球。
　　霍杰还是老毛病，不是反应超快，就是反应超不准，害得我们笑得肠子岔气。
　　而最可笑的是温馨，她只看重自己的动作是否优美，至于接得住接不住球，那似乎跟她关系不大。
　　温馨抢过果青手中的球拍，冲着对面的我说：“看我的，我要将舞蹈动作揉到挥拍动作中去，做到又舞美又准确。”
　　当我做好发球和接球的准备工作时，半空中又响起了一声脆响：“呱呱，要是太热了，就把外衣脱了吧！”
　　正当我想不耐烦地回答老妈时，温馨，这个一向温和的小mm，却仰起脸，气呼呼地脱口而出：“不能脱了，再脱就一丝不挂了！”
　　噼里啪啦——楼上响起一片推开窗户的声音。
　　“啊”的一声，我们四个人，像四只受惊的野兔子，抓起球拍，拽起书包，迅速逃离现场。
　　2．每个人的脸蛋都成了红富士
　　放学前，梁老师拍拍我的脑袋说：“林呱呱，今天表现不错哦，听讲认真，接的茬儿，也都能紧紧围绕老师讲的内容。不错！”
　　我心想，也不是白表现好的，那是有条件的。
　　我仰着脸，盯着梁老师看。
　　“嗯？还有事吗？”梁老师问。
　　很少接茬儿的温馨，终于接了一回，她说：“老师，林呱呱就等着这句话呢！”
　　梁老师拍拍手上的粉笔末，好奇地问：“什么事？”
　　我一边用脚尖在教室地板上画小圈圈儿，一边说：“我……我想跟你谈谈……”
　　“谈什么？”
　　“谈球的问题。”
　　“哦——”
　　梁老师长嘘一口气。
　　可能他以为我要给他提意见吧。呵呵，当学生有意见时，老师也很紧张哦。
　　“耶！”
　　躲在梁老师背后，对我不停地挤眉弄眼的果青和霍杰，挥着手臂跳了出来。
　　梁老师在我们的前呼后拥下，来到了操场。
　　说实在的，操场可真是个“谈”球的好地方。
　　有了谈球的机会，我的话匣子就打开了：“梁老师，打羽毛球怎么那么费劲呀？我都快觉得没意思了。”
　　说完，我偷偷冲那三位看看。
　　本来不想让他们知道我内心的想法的，怕他们不陪我玩了，可是，事实上，我也真觉得接住一个球太不容易了！
　　梁老师说：“只要掌握好一定的技术，打起来就轻松了。如果没有章法，各自按各自的习惯乱打，老接不住球，那自然就没什么乐趣了。”
　　“是哦！是哦！”
　　我们四个不停地点头，表示我们同意他的看法。
　　梁老师让我第一个上场。
　　他说：“今天我就教你们最简单的、最基本的打球方法，然后就靠你们自己去练了，总有一天，你们会打得很享受的。”
　　说完，梁老师做着示范动作。
　　“喏，看看我握球拍的方法，不能死死握紧拍杆，需要留一点空隙哦，这样利于手腕挥拍时产生爆发力。”
　　于是，我们四个人开始学握拍，每人试两次。
　　然后，梁老师又开始教我们发球，准确地说，是教我们在发球时如何转体。
　　唉，真别扭，这跟做体操有什么区别？可是，温馨可高兴坏了，一边做还一边得意地说：“怎么样，我说过的吧？要讲究舞美姿势的！”
　　放学回家的路上，我们四个人兴奋极了，每个人的脸都成了红富士。
　　我夸张地说：“唉，我的腰都扭疼了。”
　　温馨嘲笑我说：“瞧你昨天发球时那站样儿，一想起来，我就要笑死。”
　　我反驳道：“你呢，更笨，发球总是往后脑勺发。”
　　果青落在后面，嘴巴里念念有词，眼珠子还不停地转来转去。
　　“干什么呢？”我问。
　　“我在脑子里练发球后怎么看球，接球时怎么跑动呢。”
　　我兴奋地挥动着球拍说：“走，我们到老地方接着练去！”
　　没想到这三个人，迅速从我身边跳开，就像我正端着一满锅滚烫的开水似的。
　　“干什么？”笑容僵在我的脸上，我拽住温馨问。
　　温馨挣脱我的手，拽住果青，说：“果青倒是个不错的搭档。”
　　果青挣脱温馨的手，抓抓自己的头皮说：“霍杰去吧，刚才老师教的时候，他学得最快最好。跟高手搭档，你进步的速度就跟乘飞机似的。”
　　霍杰摊开两手为难地说：“我……我还有点事呢。”
　　一看这情形，我急了：“你们要干什么？不是都发誓说跟我对练到底的吗？”
　　温馨看了看我，挡在我面前，做出一副豁出去的样子，说：“嗨，说实话，我们都有点……有点怕……满阿姨在楼上老是遥……遥控指挥。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第14章 建议老妈去看心理医生 (2)


　　听她这么一说，我心里暗暗松了一口气，要知道，我对羽毛球正上瘾呢！
　　我的眼珠子只转了四圈儿半，点子就出来了。
　　“我们到对面小区去练吧，我知道那儿有好几块空地儿呢。”
　　我的话音刚落，那三个人的嘴巴都笑得快歪了。
　　原来，他们跟我一样，也练球心切着呢。
　　按照梁老师教的方法，我发出了第一个球。遗憾的是，温馨没接住。
　　我对温馨说：“你等球时，两脚不能平行地站着，应该前后站，这样，接住球的机会才会多。”
　　温馨拍拍自己的脑瓜：“咳，我怎么不习惯那样呢！”
　　我心想，有好多动作，我也不习惯着呢。
　　但我嘴上却学着梁老师的话说：“练习惯了，打球就是一种享受了。”
　　突然，果青小声呵斥我们：“住嘴！”
　　我不耐烦地说：“又怎么了？”
　　“嘘——”
　　顺着果青的手指方向一看，老妈手里拿着两瓶矿泉水，正边走边看，好像在找什么东西呢。
　　我立即下达命令：“撤！她要找的一定是我们。”
　　“啊——”
　　小mm尖叫起来，有点像捉迷藏时快被对方抓住似的刺激。
　　我们各自抓起自己的书包，冲进了最近一座楼的楼道里。
　　3．有话好好跟裁判说嘛
　　四个人屏住气，挤在狭小的楼梯角。
　　过了一会儿，我们推推最外面的温馨，让她把头伸出去瞄一眼。
　　没想到，这个胆小鬼，像遇到了老虎一样，哆嗦了一下，使劲往后挤。
　　我生气地说：“我妈又不是老虎，不就是爱唠叨，让人受不了吗？”
　　看见我生气了，温馨叹了口气，做了个深呼吸，才小心地把身子向前探去。
　　我等得不耐烦了，说：“到底走没走啊？”
　　正当我想把她拽回来自己冲出去时，却见温馨像被电了一下。
　　“嘘，她在我们刚才待过的地方转了转，刚走，看样子挺失望的。”
　　估计老妈走远了或者回家了，我们才出来。
　　一出来，我们又吵得天翻地覆。
　　不是真的吵架，而是相互纠正动作哦。
　　霍杰凭着一身的蛮劲，在发球时，总以球飘得又高又远为自豪。
　　而温馨，则傻呆呆地看着球飘过来，想等到它落到合适位置时，再去接。结果，当球真的快落地时，除了眼珠子随球转动外，她整个人却呆在原地没有动。
　　于是，我们三个又帮她纠正了好半天，才让她明白怎么看球，然后，怎么去扑球。
　　大家都累得呼哧呼哧的，可一个也不想闲着。
　　最疯狂的是果青和温馨，他们似乎不再想按老师指导的练了，而是乱打取乐。
　　天啊，如果再不纠正他们的行为，我们又回到老路上去了。
　　我用两只手护住脑袋，钻到他们中间，大声叫喊：“停！停！”
　　终于，他们停了下来，吃惊地看着我。
　　我吞下一口口水，对他们奉劝道：“还是按正确的方法和技巧来练吧。”
　　正疯得高兴的温馨不耐烦地说：“又不是国家运动员，怎么高兴怎么玩呗。”
　　果青也附和着说：“就是，谁也没有封你当教练。”
　　说句公道话，我也不想说让人扫兴的话。
　　想了想，我突然一拍脑瓜，说：“我们正式开始比赛好不好？”
　　一句话，让大家兴奋得跳了起来。
　　我们找来几根树枝，往中间一横放，当做球网。再拿小石头块在两边各划了一道白印，算是规则的场地了。
　　我指着这些白印说：“看见没有，如果对方的球出了这个界，就算输球。我看过电视，国际比赛都是这样。”
　　温馨看我严肃的样子，冲他俩撇撇嘴巴。
　　说好了比赛规则就好办了。
　　但是，也不排除特殊情况。
　　比如，果青在扣球的时候，一下子把球扣在中间地段的树枝上。
　　于是，果青和温馨又吵来吵去，谁也不愿输这个球。
　　我说：“这……这……没有一个公正的裁判，的确是件麻烦事啊。”
　　温馨抢着说：“我们两个人比赛时，你们两个就充当裁判呗。你，林呱呱，是主裁判；你，霍杰，是副裁判。”
　　霍杰又不干了：“凭什么我当副裁判？我的球打得最棒，这是你们公认的。”
　　温馨嘟嘟囔囔地说：“那好吧，谁判我赢，我就选谁当主裁判。”
　　我终于忍不住了，冲温馨说：“你要是这样选主副裁判，你早该被人轰出去了。”
　　温馨气恼地说：“最好明天再和梁老师谈谈，问他这样的球怎么算。”
　　4．冲着她的背影我一脸坏笑
　　正当我们吵得累了、烦了，都不想说话的时候，突然老妈从楼梯拐角跑了过来。
　　“嚷嚷什么呢？都是好朋友，不能因为一点小事说翻脸就翻脸哦。”
　　老妈什么情况也不了解，跑出来就这样说我们。
　　紧接着她又尖叫起来：“哎呀，这些枝枝杈杈的树枝怎么能放在中间呢？摔倒了扎着眼睛，可怎么办呀？”
　　她一边说着，一边把它收拾起来，往垃圾箱塞。
　　再看看果青和温馨吧，本来没有真吵架的他们，却立马像见到亲人一样，争先恐后地，跟在我那唠唠叨叨的老妈后面，互相谴责着对方的不是。
　　老妈一边在中间地段划线，一边说：“哦，这样吧，我们重新开始，我当裁判，怎么样？”
　　除了我之外，另外三个人高兴得跳了起来。
　　唉，他们大概是把不愿到我家楼下打羽毛球的事全给忘掉了。
　　“老妈，你怎么来了？”我不高兴地问。
　　老妈激动地说：“哎呀，我把整个小区都转遍了，也没有找到你们。后来又转了一圈儿，才听见你们的声音。唉，累死我了。”
　　说完，老妈又急于当她的裁判去了。
　　老妈为了表现铁面无私的一面，非要把我排到最后上场。
　　“不行！”我一口回绝。
　　温馨一看我气势汹汹的样子，怕怕地用胳膊捣捣我说：“有话好好跟裁判说嘛。”
　　我点点头，算是同意了她的意见。
　　我说：“我们用‘手心手背’的方法来决定吧，这才算公平。”
　　听我这么一说，老妈才没话可说，但还是当众把我教训了一番：“林呱呱，你这么要强，长大了怎么办呀？”
　　我好奇地问：“什么怎么办呀？”
　　“一点亏也不愿吃。”
　　你说，有这样的亲妈吗？于是，我气呼呼地说：“这不叫吃亏或者占便宜，这叫公平竞争！世界上要真有你这样的裁判，这世界非要乱了套不可，不公正的裁判早被人开除了……”
　　比赛终于开始了，我排在了果青的前面。
　　我看到老妈不停地安慰果青说：“一会儿就该轮到你了啊，别着急啊……”
　　第一轮是霍杰对温馨。
　　老妈一边当裁判，一边对我不停地发号施令。
　　“林呱呱，喝点水。”
　　等我喝完了水，老妈又说：“好，温馨这个球打得不错，继续努力啊……林呱呱，喝水，出汗太多，要多喝点。”
　　温馨输了，轮到我上场。我心想，一定要把霍杰打下台，让老妈对我刮目相看。
　　“哎呀，林呱呱，你发球的动作不标准，应该这样，这样……”
　　老妈一边说着，一边扭动着身躯做着示范。
　　我赌气地不理她，对霍杰说：“快，接着打。”
　　“哎呀，林呱呱，球在半空中还没有下来的时候，你可要做好接球的准备，而不是傻等……”
　　“哎呀，满阿姨，你怎么懂那么多呀？”
　　听完果青这个马屁精的话后，我妈竟然羞答答地说：“咳，我年轻的时候，跟呱呱的爸经常打的，当你们这些儿童的裁判兼教练，一点问题都没有。”
　　老妈说完，又转过身来，继续对我“上课”：“林呱呱，你不是说学跆拳道，很练人的反应能力吗？我看你怎么那么笨呢？”
　　我偷眼朝果青他们看去，他们都在哧哧地偷笑。
　　哼，这帮坏蛋！曾嫌我妈唠叨，不愿在我家楼下打球，现在倒好，眼看着我妈不停地教训我，他们不仅见死不救，反而还笑话我。
　　想到这里，我把球拍往地上一扔，一屁股坐到地上，大叫道：“我不打了，谁愿打谁打去！”
　　“这孩子，快起来，做得不对还不让人说！你看看，刚才跳起来的时候，多猛啊，一点安全意识也没有。要是失去平衡，摔骨折了怎么办？”
　　老妈一边说着一边拉我起来。
　　可我累了，觉得坐在地上挺舒服的。
　　“快起来，接着打。”
　　“坚决不打了！烦死你了，从家里唠叨到家外，还有完没完？”
　　老妈也生气地说：“好心给你提个醒儿，反而成了唠叨。”
　　一听这话，我指着果青他们三个，对老妈说：“从现在开始，你把好心用在他们身上得了，要好心地、不断地给他们提醒儿，你可要一视同仁哦！这才公平，这样的教练才不会被人踢出去。”
　　一听这话，这三个人赶紧收起他们的偷笑，一边拾起地上的书包，一边往大门方向撤。
　　临阵脱逃时，他们还冲我妈连连摆手，说：“阿姨，再见啊！下次再说吧。”
　　冲着他们的后背影，我大叫：“说好了啊，等着吧，下次哦！”
　　走在最后的温馨又折回身来，对我耳语道：“我建议，天下的老妈都应该去看看心理医生。”
　　听她这么一说，我拍着手大叫起来：“好哦好哦，你这个大笨瓜，这么好的建议，你为什么不亲自跟我妈说呢？”
　　老妈走过来，微笑着问：“亲自跟我说什么呢？”
　　温馨一听，撒腿就逃，比受惊的兔子都逃得快。
　　冲着她的背影，我一脸坏笑。
　　嘁，别以为是我的好朋友，就可以随便贬我妈。
　　再唠叨再烦人也是我妈，你说对吧？对于这一点，我还是分得很清楚的。
　　看完这本书，你对我妈的唠叨多少有些领教了吧。
　　至于我和搞笑老爸之间的故事，那就请看《我的搞笑老爸》那本书吧！
ＷＷw.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整