《我的红狐狸妹妹》查看《我的红狐狸妹妹》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我的红狐狸妹妹》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8968/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 内容导读


　　一只红狐狸为了不忘记妈妈和双胞胎姐姐，死也不肯喝健忘水。姐姐毛毛和男孩何同天为她争取了三天做人的资格，努力使她享受人间的幸福。在宝贵的三天时间里，她顾不上玩，幸福地陪妈妈逛街，幸福地给福利院的孩子医治残疾，还和姐姐一起去寻找已经变成幽灵的爸爸。拥有智慧、美貌和才艺的红狐狸妹妹在获得小新星大赛冠军后，却突然神秘失踪。为了救红狐狸妹妹，勇敢的姐姐毛毛和男孩何同天不顾一切闯入狐界，可恶的狐王不仅没有被他们的举动所打动，反而让他们受尽了折磨。危急关头，为了救姐姐和何同天，红狐狸妹妹奋不顾身喝下了健忘水……世界上最珍贵的莫过于亲情和友情，好好爱你身边的每一个亲人和朋友。
　　重要人物：
　　我：小名毛毛，大名何严爱，十二岁的女孩，集美貌、智慧、勇敢于一身，本来有点自以为是。
　　红狐狸：我的双胞胎妹妹，比我更美丽、更聪明、更勇敢，杰出的品质是善良，何同天给她取了个名字叫小可爱。
　　何同天：和我爸爸同名的十八岁男孩，正直、善良、勇敢。
　　也很重要的人物：
　　爸爸：何同天，十二年前为救一个男孩永远地沉浸在了大运河里。
　　妈妈：很爱很爱爸爸，很爱很爱我。
　　灰灰：一只善良调皮的灰狐狸，是妹妹在狐界惟一的朋友。
　　狐王：狐界之王，自私凶狠、心胸狭窄。
　　天底下的妈妈，在她挺着大肚子即将得到一个女儿的时候，都希望自己的女儿是完美的，而我的妈妈，是幸运的。因为，我就是完美的。毫不夸张地说，我是集美貌、智慧、勇敢于一身的优秀女孩。太优秀的女孩都有些骄傲，我表面上不骄傲，其实内心有那么点儿自以为是，认为天底下的女孩数我最棒。
　　可是，我没有爸爸。妈妈说爸爸在我出生的前几天，因为救一个落水的男孩而永远地离开了我们。所以，我特别听妈妈的话。妈妈给我取了个小名——毛毛。你是不是觉得这个名字很不适合我？很小的时候，我问过妈妈为什么叫我毛毛。妈妈笑眯眯地把我推到大镜子前，让我屁股对着大镜子，再转过脸看屁股。你猜我看见什么了？我的肉嘟嘟的左屁股上竟然有一块火红色的东西，摸上去还是毛茸茸的。我吓了一大跳，求妈妈把它洗干净。妈妈说，这是胎记，每个人都有，只不过轮到你就摊上了这火红的一簇毛，这是妈妈给的，你要爱护它。理所当然，我就叫毛毛喽。
　　说说我的美貌吧。不是吹牛，像我这样才十二岁的女孩，就长得这么漂亮、水灵的，实在少见。黑色的眼睛大而有神，眼睫毛很好看地向上翘起，比用了睫毛膏还灵。鼻子不大但很挺，鼻尖微微向上翘。嘴巴小小的、红又红的，嘴角也微微有点向上翘，一副淘气可爱的样子。再加上我的个头高，头发自然卷曲，有点红褐色，所以整个人看上去非常与众不同。随便走到哪，大家都说我是百分百的美女，在学校，男生们公认我是校花耶！
　　再说说我的智慧。不记得那本书上说过，智慧比美貌更重要，而我正好在拥有美貌的同时也拥有着智慧。数学是让许多女孩子头疼的功课，我却学得特别好，就连打了三颗星的顶级思考题，我一般只要稍微动动脑筋就能想出来，班主任林老师称我是“小数学家”，语文、外语了什么的，我每一样都是学得顶呱呱，上课时同学答不上的问题，老师总是让我来回答。光学习成绩好还能充分体现我的智慧，我对付脑筋急转弯的本事也不小。有一次，同桌出了个题：发现钱包丢了最希望什么？我眨巴了两下眼就猜出了答案：最希望是一场梦。你说我是不是很聪明？
　　最后说的是我的勇敢。很多女生都怕鬼，说看了恐怖电影脑袋里就会不停地想什么鬼呀、妖怪的。她们还特别担心在夜里睡觉的时候，幽灵会突然出现，瞪着恐怖的绿眼睛，吐着血红色的舌头……我不怕这些。我倒是希望在我的身边能出现一些奇妙的东西，鬼也行，妖怪、幽灵也行，我很想见识见识他们有多大的本事。我的勇敢还体现在，我敢和坏人坏事作斗争。有一次一个光头大男孩抢了我的书包，我就咬住他的手臂死也不放，最后他被巡逻的警察带走了。妈妈说我的这一点，特别像我那个没有见过面的爸爸。
　　同时拥有美貌、智慧、勇敢是很幸福的。是的，我很幸福。除了没有爸爸，我觉得我的一切都很顺利，要是来点新鲜的、刺激的，那该多好！
　　这么想着，奇怪的事儿就真的来了。
　　我的内心越来越不平静。我必须知道冰箱里的食物为什么会不翼而飞。难道妈妈真的会梦游吗？我想知道妈妈夜里究竟是怎样偷偷吃掉那些食物的。
www/xiabook/com下{  书 }网



第2章 玉米棒和花生酱不翼而飞


　　“毛毛，冰箱里的玉米棒怎么不见了，你不是说不喜欢啃玉米棒吗？”吃早饭的时候，妈妈一边咬蔬菜饼一边问我。
　　“没有啊，我没有啃玉米棒。”我只顾往面包上涂花生酱，头也不抬。
　　“这就怪了，”妈妈一本正经地说，“昨天晚上我明明把吃剩的两根玉米棒放进冰箱了，怎么就不见了呢？不是你吃的，难道是我半夜起来吃的？”
　　“有可能耶，”我咬了一大口面包，口齿不清了，“妈妈，会不会是您夜里梦游的时候，顺便吃了两根玉米棒？”说完我就笑，笑得花生酱都从嘴角流出来了。
　　妈妈横了我一眼，扯过一张纸巾替我把嘴角的花生酱擦去，然后说：“梦游你个头！我可没有那种业余爱好。”
　　反正梦游也好，不梦游也好，事实上就是冰箱里的两根玉米棒不见了。不是妈妈吃的，难道是我吃的吗？妈妈也真是的，才三十出头，就那么健忘，竟然不记得自己吃掉了两根玉米棒。我怎么可能吃那种东西？我最讨厌玉米棒了，玉米籽儿像人的牙齿一模一样，还是黄色的，跟班上不刷牙的张洁的满口黄牙没什么区别，啃上去不恶心几天才怪呢！
　　第二天早上，我还在睡觉，就听见妈妈的惊叫声从厨房里传来：“毛毛！花生酱全没了！你把一罐花生酱全部吃掉了？”
　　我揉着眼睛走进厨房，看见妈妈正对着空空的罐子发呆。
　　这怎么可能？昨天，这罐花生酱刚刚开封，怎么今天就见底了？半公斤重耶！难道是我的眼睛看花了。
　　“找找，找找，”我到处找，“说不定是被您不小心撒在哪儿了。”
　　“毛毛！”妈妈把罐子按在餐桌上，声音严肃极了，“妈妈最不喜欢撒谎的孩子！不就是一罐花生酱吗？吃就吃了，妈妈可以再买，你为什么不承认呢？妈妈一向认为你是个诚实的孩子。从小到大，你什么都不瞒着妈妈。妈妈是那么信任你，可是昨天和今天，你太让妈妈失望了……”
　　我不吱声了，任凭妈妈教训。虽然我是个孩子，但是我不会糊涂到连自己吃了什么都不知道，况且我一下子也吃不下那么一大罐花生酱。我肯定，玉米棒和花生酱都是妈妈吃的，或者是她扔掉的。因为，家里就只有我们俩。
　　十二年来，我和妈妈相依为命。妈妈长得很漂亮，是一位出色的妇产科医生，在医院拼命工作，回到家里拼命做家务，把什么都安排得井井有条。去年，我们还搬进了三居室的大房子。妈妈一个人支撑这个家，太不容易了！很多人都劝妈妈为我找个爸爸，妈妈却从来没有动过心。我知道，妈妈是怕找来的爸爸跟我相处不好，委屈了我。还有，妈妈始终没办法忘记我的英雄爸爸。黄昏的时候，我经常看见妈妈把床头柜上爸爸的照片捧在手上，自言自语，大滴大滴的眼泪落在照片上，妈妈用手帕把泪水轻轻抹去。
　　每当这个时候，我的心里总是十分难受，我真想告诉妈妈，其实我也很想爸爸，经常想啊！我连爸爸的面都没见着，更没有喊过他爸爸，也不知道爸爸的怀抱是什么滋味，不知道爸爸的大手是不是很有力。我多么想扑进妈妈的怀抱和妈妈一起哭。但是，我怕妈妈看见我哭会更难受，所以，我只能强忍住眼泪。
　　妈妈以为我还小，成天乐呵呵的不懂这些，其实我懂。
　　没有爸爸，只有妈妈。所以，我很在乎妈妈的感受，我暗暗发誓要一辈子对妈妈好，不惹妈妈生气。
　　所以，妈妈冤枉我偷吃花生酱的时候，我不喊冤。我知道我的反驳只会火上浇油，妈妈会更难过。于是，我干脆说：“妈妈，是我吃了，我承认。你别难过，我下次不这样了！”
　　妈妈心软，就笑着一把把我搂在了怀里。
　　可是，我的“下次不这样了”一点儿用都没有。一连好几天早上，妈妈都发现冰箱里总是莫名其妙地会少掉一种食物。为了不让妈妈生气，我每天都装作承认错误，并且接受妈妈的批评。
　　但是，我的内心越来越不平静。我必须知道冰箱里的食物为什么会不翼而飞。难道妈妈真的会梦游吗？我想知道妈妈夜里究竟是怎样偷偷吃掉那些食物的。
　　夜，静悄悄。
　　我躺在床上，上下眼皮直打架，呵欠也打了几百个。但是，我强忍着，不让磕睡虫战胜我。我必须保持清醒的头脑，竖起耳朵，听妈妈会不会从房间里出来，去冰箱里取食物吃。
　　生怕睡着，我含了一片清凉糖在嘴里。人一下子就感觉精神了许多。
　　快十一点了，一直没有动静。
　　我蹑手蹑脚地走出房间，再轻轻推开妈妈的房门，借着窗外皎洁的月光，隐约看见妈妈正躺在床上。从妈妈均匀温柔的鼾声里，我肯定妈妈睡得很香，完全没有梦游的意思。
　　我重新回到自己的床上，再等了一会儿，就过了十二点。这时候，妈妈还是一点儿动静都没有，口中的清凉糖也完全融化了，我糊里糊涂地睡着了……我断定偷吃冰箱里的食物的就是那个有火红尾巴的家伙。它是什么？长尾巴的人？绝对不是小偷，小偷没有必要冒着生命危险爬十六层楼偷吃东西，也不会装条火红色的尾巴。是妖怪？是幽灵？还是……
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 &书& 网



第3章 我看见了火红色的尾巴


　　早晨，我被妈妈从被窝里拽出来。
　　由于昨夜想看妈妈怎么梦游，所以我没有睡够觉，眼睛根本就睁不开。
　　“好你个毛毛！”妈妈叫道：“你怎么就改不了半夜偷吃东西的习惯呢？”
　　我猛地睁开眼睛，“妈妈，您是说，我昨夜又偷吃东西？我，没有啊！”
　　我似乎可以确定妈妈昨夜没有梦游，所以认为不会有食物失踪。
　　“又不承认了？你自己干的事情自己不清楚？好好的一盒老婆饼，一下全没了。你的胃口够大的，怎么平时叫你吃，你吃不下呢？”妈妈又气又急，一手叉着腰，一手指着我的小鼻子，“说！你是不是想让警察来抓你，你才会改邪归正啊？我这就打110！我们家出贼了，这还了得！你这样的女儿，不要也罢！”
　　“不，妈妈！”我拦住妈妈不让她打电话，“我承认，我是因为夜里饿才吃老婆饼的。”
　　妈妈站在那儿看着我摇头，“你今天别去上学了，妈妈带你去我们医院，让内科医生好好给你查查身体，怎么半夜会那么饿！”
　　我不吱声。
　　整整半天时间，内科医生动用了所有先进的和不先进的仪器为我彻彻底底检查身体，我被折腾来折腾去，结果是四个字——一切正常。
　　妈妈听了这四个字就不正常了，她怀疑仪器都有问题，所以决定下午带我去另一家医院检查身体。
　　下午，我乖乖地跟着妈妈坐了一个多小时的公交车来到另一家医院检查，结果还是一切正常。
　　回家的车上，妈妈突然把我拥在怀里，默默注视着我，一副爱怜得不得了的样子。
　　“妈妈，您怎么了？我没有毛病，您应该高兴啊！”
　　“查不出毛病，才是真正的有毛病呢！你怎么会半夜里饿呢？八成是胃的毛病，可是，你的胃究竟怎么了？”
　　我连忙说：“没关系的，我没有觉得哪儿不舒服。”
　　我看见妈妈的眼睛红了。
　　妈妈爱我！越是这样，我越不能告诉她我并没有在半夜偷吃冰箱里的食物，她要是知道自己半夜梦游吃食物，肯定会受不了的。
　　我可以肯定，妈妈是等我睡着了以后起来梦游的。今夜，我无论如何要看个究竟。
　　夜，还是静悄悄。
　　我熄了灯坐在写字桌前，把准备好的咖啡糖塞进嘴里。这次，绝对不可以让自己睡着。我准备一夜不睡也要搞个水落石出。
　　十一点过去了，我居然一点睡意都没有。
　　我轻轻走近妈妈身边，发现妈妈睡得很安稳，丝毫没有要梦游的样子。
　　但是我不能麻痹大意，要是马上去睡，说不定清晨又会被妈妈从被窝里拽出来。
　　为了看清楚妈妈开冰箱吃食物的过程，我决定转换观察地点。于是，我来到厨房，像一只小狗一样趴在餐桌底下，眼睛直勾勾地盯住冰箱。
　　我的心跳得很厉害，按理说这种小事我是不会紧张的，但我还是担心被妈妈发现。
　　夜光表短针长针全部指向12，我更加紧张起来。听说所有稀奇古怪的事儿都喜欢在半夜十二点发生。我屏住呼吸，等待妈妈的出现。
　　“嘎吱！”我突然听到厨房的窗户那边发出一个声音，好像窗子被打开了。
　　“谁？”我猛地站起来，忘记自己头上有餐桌，竟把后脑勺撞在餐桌的硬木头上，有一阵晕的感觉。
　　我顾不得这些，从餐桌底下钻出来打开灯朝窗口看，借着灯光和月光，我看见一条粗短的火红色的尾巴迅速从窗口消失。
　　我突然感觉浑身发冷，惊得半天回不过神来。
　　等我回过神来，才走近窗户看。果然，窗玻璃移开了一条逢。我清楚地记得，妈妈每天晚上都要检查窗户有没有关，从来没有忘记关窗。是谁打开了呢？火红色的尾巴究竟是什么？
　　我把窗关上，再把冰箱打开——什么都没有变少。
　　我要紧去看妈妈。妈妈正打着鼾，踏踏实实地睡着呢！
　　看着睡得正香的妈妈，我又惊又喜，我肯定半夜吃冰箱里东西的不是妈妈，因为妈妈没有梦游，妈妈和我一样是正常的。
　　我回到房间，大气都不敢喘。在这之前，我以为自己足够勇敢，无所畏惧，没想到，真的面对奇怪的事儿，我还是有些害怕的。
　　镇静下来后，我断定偷吃冰箱里的食物的就是那个有火红尾巴的家伙。它是什么？长尾巴的人？绝对不是小偷，小偷没有必要冒着生命危险爬十六层楼偷吃东西，也不会装条火红色的尾巴。是妖怪？是幽灵？还是……这次，它什么都没吃到，被我吓跑了。那么，明天，它还会来吗？
　　强烈的好奇心赶走了我心中的害怕，我希望它再来。
　　我回过神来，瞟了一眼黑板上“只有一个地球”这行字，想，只有一个地球了，当然应该竭尽全力保护嘛。于是，我自作聪明地说：“当然要精心保护喽！”
　　哗，全班笑翻。前面一个男生笑得唾沫四射，弄得再前面一个女生辫梢上湿漉漉的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第4章 我在语文课上出洋相


　　接下来的好几天，我每个夜晚都守在厨房里的餐桌底下，希望能见一见火红色尾巴的真面目。可是，它似乎真的怕我，一直没有出现。
　　由于几天睡不好觉，我上课的时候就老是打呵欠，打着打着，就稀里糊涂睡着了。睡就睡了呗，我还白日做梦。
　　我梦见了火红色的尾巴，它在我枕头边若隐若现，我说：“你是什么？”它突然跳到我眼前，摇晃着蓬松柔软的火红色毛，细声细气地喊：“救我！救我！”我使劲去找它的嘴巴，想知道它的声音是从哪儿发出来的。可是，我似乎被什么东西钉在了床上，动弹不了。我挣扎着，可是越用劲就被钉得越紧，我感觉快窒息了……“何严爱！”我被语文老师的高八度嗓门吓了一跳，“嗖”地一声从梦里钻出来。
　　顺便说一下，何严爱是我的大名。妈妈说，我爸爸姓何，叫何同天。妈妈姓严，两个人因为相爱才有了我，所以，我理所当然叫何严爱。妈妈说，这名是我还在妈妈肚子里的时候，爸爸就为我取好的。从这一点上可以看出，我的爸爸妈妈曾经非常要好。爸爸活着的时候，一定把妈妈当成手心里的宝。
　　“请你回答刚才的问题。”语文老师有意为难我。
　　我回过神来，瞟了一眼黑板上“只有一个地球”这行字，想，只有一个地球了，当然应该竭尽全力保护嘛。于是，我自作聪明地说：“当然要精心保护喽！”
　　哗，全班笑翻。前面一个男生笑得唾沫四射，弄得再前面一个女生辫梢上湿漉漉的。
　　语文老师抓起语文书遮住嘴笑，笑完了气急败坏地朝我直瞪眼睛。
　　我很不自然地坐下来，同桌这才透露，老师刚刚问的是：“对于滥砍树木的人，我们应该怎样对待？”
　　我的回答实在是牛头不对马嘴，我差点气晕过去！
　　“何严爱，到我办公室里来！”下课的时候，语文老师丢下这么一句。
　　同学们都转过脸来看我，我坐在中间一排的最后一个座位上，正好所有的眼睛都能看见我的脸。我热辣辣的脸唰地一下就红了，这还是我第一次以这样超低级的方式被叫进办公室。
　　我乖乖地进了办公室。
　　“上课打呵欠，你昨晚干什么了？”语文老师扶着八百度的眼镜，严肃地问我。
　　我是个聪明的女孩，知道这个时候当然不能惹老师生气，于是编谎话：“我最近迷上了《三国演义》，看得如痴如醉。一不小心，就看晚了。”
　　“嗯，迷上《三国演义》是一件好事情。那是一本优秀的古典文学名著。可是，你也不能不睡觉啊，没有精神上课，再聪明的头脑也学不进知识。再说，小新星大赛就要开锣了，你不养精蓄锐，怎么拿冠军？”语文老师最喜欢听见学生说爱读书，这不，语气全变了。
　　我跳起来，“什么？小新星大赛？我等很久了耶！”
　　“我已经帮你报了名。好好准备，老师都对你有信心！”语文老师刮了一下我的鼻梁。
　　我快乐地飞出去，一路高歌。
　　小新星大赛，你一定不知道吧！它是我们蓝岛市最大规模的选新人大赛，每三年才举办一次，只有十四岁到十六岁之间的女孩子才有资格参加。我的情况比较特殊，虽然才十二岁，但是人长得高，又是集美貌、智慧、勇敢于一身的校花，所以学校专门出面给我争取了资格。
　　如果能够成为蓝岛市新一届的小新星冠军，就能奖到一颗水晶樱桃。整个蓝岛市拥有水晶樱桃的女孩子只有几个。拥有水晶樱桃，是许许多多女孩的梦想！我也不例外。
　　我并不是想长大了在当明星，只是想为我亲爱的妈妈和从没见过面的英雄爸爸争光，所以要试一试。妈妈为培养我，费尽了心思，让我5岁开始学芭蕾，6岁开始弹钢琴，所以，我有着一般女孩没有的基本功。
　　我想这个冠军，应该属于我！
　　我猛地伸出双手去抓它，它却灵活地从我手中逃了出去，但就在那一瞬间，我感觉到了它柔软温热的身体和蓬松舒服的毛，心头还莫名其妙地涌出一种温暖亲切的感觉。等我打开灯，竟发现自己手里还有一撮毛——火红色的毛。
t下！书！网www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 我抓住了火红色尾巴上的毛


　　虽然这几天半夜都没有等到火红色的尾巴，但是那个白日梦一直在我脑子里盘旋。我清楚地记得它的声音，细细的——“救我！救我！”我猜想它是个可怜的家伙。是饿坏了的妖怪？是生命垂危的幽灵？还是别的什么怪物？
　　这夜，等妈妈睡熟了，我继续趴在餐桌底下侦察。
　　为了不让它害怕，我把厨房的窗户打开了，还把两根炸鸡腿装在盘子里，放在了我的眼睛能观察到的地方——水池边的面板上。这两根炸鸡腿是我央求妈妈买的，我说我想吃，其实是为那个家伙准备的，我想让它吃饱吃好，还想看看它完整的样子。
　　我就这样等着火红色尾巴的出现。
　　一切都安排得很好。但是，我竟然忘记了含咖啡糖。夜光表短针刚过11，我就发睏了。狠不得找一根牙签，用它来撑上下眼皮。
　　不知不觉，我似乎睡过去了。
　　“吧唧、吧唧、吧唧……”
　　我被这样的声音惊醒，或者我根本没有睡熟，稍有动静就醒了。
　　我睁开眼睛，借着窗外的月光，隐约看见水池边上有个猫一般大小的东西正在一颤一颤，没错，是在啃炸鸡腿。
　　我看不清它的颜色和样子，又不可以开灯。因为我知道一开灯，它就会逃走，像上次一样。
　　我屏住呼吸，不让自己发出一丁点儿声音，默默地注视它瘦小的轮廓，猜想着它全身一定是火红色的。
　　过了一会儿，它似乎啃完了炸鸡腿，就从面板上跳下来。我更加不敢呼吸了，因为它离我很近，我居然看见了它的眼睛——一双闪着黄色光芒的眼睛。我的害怕又来了。
　　出乎我的意料的是，它并没有从窗口离开的意思，而是直接走进了我的房间。
　　“它会不会想谋杀我？”我的脑子里突然产生这样的念头，那一刹那，我更害怕了。但是，我想到了英勇救人的爸爸，感觉自己浑身是力量。我不顾一切冲进房间，准备和它赤手空拳搏斗一回。没想到，我刚进房间，它就想溜。就在那一刻，我和它四目相对，竟有一种似乎认识的感觉。我猛地伸出双手去抓它，它却灵活地从我手中逃了窜出去，但就在那一瞬间，我感觉到了它柔软温热的身体和蓬松舒服的毛，心头竟莫名其妙地涌出一种温暖亲切的感觉。等我打开灯，竟发现自己手里还有一撮毛——火红色的毛。
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么它要进我的房间？
　　为什么我看着它的黄眼睛会有似乎认识的感觉？
　　为什么当我抓到它的身体时，会突然产生温暖亲切的感觉？
　　我愣在那儿很久。
　　第二天，我偷偷带着那撮火红色的毛去动物研究所，想知道那温热柔软的身体究竟是谁的。
　　一个皮肤白净戴着金边眼镜穿着白大褂的叔叔热情地接待了我。我看见了他胸前挂的工作证，上面贴着他的两寸照片，还写着——研究员：余刚。鱼缸？我突然忍不住笑出声来。
　　余叔叔把那一撮火红色的毛抓在手里，仔细看，用力捻，还用小小的鼻孔嗅，似乎得不出什么结论。干脆，他带着那撮毛躲进了实验室。
　　半天工夫，他出来了，手里的毛只剩一半了。
　　我赶紧把那一半毛抢在手里，连自己也不明白为什么那么宝贝它。
　　“余叔叔，这究竟是什么毛？”我迫不及待地问。
　　余叔叔一本正经地说：“请你先告诉我，这毛是从哪儿来的？”
　　“这很重要吗？”我不想说真话，“您先告诉我这是什么毛。”
　　“小姑娘还挺厉害。”
　　“叫我毛毛。”
　　“你叫毛毛？”余叔叔大笑，“难道这毛是你自己身上的？”
　　“自己身上？”我突然想起自己左屁股上也有这样颜色的一簇毛，但是因为害羞，所以有意没说。
　　余叔叔说：“我仔细化验过了，这是一种十分罕见的动物身上的毛。资料显示，本地区已经60年没有发现过这种动物的形迹了。”
　　“天哪！”我的好奇心一下子提到了嗓子眼儿，“60年没有出现过的动物，竟然会出现在我家？”
　　“你说什么？我没听清楚。”余叔叔竖起耳朵。
　　“没什么，没什么，快告诉我它是什么动物，是不是一只火红色的猫？”虽然我看见过它那并不像猫的尾巴，但我还是猜它是猫。
　　余叔叔严肃地说：“是红狐狸，漂亮的红狐狸。”
　　我愣了一下，但马上镇静下来。
　　狐狸，童话故事里总是提到的坏家伙，狡猾、自私、虚伪、凶恶……再想想那双会发光的黄色的眼睛，想想它夺门而逃的样子，想想那个白日梦，我不愿意拿它同上述词语等同起来。
　　“可是，我见过动物园里的狐狸，它不像它们。”我不愿意相信它是狐狸。
　　“动物园里有红狐狸吗？红狐狸是狐狸中的贵族，漂亮、温和，但是寿命短，”余叔叔问，“你刚才说见过红狐狸？在哪儿？什么时候？”
　　“没什么，没什么。”我怕再说漏嘴，竟一溜烟逃走了，留给“鱼缸”叔叔十万个为什么。
　　如果我们真的是双胞胎的姐妹，那为什么我是人，她是狐狸呢？还有，妈妈没有说她生了个人，隔了几分钟又生了只狐狸。难道妈妈真的生了只狐狸，只是为了不被人笑话才隐瞒了事实真相？可是，妈妈是人，怎么可能生出一只狐狸呢？再说，双胞胎都长得差不多，我跟狐狸相差十万八千里呢！
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 红狐狸是我的妹妹


　　其实我的心里也有十万个为什么。
　　从小到大，妈妈不知道给我讲了多少关于狐狸的故事，我对狡猾的狐狸简直恨透了，每次我任性时，妈妈只要说“狐狸来了”，就会很乖。现在，竟然有人告诉我，经常深更半夜钻进我家的是一只红狐狸，我能不有点儿紧张吗？
　　但是，我记住了余叔叔形容那只红狐狸的两个词语——漂亮、温和。漂亮，当然，狐狸长得都不丑，要不怎么会把漂亮的坏女人形容成“狐狸精”，再说，红狐狸是红色的，就更漂亮了；至于温和，我是领教过的，它见我就想逃，似乎没有伤害我的意思，能说不温和吗？我把这两个词语想了半天，竟然喜欢上了那只红狐狸，并且非常渴望它能再次出现。
　　除了等待，我不知道应该用什么办法让它出现。
　　然而，有一种特别的感觉告诉我，我和红狐狸的故事才刚刚开始。记得妈妈曾说过，人的这种特别的感觉叫第六感觉，女孩子的第六感觉，是很灵的！
　　我不能再像以前一样趴在餐桌底下整夜整夜不睡觉了，因为那实在不是明智的选择，不仅身体吃不消，学习成绩也会受影响。而且，再过一段时间就要进行小新星大赛了，我必须以充沛的精力支迎接比赛。如果一切不顺利，到时候，妈妈一定会很难受。为了妈妈，我必须好好睡觉，好好学习，好好比赛。
　　我坚信红狐狸一定会在一个意想不到的时候，突然再与我见面。我始终记得它柔软温热的身体带给我的温暖亲切的感觉。
　　等待终于有了结果。
　　一个星期天的午后，一场大雨刚歇，天边映着彩虹。被雨水洗过的天空，显得分外干净和明亮。妈妈在医院加班，我一个人坐在露天阳台里的藤椅上，看着彩虹出神。
　　我家住大楼顶层，十六层。前年买房子的时候，我问过妈妈，为什么要买这么高的房子，住顶层可不好，万一飞机飞着飞着掉下来，砸坏了房顶，不就糟了？妈妈刮着我的翘鼻头说，住在顶层好，十六层以上全是我们的，包括天空、云彩，最重要的是，可以看见天上的爸爸，也可以让爸爸看见我们。
　　我又问妈妈，爸爸不是为了救落水的男孩淹死在河里的吗，怎么会在天上。妈妈说，爸爸是好人，所以死了会在天上。只有坏人死了，才会被埋进河底的淤泥里。
　　我打了个冷颤，发誓一辈子要做好人，不做坏人，因为生活在天上肯定比生活在河底的淤泥里强一万倍。
　　这会儿，我仰头望天，心里惦念着我的爸爸。
　　“爸爸，天那么大，你会在哪个角度看我呢？我和妈妈一切都好，就是想你。妈妈想你的时候偷偷哭，我想你的时候也背着妈妈偷偷哭，我们都不想让对方担心。爸爸，如果你真的在天上，能不能给我露张笑脸？除了你的照片，我还没有见过你呢？你在天上好吗？那儿全是好人吧，该不会有人欺负你。”
　　说着说着，我的眼泪就不自觉地往下掉。我不想在我英雄的爸爸面前表现得这样软弱，所以就伸出手背去抹眼泪。
　　泪眼朦胧中，我突然看见阳台的两盆孔雀松中间，有一对黄色的眼睛直勾勾地看着我。等我睁大眼睛去看，冲过去找，却什么也没有发现。
　　那绝对不是我的幻觉，我真的又看见了那双熟悉的黄眼睛。
　　“我知道你是红狐狸！”我站在阳台中间叫，“你别害怕，快出来，我不会伤害你，你也不会伤害我对吗？或者，我们还可以成为朋友。因为，我发现自己喜欢上你了。请你相信我！”
　　一点儿动静都没有。
　　我继续叫唤红狐狸。
　　等我转过身，真是又惊又喜——红狐狸正蹲在我刚刚坐过的藤椅上，那双黄色的眼睛温和地注视着我。
　　这回，我看清楚它了，一只浑身火红色的狐狸，尖尖的耳朵，尖尖的脸，扁扁的嘴，瘦小的身躯和四肢，唯一健壮的是那条短粗的尾巴。它的模样跟动物园里的狐狸区别不小。
　　它突然这样大胆地、镇静地出现在我的面前，我一时竟然不知道该说什么了。
　　“你刚才的话很让我感动。”一个声音细细的。
　　我分明看见，红狐狸扁扁的嘴巴在动。
　　天哪，我遇到了一只会说话的狐狸！
　　我没有害怕，而是感到更加惊喜。因为，我们可以用语言交流。
　　“红狐狸，我有许许多多的问题要问你。”我想满足我的好奇心。
　　“问吧。”
　　“你为什么要到我们家来吃东西呢？是找不到食物吗？那也不用爬十六层楼那么辛苦。还有，你上次吃完东西为什么要进我的房间？看见我为什么要逃？你怎么会说话？你从什么地方来……”
　　“等一等，你的问题好多啊，”红狐狸打断我的连环炮，“你刚刚说喜欢上我了，那么，我可以叫你姐姐吗？”这样的声音细细的。
　　“可以，当然，你看上去是比我小得多了。”我走过去，在它面前蹲下，就像看着一个小妹妹一样爱怜地望着它。
　　“不，其实我们是同一天出生的。你只比我大几分钟。”红狐狸说。
　　“这么巧？你怎么知道的？”我惊讶地睁圆眼睛，“噢，我忘了，你会说话，一定是只仙狐狸。”
　　“曾经，我也是人。只可惜……但是请你相信，我其实是你双胞胎的妹妹。我们曾经一起生活在妈妈的肚子里。”
　　这句话像炸弹一样把我轰倒在地上。
　　“毛毛！”妈妈的声音让我恢复了神智。
　　“你在阳台看风景啊？”妈妈端着一杯咖啡，悠闲地走过来，一屁股坐在藤椅上。
　　“妈妈！”我大叫，怕妈妈压坏了红狐狸。
　　妈妈被我吓得猛地站起来，咖啡都洒在了裙子上。
　　“怎么啦？”
　　我伸头看一眼藤椅，咦？它怎么就不见了？真是来无影去无踪啊！
　　“哦，妈妈，我有一件十分重要的事情要向您请教。”我把妈妈重新按在藤椅上。
　　“我得去换裙！”妈妈站起来。
　　我拉住妈妈的手臂，“十二年前，您怀孕的时候，是不是怀的双胞胎？”
　　妈妈的脸变得严肃，“谁告诉你的？”
　　“是不是？”
　　妈妈点头。
　　“那，我的，我的妹妹，哦，不，我是说，您的另一个孩子呢？”我盯住妈妈的眼睛。
　　妈妈的眼睛里闪烁着哀怨，“在你出生的前几天，一次检查的时候，我们发现我的肚子里只有一个孩子了。”
　　“另一个呢？”
　　“从医学角度好像没有办法解释这个问题。我说不清。”妈妈无奈地摇头，“对了，你是怎么知道这事的？”
　　“我，我猜的！”我随便应付道。
　　“不对，你是很聪明，但是怎么可能连这个都猜得出呢？一定是妈妈单位的哪个阿姨悄悄告诉的。”妈妈肯定道。
　　我茫茫然点头。
　　在没有搞清楚事情真相之前，我不想让妈妈知道红狐狸的事儿，免得她胡思乱想。
　　那么，妈妈的话是不是可以证明红狐狸的话是真的呢？如果我们真的是双胞胎的姐妹，那为什么我是人，她是狐狸呢？还有，妈妈没有说她生了个人，隔了几分钟又生了只狐狸。难道妈妈真的生了只狐狸，只是为了不被人笑话才隐瞒了事实真相？可是，妈妈是人，怎么可能生出一只狐狸呢？再说，双胞胎都长得差不多，我跟狐狸相差十万八千里呢！
　　我该相信红狐狸，还是相信妈妈呢？
　　带着一连串的疑问，我整夜整夜无法安然入睡。
　　直到两天后，红狐狸在我的思念中再次出现。
　　“七天之内我不回去喝健忘水，就会死去的。但是，我心甘情愿死去，只求回家来看看你们。本来我不想跟你说话的，默默地来，悄悄地走，不打扰你们。是你的真情感动了我。”
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第7章 妹妹还能活七天


　　“毛毛！姐姐！”半夜，一个细细的声音钻进我的耳朵。
　　我警觉地睁开眼睛，从被窝里坐起来，看见被子上红狐狸的身影。
　　“红狐狸？你终于来了。”我有巨大的谜团需要她解开。
　　“叫我妹妹好吗？”
　　“妹妹，快告诉我，你说我们是双胞胎姐妹，为什么你是狐狸的样子呢？这究竟怎么一回事儿？”我迫不及待地说。
　　“姐姐，请你别问了，好吗？请你千万相信，我的的确确是你的妹妹。我知道你左屁股上有一簇火红色的毛，那是我们一起在妈妈肚子里的时候，我送给你的。”
　　她竟然知道我屁股上的事情，基本可以确定她是我妹妹。
　　不知怎么的，我就相信了她。并且答应她不再一天到晚问她为什么她是狐狸我是人。
　　“姐姐，我半夜回家有两个原因，一是饿，二是想看看你和妈妈。”妹妹轻轻地说，细小的声音里带着哭泣。
　　我竟然爱怜地伸出手去，把她抱在怀里。她柔软温热的身体，顿时让我感到一种天生亲切和温暖。
　　“十二年了，姐姐，时时刻刻我都在想着你们。”
　　“我并不知道自己有你这样的妹妹，不然的话，我也会想念你的！”我有些激动地搂紧她，“妈妈知道你的事吗？”
　　“不，妈妈不知道自己还有个红狐狸孩子。她只知道自己有一个最优秀的女儿。姐姐，千万不能让妈妈知道我的事儿，我不想让她担心。爸爸去得早，妈妈好不容易平静下来，我不想打扰她平静的生活。”妹妹的声音里充满了肯求。
　　我不停地点着头，下巴尖噌在妹妹的尖耳朵上，痒痒的，真舒服。
　　“妹妹，我曾经做过一个白日梦。”我把那个梦告诉了妹妹，“我梦见你叫我救你。”
　　妹妹一骨碌从我的怀里钻出来，趴在被子上，难过地说：“难道我们真的是心有灵犀？姐姐，我没有几天就可以去天上见爸爸了！”
　　“什么意思？”我预感到事情不妙。
　　“姐姐！”妹妹小声地哭了，“在你们人类世界之外，同时存在着狐界。狐王要求所有的狐狸不能对任何人有感情。可是，我自从出生以来，一直想念你和妈妈，还有爸爸，狐王因此很生气。他就一次又一次地逼我喝健忘水，而我又一次又一次地拒绝。因为我知道，一旦喝下健忘水，就会把你们全部忘记。我不想忘记你们，所以挨了无数次的惩罚。”
　　我用心听着，相信她说的每一个字。
　　“姐姐，十天前，狐王再一次逼我喝健忘水，我没有喝。狐王一怒，就给了我十七天界限。也就是说，现在还剩七天，七天之内我不回去喝健忘水，就会死去的。但是，我心甘情愿死去，只求回家来看看你们。本来我不想跟你说话的，默默地来，悄悄地走，不打扰你们。是你的真情感动了我，姐姐，我忍不住了，就特别想喊你一声姐姐！”
　　我泪如雨下，把妹妹紧紧拥在怀里。
　　“妹妹，你只能活七天了？这是真的吗？这怎么办？怎么办？”我的声音颤抖着。
　　“不要难过，姐姐，只要能见到你和妈妈，知道你们生活得很好，我就知足了。我没有遗憾，真的。”
　　妹妹说的每一个字都让我觉得要心碎。
　　“不！我不能让你死，我是你的姐姐，我要救你！你听我的话，回去喝健忘水！”
　　“不！我不想忘记你们！而且，一旦我喝了健忘水，就再也不能出入人类世界，你就永远也见不到我了！那样，我的生命还有什么意义？与其这样，还不如就让我死在人间！”
　　“可是，我不忍心让你去死。告诉我，我该怎么做才能救你？”
　　“没有用的，姐姐，一切都掌握在狐王的手里。我都斗不过他，何况是你。算了吧！”
　　“狐王！你带我去见他，我帮你求情，让他答应不逼你喝健忘水，也不让你死。”我勇敢地说。
　　“没有用的。”妹妹说。
　　我不再说什么，心里却开始计划着怎么救妹妹。
　　天亮的时候，妹妹轻手轻脚地走到妈妈房里，看了一会儿正睡着的妈妈，然后回到我的房间，趴在我的床上睡着了。
　　看着妹妹瘦弱的身体，我一阵心酸。我把房门关紧，不让妈妈发现妹妹，也不让任何声音打扰妹妹睡觉。
　　我没有去学校，而是直奔动物研究所找余刚叔叔，我想让他想办法救我的红狐狸妹妹。
　　我足足等了一个多小时，才等到了穿着白大褂的余叔叔从实验室里走出来。
　　“余叔叔！”我急忙迎上去叫他，“还记得我吗？我叫毛毛。”
　　余叔叔愣了两秒钟，一拍后脑勺，笑了，“毛毛？就是那个拿着一撮红狐狸毛的女孩？我正有问题要问你呢？你那毛是从哪儿搞来的？”
　　为了救妹妹，我不得不把事情真相全部告诉了他。
　　余叔叔认真地听着，一会儿点头，一会儿冥思苦想，显得一本正经。
　　“余叔叔，我说的都是真的，求您救我妹妹！”我的眼泪都出来了。
　　余叔叔的眼睛湿润了，他说：“我相信你说的是真的。不然，你不可能有那一撮红狐狸毛。我很感谢你这么信任我。同时，你们对生命的热爱，你们之间的情谊让我很感动。”
　　“那么，您答应帮忙了？”我的眼睛里充满希望。
　　“我试试。”
　　余叔叔说完，又钻进了他的宝贝实验室。
　　又是一个多小时，他从里面出来了。
　　我像看救星一样看他。
　　他把手一摊，说：“我查过了，早在60年前，狐界就独立了。你的妹妹红狐狸的寿命是由狐界之王全权掌握的，我们人类，没有办法。”
　　又是狐王，跟妹妹说的一样，我一下子跌入低谷。
　　“毛毛小朋友，让你的妹妹过好最后的日子吧。”余叔叔无奈地说。
　　“不！”我坚决地说，“既然您没有办法，狐王有办法，我就一定要去找狐王。我不能眼睁睁地看着亲妹妹去死！”
　　余叔叔跑进实验室，马上又跑出来，把手上的一个小纸包交给我，说：“我劝你别去找狐王，去了恐怕凶多吉少。真的要去，就把这个送给狐王，不知道会不会有用。”
　　“这是什么？”我盯着神秘的小纸包问。
　　“一种对狐王来说很有诱惑力的食物。”
　　“什么？”
　　“你不必知道。我还是不希望你去。”
　　“我是一定要去的！”
　　“最好，有个男孩陪你去。”
　　“为什么？”
　　“更有力量。”
　　我紧紧握住小纸包，飞快地冲回家。
　　妹妹嗅了嗅小纸包，用舌头舔嘴唇，说里面是好东西。至于是什么好东西，妹妹没说。
　　下午，我要去演播厅参加小新星大赛的排练，想带妹妹一块儿去，妹妹不同意，说狐王没有让她学会隐身的本领，暴露了不好。
　　排练结束后，我急冲冲走出大门。
　　“何同天！”一个声音插进我脑子里。
　　是爸爸的名字！
　　我注意到，一个矮个子大男孩追上了一个高个子大男孩，把一本书交给他，就走开了。
　　我不顾一切追过去问高个子大男孩：“你叫何同天？”
　　“是啊，有事儿吗？”他停下脚步，对我一笑，露出两个酒窝。
　　“你怎么可以叫何同天，这是我爸爸的名字！”我霸道极了。
　　大男孩愣了一下，翻开自己的书，扉页上，“何同天”三个字再清楚不过了。
　　“是这样写的吗？”
　　“是啊，这就是我爸爸的名字！”
　　“那，你爸爸呢？”
　　我垂下眼睛，然后仰望天空，“妈妈说，爸爸在天上。爸爸为了救一个落水的男孩，永远地离开了妈妈。爸爸是好人，所以，在天上。”
　　大男孩的脸变得严肃，“十二年前，你爸爸救了一个男孩？在大运河里？”
　　“是的，十二年前，大运河，黄昏时分……”我记得妈妈说过这些。
　　大男孩一把拉住我的手，眼泪夺眶而出。
　　“你知道吗？我就是那个十二年前黄昏时分被一个叫何同天的叔叔救上来的男孩。爸爸妈妈为了让我永远记住恩人，就为我改名，叫何同天。我们一直在找你们，却怎么也找不到，没有想到，今天居然找到了！”
　　他越说越激动，把我的手都抓痛了。
　　我狠狠地挣开他的手，顿时泪如雨下。“都是你不好，要是你不去运河游泳，我的爸爸就不会死。你还我爸爸，还我爸爸！”我边哭边冲他吼。
　　他不争辩，只是不停地流泪。
　　“要是爸爸在就好了，他一定有办法救妹妹！”我自言自语地说。
　　“你妹妹怎么了，我可以帮忙啊！”他急切地问，样子很真诚。
　　我突然想起了余叔叔说的话，去狐界的话，最好有个男孩陪着去。
　　“我的妹妹活不了几天了。如果你愿意帮忙，或许她还有救。”我抽泣着说。
　　“如果我能帮上忙，那实在是求之不得的事。从六岁被救到现在十八岁，这么多年，我一直活在内疚和不安中。请告诉我，我该怎么做才能救你的妹妹。就算有天大的困难，我也不会退缩！”
　　眼前的大男孩，爸爸对他有救命之恩，如果他真想报恩那他应该全力以赴地帮助我，我停止哭泣心想。
　　我重新打量他，他大大的眼睛里透出无限诚意。因为希望得到他的帮助，我便把妹妹的故事一五一十地告诉了他。
　　他相信我说的话，而且非常愿意陪我一起去狐界冒险。
　　“我该怎么称呼你呢？”他问我。
　　“叫我毛毛吧！”我说。
　　“毛毛？毛毛。毛毛……”他把我的名字重复地念了一遍又一遍。
　　这个时候，我的心里突然很感谢爸爸，爸爸虽然走了，却在天上为我安排了这个与他同名的男孩来和我一起救妹妹。
　　“如果我知道你失去爸爸会这么痛苦，我宁愿自己变成狐狸，也不要被你爸爸救起。天哪，我犯下了一个永远都无法弥补的错！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第8章 何同天差点变成绿狐狸


　　我已经失去了爸爸，不能再失去妹妹，就算她是一只狐狸，也是一条生命。
　　对我来说，她是什么动物一点儿都不重要，重要的是，她是我的双胞胎妹妹！
　　妹妹的生命还有七天就要结束了。
　　人没有办法救她，狐王才有办法救她，所以，我们必须尽快见到狐王。
　　当我把何同天带到妹妹身边的时候，妹妹正趴在阳台的藤椅上睡觉，蜷缩着身体，眯缝着眼睛，一副懒散幸福的样子。
　　我不忍心叫醒她，而是蹲下来小心地看她。
　　何同天小心地站在我的身后，不发出一丁点儿声音。
　　过了好一会儿，妹妹醒了。
　　妹妹睁开眼睛，一下就看见了我，也看见了何同天。
　　出乎我意料的是，妹妹见到陌生人并没有害怕。而是紧紧地盯住何同天看，似乎在看一个早就认识的人。
　　“你好，我叫何同天，认识你很高兴！你真漂亮！”何同天很有礼貌地打招呼，似乎对方是一个人，而不是狐狸。
　　我很高兴，他见到妹妹没有逃跑。
　　“我见过你，”妹妹站在藤椅上对何同天说，“如果我记得没错，你应该十八岁了。”
　　我和何同天惊得说不出话。
　　“不要感到奇怪。其实，何同天，十二年前，要是我爸爸不救你，你落水死去，那么你现在跟我一样，也是狐狸，不过，一定是一只绿狐狸。”妹妹说话的时候，眼睛一直盯着何同天。
　　“怎么可能？我？绿狐狸？”何同天感到奇怪极了。
　　“是的，”妹妹的语气非常坚定，一点都不容怀疑，“我在我们狐界的玄洞里看见过你，准确地说，是看见过你的照片。当时，我就想，这个男孩子长得真神气！”
　　“妹妹，这是怎么一回事？什么玄洞？那儿怎么会有他的照片？”我越听越糊涂了。
　　何同天激动得眼珠子都快弹出来了。
　　妹妹从藤椅上跳下来，说：“你们知道我们狐界的狐狸哪儿来的吗？”
　　我和何同天都站着不动，并屏住呼吸，生怕漏掉了一个字。
　　“告诉你们，狐界的狐狸全部都是死人变成的。”
　　我觉得不可思议，“那么，我们的爸爸，我们的爸爸现在也是狐狸吗？他在狐界吗？你见到他了吗？他生活得好吗？是不是被狐王逼得喝下了健忘水？不然的话，他也会和你一起回来看我和妈妈的！”
　　妹妹摇着头说：“爸爸永远也不可能成为狐狸。狐界的狐狸都是意外死去的小孩变成的，爸爸不是小孩。”
　　“我的天！”何同天激动地叫了起来，“意外死去的孩子都会变成狐狸？简直太可怕了！好险啊，十二年前，我差点变成狐狸！可是，如果我知道你失去爸爸会这么痛苦，我宁愿自己变成狐狸，也不要被你爸爸救起。天哪，我犯下了一个永远都无法弥补的错！”
　　我也无比惊讶，同时，妹妹的话又引起了我心中更多的疑问。
　　“那么，妹妹，你也是意外死去的吗？怎么会死呢？什么时候？是在妈妈肚子里的时候吗？可是为什么妈妈没有发现你小小的尸体？你是怎么从妈妈肚子里消失的？”越来越多的疑问像谜一样从我心底冒出来。
　　“姐姐！”妹妹细小的声音里充满哭泣，“不要问了，我现在不是挺好吗？过去的事情不要再提了。”
　　看来，那是妹妹的伤心事，就像一块永恒的伤疤一样，妹妹始终不愿意去揭开它。而我，对它充满一万分的好奇。
　　总有一天，我会知道真相。
　　“可是，为什么我死了会变成绿狐狸，你却是一只红狐狸呢？”何同天的思维始终停留在“绿狐狸”上。
　　“男女有别。在我们狐界，红是女，绿是男。你是男孩，所以，当初如果死去，就会变成绿狐狸。”
　　原来如此！
　　“妹妹，”我走过去，把妹妹抱在怀里，用下巴尖噌一下她的脑袋，说：“虽然你是一只狐狸，但是在姐姐心里，你跟人没有区别。我喜欢你，无论你是什么，我都喜欢你。所以，我和何同天决定跟你去狐界，请求狐王饶恕你！”
　　“不能去！”妹妹抬起头来叫，“狐王会伤害你们的，我不想你们去冒险。如果你们出了事情，妈妈怎么办？爸爸救人不也白救了？我宁可回去喝健忘水，也不要你们去送死！”
　　“狐王很厉害吗？”何同天问道。
　　“他会一些口诀。”妹妹说。
　　何同天说：“你怎么知道我们一定是去送死呢？或许，我们可以救你，让你从此以后做一只快乐的狐狸，自由穿梭于人间和狐界，而且，长命百岁！”
　　“这是梦，遥远的梦！”妹妹的声音轻得我们几乎听不出。
　　“有梦总比没梦好。既然心中有梦，为什么不去努力追求？追求梦的人生，才是完美的人生、没有遗憾的人生！”何同天走近妹妹，抚摸着她背上漂亮的火红色的毛，“你很可爱，我愿意帮助你实现梦想。”他到底十八岁了，说出来的话让妹妹哑口无言了。
　　“那么，妹妹，你有什么办法领我们进入狐界呢？”我需要知道这个。
　　妹妹看了看碧蓝的天空，不假思索地说：“不难，只需要一句口诀。”
　　“什么口诀？”我的好奇心也太强了。
　　妹妹没有回答，她只顾盯着何同天看。
　　越往前走越暗，而且耳畔可以听见幽幽的、不紧不慢的“悉嗦”声。一向自以为勇敢的我，这时候腿发软了，心跳到了嘴巴里。
　　黑暗中，我拉住何同天的手。这是我第一次，跟男的拉手。感觉那么有力，似乎是爸爸的手。我的血液流得飞快，恐惧就这么消失了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第9章 勇闯狐界


　　说干就干！
　　我们进入了闯入狐界的最后准备状态。
　　我领着妹妹和何同天下了阳台，来到厨房的冰箱前，一边把乱七八糟的食物装进一个大口袋里，一边说：“我们得带足够的食物，也不知道几天能回来，饿坏了可斗不过狐王。”
　　妹妹说：“姐姐，不用带食物，到了狐界，你想吃什么都不难。”
　　我和何同天的脑子又不够使了，眨巴着眼睛问为什么。
　　妹妹有点自豪：“到了狐界，我的食物口诀就恢复功效了，你们想吃什么尽管跟我说，只要我见过的东西，都能变出来。”
　　“你真的很可爱！”何同天已经第二次说妹妹可爱了，“不如，我就叫你小可爱吧！”
　　“小可爱？”妹妹叫起来，“好啊，好啊！我就叫小可爱！”
　　不错的小名，比我的“毛毛”好听一万倍，而且，我的大名是“何严爱”，妹妹是“小可爱”，真的像姐妹的名字呢！
　　“那么，小可爱，我们得带一些干净的衣服。”我说。
　　“也不必，”妹妹对我说，“现在，我们惟一要做的事情，就是给妈妈留一封信，别让她以为你失踪了才好。”
　　从这点上看出来，妹妹考虑问题比我周全，她要是个女孩，一定不比我差。
　　“还有你，”妹妹对何同天说，“也得跟家里交代一声，不能让爸爸妈妈担心。”
　　何同天想了一秒钟，问：“电话呢？”
　　我朝客厅呶了呶嘴。何同天跑过去了。
　　我拿出留言本，在上面写道：
　　亲爱的妈妈，我突然收到网友的一封伊妹儿，她要我去玩几天。那是个美丽又神奇的地方，我忍不住不去。我走了，很快回来。请你千万不要担心。学校里，我请好假了。
　　然后，我把留言纸唰地撕下来，贴在冰箱上。
　　我知道妈妈看完我的留言条会很担心的，但是，我没有别的办法。为了妹妹，就撒一次谎吧！
　　接着，我给同桌打电话，让她帮我向老师请假。
　　“你为什么不直接打给老师？”妹妹问我。
　　“那怎么行？老师会问一百个问题，最后来一句不同意！”我说，“一般来说，请假的事情交给同学比较省事。”
　　“做人也挺麻烦的！”妹妹嘀咕。
　　我耸耸肩，按了按口袋里余叔叔给的那个神秘兮兮的小纸包，深深吁了口气。
　　一切安排妥当，我们该走了。
　　妹妹把我们带到阳台上。
　　“蹲下来，把眼睛闭上，什么都不要想。”妹妹仰起脑袋对我们说。
　　我和何同天互相看了看对方，立刻蹲在妹妹左右，把眼睛闭上。
　　想到就要进入狐界，等待自己的会是什么结果，我的心里好紧张。不知道何同天心里紧张不紧张。可是，妹妹说什么都别想，我就把脑海里思想的大门关了起来。
　　“阿佤唔呾呖瑟唿弥耶……狐狸狐狸狐！”妹妹的口诀比较复杂。
　　在这之前，我是不相信念上一句什么口诀就能怎么样的，现在，我是坚信不移的。
　　“呼——”
　　一瞬间，我感觉自己的身体似乎被拉长了，也变轻了，然后像一片树叶一样被什么东西吸上去，速度很快，风在耳边呼啸……我不敢睁开眼睛，脑子里全是风火轮一样的东西，也就是说，有点儿晕。
　　不一会儿，我就感觉风停了，自己也不被什么东西往上吸了，而是站在松软的东西上。
　　“我们到狐界了，”我听见妹妹细细的声音，“睁开眼睛吧！”
　　我把眼睛睁开。
　　我呆住了。
　　我想像中的狐界应该是阴森和恐怖的，至少满世界是灰色的。
　　可是——这是一个美丽的世界。天空瓦蓝瓦蓝，白云有的像轻衣裳一样拂动，有的像冰淇淋一样堆积着。碧绿的草地像地毯，地毯上零零星星地撒落着几个白色的房子大小的建筑。红色的和绿色的狐狸在草地上悠闲地散步、聊天。
　　“这是狐界吗？”我有些激动，“这么美丽、这么宁静，让我想起我们人类世界的内蒙古大草原。那白色的建筑不正像草原上的蒙古包吗？只不过，那儿满地是牛羊，这儿到处是狐狸。”
　　“可是，这儿不是内蒙古，”何同天说，“我们得提高警惕，打起十二分的精神来，去见狐王。”
　　男孩子关键的时候就是比女孩子冷静。
　　“小声点，别惊动了所有的狐狸。让我带你们去见狐王，”妹妹用她的前爪指着远处最大的蒙古包说，“狐王就在里面。”
　　妹妹念了一句什么口诀，我们就换了地方。
　　看来妹妹在这儿学习没有偷懒，会的东西还真不少。从这一点上看，我们确实像姐妹——都很聪明。
　　我仔细去看，发现自己已经站在了一间房子里，准确地说，是一顶大帐篷里，帐篷里还有大大小小的石凳、石桌。
　　原来，白色的建筑真的是蒙古包。
　　“怎么会这样？”我问身旁的何同天，“我们该不会到了内蒙古草原吧！”
　　“可是，外面的的确确都是狐狸！”何同天说。
　　“别说话！”妹妹叫道。
　　我看出来，妹妹很紧张，比我们都紧张。
　　看来，狐王是个不好惹的家伙。
　　“哈哈哈……”
　　我们听到一阵尖尖的狂笑。这样恐怖的笑声，和周围美丽的环境格格不入。
　　“见过狐王！”妹妹说。
　　可是，我们没有看见狐王，就连一跟狐狸毛都没有。
　　“哈哈哈……”
　　这样的叫声让我浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“笑什么笑，你出来，我们想和你谈谈。”何同天的胆子比我大。
　　忽啦啦——我突然感觉头发昏眼睛发胀，身体被什么东西裹紧了急速旋转，不知怎么的就落在了一块硬石头上，屁股很疼很疼。
　　原来，我们三个一起掉进了一个阴暗的洞里。何同天掉进洞的时候，额头撞在一块石头上，流出殷红的血。
　　我的红狐狸妹妹让他赶紧蹲下，从自己腹部猛地拔下一撮毛，为他轻轻擦去鲜血。真是神奇，何同天的伤口一下就消失了。
　　妹妹的毛真灵。何同天感激地望着妹妹。
　　我打量四周，觉得很是阴森恐怖。
　　洞很高，顶上有碗口大的出气口，阳光洒下来，泛出隐隐的青颜色。洞里到处是凸出的尖石头，不是从上面挂下来，就是从下面长出来。这些石头是紫棕色的，叫人看了害怕。
　　“糟了，我们被关起来了！”我说。
　　“你说得对，我们是被关起来了。”妹妹说。
　　“可是，头顶就碗口那么大，我们是怎么掉进来的呢？”我不解地问。
　　“狐王有本事把我们送进来。只要一句简单的口诀。”妹妹说。
　　“又是口决，”我气愤极了，“他专门念口诀捉弄别人吗？”
　　“可是，我们没有得罪他，只是想跟他谈一谈，他为什么连话也不跟我们说，就把我们关起来了？小可爱，你说呀，这是怎么回事儿？”何同天同样感到很气愤。
　　妹妹说：“他可能怕你们伤害他，所以先把你们关起来再说。”
　　“想不到，狐界的环境这么美丽，简直就是人类世界的内蒙古。”我想起了外面的景色。
　　“是狐王把这儿变成了这样。因为，他，曾经就是内蒙古的孩子。”妹妹说。
　　“那，他当初是怎么死的？”我很好奇。
　　“是落水而死，死的时候六岁。”妹妹说，“他很勇敢，也很残忍，所以能当上狐王。”
　　“这么巧，也是六岁，落水……哎，玩水真是不安全。”何同天叹着气说，“他要是活着，也跟我一样大了。”
　　“不说这些了，”我再次用眼睛去四下观察这个可怕的洞，忽然感觉寒冷，不禁打了个响亮的喷嚏，“这是什么洞？”
　　“玄洞！”妹妹回答着，从腹部拔下一撮毛，念了句口诀，我的身上就多了件衣服，不冷了。
　　我开始崇拜妹妹了。
　　“这就是你说过的玄洞？”何同天有点激动，“你说，这儿有我的照片。那么，我的照片在哪儿？”
　　妹妹一抬头，说：“你们跟我来，我带你们去玄洞的最里面，照片在那儿。”
　　我们紧紧跟着她。
　　原来，这个玄洞很深。我们跟着妹妹沿着狭窄不平的石缝往里走。
　　越往前走越暗，而且耳畔可以听见幽幽的、不紧不慢的“悉嗦”声。一向自以为勇敢的我，这时候腿发软了，心跳到了嘴巴里。
　　黑暗中，我拉住何同天拉的手。这是我第一次，跟男的拉手。感觉那么有力，似乎是爸爸的手。我的血液流得飞快，恐惧就这么消失了。（重复？）我们花尽所有的力气，翻遍所有大大小小的石头，都没有看见妹妹。就算妹妹被石头压扁了，也应该有一具小小的尸体呀，可是，我们连狐狸毛都没有找到。
　　我的妹妹，你在念完口诀后自动消失了吗？你在大石门爆炸的一瞬间化成空气了吗？你在我们被压在石头堆里的时候变成轻烟逃走了吗？
t下！书！网下 书 。网



第10章 神秘的玄洞


　　“砰啪”，一声巨响，似乎砍在我的心上。我的第六感觉是，有一根石柱掉下来了，就摔在下面的石头上。
　　害怕的感觉又来了，我不由自主地抓紧了何同天的手。他也抓紧了我的手。
　　“什么声音？”我问走在我们前面的妹妹。
　　“嘘——”妹妹不让我说话。
　　我们继续走。
　　刚刚还幽幽的、不紧不慢的“悉嗦”声变得越来越清楚和连贯，有点像夏日里的蝉鸣，但没有蝉鸣那么清脆。
　　我瞪大眼睛，但什么也看不清楚。
　　越往里走越宽，“悉嗦”声也越来越大。难道那里有成千上万的蝉在低沉合唱？
　　转了一个小弯，眼前突然亮了。一扇巨大的石头门不知道从哪儿冒出来，横在我们面前，硬生生挡住了我们的去路。
　　就在我们不知所措的时候，妹妹不慌不忙，嘴巴里念念有词。
　　“轰隆隆隆……”妹妹的口诀开始产生作用，只见大石门不停地摇晃，仿佛几秒种之内要发生十二级的地震。
　　“趴下！”妹妹大声喊。
　　我和何同天火速伏倒在地。
　　“轰隆！”随着一声惊天动地的巨大响声，我们被压在了大石门爆炸后的碎石下面。
　　“悉嗦”声没有了。周围平静得可怕。
　　奇怪的是，我并没有感到疼，而是担心妹妹和何同天。
　　“你们好吗？”我大声问。
　　没有人回答我。我的心里惊恐不安。
　　“妹妹！何同天！”我一边叫，一边挣扎着从石头堆里往外爬。
　　“我在这儿！”听到何同天的声音，我很激动。
　　我们几乎同时爬出了碎石堆，而且，都没有受伤。
　　不敢相信的是，眼前豁然开朗。虽然也只是个洞，但是更大更高，呈圆形。
　　这个大洞高高的顶上并没有出口，四周也没有缝，没有灯，没有蜡烛，但是它的洞壁上却泛出金色的光，显得金碧辉煌。在那一瞬间，我的眼睛都不能完全睁开。
　　“妹妹！妹妹！”我突然又想到了妹妹。
　　“小可爱！小可爱！”何同天一边翻动乱石堆，一边呼唤妹妹。
　　我急得眼泪都出来了。
　　我们花尽所有的力气，翻遍所有大大小小的石头，都没有看见妹妹。就算妹妹被石头压扁了，也应该有一具小小的尸体呀，可是，我们连狐狸毛都没有找到。
　　我的妹妹，你在念完口诀后自动消失了吗？你在大石门爆炸的一瞬间化成空气了吗？你在我们被压在石头堆里的时候变成轻烟逃走了吗？
　　我可怜的亲爱的妹妹！
　　我感觉到心痛。什么是心痛？失去亲人，就是最大最大的心痛！
　　我无力地倚靠在乱石堆旁边哭泣，没有一丝一毫的心情去理会近在咫尺的神奇的玄洞。
　　“小可爱！你在哪儿？”何同天蹲在一边，眼睛里和我一样充满了担忧。他这么担忧，看得出，他真的把我的妹妹当他自己的亲妹妹了。
　　“嘻嘻……嘻嘻……”异样的声音突然飘进我们的耳朵。
　　我和何同天四目相对，警觉起来。
　　“谁在笑？”何同天慢慢站起来，仔细看玄洞里面。
　　“嘻嘻……嘻嘻……”笑声不断。
　　我走过去站在何同天身旁。
　　“很好笑吗？我的妹妹不见了，你还笑。你是谁？”我边哭边愤怒地喊。
　　“我就笑，我就笑！嘻嘻……嘻嘻……”那声音更放肆了。
　　可以确定的是，那绝对不是狐王的笑声。
　　它笑得厉害，我哭得伤心。
　　何同天伸出一只手臂搭在我的肩膀上，安慰我。
　　“别哭了，别哭了，我开玩笑！开玩笑！”一个灰不溜秋的东西突然出现在我们跟前。
　　我吓了一大跳。
　　“你是谁？”我们同时问。何同天迅速用身体把我挡在后面。
　　我伸出脑袋才看清楚，这是一只跟妹妹差不多大小的狐狸，只不过浑身长满灰色的毛，是一只灰狐狸。
　　奇怪，妹妹曾经说过这里的狐狸男的绿女的红，那么灰狐狸是男的还是女的呢？
　　“我嘛？”灰狐狸在我们面前跳来跳去，没有一刻安宁，“我叫灰灰。”
　　说着，它竟然唱起歌来：“灰灰，灰灰，漂亮的灰灰；灰灰，灰灰，聪明的灰灰；灰灰，灰灰，勇敢的灰灰……”
　　一个自以为是的家伙！跟我有点像。
　　它的声音尖尖的细细的，我觉得好像有缝衣针在刺我的耳朵。
　　“别唱了！”我吼道。
　　灰灰不唱了，也不走来走去了，像个听话的孩子站在家长面前。我突然感觉到它并不那么讨厌。
　　“灰灰啊，请你告诉我们，红狐狸在哪儿。”何同天几乎低三下四了。
　　“哦，红狐狸呀，”灰灰歪着脑袋说，“外面！外面！到处都是！可我不是！我不是！呜——呜——”
　　它居然也会哭，还装模作样地用前爪去挠眼睛，刚刚骄傲得不得了的样子全不见了。现在的样子，还真可笑。可是我们笑不出来。
　　“我们找的是我的妹妹。我是说，刚刚还在这儿的一只跟你差不多大的红狐狸。她突然不见了，你知道为什么吗？”我从何同天身后走出来说。
　　“我不告诉你，我不告诉你！我是灰狐狸，呜——”灰灰还是哭。
　　看样子，它知道我的妹妹在哪里。我眼珠子一转，蹲下来对它说：“灰灰，我们知道你是最聪明的，最漂亮的，最勇敢的，最爱帮忙的。聪明的你一定知道那只红狐狸在哪儿，对吗？”
　　灰灰不哭了，用一对蓝绿色的眼睛看我，然后，一个猛转身，屁股朝着我们，叽哩呱啦念了一句口诀。
　　两秒种过后，我看见眼前有红色的东西。仔细去看，真的是我的红狐狸妹妹。我兴奋地跑过去蹲下来一把把她抱在怀里，让她的脑袋紧贴住我的心口，几滴眼泪落进妹妹漂亮的火红色毛里。
　　“妹妹！你吓死我了！”我又哭又笑。
　　何同天走过来，伸出双手抚摸妹妹背上的毛，“小可爱，你真的让我们好担心！”
　　妹妹抬起眼睛望着我们，说：“灰灰把我藏起来的！”
　　我们去看灰灰。可是，它不见了。
　　“灰灰是谁？为什么它是灰色的？”我问。
　　“它为什么把你藏起来？藏在哪儿了？”何同天问。
　　妹妹长话短说：“灰灰很可怜。它是个怪胎，不男不女，一出生就被遗弃了。它死了以后变成了灰狐狸。狐王不喜欢它一身灰色，就把它关在这玄洞里了。没有狐王的特许，它是出不去的。但是，灰灰很聪明，自己偷学到了一些本事，会隐身术呢！”
　　“原来是这样。”何同天吁了一口气。
　　“妹妹，它跟你开玩笑，你不恨它吗？”我问。
　　妹妹从我怀里跳下来说：“我们是同一天变成狐狸的，是好朋友呢！我每次不啃喝健忘水惹狐王生气被关进玄洞，灰灰总是陪我说话。”
　　我善良的妹妹，她也有朋友。我为她感到高兴。
　　“好了，你们不是想看照片吗？进去看吧！”妹妹一边说，一边用前爪指了指泛着金光的大洞。
　　我和何同天怀着一万分的好奇心冲进去。
　　奇了！奇了！洞壁上真的有照片！不过，跟我们人类世界的照片不一样，这些照片不是映在相纸上的，而是映在洞壁上的。
　　那么多的照片，都是全身照。仿佛一个个真人贴在洞壁上，我不明白狐界的狐狸怎么会有这样的本事。
　　妹妹说，有些事情不需要太明白。
　　“天哪！”何同天站在一边对着洞壁叫，“这真的是我！六岁时候的我！”
　　我跑过去看——洞壁上，一个小男孩很神气地站着，微笑着，眼睛水汪汪的。
　　我再看身旁的何同天，忍不住说：“真像！的确是你！”
　　“小可爱，为什么我六岁时候的照片会出现在这儿？可是，我似乎没有照过这张照片。”何同天百思不得其解。
　　妹妹走过来说：“凡是被别人救起来的小孩，变不成狐狸，但他们却在生死边缘徘徊过，所以会在这个玄洞留下照片。就是这样。”
　　是这样啊！
　　我看着四周洞壁上密密麻麻的照片，心想：你们都好险，差点变成狐狸。你们在人世间活得好好的，大概永远也不会知道还有一个狐界吧！永远也不会知道自己的照片会印在玄洞里。可是，我的妹妹，她没有做过一天人，就变成了狐狸，她很可怜……“小可爱，我真希望，六岁的时候就被变成绿狐狸。”何同天若有所思地说，“那样，你的爸爸，就可以天天跟你姐姐和妈妈在一起了！”
　　听着何同天的话，我心中涌出一股暖流，我为勇敢的爸爸没有救错人而自豪。
　　我从来都不敢想象，天底下会有这么大的狐狸！整整有两个何同天那么大！它浑身墨绿，特别长的毛一根根竖着，脑袋特别扁，眼睛是血红色的，绿色的脸颊上有一道深红色的疤。它丑了极点，就算哪天狐狸能成为人的宠物，也不会有任何人领养它。
　　我不禁后退了一步。原来，怪物真的出现在身边时，我会感到害怕。
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第11章 灰灰和玄洞一起不见了


　　“小可爱，”何同天蹲在妹妹面前说，“我们不能一直在玄洞里呆下去，得想办法出去。”
　　“是啊，妹妹，我们跟你到狐界的目的就是要跟狐王谈一谈，想办法救你，所以我们一定得见到它！”我更着急。
　　妹妹蜷缩着两条细细的后腿，蹲坐在地上，无奈地说：“我没有办法。我的口诀不能使我们离开这儿。灰灰也没办法，它被关在这儿十年了，有办法的话早就逃出去了。”
　　“我真没用！”我把身体靠在洞壁上，“原以为跟你到狐界可以救你，没想到被困在这儿。”
　　“是我不好！”妹妹说，“我不应该带你们到狐界来。这下好了，自己救不了，反而还连累你们，我恨自己！”
　　我坐在地上，盯着妹妹，并用手抚摸着她柔软的毛。
　　“对了，你们饿了吧，想吃什么，我变出来给你们吃。”妹妹说。
　　我们不说话。
　　妹妹把眼睛闭上，双手在胸前合十，念了句奇怪的口诀。突然，我们面前就出现了一大堆食物。
　　“吃点吧！”妹妹恳求道。
　　我一点胃口也没有。
　　“一定有办法出去的！”何同天是个不服输的男孩。他站起来，眼睛盯住洞壁，一边移动脚步一边在寻找着什么。
　　我也跑过去寻找。我们似乎相信可以用眼睛找到一条通向外面的秘密通道，或者是一个秘密机关。
　　“这是什么？你们快来看！”何同天突然大叫起来。
　　我和妹妹赶紧奔过去。
　　原来，在一个小女孩的照片和一个小男孩的照片的交界处，有一道细小的缝，像一条细细的线，大约一巴掌长，不仔细看根本看不出。
　　“只是一道缝，”我说，“你觉得我们可以从这道缝里钻出去吗？”
　　何同天没有理会我，只管从衣兜里掏出一把小刀，握住刀柄，把刀尖对准细缝，并准备往缝里塞。
　　“等等！”妹妹叫道，“不能轻举妄动，万一碰到什么倒霉的机关，我们会更加困难！”
　　何同天收住刀，看看妹妹，又看看我，说：“我宁愿冒险！”
　　男孩子就是和我们女孩子不一样！
　　何同天把刀尖重新对准细缝。
　　“不要啊！”灰灰不知从什么地方冒出来了，站在地上阻止道。
　　何同天停住手上的动作。
　　灰灰翘着灰色的尾巴说：“我在这儿十年了，早就发现了这道缝儿，可是一直都没敢碰它。这是玄洞洞壁上惟一的一道缝儿，一定是什么机关。”
　　“试一试，说不定会柳暗花明。”何同天说。
　　“什么柳啊花的，说不定炸得你满脸花花！”灰灰说，“我记得有一次狐王对我说过，‘灰灰，你只要找到洞壁上的一道缝，在里面插进东西，就可以获得自由了。’我才不相信它的话，它没那么好心！我猜里面一定是更可怕的机关，能让我死无全尸！”
　　我和何同天互相看了看，又去看妹妹。
　　妹妹说：“灰灰分析得有道理，我们别惹那道缝吧！等狐王气消了，说不定就放咱们出去了。”
　　“可是，妹妹，现在算来，你只能活六天了。六天，你不喝健忘水就会死。可是，我不要你喝健忘水，我不要你做一只没有感情的狐狸，我要你永远记得自己的亲人！我该怎么救你！”我激动起来。
　　“是五天，已经又过了一天了。”妹妹说。
　　就在这时候，何同天第三次把刀尖对准细缝。薄薄的刀片从细缝里插进去了，发出涩涩的声音。
　　谁也阻止不了了，我迅速把妹妹抱在怀里，然后低下头用下巴抵住她的脑袋。灰灰用两只前腿缠住我的右腿。
　　我们担心着，也盼望着奇迹出现……突然，一道红光从细缝里射近来，缝裂开了，慢慢变长变宽，我们睁大惊恐的眼睛。
　　那道缝变得有一人高半人宽了，就不再变化。但是，“隆隆隆隆……”，我们感觉到玄洞在摇晃，而且摇晃得越来越厉害，似乎即将发生什么惊天动地的事情。
　　“快走！”何同天大叫一声，一把拉住我的胳膊钻出去，拼命往前跑。
　　“轰——”
　　我们听到震耳欲聋的声音。我感觉自己一定粉身碎骨了，回过头看——偌大的玄洞顷刻间被夷为了平地，红色的火焰腾得很高，照得天和地全是红色的了。
　　“天哪！”妹妹从我怀里跳下来，“玄洞没有了！”
　　“好险啊！”我拍拍狂跳的心说。
　　“我们自由了！毛毛，小可爱，我们出来了！”何同天很兴奋，“狐王的玄洞粉碎了！”
　　“灰灰？”妹妹突然叫道，“灰灰！你在哪儿？”
　　我们一起大声疾呼。
　　没有听道灰灰顽皮的“嘻嘻”声。
　　妹妹向那团巨大的红色的火焰奔去，想把灰灰找出来。
　　“妹妹！”
　　“小可爱！”
　　不能让妹妹往火坑里跳，我和何同天同时追了上去。
　　何同天到底是大男孩，一下就追到了妹妹，并一把抓住了她。
　　安全了！我吁了口气。
　　“灰灰！”妹妹几乎声嘶力竭，无可奈何地把脑袋靠在何同天的身上。
　　灰灰，你在哪儿呢？
　　在我们出来之前，灰灰是缠着我的腿的，可是现在，它的影儿呢？
　　“它会隐身，说不定没有危险，妹妹你别担心它！”我安慰妹妹。
　　妹妹哭着说：“它一定是死了。如果它活着，不会不出来见我的，它不会让我这么担心的！”
　　“小孩死了，就会变成狐狸。那么，灰灰如果死了，会变成人吗？”何同天的问题等于幻想。
　　“没有谁知道狐狸死了会不会变成人。就像你们人不知道自己死了会变成什么。我猜不行。如果狐狸死了能变成人，我宁愿立刻死去！”妹妹说。
　　失去朋友，也是最心痛的事情。
　　看着妹妹流泪，我也忍不住陪着流泪。
　　“哈哈哈……”就在我们闷着头只顾伤心的时候，红色的火焰里发出曾经熟悉的可恶的笑声。
　　好像是狐王的笑声！
　　突然，从红色的火焰里跳出一个什么东西。
　　我们仔细去看——好大一个怪物，准确地说，是只大得不可思议的绿狐狸！
　　我从来都不敢想象，天底下会有这么大的狐狸！整整有两个何同天那么大！它浑身墨绿，特别长的毛一根根竖着，脑袋特别扁，眼睛是血红色的，绿色的脸颊上有一道深红色的疤。它丑到了极点，就算哪天狐狸能成为人的宠物，也不会有任何人领养它。
　　我不禁后退了一步。原来，怪物真的出现在身边时，我会感到害怕。
　　“参见狐王！”妹妹说道。
　　“哈哈哈……”它笑的时候嘴巴很大，似乎遮住了整张脸。
　　我更害怕了，拉住何同天的衣服。
　　“不要害怕，毛毛！”何同天说。
　　看着何同天那么冷静，我也就不那么害怕了。
　　“你就是狐王？”何同天语气平静，“我们只是想跟你谈谈，为什么把我们关起来？你对待客人总是这么没有礼貌吗？”
　　何同天这个家伙，居然跟一个凶恶的庞然大物讲“礼貌”！
　　“哈哈哈……”大怪物只顾笑。
　　“你，你干嘛，总……总是，笑，笑啊？”我自己都不相信这话是自己说的。人在害怕的时候，能变成口吃，也能变成弱智。
　　看来，以后回到同学们中间，我再也不可以说自己勇敢了。
　　“狐王，请告诉我，灰灰在哪儿？您把它怎么了？”妹妹着急地问。
　　“哈哈哈……”
　　没有办法，这时候的狐王好像吃了笑药，只会笑了。
　　“哈哈哈……”何同天突然学它的样子也狂笑起来。
　　“大胆！”狐王被激怒了，“你们毁了我的玄洞，看我怎么收拾你们！”
　　它话音刚落，我就失去了知觉。
　　狐王抬起绿色的扁脑袋，眨巴着血红色的眼睛，继续说：“因为喜欢她，我才可以容忍她这么多年没有喝健忘水；因为喜欢她，我才可以允许她自由出入狐界和人世；因为喜欢她，我才不伤害你们两个！”
w w w. xiabook。com下/书/网



第12章 狐王的喜欢是灾难


　　“毛毛！毛毛！”一个嘶哑的声音把我叫醒。
　　我睁开眼睛，看见何同天蹲在我跟前，而我，正斜斜地靠在一只小石凳上。
　　“何同天，我们这是在哪儿？”我问。
　　“你忘了吗？我们来过这儿。”
　　我这才注意到，是帐篷，想起来了，是狐王的大帐篷。
　　“妹妹呢？我的妹妹呢？”我什么时候都不可能把妹妹给忘了，她和妈妈一样是我生命中最重要的人。
　　何同天不说话。
　　“她出事了吗？”我紧张地爬起来。
　　“小可爱被狐王抓进地下帐篷了。”
　　“地下帐篷？你怎么知道的？”
　　“等我醒来的时候，小可爱正看着我们。等我去抱她的时候，狐王就出现了。它用巨大的前爪把小可爱抓起来，说带她到地下帐篷，还叫我们老实点，不然就让你变成狐狸。小可爱拼命地哭拼命地喊姐姐，可是，你还没有醒。他们一下就在我眼前消失了。”
　　我的脑袋晕了一下。
　　我在地上拼命找，想找到地下帐篷的进口。可是，地上全是绿草，看不见任何进口。
　　“别找了，”何同天说，“我都找过了，没有。”
　　“喊啊！”我说。
　　何同天不喊，我这才注意到，他的嗓子已经哑了。看来，我昏迷的时间很长，在那段时间里，他找了，也喊了，而且竭尽全力。
　　谁也不希望自己是一个怪物，而现在，我就渴望自己是一头强悍凶猛的怪兽。如果我比狐王更强大，我的红狐狸妹妹就再也不会有危险。只要妹妹安全，只要妹妹快乐，我宁愿变成任何丑陋的东西。
　　我伤心地瘫坐在地上，大颗大颗的眼泪掉在草丛上。我突然想起“鱼缸”叔叔给我的小纸包，就迅速把它掏出来，好奇心促使我打开它。我看见，我手心里的小纸包里居然是一颗鸡米花。
　　狐王突然出现在我们面前。
　　我本能地把那颗鸡米花攥紧。
　　“好东西！我闻到了好东西的味道！”狐王张着可恶的大嘴巴说道，“快拿出来！我好久没有吃到它了！哈哈哈……”
　　我把手藏到身后。
　　何同天把鸡米花拿过去，站到我前面，对狐王说：“要吃好东西可以，我们得谈谈。”
　　“狐狸跟人有什么好谈的！快给我！不给我，我就来抢了！”
　　“慢！你不答应和我谈谈，我就自己吃了它！”何同天说完，装模作样把鸡米花放到自己嘴边，还尽力把嘴巴张大。
　　“好吧！”狐王说话的口气马上软了下来，“谈吧！”
　　何同天把鸡米花抓在手里。我们三个在一张大石桌前面的大石凳上坐下来。狐王坐下去的时候，大石凳还发出了“嘎吱”的声音——它够沉的！
　　“小可爱，哦，我是说，那只小红狐狸，你把她藏地下帐篷了？”何同天问。
　　“小可爱？哇，好听！你们叫她小可爱？好听！放心，我不会伤害她！”狐王说。
　　这还算像句话！
　　“你逼她喝健忘水，想让她忘记所有的亲人？”
　　“这难道不应该吗？在我们狐界，只有我，是可以不喝健忘水的。其它狐狸都应该喝，不然，就不能算一只真正的狐狸！”
　　“那你就不是一只真正的狐狸！”何同天很机智。
　　“大胆！”狐王说这话的时候有点激动，大大的尾巴闪上了桌子，像一根粗粗的绿色棍子。
　　我顾不上害怕了，必须为妹妹争取更长的生命！
　　“我们是来给她求情的，求你放过她，别逼她喝健忘水，也不要让她死。我想，现在离你给她的期限只有四天了，四天之内，她不喝健忘水，你就真的准备让她死吗？她那么小，那么可爱，你忍心吗？”我肯求着。
　　“哈哈哈……”
　　这个家伙笑起来没完。
　　“不是四天，是三天！你睡得太久了！我忍心吗？我不忍心！”狐王镇静下来，说的四个字让我惊讶，也让我想吐，“我喜欢她！”
　　我真想说：“也不撒泡尿照照自己的样子，长这副模样也有资格喜欢我漂亮的妹妹吗？简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　可是我不敢说，我怕激怒它。
　　“你喜欢她？”何同天侧着脑袋说，“如果你喜欢她，就应该让她快乐。她不愿意喝健忘水，你就别逼她喝；她想活多久，你就让她好好地活！而不是逼得她走投无路！”
　　“可是，如果她不喝健忘水，她就只爱她的亲人，满脑子都是她的姐姐和妈妈，根本顾不上喜欢我！我要她喜欢我！”狐王激动起来。
　　原来如此！
　　我可怜的妹妹，被狐王喜欢简直是一种灾难！
　　狐王抬起绿色的扁脑袋，眨巴着血红色的眼睛，继续说：“因为喜欢她，我才可以容忍她这么多年没有喝健忘水；因为喜欢她，我才可以允许她自由出入狐界和人世；因为喜欢她，我才不伤害你们两个！”
　　它越说越激动，绿色的毛变得更硬了，让我们以为它是只绿色的巨型刺猥。
　　“那你就继续那样喜欢她，不好吗？”我说。
　　狐王猛地摇起头说：“不好！这么多年，我一直喜欢她，关心她。可她却一点也不喜欢我。”
　　“狐界那么多小红狐狸，你为什么偏偏要喜欢她？”我替妹妹鸣不平。
　　狐王竟然回答：“我不喜欢别的小狐狸，就只喜欢她！”
　　“你以为她喝了健忘水就会喜欢你吗？”何同天问道。
　　狐王说：“至少她不会再想念亲人，她脑袋里空了，自然慢慢地就会喜欢我！”
　　“这只是你的幻想！”何同天不客气了。
　　“大胆！”狐王站起来。
　　“求你放过我妹妹！”我几乎是哭着说的。
　　“不行！她要么三天之内喝下健忘水永远忘记你们，要么三天之后死去！”狐王坚决地回答。
　　我从何同天手上夺过鸡米花，“你不想吃好东西了？”
　　“我宁愿不吃好东西！我不会放过她！”狐王有点疯了。
　　我碰到了个厉害的家伙！
　　过了一会儿，狐王用血红色的眼睛看着我说：“我知道，你是她的双胞胎姐姐，很漂亮，不过她要是个人，一定比你更漂亮！”
　　“你可以把她变成人吗？”我顺着它的话问。
　　“变成人？”狐王若有所思，“不可以！变成了人她就更嫌我丑了。不行！不行！”
　　“姐姐！”妹妹突然出现在帐篷里。
　　我激动地去拥抱她。
　　“小可爱！”何同天跑过来关心地问，“你没事吧！”
　　妹妹说没事。
　　“你怎么跑出来了？”狐王大声问道。
　　“我的口诀。我念了很多遍口诀以后终于出来了！”妹妹说，“我不要喝健忘水，死也不喝！你要是仁慈，就让我多活几年，要是真的让我三天后死去也可以，只求你别伤害他们两个。”
　　“妹妹！”我的眼泪又来了，“妹妹，你渴望做人吗？”
　　“做人？做小女孩？好啊！”妹妹叫起来，“我从来没有做过人，做人一定很开心！”
　　“狐王！”我对它说，“我有个提议，既然你不肯放过妹妹，妹妹又不肯喝健忘水，那就选个好一点的办法。妹妹还有三天时间，这最后的三天，你就让她做人吧！让她在死之前好好体会做人的幸福。如果你喜欢她，求你答应！你答应了，我就给你吃好东西。”
　　“毛毛！”何同天说，“真的看着小可爱三天后死去？”
　　“没有办法了！”我无奈地说。
　　“小可爱！”何同天叫道，“你真的死也不愿意喝健忘水？”
　　“如果把自己的亲人都忘记了，活着还有什么意义呢？不如死去！”妹妹说。
　　“妹妹！”我把她抱得更紧，“姐姐真没用，救不了你。”
　　“我觉得姐姐的办法真好。”妹妹从我怀里跳下来，用乞求的眼神看狐王，“狐王，成全我吧！让我做三天小女孩，然后幸福地死去。”
　　狐王沉思片刻，点了一下扁扁的头。
　　我把鸡米花托在手里，送给狐王。
　　狐王一口吞了鸡米花，幸福地陶醉了片刻，然后看着何同天，说了一句毫不相干的话：“你当年游泳的姿势真神气！而且，你比我幸运！”
　　何同天听了莫名其妙。
　　狐王对着我们念了一句很长的口诀，我就感觉被什么东西吸走了。
　　如果她不是我的红狐狸妹妹，如果她不是我的双胞胎亲妹妹，我一定会非常眼红的！我说过，我是百分百的美女，学校男生公认的校花。可是，现在，在妹妹面前，我感到不再那么自信了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第13章 妹妹变成了美女


　　像一团棉花一样，我被轻轻地抛在松软的草地上。等我仔细去看，才知道这儿是我家附近的星星花园。
　　噢，我回来了！眼前是熟悉的画面：老人们三三两两在锻炼身体，有的舞剑，有的压腿，有的扭腰甩手臂……阳关透过密密的银杏树叶洒下来，在草地上映出点点光斑。
　　这是清晨。
　　我转过身，看见面前站着何同天，他正专注地看着旁边的小女孩。那个穿火红色连衣裙的小女孩是谁呢？怎么跟我长得很像？
　　——我的双胞胎妹妹？我的妹妹真的变成人了？
　　“姐姐！”她这样叫我，并且对着我笑。
　　我怔住了。
　　如果她不是我的红狐狸妹妹，如果她不是我的双胞胎亲妹妹，我一定会非常眼红的！我说过，我是百分百的美女，学校里男生公认的校花。可是，现在，在妹妹面前，我感到不再那么自信了。
　　她长得跟我差不多，但是皮肤比我白，嘴唇比我红，最关键的是，眼睛比我大，眼角微微向上挑。她的眼神真迷人啊！
　　怪不得狐王说，妹妹如果是人，一定比我更漂亮。
　　我的妹妹真的一下子变成了美女。是妹妹本来就应该这么漂亮，还是狐王喜欢她就有意把她变得这么漂亮呢？我不知道。
　　不管了，反正她是我的妹妹，又不是别人，我总不至于去嫉妒自己的妹妹吧！
　　“姐姐！”妹妹走过来拉住我的手，“我真的变成人了吗？我的脸跟你一样吗？我是不是特别丑？”
　　“不！你特别漂亮！”我由衷地赞美她。
　　何同天跑过来，听着我们的对话，一把拉住妹妹的手就飞快地跑起来。
　　他把妹妹带到了星星花园绿草地边上的小湖边。
　　“小可爱，你真的非常漂亮！不信啊，这儿有大镜子，你可以看到自己的模样。”何同天大声对妹妹说。
　　妹妹对着小湖，把身体向前倾，有点紧张、有点兴奋地笑嘻嘻地看着小湖里自己的倒影。
　　“我真的变成小女孩了！我长得很像姐姐！我好开心！”妹妹一高兴，竟然一脚踩进了小湖里，然后整个身体不由自主地摔了进去。
　　何同天眼疾手快，立即跳下湖，把妹妹托上岸，然后把她抱到草地上。
　　我记住了何同天抱妹妹的姿势，那样的画面，让我想起童话里的公主和王子。
　　同时，我想起了爸爸何同天。十二年前，爸爸也是这样救人的吗？可是，他为什么会死？为什么要离开我们？如果爸爸还活着，看到自己的两个女儿都这么漂亮，他该多么高兴啊！
　　可是，我的妹妹，她只有三天的生命！
　　我冲过去，搂紧浑身湿漉漉的妹妹，在她耳边轻声地说：“妹妹，我的好妹妹，我多么希望你能永远跟我在一起！”
　　“会的，”妹妹说，“姐姐，就算我死去，我的灵魂也一定会跟着你！”
　　我们拥抱在一起哭。
　　“你们别这样，”何同天把湿上衣脱下来，露出结实的上身，一边拧衣服一边说，“高兴点儿！还得换衣服呢，小心着凉生病！”
　　我连忙把妹妹扶起来，看着她贴在身上的湿裙子说：“我带你回家，换我的裙子，我有好多裙子呢！”
　　“真的吗？真的吗？我们要回家？我可以见到妈妈了！我还可以穿你的裙子？”妹妹兴奋的样子更漂亮。
　　“何同天！”我转身问他，“你跟我们一起回家吗？”
　　“不好吧？”何同天把湿衣服套在身上，问我：“你预备把小可爱藏起来，还是光明正大跟你妈妈讲清楚？”
　　这个问题我还没有想过。
　　“别告诉妈妈！”妹妹说，“从头到尾，我都不要妈妈为我担心。如果妈妈知道她有我这样的一个女儿，一定会伤心。如果我死了，妈妈会很难过。我不要妈妈难过！”
　　提到妈妈，妹妹的眼泪就不由自主地掉下来了。
　　我为妹妹擦去眼泪说：“好，我们不让妈妈知道。但是，你这样一个大活人，我也没办法藏你呀。你的口诀还有用吗？你逃起来还像以前一样神不知鬼不觉吗？”
　　妹妹摇头，“我不想藏，我想和妈妈说话，和妈妈一起吃饭。”
　　“既不想藏，又不想让妈妈知道事情真相。毛毛，你得想个办法！”何同天说。
　　办法？我眼珠子一转，计上心来。
　　和何同天分别以后，我把妹妹带进了家。
　　太巧了，妈妈不在家。妈妈每天早晨有出去买报纸的习惯，她喜欢在吃完早餐以后看晨报，然后再上班。
　　我把门打开，把妹妹领进家。
　　“妹妹，这儿就是我们的家。现在，你不用像以前一样偷偷摸摸地从厨房的窗户里爬进来了，多好啊！”
　　妹妹激动得脸都红了。
　　现在最要紧的是换衣服。我把妹妹拉进卧室，打开衣橱。许许多多漂亮裙子出现在我们眼前。
　　“妹妹，这是我的裙子。从现在开始，它们也是你的，你可以随便挑！”
　　女孩子最宝贝自己的漂亮裙子了。如果不是自己的亲妹妹，打死我都不愿意对别的女孩这样说。现在，面对亲妹妹，不要说裙子，就是要我把自己的心掏出来给她，我都不会犹豫。
　　妹妹用好看的大眼睛认真地看着那些漂亮的裙子出神，不知道选哪一件好。
　　我把最近妈妈给我买的一条白色公主裙拿下来，对妹妹说：“这是最漂亮的，你穿一定好看！”
　　妹妹把公主裙拿在手里横看竖看，正看反看，不停地说好看。
　　怎么会不好看呢？那是妈妈特地为我买的比赛裙，是参加小新星大赛用的礼服。当然，价格也高。为了它，我和妈妈花了一天的时间，逛遍了两条步行街上大大小小的童装店，真的是万里挑一呢！
　　我帮妹妹把火红色的连衣裙脱下来，再给她洗了个澡。洗澡的时候，我有重大发现，原来，妹妹的右屁股上也有一簇火红色的毛，跟我左屁股上的一模一样。
　　真是天生的一对双胞胎！
　　妹妹，如果你从来都不是狐狸，那该多好！如果你的生命不是三天，而是一百年，那该多好！我心想我把宝贝公主裙给妹妹穿上。
　　妹妹真是太太漂亮了！我想童话里的公主应该就是我妹妹这个样子。
　　“嘎吱！”门突然开了。妈妈回来了！
　　妹妹既激动又紧张，我的心也“扑扑”狂跳。家里突然多出个大活人，还跟我长得差不多。要是被毫无准备的妈妈发现了，妈妈肯定会吓一大跳。
　　怎么跟妈妈说呢？我眉头一皱计上心来。
　　马路上，汽车真多啊！妈妈拉着妹妹的手，很小心地走着。我呢，可以不看绿灯红灯，横冲直撞，因为是透明的嘛，所以可以从任何东西上穿过。
　　不好，一辆面包车过来了，我来不及躲闪，就跟它撞了个正着。没事儿，我站着不动，它呼呼地从我的身体里穿过去了。
www.xiabook.com下 -书- 网



第14章 我变成了透明的


　　我把嘴巴凑到妹妹耳朵根，叽哩咕噜说了一大堆悄悄话。
　　“这样行吗？”妹妹担心，“万一被妈妈识破怎么办？”
　　“放心，妈妈没那么聪明！”我拍着胸膛说。
　　说完，我把妹妹推出了房间。妹妹向厨房走去，一步三回头。我呢，赶紧找个好的观察点，睁大眼睛看，竖起耳朵听。
　　“哟，毛毛！你可回来了！”妈妈正咬了一口煎饼，看见妹妹，就忘记了嚼。
　　显然，她把妹妹当成我了。这正是我希望的。
　　妹妹看着妈妈，不说话。
　　“怎么了？傻了？妈妈都不认识了？”
　　“妈……妈妈！”妹妹第一次当着妈妈的面叫“妈妈”，看得出有点激动。
　　“过来！坐下！”妈妈的语气变得严厉，“为什么这么冲动？谁同意你私自去跟什么网友见面的？她是什么样的女孩？万一你被骗怎么办呢？再说，去跟网友见面需要这样急吗？也不跟妈妈当面说清楚，害得妈妈几夜没睡好觉。”
　　妹妹在妈妈对面坐下，看着妈妈，还是不说话。
　　“怎么不说话？平时做错了事不是挺会认错的吗？知道错了吗？”
　　妹妹点头。
　　“还没吃早饭吧？”妈妈一边说，一边把吃剩的半个煎饼端到妹妹面前。
　　妹妹的眼泪从眼眶里流了出来。
　　“咦？哭什么呀，妈妈是打你了还是骂你了？回来就好！不过，以后不能这样不辞而别了！快吃！今天是星期天，妈妈休息，正好带你去动物园。”
　　妈妈说完，给妹妹递上一张纸巾，前倾着身体要为她擦眼泪。
　　“毛毛，你的眼睛好像跟以前有点不一样，怎么眼梢往上斜呀？”妈妈的眼力真是够厉害的！
　　“哦，妈妈，”妹妹说，“我的眼睛本来就是这样的，怎么会变呢？”
　　“你的声音，怎么变细了？刚刚你叫妈妈的时候我就觉得不对，怎么了，毛毛，你的嗓子出问题了吗？”妈妈有点紧张。
　　“没问题，妈妈，可能有点着凉了吧！”妹妹真聪明。
　　“你看，出去就是不如在家吧，连嗓子都累了。”妈妈心疼地说。
　　“是啊，妈妈，出去不好，跟妈妈在一起最幸福。”妹妹说的是心里话，我的心里一阵酸酸的。
　　“毛毛，这不是你的比赛礼服吗？怎么今天就穿呢？”妈妈注意到了妹妹的公主裙。
　　“噢，我试试，找找感觉，免得比赛那天穿着觉得不自然。”妹妹很聪明。
　　“对呀，对呀，后天就要比赛了，是应该好好准备。”妈妈说。
　　妹妹在妈妈的监督下吃下了半个煎饼。
　　然后，妈妈要带她去动物园了。
　　我没有办法隐身，跟踪的技术又不一定过关，所以只能预备待在家里。
　　妹妹悄悄走过来，说：“姐姐，你也想去动物园吗？我带你去。”
　　我把头摇得像拨浪鼓，“那怎么行？被妈妈看见两个我怎么办？”
　　“我有办法，”妹妹神秘兮兮的，“我把你变成透明的，谁也看不见你。”
　　“透明的？”我不敢相信。
　　“你这么漂亮，变成透明的就没人欣赏了，挺可惜的。你愿意吗？”妹妹的样子很顽皮。
　　“这有什么？变吧，变透明的就能跟你们去动物园了。”我说。
　　“不一定要去动物园，你爱去哪儿都行，反正人家看不见你。”妹妹似乎在提醒我可以做坏事儿。
　　我才不干，我偏偏要跟她们去动物园。不是为了看动物，而是为了体验三个人团聚在一起的感觉。
　　“呜哩依呀吧吁呢……”妹妹念了一句我听不懂的口诀，我就看不见自己了。
　　这就是透明的？看不见自己，可是看得见别人。太有趣了！我的妹妹真有本事，居然可以玩这么新鲜的花样。
　　就这样，我跟着妈妈和妹妹去动物园了。
　　马路上，汽车真多啊！妈妈拉着妹妹的手，很小心地走着。我呢，可以不看绿灯红灯，横冲直撞，因为是透明的嘛，所以可以从任何东西上穿过。
　　不好，一辆面包车过来了，我来不及躲闪，就跟它撞了个正着。没事儿，我站着不动，它呼呼地从我的身体里穿过去了。
　　不疼！没感觉！
　　不一会儿，我们到动物园门口了。
　　妈妈领着妹妹去买门票，我呢，早就大摇大摆地进去了。
　　只是，我没来得及问妹妹，别人看不见我，她是不是能看见我。
　　于是，我退出门去，趁妈妈忙着掏钱的时候，轻轻在妹妹耳朵根问：“妹妹，你能看见我吗？”
　　“不能。”妹妹说。
　　“毛毛，不能什么？”妈妈的耳朵真尖，可能当医生的人都特别敏感吧。何况，妈妈是个妇产科医生。
　　“哦，没什么。我是说，不能不买票吗？”妹妹还挺机灵。
　　妈妈看着妹妹说：“毛毛！不买票怎么行？什么时候学得不规矩了？”
　　妹妹不好意思地低下了头。
　　进入动物园，妹妹显得特别兴奋。也难怪，她可能从来不知道人间还有这么多种类的动物呢！
　　“妈妈快看，那是什么？”妹妹指着一头长劲鹿问妈妈。
　　“长劲鹿啊，毛毛，你不认识长颈鹿了？”妈妈一脸迷惑。
　　“噢，”妹妹转了转眼珠，“妈妈，我是问你，长颈鹿那边的那棵是什么树。”
　　“什么树？”妈妈睁大眼睛仔细去看，“太远了，看不清楚。你对树也感兴趣啊？”
　　“随便问问。”妹妹挽住妈妈的胳膊说。
　　往前走，就到了虎山。
　　“妹妹！”我在妹妹耳朵根说，“千万别再出洋相。我告诉你，这叫老虎。”
　　“妈妈快看，那是老虎！”妹妹兴奋地喊，好像全世界只有她知道那是老虎。
　　“别大惊小怪的，你又不是第一次看见老虎。”妈妈刮了一下妹妹的鼻子说。
　　妹妹幸福地朝妈妈扮鬼脸。
　　经过虎山，就到了狐狸园。只见一只只灰色、黑色的狐狸正悠闲地在大笼子里散步。
　　“妹妹，这就是狐狸。”我小声告诉她。
　　“这是狐狸？”妹妹大声问，全然忘记了自己是在跟透明的姐姐说话。
　　“这当然是狐狸，”妈妈说，“挺狡猾的一种动物。”
　　“狐狸不一定都狡猾，有的狐狸就很善良。”妹妹说。
　　“傻孩子，妈妈只是开玩笑。谁知道狐狸到底是狡猾的还是善良的呢，你又不是狐狸。”
　　“如果我是狐狸呢？”妹妹紧跟着问道。
　　妈妈严肃地说：“不许这么说。你怎么会是狐狸？《聊斋》看多了吧？居然相信鬼故事！”
　　“什么叫《聊斋》？”妹妹问。
　　“你不是看过了吗？还说不怕里面的狐狸精。”妈妈说。
　　“对啊，我不怕狐狸精。管它是哪种狐狸！”妹妹胡乱地说。
　　我“噗哧”笑出声来。
　　逛完动物园，妈妈带妹妹去吃汉堡。我很喜欢吃汉堡。
　　趁妈妈去买汉堡的时候，我在妹妹的对面坐下来，对她说：“妹妹，多要一个汉堡，还有我呢！”
　　妹妹点头。
　　这时候，妈妈端着两个汉堡和两杯果汁过来了，在我身体上坐下来。
　　我连忙坐到妈妈旁边的座位上。
　　“毛毛，吃吧！”妈妈一边说，一边把一个汉堡搬到妹妹眼前。
　　“妈妈，我还要吃一个！”妹妹说。
　　“好的，只要你吃得下，吃几个都行！”妈妈说完，又起身去买汉堡。
　　“姐姐，妈妈走了，吃呀！”妹妹一边向四周张望，一边说。她看不见我。
　　我把妈妈座位前的一个汉堡搬过来，拿起来就咬。
　　妹妹也津津有味地吃起来，一边吃一边看着我的汉堡。
　　这时候，我看见周围一些异样的眼光。
　　“那个汉堡，悬那么高，还一口一口减少。”有人指着我的汉堡说。
　　“好像有人在吃，可是看不见有人啊！”有人接着说。
　　当然看不见我，我是透明的嘛！可是汉堡不透明，大家看得见。所以，他们只看见汉堡一口口变少，却看不见吃汉堡的人，自然感到奇怪。
　　大胆一点的人竟然走过来看。
　　情况不妙，为了减少麻烦，我丢下半个汉堡，提前回家了。
　　看着这样一幅温馨的画面，我多么想冲过去，抱住妈妈和妹妹，告诉妈妈她还有一个优秀的女儿，告诉妈妈我们一家团聚了，告诉妈妈妹妹只有两天的生命……我的眼泪像断了线的珍珠，夺眶而出。
　　我冲出家门，在月光下一个劲儿地撒腿往前奔，眼泪和脚步一起在地上飞。
www.xia book.com  www.7wenxue.com　  



第15章 最幸福的妈妈和女儿


　　透明的我根本不用开门，就从门里穿进去了。
　　终于回到家了。奇怪的是，一回到家，我就变回了自己。
　　我不透明了。
　　饿死我了，还好，冰箱里有食物，随便塞了点，我就倒在了床上。
　　我想，妹妹今天真开心啊！让她开心吧，她本来就应该享受妈妈的爱。可是，妈妈不知道她是她的另一个女儿，要是妹妹一直是人，一直不死，妈妈就有两个女儿，那该多好啊！
　　但是，我的妹妹怎么会是狐狸呢？我想到这个问题就头疼。
　　想着想着，我迷迷糊糊地睡着了。
　　“姐姐！”妹妹把我吓一跳。
　　我一骨碌爬起来，看见妹妹头顶上箍了一个漂亮的花环，手里托着一个比她的脸还大的蔬菜汉堡，正笑眯眯地看着我。
　　“妹妹，”我小声问，“玩得开心吗？”
　　妹妹甜甜地笑，说：“开心！姐姐，我看见好多好多动物，还看见了狐狸。可是，那种狐狸跟我们狐界的狐狸不大一样。为什么呢？”
　　“我们这儿的狐狸本来就是这样的。我也不知道为什么。”
　　“姐姐，什么是《聊斋》呀？是一种什么动物？那里面有狐狸精？”
　　我笑得用被子捂住了嘴巴，怕被妈妈听见。
　　“聊斋》不是动物，是一本书，里面讲到过狐狸的故事。”
　　“真的？我要看！”
　　我从书柜里找出《聊斋》，递给妹妹。妹妹把汉堡丢在一边，把书翻得唏哩哗啦响。
　　过了一会儿，因为有很多字不认识，她对那本书失去了兴趣，对我说：“姐姐，我今天很开心，可是，你就无聊了，只能变成透明的。是我抢了你的开心。”
　　“不！”我一本正经地说：“妹妹，只要你开心，姐姐干什么都愿意！”
　　妹妹感激地望着我，把汉堡送到我鼻子尖上，说：“我吃了一个半，还带回来一个，姐姐吃。”
　　我一边吃汉堡，一边听妹妹讲话。看她那么兴奋，我真为自己的英明决策——让她替代我，感到高兴。如果可以的话，我宁愿两天后死去的是我，就让妹妹永远替代我吧！
　　可是，谁有这个办法呢？
　　晚上，妹妹说要跟妈妈睡觉，妈妈一开始不同意，后来拗不过妹妹，还是同意了。
　　妈妈觉得奇怪，女儿已经好几年没有跟妈妈睡觉了，现在竟然主动要求！不过，妈妈无论如何也想不到，要跟她睡觉的是另外一个女儿。
　　趁她们睡着了，我偷偷地推开她们的房门……我看见在柔和的薄纱一样的月光里，妈妈搂住了妹妹，妹妹在妈妈的臂弯里睡得正香，和妈妈一前一后打着轻轻的鼾。在我听来，这是世界上最美妙的最动听的音乐。可以想象，妈妈的气息和妹妹的气息混合在一起，妈妈的心和妹妹的心也紧紧地贴在一起。我看不清妹妹的表情，但是我可以猜出，妹妹一定是笑着睡着的。她是一个在外流浪多年的孩子，终于得到了妈妈温暖的怀抱。此刻，她们是世界上最幸福的妈妈和女儿。
　　看着这样一幅温馨的画面，我多么想冲过去，抱住妈妈和妹妹，告诉妈妈她还有一个优秀的女儿，告诉妈妈我们一家团聚了，告诉妈妈妹妹只有两天的生命……我的眼泪像断了线的珍珠，夺眶而出。
　　我冲出家门，在月光下一个劲儿地撒腿往前奔，眼泪和脚步一起在地上飞。
　　“毛毛！毛毛！”一个声音在喊我。
　　我停下脚步。何同天突然站在我面前。
　　“怎么是你？这么晚了，你在这儿干什么？”我停止哭泣，感到意外。
　　“我是特地过来打听情况的，但是又不方便敲你家的门，所以就一直在下面等，希望你们看见我在下面，好出来见我。我担心小可爱。她好吗？你怎么安排她的？你妈妈发现她了吗？她适应吗……”
　　何同天的问题比鞭炮还长。
　　我把情况简单地跟他说了一下。
　　“毛毛，你刚才走得那么急，想干嘛呢？”何同天问。
　　“我，我只要想到妹妹只能活两天，心里就难受得不得了，出来透透气。”
　　“其实，我也非常难受。在家里，坐立不安。”
　　“要是爸爸在就好了，我们一家就真正的团聚了。而且，爸爸说不定有办法救妹妹。”我的潜意识里一直认为，爸爸是世界上最伟大的称呼，是力量、智慧、正义、勇敢的象征，是无所不能的。可是，我的爸爸从来没有为我做过什么，除了跟妈妈合起伙来生我和为我取大名之外。
　　何同天不说话。我知道，提到我爸爸，他总会深深地自责。
　　“爸爸！爸爸！爸爸！”我对着暗蓝的天空呼喊，“妈妈说过你在天上，你看见女儿了吗？你看见妹妹了吗？你听到女儿的声音了吗？爸爸，你下来，我们需要你！”
　　“别这样，”何同天抓住我的肩膀摇晃，“没有爸爸，你有哥哥啊！”
　　“哥哥？”我不明白。
　　“让我做你们的哥哥吧！”何同天认真地说，“我要替你们的爸爸来关心你们、帮助你们、保护你们。”
　　“你保护不了我的妹妹！”
　　这句话，我说出来就后悔了。
　　何同天不吱声。我知道我的话让他难过。
　　“那么，我们就去找你爸爸吧！”他竟然说。
　　我无比惊讶，“找我爸爸？到哪儿去找？天上吗？能找到吗？”
　　“明天早上8点，星星花园见！”何同天说完，默默地走了。
　　我知道，只要提到爸爸，他的心就会和我一样，非常难过。
　　我们还没有来得及多说什么，浅蓝色的阴影就融进了水里，紧接着，小小的旋涡消失了，河水不再透明，水面恢复了平静。
　　爸爸不见了。
　　“爸爸！我会记住您的话！”妹妹喊。
　　“爸爸！你真是一个善良勇敢的幽灵！”我大声说。
wwＷ、xiabook.com下*书+网



第16章 爸爸是一个善良勇敢的幽灵


　　说好8点见面的，我却一夜都没有睡着，担心着找不到爸爸，又想象着找到爸爸以后的样子，想着想着，天就亮了。
　　清晨，趁妹妹上卫生间，我把她拉进房间，告诉了她今天何同天要带我们去找爸爸的事。
　　“真的？”妹妹兴奋地叫。我连忙捂住她的嘴巴。
　　“毛毛！”妈妈在厨房里喊，“你叫什么？”
　　妹妹随口说道：“没什么！有点高兴。”
　　“是应该高兴啊，落下几天的功课，今天总算可以去补上了。记得早点儿上学，别迟到！还有，明天就要参加小新星大赛了，今天再把节目准备准备！”妈妈说完这些，把早餐端上桌，就出门去买报纸了。
　　按理说，找爸爸这件事事关重大，妈妈有权利参加，就像妈妈有权利知道自己还有另一个女儿一样，但是，如果让妈妈加入，就得先告诉她妹妹的事。她会难过。再说，如果找不到爸爸，妈妈会难过加难过，说不定会伤心到极点，我不希望妈妈出半点意外。所以，对这件事，我想还是不让妈妈知道为好。
　　我和妹妹胡乱吃了点东西，就要紧赶在妈妈回来之前出去了。我还象征性地带走了书包。不然，被妈妈发现书包在家里，我就有麻烦了。
　　我们跑到星星花园的时候，才7点刚过。何同天却早已经坐在小湖边的草地上了。他正盘着双腿，仰着头看天。
　　“何同天！”妹妹喊。
　　何同天转过脸来，看见我们，就迅速地从草地上爬起来，裤子上沾着露水。
　　“小可爱！”何同天注视妹妹，“你好吗？做人习惯吗？是不是很难适应？”
　　妹妹浅浅地笑，说：“我很好，做人的感觉真好。”
　　“你真的带我们去找爸爸？”我问何同天。
　　“嗯！”
　　“上哪儿找？天上吗？”我又问。
　　“我想了一夜，也看了一个早晨的天，认为你爸爸他，不会在天上。”何同天肯定地说。
　　“不在天上？你的意思是，我爸爸在地狱？不可能，爸爸是救你而死的，是善良的英雄，应该活在天上。”我一本正经地说。
　　这么多年，我一直相信爸爸在天上。
　　“可是，就算你们的爸爸在天上，我们又有什么办法可以去找他呢？”何同天说，“小可爱，你的口诀能把我们带上天吗？”
　　妹妹噘着嘴巴摇头，“该怎么办呢？”
　　“有一个地方，可能找得到你们的爸爸。”
　　“什么地方？”我和妹妹同时问。
　　何同天从我肩上把书包取下来，挂在自己肩上，一甩头说：“跟我走吧！”
　　看着他这样帮助我们，我心里暖暖的。
　　大概是心情紧张加激动的缘故吧。一路上，我们三个什么话都没有说，只是匆匆地往前赶。
　　走了一程，何同天带我和妹妹坐上了公交车。
　　公交车走过一条又一条大街，穿过一条又一条小巷，过了好一会儿，我们来到了郊外。
　　在一片绿色农田的尽头，一条很宽的河展现在我们眼前。
　　天哪！这是我心里想了千百回，却从来不敢到达的地方——大运河。
　　十二年前，黄昏时分，我的爸爸就是在这里救上了一个六岁的男孩，而他自己，却永远地消失了。
　　难道爸爸就沉睡在这大运河里？南来北往的船只会不会扰了爸爸的梦？
　　站在平静的大运河边上，我和妹妹泪如雨下。
　　“毛毛，小可爱，你们哭吧！”何同天的声音颤抖着，“十二年来，我一有空就会来这儿，面对大运河流泪。这么多年，我一直生活在深深的自责中。遇到你们，我的心里就十分愧疚。有的时候，我想，如果我也可以救上一个快要溺水而死的孩子，并能见到你们的爸爸，那该多好！我可以骄傲地对他说，我一点儿都不比他差。”
　　“你不需要自责，不需要愧疚，”妹妹抹着眼泪说，“我们的爸爸没有救错人。你是个善良、勇敢的男孩。既然爸爸用他的生命换取了你的生命，你就是爸爸生命的延续，为了我们的爸爸，你应该更加珍惜自己的生命。”
　　妹妹的话让何同天无比感动。但是，我的心胸没有妹妹那么宽广、那么博大。面对大运河，我心底里还是有点怨恨何同天。只是从最近几天的接触中，我不得不承认何同天是个有责任心的优秀男孩。
　　“爸爸！爸爸……”我走近了大运河，拼命呼喊。
　　“爸爸！爸爸……”妹妹跟在我身旁，同样不停地大声呼喊。
　　“爸爸，我是您的女儿何严爱。您记得吗？这名儿还是您取的呢！我还带来了妹妹。您不知道吧，我有一个双胞胎的妹妹。您看见了吗，她很漂亮。爸爸，我们来找您了，您在这儿吗？”
　　大运河依然平静。
　　“奇怪，怎么没有船只经过？”何同天拧着眉头说，“平时，这儿的船只可是陆续不断的。”
　　我们不停地呼唤爸爸，仿佛我们这么一喊，爸爸就一定会出现。
　　淡黄色的河水开始泛起涟漪，形成一个小小的旋涡。
　　我和妹妹继续喊。
　　小小的旋涡渐渐变得透明。
　　“快看！”何同天说。
　　我们看见，在小小的透明的旋涡里，出现一片深蓝色的阴影，在轻轻抖动。
　　“爸爸！”我们拼命叫。
　　“我的孩子，我在这儿，我看见你们了，也听见你们的呼唤了。”一个充满力量的声音说道。
　　我们四下里张望，却没有发现任何人。而那声音，分明就是从河中间深蓝色的阴影那儿发出来的。
　　爸爸！那是爸爸的声音，我终于听到爸爸的声音了，那是多么好听的声音啊！
　　“爸爸！”我兴奋地叫着，不由自主地冲下河去。
　　一只手有力地拉住了我，“毛毛！”
　　是何同天。
　　“爸爸！”妹妹伤心得扑通一声跪在河岸上，“我们看不到你的样子，你为什么不上来？”
　　深蓝色的阴影跳动着：“我的孩子们，你们已经看到了我的样子，而我，不能离开这大运河。”
　　“为什么？爸爸！”我大声问。
　　深蓝色的阴影继续跳动着：“大运河就是我现在的家。我在这儿生活得很好，每年都可以挽救几个即将溺水淹死的孩子。我觉得这是有意义的事情。”
　　我们都惊得说不出话。
　　“叔叔，你好伟大！”何同天对着爸爸说。
　　深蓝色的阴影好像跳舞一般：“你叫何同天？这可是我的名字，说明你想记住我。不用那么内疚，你应该感到高兴，要不是你，这大运河里就缺少了我这样一个幽灵。那么，会有更多的孩子溺水淹死。”
　　多么伟大的爸爸！
　　何同天喉咙哽咽说不出话。
　　“答应叔叔，不要再生活在自责中，好吗？你不是想做她们的哥哥吗？哥哥可是要起榜样作用的，好好生活，好好学习，好好做人。”
　　何同天坚定地点头。
　　“爸爸，您说，您是一个幽灵，您怎么会是幽灵？”我不解地问。
　　“不是幽灵，我能成什么？”
　　“人啊！爸爸您上岸啊！”妹妹说。
　　“傻孩子，幽灵怎么能变成人？”
　　我说：“妹妹是狐狸都能变成人，您去找找你们那儿的王，说不定也能变成人，那样，我们一家四口就真正团聚了！”我多么希望见一见爸爸人的模样啊！
　　“我走了，这救人的事情怎么办？事实上，十二年前，有两个孩子在这儿游泳，我只救了一个。我感到难过。”爸爸善良极了。
　　“爸爸，妹妹，妹妹还有两……”我忍不住想告诉爸爸妹妹的事情，看他能不能帮忙。
　　“姐姐！”妹妹突然打断我的话，“不要让爸爸担心。”
　　深蓝色的阴影开始变淡：“爸爸知道，你妹妹是狐狸变的。事实上，在我住进大运河那天起，你妹妹就从胎儿变成了狐狸。她跟我是同一天消失的。”
　　“同一天消失？为什么？是您带走了妹妹？为什么？”我想解开心中最大的谜团。
　　“孩子，有些事情不一定要知道。”
　　“可是，你有办法救妹妹吗？”
　　蓝色的阴影变得越来越浅：“有些事情，我们都很无奈。孩子，顺其自然吧！只要无愧于生命，生命就无所谓长短。”
　　是吗？只要无愧于生命，生命就无所谓长短？我不太明白。
　　我们还没有来得及多说什么，浅蓝色的阴影就融进了水里，紧接着，小小的旋涡消失了，河水不再透明，水面恢复了平静。
　　爸爸不见了。
　　“爸爸！我会记住您的话！”妹妹喊。
　　“爸爸！你是一个善良、勇敢、了不起的幽灵！”我冲着水面大声喊。
　　河面平静极了。
　　“爸爸说，十二年前，这儿有两个孩子一起游泳，他只救了一个。也就是说，还有一个死了？”我问何同天。
　　何同天的眼睛湿润了，“他，是我的好朋友。我一直不敢提到他。那天，是我提议来这儿游泳的，没想到害了他，也害了你爸爸。”
　　两行热泪从何同天脸颊上淌下来。
　　“爸爸让你不要自责！”我说。
　　何同天擦去眼泪。
　　“你想做我们的哥哥？”妹妹看着何同天突然冒出一句。
　　“嗯！可是，我保护不了你。”何同天难过地说。
　　“哥哥！”妹妹不容分说，边喊边用两手紧紧地抓住了何同天的一条胳膊。
　　“哥哥！”我喊着，也像妹妹一样紧紧地抓住了何同天的另一条胳膊。
　　为了避免麻烦，我们什么都没有说，飞一般地冲出舞蹈房。
　　我们分明听见，身后传来整齐响亮的呼喊：“谢谢神仙姐姐！谢谢神仙哥哥！”
　　天哪，我们成了神仙？
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第17章 神仙姐姐神仙哥哥


　　走了半天，伤心了半天，激动了半天，我和妹妹早就饿得前胸贴后背了。
　　何同天变戏法似的从裤子袋里掏出两大包吃的东西，对着大运河，铺开一张塑料餐布，然后哗啦啦地把食物倒在上面。
　　他不愧比我大，考虑事情比我周到。
　　我们盘腿坐下。
　　妹妹瞪着餐布上的大鸡腿，激动地说：“好馋啊！我最爱吃鸡了！忍不住了！”说着她就抓起鸡腿大口大口撕起来，那样子一点都不像一个文静漂亮的女孩，倒像饿了三天的胖墩。
　　“妹妹，”我一边嚼着压缩饼干，一边问，“我们已经见到爸爸了，我们不再是没有爸爸的孩子了，你开心吗？”
　　“开心！”妹妹说着，抿了抿油腻腻的嘴唇，朝大运河里看。
　　一艘大船从爸爸出现的地方驶过，我的心隐隐作痛，似乎它是从爸爸的身体上轧过去的。
　　本来，在这样的郊外野餐，是十分愉快的事情。可是，因为爸爸，因为妹妹，我一点儿都轻松不起来，总觉得心口被什么压着透不过气来。
　　“小可爱妹妹，我们走吧！”看妹妹吃饱喝足了，何同天拍着妹妹的肩膀说。
　　“去哪儿？哥哥。”妹妹问。
　　“寻找快乐。”何同天说。
　　“快乐？不用寻找。自从跟你们在一起，我就非常快乐。现在也很快乐。”妹妹满足地说。
　　“可是，有一个地方很好玩，你真的不想去？”何同天吊妹妹的胃口。
　　妹妹忽闪着顽皮的大眼睛说：“什么地方？我想去！”
　　“开心游乐场。”何同天一个字一个字地说。
　　“嗯！游乐场？还是开心的？我要去！哥哥带我去！”妹妹高兴得手舞足蹈。
　　我仰头看看天，太阳还是火辣辣的。时间还早。
　　“去开心游乐场喽！”我叫喊着，拉着妹妹就跑。
　　我知道，我们三个看上去很快乐，其实内心都不平静。我的幽灵爸爸，那片蓝色的阴影，深深地印在了我心中。我的心里，好舍不得爸爸常年沉浸在大运河里，可是，又为有这样的爸爸感到无比自豪。
　　我很想留下来多陪爸爸一会儿，让他不那么寂寞。
　　但是，妹妹的时间只剩下一天半了，我要设法给她创造快乐，让她享受到做人的幸福。何同天大概也是这么想的，所以决定带她去游乐场。
　　游乐场是专门为寻找快乐的孩子准备的，哪个孩子不喜欢去游乐场呢？
　　我们坐上了开往游乐场的公交车。我和妹妹坐在一起，何同天坐在我们前面。
　　一站路开出后，上来一位怀抱婴儿的妇女。
　　何同天抢先让座，站在了妹妹身边。
　　妹妹盯着婴儿看，边看还边发出赞叹：“她真可爱！”
　　妹妹的话引起了我的注意，我也觉得那婴儿很可爱。皮肤粉嫩，非常光洁。脸蛋儿肉嘟嘟的，眼睛又大又圆。穿着淡黄色的小裙子，整个人嫩得像个刚啄破蛋壳的小鸡。
　　“阿姨，她真漂亮！”我对婴儿的妈妈说。
　　阿姨转过瘦削的脸，对我勉强笑了笑，然后眉头一皱，重重地叹了口气，说：“漂亮有什么用，她的眼睛看不见。”
　　我的心一沉。
　　“怪不得，她的眼珠不转耶！”妹妹小声说。
　　我把手在婴儿面前晃来晃去，那双又大又圆的眼睛竟一点儿反应都没有。
　　“好可怜的婴儿，”我感到难过，“她这一生将要在黑暗中度过。”
　　“我有办法。”妹妹轻轻说着。
　　我正疑惑着，只见妹妹闭上眼睛，双手在胸前合十，嘴里念念有词。
　　奇迹出现了，我看见婴儿的眼珠动了。她正饶有兴趣地看着妹妹呢！
　　“阿姨，谁说她眼睛看不见，她看得见！不信您仔细看！”妹妹说。
　　阿姨用奇怪的眼神看了看妹妹，又仔细去看自己怀中的孩子。
　　“我的妈呀，她真的看得见呢！”阿姨兴奋地叫起来，激动得满脸泪水。
　　我真想高呼“妹妹万岁”，真想告诉全车的人，是我伟大的妹妹让婴儿的眼睛看见了东西。
　　我高兴得一把抱住妹妹，要不是车上人多，我真想和她一同跳起来。何同天也开心得向妹妹直翘大拇指。
　　“妹妹，你真行！”我小声称赞。
　　“这对我来说很简单，”妹妹说，“对了，姐姐，怎么那么小的孩子就失明呢？”
　　“可能是先天失明吧！反正，世界上失明的孩子多着呢，原因是多种多样的。真可怜！”
　　“那，他们怎么生活呢？他们的爸爸妈妈爱他们吗？”
　　“有很多残疾的孩子被爸爸妈妈抛弃了，住在福利院里。”
　　妹妹陷入了沉思。
　　“哥哥！”妹妹突然拉了拉何同天的衣角，“我们不去游乐场了，去福利院！”
　　“你不想玩儿了？”何同天认真地问。
　　“还有什么比帮助别人更重要的事情呢？”妹妹一本正经地回答。
　　我善良的妹妹！
　　去福利院，我们得换三次公交车，妹妹说来不及了，就念了句口诀，我们唰地就到了福利院门口。
　　好说歹说，福利院的保安才允许我们进门。
　　我们进去的时候，孩子们正在吃下午点心，就着牛奶嚼饼干。他们中间，有的是盲童，有的是聋哑儿，有的长得奇奇怪怪的，有的干脆缺胳膊少腿，还有的呆头呆脑，一个劲儿地流口水。让人不忍心看。
　　几个阿姨在忙前忙后，有的给他们添牛奶，有的为他们擦嘴，还有的在喂他们。
　　“原来，人世间不幸的孩子真不少！”妹妹说，“我一直以为，只要活在人间就是幸福的，没想到，残疾的孩子活着会有这么多的痛苦。”
　　“可是他们很幸运，今天碰到了你。”何同天说。
　　“是啊！妹妹，你是他们的救星。”我说。
　　妹妹微微一笑说：“我试试吧！”
　　何同天带着我们走过去，对其中一个年长一点的阿姨说：“阿姨，儿童节快到了，我们几个学生想为孩子们表演节目，您看行不行？”
　　阿姨看了看我们，连连点头说：“欢迎！欢迎！昨天啊，也有一群学生来为他们庆祝节日！孩子们喜欢看节目！我给你们安排一下！”
　　不一会儿，阿姨们就把孩子们带进了一间舞蹈房，让我们在舞蹈房里表演节目。
　　“何同天，你会表演什么节目？”我问他。
　　“不会啊！”
　　“不会？那你为什么说要表演节目？”我急了。
　　“我不会，你总会吧？”何同天认真地说，“毛毛，你在上面表演节目，吸引孩子和阿姨们的注意，小可爱在下面一个个念口诀，我呢，做保安。”
　　这的确是好主意。表演就表演，又不是拿不出手，唱歌跳舞走秀我哪样不会？
　　我大大方方走到孩子们前面，做起了主持人兼演员。
　　第一个节目是唱歌。我亮开嗓子，为他们唱起了《快乐的节日》。孩子们鼓起掌来，我的心里涌起神圣般的激动。
　　妹妹轻轻地走进孩子们中间，先看看他们什么地方不正常，再为他们一个个念口诀。
　　何同天呢，认真地站在后面，眼睛来回扫视，生怕有谁突然进来扰乱了我们的计划。
　　第二个节目是舞蹈《孔雀舞》。这个节目也是明天我参加小新星大赛的节目。虽然没有穿孔雀裙，也没有头饰，但是我跳得很认真。
　　第三个节目是讲故事。我讲的是《白雪公主》。我讲得非常投入，连自己都忘记了自己是在为妹妹念口诀做掩护。
　　孩子们越来越喜欢我的表演了。第四个节目是什么呢？还好，有一架钢琴。我开始表演钢琴独奏。欢快的《天鹅舞曲》引得孩子们跟着节奏鼓起了掌。他们绽放着出的笑容无比可爱。
　　就在我为第五个节目发愁的时候，何同天竟然跑上来，说也要为孩子们表演节目。
　　他表演的节目竟然是“扮小丑”，他滑稽的表情和夸张的动作，赢得了比我大好多分贝的掌声。
　　真想不到，他竟然也有天生的表演才能。
　　直到妹妹为所有需要帮助的孩子念完口诀，何同天的滑稽表演才结束。
　　“我看得见了！”
　　“我听见声音了！”
　　“我能说话了！”
　　“我的手臂不长短了！”
　　“我不是瘸子了！”
　　“哈哈——哈哈——”
　　舞蹈房里一下子沸腾了。
　　孩子们心里快乐得乐开了花，我们三个心里也高兴得乐开了花。
　　“小可爱妹妹！你干了一件非常非常了不起的事情！”何同天激动得拉住妹妹的手，连连称赞。
　　“我的妹妹，你真神！简直是救世主！”我抱住妹妹的肩膀说。
　　“真是太奇怪了！”一位阿姨激动地说，“你们是什么人？为什么孩子们看了你们几个节目，身上的残疾就全好了？太不可思议了！”
　　为了避免麻烦，我们什么都没有说，飞一般地冲出舞蹈房。
　　我们分明听见，身后传来整齐的呼喊：“谢谢神仙姐姐！谢谢神仙哥哥！”
　　天哪，我们成了神仙？
　　给人解除痛苦竟是如此的快乐。
　　太阳下山时，我们三个快乐走在夕阳的余辉里，只觉得浑身上下都被一种幸福的感觉包围着。
　　当我上气不接下气地跑到研究院门口的时候，正赶上一辆小汽车从里面钻出来，不偏不倚的，它跟我近在咫尺。我的眼睛只顾盯住驾驶座上的脑袋，脑子里判断着开车的人是不是余叔叔，要不要向他招手……压根儿没有想到躲闪。
　　“砰！”我一下就失去了知觉，汽车声嘶力竭的刹车声是我最后听到的声音。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第18章 我出车祸了


　　回到星星花园，天还没有全黑。何同天把书包还给我，他揉着肩膀夸张地说：“毛毛，你的书包真沉，我背了一天，肩膀都酸了，大概已勒出血痕来了。”
　　“让我看看！”我没来得及说什么，妹妹已一把将何同天拉着坐到草地上，并不容分说，就上去撩开他的衣服看肩膀。我想如果何同天真有“血痕”的话，妹妹一定会用法术给他好好治治。
　　见妹妹如此善良、可爱，何同天头向后一仰，整个人倒在草地上，一边朝我们扮鬼脸，一边说：“骗你们的，这点重量都承受不了，还怎么配做你们的哥哥？”
　　见她骗我们，我装作生气，搭着妹妹的肩膀也一屁股在一边坐了下来。
　　就在我坐下的时候，我突然发现，妹妹的脸色很白，简直没有血色。她的嘴唇也由原来的粉红变成了淡红。
　　“妹妹，你不舒服吗？”我急了。
　　“姐姐，我很好！”妹妹说。
　　“可你的脸色不对劲儿！”
　　“大概是今天念的口诀太多，消耗了不少体力。”
　　“妹妹！”我心痛极了，“你说，还有没有办法救你呢？”
　　妹妹笑了，说：“你们已经救了我。”
　　“我不懂。”
　　“你们为我向狐王争取了三天做人的资格，对我来说，我的生命已经有了任何一只红狐狸都没有的意义和精彩。我满足了。”
　　“可是，我希望你能永远活在人间。”
　　“我虽然不能永远活在人间，但我能永远活在姐姐你的心里。”
　　“我们再去求狐王，求它饶你不死，并且让你永远这么活着。”
　　“姐姐！”妹妹一本正经，“你怎么不守信用呢？明明已经跟狐王说好了，让我做三天人，然后死去。”
　　我无话可说。可毕竟关系到妹妹的生死，我不可能有妹妹那么大度，哪怕只要有一丝希望，我都要为她去争取。
　　我突然想到了“鱼缸”叔叔。我想如果能向他要一大堆的鸡米花，说不定可以打动狐王。在很多很多自己爱吃的东西面前，狐王说不定会改变立场。我们班的胡胖子就是这样的，只要有好吃的，叫他趴下让人当驴骑都愿意。
　　“哦，我突然想起有一件事情要做，”我站起来对妹妹说，“呆会儿你先回家，别让妈妈担心。”
　　没等妹妹说什么，我就跑远了。
　　“姐姐！我等你一起回家！”妹妹的声音幽幽地传来。
　　我一路小跑，边跑边想，余叔叔会不会已经下班了呢？要是他不在研究所，那我就明天去找他。可是，明天是小新星比赛呀。不管了，眼下，救妹妹比什么都重要。就是天塌下来，我也要想办法找到余叔叔。
　　当我上气不接下气地跑到研究所门口的时候，正赶上一辆小汽车从里面钻出来，不偏不倚的，它跟我近在咫尺。我的眼睛只顾盯住驾驶座上的脑袋，脑子里判断着开车的人是不是余叔叔，要不要向他招手……压根儿没有想到躲闪。
　　“砰！”我一下子就失去了知觉，汽车声嘶力竭的刹车声是我最后听到的声音。
　　好痛啊！真的好痛啊！我死了吗？原来死了也知道痛？
　　我睁开眼睛，发现自己躺在一片雪白的地方，房里开着灯，顶上吊着点滴。噢，我这才知道自己被小汽车撞了，还被送进了医院。偌大的一个病房里，只有我一个人。
　　该死的毛毛！我在心里骂自己：好好的撞什么车，这下好了，怎么去找余叔叔呢？
　　我把点滴拔掉，想从床上爬起来，可是我的右腿很痛，动不得。
　　我用双手去捧右腿，弄得自己满头大汗，还是起不来。我使出浑身的劲儿，把身体向一边倾。
　　“啪嗒！”我摔在了地上。一股钻心的痛让我牙齿都颤抖了。我强忍住将要流下来的眼泪。如果不是想到妹妹，我根本就不会有那么坚强。
　　就在这时候，门突然开了。
　　我的眼前一亮，疼痛似乎消失了——我看见了余叔叔。
　　“余叔叔！”我激动地叫，“我找您呢！求您救我妹妹！救我妹妹！”
　　余叔叔小心地把我抱上病床，理着我零乱的长头发说：“毛毛，叔叔不好，把你撞了。你的右膝盖骨折了，得好好养伤，不能随便动。”
　　“小汽车里的人真的是您？”我对自己的事情一点儿也不关心。
　　“是我。”余叔叔很温和，“告诉我你家里的电话号码，我去通知……”
　　“不要！不要让妈妈知道！我不想让妈妈担心，我就是为了去找您，才那么急……”我的眼泪跟着流了出来，“我的妹妹，她还有一天就……”
　　我泣不成声。
　　“好好儿说，慢慢儿说。”余叔叔轻轻地拍着我的肩膀。
　　我把从他那儿拿了小纸包以后的事情统统地告诉了他。
　　“余叔叔，求您给我多一点儿的鸡米花，我去求狐王饶了我妹妹，让我妹妹永远活在人间，好吗？”我恳求道。
　　“鸡米花？毛毛，你知道那是什么吗？”余叔叔问我。
　　“是我独家发明的高科技人造鸡米花，鸡米花是狐狸最爱吃的食物。看来，狐王一点都没有发现那是假鸡米花。”余叔叔得意地分析。
　　“哇，余叔叔够厉害的！”我惊叹道，“那就多给些我吧，反正你会造。”
　　余叔叔笑眯眯地说：“你以为那么容易啊？人造的比天然的复杂多了。不过，你实在需要的话，我这就给你去做。可是，我不希望你再去什么狐界冒险。到时候，不要救不了妹妹，连你们两个也出不来！”
　　“快去做吧！做好了拿来给我！”我催促他。
　　“不行，我得打你家里电话，快告诉我号码。”
　　“我叫医生通知妈妈。”我有意骗他说。
　　余叔叔这才放心地走了。
　　余叔叔走后，我的心里很复杂，既想妹妹快点出现，让我好起来，又怕妹妹看见我的样子后难过。
　　忽然，妹妹出现在我的病床前。
　　“姐姐！”妹妹扑进我的怀抱，“你怎么会在这里？”
　　“妹妹，你怎么来了？”我又惊又喜。
　　“你走了以后，我和何同天哥哥说了一会儿话，还回了一趟家。你一直不出现，我很担心，就念了一句跟踪口诀。没想到，你在这里。”
　　“我被小汽车撞了。不过，没有什么大问题，只是右腿膝盖骨折了。”我尽量说得轻飘飘的。
　　妹妹什么都没说，闭上眼睛，双手在胸前合十，然后念了一句奇怪的口诀。
　　奇迹出现了，我的疼痛立即消失了。我从床上爬起来，高兴得搂住妹妹又哭又笑。
　　“姐姐！我们回家吧！已经凌晨1点了，妈妈一定急坏了！”妹妹说。
　　“凌晨1点？”我这才想到抬起电子表看时间，“你快点回家，姐姐还有事情要做。”
　　“什么事情？”妹妹扬着脸问我。
　　这时我发现，妹妹的脸色又变了，变得更白了。
　　“妹妹，你的脸色怎么了？”我紧张得不能呼吸。
　　“我，没事儿！”
　　“一定是刚刚救我，又消耗了不少体力，”我心痛地说。
　　妹妹轻轻笑着，不说话。
　　我想了想，说：“有一件事情，你得帮忙。”
　　“什么事情？”
　　“小新星比赛，你得替我参加。”
　　“那你呢？你不是一直想参加吗？机会难得，为什么要让给我？”
　　“我以后有的是机会，可是你……”
　　“谢谢姐姐！可是，我什么都不会。”
　　“你那么聪明，怕什么，到时只管上台表演就是了，你一定能获胜！”我认真地说。
　　我飞快在来到余叔叔的研究所，在他的实验室外面等他做许多高科技人造鸡米花。
　　为了不让妈妈担心，我只能让妹妹先回家。
　　不知道妈妈睡了没有，不知道何同天会不会为我担心，不知道妹妹的身体能不能坚持完成比赛，不知道余叔叔的高科技人造鸡米花有没有用……在这一连串的不知道中，我心里急得跟着了火似的。
　　我聪明善良的妹妹理所当然的，凭着遥遥领先的得分成为了冠军，获得了珍贵的水晶樱桃。妹妹身穿白色的公主裙，头戴漂亮的花环，手捧闪亮的水晶樱桃，扑闪着美丽的大眼睛，像一个可爱天使。这样美丽的画面，永远印刻在了我的心里。
t下！书！网下 ?^书? 网



第19章 妹妹得到了水晶樱桃


　　余叔叔从实验室里走出来的时候，一眼就看见了我，他打着呵欠，盯着我的右腿看了半天，惊得说不出话来。
　　“余叔叔，鸡米花做好了吗？做了多少个？”我连忙迎上去问。
　　余叔叔这才开口说话：“毛毛，你不是在医院里吗？你的腿怎么好了呢？”
　　我自豪地告诉他，是我的红狐狸妹妹用口诀让我立刻就恢复了健康。
　　余叔叔感慨道：“真是神奇啊！这么看来，我们人类的智慧还相当有限啊！”
　　“余叔叔，鸡米花呢？”
　　“哦，做好了！用完了我所有现成的高科技材料，总共做了61颗鸡米花。实验室里的电脑都烫得快爆炸了！”余叔叔一边揉着自己的肩膀一边说，“累死我了。”
　　鸡米花是用电脑做的？余叔叔本事真大。
　　我充满感激地把余叔叔扶坐在椅子上，一边给他捏肩膀一边问：“您说，61颗鸡米花能够打动狐王，让他饶恕我的妹妹吗？”
　　我希望得到肯定的答案，哪怕是余叔叔有意安慰我。
　　可是，余叔叔却说：“难说！我们不是他肚子里的蛔虫，很难猜出他的想法。而且，他不是人，无法用人的思维去推测他的想法。”
　　管不了那么多了。看看窗外，朝霞已经映红了天边，新的一天已经开始了，这也是妹妹的最后一天。我在心里打定主意，等妹妹上午的比赛一结束，我就让她带我和何同天回到狐界，去见狐王。
　　“余叔叔，今天，是个十分重要的日子，”我回过头来认真地望着余叔叔，“我的妹妹要参加全市的小新星大赛。您愿意跟我去看看吗？算是为她加油。”
　　余叔叔虽然一脸疲惫，但还是连连点头：“好啊！我很好奇，你的红狐狸妹妹究竟长什么模样。”
　　余叔叔把61颗高科技人造鸡米花装进一个口袋，交给我。
　　就在我们刚刚踏出研究院的电梯时，妹妹突然出现在我的眼前。她双手托着那身我早准备好的漂亮的公主裙，像是从天而降的天使，正笑吟吟地望着我和余叔叔。
　　“妹妹！”我拉着余叔叔跑过去，对妹妹说，“这是余叔叔，上次的鸡米花就是他给我的。”
　　“您好，余叔叔！”妹妹很有礼貌地打招呼。
　　“你好，红……，哦，我该怎么称呼你呢？”余叔叔差点儿叫妹妹红狐狸。
　　“叫我小可爱吧，我喜欢这个名字。”妹妹大方地说。
　　“小可爱？好名字，很适合你，”余叔叔乐了，“你们看上去真的像一对双胞胎姐妹。”
　　“我们本来就是双胞胎姐妹嘛！”我俏皮地搂住妹妹的肩膀，发现妹妹的脸色更加不对劲了。
　　“对了，妹妹，你怎么来了？”我问道。
　　“姐姐，我想好了，小新星比赛还是你去参加吧，我怕表现不好，浪费了本来就属于你的机会。”
　　原来是这样！
　　“你是我的亲妹妹，就算你表现不好，我也不会跟你计较。重要的是，我想让你感受快乐。不要在意比赛结果，只要你能体会到快乐就行了，好吗？”
　　天哪，这是我自己说的话吗？就在几天前，在还没有认识妹妹的时候，我是多么渴望能在小新星比赛中获第一名啊！得到那颗水晶樱桃，曾是我做梦都想的事情。
　　可是现在，我竟然可以这样轻易地让出宝贵的比赛机会，真是太不可思议了！是什么让我就得这么大方、这么不在乎呢？是妹妹，我唯一的、最亲爱的妹妹！
　　“姐姐，我不想因为我的出现，霸占属于你的东西。如果是这样，我宁愿不要让你认识我！”妹妹急了。
　　“妹妹，你一定要知道，你快乐就是我最大的快乐，这次比赛，就算是我送给你的礼物，希望你收下！”我坚决地说。
　　“小可爱，就听你姐姐的话。好好体会做人的幸福，别辜负了你姐姐的一番心意。”余叔叔也帮我一起劝说妹妹。
　　妹妹看看我，又看看余叔叔，再看看手里的公主裙，很勉强地点头答应了。
　　为了掩盖住妹妹惨白的脸色，我帮妹妹化妆。我在她的脸颊上扑了不少粉。
　　我把余叔叔带进演播厅，让他和何同天挨坐在一起。
　　为了不让妈妈发现我，妹妹又把我变成了透明的。
　　九点钟，小新星大赛正式开始，妹妹抽到的是13号。
　　我跟在妹妹的身边，不停地提醒她、鼓励她。远远地，我看见妈妈、老师和同学们都坐在舞台下面。
　　开场亮相的时候，妹妹作自我介绍，很独特。“大家好，我是13号选手何严爱，妈妈叫我毛毛。大家都说我长得漂亮，可是我觉得漂亮并不重要。重要的是，我有幸做了人。做人的日子真的很快乐，有亲人的疼爱，有朋友的关心，还可以尽自己所能帮助需要帮助的人。所以，我自豪，我是个人！”
　　妹妹说完，台下响起雷鸣般的掌声。
　　我跟在妹妹身后，虽然是透明的，但是分明看见自己的一滴感动的眼泪滴在了舞台上。我知道，我的妹妹，她是多么想永远地做人啊！
　　自我介绍完毕，是才艺展示。本来，我准备的是《孔雀舞》，可是妹妹不会跳。妹妹给大家唱了一首歌，连伴奏带都没有，是一首我从来没有听过的歌，叫《为你祝福》，歌词是这样的：
　　在这离别的时刻让我为你擦去泪水千万不要为我担心我会分分秒秒为你祝福回想每一个在一起的日子心中充满无比快乐我的亲人我的朋友谢谢你让我知道活着的意义在这离别的时刻让我为你擦去泪水千万不要为我担心我会分分秒秒为你祝福妹妹唱完这首歌，已经泪流满面。而台下，则是排山倒海的掌声。点评老师说：“没有想到，一个十二岁的女孩，竟然能够这么恰如其分地理解歌词，这么投入地表达歌词，13号选手的表演真是令人震撼啊！”
　　我知道，这首歌，是妹妹临场创作的。妹妹真是太聪明了，她用歌声唱出了自己的心声。
　　妈妈、何同天、余叔叔、老师和同学们都站起来为妹妹鼓掌。何同天还拼命向妹妹挥手。
　　最后一个环节是游戏。要求二十多位参赛选手一起做一个“抢苹果”的游戏。
　　工作人员把一个巨大的三角塔推上舞台，这个三角塔大概有十几米高，是用绳子结成的，底座是金属。
　　游戏规则是，谁能最先爬到顶摘到苹果，谁就可以在这一个环节中得高分。评委根据各个选手在游戏中的表现打分。
　　所有的选手换上了轻松的运动装。一声令下，游戏开始了。大家抓住绳子，踩着绳结，拼命地往上爬。妹妹毫不示弱，轻轻松松爬在了最前面。
　　眼看着妹妹就要摘到苹果，我的心跳到了嗓子眼儿。我在妹妹耳朵根小声说：“小心，加油！”就在我以为妹妹必胜的时候，妹妹身边的一位女孩因为脚没有踩稳，就要往下掉。妹妹眼疾手快，腾出一只手，弯下腰抓住了她的手。
　　全场都看呆了。
　　工作人员以最快的速度在三角塔周围铺上棉花垫。这个棉花垫，他们早就应该抬出来了。
　　几秒钟后，那个女孩重新在绳结上站稳，妹妹才松了手。
　　台下响起经久不息的掌声。许多声音在喊：“13号！”“何严爱！”“毛毛！”
　　可是，另外一个女孩却乘机把苹果摘掉了。
　　妹妹没有摘到苹果，但是评委给了她最高分。点评老师说：“13号选手完全可以不顾身边女孩的安危，去摘取苹果，但是相反，在身边的女孩急需帮助的时候，她在抢苹果和救人之间选择了救人。她重视他人的生命，把个人利益放在其次，这种优秀的品质是多么值得大家钦佩和学习啊！”
　　观众再次报以热烈的掌声。
　　我想，当时如果是我，我会像妹妹一样选择救人吗？我不知道。
　　“妹妹，你真棒！”我轻轻说。
　　妹妹一个劲儿地笑。
　　最后公布比赛结果，我聪明善良的妹妹理所当然的，凭着遥遥领先的得分成为了冠军，获得了珍贵的水晶樱桃。妹妹身穿白色的公主裙，头戴漂亮的花环，手捧闪亮的水晶樱桃，扑闪着大眼睛，像一个可爱天使。这样美丽的画面，永远地印刻在了我的心里。
　　好多好多人涌向妹妹，抢着跟妹妹合影。
　　好多好多摄像师、摄影师把镜头对准了妹妹。闪光灯接连不断地闪烁，妹妹幸福地笑着，美刘像一朵盛开的鲜花。
　　漂亮的女记者们争先恐后地把话筒塞到妹妹下巴尖上。
　　妹妹沉浸在巨大的欢乐之中。
　　我看见妈妈激动地走上台来，拨开人群拥抱妹妹，老师和同学们都上台来祝贺妹妹。何同天、余叔叔被挤在人群外，远远地望着妹妹，笑得和妹妹一样开心。
　　突然，我变回了自己，正坐在观众席第一排。
　　“毛毛！毛毛！”
　　“何严爱！何严爱！”
　　我听见许多人在喊我的大名和小名。
　　我心一惊，马上感到情况不妙。
　　“成功了！成功了！对方打开了界门。准备进入狐界！三——二——”余叔叔兴奋地叫道。
　　我和何同天紧张得不能呼吸。
　　“呼……”我们被巨大的引力吸进电脑屏幕，眼前一片漆黑。
　　“毛毛，61颗鸡米花呢！”我听见余叔叔在后面喊。
www、mdwenxue.com下％书　网



第20章 谁为我们打开界门


　　我睁大眼睛去找，舞台上没有妹妹的踪影。
　　妹妹怎么突然消失了？不是还有半天时间吗？
　　我差点晕倒。
　　“毛毛！”这时候，妈妈带着一大帮人从舞台上跑下来。他们发现了我。
　　“何严爱！”语文老师挽着我的手臂不解地问，“怎么一眨眼功夫你就跑到台下来了，连裙子都换了？”
　　我尴尬得不知道说什么好。
　　“何严爱，让我们看看你的水晶樱桃，好吗？”不少同学挤过来说。
　　我搓搓手，勉强地傻笑，又不知道该说什么好。打死我也不能告诉他们，刚刚获得小新星大赛冠军的不是我而是我的红狐狸妹妹。
　　“妈妈，”我对妈妈说，“我有重要的事情要去做，您先回去，别等我！”
　　说完，我就飞一般地冲了出去。
　　妈妈在后面问是什么重要的事情，我只当没听见。每一分每一秒都是那么的宝贵，我要去寻找我的妹妹。
　　在演播厅的外面，我看见了余叔叔。
　　“我的妹妹去哪儿了？去哪儿了？您看见了吗？看见了吗？”我摇着余叔叔的手问。
　　余叔叔无奈地摇摇头，“我眼都没眨一下，你妹妹突然不见了，你却出现了。别急，何同天正在里面找。”
　　就在这时候，何同天跑了出来，看他一副焦急的样子，我就知道没有结果。
　　“毛毛！”何同天喘着粗气，“你说小可爱会去哪儿了呢？怎么就突然不见了呢？会不会已经……”
　　“不会的！妹妹一定没事儿！”我嘴上这么说，心里却担心妹妹已经离我而去了。
　　“别担心，说不定她跟你们开玩笑躲了起来，也说不定她临时有什么事情要做，出去一下，一会儿就回来的！”余叔叔安慰我。
　　我急得眼泪都掉出来了。
　　我把手伸进裙子口袋里掏纸巾，掏出来的却是一张白纸，上面有字。我用颤抖的双手打开，上面写着：
　　姐姐、哥哥：
　　我刚刚唱的那首歌好听吗？
　　我已经把最美丽的形象留给了你们，趁还有一口气，我要回到狐界，不让你们看着我离去。不要来找我，你们没有办法进入狐界，我也不想让你们再次为我冒险。就让我安静地走吧，你们千万不要难过，不要担心，我会分分秒秒地为你们祝福，永远永远把你们记在心上。
　　我感觉到自己的心好像“嘣”的一声裂开了。
　　“小可爱去了狐界！肯定是被可恶的狐王逼的，否则她不会连个招呼都不打，连声再见都不说。”何同天跟我一样，非常激动。
　　“我们永远都见不到她了吗？永远失去她了吗？”我愣在那儿不知怎么办才好，焦急得直摇身边余叔叔的膀子。
　　“我们现在就去找她！”何同天说着就来拉我的手。
　　“她只剩半天的生命，找到她，恐怕她已经……”余叔叔冷静地说，“再说，她在狐界，你们没有办法进去。”
　　“我不管！就是上天入地我们也一定要找到她！”何同天说。
　　“一定会有办法的，让我想想，仔细想想……”我强迫自己平静下来。
　　何同天和余叔叔紧紧地盯着我。
　　“上次妹妹带我们进入狐界的时候，念过一句口诀。那句口诀并不长，是什么呢？”我拼命去想，可是一个字都想不出。我痛苦得直用上门牙紧咬下嘴唇。
　　“我也想不出。”何同天抓着头皮说。
　　余叔叔抚摸着我的头，说：“你们真的要再去狐界？”
　　“是的！”
　　“一定要去？”
　　“非去不可？”
　　“那好，我试试！”余叔叔摆出一副无比仗义的侠客样子。
　　我们俩火速跟着余叔叔赶到他的研究所。
　　这一次，余叔叔破天荒地带我们进了他的宝贝实验室。
　　走进去，我就呆住了。
　　我无论如何也想不到，实验室可以是这样的！窄窄的门一推开，映入眼帘的是一个无比辽阔的世界，没有顶，没有墙壁，蓝天白云下，只有一台电脑、一把椅子和一个工具箱。而我们脚下，竟然睬着片片白云。
　　“余叔叔！我们在天上吗？”何同天问。
　　“这是我的实验室，不是天上。”余叔叔一边说一边打开电脑。
　　“可是，我们明明在天上！”我说。
　　“这是我根据人的视觉习惯，采用尖端技术制造的特殊墙壁和地砖，这样的设计使我工作的时候头脑清醒、思路开阔，心情也轻松。其实，这间实验室才不到二十平米。”
　　俗话说眼见为实，可这些科技的墙壁和地砖竟然连人的眼睛都能骗过。余叔叔真了不起。
　　就冲余叔叔有这么高的本事，我相信他一定会有办法帮助我们进入狐界。
　　余叔叔在键盘上忙碌地“哒哒哒”地敲击着。
　　“余叔叔，找资料是没有用的，得知道口诀，或者，找到狐界的进出口。”何同天很负责任地提醒道。
　　“是啊！”我焦急地附和，“或许，您可以找到妹妹说的那句口诀。”
　　“我试着把空间转换程序打开，看能不能有用。”余叔叔说着，电脑屏幕上出现了一些奇怪的图形，然后那些图形慢慢汇成一行字：
　　“空间转换程序已打开，请等待对方回应，倒记时60秒。”
　　“什么意思？对方是谁？”何同天问。
　　我紧张地盯住余叔叔，就怕他说不行。
　　“狐界已经收到消息，知道人间有人想去它们那儿，而且，我已经把你们的名字输进去了，它们知道是你们两个想去。现在，就看狐界有没有谁为你们打开它们的界门。只有一分钟时间。如果失败，没有第二次机会。”余叔叔说。
　　“为我们打开界门？”我重复着，“怎么打开？”
　　余叔叔说：“很简单，只要一句口诀。”
　　“那，谁愿意为我们打开界门呢？妹妹吗？她不想让我们看着她死，不想让我们去冒险，她肯定是不会开界门的。”我想。
　　时间越来越少了，只有21秒了。
　　“狐王！说不定它会开界门。”何同天眼睛里闪出亮光。
　　“它？它巴不得永远见不到我们！怎么可能呢？”我说。
　　“你们去过狐界，除了小可爱，你们还认识谁？认识不认识其它像小可爱一样善良的狐狸？”余叔叔紧张地问我们。
　　只剩9秒了。
　　我的思维回到了几天前，从进入狐界开始回忆……突然，电脑屏幕上的倒计时停止在了3秒上。几秒钟后，原来的那行字消失了，许多图形变幻成另一行字：
　　“界门已打开，倒计时6秒。”
　　“成功了！对方打开了界门。准备进入狐界！三——二——”余叔叔兴奋地叫道。
　　我和何同天紧张得不能呼吸。
　　“呼……”我们被巨大的引力吸进电脑屏幕，身体拉长变轻，眼前一片漆黑。
　　“毛毛，61颗鸡米花呢！”我隐约听见余叔叔在后面喊。
　　可是，我们已经飞远了。
　　天哪！我忘记带那61颗高科技人造鸡米花了！拿什么去救妹妹呀！
　　还有，没有问余叔叔怎么回到人间。
　　还有还有，谁为我们打开了界门？谁呢？
　　不管了不管了，反正，就要见到妹妹了！
　　“不，你虽是一只红狐狸。可我们从来没有把你当成狐狸，你是我们的妹妹，比我们自己的生命都重要的妹妹。你知道吗？每一次看到你，我们会觉得那一刻是最幸福的时光；而每一次见不到你，我们的心就好像跌入了深谷。”
wＷw。xiabｏok.com下{ 书 }网



第21章 可恶的狐王


　　天湛蓝湛蓝的，美丽的白云如同轻纱舞动，碧绿的草原一望无际，白色的蒙古包犹如绿毯上厚重的装饰品，一群群红红绿绿的狐狸在草地上追逐嬉戏。
　　我和何同天回到了曾经熟悉的地方——像内蒙古大草原一样的狐界。
　　“终于到这儿了，”我拍拍晕乎乎的脑门说，“怎么找到妹妹呢？”
　　何同天双手叉着腰，一副沉思的样子。
　　“依我看，还是先找狐王比较好。不能耽搁时间，得赶在太阳下山之前完成和狐王的第二次谈判。”何同天眼睛瞪着最大的那个蒙古包说。
　　“可是，我，我忘了带61颗高科技人造鸡米花，拿什么去跟狐王谈判？”
　　“试试吧！”
　　何同天拉着我的手，勇敢地向最大的那个蒙古包走去。我们都知道，那是狐王的帐篷。
　　突然，“嗖”的一声，我们好像被一个大钳子夹住了，大钳子拖着我们飞快地旋转，我们几乎要失去知觉。
　　等我们回过神来，发现自己已坐在了一个小帐篷里。
　　在一张石凳上，坐着一只瘦小的红狐狸，它的毛很不光滑，眼睛是红色的，可是它那么安静，那么熟悉。
　　“妹妹！”我和何同天惊叫着，同时扑过去。
　　“嘻嘻……”红狐狸发出尖细的笑声。笑声非常熟悉，可是，又有点不像是妹妹发出来的。
　　“妹妹，”我把她抱到胸前，说，“是你打开了狐界界门让我们进来的吗？是你把我们带进了帐篷吗？你怎么又变成狐狸了呢？不是还有半天时间吗？怎么你的毛变粗糙了？你黄色的眼睛怎么变成了红色的？你放心，姐姐一定想办法让狐王放了你。”
　　“小可爱，我的好妹妹，你怎么能不辞而别呢？你这样做让你姐姐和我都好难过。”何同天抚摸着红狐狸的脑袋说。
　　“嘻嘻……嘻嘻……”红狐狸竟然大笑，笑完就唱起歌来，“灰灰，灰灰，漂亮的灰灰；灰灰，灰灰，聪明的灰灰；灰灰，灰灰，勇敢的灰灰……”
　　这几句歌词我似乎听过。我突然意识到，那是灰灰唱过的歌。灰灰，是妹妹在狐界惟一的好朋友，是那个在玄洞爆炸的时候消失的灰狐狸。
　　“你想念灰灰了？”我问妹妹。
　　“嘻嘻……嘻嘻……我就是灰灰！”红狐狸竟然这样说。
　　“可是，灰灰是灰色的！”何同天大声说。
　　灰灰从我手里跳下来，在地上扭着红屁股，一副顽皮的样子。
　　噢，灰灰就是这样的，没有一刻安宁。刚刚是为了跟我们开玩笑，假装的文静。
　　“灰灰，你不是在玄洞爆炸的时候已经……”我惊得瞪大眼睛。
　　“我是灰灰，死不了！”它在那儿来回走动，“爆炸使我昏迷了两天，最大的收获是，红色的火焰没有吃了我，反而把我染成了红色。可是，最遗憾的是，等我醒来，你们早就走了。我以为永远见不到你们了，见不到小红狐狸了。”
　　“你的生命力够顽强的！”我觉得不可思议，难道它跟美猴王一样是烧不死的？
　　“那么，刚才是你为我们打开了界门，又是你把我们送进了这顶帐篷？”何同天推测道。
　　“是呀是呀，你们是我朋友的朋友，我当然应该欢迎你们进来。”灰灰一边跳来跳去一边说。
　　“谢谢你，灰灰，我的妹妹呢？她在哪儿？”我连忙问。
　　灰灰仰起脑袋，“嘻嘻”地笑，然后说：“她跟我生气呢！她说不应该让你们进来。我一打开界门，她就躲起来了。”
　　我焦急地问：“她躲到哪儿去了？你有办法让她出来吗？”
　　何同天在帐篷里四下寻找。
　　我想了一想，蹲下来对灰灰说：“灰灰，我们知道你是最聪明的，最漂亮的，最勇敢的，最爱帮忙的。聪明的你一定能把我妹妹送到我们面前，对吗？”
　　灰灰用一对红色色的眼睛看我，然后，一个猛转身，屁股朝着我们，叽哩呱啦念了一句口诀。
　　一瞬间，我的妹妹出现了。她还是穿着那身美丽的白色公主裙，头戴花环，手捧水晶樱桃。只是，她的脸，白得像天上的云朵，眼睛深深地凹了进去。
　　“妹妹！”我冲过去抱住她。
　　“妹妹！我们终于又看见你了！”何同天激动得捏紧了拳头。
　　妹妹紧张地说：“姐姐，哥哥，你们不应该来找我。我以为，你们再也找不到我了。你们走吧，我送你们回去，千万别让狐王发现你们！”
　　“不！我们就是来跟狐王谈判的，我们要让他给你自由！”何同天认真地说。
　　“上次已经说得很清楚了，让我做三天人，然后让我死去。我不会后悔，我已经很满足了，你们回去吧！”
　　妹妹说着，就要念口诀。
　　何同天上前一把抓住妹妹捧着水晶樱桃的手，说：“小可爱，不要赶我们走！我们是来救你的。”
　　“没有办法救我了，请你们回去，忘记我吧。你们在人间，我在狐界。”
　　“不，你虽是一只红狐狸。可我们从来没有把你当成红狐狸，你是我们的妹妹，比我们自己的生命都重要的妹妹。你知道吗？每一次看到你，我们会觉得那一刻是最幸福的时光；每一次见不到你，我们的心就好像跌入了深谷。”何同天说。
　　“哈哈哈……太感人了！”一阵尖尖的阴森森狂笑打破了平静。
　　“他终于来了！”何同天咬着牙说。
　　“哈哈哈……”狂笑变得更加放肆，我的汗毛都竖了起来。
　　“狐王，你出来！我们谈谈！”何同天似乎一点儿都不害怕。
　　“我来念口诀，你们快走！再见吧！”妹妹说着，就要念口诀。
　　“哈哈哈……你的口诀在我面前还有用吗？”狐王就是不露面，“我的小红狐狸，本来，我不想伤害你的亲人。但是，既然灰灰开了界门让他们进来了，我就不客气了！灰灰，你帮我干了一件大好事，我要奖赏你！哈哈哈……”
　　灰灰跳上跳下，一副后悔莫及的样子，“灰灰做错事啦！灰灰坏！”
　　“姐姐！哥哥！我害你们了！”妹妹叫着，就晕过去了。我和何同天正要去扶她，却被一样奇怪的东西吸走了。
　　“要不是你自私，我不至于活在狐界，不至于永远失去亲人，不至于变成连我自己都没有办法忍受的模样！为什么在关键的时刻不拉我一把？为什么撇下我？十二年了，我恨你！我一直恨你！”狐王声嘶力竭，绿色的脸变得扭曲了。
wＷw。xiabｏok.com下+书+网



第22章 儿时的伙伴现在是敌人


　　“啪嗒！”我们被狠狠地甩在地上。
　　“哈哈哈……”绿色的大怪物终于露脸了，“你们再次进入我的狐界究竟有什么企图？上次放你们走我就有点后悔，现在好了，你们又主动送上门来了，看我怎么好好折磨你们！”
　　我和何同天从地上爬起来，发现在狐王巨大的帐篷里。
　　“狐王，我们哪有什么企图？我们只是想救妹妹。我的红狐狸妹妹，我不能看着她死！”我看着它的血红色眼睛说。
　　“对！”何同天靠近了狐王说，“我们再次来这儿是为了请求你放过她，不要让她死。”
　　“放过她？不让她死？”狐王的声音显得很生气，“上次不是谈妥了吗？怎么你们不遵守我们的约定了？”
　　我哭着说：“是的，我很后悔，我不应该提出让妹妹做三天人然后死去。妹妹那么小，不可以没有生命。所以，我求你，不要让她死去。只要你不让她死，让我们干什么都愿意。对了，我可以给你送好吃的，好多好多好东西！我求求你，放过我的妹妹吧！”
　　“好东西？在哪儿？骗我呢！”狐王大说着，把粗长的绿尾巴甩在石桌上，然后一屁股坐在大石凳上，瞪着可怕的眼睛叫，“求我？那就跪下来磕头！你们人不是喜欢对着法力无边的菩萨磕头吗？你们就把我当作是菩萨吧，磕头，磕头呀！说不定，我一高兴，就答应饶了你的红狐狸妹妹。哈哈哈……”
　　我真看不怪它霸道的样子，但是有什么办法呢？为了救妹妹，不要说磕头，上刀山下火海我都愿意。
　　“磕头就磕头！”我“扑通”一声跪在了狐王面前，机器一样地磕起来。
　　“毛毛！”何同天似乎不同意我的这种做法。
　　“你也磕头！”狐王用长着硬毛的前爪指着何同天喝道。
　　何同天站着不动，坚决地说：“要我磕头？还是向你这样的恶魔磕头？我不磕！”
　　“哈哈哈……你不想救她？你不喜欢她？”狐王面目狰狞。
　　何同天咬了咬牙，说：“我喜欢她，我把她当妹妹，她喜欢我，她叫我哥哥。”
　　“你说什么？她喜欢你？不可能！我不允许！”狐王恼火得浑身发抖。
　　“你就磕吧，只要能救妹妹，磕头又算得了什么！”我拉拉何同天的衣服说。
　　何同天看看我，又看看狐王，无奈地摇摇头，“扑通”一下跪在我身边，像我一样认认真真地磕起了头。
　　“哈哈哈……你们给我磕，用力磕，我不喊停就不要停！哈哈哈……”狐王甩动着大尾巴，像吃了笑药一样开心。
　　我狠不得上前把它的嘴撕烂。
　　可又有什么办法呢？我们只能拼命磕头，只要能救妹妹，就算让我们把脑袋磕破也心甘情愿，只要它能饶了妹妹。
　　过了好一会儿，我实在磕不动了，一下瘫坐在地上，呼呼地喘着粗气。
　　“够了吗？可以饶了我们的妹妹了吗？”何同天冲狐王叫道。
　　狐王唰地站起来，“不够不够，给我磕上十天十夜！”
　　“你分明在捉弄我们！”何同天也唰地一下站起来，说，“你根本就不想饶了我们的妹妹，还骗我们磕头！你真卑鄙！”
　　“卑鄙？你居然说我卑鄙？”狐王突然变得很激动，“真正卑鄙的是你！你！蔡其！”
　　“你怎么知道我的名字？”何同天瞪大眼睛。
　　“你忘了吗？我还说过，你当年的游泳姿势很神气，而且，你比我幸运。”
　　“这正是我不明白的地方。难道，你早就认识我？”
　　“何止是认识，我们曾经是好朋友呢！”
　　何同天的脑子不够用了，“我和你？好朋友？”
　　“要不是你自私，我不至于活在狐界，不至于永远失去亲人，不至于变成连我自己都没有办法忍受的模样！为什么在关键的时刻不拉我一把？为什么撇下我？十二年了，我恨你！我一直恨你！”狐王声嘶力竭，绿色的脸变得扭曲了。
　　我吓得不敢动，也听不明白它的话什么意思。
　　何同天身子一晃，差点摔倒在地上，他皱着眉头，似乎陷入了深深的回忆之中。然后，他对狐王说：“是你？你本来是内蒙古自治区草原上的孩子，怪不得这狐界这么像内蒙古。十二年前，我们一起去大运河游泳，那天风特别大，浪特别高，就在我们快要被淹死的时候，一个叔叔出现了，他猛地跳进河，拖着我向岸边游，我被救了，他却永远地留在了大运河里。”
　　“我看见有人救你，就拼命去抓住你，可是你竟然不理我。你太自私了！太卑鄙了！”狐王越说越激动，竟然一掌把石桌砸碎了，“我把这儿变成内蒙古自治区草原的样子又有什么用，我没有办法把自己变成人，这是我的悲哀！都怪你！都怪你！”
　　我的心“咯噔”一下。
　　原来，他们之间还有这样的故事。
　　“你不能怪我，我当时几乎没有知觉了，根本不可能去拉你。”何同天的眼睛里有泪珠在滚动。
　　“我觉得你是故意的！”狐王尖叫着。“还有你！”他指着我说：“你那个可恶的爸爸，他只救他，却不救我！他真该死！你也该死！你的妹妹也该死！统统给我去死吧！”
　　狐王说完，就要念口诀。
　　“小博！”
　　何同天说的两个字让狐王愣了一下，“好久好久没有听到自己的名字了，我都忘记了自己叫小博，但是我没有忘记你的名字——蔡其！我要你死！”
　　狐王又要念口诀。我把眼睛闭上，等待着死去的滋味。
　　“等等！”何同天喝住它，“还记得我们以前玩游戏吗？讲究的是公平。你念一句口诀就把我们全体消灭，对我们来说是不公平的！”
　　“公平？”狐王摇晃着扁扁的绿脑袋说，“你一个人被救上去，在人间过舒服的日子，这对我来说公平吗？现在又想到我身边来抢我最喜欢的红狐狸，这对我来说公平吗？”
　　“请你相信我，如果我当时有意识，一定会拉你一把，可是，我真的不是故意撇下你不管的，”何同天认真地说，“今天，我请你看在我们曾经是好朋友的份上放过两个女孩。请你让毛毛回到人间，如果可以，让小可爱也回到人间做人。不让她做人也行，请你不要再逼她喝健忘水，不要再逼她去喜欢你！喜欢不是靠强迫的，她不喜欢你，我也没有办法！至于我，欠你的，我愿意还。你把我变成狐狸吧！或者，把我打入地狱也行！”
　　何同天的话让我非常感动，为了我和妹妹，他宁愿牺牲自己。爸爸的生命真的没有白费！
　　可是，我舍不得妹妹，也舍不得何同天。
　　“哈哈哈……”狐王拼命地笑，绿脸上血色的疤拧成一团，恐怖极了，“为什么？为什么小红狐狸宁愿去死也不喝健忘水？为什么她不喜欢我而喜欢你！我真的那么讨厌吗？”
　　出乎意料的，狐王竟然“啪嗒”“啪嗒”掉眼泪，它看上去很悲伤。
　　就在这时候，我看见灰灰出现了。
　　“灰……”我正想喊它，却被它阻止了。
　　“我送你们回人间！我有把握！”灰灰小声说着，就闭上眼睛准备念口诀。
　　“大胆！”狐王突然大喝一声，吓得我半死。
　　“哗——”狐王一甩尾巴，把活生生的灰灰从头到尾劈成了两半，血淋淋的内脏四处飞溅。
　　惨不忍睹！惨不忍睹！
　　我“啊”的一声惨叫，一下子晕了过去。
　　狐王转过身，用结实的前爪勒住何同天的脖子。何同天像一只可怜的小鸡一样被它拎起来，挣扎着晃动两条腿和两只手臂。鲜血还在从他身上的多个伤口汩汩地流出来。
　　眼看着何同天的脖子快断了，我不知哪儿来力量，使劲冲过去，想咬狐王的后腿，可是它的毛太粗太硬了，我不但没咬着它的肉，反而被钢针一般的毛戳得满脸是血。
t下！书！网www.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第23章 人狐大战


　　我感觉脸颊上有点凉嗖嗖的，胃里有点恶心。
　　我拼命去睁开眼睛，看见一条血红色的什么东西在我的脸颊上舔。
　　“啊！”一声尖叫从我的喉咙里发出来。那条血红色的东西原来是狐王的舌头，狐王正非常野蛮地转动着舌头，眯着血红色的眼睛看着我。
　　我一阵狂吐，恨不得把胆都吐出来。这时候我才发现大帐篷里只剩下我一个人了，何同天不知道哪儿去了。
　　“何同天！何同天！”我焦急地喊着，希望他没事才好。
　　“哈哈哈……”狐王一边笑一边重新坐在巨大的石椅子上，大石凳发出了“嘎吱”的声音。
　　狐王说：“他还没有死。放心，我不会让你们痛痛快快地死去，我说过，我要好好折磨你们。”
　　“你卑鄙、下流！”我冲着它大吼。
　　“为什么这么说我？刚才是我用舌头把你舔醒的，你应该感谢我！”
　　“感谢你？”我说，“好啊，你放了妹妹，我就感谢你！”
　　“你想用自己的生命换你的妹妹红狐狸的生命？”
　　“是的！”
　　“休想！”狐王站起来，一个字一个字地说，“在我的心中，她是最美丽的，是独一无二的，你怎么能跟她比？谁也替代不了她，她不喝健忘水，就得死！”
　　我很高兴妹妹得到这样的赞美，可惜这样的话是从狐王那张可恶的嘴里吐出来的。
　　“让她在狐界做一只有感情的狐狸，不是很好吗？连你自己都知道把这儿变成家乡的样子，你都有感情，就不能让她也有感情吗？饶了她吧！”我哭着恳求。
　　“不要说了！”狐王看看帐篷外面的夕阳，长叹一声道，“可惜啊！等到最后一抹晚霞消失的时候，一只最美丽的红狐狸，就要永远离开我了。”
　　我的心痛极了。我知道随着最后一抹晚霞消失的时候我的心一定会急得碎裂。
　　我跪在地上，伤心得连哭的力气都快没有了。
　　狐王背对着我，念了一句简单的口诀，何同天就突然回到我的眼前。
　　“毛毛！”何同天跑到我身边，盯着我问，“你还好吧？”
　　我满脸泪水，不知道该说什么好。我看见何同天脸上有血，身上的t恤破烂不堪，上面有一道道粗粗的血痕。在领口下方，我看见他的肉都翻了出来，鲜血不断地流出来。
　　他刚才肯定被什么鞭子狠狠地抽打过。
　　“何同天！”我大喊，“你的血快流光了！”
　　何同天拉了拉t恤，忍着巨大的疼痛，转过身对狐王说：“你怎么对我都可以，请把她们放了吧，让我一个人承受一切惩罚和灾难！如果你还是个男子汉，请你照我说的做！”
　　“哈哈哈……”狐王翘起粗大的尾巴，在何同天眼前放肆地滑过，说，“我早就不是男子汉了，我只是一只绿狐狸。我把你叫过来，只是为了让你看看，我将怎么折磨这个女孩。”
　　它说完，就用恐怖的眼睛瞪我。
　　我的心直发抖。
　　“你想怎么样？”何同天神色镇定地问狐王。
　　“想在她漂亮的脸蛋上啃一个窟窿。你说，会是什么结果？”
　　我愤怒到了极点：“你可恶！你下流！”
　　“小博！”何同天再次喊狐王的名字，希望能激起它心底的善良，“好男不跟女斗。放过女孩！如果她受伤，小可爱死了也不会放过你的！”
　　“小可爱？我的最喜欢的红狐狸，她却一点也不喜欢我，连健忘水都不愿意喝，我为什么还要对她的姐姐好？”
　　狐王嚷着，伸出绿色的扁脑袋就要来啃我。我想逃，可不知为什么一点儿力气都使不上。何同天抬起右腿，使出浑身的劲儿踢向狐王。
　　狐王转过身，用结实的前爪勒住何同天的脖子。何同天像一只可怜的小鸡一样被它拎起来，挣扎着晃动两条腿和两只手臂。鲜血还在从他身上的多个伤口汩汩地流出来。
　　眼看着何同天的脖子快断了，我不知哪儿来力量，使劲冲过去，想咬狐王的后腿，可是它的毛太粗太硬了，我不但没咬着它的肉，反而被钢针一般的毛戳得满脸是血。
　　什么狐狸，简直就是一只刺猥！
　　何同天的两条腿开始晃不动了，眼睛瞪得出奇的大，我知道他快要死了。
　　“我告诉你，本来，年满十八岁的人死了是变不了狐狸的，但是，我使用口诀把你的生辰改了，现在你只有十六岁。我要你死，变成绿狐狸，永远生活在我的狐界，永远给我做奴隶！我要生生世世永永远远折磨你！折磨你！”
　　凶残的狐王说着，爪子进一步用力。
　　“不要啊！”我弓着身子猛地冲向狐王。无论如何，我不能看着何同天死。那一刻，我觉得自己像一个勇敢的战士。
　　短短的三天，胜过我在狐界的十二年生活。
　　姐姐，谢谢你让我体会到了做人的幸福，谢谢你让我知道生命的价值。爸爸说得对：只要无愧于生命，生命就无所谓长短。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第24章 做一只忘记一切的红狐狸


　　突然，好像有人猛地拉住了我，我一屁股坐在了地上。
　　我不敢相信自己的眼睛，拉住我的竟然是余叔叔。
　　“放开他！”一个声音尖叫着，“我喝健忘水！”
　　我这才看见，和余叔叔同时出现的还有我的妹妹，妹妹正举着一个小瓶子。看来，那里面盛着健忘水。
　　“扑通”一声，何同天从狐王的爪子里落在地上。我和妹妹连忙把他扶起来，他拼命咳嗽。还好，没有死。
　　“哈哈哈……”狐王笑着，把扁扁的脑袋凑到妹妹脸颊上，夺过妹妹手里的小瓶子，再用鼻子仔细嗅了嗅说，“真的是健忘水，喝呀！喝呀！”
　　“你答应我，放了他们，我就喝。”妹妹说。我看见她的脸比云朵还白。
　　“我答应！”狐王说着，把瓶子塞进妹妹手里。
　　妹妹举瓶子就要喝。
　　“慢着！”余叔叔挺身而出，捧出一个袋子对狐王说，“这是你喜欢的好东西，很多呢！你放过我们所有的人，这东西就归你！”
　　“你是谁？一伙儿的？”狐王看了一眼余叔叔，抬起头在空气中嗅了嗅说：“是好东西！好多好东西！可是，我不要吃。我要小红狐狸喝健忘水！”
　　没想到，61颗高科技人造鸡米花都没法打动它。
　　妹妹看看外面，最后一抹晚霞即将消失。
　　“请你一定说话算数，放了他们！”妹妹对狐王说。然后，她把脸转向我们，“再见了，我亲爱的姐姐、哥哥！”妹妹说着，举起瓶子，一口喝了下去。
　　“妹妹！”我和何同天顿时泪如泉涌。
　　我看见，妹妹喝健忘水的时候，脸颊上有一连串泪珠，像珍珠一样晶莹透明。
　　最后一抹晚霞同时消失。
　　我的妹妹在众目睽睽之下，变回了红狐狸，一只没有感情、忘记了一切的红狐狸，它蹲在那儿，傻傻地望着我们。她不认识我们了！
　　“哈哈哈……”狐王狂笑着，一把把可怜的妹妹抱在怀里。
　　他胜利了！
　　“那么，放我们走吧！”余叔叔扶住因为流血过多而昏迷的何同天，对狐王说。
　　狐王看了看我们三个，又看了看我的妹妹，对我们说：“我会送你们回去。但是，把好东西留下！”
　　“那怎么行？”余叔叔大胆说。
　　狐王不顾一切，一把从余叔叔手里抢过袋子往嘴里倒高科技人造鸡米花。“哗啦啦……”那么多高科技人造鸡米花一下子就被它吞进了肚子。
　　它做出一副陶醉的表情。
　　“你们走吧！”狐王说着，念了一句口诀。
　　我感觉被一样古怪的东西吸走了。
　　在医院的抢救室门口，我不停地为里面的何同天祈祷。跟他在一起的情景，不停地在我眼前浮现。抢救室里，我的鲜血正通过输液管流进他的身体里。我在心里反反复复地默念着：勇敢的何同天，你千万不要死！
　　余叔叔安静地坐在椅子里。
　　很久，很久，我觉得足足有一个世纪那么长时间，何同天被推出了抢救室——他得救了。
　　但是，他还暂时处于昏迷状态。
　　我长长地松了口气，脑海里又开始想起了我那聪明、善良、漂亮、可爱的红狐狸妹妹。
　　余叔叔走过来，在我身边坐下。
　　“余叔叔，我永远失去妹妹了！想到她将永远生活在狐王的魔爪下，我就非常伤心。”我说。
　　余叔叔拍拍我的肩膀，认真地对我说：“狐王已经死了，小可爱从此可以平静地生活了。”
　　我睁大眼睛不敢相信。
　　余叔叔继续说：“我是有备而去的。去之前，我在每一颗高科技人造鸡米花里注射了毒药。一种无色无味的剧毒，任何生命只要占上一丁点儿，都会很快死去！”
　　“是吗？”我激动得放声大笑。
　　“谁为你打开了狐界界门？”我问。
　　余叔叔摇摇头，神秘一笑，没有回答。
　　“罪有应得的狐王终于死了！我的红狐狸妹妹再也不会受它的折磨了！哈哈”我兴奋地说着，开心得笑出了眼泪，“谢天谢地，谢谢余叔叔！”
　　等我把手伸进口袋里准备掏纸巾时，掏出来一张纸，我激动地打开，竟然是妹妹写给我的信。
　　我最亲爱的姐姐：
　　从我第一次开口叫你姐姐开始，我就知道，分别的日子会很快就会到来。
　　姐姐，我原本以为自己的生命毫无意义，没想到，是你给我的生命增添了色彩。
　　做人的三天，是我最快乐的日子。我跟妈妈去动物园，去吃汉堡，和你去找爸爸，去救残疾儿童，还替代你参加小新星大赛……短短的三天，却胜过我在狐界的十二年生活。
　　姐姐，谢谢你让我体会到了做人的幸福，谢谢你让我知道生命的价值与重要。爸爸说得很对：只要无愧于生命，生命就无所谓长短。所以，我已经满足了。就让我做一只忘记一切的红狐狸吧！请千万不要为我伤心。如果有缘，天上地下，我们还会成为姐妹。
　　请为我照顾妈妈，永远做她最优秀的女儿。
　　你的妹妹我看完信，哭成了一个泪人。
　　可是我还是不懂，为什么我是人妹妹却是狐狸？为什么妹妹总是不愿意告诉我？
　　余叔叔搂住我的肩膀，轻轻地说：“你有这样的妹妹，应该感到高兴。”
　　是的，我应该高兴。我一直以为自己是最美丽、最聪明、最勇敢的，现在我知道了，我的红狐狸妹妹才是最美丽、最聪明、最勇敢的，而且还是最善良的。我为有这样的妹妹感到自豪，感到骄傲。
　　尾声：我又看见了火红色的尾巴“毛毛！”妈妈的声音从厨房里传来，“你怎么又犯老毛病了？”
　　我揉着还没有睡醒的眼睛，跑进厨房，莫名其妙地看着生气的妈妈。
　　“昨天刚开封的花生酱怎么见底了，你昨晚又偷吃！”
　　我想说什么，又把话咽了进去。
　　突然，我看见窗口有一样东西一闪而过——火红色的尾巴。
　　大白天的，是妹妹吗？
　　妹妹不是喝了健忘水了吗？怎么还记得回家的路？
　　我把头探出窗口看，却什么也看不见。
　　转过头，却看见餐桌上，有一个闪闪发光的东西——水晶樱桃。
www.7wenxue.com  #下!书! 网



第25章 后记：分享感动


　　《我的红狐狸妹妹》首次推出后，即被誉为“影响孩子一生的亲情故事”，读者读后在网上自发撰写的读后感不计其数。读过《我的红狐狸妹妹》的读者，无论是孩子，还是父母，没有一个不流泪，没有一个不感动……
　　亲情是最伟大的情感，是让人无法忘记的。正如红狐狸那样，有着无法忘记的亲情。虽然最后的结尾，红狐狸喝了健忘水，但是亲情无限，什么都无法阻挡。就让我们跟随作者的脚步来到奇幻的亲情世界。
　　——雅雅
　　这是一篇爱与亲情的童话，透过字里行间，似乎可以听到人物的心跳。那是如此美感伤感的书，美得让人想哭，像一朵红玫瑰，而上面的露水，则是玫瑰的泪水。结尾是另一个故事的开始，我又不希望有后传，又希望有后传，好书不厌百回读，我喜欢它，从内而外，真的，好喜欢。
　　——花开朵朵
　　大家都有感动的时候，但读了这《我的红狐狸妹妹》会让你感到从未感觉过的感动，这是我读过的一本最最感动、最最难以忘怀的书。
　　——孤独的鸟
　　你知道如果只剩四天生命了，什么才是最重要的呢？阅读完奇幻亲情故事《我的红狐狸妹妹》你就知道答案了！故事里，红狐狸的姐姐哭了，读书的我也哭了。我明白了生命的重要，就像妹妹留给姐姐的信中说的那样：只要无愧于生命，生命就无所谓长短。
　　——二年级陈珂
　　睡前阅读，在我们家是一种习惯。每天我和女儿都会在睡觉前各看属于自己的书。《红狐狸妹妹》这本书和很多讲述亲情的书区别在于，这是一本奇幻小说。文章的开头就牢牢地吸引住了孩子，文字清新优美，充满想象力的故事告诉孩子怎么看待人生，看待亲情和友情，告诉孩子要珍惜生命，珍惜所拥有的幸福。孩子的心灵是纯洁的，单纯的。当女儿读完这本书流泪的时候，我改变了这仅仅是个故事的简单想法。这是一碗心灵鸡汤，它用润物细无声的力量将爱和珍惜的种子撒播到孩子的心里，将影响孩子的一生。
　　——陈珂家长
　　我非常敬佩这本书的作者。她不是一个小女孩，但有像小女孩一样的思想。在我读的全部书里，这本书是我看到过的最生动有趣、最活泼的一本书！我随着主人公哭、笑、难过、骄傲，随着她的心情，我的心也随之波澜起伏。这本书出色的地方还在于它的结尾。妹妹不是喝了健忘水吗？怎么还能找得到回家的路？还记得起那水晶樱桃？给读者留下了一个悬念和想象的空间。
　　——曹家铭
　　读完《我的红狐狸妹妹》后，我恍然大悟。红狐狸妹妹虽然只在人间和亲人生活了七天，可她已经满足了，因为在她心目中，真情是无价之宝。为了永远记得在人间的温暖和亲情，她宁可死，也不喝健忘水。父母、亲人、朋友给了我们世间最宝贵的东西——亲情和友情，我们要学会珍惜，千万不要等这些远去了，再后悔。
　　——六年级余姗
　　这本书，我是哭着读完的，一个从来没有亲人疼爱的孩子，宁愿死去，也不愿意忘掉自己的亲人，做一只没有感情的小狐狸。在她生命的最后三天里，狐王可怜她，将她变成了一个小女孩，让她享受了三天家人的疼爱，做了三天妈妈最最疼爱的女儿，但是最后，她为了姐姐的安危，毅然喝下了健忘水，永远忘掉自己的亲人。
　　——四年级齐秉铧
　　读这本书，我最大的感受就是，我有幸做了人，做人的日子真的很快乐，有亲人的疼爱，有朋友的关心，还可以尽自己所能帮助需要帮助的人。
　　——幸福女儿
　　读过《我的红狐狸妹妹》这本书后，我深刻地体会到：爱的力量，无限大！这本书无处不在讲述“爱”：何严爱爱她的妈妈，凭爱的力量，她忍住了哭泣；她爱她的妹妹，凭爱的力量，她不惜一切代价要挽留妹妹的生命。故事的结尾，喝过健忘水的红狐狸又出现在何严爱家的阳台上。这是为什么？我想这就是爱的力量。爱的力量是无限大的！有爱存在的地方，就会有奇迹出现！
　　——六年级徐晓轩
　　这是一篇爱与亲情的故事，透过文章的字里行间，似乎可以听到人物的心跳。这是一部充满美感和伤感的书，美得像一朵布满露珠的红玫瑰，每一滴都像读者的泪。结尾则是另一个故事的开始，我不希望有后传，又希望有后传。好书不厌百回读，我好喜欢它，从内而外的喜欢。
　　——陈萧宇
　　真爱经典是一个情感的宝藏，打开它，能收获无数爱和珍惜的种子。
　　——刘新球
wwＷ．7wenxue.com下{  书 }网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整