《我的狼妈妈》查看《我的狼妈妈》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我的狼妈妈》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8925/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引言如果去了天堂，我还选择做人


　　我知道“死去元知万事空”，人若是死了，就什么都不知道，什么也都没有了。但我总是想，如果人死了真有天堂可去，那我该选择在那里以什么样的生命活着呢？是继续做人，还是化身自由飞翔的白鸽？或者干脆做一头好吃懒做的猪？
　　我去问好朋友季乐拉，她是个干净、漂亮、胆大的女生。季乐拉说，她如果去了天堂，一定选择做一只美丽的天鹅。我问她，难道不怕被人类的猎枪打死吗？她说不怕。
　　我又去问同桌时光，这家伙听了我的问题拍了半天脑门才说，他如果去了天堂，一定选择做一只威猛的狮子。我问他，没有谁愿意和狮子打交道，就不怕没有伙伴？他说不怕。
　　我再一次问自己，若是去了天堂我选择做什么？为了得出最理想的答案，我让自己平躺下来。科学家说过，人平躺时大脑最聪明。
　　我扳着手指头算来算去，觉得做什么都不如做人舒服。你想啊，白鸽、猪、天鹅和狮子，虽然都有表面的自由和风光，但终究逃不过人类的手掌，有的还可能会成为人类餐桌上的佳肴。那是多么悲惨的结局！我不要。
　　所以，无论到哪里，我都选择做人。这是多么明智的决定啊！平躺着果然聪明！
　　可是，我希望永远不要去天堂，毕竟，目前这样活着，我很快乐。这种快乐的感受，大部分是我的妈妈给我的。说到妈妈，我心里暖融融的。
　　就在那一刹那，我的身体感受到一股巨大的冲击力，猛地被推到了一边。倒在地上的瞬间，我听见越野车刺耳的刹车声，还听见砰的一声巨响。
　　我知道出大事了！
wＷw。xiabｏok.com下$书$网



第2章 那只车轮好大好大


　　“白歌，多吃点儿。”妈妈把一大块裹着黄瓜和火腿、蘸了甜面酱的煎饼递给我，微笑着说，“今天是你的生日，妈妈下班后买蛋糕回来，给你庆祝。”
　　“谢谢妈妈！”我咬了一大口煎饼，“真好吃！”
　　“多吃点儿，这样你才会很健康。”妈妈乐呵呵地说。
　　我撇撇嘴：“可是妈妈，我的嘴唇颜色还是这么紫。”
　　妈妈望着我，认真地说：“你的病会好的，一定会好的！”
　　从小到大，这样的话妈妈已经重复了至少几百遍。但每一次听，我都会感觉到温暖和希望。
　　全世界的人都知道我有先天性心脏病，都知道我的嘴唇是紫色的，都知道我走一段路就必须蹲下来休息片刻，甚至都知道我只有妈妈没有爸爸。
　　不可否认，妈妈对我真好。可是，光有妈妈是不够的，我多想有个爸爸啊。
　　“妈妈，我为什么没有爸爸？”我终于鼓起勇气问道。其实这个问题我几年前就想问了，一直不问是怕妈妈为难。
　　妈妈愣了一下，眼睛里掠过一丝不安，然后闷着头继续吃早饭。
　　“妈妈！”我不放过她。
　　妈妈放下筷子，抿了抿嘴唇，神色有些严肃地说：“晚上告诉你吧！”
　　于是我的心跳加速，我期待晚上的到来，同时又非常害怕。妈妈会不会告诉我，爸爸已经死了，或者他跟别人的妈妈结婚了？再或者，我从来就没有爸爸。哦，这是不可能的。
　　一整天我都精神恍惚，魂不守舍，还当众回答错了两个问题。更可笑的是，音乐课上竖笛考试，老师让我吹《雪绒花》，我竟然吹了《送别》，大家笑我耳朵有毛病。
　　下课的时候，季乐拉发现我不对头，走过来拍我的肩膀。
　　“白歌！发生什么事儿了吗？”
　　我们可是无话不谈的好朋友。我很想跟她说些什么，可是说什么呢？在晚上到来之前，我什么都不知道。
　　“明天，”我说，“明天我有事情告诉你。”
　　季乐拉的好奇心发作了：“现在就说吧，我现在就想知道！”我摇头。
　　她对我吐舌头。
　　快要放暑假了，天气一天比一天热，一天比一天怪。早上出门还好好的，到了下午放学时竟然下起了倾盆大雨。
　　我和季乐拉都没有带雨伞，只能傻傻地站在教室外面的走廊里等家长来接。
　　这时候，时光走过来，伸出一把长柄的广告伞，说：“你们用吧！”
　　“嘿嘿！”我和季乐拉相视一笑。
　　这家伙是我的同桌，长得高大帅气，还有侠士心肠，女生都喜欢他。
　　“可是，你没有伞怎么回家？”季乐拉很细心地问道。
　　时光很潇洒地摸摸脑袋：“我自有办法！”
　　说着，他就跑开了，高大的身影消失在走廊的尽头。
　　我和季乐拉本来不同路，但为了合伞，我决定绕道先把她送回家，然后自己再回家，因为她家比我家近。
　　我们相互搂着肩膀，走在如注的大雨里。走累了，我要蹲下来休息，季乐拉就搂住我的腰，让我靠在她身上。尽管我们都有一只手臂被雨浇湿了，但谁都不在乎。
　　下大雨的天看上去有些灰暗。要是晴天，四五点钟应该是阳光灿烂的。
　　把季乐拉送回家后，我就急急忙忙地往家里赶了。我能不急吗？今天是我的生日，妈妈一定提前下班为我买好了蛋糕，还准备了丰盛的晚餐。更重要的是，妈妈要告诉我关于爸爸的事情。
　　我的脑子里全是关于爸爸的想象。
　　于是，我的步子越迈越大，大雨把我的下半身全都打湿了。
　　过马路的时候，我埋着头只顾往前奔。突然，一辆黑色的越野车冲我飞驶过来，那黑色的车轮好大好大，似乎可以把我碾得粉碎。我痛苦地闭上眼睛。那一刻我才知道，人和天堂的距离原来那么近。
　　就在那一刹那，我的身体感受到一股巨大的冲击力，猛地被推到了一边。倒在地上的瞬间，我听见越野车刺耳的刹车声，还听见砰的一声巨响。
　　我知道出大事了！
　　我迅速爬起来，看见在那只巨大的黑色车轮下面，斜躺着一具血淋淋的无法动弹的身体。那身体是那么熟悉，那么亲切！
　　我不顾一切冲过去——“妈妈！”
　　大雨很快冲刷掉了妈妈身上的鲜血。
　　“妈妈！妈妈！”我扑在她身上嘶叫，“妈妈，你怎么啦？”
　　警察很快赶到，有人冷冷地告诉我，我的妈妈死了。
　　我央求警察把妈妈送进医院，他们说没用了。
　　我愤怒地朝那个可恶的司机嚷：“你不是还有好几个大车轮吗？快把我也撞死吧！你知道吗？妈妈是我唯一的亲人，她对我来说有多么重要！”
　　我越说越激动，就冲过去撕扯他的衣服，还用脚踢他的腿，完全失去了理智。
　　如果不是有人把我拉开，我预备和那个司机同归于尽，如果我有那个能力的话。
　　当我看见他们把妈妈的尸体装进黑色的袋子里，我的心脏猛地像被针刺似的痛了一下，腿一软，便什么都不知道了。
　　当我睁开眼睛的时候，发现自己躺在雪白的床上，邻居胡爷爷和班主任赵老师一边一个守在我的床边。
　　“白歌，你终于醒了！”赵老师激动地抱住我说，“你已经睡了十多个小时，现在已经是早上了！”
　　我知道自己的心脏病复发了。
　　“妈妈！我的妈妈呢？”我挣脱开赵老师，一下子跳起来，要去寻找妈妈。
　　可是我浑身乏力，感觉头重脚轻，几乎又要晕过去。
　　“木木！”胡爷爷急了，“你好好躺着，别乱动啊！你妈妈的后事有人操办。”
　　我喊道：“妈妈，妈妈！让我再去看妈妈一眼！”
　　我哭了很久，也闹了很久，坚持要出院看妈妈。可是胡爷爷和赵老师说怕吓到我，拦着我抱着我，偏不让我去。
　　第三天，我被胡爷爷搀扶回了家。胡爷爷告诉我，妈妈已经被火化，骨灰已经安葬了。我知道，今后我能看见的，只有妈妈的遗像了。
　　一进门，我就看见餐桌上有个漂亮的生日蛋糕，那是妈妈给我准备的。我扑上去，双手抱住蛋糕。我想哭，可我哭不出来，我哭不出来呀！
　　哭不出来我只好喊：“妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！”
　　“妈妈，你放下蛋糕出门去接我吗？你知道我没有带伞对不对？你看见那只大车轮虎视眈眈地要把我碾碎，对吗？你怎么可以为了救我，一个人走了！你为什么要救我，为什么？”我撕心裂肺地喊，“我为什么走路那么不小心？我为什么要闯红灯？我害死了你呀，我的妈妈！”
　　我终于又哭出来了，并且嚎嚎地叫着，连自己的耳朵都发出轰轰的抗议声。
　　“可怜的孩子，”胡爷爷抹着眼泪说，“你要想开点儿！”
　　我想不开，我想不开啊！原本美好的生活，就这么破碎了吗？我不甘心，我不甘心啊！
　　我恨自己，恨自己为什么要来到这世间，恨自己为什么那么残忍地拖累了妈妈。或者，我当初应该饿死在那冰冷的水泥台阶上，要不就干脆心脏病发作死去；再或者，被人送到福利院里……总之，不要和妈妈有半点儿瓜葛才好。
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第3章 我是妈妈捡来的孩子


　　妈妈走了，家里就只剩下我一个人。
　　虽然胡爷爷、赵老师、季乐拉和时光都来看望过我，但那并不能消除我内心的孤独与害怕。
　　我一个人盘腿窝在沙发里，对着冷冰冰的墙壁和冷冰冰的家具，捧着妈妈的遗像发呆。
　　这时候，我好像是自由的。我可以什么都想，也可以什么都不想。我可以哭，也可以不哭。可是，我的灵魂并不自由，它跟着妈妈去了，飞得很远很远，我追不回它，只剩下一具空洞的躯壳，盛满失落和迷惘的躯壳。
　　在这样的失落和迷惘里，我自然而然地想起了“爸爸”，那个本应该与我非常亲近的男人，他一定有着厚实的肩膀和宽大的胸怀，足以让我偎在里面哭。
　　可是爸爸在哪儿呢？如果那晚妈妈没有一个人去天堂，她应该会告诉我爸爸是谁，他在哪儿。现在妈妈走了，谁能告诉我爸爸在哪儿？
　　我突发奇想要寻找线索。在我的潜意识里，认为妈妈一定藏有爸爸的照片。我一下子便想起了那个黄色的木匣子，那是妈妈最宝贝的东西，她从不让我接触，甚至看都不让我看。有几次，我无意中发现妈妈对着木匣子发呆，她一看见我，便以最快的速度把木匣子藏起来了，藏在床头那个上了锁的抽屉里。
　　那把小小的锁，锁得住神秘的木匣子，却锁不住我好奇的心。
　　我坚信那里面有爸爸的照片，至少那里面有我不知道的秘密。
　　我很轻易地就找到了钥匙。这一整串钥匙，本来是妈妈随身携带的，现在她不在了，它们显得很多余。
　　我挑出里面最小的那把银色的钥匙，跑到妈妈的床头柜前，跪在地板上，用颤动的双手打开了那把小小的锁。
　　我小心地拉开抽屉，那只黄色的木匣子便端端正正地暴露在我的眼皮底下。
　　我突然变得紧张起来，伸出的手指不敢触摸木匣子。不仅仅因为那里面装着妈妈不想让我知道的秘密，更多的是，我觉得没有经过妈妈的同意便擅自动它，是一种不孝和不敬，甚至是一种犯罪。
　　我蜷缩成一团，眼泪大把大把流出来。
　　我的内心矛盾着，犹豫着，也煎熬着。
　　“妈妈，请您允许我打开木匣子，不管里面装着什么样的秘密，我都会坦然接受。我没有什么承受不了的事情，因为再也没有比失去您更让我心痛的事情了。”我闭上眼睛说。
　　泪眼蒙眬间，我仿佛看见妈妈微笑的脸，她说：“看吧，女儿，你看吧。”
　　我咽了口唾沫，伸出双手，小心翼翼地把黄色的木匣子捧出抽屉，放到床上，再轻轻地打开。
　　我首先看到的是一本黑色封面的日记本。日记本下面还有一张略显陈旧的纸，纸的旁边有一只已经失去光泽的银手镯。
　　除了这些，木匣子里别的什么都没有。
　　我首先对那张陈旧的纸很感兴趣。我展开它，看见上面写着一行大大的字：
　　丙子年甲午月庚辰日（6月12日，农历四月廿七日）这上面写的不就是我的生日吗？一定是妈妈在生下我以后写下来的，她怕把我的生日给忘了。可这并不是妈妈的笔迹，会不会是爸爸写的呢？
　　我越看越激动，越看越觉得那是爸爸的字。这么想着，我便觉得那些字变得亲切起来，仿佛能透过这些字看到爸爸的模样。
　　我把那张纸按原来的样子折好，又迫不及待地去翻日记本。
　　日记本的第一页写着：
　　我最亲爱的女儿，愿我的爱永远围绕着你！
　　我的眼泪又来了。
　　第一页上的那些文字吓了我一大跳，如果不是前几天用药多，说不定我会晕过去。
　　7月27日 星期六 多云女儿，请允许我这么称呼你。
　　前天晚上，我加班回家路过江口路邮局的时候，听到了你稚嫩的哭声，你在呼唤你的妈妈，对吗？
　　你小小的身体被单薄的蓝色床单包裹着，躺在水泥台阶上。我把你轻轻地抱起来，就像抱起自己的孩子一样，你立即停止了哭泣。你很漂亮，眼睛很大，脸蛋圆圆的，眉毛很浓，嘴唇有点发紫。当我们的眼神交汇时，我感受到了温暖和幸福，仿佛我们前生相识。那一刹那，我决定做你的妈妈。
　　在包裹你的蓝色床单里有一张纸，我猜想那上面写的一定是你的出生年月，写得很详细。还有一只银手镯，那上面刻着一个“木”字。
　　于是，我为你取小名“木木”。
　　木木，我不知道你的亲生父母是谁，也不知道他们为什么把你抛弃在冰冷的水泥台阶上，但是，你遇到了我，就不会遭罪。我会好好爱你，以一个母亲的身份照顾你、培养你，你要对妈妈有信心。
　　木木，我的女儿，我还没有结婚，当然没有生过孩子。因为收养了你，今天我的男朋友跟我分手了。在他和你之间，我选择了你。我实在不忍心抛弃你啊，就让我们开开心心地做母女吧！
　　我不能呼吸，也不能思考了。
　　我居然是妈妈捡来的孩子！我曾是个弃婴！这不是真的吧？如果妈妈不是我的亲生妈妈，那她为什么那么疼爱我？
　　我的脑袋重重地垂到脖子下面，听见心脏跳得乱七八糟。
　　我呼呼地喘了一会儿，目光便移到那只银手镯上。我轻轻地拿起它，果然从那上面找到了一个“木”字。
　　什么意思？
　　这到底是什么意思？
　　我哭呀哭呀，哭了很久，继续翻看妈妈的日记。
　　8月11日 星期日 雷阵雨女儿，我的木木，今天你吓坏妈妈了。
　　妈妈把你一个人放在床上，到阳台里收衣服去了。
　　就在这时候，轰的一声巨响，你哇哇大哭，你被雷声吓到了。
　　我放下衣服冲进房间，看见你脸色刷白，嘴唇更紫了，而且哭声越来越轻，呼吸似乎也变弱了。
　　妈妈知道情况不妙，赶紧抱你上医院。
　　医生告诉妈妈，你患有先天性心脏病。
　　这真是个晴天霹雳！
　　现在，你躺在监护室里，吸着氧气，情况还算稳定。可是医生说，你随时都有可能心脏病发作，危及性命。
　　我哭着给你写日记。我的女儿，你是这么可爱，上天为什么对你这么残忍，让你患有心脏病，还把你带离生身父母的身边。你已经这么可怜了，我不能抛弃你。我相信只要我好好爱你，好好照顾你，你的病一定会好的。
　　女儿，你听见妈妈的祈祷了吗？
　　……我实在看不下去了，喉咙哽咽着。
　　我又哭不出来了。
　　哭不出来我就大声喊：“妈妈！妈妈！妈妈！”
　　失去妈妈的感觉就像天塌下来没人顶一样。而知道自己是妈妈捡来的孩子，更让我痛不欲生。
　　我痛不欲生并不是因为憎恨生身父母对我的残忍遗弃，而是因为知道了那个我生命中最重要的人竟和我没有半点儿血缘关系。和我没有半点儿血缘关系的妈妈，竟然愿意为我放弃男朋友，放弃美好的婚姻，甚至为我去死。而我，只是个患有先天性心脏病的女孩。
　　我浑身充满负罪感。如果不是我的出现，妈妈的生活不会是这样的。她应该有个属于自己的幸福的家，有丈夫的关怀和亲生孩子的依恋，不至于为救我而失去年轻的生命。
　　我恨自己，恨自己为什么要来到这世间，恨自己为什么那么残忍地拖累了妈妈。或者，我当初应该饿死在那冰冷的水泥台阶上，要不就干脆心脏病发作死去；再或者，被人送到福利院里……总之，不要和妈妈有半点儿瓜葛才好。
　　可是，我无法忘记妈妈给我带来的幸福。这种幸福我原本以为是理所当然的，现在想来是多么来之不易。这么想着，我又觉得能和妈妈相识是一种幸运。我感谢上苍，赐给我那么温暖的母爱。
　　妈妈，您走了，再没有人会像您那样爱我了。失去您，我仿佛失去了全世界。
　　妈妈，您在哪儿？
　　妈妈，如果我的声声呼唤能把您带回，请您再用温柔的手抚我的脸，用温湿的唇吻我的额，用温暖的怀抱拥我入睡……
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第4章 天堂里打不来电话


　　我已经四天没有去上学了。这四天对我来说，漫长得犹如四百年。
　　如果我会饮酒，我一定醉死几千回了。可是，我的脑子依然保持清醒，每时每刻都那么清醒。这样的清醒显得有些多余和恐怖。
　　我宁愿自己精神错乱或者干脆得了健忘症，让我不记得那股把我从车轮前推开的力量，让我不记得妈妈倒在车轮前的血淋淋的尸体，让我不记得自己是个没有亲人的孤儿，让我不记得我还是个人。
　　有的时候，傻或者疯都是一种幸运，连这种最可怜的幸运，我也得不到。
　　我没有傻，也没有疯，我只能面对现实，任凭残酷的现实如疯狗一般撕咬我本就多灾多难的灵魂。
　　我甚至能听见自己的心脏悄悄腐蚀的声音，那上面爬满黑色的蛀虫，它们一刻不歇地贪婪地撕扯我的肉，撕得我生疼，由心脏疼遍全身。
　　我抱着妈妈留给我的黑色日记本蜷缩在地板上，想象着自己抱着的是妈妈温暖的手臂。
　　丁零丁零！
　　电话响了，它严肃地打断了我的遐想。
　　要是往常我一个人在家，电话一响，我一定飞奔过去抓起话筒就喊“妈妈”。
　　可是现在，妈妈不可能打电话回来了。她去的那个地方叫天堂，天堂里可能没有电话，也可能只有内线电话，根本打不到人世间。
　　丁零丁零！
　　电话继续响，我知道那再也不可能是妈妈打来的电话，所以懒得去接。
　　它响着响着就没耐心了。
　　我轻轻地把日记本重新放在床上，用颤抖的双手翻开日记。
　　其实我已经把整本日记都看完了。因为忙碌，妈妈并没有每天记日记，可只要我一有进步或者发生了什么有趣的事情，妈妈都会记录下来。与其说这是一本日记，倒不如说这是我的成长史。
　　我能够想象妈妈写这些文字时的心情。可是，我永远都没有机会告诉妈妈我看日记时的心情了。
　　翻到那一页，我的心剧烈地疼起来。
　　5月17日 星期二 阴亲爱的木木，我的女儿，妈妈今天差点儿从楼梯上摔下来。今天我去恒立集团采访他们的董事长，恰巧电梯坏了，而我约的时间又快到了，所以我只能拼命爬楼梯。我的目的地是第十层，而爬到第八层的时候，我就已经气喘吁吁了。突然，尖头皮鞋滑了一下，我一个趔趄，差点滚了下去。
　　我非常害怕滚下去，不是因为怕死，而是担心我万一出了事，就没人照顾你了。
　　我亲爱的女儿，在妈妈心目中，你永远是最重要的。为了你，妈妈不允许自己出任何事。所以从现在开始，我命令自己每走一步路，每干一件事情都得小心谨慎，因为我知道，你是那么需要我、依恋我。
　　可是女儿，妈妈告诉你，天有不测风云，人有旦夕祸福。假如妈妈有一天真的出了什么事不能照顾你了，你一定要坚强。如果我不幸离你而去，你一定要勇敢地面对生活，千万不要因为妈妈的离去而自暴自弃。没有妈妈的日子，你要活得更好！当你想念我的时候，请为我吹一首《送别》。
　　当然，妈妈希望能长命百岁，和你相依一辈子。
　　我闭上眼睛，静静地哭泣。
　　“没有妈妈的日子，你要活得更好！”
　　妈妈呀，你怎么能这么说？没有你的日子，我怎么可能活得更好？
　　我找到了那把乳白色的竖笛，拭去那上面并不存在的灰尘，然后对着妈妈的遗像，轻轻地吹起了《送别》。每吹一个音符，我都感觉到全部的血液都涌向了嘴边，每一个音符，都是我对妈妈的深情呼唤。
　　妈妈平时爱听我吹竖笛，可现在她听不见了。
　　我就这样一直吹，吹得喉咙干得像要冒烟。
　　在舒缓的音符里，我突然看见妈妈慈祥的笑脸。她的眼睛眨巴了一下，嘴角弯弯的，还有她额前的刘海，随着节奏一漾一漾的。
　　妈妈，如果我的声声呼唤能把您带回，请您再用温柔的手抚我的脸，用温湿的唇吻我的额，用温暖的怀抱拥我入睡。
　　丁零丁零！
　　我迅速伸手把话筒抓在手里。
　　“妈妈，你听见了吗？”
　　我的精神真的错乱了。
　　“尊敬的用户，您本月的话费为36元，请您尽快交纳，谢谢。嘟！嘟！”
　　砰一下，我的大脑像被无形的铁锤敲了一下，立刻清醒了。
　　妈妈，她在遥远的天堂，她打不来电话！
　　而电话费，交不交都无所谓，即使交了也接不到妈妈的电话。接不到妈妈的电话，还要电话机干什么？我这么想。
　　丁零丁零！
　　该死的电话又来了。
　　“不就是电话费吗？催催催！你催什么？你知不知道我妈妈不在了？你知不知道我没有妈妈了？”我激动地对着话筒嚷。
　　“白歌，是我。”
　　是赵老师的声音。
　　“白歌，你别激动。”赵老师说，“你还好吗？我很担心你。如果你害怕，我想来陪陪你。”
　　我倔强地说：“我不害怕。”
　　“不害怕就好。”
　　“谢谢赵老师。赵老师再见。”
　　我就那么干脆地挂了电话。
　　对我来说，除了妈妈，别人的关怀都不重要，都可以轻而易举地拒绝，因为谁都替代不了妈妈对我的关怀。
　　“妈妈！妈妈！”我对着空荡荡的家喊。
　　有那么半秒钟，我几乎要被感动了。
　　就在那一刻，我的脑海里突然浮现出那只车轮，那么大，那么恐怖，那么肆无忌惮地扑向我，转而又碾向妈妈。
　　我不禁浑身颤抖。
www、mdwenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第5章 他想做我的干爸爸


　　一阵急促的敲门声把我惊醒，我哭了睡，睡了哭，也不知道时间。
　　我拉开门，看见慈祥的胡爷爷正端着一大碗热气腾腾的面条站在门口。他的脸在团团热气中显得有些模糊。
　　“木木，该吃晚饭了！”胡爷爷径直走向餐桌，把碗放在桌上，转过脸对我说：“等一会儿再吃，这天太热！”
　　我的面部肌肉因为伤心而僵住了，连“谢谢”两个字都说不出来。
　　胡爷爷是个热心肠的邻居，我从小到大没少麻烦过他，他不稀罕“谢谢”两个字。我倒进沙发里继续发呆。
　　“孩子，你开口说话呀！”胡爷爷在我身边坐下来。
　　我说什么呢？我的上下嘴唇似乎粘在一块儿了，怎么也动不了。
　　“要不你就哭，哭够了就好了。千万别憋出病来，你的身体本来就……”
　　我的面部肌肉还是动弹不得。
　　“木木，你已经好几天没有去上课了，下个星期就要毕业考试了，你得去考试呀！”
　　一听到“毕业考试”，我不再无动于衷，居然能说话了：“我会去上学的，我会去考试的。”
　　“那就好。”胡爷爷说。
　　“我曾经答应过妈妈，要在毕业考试中考出好成绩，争取保送重点中学，我不能不讲信用。我不能让同学们看不起我，我要让大家知道我虽然有病，但很优秀。”我说。
　　胡爷爷叹了口气。
　　就在这时候，又传来一阵急促的敲门声。
　　胡爷爷起身去开门。
　　我看见门口站着一个陌生的男人，他是那么魁梧，几乎遮挡住了整个门框。
　　这竟是我幻想中爸爸的样子。
　　我的心一颤。
　　他走进来，站在我的面前，我突然认出了他。
　　“出去！”我激动地站起来嚷道，“你给我出去！”
　　他看着我，一动不动地站着，丝毫没有退出去的意思。
　　我随手抓起一个垫子就朝他脸上扔，他躲都不躲，垫子砸在了他的脸上。
　　“如果这样能让你舒服，那你就砸吧！”他说。
　　我又抓起电视机遥控器准备朝他扔去，胡爷爷赶紧夺过遥控器，把我按在沙发上：“你不要激动，你不能激动啊！”
　　我窝在沙发里，抖动着嘴唇大口大口地喘着气，心脏的负担明显加重。
　　“你究竟是谁？你来干什么？”胡爷爷厉声问那个人。
　　“我叫曹刚，”他坦诚地说，“我就是那个肇事司机。”
　　胡爷爷一惊，看看我，然后低声对那个叫曹刚的人说：“虽然当时是白歌闯红灯，责任不在你，可她妈妈毕竟是被你的车给……你走吧，以后不要再来了！”
　　“请不要赶我走，”他几乎在乞求，“白歌，我请求你的原谅。你的境遇我都问过赵老师了，我知道你没有爸爸，现在又没有了妈妈，你是个孤儿。我对你充满同情和怜爱！孤儿的生活是无助、痛苦和恐惧的，我不想让你成为孤儿，我想做你的干爸爸，接替你妈妈继续抚养你。”
　　胡爷爷愣住了。
　　我也愣住了。
　　“可以吗？白歌，你能接受我吗？”他那魁伟的身躯靠近我，那种真诚并不像装出来的，“你让我觉得亲切，我很想帮助你，我可以把你当成亲生女儿一样对待。事实上，我也有个像你这么大的女儿。”
　　有那么半秒钟，我几乎要被感动了。
　　就在那一刻，我的脑海里突然浮现出那只车轮，那么大，那么恐怖，那么肆无忌惮地扑向我，转而又碾向妈妈。
　　我不禁浑身颤抖。
　　“不，不！”我摇晃着脑袋，愤怒地睁大眼睛喊道，“你走，你走！”
　　我的嘴唇一定紫得发黑，样子一定很吓人。
　　胡爷爷一把搂住我说：“孩子，你不要激动，你不能激动啊！”
　　我呼呼地喘着气，心跳得很快。
　　“赶紧送医院吧！”曹刚说，“这样恐怕不行。”
　　“你走吧！”胡爷爷坚决地命令道，“走啊！”
　　“我不走，我送白歌去医院！”
　　他说着，竟然蹲下身子伸出双臂要抱我。
　　我的心猛烈地跳动着，脑袋开始犯晕。但我清晰地记着那只大车轮，于是，我拒绝被他抱。
　　“你走哇！”胡爷爷喝道。
　　那个叫曹刚的人从怀里掏出两沓人民币，放在我面前的茶几上。
　　“这钱你用得着。”他对我说，“如果你需要，我还会给你送钱来。”
　　啪！我抓起钱砸向他的脸，大喊：“我不需要你的钱！我妈妈的生命不是用钱可以换的！”
　　他把钱捡起来，赶紧道歉：“对不起，我不知道怎样才能帮到你。”
　　“你走！”我吼道，“走！”
　　“你别激动，我走。”
　　他不情愿地走了。看得出，他很担心我。可是，我看见自己和他之间隔着一只巨大的车轮，他无法走近我。
　　我慢慢安静下来，心脏又恢复了正常的跳动。胡爷爷轻轻地为我扇着扇子，并为我擦去额头上的汗珠。
　　“他说的对极了，我是个孤儿。孤儿的生活是无助、痛苦和恐惧的。”我喃喃地说，“我已经品尝到了这种无助、痛苦和恐惧。他会再来吗？”
　　“我不会让他伤害你的！”胡爷爷认真地说，“孩子你记住，虽然你没有了妈妈，但你还有胡爷爷，爷爷绝不让你受半点儿委屈。你就是爷爷的亲孙女！”
　　我哇的一声哭出来，一下子就扑进了胡爷爷的怀抱。
　　“胡爷爷，胡爷爷！”我的声音已经嘶哑了。
　　我原本以为别人的关怀都可以毫不可惜地拒绝，而此刻，我竟然无法拒绝胡爷爷的关怀。
　　突然，它缓缓地抬起头，用两只黑色的圆眼睛注视着我。
　　当我们四目相对的时候，我的心被重重地烫了一下，浑身血液沸腾。
　　它的眼神分明是那么熟悉，熟悉得让我想哭。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第6章 怪事一连串


　　“白——歌——”
　　我的名字被唱歌一样地喊着。
　　“白——歌——”
　　那声音仿佛并非出自于人之口。
　　“白——歌——”
　　它幽幽地从我的耳朵直达我的心脏。
　　我噌一下从床上爬起来，连鞋都忘了穿，随着那声音的召唤晃晃悠悠地走出房间，打开门。
　　我的眼前一片漆黑。
　　突然，一团雪白的颜色映入我的眼帘。那种白色，比坐在飞机上看到的云朵还要白，它把周围都照亮了。
　　我的心紧张地跳动着。那团白色慢慢沉到地上，我揉揉眼睛，只见那团白色逐渐幻化成一只白色的动物，具有丰满的身体和粗壮有力的尾巴。
　　“你是谁？是你在叫我吗？”我惊讶万分，“你是狼还是狗？”
　　它低着头，没有说话。我这才想起来，动物是不会说话的，至少不会说人话。
　　突然，它缓缓地抬起头，用两只黑色的圆眼睛注视着我。
　　当我们四目相对的时候，我的心被重重地烫了一下，浑身血液沸腾。
　　它的眼神分明是那么熟悉，熟悉得让我想哭。
　　“你究竟是谁？”
　　我自己也不知道为什么要跟它说话，可能在我的潜意识里，根本没有把它当成一只普通的动物。
　　我不敢再去看它的眼睛，那眼睛好像能把我灼焦。
　　于是，我闭上眼。
　　“白——歌——”
　　那声音就在我身边。
　　我鼓起勇气睁开眼睛，眼前却什么都没有了，依然是一片漆黑。
　　我伸出手去抓，什么也抓不到。
　　“你在哪儿？”我叫道，“你出来呀！”
　　我喘着粗气拧亮了台灯，发现自己全身都被汗水浸湿了，枕头也被我踢下了床。
　　哦，原来只是个梦，一个奇怪的梦。我听季乐拉说过，人在伤心的时候什么梦都可能会做。只是我不明白，梦里的那双眼睛为什么那么熟悉。
　　我拍拍心口，强制自己不要去多想。
　　台灯旁的袋鼠钟显示时间已是凌晨两点一刻。
　　我的脑袋有点儿晕，昏昏然又睡过去，竟然忘记了捡枕头。
　　等我醒来时，阳光已经透过厚重的窗帘照到了床上。
　　我突然想起妈妈日记里的话：
　　如果我不幸离你而去，请你千万要勇敢地面对生活，千万不要因为妈妈的离去而自暴自弃。
　　对，我要坚强！
　　我决定去上学。
　　可是，当我跃起身找衣服的时候，我被吓坏了。
　　夜里被我踢下地的枕头，居然稳稳当当地横在我的身边。而我想穿的那身雪白色的连衣裙，居然被叠得方方正正的，靠在我的脚边。
　　这房间里除了我之外，并没有第二个人，枕头和连衣裙怎么会自己跑到床上？
　　会不会有鬼？我倒吸了一口凉气。
　　我打算给季乐拉打电话，可是电话欠费了，打不出去。
　　我的心咚咚乱跳，不敢伸手去动那连衣裙，仿佛只要一触摸到它，我就会中了鬼的圈套。
　　我跌跌撞撞地跑进卫生间，把自己从头到脚冲洗了一遍，然后随便换上一身素色的衣服。
　　砰砰砰！有人敲门。
　　是胡爷爷，他给我送早餐来了。
　　我抓住胡爷爷的胳膊，像抓住救命稻草一样激动。
　　“胡爷爷，发生奇怪的事儿了。”我慌忙汇报。
　　胡爷爷笑眯眯地看了我一眼，把一碗飘着葱香味儿的小馄饨端到餐桌上，说：“什么奇怪的事儿啊？”
　　我说：“我明明记得昨夜睡觉把枕头踢到地板上了，白色的连衣裙在衣柜里放着。可是早上醒来，我发现枕头被捡起来了，连衣裙也被放到了床上。你说，怪不怪？”
　　“哈哈哈！”胡爷爷大笑着说，“一定是你自己干的。”
　　“我没有。”我肯定地说。
　　“你睡得稀里糊涂的，知道什么？”胡爷爷在餐桌前坐下来，“我有的时候也会犯糊涂，明明已经烧了一壶开水，一会儿又去烧，还觉得奇怪，怎么已经有一壶开水了呢？谁烧的？”
　　“是吗？”我将信将疑，“就算是我自己干的吧，应该不会有鬼。”
　　“你说什么？”胡爷爷站起来问。
　　“没什么。”我不想让胡爷爷担心。
　　“快吃吧！”胡爷爷指了指那碗馄饨，又拍拍我的肩膀说，“我上街溜达溜达。”
　　“胡爷爷！”我大声说，“今天我要去上学！”
　　“好！好！”胡爷爷很激动，“木木真是个好孩子！”
　　送走胡爷爷，我的神经又开始紧张兮兮的。
　　那熟悉的眼神再次浮现在我的脑海里。
　　我走进教室时的样子一定很狼狈，不然同学们的目光不会都随着我的脚步移动。我不喜欢这样的关注，这让我浑身不舒服，还有我可怜的自尊心，一点儿一点儿被他们的目光吞噬。尽管我知道，他们的目光很有可能是善意的。
　　“白歌！”
　　“白歌！”
　　……待我坐下来后，一群同学把我围住。
　　“你来了就好，要知道，你已经歇了一个星期了。”同桌时光说。
　　“对呀，明天就要毕业考试了。”季乐拉说，“我们都努力考好，争取一起保送重点中学。
　　“季乐拉，”我拉着她的手说，“你跟我出去，我有话要对你说。”
　　“嗯。”
　　季乐拉顺从地被我拉出了教室。我一口气把她拉到操场边的乒乓球桌旁边，然后蹲下来喘气。
　　“你说，这世界上会不会有鬼？”
　　季乐拉一听到“鬼”字，马上就来劲儿了：“你遇到鬼了吗？它长什么模样？是黑色的还是白色的？或者，是血红色的？有没有长长的舌头和绿色的眼睛？”
　　她乱七八糟地问了一大通，我的鸡皮疙瘩都快起来了。
　　“你听我说。”我站起来拍拍心口，把枕头和连衣裙的事情给她讲了一遍。
　　季乐拉嘿嘿地笑。
　　“笑什么？你说会不会是昨夜有鬼光顾我家？”
　　季乐拉把头一扬：“绝对不会。”
　　“为什么？”
　　“因为鬼很坏，专干坏事，它才没那么好心为你捡枕头、拿衣服呢！”
　　“有道理！”我如释重负，“一切都是我自己干的！我根本不应该疑神疑鬼。”
　　“对呀！”季乐拉认真地说。
　　“可是，你刚刚说鬼专干坏事，那你的意思是——这世界上的确有鬼喽？”我追问道。
　　季乐拉抿抿嘴巴，挽住我的胳膊，说：“听说这世界上好像有鬼，但我不相信，除非哪一天，我亲眼见到。我还真想见识见识鬼长什么模样。”
　　“你这个家伙，胆子真够大的。”我吸了口气说，“我对鬼没有兴趣，只希望自己能很好地生活，不要再受伤害。”
　　“白歌！”季乐拉变得一本正经，“你比我想象中坚强得多。”
　　如果她再多说一句类似这样的话，我会很容易就哭出来。毕竟只有我自己知道，其实我并不坚强，我比谁都脆弱，脆弱得连梦里那熟悉的眼神都不敢多看一眼，以至于现在后悔莫及。
　　如果非要说我坚强，那么要感谢妈妈的日记，因为那些文字多多少少给了我一些安慰和力量。可是，我不知道自己能否一直如这一刻的外表所体现的那样坚强。毕竟，十一年来我足足经历了两次被亲人抛弃。如果说第一次被生身父母抛弃的时候我还年幼无知，谈不上悲痛，那么这次被妈妈抛弃，足以令我心碎。
　　十一年中两度被抛弃，两度成为孤儿，我还能坚强得起来吗？
　　以后的路，我应该怎么走？
　　赵老师似乎能理解我的处境，专门抽出一节课的时间和我谈话。她抓着我的手，像姐姐一样关怀我、开导我、激励我，使我受伤的心有一小块地方逐渐好起来。
　　这样的关爱，我拒绝不了。我原以为可以拒绝，可现在我舍不得，就像舍不得拒绝胡爷爷的关爱一样。
　　我知道如果一旦拒绝，那我就完全把自己包裹在黑暗里了。而黑暗，正是我深恶痛绝的。
　　放学的时候，我突然想起来要去交电话费。
　　我掏出妈妈留下的银行卡，从自动取款机里取了点钱，到柜台前交费。
　　当我报出家里的电话号码后，阿姨说：“这个号码已经交过费了。”
　　我觉得十分奇怪，赶忙问：“什么时候交的？是谁来交的？”
　　“今天上午交的。谁来交的，我没看见，我只看见一张写着电话号码的纸和36元钱。”阿姨立即递过来一张纸，“你看，就是这张纸。”
　　我接过纸一看，发现那上面写的正是我家的电话号码。
　　那笔迹多么熟悉！纸上所写的每一个数字都灼烧着我的眼睛。
　　我的脑袋好像一下子炸开了。
　　“啊！”我的心脏开始猛烈地跳动，我情不自禁地叫着，“妈妈！妈妈！”
　　“你怎么啦？”阿姨紧张地问我。
　　我扶着柜台，努力不让自己倒下去。我知道，我的嘴唇一定紫极了，脸色一定煞白。
　　“没什么。”我竭力控制住自己的情绪，缓缓地转过身，走出营业厅。
　　我带着犹豫和惶恐睁开眼睛。
　　只见那团白色的东西逐渐变浓，慢慢幻化出一个头、四只脚、一具身躯和一条尾巴，成了一只白色的动物。它具有丰满的身体，眼睛和鼻子是黑色的，头和脚是浅象牙色的，除此之外，全身雪白。
　　这样的情景居然和我梦中的情景那么相似。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下！书！网



第7章 白狼真的来了


　　我攥着那张写着家里电话号码的纸，艰难地走在回家的路上。每走一小段路，我就觉得身体越来越重，呼吸越来越困难，不得不蹲下来休息一会儿。
　　那段并不长的路，因为我步履维艰而显得尤为漫长。
　　好不容易打开门进了家，我一下子就倒进了沙发。
　　我的脑子不够使了，心脏也快炸开了。
　　眼前的电话号码明明是妈妈的笔迹，难道是妈妈去交了电话费？
　　不可能！妈妈去了天堂，那儿没有回家的路，妈妈回不来了。那么是谁为我交了电话费呢？这个人怎么会有妈妈亲手写的电话号码？
　　我赶紧起身去敲隔壁胡爷爷的门。
　　胡爷爷正在厨房里做晚饭，老半天才来开门。
　　“胡爷爷，”我迫不及待地问，“你有没有帮我交电话费？”
　　“没有啊！”胡爷爷回答得很干脆。
　　我叹了口气，转身便想走。
　　“木木！”胡爷爷叫住我，“我明天就去把电话费给你交了。”
　　“已经交了。”我说。
　　“你会交电话费了啊？真是个能干的孩子！”胡爷爷夸奖我说。
　　我张张嘴巴，想说什么，又把话咽了下去。
　　“晚饭一会儿就好，待会儿我给你送去。”胡爷爷对我说。
　　我没有心思考虑晚饭的事情，只想知道究竟是谁为我交了电话费。
　　除了胡爷爷，我和妈妈没有太熟悉的人。妈妈从小就是个孤儿，饱尝生活的艰辛，直到有了我，才和我相依为命。
　　不是胡爷爷给我交了电话费，我真想不出其他人。
　　我拨通了季乐拉的电话。
　　“季乐拉，又发生奇怪的事儿了。”
　　“什么事？快说。”
　　“有人今天上午帮我去交了电话费，可我不知道是谁。”
　　季乐拉想了想说：“会不会是你妈妈的朋友？”
　　“不会，写给收费阿姨的电话号码是我妈妈的笔迹，我怀疑是——我妈妈交的。”
　　“白歌，我知道你很想念你的妈妈，可是她已经不在了，怎么给你交电话费？你别胡思乱想了。依我看，如果是你妈妈交了电话费，她不必把电话号码写在纸上，只要直接对收费的阿姨说出电话号码就行了。一定是别人交的。”
　　“可电话号码是我妈妈写的！”
　　“仅凭几个数字，你就确定是你妈妈的笔迹？当然，有可能是别人拿着你妈妈曾经写下的电话号码去给你交电话费的。这么推想的话，那个人一定是你妈妈的熟人。”
　　“那会是谁呢？”
　　“别多想了。人家做好事不想留名，你有什么办法？好好休息吧，今天上了一天课，你累了，明天还要参加毕业考试呢！”
　　“明天见！”
　　我挂了电话，努力让自己不再去想电话费的事情。
　　吃了胡爷爷做的晚饭，我倒头便睡。我真的累了，身心疲惫不堪。
　　“木——木——”
　　迷迷糊糊中，我听到有人在呼唤我的小名。
　　“木——木——”
　　那声音似乎离我并不遥远。
　　“木——木——”
　　它就来自于妈妈的房间。
　　我的心像是被猛地揪了一下。我蹑手蹑脚地打开房门，站在了妈妈的房门前。
　　那扇乳白色的门虚掩着，我不敢轻举妄动。
　　“木——木——”
　　我的乳名被一遍又一遍地深情呼唤着，这声音熟悉又亲切，还带着一点悠长的颤音。
　　我说服自己用力推开门。
　　我顿时惊呆了。
　　我看见那张本该空荡荡的大床上，居然飘着一大团白色的东西，它轻轻地飘移着、弥漫着，和我梦中见到的白色东西一模一样。
　　我的心紧紧地揪着，浑身发冷发颤。
　　“你，你是什么东西？”我壮着胆子问，“是你在叫我吗？”
　　“木木，请为我端来一盆水，把水浇在我身上。”
　　它的声音吓得我后退几步：“你究竟是什么东西？是，是鬼，鬼吗？”
　　“木木不要害怕，我不会伤害你。请你照我的话去做，做完你就知道我是什么了。”
　　好奇心驱使我去端来一盆水，然后战战兢兢地靠近那团白色的东西。
　　“快把水浇在我身上。”它说。
　　我闭上眼睛，用尽所有的力气把一盆水泼洒在它身上。
　　哗！
　　“木木，请你睁开眼睛。”
　　我带着犹豫和惶恐睁开眼睛。
　　只见那团白色的东西逐渐变浓，慢慢幻化出一个头、四只脚、一具身躯和一条尾巴，成了一只白色的动物。它具有丰满的身体，眼睛和鼻子是黑色的，头和脚是浅象牙色的，除此之外，全身雪白。
　　这样的情景居然和我梦中的情景那么相似。
　　突然，我又看见了它睁圆的黑眼睛，那眼神那么熟悉，那么亲切。
　　“啊！”我尖叫一声，心被猛地刺了一下，整个人失去了支撑力，倒向地板。
　　“木木！木木！”
　　我被这样的声音催醒。
　　我发现自己正躺在床上，出现在我面前的还是那只浑身雪白的动物，它的两只前脚搭在我的床沿上，两只黑色的圆眼睛一眨不眨地望着我。
　　我的眼神一下就和那样的眼神交汇了。从那一刻开始，我不再害怕，而是变得有点激动。
　　“好了，木木，你醒了，没事儿了，就请你把嘴里的小甜珠取出来还给我吧。”它说。
　　“小甜珠？”我坐起身，动了动嘴巴，感觉嘴巴里甜津津的，真有一颗小小的珠子。
　　我把小甜珠取出来，发现这是一颗绿豆大的圆珠子，泛着银色的光。
　　“把小甜珠塞进我的耳朵。”它对我说。
　　“你不怕耳朵聋了？”我担心地问道。
　　“没事。”
　　我捏住小甜珠，对准它的左耳朵，松开手指，小甜珠便进去了。
　　它摇晃了几下脑袋后，又安静地望着我。
　　我突然想起了什么，问道：“我刚刚昏过去了，是你救了我？”
　　它说：“是小甜珠救了你，它可是有魔力的。”
　　我觉得奇怪极了，仔细地打量它：“你是狼吧？你怎么知道我的小名？你怎么到了我家？你怎么会说话？你想干什么？”
　　“你不用多问，木木。”它欠了欠身子说，“我没有恶意，我是来陪伴你、保护你的，因为我不想让你孤独，不想让你受半点儿伤害。”
　　“真的？”我瞪大眼睛，“你怎么知道我孤独？”
　　“是你妈妈告诉我的。”
　　它的话使我变得很激动：“我妈妈？她在哪儿？你怎么会遇上她的？”
　　我爬起来，盯住它的眼睛。
　　它的两条后腿用力一蹬，整个身体都上了我的床。
　　我和它靠得那么近，但我一点儿都不害怕。
　　“你的妈妈是个善良的妈妈，我在天堂遇到了她。她说，她有一个可爱的女儿，漂亮、聪明、善良、纯真、有爱心、有孝心。她央求我到人间来看望、陪伴和保护你，不要让你孤独和难过。”
　　“真的吗？”我已经泪如雨下，“你真的遇到我妈妈了？我妈妈还好吗？她知不知道我很想念她？她自己为什么不回来看我？”
　　白狼垂下头，眨巴几下眼睛，说：“你妈妈在天堂很好，只是她不能回来看你。可是请你相信，她依然那么爱你，她说，无论在哪儿，她都那么爱你。”
　　“妈妈，妈妈，妈妈，妈妈！”我一边喊着，一边倒在床上喘气。
　　白狼伸出干净的前爪抚摸我突突直跳的心脏。
　　“电话费是你交的？”我突然问道。
　　白狼说：“是的。”
　　我觉得不可思议：“你怎么去交费的？你会吓着人的！”
　　“我会隐身术。”白狼回答。
　　“真的？”
　　“我做给你看。”
　　白狼侧着脑袋从耳朵里取出小甜珠，含在嘴里。刹那间，它就消失了。
　　“现在，你能看见我吗？”它问道。
　　我的确看不见它。
　　一切似乎太神奇、太匪夷所思了。
　　来自于天堂的生命，终究和人间的生命是有所区别的。否则，活着和死了还有什么不同。
　　那么在那个天堂里，我的妈妈究竟成了什么样子？她满身的伤口愈合了没有？她被大车轮碾碎的骨头长好了没有？她有没有因为水土不服而闹肚子？或者有没有更强悍的生命正在欺负她，甚至折磨她？
　　此时此刻，我多么渴望有一面神奇的镜子，端端正正地竖立在我的面前，让我能从那里面看到天堂里的妈妈。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第8章 一模一样的煎饼


　　我在一股熟悉的煎饼味道中醒来。这样的味道，在妈妈活着的时候每天都会有。
　　煎饼虽然好吃，但是做起来可不简单。妈妈说，面粉和水的比例要恰当，调得太浓煎出来的饼就很厚，咬在嘴里不香，调得太稀煎不成整张饼，会搞成难吃的面糊糊，至于油的多少和火的大小，也十分关键。反正做煎饼是很不容易的。
　　因为我爱吃煎饼，所以妈妈每天都为我做，她成了煎饼专家。
　　妈妈很不容易，在报社是任劳任怨的记者，在家里是任劳任怨的主妇，出得厅堂，下得厨房，里里外外都打理得妥妥帖帖。这样的妈妈，是最可爱和可敬的。
　　煎饼的味道很快弥漫了整个屋子。
　　“妈妈！”我下意识地跳下床，冲进餐厅。
　　我看见餐桌上，一个蓝色的平底圆盘子里铺着一张圆圆的薄薄的煎饼，煎饼的边沿因为吸足了油而恰到好处地向上翘着，煎饼旁边的碟子里整齐地摆放着一组黄瓜片和火腿片，还有一罐甜面酱。
　　这一切竟和妈妈做的一模一样。
　　我的心脏剧烈地跳动。
　　“妈妈，妈妈，妈妈！”我不停地呼唤，仿佛妈妈并没有离我而去。
　　“木木！”
　　身后有声音在叫我。
　　我喘着粗气转过脸，一下便看见了白狼。
　　“瞧我做的煎饼，够专业吧？”它说。
　　“唉！”我叹了口气，慢慢平静了，在餐桌边坐下来，“我还以为妈妈回来了。”
　　白狼跳到我对面的椅子上，说：“我是按照你妈妈的吩咐为你准备的早餐，请你享用吧！”
　　我瞪着它说：“你下来！”
　　它被我吓了一跳：“为什么？”
　　“那是我妈妈的座位，请你不要坐，给我妈妈留着吧。”我指了指右侧的座位，“你坐这儿。”
　　白狼并没有从妈妈的座位上跳下来，而是呆呆地望着我，黑色的眼睛里似乎有泪光在闪烁。
　　这让我觉得不忍和不安。
　　“对不起，”我连忙跑过去蹲下来拥住它的身体说，“我太想念妈妈了。”
　　白狼在我的怀里温驯地偎着，好像一只需要关爱的小猫。
　　“你要坐这儿，那就坐这儿吧。”我放开它，回到我的座位上，“你是妈妈派来的，应该坐妈妈的位置。”
　　白狼却从妈妈的座位跳到地板上，又跳上了我指定的那个座位。
　　妈妈的座位空了。
　　“快吃吧，木木。”它朝我拱拱脑袋。
　　我把目光投向煎饼，它很诱人。可是，我没有胃口。
　　“不吃。”我任性地说。
　　“木木，今天你要参加毕业考试，不吃早餐怎么行呢？”白狼说，“吃点儿吧！”
　　对！今天我要参加毕业考试，它不说，我差点儿忘了。
　　“你不是答应过妈妈，要在毕业考试中取得好成绩，争取保送重点中学吗？”白狼侧着脑袋反问。
　　我惊讶地说：“我妈妈连这都告诉你了？”
　　白狼眨巴了两下眼睛，不说话。
　　“我吃！”说着，我便把那张好看的煎饼一分为二，卷上黄瓜和火腿，再蘸上甜面酱，把其中的一份递给白狼，“你也吃！”
　　“其实，我不需要吃东西，只要有小甜珠在，我就不会觉得饿。”它说。
　　我不再觉得惊讶，眼前的白狼连人话都会说，不吃东西又算得了什么。
　　来自于天堂的生命，终究和人间的生命是有所区别的。否则，活着和死了还有什么不同。
　　那么在那个天堂里，我的妈妈究竟成了什么样子？她满身的伤口愈合了没有？她被大车轮碾碎的骨头长好了没有？她有没有因为水土不服而闹肚子？或者有没有更强悍的生命正在欺负她，甚至折磨她？
　　此时此刻，我多么渴望有一面神奇的镜子，端端正正地竖立在我的面前，让我能从那里面看到天堂里的妈妈。
　　我的脑子又不够使了。
　　“白狼，”我忧心忡忡，“我妈妈真的还好吗？你不能骗我！”
　　“是的，你妈妈很好。”白狼肯定地回答，“的确很好。”
　　它的语气显得平和，眼神透露出坦然，这让我不得不相信妈妈很好。
　　砰砰砰！有人敲门。
　　一定是胡爷爷，他又给我送早餐来了。
　　我连忙叮嘱白狼：“胡爷爷看到你会被吓坏的，你躲进房间里去吧。”
　　白狼从耳朵里抖出小甜珠，往嘴巴里一塞，立即没了踪影。
　　我想起来，它会隐身。
　　我走到门口打开门。
　　胡爷爷笑眯眯地把早餐送到餐桌上，那是一根油条和两个包子。他希望我考100分。
　　“哟！孩子，你会做煎饼啦？”胡爷爷惊讶极了。
　　我吐吐舌头，结结巴巴地说：“是，是呀！”
　　“真不愧是你妈妈的女儿，做出来的煎饼跟你妈妈做的一模一样。”
　　我仰起头，挽住胡爷爷的胳膊：“胡爷爷，以后您不用那么辛苦每天为我准备早餐和晚餐了，我能把自己喂饱。”
　　“那怎么成，你一个小姑娘家，怎么能一天两顿下厨房？我不放心。”
　　“您瞧，我做的煎饼这么好，您就放心吧！”我认真地说，“再说，我今天考完试，明天开始放暑假了，有的是时间做饭。”
　　胡爷爷笑着说：“木木真是个能干的孩子！”
　　送走了胡爷爷，白狼就显形了。
　　“胡爷爷真是个好人。”它说。
　　“那当然！”我一边享用煎饼和油条，一边含含糊糊地说话，“他把我当亲孙女看待。将来，我要给他养老！”
　　白狼不说话，只是看着我吃。
　　吃饱了，我就要去学校，白狼非要跟我一起去。
　　我说：“毕业考试的考场是严格封闭的，你进不去。再说，你去干什么？你会吓着别人的。”
　　“你又忘了，我会隐身。”它强调。
　　我想了想，说：“还是不行，万一你隐身失败，现出原形，那不乱套了？”
　　“这不可能，让我去吧！”它坚持道。
　　“那你得保持安静，不能发出一丁点儿声音。”我叮嘱道。
　　“好的！”白狼说，“听你妈妈说，你走一段路就会觉得累，就得蹲下来休息一会儿，是吗？”
　　我无奈地点点头。
　　白狼拿出小甜珠塞到我嘴里：“含一会儿，你走路就不会那么累了，你会觉得自己浑身都是劲儿！”
　　我含着小甜珠，顿时，一股好闻的香甜味儿钻进了我的全部器官。
　　我真的感觉自己浑身充满了精神和力量。
　　我把小甜珠还给白狼，它含着小甜珠隐身，跟着我向学校出发。
　　没有人知道，我要带着白狼上考场。
　　我的心脏强有力地跳动着，我自信地迈步走向学校，我变得勇敢和坚毅。而这一切，正是因为有了白狼的陪伴，还有我对妈妈的怀念。
　　说不定，妈妈有一面神奇的镜子，她正看着我呢！
　　我很想坚持，很想完成考试，可是我突然觉得浑身轻飘飘的，脚没了感觉，身体没了感觉，心脏也没了感觉，眼睛像要睡觉一样缓缓地闭上，只有脑袋还保持着思维的能力。我看见自己飞起来，飞到了天空中，有一朵雪白的云慢悠悠地向我飘来，它要带我去天堂找妈妈，我不由自主地踩上去。
wwＷ．lzuｏwen.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第9章 考场里的意外


　　“白歌，你来了！”赵老师在教室外的走廊里和我打招呼，像姐姐一样亲切。
　　我对她笑了笑：“赵老师好！”
　　“看来你今天精神不错。”赵老师的眼光真是厉害。
　　不过，她就是再厉害，也猜不出我为什么精神不错，除非她有火眼金睛，能看到我身边隐身的白狼。
　　这么想着，我突然变得很得意。
　　“待会儿进了考场，认真审题，仔细答题。”赵老师的手抚着我的肩膀说，“答题时如果觉得累，可以趴在课桌上休息一会儿，我已经跟监考老师打好招呼了，他会注意你的。”
　　我点点头，充满感激地望着赵老师说：“我一定考好！”
　　“好样儿的，白歌！”赵老师说着，为我把额前的一缕头发塞到耳根后面。
　　这样的动作经常是妈妈为我做的，现在赵老师这样做，让我感受到温馨。可是，毕竟不是妈妈的关爱，温馨中夹着一点儿失落。
　　不去多想了。
　　我平复了一下思绪，笑了笑，走进考场。
　　我知道，白狼跟着我进来了。
　　上午考数学和外语，下午考语文。考试科目安排得这么紧凑，对我来说是一次考验。
　　上午的考试还算顺利，虽然累一点儿，但觉得自己完成得不错。
　　中午趁着休息的时间，好朋友季乐拉想跟我说话。我有意躲开了她，因为我想和白狼说会儿话，于是来到了空无一人的乒乓球桌旁边。
　　乒乓球桌隐藏在操场边茂密的绿荫里，我盘腿坐在上面，风吹来，有些凉爽。
　　“木木，我现在可以出现吗？”白狼的声音显得有点迫不及待。
　　“不行！”我忙说，“你会吓着人的。”
　　“我并不想吓唬人，更不会伤害人。我是一只善良的狼。”
　　“那也不行。”我瞪大眼睛说，“你毕竟是狼，不是猫。”
　　“可是，我想把嘴里的小甜珠拿出来让你含一会儿，那样你下午就可以精神十足地参加考试。”白狼的声音那么真诚。
　　“你要是把小甜珠拿出来，不就现原形了吗？不行不行！”我使劲儿摇头，又拍拍胸脯说，“你瞧，我精神好着呢！下午的考试，没问题！”
　　“可是，你的嘴唇还是有点儿紫。”白狼担心地说。
　　“不紫才怪！”我满不在乎地说，“放心吧，我好着呢！”
　　白狼不说话。
　　“我们来猜猜下午的作文题吧！作文可是我的强项。赵老师说，我是班上的作文大王。”我很自豪地说。
　　“我知道，你还拿过全市现场作文大赛的一等奖！”白狼居然说。
　　“我妈妈连这都告诉你？”我换了个姿势，“她的话真够多的，到哪儿都话多。”
　　说完，我又开始想妈妈，想妈妈的唠叨。以前听妈妈唠叨的时候，从没有想过哪天妈妈不在了，我居然会想念她的唠叨。
　　有些东西拥有时觉得多余，失去了才后悔莫及。
　　“猜呀猜呀，下午会考什么作文？”白狼转移话题。
　　我想了想，说：“正常情况下，这次语文考试应该要求写一篇记事作文。对我来说，小菜一碟。”
　　“那你也不能太大意。”白狼的语气像妈妈，“还是认真一些比较好。”
　　我的心里腾起一种亲切感：“明白！”
　　下午走进考场的时候，白狼在我耳边悄悄说：“木木加油！”
　　它的声音很小，但还是被一旁的时光听见了。
　　时光拉了拉我的衣服：“白歌，我刚刚好像听见有人在小声喊你的小名。”
　　我一愣，装成什么都不知道的样子，说：“没有啊，你的耳朵有问题。”
　　时光不罢休：“喂！耳朵有问题的人是听不见声音的，我能听见那么小的声音，说明耳朵没有问题。你的耳朵会不会有问题？”
　　我无可奈何地把手一摊，拿出杀手锏：“你可别让我激动。”
　　他很快想到了我有一颗脆弱的心脏，所以马上露出笑容：“祝你好运！”
　　“祝你好运！”我回敬道。
　　毕业考试是没有同桌的，那家伙跟我隔了条走道。
　　我满怀信心地坐到课桌前，等待监考老师分发语文试卷。
　　好朋友季乐拉隔着好几个座位向我打胜利的手势，我朝她笑了笑。
　　试卷终于发到我手上了，我第一关心的是作文题目，于是翻过试卷寻找作文题。
　　只见那上面写着：
　　世界上最动听的称呼是“妈妈”，世界上最伟大的爱是母爱。每个人都有妈妈，你的妈妈一定很爱你，这种爱给予你温暖、甜蜜、快乐和感动。请你用满含深情的笔触，叙写妈妈为你做的一件小事，那件事让你感动，让你难忘，让你刻骨铭心。
　　读完这个作文题，我的脑海里自然而然地浮现出那只巨大的黑色车轮，它飞快地冲向我，转而又迅速地轧向妈妈。
　　我看见妈妈美丽的身体斜躺在潮湿冰冷的地上，满身的鲜血顷刻之间被雨水冲刷得干干净净。她的脸好白好白，透明得犹如一张纸。
　　我的心脏开始剧烈地跳动，呼吸变得急促。
　　丁零丁零！
　　“现在开始答题。”监考老师说。
　　我竭力控制住自己的情绪，告诉自己不要去回忆那可怕的一幕，现在要认真答题。
　　可是，我不听自己的话，脑子里全都是妈妈的影子，有的清楚，有的模糊。我的呼吸因此而变得越来越困难。
　　“木木，请你坚强一点儿。”
　　我听见白狼压得很低的声音。
　　我用一只手撑住脑袋，咬紧牙关，感觉额头上渗出了一片汗珠。
　　“白歌，你怎么啦？”时光隔着走廊侧过脑袋问我，转而又朝监考老师喊，“老师，快来看看白歌。”
　　监考老师走过来，考场里所有的目光都跟过来了。
　　我在众目睽睽之下紧锁眉头，大滴掉汗。我的嘴唇一定紫极了，脸一定白极了，因为我的心脏像被刀刺一样疼，我快要支持不下去了。
　　“你就是白歌？”监考老师紧张地问，“赵老师特意关照我注意你，你现在很难受，对吗？”
　　“我去叫赵老师！”时光一溜烟冲出了教室。
　　“我马上叫救护车，送你去医院！”老师掏出手机，用颤抖的手按号码。
　　“白歌，白歌！你要坚持住！”是季乐拉的声音，她从背后扶住我的上身。
　　我已经没有多少力气了，整个上身倒在季乐拉怀里。
　　“木木，请你坚持住！”
　　白狼清晰的声音充满哀伤。
　　我很想坚持，很想完成考试，可是我突然觉得浑身轻飘飘的，脚没了感觉，身体没了感觉，心脏也没了感觉，眼睛像要睡觉一样缓缓地闭上，只有脑袋还保持着思维的能力。我看见自己飞起来，飞到了天空中，有一朵雪白的云慢悠悠地向我飘来，它要带我去天堂找妈妈，我不由自主地踩上去。
　　“木木！”
　　一声尖叫把云朵吓碎了，我摔了下来。
　　那声音多么像妈妈的叫声！
　　“妈妈！”
　　我用尽所有的力气睁开眼睛，看见白狼矮矮的身体正站在我旁边，它踮起后脚，把两只前脚搭在我的胸前，以最快的动作把小甜珠塞进了我的嘴巴里。
　　顿时，一股甜香味儿遍布我的全身。我的身体慢慢恢复了知觉，心脏开始平稳地跳动。
　　“啊！”
　　白狼的出现、白狼的话、白狼的举动，使全场惊愕。
　　他们全都张大了嘴巴。
　　还没有等大家反应过来，白狼飞快地跑出了考场。
　　我知道它要躲开大家的目光，它不想让大家害怕。
　　“这究竟是怎么回事儿？”老师的嘴巴张了很久才问我。
　　同学们的嘴巴张得一个比一个大。
　　我抹去额头上的汗珠，抿了抿嘴唇说：“没事儿，大家继续考试吧！”好像我是监考老师似的。
　　赵老师在时光的带领下迅速赶到，她一下子冲到我的身边，紧张得不得了：“白歌，你怎么样啊？”
　　我轻松一笑：“现在好了。”
　　“要不要去医院？”她关心地问。
　　我摇头：“真的好了。”
　　“我们看见一只会说话的狼往她嘴巴里塞了什么吃的东西，她很快就好了。”季乐拉快人快语。
　　“是一只白色的狼，很像狗。”有人补充。
　　“它救了白歌就跑了。来也匆匆，去也匆匆，真是莫名其妙，不可思议。”监考老师面色很难看。
　　“大概是神仙狼吧！”又有人说。
　　“都别胡说八道了，考试要紧。”赵老师严厉地说。
　　同学们很不情愿地埋下脑袋，继续答题。
　　“白歌，考完试我再来看你。”赵老师说完就走了。
　　监考老师像木头一样站在一边发呆。
　　我埋着头只顾答题，感觉浑身充满力量。
　　我很快就做完了试题，包括那篇作文。我没有避开那件事，我描写了妈妈如何把我从车轮前面推开，如何离我而去。每一句话，每一个字，都发自我的内心。不寻常的是，我并没有因为过度激动而导致心脏病再次发作。
　　我知道，那是因为我嘴里含着小甜珠。
　　交了试卷，我就被赵老师搀扶着走进了办公室。
　　她为我倒了杯水，看我精神还可以，便要我说说考场里那只神秘白狼的事情。
　　那个监考老师也来了，他一愣一愣的，好像被白狼吓傻了。
　　校长也不知被谁请来了，也想知道事情的全部经过。
　　看门的老大爷也来了，他说刚才看见一只白狼爬校门溜出去了。
　　窗外，里三层外三层围了许多同学。
　　我不想让大家知道白狼的事情，于是一句话就打发了他们：“我也感到莫名其妙。”
　　他们很失望地让我回家了。
　　而我归心似箭，因为我想早点知道白狼在哪儿，以及它怎么样了。
　　我泪雨纷飞，伸出双手轻轻地抚摸白狼漂亮的毛，仿佛它是我的亲人：“白狼，求求你，跟我上医院把伤口处理一下吧，难道你要看着自己的血全部流光吗？难道你要让我再次孤独无依吗？我已经失去了妈妈，我知道失去亲人的痛苦，你就像我的亲人，我不想再失去你，我不要你死！”
t下！书！网   www.lzuoＷen.Ｃom



第10章 白狼被打断了腿


　　走出校门，我把嘴里的小甜珠取了出来，紧紧地握在手心里。虽然我知道它可以给我力量，但它毕竟是白狼的宝贝，如果我咽唾沫时不小心吞了它，那白狼以后就没办法隐身了。
　　我小心地握着小甜珠，呼哧呼哧地走在路上，感觉脚步越来越沉重，心里像打鼓一样忐忑不安，总担心白狼会出什么事情。
　　快到家时，我实在坚持不下去了，大概小甜珠给予我的能量已经快被我消耗光了，所以我不得不蹲下来休息。
　　说实在的，一个女孩子这样蹲在路边是很不雅观的。我不敢穿太短的裙子，因为蹲下来的时候冷不丁地会露出内裤，那样就更不雅观了。我总是把双腿并拢起来，双臂搂住膝盖，尽量显得文雅一些。
　　可是，我蹲在路边还是常会吸引一些路人的目光，惊讶的、怀疑的、同情的，还有鄙视的。这一切我都能承受。这么多年来，我就这么边走边蹲，什么样的目光没遇到过？妈妈说过，想蹲就蹲，又不是做贼，不必心虚。
　　当然也有很多好心人，他们以为我迷路了，或者肚子疼，对我嘘寒问暖，能温暖我的心。
　　我蹲在路边，看行色匆匆的人群，他们大多是赶着回家做晚饭的家长，也有说说笑笑的学生，似乎他们的生活是那么的有滋有味。谁也不会想到，路边的我是这么孤独和可怜。
　　还好，妈妈派白狼来陪伴我，这真是不幸中的万幸。
　　一想到白狼，我似乎突然有了力量，噌地站起来朝前迈大步。如果不出意外，白狼应该在家门口等着我。
　　“木木！”
　　我刚走到楼梯口，就被叫住了。
　　那是白狼的声音，我一阵惊喜。
　　顺着声音找去，在楼梯后面的阴暗角落里，我看见一团白色。走近了，才发现白狼蜷缩着身体蹲着。
　　“白狼，你怎么啦？”我觉得它的样子很奇怪。
　　“没什么大事，只是受了点儿小伤。”白狼努力坐起来说。
　　我注意到，它的左后腿上正不断渗出殷红的鲜血，整个身体蹲在血泊里。这样的鲜血，我在那只巨大的车轮下见到过。这样的颜色，是妈妈出事以后我再也不想见到的。
　　我的心像被猛地一揪，眼泪都出来了：“怎么回事儿，白狼，是谁欺负你了？”
　　白狼没有回答我的问题，很显然，它有意隐瞒我。
　　“你一定很疼吧，我送你去医院。”我着急地说。
　　“我不疼。”白狼试着站起来，可是它失败了，那条腿一定伤得很重。
　　我泪雨纷飞，伸出双手轻轻地抚摸白狼漂亮的毛，仿佛它是我的亲人：“白狼，求求你，跟我上医院把伤口处理一下吧，难道你要看着自己的血全部流光吗？难道你要让我再次孤独无依吗？我已经失去了妈妈，我知道失去亲人的痛苦，你就像我的亲人，我不想再失去你，我不要你死！”
　　白狼用那双黑色的圆眼睛看我，那里边也有泪光在闪烁。
　　“木木，谢谢你这么关心我，这么在乎我，这让我很感动。不用去医院，你把小甜珠塞进我的左耳朵，我的伤就会很快好起来的。”
　　“对呀，小甜珠！”我连忙朝自己的手心看。
　　小甜珠不见了！
　　“啊！”我大惊失色，心脏开始狂跳，“我把小甜珠弄丢了，怎么办？”
　　白狼并没有责怪我，而是好声好气地说：“好好找找。”
　　这样的声音是那么熟悉，让我一下子就想起了妈妈。妈妈在的时候，我丢了东西她从来不责备我，而是温和地要我好好找找。
　　白狼的表现极像妈妈，我越来越喜欢它了。
　　我趴在地上找，终于在一步之遥的地方找到了银色的小甜珠。
　　“找到了！找到了！”我如获至宝，把它对准白狼的左耳朵，一松手，小甜珠就进去了。
　　顿时，白狼的左后腿不再流血，那些粘在毛皮上的鲜血，还有地上的一摊血，顷刻间都化为乌有。
　　“我们回家吧！”我拍拍白狼的脑袋说：“你好好养伤，我照顾你。”
　　白狼勉强站起来，刚往前挪了一步，又趴下去了。
　　“我抱你上楼。”我说。
　　“你抱不动我。”白狼说着，从耳朵里取出小甜珠，“你又忘了，我会隐身。”
　　白狼把小甜珠塞进嘴巴里的同时，在我眼前消失了。
　　我连忙往楼上赶。
　　再见到白狼的时候，它已经安静地趴在我房间的地板上，像一只温驯的猫。
　　我朝它笑：“你应该躺到沙发上或者床上，那样舒服。”
　　“你不嫌我脏？”
　　“你脏吗？你比我还干净！”
　　“我现在不想动，不过明天早上我就会恢复健康的。”白狼趴在地上不动。
　　“这么快？”我瞪大眼睛说。
　　“就这么快！”白狼说着，闭上眼睛休息，黑色的眼睛成了一道缝，看上去很漂亮。
　　我不想打扰它，于是蹑手蹑脚地走出了房间，来到厨房。我想为白狼做一顿晚饭，尽管它不用吃东西，但我想做，就算让它看看也行。
　　我一下子便想到了做煎饼。
　　我学着妈妈的样子系上围裙，然后取出一小碗面粉，倒进盆子里，再磕进去一个鸡蛋，然后加水搅拌，又加上作料。这一切做得很顺利。
　　准备妥当了，我便把火打开，待铁锅发烫，再倒入油。
　　蓝色的火苗愉快地舔着黑色的锅底，发出吱吱的声音。这样的声音，才是生活的声音。
　　当我把面粉鸡蛋糊倒入油锅的一瞬间，油锅发出刺啦一声刺耳的声音。
　　一滴油溅到了我的右手背上，顿时起了一个豆大的包，疼得我龇牙咧嘴。我的眼泪在眼眶里打着转，但终究没有流出来。我赶紧打开水龙头，用冷水不断冲洗那个包，洗着洗着，就不那么疼了。
　　无论如何，我不想让白狼知道我被油烫到了，不是怕它笑话我，主要是不想让它为我担心。这一整天，它为我担心的事已经够多了。
　　突然，我闻到了一股煳味儿。
　　原来，我忘了关火。
　　砰砰砰！有人敲门。
　　我听得出来，是胡爷爷。
　　我朝自己的房间望了望，便去开门。
　　“胡爷爷好！”
　　“木木，”胡爷爷一进门就用鼻子嗅，“东西烧焦了？”
　　我不好意思地点头：“嘿嘿，煎饼没有做成。”
　　“哦？”胡爷爷觉得意外，“早上你做的煎饼不是很好吗？”
　　我一时竟不知道怎么接他的话。
　　“对了，孩子，今天毕业考试感觉怎么样？”胡爷爷关心地问道。
　　我冲他笑着说：“还好，题目不难，估计成绩不会差。”
　　“那么保送重点中学很有希望了？”胡爷爷瞪大眼睛问。
　　“很——有——希——望！”我一个字一个字地说。
　　“那就好，也算对得起你妈妈了。”胡爷爷的表情突然变得严肃，“要是你妈妈在就好了。”
　　我抿抿嘴唇，让自己坚强一些：“没事儿，我现在还好。”
　　“对了，木木。”胡爷爷突然想起了什么，“有件奇怪的事我要告诉你。”
　　“什么事儿？”
　　胡爷爷神色变得有点激动：“下午三点多一点吧，我想出门找人下盘棋，刚拉开门，就看见你家门口蹲着一只白颜色的动物。”
　　我的心紧张起来。
　　胡爷爷继续说：“我仔细瞧，乖乖，那像狼，不像狗。狼可是要吃人的！我怕等你回来后它会伤害你，所以就设法轰它走。我大着胆子用东西吸引它，它却不走。没有办法，我就到家里取了根铁棍，举着棍子轰它走，可它还是不走，我就朝它腿上狠狠地给了一棍，它嗷嗷叫着便逃跑了。”
　　“啊？”我张大嘴巴，“是您打伤了白狼？”
　　“你见过那只狼？”胡爷爷变得警觉。
　　“不，不。”我立即否认。
　　“没见过就好，它会吓坏你的！”胡爷爷一本正经地说，“我就不明白，它是打哪儿来的，怎么就蹲在你家门前不愿意走，你说奇怪不奇怪？”
　　“嘿嘿，不奇怪，不奇怪！”我装得很轻松，“也许您看走眼了，那不是一只狼，是只狼狗而已。也许它迷路了，或者是别的什么原因，反正我没见过它。”
　　“要是它以后再来，你得告诉我，看我再打断它一条腿！”胡爷爷说着，竟得意地笑。
　　我的心跳继续加速：“它以后不会再来了，您放心吧！”
　　胡爷爷终于走了。
　　我拍拍心口，拧开房门看白狼。
　　白狼正安然地睡着。但愿明天它真的能恢复健康。
　　丁零丁零！
　　电话响了，我怕铃声会惊扰了白狼，便以最快的速度奔过去抓起话筒。
　　“喂，白歌！”是季乐拉的大嗓门。
　　“有事儿吗？”我喘着粗气问。
　　“你还好吧？”她很关心我。
　　“我很好，谢谢。”我礼貌地回答。
　　“你知道吗？我对今天考场里的白狼好奇极了！”她的声音变得很激动，“我猜你一定认识那只白狼，快告诉我，它究竟是从哪儿来的，怎么会说话，还治得了你的病？”
　　季乐拉的连环炮问题射得我耳朵都痛了，我回敬她四个字：“无可奉告！”
　　啪的一声，我挂了电话。让她着急，让她好奇吧，无论如何，我都不可以告诉她关于白狼的事，一个字都不能说。
　　丁零丁零！
　　一定又是季乐拉！
　　“都说无可奉告了，你还没完？”我很不客气地说。
　　“哇，你的嗓门怎么跟季乐拉似的！”原来是时光。
　　我吐吐舌头：“你有事儿吗？”
　　“白歌，说实话，听同学们说今天考场里突然冒出来一只白颜色的狼，它会说话，而且有魔法。我去叫赵老师，错过了它。这究竟是不是真的？”
　　“我什么都不知道。”我很不礼貌地挂了电话。
　　丁零丁零！
　　又来了。
　　我冲过去，狠狠地拔下了电话线。
　　他说的每一个字，都像一块块巨大的尖石头砸在我的心坎上，砸出许许多多的坑坑洼洼。我的心支离破碎起来，整个人几乎被击倒。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第11章 我的伤疤被揭开


　　我没等天完全亮就从床上爬起来了，借着窗外朦胧的亮色，迫不及待地寻找白狼的身体。
　　可是，白狼不在地板上。
　　我把脑袋钻进床底下，也没有找到那团白色。
　　我不由自主地跨进妈妈的房间，拧开灯。
　　那一团雪白的颜色吓了我一跳，它闭着眼睛趴在床上一动也不动。
　　“白狼，”我紧张起来，“你怎么啦？”
　　白狼突然睁开眼睛，有那么几秒钟，我们互相注视着对方的眼睛。它的眼神里充满爱和温暖，极像妈妈的眼神。
　　想到妈妈的眼神，我的心激动起来：“你给我下来，不要睡在我妈妈的床上！”
　　白狼吓了一跳，迅速从床上跳了下来。
　　“看样子，你的腿真的好了。”我蹲下来问道，“你为什么不睡在我的房间里，偏要睡在我妈妈的床上？”
　　白狼眨巴几下黑色的眼睛，不说话。
　　“还有，前天夜里你第一次出现，居然也是在我妈妈的床上，你知道吗？我对你有意见。”
　　“你妈妈不在了，她的大床空着也是空着，我睡睡有什么关系？”白狼不以为然地说。
　　这让我听着很不舒服，于是我叫起来：“她是我的妈妈，是神圣不可侵犯的，虽然她不在了，但是谁都不可以侵占她的东西！”
　　白狼一定是被我的大嗓门吓坏了，它伸直四肢，拱了拱身体，黑色的眼睛湿润了。
　　我突然意识到自己说话过分了。眼前的白狼，曾经在我生命垂危的时刻用小甜珠救过我的命，而且它是妈妈派来的，我怎么可以对它这么不礼貌？
　　“对不起。”我抱歉地说。
　　白狼不说话，眼眶里溢出两滴珍珠一样的东西。
　　“你哭了？”我伸出手臂抱住它的身体，把头贴在它的背上，“我都说对不起了，你就别难过了。”
　　“我不难过，”白狼的声音有些激动，“我只是感动，为你对妈妈的爱而感动。”
　　我号啕大哭起来，喃喃地说：“是啊是啊，我爱妈妈，我爱妈妈！可是，我再也见不到她了，我再也不能像现在抱着你一样去拥抱妈妈了，我想她，我想她！”
　　我的心脏快速地跳动，眼泪不断地洒进白狼漂亮的毛里，弄湿了它的背。
　　“不要激动，木木，你不能激动。”白狼挣脱开我的拥抱，“你先坐下来休息一会儿。”
　　我一屁股坐到地板上，后背倚靠在床沿上。
　　“木木，你应该更坚强一些。没有妈妈的日子，你要活得更好。”
　　“妈妈在日记里也是这么说的，我也知道要坚强，事实上我去参加毕业考试，已经表现得很坚强了。可是，只要一想到失去了妈妈，我的心就像被刀割一样痛，所有的意志都可以在瞬间磨灭。”我摇着头说。
　　“你一定要坚强！”白狼的声音变得坚定，“如果你远在天堂的妈妈知道你因为她的离开而变得脆弱，变得消极，变得萎靡不振，那么她会不安和自责，甚至痛苦，你希望她那样吗？”
　　我缓缓地抬起眼皮，接触到的是白狼充满渴求的眼神。
　　是啊，我怎么能让妈妈不安、自责，甚至痛苦，我怎么能那么不孝，妈妈去了天堂我都不让她过安生日子？
　　我应该坚强，不是暂时的坚强，而是彻彻底底的坚强。
　　可是，“坚强”两个字说起来容易做起来难啊！
　　砰砰砰！
　　突然响起了敲门声，不像是胡爷爷来了。
　　我起身看了看妈妈床头柜上的钟，看清楚已是早上六点。
　　我关了灯，窗外的亮光就透进来了。看来，今天天气不错。
　　“我去看看谁来了。”我对白狼说，“你别出来。”
　　打开门，出现在我面前的是一张既陌生又有些熟悉的脸，还有那魁梧的身躯。那身躯正是我想象中爸爸的身躯。
　　“你又来干什么？”我的声音冷得像冰。
　　我想把门关起来，想把他拒之门外，可是他强有力的手扳住了门，并且一只脚已经跨了进来。
　　“白歌，请你让我跟你说会儿话。”曹刚弓着背站着说，“我还是那句话，我想做你的干爸爸，接替你妈妈继续照顾你。”
　　我看都不愿意看他：“你走，立刻消失，以后也不允许再来骚扰我！”
　　“白歌，你要我怎么做才肯相信我，我真的只是想帮助你，就像一个父亲帮助自己的女儿一样，你明白吗？”
　　“我不明白！”我的心快速地跳动，大声嚷道，“我只知道妈妈死在了你的车轮下，要我认一个杀母仇人做干爸爸，这不是天大的笑话吗？”
　　“你不能这么说！”曹刚变得有些激动，“我不是你的杀母仇人，你妈妈的死完全是个意外。我一直为此深感不安和内疚，请你不要再加重我的负罪感。”
　　我的心脏跳得更快了，呼吸也变得急促起来。
　　“你应该有负罪感，应该感到不安和内疚，因为你是杀人凶手！”我吼道。
　　“我不是杀人凶手！”曹刚注视着我，“如果非要找到一个人充当杀人凶手，那么这个人不是别人，而是你！如果不是你不顾一切闯红灯过马路，你妈妈也不至于为了保护你而被我的车撞死！”
　　他说的每一个字，都像一块块巨大的尖石头砸在我的心坎上，砸出许许多多的坑坑洼洼。我的心支离破碎起来，整个人几乎被击倒。
　　“木木！”胡爷爷突然从外面跑进来，一把抱住我说，“你不要激动，不要激动！”
　　我靠在胡爷爷的肩膀上喘着粗气。
　　曹刚的脸都吓绿了，他站在那儿，手足无措。
　　“你怎么又来了？”胡爷爷愤怒地瞪着他，“你刚刚说的那些话，不是在揭这孩子的伤疤吗？失去妈妈，她仿佛被剜去了一块肉一样疼痛和难受，那伤疤刚刚开始结痂，你就迫不及待地来揭开。非要她鲜血淋淋，你才肯罢休吗？你，你给我滚！”
　　“对不起，对不起……”曹刚像复读机一样重复着这三个字。
　　我慢慢地缓过气来，眼泪大把大把掉下来。
　　“胡爷爷，他说得对，我是杀害妈妈的凶手，是我害死了妈妈，都是我不好！”
　　“白歌，我收回刚刚说过的话，请你别难过。”曹刚显得有点低三下四，“你说得对，我才是杀人凶手，我不配做你的干爸爸，我不配！我找个没人的地方，抽自己的嘴巴去！”
　　他说完，猛地转过身走了。
　　我听见哒哒哒哒下楼的脚步声。
　　不知道为什么，这样的声音带给我一丝淡淡的失落。
　　“孩子，你要想开啊，别老记挂着那点儿事。你还小，要走的路还长着呢！”胡爷爷边说边扶我坐到沙发上。
　　我的脑子乱极了，仿佛塞满了乱七八糟的绒线，理不出半点儿头绪。
　　“我想睡一会儿。”我闭上眼睛说。
　　胡爷爷轻轻带上门，走了。
　　“木木，刚刚你们说的话我都听见了。”白狼不知什么时候蹲在了我身边。
　　“你说，我是不是杀害妈妈的凶手？”我忧伤地问道。
　　“不，你不是！”白狼的声音很激动，“你妈妈是自愿救你的，不是你逼她的，所以你不能认为是你害死了妈妈。”
　　“可是，我闯红灯……”
　　“木木，你知道吗？人能活多少岁，可能冥冥之中老天早就安排好了，说不定你妈妈注定只能活那么多年。不过，你妈妈因为救你而离开，或许是最好的归宿。至少她自己觉得，她那样的死是有价值的。”
　　“是吗？我妈妈告诉你的？”我抽动嘴角。
　　“是的，是你妈妈告诉我的。”白狼的声音很好听，“她还说，死的那一刹那，她是微笑着的，她不害怕，也没感觉到疼。”
　　“妈妈！妈妈！妈妈！”我深情地呼唤，仿佛又看到了妈妈慈祥的脸。
　　“木木！”白狼伸出两只前脚轻轻搭在我的手臂上，“你别激动。妈妈在天上看着你呢，你要好好的，要好好的！”
　　我什么也说不出来了，只是在想——妈妈呀，为什么我总觉得你的离开是一场梦？为什么我总觉得你并没有真正离开我？如果你真的在天上看着我，就请给我面对现实的足够勇气吧！
　　可怕的是，岳沙沙喋喋不休的大嗓门把附近的营业员和顾客都吸引过来了，他们的目光像探照灯一样窥视着我的心，又像利器一样分割着我的肉，我的眼皮快速跳动，血液全部涌向大脑，心脏几乎爆炸，人便瘫软下来。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第12章 心脏病再次发作


　　炙热的阳光洒在落地窗边的大片地板上，我仰卧在旁边的沙发上，睁眼望着头顶那盏木质的方灯。尽管曹刚的那些话像刀刻一样刻在了我心上抹不去，但这一刻，我的心里却异常平静。
　　白狼说得对，妈妈在天上看着我呢！我得坚强，不能让妈妈难过。
　　白狼不声不响地做好了煎饼，便轻轻地奔过来唤我起来吃早餐。
　　我吃了很多，圆圆的一大张煎饼全被我吃光了，就连盘子里的碎屑都没有放过。
　　“木木，”白狼蹲在地板上愉快地望着我，向我扬扬前脚，“好样儿的！”
　　我知道，如果它是人，准会向我翘大拇指。
　　“白狼，谢谢你在我脆弱的时候安慰我、鼓励我。”我突然感慨道，“如果没有你的开导，我说不定会精神崩溃。”
　　白狼仰起头说：“你可不能低估了自己的实力，其实你很勇敢。即使我不出现，相信你也一定能坚强地面对现实。”
　　这又是它对我的鼓励。
　　我仔细地打量眼前这个雪白可爱的家伙，它的确具有狼的外表，可是为什么它的眼睛那么圆，眼神里充满了温和与慈爱？这样的慈爱像一股清泉，滋润我的心田；又像一抹美丽的云彩，在我灰暗的世界里滋生出希望。
　　“白狼，”我是那么真诚，“有你的陪伴和保护，真好！”
　　说完，我蹲下来，把它紧紧地搂在胸前，仿佛它是我最亲的人。
　　“木木，我听见你的心跳声了！”白狼的声音有些兴奋，“咚咚咚！它跳得很平稳。”
　　我轻轻地吁了口气。
　　“我们出去玩儿吧！”白狼突然提议。
　　“去哪儿，就我们俩？”我放开白狼，一脸疑惑地问，“你不怕热，不怕吓着人吗？”
　　白狼摇晃几下脑袋，说：“你不是一直想买一个单肩包和一双运动鞋吗？我带你去！”
　　“啊？”我愕然，“你连这都知道？我妈妈是不是把我小时候尿过几回床都告诉你啦？”
　　白狼听了，竟然笑起来。这是我第一次看到它笑。跟人似的，它笑的时候眼睛也眯成了一道缝。
　　“去不去？”
　　“去！为什么不去？”我的心情好极了，“我上次和季乐拉一起逛第一百货大楼，看中了一个湖蓝色的单肩包和一双深蓝色的运动鞋，可是钱带少了，没买成。”
　　“所以那天你回到家，第一件事就是向妈妈要钱，说等考完试就去把那两样心爱的东西买回家。”白狼说。
　　“是的。”我抿了抿嘴，说到钱，我有些犹豫，“妈妈不在了，我是不是得节约一点儿？”
　　“你妈妈不是有些存款吗？而且，你以后每个月都会收到救助金。”白狼说，“买一个单肩包和一双运动鞋不算奢侈！”
　　“可我……”
　　白狼说：“你是应该节约，不过从明天开始节约吧，今天你就玩儿个够！我相信，你妈妈不会怪你的！”
　　我点点头：“那我们走吧。”
　　“等一等！”白狼说着，从耳朵里抖出小甜珠，“你放在嘴里含一会儿，走路逛街就不用老是蹲下来休息了。”
　　我把小甜珠含在嘴里，一股浓郁的甜香味儿迅速蔓延到我的全身，我感觉浑身都是劲儿。
　　可是，含了一会儿，我不得不把小甜珠还给白狼，它有了小甜珠才能隐身。
　　我说：“要是我也有一颗这样的小甜珠，一直含在嘴里，我的心脏病就不会复发了，那该有多好！”
　　白狼说：“总有一天，我会把这颗小甜珠送给你的，让它完完全全属于你，让你完完全全摆脱心脏病的折磨。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那你没了小甜珠，就没法隐身了，怎么办？”我担心地问。
　　“那不用你操心。”白狼似乎有自己的想法。
　　它说着，便把小甜珠抛进了嘴里，立刻无影无踪了。
　　会隐身真好，我有点儿羡慕。
　　我走在街上，很快活很自信，因为我不是孤独一人。
　　我家离第一百货大楼不算近，得乘公交车。上了公交车，我找了个靠窗的座位坐下来，兴奋地欣赏窗外的街楼。
　　公交车行驶了几站路程后，上车的乘客越来越多了，一位年轻的阿姨一只手拉着吊环，一只手抱着婴儿，很无助地环顾了一下四周。
　　没有人给她让座。
　　因为有先天性心脏病，所以我没有让座的习惯。而此刻，我觉得精神很好，心脏跳得正常有力，完全是个健康的人。于是，我决定让座。想到这里，我热血沸腾。
　　“阿姨，您请坐！”我空出自己的座位，对那位怀抱婴儿的阿姨说。
　　“不用了，还是你自己坐吧！”阿姨礼貌地推让。
　　“我是真心诚意给您让座的。”我就怕她拒绝，“您抱着孩子一直站着一定吃不消，快坐下吧！”
　　“那就谢谢你啦，小姑娘！”阿姨愉快地坐下了。
　　我看见她的孩子很可爱，眯缝着眼睛睡得很香。
　　“他多大了？”我问阿姨。
　　阿姨冲我笑笑：“一个多月。”
　　我的心像被猛地一揪，按照妈妈在日记里的说法，我被抛弃的时候，也不过才一个多月大。
　　我盯着眼前的小家伙，想象着十一年前，自己也是这么大的时候，竟然被无情地抛弃在邮局门口冰冷的台阶上。
　　是谁？是谁抛弃了我，是我的亲生父母吗？他们的名字是不是叫“无情”？
　　我陷入了极度伤心的猜疑中。
　　“小姑娘，你怎么啦？”阿姨拉拉我的衣摆问。
　　我回过神来，回答道：“没事儿。”
　　我的心情随着公交车的到站而明朗起来。眼前的第一百货大楼巍然屹立着，让我心生向往。
　　“木木，我们进去吧！”白狼的声音小得只有我能听见。
　　“好的。”我知道它一步不离地跟着我呢。
　　我很快找到了那间有我心爱的单肩包和运动鞋的品牌专柜。
　　看到它们，我的眼睛都发亮了。
　　“阿姨，快让我试试这双运动鞋！”我指着那双带两道白边的深蓝色运动鞋说，“35码的。”
　　阿姨弯下身子在货柜下面找了很久，然后直起身对我说：“我想起来了，35码的这款运动鞋昨天晚上刚卖掉。”
　　我的心猛地一沉：“那什么时候再有货呢？”
　　“你过两天再来，保管有！”阿姨很热情地说，“要不你试试其他的款式？”
　　我嘟着嘴，转过身指着那个湖蓝色的单肩包说：“我看看那个包。”
　　等我伸手去取包的时候，一双手突然冒出来，抢在我前面把包抓走了。
　　我转过身，看见一张熟悉的脸。
　　“嘻嘻，我看中这个包好几天了，今天终于有钱来娶它回家啦！”岳沙沙一边把包往身上背，一边问我，“白歌，难道你也想买吗？”
　　岳沙沙是隔壁班出了名的泼辣女，打架、骂人什么都干得出来，最厉害的是一张嘴，说出的粗话和脏话能活生生把人气死。他们班男生封她“岳巫婆”。
　　“哦，那包，我只是随便看看。”我喃喃地说。
　　岳沙沙把包背在身上，得意地对着镜子转圈，然后咯咯地笑，笑够了，突然冲我说：“你还愣着干什么，难道也想买这包？你看没看上面的标价，你妈不是刚死了，你成孤儿了吗？她给你留了多少财产，你竟然这样折腾？真不要脸！”
　　我的心脏剧烈地跳动，嘴唇发抖，额头上直冒汗。
　　可怕的是，岳沙沙喋喋不休的大嗓门把附近的营业员和顾客都吸引过来了，他们的目光像探照灯一样窥视着我的心，又像利器一样分割着我的肉，我的眼皮快速跳动，血液全部涌向大脑，心脏几乎爆炸，人便瘫软下来。
　　“木木！”
　　一个声音像箭一样射穿我的脑子。
　　那是我最后听到的声音。
　　“孩子，你终于安然无恙了，这简直就是奇迹！”那个戴着金边眼镜的年轻医生显得有些兴奋，看看表，说，“你知道吗？你的心脏曾停止跳动十五分钟，而仅仅两个小时后，你又醒了。”
www.7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第13章 死而复生


　　我看见妈妈了，她踩着那朵像蝴蝶一样美丽的金色火烧云，在夕阳的余晖里披着雪白的绸缎，向我张开双臂。她的笑脸依然那么亲切和蔼，她的眼睛眯成一道弯弯的缝。突然，她的嘴巴动起来，好像在跟我说话。我竖起耳朵用力去听，可什么也听不到。
　　我着急地大喊：“妈妈！妈妈！”
　　妈妈似乎没有听到我的呼唤，仍然笑吟吟地向我敞开温暖的怀抱。
　　我用力蹬腿，希望能像鸟儿一样飞上那朵金色的云，投进妈妈的怀抱。可是，我越是使劲儿蹬，和妈妈的距离就越远。
　　“妈妈，妈妈！”我向妈妈求救，“请您把我带走！”
　　妈妈那裹着白绸缎的身影越来越模糊，慢慢地变成一个白色的点，而那朵漂亮的火烧云，依然灿烂。
　　“妈妈！”我绝望地呼喊，“您不要走！”
　　“白歌！”
　　“妈妈！”
　　我猛地睁开眼睛，以为是妈妈在呼唤我。
　　可是，我发现自己躺在雪白的病床上，身边围着一大群人，医生、护士、胡爷爷、季乐拉、时光，还有赵老师。
　　“醒了，她醒了！”有人叫道。
　　“孩子，你终于安然无恙了，这简直就是奇迹！”那个戴着金边眼镜的年轻医生显得有些兴奋，看看表，说，“你知道吗？你的心脏曾停止跳动十五分钟，而仅仅两个小时后，你又醒了。”
　　“谢谢您，医生。”我喃喃地说，“这么说，我是死而复生。怪不得我可以看见……”
　　我立即管住自己的嘴巴，不再往下说。
　　可是，我多么希望自己不要醒来，多么渴望能飞到那朵金色的云上，跟着妈妈消失在苍茫的天际。即使那里是黑暗和寒冷的，有妈妈的笑脸和怀抱，我也一定会感受到温暖和幸福。而现在，我被扔回了现实中，这冰冷和痛苦的现实！
　　医生和护士出去后，胡爷爷关切地问我：“孩子，你刚刚腿蹬得那么厉害，是不是做噩梦了？”
　　我纠正道：“不是噩梦，是美梦。可惜，我醒得太早，不然我一定可以飞起来追上那朵金色的云。”
　　“你怎么胡言乱语呀？”季乐拉坐在床边挽住我的手，“医生检查过了，你并没有发烧。”
　　“你梦见妈妈了，对吗？”赵老师果然聪明。
　　我抿着嘴巴点头，两滴不争气的眼泪当众流了出来。
　　“白歌，”赵老师靠近我，为我拭去脸颊上的泪痕，“你一定要振作起来！”
　　“对了，”时光突然问道，“听医生说，是第一百货大楼的营业员打的急救电话，你怎么会一个人跑到百货大楼去？又怎么会倒在那儿？”
　　“我不是一个人去的！”我叫道。
　　话一出口，我就后悔了，我不能让他们知道白狼的事情。
　　“那你跟谁一起去的？”季乐拉很好奇，“难道除了我，你还有志趣相投可以一起逛街的好朋友吗？”
　　我闭紧嘴巴不说话。
　　“听营业员说，你倒下去的时候，立即停止了呼吸，不过当时发生了一件不可思议的事。”赵老师说。
　　“什么事？”季乐拉和时光好奇到了极点。
　　赵老师看看我，又看看大家。
　　我知道她可能会提到白狼，想阻止她，可我又想知道关于白狼的消息，所以就犹豫起来。
　　赵老师可没有犹豫，她对我说：“听当时大楼里的目击者讲，在你倒地的一瞬间，不知道从哪儿冒出来一只白色的狼，你倒在了它身上，才避免脑部着地。随后，那只白色的狼喊了你几声‘木木’，还往你嘴巴里塞了一样东西，就慌张地逃跑了。”
　　“啊？”
　　“啊！”
　　我听见一阵阵惊呼。
　　我的心提起来了：“它跑去哪了？”
　　“这么说，你认识它？”赵老师很敏感。
　　“不！我一无所知！”我立即否认，“我不知道是怎么回事。”
　　“大楼里的保安全部出动，都没有抓到它。”赵老师说。
　　我的心这才放下来。
　　“太奇怪了！”季乐拉扯着大嗓门叫道，“昨天你在考场上差点儿晕倒，当时也有一只白色的狼神秘出现，它会说话，还塞了什么东西给你吃，你就好了。这么说，又是那只狼救了你？”
　　“它真的有魔法！”时光瞪圆了眼睛，“昨天我听同学们说了白狼救你的事，就觉得这狼非同寻常，没想到，它会再次救你。它太神秘太可爱了，我要见它！”
　　我变得紧张起来。
　　胡爷爷一拍脑袋：“你们说的白狼，是不是浑身雪白，只有眼睛和鼻子是黑的，有三岁狼狗那么大的一只狼？”
　　“对呀！”季乐拉激动地说，“昨天我亲眼见过它，就是那样的！”
　　“它昨天下午蹲在木木家门口，被我打伤了腿。难道它救了木木两次？”胡爷爷的表情奇怪极了。
　　“目击者没有必要撒谎，而且并不是只有一个人看见，在场的几十个人都看见了。”赵老师说。
　　“我都七十多岁的人了，还从来没有听说过，狼会说人话，还会跑到大庭广众之下救人。”胡爷爷陷入了迷惘中，“这怎么可能？”
　　我闭上眼睛，不去答理他们。
　　白狼，这是你第二次挽救我的生命了，你在哪儿？
　　我想尽快见到白狼，于是下逐客令：“谢谢你们这么关心我，我想一个人待一会儿。”
　　他们很不情愿地走出了病房。
　　季乐拉和时光走到门口又退回来，反复强调待会儿再来看我。我知道，他们想了解白狼的事。
　　病房里只剩我一个人了。
　　“白狼，”我坐起来，小声说，“他们都走了，你可以出现了。”
　　白狼没有出现。
　　“白狼，你快出来，我想见你，想跟你说话。”
　　白狼还是没有出现。
　　“白狼，别跟我玩儿了，快现形呀！”
　　白狼依旧没有出现。
　　我的脑袋轰的一声响，我突然预感到情况不妙，眼泪都快下来了。
　　我知道，白狼不在我身边。要是它在我身边，听见我的呼唤，一定会立即出现的。
　　对了，赵老师不是说，有人看见白狼往我嘴巴里塞东西了吗？一定是小甜珠！小甜珠在我的嘴巴里，那么白狼没有小甜珠怎么隐身呢？
　　我抽动舌头在嘴巴里寻找小甜珠，但没有找到。
　　小甜珠一定是让白狼拿走了。众目睽睽之下，它是怎么拿走小甜珠的？它又去哪里了呢？
　　我想立即回家。
　　就在这时候，我听见门外一阵喧嚣，乱七八糟的讲话声扰得我耳朵发痛。
　　好像出了什么大事，会不会跟白狼有关？
　　过了好一会儿，外面才慢慢安静下来。
　　砰砰砰！有人重重地敲门。
　　“我们可以进来吗？”有人大声问道。
　　我猜想着他们会是谁。
　　两秒钟后，轰的一声，门被推开了，像潮水一样涌进来一大批人，他们的架势把我吓得目瞪口呆。
　　“事实上，这样的白狼已经灭绝一百年了。它突然出现，实在是太奇怪了。所以我们要找到它，把它保护起来，并且会同专家通过对它的深入观察和研究，重新探讨白狼是否真正灭绝的问题。”
www.xiabook.com下 &书& 网



第14章 悬赏捕获白狼


　　大大小小的照相机和摄像机全部对准了我。
　　咔嚓！咔嚓！
　　闪光灯闪得我睁不开眼睛。
　　“你就是白歌吧，我是日报的记者，听说有一只神秘的白狼救了你，能不能具体谈谈有关那只白狼的消息？”为首的一个平头小伙子说。
　　“我是电视台的记者，请你透露一些白狼的事情，好吗？”一个阿姨像哄小孩似的问我。
　　“我是电台的记者……”
　　“对不起，请你们出去，我什么都不想说。”我努力克制住自己的情绪，按铃叫护士。
　　护士很快赶来，为我赶走了所有的记者，还再三向我道歉，说不该放他们进来。
　　“不过有两个人，你是非见不可的。”护士最后说。
　　这么说着，只见那个戴金边眼镜的年轻医生领着一胖一瘦两个男人进来了。
　　他们一进来就冲我笑，让我浑身不自在。
　　“我介绍一下，”年轻医生先介绍胖男人，“这位是市政府办公室的蔡主任，也是市长秘书。”
　　胖男人满脸堆笑。
　　“这位，”年轻医生又指着瘦男人说，“是市野生动物研究所的王所长。”
　　王所长瘦得像金丝猴似的，还一脸严肃。
　　我心里盘算，管他们是谁，反正问到我白狼的事情，我就沉默不答。
　　“白歌，你的事情我们都听说了。”蔡主任在床沿上坐下，亲切地拉住我的手，“对你的不幸遭遇，我们表示深切的同情。生活方面你若有什么困难，尽管跟我说，政府一定竭尽全力帮助你。”
　　“谢谢。”我有点感动。
　　“小姑娘，”王所长开口了，“我们今天是为白狼的事情来的，希望你能详细地跟我们讲述你所了解的全部情况。”
　　“是啊，”蔡主任接着说，“白狼救人的事情成了全市的特大新闻，可以说轰动了全城，大家没有头绪地纷纷猜测，有人甚至说那只白狼会说人话，是人变的。很多人都没有心思正常工作了。你出面解释解释，好让大家明白这究竟是怎么回事。”
　　说完，蔡主任便翻开了厚厚的笔记本。
　　王所长掏出录音笔，按下录音键，并示意我开始回答。
　　我觉得他们似乎把我当成了犯罪嫌疑人。
　　“我什么都不知道。”我淡淡地说。
　　他俩对视几秒钟，又疑惑地望着我。
　　“你怎么可能什么都不知道？”蔡主任笑笑说，“好好想想。”
　　我不说话。
　　“这样吧，”王所长拖着长音，“我来问问题，你只要如实回答就可以了。”
　　我不出声。
　　“你第一次看见白狼是哪一天？地点是哪儿？”
　　“不知道。”
　　“白狼救了你几次？”
　　“不知道。”
　　“是不是两次？”
　　“不知道。”
　　“白狼在你心脏病发作的时候给你吃的是什么？”
　　“不知道。”
　　“你怎么什么都不知道？”王所长急了。
　　“好吧，”蔡主任认真起来，“上述问题你不愿意回答也就算了，不过最后一个问题，你必须回答。”
　　“最后一个问题就是——白狼现在在哪儿？”王所长一个字一个字地说。
　　我把脸扭过去。
　　蔡主任眉头紧锁：“市长听说了此事，特派我们俩前来调查情况，找到白狼的藏身之地，这样我们才能保护它呀！”
　　“保护它？”我感到疑惑。
　　“对！”王主任一本正经地说，“市长要求我们野生动物研究所竭力追踪白狼的行踪，并把它保护起来。”
　　“也就是把它抓起来吧？”我说，“它不是普通的狼。”
　　“它的确不寻常。”王所长说，“据目击者称，那只白狼除了眼睛和鼻子是黑色的，头和脚是浅象牙色的之外，全身雪白。事实上，这样的白狼已经灭绝一百年了。它突然出现，实在是太奇怪了。所以我们要找到它，把它保护起来，并且会同专家通过对它的深入观察和研究，重新探讨白狼是否真正灭绝的问题。”
　　“它不属于人间，你们没有权利抓它！”我的心跳加速。
　　“全城都在张贴悬赏通告，捕获白狼。公安部门也成立了专门的搜捕小组，全力寻找白狼的下落。”蔡主任说，“你要是知道白狼在什么地方，就告诉我们吧，省得劳师动众。”
　　我拼命地摇头，心脏的负荷明显加重，呼吸变得急促。
　　年轻的医生不得不阻止这场“询问”，蔡主任和王所长暂时退了出去。
　　我安静下来，蹑手蹑脚地打开门，趁医生和护士不注意，偷偷地溜出了医院。
　　我一口气跑回了家，片刻都没有停歇。我要立即见到白狼，告诉它尽快逃离这座城市，或者干脆隐身，不要让任何人再看见。
　　我进了家门，把门反锁上，然后大声呼唤：“白狼，你快出来！”白狼没有出现。
　　“白狼，你出来呀！”
　　它还是没有出现。
　　出事了！直觉告诉我。
　　我走出家门，到一楼楼梯后面阴暗的角落里去找白狼，它被胡爷爷打伤后，曾在那里待过。
　　可这次，我扑了个空。
　　我呼哧呼哧喘着粗气蹲在地上，心急如焚。
　　突然，我抬起头，看见墙上的公告栏里一张雪白的纸上，写着大大的六个字——悬赏捕获白狼。
　　悬赏捕获白狼各位市民：
　　近来发现有一只黑眼睛、黑鼻子、浑身雪白的狼在城区出现，请发现其行踪者速到当地派出所报告。对提供重要线索者，将予以万元以上奖励。
　　市人民政府市公安局我的心剧烈地跳动着。
　　“木木！”
　　我噌地站了起来，突然想起这是胡爷爷的声音，而不是白狼的声音。
　　“您刚刚看见白狼了吗？”我问胡爷爷。
　　“没有。”胡爷爷紧张起来，“你怎么出院啦？八成是你自己跑出来的吧！我做了猪心汤，正要送到医院给你喝。快跟我回医院躺着！”
　　胡爷爷一手挎着篮子，一手来抓我。
　　我一扭身，拔腿就跑，我要去寻找白狼。
　　白狼，你在哪儿？你知道全城都在搜捕你吗？或许，我找不到你，你才是最安全的。
　　“木木，你可能在昏迷状态下误吞了小甜珠。不过，可惜小甜珠必须含在嘴里才能发生作用，吃进去就会消化掉，起不到什么作用。”白狼说，“我不会因为你误吞了小甜珠而责怪你，我可以用自己的生命去救你，又怎么会在乎小甜珠？在我心中，你是最重要、最珍贵的！”
www、mdwenxue.com^下 ?书? 网



第15章 白狼是我妈妈


　　这半天时间，我去了许多地方寻找白狼。只要看到白色的身影，我就会异常激动，错把好几个穿白色衣裙的阿姨认成了白狼。
　　天边又出现了火烧云，红彤彤、金灿灿的一大片，仿佛那一块天燃烧得正旺，立刻要化为灰烬。可是，任凭我怎么努力寻找，都找不到哪片云朵上有妈妈。
　　找不到地上的白狼，也看不见天上的妈妈，我踏着夕阳的余晖失魂落魄地回家。我再也没有力气奔跑，每走一小段路，就要蹲下来休息片刻。
　　刚回到楼下，我就被季乐拉和时光堵住了。
　　“白歌，你终于回来了！”季乐拉大惊小怪地叫嚷，“你失踪半天了！”
　　半天时间不在也算失踪？莫名其妙！
　　“白歌，你不在医院，也不在家，我们都急死了，差点儿报警呢！”时光夸张地说，“我最担心的是，你被那只白狼吃掉了。”
　　“你这是什么话？”我耷拉着脑袋，“白狼才不会害我，它是世界上最善良的狼！”
　　“这么说，你跟它还蛮有交情的！”季乐拉兴奋起来，“快说说，具体说说！”
　　我懒得理他们，直接就往楼上走，因为我想知道白狼是不是已经回家了。
　　那两个厚脸皮的家伙跟在我后面。
　　“对不起，我没打算请你们回家吃晚饭。”我不客气地说。
　　要是在以前，无论如何我都舍不得得罪他们，因为他们都是我的好朋友。一个人是不可以没有好朋友的。
　　“没关系，我们不需要吃晚饭。”时光说，“我们只是不放心你一个人在家，想多陪陪你。”
　　“这么好心？”我侧着头问。
　　“我们是好朋友嘛！”季乐拉认真地说。
　　到了门口，我们看见胡爷爷蹲在地上，使劲儿抽着烟，地上散落着一大堆烟头。
　　“木木，你去哪儿了？让我好担心。”胡爷爷直起身子，激动地望着我说，“回来就好，回来就好！”
　　我心里暖融融的，这么多人惦记着我，我不能算是孤儿。可是，我最惦记的白狼，它在哪儿？它也在惦记着我吗？但愿它不要被抓起来。
　　好说歹说，季乐拉和时光才一步三回头地回去了。
　　胡爷爷无法劝说我回医院，只好去为我准备晚饭。
　　我火急火燎地打开门，祈祷在我推开门的一瞬间，可以看见那团白色的身影。它可以趴在地板上，也可以蹲到妈妈的座位上，甚至大摇大摆地睡在妈妈的床上。总之，只要让我看见它没事就好。
　　可是，我失望了，屋子里冷得像一块冰，尽管外面的气温很高。
　　我有气无力地蜷缩在沙发上，心想：就这样让我睡过去吧，去见白狼，去见妈妈。
　　直到胡爷爷敲门，为我端来了香喷喷的饭菜，我才恍恍惚惚地醒来。
　　胡爷爷嘱咐了些什么，我没有听进去，因为我只想睡，可能只有睡着才是见到白狼唯一的途径。
　　砰砰砰！
　　有人敲门。
　　我警觉地打开灯去开门，我渴望在拉开门的一刹那，拥抱那团熟悉的白色。
　　可是，我又失望了。
　　来的是班主任赵老师，还有两位不受欢迎的不速之客——蔡主任和王所长。
　　“赵老师好！”我礼貌地打了声招呼，明白她是被那两个人拉来当说客的。
　　“白歌，你还好吧？”赵老师把我拥进怀里。
　　那两个人大大方方地进了屋，坐在沙发上，然后互相使使眼色，蔡主任先开口了：“白歌，现在全城都在搜捕白狼，虽然动作搞得挺大，但短时间内要在这么大的一座城市里寻找白狼，还是件很困难的事情。如果直到午夜都找不到白狼，那明天凌晨就要把搜捕范围扩大几倍。如果再见不到白狼，就可能在全国范围内寻找。到那时候，影响会更大，谣言一传十、十传百，恐怕会引起老百姓的恐慌。所以，我们非常需要你的配合，以便尽快找到白狼，避免引起不必要的麻烦。”
　　我窝在沙发上，闷声闷气地说：“我真的不知道白狼的下落。”
　　“白歌，”赵老师说，“你好好想想，白狼可能会在哪些地方出现？”
　　我摇摇头。
　　“看来，你的确不知道白狼在哪儿。”王所长一改白天的严肃，笑了笑说，“我们想了一个办法，能把白狼引出来。”
　　“什么办法？”我紧张起来。
　　王所长压低嗓门说：“你想啊，白狼在你心脏病发作、生命垂危的时候神秘出现并相救，那么只要你佯装心脏病再次发作，它就一定会出现。如果你同意，那我们就尽快找个合适的时间和地点，实施这个计划。”
　　“到时候，我们一准儿能把它控制住。”蔡主任露出奸笑。
　　我的心跳加速，仿佛真的又要发病。
　　“你同意吗？”蔡主任笑完了，就看着我说。
　　我咬着嘴唇说：“不同意。”
　　两个人一脸诧异。
　　“白歌。”赵老师想说什么，又没说。
　　“我想休息了。”我下逐客令。
　　他们无奈地走了。
　　蔡主任最后说了一句：“如果你想通了，愿意配合我们的工作，请及时跟我们取得联系，我的名片在茶几上。”
　　我蹲在地板上发呆，内心充满矛盾。其实，我也不想看到这么多人都因为白狼而恐慌，尤其是小孩子，他们听说狼来了，一定睡不好觉。可是，要我设计把白狼骗出来，让他们捉住它，我实在不忍心。它虽然只是一条狼，而且还很奇怪，但我把它当做亲人看待。
　　我想着想着，便睡过去了。
　　半夜，轰隆隆的雷声把我惊醒了。
　　雷声过后，大雨如注，我的心更加揪紧了——白狼，这么恶劣的天气，你在哪儿？
　　就在这时候，我听见门外传来轻轻的敲门声。
　　“谁？”我把耳朵贴在门背上，心里有些发毛，又满怀希望，“是你吗？”
　　如果是以前，半夜有敲门声，我根本不敢开门。可今非昔比，我一直挂念着白狼，胆子便大起来。
　　我猛地拉来门。
　　那双熟悉的眼睛一下子吸住了我的眼睛，兴奋的我突然感到一阵眩晕。
　　“白狼！”
　　“木木！”
　　我小心地把它让进屋，轻轻关上门，还上了锁。
　　若不是那双眼睛，无论如何我都不敢相信眼前的就是白狼。它全身都被大雨浇湿了，雪白的毛变成了土灰色，乱七八糟地披在身上，像刚刚逃难回来一样。最让我心痛的是，它的右耳朵似乎被割破了，还在淌血。
　　“白狼，你总算回来了！”我蹲下来，一把搂住它那结实的身躯，泪流满面，“你去哪儿了？怎么会变成这样？谁伤害你了？”
　　“我让你担心了，木木。”白狼说，“我躲了一天，刚刚偷偷跑去医院找你，你不在，就知道你肯定回家了。还好，我终于又见到你了。你没事吧？”
　　“告诉我，你的耳朵怎么啦？”我心痛地望着它问。
　　白狼说：“全城都张贴了悬赏通告，所有的人都想抓我。我在去医院的路上遇到几个人，其中一个竟然抽出刀子，我一不小心，耳朵就被割破了。还好，没大事。”
　　“怎么还在出血？”我觉得奇怪，“你的小甜珠呢，在耳朵里吗？有了小甜珠，你怎么还在流血？”
　　“小甜珠不是在你嘴里吗？”白狼仰起脖子说，“上午在第一百货大楼，你发病的时候，我把小甜珠塞到你嘴里了。”
　　“啊！”我的心猛地往下一沉，“你没有取回小甜珠？”
　　“没有。”
　　“小甜珠不见了！”我的声音颤抖起来，“我苏醒的时候就发现它不见了，我还以为是你取走的。怎么办？我把你的小甜珠弄丢了！”
　　白狼连忙说：“没关系，没关系，我不怪你。”
　　“可是，你没有小甜珠就没办法隐身，也不能疗伤。我会害死你的！”我急得真想抽自己耳光。
　　“木木，你可能在昏迷状态下误吞了小甜珠。不过，可惜小甜珠必须含在嘴里才能发生作用，吃进去就会消化掉，起不到什么作用。”白狼说，“我不会因为你误吞了小甜珠而责怪你，我可以用自己的生命去救你，又怎么会在乎小甜珠？在我心中，你是最重要、最珍贵的！”
　　“你为我做了那么多，而我……全城都在搜捕你，我却救不了你。”我非常难过，“白狼，如果你是人，那该多好！”
　　“为什么？”
　　我哽咽着说：“你对我的爱多么像妈妈对我的爱呀！如果你是人，我想喊你一声‘妈妈’。我已经失去了妈妈，不想再失去你。你赶快逃吧，逃得远远的，永远不要回来！”
　　白狼不说话，只是愣愣地看着我。
　　“天啊！为什么要这样折磨我？我才失去了妈妈，现在又要和你说永别，我承受不了这样的双重打击，我，我……”
　　我的心脏剧烈地跳动着，呼吸变得急促。
　　“木木，你一定要坚强起来！我已经没有能力救你了！”
　　我倒在地板上，喃喃地喊：“不，白狼，你不要离开我，请带我去找妈妈，只有你知道妈妈在哪儿。如果你走了，谁能带我去找妈妈？妈妈！妈妈！”
　　就在我快要昏迷的时刻，我听见一个声音说：“孩子，你不用去找妈妈，我就是你的妈妈！”
　　我的大脑立刻清醒过来：“谁？谁是我妈妈？”
　　“我！”白狼说。
　　我竖起身子，张大嘴巴说不出话来。
　　“我真的是你的妈妈，”白狼流泪了，“不信你就……”
　　“我信！我信！”我突然叫起来，“妈妈！妈妈！妈妈！”
　　我们抱成一团，泣不成声。
　　“可是，您不走就太危险了！”我的眼泪像决堤的海，“要不，您把我也变成一只狼吧，我们一起离开这儿，去过无忧无虑的生活，哪怕奔跑在原野上，露宿在石丛里，我都无怨无悔。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第16章 布下天罗地网


　　“妈妈，妈妈！”我搂着白狼妈妈的身体喊着，“您告诉我，您不是去天堂了吗？怎么会变成一只狼回到人间，回到我的身边？”
　　“木木，妈妈放不下你呀！”妈妈说，“人死了，可以自由选择以什么样的生命在天堂继续活着，而妈妈选择了做一只狼。”
　　“人死了，真的可以在天堂继续活着吗？”我的眼睛发亮，“您知道吗？我一直都是这么认为的！没想到，我的直觉那么准！”
　　白狼妈妈点了一下头。
　　“可是，”我疑惑不解地说，“您为什么要选择做一只狼，做人不是更好吗？如果您是人，而不是珍贵的白狼，他们就不会搜捕您了。”
　　“傻孩子！”妈妈用前脚温柔地蹭我，“如果选择做人，妈妈带着那张大家熟悉的脸怎么回人间？那样会吓坏所有的人。”
　　“那您可以选择做一只鸟儿，他们就抓不到您了。”
　　“鸟儿能做煎饼，能照顾你吗？”
　　“那您完全可以不回来，在天堂自由自在地做人。”
　　“你不希望妈妈回来？”
　　“妈妈，您为了回来照顾我、保护我，而放弃了在天堂继续做人的资格。”我激动起来，“我，我有什么权利让您活着为我受罪，死了还为我受罪！我欠您的太多了！”
　　“你不要激动，木木。”妈妈说，“你没有欠妈妈的，是妈妈欠你的。妈妈没有出息，早早地去了天堂，往后不能很好地照顾你了，妈妈真没用！一想到这些，妈妈的心都快碎了。”
　　“妈妈，是我害了你！如果那天不是我闯红灯，您也不至于为了救我而倒在车轮底下。”我站起来说，“没用的是我，我是害人精！”
　　“不许你这么说！”妈妈叫道，“永远不许你这么说！”
　　我呼哧呼哧地喘着气倒在沙发上，努力让自己平静一些。
　　“妈妈，您必须尽快离开这里，找一个安全的地方躲起来。”我认真地说，“我不想您被他们抓起来。”
　　白狼妈妈说：“我走了，你怎么办？谁来照顾你？谁来保护你？”
　　“有胡爷爷！您也知道，他对我可好了。”
　　“胡爷爷对你很好，我都看见了，可妈妈还是不放心。妈妈只要有一口气，哪怕做一只蚂蚁，都要留在你的身边。即使我不能照顾和保护你，也要看着你、守着你。”
　　“可是，您不走就太危险了！”我的眼泪像决堤的海，“要不，您把我也变成一只狼吧，我们一起离开这儿，去过无忧无虑的生活，哪怕奔跑在原野上，露宿在石丛里，我都无怨无悔。”
　　“那怎么行！”
　　“怎么不行？”我有理由，“妈妈是狼，我当然也应该是狼。”
　　“你是人！”妈妈变得严肃起来，“如果你爱妈妈，就要好好地活着。”
　　我不敢再多说什么。
　　妈妈蹲在地板上，眼睛一眨不眨地望着我，她的眼睛里盛满了温情和期待。
　　我们就这样四目相对，静静地聆听窗外的雨声。
　　当又一个白天到来的时候，我又在熟悉的煎饼香味中醒来。
　　“妈妈！”我奔进厨房，“您在哪儿？”
　　我找遍整个屋子，都没有找到白狼妈妈。
　　餐桌上的盘子里平摊着一张圆圆的煎饼，家里收拾得干净极了，我的脏衣服也都洗干净挂在了阳台上。阳光照在阳台里，温馨极了，一切仿佛回到了从前。
　　我无法想象做了狼的妈妈是怎么完成这些家务劳动的，这使我更加敬佩。
　　找不到妈妈，我六神无主地站在那里发呆。
　　就在这时候，我注意到茶几上有一张纸。
　　那是妈妈给我的留言条：
　　亲爱的木木：
　　妈妈有要紧事必须出去一趟，晚上一定赶回来。你别为妈妈担心，好好照顾自己。
　　妈妈妈妈会有什么要紧事？难道还有比逃脱搜捕更重要的事吗？她这样贸然出去，岂不是又要面临危机？我立刻忐忑不安起来。
　　我把上次拔下来的电话线重新插上，期待妈妈打电话回来。
　　丁零丁零！电话很快响了。
　　我迫不及待地问：“你是谁？”
　　“白歌，是我。”是季乐拉的声音。
　　“什么事？”
　　“听说白狼还没有被捉住。你说实话，到底知不知道它在哪儿？”
　　“你是不是也想领赏啊？”我没好气地说，“你真俗！”
　　“白歌！”季乐拉连忙说，“你误会我了，我也不希望白狼被捉住，毕竟它曾经救过你。我和你一样担心白狼的安危。”
　　“真的？”
　　“骗你是小狗！”季乐拉的声音很夸张，“不过，我担心那些人会布下天罗地网搜捕白狼，让白狼插翅也难飞。”
　　我说：“你不用担心，它很好。”
　　“你又见过它了？”她尖叫，“它在哪儿？我对它充满好奇，我喜欢它，崇拜它，能让我见见它吗？”
　　“无可奉告！”我挂了电话。
　　也不知道为什么，我竟然连好朋友季乐拉都不敢完全相信。
　　砰砰砰！有人敲门。
　　我打开门，又是蔡主任和王所长。
　　“白歌，”蔡主任开门见山地说，“昨晚我一直期待你能给我打电话，没想到我还是失望了。”
　　“我真的不知道白狼在哪儿，更不想配合你们抓它。”我立即挑明自己的立场，表示自己并不欢迎他们。
　　谁知他俩并不生气，还笑眯眯地往屋里钻。
　　蔡主任继续说：“到目前为止，我们还没有捉到白狼，但昨夜有几个年轻人发现了白狼的行踪，白狼的一只耳朵已经受伤，估计它还没有离开这座城市。所以我们改变了计划，没有扩大搜捕范围，而是抽调所有警力，在全城加强警戒，可以说我们布下了天罗地网，估计白狼逃不过今天。”
　　我的心脏快速地跳动：“你跟我说这些干什么？”
　　“我们是想让你早点儿有个思想准备，到时候白狼真的被我们控制住了，你也不至于太激动。”蔡主任说。
　　我说：“你们如果不想让我太激动，就放弃对白狼的搜捕，让它自由自在地生活。这样既避免了我受伤害，也保护了野生动物。”
　　“你的想法也不是不对。”蔡主任盯着我的眼睛说，“但你要知道，如果不把白狼控制起来进行观察和研究，专家们就无法解开关于那只白狼的一系列的谜。”
　　“解谜比保护白狼的生命安全更重要吗？”我嚷道。
　　“到现在你还没有搞清楚，我们搜捕白狼并不是要将它置于死地，相反，我们连它的一根毛都不允许伤害。”蔡主任严肃地说，“昨晚割伤白狼耳朵的几个年轻人已经被拘留了。”
　　我逐字逐句地说：“我知道你们不会杀害它，但你们知道吗？对它来说，自由比生命更重要！”
　　“一只狼也会这么想？”蔡主任侧着脑袋一脸疑惑。
　　“是的。”我说，“只要是生命，就知道自由的可贵。如果每天被你们看管着、控制着，那么那只白狼一定活不长。”
　　“我不明白。”
　　“你不会明白。”
　　“好了。”王所长突然说，“我们该告辞了。”
　　我都没有留意，在我跟蔡主任说话的时候，王所长跑哪去了。他该不会是把我家翻了个底朝天吧？
　　他们的脚步刚踏出去，我便愤然地关上门。
　　也不知道白狼妈妈去哪里办要紧的事了，妈妈能逃过他们布下的天罗地网吗？我的心七上八下的。
　　“我真没用，没有看住妈妈！我不该让她走的！”我对着自己的胸口乱捶一通，然后痛苦地闭上眼睛祈祷，“天啊，请保佑我的妈妈平安回来。”
　　我好像听见自己的心脏嚓的一声裂开了，鲜血全部迸进混沌的脑子里。就在我昏昏沉沉即将倒下的瞬间，仿佛听见白狼妈妈急促地呼喊：“木木，救救妈妈，救救妈妈！”
　　我忽然又有了力量。
www.xiabook.com下/书/网



第17章 白狼妈妈被活捉


　　我不能傻傻地坐在家里等白狼妈妈回来，必须主动去寻找她。
　　可是，我去哪找呢？妈妈留言说出去办要紧事，她会去哪儿呢？
　　我漫无目的地走在街上，每走一段路，就觉得心口沉甸甸的，呼吸急促，必须蹲下来休息一会儿。
　　突然，有人从后面搭住我的肩膀。
　　“妈妈！”我激动地回过头去，看见季乐拉像幽灵一样蹲着。
　　“又想你妈妈啦？”她关心地问。
　　“是啊，”我站起来说，“我对妈妈的想念，从来就没有停止过。”
　　“白歌！”季乐拉挽住我的胳膊说，“我能帮助你吗？”
　　我感到疑惑：“帮助我什么？”
　　季乐拉探着脑袋：“这几天你身上发生了许多故事，而这些似乎带给你许多烦恼和不安。作为好朋友，我希望能为你排忧解难。”
　　“你有这么好心？”我嘀咕，“你不就是对白狼感兴趣吗？”
　　“我不否认对白狼感兴趣，但我更关心的是你，关心你是否安全，是否快乐。”
　　我紧紧地盯住季乐拉的眼睛，一种温馨感弥漫全身。
　　“好吧，我告诉你，”我说，“我既不安全，也不快乐。”
　　“白歌！”季乐拉紧紧地抱住我说，“为什么？为什么？”
　　我牵着她的手，在街道边大片大片的法国梧桐下找到一层台阶坐下，准备把事情和盘托出。
　　刚要开口，我看见时光打老远就跟我们挥手。
　　这家伙喘得像我似的，一看就知道奔了好长一段路。
　　“你跑这么快抢钱啊？”季乐拉嗓门很大。
　　时光汗流浃背，把双手撑在膝盖上，嘴巴光顾着喘气，说不出话来。
　　“有什么要紧事吗？”我警觉地问。
　　“警察，发现了，发现了白狼的行踪。”时光气喘吁吁地说，“我刚刚从我叔叔那儿打探到的消息。”
　　“你叔叔是谁？”季乐拉很好奇。
　　“我叔叔是公安局的副局长。”时光自豪地说。
　　我噌地站起来，着急地问：“白狼在什么地方？有没有被抓住？”
　　时光摇摇头：“大概一个小时前，有人在工业园区发现了它，不过上边交代只能活捉，不能伤害它，再加上那家伙跑得快，所有没能捉住它。可是，我叔叔说他们已经在工业园区加派了人手，只要白狼再出现，准能逮住它。”
　　我的心跳加速了。
　　“白狼那样东跑西窜的，不被活捉都难！”季乐拉说，“它为什么就不躲躲呢？天地那么大，找个藏身之地总是不难的。”
　　“白狼不会被捉住的！”我嚷道，“如果她被捉住，我也不想活了！”
　　他们俩用惊讶的目光看着我，但我并不理会。我伏在季乐拉的肩膀上哭，哭完了就央求季乐拉和时光带我去工业园区寻找白狼。
　　“不行！”时光果断地说，“你不能去！那里全都是警察，如果你去了，会吸引他们的目光，他们会跟踪你找到白狼。到时候，你非但帮不了白狼，反而会害了它。”
　　“有道理！”季乐拉说，“再说，去那里太远，你的身体恐怕吃不消。”
　　我仰起头，任凭强烈的阳光刺得我眼睛发酸：“我真没用！我真没用！”
　　这样的吼声吓坏了过路人，他们纷纷驻足，想知道我是不是精神失常了。
　　在刚刚失去妈妈的日子里，我又何尝不想变成疯子，而此刻，我不能乱了方寸，我要保护妈妈！
　　“我想回家！”我对他们说，“我想好好休息一下。”
　　“我们也去！”季乐拉很主动地说。
　　我拒绝了他们。
　　既然不能去寻找白狼妈妈，我就只能静静地待在家里等待。妈妈不是留言说晚上一定赶回来吗？我要相信她。妈妈是个守信用的人，她说晚上回来，晚上就一定能回来。
　　这么想着，我的心就慢慢平静下来。
　　世界上最漫长的时间，就是等待。
　　夏天的太阳从不肯偷懒，都过了五点了，它还不肯离去。
　　我趴在窗台上看西天，看咸鸭蛋黄一样的太阳依依不舍地沉到一幢高大的建筑物后面。那被夕阳染红的云，静静地铺洒在天的一角。
　　那里会是怎样的一个世界呢？我很好奇。
　　等到那些云全部失去光芒，默默地融进暮色里，我的心便开始激动起来。
　　白狼妈妈该回来了呀！
　　为了迎接妈妈，我跑出家门，跑下楼，蹲在楼梯口等待。有好多次我去季乐拉家玩，回来晚了，妈妈也这样等我。
　　此刻，除了担忧和不安，我的心里还充实着一种感动——为妈妈感动，为我自己感动。
　　“木木！”胡爷爷从后面叫住我，“我说敲门你怎么不开，原来你蹲在这儿。你这是在干什么呀？”
　　我别过脸说：“胡爷爷，我在呼吸新鲜空气呢。”
　　“傻孩子，哪有晚上出来呼吸新鲜空气的！”胡爷爷伸手抚摸我的头，“快回家去吧，洗个澡，早点儿休息。”
　　我撒娇说：“您就让我再待一会儿吧，一会儿我就回家。”
　　“那我蹲下来陪你。”胡爷爷说着，便在我身旁蹲了下来。
　　要是妈妈看见胡爷爷在我身边，她一定不愿意回来了。
　　我站起来说：“胡爷爷，我要回家了。”
　　胡爷爷乐呵呵地说：“这就对了！”
　　胡爷爷真是个好人，我没有爷爷，在心里就把他当成亲爷爷。可是，即使再亲的爷爷，我也不想让他知道白狼就是我的妈妈，那是我和妈妈之间的秘密。
　　关了门，我并没有走开，而是拿了张凳子靠着门坐下，把耳朵贴在门背上。我担心妈妈的敲门声会很轻，要是我听不见，它就进不来了。
　　过了很长一段时间，我忽然听见门外窸窣的声音。
　　我挪开凳子，猛地打开门。
　　那团熟悉的白色窜了进来。
　　“妈妈！妈妈！”我激动地蹲下来拥抱她，“您终于平安回家了！”
　　白狼妈妈看来是跑累了，喘着粗气说：“木木，你还好吧？”
　　我用力点点头：“我很好，妈妈，您上哪去了？我好担心。”
　　妈妈说：“我去办一件很重要的事。”
　　“妈妈，”我捧住妈妈的头说，“您走吧，您不能留在家里，他们随时都会来捉您的！”
　　“妈妈不是说了吗？妈妈不离开你。”妈妈说，“木木，你知道吗？今天，我有个意外的收获呢！”
　　“什么意外收获？”我的好奇心被激发起来。
　　“妈妈有一本日记，你看了吗？”
　　“我没看。”我撒谎。
　　“你看了。”妈妈说，“你的眼睛骗不了我。”
　　我说：“在我心里，您是我的亲妈妈。”
　　“在我心里，你也是妈妈亲生的。”妈妈说，“木木，你听我说，今天我去找……”
　　砰砰砰！突然，传来急促的敲门声。
　　我的心剧烈地跳动起来，从来没有谁这么晚了敲我家的门，看来他们知道妈妈回来了，他们来捉妈妈了。
　　“妈妈！”我的声音有些颤抖，“您快躲起来。”
　　“躲哪儿？”妈妈比我冷静，“来不及了。”
　　见我没开门，他们干脆撞起门来，门被他们撞得颤动起来。
　　“妈妈，您从窗口跳下去吧！”我昏头昏脑地说。
　　“那样妈妈会摔死的！”
　　“小甜珠！要是有小甜珠，您就可以隐身了。”我心急如焚，“怎么办，怎么办？”
　　“木木，别乱了方寸，听妈妈把话说完。”妈妈把两只前脚搭在我大腿上，“妈妈今天去了工业园区，找到了……”
　　嘭的一声巨响，门被撞开了，像潮水般涌进来七八个持枪的武警。
　　“不许动！”他们把我和妈妈团团围住，枪口瞄准妈妈。
　　那黑糊糊的枪口似乎堵在了我的心上，沉甸甸的使我喘不上气来。
　　“我们没有犯罪！你们凭什么用枪指着我们？”我嚷道，“白狼不属于人类世界，请你们给她自由，给她自由！”
　　没有人理会我。
　　好几个武警合力抓住了妈妈，他们把妈妈抬下楼，放进了一只和卡车车厢一样大的笼子里。
　　从头到尾，妈妈都没有挣扎和嚎叫，更没有说话。
　　卡车开走的时候，我跟在后面奔跑。
　　跑了几步，我好像听见自己的心脏嚓的一声裂开了，鲜血全部迸进混沌的脑子里。就在我昏昏沉沉即将倒下的瞬间，仿佛听见白狼妈妈急促地呼喊：“木木，救救妈妈，救救妈妈！”
　　我忽然又有了力量。
　　“对不起，白歌，你别激动。”蔡主任突然横在我面前说，“我们预计白狼早晚会回来找你，所以今天上午我和王所长来找你的时候，顺便在你家的每个房间都安装上了摄像头。”
　　我好像受了当头一棒：“摄像头？你们监视我？”
　　蔡主任笑了笑，说：“我们也是为了工作嘛！”
　　“你们想害死我！”我叫道，“不过，我一定会把白狼救出来的！”
　　“这简直太不可思议了！”时光神情激动地说。
　　“不过，我信！”季乐拉重重地点头，“我早就相信，在我们的人类世界以外，存在着另外一个世界。只不过我没想到，白狼就来自那个神秘世界。”
　　“那么，你们愿意和我一起去救我妈妈吗？”我的目光充满乞求。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第18章 紧急出走


　　我后悔莫及，明知道白狼妈妈守在我的身边是多么危险，为什么不极力劝说妈妈提前离开，去安全的地方躲避起来？回过头来想，我是自私的，我劝不动妈妈不仅仅是因为妈妈的坚持，还有我的不尽力。在潜意识里，我渴望妈妈陪伴在我身边，所以我没有完全尽力。
　　我跑进卫生间，用已经哭肿的双眼凝视镜中的人。
　　我问她：“你是谁？你是怎么样的一个女孩呀？既然患有先天性心脏病，你还生下来干什么？你生来就是害人的吗？你的妈妈为救你而死，即使变成狼，也逃不过厄运。你不是人，你是妖怪还是魔鬼？”
　　镜中的那个女孩没有回答我。
　　那么谁能告诉我，我究竟是人还是鬼？
　　我跑去翻看妈妈的日记。其实它早已被我看过许多遍，可我还是想看，仿佛永远也看不够。我渴望能从一些片段中找到答案。
　　3月8日 星期六 晴亲爱的木木，我的女儿，昨晚睡觉前，你搂着我的脖子神秘兮兮地告诉我：“妈妈，我明天要送你礼物。”那个甜样儿，惹得妈妈亲了又亲。
　　今天妈妈真高兴啊，一大早就收到了你送的礼物。那可是你“处心积虑”“蓄谋已久”的杰作——一张普通的卡片上面写着一行字：
　　“亲爱的妈妈，zhù您节日kuài lè，永远kuài lè，我爱您！”
　　虽然它很普通，但对我而言，这样的礼物足以令我宽慰和满足。要知道，你只是个刚刚识字的孩子！
　　女儿，妈妈一直想，茫茫人海，我们能够相遇并且成为母女，真是件了不起的事情。你是上苍赏赐给妈妈的礼物，是妈妈珍贵的寄托，是妈妈上辈子失落的珍珠啊！
　　木木，你知道吗？你还是妈妈的贵人，在妈妈伤心和无助的时候，只要看到你天真烂漫的笑脸，就什么烦恼都没有了。职称没有评上，没关系；被领导误解，没关系；新买的车被偷了，也没关系。什么都不重要，重要的是妈妈有你，有你就有快乐和希望。
　　感谢上苍让我们相识，我会让我的爱陪伴你慢慢长大。
　　吻你的脸。
　　妈妈，我是您的贵人吗？这么说，我不是妖魔鬼怪！
　　可是，哪有我这样专门害您的贵人！
　　我把自己锁在黑暗的房间里，任凭自责和恐惧一点一点吞噬我的思想，仿佛全部的内脏已被掏空，只剩下一具麻木的空壳和一颗生锈的脑袋。
　　如果不是电话铃声像针一样刺痛我的神经，我注定是要精神失常的。
　　原来是季乐拉。
　　“刚刚电视台报道了白狼被活捉的消息。”她说。
　　我沉默不语。
　　“喂，你说话呀！”她急了。
　　我把电话挂了。
　　我说什么？我说白狼是在我家里被活捉的，我说白狼其实就是我的妈妈？
　　我的心激动起来，回忆起妈妈被捉的那一幕，耳畔便响起那缥缈的声音——木木，救救妈妈，救救妈妈！
　　妈妈真的这么喊过吗？
　　我要救妈妈，我必须救妈妈！
　　可是，我单枪匹马、手无寸铁，怎么去救妈妈？
　　我必须得找人商量商量。
　　我把周围的人都想了一遍，最后把目标锁定在季乐拉和时光身上。这两个家伙对我够义气，而且爱管闲事，找他们正合适！
　　我努力让自己平静下来，然后拨通了季乐拉的电话，让她约时光明天一大早到我家来。
　　给她打完电话，我就静静地闭上了眼睛。
　　第二天，两个好朋友如约而至。
　　“找我们有什么事？”季乐拉挽着我坐在沙发上。
　　“有什么需要我帮忙的地方尽管开口，我就是赴汤蹈火也在所不辞。”时光拍拍胸脯说。他武打剧看多了。
　　我说：“我想请你们和我一起营救白狼。”
　　“什么？”
　　“我们要把白狼救出来！”我强调，“而且要快！”
　　时光的嘴巴张得像山洞。
　　季乐拉摸了摸我的额头，然后说：“你没发烧，怎么净说胡话？”
　　“就是！”时光的嘴巴终于动了，“白狼被警察捉去，关进了笼子里，想必看管森严，就凭我们三个，能把它救出来吗？”
　　“能！”我坚定地说，“人家沉香都能救母，我怎么就不能救白狼？”
　　“可人家沉香救的是自己的母亲，白狼只是一只狼，你为什么要费那么大劲儿去救它？万一营救不成，连累了自己，岂不是得不偿失？”时光分析道。
　　“白狼不仅仅是一只狼，她救过我的命！”我大声说。
　　“我们知道它救过你的命。”季乐拉看着我说，“我们也知道它是一只善良的狼，甚至还知道它很奇怪，会讲人话。可是，这些都不能成为我们去救它的理由。毕竟，救它是冒险行为。”
　　“你不是最喜欢刺激、最喜欢冒险吗？”我嚷道，“这个时候怎么打退堂鼓了？真不够朋友！”
　　“别激动，白歌。”季乐拉把手放在我的心口上，“我们不能为了救一只狼，连自己的安危都不顾。”
　　“如果，”我一本正经地问，“如果你们的妈妈被坏人捉去了，你们会不顾一切地去救她吗？”
　　季乐拉和时光用疑惑的眼光看着我。
　　我脱口而出：“白狼就是我的妈妈！”
　　“啊？”
　　“啊！”
　　“真的，白狼真的是我妈妈！”我心跳加速，泪如雨下，“我的妈妈被捉去了！你们说，我该不该救她？”
　　我把白狼妈妈神秘出现后的点点滴滴都告诉了他们。
　　“这简直太不可思议了！”时光神情激动地说。
　　“不过，我信！”季乐拉重重地点头，“我早就相信，在我们的人类世界以外，存在着另外一个世界。只不过我没想到，白狼就来自那个神秘世界。”
　　“那么，你们愿意和我一起去救我妈妈吗？”我的目光充满乞求。
　　季乐拉和时光交换了一下眼神。
　　“救，当然要救！”季乐拉的嗓门很大，“哪有不救的道理？”
　　“我还是那八个字——赴汤蹈火、在所不辞！”时光认真地说。
　　我高兴极了，搂住他们不住地说感谢的话。
　　“我们必须周密地计划一下怎么去营救你妈妈。”时光说。
　　“我认为首先得知道她被关在哪儿。”季乐拉说。
　　“那可是严格保密的！”时光说，“估计在戒备森严的地下室。”
　　我想起家里有蔡主任留下的电话号码，于是立即拨通了他的电话。
　　“我是白歌。”我直奔主题，“你知道白狼被关在哪儿吗？”
　　“哦，是白歌呀！”蔡主任笑呵呵地说，“你还好吧？”
　　“我想知道白狼在哪儿。”我继续问。
　　“这个嘛，我也不清楚，是野生动物研究所在办那件事。”他说，“我改天去家里看你……”
　　我没等他说完便挂了电话。
　　季乐拉说：“白狼会不会已经被悄悄地运送到了其他地方？”
　　“事不宜迟，我马上去打听。”时光说完就立即跑出门去。
　　“我们也去！”我和季乐拉也追出去。
　　我们在楼下遇到了刚买菜回来的胡爷爷。
　　“木木，你火急火燎地去哪儿？”胡爷爷扯着嗓子喊。
　　我郑重其事地说：“我去办一件重要的事！”
　　我的脚步充满了力量。
　　“木木！”
　　我仿佛听见白狼妈妈的呼唤，便转过脸看她。她被关在巨大的笼子里，高昂着头，泪流满面。
　　我的心脏剧烈地跳动：“妈妈，您怎么不会说话了？他们把您怎么啦？”
　　白狼妈妈泪雨纷飞。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第19章 见到巨笼中的妈妈


　　“我们在公安局门口会合！”
　　时光大步流星地走在前面，把我和季乐拉远远地甩在身后。
　　去公安局少说也有七八站的路程，我终究是走不动的，每走一段路就心跳加速、呼吸急促，只能蹲下来休息片刻，季乐拉不厌其烦地陪伴着我。
　　我抬头望天，太阳发出强烈的光芒，灼得我眼睛发酸。
　　好热啊！
　　“出门的时候太着急，忘了带钱，不然我们就不必这么费力费时地奔波，完全可以选择坐出租车。”季乐拉一边嘀咕，一边拿出餐巾纸擦去我脸上的汗水，然后又擦擦她的额头和脸，直到那张纸变得软绵绵、湿漉漉的。
　　我遥望前面漫长的道路，想到白狼妈妈正被关在笼子里受折磨，便咬咬牙说：“放心吧，我挺得住！”
　　我们走到公安局门口的时候，并不见时光的人影。
　　等了十几分钟，才看见时光从一辆出租车里钻出来。
　　“这家伙，打车也不叫上咱俩，害得咱俩一路辛苦！”季乐拉撅起嘴巴说，“奇怪，他怎么比咱俩晚到？”
　　话音刚落，我们忽然看见出租车里又钻出一个人——赵老师。
　　我们迎上去。
　　“赵老师好！”我和季乐拉都用奇怪的眼神看着她。
　　赵老师不说话，只是看着我的眼睛，静静地笑。
　　“白歌，你和你妈妈的事我都告诉赵老师了。”时光冷不丁地说。
　　我吓了一跳。
　　“赵老师，您相信吗？白狼真的是白歌的妈妈。”季乐拉试探地说道。
　　赵老师这才把眼睛从我的眼睛上移开，反问季乐拉：“你相信吗？”
　　季乐拉重重地点头。
　　赵老师也跟着重重地点头，看起来她很真诚。
　　一瞬间，我感动得真想哭。
　　“赵老师，您想办法救救我妈妈吧，她被关起来了，一定很可怜，也很痛苦。”我抓住赵老师的衣襟恳求道，“求您了！”
　　“白歌，”赵老师搂住我的肩膀，“我愿意跟时光来，就表示我完全信任你们，也十分愿意和你们一起救你妈妈。我们一起加油！”
　　“好，我们一起加油！”季乐拉坚定地说。
　　时光很顺利地带着我们进入公安局，在副局长办公室找到了他的叔叔。
　　那是一个魁梧的叔叔，留着干净的平头，神情严肃，目光犀利。
　　时光很认真地把我们一一介绍给他，还很卖力地把我和妈妈的故事仔细地讲给他听。我第一次知道，像时光这么粗枝大叶的男生，竟能把故事讲得那么细致和感人。
　　时叔叔坐在高背椅子上，一会儿用握成拳的右手撑住下巴，一会儿双臂紧紧地环抱在胸前，一会儿又站起身来回走。
　　我们的目光跟着他移动，眼睛里全是企盼。
　　“叔叔，您帮帮我们，救救白狼吧！”时光恳求说。
　　时叔叔站在窗前，凝视着窗外大片绿色的矮黄杨，并不吭声。
　　他似乎很难相信我的这个真实却又神奇的故事。
　　我心里很着急，刚想开口说什么，赵老师一把抓住我的手，对我摇摇头。
　　我们等待着时叔叔的回应。
　　“叔叔！”时光叫道，“您还有心思看风景，我们都快急死了！”
　　时叔叔终于转过身来，目光从时光的脸上移到季乐拉脸上，又移到赵老师脸上，最后和我的目光相遇。
　　虽然外面气温很高，但我还是忍不住打了个冷战。
　　“哦，我把空调的温度调高一些。”时叔叔走到一台柜式空调前，按了几下键。
　　“赵老师，”时叔叔侧过脸说，“您也相信这个故事吗？”
　　“是的，我相信！”赵老师肯定地说道。
　　时叔叔笑笑，摇摇头。
　　“什么意思？”时光瞪大眼睛，“叔叔，难道您不相信我说的话？”
　　“我只相信事实，”时叔叔一本正经地说，“人死不能复生，也不可能变成另外一种生命继续存活，这是我在上幼儿园时就懂的道理。你们说的故事，简直是天方夜谭。要我相信，除非你们提供必要的证据。”
　　“证据？”我们三个面面相觑，“这也要证据？”
　　“没有证据，仅凭你们口口相传，我没法相信。”时叔叔说。
　　“毕业考试那天，我亲眼看见白狼神秘地出现在教室里，喂白歌吃东西，还跟她说话。我就是证人！”季乐拉认真地说，“我们考场里所有的同学都看到了，监考老师也看到了。”
　　时叔叔不为所动。
　　“还有！”时光补充道，“在百货大楼，在场的几十个人都看见白狼救白歌，他们都是证人。”
　　“我更愿意相信自己的眼睛。”时叔叔说。
　　我扑通一声跪倒在时叔叔面前：“求您让我见见白狼，只要让我们相见，您就能听见她喊我的名字，就一定会相信她就是我的妈妈。如果我欺骗您，请把我也抓起来！”
　　“快起来，你快起来！”时叔叔连忙把我扶起来，“让你们见面是一个好办法，不过，困难比较大。”
　　“叔叔，您就试一试吧，求您了！”时光去摇时叔叔的手臂，“要不我去求婶婶，让她给您下命令！”
　　“胡扯！”时叔叔很严肃地说，“让我想想。”
　　时叔叔陷入了沉思。
　　我目不转睛地盯着墙上的那只钟，秒针急急忙忙地绕了一圈又一圈。我从来没有像现在这样强烈地在乎时间，我多么希望时间能够停止，不要再走下去。如果妈妈被他们转移到陌生的地方，那我就更难见到她，更难救她了。
　　“妈妈，您要等我！”我在心里对妈妈说。
　　“好吧！”时叔叔突然果断地对我说，“我设法让你和白狼见一面。”
　　我笑了，笑出了眼泪。季乐拉和赵老师也都笑了。
　　“什么时候？”时光追问道。
　　“就今晚吧！”时叔叔说，“今晚，关白狼的地方由我带人值班。”
　　我的心脏开始兴奋地狂跳。
　　“别激动，别激动！”我对自己说。
　　“叔叔，”时光接着说，“要是今晚能证明白狼就是白歌的妈妈，您能做主把白狼放了吗？”
　　时叔叔没有说话。
　　我从来没有觉得下午的时间那么漫长，刚刚还祈祷时间停止，此刻我却渴望晚上早点儿来临。
　　西天终于披上了晚霞。
　　吃过晚饭，时叔叔把我、季乐拉、时光和赵老师带到了位于郊区森林公园附近的野生动物研究所，同行的还有几位民警。
　　这座研究所的大门隐蔽在高高的灌木丛里，如果不仔细看，是很难发现的。
　　“又不是搞非法研究，为什么搞得这么神秘兮兮的！”季乐拉嘟囔。
　　“可不要小看这儿！”时叔叔说，“这里面供研究的野生动物可不止一条白狼，如果隐蔽得不好，遭人偷窃，那麻烦可就大了！”
　　按照时叔叔的吩咐，我们四个人都坐在车里等。一直等到夜深人静，研究所的人全部休息了，只剩下民警值班的时候，我们才可以进去。
　　车熄了火，没法开空调，车里很热，也很闷。
　　我的呼吸又变得急促起来，心脏快速跳动着，一个可怕的念头突然从脑子里闪过。
　　“他们会不会杀了我的白狼妈妈，以便研究她的身体器官？”问这话的时候，我的身体开始发抖。
　　赵老师他们用惊讶的目光看着我。
　　“不会的！”赵老师搂住我说，“你忘了，野生动物可是受保护的，伤害野生动物是违法行为。”
　　“就是！”时光拖着长音说，“你放心，他们一定好吃好喝地款待你妈妈。”
　　“只是，你妈妈也一定很想你。”季乐拉说，“要是今晚能把她救出来，那该多好。”
　　“无论如何，我们都要试试！”时光认真地说。
　　在这个时候，我多么渴望自己能化身为会七十二般变化的孙悟空，像他救师傅一样轻而易举地去救白狼妈妈；我又渴望自己是劈山救母的沉香，举一把斧子，像他劈山一样劈开笼子，救出妈妈。
　　可是，我谁都不是，我只是一个平凡得不能再平凡的人，更可悲的是，还是个弱不禁风的心脏病患者。
　　夜深了，时叔叔终于打开车门，叫我们下车。
　　我们鬼鬼祟祟地跟着时叔叔穿过一道又一道长廊，在一扇巨石做成的门前停下脚步。
　　值班民警为我们打开石门，我的心提到了嗓子眼儿。
　　屋子里空荡荡的，笼罩着黄色的灯光，空气中弥漫着淡淡的药味儿。
　　“妈妈！”我用力地喊，“您在哪儿？我来看您了！”
　　没有声音。
　　时叔叔领着我们又穿过一道石门，药味儿更浓了，在另一间空荡荡的屋子中央，我一眼便看见巨笼中那团熟悉的白色。
　　“妈妈！”我扑过去，就像儿时受欺负时看见妈妈就撒娇一样地扑过去。她在我眼中不是狼的形象，我透过她狼的外表，看到了她往日的模样。
　　白狼妈妈黑色的圆眼睛里盛满泪水，趴在那里一动也不动。
　　“妈妈，”我伸出双手抚摸她的前腿，“他们都是善良的人，不会伤害您，请您开口跟我说话。”
　　妈妈摇晃了几下脑袋，眼泪如泉涌般夺眶而出。
　　“怎么啦，妈妈？”我慌了，“您怎么不说话？您怎么不唤我的乳名？”
　　妈妈抬起一条前腿，向我来回地挥动。
　　“您叫我走？”我急了，“我是来救您的，我不走！”
　　说着，我便用力地摇晃巨笼。可任凭我怎么摇晃，巨笼都纹丝不动。
　　我甚至找不到巨笼的门和锁。
　　“时叔叔，求您放我妈妈出来！”我再次跪下来恳求道，“我给您磕头！”
　　我的前额重重地磕在硬邦邦的石板地上，很快就渗出殷红的鲜血。
　　大家七手八脚地把我搀扶起来，我感到一阵眩晕，身子变得轻飘飘的，好像马上就要昏过去似的。
　　“木木！”
　　我仿佛听见白狼妈妈的呼唤，便转过脸看她。她被关在巨大的笼子里，高昂着头，泪流满面。
　　我的心脏剧烈地跳动：“妈妈，您怎么不会说话了？他们把您怎么啦？”
　　白狼妈妈泪雨纷飞。
　　“叔叔，”时光急了，“放了白歌的妈妈吧！”
　　“她的眼泪让我相信了你说的故事，我很想放她。”时叔叔说，“可是直到现在，我都没有找到打开巨笼的办法。研究所的同志保密工作做得非常好，我，无能为力。”
　　“那我们把她连笼子一起带走！”季乐拉哭红了眼睛说。
　　“不行，”赵老师也含着泪水说，“你们没看见吗？笼子是焊在地上的，带不走。”
　　笼中的妈妈又一次向我挥动前腿。
　　“妈妈！我……”话没说完，我便迷迷糊糊地失去了知觉。
　　我把失而复得的小甜珠捧在手心里，那么珍惜地望着它，甚至舍不得触碰它。
　　“你们看，这是小甜珠，它是一颗神奇的珠子。你们知道吗？我以为上次不小心吞了它，没想到它还好好的。”回到病房，我兴奋得连声音都变了，“如果它没有失踪，我的白狼妈妈也不会被捉！这下，妈妈有救了！”
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第20章 小甜珠神秘再现


　　巨笼中的妈妈睡得正香，突然，她被咔嚓一声巨响惊醒了。巨笼神秘地被打开，她惊喜地站直身子，摇晃几下脑袋，轻松地走出巨笼。
　　“妈妈！”我连忙迎上去。
　　忽然，一个面目狰狞、满脸络腮胡的家伙横在我和妈妈中间，他举起一把横长刀，对准妈妈的脑袋，咔嚓一声。
　　“啊！”我痛苦地尖叫，用手掌遮住双眼。
　　从指缝间，我看见白狼妈妈脑浆迸裂，血流如注。
　　“妈妈！”我不顾一切地冲过去。
　　“白歌！”
　　“白歌！”
　　我惊恐地跃起身，喘着粗气，才发现刚刚只是一场噩梦。
　　“白歌，”赵老师紧紧地抱住我，“你终于醒了，你又昏睡了一夜！”
　　季乐拉抓住我的手来回蹭：“瞧你，额头上淌着汗，手心却冰凉。”
　　“我刚刚梦见白狼妈妈了。”我说，“她刚刚从笼子里被放出来，就被人杀死了。”
　　“梦都是反的，”赵老师为我擦去额头上的汗珠，安慰我说，“你太担心妈妈，所以才会做这样的梦。其实你不必这么心急，研究所的同志不会伤害你妈妈，她不会有危险。你要救她，得从长计议，慌不得。”
　　“赵老师说得对！”时光说，“我叔叔答应救你妈妈，他一定会想办法了解打开巨笼的方法。到时候，你和妈妈重逢还不是轻而易举的事情？”
　　“谢谢你们陪伴我、安慰我。”我很感激地望着他们，“只是我太不争气，经不起折腾，这一阵三天两头进医院，也不知道能不能挨到妈妈回家的那一天。”
　　“别说傻话！”赵老师心疼地说，“你会好起来的。”
　　说话间，医生进来了。
　　我认识他，戴金边眼镜的年轻医生。
　　“白歌，”他笑吟吟地靠近我，“你又一次脱险了，我不得不佩服你的求生意志。今后，你要注意控制自己的情绪，不能动不动就激动得不得了，那样会影响病情。”
　　“医生！”我紧张地望着他，“您说实话，我的病情是不是越来越糟糕了？我究竟还能活多久？”
　　医生吓了一跳，勉强微笑着说：“只要你控制住自己的情绪，保持良好的心态，生活有规律，再活100年都没问题。”
　　我忽然想起了一些事情，自从我有记忆以来，妈妈一休假就会带我奔波于各地医院，希望能彻底治愈我的先天性心脏病。
　　然而，我每一次都令妈妈失望，这么多年下来，病情没有变好，反而拖累妈妈劳心伤神。
　　本来，我并不认为自己的病那么严重，最多也就是多走几步路就得蹲下来休息一会儿，那又有什么关系呢？所以，我跟所有的同龄人一样，渴望升入重点中学，然后升入名牌大学，再找一份喜欢的工作，回报母爱。
　　可是，我最近老是昏倒，再加上妈妈日记里的话，我就对自己的身体状况失去了信心。
　　妈妈在日记里说，有一天她在路上遇到一个算命的，那个人对她说，她的女儿只能活到19岁。妈妈气得差点儿甩他两个耳光。
　　“您骗我，”我叹了口气，冲年轻医生说，“算命的说，我活不过19岁。”
　　“你怎么可以相信算命的？那是毫无科学依据的。”医生说。
　　“我不相信算命的，但我知道自己不可能活过19岁，能活过13岁就不错了。”
　　年轻医生沉思片刻，说：“你不要胡思乱想，好好休息才是最重要的。”
　　“白歌，”赵老师抓住我的胳膊，“你要听医生的话！”
　　“对了，”年轻医生忽然说，“我们上次在抢救你的时候，从你嘴巴里吐出一颗银珠子，我让护士为你保管着呢，你要的话随时可以去拿。”
　　“你说什么？”我惊喜万分。
　　“上次你逃出了医院，护士没能及时把银珠子还给你。”医生提醒道，“不过，你以后可不能把银珠子放在嘴巴里玩，吞进去麻烦就大了！”
　　我噌地跳下床，顾不上身体的虚弱，径直冲到护士站。赵老师、季乐拉和时光紧紧地跟在我身后。
　　“我的小甜珠呢？”我嚷着，“快把它还给我！”
　　“什么小甜珠？”一个漂亮的护士阿姨立即纠正，“你说的是一颗绿豆大的银珠子吧？”
　　“是啊是啊，快给我！”我急不可耐了。
　　护士阿姨打开一个药水盒，从里面取出小甜珠，我急忙伸手去接。
　　我把失而复得的小甜珠捧在手心里，那么珍惜地望着它，甚至舍不得触碰它。
　　“你们看，这是小甜珠，它是一颗神奇的珠子。你们知道吗？我以为上次不小心吞了它，没想到它还好好的。”回到病房，我兴奋得连声音都变了，“如果它没有失踪，我的白狼妈妈也不会被捉！这下，妈妈有救了！”
　　“上次你在考场里发病的时候，你妈妈塞进你嘴巴里的好像就是这个。”季乐拉指着小甜珠说。
　　“是的，”我说，“小甜珠十分神奇，是妈妈从另外一个世界带过来的，我把它含在嘴里就不会发病，妈妈把它含在嘴里就可以隐身。”
　　“这么说，只要我们设法把小甜珠塞进你妈妈的嘴里，她就能逃出来了！”时光高兴地说。
　　“太好了！”季乐拉一个劲儿地拍手掌，“白狼妈妈终于有救了！”
　　“事不宜迟，我们立即行动。”赵老师看看大家，“不过，为了减少不必要的麻烦，我觉得我们这次不能再浩浩荡荡全部涌进研究所了。时光，你一个人去找你叔叔，让他设法把小甜珠塞进白狼的嘴巴里。”
　　“那我呢？”季乐拉不甘心，“这么重要的事情，怎么能让他一个人干？我也要去！”
　　赵老师说：“你哪都别去，和我一起守着白歌。”
　　“我也去！”我实在太兴奋了，“我要亲手把小甜珠塞进妈妈的嘴巴里，我要亲眼看着妈妈从巨笼中逃脱。”
　　“你不能去！”赵老师挽住我的手臂，“你想想，如果因为你去了，白狼就从巨笼中神秘消失，那么一旦追查起来，你是第一嫌疑人。”
　　“我不管！”
　　“你不能不管！”赵老师正色道，“这事只能做得神不知鬼不觉，不能给研究所的同志留下任何线索。”
　　“白歌，你就在家里等好消息吧！”时光拍着胸脯说，“这件事情我去找叔叔帮忙，只有我叔叔去做才能掩人耳目，万无一失。”
　　我被他们说服了。
　　“给你，”我小心地把小甜珠放进时光的手心里，“千万不要把它弄丢了。”
　　“我在，它就在！”时光把小甜珠紧握在手里，“放心吧！”
　　我期盼的目光跟随时光走过长长的走廊，又跟随他上了一辆出租车。我多么渴望自己有一双会转弯的眼睛，能跟随时光去见他叔叔，再跟随时叔叔去救妈妈。
　　“你们说，时叔叔可靠吗？”季乐拉忽然问道。
　　这也正是我最担心的问题。
　　赵老师看着我们，笑了笑说：“如果他不可靠，还有谁能帮忙？”
　　这话也对。
　　反正，我的心不停地打起鼓来。
　　“当然要捉！白狼是稀有动物，我们不会轻易放弃它，再说，我们对它的研究还没有真正开始。”王所长说，“不过，我们已经给它打了两针，它如果像谣传的那样能说话，那么第一针下去，应该就不会说话了，最多嚎两声；第二针下去，它会失去大部分记忆，甚至记不得自己是怎么被我们关进笼子里的。”
w w w. xiabook。com下~书- 网



第21章 妈妈会变成真正的野狼吗


　　医生要我留院观察几天，但我坚持出院了。
　　我要在家里迎接白狼妈妈回家。
　　赵老师亲自买菜、下厨，为我和季乐拉做好吃的，弄得满屋子都是香味儿。季乐拉更夸张，像过节一样布置家里，居然还在客厅里挂了许多条彩色的亮光纸，在吸顶灯周围挂了一圈五颜六色的氢气球。尽管现在早就不流行这样的装饰了，但她依然兴高采烈地布置。
　　我知道，她们为我即将能和妈妈团聚而高兴。有这样的老师和朋友，我的内心充满感激和感动。
　　自从妈妈出事后，家里就没这么热闹过了，我好珍惜这种温馨的感觉。
　　晚饭时间刚到，时光就回来了。从他眯笑着的眼睛，我们便知道事情不坏。
　　时光喘着气在餐桌前坐下，咕咚咕咚地喝下一大杯水，然后说：“我叔叔答应今晚行动，把小甜珠塞进白狼的嘴里。”
　　“太棒了！”季乐拉尖叫。
　　我抿着嘴唇，激动得热泪盈眶：“妈妈，妈妈！”
　　“开饭啦！”赵老师吆喝一声，端出精心烹饪的三菜一汤。
　　时光早就等不及了，伸手抓起一块肉排，美滋滋地往嘴里塞。
　　“你们先吃，”我说，“我想等妈妈回来后再吃。”
　　时光嘴里含着肉排，含糊不清地问：“你不饿吗？”
　　“白歌，先把肚子喂饱了，才有足够的精力等待妈妈回家。”赵老师温柔地说。
　　“是啊，”季乐拉咽了一下口水，“反正你妈妈今晚会回来，你还有什么不放心的？吃吧，我们快吃吧！”
　　“我一般不轻易做菜，今天特意为你们做了这么多，你可得给我面子，快尝尝！”赵老师把筷子往我手里塞。
　　盛情难却，我不能扫大家的兴，便吃起来。
　　可是，尽管赵老师做这些菜的时候下足了功夫，但味道跟妈妈做的菜比起来，感觉还是少了点什么。
　　想到妈妈做的菜，我的心绪又不安宁了。
　　九点刚过，我就央求时光给他叔叔打电话，问问时叔叔有没有到研究所。
　　时光一连拨了许多次，都不通。
　　“耐心等待吧，”赵老师说，“我们要相信时叔叔。”
　　我窝在沙发上，眼睛死死地盯着电子手表，看秒针慢慢地移动，期待秒针在走下一圈时妈妈会突然出现在屋子里，用熟悉的眼神看我。
　　可是，秒针走了一圈又一圈，季乐拉和时光都睡着了，还是没有任何动静。
　　“会不会出什么意外？”我突然问道。
　　赵老师揉揉眼睛，看看时间，说：“不会吧，再等等。”
　　已经快零点了，妈妈还没有回家，我怎么能不心急如焚！
　　我抓起电话机，拨时叔叔的电话号码，终于通了。
　　“时叔叔！”我的叫声把季乐拉和时光都吵醒了，“您在研究所吗？您把小甜珠给我妈妈了吗？她怎么还没有回来？”
　　“是白歌啊，”时叔叔兴奋地说，“我已经把小甜珠塞进你妈妈的嘴里了，正如你们所想的那样，你妈妈突然从笼子里消失了。太奇怪了！”
　　“真的？”我非常激动，“可是，妈妈还没有回家。”
　　“我是半个小时前看着她消失的。”时叔叔说，“半个小时，她能到家吗？”
　　“能！”我的心剧烈地跳动，“她会隐身，半秒钟就能到家。可是，她，她会去哪呢？”
　　我大口大口地喘气。
　　“别急，”时叔叔说，“再等等，说不定下一分钟她就回来了。”
　　挂上电话，我噌地站起来：“我要去找妈妈，时叔叔半小时前就给她吃了小甜珠，她没有理由到现在还没回家，我必须去找她！”
　　赵老师一把抱住我：“你妈妈知道你惦记她，她一定一秒钟也舍不得耽搁，马上就会回来的。”
　　“都已经半个多小时了，”我嚷道，“她会不会出事呀？”
　　“不会！”时光说，“她既然能隐身，就出不了事！”
　　“可能她去给你买礼物了！”季乐拉的话很荒谬，“就像我妈妈一样，她每次出差回来，都会给我带礼物。”
　　我被大家按在沙发上，任凭一颗脆弱的心脏剧烈地跳动。
　　我就这样等啊，等啊，等到天蒙蒙亮，都没有把妈妈等回来。
　　我的身体僵硬地靠在沙发上，两眼发呆，脑子里一片空白。
　　赵老师紧紧地搂住我说：“白歌，你不要这样，你说话呀！”
　　季乐拉流着眼泪端来一杯水，放在我嘴边，我仍然无动于衷。
　　“想开点儿，别太悲观，”时光安慰我说，“或许你妈妈去办什么要紧的事了，用不了多久就会回来。”
　　“要紧事？”我腾地站起身，“上次，他们要捉妈妈的时候，妈妈不顾生命安危跑去工业园区。现在妈妈可能又去那里了，我要去工业园区找妈妈！”
　　我才往前冲了几步，就被赵老师拦住了。
　　“工业园区那么大，你怎么找得到她？”赵老师严肃地说，“哪也别去，在家里等才是最正确的！”
　　我又被大家按在了沙发上。
　　丁零丁零！电话响了。
　　“妈妈！”我哭着喊。
　　“是白歌吗？”这个声音有点儿熟悉，“我是野生动物研究所的老王。”
　　“是你？”我警觉起来，“什么事？”
　　“你看见白狼了吗？”
　　“她不是被你们捉走了吗？”我强作镇静。
　　“唉，它昨夜莫名其妙地从笼子里消失了！”王所长很惊讶，“你说，笼子没打开过，那白狼怎么就神秘失踪了呢？这事儿太奇怪了！”
　　“那你们还要不要继续捉她？”我试探地问道。
　　“当然要捉！白狼是稀有动物，我们不会轻易放弃它，再说，我们对它的研究还没有真正开始。”王所长说，“不过，我们已经给它打了两针，它如果像谣传的那样能说话，那么第一针下去，应该就不会说话了，最多嚎两声；第二针下去，它会失去大部分记忆，甚至记不得自己是怎么被我们关进笼子里的。”
　　“你说什么？”我声嘶力竭地怒吼，“你们这是在保护野生动物吗？你们是在摧残她！”
　　我啪的一声摔了电话，心脏剧烈地跳动。赵老师立即将我揽入怀中，还不住地抚摸我的心口。
　　“怪不得！”我嘀咕，“怪不得我们上次去看妈妈的时候，她不说话。原来，她是挨了针说不了话了。他们怎么能这么残忍，让妈妈失去说话的本领，又失去记忆！”
　　“这么说，你妈妈认不得你，也认不得回家的路了？”季乐拉瞪大眼睛，“她变成一只真正的野狼了！”
　　“我妈妈会变成真正的野狼？”我用尽所有的力气吼道，“不！不！”
　　顿时，我的眼前一片漆黑。
　　“这不可能！”我喘着粗气喊，“妈妈一定搞错了，你怎么会是我爸爸？所有的人都可以是我爸爸，唯独你不可以！你那巨大的车轮夺去了我妈妈的生命，你不可以做我的爸爸！”
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第22章 他居然是我爸爸


　　“白歌，”年轻的医生把我唤醒，“你昨天坚持出院，今天又进来了。这回不住满一个星期，我绝对不允许你出院！”
　　我面无表情地问：“您看见我妈妈了吗？”
　　“你妈妈？听说她不是早就……”年轻医生疑惑地说。
　　“哦，没事！”我说，“您可以出去了。”
　　“那我把你的老师和同学叫进来。”医生说，“他们对你真好，在外面守了一上午。”
　　“别，”我连忙阻止，“叫他们回家休息吧，我太折腾他们了。”
　　医生对我笑笑，转身走了。
　　赵老师领着季乐拉走进来。
　　“白歌，你还好吧？”季乐拉抓住我的手，关心地说，“你又晕倒，吓死我们了。”
　　“没事，”赵老师为我倒了一杯水，“白歌命大，下次不会再晕倒了。”
　　“你们看见我的白狼妈妈了吗？”我噙着泪水，“在我昏迷的时候，她有没有来看过我？”
　　她俩都不说话。
　　“看来，我妈妈真的变成野狼了。”我说完，便号啕大哭。
　　赵老师轻抚我的头，说：“你妈妈要是真的变成野狼，就不会有烦恼了，自由自在，多快活。就让她快活去吧，你应该为她高兴！”
　　是啊，妈妈记不起我，就不会再有牵挂和烦恼，她可以无忧无虑地生活，这有什么不好？
　　可我放不下妈妈呀！我想见她，想和她一起生活。不要说是狼，即使妈妈是一只老虎，我也愿意和她一起生活。
　　“妈妈！”我泪如雨下。
　　“别哭了，”季乐拉说，“这么多天以来，你总是哭，眼睛一直肿着，会影响视力的！”
　　我哪控制得住自己的情绪！
　　这时候，门被推开了，时光拎着一袋食物，后面跟着两个人，一个是胡爷爷，还有一个是身材魁梧想做我干爸爸的曹刚，是他的越野车撞倒了妈妈。
　　“木木，他要找你，我拦都拦不住！”胡爷爷说。
　　“你，”我变得激动起来，手指着曹刚说，“你给我出去！”
　　“你果然叫木木！”曹刚双眼放光，“没错，就是你！你妈妈没有骗我。”
　　“我去叫保安把他赶走！”胡爷爷说着，转身要出去。
　　“等等！”我坐起来说，“胡爷爷，您先回去吧，我有话要问这个人。”
　　胡爷爷看看曹刚：“你听着，不许伤害木木！”
　　胡爷爷走后，我让曹刚走近一些。
　　“你见过我妈妈？”我迫不及待地问，“什么时候，在哪儿？”
　　曹刚神情激动：“你妈妈就是那只白狼，对吗？”
　　“你怎么知道白狼是我的妈妈？”我惊愕万分。
　　“她在被捉的那天，曾经到工业园区找过我。”曹刚回忆道，“她很聪明，守在停车场，我一出现就拦住我，跟我说了一些话。”
　　“什么话？”
　　“她问我十一年前是不是丢弃过一个女婴。”
　　我的脑子不够使了。
　　“我没有想到狼会说话，当时就吓得晕晕乎乎。不过，她告诉我说，我丢弃的女婴被她捡回家了，就是你呀，木木。”
　　“你说什么？”我简直不敢相信自己的耳朵，“你胡说！”
　　“我没有胡说！”曹刚连忙说，“十一年前，你出生四十多天后，我用蓝色的床单裹住你，放在江口路邮局门口的水泥台阶上，还留给你一只银手镯，那上面有个‘木’字。”
　　天啊，他说的跟妈妈在日记里描述的一模一样。
　　我的心脏剧烈地跳动，身体颤抖起来。
　　“木木，我就是你的亲生爸爸！”曹刚顿时泪如雨下，“请你原谅我十一年前对你的不负责任。当时，你的亲生妈妈一生下你就跟着别人跑了，我完全失去了活下去的勇气，一心只想死，所以才把你抛弃了。可是，我并不知道你患有先天性心脏病，不然我绝对不会弃你不顾！”
　　“不！”我尖叫，“你是杀害我妈妈的凶手！你不可以是我的爸爸！”
　　“木木，原谅我！这么多年，我一直在寻找你！”曹刚一把搂住我说，“让我们好好地生活在一起，我会竭尽全力地照顾你。”
　　“这不可能！”我喘着粗气喊，“妈妈一定搞错了，你怎么会是我爸爸？所有的人都可以是我爸爸，唯独你不可以！你那巨大的车轮夺去了我妈妈的生命，你不可以做我的爸爸！”
　　我挣脱开曹刚，心脏一阵阵刺痛，身体倒了下去。
　　医生及时赶来，我才没有晕倒。
　　“妈妈，您在哪儿？”我呼唤着，“请您告诉我，他不是我的爸爸，是您搞错了！”
　　任凭我怎么呼唤，白狼妈妈始终没有出现。
　　白狼静静地趴在血泊里，高昂着头，四肢痛苦地颤抖着。她和我四目相对的瞬间，我的心剧烈地燃烧起来。
　　“妈妈！”我不顾一切地趴下来，抱住血淋淋的白狼妈妈，“怎么是你？怎么又是你？”
t下！书！网   www.lzuoＷen.Ｃom



第23章 妈妈化成白烟飞走了


　　“让你们看笑话了，”我对赵老师、季乐拉和时光说，“我早该告诉你们，其实我不是妈妈亲生的孩子，而是捡来的。”
　　我揉揉眼睛，继续说：“你们看，我妈妈捡了我，简直就是捡了一个天大的祸害。”
　　“你不能这么说！”季乐拉一本正经地说，“我太崇拜你妈妈了！你是她捡来的，她却对你那么好！”
　　“你的妈妈真了不起！”赵老师说，“你真幸运，能遇到那样的妈妈。”
　　“那个人，好像真的是你爸爸。”时光说，“你怎么不认他？”
　　“你是说曹刚？”我抿抿嘴巴，愤然地说，“他不配做我的爸爸。”
　　“仅仅是因为那次车祸？”季乐拉问。
　　我说：“他是世界上最残忍的爸爸，十一年前残忍地抛弃自己的亲骨肉，十一年后又残忍地撞死亲生女儿的养母。这样的爸爸，没有更好。”
　　“可他说了，抛弃你是有原因的，而且他渴望你的谅解。”赵老师说，“你已经失去了妈妈，没有亲人的照顾你怎么生活？还是认了他吧，好歹他会照顾你以后的生活。”
　　我摇摇头，坦然地说：“以前没有他，我好好地生活了十一年；以后没有他，我同样能活下去。”
　　“我们不说这个了，”赵老师话题一转，“你们知道吗？我刚刚得到一个好消息。”
　　“什么好消息？”季乐拉兴奋起来。
　　赵老师看看我们，笑眯眯地说：“白歌、季乐拉，你们都考上了重点中学，录取通知书已经发到了学校。”
　　“啊！”季乐拉尖叫着拉住我的手拼命甩，“太棒了！”
　　我的眼泪又来了，但那是高兴的眼泪。
　　“妈妈，我考上重点中学了！”我爬起来，趴在病房里的窗台上喊，“妈妈，您听见了吗？我考上重点中学了！”
　　“白歌！”赵老师把我拖回病床，“你不能太激动。”
　　“恭喜两位女状元！”时光很有风度，“我真羡慕你们！”
　　“你加把劲儿，争取三年后考进我们的高中部！”季乐拉鼓励他说，“到时候，我们再做同学！”
　　“是啊，你要加油！”赵老师也勉励他。
　　我爬起来说：“快带我去学校拿录取通知书。”
　　“别急，录取通知书飞不走的！”赵老师按住我说。
　　“我去给你们拿！”时光说着，头也不回地奔出了病房。
　　“等时光来了，我就出院。”我说，“我要带着录取通知书回家，放在妈妈的枕边。如果妈妈回家，一眼就能看见。”
　　年轻医生说什么也不让我出院，赵老师为我好说歹说，他才勉强同意我回家一会儿，还要用救护车送我。
　　我被两个护士、赵老师、季乐拉和时光等一大帮人陪着，坐进了救护车。
　　救护车拉着长笛，飞奔在我回家的路上。
　　“妈妈，您等着，我把录取通知书放到您的枕边，您会知道这个好消息的。”我喃喃地说，“这么多年，您含辛茹苦地照顾我，不就是希望我念书有出息吗？”
　　车速实在太快了，要不我的心脏怎么又开始狂跳？
　　“得叫司机开慢点儿。”我对赵老师说。
　　话音刚落，只听一声刺耳的刹车声。
　　车忽然停下了，周围一片喧闹。
　　我预感到出事了。
　　下了车，从围观人群的缝隙里，我清楚地瞥见一团熟悉的白色。
　　“啊！”我惊慌失措地扒开人群挤到最前面。
　　白狼静静地趴在血泊里，高昂着头，四肢痛苦地颤抖着。她和我四目相对的瞬间，我的心剧烈地燃烧起来。
　　“妈妈！”我不顾一切地趴下来，抱住血淋淋的白狼妈妈，“怎么是你？怎么又是你？”
　　白狼妈妈没有说话，我知道她被打了针，说不出话了。她血流不止，仿佛顷刻之间整个身体都要化成血水。
　　“妈妈！”我尖叫，“您不能死！您不认识我了吗？我是木木，我是您亲生的女儿！”
　　妈妈的头慢慢地、一点儿一点儿地往下沉。
　　“妈妈您看，”我拿出录取通知书，在她眼前来回晃，“我考上重点中学了！”
　　妈妈目光呆滞，头重重地倒在了地上。
　　“救我妈妈！”我对身后的两个护士嚷，“快救救她！”
　　“它只是一只狼。”一个护士说。
　　“啊！”人群里传来尖叫声。
　　我看见，白狼妈妈白色的身体正慢慢地化成血水。
　　“不！”我伸出双手，想要抓住那最后一撮白色的毛。
　　然而，就在我的手指刚刚握住那撮毛的时候，所有的血水慢慢蒸腾，竟然化成缕缕白烟，轻轻袅袅地飞上天去。那是多么透明和干净的白色，就像妈妈透明干净的灵魂。
　　我仰望着白色的烟义无反顾地离我而去，再低头看看手中残留的那撮白毛，心像被猛地一揪，便感觉自己也变成了白烟，轻盈地随妈妈飞入天际。
www/xiabook/com下　书　网　



第24章 尾声


　　那缕缕白色的烟飞呀飞呀，一直飞进了洁白的云层，和云融为一体。
　　“妈妈！”我在后面追，“您在哪儿？”
　　白色的烟逐渐幻化成妈妈的模样，她裹着白色的绸袍，戴着白色的花环，向我张开怀抱。
　　当我要追上她、扑进她怀抱的时候，脚下一滑，便从高空中摔了下来。
　　“妈妈！”我害怕极了。
　　“木木，妈妈永远爱你！你要答应妈妈，去认你的爸爸，去谅解他，去爱他，去和他一起生活。”
　　我听见遥远的天际传来这样的声音。
　　“妈妈！”我惊叫。
　　妈妈再一次离开了我，我迈着沉重的步伐回到家。房间里没有别人。
　　床头柜上，两件蓝色的东西格外醒目——湖蓝色的单肩包和深蓝色的运动鞋。
　　“难道是妈妈？”我疑惑道。
　　蓦地，我又想起妈妈在日记里对我说的话：
　　可是女儿，妈妈告诉你，天有不测风云，人有旦夕祸福。假如妈妈有一天真的出了什么事不能照顾你了，你一定要坚强。如果我不幸离你而去，你一定要勇敢地面对生活，千万不要因为妈妈的离去而自暴自弃。没有妈妈的日子，你要活得更好！当你想念我的时候，请为我吹一首《送别》。
　　我抽出竖笛，把所有的爱和祝福融进笛声里，让它幽幽地追着妈妈流入云际天边。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第25章 后记：分享感动


　　《我的狼妈妈》融思想往、艺术性、教育性和可读性于一体，浓郁缠绵的亲情和伟大无私的母爱密密麻麻地编织在故事中，可谓节节动心扉，章章催人泪。相信你在与主人公同喜、同怒、同惧的同时，会受到强烈的震撼和前所未有的心灵洗礼。
　　有一种爱无比珍贵，那就是亲人间的爱。这种爱能让分离的亲人穿越一切阻隔，重新相聚。徐玲的新作《我的狼妈妈》不仅给了读者这样一个坚强的信念，还给读者制造了一个体会亲情、珍爱家人的浓烈氛围。徐玲不愧是一个相当具有代表性的优秀儿童文学作家，她的每一个作品都能在读者心底激起层层波澜。
　　——《儿童文学》杂志编辑 王苏
　　和徐玲合作已有多年，她的作品一直深受《少年文艺》读者的喜爱，有不少《少年文艺》的粉丝和她建立了长久紧密的联系。我自信是一个对徐玲的作品相当了解的编辑，但这次读《我的狼妈妈》，我不能不震惊——能将亲情刻画到如此凄美，在中外儿童文学作品中都是很少见的！这种叫人感到十分痛楚的描写，让我在阅读《我的狼妈妈》时，心里还充满了悲壮和崇高。
　　——《少年文艺》杂志资深编辑 周国愉
　　我一直喜欢读徐玲的作品，她的作品总能让人产生一种巨大的阅读惊喜。这次读《我的狼妈妈》，留在心头的却是长久的难以回到现实并足以心碎的震撼。狼妈妈是天下所有妈妈的榜样，我希望所有的年轻妈妈都能读一读这部了不起的作品。
　　——《读写算》杂志总编 左昌伦
　　读过徐玲很多短篇，这次读《我的狼妈妈》这部长篇，更加感受到了她非同一般的写作功力。读《我的狼妈妈》，感觉整个心被彻彻底底地洗礼了一遍，那穿越人间与天堂的母爱比山高、比海深。我相信每一个妈妈身上都流淌着这样的天性，正是这份天性的存在，让天底下的孩子在任何时候都感到幸福、感到依靠。
　　——《东方少年》杂志社长助理 周敏
　　徐玲是现在很多青年作家都想学习、效仿的榜样，她的作品不仅关心孩子们的生活，更关注孩子们的心灵。《我的狼妈妈》是徐玲继创作全国“五个一工程”获奖作品《流动的花朵》后又一部精心创作的范本，一部可以让每一个孩子心思细腻、心灵健美的范本。我希望每一个孩子都能读一读它。
　　——《文学少年》杂志编辑部主任 冉振平
　　读徐玲的作品，能感受到她一丝不苟的态度。《我的狼妈妈》是一部至善至美的作品，如果不是胸怀大爱，如果不是对文学、对孩子富有强大的责任感，如何能写就这么感人肺腑、震撼心灵、发人深省的优秀长篇小说？每一个渴望爱和被爱、拥有爱和被爱的人，都应该捧起这本书，好好地、静下心来读一读。
　　——《意林》少年版杂志主编 宋春华
　　徐玲为我们杂志写过许多短篇小说，她的作品一直深受读者喜爱，也备受大家关注。《我的狼妈妈》是徐玲的倾心力作。在这本书里，妈妈为了女儿不顾一切、赴汤蹈火，如此伟大的母爱不仅催人泪下，更是在教人懂得珍惜。《我的狼妈妈》这部亲情小说的巨大力量胜过一切教科书。
　　——《第二课堂》杂志主编 成自来
　　徐玲不愧是中国作协与中国日报合作向海外推介的优秀作家，她的作品深情、细腻、温婉、智慧。打开《我的狼妈妈》，不仅能领略到至美文学的超美境界，更能体悟到徐玲经典作品直透心底、感人至深的强大力量。
　　——《中国校园文学》杂志执行主编 张俊杰
　　徐玲是我们杂志的重点作家。《我的狼妈妈》是徐玲与希望出版社在全国网络媒体见证下，合力吹响打造中国本土原创品牌号角后完成的一个令人瞩目的重大成果，这个成果的诞生无疑给中国原创文学媲美西方经典树立了典范。
　　——《中国少年文摘》杂志编辑 高英
　　我们曾经连载过徐玲超想象的长篇小说《唐僧的私密日记》，从此很多小读者迷上了徐玲的作品，他们像盼星星盼月亮一样期待着读徐玲的新作。我深信很多人会不由自主地将这本《我的狼妈妈》放在枕边，这本书一定会成为孩子们的最爱，我也相信妈妈们一定也不会错过这样一本好书。孩子们只要读过这部作品，就一定会加倍珍爱自己的亲人；妈妈们只要读过这部作品，就一定会加倍疼爱自己的孩子。
　　——《小火炬》杂志编辑 陈文景
　　徐玲的作品与读者贴得特别近，所以深受读者喜爱和追捧。《童话世界》上刊发的徐玲作品好多次都被读者评为最佳作品。她的作品就像一座情感富矿，只要一打开就会有收获。只要你读过《我的狼妈妈》，就永远不会忘记。
　　——《童话世界》杂志编辑 陈敏捷
　　阅读徐玲的长篇新作《我的狼妈妈》，感觉一字一句都是作者内心情感的自然流露，舒缓却又紧凑，平和却又激昂，温润却又坚实，悲悯却又美好。这样的作品，无疑是值得倾心一读，并好好珍藏的。
　　——《少年时代》杂志编辑 马川
t下！书！网下{书}网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整