《我的第一本笑话书》查看《我的第一本笑话书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我的第一本笑话书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10165/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 第一名有奖


　　运动会上，大家正在比赛跑步。
　　乐乐：“老师，这些人为什么拼命地跑啊？”
　　老师：“他们在比赛啊，第一名有奖的。”
　　乐乐：“第一名有奖，其余没有奖的为什么也跟着跑啊？”
　　笑话解析
　　不跑又怎么知道谁能得第一呢？比赛开始之前，谁也不知道是否能跑第一，所以，他们就拼命地跑，都希望自己能跑第一。即使最后没有得第一，参与本身也是一种锻炼，希望小朋友们要积极地参加学校组织的各种活动。
wwＷ．7wenxue.com   www.lzuowen.com



第2章 字签在这儿了


　　老师把试卷发给每个学生，要求大家拿回家给父母看，然后让父母签字，再交回来。
　　第二天，老师指着试卷问乐乐：“你没有把试卷给你爸爸妈妈看吗？”
　　乐乐答道：“看过了。”
　　老师很好奇地问：“那为什么没有家长签字呢？”
　　乐乐伸出受伤的胳膊说：“字签在这儿了。”
　　笑话解析
　　首先，考试成绩不好，是乐乐的不对，说明乐乐平时没有认真学习。以前没有认真学习，但是从现在开始一定要好好学习，以后取得好成绩，就不会再挨打了。其次，打人是不对的，就算乐乐没有考好，爸爸妈妈也不应该打他，而是要耐心地指导他，多关心他，与他一起搞清楚没有考好的原因。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第3章 听音乐


　　乐乐和老师一起坐在音乐厅里听音乐。
　　老师：“你懂音乐吗？”
　　乐乐：“当然懂啊。”
　　老师：“你说，那个阿姨现在弹的是什么？”
　　乐乐：“钢琴。”
　　笑话解析
　　那个阿姨弹的确实是钢琴，但老师问的是阿姨弹的是一首什么曲子。一般来说，音乐分为流行音乐和古典音乐，音乐作品从总体上分为声乐、器乐、戏剧音乐等。作为一般常识，只要知道音乐的种类就可以了，但是千万不能像乐乐那样回答。
www.xiabook.com下！书！网



第4章 再来一曲


　　乐乐在六一儿童节这天，上台表演钢琴独奏。弹完以后，老师很喜欢，就对乐乐说：“再弹一曲吧。”
　　乐乐很小心地说：“我又没有弹错，为什么还要叫我再弹一次？”
　　笑话解析
　　看来乐乐平时总是做错事，经常被罚再做一次。但是，这次弹琴却不同。乐乐弹得非常好，老师让乐乐再弹一次，不是要罚他，而是因为老师和同学们喜欢他的演奏，还想再听一次。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 /书 网



第5章 要有礼貌


　　上课铃响了，学生纷纷跑进教室。
　　老师看着最后进教室的乐乐问：“你叫什么名字？”
　　“我叫乐乐。”
　　老师启发他说：“跟老师讲话时要有礼貌，要加上‘老师’这个称呼。好，我现在再问你一次，你叫什么名字？”
　　乐乐似懂非懂地说：“我叫‘乐乐老师’。”
　　笑话解析
　　乐乐太逗了，怎么能在自己的名字后面加上“老师”二字呢？老师的意思是在回答老师的问题时，应先称呼“老师”，然后再回答问题。比如，可以这样回答：“老师，我的名字叫‘乐乐’。”这样显得很有礼貌，也是个好学生。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第6章 分番茄


　　数学课上，老师喜欢用实物举例的方式给大家讲解。有一次，在学习不能整除的除法时，老师举了一个例子：“现在有10个番茄，把它们平均分给7个同学，该怎么分呢？”
　　这时，乐乐站起来说：“可以先把番茄做成番茄酱，然后再分。”
　　笑话解析
　　乐乐的脑瓜转得倒是很快，他说得没错，把番茄做成番茄酱以后确实能够平均分给每个同学，但是，他误解了老师的意思。老师想让大家学习的是10除以7的计算，10个番茄分给7个同学，一人一个，还剩3个，也就是说，10除以7的商为1，余数是3.
www.xiabook.com下 书- 网



第7章 放个屁


　　老师教学生如何分辨章鱼的手和脚，她问：“谁会辨别章鱼的手和脚？”
　　乐乐很机灵，说道：“放个屁给它闻，会捂住鼻子的就是手，其他的就是脚。”
　　笑话解析
　　章鱼又叫八爪鱼，有8个腕足，其实没有手和脚之分。章鱼的这8个腕足平时是用于爬行的，如果遇到“敌人”，它们就会喷出黑色的墨汁，然后章鱼在一片漆黑中趁机逃跑。
t下！书！网  www.7wenxＵe.com



第8章 缺点


　　老师正在课堂上讲课，乐乐居然在下面睡着了。下课后，老师找乐乐谈话。
　　老师：“你认识到上课睡觉的缺点了吗？”
　　乐乐：“认识到了。”
　　老师：“缺点是什么？”
　　乐乐：“不如睡在床上舒服。”
　　笑话解析
　　乐乐对上课睡觉的认识是错误的。上课就要好好听讲，趴在桌子上睡觉，不但不舒服，最主要的是影响学习，还会影响其他同学。小朋友们一定要养成早睡早起的好习惯，这样白天才能有充足的精力去学习。
   http://www.xiabook.com  www.xiabook.com



第9章 监考老师不同


　　老师看到自己的学生考试成绩不好，忍不住大发雷霆：“都是一个老师教的，为什么有的同学成绩很好，有的就不好呢？”
　　全班同学都不敢说话，这时，乐乐小声地说：“因为监考老师不同啊。”
　　笑话解析
　　考试成绩的好与坏和监考老师是没有关系的。平时上课认真听讲，按时完成作业，到考试的时候好好答题，成绩自然就提高了。如果想在考试时通过作弊提高成绩，则会害了自己。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第10章 淡季和旺季


　　乐乐家里开了个小店，乐乐放学回家，常到店里帮忙。
　　一天，老师提问：“一年有几季？”
　　乐乐抢先回答：“两季，淡季和旺季。”
　　笑话解析
　　小朋友们要注意了，一年有四季——春、夏、秋、冬，这是常识。乐乐说的淡季和旺季是针对销售状况的好坏而言的，货物卖得好的时候，就是旺季，卖得不好的时候，就是淡季。这和一年四季不是一回事。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第11章 水的用途


　　老师说：“水在人们的生活中有着重大的意义。水的用途是什么，谁能回答？”
　　乐乐答道：“如果没有水，我们就无法学会游泳，大家就会被淹死的。”
　　笑话解析
　　乐乐很喜欢游泳啊！但是没有水，怎么游泳呢？更谈不上“淹死”了。水是生命之源，人类每天都要喝水，人体内的水分占人体重量的65%。在地球上，哪里有水，哪里就有生命。另外，水还可以洗衣服、洗澡、洗车等。
w w w. xiabook。com下…书 网



第12章 遍布全球


　　语文课上，老师要求学生用“遍布全球”这个词造句。
　　乐乐写道：“我们在操场踢足球，一不小心踢进了水沟，结果烂泥巴遍布全球。”
　　笑话解析
　　小朋友们要注意了，“遍布全球”中的“球”是地球，意思是某个事物在地球的每个角落都可以看到。例如，美国文化遍布全球，指的是美国文化的影响在全世界随处可见。而在乐乐造的句子中，“球”变成了“皮球”，他把这个词的意思理解错了。
www.xiabook.com。下 书网



第13章 布谷鸟的作用


　　课堂上，老师问：“布谷鸟的作用是什么？”
　　乐乐抢先回答说：“布能做衣，谷能当粮，鸟能下蛋。”
　　笑话解析
　　乐乐很幽默啊！布谷鸟真的有这些作用吗？其实，布谷鸟是一种鸟，它的体形大小和鸽子差不多，但比较细长。春天的时候，人们每天都能听到它的叫声——布谷布谷，布谷布谷。人们从布谷鸟的叫声中知道，春天来了。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第14章 担心


　　老师：“乐乐，你为什么不回答问题啊？”
　　乐乐：“我很害怕。”
　　老师：“你害怕什么啊？”
　　乐乐：“我害怕我嘴里的糖会掉出去。”
　　笑话解析
　　乐乐真是嘴馋啊！上课时间是不能随便吃东西的。上课要好好听老师讲课，认真回答老师的问题；要遵守课堂纪律，不能随便吃东西、聊天等。否则，不仅耽误自己的学习，还会影响其他同学。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第15章 娃哈哈的纯净水


　　在课堂上，老师给学生出了道题：模仿“绿油油的蔬菜”的词语结构组词。
　　学生们纷纷发言：红彤彤的太阳，黑漆漆的夜空……
　　轮到乐乐了，他想了半天，低声说：“娃哈哈的纯净水。”
　　笑话解析
　　上课一定要注意听讲，“绿油油的蔬菜”的词语结构是形容词加上名词，“绿油油”是用来形容蔬菜的。而乐乐举的“娃哈哈”并不是形容词，它不能用来形容纯净水。
   http://www.xiabook.com下~书- 网



第16章 养多少只猫？


　　有一天老师给大家讲解电源的知识，她说：“其实电源处处可见，因为摩擦就可以生电，例如，只要逆着猫皮毛的方向抚摸它，就可以看到有火花产生。”
　　乐乐惊奇地说：“天呐，那发电厂得养多少猫啊？”
　　笑话解析
　　抚摸猫的皮毛时产生的火花，那只是静电。而发电厂是通过燃烧煤或石油来发电的，这样的发电厂叫做热电厂；还有通过水力发电的，称为水电站；另外还有通过太阳能、风能发电的。这些知识等到上中学的时候，会在物理课上学到。
http://www.xiabook.com56wen.com



第17章 算术笑话


　　老师考乐乐算术题：“2加4等于多少？”
　　乐乐伸出10个手指头数了数，回答：“等于6.”
　　老师又问：“7加8呢？”
　　乐乐为难了，手指头不够用了，怎么算也算不出来。
　　老师说：“用脑子算啊。”
　　乐乐理直气壮地说：“脑子就一个，更算不过来。”
　　笑话解析
　　很多小朋友算算术的时候都会数手指头，手指头不够用了，怎么办呢？这时就要用脑子来计算了。用脑子就是动脑筋，脑子越动越聪明。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下~书- 网



第18章 谈心


　　老师：“小朋友，你们谁知道‘谈心’是什么意思？”
　　乐乐：“谈心就是心像个弹簧一样在弹。”
　　笑话解析
　　心是“跳”动的，怎么会是“弹”的呢？一些词语是不能望文生义的。“谈心”就是谈谈心里话，用心交流，真诚沟通。
www.xiaosgyitxt.com下 ^^书^^ 网



第19章 宁愿吹小号


　　学校组织音乐会，乐乐和同学搬着一架钢琴从8楼往下走，到了第3层，俩人停下来休息。
　　乐乐边擦汗边说：“要是我，宁愿吹小号。”
　　笑话解析
　　乐乐的想法太天真了，音乐会并不是想用哪个乐器就用哪个的。钢琴是西洋音乐中的一种乐器，常常出现在独奏和伴奏等场合，有“乐器之王”的美誉。而小号就是我们平时说的小喇叭，是铜管乐器家族中的一员；在演奏过程时，每当出现高亢的旋律时它就出场了。
www.xiabook.com下{书}网



第20章 春月出生


　　老师：“乐乐，你的同桌是冬月出生的，你是哪个月出生的？”
　　乐乐：“什么是冬月？”
　　老师：“农历的11月俗称冬月。”
　　乐乐：“那我是春月出生的。”
　　笑话解析
　　乐乐知道的常识太少了！每个月份都有自己的别称，如农历的11月俗称冬月，12月称为腊月，一月又叫正月等等，但没有春月这个说法。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第21章 描述最喜欢的季节


　　乐乐上小学二年级了。有一次考试，里面有一道题目是这样的：
　　能不能具体描述一下你最喜欢的季节？
　　乐乐答道：“不能！”
　　笑话解析
　　乐乐的回答显然不正确。因为这不是一道是非题，回答是或不是就可以了；它是一道简答题，需要把过程说明一下。小朋友们一定要注意：考试的时候一定要看清楚题目问的是什么，不能简单地回答是或不是，否则就会得零分。
t下！书！网  www.7wenxＵe.com



第22章 滴水之恩，当涌泉相报


　　老师问乐乐：“乐乐，你为什么把一盆水泼到你同桌的头上？”
　　乐乐回答说：“他洗完衣服没有拧干就晾在窗外，水滴到我的头上了。”
　　老师又问：“那值得你报复他吗？”
　　乐乐说：“这是报复吗？你不是说‘滴水之恩，当涌泉相报’吗？”
　　笑话解析
　　乐乐只理解“滴水之恩，当涌泉相报”的字面意思。“滴水之恩，当涌泉相报”的真正含义是当受到别人的一点小恩惠时，应该在行为上加倍地报答。别人对你的帮助，要永远记住，并在适当的时候回报对方，要懂得“感恩”。
www.xiaosgyitxt.com下 ./书 ./网



第23章 倒装句


　　语文课上，老师在讲解倒装句的使用：“颠倒原来句子的顺序，但是该句子的语意不变，这就叫倒装句。谁能举个例子？”
　　乐乐抢先回答：“肉夹馍。”
　　笑话解析
　　倒装句是为了突出、强调某个词或短语而颠倒原有句子的顺序。例如，“你上哪儿去啊？”为了更加突出这句话的疑问语气，可以使用倒装句：“上哪儿去啊，你？”而乐乐回答的“肉夹馍”是个名词，并不符合倒装句的特点。
www.xia book.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第24章 丈母娘绣花


　　老师：“乐乐，你知道‘岳母刺字’这个成语的意思吗？”
　　乐乐：“就是丈母娘绣花。”
　　笑话解析
　　“岳母刺字”中的“岳母”是指岳飞的母亲，不是现在通常说的丈母娘。岳飞是宋朝人，“岳母刺字”的故事广为流传。这个故事说的是岳飞在国家遭遇外敌入侵时，一心想到前线杀敌、报效祖国，为了表明心意，他脱下上衣，让母亲在背上刺字。
http://www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第25章 读后感


　　语文课上，大家正在学习一篇文章。临下课时，老师布置了作业，是写一篇关于这篇文章的读后感。
　　乐乐很有感慨地说：“读后感到自己很头疼！”
　　笑话解析
　　“读后感”就是读了一本书、一篇文章或一段话后，根据自己的具体感想和受到的启发写成的文章。读后感也可以是读书笔记。
w w w. xiabook。com下{  书 }网



第26章 伸着脖子缩着头


　　乐乐写的作文中有这样一句话：天气好冷啊，我走在放学的路上，伸着脖子缩着头，一个人浩浩荡荡地回家。
　　老师批注：“你试试看。”
　　笑话解析
　　写作文一定要符合常规，不然写出来的作文就不会真实。天气冷，人正常的反应是缩着脖子，而不会伸着脖子。“浩浩荡荡”原意形容水势浩大，后来形容某件事物声势浩大，并不用来形容个人行为。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下+书+网



第27章 妈妈不在家


　　妈妈：“乐乐，你的手指怎么了？”
　　乐乐：“不小心被锤子砸伤了。”
　　妈妈：“哦，那怎么没有听到你哭啊？”
　　乐乐：“妈妈，我还以为你不在家呢。”
　　笑话解析
　　小朋友们是不是也像乐乐这么调皮啊？大家不要学乐乐啊！即使妈妈在家，受了点小伤，也不要哭，因为哭不能解决问题，要学着勇敢一点。
wＷw。xiabｏok.com下$书$网



第28章 赶紧走


　　有一天，妈妈去接乐乐放学，下课铃一响，乐乐就从教室里飞奔出来。
　　妈妈感觉很奇怪，忙问：“今天怎么这么快啊？老师把作业都留好了？”
　　乐乐悄悄对妈妈说：“妈妈，我们赶快走吧，到家再告诉你。”
　　妈妈又问：“你这么慌张，是不是有什么事啊？”
　　乐乐说：“没有，今天老师忘留作业了，我们快走吧，等他想起来的话就晚了。”
　　笑话解析
　　即使老师忘记留作业了，我们该学习的时候还是得认真学习。因为学习是给我们自己学，并不是给老师学。学好知识本领，将来才能成为一个对社会对他人有用的人。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下——书——网



第29章 胡桃


　　公园的椅子上坐着一位老奶奶，乐乐走过去。
　　“奶奶，你的牙齿还好吗？”
　　奶奶说：“不行了，都掉了。”
　　于是乐乐拿出一包胡桃，说：“太好了，请你替我拿着吧，我去打会儿球。”
　　笑话解析
　　得知奶奶的牙齿都掉了，乐乐才让奶奶保管胡桃，说明乐乐太小心眼了，即使奶奶的牙还好着，也不会吃你的胡桃啊！
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第30章 我上报纸了


　　爸爸对乐乐寄予了很大的期望，经常督促乐乐好好学习，以便有朝一日能成名。
　　一天，爸爸回到家，乐乐高兴地说：“爸爸，我上报纸了。”
　　爸爸高兴地说：“是吗？快告诉爸爸上的是什么报纸啊？”
　　乐乐说：“我把报纸放在地上，然后我站了上去。”
　　笑话解析
　　乐乐为了让爸爸高兴，居然想出这么一个办法来。不过，如果有一天真的能在报纸上看到乐乐的名字，那爸爸真的会喜出望外呢。希望乐乐平时多努力学习，做个懂事的孩子，不辜负爸爸的期望。
www.xiaosgyitxt.com  www.7wenxue.com　  



第31章 开家长会


　　乐乐对老师说：“老师，我想请我的爷爷来开家长会，行吗？”
　　老师问道：“你爸爸妈妈没有时间来，是吗？”
　　乐乐不好意思地说：“不是的，因为爷爷的耳朵听不清。”
　　笑话解析
　　要开家长会了，乐乐知道自己平时在学校的表现不好，为了不让爸爸妈妈知道，居然想出让爷爷来开家长会的主意。早知道这样，为什么当初不在学校好好表现呢？
wwＷ、xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第32章 为了省事


　　乐乐放学回家就跟妈妈说：“妈妈，明天学校去春游，我们班组织烧烤，老师说每人都带一样东西去。”
　　妈妈问乐乐：“那你想带什么呢？鸡翅、牛肉还是香肠啊？”
　　乐乐想了想说：“带那些多累啊！我带餐巾纸去，到时候吃完擦擦嘴就行了。”
　　笑话解析
　　乐乐可真懒啊，如果其他同学也这么想，那么春游烧烤的计划岂不是就要泡汤了？同学们每个人都带点烧烤用的东西，到时候拿出来分享，不是会玩得更高兴吗？乐乐以后不能再这么自私了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第33章 多嘴多舌


　　邻居家里有一棵苹果树，乐乐经常悄悄地去摘苹果吃。邻居发现了好几次，不好意思直接说他，就在树上挂了一块牌子，上面写着：上帝看见你了。
　　第二天，邻居想看看警告牌是否起到了作用，结果却发现牌子上面又多出一行字——但是上帝不多嘴多舌。
　　笑话解析
　　邻居为了给乐乐面子，特意挂一块牌子警告乐乐，不要再偷偷摸摸摘苹果吃了；想吃苹果的话，可以直接说。而乐乐却不知悔改，反而变本加厉，这样就不对了。小孩子从小要学会遵守规则，不能拿其他人的东西，实在想要也要经过他人的同意才行。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第34章 看戏


　　舅舅跟爸爸约好去看戏。到了戏院，舅舅却发现旁边坐着的是乐乐，于是就问：“乐乐，你是怎么进来的？”
　　乐乐回答：“我拿了爸爸的票进来的。”
　　舅舅又问：“那你爸爸呢？”
　　乐乐回答：“他正在家里找票呢！”
　　笑话解析
　　乐乐太调皮了！偷偷拿了爸爸的票却不告诉爸爸，害爸爸在家里找。小朋友们千万不要像乐乐这样，有什么事一定要跟爸爸妈妈说清楚；而且尽量不要一个人出门，最好在爸爸妈妈的陪同下出门。
  www.7wＥnxue.com  #下!书! 网



第35章 他的手比我的大


　　妈妈带着乐乐去市场买菜，正好碰见一个朋友在卖樱桃。朋友请乐乐吃樱桃，乐乐犹豫了一下，没有动手。朋友就问：“你爱吃樱桃吗？爱吃的话随便拿吧。”
　　乐乐不好意思地回答：“爱吃。”但他还是没有动手。
　　朋友笑着说：“还不好意思了。”于是就抓起一把樱桃塞进乐乐的衣兜里。
　　回家的路上，妈妈问乐乐为什么不自己拿樱桃。
　　乐乐得意地说：“他的手比我的手大，抓的樱桃肯定比我自己抓的要多。”
　　笑话解析
　　乐乐真是小聪明啊！为了多吃点樱桃，居然能想到这样的办法。如果学习的时候他也能这么动脑筋的话，那爸爸妈妈就更开心了。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第36章 挣钱


　　乐乐：“爸爸，我给你挣钱了。”
　　爸爸：“好孩子，等长大了再挣钱，现在要好好学习。”
　　乐乐：“我现在就可以挣钱了，你看，这就是我挣来的钱。”
　　爸爸看着乐乐手上的5毛钱，疑惑地问：“哦？还真是啊！你是怎么挣的啊？”
　　乐乐：“是我卖牙膏管挣来的。”
　　爸爸：“牙膏管？那牙膏呢？”
　　乐乐：“都挤到垃圾箱了。”
　　笑话解析
　　乐乐知道挣钱了，说明他懂事了，这是好事。但是把牙膏挤到垃圾箱里，就是浪费了。因为买一只普通牙膏至少也得3块钱，而卖一个牙膏管才5毛钱，太不划算了。如果用完牙膏，把牙膏管留着，然后再卖，这样就划算了。小朋友们在做事情之前要分清楚孰轻孰重，值不值得。
www.xiabook.com下 //书 //网



第37章 我没哭


　　乐乐从小就淘气，上学了也不例外。有天放学回家，妈妈担心地问：“乐乐，今天在学校还好吧？有没有淘气啊？”
　　乐乐说：“没有淘气，但老师淘气了。”
　　妈妈很吃惊地问：“怎么回事啊？”
　　乐乐自豪地说：“老师居然被我气得淘气地哭了。”
　　笑话解析
　　老师都被气哭了，乐乐居然还说自己没有淘气？乐乐太不像话了。小朋友们不要学乐乐的样子，要懂事，要遵守学校纪律，这才是好孩子，才会人人见了人人爱。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下！书！网



第38章 心知肚明


　　爸爸想让乐乐了解大吃大喝的害处。
　　爸爸说：“乐乐，多吃了不好，不吃也不好。你知道其中的道理吗？”
　　乐乐似懂非懂地说：“知道，吃多了就感觉膨胀，不吃的话就会饿。”
　　笑话解析
　　乐乐只是说了表面现象。“大吃大喝”是指没有规律地吃喝，这顿吃很多，下顿又不吃了。吃多了胃会膨胀，引起消化不良，有可能得胃病；不吃的话，营养跟不上去，身体会变得虚弱。所以，小朋友们一定要按时按量吃饭，身体健健康康的，才能让爸爸妈妈放心。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第39章 有问“鼻”答


　　妈妈：“你怎么把‘有问必答’，写成‘有问鼻答’了呢？”
　　乐乐：“那天我问你一道数学题，你不是用鼻子嗯了一声，就走了吗？”
　　笑话解析
　　这件事首先是妈妈的不对，怎么不正面回答乐乐的问题呢？孩子提问的时候不要应付孩子，否则一旦孩子给造成负面的影响，就很难纠正过来。其次，乐乐明明知道成语的写法却故意写错，这就是明知故犯，是不对的。谁都会犯错，妈妈错了，小朋友要及时告诉妈妈，让妈妈改正过来就行了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第40章 最差的学生


　　妈妈对乐乐说：“乐乐，你是班里最差的学生，不觉得丢人吗？”
　　乐乐不以为然地说：“这有什么办法啊？昨天班里最差的一个同学转到另外一个学校了。”
　　笑话解析
　　乐乐是不是有点“厚脸皮”？好好学习，提高成绩，就不会是班里最差的学生了，爸爸妈妈会为他骄傲。成绩不好，不要找其他的理由，多找找自身的原因吧。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第41章 不用告诉


　　乐乐很淘气，跑到邻居家的果园里偷吃草莓，结果被发现了。
　　邻居家的爷爷问：“你叫什么名字？我要告诉你的父母！”
　　乐乐神情自若地说：“不用了，我爸爸妈妈都知道我的名字。”
　　笑话解析
　　乐乐太淘气了！在没有得到允许的情况下偷吃别人的草莓是不对的，应该向对方道歉，可是乐乐却没有这样做。爷爷问乐乐叫什么名字，是想知道他是谁家的孩子，然后告诉他的父母，让父母来批评教育他。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第42章 成绩通知单


　　乐乐幸灾乐祸地对妈妈说：“妈妈，你听，隔壁家的冬冬把成绩单上的‘1’改成了‘5’，他妈妈发现了，正在批评他呢！”
　　妈妈：“嗯，我知道乐乐很乖的，不会修改成绩单吧？”
　　乐乐：“我才不像他那么傻呢，我把‘1’改成了‘4’。”
　　笑话解析
　　看来乐乐很有点“小聪明”啊！把“1”改成“4”确实不容易被发现。但是，如果乐乐好好学习，把成绩提上去，就不用挖空心思地修改成绩单了，这样岂不是更好？
http://www.xiabook.com  #下!书! 网



第43章 想吃两块


　　妈妈：“乐乐，你想吃一块甜饼吗？”
　　乐乐没有回答妈妈。
　　妈妈又问：“乐乐，你不想吃甜饼啊？”
　　乐乐这次回答了：“想吃，妈妈。”
　　妈妈很奇怪：“为什么让我问你两遍呢？难道你没有听见吗？”
　　乐乐：“因为我想吃两块。”
　　笑话解析
　　想吃两块甜饼，可以告诉妈妈，不要不说话。妈妈问什么，都要立刻回答，这是礼貌。再说，甜饼吃多了对牙齿不好，会长蛀牙的，所以每天吃一块就可以了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第44章 妈妈太忙


　　老师：“乐乐，你的作业怎么又是你爸爸替你做的？”
　　乐乐：“我本来不想让爸爸做的，可是妈妈太忙了。”
　　笑话解析
　　爸爸对乐乐很不负责任，怎么能替孩子写家庭作业呢？乐乐的作业要自己完成，否则，如何知道是否掌握了课堂内容呢？老师布置家庭作业的目的就是为了帮助同学们检验并巩固在学校学到的知识。作业不但要自己完成，而且要按时完成，这样才能提高学习成绩。
wwＷ．lzuｏwen.com。下 书网



第45章 捡到钱


　　乐乐从外面回来，手里拿着一张大面额钞票，对妈妈说：“这是我在外面捡到的！”
　　妈妈不相信，问乐乐：“果真是捡的吗？”
　　乐乐说：“是啊，我还看见那个人在找呢！”
　　笑话解析
　　明明知道钱是别人丢的，为什么不直接还给人家？小朋友们要做拾金不昧的好孩子，捡到东西马上交给老师或者警察。故意做错事情不是好孩子的表现，爸爸妈妈和老师同学们都不会喜欢的。
www.xiabook.com下 /书 网



第46章 省钱


　　乐乐回家就告诉爸爸：“爸爸，你可以省钱了。”
　　爸爸吃惊地问：“省什么钱啊？”
　　乐乐说：“今年你不用再花钱给我买课本了，我已经留级了。”
　　笑话解析
　　乐乐还知道换一种方式来告诉爸爸他留级了，算是懂事吧？不过，上小学就留级，会给自己留下不好的影响。小朋友们要好好学习，不懂的地方随时问老师或家长。金钱是次要的，学习到知识和本领才是最重要的。
www.xiaosgyitxt.com  www.xiabook.com



第47章 只有我没有笑


　　乐乐从学校回来对妈妈说：“妈妈，今天我们学校有个孩子掉到水坑里去了，所有的孩子都笑了，只有我没有笑。”
　　妈妈高兴地说：“你做的对，真是个好孩子。谁掉水坑里了？”
　　“就是我……”
　　笑话解析
　　从乐乐的话里，我们可以看出他平时是个爱嘲笑别人的人。但这一次他被别人嘲笑了，心里一定很难受吧？所以，乐乐应该从这件事得出教训：以后别人有了类似的情况，一定不要以嘲笑的态度去对待，应该多为他人想想，这样别人日后也会为你着想。
www/xiabook/com下{  书 }网



第48章 来不及脱衣服


　　乐乐很淘气，一不小心重重地摔了一跤，满身泥巴地回到了家里。
　　“你可真淘气，”妈妈生气地说，“能不能老实一会儿啊？这么好的衣服都弄脏了。”
　　“对不起，妈妈，我摔倒的时候来不及脱衣服。”
　　笑话解析
　　小朋友们都喜欢跑跳，这对身体是一种锻炼，但一定要注意适度，而且要注意保持身体平衡，不然，很容易摔跤的，严重的还会受伤。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第49章 公交车上的道歉


　　乐乐告诉妈妈：“我在公交车上踩了一位阿姨的脚。”
　　妈妈问：“那你有没有跟阿姨道歉啊？”
　　乐乐答道：“我说了声‘对不起’，阿姨给了我一块糖。”
　　妈妈表扬乐乐：“真乖，那你谢谢阿姨了吗？”
　　乐乐说：“没有，然后我又踩了阿姨一脚，又说了一声‘对不起’。”
　　笑话解析
　　乐乐真是为了吃糖什么都能做啊！不小心踩了阿姨的脚，跟阿姨道歉，阿姨觉得乐乐是个乖孩子，表扬一下。可是他又踩阿姨一脚，然后再说一句“对不起”，这次就是故意的行为，阿姨不但不会给乐乐糖，反而会讨厌他的。
http://www.xiabook.com下$书$网



第50章 我是肉做的


　　一天爸爸突发奇想，问乐乐：“你知道丐帮是干什么的吗？”
　　乐乐扬起小脸，大声地说：“知道，不就是卖钙片的嘛。”
　　笑话解析
　　乐乐说话总是“一鸣惊人”啊。其实爸爸说的“丐帮”是武侠小说中的著名帮派，成员大多数是乞丐。乐乐平时要多看书看报，注意多方面地吸取知识，否则会闹出笑话的。
www.xiabook.com下*书+网



第51章 你是什么座的


　　乐乐到舅舅家做客。舅舅说他是白羊座的，问乐乐是什么星座的。
　　乐乐笑呵呵地说：“舅舅，我是肉做的。”
　　舅舅看着乐乐不由自主地说：“嗯，确实是肉做的。”
　　笑话解析
　　舅舅说乐乐“确实是肉做的”是句玩笑话，说明乐乐太胖了，平时要注意合理饮食了。乐乐在常识方面比较欠缺。“星座”是人们为了认识星星，按照天空中恒星的自然分布将其划分成若干区域，大小不一，每个区域就叫做一个星座。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下％书　网



第52章 给妈妈的礼物


　　妈妈今天过生日，于是乐乐让妈妈休息。妈妈闻到从厨房飘出来的阵阵肉香时，高兴地等着乐乐给她端来早餐。
　　可是，过了好大一会儿，乐乐才进来叫妈妈起床。妈妈出来一看，只见乐乐坐在餐桌旁，面前放着一大盘火腿蛋。乐乐对妈妈说：“这就是我送给你的礼物——我自己给自己做早饭了。”
　　笑话解析
　　看来乐乐挺自私的。怎么能把给自己做饭当成是送给妈妈的生日礼物呢？礼物不分轻重，只要出于真心，就能表达对爸爸妈妈的一片心意。乐乐应把爸爸妈妈的养育之恩牢记在心，这样即使不送礼物，妈妈也会非常欣慰的。
  www.7wＥnxue.com下{书}网



第53章 鼻孔插座


　　周末，妈妈在家看电视，爸爸在一旁看报纸。忽然，妈妈看到乐乐拿着插头在摆弄，就想启发乐乐，于是她说：“乐乐，插头应该插在有两个孔的地方。”话音刚落，乐乐一下子把插头插在了爸爸的鼻孔里。
　　笑话解析
　　怎么能把插头插在爸爸的鼻孔里呢？也怪妈妈没有说清楚。还好爸爸的鼻孔不带电，不然会出事故的。小朋友们在家的时候，记住不要乱动家里的电器设备。电是很危险的东西，一不小心就会触电。
www.xia book.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第54章 休息一会儿


　　乐乐做了错事，爸爸训斥他一顿，乐乐大哭起来，爸爸没有理他。
　　过了好大会儿，乐乐不哭了，爸爸问：“不哭啦？”
　　乐乐委屈地说：“一会儿再哭，我先休息一会儿。”
　　笑话解析
　　很多小朋友都是这样，被爸爸妈妈批评训斥后，只知道哭，却不想想自己为什么会被训斥？还不是因为做错了事？犯错后，正确的做法是主动向父母承认错误，并说明自己以后不再犯了，这样父母就不会再训斥你了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第55章 多一点


　　妈妈：“乐乐，你上次考了95分，这次考试考了多少分啊？”
　　乐乐：“比上次多一点。”
　　妈妈很高兴地说：“96分？”
　　乐乐：“不是，是9.5分。”
　　笑话解析
　　乐乐是不是有点胡搅蛮缠？考试不及格，乐乐不敢告诉妈妈，就想出鬼点子想蒙混过关。仅仅多了一点，95分变成9.5分，但这其中的差距却非常大。小朋友们要好好学习，可不要小看这个小数点哦。
wＷw。xiabｏok.com下{ 书 }网



第56章 甜味


　　奶奶买了两瓶饮料，然后对乐乐说：“我们两个一人一瓶。”
　　乐乐说：“不行，我自己喝两瓶。”
　　奶奶说：“我就尝下什么味道。”
　　乐乐说：“甜味。”
　　笑话解析
　　看来乐乐不是一个孝敬老人的好孩子。不知道乐乐有没有读过“孔融让梨”的故事？有好东西吃的时候，一定要让爸爸、妈妈或爷爷、奶奶等长辈先吃，这才是懂事有礼貌的孩子。
www.xiabook.com下{  书 }网



第57章 用双面胶


　　乐乐不小心摔了一跤，摔骨折了，爸爸妈妈急着要送他去医院检查，乐乐最怕去医院了，连忙说：“不要，我不要去医院，用双面胶粘住就可以了。”
　　笑话解析
　　都摔骨折了，还拧着不肯去医院呢！骨折后会有局部的疼痛、肿胀，严重者会丧失知觉，如果不及时去医院治疗的话，就可能痊愈不了，落下病根，对将来的正常生活造成影响。双面胶不是医疗用品，它在日常生活中可以用来固定或修补一些东西，但却不能让骨头愈合呀。
www.xia book.com下 ^书^ 网



第58章 我要看看我睡着时的样子


　　乐乐走到镜子前，两只眼睛紧紧闭着，一会儿睁开眼睛向镜子里偷看一下。
　　妈妈看到了，走过来问：“乐乐，你在干什么呢？”
　　乐乐向妈妈摆手说：“别吵！我在睡觉，我要看看我睡着时是啥样的！”
　　笑话解析
　　乐乐太逗了，要看自己睡着时的样子，怎么能照镜子呢？镜子具有反射作用，将光反射到人的眼睛里，人才能看到镜中的事物。乐乐闭着眼睛，怎么能看到镜中的自己呢？如果真的想看睡着时的样子，乐乐只能请爸爸妈妈帮忙了，可以在睡觉的时候让他们给他拍照。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第59章 不宜久藏


　　妈妈生气地对乐乐说：“小馋鬼，刚买的点心，你就吃光了！”
　　乐乐指着地上的食品袋，委屈地说：“那上面不是写着‘不宜久藏’吗？”
　　笑话解析
　　刚买来的点心就吃光了，还找借口为自己辩解，乐乐真是个馋嘴猫呀！小心吃多了甜食，会长蛀牙哦！“不宜久藏”是说食品不要存放时间过久，否则过了保质期后就会变质、不能吃了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第60章 搞糟


　　乐乐和妈妈抢电视看，乐乐说：“你再不给我看，我就要把电视搞糟。”
　　妈妈不高兴了，说：“了不得了，你还敢搞糟啊！”
　　乐乐说：“怎么不敢啊？上次我爸爸不是就在电脑前把文件搞糟了？”
　　笑话解析
　　乐乐的学习能力倒是很快的，但是他把词用错了地方。搞糟是由于犯错或出于蹩脚的判断而把事情弄坏，例如，把事情搞糟了。妈妈不让乐乐看电视是因为妈妈希望乐乐把看电视的时间用在学习上；而且，电视看多了，会伤害眼睛。乐乐可不要辜负妈妈的一片好心呀！
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第61章 虫妈妈也接来了


　　乐乐的手上趴着一只毛毛虫，他很神秘地让妈妈看。妈妈看到毛毛虫后皱了皱眉头，但镇定地说：“乐乐，快把它放到外面吧，它妈妈一定在找它呢。”
　　乐乐转身就出去了，妈妈还挺欣慰，没想到过了一会儿，乐乐进来对妈妈说：“妈妈，我把它的妈妈也接到屋里来了。”
　　笑话解析
　　乐乐把毛毛虫的妈妈带进屋里本是好意，但是毛毛虫一般都生长在室外，有阳光照耀，有树叶当食物。把毛毛虫捉进屋里，它们吃什么呢？没有了食物和水源，它们会死的。而且，把毛毛虫放在屋里，也很不卫生。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第62章 “懂事”的乐乐


　　乐乐放学回家，看到妈妈躺在床上。
　　“妈妈，你生病了吗？”乐乐问道。
　　妈妈点了点头。
　　“做饭的事不用担心，”乐乐安慰妈妈说，“一会我把你背到电磁炉那儿。”
　　笑话解析
　　小朋友们你们知道吗，白天爸爸妈妈忙于工作，下班回家后还要做饭，一定非常累，所以我们应该尽量帮助爸爸妈妈做点家务。这样，他们不但能轻松一些，而且看到我们长大懂事了，还会非常高兴。
www.xiabook.com下　书　网　



第63章 大的没有睡


　　夜里，乐乐躺在床上，可怜地求妈妈：“妈妈，给我一个苹果吧。”
　　妈妈：“乐乐，太晚了，苹果已经睡觉了。”
　　乐乐：“没有，小的可能睡下了，大的肯定还没有睡！”
　　笑话解析
　　睡觉前吃水果是不健康的饮食习惯，所以最好在白天吃。水果中富含糖分，晚上睡觉前吃，会加重胃肠负担，对身体不好。
w w w. xiabook。com^下 ?书? 网



第64章 和卖冰淇淋的阿姨结婚


　　乐乐问爸爸：“爸爸，你爱我吗？”
　　爸爸说：“当然了。”
　　乐乐说：“那你能不能和妈妈离婚，和对门卖冰淇淋的阿姨结婚啊？”
　　笑话解析
　　乐乐让爸爸和对门的阿姨结婚，他认为这样就能吃到很多冰淇淋了。但是难道因为想吃冰淇淋，就不要自己的妈妈了吗？我们相信乐乐不是这样的，他只是一时嘴馋调皮而已。另外，冰淇淋吃多了，容易肚子疼，体质弱者甚至会生病。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第65章 不骗你才是小狗呢


　　乐乐：“李阿姨，你怎么还在这里啊？”
　　李阿姨：“怎么了，乐乐，有事吗？”
　　乐乐：“李叔叔在花园都等你大半天了，我刚才看见他，他让我看到你的时候跟你说一声，让你赶紧过去。”
　　李阿姨：“不会吧，中午他还给我打电话呢！”
　　乐乐：“真的，骗你是小狗。”
　　李阿姨：“好吧，乐乐，谢谢你啊！”
　　这时，只听乐乐小声嘀咕：“不骗你才是小狗呢！”
　　笑话解析
　　小朋友们要注意了，开玩笑不能过分，否则就成了骗人的行为。“骗人”和“开玩笑”是两回事。“骗人”是故意用诡计来欺骗别人，使别人上当，乐乐的行为就是骗人的行为。而“开玩笑”则是一种幽默，逗别人一乐，调侃他人，有一种轻松的感觉，自己和对方都能感受其中的快乐。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第66章 讲卫生


　　妈妈：“小朋友要讲卫生，不可以随便丢垃圾。”
　　乐乐：“哦，我知道了，那大树叔叔不讲卫生，它随地丢树叶。”
　　笑话解析
　　天气冷了，人们可以穿上棉衣，可是树木呢？它们只有通过脱落树叶，减少水分蒸发，来保持身体的温度和水分。因为树叶要吸收水分的，如果树根的水分不充足的话，树木就很难存活了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第67章 撒谎


　　爸爸：“小孩子不能撒谎，我小时候就从来没有撒过谎。”
　　乐乐：“那你从多大的时候开始撒谎的呢？”
　　笑话解析
　　撒谎是不好的行为，是骗人的行为。小朋友一定不要养成撒谎的习惯。不管年龄大小，撒谎都是不对的。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   http://www.xiaboＯk.com



第68章 小小数学家


　　奶奶问乐乐：“2*3等于多少？”
　　乐乐回答：“等于6.”
　　奶奶高兴地说：“恭喜你答对了！给你6块钱。”
　　乐乐有点失望：“早知道是这样，我就说等于10好了。”
　　笑话解析
　　聪明的乐乐，怎么一提到钱就糊涂了呢？回答问题一定要正确，奶奶是因为乐乐答对了才给他奖励的。如果答案错误，不但没有奖励，反而会受到批评的。
http://www.xiabook.com下{ 书 }网



第69章 一个问题


　　乐乐今天一回家就对妈妈说：“今天老师在学校问了一个问题，只有我答出来了。”
　　妈妈很高兴地问：“什么问题啊？”
　　乐乐说：“老师问谁没有交作业。”
　　笑话解析
　　平时不交作业，学习怎么能好呢？老师布置家庭作业的目的就是为了让小朋友们巩固在学校学到的知识，小朋友们在做作业的过程中可以检验自己到底学会了没有。不要因为一时偷懒不做作业，长此下去会耽误学习的。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第70章 今天是星期天


　　开学了，几乎所有的小孩子都不喜欢去学校。第一天去学校，乐乐还哭了，妈妈只好无奈地跟他说，周末就可以在家休息了。
　　从此以后，每当乐乐不想去学校的时候，他就会搬出这个作为理由。爸爸妈妈问他：“今天怎么不想去学校了呀？”
　　乐乐会很平静地说：“因为今天是星期天。”
　　笑话解析
　　时间一分一秒地在走，不能谁说今天是星期天它就是星期天。小朋友们要珍惜学习的时光，逃学翘课是学不到知识和本领的。
www.xia book.com&下&书_ 网



第71章 凡事要从小时候做起


　　爸爸：“老师在家长会上对我说，你上课总爱讲话，以后要改正。”
　　乐乐：“为什么要改正？在课堂上老师讲的话比我要多好几倍呢！”
　　爸爸：“那是老师在讲课，不说话怎么讲啊？”
　　乐乐：“您不是经常教育我吗？‘凡事要从小时候做起’，我长大了也要当老师，现在不练怎么行呢？”
　　笑话解析
　　“凡事要从小时候做起”这句话本身是对的，但是乐乐的理解有偏差。例如，老师在课堂上讲课，小朋友们就要安安静静地听，有什么问题先举手，等老师做出回应，再问问题，否则会影响到其他同学。而且，乐乐长大后想做一名老师，那么他就要从小认真学习各种知识本领，遵守纪律和规则，提高修养，将来才能成为一名合格的老师。
wwＷ．7wenxue.com下+书+网



第72章 1 1的冷笑话


　　妈妈问乐乐：“1 1等于几啊？”
　　乐乐只顾吃饭，随口说：“不知道。”
　　妈妈有点生气了：“真是饭桶。我跟你加起来是多少啊？”
　　乐乐脱口而出：“两个饭桶！”
　　笑话解析
　　乐乐的反应能力很快，但是他却不知尊敬父母和长辈。“饭桶”是骂人的话，形容人无能，除了会吃饭，其他什么都不会做，怎么能用在妈妈身上呢？当老师或爸爸妈妈提问我们的时候，我们一定要及时回答，这才是好孩子。
www.xiabook.com下 &书& 网



第73章 生活教育


　　有一天，妈妈带着乐乐出门逛街，经过一家杂货店时，妈妈买了一瓶可乐给他喝。乐乐很开心。妈妈见状就想给他一些生活方面的教育，于是说：“妈妈给你买了可乐，你应该说什么？”
　　乐乐看着手中的可乐，想了几秒后，抬起头，理直气壮地说：“吸管呢？”
　　笑话解析
　　小朋友要做懂礼貌的好孩子，基本的礼貌用语要熟记于心。比如，有人帮助了你，你要说“谢谢”；做错事了要说“对不起”；朋友见面要问候“你好，早上好”；告辞时要说“再见”；请求别人帮忙要说“请问”或“拜托您帮我个忙”；他人取得成果或有喜事时要说“恭喜！”等等。
  www.7wＥnxue.com下 书- 网



第74章 偶像与起床


　　乐乐总是睡懒觉。有一天，妈妈批评他说：“你看隔壁的小雨每天天没亮就起床了，你就不能早起一会儿吗？”
　　乐乐理直气壮地说：“妈妈，我和他不一样，人家小雨崇拜的偶像是黎明，我的偶像是卧龙生！”
　　笑话解析
　　起床早晚和崇拜的偶像无关，不要为睡懒觉找理由啦！小朋友们要养成早睡早起的好习惯，早睡早起精神好，身体好，身体好了就不会生病耽误学习了。
www.7wenxue.com下*书+网



第75章 红烧鱼


　　乐乐第一次去水族馆看海洋生物。妈妈问他：“水箱里是什么鱼呀？”
　　乐乐回答：“红烧鱼。”
　　笑话解析
　　乐乐把不认识的鱼一律说成“红烧鱼”，真是个机灵鬼啊。看来乐乐需要加强一下海洋生物方面的常识了。鱼的种类有很多，根据鱼类骨骼性质的不同，可以分为软骨鱼和硬骨鱼；根据生活水域的不同，分为淡水鱼和海水鱼。淡水鱼有青鱼、草鱼、鲢鱼、鲤鱼等；海水鱼有大黄鱼、小黄鱼、带鱼、鲨鱼等。“红烧鱼”是餐桌上的一道菜，通常是用鲤鱼做的。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第76章 退一步海阔天空


　　这天，乐乐学了“海阔天空”这个成语，明白了其中的道理。
　　乐乐来到玩具店，他一直很想买一艘玩具船，但身上没有带钱。这时走过来一位阿姨，乐乐直接上去抢了阿姨的钱包去买这个玩具，阿姨对他说：“快给我钱包，否则我就报警了！”
　　乐乐说：“退一步海阔天空！”
　　笑话解析
　　“退一步海阔天空”指的是不必纠结于眼前的困境，在适当的时候可以放弃一些，从容乐观地面对人生。乐乐的行为是一种很严重的抢劫行为，自己错了，还让阿姨大度一点，简直就是错上加错。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第77章 抹布的作用


　　乐乐拿着一块抹布对妈妈说：“妈妈，我用抹布帮你干活了。”
　　妈妈高兴地说：“那你用抹布都做什么了？”
　　乐乐兴冲冲地回答：“我刚用它擦过桌子，又擦了马桶，还擦了地，现在正准备洗碗。”
　　笑话解析
　　乐乐能帮妈妈干活了，说明乐乐懂事了，值得表扬。但是一块抹布不是什么都能擦的！擦完马桶又来洗碗，这多不讲卫生啊！家里应该多准备几块抹布，每块抹布有专门的用途，洗碗就用专用的洗碗布。
www.xiabook.com下　书　网　



第78章 不肯说


　　乐乐遇到不懂的问题，也不去问老师，妈妈对此很着急。这天她对乐乐说：“跟你说过多少次了，不懂的要问老师。”
　　乐乐说：“我问过了，但老师没有告诉我。”
　　妈妈很奇怪：“什么时候啊？老师怎么会不告诉你呢？”
　　乐乐说：“就是在昨天考试的时候。”
　　笑话解析
　　平时遇到不懂的地方要及时问老师，考试的时候才能考出好成绩。如果平时不问老师，考试时就什么都不会做，这时候再去问老师的话，就晚了。因为考试是为了考察同学们对知识的掌握和理解情况，是不能问老师的。这个时候乐乐去问老师，老师当然不会告诉他啦。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ^书^ 网



第79章 带几瓶可乐？


　　妈妈：“乐乐，周末我们全家一起去野餐，有你、爷爷、奶奶、爸爸和妈妈，我们要每人带一瓶可乐，你算算一共要带几瓶呢？”
　　乐乐想了一会儿说：“4瓶。”
　　妈妈纠正说：“不对，应该是5瓶啊。”
　　乐乐说：“是4瓶，因为我自己要喝一瓶啤酒。”
　　笑话解析
　　乐乐还小，怎么能喝酒呢？喝酒对身体不好，特别是对小孩子。儿童的肝脏和大脑还没有发育完全，如果这时候就开始饮酒的话，将来很可能出现酒精肝等疾病。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第80章 手脏吃饭


　　爸爸：“乐乐，如果我像你那样，手这么脏就吃饭，你会说什么？”
　　乐乐：“我应该懂礼貌，什么也不说。”
　　笑话解析
　　懂礼貌是应该的，但也要分清场合。不洗手就吃饭的话，对身体不好，因为手上的细菌会通过食物进入身体，导致人体生病。如果看到有人不洗手就吃饭的话，善意地提醒一下，不是没有礼貌，而是关心对方。
   http://www.xiabook．com下 /书 网



第81章 不能超过十块钱


　　乐乐：“爸爸，今天老师说我们明天要去春游，身上带的钱不要超过十块钱。”
　　爸爸：“嗯，那好啊。”
　　乐乐：“那你就给我九块九毛九吧。”
　　笑话解析
　　乐乐太会算了，九块九毛九确实没有超过十块钱，但九块九毛九是由好多零钱组成的，很容易丢，而十块钱是一张，相对来说，反而不容易丢。老师之所以说带钱不要超过十块，就是因为小孩子粗心容易丢东西，所以最好不要带太多钱。
   http://www.xiabook．comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第82章 没穿木拖鞋


　　乐乐家里有一只猫，乐乐非常喜欢它，常常抱着它玩儿。
　　有一天，妈妈问乐乐：“猫走路的时候，为什么没有声音，你知道吗？”
　　乐乐想了想，说：“这不是明摆着吗？猫又没有穿木拖鞋。”
　　笑话解析
　　假设猫穿上了木拖鞋，走路就有声音了，那它还能捉老鼠吗？所以，猫走路的时候一定不能有声音。猫的脚上有很厚的肉垫，走路或者从高处跳下来时是没有声音的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第83章 梨与苹果


　　妈妈给乐乐出了一道算术题：“乐乐，如果你有一只梨，我再给你两只，这时，你有几只梨？”
　　乐乐很苦恼地说：“不知道。妈妈，我们学校做算术题都是用苹果的。”
　　笑话解析
　　一遇到算术题，乐乐就一筹莫展了。学习知识要彻底掌握基本原理，才能够熟练灵活运用。同样的算术题，妈妈换个方式问，乐乐就不会了，说明他还没有真正掌握。小朋友们在平时学习的时候，要注意融会贯通，举一反三，还要学会随机应变。
www.xiabook.com下——书——网



第84章 眼睛在前面


　　有一天，天空突然乌云密布，接着电闪雷鸣。爸爸看到乐乐呆呆地望着天空，就问：“乐乐，你知道为什么我们总是先看到闪电，然后才听到打雷吗？”
　　乐乐想了想，说：“那还不简单？因为眼睛长在耳朵前面呗。”
　　笑话解析
　　乐乐的想法倒是挺多的。照乐乐的说法，如果我们闭上眼睛，就能先听到打雷了吗？其实，闪电和打雷是同时的，只不过电在空气中的传播速度快，声音的速度稍微慢了一点，所以，我们总是先看到闪电再听到雷声。具体原理等到上中学的时候会学的，小朋友们现在只要记住就行了。
wwＷ．7wenxue.com   www.lzuowen.com



第85章 睡觉玩手电筒


　　乐乐入睡前，对妈妈说：“妈妈，给我手电筒。”
　　妈妈问：“睡觉了还玩手电筒干嘛？”
　　乐乐说：“不是玩，我做梦时万一走黑路，会看不见的。”
　　笑话解析
　　乐乐想把手电筒带到梦里，防止走夜路时看不见。但是，梦是一种潜意识的行为，并不是想梦到什么就能梦到什么。再说就算梦到走夜路，睡前准备手电筒也没有用呀！所以，乐乐尽管放心地睡觉吧。
  www.7wＥnxue.com下…书 网



第86章 头发长，见识短


　　看动画片《聪明的一休》时，爸爸问乐乐：“你知道为什么一休这么聪明吗？”
　　“因为他没有头发。”乐乐答道。
　　“头发和聪明有什么关系吗？”爸爸很好奇地问。
　　乐乐答道：“妈妈不是常说‘头发长，见识短’嘛。”
　　笑话解析
　　乐乐的记性还挺好，妈妈平时说什么都能记住，但是人的见识和头发长短并没有太大的关系。一休之所以聪明，是因为他平时善于积累、爱思考、努力学习的结果。小朋友们平时也要这样，多思考、多积累，也会变得越来越聪明。
www.xiaosgyitxt.com下 ^书^ 网



第87章 老师不会的问题


　　乐乐放学后，对妈妈说：“妈妈，老师有问题问我，她自己也有不懂的地方。”
　　妈妈很高兴地问：“老师问你什么问题了？”
　　乐乐答道：“她问我‘1加1等于几？’我告诉她等于2.”
　　笑话解析
　　呵呵，乐乐在学校的表现还不错嘛，但是他误解老师了。老师提问学生是一种很正常的教学方式，是为了考察学生是否掌握了所学的知识点，并不是因为老师不懂。
www.xiabook.comwww.56wen.com



第88章 作文写跑题了


　　爸爸：“乐乐，你的那篇作文老师给的什么评价啊，有没有夸你？”
　　乐乐：“没有，老师说我写跑题了。”
　　爸爸：“怎么可能呢？作文的题目不是《我的爸爸》吗？”
　　乐乐：“是啊，可是你写的是我的爷爷啊！”
　　笑话解析
　　爸爸帮乐乐写作文，结果却给写成自己的爸爸，也就是乐乐的爷爷了。从这一点来看，爸爸不仅糊涂，而且还是个不称职的爸爸。替乐乐写作文，不是在帮乐乐，而是耽误了乐乐一次学习的机会。乐乐要自己写作文，才能提高思维能力和语言能力，培养创新意识。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第89章 蘑菇都打着伞


　　乐乐：“爸爸，蘑菇是长在下雨的地方吗？”
　　爸爸：“是啊，你是怎么知道的？”
　　乐乐：“我看它们每个都打着伞。”
　　笑话解析
　　乐乐很善于观察，他通过自己的观察得出蘑菇长在潮湿的地方的结论。但是蘑菇并不是“打着伞”，而是长得像伞。而之所以像伞，是因为蘑菇由两部分组成，这个在中学的生物课上就能学到。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ/下 书 。网



第90章 隔壁家总是在吃饭


　　乐乐：“妈妈，隔壁家一天到晚都在吃饭。”
　　妈妈：“怎么会呢？”
　　乐乐：“我早晨上学时、中午放学时、傍晚放学时，三次走过他们家门口，总看到他们在屋里吃饭。”
　　笑话解析
　　乐乐怎么一点常识都没有呢？人一天本来就要吃三顿饭的啊！乐乐自己也是早晨、中午、傍晚都要吃饭，隔壁家当然也是如此啊。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第91章 咸鱼的来历


　　妈妈带着乐乐到海边玩，乐乐不小心摔了一跤，被海水呛了一下，他高兴地对妈妈说：“妈妈，我知道咸鱼是从哪里来的了。”
　　妈妈惊奇地问：“从哪里来的？”
　　乐乐答道：“原来是从海里面捞出来的。”
　　笑话解析
　　并不是因为海水咸才有咸鱼，咸鱼是用盐腌过后，再晒干做成的。海水咸是因为海水里面含有大量的盐。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第92章 数星星


　　晚上，奶奶对乐乐说：“乐乐，咱们到阳台去数星星。”
　　乐乐说：“奶奶，天这么黑，会数不清楚的，要不我们先睡觉，等到天亮了再去数吧。”
　　笑话解析
　　乐乐知道的常识也太少了！星星只能在晚上才能看到，白天是看不到星星的，因为太阳发出的光比星星发出的光更亮。小朋友们平时要多观察周围的事物，遇到不明白的问题就及时问家长或者老师。
www.xiabook.com下 书 。网



第93章 仙人掌和铁砂掌谁更厉害？


　　乐乐迷恋武侠小说，特别喜欢书里面的武林高手练的铁砂掌。
　　有一天，乐乐突然对一种浑身长满刺的植物发生了兴趣，他问爸爸：“这是什么植物？”
　　爸爸回答：“是仙人掌。”
　　乐乐问：“爸爸，仙人掌和铁砂掌哪个更厉害？”
　　笑话解析
　　小朋友们要注意了，这两个“掌”是不同类型的东西，不能说哪个更厉害，因为没有可比性。“仙人掌”是一种植物，它为了适应沙漠的干旱气候，叶子长成短短的小刺，以减少水分的蒸发，同时作为自我保护的一种武器。“铁砂掌”属于气功的范畴，是习武者的手掌部位练就的一种功法。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{  书 }网



第94章 用菜刀刮胡子


　　一天，爸爸刮胡子的时候，刀片突然坏了，爸爸气愤地说：“哎，这破刀片，才买了几天啊！就坏了，真气人！”
　　乐乐听到后，忙跑到厨房拿来菜刀递给爸爸：“爸爸，用这个吧，这个刀结实。”
　　笑话解析
　　剃须刀是用来刮胡须的工具，而菜刀是用来切菜的工具，它们的用途不同，是不能混用的。不过，乐乐虽然不太清楚它们的用途，但是能为爸爸想办法，还是个好孩子。
   http://www.xiabook．com下％书　网



第95章 什么是道德？


　　乐乐问：“爸爸，什么是道德？”
　　爸爸答：“举例说，有人在商场丢了一千块钱，我捡到了，我是一个人独吞这些钱呢，还是与售货员平分？这就叫道德。”
　　笑话解析
　　“道”是道理，指事物的规律；“德”的原意是顺应自然。“道德”就是事物的规律应该顺应自然。爸爸捡到了钱，顺应事物本来的规律，这些钱应该回到失主那里，这才是道德。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{  书 }网



第96章 没钱了就从这里拿


　　一天，妈妈带乐乐去自助银行取钱。妈妈把银行卡插进取款机后，钱就从里面出来了。
　　乐乐看到后惊奇地说：“妈妈，以后我们没有钱了，就到这里来拿，不要告诉别人。”
　　笑话解析
　　乐乐还是个天真的小孩儿。自助银行又称“电子银行”，是现代银行的一种服务形式。它利用计算机技术及现代通信技术，24小时为客户服务，这样方便客户，节省时间。但是，用取款机取钱，必须将银行卡插入取款机并输入正确的密码，否则是取不出钱来的。
wwＷ、xiabook.com下*书 网



第97章 我又不是母鸡


　　妈妈：“乐乐，快起床了，公鸡都叫了好几遍了！”
　　乐乐：“公鸡叫和我有什么关系啊，我又不是母鸡！”
　　笑话解析
　　早晨公鸡叫了，说明该起床了，乐乐还赖在床上，真是太懒了！小朋友们要养成早睡早起的好习惯，并让这样的好习惯伴随一生。“公鸡叫”俗称“公鸡打鸣”。晚上，公鸡看不见任何东西，随时会受到攻击，心里感到不安，到了清晨，公鸡又能看见东西了，很兴奋，所以就开始打鸣。公鸡打鸣和母鸡并无关系。
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网



第98章 无线电话


　　电视正在插播无线电话的广告，就在这时，家里的电话响了，是找妈妈的。
　　乐乐便用剪刀把电话线剪断，拿着听筒给妈妈，说：“妈妈，无线电话。”
　　笑话解析
　　乐乐把电话线剪断，妈妈还怎么接电话呢？并不是剪断电话线就是“无线电话”了。“无线电话”和现在的手机类似，不用电话线也能通话，它是利用卫星通信技术来进行信号传递的。乐乐家的电话是有线的，只能通过电话线进行通话。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第99章 压台戏


　　乐乐：“妈妈，什么是压台戏？”
　　妈妈：“一般放在最后演出的好节目叫做压台戏。”
　　乐乐：“那我就是最好的学生了，这次的考试排名，我的名字放在了最后面。”
　　笑话解析
　　“压台戏”的原意是指戏曲表演中的最后一出戏目，现在则引申指最重要的事情或活动。而考试排名靠后，只能说明学习成绩不好。乐乐要加把劲儿努力学习了。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第100章 我有点儿缺钙


　　这天，乐乐放学回家，妈妈和他讨论起每个人的缺点。
　　妈妈检讨了自己的缺点，然后问乐乐：“你有什么缺点啊？”
　　乐乐想了一会儿，说：“妈妈，我有点儿缺钙。”
　　笑话解析
　　乐乐的脑子转得很快，不想承认自己有什么缺点，就直接说“缺钙”，这可完全是两回事哦。“缺点”也称为错误，是说一个人的短处或有欠缺的地方，与“优点”是反义词。“缺钙”是指人体中钙的含量低于正常水平。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第101章 透明体


　　爸爸在擦窗玻璃，乐乐也帮爸爸擦。爸爸便问乐乐：“你知道什么是透明体吗？”
　　乐乐回答：“通过一个物体能看到其他的东西，这个物体就是透明体。”
　　爸爸追问：“你能举个例子吗？”
　　乐乐想了想说：“门缝。”
　　笑话解析
　　光进入某些物体，并没有发生很大的变化，这些物体就称为透明体，例如空气、玻璃等，都是透明体。关于“透明体”的概念及作用会在中学物理课上讲到。
www、mdwenxue.com下{书}网



第102章 食指


　　乐乐小时候很爱把手指放在嘴里吮吸，妈妈就警告他：“乐乐，别把手指含在嘴里，很不卫生的，也容易生病。”
　　乐乐：“可是妈妈，你不是说这是‘食指’吗？”
　　笑话解析
　　“食指”是人的一根手指的名称，位于大拇指和中指之间。人的手指分别叫做大拇指、食指、中指、无名指、小指。“食指”虽然有个“食”字，但并不是用来吃的。我们的手指每天都会接触很多东西，沾染到各种细菌，如果含在嘴里，这些细菌进入身体，人就会生病。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第103章 是爸爸！


　　电视上《人与自然》开播了，爸爸看着看着，突然来了灵感，就问乐乐：“我来考考你，世界上有许多动物，什么动物既能给你肉吃，又能给你皮鞋穿？”
　　乐乐想了一会儿，肯定地回答：“是爸爸！”
　　笑话解析
　　乐乐可真逗！人和动物是有本质区别的，人是高级动物，具有独立思考和判断的能力，而动物不具有这个能力。看来乐乐不知道人和动物的区别。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第104章 那个人是谁？


　　乐乐翻看爸爸妈妈当年的影集，边看边好奇地问妈妈：“妈妈，和你站在一起的年轻人是谁？头发黑黑的，瘦瘦的。”
　　妈妈回答：“傻孩子，那是你爸爸啊。”
　　乐乐很纳闷：“这是爸爸？那么现在的爸爸怎么变成秃头了，还胖胖的？”
　　笑话解析
　　随着时间的流逝，乐乐也会长大的。仔细观察一下自己小时候的照片，跟现在一样吗？爸爸当初年轻的时候头发也是黑黑的，身材瘦瘦的，还很结实。多年过去了，爸爸年龄大了，头发慢慢地稀少，身体也慢慢发胖，这是自然规律，谁都躲不过去。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第105章 猫步


　　乐乐在家看电视，突发奇想，说自己是模特儿，外婆乐了说：“是模特儿的话先走走猫步……”
　　乐乐什么话都没说，立即伏身手脚并用，在地上一阵乱爬，嘴里不停地叫：“喵，喵……”
　　奶奶很吃惊：“这就是所谓的猫步吗？”
　　笑话解析
　　“猫步”专业一点来说就是时装模特在进行时装表演时采用的一种行走姿势和步伐。走路的时候左右脚轮番踩踏两脚之间的中线位置，或是左脚稍微向右偏，右脚稍微向左偏，形成一种韵律美。
www.xiaosgyitxt.comwww.56wen.com



第106章 怕他们聚餐？


　　乐乐生病了，发药的阿姨戴着口罩，乐乐很奇怪，就问妈妈：“妈妈，为什么阿姨带着口罩啊？”
　　妈妈回答：“给你的药很好吃，院长怕阿姨偷吃，就让她们戴着口罩。”
　　“那么让那些拿刀的叔叔戴口罩是怕他们聚餐吗？”
　　笑话解析
　　阿姨戴着口罩发药是为了个人卫生，一般来说，人说话时都是有唾液的，为了防止说话时唾液落在药上，就戴上口罩。其他的像食品部门也有类似的规定，工作人员在工作时要戴上口罩，并不是为了怕他们“聚餐”或者偷吃。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第107章 鼻子的作用


　　乐乐在刚刚懂事的时候，爸爸妈妈开始教他认识自己身体部位的功能。例如，眼睛是用来看东西的，耳朵是用来听声音的，手是用来写字、拿东西的等等。乐乐似乎明白了，妈妈就问他鼻子是用来干什么的？乐乐说不上来，为了启发他，妈妈就用手捏住他的鼻子，让他感受感受。
　　乐乐突然明白了，说：“鼻子是用来捏的。”
　　笑话解析
　　乐乐的回答太搞笑了，鼻子怎么是用来捏的呢？鼻子是用来呼吸的。妈妈捏住他的鼻子是想提醒他鼻子的呼吸功能，没想到乐乐错会了妈妈的意思。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.56wen.com



第108章 包包与包子


　　家里吃包子，乐乐对爸爸说：“爸爸，给我一个包包！”
　　爸爸对乐乐说：“不要说包包，要说包子。”乐乐点头表示记住了。
　　晚上，乐乐忽然指着爸爸的胳膊说：“爸爸，你的胳膊上让蚊子咬了一个包子。”
　　笑话解析
　　“包包”是由于磕碰而导致的皮肤表面肿胀，或者让蚊子叮了，也会起一个“包”。而“包子”大家都知道是一种带馅儿的食物。
www.xiaosgyitxt.com下　书　网　



第109章 遇到眼镜蛇


　　爸爸：“如果碰到眼镜蛇了，你应该怎么办？”
　　乐乐：“先把它的眼镜打破再逃走。”
　　笑话解析
　　平时小朋友们要学会在危急情况下自我逃生的办法。眼镜蛇是一种毒蛇。因其颈部扩张时，背部会呈现一对美丽的黑白斑，看似眼镜状花纹，故称为眼镜蛇。眼镜蛇的牙短且有剧毒，是一种攻击性很强的蛇。一旦遇到眼镜蛇，要慢慢走开，尽量不要发出大的动静，否则惊动它后，它会主动攻击人类的。
t下！书！网下*书+网



第110章 风向


　　爸爸教乐乐辨别方向，乐乐却说自己已经学会了。于是爸爸问乐乐：“那你说说今天刮的是什么风？”
　　乐乐看了一眼红旗，很自信地说：“左风。”
　　笑话解析
　　气象上把风吹来的方向确定为风的方向。例如，风来自北方就称北风，来自南方就称南风；当不断变化无法确定时，可以称为偏北风或偏南风。夏天多刮偏南风（南风、东南风、西南风），冬天多刮偏北风（北风、东北风、西北风）。
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxue.com



第111章 邮回来


　　妈妈对乐乐说：“妈妈在网上给你买了件衣服，三天后就邮来了。”
　　乐乐不懂“邮”的含义，一脸茫然地问道：“游回来就湿了，我还怎么穿啊？”
　　笑话解析
　　“邮”是“邮递”的“邮”，就是通过邮局或物流公司递送信件、物品等。乐乐光想着游泳了，对于其他方面也要多了解哦。
wwＷ．lzuｏwen.com下！书！网



第112章 日行一善


　　乐乐：“老师说要日行一善，我今天做到了！”
　　妈妈：“很好啊，说来听听！”
　　乐乐：“一位邮差伯伯上厕所时，我把他车上的信件全部都投到邮筒里了。”
　　笑话解析
　　“日行一善”的意思是每天做一件好事。虽然乐乐是好意，但他却帮了倒忙。邮差伯伯的工作是送信，他把信件分好类，然后送到每个收信人的家里。乐乐把邮差准备送的信件投回邮筒，岂不是帮了倒忙？
www.xiabook.com下*书 网



第113章 有口皆碑


　　老师：“有口皆碑的意思是什么，同学们谁知道？”
　　乐乐：“有口皆碑的意思就是‘凡杯，都有口，如酒杯、茶杯等’。”
　　笑话解析
　　乐乐的回答总是出人意料。“有口皆碑”是一个成语，比喻高尚的行为获得众人的普遍称赞。乐乐肯定没有见过这个成语，自然也不知道它的意思，他在成语方面需要加强一下了。
   http://www.xiabook.com下~书- 网



第114章 造句


　　老师让同学们用“走马观花”造句，乐乐不太理解这个词的含义，就写道：“我的一位朋友能用‘走马观花’造句。”
　　老师看到后，在后面写下批语：“你自己能吗？”
　　笑话解析
　　“走马观花”是指骑着奔跑的马看花，意思是看得不仔细、不清楚。小朋友们在学习中可不要走马观花哦，遇到不懂的地方要及时向老师和家长提问；否则考试时遇到不会做的题目，那可就晚了。
  www.7wＥnxue.com下——书——网



第115章 为什么春江水暖鸭先知？


　　爸爸正在看乐乐的语文书，翻到有古诗的一页，便问乐乐：“春江水暖鸭先知，你懂它的含义吗？为什么春江水暖鸭先知呢？”
　　乐乐回答说：“诗人懂鸭语。”
　　笑话解析
　　并不是因为诗人懂鸭语才写出“春江水暖鸭先知”的诗句来的。诗人凭借其观察力，细致逼真地抓住了大自然中节气变化的特点，生动形象地描述了江南早春的秀丽景色。所以，小朋友们平时一定要像诗人那样，仔细观察身边的事物，留意它的各种变化，才能写出一样优秀的文章。
www.xiabook.com下 /书 网



第116章 祖国是什么？


　　老师问冬冬：“冬冬，祖国是什么，你知道吗？”
　　冬冬爽快地说：“祖国是我的母亲。”
　　老师高兴地说：“对，你回答对了。”
　　没想到乐乐接着又说：“祖国是冬冬的母亲。”
　　笑话解析
　　“祖国是我的母亲”这句话是个比喻，因为母亲给了我们生命，把祖国比喻为母亲，是为了表达对祖国的热爱。人们通常把“一片固定的疆土”称为祖国，在这片疆土上生活着世世代代繁衍生息的人们。每个人都应热爱自己的祖国，好好学习，将来把祖国建设得更加富饶强大。
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书~网



第117章 母鸡的腿


　　乐乐：“爸爸，为什么母鸡的腿这么短？”
　　爸爸：“傻瓜，要是母鸡的腿长了，下蛋时鸡蛋不就摔破了吗？”
　　笑话解析
　　母鸡的腿短其实是一种自然选择的结果。母鸡行动笨重，腿短有利于保持身体平衡。再者，母鸡的翅膀能对刚出生的小鸡起到保护作用，如果母鸡的腿长的话，它的翅膀就保护不了小鸡了。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第118章 袋鼠的袋子


　　爸爸：“你知道为什么袋鼠的肚子前面有个袋子吗？”
　　乐乐想了想：“是用来装小袋鼠的。”
　　爸爸又问：“但小袋鼠的肚子前面也有个袋子，这又是怎么回事呢？”
　　乐乐为难地说：“那肯定是用来装糖果的。”
　　笑话解析
　　袋鼠是不吃糖果的，所以，它肚子前面的袋子一定不是用来装糖果的。袋鼠妈妈肚皮上有育儿袋，育儿袋里面有乳头，起抚养小袋鼠长大的作用。但是，袋鼠爸爸就没有育儿袋。所以，如果小袋鼠有育儿袋的话，是性别原因，说明这只小袋鼠是母的。
t下！书！网下 ./书 ./网



第119章 坐吃山空


　　这天吃饭时，乐乐老是不肯坐下。妈妈很奇怪地问：“你今天怎么了，干嘛老站着吃饭？”
　　乐乐说：“今天语文课上，老师说‘坐吃山空’。”
　　笑话解析
　　乐乐理解词语总是只理解字面意思，这样是不好的，说明乐乐上课时没有认真听老师讲课。“坐吃山空”形容一个人很懒惰，只想着消费，而不去生产，这样家里即使有堆积如山的财富，也会被消耗完的。
t下！书！网  #下!书! 网



第120章 往脑子里装点东西


　　乐乐对妈妈说他胃痛，妈妈告诉他：“可能是因为你没有吃东西，胃里面太空了，你应该试着装点东西进去。”
　　第二天，舅舅来家里做客。吃午饭时，舅舅说他有点头疼，乐乐听到后，马上说：“那是因为你的脑子里面是空的，你应该试着装点东西进去。”
　　笑话解析
　　乐乐的学习能力很快啊！但是不能一味生搬硬套，一定要动脑筋想想，举一反三。乐乐的胃痛，可能是由于没有吃东西，或者着凉了导致的，这时候吃点热乎的食物，暖暖胃，会缓解疼痛。而舅舅头疼，可能是因为太累了或者感冒了，这时应该让他多休息，同时吃点营养品；绝对不是乐乐说的往脑子里装点东西就行了。
   http://www.xiabook.com下 书- 网



第121章 蓝牙


　　周末，妈妈去口腔医院镶牙，乐乐也跟着去了。医生给妈妈检查了一番后说：“你想镶一颗什么样的牙，是烤瓷的，还是普通的？”
　　妈妈说：“就镶一颗时尚一点的牙吧。”
　　乐乐在一旁插话了：“妈妈，镶一颗最流行的‘蓝牙’吧。”
　　笑话解析
　　乐乐真会关心妈妈，但是“蓝牙”怎么能镶在嘴里呢？“蓝牙”是一种信息技术，并不是一件实实在在的东西。“蓝牙”应用于手机、移动电话、笔记本电脑等众多设备中，用于进行无线信息交换。例如，当两只手机都有蓝牙设备时，就可以通过蓝牙从一个手机传送图片、音乐等到另一只手机上，非常方便。小朋友们一定要多学习，多思考，将来就能发明更先进的技术。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…… 书 ……网



第122章 赤壁之战


　　爸爸：“乐乐，你知道什么是赤壁之战吗？”
　　乐乐：“赤壁不就是光着膀子吗，所以，赤壁之战就是光着膀子打仗了。”
　　笑话解析
　　乐乐还挺会分析的，但他的分析牛头不对马嘴哦，因为他并不知道词语真正的含义。“赤壁之战”是指三国时期，孙权、刘备联军在长江赤壁一带战胜了曹操军队，后人称这场战争为“赤壁之战”。这是一件著名的历史事件，等上中学时就会学到的。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第123章 黄鼠狼给鸡拜年的原因


　　乐乐在学校学了歇后语，妈妈想找个机会考考他。
　　一次，妈妈问乐乐：“乐乐，‘黄鼠狼给鸡拜年’的歇后语是什么啊？”
　　乐乐眨着眼睛，想了好大一会儿才说：“是‘鸡当官了’，对吗？”
　　笑话解析
　　乐乐受到社会坏风气的影响了，谁当官了，就要给谁拜年，套近乎。“黄鼠狼给鸡拜年”的歇后语是“没安好心”，因为黄鼠狼是很狡猾的，它怎么会给鸡拜年呢？它的目的就是想让鸡没有防备，趁机吃掉鸡。这个歇后语警告人们：小心上当受骗！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第124章 唯唯诺诺


　　乐乐：“妈妈，什么是唯唯诺诺的人？”
　　妈妈：“就是那些从不发表自己的意见，嘴里只说‘对，对，对’的人。孩子他爸，我说得对吗？”
　　爸爸：“对，对，对。”
　　笑话解析
　　“诺诺”就是答应的声音，形容这个人没有自己的主意，只知一味应付、听从别人的指令。看来乐乐的爸爸就是一个唯唯诺诺的人。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第125章 热胀冷缩


　　乐乐：“我们学习热胀冷缩了。”
　　妈妈：“你知道什么叫热胀冷缩吗？”
　　乐乐：“就是遇热变大遇冷变小。夏天热所以放假时间长，冬天冷所以放假时间短。”
　　笑话解析
　　“热胀冷缩”是物体的基本物理性质。物体在一般状态下，受热后会膨胀，遇冷则会收缩。暑假比寒假长和所处的地理位置有关，在夏天和冬天，地球的公转速度不一样，具体原理会在中学时学到。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.56wen.com



第126章 吃啥补啥


　　晚上吃饭的时候，爸爸对乐乐说：“来，吃块鸡腿，吃了它你就能长得更高，跑得更快了。”
　　乐乐好奇地问：“为什么吃鸡腿就能跑得快？”
　　爸爸答道：“吃啥补啥。”
　　乐乐一听乐呵呵地说：“真的吗？老师说我计算能力不行，是不是多吃几个计算器就好了？”
　　笑话解析
　　“吃啥补啥”是民间俗语，并无科学依据。小朋友们正是长身体的时候，多吃点有营养的东西，对身体是有好处的。吃好了，有营养了，才有更充足的精力去学习、去锻炼。
wwＷ、xiabook.com下 ^书^ 网



第127章 太阳公公和狼外婆


　　乐乐放学回家后，看到外公和外婆来了，就用小手比划着说：“外公是太阳，外婆是狼。”
　　外婆有点不高兴了，问乐乐：“谁让你这么说的啊？”
　　乐乐回答：“这是老师说的啊！太阳公公好，给我们阳光；狼外婆狡猾，做了许多坏事。”
　　笑话解析
　　狼外婆是个童话故事，狼吃掉小红帽的外婆后，把自己装扮成小红帽外婆的样子，还想吃掉小红帽。所以，狼外婆是凶恶狡猾的象征。乐乐拿狼外婆来形容自己的外婆，是不尊重外婆的表现，应该批评。
   http://www.xiabook．com下——书——网



第128章 不会真长高了吧？


　　一天早上，妈妈正在厨房做早餐，乐乐跑到厨房里。
　　乐乐对妈妈说：“早上起来我还以为我一夜之间长高了呢！”
　　妈妈好奇地问：“为什么这么说呢？我看看是不是真的长高了？”
　　乐乐说：“没有，我发现原来是我的被子盖横了。”
　　笑话解析
　　乐乐把被子盖横了，看来乐乐晚上睡觉不大老实啊！小朋友们晚上睡觉前一定要把被子盖好，不然晚上会着凉的，着凉就会生病，生病就会影响学习，你看后果很严重吧！
www.xiabook.com下+书+网



第129章 会长鸡毛吗？


　　爸爸鼓励乐乐多锻炼身体，多长肌肉，身体才会更加健康。
　　乐乐认真地想了想，问：“爸爸，不会长鸡毛吧？”
　　笑话解析
　　人的身体怎么会长出鸡毛呢？爸爸说的“肌肉”是指人通过长期锻炼，手臂和大腿变得更加强壮，并不是长了“鸡的肉”。肌肉变强壮后，能提高身体机能，不容易生病。所以，小朋友们一定要养成经常运动的好习惯，把身体锻炼得棒棒的。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第130章 爷爷的家长会


　　爷爷退休了，报名上老年大学。乐乐好奇地问：“爷爷，你怎么还读书啊？”
　　爷爷说：“活到老，学到老，我读书有什么不好吗？”
　　乐乐说：“好是好，就是万一你的学校通知开家长会，你没有爸爸妈妈，谁给你开啊？”
　　笑话解析
　　看来乐乐平时没少叫家长！学校开家长会的目的是为了让父母多了解小朋友在学校的表现，督促小朋友们更加努力学习。而像爷爷上老年大学这种情况，是以发展业余爱好、怡情养性为目的的；再说爷爷是大人了，不用别人督促着学习。爷爷这种“活到老，学到老”的精神值得我们学习。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.xiabook.com



第131章 熏蚊子


　　爸爸点燃了蚊香，呛得乐乐咳嗽了好大一会儿。
　　乐乐问爸爸：“为什么要点蚊香啊？”
　　爸爸笑着说：“小傻瓜，这是熏蚊子的啊。”
　　乐乐抬头看看爸爸：“那你的肚子里一定有很多的蚊子吧！”
　　爸爸吓了一跳：“胡说什么啊！我的肚子里哪来的蚊子啊？”
　　乐乐好奇地问：“那你每天吸那么多的烟，不是熏蚊子是干嘛啊？”
　　笑话解析
　　爸爸的肚子里怎么会有蚊子呢？爸爸吸烟是一种习惯，并不是为了熏肚子里的蚊子。吸烟是一个坏习惯，因为对身体不好。所以，小朋友要多多提醒自己的爸爸，吸烟有害健康。
wwＷ、xiabook.com&下&书_ 网



第132章 换铅笔


　　乐乐：“冬冬，我们换一换铅笔吧？”
　　冬冬：“为什么？”
　　乐乐：“我那支铅笔一点都不好，总是写错字。”
　　笑话解析
　　写错字跟铅笔有什么关系呢？写错字只能说明写字的人不认真，或者学习写字的时候没有用心去学。小朋友们请注意，写字的时候要用心写，而且边写边记，尽量做到字写完的时候已经牢记在心了。
   http://www.xiabook．com下{ 书 }网



第133章 腿会不会感冒？


　　爸爸对要睡觉的乐乐说：“乐乐，晚上睡觉要盖好被子，不要把身体露在外面，小心感冒。”
　　乐乐：“爸爸，腿会不会感冒？”
　　爸爸：“腿当然不会感冒了。”
　　乐乐：“那我把腿露在外面吧。”
　　笑话解析
　　腿也是身体的一部分，腿如果着凉了，身体也会跟着着凉的。得了感冒会很难受，会流鼻涕呀，头痛呀，甚至会发烧。所以小朋友们在睡觉前一定要盖好被子哦。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第134章 “不称职”的妈妈


　　有一天，乐乐悄悄地对爸爸说：“爸爸，我想对你说句话。”
　　爸爸好奇地问：“说吧，乐乐，有什么事啊？”
　　乐乐对爸爸小声说：“我认为妈妈不会照顾我。”
　　爸爸更奇怪了：“为什么这么说呢？”
　　“我不想睡觉的时候，妈妈偏要我去睡觉；我睡得好好的，她却非要把我叫醒。”乐乐回答。
　　笑话解析
　　乐乐怎么能这么想妈妈呢？妈妈这么做，是要帮助乐乐养成早睡早起的好习惯，是为了乐乐好。该睡觉的时候就得上床睡觉，早晨该起床了，就得起床，不能睡懒觉。乐乐可不要误会妈妈的一片好心啊。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第135章 找个好爸爸


　　乐乐刚刚挨了批评，哭了起来。
　　爸爸安慰他：“行了，别哭了。其实爸爸也不想打你，但你为什么老是这么不听话？你看看邻居家的冬冬，他和你一样大，可是从来没有惹过他爸爸生气，他爸爸也没有打过他。我希望你今后也要乖点，你以后知道该怎么做了吧？”
　　乐乐委屈地说：“我要找个好爸爸。”
　　笑话解析
　　乐乐这么说，爸爸该有多伤心啊！其实，爸爸就是希望乐乐能乖一点，更懂事，不要再调皮捣蛋。乐乐是爸爸妈妈的孩子，要不是因为太淘气了，爸爸妈妈怎么舍得打他呢？希望乐乐以后不要这么淘气了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第136章 乐乐的疑问


　　乐乐问爸爸：“爸爸，爸爸总是比儿子知道得多，是吗？”
　　爸爸说：“是的。”
　　乐乐好奇地问：“蒸汽机是谁发明的？”
　　爸爸回答：“瓦特啊！”
　　“那为什么瓦特的父亲没有发明蒸汽机呢？”
　　笑话解析
　　乐乐的问题总是让人难以预料。在儿子还是小孩子的时候，父亲确实比儿子知道得多；但是，等儿子长大了，经验阅历丰富了，儿子就会比父亲知道得多了。所以，小朋友们从小就要好好学习，长大后超过爸爸，成为爸爸的“老师”。
   http://www.xiabook．com下{ 书 }网



第137章 傻瓜能吃吗？


　　一家人正在吃西瓜。
　　乐乐问：“爸爸，是瓜都能吃吗？”
　　爸爸说：“是啊。”
　　乐乐反问：“傻瓜也能吃啊？”
　　笑话解析
　　这下可把爸爸问住了！傻瓜当然不能吃了，因为傻瓜不是瓜，它是个贬义词，是骂人的。小朋友们请记住，不要随意说别人是傻瓜，那是非常粗鲁不礼貌的。
wwＷ．lzuｏwen.com。下 书网



第138章 乐乐吃鱼


　　妈妈：“慢点吃，别让鱼刺卡着你，不然你会疼的。”
　　乐乐：“鱼身上有那么多的刺儿，它怎么不疼啊？”
　　笑话解析
　　乐乐在常识方面很欠缺啊！鱼刺其实就是鱼骨头，就像人身体的骨骼一样，是组成鱼的一部分。吃鱼时，如果不小心将鱼刺卡在喉咙里，会引起发炎，疼痛难忍。所以，小朋友们在吃鱼的时候一定要小心谨慎。
   http://www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第139章 做个公交站牌


　　有一天，妈妈带着乐乐走亲戚，须要坐公交车，但是到公共汽车站还要走一段路。
　　乐乐说：“妈妈，我累了，什么时候能坐公交车啊？”
　　妈妈回答：“走到公共汽车站我们就坐车，这里没有公交站牌，公交车不会停的，”乐乐说：“妈妈，要不我们在这里做个公交站牌吧。”
　　笑话解析
　　乐乐倒是很聪明，但是他把问题想得太简单了。公交站牌不是随便做的，它是由交通部门统一制作，每个汽车站的地点、站名都是有规定的，不是随便设立。而且，乐乐还小，多走走路，运动运动，对身体也是一种锻炼。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第140章 手机的飞行模式


　　一天，乐乐拿着妈妈的手机在玩，结果掉在地上摔坏了。
　　妈妈就很生气地批评乐乐：“看你下次还敢不敢玩了！”
　　乐乐很委屈地说：“手机设的是飞行模式啊，可是从5楼扔下去还是摔坏了。”
　　笑话解析
　　看来乐乐还真是“受委屈”了。手机的飞行模式并不是指手机处于飞行状态，而是机主在乘坐飞机时使用的一种模式，它关闭了手机信号，但手机本身还是开着的。因为乘坐飞机时，手机信号会干扰飞机与地面之间的无线信号联系，导致飞机无法正常飞行。而且，手机不是玩具，它有辐射，还会伤害皮肤，所以平时不要拿着玩儿。
   http://www.xiabook．com下 &书& 网



第141章 电线杆跑得快


　　一天，乐乐和妈妈坐火车，乐乐两眼看着窗外，突然大叫起来：“妈妈，我发现一个秘密。”
　　妈妈大喜：“什么秘密啊？”
　　乐乐得意地说：“妈妈，快看，这边的电线杆比那个房子跑得还快。”
　　笑话解析
　　乐乐还真是个“小发明家”啊！观察能力挺强的嘛！火车在行驶的时候，窗外的景物好像是倒着走，其实是不动的，这只我们的一种错觉，具体原理我们到中学时就会学到。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书 网



第142章 屁股开花


　　乐乐是个调皮的男孩，一天到晚惹妈妈生气。
　　有一天，乐乐把妈妈买的新帽子放到马桶里当游船，妈妈气极了，说：“你再这么不听话，我就把你的屁股打开花！”
　　乐乐回过头来，好奇地问妈妈：“妈妈，屁股上开花香不香啊？”
　　笑话解析
　　乐乐可真逗啊！妈妈说“把你的屁股打开花”的意思是把屁股打得皮开肉绽，被打的人会很痛，并不是真的“屁股开花”。屁股怎么能开花呢？乐乐别再调皮了！一直这样调皮下去，还怎么学知识学本领？
   http://www.xiabook．com下 ?^书? 网



第143章 直升机是最热的地方


　　乐乐和爸爸一起看电视，这时，屏幕上出现了一架直升飞机。
　　“直升机是不是最热的地方啊？”乐乐好奇地问爸爸。
　　“不是的，为什么会这么问呢？”爸爸问乐乐。
　　“如果不热的话，那它上面为什么装那么大的电风扇啊？”
　　笑话解析
　　乐乐的观察能力很强，也很会自己思考。但是直升机上面那个看似电风扇的东西，其实是螺旋桨，直升机就是通过螺旋桨的转动给自己提供动力，才会起飞的；螺旋桨并不是用来散热的。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第144章 QQ农场里面没有


　　中午，妈妈买菜回来了，她指着买回来的菜问乐乐：“乐乐，知道这是什么菜吗？”
　　乐乐答道：“知道，胡萝卜、辣椒。”
　　妈妈又拿起芹菜问：“这个呢？”
　　乐乐想了半天才说：“妈妈，这个菜qq农场里面没有啊。”
　　笑话解析
　　看来乐乐玩“偷菜”游戏玩得入迷了，这可不是好事啊！游戏一旦玩上瘾，沉迷其中，就会耽误学习。小孩子正处于学知识学本领的大好时期，浪费了这么好的时间，将来一事无成就后悔莫及了。所以，小朋友们从小就要好好学习，还要学会一张一弛，劳逸结合。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第145章 足球热


　　爸爸：“嗯，叫你买热水袋，怎么买了个足球？”
　　乐乐：“足球比热水袋好啊，省得灌水麻烦。”
　　爸爸：“可足球不能取暖啊。”
　　乐乐：“怎么不能啊？难道你没有听说‘足球热’吗？”
　　笑话解析
　　乐乐知道的还挺多，但是用错了地方。“足球热”并不是指足球能发热，而是形容某种事物或活动的空前盛行。2001年中国队首次杀进世界杯决赛圈时，国内掀起了一阵足球热。
wwＷ．7wenxue.com下％书　网



第146章 恍然大悟


　　爸爸打电话来，说今晚有应酬，不能回家吃饭了。乐乐问：“妈妈，什么叫应酬啊？”
　　妈妈解释道：“应酬就是不想去，但又不能不去的活动。”
　　乐乐恍然大悟。
　　第二天早上去上学时，乐乐对妈妈说：“妈妈，我要应酬去了。”
　　笑话解析
　　乐乐把上学当做应酬是不对的，上学是去学知识、学本领，是为了长大后成为一个对社会有用的人。“应酬”是指工作上、生意上的一些社交事务，其中有一些虽然不想去，但为了达成目标，又不得不勉强应付一下。
www/xiabook/comwwＷ．lzuｏwen.com．



第147章 博爱座


　　一天在公交车上，乐乐看到博爱座空着，于是很懂事地叫爸爸过去坐。爸爸告诉乐乐：“那是博爱座，是给小朋友和年纪大的爷爷奶奶们，还有大肚子的阿姨坐的。”
　　没有想到乐乐说：“你也可以坐啊，你有大肚子！”
　　笑话解析
　　“大肚子的阿姨”是指阿姨怀孕了，而爸爸有大肚子是因为爸爸太胖了，或者有啤酒肚。现在很多人的生活方式不太健康，有些人有啤酒肚，主要是由于平时喝酒、贪吃、运动少造成的。啤酒肚并不是好现象，是身体亚健康的表现。如果爸爸有啤酒肚，一定要提醒他，平时少喝酒，多运动，采用健康的生活方式。
wＷw。xiabｏok.com下 ^书^ 网



第148章 开心与关心


　　乐乐：“爸爸，什么是‘开心’？”
　　爸爸：“开心就是很高兴的意思。”
　　乐乐：“那么，‘关心’一定是不高兴的意思了？”
　　笑话解析
　　虽然“开”和“关”是反义词，但“开心”和“关心”并不是反义词。“关心”是关怀、挂念的意思，如：妈妈关心乐乐。“开心”是高兴的意思，形容人的心情，如：乐乐懂事了，妈妈很开心。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第149章 不是说笑


　　乐乐：“你知道吗，我爸爸说，人类是由猴子变的。”
　　同桌：“不可能吧？”
　　乐乐：“是真的，不是说笑的。”
　　同桌：“那你爸爸以前住在哪个动物园？”
　　笑话解析
　　一般常识小朋友们还是要了解的，例如人的进化过程是这样的：古猿（也可以认为是猴子）—完全形成的人（猿人）—早期智人—晚期智人—现代人。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下*书 网



第150章 车子随地小便不文明


　　暑假，爸爸带着乐乐去大明湖畔度假。一辆大巴车正开着空调等乘客，车子周围的地上滴满了空调水。乐乐见状指着大巴车说：“车子随地小便，很不文明啊！”
　　笑话解析
　　大巴车滴的空调水不是车子在小便，而是由于空调的制冷功能所致。空调吹出的冷气使外面空气中的水分冷却并凝结成小水滴，从出风口滴下，所以车子周围的地上才会滴满水。乐乐指出随地小便不文明，说明乐乐讲究卫生，也很有社会公德心。
www.xiabook.com下 //书 //网



第151章 有人打120，他不疼吗？


　　乐乐最近很爱看电视，有一天，他突然问爸爸：“爸爸，你打过120吗？”
　　爸爸：“没有，怎么了？”
　　乐乐：“电视上老有人打120，他不疼吗？”
　　……
　　笑话解析
　　乐乐在生活常识方面需要强化一下了。“120”不是一个人的名字，而是急救电话。小朋友们应该知道急救电话都有哪些，遇到哪类急事要打哪个急救电话。例如，120是急救中心电话，110是报警电话，119是火警电话，122是交通事故电话等。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第152章 火是坏的，为什么还去救它？


　　一天，乐乐看到路上一辆消防车呼啸而过，便问妈妈：“妈妈，那辆车跑得好快啊，那是什么车啊？”
　　妈妈笑着说：“那是消防车，他们要急着去救火呢！”
　　乐乐很奇怪：“火是不好的，为什么还要去救它？”
　　…………
　　笑话解析
　　救火其实就是灭火的意思。着火的时候，首先要救人，其次抢救财物。灭火其实是为了救人的，所以一般把灭火称为“救火”。
http://www.xiabook.com下 ^书^ 网



第153章 先奖我一半吧！


　　乐乐：“妈妈，我得了一百分，你能奖给我什么啊？”
　　妈妈：“奖给你五十块钱。”
　　乐乐：“那就先奖给我一半吧，我得了50分。”
　　笑话解析
　　平时好好学习，考试的时候才能得高分，才能得到妈妈的奖励。平时学习不努力，考试不及格，不但得不到妈妈的奖励，还会受到相应的惩罚哦！
www.xiabook.com下{ 书 }网



第154章 我为叔叔演唱一首“折寿”


　　妈妈的朋友过生日，饭后要唱卡拉ok，乐乐自告奋勇地说：“我要为阿姨唱首歌，”掌声四起，乐乐接着说，“唱一首折寿。”
　　大家很惊讶，妈妈回头一看，原来是——“祈祷”。
　　笑话解析
　　小朋友们，老师在学校应该跟你们讲过，一些生字不要只读它的偏旁音。“折寿”有不好的含义，它是减短寿命的含义，过生日的时候说这样的词尤其不合适。“祈祷”是信仰宗教的人向神默默祷告，祈求神能免祸降福，保全平安。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第155章 料事如神


　　乐乐：“你说世上真有像诸葛亮那样料事如神的人吗？”
　　同桌：“怎么没有？我妈妈就是！”
　　乐乐：“真的？”
　　同桌：“当然是真的了！我昨天拿了成绩单回家，我妈妈只看了一眼，就对我说：‘当心爸爸回来揍你。’爸爸回家后，果然揍了我一顿。”
　　笑话解析
　　不是妈妈料事如神，而是乐乐同桌的考试分数太低了，让爸爸妈妈生气了。如果好好学习，成绩单上的分数提高了，妈妈同样会料事如神——“爸爸会给你奖励的。”
w w w. xiabook。com下…… 书 ……网



第156章 看舌头


　　乐乐的肚子疼，妈妈领着他到医院看大夫。
　　大夫说：“小朋友，张开嘴巴，把你的舌头伸出来让我看看。”
　　乐乐慌张地说：“厨房里的蛋糕不全都是我吃的，不能怪我的。”
　　笑话解析
　　大夫是想通过看舌头的颜色来确定乐乐得病的原因，并不是看乐乐偷吃了多少蛋糕。乐乐错会了大夫的意图，居然自己承认了。蛋糕含糖量很高，吃多了，不仅对牙齿不好，还会肚子疼。小朋友们看病的时候要配合医生，这样医生才能知道你得了什么病，得病的原因是什么，才能很快治好你的病。
www.7wenxue.com  #下!书! 网



第157章 喝墨水


　　乐乐正在练习写字，他突然问妈妈：“妈妈，爸爸怎么什么都会写啊？”
　　妈妈笑着说：“那是因为爸爸喝了一肚子的墨水啊！当然什么都会了。”
　　乐乐试着舔了一口墨水，皱着眉头说：“哎呀，好臭啊，这么难喝的东西爸爸都能喝一肚子，太佩服他了。”
　　笑话解析
　　“爸爸喝了一肚子的墨水”是一种比喻的说法，并不是爸爸真的喝了一肚子墨水，而是比喻爸爸读了很多书，文采好，能写出好文章的意思。小朋友们只有平时多看书，多积累素材和各种知识，才能写出漂亮的文章来。乐乐一定要向爸爸学习，平时多努力，将来才能像爸爸那样。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第158章 千万别喝水


　　邻居家的冬冬不小心吞下一粒桔子核。乐乐告诉他：“你千万别喝水，我妈妈说‘种子有了水分和养料，就会发芽、生长’。你要是喝了水，头上会长出桔子树来。”
　　笑话解析
　　种子发芽、生长的条件是：水分、养料及土壤，三者缺一不可。所以，小朋友们不小心吞下桔子核或其他种子的话，不要惊慌，及时告诉爸爸、妈妈或老师就可以了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第159章 香蕉


　　乐乐很小的时候，第一次坐火车。一同坐车的人看乐乐很可爱，就送给乐乐一根香蕉吃。那是乐乐第一次吃香蕉，他刚咬了一口，火车正好驶进隧道，眼前一黑。
　　乐乐哇的一声就哭了：“妈妈，我不吃香蕉了，才吃了一口，就什么都看不见了。”
　　笑话解析
　　乐乐真是开心果！吃香蕉不会让人看不见，变黑是因为火车进入隧道，而隧道里没有安装照明设备，所以什么都看不到。香蕉具有清热解毒、润肠通便的效果，是很有营养的水果。
  www.7wＥnxue.com下 & 书 & 网



第160章 乐乐接电话


　　一天，乐乐接到一个电话，对方要找冬梅。乐乐对着电话说：“你要找雪梅（雪梅是乐乐的同班同学），我可以告诉你她在哪儿，可是要找冬梅的话，我也帮不了你了。”说完，乐乐很无奈地挂了电话。
　　笑话解析
　　看来乐乐很有同情心啊。冬梅和雪梅虽然只差一个字，但却是两个人。不过，世界上同名同姓的人很多，即使电话里找的人就是雪梅，也不一定是乐乐的同学。所以，帮助别人之前一定要问清楚情况，不然会产生误会的。
www.xia book.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第161章 鞋带


　　售货员：“你要什么样的鞋带？”
　　乐乐：“一根左边的，一根右边的。”
　　笑话解析
　　鞋有两根鞋带，这两根鞋带都是一样的，不分左右。售货员问乐乐想要什么样的鞋带，是问他要多么长的以及什么颜色的鞋带。
www.xiabook.com下*书 网



第162章 高兴高兴


　　乐乐的姑姑到家里来做客，看到乐乐后对他说：“乐乐，我想送给你一件礼物，让你高兴高兴。”
　　“太谢谢你了，姑姑。”乐乐高兴地说。
　　姑姑说：“不过，给你礼物之前，我要问问你的学习成绩。”
　　乐乐不高兴了：“那还是算了吧，如果你是真心让我高兴的话，还是别问我成绩了。”
　　笑话解析
　　姑姑没有想让乐乐不高兴，问一下乐乐的学习成绩也是对乐乐的关心。如果学习成绩不是很理想，乐乐可以如实告诉姑姑，然后向姑姑保证以后好好学习，下次一定考个好成绩，这样才是有礼貌、懂事的好孩子。乐乐误会了姑姑，而且说的话也非常没礼貌。
t下！书！网  http://www.xiaboＯk.com



第163章 吃工资


　　妈妈：“乐乐，只要你能好好学习，以后就可以吃工资了。”
　　乐乐：“妈妈，现在就让我吃吧。”
　　妈妈：“现在不能吃。”
　　乐乐：“可是现在我很饿，工资在哪啊？”
　　笑话解析
　　妈妈说的“工资”并不是吃的东西。她的意思是只有现在好好学习，将来长大了才能找个好工作，才能挣很多钱，这个钱就是工资，有工资就有饭吃了，所以简称为“吃工资”。小朋友们从小就要好好学习，长大了才能成为对社会有用的人，才能实现自己的人生价值。
wwＷ．7wenxue.com  www.xiabook.com



第164章 消防对象


　　有一次，奶奶生病了，妈妈边帮奶奶试体温，边打电话给医生。电话通了，乐乐帮着接电话：“医生，快过来，我奶奶的体温达到了65度。”
　　医生很吃惊地说：“孩子，我已经无能为力了，先把你奶奶送到消防队吧。”
　　笑话解析
　　乐乐的话吓到了医生。人的体温再高也不会高到65℃，因为人的正常体温在37℃左右，高烧一般会达到40℃左右，发烧烧到65℃是不可能的。乐乐因为自己的无知闹笑话了。
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第165章 半夜瞎眼


　　乐乐睡到半夜，突然醒了。当时因为已经关灯，所以屋里什么都看不清。乐乐于是大哭起来。
　　妈妈听到后，连忙跑过去问：“乐乐，怎么了？”
　　乐乐委屈地说：“不好了，我的眼睛看不见了，一定是变成瞎子了。”
　　笑话解析
　　小朋友们有没有跟乐乐相似的经历，以为自己变瞎了？其实不是眼睛瞎了，而是因为夜里太黑了，如果没有灯光，眼睛是看不到东西的。天亮了，有光射到人的眼睛里，眼睛就能看到东西了。这些原理等上中学的时候就能学到了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下~书~网



第166章 离太阳近


　　操场上走过来一个身高两米的篮球运动员，因为刚打完篮球，他热得汗流浃背。
　　旁边的乐乐看到了，他对妈妈说：“妈妈，这个叔叔的个子太高了，是不是离太阳很近，所以才流那么多的汗？”
　　笑话解析
　　乐乐太天真了，叔叔之所以出那么多汗，是因为刚刚打过篮球，运动了，并不是因为个子高离太阳更近。太阳离地球是很远很远的，这个到上中学的时候就会学到。
www.xiaosgyitxt.com.  下 ?书? 网



第167章 墨水很贵重吗？


　　乐乐好奇地问爸爸：“爸爸，墨水很贵重吗？”
　　爸爸惊讶地说：“不是的啊，为什么要这么问呢？”
　　乐乐回答道：“因为我洒在地毯上一点点墨水，妈妈很生气，现在还不高兴呢。”
　　笑话解析
　　乐乐要弄明白妈妈为什么会生气。妈妈生气是因为墨水洒在地毯上了，而地毯脏了是很不容易洗的。地毯是由棉、麻、毛、丝、草等天然纤维或化学合成纤维作为原材料，经过手工或机械工艺编结而成的，清洗起来非常麻烦。墨水滴在地毯上不容易洗掉，但不洗的话又太难看，妈妈是因为这个才生气的。
www.xia book.com下 书- 网



第168章 水越来越多


　　一场大雨过后，乐乐穿上爸爸的一双大雨靴玩水。雨靴破了个洞，进水了。乐乐想了想，如果再破个洞，让水流出去不就行了吗？于是，他用剪刀在雨靴上又剪了个洞。可是，雨靴里的水越积越多，乐乐感慨地说：“到底要剪几个洞，水才能流完呢？”
　　笑话解析
　　乐乐真是异想天开呀！外面的水很多，雨靴里的水少，水当然往雨靴里流了。如果多剪几个洞的话，雨靴里的水会更多。要想不让水流到雨靴里，小朋友们知道如何做吗？
www.xia book.comwww.56wen.com



第169章 鸭子几条腿？


　　乐乐一次数学考试得了100分，妈妈很得意地跟邻居炫耀，正好乐乐放学回来了。
　　邻居就问乐乐：“一只鸭子几条腿？”
　　乐乐快速地回答：“两条腿啊。”
　　邻居又问：“那养了3年的鸭子几条腿？”
　　乐乐数了数，说：“6条腿。”
　　笑话解析
　　这个邻居有点小气，听说乐乐考了一百分，就想捉弄一下乐乐。其实，不管是刚出生的鸭子，还是养了很长时间的鸭子，永远是两条腿，这个是不变的。乐乐一定要注意问的问题，不要被迷惑和误导了。尤其是遇到类似脑筋急转弯问题的时候，更是要小心别掉进陷阱里去。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第170章 过两天


　　乐乐：“什么时候到冬天啊，我想打雪仗了。”
　　爸爸：“现在是春天，还要过夏天、秋天，才到冬天。”
　　乐乐：“哦，还要过两天。”
　　笑话解析
　　乐乐太可笑了！“夏天”和“秋天”是指两个季节，每个季节有三个月呢，怎么能是两天呢？这是基本常识。一年有四季，包括春、夏、秋、冬，每季有三个月。3月、4月和5月为春季，6月、7月、8月为夏季，9月、10月、11月是秋季，12月、1月、2月是冬季。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第171章 学英语


　　乐乐的语文和数学成绩非常好，就是英语成绩一直上不去。
　　一天，乐乐在写作业，妈妈凑过去看了一眼，原来乐乐正在写英语作业。
　　乐乐看到妈妈过来了，马上就用手捂着作业本，口里说道：“亲爱的英语啊，你什么时候才能认识我呢？”
　　笑话解析
　　要想让英语认识你，你必须先认识英语。要想学好英语，小朋友们必须勤快，要天天看，多读、多写、多背。学习其他知识也是这样，只有多多努力，才能学习好。
www/xiabook/com   www.lzuoＷen.Ｃom



第172章 救救爸爸


　　乐乐第一次从电话里听到爸爸的声音时，他哭了。妈妈问他：“乐乐，你怎么了？”
　　“妈妈，”乐乐哭着说，“我们怎么才能把爸爸从这样的小洞里救出来呢？”
　　笑话解析
　　乐乐知道心疼爸爸，是个体贴的好孩子啊！爸爸应该感到欣慰。其实，爸爸并没有在那个小洞里，是爸爸的声音从那个小洞里传出来。等上中学以后小朋友们就能学到电话的原理。
www、mdwenxue.com下{  书 }网



第173章 吃菠菜


　　有一次，乐乐很好奇地问妈妈：“妈妈你平时叫我多吃菠菜，说菠菜里面含铁。可是我吃了那么多，用吸铁石吸了吸，为什么一根也没有吸出来呢？”
　　笑话解析
　　吃进肚子里的菠菜怎么能用吸铁石吸出来呢？菠菜虽然里面含铁，但是含量很少，而且已经被身体吸收，用吸铁石是吸不出来的。菠菜中的铁是一种微量元素，是人体不可或缺的；如果身体缺少铁，就容易患贫血，身体会变得非常虚弱。所以，小朋友们吃饭的时候不要偏食啊。
www/xiabook/com   http://www.xiaboＯk.com



第174章 哪儿的景色好？


　　爸爸带着乐乐气喘吁吁地爬到了山顶。爸爸兴奋地对乐乐说：“乐乐，快看我们脚下的一片平原，景色多好啊！”
　　乐乐不以为然地对爸爸说：“既然下面的景色好，我们干嘛要花2个多小时爬到上面来呢？”
　　笑话解析
　　小朋友们一定要学会多角度看待事物。爬山作为一项运动，最重要的是能够锻炼身体，增加体验，开阔眼界，最后才是欣赏风景。而且，爬到顶峰后再看山下的景色，与在山下看的效果是不同的，因为角度不同，看到的自然风景也不同。爬山的意义和价值就在于此。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第175章 翻书时不用开灯


　　乐乐喜欢晚上躺在床上看书，他每隔5分钟就关一次灯，2秒钟后再重新打开。妈妈觉得很奇怪，问他为什么？乐乐回答：“省电啊，翻书时不用开灯。”
　　笑话解析
　　乐乐知道省电了，真是个懂事的孩子。但是灯频繁地一开一关，不但省不了电，反而会缩短灯泡的寿命。灯在处于开着的状态和关上的状态时，都可以看做是“静止状态”；如果频繁开关的话，就可以看成灯在不停地工作，这样对灯会产生非常不利的影响。而且，乐乐的做法也起不到省电的作用。
wwＷ、xiabook.com  #下!书! 网



第176章 找不到维生素


　　乐乐在西红柿上挖了个洞，他用勺子搅了半天，突然哭了起来。
　　“乐乐，你怎么了？为什么哭呢？”妈妈好奇地问。
　　“你们都说西红柿里有维生素，可我怎么找不到呢？”
　　笑话解析
　　乐乐的做法是找不到维生素的。维生素是微量元素，肉眼看不到。西红柿含有大量维生素，它是人体为维持正常的生理功能所需的一类有机物质，必须从食物中获取。所以，多吃西红柿、苹果等蔬果，对身体是很有益的。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 &书& 网



第177章 水自己安上玻璃窗


　　刚下过一场大雪，父亲指着池塘里的冰问乐乐：“你知道池塘里的水为什么会结冰吗？”
　　乐乐很认真地回答：“爸爸，池塘里的水怕冷，给自己安上了玻璃窗。”
　　笑话解析
　　乐乐很幽默啊！水会给自己安上玻璃窗吗？看来乐乐需要加强生活常识了。下雪了，说明气温很低，会在0℃以下。一般物质都会存在三种状态，即固态、液态和气态，水也是如此。当气温在0℃以下时，水就呈固态，会结冰；在0～100℃之间，水是液体；100℃以上水就变成气体了，也就是我们平时看到水开的时候冒出的水蒸气。
wwＷ．7wenxue.com&下&书_ 网



第178章 借气筒


　　乐乐家里买了一个新气筒，周围邻居都来借气筒给自行车打气。乐乐看了很担心地问爸爸：“爸爸，大家都来借气筒的话，气筒里的气打完了，怎么办啊？”
　　笑话解析
　　乐乐之所以担心，是因为他不知道打气筒的原理。打气筒的工作原理是从外面吸进空气，然后压缩，压力到了一定的程度，再被压进轮胎里。只要世界上还有空气，气筒里的气就不会用完。所以，借就借吧，互相帮助嘛，说不定以后乐乐也会用到别人家的东西呢。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第179章 洪水＆白水


　　一家人坐在电视机前看电视，电视里面正在播出某国外城市山洪暴发的新闻。
　　爸爸：“今年的气候不太好啊，看这洪水多凶猛啊！”
　　乐乐：“爸爸，这哪是‘红水’啊？明明就是‘白水’嘛。”
　　笑话解析
　　爸爸说的“洪水”可不是红颜色的水。“洪水”是指河流因大雨或融雪而导致水位暴涨，决堤后造成灾害。而“白水”通常就指无色无味的水，与爸爸所说的“洪水”不是一回事。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第180章 发信


　　爸爸让乐乐去邮局发信，乐乐走了以后，爸爸想起来忘了在信封上写地址了。
　　乐乐回来后，爸爸问：“乐乐，你把那封信投进邮箱了？”
　　乐乐高兴地回答：“投进去了。”
　　爸爸很失望地说：“那你没看到信封上面没有写地址吗？”
　　乐乐说：“早就看到了，可我以为你不知道地址是哪，所以才没写。”
　　笑话解析
　　写信的时候，信封上面一定要写对方的地址，这样，邮局的叔叔才知道信要送到什么地方，对方才能收到信。乐乐发现信封上没有写地址，应该及时回来告诉爸爸。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第181章 爸爸在监狱里


　　乐乐的爸爸是一所监狱的副所长。
　　一天，妈妈带着乐乐去买东西，结账时阿姨和乐乐聊天，问他是不是经常和妈妈一块儿来啊？
　　乐乐答道：“是啊，因为爸爸在监狱里。”
　　笑话解析
　　“在监狱里”这话会被别人误认为做错事了，被关到监狱里改过。乐乐的爸爸是监狱的副所长，乐乐的意思是爸爸在监狱里工作，乐乐应该说明“爸爸是监狱的所长”，这样就不会被人误会了。
www.7wenxue.com下 -书- 网



第182章 叔叔没有洗脸


　　一天乐乐看电视，电视上正在播非洲人跳舞，他突然说：“妈妈，这个叔叔怎么没有洗脸，就上电视了？”
　　笑话解析
　　乐乐能看出那个叔叔没有洗脸，说明乐乐观察很仔细，也说明乐乐平时很注意个人卫生和自我形象。但是，那个没有洗脸的叔叔跟我们是不一样的，他们的皮肤本身就是黑色的，因为他们住在非洲，我们住在亚洲，他们那边离赤道近，常年受到太阳的照射，气候炎热，所以皮肤就渐渐变成黑色的了。
wＷw。xiabｏok.com下 ./书 ./网



第183章 大象最好看


　　乐乐和同学去动物园回来后，妈妈问他：“动物园里的动物哪个好看？”
　　乐乐回答：“大象。因为它有两条尾巴，一条在后面，一条在前面。”
　　笑话解析
　　大象没有两条尾巴，在前面的那个是鼻子。大象的鼻子作用可大了。大象伸长鼻子，就能够到树上的果子、树叶等，然后再卷回去，送到嘴里；象鼻子还可以用来喝水，大象渴的时候，把鼻子放到小河里“咕嘟咕嘟”地吸；夏天，大象用鼻子吸满水后，喷洒全身，给身体降温，比淋浴还方便，还可以驱赶蚊虫，保护皮肤呢。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第184章 免检


　　一天，妈妈带着乐乐去买家电，乐乐看见一个牌子，问妈妈上面写的是什么？
　　妈妈说：“这是‘国家免检产品’。”乐乐记下了。
　　有一天，查户口的叔叔跟乐乐开玩笑说：“你有户口吗？”
　　乐乐笑着说：“我是‘国家免检产品’。”
　　笑话解析
　　乐乐又闹笑话了。户口和国家免检是两回事。“国家免检产品”是指产品质量稳定，市场口碑好，产品标准高于国家标准，连续3次检查均为合格，再生产类似的产品就不用检查了，直接推向市场。每个人都是有户口的，没有户口的人不受国家保护。
w w w. xiabook。com下~书~网



第185章 虫子太傻


　　爸爸跟乐乐讲睡懒觉的坏处：“记住，早起的鸟儿有虫吃。”
　　乐乐不服：“那虫子起得太早不就太傻了吗？”
　　笑话解析
　　“早起的鸟儿有虫吃”是句古话，流传甚广，很多人都知道。勤奋就有机会，勤能补拙，快于别人一步，步步先于别人。乐乐爱睡懒觉不说，还找理由为自己解脱，实在太不乖了。
http://www.xiabook.com56wen.com



第186章 钱过期了


　　乐乐在家里的地上捡到一块钱，他很高兴，拿起来一看是“一九九九年”的钱，他不高兴了，把钱丢一边说：“这钱过期了！”
　　笑话解析
　　乐乐的观察能力很强，知道看日期了。“过期”是指超过了保质期，例如，酸奶的保质期为15天，即从生产出来的那一天算起，15天后就过期了，不能再喝了。钱作为货币，是没有保质期的，而且，有些古币因为年代久远，变得更加值钱呢。
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第187章 屁股的酒量太大了


　　乐乐生病了，护士在他的屁股上擦酒精棉球准备打针。
　　乐乐问：“打针前为什么要擦棉球啊？”
　　爸爸回答：“那是酒精，先把你的屁股麻醉了，再打针就不疼了。”
　　乐乐又问：“可我还疼啊，是不是我屁股的酒量太大了？”
　　笑话解析
　　小朋友们一定要了解打针前擦酒精棉球的目的是什么。酒精和酒是有区别的。酒精的作用：（1）可以消毒；（2）酒精具有挥发的特性，用酒精棉球擦皮肤，能吸收并带走皮肤大量的热量，使痛感降低。“酒量大”的意思是能喝酒。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第188章 眼镜比眼睛大


　　乐乐的爷爷每到读书看报时，总是戴上老花镜。乐乐觉得很奇怪，就问爷爷：“爷爷，为什么你读书看报的时候要戴上眼镜啊？”
　　爷爷答：“这样才能看清楚啊。”
　　乐乐点点头，高兴地说：“爷爷，我知道了，眼镜比眼睛大，所以能看得清楚。”
　　笑话解析
　　老花镜是老年人戴的眼镜。老人年纪大了，眼睛就会花，看报纸的时候，报纸必须拿得离眼睛远一些，才能看清楚报纸上的字，这是正常的生理现象。如果戴上老花镜，手就不用伸远了。
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第189章 妈妈没有告诉我家住在哪里


　　有一次，乐乐和同学们出去玩，回来时迷路了。他们去问路边的警察叔叔，警察问：“小朋友，你家住哪啊？”
　　乐乐着急地说：“妈妈没有告诉我家住在哪里，她只告诉我，万一迷路了，就去问警察叔叔，我还以为你知道呢……”
　　笑话解析
　　小朋友们在外出前要记住自己家的地址，或者记住爸爸、妈妈的手机号码，如果记不住，就写在纸上，随身携带那张纸。万一迷路了，就去找警察叔叔，告诉警察叔叔你住在哪里，然后让警察叔叔帮助你找到回家的路。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第190章 奥数班=奥林匹克？


　　爸爸给乐乐报了一个奥数班，乐乐不懂，就问爸爸。
　　爸爸说：“奥林匹克嘛，就是教教游泳、乒乓球之类的。”
　　乐乐高兴了，穿上游泳裤就去上课了，结果被同学笑了两节课。
　　笑话解析
　　爸爸太不负责任了，怎么能这么误导乐乐呢？“奥数”是“奥林匹克数学竞赛”的简称，“奥数班”是为了教小朋友们奥数而开设的一门专业课程。而游泳、打乒乓球是奥林匹克运动会（简称“奥运会”）的竞赛项目。
wwＷ、xiabook.com下{ 书 }网



第191章 那儿只有一个警察


　　一天，爸爸和乐乐一块儿回家。乐乐正处在对什么事物都感兴趣的年龄，总有问不完的问题。他问爸爸：“爸爸，‘醉’字是什么意思？”
　　爸爸说：“哦，乐乐，你瞧那边站了两个警察，如果我看成是4个，那就说明我醉了。”
　　乐乐纳闷地说：“可是那儿明明只有一个警察啊。”
　　笑话解析
　　乐乐这种不懂就问的精神值得表扬。“醉”的意思是饮酒过量，人醉了就会神志不清，走路东倒西歪，看什么东西都是模糊的。
www.xiabook.com下{书}网



第192章 房子发烧了吗？


　　乐乐见妈妈买了一只温度计挂在墙上，他好奇地问：“妈妈，挂在墙上的东西是什么啊？”
　　妈妈解释说：“是温度计，测室内温度的。”
　　乐乐不解：“难道房子也发烧了吗？”
　　笑话解析
　　小朋友们，温度计可以用来测量室内温度，但是房子并没有发烧。温度计分为好几种，专门测量人体温度的是体温计，此外还有气体温度计、煤油温度计、高温温度计等。每种温度计的用途是不一样的。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第193章 写字吓人


　　爷爷正在家里练书法，一开始执笔的时候手总是颤抖，乐乐看到后，很吃惊地问爷爷：“爷爷，写毛笔字真的那么吓人吗？”
　　笑话解析
　　爷爷年纪大了，身体功能减退了，手发抖属于正常的生理现象。我们经常看到老年人的手、头或下肢不由自主地来回摆动，越紧张，摆动的频率就越大。所以，老年人平时要注意多休息，心要静。另外，年轻人过度紧张有时也会浑身发抖的。
www.7wenxue.com下…… 书 ……网



第194章 买鞋


　　妈妈带乐乐到商场买鞋子。妈妈先给乐乐买鞋，妈妈有意将鞋子买得稍微大一点，免得乐乐的脚长得太快，鞋子还没穿破就已经不能穿了。然后，妈妈开始给自己挑选鞋子，她让售货员拿来一双37号的，乐乐见状赶紧说：“应该拿38号的，免得明年你的脚长大了穿不下。”
　　笑话解析
　　小孩子不仅长个儿，脚也会跟着长，但是长到一定的程度就不再长了，就像妈妈的脚就不再长了，因为妈妈已经是大人了。
  www.7wＥnxue.com下{  书 }网



第195章 老鼠病了吗？


　　乐乐：“妈妈，你去哪里啊？”
　　妈妈：“我去买老鼠药。”
　　乐乐：“老鼠病了吗？”
　　笑话解析
　　人生病了，就得吃药。但是买老鼠药不是因为老鼠病了，喂它吃药。老鼠是危害人类的动物，它破坏蔬菜、果树，偷吃食物，还传染疾病，危害人类的健康，所以人人都应该灭鼠。“老鼠药”就是消灭老鼠的毒药。
www.xiabook.com下/书/网



第196章 我是领导


　　乐乐当了班长，回家兴冲冲地告诉妈妈：“妈妈，我是领导了！”
　　笑话解析
　　“领导”是领导者为了实现一定的目标运用手中的权力向下属传达的命令或行为。而“班长”属于班干部的一种，是为大家服务的，班里有什么事班长都应带头出面处理。乐乐现在当班长了，一定要记住为班级服务，起好带头作用哦。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第197章 卖火柴的小女孩


　　一天，乐乐要求妈妈给他讲故事。妈妈翻开故事书，看到《卖火柴的小女孩》，感觉这个还不错，很有教育意义。
　　妈妈讲得很认真，声情并茂，可惜乐乐一点也不动容。听到最后，他竟然气愤地说，“妈妈，那个小女孩真笨，火柴当然没人买了，怎么不卖打火机呢？”
　　笑话解析
　　乐乐平时要多阅读课外书籍，拓宽眼界。《卖火柴的小女孩》是丹麦著名童话作家安徒生的一篇著名童话，主要讲述一个卖火柴的小女孩在富人合家欢乐、举杯共庆的大年夜里冻死街头的悲惨故事。通过这个故事，作者表达了对穷苦人民悲惨遭遇的深刻同情，也对当时的社会进行了控诉。
t下！书！网  下 &书& 网



第198章 手帕


　　在公共汽车上，乐乐不停地把流出鼻孔的鼻涕吸回去，站在对面的一位姐姐实在忍不住了，就非常和善地对他说：“小朋友，你有手帕吗？”结果，乐乐很不高兴地说：“我妈妈说了，手帕不能给别人用的！”
　　笑话解析
　　站在对面的姐姐不是要用乐乐的手帕，而是提醒乐乐该擦擦鼻涕了。感冒了，一定要及时吃药，还要注意多休息，保持个人卫生。鼻涕流出来了，一定要擦掉，不要再吸回去，否则不但不卫生，也会给周围的人带来困扰。
www.xiaosgyitxt.com下…… 书 ……网



第199章 写生


　　妈妈带乐乐到郊外玩。乐乐发现一个正在写生的叔叔，就站在一旁看了半天，然后问妈妈：“叔叔家里一定很穷吧？他这样画得多费劲啊！为什么不买台照相机呢，那多方便啊！”
　　笑话解析
　　“写生”是直接以实物或风景为对象进行描绘的作画方式。通过写生可以体验生活，也可以收集素材，反映出生活的另一方面。
  www.7wＥnxue.com下 /书 网



第200章 我是怎么长大的？


　　乐乐看着自己很小时候的照片，好奇地问妈妈：“妈妈，我是怎么长大的呢？”
　　妈妈听了，觉得教育的机会来了，就说：“妈妈是一把屎一把尿把你喂大的。”
　　乐乐立刻哭着说：“你怎么给我吃这个啊？”
　　笑话解析
　　“一把屎一把尿喂大的”是一种通俗形象的说法，还有一种说法是“一把屎一把尿拉扯大的”。妈妈说这句话是想告诉乐乐，把他养大是一件很不容易的事，希望乐乐能懂事，听妈妈的话，做个好孩子。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整