《我要我的心情》查看《我要我的心情》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我要我的心情》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8993/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 我的心情我做主


　　暑假！暑假！暑假！
　　提起这个词就会让人两眼放光心潮澎湃！
　　能不激动么？暑假，有咬上一口就能让人从头发梢一直爽到脚后跟的冰激凌！暑假，可以睡个大大的懒觉，然后可以和小伙伴们疯到月亮出来星星都打瞌睡的时候！暑假，啊，大海，我来了！我要把皮肤晒得好黑好黑！
　　可是，暑假不单单有这些可爱的东西。
　　暑假，还有补习班……“我恨死补习班了！”牛天的态度极为强硬，气得牛爸爸忍不住把大手往可怜的桌子上一拍，震得桌子上的小茶碗跟着晃了几晃，险些掉下来摔个粉身碎骨。“反了，你小子！”牛爸爸的脸上“杀气腾腾”，“还不是为了你好？”
　　还好，牛妈妈保持着清醒的头脑——作为牛家的维和官员，她怎能让爷俩翻了天？她赶忙一扯牛爸爸，狠狠地瞪了他一眼，然后转过头去冲着儿子和颜悦色地说：“儿子乖，咱们讲讲道理好不好？”
　　此处还是略去三万八千九百一十五个字以及n个感叹号以及n个问号吧。
　　胳膊扭不过大腿、姜还是老的辣……这些话可不是胡说的，太有道理了！更何况牛爸爸牛妈妈两个人相当默契，一个唱红脸来硬的，一个唱白脸来软的……年纪轻轻的小牛牛怎么能抵挡得住？“好吧……我去……”听，牛天的语气是多么无奈，又是多么大义凛然！
　　当晚，牛天郑重地在六（7）班的qq群里发布了自己不幸屈服的重大消息。
　　群里的兄弟姐妹们口水四溅。有幸灾乐祸的：“原来你也有今天！”有同病相怜的：“唉，苦日子在后面呢……”有满腹辛酸的：“最后一个也落水了——天！
　　”没错，面对补习班，全班覆没，无一幸免！
　　早晨的阳光一点儿也不灿烂。牛天走向那个作文补习班的时候步履沉重。牛妈妈冲出大门不顾淑女形象地大喊：“牛牛！面包！还有牛奶！”牛天头也不回：“没胃口！”
　　到了补习班，老师还没有来，教室里一片混乱。有吧叽吧叽吃薯片的，有哧溜哧溜喝牛奶的，有叽里呱啦聊天的，有咣啷当啷晃桌子的……“嗨！”一个头发翘起来的男生一下子窜到了牛天的跟前：“我叫阿奇，你呢？“牛天连忙打起精神：“噢！牛天！我叫牛天！”
　　“你带漫画书了吗？”阿奇说着话，眼睛已经往牛天的书包里瞟了。
　　“嗯——没有……”牛天忽然感到很惭愧，人家这么热情，可自己怎么没有让人家感兴趣的东西呢？他的书包里只有一个作文本还有一杆签字笔——作文班嘛，当然是要写作文了，带其他东西干吗呢？阿奇一转身离开了：“一看就是没有经验，哪儿有老老实实来上补习班的？不带本漫画书什么的，多没有意思！”
　　教室里忽然静了下来，因为老师来了。
　　“这个老师一定很凶……”牛天对自己说，“你看他的眼睛，好像能把人看到地底下去！”
　　“我姓王，是你们的作文老师。”嗯，声音倒还是蛮好听的。“欢迎你们来到我的班里——不管你是情愿的还是不情愿的。”咦，这个老师讲话好像有点儿意思。
　　“我非常理解你们——你们在这样一个本可以睡懒觉的日子里早早起床，在这样一个本可以去游乐场或者可以在家里轻轻松松看电视的日子里坐到了这陌生的教室里写自己最不喜欢写的作文，你们一会儿还要在最热的时候顶着大太阳饿着肚子走在被晒得软软的柏油路上回家去……”天，他怎么说得这么有意思？“总而言之，你们是暑假里最辛苦的孩子，我对你们致以问候也致以同情更致以敬意！
　　啊？怎么还“敬意”了?我们有什么可敬的？“你们如果是情愿而来的，我想说，你们是对作文有兴趣的孩子，也是对自己的学习有责任感的孩子，也是有强烈的上进心的孩子，这些都是非常珍贵的。”听上去好像很有道理哦。“你们如果是不情愿而来的呢，肯定是在家长的督促下甚至是威逼利诱下而来的……”呵呵，有几个同学笑出了声，没错哦，就是这样的！这位老师的用词很到位呢。“但我还是一样对你们竖起大拇指，因为你们尊重了家长的意愿，恰恰表现了你们不是任性的孩子，表现了你们对家长的孝顺——中国人讲‘百善孝为先’，这是多么美好的品德啊！”哈，所有的同学都坐得倍儿直，个个脸上都得意扬扬！
　　“原来补习班也不是那么没有意思……”牛天暗暗地想。
　　“在上课之初，我想提醒大家珍惜时间。”王老师微笑着看着大家，“我知道你们的手里藏着零食、小玩具、漫画书什么的……我想说，既然你们注定要在这里度过一个小时，那么为什么不把这个时间好好利用起来而是白白浪费掉呢？”
　　阿奇悄悄地吐了吐舌头。
　　“好吧！下面我们就言归正传！”王老师很潇洒地把手中的手提袋往桌子上一扔，“猜猜看，我们的第一篇作文是什么？”
　　教室里热闹起来。
　　“写自我介绍吧？”阿奇第一个发言，“我上过n个作文班了，每个作文班老师的第一篇作文都是自我介绍！”说着，他还拿出一沓皱皱巴巴的纸来，“看！我都带来了，如果你布置这个题目，我马上搞定！不过，那样你也太没水平了不是？”嗬，他还真胆大！他身边的一位女生连忙小声地说：“你应该对老师有礼貌！”阿奇却满不在乎：“反正我们交了钱，他不敢把我撵走！我爸爸妈妈让我来上这个班，就是因为他们要上班，没法管我。只要我在这儿待着，他们就放心！”
　　王老师微微一笑，没说什么。
　　另一个女生很乖巧地把手举起来：“我猜，王老师会让我们写您吧？”哦，是啊，这个倒是值得一写呢，这个老师不是很有特点么？“要不，写夏天？这么热……”
　　“写这堂课吧？”
　　“不会是让我们写一个同学吧？比如那个准备了一沓自我介绍的？”
　　“我看，王老师是想让我们写写上这个班的打算……”
　　奇怪，平常总觉得没什么可写的，怎么这会儿又冒出来这么多可写的呢？回到家的时候，牛爸爸牛妈妈试探着问儿子：“怎么样？作文班还行吗？”
　　牛天说：“我们老师说，你们应该尊重我们的选择，应该从兴趣出发，不能因为别人的孩子上了补习班就一定要让自己的孩子也去上。那样的话，孩子‘身在曹营心在汉’，肯定学不好，还不如不学！”
　　牛爸爸牛妈妈倒吸了一口凉气。天！看来爹妈的工夫白费了。
　　“不过，”牛天笑了，“放心吧，我还是愿意上这个作文班的。”
　　他的作文本上写着这样的句子：“我原想把世界上所有的补习班都炸掉，但是通过这节课我明白了，没有人能够把你的快乐夺走，关键是自己愿不愿意珍惜快乐。”
　　旁边有一句鲜红的批语：“经典！你是一位哲学家！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第2章 山雨欲来风满楼


　　传说有一位书生路过一座寺庙，眼见处处残垣断壁，无一丝生气，不禁触景生情，长吁短叹……“咦，那是何物？”正感慨着，书生忽然瞥见墙壁上有一幅奇怪的画。红日，松树，白云，山泉，飞鸟……这样的画在山寺中并不算稀奇，稀奇的是那一只飞鸟——竟然没有头！
　　诡异！
　　这位书生横看竖看不顺眼，索性提起笔来：“人无头不走，鸟无头不飞……眼见好好的一幅丹青偏偏有如此败笔，实在可惜。罢罢罢，待我给这只鸟儿添上头吧!”要说人家真不含糊，正是琴棋书画样样精通，寥寥几笔，这只鸟儿的形象顿时倍添光彩，栩栩如生！书生把笔放下，含笑点头，颇为自得，正待转身离去——说时迟，那时快！
　　他只觉得眼前一花，待一定神，才发现自己的面前竟然多了几十个黑衣大汉！
　　“哎呀，不好！”书生暗自顿足，“真是人要倒了霉，喝口凉水也塞牙啊！我怎么遇见强盗了？要是身上有几个钱还好，偏偏这身上是分文也无，若是惹恼了强盗，我这小命恐怕休矣！想想在这荒山野岭，我的尸首又不知什么时候才能被人发现——恐怕化作白骨也没人知道！”
　　没想到，书生正在魂飞魄散之时，那几十个大汉却跪下磕头了！
　　“大王在上，受小的们一拜！”
　　啊？该不是认错人了吧？原来，那几十个大汉一直是群龙无首，后来就定了规矩，谁能在这幅画上添上鸟头，谁就是他们的大王！
　　看看，素质教育多重要，会画画都能当大王！
　　（哎，说了这么多，什么意思啊？难道……你改行写武侠了？）言归正传。
　　这个故事其实就是说明……领导的重要性！
　　“对，就是，领导很重要！人无头不走，鸟无头不飞嘛！”胡奔对这事儿特热心，“我建议咱们班赶紧改选中队委！”
　　“去，谁说的人无头不走？”庄库的眼睛里白颜色比黑颜色多，“你显然是没有文化！读过刑天舞干戚的故事没有？人家刑天没了头，照样打架！”
　　胡奔哪儿是省油的灯：“得了吧你，别蒙人！刑天是人么？人家那是神！”
　　马晓宇发话了：“我同意改选！”要说人家班长就是有水平，话不多，就是有分量！
　　现在，就是等着班主任吴小钢老师拿出方案来了。吴老师这个看上去不寻常的老师，到底会怎样安排这次班委换届呢？“最保险的，还是老师指定。”庄库若有所思，“虽然老套了点儿，感觉也不是很民主，但是非常保险啊！老师看人那还是很准的，可以避免鱼目混珠的意外发生，让少数没有什么能力只会瞎吵吵的人离干部队伍远点儿！”
　　“谁是只会瞎吵吵没有什么能力的人？”胡奔很真诚地问。
　　“我说啊，吴老师肯定会采用竞争上岗的方式，让候选人上台发表演说。这才符合新潮流嘛！”奇童童很有把握。
　　“是！”汤圆圆自然是绝对支持好朋友奇童童的，“吴老师不是说了么，在大庭广众之下发表演说，是一种非常重要的能力，他极为重视这一能力的培养！”
　　“不会是还有别的招吧？”高星星摸着下巴，好像他的下巴上真长有什么雄性的标志似的，“反正我绝对要竞选体育委员！我们男同胞饱受小丫头片子欺压的时代过去了！”
　　“你说谁是小丫头片子？”庄小静抬起下巴，把自己的手指弄得咯吱咯吱响。
　　“谁接茬，就说谁……”高星星故意让自己的眼睛瞧着天花板。
　　吴老师终于表态了。
　　“竞选，这是唯一的选择！我决不会指定班干部的。”他的态度很坚决。
　　“不过要有些不一样的地方。”他目光炯炯，“我不认为每个人上台念念稿子就是竞选。我认为每个人都可以组织一个自己的竞选班子，然后给大家三天的时间拉票，最后上台演讲，注意，是脱稿演讲，而且邀请其他老师、部分家长和校领导光临。然后，所有在场的人都要投票，结果当场产生！”
　　哇，阵势够大的啊。
　　“请问，拉票可以采用任何方式吗？”高星星有点儿害羞的样子。
　　“可以！”吴老师微笑着回答，很温柔的样子，“只要你认为这种方式是可以说得出口的正人君子之所为。”
　　毛达维把头低下来：“看来不会有人送我小食品吃了……”
　　竞选开始。八仙过海，各显神通！
　　要说动作快的，还得算胡奔。他用事实证明了他胡某人的嘴的确很快，他的竞选口号是：好钢用在刀刃上，好嘴用在竞选上！
　　“我们都知道，现在是一个什么样的社会？是一个信息化的社会，不，是一个信息爆炸的社会！那么，信息的传递就非常重要，信息的发布尤其重要！六（7）班，六（7）班，伟大的六（7）班，需要一个超级强大的新闻官！我，胡奔，难道不是一个最佳人选么？”
　　“可是，咱们的班干部里好像没有什么新闻官的职位啊……”李菲菲大惑不解。
　　“唉，我说李菲菲同学的脑筋怎么这么……不，您的脑筋没有任何问题。嘿嘿，现在我怎么能得罪您呢？我的意思是说……我们六（7）班需要一个新闻官，也就是新闻发言人，也就是……”
　　“嗨，说来说去不就是一个小广播嘛！这不正是胡奔的强项、老本行、看家本领么？”汤圆圆的嗓门真叫大。
　　“一针见血！精辟绝伦！”胡奔的话怎么听着这么肉麻……“我就是要发挥我的特长嘛！我就是想当一个……宣传委员，如何？”
　　众人都在找塑料袋。
　　“你们怎么了？”胡奔很迷茫。
　　“想吐……”陈雪儿很不客气，“要是你当了宣传委员，不知道有多少小道消息满天飞，谁不知道你是听风就是雨的主儿啊！再说了，你知道宣传委员到底是干什么工作的吗？”
　　当然，在积极备战的，不只是胡奔一人。
　　那些没有雄心壮志当班干部的也被卷了进来，因为各个竞选小组正如雨后春笋般成立起来。不都是在凑热闹么？全图好玩！
　　你看看，毛达维没有参加竞选，也没有被人拉去参与竞选（因为大家都觉得他吃的比干的多），却也闲不住。
　　“哼，你们不拉我，我就……自己成立个竞选小组！”
　　“可是，你要当班干部么？你想当什么班干部啊？”蓬蓬的语气里满含同情。
　　“我……你管呢！”毛达维眼珠子一转，忽然有了主意，禁不住暗自得意，“嗯，我可以趁此机会向老爸老妈申请个竞选经费……他们一定特支持，嘿嘿，我都能猜得出来他们会说什么——瞧瞧我们的宝贝猫猫，也知道上进了！”全民皆兵。
　　奇怪，高星星和庄小静这一对儿冤家怎么都没有动静？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ./书 ./网



第3章 小不忍则乱大谋吗


　　全世界都知道高星星和庄小静都盯上了“体育委员”的职位，堪称棋逢对手、将遇良才、半斤对八两、针尖对麦芒！
　　庄小静是现任体育委员，可以说是老资格的班干部啦。遥想一年级的时候，庄小静响亮的声音就获得了老师的青睐：“看这小丫头，多大方！喊队嘛，就得要这胆子大、嗓门大的！”得，这个体育委员一当就是五年！没办法，庄小静就是很能干啊，哪个男生不服管，她是一瞪眼，一跺脚，一上手，再加上独门绝技狮子吼，保你立马服服帖帖！这样的体育委员，让老师太省心了，太喜欢了，太舍不得换了。
　　高星星呢，自然是六（7）班当仁不让的体育明星，不敢说十八般武艺样样精通吧，至少也可以说——“火车不是推的，牛皮不是吹的！我高星星，别的不说，单说这球……只要是球，我都能玩得滴溜溜转！”看，没有实力，敢说这么嚣张的话？等等，你说什么球都能玩？还能玩得滴溜溜转？那……煤球，玩么？眼球，玩么？地球，玩么？哈，反正啊，这两位是各有各的优势，这就应了那句俗语——尺有所短，寸有所长。现在，吴老师给了大家竞争的机会，他们能不心潮澎湃么？可是他们都显得很平静。
　　注意，是“显得”很平静。
　　“嗨！老高，这回咱们男生要翻身了啊！你得加油，我们支持你！fighting！”
　　“就是，让小女生对着咱们指手画脚的时代就要一去不复返了！体育委员，当然得由我们男生当！”
　　“风水轮流转……哎，老高，吴老师也是男的，他不可能不向着咱吧？”
　　哥们儿的话，似乎一句也没有钻进高星星的耳朵里。
　　他只是让嘴角微微扬了扬，就收拾书包拔腿走人：“走吧，放学了还不赶紧站队回家？”
　　庄小静呢，早被一群小姑娘围在当中了。
　　“小静，你得挺住啊！”“就是，你都当了这么久的体育委员了，比他有经验！”
　　“哼，就是看不惯高星星那个张狂的样子，好像全天下他最帅！反正我不投他的票！”
　　庄小静当然知道高星星对体育委员这一职位是虎视眈眈，更知道男生们老早就对自己这么一个女生当体育委员耿耿于怀……“没什么。”她微微一笑，“谁当都可以的。”
　　拉票时间为期三天！果然是各有各的花样。
　　一进教室大家都惊叹：“哇！好漂亮！咱们不是走错教室了吧？”
　　可不是吗，六（7）班的教室什么时候这么漂亮过？窗户上还贴了窗花呢！陈雪儿站起来宣布：“环境卫生是朱峰同学的功劳，他想竞选生活委员，希望大家能够支持！装饰呢，是李菲菲的创意，她想竞选宣传委员，希望大家能够支持！”热烈的掌声！蔡小帅悄悄对朱峰说：“老朱啊，你真傻。生活委员可是最脏最累的活儿啊！”朱峰只是笑笑。
　　早读时，胡奔跳上讲台：“我给大家讲一个笑话，祝大家今天能有一个好心情！”学习委员奇童童很不满意，用书狠狠地敲了敲讲桌：“早读时间，你讲和学习无关的笑话，居心何在？快下去！”胡奔很想反驳两句，但是翻了翻眼也觉得自己不占理，只好悻悻然下台：“也不温柔点儿，人家讲桌会疼的……”
　　何谐今天的领歌同往常都不一样：“你们想唱什么歌？”哦？以前她可是不管你爱唱不爱唱，只管看着天花板领的哦，而且总是爱以权谋私——她喜欢何洁，就恨不能让大家每天都唱何洁的歌！不过，她对六（7）班的“班情”还是估计不够：大家一听可以选歌唱，开心得不得了，结果有人说唱这个，有人说唱那个，谁也说服不了谁，就只管扯开了喉咙唱，真是南腔北调！何谐表现出了惊人的涵养，始终面带微笑而不是敲桌子大喊大叫维持秩序……最有意思的是巴亚森。他的特长不是说废话吗？人家就是很善于发挥自己的特长。
　　“大家注意，巴亚森特别时间到！”大家不知道他要说什么，都转过头去看着他。
　　“我要竞选的，是纪律委员。为了帮助大家了解我的实力，对我加深印象，坚定投我票的信心，我决心利用这三天的每一个课间发表系列演讲，主题就是我为什么可以胜任纪律委员这一重任……”
　　“巴亚森，你不说话，没人把你当哑巴卖了！”群众的怒吼！
　　“没关系，你们该吼就吼，我是该说就说。”这个巴亚森怎么……有这么厚的脸皮？“谁上厕所？”庄库振臂高呼。
　　一群人都冲出教室。
　　“你们走吧！”巴亚森的心理素质还是不错的，“总不能永远待在厕所里吧？对了，我可以追着你们讲啊？哪怕是在厕所里……”
　　“苍天啊！大地啊！”男生厕所里传出绝望的呐喊，“我们为什么是男生？”
　　“呵呵，幸好巴亚森不是女生……”女厕所里传出哧哧的笑声。
　　高星星似乎没有什么动静。
　　“需要帮忙就说话！”蔡小帅冲着高星星拍拍自己的胸膛，“哥们儿我赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“对！”毛达维也说，“两肋插刀！不，三肋、四肋插刀！”
　　高星星却只是微笑。
　　庄小静倒是跟平常有点儿不一样。她不是个假小子么？总是咋咋呼呼的样子，动不动就坐在桌子上，还会跟男生凶。可是今天，她真的同她的名字一样，安安静静。
　　“小静，你不是生病了吧？”李菲菲很不放心，伸手去摸她的额头。
　　“没有。”庄小静还她一个浅浅的微笑。
　　呵，这要是平常，庄小静肯定是要一把推开好朋友的手然后大叫一声“你才生病了呢！”然后像男孩子一样揪李菲菲的辫子！
　　其实，最早看清楚庄小静的心思的，是高星星。是不是很奇怪？怎么大大咧咧的高星星竟然会看出来庄小静的心思，比李菲菲还要厉害？很简单。因为他们两个的想法是一样的。
　　不是要竞选么？那当然要赢得同学们的认可。他们都明白自己的短处。
　　他们的安静，都是在树立形象啊。
　　“要忍住……”
　　“别激动……”
　　“三天……”
　　“不过三天……”
　　看透他们心思的另一个人，是吴老师。
　　“不觉得自己很累么？”吴老师的话一下子击中了他们的心，“这样刻意地掩饰自己，其实是一种欺骗。欺骗自己的心，也是在欺骗别人……三天后，你们是不是还会恢复原来的样子？再说了，你们这三天就算很安静，你们的同学就相信了你们是这样的性格了吗？高星星，庄小静，我喜欢你们，喜欢你们本来的样子，你们的同学也喜欢你们，必然也喜欢你们本来的样子。做自己，做生动的自己。”
　　走出老师的办公室，两个人顿感轻松。
　　“竞争，正式开始？”庄小静笑着看高星星。
　　“好啊！”高星星把下巴一扬，“放马过来，谁怕谁？”
　　哈！对，who怕who！
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxＵe.com



第4章 东风吹，战鼓擂


　　显然，庄小静和高星星的体育委员之争乃是六（7）班班委换届的焦点之战。
　　开始搜集成语来形容这样激动人心的局面吧：摩拳擦掌、剑拔弩张、厉兵秣马、枕戈待旦、磨刀霍霍……等等，怎么还磨刀呢？真是杀气腾腾啊！
　　在吴老师同这两位候选人谈话后的第二天，六（7）班的所有同学都发现了天下之大不同。
　　这是我们班的教室吗？首先，门上有字——“要打开胜利之门，”奇怪，怎么好像是半截话？等等，后半截在后门上呢——“就选星星当体委！”
　　进门之后呢？黑板的上方挂着一条幅呢——“高，实在是高！”这话真面熟啊……对了，好像是什么老电影里的经典台词？别急，再瞅瞅后面黑板的上方——“只有星星知道我的心！”这一句也熟啊，不是哪个电视剧的主题歌么？哈哈，高星星是怎么琢磨的，没看出来啊，人家还有点儿才气呢。
　　“奉天承运，皇帝诏曰！”这是谁啊，宣读哪门子圣旨呢？闪目观瞧，庄库！他得意扬扬地跨上讲台，“特别宣布啊，我，接受了高星星的三顾茅庐，已经就任高星星竞选小组之特别策划顾问了！”
　　汤圆圆撇撇嘴：“别光说虚的，高星星要当体育委员，不是要当酸秀才！弄点儿这些词儿，有用吗？我看你这个顾问啊，就是一位狗头军师！”
　　庄库还没有来得及反唇相讥，高星星已经拍拍他的肩膀站在前面了：“多谢汤圆圆同学的提醒！我一定虚心接受您的意见，也希望您能够以大局为重，积极鼓励和支持我！”嗨，他还一套一套的，让汤圆圆一下子都不知道说什么好了。
　　高星星一转身把书包给打开了——今天他的超大号书包分外地鼓鼓囊囊，显然里面是别有乾坤。
　　有什么？跳绳、大绳、毽子、空竹、沙包、跳棋、军棋、飞行棋、中国象棋、国际象棋、毽球、乒乓球、羽毛球……竟然还有一个大铁环！
　　奇童童撇撇嘴：“拿这些有什么意思啊？就像羽毛球吧，没有球拍怎么玩啊？像吴老师那样当毽子踢么？”
　　高星星不慌不忙，头都不回，只是伸手打了个吴小钢式的很帅气的响指——六（7）班的男生都练了很久哦。
　　“三山五岳，给我让道喽！”朱峰挤了过来，少有的意气风发。
　　他的手里抱着一个超大号的旅行包——打开看看吧：足球、篮球、排球、滑板、轮滑鞋、乒乓球拍、羽毛球拍……竟然还有一个独轮车！
　　陈雪儿撇撇嘴：“难道高星星同学准备开一个体育用品商店吗？对不起，本人可不会光顾你的生意！”
　　蓬蓬仗义执言：“别把人家高星星想成那样，他肯定是想捐给咱们班，是不是？“高星星镇定自若：“你们说的都有道理……本人自有打算！”这时候，六（7）班的同学都到齐了，包括庄小静。庄小静这会儿呢，正站在圈外含笑往圈里瞅着。
　　高星星清了清嗓子，大声说：“我本来是想把我家里的这些体育用品统统捐给咱们班的，这不仅仅是因为我要竞选体育委员——就算我竞选失败我也会心甘情愿地把这些东西捐出来的，因为我想用实际行动带动同学们积极运动起来，享受运动的快乐，个个都能身体倍儿棒、吃嘛嘛香！”
　　掌声响起来。没想到，带头鼓掌的居然是庄小静。
　　高星星又说：“不过呢，我还是决定不捐了……”
　　啊？这回连男生们都大笑起来，而且比赛着模仿自行车撒气的声音。
　　高星星还是很镇定：“因为我发现，同学们对集体的东西好像不如对自己的东西那么爱惜，看看咱们班的扫帚吧，几天就得烂一把！所以，我经过深思熟虑，决定开办一个‘高星星体育用品出租公司’！”
　　哦？大家睁大了眼睛：“还有这么新鲜的招儿？”
　　“对，就是出租公司！简单地讲，就是同学们可以从我这儿租用体育用品，我呢，将会聘请能干负责的同学轮流出任总经理兼管理员。放心，租我的东西用不着掏钱，你只需要留下你的信用做抵押就可以。但是如果损害了，就得照价赔偿！”
　　再次鼓掌！
　　真没看出来啊，高星星还有这么精明的算盘呀。这个“高星星体育用品出租公司”一开张，不但能够调动同学们参加健身的积极性，还可以锻炼有关同学的能力，更可以大涨高星星的威信呢。这不是所谓的一举三得、一石三鸟、一箭三雕吗？（作者按：请不要模仿本人的用词方式，否则你的老师会给你写下这样的评语的：用词重复，啰唆至极！）在同学们的簇拥下，高星星把一大堆东西摆在了教室后面的一角，还把一张纸贴在墙上：“高星星体育用品出租公司”，真像那么回事！
　　不过，还没等公司正式开张，上课铃就响了。
　　李菲菲忍不住用胳膊捅捅庄小静：“你怎么一点儿动静也没有啊？”
　　庄小静只是笑笑。
　　她当然想继续当体育委员。
　　只是——总不能跟高星星唱一模一样的戏吧？第一节课一下课，庄小静就轻轻地走过每一位同学的身边。于是，每个人的桌子上都多了一张小卡片。
　　“啊！好精致！”李菲菲惊喜得两眼放光。
　　可不是吗？在她手里的那张小卡片上，是一个非常可爱的手绘小美女，很有意思的是这个微笑的小美女眼睛里还含着泪花呢。不用说，这就是李菲菲本人的形象呀。再看看下面，还有漂亮的字呢：“就算有点儿毛毛雨，也要永远阳光灿烂呀！”
　　不是只有她一个人如此激动。
　　毛达维也很兴奋。他的卡片上，自然是一个手里捧着一大把零食乐得眼睛都让人找不着的胖嘟嘟的男生。还有一句话：“你是一个男子汉，不仅仅因为胃口比较大哦！”
　　每一个同学都得到了一张这样的卡片。
　　每个人都惊喜得爱不释手。
　　高星星也有。在那个一根手指头上转着篮球的小伙子形象下面，工工整整地写着：“你很棒，因为你的自信和阳光！”
　　“高啊，实在是高！”胡奔情不自禁地赞叹：“没想到假小子庄小静也会这么细心……她发现了每个人的优点，还这么夸咱，谁看了不喜欢？这下大家的心可都向着她啦！”
　　就连高星星的特别策划顾问庄库也把口气放软了：“不服不行……用兵之道，攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。庄小静难道读了《孙子兵法》？”
　　牛天拉拉高星星，“要不咱们也做个卡片给大家发发？”
　　高星星还没有来得及答话，庄库已经嗤之以鼻了：“什么馊主意！有人说过，第一个把姑娘比成花儿的是天才，第二个把姑娘比成花儿的是庸才，第三个把姑娘比成花儿的是蠢才！咱们怎么可能依葫芦画瓢？那也太没技术含量了！本人不屑为之！”
　　这个回合，显然是庄小静更胜一筹，尽管她没有怎么轰轰烈烈。但是，可以想象她在昨天放学后下了多大的功夫啊，又可以体会到她对集体对同学的一片诚心。
　　该投票了。
　　其他班干部的竞选当然是没有什么悬念的。
　　庄小静和高星星的竞选演说比较引人注目。
　　但是奇怪的是两个人的话竟然都那么短。
　　高星星说：“希望大家信任我，投出您宝贵的一票！”多俗！他在笑声中挠了挠头，“嗯，再说一遍，就算我当不上体育委员，我的体育用品出租公司也照常营业，祝大家健康开心！”
　　庄小静说：“其实我远不如高星星像体育委员，他是真正的体育明星，要说带着大家去打球去流汗去争夺冠军……还是他好！所以，我当不当体育委员都无所谓了。我只想说，我为能生活在六（7）班这个温暖的集体而感到幸福！”她的眼圈忽然红红的，显然是动了感情，惹得李菲菲也忽然想要去揉揉眼睛。
　　庄严的投票。
　　结果马上出来了。
　　打平！
　　大家都看着吴老师，吴老师也看着大家。
　　“体育委员……暂时还是由庄小静来担任吧。不过，试用一个月！一个月以后，再跟高星星一决雌雄！”
　　“还是语文老师呢，这么不会说话！”庄库一脸坏笑，“庄小静和高星星，明明就是一个女生一个男孩嘛，还用一决雌雄？”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{ 书 }网



第5章 人旗合一的境界


　　运动会是真的要开了，就好像狼真的要来了。
　　这样的比喻是很有道理的。也不是说学校的坏话，唉，实在是想要搞个活动也太没有效率了。就说这个运动会吧。在开学的第一天，校长大人就在全校师生面前宣布，为了提高学校的体育运动水平，为了提高同学们的身体素质，为了增强同学们的集体荣誉感……决定在开学两周后就进行秋季田径运动会。呵呵，大家那个激动哦！在家里放假是挺美的，每天不用按时起床、不用交作业、不用做值日……就是没人玩！都这个毛病啊，没放假的时候盼放假，真放假了又盼开学！这都憋了两个月了，要是开了运动会，岂不是可以痛痛快快地释放自己的精力旺盛的细胞们？可是，一天过去了，两天过去了，三天过去了……十四天以后，学校仍是没动静！
　　高星星最着急了，他可是不折不扣的体育明星啊，运动会对他来讲就是节日中的节日，他恨不能天天都开运动会！他直接就去找校长：“您可不能不讲信用，怎么还不开运动会啊！”注意，他的口气不对哦，他不是在询问，而是在质问！
　　关于这次著名的高星星同校长之对话事件，同学们当中流传着若干版本。
　　第一种版本是蓬蓬版的：那个词儿叫什么来着？怒发冲冠！对，高星星就是那个样子的！校长被高星星的气势给震了，赶紧低声下气地答复：“没问题，再等十四天，保证就开！”哈，高星星太帅了！
　　第二种版本是毛达维版的：其实校长本来是不准备答应高星星的。可是高星星在出发之前从我这儿顺手牵羊藏了一颗阿尔卑斯牛奶糖。关键时刻，这颗非同寻常的糖发挥了重要作用！就在校长皱紧眉头准备摇头的时候，高星星顺手摸出了这颗糖……第三种版本是庄库版的：当时，高星星的鼻子尖同校长的鼻子尖的距离只有零点零一厘米……校长本想拿出自己的尊严来呵斥这个不知道天高地厚的孩子，但是，当他看到孩子的眼睛的时候，却犹豫了——在十八分之一炷香的时间之后，他作出了决定，三天之后必须召开运动会！
　　大家对庄库的描述很感兴趣：“为什么呢？为什么校长因为高星星的眼睛而改变了主意呢？”蔡小帅故作思索状：“难道是因为高星星……会什么催眠术？”汤圆圆撇撇嘴：“千万别说是因为他的眼睛会放电有杀伤力啊！”
　　庄库笑而不答，惹得高星星本人都要撵着他问：“为什么呢？为什么呢？为什么呢？”
　　庄库眨眨眼睛：“因为校长从你的眼睛里看到了——自己那不是那么洁白的牙齿上有一片非常翠绿的韭菜叶！”“啊！我怎么不知道……你怎么会知道……”
　　不管怎样吧，运动会就要召开了！
　　还有一点非常重要，六（7）班被选中担任彩旗队！
　　当吴小钢神采飞扬地告诉大家这个消息并且不厌其烦地滔滔不绝地天花乱坠地说明这个任务是多么神圣时，蓬蓬用崇拜的眼神看着高星星：“难道这个消息跟那片菜叶也有关系？”
　　艰苦的训练开始了。
　　没想到九月的太阳也是这么火辣辣的！没有想到走个步子的技术含量还这么高！
　　没想到举面彩旗看上去挺美实际上挺累！
　　这不，刚才领彩旗的时候大家是你追我打，好不热闹。不过挺胸抬头训练了那么一会儿工夫，就一个个咬紧牙关、汗如雨下！
　　毛达维龇牙咧嘴：“这旗太沉了吧……”吴老师耳聪目明，立马回应：“拜托，猫猫同学，那旗是尼龙的，那旗杆是塑料的！”
　　没错，旗不沉，旗杆也不沉。但是双手握着这面旗还要保证身体正直保持双臂绷直然后沿着操场昂首阔步走上个二十分钟呢？奇童童撇撇嘴：“我们的黑得像烤玉米的吴老师那是站着说话不腰疼！”
　　“就是，饱汉不知饿汉饥！”毛达维一边接茬一边暗自得意，“嘿嘿，昨天跟奶奶学了一句这么好玩的话，现在不是用上了么？”
　　马上，大家就发现自己的话说得……不是那么准确。
　　因为烤玉米老师——不，应该说是吴小钢老师并没有袖手旁观，而是——亲自上阵了！
　　“来，让我给诸位做个model！”嗯？什么叫model?看不出来啊，吴老师的英语发音很纯正哦！
　　庄小静满眼放光：“吴老师一定对模特很有研究，model就是模特的意思啊！难道他会走猫步？”
　　胡奔偷笑：“那一定是一只黑猫哟？”
　　好吧，看看吴老师怎么走猫步！
　　吴老师当然不会举着彩旗在跑道上走猫步，他把身体挺得像标枪一样直：“看见没有？旗队得走出威风来，所以必须昂首挺胸，还要目光炯炯，不可有丝毫的放松和懈怠！”
　　“说得挺好听，你走一圈试试？”奇童童还是不服气。
　　“接下来，咱们就一起走一圈。”吴老师转过身来面向队伍，“我在前，你们在后。看看周围，多少双眼睛在看着我们，特别是还有那么多低年级的小弟弟小妹妹，咱们六（7）班可不能丢人了！”
　　这一走就走了整整一节课！
　　吴老师还真的在前面领着走了一节课！
　　毛达维早就上气不接下气了，但是不敢吭气，只好哼哧哼哧地在后面跟着，时不时还得被庄小静瞪一眼：“就你慢！看你的步子！都跟人家差了八里远了！”等到一听见吴老师说了句“解散”，毛达维立刻把旗一丢，索性躺倒在地上不起来了。
　　“哎哟我的脚哟！哎哟我的腿哟！哎哟我的腰哟！哎哟我的肚子哟……”他还满地打滚，好像全世界只有他最可怜。
　　胡奔冲过来对着他就是一脚：“你个死猫猫！走路跟肚子有什么关系啊？”
　　毛达维把眼一翻：“当然有关系了！我消耗了多少卡路里啊……饿滴神快救救我吧……我的肚子就要饿成一张最薄最薄的小煎饼了！”
　　胡奔笑嘻嘻地说：“好啊！那我就找几根葱，再拿一碗酱，然后卷巴卷巴把你这张小煎饼吃掉！”
　　庄库路见不平拔刀相助：“胡奔你太过分了吧？”他义正词严，“怎么能幸灾乐祸呢？怎么能见死不救呢？怎么能把自己的快乐建立在别人的痛苦之上呢？”他转过来对毛达维说：“猫猫，放心吧，我是不会眼睁睁地看着你就这样活活饿死的……要不，我委屈一下自己，当一回你的那个什么神。告诉我你的零食藏在哪个旮旯了，本人亲自给你取来救你一命！”
　　毛达维才不愿意呢：“打死我也不说！”
　　吴老师的哨子响了。
　　全体集合。
　　“今天是我们第一次训练，大家的表现都很棒，我为你们感到骄傲！”这时候，大家才注意到吴老师黝黑的脸上早已满是汗水以至于眼镜总想往下滑，他的被汗水浸湿的衬衣已经贴在了身上。唉，老师也很辛苦哦，同学们在后面走着还可以偷偷懒不必总是把腰挺得那么直，而吴老师呢，可是整整一节课都没有怎么放松下来啊。
　　“最后，我们需要选一个重要的人。”哦？重要的人？大家立刻提起了精神，竖起了耳朵，会是什么重要的人呢？“这个重要的人，其实就是我今天的角色——不是教练，而是领队——扛着旗走在最前面的人！”
　　哇，果然很重要！担任这一角色，就要像吴老师那样昂首阔步一直走，但是也会非常荣耀啊。
　　“当然是朱峰啦！”胡奔的嘴最快，“他个子最高！我姐说了，男孩子不一定要很帅，但是一定要很高！”哈！
　　“我觉得应该选陈雪儿，她漂亮，走得好看！”这是汤圆圆的声音。有道理，陈雪儿是学芭蕾的呀。
　　“为什么不是我？”庄小静鼓足了勇气喊，“我是体育委员！”
　　“去！也许马上就是我来当体育委员了！别忘了，你是在试用期，我还有机会呢！”高星星跳起来喊，“我是最佳人选，因为我代表了六（7）班的最高体育水平，我要拿冠军！”
　　吴老师一直在摇头。
　　等到大家都没话说了，都把目光集中在他身上时，他才挠了挠头发，开口：“我选毛达维。”
　　啊！
　　为什么？为什么？为什么？吴老师好像猜出了大家的心思，微微一笑：“不为什么。”
　　他走到目瞪口呆、似乎在下一秒钟就会晕倒的猫猫面前，拍了拍他的肩膀。
wＷw。xiabｏok.com  www.xiabook.com



第6章 爱美是没错的


　　“一定有什么事瞒着我……”吴小钢老师的表情显然是很阴郁的。注意，是阴郁，这是个贬义词哦。你可以想象一个竖着衣领戴着墨镜的家伙在黑漆漆的雨夜中，让自己的牙齿在一闪而过的车灯照射下闪烁出阴森的白光……吴老师当然没有竖衣领也没有戴墨镜，他站在灿烂的阳光下，面对着朝气蓬勃的绿茵场。但是他的表情真的很不对劲，因为他发现了自己的弟子们表现好像很不对劲。作为一名优秀的人民教师，吴小钢一向认为必须掌握学生的思想动态，从而能够从容地掌握一切局面的主动权。所以，他不止一次地谆谆教诲比他要年长一轮的学生家长们：“一定要知道孩子们在想什么，这比他们考了多少分更重要！”与其他老师相比较，他很得意的一点就是他总能得到来自学生们中间的第一手情报。这倒不是因为他特别鼓励打小报告——他自己当小学生的时候就特烦打小报告更烦被打小报告，而是因为他引以为傲的是自己的学生们从没有把他当外人。“他们愿意告诉我，因为我值得信赖！”吴小钢老师说这句话的时候，感觉自己就像是天底下最有权力的人，因而扬扬得意。
　　在他的受到打击的目光里，是胡奔、庄库、高星星、蔡小帅的鬼鬼祟祟的身影。
　　没错，这几个家伙贼头贼脑地在那棵法国梧桐树下待了很久了，好像是在开什么会，气氛热烈。这已经是今天内的第五次此类情景重现了。第一次是在早读前，地点是在教室门外；第二次是在体育课上，地点是在双杠上面；第三次是在中午放学时，地点是在乒乓球台前；这第四次正是课外活动时间，这四个调皮的家伙竟然放弃了和吴老师踢毽子的机会，令吴老师兴趣索然。吴老师开始是不以为然的。他是个好奇心特强的人，但是他很自信地保持镇定。“放心吧，不出半天，至少胡奔那个大嘴巴是保准要来跟我聊聊的！”可是，不对劲啊，今天的胡奔自制力特强！眼看着一天就要过去，他也没有一点儿主动爆料的意思！
　　让吴老师继续烦恼吧。
　　让我们看看六（7）班的四位帅哥在开什么特别会议。
　　“我坚持我的意见啊，还是陈雪儿，地球人都知道啊！”胡奔激动得唾沫星子呈霰弹状发射。庄库一边皱着眉头伸手抵挡那些不雅的暗器，一边坚持己见：“内涵！你懂么！别林斯基曾经讲过，外貌美不如身材美，身材美不如心灵美。应该是奇童童才对，她学习多棒！”“你看你是典型的自相矛盾。前面还吹什么什么斯基说心灵美，后面又说奇童童学习好，这学习好能跟心灵美画等号吗？”蔡小帅敏锐地捕捉到了庄库的逻辑错误，嗤之以鼻。“要我说啊，咱们组织个什么全民投票怎么样？”高星星挺有主意！
　　他们这是在干什么？“哎，吴老师又在偷偷瞥咱们了，大家说要不要听听他的意见？”胡奔飞快地向吴老师那个方向瞟了一眼。
　　沉默让他很快感觉到了没趣，他自觉地闭上了嘴巴。
　　当吴老师知道了男生们在评选班花的时候，已经是在第二天的下午了，而且是以让吴老师头疼的方式。在几个好朋友的簇拥下，李菲菲红着眼睛告状来了！
　　“吴老师……”唉，吴老师最怕楚楚可怜的女生来要求自己主持公道了！你想，怜香惜玉那是吴老师的本能啊，眼前这么一个哭哭啼啼的小女生，怎么不令他一个头变成了三个头大？批评那些厚脸皮的男生太容易了，可是安慰受了委屈的小女生呢？很快，吴老师就明白了事情的经过。很简单，在男生们的班花评选中，李菲菲也榜上有名——“这不是好事吗？”吴老师忍俊不禁，“这是你的骄傲呢！”“可是——”汤圆圆赶忙帮腔：“李菲菲获得的称号是草莓小姐！”吴老师眉毛一挑，又忍不住笑了：“怎么？草莓小姐？多可爱！这真是挺有意思的创意哦，不愧是我吴小钢的学生，用水果来命名！”没想到李菲菲哭得更厉害了！陈雪儿一撇嘴：“吴老师，你真没有想象力！这个称号的意思是说李菲菲爱哭，她一哭呢，鼻子就变红了，红得就像……”
　　原来如此！
　　吴小钢老师只好偷着乐了：说实话，这个特点抓得那是相当准确，这个称号呢也是相当传神噢……乐归乐，还得为李菲菲伸张正义不是？归根结底，不管怎样的称号，都不能伤害了人家的感情不是？吴老师本人不也讲过人的名字是需要尊重的吗？“放心吧！”吴老师使劲拍自己的胸膛，“一方面呢请李菲菲同学不要生气，气大伤身啊，你这样难受，又有什么意义呢？另一方面，我一定要让这些小子们懂得什么叫‘己所不欲，勿施于人’……嗯，谁不服气，咱们就把他的鼻子变成草莓酱，怎么样？”
　　李菲菲终于破涕为笑！
　　说干就干，胡奔、庄库、高星星、蔡小帅立马被请到了老师的办公室。
　　“知道我为什么请诸位过来坐坐吗？”吴老师头也不抬。
　　“嗯，我知道错了！”胡奔不愧是胡奔，看人家多爽快！
　　吴老师的脸上显然有些得意：“说吧。”
　　“是因为我今天中午去旁边的小吃店吃麻辣串的事吧？我知道我错了，那些东西是没有营养的更是没有卫生保证的，再说了我也不该乱花钱——对了，还不是我自己的钱，是我借庄库的……吴老师，我保证这是最后一次，真正的最后一次，我再也不敢了！”多么诚恳的态度！
　　吴老师当然不是问这样鸡毛蒜皮的小事情，他自己还爱去吃麻辣串呢——边吃边对自己说：“不干不净，吃了没病……”
　　他清了清喉咙：“听说诸位帅哥搞了个什么班花评选？”
　　沉默……下午放学前，吴老师抓紧时间和六（7）班的同学们进行了开诚布公的露天谈话——地点是在学校操场上，大家席地而坐。很自然的，女生一边，男生一边，女生在哧哧地笑，男生装作漫不经心的样子在闹。
　　“大家认为该不该选班花呢？”吴老师微笑着提出主题。当然，大家对这一主题是早已心知肚明了。这会儿，你看看我，我看看你，嘿嘿……“我认为不应该选班花！”在胡奔努力闭上嘴巴的情况下，第一个脱口而出的是班长马晓宇。她一挥手，“选美是无聊的事情，是大人们的商业运作，对于我们小学生来讲重要的事情是学习！”
　　谁也不吭气了，大家都认为，马晓宇的话一定也是吴老师的意思。是啊，小学生就是要学习的，哪能去评什么花什么草啊。
　　“我认为可以选班花。”没想到，发表这样的谬论的，是吴小钢老师！
　　“爱美之心，人皆有之。”他的雪白的牙齿在阳光下显得很耀眼，“对于美的追求，不应该仅仅是大人们的专利，也应该是小孩子所关注的事情。”
　　胡奔他们几个都不约而同地松了一口气，之前吴老师找他们谈的时候，没有说那么多话，也就是说没有表明什么态度，所以让他们心里头是七上八下的。现在好了，吴老师的话一出口，岂不是说明了他们的评选班花的行动是可以理解的吗？“关键是我们的出发点是什么，还有就是我们评选的标准是什么。大家说说。”
　　呵，果然是老师，循循善诱哦。
　　“嗯，出发点当然是要出于欣赏了……”汤圆圆若有所思。
　　“是，所以不能对别人构成伤害。还有就是我认为人人都是平等的，不能因为外貌上的谁美谁丑而分什么三六九等！”陈雪儿义正词严。
　　“我认为，每个人都有闪光的地方，所以评选的标准呢，是不是可以放宽些？”
　　高星星的话很少有这么一本正经的。
　　“好！这句话说得有水平！”吴老师眉飞色舞，看来高星星的话说到了他的心坎上。“关于评选班花班草的，大家愿意听我的意见么？”
　　当然愿意呀！对于吴老师的眼光，同学们当然是信服的了！鼓掌！呵呵，每个男孩子女孩子的脸上也都泛出了希望的光来。
　　“在我看来，咱们班的每个同学都很可爱，非常可爱！”吴老师环视四周，“我常常想，如果我将来当了爸爸有了孩子，他或者她会像你们中的哪一个呢？不管像哪一个，都是世界上独一无二的，都是我的宝贝。”对啊，在每个爸爸妈妈的眼里，哪一个孩子不是宝贝呢？“是的，这个世界上的每个人在外貌等很多方面上是有差异的，确实有人漂亮有人平常，但是这又有什么关系呢？”吴老师的手不由自主地放在了自己的胸口，仿佛自己的每一句话的每一个字都来自火热的内心，“没有人因为美丽而可爱，真正的可爱会让自己美丽。我看到的我的六（7）班的同学，也许对自己有这样那样的不满意，但是我爱你们每一个人，我觉得你们都是我的花我的草，我珍爱的花和草！”
　　同学们都笑了，带着那么一点害羞还有那么一点自信和欢喜。
　　毛达维嗫嚅着，不知道想说什么。
　　吴老师敏锐地发现了：“猫猫，你想说什么？”
　　毛达维鼓足了勇气的样子，他不敢看吴老师的眼睛，但是还是坚决张开了嘴：“吴老师也喜欢我吗？”是啊，好孩子人人都喜欢，比如说学习好的、讲卫生的、长得漂亮的、会说话的……可是毛达维身上真有不少毛病呢。他爱吃零食，他不讲卫生，他不交作业，他考试常常不及格……“我喜欢你，猫猫，因为你很善良，很勇敢，很诚实，很热爱集体……因为你是我的学生。”
　　猫猫笑了。
　　所有的同学都再次笑了。
　　夕阳斜照在校园里，很美。
www.xiabook.com下+书+网



第7章 对自己不够满意


　　关于班花班草，在六（7）班所产生的影响是相当深远的。其实啊，刚开始时那几个调皮男生的评选活动，很有些瞎起哄的意思。而经过吴小钢老师那么一掺和，这个评选的意义忽然就有了质的飞跃了！
　　“爱美之心，人皆有之。那么，到底怎么才算美呢？我够不够美呢？”这样的想法啊，相信每一个同学的心底都有那么一点点，就好像平静的湖面上掠过了一缕微风。是啊，每一个孩子都在长大呢。谁不想在别人眼中赏心悦目呢？吴老师不是整天把自己如何如何帅挂在嘴边吗？更不要说陈雪儿的漂亮表姐苏晴儿，那更成为了所有六（7）班小丫头的偶像！
　　所有六（7）班的学生家长们都敏锐地发现了自己孩子的细微变化。就拿最最邋遢的毛达维同学来说吧，他早上出门时，哪怕匆忙得连嘴里的牛奶还来不及咽下呢，都要在镜子前面至少停留三十秒！还有呢，毛达维同学书包里必然携带的东西，除了书本和零食之外，又多了一包手帕纸。他竟然记得时常擦嘴巴了！对啊，猫猫懂得了一个起码的道理，自己的形象至少要干净不是？当然，最受触动的还是小女生们。也许，臭美就是女生的天性吧？“我爸爸说啦，我小时候——很小的时候，大概就是一岁多吧，到了商场，就爱照镜子，照照还会贴上去亲亲自己！”听听！何谐是不是很自恋呢？“对啊！我小时候也爱照镜子，我还特爱挑衣服穿呢！我妈妈都拿我没办法，说三岁的我非得要穿裙子出门——外面可是大雪天啊！没办法，最后只好给我穿了超厚的长筒袜，又罩了超厚的毛衣和外套……”哦？乖乖女田羽瑶也会这么任性啊？这不是典型的美丽“冻”人嘛！
　　这会儿啊，女生们围在一起唧唧喳喳，纷纷说起了自己的爱美趣事，倒也很有意思。
　　不过，说着说着，话题可就转了向了。“真羡慕陈雪儿啊！”汤圆圆的眼睛都快冒出钩子来了，“到底是练芭蕾的！看看那腿，真的是很修长很好看啊！哪儿像我……老妈说我的腿是小象腿！”哈哈哈！大家那个乐啊！陈雪儿笑得浑身都在颤，李菲菲的眼泪都出来了，何谐揉着肚子“哎哟哎哟”叫，田羽瑶拼命捂着嘴巴，庄小静使劲拍着汤圆圆的肩膀说：“不……不错了！只是小象腿……还不是……大象腿！”
　　其实，在场的每个女孩子对自己的模样都不是很满意。一场失去了淑女风范的大笑过后，每个人不由得在心里打起了小算盘：“也许我应该留长头发吧……”“唉，要是鼻子能高一点就好了……”“老爸还说单眼皮更有魅力呢，哼，那完全是为了让我不至于埋怨他的遗传！”
　　谁也不知道，庄小静的心里最不平静。对，就是假小子庄小静，别看她连裙子都不愿意穿……“我的样子呢，嗯，应该说还算不错吧？”当天晚上回到家里，庄小静在卫生间的大镜子前站了很久。是的，虽然是跟男孩子一样的短头发，但镜子里的女孩儿五官秀美，身材匀称，绝对算得上是亭亭玉立。她试着微笑，两个俏皮的酒窝更令她倍添可爱。
　　“好像有什么不对劲吧？”庄小静皱皱眉。
　　是有什么不对劲，庄小静再次试着微笑，发现了问题。
　　她的左数第六颗上牙，没有和它的兄弟姐妹们站在一条线上。
　　庄小静立马感觉到好像有一盆冷水从自己的头上泼到了脚下……天啊，这么严重的问题，怎么今天才发现！在这之前的那么多年的那么多月的那么多天的那么多小时的那么多分钟的那么多秒……自己是怎样龇着这不整齐的牙齿向所有的人微笑的？是不是所有的人都会在心底暗暗笑话自己呢？庄爸爸呢，正懒洋洋地歪在沙发上独享《天下足球》，呵，他很为自己的宝贝女儿没有过来跟他争夺遥控器而得意。没错，如果庄小静出手，他这个老爸哪儿有反击的机会啊？所以本来呢，他每看一分钟电视就要飞快地瞟卫生间一眼，就像小孩子偷吃蛋糕一样，心跳得厉害，而且有一种吃一口算一口的感觉。可是，没过多久他就感觉到不对劲了，这个丫头去一趟卫生间的时间太久了吧……“妞！没事吧？”庄爸爸扯开了喉咙喊。
　　没有回音。
　　庄爸爸一跃而起！几乎是弹跳到了卫生间的门前！他刚一站定，就开始发力：“嗯——”
　　门开了，庄爸爸险些摔了个仰面朝天——幸亏他收脚及时。
　　庄小静走了出来：“老爸，你这是干吗呢？”
　　庄爸爸咧咧嘴，挠挠后脑勺：“呵呵，我还以为你有什么情况了，所以准备……把门撞开……”
　　庄小静扑哧一声笑了：“老爸，你可是一百八十多斤啊！要是你真的把门撞开了，恐怕我也被你撞到窗户外面去了！”
　　庄爸爸尴尬的样子哦，别提多可爱了！他什么也说不出来了，只是嘿嘿嘿嘿地笑着。
　　好啦，女儿没事，继续看足球喽！
　　庄小静呢，回到房间里，对着小镜子照啊照啊，越照越觉得别扭。她用舌头舔舔那颗调皮的牙齿，又用手拨拨……直到太瞌睡了才爬上床。
　　“求求您，把我的这颗牙拔了吧！”咦？自己怎么来到了牙科诊所？“不行，这是颗好牙，不能拔，拔了叫错杀无辜！”更奇怪的是，这个牙科医生的面孔怎么跟吴小钢老师一个样子？他的样子好冷酷哦。
　　“拜托了！我太不喜欢这颗牙了，您给我拔了，再镶个假牙，就是奶奶镶的那种。我让我爸给您付费，多少钱都行！”
　　“那也不行！这是我的原则！”
　　唉，这个“吴小钢”医生怎么这么难商量啊？只好另外想办法了。对了，动画片里演的，是在牙齿上面装个炮仗，或者用线拴在门上然后等人突然开门，还有系在马腿上然后抽马儿一鞭子……我到底该用哪一种方法呢？“你为什么这样对待我！”呀，是那颗牙！它自己会说话！听到自己的嘴里发出不属于自己的声音，好恐怖！
　　“我……我也是没办法啊，你确实……不好看，我觉得自己也因为你而不好看……”
　　“哼，你吃东西的时候怎么没有觉得我不好看呢？我给你当了这么长时间的牙，没有功劳总有苦劳吧？好吧，既然你对我不仁，也别怪我对你不义！”
　　不好了！那颗牙真的开始报复了！它疯狂地长！对，庄小静的牙马上就成了老鼠的牙，然后是松鼠的牙，然后是海豹的牙……天，不会变成大象的牙吧？它还在疯长……幸好，闹钟的响铃把庄小静从梦中拯救出来了。
　　她连忙从枕头底下摸出了小镜子——还好，那颗牙还在，以和昨天晚上一模一样的姿态存在着。
　　怎么办？庄小静觉得自己实在没有勇气对别人微笑了。
　　可是，生活还将继续啊。她必须去上学，必须面对老师和同学们。
　　要不，不笑？不好做到。用手捂着？那也不行，说话的时候，不是也会露出那颗牙么？比如说“上”，就肯定会露出来。要不就不说话？是不是有点儿过分？忙乎了半天，庄小静终于出门了。
　　庄爸爸在她身后叉着腰百思不得其解：“这丫头怎么戴个口罩去上学啊？感冒了？没有啊！外面可是大太阳高高挂，正热着呢！”
　　“也罢，不猜也罢。”庄爸爸摇摇头，笑着对自己说，“女儿大了，有自己的秘密……”
　　不用说也能想得到，戴着口罩的庄小静得到了怎样的关注。
　　“哎？小静，你不舒服吗？”好朋友汤圆圆跳过来，伸手就想摸她的额头。
　　庄小静一个闪身：“没事！”
　　“老庄，耍酷吧你？”蔡小帅怪叫一声，惹得一群男生围着庄小静哈哈大笑。
　　庄小静决心不跟他们纠缠，目不斜视，径直走向自己的座位，坐下，打开书包，准备上课。
　　最难对付的是吴小钢老师。你说这个老师，他的好奇心怎么比学生还要强烈？一进教室，他就冲着庄小静很夸张地“啊”了一声，又摘下眼镜，使劲用衬衣袖子擦了又擦（一点儿眼镜养护的常识都没有——可怜的镜片）。庄小静一声不吭，用一个成语来说那就叫“岿然不动”。吴老师显然也想发问，还好，上课铃响了，他还是遵守纪律，开始上课了。
　　下课了，吴老师把书往讲桌上一扔，拔腿就直奔庄小静而来！哪里想到，人家庄小静的反应迅速，身手更是敏捷——吴老师刚来得及让自己的微笑绽放到百分之三十八，庄小静就毫不买账地夺门而出，留给大家一个无情的背影！
　　最爱七嘴八舌的六（7）班本日之主题是：庄小静戴口罩之猜想。
　　“我还是觉得是她感冒了。庄小静是个善良的女孩子，一定是害怕传染给别人，所以宁可在这么热的天气里捂着自己！”陈雪儿若有所思。
　　“呵，我跟你的想法一样。不过呢，我还有一点补充。那就是感冒多影响形象啊，又是打喷嚏又是流鼻涕流眼泪的。所以啊，庄小静戴口罩也不仅仅是为了不传染别人哟！”何谐的分析也很有道理哦。
　　胡奔却对两位美女的高见嗤之以鼻：“你们太没有想象力了！想来想去还是感冒，就没有点儿新鲜的？”
　　庄库立刻帮腔：“对啊！你们说她感冒了，还说什么打喷嚏流鼻涕流眼泪……今天你看见她流眼泪了么？你听见她打喷嚏了吗？”好像……也对。
　　毛达维的目光定定的：“庄小静同学会不会出现了什么别的意外？比如偷吃蜂蜜，嘴唇被蜇肿了，就像两根超级大腊肠？”这个坏蛋！
　　庄小静还是摘下了口罩——在热天里戴口罩的滋味并不好受。
　　每一双眼睛都盯着她看。没什么啊！
　　她只是闭着嘴巴。
　　大家都觉得庄小静很不对劲。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第8章 跟老爸谈一谈


　　庄小静有了心事。
　　有心事的女孩子是什么样的呢？看看庄小静吧。这个平常那么风风火火的丫头，这会儿竟然成了一个闷葫芦！
　　“下课了！老庄，别在这儿装深沉了，咱们去打篮球！”高星星一拍庄小静的桌子，发出了热情洋溢的邀请。要是往常啊，庄小静必然是要一蹦老高，然后先夺下对方手里的篮球，恨不能从窗户跳出去。而此时此刻，回答高星星的只有沉默——人家庄小静连眼睫毛都没有抬起来！
　　上课时呢，情况更严重了。“庄小静同学，请回答这个问题！”魏老师的表情空前严肃，显然这次提问的意义不仅仅是问题本身。庄小静的表现证实了魏老师的英明判断——她站起来，目光飘忽，一脸茫然：“啊？”谁都看出来了，她走神了，而且走神的半径肯定超过了不止二十五千米。
　　“哎，小静，到底怎么了？能说给我听听么？”放学路上，李菲菲挽起好姐妹的胳膊，眼神里透露着说不尽的关切。
　　李菲菲同学显然是得到了吴小钢老师的真传啊。她深深地把握了苦口婆心、循循善诱、千方百计的真谛，更动用了她楚楚可怜的动人本领！不过三分二十秒，庄小静的心事就被李菲菲套了个干干净净。
　　两个小姑娘立刻对着街边的橱窗照起了镜子。
　　“我觉得你的牙好像……没那么明显吧？你不说，我都看不出来……”李菲菲的语气很犹豫，她的眼睛眨啊眨，表现了拼命想要看得更清楚的决心。
　　“嗨！那是因为你经常看我的正面！如果你从侧面来看呢，当然就能看出来这颗牙的不守规矩了！”庄小静皱紧了眉头，“要是喊一声‘立正，向右看齐’，它就能入列，那就太好了！”
　　“真没想到，小静你也这么小心翼翼……”李菲菲掩口一笑，“谁会注意你的侧面啊？”
　　“那可没准儿！”庄小静抬头看天，“我现在想想平时站队的情景都觉得一哆嗦——我还总是扬扬得意呢，站在我旁边的男生会不会在心里偷偷笑话我的牙呢？“
　　“哎！两位小美女！你们想进来看看吗？”一位阿姨从店里走出来，哦，她俩在橱窗前照了太久了。
　　李菲菲一扯庄小静，两个丫头冲着阿姨眨眨眼睛笑了笑，就飞也似的跑开了。
　　晚上，庄小静接到了李菲菲的电话：“喂！小静啊！快看电视，我们最喜欢的明星访谈节目，是小s啊！”
　　庄小静二话不说，赶紧把遥控器从老爸的手里夺过来。
　　小s真的是光彩照人啊！特别是那笑容，真是灿烂得让你无论何时都感觉是在春天的阳光里！
　　庄小静特别注意的，是她的牙齿：“多整齐、多白！真好看啊！”
　　“哎哟，闺女，我咋就觉得你好看呢？”庄爸爸笑嘻嘻地向女儿献殷勤。
　　“嘘！”庄小静恶狠狠地瞪了老爸一眼，把庄爸爸吓得一缩脖子，恨不能消失在沙发的深处。
　　“我就是胖，可是我会减肥。我就是龅牙，可是我会戴牙套！”哇，小s的话像一道闪电！对，就是闪电，照亮了庄小静的心！
　　与其长吁短叹，不如赶紧行动！
　　“老爸，亲爱的老爸，咱们谈一谈好么？”庄小静关掉电视，严肃地拽起爸爸。
　　“啊……”女儿这么正经八百的还真让庄爸爸不习惯呢，“嗯，闺女，亲爱的闺女，你说。”
　　庄小静决心说服老爸同意为自己矫正牙齿。嗯，吴小钢老师曾经教育我们，要善于使用排比句，这样给人的感觉是很有气势、富有说服力，就好像排山倒海——要不怎么叫“排”比句呢？“老爸，亲爱的老爸，您愿意让您的女儿魅力四射吗？老爸，亲爱的老爸，您愿意让您的女儿引人注目吗？老爸，亲爱的老爸，您愿意让您的女儿赢在起跑线上吗……”
　　“我……”庄爸爸都快被“砸”晕了，好不容易趁着庄小静喘气的机会赶紧反问，“妞啊，你不是想参加超级女声吧？”
　　这老爸的理解力真是超出了庄小静的想象！
　　“嗯，本姑娘暂时还没有那样的打算。吴老师说了，做人要高瞻远瞩更要脚踏实地。我可不是那种天天做梦想要一夜成名的傻丫头！”
　　“哦，那就好。”庄爸爸放松多了，“那你的意思是？”
　　不绕弯子，直奔主题！
　　“老爸，其实呢，我就是想……”
　　叮咚——门铃声恰好响起来。（好像电影里电视里都这么演，在关键时刻，总有什么门铃啊电话铃啊不速之客啊打岔！）庄小静抢先去开门，不管是谁，得尽快打发走才好，免得误了正事——好不容易营造了一个理想的气氛。
　　是对门家五岁的小妹妹诗诗，脸上挂着特别甜的笑容：“小静姐姐好！”
　　小静姐姐当然是很喜欢诗诗妹妹的啦，不过此时此刻——“诗诗乖，姐姐没时间跟你玩哦！再见！”话音还没落呢，门就要关上了！
　　“别关门啊，小静姐姐！”诗诗连忙把小脚丫踏进来，“我不耽误你很长时间的，只是想请姐姐看看我的鼻子！”
　　庄小静这时才发现，怪不得诗诗看上去跟平时有点儿不一样，原来是鼻子上有了变化。“你……你的鼻子上不是有个黑记吗？怎么……”
　　“对！”诗诗很得意很得意，“今天妈妈带我去做了个很小很小很小的手术，把那个难看的黑记去掉了，用激光哦，激光！”
　　庄小静明白了，这小丫头是过来炫耀的。她知道，如果自己不当机立断，恐怕小妹妹会滔滔不绝说很多很多的，比如自己是怎么上手术台的、医生是什么样的、她有多怕多怕又有多勇敢多勇敢、激光是什么样的……“好的，姐姐知道啦，激光真了不起，诗诗真漂亮！再见！”
　　可诗诗还不想再见，她恋恋不舍地把踏进门里的小脚丫往外磨磨蹭蹭地挪着：“姐姐，你说我能嫁得出去吗？”
　　庄小静不禁哑然失笑，这个五岁的小女生怎么会问这样的问题？哦，想起来了，自己先前曾经跟诗诗开过玩笑：“瞧你的黑记，真丑，小心将来嫁不出去！”
　　“诗诗乖，你这么漂亮，肯定能嫁出去！”她蹲下身子亲了亲小妹妹，把诗诗乐得心花怒放：“噢！我能嫁出去喽！”
　　关上门，回过头，庄爸爸正捂着肚子笑得一个眉毛高一个眉毛低呢：“这个诗诗，把我笑死了……”
　　哎，这不是正好可以为我所用、借题发挥吗？“爸，你别乐！人家这是最正常不过的表现了！”庄小静坐下来，拿起一个大苹果，一心一意地削了起来。等到庄爸爸的笑总算止住了，气儿总算顺过来了，手里就多了一个削好的大苹果。他狠狠地咬了一大口，眯着眼睛美美地品味着：“嗯，还是我的宝贝女儿亲啊！”
　　“老爸啊，爱美之心，人皆有之。你说，对吗？”
　　“那当然！你看诗诗，还没芝麻大呢，不都知道美了吗？”
　　“那，我是不是也应该美起来呢？”
　　“嗨，那还用说！不对，等等，我的女儿不是够美了吗？难道你是想化妆？那可不行啊！”庄爸爸紧张起来，“化妆品对小孩子可是很不好啊，女孩子正在发育，不用化妆品就已经很美了。这就叫素面朝天、青春无敌！你可千万别动用化妆品的傻念头，那对你是有百害而无一利的！”没等庄小静插话，庄爸爸一摆手，“减肥更不行！别说你根本就不胖，就算是胖了那么一点点，我也绝对不会同意你减肥的。你正在长身体，牺牲自己的健康来换取所谓的好身材，这是很愚蠢的！如果你真的觉得自己胖了，还不如锻炼身体！没说的，本人，不，本老爸有决心有能力告别被窝每天陪你跑上个千儿八百米的！”
　　天，这个老爸平时话不多，这会儿怎么慷慨激昂啰里啰唆得跟吴小钢老师一个模样？庄小静搂着老爸的脖子：“放心吧，老爸，亲爱的老爸！我绝不用化妆品，更不会减肥！
　　我呢，只是想……”
　　“想什么？买衣服？没问题啊！老爸的工资卡交给你，相信我的宝贝女儿有好眼光更有优秀的理财能力！难道你想买什么公主裙之类的漂亮衣服么？我绝对支持！”
　　这个老爸，他的思维能力肯定是老牛破车级别的！
　　“老爸！很严肃地对您讲！我——您的女儿庄小静，想矫正牙齿！”庄小静义正词严。
　　“什么？就这小事？”庄爸爸都有点儿失望了，“拿我的钳子还有螺丝刀来，我三分钟搞定！”
　　晕！
　　“老爸，你太老土了！”庄小静恨铁不成钢，“矫正牙齿，就是给牙齿上戴牙套，可不是这么简单！”
　　“哦？”庄爸爸的脸上出现特渴望求知的表情，“需要多长时间？两个小时够不够？”
　　“老爸啊！你让我怎么说你好啊？两个小时？我上网查过了，至少需要一到两年！”
　　“那，需要多少钱啊？两百，够不够？”庄爸爸的声音怯怯的。
　　“两百？老爸！那只是个零头，最少也得三五千吧。”庄小静尽量让自己的语气淡淡的。
　　庄爸爸的嘴张得好大。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第9章 闪亮登场喽


　　这一天的六（7）班有了大新闻。
　　因为在这一天的六（7）班教室里，同时出现了六个大光头！
　　“哎哟！”胡奔一进门就惊呼，然后拼命眨眼睛，“怪不得在校门口就远远看到咱们教室白光冲天！原来是多了六个一百八十瓦的大灯泡！”
　　“他们不是受了什么刺激吧？”田羽瑶悄悄地跟李菲菲咬耳朵，“真不好看……“
　　“呵呵，你们不知道是怎么回事了吧？”巴亚森一副神机妙算的神情，“他们一定是一起奔嵩山少林寺转了一圈。眼见得嵩山那巍峨啊，少林寺那雄伟啊，和尚们的功夫那绝啊……正在流连忘返之际，正碰上方丈大师宣布免费给人削发剃度。这六位老兄一商量，好事啊！又可以表达对武僧们的崇拜之情，又可以省掉一笔理发费，更可以免去洗头梳头之麻烦……”
　　“桃谷六仙！”庄库上来就扣了外号，立刻赢得喝彩一片！果然是才子啊！等等，谁是桃谷六仙？嗨，这你都不知道？请教金庸老先生吧！
　　这六位焦点人物呢，谁也不吭气。他们这六位啊，坐得比谁都直，嘴唇使劲抿着，显然是在尽量克制自己的得意。当然，当蓬蓬怯怯地伸出手想要摸摸毛达维的光头时，毛达维没有坐以待“摸”，而是毫不犹豫地甩头躲开，然后狠狠地瞪了他一眼。
　　马晓宇走到高星星面前：“甭问，你是领头的吧？”高星星一笑，伸手摸摸自己的脑袋：“错！”他看看周围的同学，“我是第一个剃光头的，不假。但是我没有说让他们都剃啊！是他们自己要剃的，这啊，就是偶像的力量！”
　　马晓宇冷冷地笑笑：“你装什么大瓣蒜呀？我劝你还是把尾巴夹紧了。等会儿吴老师来了，让你们吃不了兜着走！”
　　这话一出口，还真有效果。六个人的表情都紧张了一下，身子也好像在瞬间矮了一截。是啊，虽然没有什么校规说不准剃光头，但是毕竟放眼整个学校也没见过剃光头的啊，何况还是六个！（老师里倒是有一位光头的，那就是尊敬的微机老师，但他毕竟是上了年纪头发太少的缘故……）虽然大家都觉得吴老师应该还算相当开明的，但是……他们你看看我，我看看你，心里都敲起了小鼓。
　　该来的总是要来的啊。
　　吴老师准时出现了。雪上加霜的是，同吴老师一起出现的，还有带着小板凳和听课本的老校长、教导主任，以及其他几位老师。
　　“坏了……”奇童童皱皱眉，迅速地在小便签上龙飞凤舞，“我想起来了，刚才校门口的小黑板上通知了，今天由学校专家组听吴老师的青年教师过关课！”不一会儿，这张小纸条已经以信息时代的高效率传遍了整个班。
　　六（7）班的空气凝重起来。
　　吴老师走上讲台的时候，依然是招牌式的笑容。但是当他在讲台上站定然后以好听的男中音说“上课”的时候，大家看出来了，他的脸色变了一变。同时，同学们听到了背后有克制着的窃窃私语。甭说，专家组的老师们也发现了六（7）班的“超级环保大灯泡”们。
　　这一堂课上得啊，谁都觉得别扭！
　　下课了。领导和老师们走了，吴老师没有走，同学们坐在座位上也一动也不敢动。那六个大光头都不约而同地低下了头。
　　暴风雨啊，来得猛烈些吧！
　　吴老师却并不生气。他显然是松弛了很多，笑得比上课时更灿烂了：“几位酷哥，能说说为什么剃光头吗？”静。
　　谁也不吭气。
　　吴老师看看表：“我们的时间很宝贵。各位，痛快点儿吧。”他看了看朱峰，“当然，朱峰我就不用问了，他是第一个剃光头的，我也清楚他的原因。”
　　啊？同学们面面相觑。高星星不是说他是第一个吗？反应最强烈的肯定是高星星，他跳了起来：“不对，吴老师，我是第一个！”看看，他就这毛病。不管好事坏事，他可以忍受批评，但是决不能容忍第一名让旁人给抢了！
　　吴老师笑了：“你是昨天剃的吧？朱峰可是前天就剃了的！”哦！吴老师这么一说，提醒了大家。对，朱峰已经戴了两天帽子了！这两天是相当热，他扣了那么一顶毛线帽子，已经让大家很不顺眼了。其间呢，也有人动过摘他帽子的心思，但是没办法，人家太高了，让你跳着都够不着！原来如此——他早就剃了光头！
　　“我不批评朱峰。因为我知道他剃光头是因为大家给他起了个‘珠穆朗玛之鸡窝’的外号，我非常理解。而且，我还要表扬朱峰，我昨天刚跟他谈过，他今天就勇敢地摘掉了帽子，这是正视自己的表现，是自信的表现，是男子汉的表现！”
　　吴小钢老师就是这毛病，太爱激动了。很平常的意思让他说出来也跟演讲似的。
　　“现在，请问高星星同学，你的剃光头理由呢？”吴老师再次看了看表。
　　“我……”高星星不好意思地摸摸头，“我就是为了打好篮球……”
　　啊？打篮球跟发型还有关系啊？“我最喜欢的明星就是飞人乔丹了，他的光头实在是太酷了，跟他的球技一样酷。所以……我剃光头可是为了集体的荣誉！”
　　啊？剃光头跟集体荣誉还有关系啊？“咱们学校的篮球联赛不是马上就要开始了吗？我们六（7）班历来是要勇争第一的。作为六（7）班的头号篮球明星，我必须发挥自己的勇气和智慧，让咱们班捧个冠军奖杯回来！”
　　哇！理直气壮，掷地有声！
　　吴老师点点头，看来对这个答案比较满意——不过大家都明白，如果剃了光头就能拿冠军，那满世界的光头们不都成乔丹了吗？其他几位呢？“我想跟高星星打配合……”“我也是……”嗨，怎么都这么没个性？就因为高星星剃了光头，就都跟风啊？难道六（7）班篮球队改和尚队了？大家纷纷把目光转向庄小静。学校的篮球赛是有规定的，为了鼓励女生参加篮球运动，每支球队中至少要有一名女生。六（7）班的女球员，自然是非假小子庄小静莫属了——她抢球的那个凶劲儿，就是男生也要闻风而逃的！哈哈，不知道她是不是也要剃个光头来个交相辉映呢？奇怪，平常总是大大方方也大大咧咧的庄小静，今天怎么这么文静？瞧她的嘴巴抿得多紧！
　　不对，还有一个毛达维。他可不是篮球队的，怎么也剃了光头？吴老师还没来得及问，第二节的上课铃响了。罢了，只好暂且鸣金收兵。
　　第二节是数学课。魏老师也为六个大光头惊讶了一下。
　　很正常嘛，光头醒目。
　　同样很正常的，魏老师把五道应用题做错了四道半的毛达维好好地批评了一顿：“瞧瞧你！操的是什么心啊？”呵，她显然有点儿不解气，批评的内容就有了与时俱进的翻新：“人家都说热闹的马路不长草，聪明的脑袋不长毛。那你怎么就这么……不够聪明呢？”胡奔反应太快了，赶紧接话茬儿：“老师！我知道！他是自己剃了光头而不是自然形成的光头，所以啊，这就叫自作聪明！”
　　在这一节课上另一个被批评的，竟然是成绩一向优秀的庄小静。奇怪，老师问的问题并不难啊。她被老师点中后站起来，竟然在足足三十八秒钟里一言不发。对喽，庄小静同学在整堂课里都没有举一次手！这又是为什么呢？可想而知，课间操时，六（7）班的队伍受到了举世瞩目。
　　大队辅导员跑过来：“吴老师，你们班的六个孩子是怎么回事？要用光头表达什么意思吗？”
　　教导主任摇摇头：“吴老师，你得注意一下影响。让这几个孩子戴个帽子吧。有必要把家长请来，这是叛逆吧？”
　　老校长溜达过来，摸了摸毛达维的光头，嘿嘿一笑，走了。
　　吴老师也走过去，摸了摸毛达维的光头，“我宣布——”他环视四周，“未经允许，不准摸这几个同学的光头！”
　　“那你怎么摸了？”蔡小帅跳出来。
　　“嗯——毛达维，你愿意让我摸吧？”毛达维当然点头了，说实话，让老师摸着自己的头的感觉——真不错。吴老师耸耸肩膀：“看，他让我摸！”他低下头对着毛达维的耳朵说：“手感挺好。我猜你是想跟他们一样成为运动高手，所以才剃光头，对不对？”
　　魏老师撇撇嘴：“吴老师，这些孩子是不是要好好教育一下？”吴老师的眉毛一扬：“有这个必要么？也许是我们大人想得太多了。其实，要不了多久，他们自己就会放弃光头的，因为他们对美会有新的看法。”
　　六（7）班今天又闪亮了一回。
　　其实，今天的六（7）班，闪亮的不仅仅是六个光头。
　　庄小静还是很文静的样子。
　　呵呵，只是庄小静没有让大家有机会发现什么。
　　“迟早他们会发现的。”她想，“到时候再说吧。”
www.xia book.com下 ^^书^^ 网



第10章 钢牙曝光啦


　　是的，大家发现了。
　　大家发现了六（7）班的六个光头之外的闪亮之处，那就是庄小静同学的牙套。
　　要说功臣，当然就是嘴比千里追风赤兔马都要快的胡奔同学了。他一向都是唯恐天下不乱因而无孔不入刺探消息的小广播——掌握六（7）班乃至全校所有的独家新闻是他孜孜不倦努力的目标啊。
　　“怪不得庄小静一连几天都不张嘴，一张嘴就晃得人眼睛一花！”胡奔好像发现了新大陆，眼睛瞪得比某种四条腿白肚皮绿外衣呱呱叫的可爱小动物的眼睛——还要大！
　　庄小静把嘴巴闭得紧紧的，她努力保持着镇定，同时暗暗自责。哎，刚才实在是太不小心了，怎么就张了嘴呢？胡奔太有成就感了：“大功告成之际，俺就说了实话吧。本人早就发现小静同学的古怪了，决心一探究竟！幸亏我有聪明的大脑和出色的口才以及二点零的视力啊！看，俺只是小试牛刀、略施小计、寥寥数语就让你主动露出破绽！”
　　庄小静忍不住了：“去！超级自恋！就你那没有技术含量的笑话能让我笑？看看你的可怜的作业本吧……”
　　让我们把镜头转向胡奔的作业本吧——注意防水！什么叫城门失火，殃及池鱼？胡奔的口才堪称一流，其口水自然也是堪称一流！他的作业本自然也难逃被口水淹没的命运。
　　高星星幸灾乐祸：“可怜的作业本啊，你死定了！放心吧，你永远活在我们的心中！”
　　上课的铃声以同样幸灾乐祸的腔调响起来。庄库已经及时为这首欢快的乐曲填了词：“胡奔啊胡奔啊胡奔啊，你的作业本倒了霉。胡奔啊胡奔啊胡奔啊，再吹牛一定要捂着嘴！”嗯，可以预想，这首小曲必将成为二十年后同学们再次相聚回忆自己的美丽童年时最爱唱的歌儿了！不知道到那时候，大家用这样的齐声合唱来迎接胡奔同学，他又会作何感想呢？还好，吴老师没有大发雷霆。（这一点同学们是不意外的，如果大发雷霆了，还是吴小钢老师么？）他只是用两根手指把胡奔那湿淋淋的作业本捏起来举得老高老高，然后在大家的笑声中推了推眼镜，他的声音就像在播报新闻一样冷静：“此时的六（7）班，空气湿度达到了前所未有的水平。如果能够继续保持，相信在四十八小时之后，这本神奇的作业本上会培养出苔藓、蘑菇以及其他叫不出名字的生物……”
　　大家的哄堂大笑无法令庄小静忘记自己的烦恼。
　　没错，为了矫正牙齿，庄小静终于戴上了牙套。
　　但是，戴上牙套之后，有着充分思想准备的她还是感觉到了超级不自在。
　　怎么那么别扭！
　　前几天她是时刻小心，不让自己张嘴，连上课发言也都刻意回避了。现在呢，既然已经被发现了，索性就张开嘴痛痛快快地讲话吧——可每次讲话都感觉自己的嘴巴舌头都跟牙齿一样不利索！
　　一下课，男生们就把胡奔围住，探讨空气湿度对生物生长的影响问题。
　　女生们则把庄小静围住，好奇地问这问那：“疼么？”“对吃饭有没有影响？”
　　“不会生锈吧？”“多少钱啊？”“什么时候能摘下来？”
　　庄小静的头简直要大上三圈！她想起了自己所经历的一项又一项检查，想起了眼看自己的那颗站错队的牙齿被拔下时的痛苦，想起了医生列出的一条条注意事项……自从决定了矫正之后，这每一天都很难受呢。问我疼不疼？当然疼了！特别是吃饭的时候，牙齿根本不能使劲，一使劲就疼得直钻心！还好，庄爸爸非常配合。“宝贝女儿，咱们还是吃软米饭和炖豆腐吧？”唉，真是服了he了！医生交代说开始的三到六天内不能吃硬东西，老爸就天天做这一套！“对不起啊女儿……”看着庄小静拿起筷子就捧着腮帮子叹气，庄爸爸就像个做错事的孩子一样满脸紧张和羞愧，“你又不爱吃面条……我只能做这个了……这样的饭菜最保险，肯定不会硬了……你就将就将就吧……等你的牙好了，咱们想吃啥就吃啥……吃蚕豆吃花生吃开心果……什么硬就吃什么，好好解解气过过瘾！”嗨，看到这样的老爸，自己还能说什么呢？老爸不也是陪着自己天天吃这些么？前后不过一个星期的工夫，怎么就感觉老爸瘦了很多呢？陈雪儿却有不同的声音：“小静，我觉得你不是太有必要戴牙套。我觉得你本来就挺好看的，真的。”
　　庄小静感激地看了她一眼：“谢谢你。我只是想让自己更完美些。”
　　是啊，谁不想让自己更完美些呢？尽管人人都知道，世上没有完美的人或事，但是人人都在努力向完美努力着。所以嘛，麻雀飞上枝头变凤凰就成了每个女孩的憧憬。
　　呵呵，庄小静的牙套让她成为了这一天的新闻人物。那六位前一天还熠熠生辉的大光头都没法和她争夺眼球了——也是，他们几个光头除了让别的男生趁其不备跳起来摸摸以外，还有什么值得关注的呢？更重要的是，虽然他们的光头已经获得了吴小钢老师的默许，就相当于已经在六（7）班合法化了，但是在全校这个大范围内却不是那么光彩。“看什么看！”这是高星星每每在校园里出现时必然要横眉立目对别人吆喝的“四字箴言”。女生们更因为讲究美而对光头们嗤之以鼻——第一眼看上去还挺新鲜挺刺激，过一天就在保质期以外了！而庄小静的牙套呢，意义可就不一样了。这件具有划时代意义的大事情充分证明了现代小学生对美的追求呀。几个女生当即掏出了随身携带的小镜子，在大庭广众之下很不雅观地龇牙咧嘴，研究着自己是不是也需要鼓起勇气效仿庄小静。真说不准哦，过上几天，六（7）班会不会出现六个戴牙套的美女同光头小子们相映成趣呢？庄库在女生们的包围圈外高高举着手：“五百年前是一家的那位钢牙妹！我送给你样好东西！”
　　呵，他这么一喊的后果是庄小静的新外号新鲜出炉，他本人挨了五百年前是一家的那位钢牙妹的一记招牌式的“九阴白骨爪”。
　　不过他并不生气。
　　他送的好东西还真是好东西。
　　果然是才子绞尽脑汁的大作，对庄小静同学更有实际用处。
　　这是一份解释词：前言：庄小静同学：你好！一笔写不出两个“庄”字啊。念在你跟本才子五百年前是一家的超级缘分上，本人决定不吝聪明才智，赠送钢牙解释词一份，以备不时之需。声明，本解释词可是为你量身定做的，仅供庄小静同学在戴牙套期间使用，版权所有，翻录必究。如有转载，请务必注明出处。本人已聘请废话无敌巴亚森同学和口水大王胡奔同学作为法律顾问，对侵权行为将施展废话大法和口水攻势，严厉打击，决不手软。
　　正文：你是问我为什么戴牙套吗？请听我娓娓道来吧！我的牙齿长得不够整齐，对面部肌肉也会有影响，将来势必会让本小姐的美丽大打折扣。俗话说得好：长痛不如短痛；子曾经曰过：未雨绸缪，早做打算……所以本人痛下决心戴上牙套。虽然眼前的确对市容有着一定的影响，但是从长远来看，只要坚持两三年，我一定会是满口整齐漂亮的贝齿，会美目盼兮巧笑倩兮，一张嘴就特别“田七”，那时你想不被电晕都难……你的，明白？读完了这份解释词，庄小静的牙都快笑掉了。（幸亏戴的牙套非常坚固，看来钱没有白花，还真的经得起考验。）这时，她的心情才稍微好了一些。
　　嗯，既然选择了就别后悔，就迎接未来的一切吧。
　　美丽是需要付出代价的，不是吗？
www.xiabook.com下 //书 //网



第11章 别拿组长不当干部（心情日记）


　　“我这个班干部真的不能干下去了……”
　　“哈哈，我亲爱的王亦奇同学，你这个小组长能算是班干部吗？”
　　哼，老爸就捡我不爱听的话说。小组长怎么就不是班干部了？在那次班委会特别扩大会议上，吴老师不是还特别强调了吗？“小组长的岗位最重要了，是咱们班集体的中流砥柱，只要每个小组长都能负起责任来，就能让整个班级团结兴旺！
　　”听听，吴老师说话就是有水平，尤其是“中流砥柱”那个词，用得真是太准确太传神了。那天会一散，我首先做的事情就是赶紧找成语词典查这个词是啥意思——中流砥柱：就像屹立在黄河急流中的砥柱山一样。比喻坚强独立的人能在动荡艰难的环境中起支柱作用。瞧，多么重要的位置，多么崇高的评价！
　　可是，这个中流砥柱还真不是好当的！
　　想想我这一天是怎么过的吧！
　　七点四十五分
　　“哈啊，我亲爱的组员们，该交作业了！请您配合一下，好吗？”看我这态度多好！绝对五星级标准的微笑服务！
　　而我的亲爱的组员们呢？“哎，昨晚你看电视了么？哈哈，我看了！哪儿啊，不是我老爸老妈开恩，是我洗了一个钟头的脚！嘿嘿，老爸值班去了，老妈呢，就一个人把那个韩剧看得是如痴如醉啊，让我也跟着瞧得不亦乐乎啊……过瘾！过瘾！”
　　“不好意思啊组长大人，本人的作业呢……没带！啥？没带就是没写？随便！反正老师要是问我，我还是这俩字儿，没带！哎，你别翻我书包啊！你这是侵犯人权知道不？”
　　“哎呀组长啊，您出现得是刚刚好，我正为作业愁眉不展呢。来吧，给我讲讲，这几道题怎么做？呵呵，没错，我不会做的题是多了一点点，也就是十道八道吧。要不，您先忙？”
　　“……”又睡着了！这家伙晚上到底是干什么去了？怎么每天早上来到教室的第一件事就是呼呼大睡？“给！”谢天谢地，总算有个痛快的！可是怎么感觉自己没有得到应有的尊重呢？自己好歹也是个“长”不是？八点十分
　　“王亦奇！你这个组长是怎么当的？当然，他们不交作业是个人行为，但是你这个组长起到了督促作用吗？再说，你们这个组总是交作业最差的一组，这种情况绝对不是偶然的！好好反省一下吧你！”
　　“还有啊，老规矩，没有交作业的同学不管什么原因，在今天上午放学前补齐然后交给组长……写不完？什么时候写完什么时候走，组长负责检查！”
　　呜呼，天高地厚，日月昭昭，道理何在！这就是传说中的殃及无辜啊！又不是我没有交作业，凭什么让我陪着饿肚子啊？可是，这牢骚敢跟老师讲吗？我的耳边仿佛响起了那首感人至深的儿歌：“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……吃不饱，睡不好，痛苦的生活向谁告……”
　　十点十分
　　“组长！组长！亲爱的组长！”听听，这声声呼唤是多么热烈多么亲切多么甜蜜！你也许会说，哟，你这个组长的地位不是挺高的吗？错！大错特错！千万不要被这虚假的现象蒙蔽了我们的双眼，更不能让热血沸腾冲昏了头脑！俗话说得好啊，没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的爱——他们怎么会突然对我如此客气？一定是有什么阴谋！
　　“说吧，诸位有何吩咐啊？”我故意摆出气定神闲的样子。
　　“呵，课间操时间，让我留下来保洁吧！”“对！还有我！”“加上我吧！”“我也要留下来！”“谁有我能干啊？我愿意保洁！”争先恐后！
　　“这……”这些懒家伙们怎么都这么愿意做保洁值日啊？
　　“每天只能留两个人做保洁的，你们这不是让我为难吗？再说了，去做做操、晒晒太阳多好啊，何苦要在教室里闷着干活啊！”
　　“反正我要留下来！”“对！还有我！”“你不能不公平！”“就是，你是组长呢！”“组长大人，你不会连这点儿决策的魄力都没有吧？”
　　……亏了我的三寸不烂之舌，好不容易摆平了保洁的事，匆匆跑下楼去……啊，今天的课间操改成跑圈了？我怎么不知道！我可怜的灌了铅的双腿，还有经受严峻考验的心肺功能！我终于明白了……
　　十一点五十九分
　　“哎，你们听，是什么声音？”这个淘气包真麻烦，被留下来罚写作业，竟然还有闲心聊天。
　　“什么声音？没有听见啊？”
　　“别急！屏住呼吸啊，仔细听……”
　　我也好奇起来，看这家伙的神情，应该不是开玩笑，难道真的有什么特别的声音？“哈！听到了听到了！是……咕噜一声！呵呵，好像是谁的肚子在叫唤！”
　　哈哈！我们一起狂笑，我一时都忘记了自己被连累、看着我可爱的组员补作业的痛苦了。
　　“可是，是谁的肚子在叫唤呢？”
　　“都别说话！再听……”
　　咕噜……哎呀！这个声音怎么听着这么……“是王亦奇！对，就是组长的肚子在叫唤！”
　　“哈哈……”
　　真没面子！我感觉到自己的耳朵根都烫极了，于是赶紧镇压他们的笑声：“别笑！还好意思笑？不都是你们害的？这个组长，哼，真难当！”
　　“组长啊，你就别抱怨了！应该庆幸你不是在吃饱了肚子的情况下做这个监督，要不然，我们听到的就不是这个咕噜的声音，而是……某种气体在你体内窜来窜去最后终于憋不住然后窜出体外的声音喽！”
　　我倒！
　　十六点四十分
　　“大家动作快一点啊！早点儿做完值日，就可以早点儿回家！”眼看一天终于要过去了，我站在讲台上发号施令，总算找到了一点点领袖的感觉。
　　“组长！我肚子疼，上个厕所啊！保证一会儿回来继续扫地！对了，你可千万不要帮我干，谁要是动手帮我的忙，我就跟谁急！走了啊……有卫生纸没？”嗯？看上去还真急啊，我还没张嘴呢，人家就没影了！
　　“组长，你看我干得行不行？求求你了，我得去上舞蹈班，去晚了要被罚加练的。我想，你不会见死不救吧？”唉，我承认我最不能面对的就是女生这样楚楚可怜地苦苦相求。
　　“组长，我妈带我去打防疫针，拜拜！”够简练！跟他扫地的风格一样！算了，还是我来返工吧。咦，有下午打防疫针的吗？好像……“吃我一棒！”“排山倒海！”
　　那两位才叫热闹呢！地还没有扫，桌子就已经给撞得东倒西歪了！特别是其中一位非常可恶，竟然一步跳上讲台抓起粉笔头来了个天女散花！
　　“你们……”我还没有来得及痛斥他们的罪恶行径，就说不出话了。
　　因为又一把扫帚不幸受伤致残，将永远退出我们班的历史舞台了……那个上厕所的一去不回，难道有了什么不测？
　　十八点三十分
　　“说！你又上哪儿疯去了！”我的老妈啊，即使您儿子我有什么对不住您的地方，您也不必这样双手叉腰施展河东狮吼的传统功夫吧？何况本人实在是守法公民！最可气的是姐姐徐方好，她不帮我说话，还躲在一旁对我扮鬼脸！哼，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上！
　　“妈！我不是告诉您了吗？今天我们组值日。”
　　“哦，值日！这就是你回家晚的理由吗？你几点放学？四点十分吧？从学校到家就算是倒着走最多也就是十分钟吧？现在是几点钟了？六点半！这中间的一个多钟头你一直在做值日吗？我就不信，那么一个巴掌大的教室六个人打扫要用一个多小时！”
　　没错啊，老妈。您真英明。那么一个巴掌大的教室六个人打扫的确用不了一个小时。但是，如果是一个人打扫呢？我是组长啊……其他人都可以溜，我不能溜啊。
　　二十一点二十分
　　此时此刻，我的这篇日记就要结尾了。
　　我该怎么办？我愿意担负起自己的责任，可是我亲爱的组员们啊，请大家配合一下好吗？
　　王亦奇
www/xiabook/com下…书 网



第12章 信什么，不信什么？（心情日记）


　　我做梦也不会想到，自己会成为“众矢之的”。
　　都怪蔡小帅！
　　他是我的同桌，如果一定要加上一个修饰词的话，他是最令我讨厌的同桌。
　　事情要从昨天下午的自习课说起。
　　“亲爱的田羽瑶同学……”看，又来烦我了，听听那肉麻的称呼，一定没什么好事！
　　“嗯——”我故意不看他，手中的笔在草稿纸上飞快地滑动。
　　“你最好了？是不是？”用脚指头都能想象得到他的那副嬉皮笑脸的模样！“你能不能把你的那支钢笔……”
　　让我说中了吧？又是来借东西，而且是我最心爱的凯蒂笔！
　　我眉头一皱，抬起头，恶狠狠地盯着他：“没门！告诉你，蔡小帅，连窗户也没有！你天天都借我的东西，而且借了就不还！我已经受够了！”我用手里的笔指着他，就好像握着一把剑，“听明白了，蔡小帅，本人不再借给你任何东西——绝不！”
　　蔡小帅的表现出奇地安静。他一声不响地转过头去，找别人借去了。
　　其实我在那样的宣言之后就有些后悔了。我挺害怕的，蔡小帅可是我们班最调皮的男生。在以前，我不借给他东西，他总会笑嘻嘻地死缠烂打：“求您了……您简直就是菩萨心肠……难道您忍心看您的同桌这样惨兮兮吗……”而我要是又好气又好笑地质问他一句：“你自己怎么总是什么也不带？”他还有道理呢：“反正你的东西也用不完！”
　　可是今天，他怎么这么安静？我的不安算不算自寻烦恼呢？回到家，做完作业，竟然还得到了爸妈的允许，可以上一会儿qq。我所喜欢的一个姐姐也在上面，她听了我的诉说，立马给我发来一个网址：“看看吧，特灵！”原来，是一个星座预测的网站！
　　哦？双鱼座今日运程：
　　心情：较差
　　总运指数：情绪多变的一天，容易因他人的一句话而内心起伏，凡事想开点，不必太计较。
　　幸运数字：6
　　开运运动：拉力器
　　开运食品：咖啡豆
　　开运服饰：王子公主装
　　开运歌曲：《听，我爱你》（李圣杰）看样子是真的挺准啊！那就听听这首开运歌曲吧？嗯，心情果然舒畅多了。
　　赶忙再看看明天的星运吧：
　　心情：良好
　　总运指数：有机会与朋友促膝交谈，分享彼此内心的想法，大家都感到轻松愉快。
　　幸运数字：3
　　开运运动：打高尔夫
　　开运食品：李子
　　开运服饰：背带装
　　开运歌曲：《老地方》（任贤齐）太棒了！虽然不能打高尔夫，但是会很开心哦！幸运数字3——我正好是我们班的三号耶！
　　那位姐姐还问呢，你的那个同桌是什么星座的？一定是巨蟹座吧！告诉你，那可是你的克星哦！离他远点儿，最好明天就找老师要求调座位！
　　有那么严重吗？还有更让我惊讶的东西呢——人品测量器！
　　姐姐说了，只要把人的名字输进上面的框框中，点击“确认”按键，就能得出对这个人人品的评价！
　　我连忙把蔡小帅的名字输进去……
　　姓名:蔡小帅
　　人品得分:17
　　评价：你貌似三岁就开始抢小朋友的苹果了吧……哈，太可乐了！真解气！
　　我顺手就把这几行字复制下来，粘贴到我们班的qq群里。哈哈，立马得到了同学们的热烈响应。我正得意呢，有人就问了：“田羽瑶，你怎么测的啊？”
　　啊，我好一阵忙碌哦。给他们都测测！
　　姓名:奇童童
　　人品得分:77
　　评价:你有较好的人品，继续保持……嗯，不错。
　　姓名:高星星
　　人品得分:26
　　评价:你的人品太差了。你应该有干坏事的嗜好吧?嗯？不会吧。
　　姓名:牛天
　　人品得分:0
　　评价:你一定不是人吧？怎么一点人品都没有？！
　　my
　　god!测测吴老师？
　　姓名:吴小钢
　　人品得分:73
　　评价:有你这样的人品算是不错了……
　　测测我自己？
　　姓名:田羽瑶
　　人品得分:15
　　评价:杀过人没有?放过火没有?你应该无恶不作吧?晕！这样的高度评价可不敢贴给大家看！
　　……这个人品测量器究竟是个什么东西啊？可信么？今天，我一来到学校，就遭受了大家的攻击。
　　“田羽瑶，你搞的什么人品测量啊！”“就是，简直就是垃圾！”“我的人品有那么差吗？”“知人知面不知心啊，没想到你有这样拿别人取乐的优秀品质！”
　　我……更可悲的是吴老师也来掺和：“田羽瑶，听说我的人品还算凑合？”这让我怎么说好呢？“对不起……”我真不敢抬头看他们的目光，“我也是上一个网站测的……现在看来，肯定不准……就当是玩的吧……”
　　唉，好一番折腾啊。我算真明白了什么叫唾沫星子也能淹死人——要不是我最后只好把那个什么人品测量器对我的评语给大家讲出来让大家出了口恶气哈哈一笑，我还真脱不了身了！
　　蔡小帅一上午都没有理我。我也没有理他，一方面是因为昨天那位姐姐已经告诉我了他这个巨蟹座男生是我这个双鱼座女生的克星，另一方面我还真有点儿心虚……中午放学，我有点儿失魂落魄的感觉。看来那个星座运程并不太准哦，我这半天怎么感觉这么累，一点儿也不开心……忽然，一声吆喝从我身后响起，等我赶忙闪开的时候，肩膀已经被重重地撞了一下！
　　“哎哟！”我情不自禁地叫了起来，连忙揉着肩膀扭过头去。原来是两个初中生。他们骑着很酷的自行车，满不在乎地从鼻子里面“哼”了一声，还冲我瞪着眼睛吵吵：“小丫头片子，耳朵聋了？”
　　我的眼泪不争气地涌了出来，太不讲理了，我的肩膀还疼得厉害呢，他们就这么欺负人！
　　没想到还真有英雄救美的事情发生。
　　这位英雄竟然是蔡小帅。
　　他一下子跳到那两辆自行车的前面，一把攥住了其中一辆车的车把，眼睛瞪得倍儿圆：“别走！”其实他也挺紧张的，我看到他的腿都有点儿打战，可是他的语气却很坚定：“田羽瑶，你有事么？要是受伤了，他们必须负责！”说这些话的时候，他的眼睛死死地盯着那辆车的主人的眼睛，丝毫没有怯意，好像他所面对的人不比他高上一头似的。
　　那两个初中生恼了，“你算哪根葱？”我怕了，赶忙拉拉蔡小帅的袖子，低声说：“我没事……快走吧……”蔡小帅却不走，他还是保持着那种坚定的姿势：“道歉！”
　　周围的人都围了过来。
　　蔡小帅的眼睛里都有点儿亮亮的东西了。但是他咬着嘴唇，手还是紧紧抓住车把，执拗地说：“你们必须道歉！”
　　……幸好吴老师路过，替我们解了围。我很感激地对蔡小帅说：“谢谢你！”
　　他的脸红红的，没有搭理我，扭过头去，走了。
　　那个星座运程，还有那个人品测量器，准么？
　　田羽瑶
www/xiabook/com   http://www.xiaboＯk.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整