《我要安全长大》查看《我要安全长大》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我要安全长大》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9011/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　孩子是最脆弱的人群，没有父母愿意看到孩子受到伤害，可是在这个地球上，每天都会上演让父母心碎的一幕幕。那些触目惊心的镜头，让父母震惊、心痛。
　　2008年12月10日，世界卫生组织和联合国儿童基金会联合首次发表《世界预防儿童受伤报告》。报告说，全世界每年约1000万5岁以下的儿童死于各种疾病，死于意外伤害的孩子约是82.9万人，平均每天有2270个孩子死于意外事故。
　　所以，提高孩子的安全意识，丰富他们的安全常识，增强他们的自我保护能力，已经是一件刻不容缓的事情。
　　那么，怎样让孩子远离危险呢？怎样让孩子平安快乐地长大呢？恐怕，这是所有父母都想知道的问题。为了保证孩子的安全，很多父母对孩子精心看管，想一刻也不让他离开自己的视线。但是，父母总有离开孩子的时候，这时孩子如果遭遇危险该怎么办呢？
　　如果孩子能和父母一起学习安全防护知识，让他们自己学会保护自己，那无疑就给孩子的生命安全上了一个双保险。
　　为了让孩子们都能安全、健康、快乐地成长，我们精心编写了这本幼儿安全教育读本。本教材的独特之处在于：
　　1.内容全面。本教材从居家安全、校园安全、户外安全、游戏安全等4个方面，全面总结了2-6岁孩子应该掌握的安全常识和自我保护的意识。从孩子早起睁开眼睛，到他们放学回家，本教材事无巨细地帮孩子们设计了一个有一个场景，让他们了解生活中的安全隐患，从而做到有备无患。
　　2.图文并茂，轻松阅读。针对孩子喜欢图画的特性，本教材特意加入了一些漫画，让孩子能在轻松、有趣的氛围中阅读本书。相信在轻松的环境下，孩子一定能把这些安全的小常识都记在心里。
　　3.贴近生活的故事。本教材选用了孩子日常生活中容易发生的场景，结合一些生动的小案例、小故事来说明，提醒孩子在同样的环境下应该如何去做，让孩子更有熟悉感、亲切感，记得更牢固。
　　4.独到的“安全小策略”设计。本教材这一板块的设计，可以让孩子能更好地应对危险。避免了一般书籍中模棱两可的表述方式，让孩子更明确地知道遇到危险应该怎么做，以及怎样做是对的，怎样做是错的。一旦真的遇到危险，孩子一下子就能用上这些“小妙招”，这样可以降低孩子受到意外伤害的风险。
　　5.亲子阅读，融洽亲子关系。本教材适合孩子自主阅读，也适合亲子阅读。每天睡觉前，父母都可以给孩子读一节本书内容，一来可以让孩子了解遇到危险应该怎么做，提高他的安全意识；二来还可以增进亲子间的互动，让孩子感受到父母的爱。
　　孩子的安全问题是最大的事，这一点毋庸置疑。但是，如果父母和老师都不重视的话，那就另当别论了。其实，把孩子送进幼儿园，我们做父母的也不能高枕无忧，以为孩子会从幼儿园学会安全常识；做老师的，也不要认为孩子安全意识不够，是因为父母没有教他。对于父母与老师来说，大家都有责任和义务保障孩子的安全，应该共同对孩子进行安全教育，哪一方都不能麻痹大意。所以，就本书来讲，居家安全应该是父母教孩子的，校园安全应该是老师教孩子的，而户外安全、游戏安全，则应由父母和老师共同来教孩子。
　　只要父母和老师都重视孩子的安全问题，孩子的成长就多了一道保障。
　　无论您是父母，还是老师，都应该鼓励孩子打开这本书阅读！帮孩子成为勇敢、机智的“小勇士”！
　　希望每一个孩子都能在轻松快乐的阅读中，学会远离危险，有效保护自己，健康成长。
wwＷ、xiabook.com下 ./书 ./网



第2章 居家安全篇(1)


　　1.被反锁在家里了
　　安全小故事
　　暑假到了，毛毛又睡懒觉了。一天早上，妈妈怎么叫他，他都不肯起来。没办法，妈妈只好锁上门，去菜市场买菜了。这一次，妈妈买的菜多一些，所以在菜市场待的时间也就久了一点。妈妈还没有回来，可毛毛却已经睡不着觉了。
　　他先是在床上喊了几声“妈妈”，可没有回应。他赶紧爬起来，穿好衣服，在房间里找了好几圈，也没有发现妈妈。他一开门，发现门已经反锁上了。毛毛心想：“啊！妈妈把毛毛锁在家里了！怎么办呢？”
　　“妈妈——妈妈——”毛毛哭了起来……
　　安全小策略
　　① 不要着急。如果你被反锁在了家里，一定不要着急哦，要冷静。可能是爸爸妈妈暂时外出，一会儿就会回来了。
　　② 想办法联系父母。当然，也可以及时联系爸爸妈妈呀。比如，你可以给爸爸妈妈打电话，或者求助于邻居，让他们帮你找到爸爸妈妈。
　　③ 不要爬阳台。有的小朋友比较着急，就会爬到阳台上，试图翻过阳台到别人家里去。这是很危险的，如果一旦坠楼，将会有生命危险。
　　④ 别把钥匙给陌生人。如果有陌生人来向你要钥匙，说可以帮你开门，如果你有钥匙，也不要给他，以免被坏人利用，给自己伤害，给家庭带来损失。
　　考考你：
　　1.如果爸爸妈妈外出了，你被锁在家里，你会怎么做呢？
　　2.那你以后还要不要继续睡懒觉呢？
　　2.不蒙头睡觉
　　安全小故事
　　爸爸给君君新买了一个玩具小汽车，小车一遇到黑暗的环境，还能通过遥控器亮起车灯，君君对它爱不释手。
　　睡午觉之前，君君抱着新玩具车上了床，他很享受小汽车亮灯的过程，但是外面环境太亮了，于是他索性将自己和玩具车都包进了被子里。在黑暗中，君君遥控着小车的车灯一亮一暗，玩得非常开心。
　　不一会儿，君君有些困了，不知不觉地在被子里睡着了。妈妈走进君君的房间一看，吓了一跳，连忙把君君的头从被子里弄了出来，妈妈发现他的小脸已经憋得通红了。
　　君君睡醒后，妈妈告诉他：“无论是在家里还是在幼儿园，睡觉的时候可不能蒙着头。”
　　安全小策略
　　① 养成正确的睡觉习惯。看看爸爸妈妈是怎么做的，要听他们的话，睡觉的时候一定要把头露在外面，养成好习惯。
　　② 该玩的时候玩，该睡的时候睡。玩的时候就在外面好好地玩，不要把玩具拿到床上去，更不要钻进被子里玩。否则，很容易就在被子里睡着了。
　　③ 勇敢起来。有的小朋友比较胆小，天一黑或者一关灯，就害怕，于是就把自己蒙进被子里躲着。要勇敢一些，不要怕黑，你是个小勇士。
　　④ 锻炼身体。有的小朋友晚上睡觉会觉得冷。所以，要多锻炼身体，让自己强壮起来，这样就不怕着凉啦！
　　考考你：
　　1.天黑啦，睡觉啦，你会不会用被子蒙住头呢？
　　2.如果你蒙头睡觉的话，你怎么改正呢？
　　3.把绳子绕脖子上
　　安全小故事
　　表姐来看姗姗的时候，脖子上戴了一条小珊瑚珠项链，红红的，在光照下闪闪发亮，姗姗看了特别喜欢。
　　表姐走后，姗姗想也许自己也能做一条好看的项链。于是，她找到一根长长的线绳，又翻出一堆小扣子，然后将小扣子都穿到了线绳上，五颜六色的也很好看。
　　项链做好了，姗姗想把它戴到脖子上。于是姗姗开始一圈一圈地绕，项链越绕越紧，勒得自己要喘不过气来了。刚好妈妈进屋，连忙帮姗姗把项链取了下来。妈妈一边揉着姗姗的小脖子，一边说：“不能把绳子绕在脖子上！如果勒紧了喘不上气来，那多危险啊！”
　　安全小策略
　　① 不要玩绳子。如果绳子在脖子上缠太紧，或被绳子绊倒，都是很容易发生意外的。
　　② 不要穿脖子上带绳子的衣服。在玩耍的时候，如果脖子上的绳子勾到了别的地方，可能就会把自己勒住哦。
　　③ 别在脖子上戴挂饰。有的小朋友比较爱美，看见好看的小坠子就愿意挂在脖子上，这和衣服上的绳子一样，如果挂住了也会发生危险。
　　④ 不要把钥匙挂在脖子上。和前面的小挂饰一个道理，钥匙也最好不要挂在脖子上。
　　考考你：
　　1.你会不会把绳子绕在自己脖子上呢？
　　2.绳子勒住脖子之后，人会怎么样呢？
　　4.困在电梯里了
　　安全小故事
　　有一个叫小杰的小男孩，有一天自己乘电梯，电梯刚运行了几秒钟就停住了，小杰被关在了电梯里。
　　小杰非常害怕，在电梯里，他不停地按动各种按钮，并且多次尝试着要打开电梯门。一次、两次……在他第七次扒门的时候，门终于开了。原来电梯停在了2层到3层中间。小杰求生心切，他想从电梯和墙壁的缝隙之间逃生。
　　结果，他人小力气小，手没抓住，一下子掉了下去，全身多处骨折，在医院里治疗休养了好久才恢复过来。
　　安全小策略
　　① 不乘正在检修的电梯。如果看到电梯正在检修，或贴有维修的标识，就千万不要进去了。
　　② 不要惊慌。如果突然间电梯失去了控制，不要慌张。稍等一会儿，然后再按下要去的楼层，看看电梯是不是真的坏了。
　　③ 立即求救。电梯中都有紧急求救按钮，要按下那个按钮进行求救。如果警铃未响，求救对讲机那端没有声音，可以用手拍电梯门，或者用鞋拍门。
　　④ 不要扒电梯门。有的小朋友比较着急，想赶紧逃出去，于是就会去扒门。但你并不知道电梯到底停在哪里，如果扒开了门，有可能会使自己摔下去的。
　　⑤ 保持体力。不要大哭大闹，那样会耗费体力，要听着门外面的声音。听到有人经过的时候，再大声呼救。
　　考考你：
　　1.你认识电梯里的求救按钮和紧急通话装置吗？
　　2.如果一个人乘电梯，电梯突然停了，你怎么办吗？
　　5.不拉桌布
　　安全小故事
　　妈妈买来许多好吃的小饼干，菲菲嘴馋。但妈妈把小饼干放得太靠桌子的里边了，菲菲小小的个子够不到。她使劲踮起了脚，但还是差那么一点距离。
　　菲菲一看够不到，她就开始拉桌布，想要让小饼干离自己近一些。哪知道，她太用力了，一下子，桌子上的东西都随着桌布被拽了过来，小饼干、盘子、装了水的水杯、水果……哗啦啦地一大堆东西正好都砸在了菲菲的身上，她也摔倒了。
　　妈妈闻声连忙过来扶起菲菲，一边收拾东西，一边说：“拿东西够不到要说话呀！不能拽桌布，你看这么多东西砸下来，也砸到你了吧！要是有热水，还会烫伤你。以后不许这样了啊！”
　　安全小策略
　　① 桌布不是玩具。桌布拉动的时候，上面的东西也会跟着动，但是桌布并不是玩具，所以小朋友不要拉桌布玩。
　　② 不要任性地去拉桌布。有的小朋友有时候会很任性，生气的时候，他就会去拽桌布，同样会使自己被桌子上的东西砸到，甚至是伤到。
　　③ 桌布下面什么也没有。桌布挡住了桌子的下面，有的小朋友就会好奇桌子下面有什么，于是就会去掀桌布或拉桌布，这也有可能将桌布拉下来。
　　④ 不要在桌布周围玩耍。虽然有的小朋友不会主动去拉桌布，但是在桌子周围玩耍的时候，可能会不小心将桌布拽下来。所以，要到开阔的地方去玩，不要在铺有桌布的桌子周围玩。
　　考考你：
　　1.为什么不能拉桌布呢？
　　2.如果够不到桌子上的东西，该怎么做呢？
　　6.体温计打碎了
　　安全小故事
　　隆隆和小表姐玩医生病人的游戏，小表姐说：“我现在是护士，你是病人。我要给你量体温了，你要躺下。”隆隆很听话地躺下，小表姐像模像样地将体温计插到了隆隆的腋窝里，然后给他盖上了一个小毯子。
　　“现在你要闷汗，我去给你倒水。”说完小表姐离开了，隆隆开始乱动起来。
　　突然“啪”地一声，隆隆连忙低头一看，体温计掉在地上打碎了，地上好多水银珠，隆隆伸手就想把水银捡起来。小表姐和妈妈都闻声跑了过来，妈妈连忙制止：“这是水银，有毒的，打碎了以后千万不能用手碰啊！”
　　安全小策略
　　① 不拿体温计当玩具。体温计是日常测量体温的重要工具，你不要太好奇哦，那可不是玩具。
　　② 不要将体温计放进嘴里。不要将体温计放进嘴里，更不能用牙咬，如果咬破了体温计，吞下有毒的水银，那就麻烦了。
　　③ 别碰打碎的体温计。如果体温计打碎了，千万不要用手去捡玻璃碴，更不能去捡水银珠。要及时将玻璃和水银珠扫到墙角，用抹布或者纸盖上，等爸爸妈妈回来后再告诉他们。
　　④ 如果水银进了嘴里，要用清水漱口。如果不小心把水银弄进了嘴里，要立刻用清水漱口；如果不小心吞下去了，赶紧告诉爸爸妈妈，要立即去医院的。
　　考考你：
　　1.为什么不能将体温计当成玩具？
　　2.不小心摔碎了体温计，你该怎么办呢？
　　7.躲在大衣柜里
　　安全小故事
　　暑假到了，雪雪经常和小伙伴们在家里捉迷藏。这一天，他们又开始捉迷藏了。其中一个小伙伴数数，雪雪和苗苗找地方躲藏。
　　苗苗藏好了，可雪雪还没找到藏身的地方。这时，她一眼就看到了家里的大衣柜，眼前一亮，就打开柜门躲了进去。
　　找人的小朋友开始找了，听着外面的人一声又一声的惊叫与大笑，雪雪不仅暗暗高兴：你们肯定找不到我。那个小朋友果然没找到雪雪，接着大家一起找，还是没找到。
　　雪雪更得意了，但不一会儿，她在里面憋得要透不过气来了……
　　妈妈讲的安全小策略
　　① 大衣柜没什么可好奇的。对于有的小朋友来说，大衣柜里似乎就是另一个世界，他总想进去看看。其实大衣柜就是放衣服的，不要太好奇哦。
　　② 别藏在封闭的空间中。不仅是大衣柜，冰箱、能反锁的房间，小朋友都尽量要离这些地方远一些，更不要钻进去。
　　③ 如果被关在衣柜里了，要学会呼救。要通过拍衣柜门发出响声，引起外面人的注意。
　　④ 在衣柜中不要做的几件事。不能睡觉，否则衣柜里的空气有限，很容易窒息；不能玩火，无论是划火柴还是玩打火机，都有可能引发火灾。
　　考考你：
　　1.你对家里的大衣柜感到好奇吗？你有没有钻进去过？
　　2.如果在衣柜里被困住了，你怎么呼救呢？
　　8.有煤气味
　　安全小故事
　　一天，快到中午的时候，牛牛的妈妈忽然接到了一个电话，放下电话后妈妈要临时出门。妈妈嘱咐了牛牛几句之后就急忙走了，但她忘记了在煤气灶上还烧着一壶水，她也没告诉牛牛要注意。
　　牛牛自己在客厅里玩得正开心，忽然他闻到了一股难闻的气味，头也感觉很晕很疼。牛牛猛然想起爸爸曾经告诉过他关于煤气中毒的事情。他连忙忍着头疼爬到窗户那里打开了窗户。接着他循着味道来到了厨房，按照之前爸爸教过他的方法，找到了燃气总阀门，并关上了它。他这才发现，原来是那壶水开了，水溢出来浇灭了燃气火苗，才导致了气体泄漏。
　　安全小策略
　　① 提高警惕。如果你呆在空气不流通的屋子里，家中又有煤炉，一旦出现了头很疼、眼前发晕、想要呕吐、浑身也没了力气等等感觉，你要立刻开窗通风。
　　② 关闭总阀门。如果是做饭的燃气泄露，要立刻关闭燃气的总阀门，防止它继续泄露。
　　③ 要避免爆炸。不要使用电话、不要开关电灯，否则它们会产生火花，会让煤气燃烧发生爆炸。
　　④ 燃气热水器使用时也要注意。如果家里用的是燃气热水器，冬天洗澡的时候不要洗得太久，还要保持空气流通。
　　考考你：
　　1.冬天用炉火取暖，如果闻到了浓重的煤气味道，你该怎么办呢？
　　2.家中煤气发生煤气泄漏，你不能做哪些事情？
　　9.天哪，着火了
　　安全小故事
　　一天中午，聪聪和妈妈在家正开心地做游戏。忽然，一股浓重的焦糊味飘了过来，呛得聪聪连连咳嗽，妈妈急忙寻找味道的来源，厨房没有，卧室没有。忽然，妈妈看见客厅大门门缝下面开始往家里冒烟，妈妈也被呛得咳嗽了起来。
　　接着，聪聪又听见大门外还有慌乱的脚步声，有人不断地大喊：“着火了！着火了！”聪聪害怕极了，他赶紧跑到妈妈身边，紧紧抓着妈妈的衣服。妈妈说：“别怕，妈妈在这儿。照着妈妈说的做。”聪聪点点头……
　　后来，听话的聪聪根据妈妈的指示，耐心等到了消防人员的到来，他们最终安全获救。你知道聪聪和妈妈是怎么做的吗？
　　安全小策略
　　① 记住报警电话。119是火警电话，小朋友一定要牢记。遇到火灾的时候，首先想到的就是要向119求助。
　　② 不可以贸然出门。失火后，如果不能判断是哪里着的火，先要去摸摸门把，如果门把很烫，那就说明火源离你很近，你千万不能开门出去。
　　③ 阻止浓烟的进入。将毛巾、衣服或者床单打湿后塞住门缝，阻止浓烟进入屋内。
　　④ 学会正确自救。将毛巾或布打湿，捂住鼻子和嘴，再将衣服或床单打湿裹在身上，贴着地面爬到窗户边或者远离火源的地方。在窗户边挥动鲜艳的东西，引起救援人员的注意。
　　⑤ 选择安全通道。如果火势较小，或者起火地点离你比较远，逃离的时候一定不要乘电梯，而是要从安全通道逃生。要尽量向明亮、空旷的地方跑。如果通道里充满了浓烟，你就要向与之相反的地方逃跑，可以跑到阳台、天台等地方。
　　⑥ 不要贸然救火。小朋友的能力有限，不要妄想通过自己的力量就能将大火扑灭。遇到火灾，首先要想到的就是先行从火场撤退。
　　考考你：
　　1.如果爸爸妈妈外出了，你一个人在家，遇到着火的时候，你怎么办？
　　2.火警电话是什么？
　　10.打火机不是好玩的
　　安全小故事
　　4岁的娟娟经常和2岁的妹妹坐在一起玩。一天傍晚，娟娟找到一个打火机，一开一关，火苗跳跳的，很有意思。娟娟不停地打开关上，声音和火光逗得妹妹咯咯直笑。
　　哪知道，当娟娟又一次打燃打火机的时候，很大一声响，吓了娟娟一跳，再一看，妹妹正捂着右眼使劲地哭。娟娟也吓哭了，她的手上也流着血。妈妈赶紧过来，做了简单包扎后，就带着姐妹俩去了医院。还好，娟娟只是手被打火机的碎片割破了一个小口，而妹妹的眼皮也同样是被碎片割破了个小口子，医生上药后几天就能好。
　　从那以后，娟娟再也不玩打火机了。
　　安全小策略
　　① 小心打火机会烧到手。小朋友拿东西有时候会不稳，再加上握打火机的位置不妥当，就会很容易烧到手，还容易引起火灾。
　　② 打火机有可能会爆炸。有些打火机可能会在点燃的时候引发爆炸，给小朋友造成人身伤害。
　　③ 不要咬打火机。打火机的材质多为塑料、金属，而且被很多人摸过上面也会有细菌，所以不要用牙去咬。
　　④ 别摔打火机。如果在地上摔打打火机，也很容易引起爆炸，因此小朋友不要把打火机随便往地上扔。
　　考考你：为什么不能拿打火机做玩具呢？
　　11.开水好烫啊
　　安全小故事
　　小宇和小伙伴们在外面疯玩了半天，傍晚的时候，他高高兴兴地回到家。一进家门，他一看见茶几上正好有一杯水，跑过去一把拿了起来就要喝。
　　“啊！好烫！”小宇连忙将水杯丢在了地上，杯子里的开水也撒了一地，有几滴还溅到了小宇的脚上，小宇又是一连串的尖叫。妈妈听见叫声跑过来，她先蹲下检查了小宇的手和脚，看到他并没有烫伤，妈妈才放了心。
　　接着，妈妈告诉他：“口渴也不能着急，要看看水是不是热的。喝热水也不能着急，要吹一吹，慢慢地喝。不然，要是真烫着了，你不舒服，妈妈也会心疼啊！”
　　安全小策略
　　① 学会辨认凉热。和妈妈好好学习辨认凉热的区别，在自己心中形成“温、烫、凉”等温度的概念，以后要自己会判断。
　　② 喝热水要小心。喝热水的时候要先吹一吹，慢慢地、小口喝。
　　③ 洗澡时也要注意热水。有的小朋友洗澡的时候也会被开水烫到，所以要记住家中两热水的开关。如果没记住，要让爸爸妈妈帮着调节水温。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第3章 居家安全篇(2)


　　④ 远离开水。开水瓶、厨房的热锅，等等，都要远离，不要乱摸乱碰。
　　⑤ 学会正确处理烫伤。被烫之后，要马上用冷水冲洗受伤部位，要冲到不再感到疼痛为止，也可以用冰块冷敷。如果烫伤的部位变红、疼痛、起水泡，要在爸爸妈妈的指导下涂抹药膏。
　　考考你：
　　1.你知道怎么区分凉水和开水吗？
　　2.如果要喝热水，你该怎么喝呢？
　　12.吃“糖果”？
　　安全小故事
　　筝筝到泉泉家去玩，他们玩了一会儿，泉泉忽然很神秘地对筝筝说：“我家有一种糖，可甜了，你要不要吃？”筝筝一听有糖吃，连忙点头。
　　泉泉拉着筝筝来到自家柜子前，他踮起脚尖，拉开抽屉，在里面找了半天，才翻出一个小瓶子来。瓶子是透明的，里面的红色小球看起来就很诱人，瓶子上还贴着一个标签，上面写了许多字，但筝筝和泉泉都不认识是什么字。
　　就在他们研究这好吃的“糖”的时候，泉泉的妈妈很好奇：为什么两个孩子这么安静？走过来一看，她吓了一跳。她连忙拿过泉泉手中的瓶子，对他们说：“这可是药丸，不是糖果。我们生病的时候才会吃，不生病的时候可不能当糖果吃啊！”
　　安全小策略
　　① 不要随便吃不明物。药丸、小扣子、玻璃珠……这些东西长得都好像糖豆啊！不过，只有妈妈明确告诉你那是糖果的时候，你才能去吃。如果不知道是什么，不要随便吃。
　　② 药甜也不能多吃。现在很多药丸都有糖衣，吃起来很甜。但即使甜，也不要在没病的时候吃，会伤害到你的身体。
　　③ 控制自己的小馋嘴。有的小朋友比较馋，要学会控制自己的小馋嘴。只在吃饭的时候吃东西，否则就不去随便吃。
　　④ 及时告诉妈妈。如果已经误吃了不明物，要及时告诉父母，让父母帮助你进行处理。
　　考考你：
　　1.如果你自己在家，你会不会随便翻东西吃呢？会不会误吃下去药丸呢？
　　2.如果吃了自己都不认识的东西，你知道该怎么做吗？
　　13.有人撬门了
　　安全小故事
　　一天晚上，奶奶关门的时候，只关了木门，忘记了关防盗门。凌晨两点，奶奶忽然听到孙女莉莉在自己的屋子里使劲地咳嗽，而且还大声说：“奶奶，我要喝水。”奶奶很奇怪，因为以往都是莉莉自己倒水喝的，今天这是怎么了？
　　奶奶一边招呼莉莉让她不要叫了，一边起身准备倒水。奶奶刚起身，莉莉就不咳嗽了。她跑过来拉住奶奶说：“我听见外面有人撬咱家门。”
　　奶奶一听，也紧张了起来，连忙叫醒莉莉的爷爷，大家仔细一听，门外果然有吱吱呀呀的声音。这时莉莉的爷爷猛地打开灯大吼一声：“抓贼啊！”就听门外咣当一声，有东西掉落，然后就是匆忙的脚步声。爷爷一把拉开门，只见两个人正仓皇而逃。
　　安全小策略
　　① 要保持冷静。听到有人撬门，小朋友不要害怕，要冷静，这样才能想出应对的办法。
　　② 智对坏人。如果是你和爸爸妈妈都在家，你要大喊，让爸爸妈妈听见；如果是你自己在家，你也可以大喊：“爸爸，有坏人撬门！”这样也能使贼人不敢贸然进屋，或者吓跑他。
　　③ 向邻居求救。可以跑到阳台上向邻居求救，让他们帮忙打电话并通知你的爸爸妈妈。
　　④ 藏在安全的地方。当坏人被吓跑后，他也许过会儿看看动静还会再回来。这时候为了安全，小朋友要关好自家的门窗，躲进邻居家。
　　考考你：
　　1.如果你一个人在家，你知道该如何应对有人撬门的情况吗？
　　2.报警电话是什么？爸爸妈妈的电话号码是什么？
　　14.看电视
　　安全小故事
　　电视正在播放《西游记》的动画片，而且是三集连播，太好看了，童童看得都入迷了。于是，他每天看电视的时间就比以前长了许多。
　　这天，童童已经看了40多分钟了，妈妈走过来对他说：“看电视不能看那么长时间，眼睛会痛的。”童童答应着，可是眼睛却并没有离开屏幕，他依然被动画片吸引着。
　　等到动画片终于演完的时候，童童才站起身，他不停地眨着眼睛，因为眼睛又干又痛。他这才想起了妈妈的话。后来他再看电视的时候，就知道看一会儿就要休息一会儿了，他可不想眼睛总这么不舒服。
　　安全小策略
　　① 注意看电视的距离和时间。看电视的时候，眼睛要距离电视2米以上，一天里看电视的时间最好不要超过一个小时，每天看30分钟以后，你要让眼睛休息十分钟。
　　② 选择合适的节目。小朋友可以和爸爸妈妈一起参考电视节目预告，并和他们讨论，让他们帮助你选出最适合你看的节目内容。
　　③ 多做运动。不要总坐在电视机前面，小朋友要多运动。看一会儿电视之后，可以活动一下，在屋子里到处走走。
　　④ 寻找其他想做的事情。除了看电视你还喜欢做什么呢？是画画？还是和爸爸妈妈做游戏？找一找其他你喜欢做的事情吧，没准它们要比看电视有意思得多哦。
　　考考你：
　　1.电视上开始演动画片了，你记住看电视的距离和时间了吗？
　　2.除了看电视，你还愿意做什么呢？
　　15.食物中毒了
　　安全小故事
　　下午，妈妈从幼儿园将小桃接了回来。但妈妈发现小桃有些没精神，就问她：“宝贝今天怎么了？在幼儿园不开心吗？”小桃摇摇头说：“不是。头晕，恶心。”妈妈摸了摸她的头，发现没有发热，于是问道：“什么时候开始的？”小桃想了想：“吃完午饭……”
　　妈妈一皱眉，紧接着问道：“午饭吃的什么？”“扁豆，可难吃啦，都不熟。”小桃皱着眉说。妈妈听到这里，连忙拉着她到卫生间，让她将吃的东西都吐了出来。接着，妈妈又带她去了医院……
　　后来，在医生的治疗下，小桃病好了。妈妈对她说：“没炒熟的扁豆是有毒的。所以你才觉得这么不舒服，以后遇到这样的情况，一定要早和妈妈说。”小桃听话地点了点头。
　　安全小策略
　　① 不吃未熟的饭菜。无论在哪里吃饭，一旦发现食物没有做熟，就不要再吃了。生吃的瓜果蔬菜，一定要洗干净再吃。
　　② 及时告诉爸爸妈妈。在吃了扁豆、蘑菇等这些蔬菜之后，如果感到身上不舒服，一定要及时告诉爸爸妈妈，他们会知道该怎样处理的。
　　③ 尽快催吐。确定自己中毒之后，要用手指或者其他东西刺激咽喉，引起呕吐，尽可能将胃里的东西吐出来。
　　④ 及时就医。在家中进行完简单的救护之后，要立即去医院进行进一步的治疗，以保证毒素被清除干净。
　　考考你：如果你吃了东西后感觉不舒服，你知道怎么处理吗？
　　16.被小狗咬了
　　安全小故事
　　姑姑家养了一只才几个月大的小狗，毛绒绒的，每次妮妮去姑姑家都会和小狗玩一会儿。有一天，妮妮又去姑姑家玩，小狗很没精神。
　　妮妮一看，认为是小狗饿了，于是她从小包里翻出一根火腿肠，开始逗弄起小狗来。哪知道，小狗竟然一下子扑了过来，一口咬住了她的手，妮妮疼得一声大叫。姑姑听见她的叫声之后，连忙跑过来赶走了小狗。接着，姑姑又帮着她处理了伤口，并带着她去了医院……
　　你知道妮妮的姑姑都做了哪些事情吗？
　　安全小策略
　　① 立即清洗伤口。如果被小猫、小狗咬伤或者抓伤，一定要马上用肥皂水或者清水来彻底清洗，最少要洗15分钟，然后还要用碘酒对伤口进行消毒。
　　② 不要包扎伤口。只要没有伤到大血管，尽量不要包扎伤口。如果必须要包扎缝合伤口，一定要先折射抗狂犬病血清。
　　③ 及时注射狂犬病疫苗。处理完伤口后，要尽快注射狂犬病疫苗。小朋友要记住，一定要在咬伤后的24小时以内去进行第一次注射。
　　④ 不要随便逗弄别人的宠物。别人的小猫小狗你并不熟悉，你也许会不小心激怒它，并且你也不知道它有没有打过疫苗，所以不要随便去逗弄别人的宠物。
　　考考你：
　　1.如果被小狗咬到了，你记住该如何做了吗？
　　2.为什么不能随便逗弄宠物？
　　17.打雷又下雨
　　安全小故事
　　一天，妈妈到幼儿园接西西回家。刚进到家里，就看外面乌云滚滚，伴随着闪电，然后又听见了轰隆隆的雷声，紧接着下起了大雨。
　　西西没见过这么大的雨，他想趴到窗户边上去看。妈妈连忙将他从窗户边上拉开。接着，妈妈将家中所有电器的电源插头都拔了下来。她对西西说：“这是为了避免被雷击。”
　　西西说：“妈妈，我们给爸爸打个电话吧，让他早点回家。”妈妈听后却摇了摇头说：“不行，这个时候也不能打电话、接电话，不然，可能也会被雷击到。”
　　西西恍然大悟：“原来雷雨天要注意这么多的事情啊！”
　　安全小策略
　　① 防止雷电进入屋子。遇到又打雷又下雨的天气，一定要立刻把门窗关好，但不要站在窗户旁边。
　　② 关闭家中的所有电器。出现雷雨天气时，要赶快把家里的电器都关上，电源插头也要拔下来。
　　③ 不要接打电话。打雷的时候也不能接电话或者打电话，也不能发短信。
　　④ 不要去阳台上玩。雷雨天气到来的时候，住在高层建筑里的小朋友，一定不要去阳台上玩，以免被雷击到。
　　考考你：
　　1.忽然开始打雷下雨，独自在家的你该如何做呢？
　　2.雷雨天能给爸爸妈妈打电话吗？
　　18.水管漏水了
　　安全小故事
　　楠楠睡午觉的时候，被一阵哗哗的水声惊醒了。她走出卧室，看见妈妈也被水声吵醒了。她们顺着水声看过去，就看见水从卫生间的门缝下面正不断地向客厅里流。
　　妈妈连忙推开卫生间的门，原来是自来水管裂了，水在巨大的压力下正不停地向外喷水，整个卫生间都湿漉漉的。楠楠刚想走进去，妈妈一把拉住了她：“别进去！你看电热水器的插头还没拔，会触电的。”楠楠连忙收回了脚。妈妈说完走出了大门，又将家里的电源总闸切断了。然后，母女俩才开始清扫积水，并打电话给修理工让他来帮忙修理……
　　安全小策略
　　① 切断电源。厨房、卫生间里有时候就会湿漉漉的，而且这里也有很多的插座。所以，如果你看见这些地方漏水了，可不要随便就走进去，一定要先切断电源。
　　② 关闭阀门。水管阀门在哪里？可不要看着水哗哗地流呀！找到它，关上它！
　　③ 防止水流喷溅。如果你找到了漏水的地方，可以先用抹布一类的东西把漏水的地方缠上，这样水就不会四处乱喷啦。
　　④ 及时清除溢出来的水。水会流得哪里都是，可不能让它流到其他房间去。你可以用抹布把门缝堵住，这样水就不会从门缝进入其他房间了。然后再赶快把地上的水用拖布吸干，拧进水桶，再把水倒进下水道。
　　⑤ 学会预防。平时的时候，如果不用厨房或者卫生间，要记得随手关门。这样就算水管漏水出来，也不会迅速流进其他的房间。
　　考考你：
　　1.假如爸爸妈妈都不在，家中水管漏水了，你怎么做呢？
　　2.为什么漏水一定要先断电呢？
　　19.上下楼梯
　　安全小故事
　　圆圆是一个活泼好动的孩子，她家住在3楼。每次上下楼的时候，妈妈都会提醒圆圆要慢慢走，不要蹦蹦跳跳的。但圆圆却不听话，每次上下楼梯，不是一个台阶一个台阶地向上蹦、向下跳，就是两个台阶那样迈。妈妈非常担心。
　　一天，圆圆又和往常一样，在楼梯上蹦蹦跳跳。忽然她脚下一滑，一下子在楼梯上摔倒了。头上立刻鼓起了一个大包，疼得她眼泪都掉下来了。
　　妈妈赶紧带圆圆回家，帮她给“大包”涂了药。妈妈说：“以后可记住了吧！再也不要在台阶上蹦蹦跳跳了，多危险啊！”
　　安全小策略
　　① 走楼梯要慢行。小朋友的腿短，楼梯对于你来说也算是个危险的地段。所以走楼梯一定要慢行，一个台阶一个台阶地上下。
　　② 不在楼梯上玩游戏。楼梯上又是拐角，又是台阶，还有栏杆。如果在楼梯上做游戏，尤其是追跑的游戏，非常有可能伤到自己。
　　③ 不要玩楼梯扶手。有的小朋友会发现楼梯扶手和滑梯一样，如果坐在上面也能滑下来。不过，这样是非常危险的，有可能会摔下去。
　　④ 有急事也不要奔跑。小朋友上下楼时，即使有急事也不要奔跑。尤其是下楼，如果奔跑，可能会从楼上滚下来，非常危险。
　　考考你：
　　1.你知道该如何上楼梯吗？
　　2.如果别的小朋友要从楼梯上跑下来，你该怎么劝他？
　　20.不自己乱用药
　　安全小故事
　　可可因为着凉感冒了，去不了幼儿园，只得在家躺着。妈妈出去买菜了。可可一个人躺着非常没意思，他好想快点好起来。
　　于是，他爬出被窝，看到床头小桌子上放着妈妈早上给他吃的药片，他想：如果我多吃些药，就能很快好起来。想到这里，他从每个小药瓶里都倒出来几粒药，端起了水杯，把药吃了下去。然后，他又躺到被子里，很高兴地认为自己很快就能好了。
　　哪知道，不长时间，可可觉得浑身更不舒服了，本来只是感冒咳嗽，这下居然发起了高烧。妈妈吓坏了，连忙抱着他去了医院。医生一询问，赶紧给可可洗胃，然后给他输液。医生告诉他：“千万不能乱吃药，多危险啊！”
　　安全小策略
　　① 生病了及时告诉爸爸妈妈。有的小朋友生病的时候，会自己找药吃，这样很容易吃错药，反而会病上加病。所以，生病了一定要告诉爸爸妈妈。
　　② 不要凭记忆吃药。有的小朋友会记住上次他生病的时候，妈妈给他吃过什么药，所以再生病的时候他就会凭着记忆自己去吃。这样也是不对的，因为你不知道这次为什么生病，很容易吃错药的。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第4章 居家安全篇(3)


　　③ 不要乱吃药品。有的小朋友吃过一种药后，知道它是甜的。下次再生病吃了另一种药是苦的，他就会要求还吃甜的，如果妈妈不给，他就自己去吃。你要记住，妈妈给你吃的是能治疗你现在疾病的药，所以不能自己乱吃。
　　④ 区分药品和糖果。多向妈妈请教，学会区分药品和糖果。不要误将药品当糖果吃下去，也不能将糖果当成是药品来治病。
　　考考你：
　　1.如果你觉得身上很难受，你该怎么做呢？
　　2.为什么不能自己乱吃药呢？
　　21.地震啦！
　　安全小故事
　　放暑假了，郁郁和表妹正在家里一起看漫画书，看到高兴的地方，两个人一起哈哈大笑。忽然，郁郁听见家里的窗户咣当响个不停，画框也掉了下来，吊灯也开始左右摇晃。郁郁和表妹也感觉坐的沙发开始晃动。
　　“地震啦！”表妹大喊着，接着就抱着郁郁直哭。郁郁也有些害怕，但他还是很快冷静下来，接着他随手抄起了沙发上的两个靠垫，一个给了表妹让她捂在头上，一个捂在自己头上。然后他拉着表妹迅速跑进了卫生间，两个人蹲在了盥洗池的下面……
　　安全小策略
　　① 记住一些地震先兆。地震发生之前，有一些小动物会表现得与平常不一样，小老鼠会搬家，蛇和小兔子也会从洞里跑出来，小牛小羊开始乱跑，小猪在自己的窝里也呆不安稳……如果你看到这样的景象，就要想到，也许是要地震了。
　　② 保持冷静。地震来啦！害怕吗？不过，即便害怕你也要尽量让自己冷静下来，看清楚该往哪里躲藏，不然的话你可能就会跑到更加危险的地方去！
　　③ 正确躲避地震。如果地震发生时，你正好在家里，一定要躲到结实的家具旁边，或者墙角、卫生间、厨房这些地方。
　　④ 注意要保护好头部。躲避的时候，尽量要拿一个柔软的东西，枕头、书包或者棉被等等垫在脑袋上，这样脑袋就不会被别的东西砸到了。
　　⑤ 保持体力。虽然被埋在废墟里是件很不幸的事情，但是你不要灰心，一定要保存体力，耐心地等待叔叔阿姨爸爸妈妈来救你。
　　考考你：
　　1.你知道地震前都有哪些前兆吗？
　　2.如果地震来临，你该如何保护自己呢？
　　22.不戴老花镜玩
　　安全小故事
　　奶奶做针线活的时候要戴老花镜，爷爷看报纸的时候也会戴老花镜，乔乔对此很好奇。一天，他趁着爷爷奶奶睡午觉，悄悄地拿起爷爷的老花镜，自己戴了上去。乔乔发现戴上老花镜之后，虽然头有些晕，但是看到的东西却都变大了，老花镜真是个神奇的东西。
　　后来，每天他都会趁着爷爷奶奶睡觉的时候，去戴上他们的老花镜玩一阵。过了一段时间，妈妈发现乔乔经常揉眼睛，而且他也总是说，有的时候他看东西很模糊。妈妈连忙带他到医院去检查。原来，是他经常带老花镜影响了视力。
　　安全小策略
　　① 眼睛也会生病。小朋友要爱护自己的眼睛，如果不注意保护，它也会生病的，比如近视、远视、弱视、斜视等。
　　② 不要拿眼镜当玩具。老花镜、近视镜、远视镜……这些眼镜都是一种调节眼睛的治疗工具，不是玩具。小朋友不要将这些眼镜当成玩具，以免对自己的眼睛造成伤害。
　　③ 眼睛不舒服，要告诉爸爸妈妈。如果眼睛看东西的时候感觉模糊，眼睛也很疼，而且干干的总是眨眼睛，或者有其他不舒服的感觉，一定要及时告诉爸爸妈妈。
　　④ 学会正确地保护眼睛。跟爸爸妈妈学习眼保健操，注意用眼时间，注意休息。
　　考考你：
　　1.你玩过爷爷奶奶的老花镜吗？以后还玩吗？
　　2.怎么做眼睛保健操？
　　23.电风扇的扇叶
　　安全小故事
　　暑假的一天，萌萌感觉非常热。于是，妈妈打开了电扇，扇叶转动，凉风徐徐，萌萌感觉舒服多了。
　　忽然，她对电扇的扇叶产生了兴趣，看着原来只不过是3片扇叶，现在转起来居然能产生这么凉快的风，她觉得很神奇。于是，她很想伸手去摸一摸那神奇的扇叶。
　　妈妈看见后连忙一把抓住了她的手：“不要去碰转动的电扇的扇叶，扇叶会‘咬’到你的手的。”萌萌不信，妈妈笑笑，拿来了几张纸，小心翼翼地塞进电扇的扇叶里，只听“噼噼啪啪”几声，纸被咬碎了。这下，萌萌相信了，她再也不敢玩电扇了。
　　安全小策略
　　① 不要离电风扇太近。电风扇吹的风很凉快，但你也不能离它太近。吹风过多会让你感冒，如果你还是个长头发的小姑娘，就更要离它远一些了，否则如果头发被绞进去，那就太危险了。
　　② 电扇工作中，不要去碰。正在转动的电风扇叶片很锋利，不要用手指去摸，更不要把别的东西插进电扇里，以免发生危险。
　　③ 不要模仿节目。有些节目中会有人用手插电扇，但手却没有受伤。小朋友一定不要模仿，否则就会受伤。
　　④ 避免触电。要会正确开关电风扇，不要用湿手去碰电扇的开关和插头，否则就会被电到。
　　考考你：你学会如何正确使用电风扇了吗？
　　24.包装袋打不开
　　安全小故事
　　妈妈给平平买回来一袋小饼干，但她急着做饭，所以并没有给平平打开包装袋。平平看着小饼干，口水都要流出来了。于是，他决定自己去打开包装袋。
　　可是他力气太小了，平时看妈妈很容易就将包装袋撕开了，但是自己却怎么也撕不动。他只好将包装袋放进嘴里去咬，用力、用力……可是还是咬不开。正好妈妈到客厅拿东西，一看见平平在那里和包装袋“较劲”，连忙过来制止了他。
　　妈妈说：“打不开袋子就要叫妈妈帮你，不要自己去咬。袋子外面有很多细菌，如果你把细菌吃到肚子里，是会肚子疼的。”
　　安全小策略
　　① 别用牙去咬。包装袋暴露在外面，很容易就沾染上细菌，咬了以后也许就会将细菌吃到肚子里，使你生病。另外，小朋友的牙齿发育也还不完全，如果用力过猛，还有可能会对牙齿造成伤害。
　　② 小心使用刀剪。有的小朋友打不开包装袋，可能会去用刀子或剪刀，这个时候，一定要小心。尽量使用儿童剪刀，不要划伤自己和别人。
　　③ 学会正确撕包装袋。包装袋一般都会有锯齿状的撕开线，沿着撕开线就能很容易将包装袋撕开。有的包装袋还有一个小豁口，找到后，也很容易撕开。
　　④ 要及时向爸爸妈妈求助。如果自己实在打不开包装袋，可以请爸爸妈妈帮忙。
　　考考你：如果打不开包装袋该怎么办？
　　25.陌生人来电话
　　安全小故事
　　妈妈去买菜了，爸爸还没回家，林林一个人在家里看动画片。这时，电话响了起来，林林跑过去拿起了电话。
　　“喂……”林林对着电话说，可电话那头却没有出声。林林很奇怪，又对着电话问了一遍：“喂，请问你找谁？”
　　对方忽然说话了：“小朋友，你爸爸妈妈在家吗？”
　　林林一听，刚想说“不在”，忽然他想起了妈妈嘱咐过他，不能告诉外人家里就他一个人，于是他又问：“你是谁啊？”对方说了很多，但就是没说自己是谁，林林索性直接挂断了电话。
　　妈妈回家后，林林把这件事告诉了她，妈妈直夸他做得对。
　　安全小策略
　　① 不要随意透露情况。接到陌生电话，如果小朋友一个人在家，就一定要闭紧小嘴巴，千万不要让对方知道你自己一个人在家。
　　② 打听清楚对方是谁。一定要先问清楚对方是谁，如果他说了是谁，你要记住，等爸爸妈妈回来后要及时告诉他们；如果对方不说，就要立即挂断电话。
　　③ 别对外人说自己家的电话号码。自己家的电话号码自己记住就好，不要轻易就告诉外人知道，也不要随便就在外面说出来。
　　④ 及时告诉爸爸妈妈。如果小朋友自己在家接到了陌生电话，要在爸爸妈妈回家后如实告诉他们，让他们有所了解。
　　考考你：
　　1.当你接到陌生电话的时候，你会如何做呢？
　　2.你记得住自己家的电话号码吗？有没有告诉过别人呢？
　　26.别玩火
　　安全小故事
　　每到停电时，毛毛总看见妈妈点一根蜡烛。毛毛很是好奇，觉得非常有趣。于是，一天中午，毛毛趁着妈妈做午饭的时候，自己从抽屉里翻出来一根蜡烛，又找到爸爸的打火机，点燃了蜡烛。可是，蜡烛在桌子上没放稳，倒了，又点燃了桌子上放的一叠报纸。
　　毛毛尖叫起来，妈妈跑过来一看也吓了一跳。她赶紧从卫生间取了一盆水浇到了火苗上。妈妈又赶紧查看毛毛有没有受伤，在检查他没事之后，妈妈才长出了一口气，并对他说：“打火机可不是你的玩具啊！你看这要是失火，得多危险啊！”
　　安全小策略
　　① 别对火苗太好奇。小火苗亮亮的、暖暖的，还会跳动，但这并不代表它好玩。小朋友不要对火苗太好奇，要知道它的危险。
　　② 远离火柴、打火机。火柴、打火机可不是玩具。所以，小朋友不要动这些东西，更不能用它们打火。
　　③ 不要到厨房去玩耍。厨房中有液化气或天然气，爸爸妈妈通过点燃它来做熟饭菜。因此，厨房也是火灾的多发地点。所以，小朋友要远离厨房。
　　考考你：
　　1.你了解为什么不能玩火了吗？
　　2.哪些东西可以制造出火来呢？
　　27.不玩弄刀剪
　　安全小故事
　　淘淘的妈妈是个裁缝，每天淘淘都看见妈妈拿着大剪刀在布上几下裁剪，就剪出来一件漂亮的衣服，他觉得剪刀是个很神奇的东西。
　　一天中午，他趁着妈妈做饭的时间，偷偷拿了大剪刀玩了起来。剪报纸、剪窗帘、剪床单……淘淘玩得开心极了。
　　忽然，一个没留神，淘淘手里的大剪刀扎到了自己的手上，顿时鲜血直流，他立刻大哭起来。妈妈连忙过来帮助他包扎好伤口，看了看一屋子的“狼藉”，妈妈叹气：“剪刀可不是你的玩具啊！剪了窗帘、床单我们可以换新的，伤到你可怎么办？以后不要拿着剪刀玩了。”淘淘含着眼泪点了点头……
　　安全小策略
　　① 选择合适的刀剪。一般的刀剪要么有锋利的刀刃，要么有尖锐的剪子头，而儿童刀剪则是钝口圆头的，比较要安全。因此，小朋友要选择适合自己使用的刀剪。
　　② 使用时要当心。拿刀剪时，不要随便晃动手臂，也不要四处乱跑，更不能将刀剪对着别人。使用时，要小心翼翼，看准了再下刀剪。如果自己做不好，要请爸爸妈妈帮忙。
　　③ 正确传递刀剪。传递刀剪时，要让把手对着对方。一定要注意不要让刀刃划伤自己。接受别人递过来的刀剪时，也要格外小心，不能使劲抽出刀剪，以免伤到对方。
　　④ 不用时要收好。刀剪不用的时候，一定要放在平稳安全的地方。否则，如果没放稳而被碰下来，很容易伤到人。
　　考考你：
　　1.为什么不能玩弄刀剪呢？
　　2.怎样正确使用刀剪？
　　28.站在高凳上
　　安全小故事
　　爸爸在上班，妈妈买菜去了，腾腾一个人在家。他很想玩小猴子面具，可是面具被妈妈放在了柜子顶上，他够不到。于是，他搬来小板凳，登了上去。
　　腾腾踮着脚尖，伸直了手臂，好不容易将小猴子面具拿到了手里。他高兴极了，结果忘记了自己还站在小凳子上。他戴上面具刚想摆出一个“金鸡独立”的造型，本来就站立不稳，再加上脸上蒙了面具，脚下踩着小凳子，他一下子从凳子上摔到了地下。
　　腾腾脑袋撞在地上被磕出了一个大包，疼得他直掉眼泪。从那以后，他再也不敢独自站在高凳上了。
　　安全小策略
　　① 学会求助。在家里，够不到东西了，请爸爸妈妈帮忙拿一下。小朋友要学会求助，拿到东西后，也要及时说“谢谢”。
　　② 把东西放矮一些。小朋友可以跟爸爸妈妈说，让他们把食物、玩具等放到矮一些的地方，这样就好够到了。
　　③ 踩高凳要有人保护。如果一定要站在凳子上去够东西，也要在爸爸妈妈的保护之下做。让爸爸妈妈帮着扶稳凳子，但也要看准了凳子再动脚。
　　④ 不要在凳子上蹦跳。小凳子的面积都比较小，小朋友不要在上面蹦跳，以免失去平衡从上面摔落下来。
　　考考你：
　　1.如果爸爸妈妈都没在身边，你会去够你够不到的东西吗？
　　2.为什么不能独自站在高凳上呢？
　　29.攀爬窗台
　　安全小故事
　　一天，妈妈正在打扫卫生，畅畅一个人正坐在地板上玩小汽车。忽然，他听见了窗户外面小汽车按喇叭的声音。
　　畅畅好想看，可是家里的窗台好高，他看不到。于是，他从地板上爬起来，搬来了小凳子，踩着小凳子爬到了窗台上。呀！好高！畅畅一阵头晕。但当他想要下去的时候可困难了，急得他哇哇大哭了起来。
　　妈妈丢下手里的活儿赶忙跑过来，将畅畅从窗台上抱了下来。妈妈说：“这样太危险了，幸亏妈妈关着窗户。如果你掉下去，会没命的！”畅畅也害怕地紧紧抓着妈妈的衣服说：“以后我不爬了。”
　　安全小策略
　　① 登高会掉下去。现在许多小朋友都住在高层的楼房里，所以一定不要爬到窗台、阳台等地方往下看。从那么高的地方摔下去，真的非常危险！
　　② 不要借助工具去登高。有的小朋友为了爬上窗台，就会搬个小凳子垫着。如果在小凳子上站立不稳，就会跌落下来，也是非常危险的。
　　③ 远离窗户、阳台。既然在家里，那么你可以玩的东西就有很多，不要总去关注窗户外面。如果想要到外面去玩，就要和爸爸妈妈说，让他们带你出去。在家的时候，特别是你一个人在家的时候，一定要远离窗户、阳台。
　　考考你：
　　1.你知道为什么不能攀爬窗台吗？
　　2.在家里你都玩些什么呢？到窗台边去玩对吗？
  www.7wＥnxue.com下+书+网



第5章 校园安全篇(1)


　　30. 戴好小黄帽
　　安全小故事
　　幼儿园放学了，小朋友们都头戴一顶小黄帽，排着队整整齐齐地走出来。
　　这时，老师看到队伍中有个孩子把小黄帽摘下来丢出去，然后又接住，这不正是童童吗？“童童，戴好小黄帽！”老师说。童童吐吐舌头把帽子戴好，然后又问老师：“老师，为什么我们的帽子都是黄色的呢？”老师说：“因为黄色比较醒目，这样在路边行走或过马路的时候司机叔叔才容易发现你。”
　　安全小策略
　　① 不要把小黄帽丢来丢去。有的小朋友喜欢把小黄帽丢到高处再接住，可小黄帽不是玩具，不能随意丢来丢去，如果总是拿小黄帽当玩具，在玩耍的过程中也许就看不到对面开来的车辆，这样是很危险的哦！所以，不要一边走，一边将小黄帽抛向高处。
　　② 过马路时戴好小黄帽。小朋友在过马路的时候一定要戴好小黄帽哦！因为这样可以引起司机叔叔的注意，防止发生交通事故。
　　③ 要把小黄帽戴正。在戴小黄帽时，一定要帽檐朝前，不可以让帽檐朝旁边或者向后，你知道吗？穿戴整齐也是一个人有礼貌的表现呢！
　　④ 不要把帽檐拉很低。有的小朋友为了好玩儿，喜欢把帽檐拉得很低。可是，如果帽檐遮住了眼睛，还怎么看路呢？如果看不到路，会很危险的。因此，小朋友戴小黄帽时，一定不可以让帽檐遮住眼睛。
　　⑤ 保持小黄帽干净整洁。《弟子规》中说：“置官服，有定位。勿乱顿。致污秽。”这句话的意思是，小朋友们要把自己的东西摆放整齐，每件东西都有自己固定的位置，不用了就放回原位，这样下次再用的时候就不用费时间去找了。小黄帽是我们的好朋友，它保护了我们的安全，不用的时候一定要把它放好。如果我们这样对待一件物品，它就不会轻易粘上污垢，我们这样珍惜它，还会延长它的寿命。
　　考考你：
　　1.小朋友过马路的时候可以摘下小黄帽吗？
　　2.戴小黄帽时，帽檐应该朝哪个方向呢？
　　31. 不搞恶作剧
　　安全小故事
　　5岁的洋洋非常调皮，在幼儿园的美术课上，老师让前排的玲玲站起来唱儿歌，洋洋就偷偷把玲玲的凳子往后撤了撤。玲玲回答完问题后，不知道凳子已经不在原位了，往下一坐，“扑通”一声跌坐在地上。洋洋和周围的同学笑得前仰后合。
　　但这时却听到玲玲大声哭，并且边哭边喊疼，她怎么努力也站不起来。洋洋这才意识到玲玲可能摔坏了，送到医院后经医生检查发现玲玲的腰椎受伤，要卧床休养几个月才能好。
　　从此以后，班里的孩子们再也不敢搞这样的恶作剧了。
　　安全小策略
　　① 不要偷偷抽走别人的凳子。小朋友要知道，在别人起立的时候抽走别人的凳子有可能对别人造成很大的伤害哦，或者在别人的凳子上放图钉、玻璃灯尖锐的物品，也许会把他人刺伤，因此一定要记住，千万不要和别人开这样的玩笑。
　　② 不要用毛绒玩具吓唬别人。毛绒玩具摸上去软软的，看起来很安全，怎么还会吓倒人呢？毛绒玩具虽然不会直接伤害别人，但是如果用形状可怕的玩具吓唬人，也是有可能把别人吓坏的，严重时还可能把人吓得精神失常。所以，小朋友一定不要用形状可怕的毛绒玩具去吓唬人。
　　③ 别突然推倒对方。小朋友开玩笑时喜欢你推我一下，我推你一下，但是如果突然袭击其他小朋友，对方也许因为毫无防备就会摔倒在地上，甚至把头磕在桌角上，这样是很危险的。所以，一定要记住千万不要在别人不防备时袭击他人哦。
　　④ 不要故意藏起来让老师找不到。有的小朋友喜欢玩捉迷藏，甚至连老师找自己的时候，也要和老师捉迷藏，故意藏起来。这时，老师就会特别着急，担心小朋友会不会丢了，所以，当老师喊自己的时候，只要听到就应该马上答应，千万不要故意藏起来吓唬老师哦。
　　考考你：
　　1.当别人站起来时，可不可以突然抽走他的凳子呢？
　　2.老师喊自己的名字时，应该怎么做？
　　32.楼道不是游乐场
　　安全小故事
　　6岁的强强和5岁的辉辉一起下楼，还剩两级台阶的时候，辉辉一下子蹦到了地面上，然后他骄傲地问强强：“你能吗？”强强也不示弱，说：“当然。”说着强强也蹦了下来，并且比辉辉蹦出的距离还远一些。
　　蹦完，强强打了辉辉一下就跑，辉辉笑着去追强强，他们在楼道里跑来跑去。辉辉一不小心跌倒了，趴在了台阶上，正好被老师看到。老师说：“不许在这里打闹，多危险啊！一不小心就会滚下楼，这样会摔伤的。”
　　安全小策略
　　① 不要在楼道里互相追逐。小朋友不要在楼道里与人互相追逐，打闹时一不小心也许会摔倒，如果从台阶上滚下去是非常危险的，也许会摔成重伤呢。
　　② 一步只能迈一个台阶。下楼的时候要注意安全，千万不能在楼道里和别人比谁跑得更快，要记住，每走一步只能迈一个台阶哦，千万不能一次跨两个甚至多个台阶，这样很容易滚下楼梯的。
　　③ 不能在楼道里推搡别人。有的小朋友下楼喜欢你搭着我的肩膀，我拉着你的手臂，你推我，我拽你，这种情况一旦摔倒也许就会从台阶上摔下去，有可能会摔成重伤哦！所以，下楼梯的时候一定不能互相推搡。
　　④ 不要双腿蹦着上下楼。一、二、三！蹦！有些小朋友喜欢在台阶上蹦来蹦去，但是一旦落脚不稳，也许就会磕破腿，所以下楼的时候一定要迈步，不能为了好玩而双腿一起蹦，这样十分不安全。
　　⑤ 别在楼道里喧哗。楼道是公共场所，在楼道里大声叫喊会影响到其他人学习或休息，因此，小朋友在上下楼的时候要安静，不要大声喧哗哦！
　　考考你：
　　1.能不能在楼道里和小朋友比谁下楼快呢？
　　2.小朋友在上下楼的时候应该一次迈几个台阶？
　　33.楼梯扶手不是滑梯
　　安全小故事
　　小远很喜欢玩滑梯，可是每次幼儿园的滑梯那里都排了好长的队。小远觉得这样玩真没意思，他不想等。
　　一天，他看到了一旁楼房里的楼梯，发现楼梯也是倾斜向下的，似乎和滑梯一样。于是他跑到了一二层楼梯的拐角处，双手抱着楼梯扶手，整个身子趴在了扶手上，一松手，一下子就滑倒了底下。这太好玩了！而且还没人和他抢。
　　小远又一次爬上扶手的时候，由于太高兴了，没掌握住平衡，一下子从上面摔了下来，把鼻子都磕破了。小远哭着跑到了老师面前，老师赶紧给他处理了伤口，然后告诉他：“以后可不能把楼梯扶手当成滑梯了，多危险啊！”
　　安全小策略
　　① 楼梯扶手不是滑梯。楼梯扶手大多很窄，一旁也没有护栏，把它当做滑梯简直太危险了。而且，楼梯扶手的功能是帮助人上下楼的，它不是滑梯，如果小朋友们在上面滑来滑去，有可能会损坏扶手。
　　② 不要模仿。有的小朋友在电视里看到有些功夫很好的人能从楼梯上滑下来，就想去模仿人家。但那些人都是经过特殊训练的，小朋友的平衡力以及对身体的掌控力还不好，一不小心就会摔伤，所以不要模仿那些人。
　　③ 要及时劝阻。也许你不去玩，但有的小朋友就会去玩，你不但自己不能接受他的邀请，同时也要劝阻他不要玩，如果他不听劝告，可以去告诉老师。
　　④ 要及时求救。一旦发现别的小朋友在楼梯扶手上滑滑梯摔伤了，要及时向老师求救，帮助他处理伤口或者送医院。
　　考考你：
　　1.你喜欢玩滑梯吗？为什么不能将楼梯扶手当成滑梯？
　　2.如果有小朋友从扶手上摔下来，你会怎么办？
　　34. 剪刀割破手了
　　安全小故事
　　5岁的淼淼非常喜欢做手工，常常拿着小剪刀做各种各样的小东西。有一天，她没有带自己的小剪刀学校，而是拿了家中的大剪刀来做手工。手工课上，淼淼一不小被剪刀扎破了手，手指上鲜血直流，苗苗吓得哭起来。
　　老师看到后吓了一跳，赶紧把大剪刀收了起来，给苗苗清洗了伤口上了药，并叮嘱她说：“以后不可以用大剪刀做手工哦！你看，大剪刀多危险啊！”
　　安全小策略
　　① 做手工要使用儿童专用剪刀。小朋友有没有发现，儿童剪刀和大人使用的大剪刀是不一样的，儿童剪刀的前端是圆弧形的，没有尖，这样在使用的时候就不容易被扎伤了。
　　② 要在老师的指导下使用剪刀。在做手工的时候会使用剪刀、针线等工具，但是这些工具如果使用不当容易伤到自己，所以呢，在使用各种工具做手工的时候，小朋友一定要看老师的示范，听老师指导，不要擅自行动哦。
　　③ 不能拿着剪刀和他人打闹。小朋友都很喜欢嬉戏打闹，但是在使用剪刀时千万不能和他人开玩笑，更不能手拿剪刀与他人打闹，这样很容易误伤别人。
　　④ 剪刀不可以乱放。在使用完之后，要将剪刀套套在剪刀前端，然后将剪刀收好，放在抽屉里，或是书包里，不能随手乱丢。
　　考考你：
　　1.在使用剪刀的时候，其他小朋友和自己嬉戏打闹，这时你会怎么办呢？
　　2.剪刀用完之后应该放在哪里？
　　35.开关门要小心
　　安全小故事
　　5岁的小雪特别喜欢玩开门、关门的游戏，她常常站在幼儿园教室的门口，把门打开又关上，有时还拽着门把手“荡秋千”。老师看见了说：“不要总是玩门，小心被门咬到。”小雪心想，根本不可能，门又没有嘴，怎么会咬人呢？老师一定在说谎。
　　一天，她又去开门关门，关得时候一不小心被夹到手了，小手都淤血了。小雪这才知道，原来门真的会“咬人”。
　　安全小策略
　　①学会如何关门。有的小朋友关门时喜欢把手放在门框边，这样是不对的。关门的时候手不要放在门框边，否则会被门挤到手，而是应该双手推动门，让门轻轻合上，小朋友你学会了吗？。
　　②不要来回开关门。把门打开再关上，有的小朋友觉得这样很有趣，但门可不是玩具，来回开关就会妨碍他人的进出。若是遇到别人忙碌的时候，走得比较急，还可能会被进出的人撞到呢！
　　③别拽着门把手“荡秋千”。有的小朋友会把双手挂在门把手上“荡秋千”，这样很容易引起胳膊脱臼。
　　考考你：
　　1.可不可以把门当做玩具，来回开关门玩呢？
　　2.关门的时候，可以一只手扶在门框上吗？
　　36.文具不是玩具
　　安全小故事
　　6岁的凯凯拿了爸爸的修正液带到幼儿园去玩，他发现修正液可以画出一条条白色的线。于是，他就用修正液在手臂上画了一块手表，还给其他小朋友的手上也画了图案。
　　后来，他开始好奇修正液里的白色液体是从哪里来的呢？于是，他拿起小刀，开始撬修正液瓶子，撬不开就想拿东西砸开。幸好，这时老师看到了，急忙制止了凯凯的行为，并帮凯凯和其他孩子将胳膊上的修正液痕迹洗干净。老师说：“修正液虽然是文具，但带有一定的危害性，不能随便涂抹，更不能拿来玩。你暂时还用不到修正液，以后不许拿它玩了。”
　　安全小策略
　　① 不要买玩具型的文具。现在有些玩具看上去很漂亮，但是用起来呢，却不太实用，而且容易使小朋友学习时分散注意力，所以在选择文具的时候呢，一定要注重文具的实用性，不要使用玩具型文具哦。
　　② 尽量不使用修正液。修正液虽然看上去颜色很白，但里面却含有大量毒性物质，而且一旦点燃有可能会引起爆炸，所以千万不要把修正液当玩具哦。
　　③ 不要为了玩而买文具。有的小朋友会因为一些文具种类多、花样新而去不断买文具，这样是一种浪费的行为。要知道，我们使用文具呢，是为了实用，而不是为了好玩。所以，不要因为好玩而多买文具哦。
　　考考你：
　　1.你已经有很多支铅笔了，但是看到一支很好看的，你会怎么办呢？
　　2.如果看到其他小朋友用修正液在手臂上画画，你会对他说什么呢？
　　37.铅笔不是棒棒糖
　　安全小故事
　　4岁的璇璇特别喜欢写写画画，在幼儿园里，她最喜欢的课就是画画课。除了课上画画，下课了她还是不愿意放下笔，整天都拿着铅笔在纸上学写字、画图画，但是她思考的时候就喜欢把铅笔放在嘴里，边咬铅笔边想。
　　过了一段时间，璇璇不像以前那么活泼了，吃饭也没有胃口。璇璇生病了吗？老师建议璇璇的妈妈带她去看医生，了解了璇璇的症状后，医生问：“她是否有咬铅笔的习惯呢？”妈妈说：“是啊，她特别爱咬铅笔。”医生说：“由于璇璇爱咬铅笔，所以引起了铅中毒。”
　　安全小策略
　　① 不要乱咬铅笔头。不少小朋友都有边咬铅笔边思考的坏习惯，要知道经常咬铅笔头就会把铅吃到嘴里，这样，时间长了就会引起铅中毒，危害到我们的身体健康。所以，思考的时候也不能把铅笔放在嘴里，这可不是个好习惯。
　　② 用完铅笔要洗手。我们在使用铅笔的时候，铅也会沾到小手上，如果不洗手就吃东西，就会把铅吃进肚子里。所以，小朋友在用完铅笔之后一定要先把手洗干净再去吃东西。
　　③ 不能边写字边吃食物。如果边写字边吃食物，不但会把铅吃进肚子里，还会把其他细菌一起吃掉，这样是很不卫生的。因此，写字的时候不要吃东西哦。
　　④ 没有精神，并不爱吃饭时要告诉老师或妈妈。小朋友一旦发现自己某段时间没有精神，吃饭也没有胃口，就告诉老师或妈妈，让他们带自己去检查一下，是否铅中毒了。
　　考考你：
　　1.铅笔不好用了，是转笔刀削一削，还是要用牙咬一咬呢？
　　2.画完画之后，是应该先吃葡萄呢？还是应该先洗手？
　　38.千万别逞能哦
　　安全小故事
　　幼儿园里安装了新的运动器材，其中有一个攀爬架子。小伟和小刚看着很新鲜，跑到了架子下面跃跃欲试。小刚说：“我们来比赛吧，看谁爬得高。你一定爬不过我。”小伟一听不乐意了：“谁说的？我一定爬得比你高。”小刚很不服气：“比比啊？”小伟看了看架子说：“哼，比就比！”
wwＷ．lzuｏwen.com下％书　网



第6章 校园安全篇(2)


　　两个人从架子的两侧开始向上爬去，结果越爬越高，爬到顶上后，两个人忽然都害怕了。很高的架子，坐在上面有些头晕，他们上去容易，却不知道该如何下来了。幸好一旁有老师经过，看到他们在上面下都下不来，就帮助他们从架子上爬了下来。下来后，老师说：“以后可不要逞能了，多危险啊！”
　　安全小策略
　　① 不要莽撞行事。小朋友有时候会考虑得很简单，做起事来就会觉得自己一定能行。可是，有些事情明显超出你的能力范围，就不要硬去做了，否则就可能会有意外发生。
　　② 要学会拒绝。有时，会有小朋友让我们做一些我们做不到的事，如果那件事在你看来是很难的，就不要去做，要拒绝他的要求，学会保护自己的安全。
　　③ 玩耍时不要逞能。玩耍的时候，总是会有小朋友提出一些很新奇却可能又很危险的玩法。此时，你也不要参与进去，否则就会很容易弄伤自己。
　　④ 不要进行不恰当的比赛。比谁爬得更高，比谁游得更远，比谁喊得最响……小朋友之间可能总有一些比赛。但类似这样的比赛最好不要参加，也要提醒别人不要参加，否则比赛越来越激烈，可能会产生很危险的后果。
　　考考你：
　　1.你平常做过逞能的事情吗？那样对吗？
　　2.为什么不能去逞能呢？
　　39.教室里的电器
　　安全小故事
　　幼儿园给每个教室都新安装了一台电视机，以方便小朋友们收看节目。平时在家，小力就喜欢看电视。一看到教室里有电视机，他高兴坏了。
　　到了课间休息的时候，小力第一个跑到电视机前面。可是电视机被装在墙上很高的地方，他够不到。于是，他搬来课桌、小椅子，一个摞一个地踩了上去，这才勉强够到电视机的电源开关。就在他刚要打开电视机的时候，老师及时赶来制止了他。
　　老师说：“教室里的电器可不能随便动，一来这是公共财产，二来我们不了解它，这样很容易发生危险的。”
　　安全小策略
　　① 不要随意动教室里的电器。类似于电视、投影仪、电灯、电扇等等电器，都会安装在特定的地方。小朋友不要随便去触摸，以免碰落电器被砸伤。
　　② 有需求要请老师帮忙。当遇到教室打扫卫生需要挪动电器，或者需要使用到电器的时候，不要自己随便去动，要请老师来帮忙，必要时候还要请专业的老师来处理。
　　③ 发生停电事故也要小心。当发生停电事故的时候，小朋友不要惊慌，也不要因此认为电器不带电了就去碰触。千万不要逞能就去自己切断电源，要等着老师来做这些事情。
　　考考你：
　　1.教室里好多电器，你会自己随便去碰它们吗？
　　2.打扫卫生爱清洁，啊呀！要挪动电视柜了，你该怎么办呢？
　　40.懂得正确翻书
　　安全小故事
　　幼儿园里新买了一批很好看的漫画书，阳阳很喜欢看这些书。一天，新新看见阳阳再看的那本书色彩很显眼，于是就说：“你看完以后借给我看看吧。”阳阳点头同意。
　　不一会儿，漫画书就到了新新手里，他开始飞快地翻看起书页来。忽然，他叫了一声：“哎哟！”阳阳一看，新新的手指被书页划了个小口子。阳阳说：“翻书不能那么快的，看看，划伤手了吧！”边说，她边拉着新新来到水池边，帮他洗干净伤口，又从自己随身带着的小包里翻出一个创可贴，给新新贴了上去。
　　新新佩服地看着阳阳：“你真行啊！我以后也要向你学习了。”
　　安全小策略
　　① 翻书也要讲卫生。书的纸张里含有大量的化学物质，而且还沾有许多病菌。所以，小朋友不要用手指蘸唾液翻书，否则将危害你的健康。
　　② 翻书要小心。书的纸页有时候也会很锋利，要学会正确翻书，要用手指捏住书页轻轻地来回翻动，速度不要太快，以免被划伤手指。
　　③ 要学会处理伤口。翻书的时候，如果手指被锋利的纸张划破了，要立即用干净的水清洗，然后贴上创可贴。
　　④ 要爱惜书本。书是用来看的，小朋友要爱惜书本，不能粗暴地对待它。无论是撕坏了书，还是弄伤了自己，都会产生不愉快的心情。
　　考考你：
　　1.该如何正确翻书呢？
　　2.你是个爱惜书本的好孩子吗？
　　41.  耳朵进虫了
　　安全小故事
　　一天，5岁的龙龙在幼儿园的草地上玩，看到蚂蚁在地上爬来爬去，龙龙心想，蚂蚁爬回洞穴里会和同伴们说什么呢？想着，他就把耳朵贴近地面，想要听听蚂蚁的“谈话”。突然，他觉得有什么东西爬到了耳朵边，然后爬进了耳朵里面。龙龙赶紧跑到老师面前，说：“老师，有虫子进耳朵里了，耳朵里面好疼啊！”
　　老师用手抠，也没有抠出小虫子。只好带着龙龙去了医院的五官科，在医生的帮助下，取出了龙龙耳朵里的小虫子。
　　安全小策略
　　① 不要把耳朵贴近地面。小朋友在外面玩的时候，不要趴在地上，更不要在室外场合，例如草地、广场等处睡着，这些地方往往有许多小昆虫，也许爬进耳朵里哦。
　　② 小虫进耳，要马上告诉老师。如果发现自己的耳朵里进了小虫子，或者耳朵里有疼痒的感觉，就要马上告诉老师，请他们帮助自己取出小虫子。
　　③ 用手电照射耳孔。如果用手电对着耳孔照射，有时小虫子会顺着光线自己爬出来。
　　④ 在耳朵里滴油。在小虫进入耳朵之后，可以在耳朵里滴入食用油，然后让耳孔朝下，小虫会被油粘住并随着油流出来。
　　⑤ 去医院请医生帮忙取出。如果自己无法取出小虫，也不要着急，要让老师带自己去医院的五官科，请医生帮忙取出。
　　考考你：
　　1.小虫子进了耳朵是应该自己抠出来，还是告诉老师呢？
　　2.在耳朵进了小虫子之后，应该向耳朵里滴入水还是滴入食用油呢？
　　42.
　　我们“比武”
　　安全小故事
　　5岁的乐乐和园园是一对双胞胎兄弟，最近某电视台正在热播一部武侠剧，乐乐和园园都很爱看。
　　一天，在幼儿园，乐乐模仿着武侠剧中的人练武功，并要和园园进行比试。园园也不甘示弱，拿起一把尺子口中喊着：“看我的神剑！”乐乐则拿起铅笔说：“看我神枪！”说着，两人你打我、我打你，“比试”起来。
　　乐乐一不小心将铅笔丢了出去，飞出的铅笔正好丢在了园园的脸上，园园被打疼了，大哭起来。老师赶紧过来看，发现园园的眼睛被飞出去的铅笔扎了，于是赶紧带着园园去了医院，幸好没有大碍，但是园园的眼皮还是肿了。
　　安全小策略
　　① 尽量不看武侠剧。虽然武侠剧中武功高强的人物看起来很威风，但小朋友要知道武侠剧的情节都是作者虚构的，里面的绝世神功也是不存在的，而且由于剧中的打斗场景过多，不适合小朋友们观看，看多了容易引发暴力倾向。
　　② 不要模仿武侠剧中的情节。武侠剧中飞来飞去的高手，在拍戏的时候其实是身上吊着绳子，并且做了很多安全防御措施的，里面的武功都是通过各种特技制造出来的。所以，模仿武侠剧中的武打动作，其实是很危险的哦。
　　③ 别拿着器具与人互相打闹。在和其他小朋友一起玩耍的时候，不要拿着器具和人对打，这样很容易误伤他人，也许还会被人误伤。
　　④ 拒绝和别人“比武”。如果别的小朋友要和自己“比武”，要懂得拒绝他们，不与他们进行“比武”。如果对方不听劝告，可以告诉老师或妈妈。
　　考考你：
　　1.小朋友应该模仿武侠剧中的人物吗？
　　2.若是有人要与自己进行“比武”，是不是要与他比试一下呢？
　　43. 吃果冻
　　安全小故事
　　前几天，姑姑来做客时给4岁的冰冰带了一些果冻。冰冰将果冻带去了幼儿园，他想要插上吸管吃，但是他拿着吸管却插不上去。于是，他用小手揭开果冻上的封皮，直接用嘴使劲吸。
　　没想到用力过大，一下吸进了许多果冻，果冻卡在了食道里。冰冰想喊，却发不出声，就赶紧跑到老师面前。老师一看冰冰手中的果冻，马上明白了是怎么回事。她立即带冰冰去了医院，在医生的帮助下，终于取出了果冻。
　　不过医生说，小朋友吃果冻其实是件很危险的事情，有的孩子甚至因为吃果冻被噎住而丧失了性命。老师听了，也感到后怕不已。
　　安全小策略
　　① 小朋友尽量不要吃果冻。果冻虽然吃起来甜甜的，但是如果吸食用力，也许会不慎卡在嗓子里，引起窒息甚至危及生命。而且，小朋友也许不知道，果冻其实根本不是用水果制成的，其中还加入了许多明胶、卡拉胶等增稠剂，还有香精和色素，里面的成分并没有什么营养价值。所以，建议小朋友尽量不要吃果冻。
　　② 吃果冻时要小心。如果小朋友一定要吃果冻，那么在吃果冻的时候一定要小心，不要一下吸进太多，也要注意不要被吸管扎到嘴哦。
　　③ 一旦被果冻噎住要马上告诉老师或妈妈。如果不慎被果冻噎住了，要马上告诉老师或妈妈，请他们帮自己取出果冻，或者到医院就医。
　　考考你：
　　1.果冻是用水果做成的吗？
　　2.如果被果冻噎住了，应该怎么办？
　　44. 模仿奥特曼
　　安全小故事
　　3岁的小杰很喜欢看奥特曼，并且哭闹着让妈妈在玩具店给他买了仿造的奥特曼使用的武器——一把形状像月牙、两端很尖的塑料“兵器”，并且天天带着这把“兵器”去上学。
　　自从有了这把武器，他开始把小朋友都当做小怪兽，见了就打。有一天，他在教室门口遇到另一个小朋友欢欢，就立即做出了奥特曼跟怪兽格斗的进攻姿势，然后拿着“兵器”上去就打。欢欢招架不及，被他用“兵器”的尖端扎到了眼睛，大哭起来。老师赶紧把欢欢送往了医院，好在伤得不是很严重，可是小杰却再也不能玩这个“兵器”了。
　　安全小策略
　　① 不要迷恋奥特曼。奥特曼只是一个科幻故事中虚构的人，因此小朋友不要迷恋奥特曼。
　　② 别去模仿奥特曼。在电视节目中，奥特曼会飞行、会打小怪兽，但是在现实生活中没有任何一个人能像奥特曼那样飞行，而且生活中也没有小怪兽，因此小朋友不要去模仿奥特曼。
　　③ 奥特曼很暴力。在电视节目中奥特曼会用打斗来解决许多问题，但是在现实生活中打斗是不能解决任何问题的，而且会引起许多麻烦。用打斗来解决问题是非常暴力的，小朋友千万不要模仿他。
　　④ 不要把其他小朋友当做小怪兽。小朋友之间应该和谐相处，不能打架，而且大家都是好朋友，谁都不是小怪兽，因此不要互相打斗。
　　考考你：
　　1.人能不能像奥特曼一样从高空飞下去？
　　2.生活中有小怪兽存在吗？
　　45. 撞掉牙了
　　安全小故事
　　一天，4岁的小玉和5岁的蓝蓝在幼儿园玩耍。蓝蓝说：“我们玩猫捉老鼠的游戏吧。”小玉说：“好啊。”
　　于是，蓝蓝扮演猫，要捉住小玉。蓝蓝在后面追，边追边学着猫叫“喵”，小玉在前面跑，而且边跑边笑。蓝蓝大喊：“我要抓住你了！”小玉赶紧加快脚步，一不小心被台阶绊倒了，趴在了地上“哇哇”哭起来。
　　老师听到哭声急忙赶来，发现小玉的嘴里都是血，仔细一看，原来小玉的门牙被撞掉了一颗，老师赶紧带着小玉去了医院。
　　安全小策略
　　① 不与其他小朋友互相追逐。小朋友在和别人互相追逐打闹的时候，只会想着赶快跑，忘记了要看脚下的路，因此容易摔倒，或者撞到牙齿。所以，尽量不要与他人互相追逐，以免发生意外。如果有人追逐自己，要停下来，告诉他不要追逐打闹。
　　② 要选择合适的场地进行运动。如果想要进行跑步或跳跃等运动，一定要选择合适的场地。场地要尽量平坦、宽广，这样在跑跳的时候就不会轻易摔倒了。
　　③ 不小心撞掉牙后，要保存好掉下来的牙齿。如果不小心撞掉了牙齿，不要只是哭泣，而是应该将掉下来的牙齿捡起来，不要丢掉哦，而是将它保存在生理盐水或自来水中，然后尽快去就医，请医生看一下是否需要植牙，还是等待恒牙长出来。
　　④ 如果牙齿不能复位，也不要太担心。没有换牙的小朋友如果不小心撞掉了牙，也不要过于担心。因为如果撞掉的是乳牙，一般情况下会在换牙时再长出新牙。不过，即使如此，撞掉牙非常疼，我们还是应该保护好自己的牙齿。
　　考考你：
　　1.当其他小朋友追逐自己的时候，应该怎么办呢？
　　2.撞掉的牙齿是不是可以丢掉呢？
　　46. 乘校车
　　安全小故事
　　一天早晨，幼儿园的校车像往常一样来接孩子们去幼儿园，4岁的岳岳上车后开始和小朋友闹起来。老师看到后对他说：“岳岳，不许闹！请回到自己的座位上去。”岳岳回到了自己的座位。
　　可是，老师刚一转身，他就又跑下座位，偷偷打了前排的小朋友一下，自己还偷偷笑。正当他跑来跑去的时候，司机为了躲避一辆车，突然踩了刹车。没有坐在座位上的岳岳身体突然前倾，扑倒在了车上。
　　岳岳大哭起来，老师赶紧把他抱起来，幸好没有摔伤，只是摔疼了而已。老师说：“这次记住了吗？以后不可以在校车上打闹了。”岳岳摸着摔疼的头，噙着眼泪点了点头。
　　安全小策略
　　① 乘坐校车时不要离开自己的座位。在乘坐校车时，要坐在自己的位子上不能乱跑。否则，遇到急刹车有可能会摔倒，甚至被甩出去哦。
　　② 等车停稳再上下车。小朋友在上下车时要听从老师的指挥，要排好队，等车停稳以后再上下车。
　　③ 不要坐在司机旁边。司机旁边的副驾驶座位其实是最危险的地方，一旦发生意外很容易受到伤害，因此小朋友不要坐在司机旁边的副驾驶座位上。
　　④ 别把身体任何部位伸出车外。乘车时不要将身体的任何部位伸出车外，因为这样容易被过往的车辆碰到哦。
　　⑤ 坐在前排的小朋友要系好安全带。刹车的时候，前排的人更容易向前倾倒，因此，坐在前排的小朋友一定要记得系好安全带。
　　⑥ 不要在车上大声说话和嬉戏。在乘坐校车的过程中，不能大声说话和嬉戏打闹，以免影响司机专心驾驶。
　　考考你：
　　1.乘坐校车的时候能不能在过道中跑来跑去呢？
　　2.在校车上看到外面有自己认识的人，可不可以大声叫他，并把手伸出窗外打招呼呢？
wwＷ、xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第7章 户外安全篇(1)


　　47.冰雹来啦
　　安全小故事
　　5岁的甜甜非常乖巧，她的家和幼儿园就隔着一条街，所以每天她都自己背着书包上下学。一天，放学的时候，天阴沉沉地，不一会就下起了瓢盆大雨。甜甜心想：“幸亏妈妈给我带了雨伞，这回下雨也不怕了。”她迅速拿出雨伞，出了大门，朝着回家的方向走去。
　　可是不一会，甜甜听见雨点落在伞上的声音变了，声音又大又脆。哎呀！不好！居然噼里啪啦下起了冰雹，冰雹很大，落在屋顶或棚子上发出响声。甜甜还没见过冰雹呢！她可新奇了，觉得好玩儿极了，还捡起几个落在地上的冰雹玩儿了一会。可是玩着玩着就忘记了打伞，冰雹噼里啪啦地砸在了自己的头上，真疼啊！甜甜立马捡起伞，一边摸着头，一边哭起来。看来，冰雹也不是好玩儿的。
　　安全小策略
　　① 找个地方躲起来。如果突然遇到下冰雹，爸爸妈妈刚好又不在身边，为了不让冰雹砸伤，你就要找个地方把自己藏起来，比如说在公交站牌下呀，商场呀，有遮盖作用的棚子等等。
　　② 想办法联系父母。你可以在躲进商店或者是小卖部以后，给爸爸妈妈打电话，让他们来接你。
　　③ 保护头部。当看到冰雹下得很大的时候，你不要害怕得哭鼻子哦，可以拿起书包或者遮盖物挡住头部，防止头部被冰雹砸伤。
　　④ 不要在冰雹天气中行走。在下冰雹的时候，即使你不害怕，也不要在冰雹中乱走，因为冰雹砸到你的话，会很疼的哦！
　　考考你：
　　1.如果遇到冰雹天气，你会在冰雹中走路吗？
　　2．那么，你知道遇到冰雹天气要怎么办吗？
　　48．远离水塘
　　安全小故事
　　春天来了，妈妈带着悦悦去公园散步。微风拂面，悦悦看到各种各样的花都盛开着，非常美丽。当她和妈妈走到湖边的时候，发现水里的小蝌蚪游来游去，可爱极了。
　　于是，她趁妈妈不注意的时候，走到湖边，伸手去抓小蝌蚪。谁知脚下一滑，悦悦就掉进湖里了。“救命啊！”妈妈吓了一跳，大声喊救命。悦悦在水中使劲扑腾，眼看就沉下去了。刚好旁边有只船经过，船上的人跳入湖中，迅速把悦悦救了上来。虽然悦悦喝进了不少湖水，但终归没有生命危险，不过妈妈可被她吓坏了，悦悦自己吓坏了，连说再也不靠近水边了。
　　安全小策略
　　① 跟在爸爸妈妈的身边。平时和爸爸妈妈一起去户外散步的时候，要紧跟在他们后面。不要乱跑，更不能不经过爸妈的允许，偷偷一个人到水塘边去玩哦。
　　② 专心看路。当你沿着水边的小路走的时候，一定要仔细注意脚下，防止被小石子绊倒，不小心滑倒跌入湖中哦。
　　③ 牵着妈妈的手。在发现水中有好玩的东西，比如小鱼儿啊，蝌蚪啊，水边的小花啊，不要走进去看，防止不小心掉到水中.如果爸爸妈妈在身边，可以请他们领着我们去看啊，牵着妈妈的手，就会安全多了。
　　④跟爸爸妈妈一起走河边的小路。如果你很想像大人一样在池塘边行走，你可以在爸爸或者妈妈的陪同下，一起走水塘边的小路，但是注意要听他们的话哦。
　　考考你：
　　1.如果看到池塘里有鱼儿在游来游去，你会怎么办？
　　2．你以后会去水塘边玩吗？
　　49.花盆从天而降
　　安全小故事
　　奶奶给聪聪买了糖果，非常好吃。聪聪吃着糖果，想起楼下小胖好像特别爱吃这种糖果，就决定送几个给小胖吃。于是，他带着糖果下楼去找小胖。
　　小胖家住在他家对面的楼上，聪聪刚走到小胖家楼下的时候，就听见身后“啪”的一声，吓了他一跳。声音是从他住的那栋楼上发出来的，他回头一看，原来，不知道谁家的花盆掉下来摔碎了，差点就砸到了他。“好险啊！幸亏跑得快。”聪聪心里暗暗想着。
　　安全小策略
　　①不要往楼下扔东西。楼房跟前经常会有人行走，所以千万不要往楼下扔东西，比如说花盆呀，垃圾呀，否则会很容易砸伤别人哦。
　　② 不要往楼下倒水。无论楼下有没有人，都不要把一些废水随意地倒下去，在楼上不能很好地看到下面，倒出去的水很可能会洒到别人身上。
　　③ 保持与楼房之间的距离。不要紧靠楼房跟前行走，保持一定的距离，这样即使楼上有东西掉下来也砸不到你。
　　④ 绕道行走。如果绕道也可以达到目的地，就绕道走，尽量减少在楼房跟前走的次数。
　　考考你：
　　1.如果对面的小朋友叫你去他家玩，你会怎么走？
　　2．你以后还会在楼房跟前行走吗？
　　50.现在是红灯
　　安全小故事
　　小明从幼儿园放学以后，和几个小朋友一起结伴回家。当过马路的时候，发现正好是红灯，其他同学都在等，小明急着回家看动画片，所以就一个人朝马路对面走过去。旁边的同伴说：“小明，现在是红灯，你过马路很不安全，可能会发生交通事故的。”小明满不在乎的说道：“没事，我小心一点就行。”
　　小明说完还没走几步，这时有一辆快速行驶的大汽车开过来，小明当时就吓傻了，站在斑马线上一动也不动。幸亏司机及时刹车，否则后果不堪设想。
　　安全小策略
　　① 不可以闯红灯。无论你有多急，也不要在红灯的时候过马路。因为那个时候是大汽车要过马路的，你不可以跟它抢道哦。要不然它生气的话，有可能会撞你的。
　　② 绿灯的时候快走。如果你着急过马路的话，当绿灯亮起来的时候，你可以加快脚步，同时还要注意信号灯和周围的车辆哦。
　　③ 看交警叔叔的手势过马路。如果遇到红路灯坏了的情况，这时马路上会有些混乱，你更不要抢着过马路，要看交警叔叔的手势走路，确保自己的安全。
　　④ 不抢最后几秒。虽然对面是绿灯，但是只有几秒钟了，你就不要再过去了，等下次绿灯的时候再走。
　　考考你：
　　1.如果对面是红灯，你会过马路吗？
　　2．对面的绿灯只剩下三秒了，你还会过马路吗？
　　51.在外迷路了
　　安全小故事
　　周末，爸爸带着6岁的小虎去爬山。小虎可开心了，爬得特别快。不一会儿，他就把爸爸丢在后面很远了。
　　看到爸爸在后面气喘吁吁，小虎灵机一动：“要是我躲在一个比较隐秘的地方，这样爸爸可能就发现不了我了“。果然，当他躲起来的时候，看到爸爸从自己附近走过，却没有发现他。于是，他决定多藏一会儿，等爸爸自己来找他。就这样等着等着，不知不觉他就睡着了。当小虎醒来的时候，周围一个人都没有，太阳也快下山了。
　　安全小策略
　　① 不要紧张。如果不小心在外面迷路了，要保持冷静，可以根据自己的印象，沿着来时的路慢慢往下走，这样可能就找到回去的路了。
　　② 观察四周的野草。如果有被踩过的痕迹，说明有人走过，而且踩到的方向是向前的，这样根据草倒的方向就能找到人，也就能招到方向了。
　　③ 沿着水流的方向走。当你迷路的时候，就去找水流。一般在林区，居民经常都是沿水建造的，所以只要找到了居民点，也就不难发现回家的路了。
　　④ 记住自己的家庭住址。一定要记住自己的家庭住址哦，这样在看到人的时候，你才可以告诉别人自己的家庭住址，也才能回到家呀。
　　⑤不要随便和爸爸妈妈玩捉迷藏。特别是在不熟悉的地方，不要和爸爸妈妈玩捉迷藏游戏，万一他们找不到，你自己一个人会很容易迷路的哦。
　　考考你：
　　1.如果你在野外迷路了，会怎么做？
　　2.在野外，你会按照草被踩倒的方向去寻找吗？
　　52.上街走丢了
　　安全小故事
　　星期六的时候，妈妈带小天一起去逛街。妈妈要去上厕所，于是对小天说：“妈妈去厕所，你在外面等着，不要走开哦“。可是，小天一个人很无聊，东张西望的，忽然看到一个小朋友手里拿着一个玩具，”那个不就是我一直想买的玩具吗？“他紧紧地盯着那个玩具，一直跟在那个小朋友后面，看着他玩，觉得可有意思了。
　　小朋友走一步，他跟一步，等他回过身来的时候，发现自己迷路了，刚刚只顾看小朋友手里的玩具，现在不知道怎么回去找妈妈。
　　安全小策略
　　① 打电话给爸爸妈妈。如果你不小心走丢了，不要慌张，找一个电话亭，打电话给爸爸或者妈妈，然后站在原地不动，等他们来接。
　　② 找警察叔叔帮忙。当你上街走丢的时候，要找警察叔叔帮忙，告诉他你的家庭住址，让他送你回家。
　　③ 不要求助陌生人。迷路的时候，不要看见谁都问路，要警惕那些居心不良的坏人，所以不要随便问陌生人。
　　④ 在原地等待。如果不小心跟爸爸妈妈走丢了，你最好站在原地不动，等着他们回来找你。要不然你走开了，他们回来也找不到你了。
　　考考你：
　　1.如果你不小心在外面和爸爸妈妈走散了，你会怎么办？
　　2．你会让陌生人带你回家吗？
　　53.洪水好可怕
　　安全小故事
　　这几天外面一直在下瓢盆大雨，本来妈妈要送小芸去幼儿园的。当妈妈和小芸一起走出去的时候，路上的水流也很急。不一会儿，水就没及小芸的膝盖了，而且越来越深。妈妈怕有什么意外，就带着小芸一块回家了。
　　下午睡觉的时候，小芸迷迷糊糊听妈妈说：“不好了，不好了，发洪水了，小芸快点起来。”小芸揉揉眼睛，向外一看，“哇，外面全都是水，一楼全部被水淹没了“。她们家住在二楼，但是眼看着水也要淹没二楼了，小芸害怕地看着妈妈，这么大的洪水，怎么办呀。
　　安全小策略
　　① 去地势较高的地方待着。如果你突然遇到洪水，不要慌张，更不要在洪水中走动，那样会很危险的，要去附近地势较高的地方避险。
　　② 抓住水中的漂浮物。当你被困在洪水中的时候，一旦看到水中有漂浮物，比如木盆呀，木块呀，大的木板呀，要把它们抓住，让自己漂浮在水上，不至于沉下去。
　　③ 努力与救援部门取得联系。如果你陷在洪水中，不了解水势的大小情况，就要设法和救援部门取得联系，然后等待救援。
　　④ 有电危险。由于洪水的冲撞，地面很可能有倒塌的高压线铁塔和电线断头，它们上面都有电的，所以一定要与它们保持距离哦。
　　考考你：
　　1.如果突然遇到了洪水，你会怎么办呢？
　　2．你会在发洪水的时候跑回家吗？
　　54.电线掉地上了
　　安全小故事
　　小望和小乐家住在同一个小区，他们也在同一个幼儿园上学。每天幼儿园放学以后他们都一块回家。今天像往常一样，他们在回家的路上有说有笑，别提多高兴了。
　　当他们经过一个建筑工地的时候，发现前面有电线躺在地上。两个人都觉得很好奇，就加快速度跑上前去，左看右看，不明白电线怎么掉地上了呢？小望问小乐：“这电线有电吗？能不能摸摸看啊？”小乐摇摇头说：“不知道有没有电，还是不要碰它吧，说不定有电呢！”
　　安全小策略
　　① 不要用手碰掉在地上的电线。如果你看到地上有电线，不要用手去碰它哦，如果电线没有被切断电源，它就会带有电，一不小心就会被它电到呢。
　　② 保持与掉在地上电线的距离。地上的电线很危险，所以你不要靠近它，要与它保持距离，确保自己的安全哦。
www.xia book.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 户外安全篇(2)


　　③ 与相关部门联系。如果你看到地面上有电线断头，也不知道它是不是带有电，这样很不安全，就可以与相关部门联系，让他们把电线拿走，这样别人就不会被电线伤到了。
　　考考你：
　　1.如果在路上看到电线，你会怎么做呢？
　　2．你会把掉在地上的电线拿起来玩吗？
　　55.晕车真难受
　　安全小故事
　　小磊今天可高兴了，妈妈不仅给他买了新衣服，还买了很多他爱吃的东西。当他吃的津津有味的时候，妈妈走过来笑着对他说：“磊磊，明天我们一起去外婆家，好不好？”
　　“哎呀，肚子疼，好疼啊，肯定去不了外婆家了……”小磊假装肚子疼，捂着肚子蹲在地上说道。“你又在装肚子疼，你就那么讨厌去外婆家吗？”妈妈不高兴地问道。“不是不喜欢去外婆家，但每次晕车真的好难受……”小磊委屈地回答妈妈。
　　“不用害怕，这次妈妈给你买了晕车药，帮你做好了防晕措施，保证你不会晕车！”妈妈说道。小磊半信半疑，但是第二天坐车的时候，果然不晕车了。
　　妈妈讲的安全小策略
　　① 吃晕车药。如果你坐车的时候，会有头晕并且想吐的感觉，不要害怕，只要在坐车半个小时前吃晕车药或者贴上防晕耳膜就没事了。
　　② 找个靠窗的位置。车上靠窗的位置通风，空气也比较新鲜，会有效减轻晕车症状。
　　③ 上车可以睡觉。如果在车上觉得头很晕，上车以后尽快让自己进入睡眠状态，睡着了也就感觉不到头晕了。
　　④ 合理安排饮食。在坐车之前，要吃一些清淡的食物，不要吃太多油腻的东西，也不要吃得太饱，这样上车以后，就不会觉得恶心想吐了。
　　考考你：
　　1.如果你晕车，在坐车之前，你会怎么做呢？
　　2．你知道哪个位置不爱晕车吗？
　　56.雨雪天气
　　安全小故事
　　小军幼儿园放学以后准备回家，天阴沉沉的，夹杂着一点小雨。今天早上的时候，妈妈让他带伞，可他没听妈妈的话。看着其他小朋友一个个都在等着爸妈来接，小军却一个人快速朝家的方向走，他想：“反正这雨也不是很大，我应该很快就可以跑回家了“。
　　但是半路上，雨突然下大了，小军心想：“糟了！”但他没有找地方躲雨，反而加快了脚步，继续往家走。突然，“啪”的一声，小军滑到了，重重地摔倒在地上，他的手和膝盖都被划破了皮，当场就疼得哭起来。
　　安全小策略
　　① 勤带雨伞。天气说变就变，所以要听大人的话，他们都是在听完天气预报之后才让你带伞的，所以要勤带雨伞哦。
　　② 找个地方等家人来接。遇到雨雪天气的时候，地面湿滑，当心会摔跤，不要乱跑先找个地方躲避风雨，然后等爸爸妈妈来接。
　　③ 小心感冒。遇到雨雪天气，如果没有伞或者雨披，直接在雨雪中行走的话，很容易会感冒的，那样就要打针了哦。
　　④ 不要长时间的玩雪。当下雪的时候，即使你很喜欢雪，也不要长时间呆在室外玩雪，那样很容易会冻伤或者感冒，呆在室内透过窗户一样可以看到雪花飘舞。
　　考考你：
　　1.遇上雨雪天气，没带雨伞你会怎么办？
　　2．你会一直呆在外面玩雪吗？
　　57.街头小吃
　　安全小故事
　　小强又一次经过路边的小吃摊，那些形形色色的小吃散发出诱人的香味，仿佛一直在叫：“小强，过来吃吧，可好吃了，好香的哦……”小强吞了吞口水，狠狠地扭过头朝家的方向走过去，但是实在禁不住诱惑，他又转回小吃摊边，买了很多小吃。
　　以前每次都是爸爸妈妈来接，他们不允许小强买那些小吃。这次他们不在，他终于有机会尝尝了，每次光闻着香味就觉得好吃，味道果然不错。可是晚上回家的时候，他的肚子一直“咕噜咕噜”地叫，还拉肚子了。看来小吃真的不卫生啊！从此以后，他再也不敢吃那些小吃了。
　　安全小策略
　　① 禁得住诱惑。不管街头的小吃有多少花样，有多么香，你都不要乱吃，那些东西很不干净，吃完了肚子会痛的哦。
　　② 让爸爸妈妈带你去吃。如果你很想吃那些小吃，可以让爸爸妈妈带你去一个干净卫生的地方吃，但是也要注意不要暴饮暴食，否则你会肚子痛的哦。
　　③ 不要边走边吃。马路上车辆很多，也有好多灰尘，所以在买好了小吃以后，不要一边走路一边吃，这样既不安全，也不卫生。
　　考考你：
　　1.学校旁边有各种各样的小吃，你会去吃吗？
　　2．每次是你自己去路边买小吃，还是让爸爸妈妈带着去干净的地方吃呢？
　　58.小心电焊！
　　安全小故事
　　一天，妈妈带着冰冰出去玩。小区门口有一家做塑钢门窗的小店，冰冰看见叔叔能用手里的机器发出亮光，神气极了。他好奇地问妈妈那是什么，妈妈先让他转过了头，然后才说：“那是电焊工叔叔在焊接东西。那个亮光是电焊枪发出的光，你不要盯着看哦！否则会灼伤眼睛的！”
　　冰冰却觉得那个光很好玩，于是趁着妈妈不注意，他特意多看了两眼。可是，到了晚上，冰冰忽然说眼睛疼，妈妈赶紧带着他去了医院，医生检查后说：“孩子的眼睛被电焊光灼伤了，需要入院治疗。”妈妈心疼不已，冰冰也非常后悔。
　　安全小策略
　　① 认识什么是电焊光。和爸爸妈妈一起多看看书，了解电焊光是什么，以及它的危害。
　　② 外出时要躲开进行电焊的地方。不仅电焊光会灼伤眼睛，电焊飞溅的东西也会烧坏衣服或者烫伤皮肤，所以小朋友一定要躲开它。
　　③ 注意多休息。如果眼睛已经被电焊光灼伤了，要注意多休息，这时就不要看书或看电视了。
　　④ 及时上医院去检查。如果眼睛开始刺痛，就要告诉爸爸妈妈，让他们带你去医院检查，千万不要瞒着爸爸妈妈。
　　考考你：
　　1.电焊光亮亮的，可是为什么不能盯着它看呢？
　　2.你见过电焊光吗？知道如何躲避吗？
　　59.小河结冰了
　　安全小故事
　　今年冬天很冷，寒假的时候，小语发现家附近的一条小河结冰了。他高兴极了，决定去那里溜冰。他穿好羽绒服，带好帽子手套，兴高采烈地跑到了小河边。
　　小语发现有几个人人在河靠岸处溜冰，他赶快也加入了进去。他一边飞快地滑，一边暗自高兴：去溜冰场还要花钱，人还多，看看这里，又不要钱又宽敞，多好啊！可是，正当小语开心的时候，忽然听到脚下发出了轻微的“咔嚓咔嚓”的声音，在他还没反应过来时，脚下的冰忽然开裂了，他的一只脚一下子掉进了冰窟窿里。
　　小语被吓傻了，他呆呆地站着，一动也不敢动。幸好旁边的人眼疾手快，大家一下将小语从冰窟窿里拽了出来。人们把小语扶到了岸边，他坐在那里，半天不会说话，看来他是被吓到了。从那以后，小语再也不敢到结冰的小河上溜冰了。
　　安全小策略
　　① 不要去结冰的水面玩。冬天的时候，小河、湖泊等等地方都会结上一层冰。但是，并不是所有的冰层都能用来溜冰。有的冰层很薄，根本不能站人。小朋友一定不要到这些危险的地方玩耍。如果你想溜冰，可以去正规的溜冰场。
　　② 掉进冰窟窿也不要慌张。如果你不小心掉下去了，要尽量保持冷静，一定要尽力从窟窿里爬到冰面上。爬上去的时候，双手双脚要不断向后划水、踩水，让身体浮起来。要打碎你面前的薄冰，找到足够支撑身体的冰面，身体要水平逐渐爬上去，最后要滚动着向岸边移动。③ 不要随便跳下水。看见同伴掉进开裂的小河中，小朋友一定很着急。但这个时候也不要随便就跳下去，要到周围去喊大人来帮忙。
　　④ 要学会正确营救。如果你身边恰好有绳子或者长木棍，可以把它们丢过去，让掉进去的人抓住，然后把他拖上岸。但要注意，当你接近冰窟窿的时候，一定要趴在冰面上，不要站立在上面。
　　⑤ 要注意保暖。无论是你自己还是其他人，从冰窟窿里上岸后都要不断活动身体，或者裹上厚衣服保暖。如果身体感觉不舒服，要立即就医。
　　考考你：
　　1.小河结冰啦，你会不会去那里滑冰呢？
　　2.如果看到有人不小心掉进了冰窟窿，你知道该怎么做吗？
　　60.放鞭炮喽！
　　安全小故事
　　过年了，小飞和爸爸一起放鞭炮。小飞听到鞭炮噼里啪啦地响，还有一闪一闪的亮光，他兴奋极了。于是他对爸爸说：“我也要放！我要拿在手里放。”爸爸一听，摇了摇头，对他说：“鞭炮可不能拿在手里放，要是炸到手了可怎么办？”小飞不听，非要拿在手里放。
　　忽然，旁边有人放了一个鞭炮，由于小飞站得很近，结果鞭炮的火星溅到了小飞的手上，疼得他大叫起来。爸爸赶紧抱住了小飞，小飞咧着嘴看着爸爸，疼得都快哭出来了。爸爸说：“你看，只是崩来几个小火星，就让你这么疼，要是拿在手里，手还不被炸坏啊！”
　　安全小策略
　　① 离鞭炮远一些。鞭炮炸开的时候，声音响，而且碎屑乱飞，如果站得过近，很容易受伤。
　　② 别用手拿着鞭炮放。鞭炮是危险品，不是玩具，里面有火药，如果一旦不小心点燃炸到手，后果将不堪设想。所以，小朋友一定不要用手拿着鞭炮去放。
　　③ 不要自己去放鞭炮。小朋友最好不要自己放鞭炮，要和爸爸妈妈一起去放，要让他们在旁边保护和指导，否则很容易出危险。
　　④ 远离人群与楼群。放鞭炮要在空旷的地带，在人多的地方有可能会炸到别人，在楼群里也可能会崩坏别人家的窗户。
　　⑤ 不要在家里放。有的小朋友发懒不出去，就在家里放鞭炮，这样很危险。不但容易伤人，还容易引起火灾。
　　考考你：
　　1.你喜欢放鞭炮吗？能用手拿着放吗？
　　2.外面很冷，要不在家里放炮吧！这样可以吗？
　　60.哈哈，喷水池！
　　安全小故事
　　峰峰跟着爸爸妈妈到公园里玩，公园有一个喷水池，里面忽高忽低地喷着水柱，峰峰看着有趣极了，一边跳一边拍着手笑。光看还不过瘾，他还想爬进喷水池里去玩儿，妈妈连忙制止他说：“这样很危险，你可不能进去！”
　　峰峰不死心，于是，趁着妈妈没注意，爬上了喷水池的台子，哪知道，台子边缘很光滑，他一个没注意，就掉进了喷水池里。幸好爸爸及时发现，把他从水里捞了出来。峰峰全身都湿透了，不停打着冷战，还因为这感冒了好几天，从那以后，他再也不吵着去喷水池里面玩了。
　　安全小策略
　　① 不要到喷水池边玩。虽然大多数的喷水池并不深，但是对于小朋友来说，如果掉进去或者在里面滑倒，也是很危险的。
　　② 别在喷水头附近逗留。喷水池的喷水头可以喷出高高低低的水柱，许多小朋友被它所吸引。现在有一些地喷泉，小朋友更是喜欢跑过去玩。但是，由于喷水柱的水压不稳定，越高的水柱越危险，因为它冲劲很大，如果你离它很近，就会伤到自己。你更不要站在喷水头上，那样更加危险，带着冲劲的水喷上来，和刀子一样锋利，可以刺伤我们的身体。
　　③ 小心喷水池中的电灯。喷水池中的电灯五颜六色的很好看，但毕竟它是带电的，再加上又是在水中，一旦电灯发生漏电，小朋友很容易就会触电。
　　④ 不要喝喷水池的水。有的小朋友觉得好玩儿，会用嘴去接喷水池中的水。可是这水太脏了，喝进肚子里人会生病的，所以千万不要这样做。
　　考考你：
　　1.你了解喷水池都有哪些危险了吗？
　　2.假如你一个人出去玩，你会去喷水池吗？
wwＷ．lzuｏwen.com下 //书 //网



第9章 游戏安全篇(1)


　　62．荡秋千
　　安全小故事
　　晚饭后，豆豆迫不及待地让妈妈陪着自己到楼下的公园荡秋千。来到公园后，秋千前已经围了很多小朋友了，豆豆很自觉地排起队来。
　　看着其他小朋友玩得那么开心，豆豆羡慕极了，恨不得马上跳到上面去。在秋千上荡来荡去，那感觉一定好极了！几分钟过去了，终于轮到豆豆了。豆豆迫不及待地坐到秋千上，然后对推他的小朋友说：“要荡得高高的。”
　　话音刚落，只见豆豆已经飞在了半空中，秋千荡得非常高。低下的小朋友都发出“哇”的声音，非常羡慕她。豆豆也很兴奋，可是望了一眼地面后，她却渐渐害怕起来，哭着喊着要下来。
　　“妈妈——妈妈——我要下来。”……
　　安全小策略
　　① 在妈妈的陪同下荡秋千。荡秋千的时候，如果妈妈有时间，一定要请妈妈在身边哦！让妈妈保护自己的安全。
　　② 不要荡得太高。刚开始荡秋千时，一定不要荡得太高，以免使自己失去平衡。荡的时候，也一定要紧紧抓住秋千两侧的绳子，可千万别撒手呀！
　　③ 远离正在晃动的秋千。当其他小朋友荡秋千的时候，一定要远离秋千架，也不要在后面推，以免被荡回来的秋千撞倒。
　　④ 等秋千停稳后再下来。下秋千的时候，一定要等到秋千停稳后再下来，以免摔伤。
　　⑤ 出现意外及时告诉爸爸妈妈。不管是自己还是其他小朋友，如果荡秋千时发生了意外，一定要找爸爸妈妈寻求帮助，及时就医。
　　考考你：1.荡秋千的时候，我们可不可以荡得很高？
　　2.看到其他小朋友荡秋千，我们要不要推他一把呢？
　　63.滑梯也危险
　　安全小故事
　　聪聪高兴地和小朋友们一起玩滑梯，看着小朋友们一个接一个地往下滑，聪聪眼睛一转，想出了一个新玩法。
　　聪聪跑到距离滑梯10米的距离，预备，起跑，他以最快地速度冲到了滑梯口，两手抓住滑梯的两侧，两只脚用力蹬，拼命地往上爬。这时，眼看着小可从滑梯上面滑下来了。只听聪聪“啊”地大叫了一声，两个人“噗通”撞个了满怀，滚到了地上。没一会儿，聪聪的头上起了一个大包，又红又肿。他咧着嘴说道：“下次再也不出风头，倒爬滑梯了。”
　　安全小策略
　　① 不要拥挤、打闹。当小朋友们站到滑梯的站台上时，不能拥挤、打闹，以免从滑梯上摔下来。
　　② 遵守秩序，先人后己。和其他小朋友一起玩滑梯的时候，要遵守秩序，一个接一个地轮流滑，等到前面的小朋友站起来了，再滑下去，不然会踢到其他小朋友的屁股哦！
　　③ 不倒爬滑梯。小朋友千万不要从滑梯底部往上爬，要知道滑梯不是楼梯，它没有台阶还很滑，一不小心就会摔下去。另外，如果你爬的时候，正好别的小朋友往下滑，大家就会撞到一起，这样是很危险的。
　　④ 不从滑梯扶手处往下滑。滑梯的扶手很窄，滑滑梯时我们的小手放上去正合适，如果你要坐在滑梯扶手上往下滑，很容易掉下来摔伤，所以一定不要沿着滑梯扶手往下滑哦。
　　考考你：
　　1.玩滑梯的时候，我们要注意些什么呢？
　　2.看到其他小朋友倒爬滑梯的时候，我们应该怎么做？
　　64.放风筝
　　安全小故事
　　小飞期盼已久的周末终于来了，爸爸总算有时间陪着他一起放风筝了。两个人兴奋地跑到楼下，小飞迫不及待地放线，要放飞风筝。这时，爸爸叫住了他：“儿子，这里可不行啊！你看，这里有电线，我们的风筝要是挂到了上面，不仅拿不下来了，还很容易触电的。走，爸爸带你去一个好地方。”
　　说着，父子俩来到一片绿草地，两个人欢快地跑起来，一边跑一边松线，风筝随着风飘了起来，好像在说：“小飞，下次放风筝还要到这里来哦！”
　　安全小策略
　　① 选择宽敞、安全的地方。放风筝的时候，最好选择宽敞、平坦的广场。一定要记住，要远离高压线和电线杆，也不能在阳台、马路等场所放飞风筝。
　　② 选择晴朗的天气。小朋友放风筝一定要选择晴朗的天气，蓝蓝的天空中点缀着我们的小风筝，多么美丽的风景啊！如果遇到突如其来的雷雨天气时，可一定别去放风筝，正在放的要马上收起来。因为一旦风筝线被雨水打湿后，很容易导电，严重的会危及到生命。
　　③ 不要让风筝线伤到他人。放风筝的时候，放线有可能会变成伤人的利器。因此，小朋友不要光盯着空中的风筝，还要留意旁边的行人，以免风筝线伤到他们。
　　考考你：
　　1.我们可不可以在楼下的小区内放风筝呢？
　　2.起风了，眼看着就要下雨了，可以出去放风筝吗？
　　65.不玩注射器
　　安全小故事
　　小花和小小两个人在房间里玩过家家的游戏，小花扮演医生，小小扮演妈妈。小小抱着洋娃娃来到小花的诊所，急着说：“医生，快救救我的宝宝，他生病了。”小花不慌不忙地说：“没关系，只要打一针就可以了。”
　　说着，小花右手拿起注满了水的注射器，左手按住娃娃，给它打了一针。可就在小花拔出针头的一瞬间，针头划过了她的左手。小花“啊”地叫了一声，哭了起来。小小慌了，急忙把妈妈叫来，妈妈一看，小花的左手被针头给划了一道口子。她连忙先用碘酒给小花清理伤口，又贴上了创可贴。小花总算不哭了，她撅着嘴说：“以后再也不玩注射器了。”
　　安全小策略
　　① 用其他玩具代替注射器。小朋友们模仿医生给自己、小朋友或者布娃娃打针时，不要用真的注射器，可以用手指或者医疗玩具代替。
　　② 不把注射器当喷水枪玩。强大的压力容易使针头飞出，进而伤到自己或者其他小朋友。
　　③ 远离使用过的注射器。使用过的注射器极不卫生，针头上附有大量病菌，一旦被针头扎伤后，一定要告诉爸爸妈妈，请他们帮忙消毒、包扎。
　　考考你：
　　1.使用过的注射器不能玩，那么干净的注射器能不能玩呢？
　　2.一旦被使用过的注射器扎伤后，应该怎么办呢？
　　66.塑料袋套头
　　安全小故事
　　妮妮和宁宁在房间里做游戏。妮妮拿过一个透明的塑料袋，往里吹了一口气，哈哈！好像气球啊！
　　“咦？要不套在头上试试吧！”妮妮脑筋一转，想出了个新主意。她想着就往头上套，“不要！不要！”宁宁大喊起来。妮妮被她吓到了，手停在半空中。宁宁接着说：“妈妈说了，塑料袋不透气，不能拿来当玩具，更不能套在头上，不然会憋死的！”
　　妮妮听了，吓了一跳，说：“小小的塑料袋竟然这么危险，以后再也不玩了。宁宁，我们把它扔到垃圾桶里吧。”说着，两个人把塑料袋扔掉了。
　　安全小策略
　　① 不把塑料袋套在头上。小朋友要知道，塑料袋不是帽子，它不透气，万一套在头上拿不下来了，呼吸会越来越困难，还可能导致窒息而死呢。多危险啊！
　　② 不把塑料袋缠在手上。塑料袋缠在手上，很容易造成血液不流通，手会很疼，还会有的麻木的感觉。
　　③ 不乱拿塑料袋装食品。有些塑料袋是可以装食物的，有些则不可以，一般装食物的袋子上会写着：食品专用袋，小朋友们要学会分辨哦！另外，一些用过的塑料袋，比如，装过衣服、鞋子、药品等等的袋子，就不能再用来装食物了。
　　考考你：
　　1.透明的塑料袋可以套在头上玩吗？
　　2.刚刚盛过药品的塑料袋，可以用来装饼干吗？
　　67.雨后慎蹚水
　　安全小故事
　　一阵暴雨过后，天上出现了一道缤纷灿烂的彩虹，尤其在太阳光的照射下，若隐若现，好看极了。5岁的小白很兴奋，三步并作两步跑到了楼下。看着眼前一片积水，他兴奋地把鞋甩出了好远，光着脚丫在水坑里欢快地跳了起来，嘴里还哼着儿歌。跳着跳着，小白“哎呦”了一声，接着抬起了左脚，只见鲜红的血从他的脚趾上流了下来。原来，小白踩到水里的玻璃碴了，他吓坏了，拼命地喊：“妈妈——妈妈——疼。”
　　安全小策略
　　① 暴雨后，不去淌水玩。暴雨过后，有的电线被击断后掉落进水里，有可能水就带电了！这时如果小朋友们去水里玩，很可能被电到啊！
　　② 不光着脚丫淌水。雨天过后，路边往往会积水，小朋友看到马路上出现了小水沟，一定会非常高兴，一定很想光脚进去蹚一蹚。可是，你知道吗？里面很可能有玻璃碴，光着脚若被玻璃碴扎到，那会流很多血会很疼的。
　　③ 皮肤有破损时不淌水。雨后的积水很脏，即使穿着鞋淌水玩，也很容易造成破损的皮肤再次感染。所以，皮肤有破损时尽量别淌水哦！
　　考考你：
　　1.刚下完暴雨，我们可以路边的小水坑淌水玩吗？
　　2.被蚊虫叮咬后，我们可以淌水吗？
　　68.手机不是玩具
　　安全小故事
　　文文最近有了一个新玩具，那就是妈妈的手机。每次按一下，它就亮，屏幕上还会显示出不同的颜色，不同的图案，好看极了。可是一段时间后，她再也不玩了。原来，妈妈告诉她，手机辐射很大，影响身体长高，还可能导致脑子变笨，反应变慢。而文文不想变成一个笨孩子，所以她再也不玩妈妈的手机了。
　　安全小策略
　　① 手机的辐射很大。手机的电频信号要强于座机，对人脑的神经系统造成一定的伤害。可见，手机危害多多哦。
　　② 不玩爸爸妈妈的手机。爸爸妈妈打电话的时候，不抢电话听，更不拿它当玩具，摆弄一番。
　　③ 不用手机听音乐。手机会“唱歌”，但它唱歌的时候一样有辐射，会伤害我们。所以，我们不拿着手机听它“唱歌”。
　　④ 不乱按手机上的数字。手机上的数字具有拨号功能，如果一不小心拨通了别人的电话，会打扰别人，还会浪费爸爸妈妈的话费哦。
　　考考你：
　　1.我们可以玩爸爸妈妈的手机吗？
　　2.我们可以拿着手机听它“唱歌”吗？
　　69.气球会爆炸
　　安全小故事
　　牛牛要爸爸陪自己一起玩打气球的游戏。他拿出了一个蓝色的气球，刚要放在嘴里，把它吹起来。爸爸急忙制止了他：“儿子，这样可不行哦。那样不卫生，如果用力过猛，因为缺氧还可能会头晕。我们可以用打气筒，把气球吹鼓。”接着，爸爸把气球的口套在了打气筒上，打了几下气球就鼓了起来。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第10章 游戏安全篇(2)


　　牛牛兴奋地拍手，说：“爸爸，再大点儿。”爸爸摇了摇头，说：“不能再大了，要不然我们玩着玩着，它会爆炸的。”说完，父子俩开始了打气球的游戏，玩得不亦乐乎。
　　安全小策略
　　① 用嘴吹气球的利与弊。用嘴吹气球可以锻炼小朋友们的肺活量，促进新陈代谢。但是也有一定的危险，一来气球不卫生，二来曾有儿童因为吹气球窒息死亡的案例。所以，小朋友们要慎用嘴吹气球，相对来说打气筒要更安全。
　　② 不要把气球吹得太鼓。五彩缤纷的气球好看又好玩，但一定要不要把气球吹得太鼓哦，否则很容易爆炸的。
　　③ 不用坚硬的东西扎气球。不用针、钉子、果核等坚硬的东西扎气球，否则很容易导致气球爆炸。
　　④ 玩完的气球一定要把气撒光。气球不玩了，不要到处乱丢，一定要里面的气撒光，这样才更安全。
　　考考你：
　　1.吹气球的时候应该注意些什么呢？
　　2.气球玩完了应该怎么处理呢？
　　70.玩硬币
　　安全小故事
　　小明在房间里玩，玩着玩着突然发现地板上有一枚1元硬币。小明兴奋极了，急忙把他捡起来，抛在空中，玩了起来。接着，他决定尝一尝硬币是什么味道的，刚要塞进嘴里。妈妈走过来了，急忙制止了他，说：“儿子，硬币不能吃哦！如果不小心卡在肠胃里，只有通过医生开刀才能取出来了。”小明皱了皱眉头，说：“啊？还要开刀啊？硬币这么危险，我再也不玩它了。妈妈，给您吧！”
　　安全小策略
　　① 不把硬币当玩具玩。硬币表面上看金光闪闪，但是由于长时间的流通，上面附有很多细菌，很容易传播疾病，所以不要把硬币当玩具玩哦。
　　② 不把硬币放到嘴里。硬币放到嘴里后，如果一不小心吞下去了，很容易卡在我们的肠道内，出不来了，要取出的话只能请求医生的帮忙，开刀动手术才行，那样会很疼的，所以不要把硬币放进嘴里。
　　③ 拿完硬币后要洗手。拿过硬币以后，一定要主动洗手，将手上的细菌都清洗掉，否则吃到肚子里很容易生病的。
　　④ 出现意外时，一定要告诉妈妈爸爸。如果不小心把硬币放进嘴里了，吞进去了，一定要告诉爸爸妈妈，请求他们的帮助。
　　⑤ 不玩纽扣一类的小物品。除了硬币之外，像纽扣、钥匙、钉子，发卡、别针、弹球、妈妈的戒指……等一类小东西最好不要玩，更不能放在嘴里哦。
　　考考你：
　　1.硬币能不能放到嘴里，或者抛在空中玩呢？
　　2.拿过硬币后，我们应该怎么办呢？
　　71.捉迷藏啦
　　安全小故事
　　安安喜欢玩捉迷藏，他经常和小伙伴们玩捉迷藏。一天，他们发现小区里的一处建筑工地上堆着许多大水泥管子，他们觉得在这里玩捉迷藏一定很有意思，于是，几个人开始在这里玩了起来。
　　“预备，开始！”一个蒙着眼睛的小朋友发话了。安安和其他几个小伙伴都跑开了，安安躲进了一个大水泥管子里，他很得意，认为一定没人发现得了他。可是，另一个小伙伴也看中了这个地方，躲进了水泥管子，而且是在他的上面一层的管子中，这使得管子开始变得不稳，有些摇晃。就在这时，有位建筑工人叔叔走了过来，他连忙将安安和他的小伙伴拉了出来，对他们说：“建筑工地可不是你们玩捉迷藏的地方啊！要是这堆管子倒了，压到你们怎么办？而且，这里还有许多钢筋水泥，上面还会掉落杂物，是很危险的！”
　　安全小策略
　　① 选择合适的场地。偏僻、障碍物多、封闭的空间，都不适合玩捉迷藏，这些地方都隐藏着许多危险，小朋友要选择合适的场地。
　　② 不要藏得太隐蔽。尽管捉迷藏的时候，谁都想最后一个被找到。但是，如果你藏得太隐蔽的话，就有可能发生危险。所以，太隐蔽的地方还是不适合躲藏的，万一大家都找不到就真的有危险了。
　　③ 立刻求助。有个小朋友白天和小伙伴们玩捉迷藏，藏到晚上还没被找到，最后大家着急了，找来了小朋友的爸爸妈妈，大人和孩子们一起终于把他找到了。原来，他藏在一个缝隙里出不去了。如果你和别的伙伴实在找不到一个小朋友，一定要去告诉爸爸妈妈或者向其他人求助，让他们帮忙寻找，以免那个小朋友发生危险。
　　④ 不要在黑夜里玩这个游戏。有的小朋友玩捉迷藏上瘾，在晚上也会玩。这是不对的，本来就是个隐藏游戏，如果是晚上，看都看不清楚，怎么找人呢？所以，要玩也等白天找个安全地方再玩吧！
　　考考你：
　　1.你喜欢玩捉迷藏的游戏吗？你都选择哪里玩呢？
　　2.如果捉迷藏的时候，有个小朋友找不到了，你会怎么做呢？
　　72.远离危房歪墙
　　安全小故事
　　东东和小伙伴们经常在小区的健身场地里跑着玩，但时间一长他们就觉得那里没意思了。于是，有一天，几个小伙伴一起在小区里“寻宝”。终于，他们找到了一处破旧的房屋，很久没人住了，也很少有人到这里来，这让他们感觉新奇而有趣，觉得这里非常适合探险。
　　东东和小伙伴们在屋子里外跑来跑去，还用手摸着摸那的。突然，他们听见外面有人高声喊：“快离开那里！”东东他们不情愿地从屋子里走出来，喊话的叔叔也跑了过来，告诉他们：“小朋友们，这个房子是危房，就快倒了，你们没看见里面的墙皮都掉了，屋顶还有大裂缝吗？快到远处去玩儿吧！如果房子倒了砸到你们多危险啊！”虽然东东他们很舍不得，但也觉得叔叔的话有道理，所以他们决定放弃探险，去安全宽敞的地方做新游戏了。
　　安全小策略
　　① 选择安全的地方做游戏。游乐场、小区内的健身区都是可以玩耍的地方，只有在安全的地方做游戏才有可能保证小朋友自身的安全。
　　② 远离破旧的房屋墙体。有些房屋或者围墙表面看上去没什么危险，可实际上因为长时间无人居住或者无人修理，它的内在可能已经隐藏有许多危险了。因此，要远离这些地方。
　　③ 不在危房危墙周围玩耍。对于一眼就能看出来很危险的房屋围墙，小朋友如果在它们周围玩耍会有被砸伤的危险，因此一定不要靠近。
　　④ 不要充大胆。有的小朋友会比赛谁胆大，然后跑到危房危墙旁边或者进入危房，这样非常危险。要知道充大胆并不是勇敢，勇敢是大胆又聪明。如果光大胆不聪明，就可能会闯祸。所以小朋友要会判断，太危险的事不要去做，要学会拒绝，并要劝告其他人也不要过去。
　　考考你：
　　1.你知道危房危墙的危险吗？
　　2.如果别人要去，你会怎么劝告他呢？
　　73.不捅马蜂窝
　　安全小故事
　　暑假的时候，加加去了乡下的奶奶家。农村的一切让加加感觉非常有趣，那里好玩的东西特别多。
　　一天，加加和小表哥一起到村头大树底下玩。忽然，他发现大树上有一个大大的东西。小表哥说，那是马蜂窝。加加从来没见过马蜂窝，觉得很好奇，他想清清楚楚地看看马蜂窝。
　　于是，加加找了一根长长的木棍，对着马蜂窝使劲一捅。一下子，马蜂窝掉到了地上，成群的马蜂飞了出来，吓得小表哥赶紧拉着加加抱头蹲在了地上，并立刻脱下衣服包住了两个人的头。
　　好一会儿，马蜂才飞走了，小表哥说：“以后可不要捅那个了，马蜂蜇人可疼了。”加加刚被马蜂群吓坏了，听了表哥的话，他赶紧点点头。从那以后，他再也不敢去捅马蜂窝了。
　　安全小策略
　　① 认识马蜂窝。问问爸爸妈妈，或者自己看书找一下，马蜂窝是什么样子的。认识马蜂窝和马蜂，这样就能避免小朋友因为好奇而去捅马蜂窝了。
　　② 学会躲避。如果遇到马蜂群，千万不要逃跑，要立即抱头蹲下，并用衣服遮住头脸和脖子。即使不小心被蛰，也要尽量忍耐，马蜂一会儿就会自己散去的。
　　③ 要立刻清洗伤口。如果被马蜂蛰了，要立刻用温水、肥皂水，或者盐水、糖水等清洗伤口。
　　④ 及时拔出蜂刺。马蜂蜇人后，蜂刺会留在皮肤里。如果不拔出来，你的皮肤就会肿胀疼痛。可以用医用胶带紧贴住被蜂蜇到的地方，再迅速撕下来，这样就可以将蜂刺拔出来。
　　⑤ 到医院去治疗。如果被蛰之后，你感觉头痛、恶心、呕吐、发烧，就要赶紧告诉爸爸妈妈，让他们带你去医院。
　　考考你：
　　1.马蜂窝是什么样子的呢？
　　2.如果你不小心被蜂蜇到了，该如何处理呢？
　　74.糖豆塞进鼻孔了
　　安全小故事
　　小夜很喜欢玩弹珠，有一次他和伙伴们玩弹珠，他得意地对小伙伴们说：“我能用鼻子把弹珠吹出去。”伙伴们都不相信，小夜拿出一个弹珠，随即塞进了自己的一个鼻孔里，然后使劲向外一喷，弹珠立刻从他的鼻子里飞了出去。
　　小伙伴们都惊叹不已，纷纷拍手叫好。小夜很得意，又拿了另一颗弹珠塞进鼻孔，想要再给大家表演一次。他想这次塞得深一些，好喷得更远。哪知道，弹珠任凭他怎么使劲都喷不出来了。小夜和小伙伴们都慌了，大家赶紧找来小夜的爸爸，爸爸带着他去了医院。
　　后来，医生告诉小夜：“千万不要再向鼻孔里塞东西了，如果小东西留在鼻孔里，有可能会造成鼻腔感染；如果再把小东西吸进了气管里，就会造成呼吸困难，那就有可能引发生命危险！你可一定要小心啊！”
　　安全小策略
　　① 不要用手取异物。如果鼻孔里塞进了小东西，千万不要伸手指或者其他不恰当的工具进去，否则只会让异物越进越深。
　　② 用力喷气。可以用手指按住另外一个鼻孔，然后用力用鼻子向外喷气，把异物喷出来。或者也可以用东西刺激鼻子使人打喷嚏，让异物喷出来。
　　③ 要立即就医。如果小朋友自己没有办法取出异物，一定要赶快告诉爸爸妈妈或者老师，让他们立刻带你去医院就诊。
　　④ 注意防范。平时玩耍的时候，小朋友千万不要将糖豆、弹珠、小纽扣、花生等小坚果、果核等等小东西塞进鼻子里玩。同时吃东西的时候也要注意，不要打闹嬉笑，以免将米粒、花生等呛进鼻子里，否则就可能会引发生命危险。
　　考考你：
　　1.如果你看见有别的小朋友要把糖豆塞进鼻孔里，你该怎么办？
　　2.假如他已经把糖豆塞进去了，你又该如何做呢？
t下！书！网下*书+网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整