《戒指的记忆·印度卷》查看《戒指的记忆·印度卷》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《戒指的记忆·印度卷》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7167/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　东方的呼唤
　　在甜美的睡梦中，你可曾听见“东方的呼唤”？在太阳升起的土地上，在霞光最先照亮的神秘国度，晨风是否有着不一样的味道，鲜花是否更加艳丽而浓香馥郁？
　　冥冥中的呼唤，似乎在脑海中铺呈开一幅波澜壮阔的东方画卷——蓝得令人心醉的天空，飘荡在空气中的神秘香味，还有美妙婉转的乐曲，飞翔的鸟儿有着彩虹一般绚丽的羽毛，萤火虫像星星一样闪耀着光芒……这就是古老、神秘、灿烂的东方，世界文明的摇篮，神奇传说的发源地。
　　在过去很多年里，中国孩子接触得比较多的是西方的经典童话，比如安徒生童话、格林童话等，这与“五四”以后大量引入西方文化的大趋势有关。相比之下，反而对我们的近邻——位于世界东方的几个国家的关注比较少。印度是与中国同样古老的国家，拥有与中国一样丰富、灿烂的文化遗产，民间故事也是同样的璀璨夺目。
　　把这些美丽的故事介绍给中国小读者，是我们编写这本书的初衷。希望通过这些富有想象力的故事，生动细腻的插图，为中国孩子展示一个多样、奇妙、精彩、和谐的世界。
　　相信这些已经流传千年、堪称经典的传说故事，能够带领孩子们尽情畅游，并给他们带来情感、精神和灵魂上真善美的感受。当孩子们被故事深深吸引的时候，一定会感受到这块古老土地的魅力，听见那神秘的“东方的呼唤”。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第2章 月亮里的兔子


　　在晴朗的夜晚，抬头仰望明月，英国孩子想，他们看见的上面的黑影，那是一个手中抱着一捆柴的男人，在他旁边还有一只狗。但是在印度孩子的眼中，那只狗看起来更像一只兔子。如果要问这个黑影是从哪里来的，下面就是他们的妈妈讲给他们听的故事。
　　几千年以前，动物还能开口讲话，月亮的脸也像一张白纸一样洁白无瑕。在一片森林中，住着四只聪明的动物——兔子、豺、水獭以及猴子。
　　他们是很好的朋友，每天结束劳动以后，他们都会聚在一起，彼此给予鼓励和建议。兔子是他们中品德最好、头脑最聪明的一个，他从不厌倦对伙伴们讲述关于美德的故事，还建议他们多学习善良的人们所遵守的规则和法令。
　　一天傍晚，在仔细观察了月亮的脸之后，他对朋友们说：“我注意到明天将是月圆之夜。明天，善男信女们将举行斋戒。他们在太阳落山前都不会吃东西，并且在一整天的时间里，他们不会拒绝任何施舍，也不会拒绝任何一位僧侣提出的要求。我们也发誓这样做吧，这会让我们变得和人类一样高贵。”朋友们都赞成这样做，接着，他们就各自回自己的住所睡觉了。
　　第二天，水獭很早就起身了，他想：“如果我遵守誓言的话，到了傍晚我得有多饿啊！我最好给自己准备一顿丰盛的晚餐。”于是，他出发去了河边。刚好河边有一个渔夫在几个小时前捕到七条红鱼，他将鱼用麻绳穿起来，埋在沙里。渔夫接着顺河而上，希望有更多的收获，打算回来时再取出埋藏的鱼。
　　水獭一下就嗅到鱼味了，“啊哈，”他想，“晚餐已经为我准备好了！但是，既然今天是一个神圣的日子，我就不能去偷鱼。”于是，他小声地喊道：“这鱼是谁的呀？”当然，没有人会回答，所以他很高兴地把鱼全带回了家。然后，他躺下来睡觉以消磨时间，避免出门碰到僧侣和乞讨者的施舍要求。
　　当豺和猴子在早晨醒来并想起他们的誓言时，他们和水獭有着相同的想法。豺出门寻找了一个小时，在一个农户的小屋里找到一只煮熟的蜥蜴以及一碗凝乳；猴子没有出门猎食，而是爬上树摘了一些芒果。想到丰盛的晚餐，他们各自带着食物回到了自己的巢穴。并且和水獭一样，他们也躺下睡觉，避免受到打扰。
　　兔子伴着晨光醒来了，从地洞里钻出来，他摇了摇长耳朵，嗅了嗅湿润的青草。“我不能对今天的斋戒心怀不满。”他大声地说道，“当傍晚来临时，我可以吃这些生长得非常茂盛的美味青草。但是，如果遇见乞讨者或僧侣向我乞求施舍时，我能给他们什么呢？我不能给他们青草啊，我也没有任何财产。对了，我可以奉献我自己，听人们说，新鲜的兔子肉是非常好吃的。”有了这样周全的想法，兔子蹦蹦跳跳地开始了他的探险之旅。
　　此刻，帝释天（注：印度教天神之首）正坐在不远处山顶的云端，他听见了这个小生物的话。“我要考验他一下，”他说，“应该没有兔子能有这样高尚的品德，并且完全无私到这样的地步！”因此，当傍晚来临，帝释天从云端降落到地面，装扮成一个年老的僧侣。他坐在兔子洞旁，当兔子回来时，他上前说：“晚上好，小家伙。你能告诉我哪里能找到吃的吗？我已经守戒了整整一天，现在已经饿得没有力气祈祷了。”
　　兔子想起了自己的誓言，回答说：“晚上好，尊敬的僧侣先生！人们是否真的会享用我们兔子的肉呢？”
　　“确实会。”
　　“既然这样，因为我没有其他食物可以给您，也不能告诉您哪里有食物，您就吃我吧。”
　　“但是我不能亲手杀死一只动物，因为今天是神圣的一天，而我又是一个修行之人。”
　　“那就找一些干柴来，点燃它们。我会自己跳进火里，当我被烤熟后，您就可以吃我了。”
　　帝释天对自己听到的回答感到非常惊讶，但还是半信半疑。他施魔法在地下生起一堆炭火，兔子毫不犹豫地纵身跳入了火焰中。
　　“发生了什么啊，善良的僧侣？”过了一会儿，兔子叫了起来，“火焰在我身旁燃烧，但是我身上的皮毛却一点也没被烧焦，就连我的胡子也没有感觉到火焰的热量。”
　　正当他说话的时候，火熄灭了，他发现自己并不是躺在灰烬或煤渣上，而是躺在清爽湿润的青草上。而且，站在他面前的，不再是年老的僧侣，而是一个被光芒笼罩着的天神。天神用洪钟般的声音说道：“我是帝释天，小兔子，因为听到你的誓言，所以我想考验一下你的虔诚。如此无私的你值得获得不朽的生命，你将获得永生！”
　　接着，帝释天向大山伸出手，并从山涧引出一股溪流。然后，他将这股溪流引向月亮。当时月亮刚刚升起，一瞬间，兔子的轮廓就印在了月亮银色的表面。
　　“永远，永远，小兔子，”帝释天继续说，“你将会从天堂俯视凡间，提醒人们古老的真理——对众生慷慨，神就会对你慷慨。”
　　兔子抬起头，朝着“新镜子”竖了竖耳朵。当他回过头来感谢帝释天时，面前已经空无一人了，神已经回到了云端。于是，兔子心满意足地享用了他的晚餐，接着立刻钻进自己的洞穴，幸福地睡着了。
www.7wenxue.com下 /书 网



第3章 铁石心肠的公主


　　很久以前，有一个年轻的王子名叫固沙，他因仁慈和智慧而广为人知，可不幸的是，他长得非常丑。事实上，人们对他的爱并没有因为这一点而打折扣，但是可怜的固沙对自己不受欢迎的外表十分敏感。所以，每当他的父亲——国王俄迦格，催促他结婚的时候，他就会悲伤地回答说：“别让我结婚，怎么会有一个美丽的女孩喜欢我这个丑陋的家伙呢？”
　　俄迦格国王对这个回答当然不满意，而最后，固沙就连拒绝选择新娘也已经感到厌烦。他想出一个主意，希望通过它能够将自己从令人厌烦的结婚问题中永远地解脱出来。因此，他制作了一座金像，然后把他的杰作展示给父亲看，并坚定地说：“如果有一位少女像我制作的这座金像这么美丽，我就娶她做我的妻子；否则，我将保持独身。”
　　自从作出了这样的许诺，固沙感觉安全多了，因为他制作的这座雕像比美丽之神还要美丽几分，他认为父亲不可能找到能够与金像媲美的人间少女。但是，俄迦格国王对找到这样一位天下无双的美人并不感到绝望，他派出了不少使者去更远更广的地方寻找这样精美绝伦的少女。
　　使者们带着雕像拜访了许多国度，每当他们到达一座城市或村庄，就会询问当地人，是否知道有哪位少女能够与金像媲美。可是，在任何地方他们都没有找到这样一位美人，直到他们来到了一个叫玛塔的王国。
　　玛塔国王有八个美丽的女儿，她们中最年长的一位，名叫波帕伐蒂。她不仅是公认的天下第一美少女，而且她竟然长得与金像一模一样！难道，固沙就是照着她的样子仿制的金像吗？于是使者们便请求觐见国王，并郑重地告诉国王，他们来到这里是想为俄迦格国王的儿子——高贵的王子固沙，向波帕伐蒂公主求婚。
　　玛塔国王曾经听说过许多关于俄迦格国王很有势力的传闻，所以，他彬彬有礼地回答说：“如果贵国国王能够率领庞大的使团前来求婚，我就将小女波帕伐蒂许配给他的儿子固沙王子。”
　　使者们急忙带着好消息，回国禀告俄迦格国王。国王对他们能完成任务感到非常开心，然而可怜的固沙却沮丧极了。
　　“唉，我的父亲，”他悲伤地对国王哭诉，“当美丽的公主看见丑陋无比的我时，她会怎样做呢？她会一刻也不犹豫地从我身边逃开的！”
　　“别害怕，我的儿子，”俄迦格国王说，“我将会启用我们家族的古老传统来保护你。这项传统规定，新娘在一年之内都不能看见丈夫的面孔。因此，整整一年时间，你都只能在黑暗中与新娘相聚。”
　　“但是，这样做最终有什么用呢？”固沙疑惑地问道，“当公主看见我时，我仍然是这么丑陋啊。”
　　“到那时就没关系了，”国王回答说，“因为，在那一年中，你的新娘将会逐渐爱上你，到她最终看见你时，在她眼里你已经不丑了。”
　　固沙仍然对这场婚姻隐藏的计谋心存怀疑，但俄迦格国王坚持要立刻前往玛塔王国，而且不久之后，他就带着美丽的波帕伐蒂公主回来了。
　　不管多么害怕最终的结局，固沙王子现在也只能遵守承诺履行结婚的义务。于是，在国王俄迦格的示意下，婚礼在黑暗中举行了。
　　当波帕伐蒂公主得知，自婚礼之后，她将有一年时间不能看见丈夫的面容，感到震惊极了。
　　“父亲把我送到了一个多么奇怪的国度啊！”她困惑地想着。但是，她并没有对这样的家族传统表达一个字的不满。
　　波帕伐蒂公主在豪华的内宫中住得非常舒适，但其中有一间屋子却始终保持着黑暗。在这间神秘的卧室中，固沙每天都来与他的新娘相会。他的声音温柔低沉，举止优雅得体，而且拥有令人惊奇的音乐家的才能，因此波帕伐蒂很快就爱上了他，即使从未瞥见过王子的容颜。他会花数小时为她弹奏琵琶，或者为她讲述激动人心的冒险故事，而她一边听，一边陶醉地幻想着——世上还有与我丈夫一样优秀的王子吗？我是多么渴望见到他的面容的那一天啊！他一定非常英俊，并且高贵，就像他的善良和智慧一样。
　　如果波帕伐蒂能够安心等待一年，那么一切都会非常顺利。但是，仅仅过了一个月，公主就开始越来越热切地想知道自己的丈夫到底长什么样子。在第二个月结束的时候，她再也无法控制自己的好奇，因此，当固沙有一天走进黑暗的房间时，她哀求道：“亲爱的夫君，我还要再等待十个月才能看到你的面容，这真是让我太痛苦了。我求求你，让我们在阳光下会面吧。”
　　“啊，我亲爱的波帕伐蒂，这样的事情是不可能的，”王子惊慌地回答，“我不能违抗父亲的规定。耐心些吧，我请求你。十个月的等待很快就会过去的。”
　　但是耐心恰恰是公主性格中最缺乏的，于是她询问侍女，到底她的丈夫长什么样。可是她得到的迟疑的回答更加重了她的好奇心，最后，她贿赂了一个侍女，让她帮助自己偷偷看一眼固沙。
　　那一天终于来临了，侍女得知王子将会骑着马穿过城市，就把公主藏在宫殿顶部的一间屋子里，那里有一扇窗户能够看到宽阔的大道。
　　波帕伐蒂等待着丈夫的出现，紧张得不敢呼吸。过了一会儿，她听到音乐声和人群兴奋的叫声，王子的马队缓缓地行进在街道上，并经过宫殿巨大的白色窗户下。
　　“固沙万岁，我们高贵的王子万岁！”人群叫喊着，挥动着色彩鲜艳的旗帜，将美丽的花环抛在固沙脚下。
　　波帕伐蒂激动地盯着巨大的华盖，那下面是王子的真容。忽然，她可爱的脸上露出恐怖的神情，猛地向后退了退。
　　“什么？”她叫起来，“那个可怕的怪物是我的丈夫吗？不，那不是我的固沙！”
　　侍女保证说她看到的确实就是王子，波帕伐蒂立刻宣称，她要马上逃离这个丑陋的丈夫。她愤怒地要求应该有一个护卫队护送她回到玛塔国，并且认为自己与王子之间不再有婚姻约束了，因为王子的样子实在与自己想象的相差太远了。
　　俄迦格国王本可以强迫傲慢的公主留在宫中，但固沙悲伤地说：“不，让她去吧。”
　　于是，波帕伐蒂忘记了固沙曾经慷慨给予她的爱和温柔，心中只有他丑陋的容颜，就毫不犹豫地离开了。
　　王子感觉波帕伐蒂带走了他所有的快乐和幸福。一段时间，王子极度沮丧，但是有一天，他突然有了一个想法——去波帕伐蒂的国度寻找她，也许她对他会友善些。这个想法在他头脑中一经产生，他就立刻开始行动了。他换下王子的华服，穿上普通服装，带上他的琵琶，徒步向玛塔国走去。
　　历经了很多天的艰苦旅行和风餐露宿，固沙终于在一个傍晚踏上了玛塔的国土，而且立即赶往波帕伐蒂居住的王宫。
　　当固沙到达王宫时，已经是半夜了。他缩在墙脚下，用琵琶弹奏出曾经让公主陶醉不已的美妙乐曲。宫殿中沉睡的人们都在睡梦中露出了微笑，因为他们梦见自己正在聆听来自天宫的仙乐。只有波帕伐蒂突然惊醒了，起身坐在沙发上。
　　“是固沙在我的窗户下面，”她想着，又是生气又是害怕，“如果父王知道他来到了这里，我一定会被强迫跟他回去的。我该怎么办呢？”
　　但是固沙并不想去拜见玛塔国王，他希望波帕伐蒂心甘情愿地回到他身边，否则他宁愿永远地失去她。因此他决定除了公主外，不让任何人知道他来这里了。
　　“我要送一个只有波帕伐蒂认识的标志进到宫里。”固沙满怀希望地想。第二天早晨，固沙就找到一个陶工，并请求做他的徒弟。
　　“如果我能制作出精品的话，您能将我的作品展示给国王吗？”固沙问道。
　　“当然，如果它们值得这样的荣誉，”陶工回答说，“让我看看你能做出什么吧。”
　　固沙坐在陶工的转台边开始制作。他制作的陶器简直是精美绝伦，他的师傅欣喜地叫了起来：“国王一定会为他的宝贝女儿们买下这些精巧雅致的器皿的。”说着，他就带着一些固沙制作的陶碗直接进宫去了。
　　国王被这些漂亮的陶碗深深迷住了，当他听说这些精品是出自一个年轻的徒弟之后，他激动地叫起来：“给那个年轻人一千块金币，告诉他，从此以后他只能为我的女儿们工作。现在，就挑八只可爱的小碗送去给我的女儿，当作我今天送给她们的礼物。”
　　陶工遵旨做了，国王的女儿们看见父亲的礼物都忍不住惊呼起来。只有波帕伐蒂看见了与她相似的头像刻在碗上，便肯定这些碗都是固沙做的。因此她将碗摔在地上，并且傲慢地对陶工说：“把这只丑陋的碗还给你的徒弟，并且告诉他，我不会要他的任何作品。”
　　当陶工告诉固沙公主所说的话时，固沙深深地叹了口气。
　　“唉，她还是如此鄙视我丑陋的容貌，”他对自己说，“如果我能够亲自与她说话，或许能够挽回她坚硬的心。我要做一个宫廷里的奴仆以便接近她。”于是，他将国王赐予的金币都给了陶工并与他告别。接着，他来到宫廷的厨房，他听说这里的大厨正需要一个助手。
　　大厨允许固沙进入厨房工作，而固沙同样证明了自己拥有超凡的厨艺，他做的一盘菜被直接送给了国王。
　　国王非常愉快地吃光了这盘菜。当他听说这样美味的食物出自一个年轻的徒弟之手时，他大叫道：“给他一千块金币，而且从此以后，让他专门为我和我的女儿烹饪。”
　　固沙高兴地将国王赏赐的金币给了大厨，然后开始准备做很多可口的饭菜。
　　使波帕伐蒂惊讶的是，她发现自己的丈夫竟然装成了一个厨师，端着一大份料理摇摇晃晃地走进了她的房间。由于固沙没有做出相识的表现，她变得大胆了，轻蔑地瞪着他忧郁的面容，然后装腔作势地说：“我不满意这些料理，请给我换其他厨师做的料理。”
　　她的妹妹们全都叫起来，说她实在是太傻了，因为她们从来没有品尝过如此美味的食物。但是不管固沙每天送来怎样新鲜美味的料理，波帕伐蒂从来不曾动过。
　　最后，可怜的王子感觉他已经再无力去软化公主的铁石心肠了。
　　“不管我做什么都不能让她改变心意，”他可怜地想着，“这几周以来，我做了所有的努力去接近她、取悦她，但现在我要永远地离开她了。我将回到父王身边，也许我能在我的国家找到一个隐居处，来埋葬我所有的孤独和悲伤。”
　　但是，就在固沙准备离开王宫的时候，他听说玛塔国王正陷入巨大的麻烦中。消息称，有七个君主正率领七支军队向王城而来，而每一个听说波帕伐蒂绝世美貌的君主都想占有她，让她做自己的妻子。
　　国王为自己的困难处境感到非常烦乱，因为他十分清楚，就算他选了其中一个君主来做波帕伐蒂的丈夫，其他六个也会以复仇为理由向玛塔国发动战争的。
　　“要是波帕伐蒂没有离开她合法的丈夫，”国王想，“就不会有这些麻烦了。”
　　但是，现在浪费时间去后悔过去的事情已经于事无补了，所以国王召来许多有智慧的幕僚，商讨他应该为公主选择哪一位做驸马更为妥当。
　　“没有人适合，”智者们郑重地宣布，“公主使王国陷入危险，所以她必须承受后果。她必须被杀死，并且将她的身体分成七份，给每一位君主一份。只有这个办法才能避免可怕残忍的战争。”
　　国王被这个恐怖血腥的建议吓呆了，当幕僚们离开后，他独自陷入了深深的苦恼中。
　　突然，固沙穿着厨师装出现在他面前，说道：“我恳求陛下，让我去对付这些君主吧。给我一支军队，我将征服这些求婚者，或者将他们全都消灭掉。”
　　“什么？”国王惊讶不已地叫道，“一个奴仆怎么能去和君王们作战？”
　　“我不是奴仆，而是您曾经信任的不幸的驸马固沙，”王子回答说，“因此我去抵抗这些求婚者是恰当的，我独自一人。”
　　国王简直不敢相信站在他面前的这个人就是固沙。
　　他唤来波帕伐蒂，当波帕伐蒂承认，这个厨师打扮的人确实是她丈夫时，国王叫起来：“真是羞愧啊，我的女儿！你居然容忍你的丈夫在宫廷里被当作下人来使唤。”
　　接着，他严厉地喝退了波帕伐蒂，同时请求固沙宽恕曾经受到的哪怕一丝一毫的粗鲁对待。
　　固沙宣称说，他唯一要求的补偿就是赋予他抵抗七国君主的权力。于是，国王立刻授予他军队总指挥的权力，并让他自由决策攻守的战略。
　　七国君主看见固沙和他的军队朝他们迎面而来的时候，全都惊呆了。不过，他们的惊讶很快就转变成了沮丧。因为，虽然他们在数量上占优势，但却很快被勇敢的对手打得全线溃败。因此，他们不得不放下武器，向固沙投降，固沙将这些战俘带到了国王面前。
　　“请按照您的意愿处置这些俘虏吧，国王。”胜利的王子大声说道。可是国王却回答说：“勇敢的固沙，他们是你的战俘，应该由你来决定他们的命运。”
　　“那么，”王子说，“既然这七位君主都盼望能娶一位美丽的公主，为什么您不让他们与波帕伐蒂的妹妹们结婚呢？”
　　这个建议得到了所有与此事件相关的人的欣然接受：国王认为通过这个办法，他的王国将永远安全了；七个君主得到波帕伐蒂美丽而优雅的妹妹都很开心；公主们也很满意为她们挑选的丈夫。
　　这个时候，波帕伐蒂独自坐在花园中，暗暗地垂下了泪珠，她这才意识到，自己对固沙是多么冷酷，而她曾经拒绝的是多么高贵的爱啊！
　　“唉，他永远不会原谅我了。”她悲伤地想着。正在这时，仆人传话说固沙想要单独与她谈谈。
　　她匆忙回到房中，王子正站在那里等着她，她扑到王子脚下，哭着说：“原谅我吧，亲爱的丈夫，请带我回家。即使您待我如奴隶，就让我服侍您一辈子来证明我的悔恨吧。”
　　固沙温柔地将她扶起。“你真的愿意回到我身边？”他悲伤地说，“看着我，波帕伐蒂。我仍然是这么丑，就像你逃离我时一样丑！”
　　波帕伐蒂安详地注视着他，眼中不是那种勉强和厌恶的神情，只有喜悦和温柔。
　　“您真的变了，”她叫着，“对我来说，您不再丑陋了。”
　　其实，是波帕伐蒂变了。她不再只看到固沙丑陋的外表，而是看到了他的善良、智慧和勇气。从此以后，波帕伐蒂变成了一个温柔、可爱的妻子，虽然她曾那样地鄙视过自己的丈夫。
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第4章 戒指的记忆


　　很久很久以前，也就是当人们都崇拜伟大的印陀罗神的那个时候，有一位年轻的印度国王，名叫杜西亚昂塔，深受臣民的爱戴。
　　有一天，杜西亚昂塔在广阔的森林里打猎。或许是在追逐野兔时不慎与随从们走散了，他在高大的树木和灌木花丛中绕来绕去，最后发现自己来到了一座隐居屋前面，门口有一株惹人喜爱的小树。这座与世隔绝的小屋是一位年老的隐士圣甘华的住所。国王曾经听闻过许多关于这位圣人虔诚和智慧的故事，因此，他决定立刻拜访这位圣人以示尊敬。
　　当杜西亚昂塔走近小屋时，顿时陶醉在周围环境的安宁美丽之中。凉爽的风吹来了阵阵茉莉花的清香，小鸟在树丛中婉转地歌唱，一条小溪穿过两岸的鲜花从隐居屋旁匆匆流过。
　　但是让国王遗憾的是，隐居屋是空的。当他正准备离开这里去寻找他的随从时，一个温柔的声音响了起来，“等等，阁下。”接着，一个少女出现在他面前。
　　即使这位姑娘穿着制作粗糙的衣服，她依然非常漂亮，而且看上去非常高贵。国王的仰慕之情油然而生，他礼貌地问道：“这所屋子是圣甘华的住所吗？”
　　“是的，尊敬的阁下，”姑娘回答道，“但是我父亲去参加朝圣者的旅行了，他留下我来接待客人。请您进去歇一歇吧。”
　　她急忙端来了水和香甜的水果，国王为她的热情好客感到非常愉快。很明显，她根本不知道客人的高贵地位。于是，喜欢隐藏身份、与民同乐的杜西亚昂塔，就装作是一个普通的猎人，反过来询问姑娘的名字。
　　“我叫沙恭塔拉。”姑娘说。接着，国王请求她多说些关于自己的事，她又补充说，自己是圣甘华收养的女儿。
　　当她还是个婴儿的时候就被遗弃了，但是善良的圣甘华却待她如同亲生女儿般爱护有加。而且，虽然她有贵族血统，却非常喜欢在鸟语花香的森林中过着简单的生活。
　　杜西亚昂塔听着她温柔的声音，看着她漂亮的脸庞，盼望着能停留在这美妙的地方直到永远，但是他知道他的随从们一定正在焦急地四处寻找他，所以他离开了沙恭塔拉，回到了狩猎队伍中。
　　不过杜西亚昂塔并没有离开森林，而是命令他的随从在隐居屋附近搭起帐篷。第二天，第三天……接连好几天，他都前去与隐居的少女相会。
　　不久之后，杜西亚昂塔和沙恭塔拉都承认彼此爱上了对方。
　　但是，当姑娘知道这个想娶她的男子就是国王时，她退却了，而且认为国王一定会后悔自己鲁莽轻率的抉择的。
　　杜西亚昂塔想方设法打消了她的顾虑。因为担心万一有不测的事情使他们分离，杜西亚昂塔强势地要求沙恭塔拉立刻与他结婚。
　　当时，伟大的国王或武士们不用举行仪式就娶回自己的新娘是完全合法的，所以他们并不需要一位祭司来主持婚礼。于是，就在他们第一次相遇的树荫下，杜西亚昂塔和沙恭塔拉互相起誓，将永远忠于对方。
　　国王太高兴了，他甚至非常乐意与他的新娘在森林里共度余生，但是他明白他对臣民的责任不允许自己这样做。
　　“跟我一起回王宫吧，亲爱的沙恭塔拉，”他温柔地说，“你将拥有最昂贵的珠宝和最华丽的衣服，我的臣民将奉你为他们的王后。”
　　现在沙恭塔拉唯一害怕的是，父亲圣甘华结束朝圣之旅回来后，发现她私自结了婚，会大发雷霆。这让她的幸福有了些许的阴影，她说：“亲爱的夫君，在我告诉父亲我们结婚的消息之前，我不能离开森林。还记得吗？守护隐居屋是他留给我的职责，如果我现在就跟您一起走了，谁来接待那些客人呢？您必须独自返回王宫，但要尽快回到我身边，我求求您，到那时我将做好准备跟您一起走。”
　　国王非常不情愿离开他的妻子，但他很清楚妻子是对的，因此，他在她手上放了一枚刻着自己名字的戒指。国王对着金戒指发誓说，用不了几天他就会回来，并请求圣甘华将新娘交给他。
　　国王离开了，沙恭塔拉觉得日子漫漫无期，在与他重逢之前，简直度日如年。在国王走了以后，她漫无目的地在森林四处游荡，忘记了不能离隐居屋太远，因为随时可能会有客人到来。当夜幕降临时，沙恭塔拉回到小屋，惊愕地看见一个拜访者，他正气得说不出话来。
　　到访者是一位年老的智者，名叫陶尔梵刹斯。他是一个脾气暴躁的人，据说如果有人不幸惹恼了他，他会非常严厉地惩罚那个人。
　　陶尔梵刹斯已经在隐居屋等了很长时间了，他认为自己被严重地怠慢了。沙恭塔拉不断地乞求原谅，并请他接受自己的款待。但一切都是徒劳的，老人愤怒得不可控制，将姑娘晾在一边，嘴里低声咒骂了一阵，便匆匆离开了。
　　沙恭塔拉一想到自己的失职就很难过，她知道自己的行为是多么严重的失礼。因为在印度人看来，如果一位客人前来拜访，却没有受到应有的礼遇就离开，是主人的罪过。
　　然而，第二天发生了更让她悲伤的事。当她在小溪里沐浴时，她的结婚戒指——国王的信物，从手指上滑落并消失在泡沫翻滚的溪水中。沙恭塔拉为了遗失的戒指痛哭不已，而她并不知道这会带给她的未来怎样的厄运，而这不幸又与愤怒的陶尔梵刹斯有多紧密的关系。
　　圣甘华结束朝圣之旅回来了，并没有因为沙恭塔拉擅自结婚而不高兴，相反，这位圣人为女儿感到由衷的高兴。这让沙恭塔拉大大松了口气。
　　“我的女儿，你是那么的圣洁、高贵，就算是伟大的杜西亚昂塔，你也配得上他。”他温柔地说，“当他前来带你走时，我会很乐意把你交给他。”沙恭塔拉流下了幸福的泪水，想着除了遗失的戒指外，自己是世上最幸运、最幸福的人了。
　　日子一天天过去了，沙恭塔拉的心情开始沉重起来，因为国王既没有如约亲自来，也没有派使者来接她。
　　到底发生了什么事呢，她问自己。杜西亚昂塔病了吗？还是他对自己轻率的行为后悔了？哦，不，不会的。可是为什么，在她如此憔悴地思念着他的时候，他却一直不来？
　　接着，圣甘华也变得有些不安，他说：“我的女儿，既然国王一直没有来，你有必要去王宫找他。立刻就做好出发的准备吧。我亲爱的女儿，虽然你的离开让我很伤悲，但一个妻子应该与她的丈夫在一起。”
　　沙恭塔拉不知道是该为即将见到丈夫而高兴，还是该担忧这次旅程，因为这看起来是违背丈夫意愿的行为——国王离开时，说过“在这儿等我，沙恭塔拉，我将很快回来”。但是，她不能拒绝圣甘华的嘱咐，于是，她生平第一次，穿过广袤的森林去到外面未知的世界。
　　经过很多天，她终于到了都城，并打听到国王正在王宫里。她请求拜见国王，声称自己带来了一条重要消息。
　　当沙恭塔拉拜倒在国王的宝座下时，她的心跳得多快啊！透过厚厚的面纱，她能够看见那张自己深爱着的脸庞。
　　“你希望得到什么呢？”杜西亚昂塔和蔼地问道，听到他亲切的声音，沙恭塔拉容光焕发，充满了快乐和希望。
　　“陛下，”她回答道，同时揭开了自己的面纱，“请不要生我的气，因为您没有遵守诺言很快将我接走，所以我只好来找您了。”
　　“我承诺接你走？你是什么意思？”杜西亚昂塔不解地反问。
　　沙恭塔拉瞪着他，眼睛里全是恐惧。
　　“哦，杜西亚昂塔，您在愚弄我吗？”她悲伤地说，“您忘记了我们在森林里的婚礼吗？您发誓将永远爱我。我求求您，别这样陌生地看着我，请遵守您的诺言，承认我是您的新娘。”
　　“我的新娘？”国王重复着，“这是一个怎样的故事？我从未见过你。”
　　可怜的沙恭塔拉几乎不能相信自己的耳朵。
　　“我的丈夫发生了什么事？”
　　她自言自语地小声嘀咕着，“我一直担心他会后悔我们仓促的婚姻，可是他不应该连我这个人也彻底否决掉啊。”
　　于是，她伸出双手，向杜西亚昂塔哭喊着：“您怎么能说出这样的话，这不像是一个国王该说的话。我究竟做了什么，让您对我如此冷酷无情？”
　　“我从来没有见过你，”国王严肃地回答，“你是疯了，还是故意编造了一个无聊的故事，想来迷惑我？”
　　沙恭塔拉站在那儿看着他，心里越来越绝望。接着，从国王冷漠的脸上，她意识到自己的恳求毫无希望，她痛哭着逃离了现场。
　　这样看来，杜西亚昂塔确实是在短短的时间里就变得恶毒且无情，但实际上，他所说的正是自己的真实想法。他完全不记得沙恭塔拉了，原因是这样的：当老陶尔梵刹斯压低声音诅咒可怜的姑娘时，他恶毒地下咒：首先，她将遗失国王的礼物；其次，除非杜西亚昂塔再次见到戒指，否则他会完全忘记沙恭塔拉，就算她站在自己面前。
　　不幸的是，一个老圣人宣布的诅咒，就连印陀罗神都不能解除。既然杜西亚昂塔的戒指在森林中被溪水冲走了，又怎能指望国王还能记得他的新娘呢？
　　然而，虽然有诅咒存在，当杜西亚昂塔想起那天发生的事，他还是希望自己能对那可怜的姑娘更温和一些，因为他感觉姑娘身上有一种奇怪的神秘感。可惜只能等到奇迹发生，他才能知道事情的真相。
　　在沙恭塔拉探访王宫后，又过了几年，一个渔夫被带到国王面前，他讲述了一件非常奇怪的事：渔夫从河里捕到一条漂亮的鲤鱼，当他剖开鱼肚子的时候，哦，天啊！一枚刻着“杜西亚昂塔”名字的金戒指正躺在鲤鱼肚子里。
　　国王皱着眉，百思不得其解地看着这枚戒指。“这确实是我的，”他说，“但我不记得曾经弄丢了它。”
　　他命令手下重赏了诚实的渔夫。接着，在重新端详了戒指以后，他将它套在了自己的手指上。
　　“这是怎么回事？”他突然大叫起来，“仿佛有一团谜云从我的脑子里散开了。我记起来了，这是我送给我的新娘——隐士少女沙恭塔拉的戒指。啊，我做了些什么啊？沙恭塔拉曾经来这儿找过我，可我却用粗暴的言语将她赶走了。”
　　现在记忆全都复苏了，国王痛苦地意识到，他无意中带给可怜无辜的沙恭塔拉多么深重的伤害啊。
　　他立刻赶往森林，但是那座隐居屋已经消失不见了，圣甘华也已不在了。他接着寻遍了整个王国，但一无所获，似乎沙恭塔拉已经从地球上消失了。最后，国王不得不相信，可怜的姑娘已经在某个不知名的地方因悲伤过度去世了。
　　他坠入了忧郁悲痛的深渊，任何人都不能使他振作起来。夜以继日，他只是忘情地思念着他的新娘，臣民们也为他们所爱戴的国王的不幸而悲伤。
　　虽然印陀罗神无力消除陶尔梵刹斯的诅咒，但他对愤怒的老圣人造成的苦难并没有不闻不问。如今，既然戒指已经被重新发现了，陶尔梵刹斯就不能再下更多的诅咒，印陀罗神决定抚慰一下不幸的国王。
　　一天，国王正在自己的花园里散步，满心怀想着他在森林里与沙恭塔拉度过的幸福时光——那是多么久远的事啊！这时，他看见了天空中有一个奇怪的物体，看起来像一只巨大的闪闪发光的鸟。它越飞越近，国王惊讶地发现，这只鸟原来是一辆由天马拉着的车，一个天神模样的人拉着缰绳。
　　马车降落在地面上，停在国王面前，驾驶的人高声叫着：“嘿，杜西亚昂塔，你不认识我吧？我是马塔里，伟大的印陀罗神的马车夫。跟我走吧，天神有事找你。”
　　国王顿时心生敬畏，因为他听说印陀罗神偶尔会向信徒显露自己的真身。这是杜西亚昂塔第一次被圣人召见。
　　国王一登上马车，马车就迅速升起，他的王国就像一粒微尘被抛在了脚下。马车越飞越高，天马在云上奔跑，仿佛它们脚下踏着的是坚实的土地。突然，马车停在了云朵中央，马塔里让杜西亚昂塔下车。
　　国王下了马车，渐渐地，云雾都散开了，他发现自己独自待在一个被神圣之光笼罩着的祥和安宁的地方。百鸟在花丛中快乐地歌唱，杜西亚昂塔感觉空气中弥漫着一种神圣的气息，他知道他来到了伟大的印陀罗神的住所。
　　灌木丛中传来一阵轻微的响声，杜西亚昂塔屏住呼吸耐心地等待着，会不会是天神现身了？
　　并不是什么天人出现，而是一个小男孩抱着一只年幼的狮子，不管那只小狮子如何猛烈地挣扎，男孩仍然紧紧将它抱在怀中，一点都不害怕。
　　“过来，小男孩，”国王说道，他很惊讶这么年幼的孩子胆子竟如此大，“你叫什么名字？”
　　“我不知道，”男孩毫不介意地回答说，“有时他们叫我‘驯兽王’，因为我能驯服动物，但这不是我的真名。”
　　“奇怪。”国王说，“如果你是我的儿子，就应该起一个王族的名字，叫‘婆罗达’。”接着，他陷入了沉思，如果不是残酷的命运将他和沙恭塔拉分开，他们现在也会幸福地拥有一个如此漂亮、勇敢的儿子。他觉得这个男孩身上有一种不可抗拒的力量，不禁伸出手想要拥抱他，可是男孩却一下闪开了，大叫起来：“没有人可以触碰我。妈妈，妈妈，快来啊！”
　　“我来了，儿子。”一个温柔的声音回应着。
　　国王被吓了一跳，接着开始猛烈地颤抖，一个狂野的希望钻进了他的心里。在他自己还没意识到这个希望是什么的时候，它已经实现了，因为沙恭塔拉就站在他面前。沙恭塔拉，苍白而憔悴，但却比杜西亚昂塔第一次在森林中遇见时更漂亮。
　　一看见国王，她就骄傲地昂起了头，但国王却扑倒在她脚下，大声叫着：“沙恭塔拉，别不理我，我乞求你。”紧接着，他讲了那个奇怪的故事，他是怎样忘记了他的新娘，直到戒指出现才重新忆起。他告诉沙恭塔拉，从那时开始，他是怎样疯狂地满世界找她，为自己可恶的行为赎罪。
　　沙恭塔拉默默地听着这一切，突然，她的脸欣喜而明快起来，她叫起来：“哦，杜西亚昂塔，我现在明白了。这一定是陶尔梵刹斯的诅咒。”接着，她告诉国王与那个愤怒的圣人间发生的事，她如何在溪边失落了戒指，以及这些年来她每每想到自己的丈夫如何残忍地对待自己，是如何地痛苦难熬。
　　“可是，这么长的时间，你到底藏在哪里呢？”杜西亚昂塔急切地问。
　　“亲爱的夫君，这是靠近伟大的印陀罗神住所的一座神山，”沙恭塔拉回答，“当时，您在王宫里不认我，我感觉自己快痛苦死了。但是，一件神奇的事降临到我身上。当我躺在地上痛哭的时候，印陀罗神派了他的马车降临人间，几位天人把我带到了这儿。从那时起，他们就一直照顾着我。”
　　“妈妈，”小男孩叫了起来，他一直站得远远地看着他们，“这个男人是谁？”
　　“你的父亲，孩子。”沙恭塔拉喜极而泣，“抱抱您的孩子吧，杜西亚昂塔，他是天神的恩赐，抚慰了我日日夜夜寂寞的心。”
　　就在国王觉得他的幸福到达了顶点时，马塔里驾着马车又出现了。
　　“怎么样？你满意了吧？杜西亚昂塔，”他问道，“现在，跟我回地面吧，这是印陀罗神的期望。幸福的一对，好好抚育你们的儿子，他将成为一个英雄的民族的创建者。”
　　马车把他们送回了地面，从此以后，杜西亚昂塔和沙恭塔拉就幸福地生活在了一起。他们给儿子取名为婆罗达，他长大后创建了一个高贵的民族，就像马塔里所预言的那样。
www.xiabook.com下 /书 网



第5章 国王的圆柱


　　从前，在贝纳勒斯住着一个国王，他很有野心，希望能建起一座全天下最富丽堂皇、最出类拔萃的宫殿。
　　可是，修建那样一座宫殿必然要花费巨大的财富，还需要复杂的工艺。他不想这样百般周折，于是，决定自己创新，计划只用一根高大的圆柱就支撑起整个建筑。天知道那会是一个什么样子的东西，会像一个鸽棚吗？没有人知道答案。
　　国王把大臣找来，对他们说：“赶紧派人去附近的森林里找一棵最高、最粗壮的大树，将它砍下来运回都城。”
　　大臣立刻派出了三十个樵夫，分头到全国各地的森林里去寻找最茁壮的大树。他们很快就回来了，并报告说，虽然森林里有许多结实高大的树，但他们不可能拖着这些大树穿过崎岖不平的山野回到都城。
　　国王听了，不假思索地说：“赶紧派马去，用马匹将大树拖回来。”
　　“那不可能，”樵夫们异口同声地说，“即使用马也不可能拖动庞大笨重的大树，更别说走过漫长的路途了。”
　　“那就用公牛！”国王说。
　　“那更不可能，最威严的国王陛下，公牛不可能从密林里踩出一条路来。”
　　“那么，用大象吧。”国王还不愿放弃这个愚蠢的想法。
　　“最贤明、最卓越的国王陛下啊，那更加不可行，因为从森林到城市，沿途布满了沼泽，淤泥会淹没到大象的膝盖的。”
　　“那好吧，”国王怒气冲冲地说，“总之你们必须在七天之内，在附近为我找出一棵强壮的大树，并且在七天之内运到王宫。”
　　樵夫们只好又出发了，这一次他们直接到了离王宫不远的一棵雄伟奇俊的娑罗树前。这棵树千百年来一直受到周围人的供奉和礼拜，因为在树里居住着一位神明，是他赋予了大树雄伟的英姿和非凡的力量。
　　樵夫们本不想伤害这棵神树，可想来想去，谁都不敢违抗国王的命令。于是，他们为神树献上花环，点上神灯，奏出美妙的音乐为树神祭祀。他们告诉树神，他们要用这棵高大堂皇的娑罗树做国王新宫殿的圆柱，希望树神能够尽快离开自己的住所，因为七天之内他们就要动手了。
　　他们点亮灯，将花环挂在树枝上，接着，一部分人手拉手围着大树跳起舞来，另一部分人则弹奏着鲁特琴。他们边跳边唱：“带着残酷的斧子和锯子，
　　我们来砍伐这棵神奇的大树，
　　它是您久居的家。
　　我们围绕着大树跳舞，
　　不为惩罚仁慈的树神，
　　只因听命于我们的君主。
　　请敬畏我们的决定，
　　七天之内赶紧逃生吧！”
　　树神听到了他们的歌声。刚开始，他默不作声，不一会儿，所有的树叶都开始沙沙作响，最顶端的树枝还低下了头。樵夫们以为树神已经应允了他们的请求，于是满意地离开了，准备七天后就来砍树。其实，沙沙的树叶声只是树上的精灵们在交谈。
　　“沙……沙……如果真的按照国王的命令将大树砍倒，那我们都得死去，我们和我们的灵魂——娑罗树神不可能生活在任何别的地方。而且，当我们倒下的时候，会压死周围所有的娑罗树苗，它们可是在我们的精心呵护下才茁壮成长的。我们不留恋自己的生命，可不能不为孩子们着想。天啊，我们希望国王放弃他的想法，饶了这棵大树吧！沙……沙……”
　　而这个时候，娑罗树神正在树身里沉思：砍倒这棵树会让无数生命受到伤害，这绝对不行，我必须拜访国王，劝他改改主意。
　　当天晚上，国王做了一个梦，梦见一个光芒四射的人来到他的床前，那人的声音清脆而沉稳：“我是娑罗树神，尊敬的国王陛下，今天您的樵夫告诉了我，陛下想要用这棵娑罗树来建造宫殿，我来此是想请国王陛下收回您的成命。”
　　“不，不可能！”国王坚决地回答道，“这棵树是我的园林中唯一能够支撑起整座宫殿的大树，我只能砍倒它。”
　　“国王陛下，请您三思！六千年来，我一直接受着周围人的供奉和礼拜，我也一直赐予人们仁慈和希望。
　　有众多的鸟儿在我身上筑窝；我的树枝繁茂，庇护着树下休息乘凉的人；来往的动物在我身上擦拭它们的身体，咀嚼我的树叶以解渴。大地上的一切是多么和谐而幸福啊！”
　　“您讲得不错，娑罗树神，可是，我不能为了这些就放过这棵树。我已经决定了，不能再更改。”
　　树神听到国王的话，深深地埋下了头，悲伤地说：“那么，威严的国王陛下，我请求您把我锯成三段：我的头部，包括有着浓密树叶的树冠；我的身子，连着数百根茁壮的手臂；最后，我的根部，它支撑着我最沉重、节瘤最多的身躯。”
　　“这真是奇怪的要求，”国王说，“我从来没见过有人会要求痛苦地死三次。为什么不只忍受一次痛苦，让这个过程早点结束呢？您真是奇怪。”
　　“是这样的，国王陛下。在我的身下，繁衍着我庞大的家族，几十株幼小的娑罗树正在浓密树荫的保护下茁壮成长。如果您把我一下子击倒，我巨大的身躯和重量会把我的孩子全都压死的。但如果您能让我分三次倒下，那么我的一些孩子或许能够幸免于难。国王陛下，我的请求您能恩准吗？”
　　“当然可以。”国王回答。随即，树神很快就消失了。
　　第二天，国王召见了大臣和负责砍树的樵夫们，宣布说，他已经改变了主意，决定用坚固的石头，而不是木头，来修建新宫殿，所以他们也用不着到处去寻找大树了。
　　大臣和樵夫们都感到奇怪，之前国王不是还很坚决吗？“因为，”国王严肃地说，“住在娑罗树里的神明比我更高尚。”接着，他向大家讲述了自己昨晚的梦，所有人都对树神高尚的品德称赞不已。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 罗摩和希妲历险记(1)


　　一、罗摩的流放
　　一个仲夏的夜晚，阿逾陀城的人们，为了第二天他们爱戴的罗摩王子的加冕礼，聚集在一起装点他们美丽的城市。他们从树顶垂挂下灯笼，用彩旗和闪闪发光的长彩条装点城中白色的寺庙；他们燃烧芬芳的檀香，向四周抛撒着鲜花。所有的人都欢天喜地，他们之中没有一个不是满怀欣喜地热切盼望着庆典的来临，因为罗摩王子和他年轻的妻子希妲是人们心中的偶像。
　　现在，虽然罗摩就快继承王位了，但他的父亲十车王还健在。不过，老国王觉得体力不支，不能独自行使统治的职责。所以，他从三个儿子罗摩、婆罗多、罗什曼那中，挑选了长子罗摩，准备与他一起共掌王权。
　　但不幸的是，罗摩在宫廷里有两个危险的敌人，但这并不是因为他自己的过错造成的。一个是凯克伊王后——他的继母；另一个是王后的老奴仆曼沙拉，她对女主人非常忠心，并且知道女主人的所有秘密。在这个举城热闹兴奋的夜晚，这两个女人站在王宫中的一扇窗户后面，阴森地看着下面欢欣忙碌的人群。
　　“啊，曼沙拉，”凯克伊悲伤地叫道，“要是这些准备都是为了我的儿子婆罗多，而不是国王的宠儿罗摩，那该多好啊！”
　　“您的愿望还是可以实现的，夫人，”曼沙拉露出狡诈的笑容，“婆罗多王子不是也挺受国王宠爱的吗？”
　　“怎么会呢？你这个女人！”王后不耐烦地反问道，“你认为十车王会听从我的吩咐，将婆罗多置于罗摩前面吗？”
　　“比这更奇怪的事情都有可能发生。”曼沙拉说，她提醒王后，多年前她是如何在一场战争中照料受伤的十车王，挽救了他的生命。作为回报，感恩的君王曾经许诺，王后可以在任何时候提出两个愿望。“您还从来没提过要求吧？现在到了您提要求的时候了。听着，我的主人……”说着，曼沙拉走近女主人，在女主人耳边低声嘀咕了几个字，王后的眼睛瞬间就兴奋地亮了起来。
　　“哦，聪明的曼沙拉！”她叫道，“我会按照你说的做。”此时，黎明即将到来，庆典将会在太阳升起后正式举行。没有时间再耽误了，王后急忙走进了国王的卧室。
　　“我的国王，”她激动地对斜靠在沙发上的国王说，“告诉我，您还记得多年前，我是怎样在战场上救了您的命吧？”
　　“我永远也不会忘记你当年的温柔体贴，”国王回答说，“而且我当时还作出了一个承诺。现在你是想提出那两个愿望是吗，我的凯克伊？”
　　王后迫切地点了点头。
　　“乞求我的恩赐吧，”毫无戒心的十车王说，“我以我挚爱的儿子罗摩的名义发誓，只要你的要求在我的权力范围之内，我不会拒绝的。”
　　“那么，”凯克伊兴奋地叫道，“答应我两件事吧，国王。第一，让我们的儿子婆罗多在今天即位；第二，将罗摩放逐到丹达克森林十四年。”
　　十车王又气又伤心，几乎晕倒过去。
　　“你说什么？”他用颤抖的声音大声说，“你这个险恶的人！我的罗摩对你做了什么不好的事？不，如此不正当的要求，我不会答应！”
　　“随便您吧。”凯克伊王后漫不经心地回答说，“但是，想想吧，十车王，您的臣民不会永远不知道您失信于我的事情。人们会知道，统治着这么辽阔的国土的君王，是一个不能履行自己承诺的人。从此以后，他们会对您嗤之以鼻。”
　　十车王知道自己中了王后的圈套，因为不管在什么情况下，一个国王都必须信守诺言。何况，他还以自己最挚爱的儿子的名义发了誓。必须要满足她的要求，不管这要求是多么的残忍和恶毒。他乞求王后放弃驱逐罗摩的想法，选择其他任何要求，但是王后无动于衷。她想，如果罗摩被送去丹达克，传说那里是一片被恶灵诅咒的森林，那么他几乎不太可能在流放十四年之后活着回来。到那时，婆罗多就可以名正言顺，稳稳当当地统治整个王国了。
　　最终，十车王发现他的恳求根本无力改变王后的决心。他只好屈服于命运，怀着悲痛的心情，走进巨大的觐见厅，在那里，热心的民众正翘首以待。
　　当国王宣布，继承人为婆罗多，而不是罗摩，前者将从即日起与他共享王位时，所有在大厅里的人都震惊了（当然，除了凯克伊和曼沙拉外）。人们发出一片惊讶而失望的讨论声。罗摩王子困惑地睁大了双眼。接着，他站到了王位前面，激动的人群开始向他欢呼。高贵、英俊的罗摩王子，眉宇间写满了真诚、正义与勇气。
　　“我做错了什么，父亲？”他不卑不亢地问，“您要这样羞辱我。”
　　国王再也不能控制自己的悲伤，在痛苦的泪水中他说出了自己对凯克伊王后的承诺，不管她的要求多么残忍和恶毒，都必须满足。
　　“我还没有说出更糟糕的事情，我的儿子，”他继续用绝望的声调说道，“我不仅必须剥夺你的继承权，而且你的继母要求我将你放逐到丹达克森林十四年！”
　　“可耻的虚情假意的王后！”人们异口同声地喊道。婆罗多也紧紧抓住罗摩的手，发誓说他绝不会以不正当的手段霸占兄长的王位。
　　可是，罗摩默默地听完父亲的话后，悲伤地开了口，“不，善良的婆罗多，王位是你的，因为我必须遵从父亲的承诺。我将独自前往丹达克森林，只有当十四年的岁月过去以后，我才会返回首都阿逾陀城。”
　　“你不能独自前往，我的罗摩。”一个甜美的声音响起来，有着深邃迷人大眼睛的美丽希妲，刚才听到十车王莫名其妙的宣布时，又是悲伤又是恐惧，此刻回过神来，立刻飞奔到丈夫的身边，用手臂紧紧地搂住丈夫的脖子。
　　“让我陪你一起流放，”她恳切地继续说道，“要是没有你，我会死在这里的。”
　　“但是丹达克森林充满了危险，”罗摩回答说，“你很清楚，我的希妲，据说可怕的罗伐那，那个魔王，常常和他邪恶的手下出没于森林，加害那些善良而无辜的人们。”
　　“那么我也要与你一起去，罗摩，”罗什曼那王子大声叫道，他是十车王最年幼的儿子，一直以来都是罗摩最忠诚的朋友，“我会尽我所有的力量来帮助你保护希妲。”
　　刚开始，罗摩坚持不同意他的妻子和兄弟去忍受森林里艰辛的生活，但是希妲和罗什曼那却如此热切地恳求陪伴他一同前往，最终，罗摩让步了。罗摩转过身，温柔地拥抱了父亲，哭着说：“永别了，我的父亲。我不责怪您，因为您中了继母阴险的诡计。”
　　接着，罗摩、希妲、罗什曼那怀着巨大的悲痛，与王宫中所有热爱他们的人一一告别。他们换下王族的华服，穿上普通的森林居民的装束，开始向位于王国南面那幽深漆黑的丹达克森林进发。
　　三个流亡者刚刚离开王宫，十车王就晕倒了，所有的医生都没有办法挽救他。几天后，他依然没有恢复意识，就这样去世了。
　　“现在，”凯克伊王后满意地说，“我的婆罗多终于登上了王位。”
　　但是，王后却注定要失望，因为婆罗多竟然拒绝即位。他说，应该从森林中找回罗摩，让他继承属于他的合法的王位。凯克伊恳求她的儿子不要毁掉她为了他的荣誉所筹谋的一切，但是婆罗多决定要公正地对待这件事。婆罗多匆忙地赶往丹达克森林，经历千辛万苦，终于找到了罗摩和他的同伴们。
　　看来，森林里的艰苦生活并没有带给流亡者们太大的麻烦。罗摩和罗什曼那长得更强壮了，意志也更坚定；希妲虽然身着简朴的衣服，但看起来比以前更漂亮了。罗摩听到父亲的死讯后悲痛欲绝，但是他拒绝了婆罗多提出的立刻回到阿逾陀城继承王位的请求。
　　“父亲作出了许诺，我将接受十四年放逐的惩罚，”他坚定地说，“所以我必须遵守他的誓言，继续待在这里。”
　　“那么，我就作为摄政王暂时替代您统治国家吧，”婆罗多说，“直到您回来的那一天。”
　　于是，婆罗多离开了他们，回到了阿逾陀城。他以智慧和公正统治着辽阔的王国，但是正如他所承诺的，他拒绝即位，并且在王位前放了一双罗摩的鞋子，象征他缺席的哥哥的权威。
　　这样一来，凯克伊不能让她的儿子成为真正的国王了。但是，无论是她还是曼沙拉都没有放弃希望，因为她们确信，罗摩绝不可能从危险的丹达克森林中生还。
　　与此同时，流亡者们正一步步进入森林深处，靠青草、野果和鹿肉生存。有时他们会经过一所隐居屋，居住在里面的圣人会给他们一些食物，有时他们一个人也遇不到。他们一直很警惕地防御着魔王罗伐那和他的手下，幸好，还没有一个恶魔来找过他们的麻烦。
　　就这样，时光飞逝，流亡者们已经在森林里度过了近十年的流亡生涯。一天，他们路过一所很小的隐居屋，一位德高望重的老僧侣住在里面，名叫阿伽斯提亚。
　　圣人热诚地款待了他们。听说他们在森林里生活了这么多年，居然没有被罗伐那攻击过，圣人非常惊讶。
　　“因为我是僧侣，罗伐那和他的恶魔手下才没有攻击我，”他说，“但是我经常看见他们游荡在这一带，我很担心你们会受到他们的残害。或许，罗摩，神明已注定让你和这些干扰得世界不得安宁的恶魔决一死战了。我将送给你我珍藏的武器。”
　　接着，阿伽斯提亚送给罗摩一张硬弓和一只永远取之不尽的箭筒，罗摩惊喜极了。而罗什曼那也高兴地获得了一把装在金鞘里的剑。
　　“这些武器曾经属于印陀罗神，”阿伽斯提亚解释说，“它们目标精准，从不放过敌人。现在，你们可以去任何想去的地方了，因为恶魔对这样的弓和箭非常恐惧。”
　　罗摩和罗什曼那不知该如何感谢老僧侣，当罗摩爱惜地抚摸着他的新武器时，他严肃地对自己发誓说，如果天降机会，他一定要为世界清除这些恶魔。
　　流亡者们在隐居屋休息了一会儿，然后向阿伽斯提亚告别。罗摩问老僧侣，是否可以指引他们去一个较为舒适的地方，好让他们在那里度过即将来临的冬天。
　　“希妲已经厌倦了四处流浪的日子，”他说，“所以我们会为自己修建一座小房子定居下来。”
　　“去潘奇瓦提山谷吧，”阿伽斯提亚回答说，“那是一个环境宜人、物产丰富的地方，你们在那里可以生活得安宁舒心。”接着，老僧侣又告诉了他们应该怎样找到山谷。流亡者告别了老人，带着珍贵的武器，继续踏上了旅程。
　　很快，他们到达了潘奇瓦提山谷，那里真是一个漂亮安静的地方。满山遍野覆盖着鲜花、灌木丛，树枝上有鸟儿不停地歌唱，一条小溪浅浅低吟着，从山谷中间蜿蜒流去。
　　“让我们留在这里吧！”希妲热切地叫喊着，于是，王子们开始为她建造一座小屋，没多久，他们的任务就完成了。希妲非常满意她的新居，仿佛它是一座宫殿。虽然墙壁不是用大理石砌的而是用泥巴糊的，也没有金碧辉煌的玉柱，只有简陋的竹竿支撑着厚厚的草屋顶。
　　冬天安静地过去了，罗摩甚至认为恶魔永远不会来打扰他们了，因为阿伽斯提亚用神奇的武器武装了他们。但是很快，他就发现自己错了。
　　通过惨痛的经历，他知道了，光靠神奇的武器还不足以保护善良和无辜的人们不受魔王的伤害。
　　二、希妲被掳
　　当大地回春时，罗摩和他的伙伴们的幸福和平静也结束了，因为既然恶魔之王罗伐那是所有神明和道德高尚的人的共同敌人，他就注定会伤害他们。罗伐那知道阿伽斯提亚给了罗摩和罗什曼那神奇的武器，所以，他明白如果公然去进攻王子兄弟俩，是非常危险的，必须找到其他的办法偷偷地杀死他们。所以，他常常隐藏在潘奇瓦提山谷附近，希望能撞见兄弟俩没有携带武器的时候，可是他们随时随地都带着他们珍贵的武器。
　　然而，早春的一个傍晚，当罗伐那远远望着流亡者们的时候，他有了一个绝妙的主意，让他邪恶的心充满了邪恶的快感。“希妲比所有的女人都美，”他对自己说，“她对罗摩而言，比他生命中其他任何东西都宝贵。既然我没有机会杀死骄傲的王子，那我就偷走他最珍贵的东西，希妲很快就是我的啦！”
　　罗伐那越考虑他邪恶的计划，就越觉得高兴，虽然他知道抓获希妲可不是件容易的事，因为不管是罗摩还是罗什曼那都不会离开她身边，哪怕就一小会儿。可是，罗伐那有魔法的帮助，他决定求助于他的兄弟摩利支。因为，摩利支是所有的恶魔中最聪明，也是最残忍的一个。
　　摩利支独自住在森林的另一边，罗伐那吩咐他的马车立刻把自己带到那里去。一听到魔王的命令，马车立刻出现了。这是一辆黄金马车，由两匹长着妖怪头，面目可怖的马拉着。而且，这辆奇怪的马车不仅能在地面以难以想象的速度行驶，它还能在天空中像飞鸟一样飞来飞去。罗伐那坐进他的马车时，罗摩和他的伙伴们正在享受一天劳动后的休息和闲暇，万万没有想到一场悲剧就要发生了。罗伐那坐着马车，飞到了森林中最阴暗的角落。此时，摩利支正坐在他的住所前研究魔法呢。
　　“摩利支！”罗伐那叫喊着，“我来是想寻求你的帮助。你知道王子罗摩吧，他竟然胆敢带着他的妻子希妲，还有他的兄弟罗什曼那，进入这片森林！”
　　“啊，罗伐那，”摩利支沮丧地回答，“要小心！
　　不要打扰这些人，我心里有一种奇怪的预感，这个罗摩会将灾难降临到我们身上。”
　　罗伐那听了他兄弟的话，不屑一顾地大笑起来，但是摩利支仍然用严肃的口吻继续说道，“我认为是众神故意将这样强有力的王子送到森林中来毁灭我们的。你知道吗，罗伐那，他已经拥有了阿伽斯提亚的魔法之弓。”
　　“我早就知道了，”罗伐那不屑地说，“所以我也不想攻击罗摩。但是听着，摩利支，我要达到的目的会让他痛不欲生。”接着，罗伐那奸诈地笑了，并告诉他的兄弟，他计划将希妲抢到遥远的椤迦岛上，并让她住进施过魔法的宫殿。
　　“那样，她就成为我的王后啦！”他叫着，“而罗摩不可能找到她，因为没有人能够渡过椤迦岛与大陆之间的海峡。”
　　“我不能帮助你，”摩利支坚定地说，“因为我确信如果我们试图伤害罗摩的话，灾难会降临的。我恳求你，放过希妲吧。你一定能找到比罗摩的妻子更漂亮的新娘。”
　　罗伐那没有被他的兄弟说服，但是他也很清楚，要是没有摩利支的帮助，他不可能成功实施他的计划。于是，魔王企图用贿赂来让摩利支妥协。
　　“如果你愿意帮助我，我会将我一半的领地分给你，”他大叫着，但是摩利支并不为这样的诱惑所动。
　　最后，罗伐那绝望得发疯了，他拔出剑，高声叫着，“拒绝给我帮助，那么你就立刻去死吧！”
　　看见罗伐那如此疯狂，摩利支只能屈服了。两个恶魔花了很长时间来商量如何实施计划，天一亮，他们就带着筹划好的恶毒计划，坐着罗伐那的马车出发了。
　　与此同时，罗摩和他的同伴们正享受着春天早晨的美丽景色。他们心情愉快地忙着一天的工作。中午，当罗摩和希妲坐在树下乘凉时，罗什曼那就到山谷中去采新鲜的野果。
　　希妲纵情地看着周围绽放的花朵，而罗摩则爱慕地凝视着她甜美的脸庞，想着正是她所拥有的无私和勇气，让她能够陪着自己忍受流亡的生涯。他沉思着，自己应该如何回报她无私的爱。正当此时，希妲突然大叫起来：“看，罗摩！”她指着一只蹦蹦跳跳进入视野的年幼瞪羚，“瞧这个漂亮的小家伙！它长得多么优雅啊，它的皮毛闪闪发光，简直就像金子一样！我可以拥有它吗？”
　　“你得到它之后，要怎么对待它呢？”罗摩问。
www/xiabook/com下 书- 网



第7章 罗摩和希妲历险记(2)


　　“我会待它如我的伙伴，”希妲充满渴望地回答，“并且，当我们长年的流亡结束以后，我将带这个小家伙回到阿逾陀。”
　　“我这就满足你的愿望，”罗摩说着就朝瞪羚跑去，但是胆小的小家伙立刻就转身逃走，躲进了树丛中。
　　希妲失望地叫了一声，这时，瞪羚又出现了。可是，它又一次逃脱了罗摩的追捕，跑进了树丛的深处。
　　“我会为你抓住它的，不要担心，”罗摩信心满满地说，“嘿，罗什曼那！快过来保护希妲，我要去追捕这只瞪羚。”
　　听到哥哥的呼唤，罗什曼那赶紧跑过来。罗摩抓起他的弓和箭，紧紧地追赶着瞪羚，可是瞪羚一会儿东一会儿西，忽隐忽现，让人眼花缭乱。最开始，它引着罗摩钻进了灌木丛，接着，就直接跑进了森林深处。这时，王子开始觉得又热又累，可是他依然没有放弃继续追捕他的猎物。
　　“自我们住进森林以来，这是她第一次开口，”他告诉自己，“而且，既然我有这能力，就一定要满足她的愿望。”
　　瞪羚不断跳跃着，一会儿靠近罗摩身边，一会儿又消失不见了。终于，罗摩意识到自己已经远离了潘奇瓦提山谷，他开始不安起来。
　　“这些举动可不像是单纯的动物的行为啊。”他想着，“难道这是什么恶魔想把我从希妲身边引开吗？感谢神明，罗什曼那在她身边。”
　　这时，瞪羚又出现在罗摩面前，当他刚举起手时，瞪羚又像闪电一样消失了。
　　“不，”王子疑惑地想着，“就算我抓住了它，它也不适合做希妲的玩伴。所以，我干脆杀了它吧，还可以带给希妲一张闪亮美丽的皮。”
　　于是，罗摩拉开弓，搭上一支魔法之箭，瞬间就将那只动物射倒在地。当罗摩走上前去，还在为伤害了这么一头美丽的小动物而懊恼的时候，一件奇怪的事情发生了。
　　瞪羚的身体开始变化了，很快就变成一个魔鬼！原来，这是摩利支，他用魔法将自己变成了一只瞪羚，希望能将罗摩和罗什曼那从希妲身边一起引开。
　　如今，恶魔的诡计成功了一半，因为罗摩在这儿，远离了他深爱的妻子。但是，当恶魔用充满憎恨的眼光看着王子时，试图做最后的努力，完成罗伐那交给他的任务。
　　“救命！罗什曼那，救命啊！”他用与罗摩极度相似的声音高声叫道。接着，这个恶魔就倒下死了。罗摩站在一边，心中充满了困惑和不安。
　　这时，摩利支死亡前的呼喊穿透了森林（正如恶魔所希望的），远远传入了潘奇瓦提山谷。希妲和罗什曼那正等待着罗摩的归来，听到这可怕的声音，希妲充满恐惧地看着她的同伴。
　　“这是罗摩的声音！”她叫起来，“他遇到危险了！快去救他，罗什曼那！”
　　但是罗什曼那摇了摇头，“不，希妲，”他镇定地说，“我不能离开您，因为我向罗摩发过誓，当他不在的时候我会一直守在您身边。”
　　“快去，快去呀，我求求你了！”希妲哭着叫道，“如果我的丈夫死了，我的生命还有什么意义？快去呀，我的兄弟，再不去就晚了！”
　　“平复一下您的恐惧吧。”罗什曼那温和地说，“这或许只是森林里一个恶魔的声音。像罗摩这样一个勇敢无敌的人怎么会向我求救呢？他会用阿伽斯提亚的魔法之箭来保护自己的。”
　　可是希妲痛苦地搓着双手，不愿意听从劝说。
　　“这么说，你是个懦夫咯？”她咬牙切齿地大叫着，“我现在明白了，你根本就是害怕去救你的兄长！”
　　罗什曼那无法忍受这样不公正的辱骂。“随便您吧，我的嫂子，”他悲伤地说，“我走！”
　　于是，他恳求希妲无论发生任何事，都不要离开小屋一步，然后就急忙朝着声音传来的方向赶去了。
　　希妲看着他离去，又是轻松又是恐惧。她不怕被单独留下，她担心的是罗什曼那不能及时赶到那个地方去救罗摩。她为自己的愚蠢感到万分痛恨，因为她一念之间的要求，让她心爱的罗摩身陷危险，甚至有可能已经死去……时间慢慢过去了，但对可怜的希妲来说，当她在小屋里注视着树丛的动静，辨认着门外的脚步声时，每一秒就像一个小时那么长。这时，她听到灌木丛中发出一阵声响，她急忙冲出去。但是，唉，热切的希望破灭了——一个男人出现在她面前，但他既不是罗摩也不是罗什曼那，只是一个弓着背、脚步拖沓疲累的老隐士。
　　当老人走近时，希妲内心充满恐惧地注意到，森林里突然有了一种很奇怪的变化：之前，太阳还明媚地照耀着大地，小鸟欢快地歌唱着；可现在，树林中悄然无声，甚至连树叶也不再沙沙作响，同时头顶的天空瞬间晦暗了下来。
　　“你好，小姐，”陌生人声音微弱地说，“我能在这个可爱的地方休息一会儿吗？我太累了，双脚再也走不动了。”
　　希妲努力掩饰着自己的恐惧，礼貌地问候了老人。
　　然而，她是多么希望罗摩和罗什曼那赶紧回来啊，因为这个陌生人身上有某种东西让她的灵魂都瑟瑟发抖。
　　“我去拿一些水来让您洗洗脚，再拿些水果让您解解渴。”她胆怯地说。老人感谢了她，然后直直地盯了她好一会儿，眼神异常明亮和尖锐。
　　“小姐，你是谁？”他问，“你为什么生活在这个危险荒凉的森林里呢？像你这样美丽优雅的女子应该住在宫殿里，而不是小棚屋里。”
　　希妲听了他这番恭维的话，吓得向后退了几步，慌张地告诉了他，自己是如何决定陪伴丈夫一起流亡的。
　　当她说到因为喜欢一只瞪羚，以致罗摩和罗什曼那都离开了她身边，老人满意地笑了。紧接着，他站了起来，而他的身体也开始了变化：原本矮小的身材变成了一个强壮无比的身躯，原本衰老的面容变成了一副年轻、邪恶的恶魔模样。他的僧袍掉在地上，露出了里面帝王的衣服。这人正是魔王本人——可怕的罗伐那！
　　希妲看到这些可怕的变化，吓得惊声大叫，连着倒退了几步。但是罗伐那却安抚地说道：“别怕，希妲，我不会伤害你。你知道我是椤迦岛上的魔王，我只是想娶你做我的王后，让你住在我华丽的宫殿里，那样的日子真是快乐呀。跟我走吧，绝世美人。”
　　他伸出双手，但是希妲却朝后退着，骄傲地说：“你不知道我是无敌的罗摩的妻子吗？”
　　“罗摩永远也不会回到你身边了，”罗伐那回答，“毫无疑问，我的兄弟摩利支已经杀死了他。正是摩利支自己变成了那只瞪羚，引诱罗摩进入了森林深处。”
　　希妲不知道是否该相信这些可怕的消息，她可怜地望着罗伐那，试图从他脸上读出真相，但是她看见的只是邪恶的快乐和阴谋得逞的得意。
　　“如果我的夫君被杀死了，那么，”她勇敢地说，“我将永远忠于他。快滚吧，可恶的魔王！让我安静地哀悼我的丈夫。”
　　“不得到你，我是不会走的，”罗伐那说，随着他的一声低号，他的魔法马车突然出现在眼前。接着，他完全不理会希妲的哭泣求饶，粗暴地抓住她，强迫她进入了马车。马车立刻腾空而起，可怜的希妲觉得一切都完了。
　　“你不能带我离开，”她绝望地哭着，“我永远不会成为你的王后。不管罗摩是死是活，我都会绝对忠于他。”
　　而罗伐那只顾着催促他的马再跑快一点，因为他看见了远处有一个黑点正飞快地接近马车，他担心有什么人在追赶他。
　　当那个奇怪的物体靠近时，罗伐那认出那是秃鹰国的国王加达羽，他一直都是恶魔一族的敌人。
　　“停下来，罗伐那！”那只巨大的鸟一边喊叫着，一边在马车上空翱翔，“你从哪里抢来这个悲伤哭泣的女人？”
　　“哦，好神鹰，快帮帮我吧！”希妲上气不接下气地恳求道，“我是希妲，罗摩王子的妻子，这个残忍的魔王用狡诈的手段要把我抢走。”
　　“放开她！”神鹰命令道，但是魔王轻蔑地回答：“我不会听你的！无礼的加达羽，快让开！否则我就杀了你！”
　　加达羽朝着罗伐那猛扑过去，可是，罗伐那的矛深深地刺进了加达羽的身体。
　　“哦，希妲，我救不了你了，”可怜的加达羽呻吟着，“只能乞求神明保佑你了。”
　　接着，加达羽痛苦绝望地喘息着，向地面跌落下去。
　　罗伐那肆无忌惮地大笑着，然后又催促着他的马快点前进。
　　马车在天空中飞驰，越过了森林，越过了平原和山谷，一直飞到一座大山上空。希妲看见山顶上有许多看起来像巨猿的动物。马车稍微停了停，希妲突然被一股冲动所驱使，解开了头巾和项链，并任由它们掉落在马车下面的巨猿手里。
　　“如果罗摩还活着，他也许会到处寻找我，”她悲伤地想着，“这些巨猿也许会把我的头巾和项链给他，并告诉他马车朝哪个方向飞走了。”
　　马车继续飞驰着，越过了许多村庄和城市，终于接近了海滩。接着，马车又高高升起，飞过了惊涛骇浪的大海，到达了椤迦岛。可怜的希妲将注定在这里度过数年痛苦而孤独的生活。
　　三、神猴助救
　　在恶魔摩利支离奇地死了以后，罗摩赶紧跑回潘奇瓦提山谷，但是还没有走到一半的路程，他的心就重重地沉了下去，因为他遇见了满面愁容的罗什曼那，后者正匆匆朝他跑来。
　　“希妲在哪儿？”罗摩着急地问，“你没有把她一个人留下吧？”
　　罗什曼那开始解释发生了什么事，可是罗摩带着责备愤怒地打断了他，“哦，罗什曼那，你都干了些什么啊！快走，森林里到处都是邪恶的陷阱。”
　　兄弟俩疯了似的往回跑，当他们快到住地时，两人大声叫着希妲的名字。但是，唉，并没有任何回音。
　　恐惧让罗摩两眼发直，他跌跌撞撞到了他们的小棚屋，才发现他最担心的事情发生了，小屋里冷冷清清、空空荡荡。“希妲！希妲！”罗摩的呼唤在山谷间回荡着，却没有任何回答来安慰他。
　　“恶魔抢走了她！”可怜的罗摩呻吟着，疯了似的到处跑来跑去，“这就是罗伐那和他的狐朋狗友们干的好事。”
　　“不，罗摩，我们得相信事情没有那么糟，”罗什曼那结结巴巴地说，“希妲也许等你等得无聊了，在某个地方睡着了。我们去溪边找她吧，美丽的荷花正盛开着呢，那里是她最喜欢游荡的地方。”
　　可惜希妲并没在溪边休息，也没有藏在山谷中的任何角落或深洞里。尽管兄弟俩一直不停地寻找，却依然找不到哪怕她的任何一点踪迹。黑夜降临了，但他们还在继续寻找。随着时间渐渐地流逝，他们感到体力不支、筋疲力尽。当最终太阳升起的时候，罗摩彻底绝望了，放弃了寻找。
　　“罗什曼那，你为什么要离开她？”他悲伤地感叹着，痛苦地跌倒在地上，“我温柔可爱的希妲！你到底去了哪儿？我真的永远也见不到你了吗？”
　　“不要放弃希望，我的哥哥，”罗什曼那说，“就算希妲真的在罗伐那手上，我们也能找到魔王，从他的魔爪下救出她。来吧，让我们继续寻找吧！”
　　“我们应该往哪里找呢？”罗摩有气无力地问。
　　“向南走，”罗什曼那回答，“因为我曾经听说魔王罗伐那住在遥远的南边。走吧，我们或许能在旅途中打听到关于恶魔的事呢。”
　　罗摩痛苦地跟着罗什曼那向南走，没过多久，就证实罗什曼那的建议是非常聪明的。因为，他们在路上发现了一只巨大的秃鹰，秃鹰身上有一个很大的伤口，不断地流着血，就快死了。
　　它就是加达羽，当罗摩和罗什曼那走近时，巨鸟努力抬起它的头，虚弱地问：“你们是不是在找希妲，罗摩的妻子？”
　　“你曾经见过她吗？”罗摩紧张得不能呼吸，“啊，说吧，高贵的鸟儿，快说吧！”
　　“就是因为想保护她，我才受的伤，”加达羽喘息着说，“罗伐那把她掳到了马车上……”
　　“哪里？在哪里？”罗摩恳求着，绝望地想止住加达羽流血的伤口。
　　“南边，”巨鸟的声音很微弱，“去利峡目卡山，寻求须里婆的帮助，他是瓦那尔的国王……”
　　巨鸟的身体突然猛烈地颤动起来，接着就动也不动了。罗摩痛苦地意识到，这只高贵的鸟儿已经死去了。
　　为了表达他们对这个善良的生灵的感激和尊敬，罗摩和罗什曼那极为尊重地安葬了加达羽。然后，他们怀着微弱的一点希望，踏上了寻找利峡目卡山的征程。很多天里他们都在幽深的森林里穿梭，但最终，他们到达了一片空旷的郊野。广阔的平原在他们眼前延伸，他们可以看见在遥远的边缘有一座挺拔的高山。
　　“看，罗摩，那就是利峡目卡山！”罗什曼那兴奋地大叫，罗摩回答道：“神明保佑你说对了，兄弟，我们这就出发去那儿吧。”
　　他们急忙向那片树木繁盛的高地走去，当他们就要走上山坡，有望找到加达羽所说的须里婆时，一只巨猿从树丛里跑了出来，挡在了他们面前。
　　“别这么着急，”这只巨大的动物凶猛地喝道，“我是哈奴罗，正是住在山上的须里婆国王的帮手。
　　如果你们想过去的话，就得告诉我你们为什么要来这儿。”
　　虽然哈奴罗长相丑陋，举止粗鲁，但他的脸上却显露着仁慈，罗摩本能地感觉自己找到了一个朋友，于是对巨猿讲述了自己的故事。让他欣喜过望的是，哈奴罗不仅看见罗伐那的马车向南飞去，而且还看见马车里的女人扔下了她的首饰，并正好掉落在哈奴罗的手上。巨猿得意地展示出这些宝贝，罗摩再也忍不住自己的泪水，因为他认出丝巾和金光闪闪的项链正是希妲的随身之物。
　　“所以你是来寻求须里婆的帮助的。”当罗摩讲完悲伤的故事后，哈奴罗说，“那么，跟我来吧。”
　　当友善的巨猿带着兄弟俩向山坡上走去时，他告诉他们，须里婆本来是瓦那尔巨猿国的国王，但是他邪恶的兄弟巴利将他赶出了王国，并且霸占了他的王位。绝望的须里婆只能逃到了利峡目卡山，如今他已经在这里流亡了许多年了。除了少数忠诚的勇士外，所有的臣民都舍弃了他，而哈奴罗正是勇士们的首领。
　　“也许您能帮助须里婆夺回本就属于他的王位，”
　　巨猿说，“这样一来，我的主人会很乐意发动军队去进攻罗伐那，因为恶魔也是我族的敌人。”
　　流亡的须里婆国王正坐在山顶上，为自己的不幸烦忧不堪。当他听说了罗摩的故事后，一丝希望的曙光照亮了他哀伤的脸庞。
　　“如果你真的拥有强大的神奇武器，罗摩，”他说，“我恳求你帮助我，因为我无法独自对抗强大而邪恶的兄弟巴利。”
　　罗摩欣然承诺给他援助，作为回报，须里婆也发誓说，一旦他重新掌握王权，他将发动瓦那尔的军队，就算翻遍地球，也要找到希妲。
　　罗摩请求说，不能再浪费时间了，于是他和罗什曼那在瓦那尔朋友的护卫下，立刻出发去了巨猿国。当篡位者巴利听说他的兄弟须里婆请了帮手前来反攻的时候，愤然前去迎战。只见两头巨猿，一个高喊仇恨，一个高喊复仇，猛烈地撞击在一起，打得不可开交。刚开始，罗摩只是站在一旁观战，希望须里婆能够独自战胜篡位者。可是随着打斗继续进行，很明显巴利占了上风。为了不让须里婆遭受致命的一击，罗摩搭上弓向巴利射出了一支神箭，只见神箭在空中划出一道优美的弧线，直接射中了巴利的头部。
　　重新得到王位的须里婆向罗摩表达了诚恳的谢意，并且发誓说，只要王国恢复了和平，重建了秩序，他就派遣军队去寻找希妲的下落。
　　过了几个月，须里婆终于安顿好了国内的一切。于是，他派出了四路大军，从王国的东、南、西、北出发，希望尽一切可能找到希妲。
　　罗摩激动万分，怀着热切的希望等待着军队带回希妲的消息。可是，几个月过去了，东面、西面、北面的军队全都一无所获，没有找到任何希妲被掳的线索，沮丧地回到了王城。罗摩只有将希望寄托于由哈奴罗亲自带领的南面军团了。又过了几个月，南面军团居然一点消息都没有，也没有返回王城。整个国家陷入了深深的担忧，害怕南面军团已经遭遇了不测。
www.56ｗen．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第8章 罗摩和希妲历险记(3)


　　然而，南面军团并没有遭遇危险。因为哈奴罗出发时发了誓，不找到希妲的下落绝不回去，所以他带领着军队朝南边越走越远。他们穿过了密林，蹚过了沼泽，翻越了山丘，横跨了平原，历经千辛万苦后，来到了海边。哈奴罗在海边不停地搜索和寻找线索，终于有了眉目。
　　有一天，哈奴罗在山顶上遇见了一只秃鹰，他是加达羽的兄弟，名叫山姆派提。山姆派提试图勇敢地飞越太阳时，翅膀被烤焦了，正坐在山顶疗伤。他告诉哈奴罗，当他从天空坠落地面的时候，看见了罗伐那的马车停在椤伽岛的海岸边，马车里还有个被抢走的女人不断哭泣着。
　　“她一定是你们要找的希妲吧？”他说，“但是，恐怕你们永远也没办法救她出来。”
　　“为什么？”哈奴罗意气昂扬地叫起来，“我将带领勇敢的瓦那尔勇士冲上椤伽岛，恶魔在我们面前将四处逃散。”
　　“不，首先你和你的瓦那尔士兵根本就上不了椤伽岛，”山姆派提说，“因为岛屿四周的海水都充满了恶魔的诅咒，时时都是惊涛骇浪，除了恶魔，任何人都无法渡过。”
　　但是，山姆派提的忠告并没有阻止勇敢的哈奴罗。
　　他没有回去报信，为了打探清楚恶魔的实力，找出救援希妲的最佳办法，他决定亲自探访椤伽岛。于是第二天，他命令军队原地待命，自己来到了海边。山姆派提的忠告一点都没错，虽然可以远远望见椤伽岛，但海面上狂风骤雨，惊涛怒浪，根本无法泅渡。然而，哈奴罗并没有退缩。他以超人的弹跳力闻名天下，因此他决定拼死一搏，从怒涛澎湃的大海上空跳过去，即使这次尝试很可能让他送命。于是，他爬上了海边一座最高的石山，拼尽全力，奋力一跃。让人欣喜的是，他居然成功地跳到了椤伽岛的岸边。
　　哈奴罗吃惊地发现，这样一个居住着邪恶魔王的小岛，居然风景十分优美。繁花盛开，青草依依，四周的树木高大笔直，树上果实累累，金色的城墙和白色的塔楼在阳光的照耀下熠熠生辉。那就是可怕的罗伐那的住所吗？
　　“希妲肯定就被藏在城堡中，”哈奴罗对自己说，“但我得等到晚上才能开始搜索。”
　　于是，哈奴罗白天就绕着城堡到处走，察看地形。
　　到了晚上，城内静悄悄的，因为担心庞大的身躯被人发现，哈奴罗将自己变成了一只小巧灵敏的猴子。他敏捷地爬上了金色的城墙，进入到罗伐那的魔鬼之城。
　　哈奴罗很容易就躲过哨兵的巡视，进入了宫殿。他快速地穿过前厅，先来到一间用金子和玉石装饰的豪华卧室，发现面目可憎的罗伐那正躺在一张水晶台子上呼呼大睡。哈奴罗看着这个恶魔之王，简直恨不得立刻就结束他罪恶的一生。可是，他不能冲动行事，必须要先找到希妲。
　　哈奴罗继续寻找，又来到了一间卧室。他急切地察看，发现睡在屋里的女人，一个个都丑陋无比，这里面根本不可能有希妲。
　　突然，他瞥见了那座洁白的小塔楼，在月色的映照下，它掩于树丛中的身影有一种遗世独立的味道。他觉得，希妲一定是被关在那里。当他从塔楼的窗户向里面窥探时，几乎惊喜得要叫出来。他看见在一群面容丑陋的女魔当中，有一位面容姣好、风姿绰约的绝世美人。
　　他知道，自己找到希妲了。
　　希妲并没有睡着，因为他能听见她低低地啜泣。哈奴罗不敢叫她的名字，怕惊扰了她，进而引起守夜哨兵的注意。于是，他高高地坐在窗台上，等待能与她对话的机会。
　　天亮了，从城堡中传出了一阵喧嚣的喇叭声，很快罗伐那就在盛大的仪仗中向塔楼走来。
　　听到魔王将要到来，希妲吓得浑身发抖，她绝望地抬起眼睛，知道自己无路可逃。
　　“我现在再一次耐心地向你求婚，”罗伐那走进塔楼，大声说道，“我已经等了很久了，你愿意成为我的新娘吗？”
　　“绝不！”希妲表情坚毅地回答，“不要再来打扰我，你这个恶魔！”
　　罗伐那拿希妲一点办法都没有，最后，他狂怒着走出了囚室，大声号叫着：“如果你继续这样执迷不悟，那就等着受死吧！”
　　罗伐那走后，希妲站在窗边，轻轻地叹了一口气。
　　哈奴罗这下有机会了。
　　“罗摩。”他轻声地说了一句。
　　希妲大吃一惊，但她只看见眼前有一只可爱的小猴子，于是以为自己因为太过思念丈夫，才恍惚听见了爱人的名字。
　　“罗摩。”哈奴罗又叫了一声，并拿出罗摩让他带着的金戒指，上面刻着王子的名字。
　　一见到丈夫的信物，希妲激动得差点晕过去。但是哈奴罗请她镇定下来，如果看守发现了她的异常，那么解救计划就可能彻底失败了。于是，希妲努力使自己平静下来，而看守只发现她在窗口逗弄一只小猴子，就没有特别在意。
　　哈奴罗告诉被囚禁的王妃，会立刻带罗摩前来营救她。希妲告诉哈奴罗，要想战胜椤伽岛的魔兵，他们需要一支庞大的军队。他们互通了消息后，哈奴罗又嘱咐王妃不要灰心，接着就准备离开了。
　　但不幸的是，哈奴罗高兴过了头，竟然恢复了原来的体格，还在离开的时候折断了巨树。城堡里的恶魔立刻就发现了他，从四面八方向他拥来。当他意识到自己身处危险时，立刻抓起一根大理石柱，一跃跳上了罗伐那的城堡顶部。
　　一不做二不休，既然被发现了，哈奴罗索性就不再伪装。他高声叫着：“罗摩万岁！我是罗摩的朋友！我要毁灭罗伐那！”同时，用大理石柱猛击金碧辉煌的城堡。
　　接着，哈奴罗腾空从屋顶往下跳，深信自己能够安全着陆。可是，一支箭射中了他的小腿，他从空中重重地摔在了地上，恶魔们瞬间就围了上去。他们尖声怪叫着，空气中弥漫着邪恶和恐惧的气味。
　　哈奴罗虽然只是受了轻伤，但却完全被敌人控制住了。恶魔们用铁链锁住它，把他拖到罗伐那面前。罗伐那看着哈奴罗，知道他是罗摩的朋友，心里又是愤怒又是担忧。他必须阻止这只大猿猴回去报信，于是镇静地宣布：“如此胆大妄为的人，不能轻易就杀了他，给他上火刑，慢慢烧死他吧！”
　　恶魔们拿来浸泡了油的布条，把它们绑在哈奴罗的尾巴上，接着幸灾乐祸地点燃了布条。罗伐那得意地站在一旁，准备好好地欣赏可怜的猿猴被一点点烧死，心想：只要猿猴死了，罗摩就不会找到这里来了。
　　当尾巴着火时，哈奴罗彻底感到绝望了，由于自己的愚蠢和鲁莽，现在不仅自己要丢掉性命，也会失去营救希妲的机会。当火焰越烧越猛的时候，他开始乞求神灵放他一条生路，希望能传递消息回国，让希妲有被解救的希望。
　　没想到，火真的大部分熄灭了，只剩下尾巴还在燃烧。当受尽折磨的身体冷却下来后，哈奴罗趁着恶魔们目瞪口呆的时候，使足全身力气崩断了铁链。接着，他迅速地从敌人眼前逃开了，甩着巨大的燃烧着的尾巴，上蹿下跳，把尾巴能触及的东西全都点燃了。
　　恶魔们还没有反应过来哈奴罗在干什么，他们的城堡已经四处着火了。当恶魔们乱作一团、惊慌失措的时候，哈奴罗便借机逃走了。
　　他逃到海边，用海水浸熄了尾巴上的火苗。接着，他就像来时一样，找到一个高处，奋力一跳，越过了巨浪汹涌的海面，赶紧回国报告消息去了。
　　四、决战罗伐那
　　哈奴罗日夜兼程，像旋风一般回到了巨猿国。听说希妲还活着，而且安然无恙，罗摩激动得落下了眼泪。
　　但是，哈奴罗又告诉大家说，营救被囚禁的王妃需要大部队正面进攻，可是面对咆哮的海浪，大规模部队登上海岸的机会几乎为零。
　　不管怎样，大家还是要奋力一搏。须里婆国王非常乐意派遣军队去帮助罗摩。一经王室号召，居然有百万瓦那尔人前来应征，大家都希望能与长久的敌人恶魔决一死战。当罗摩和罗什曼那率领大军来到海边时，他们发现哈奴罗说得没错，海面上巨浪滔滔，大军想要渡海几乎是不可能的。罗摩沮丧极了，营救希妲的希望似乎变得渺茫起来。
　　但是，大军突然得到了援助，令人吃惊的是，这个援助竟然来自一个不可思议的地方——椤伽岛！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第9章 罗摩和希妲历险记(4)


　　原来，自从哈奴罗上次来捣乱并轻而易举地飞走之后，恶魔们非常困惑，因为他们想：他们的椤伽岛不再是最安全的地方了。如果一个巨猿国的猿猴就可以将小岛和城堡搞得乱七八糟，那么由这种生物组成的军队，岂不是能够轻易摧毁他们的岛屿？如果真有那么一天，他们会怎么样呢？
　　罗伐那坚信，在哈奴罗的协助下，罗摩一定会发动大军来营救希妲。于是，他把手下的几个首领召集在身边，商量万一城堡遭到大规模攻击，应该如何应对。一些首领建议罗伐那立刻杀了希妲，因为正是她造成了眼下的麻烦，然后率领大军主动进攻罗摩和瓦那尔，彻底摧毁那些讨厌的人。另一些首领建议，最明智的策略就是留守城中，以不变应万变。但是，韦伯黑显尔，罗伐那的弟弟，已经厌倦了罗伐那平时的邪恶行为。他劝罗伐那将希妲还给她的丈夫，这样不仅能避免眼下的大战，还能与瓦那尔和解，消除多年的积怨。
　　罗伐那听了他的建议勃然大怒。经过一场激烈的争吵，韦伯黑显尔决定不再参与罗伐那这些阴险黑暗的计谋，于是飞离了椤伽岛——恶魔们可以不费吹灰之力就随意飞越海洋。他到达海岸这头的时候，瓦那尔人正在安营扎寨。当他们看见一个恶魔从天而降时，全都吓坏了。可是，这个恶魔却请求与他们联合作战，一起对付罗伐那。
　　“我厌烦透了罗伐那的暴行，”他对罗摩说，“我愿意帮你救出希妲。”
　　瓦那尔人开始并不相信这个恶魔的话，认为他肯定是罗伐那的密探。可是罗摩却相信这个恶魔王子是真心愿意帮助他们。于是，他先请教了韦伯黑显尔，如何才能让大军渡过大海，因为除了哈奴罗，没有人能够强壮到跳跃大海。
　　“必须搭一座桥，”韦伯黑显尔回答说，“让军队中最强壮的猿猴找来粗壮的树枝和巨石，将它们投入海中，这样很快我们就能建造起一条海上通道。”
　　虽然这个建议听上去要消耗太多的精力和时间，但勇敢的瓦那尔士兵却立刻开始了工作。他们将大树连根拔起，又从悬崖峭壁上取下一块块巨石，并把这些东西全都投进了海里。这些被不断投入海中的物体渐渐呈现出一座桥的模样，到了第五天，一座连接大陆与椤伽岛的桥就建成了。
　　这天晚上，在罗摩的指挥下，瓦那尔大军从桥上跨过了大海，安全登上了椤伽岛，并在离城堡还有一段距离的地方停下来安营扎寨。
　　罗伐那从城堡的瞭望塔上看见了瓦那尔军队登陆。
　　当他看见对方的规模时，感到非常震惊。他急忙唤醒熟睡中的恶魔，命令所有人立刻投入战斗状态。天亮起来的时候，罗伐那率领着恶魔军团主动朝瓦那尔的营地进发了。
　　瓦那尔与恶魔之间的这场史无前例、惨烈血腥的大战爆发了。罗摩这方的士兵用尽全力，将巨石和那些连根拔起的大树朝敌人猛力砸去，可是虽然砸死了许多恶魔，却依然动摇不了恶魔的阵形。同时，勇敢的瓦那尔战士却吃尽了恶魔的苦头，他们被毒箭和毒矛伤得不轻。第一天战斗结束时，罗什曼那也被毒箭射中了，差点丢了性命，幸好哈奴罗立即给王子敷了草药。经历了这次险象，罗摩决定使用老圣人赠给他的拥有神力的弓箭。
　　可怕的战争持续了几天几夜。刚开始，似乎罗伐那和他的恶魔之众占了上风，可是，幸运之轮开始转向罗摩一边。于是，一个接一个，罗伐那手下的悍勇武士都倒在罗摩的神箭下。最后，魔王无计可施，只能让他唯一剩下的弟弟伽里那参加战斗了。
　　伽里那是所有恶魔中最厉害的一个，他有着巨人的体格和力量，也正因为此，他总是给罗伐那添麻烦。每当他走动时，笨拙的四肢就会给美丽的椤伽岛造成灾难，而他的胃口也大得惊人，一次就要吃掉小山一样的肉，喝掉一个水池的水，从来没有饱腹的时候。罗伐那实在拿这个弟弟没办法，只好施了魔法，让他终年长眠，一年中只有两天允许他醒过来活动一下四肢，享受难得的自由。
　　如今，战势所驱，看来不唤醒伽里那是不能取胜了。可是，要想把巨人弄醒可不是件容易的事儿。不管恶魔们在巨人床前怎样大声拍手、跺脚，大声说话，还把房间里的东西砸得乒乓乱响，巨人都纹丝不动，仍然沉睡于梦乡中。恶魔们又找来铜号，在他耳边鼓足了劲儿吹，可巨人还是安详地打着鼾。于是，恶魔们把大象和骆驼牵进了房间，然后用棍子不停地抽打它们，直到这些巨大的动物痛得吼叫起来，尽管如此，伽里那依然没有醒来。最后，恶魔们实在没办法了，就把大象和骆驼都赶到他巨大的身躯上去，终于，巨人睁开了双眼，用睡意蒙眬的声音问：“你们为什么在约定的时间前弄醒我？”
　　恶魔们七嘴八舌地把外面的战况告诉了他，并说是罗伐那命令他们前来打扰他的美梦的。听了这些，伽里那怒吼起来，“罗伐那作恶太多，这才惹恼了瓦那尔人，尽管如此，他依然是我的哥哥，我还是要帮助他的。”
　　伽里那先吃饱了酒肉，然后振作精神，步履蹒跚地投入了战斗。
　　巨人的出现让瓦那尔士兵非常惊慌，一会儿工夫，就有上千名士兵葬身在巨人的脚下。可罗摩丝毫不畏惧可怕的巨人，手持老圣人赠给他的神箭，一边放箭一边稳步向前。接着，令瓦那尔人欢欣鼓舞的时刻到来了，罗摩一箭射穿了伽里那的心脏。巨人轰然倒地，尸体压死了无数恶魔。
　　现在，该是罗摩与罗伐那决战的时候了。罗伐那匆忙地用各种听命于他的武器将自己武装起来，一边发出歇斯底里的愤怒号叫，一边冲向罗摩。罗摩灵活地躲闪着敌人的毒箭和毒矛，同时不断向敌人发射着神箭。可是，难道罗摩神奇的武器失去了作用吗？他对着罗伐那射了一箭又一箭，而魔王却毫发无损。
　　就在罗摩的体力和耐力快要支撑不住的时候，神明护佑，一支比其他的箭更犀利的箭，射中了罗伐那的心脏。魔王在众恶魔的鬼哭狼嚎中，倒地死去了。
　　此时，似乎上天也在为罗伐那的死亡而庆祝，天空中奏响了喜庆的仙乐，云层中仿佛有一双手，向战场撒下芬芳的花瓣。罗摩的耳中，有一个柔美的声音在轻轻赞美着——“神明和人类的卫士，你干得很出色！”
　　随着魔王的死亡，众恶魔再没有抵抗之心，他们纷纷放下武器，向征服者罗摩和瓦那尔军投降。罗摩当场宣布，真心帮助他们的善良的韦伯黑显尔，将成为椤伽国的国王。接着，心急如焚的王子就赶紧去寻找他的妻子了。
　　当战斗进行的时候，希妲被独自锁在阁楼里，看守早就逃之夭夭了。这时，希妲听见有脚步声，惊恐地抬起眼来，然而，看见的却是自己朝思暮想的丈夫。她冲上前去，一头扑在罗摩的怀中，罗摩捧起她因为思念而消瘦的脸庞，两人对望着，流下了喜悦的泪水。
　　他们简直不敢相信，分离的苦难真的到头了。喜出望外的王子又发现，在他挚爱的妻子回到他身边的这天，正是他流亡结束的日子。善良的哈奴罗一听到这个消息，就自告奋勇先赶到阿逾陀城去，通知王子婆罗多，罗摩和希妲即将回国了。
　　而韦伯黑显尔也送来一辆神奇的车，让它带着王子和王妃尽快回家。于是，罗摩和希妲登上了由天鹅驾驶的、铺满了鲜花的车，与韦伯黑显尔告别了。从此以后，韦伯黑显尔就留在椤伽岛，明智而仁慈地管理着这片曾经属于恶魔的土地，再也没有骚扰过人类平静的生活。
　　天鹅拉着花车在天空中飞行，很快，罗摩和希妲就到达了阿逾陀城，发现城里的居民正在为他们的归来欣喜若狂。摄政王婆罗多也已经准备好将国家王权交还给他哥哥。
　　在富丽堂皇的宫殿中，经过多年艰辛的流亡，罗摩和希妲的加冕仪式终于开始了。这一次，没有任何人因为嫉妒而捣乱，因为曼沙拉已经死了，而凯克伊王后在儿子婆罗多的正义举动前，已经为自己的恶毒和残忍悔恨了很久。她哀求罗摩宽恕她，罗摩大度地接受了她的忏悔。
　　而罗什曼那呢，由于他对罗摩的忠诚，受到了最高的表彰；善良的哈奴罗，带着罗摩赠给他和须里婆国王的礼物，开心地回到了巨猿国。可对这位高尚的猿猴来说，最珍贵的并不是金银珠宝，而是罗摩和希妲发誓对他永远不变的爱和感激。
　　罗摩统治了王国很多很多年，国家一直和平繁荣，人民生活幸福安宁。由于国王和王后树立了爱、忠诚、宽恕的良好榜样，整个王国都一派祥和，每个人爱自己的邻居都像爱家人一样。不仅王国的人们心满意足，就连神明都大感欣慰，连年赐下丰收给罗摩的王国。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第10章 白象的故事


　　在很远古的年代，动物就和人一样，能够开口说话，并且拥有丰富的情感。在喜马拉雅山脉的一片森林里，住着一群大象。他们全都长得英俊而美丽，其中外表最出众的，是一头伟岸的白象。他不仅英俊潇洒，而且心地善良，喜欢助人为乐，品德也很高尚。
　　不幸的是，白象的母亲已经老了，眼睛再也看不见东西，无法自己采集食物。于是，孝顺的白象每天都采集许多鲜美的野果子，放在母亲面前。可是，他发现不管自己找来多少食物，都会被其他的大象偷走。他气愤极了，指责偷走果子的大象自私和贪得无厌，可他们仍然我行我素，根本不理会白象的劝解和恳求。
　　有一天，白象终于忍无可忍，便对母亲说：“母亲，我们还是单独住吧，我已经在远处找到一个山洞了。”
　　于是，白象母子来到了山洞里。山洞正好靠近一块长着野果的树林，旁边还有一片湖水，湖中荷花盛开，真是一处风景宜人、食物丰富的绝佳居住地。
　　白象母子就在这块安宁的土地上幸福地生活了很长一段时间。有一天晚上，当白象和母亲正在山洞里准备睡觉的时候，从远处传来一声声急切的呼救声，穿过辽阔的森林萦绕在他们耳畔。
　　“听，母亲，”白象说，“这是一个人在呼救吧？
　　我得赶紧去看看他需要什么帮助。”
　　“不，千万别去，我的儿子，”母亲严肃地说，“我虽然又老又瞎，但我对人类还是很了解的。他们对我们大象可既不仁慈也不友好啊，你如果帮助了这个求救的人，他有一天会恩将仇报的。”
　　白象听了母亲的话，却无法对一个呼喊救命的人不管不顾，他善良的心容忍不了他人受一点苦。因此，他温柔地对母亲说：“请原谅我，母亲，我不能听到救命声而无动于衷啊！”说完，他就急忙朝着喊声传来的地方赶去了。
　　在湖另一边的森林中，白象看见一个像林务官的人正急得团团转，大颗大颗的汗从他头上不断冒出来。那人一看见白象，就惊恐地向后退，但善良的白象开口了：“不要怕，陌生人，请告诉我，你发生什么事了？我或许能够帮助你。”
　　林务官像抓住救命稻草一样，赶紧说：“哎呀，高贵的大象！
　　我已经在这片浩瀚的森林中迷失了七天七夜了，根本找不到回贝纳勒斯的路，我的家就在那儿。你能帮我吗？”
　　“这很容易，”白象高兴地说，“你爬到我的背上来吧，我把你送回你的家乡。”
　　于是，林务官按照白象的建议爬上了他宽阔的背。
　　接着，白象就驮着他，迅速穿过了森林，一直走到空旷的城市郊外。
　　“不远处闪着灯光的就是贝纳勒斯了。”白象将林务官放在了地上，说，“你不用感谢我，我很自豪能为你效劳。”
　　然而，林务官可根本没想过要感谢白象。白象毫不介意林务官的态度，怀着轻松愉快的心情穿过森林，回到自己的山洞了。他根本没想到，他的善良和热心却给自己带来了灾难。
　　原来，这个迷路的林务官生性贪婪，当他骑在白象背上的时候，不但没有对自己的恩人心怀感激，反而动起了歪脑筋：我离开贝纳勒斯之前，国王的白象刚刚死去，如果我将这头俊美的白象献给陛下的话，肯定能得到丰厚的奖赏。
　　于是，这个狡猾的林务官一路上都在做记号。当他一回到贝纳勒斯，就立刻要求得到国王的召见。
　　“国王陛下！”他夸张地叫道，“我在森林中找到了一头非常漂亮的白象，他刚好能替代您刚刚失去的那头。”接着，他极尽言辞描述了白象是多么高大、英俊、美丽。最后，国王说：“要是我能拥有这么一头俊美的大象，将不胜荣幸。你带着最能干的驯象师回到森林中去吧。如果他们能成功捕获这头白象，你会得到重赏的。”
　　于是，林务官带着驯象师和几名强壮的武士，又回到了荷花湖畔。当时，白象正在湖边为母亲采集水果，听到杂乱的脚步声，他回过头，看见林务官带着一群人站在他面前，可怜的白象立刻明白，他被自己救过的这个人出卖了。他试图逃跑，可驯象师和武士们围堵着他，很快就将他捕获了。他们高唱着凯歌，领着白象穿过森林，回贝纳勒斯了。
　　与此同时，白象妈妈一直焦急地等待着儿子的归来，可到了晚上，儿子还是不见踪影。白象妈妈知道，儿子一定是被人捕捉了，不禁哀叹起自己的命运来。
　　“唉，没有儿子可怎么办啊？谁会为我采集果子，谁会领着我去湖边喝水？独自待在这个地方，我会饿死渴死的，要是我们不离开象群就好了。”白象妈妈很苦恼。
　　白象妈妈不知道，她的儿子在被押往贝纳勒斯的路上，心情更加沉重。
　　“我可怜的母亲，”他想，“没有我在身旁，她可怎么办呢？我应该听从母亲的忠告，不去管迷路的人，那我现在还自由自在地陪着母亲呢。可现在，她只能悲惨地度过余下的日子了。”
　　很快，他们就到达了贝纳勒斯。白象发现，国王的眼里透出十分喜爱他的神色，除此之外，还有仁慈与高贵的光芒。国王开心地宣布，从今以后，除了这头白象，他再也不骑其他动物了。
　　林务官和驯象师都得到了丰厚的赏金，白象被送进了王宫的象厩。为了表达对白象的喜爱，国王命人将象厩装饰得美轮美奂。可白象日夜思念着母亲，根本无心享受华丽的住所和美味的食物。
　　几天以后，国王希望在盛大仪式中，骑着白象从城中穿过，让人们都看看这头俊美的大象。可是，驯象师却无助地说：“对不起，国王陛下，白象病得很重。自从进城以来，他就拒绝吃任何食物，不管我们挑选多么新鲜的水果和嫩草，他连看都不看。”
　　国王大惊失色，急忙赶到象厩去。当他看见白象痛苦消瘦的样子，就关切地问道：“高贵的动物啊，你为什么让自己变成这个样子？你为什么拒绝吃东西？你想要什么，就告诉我吧，我一定为你办到。”
　　白象有气无力地摇了摇自己巨大的头。
　　“说吧，快说，”国王急促地说，“只要告诉我你的愿望，我会尽一切可能满足你！”
　　“伟大的国王，”白象虚弱地回答道，“我唯一的愿望就是回到森林中，陪伴在我瞎眼的母亲身旁。她独自在那儿，没有办法采集食物，也找不到水喝，就快要饿死渴死了。试问这个时候，我怎么吃得下东西呢？甚至一看到食物，我就恶心。”
　　接着，白象又告诉国王，他是如何被迫带着母亲离开了象群，如何与母亲幸福地生活在一起，如何把林务官送回了家，又是如何被忘恩负义的林务官摧毁了平静的生活。
　　国王是个心怀正义和仁慈的君主，虽然他很舍不得白象，但还是毫不犹豫地说：“高尚的动物，你的善良让我们人类感到羞愧。你自由了，快回到母亲身边去吧！像过去一样，孝顺她，过你们幸福的日子。”
　　白象真诚地感谢了国王的宽容大度，接着，在赞颂了国王的美德后，他拖着沉重的身子，迈开虚弱的步伐，急急忙忙往家中赶。当他终于回到山洞时，他高兴地发现，母亲虽然很虚弱，但至少还活着。
　　当白象告诉母亲，自己被捕捉又被释放的故事后，白象妈妈激动地说：“我的儿子呀！你现在应该听我的话了吧？人类从来都狡诈多变，对我们心存恶意。”
　　“不，不全是这样的，母亲，”白象仍然开心地说，“如果没有国王的高尚和宽容，我现在还被囚禁着呢，也许永远都不能回家了。让我们忘记林务官的背信弃义，只记住国王的善良和仁慈吧。”
　　从那以后，白象仍然乐于助人，从来不计较对别人的付出，也不求回报。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 书 。网



第11章 能看见脚印的男孩


　　从前，在离贝纳勒斯大约二十英里的地方，有一个漆黑的山洞，洞里住着一个叫亚卡的女怪物。她长着一张马脸，却有着人类女性的身体。亚卡如同母老虎一样强壮。她每天在路上和附近森林里设下陷阱，靠吃捕获的人和动物为生。
　　一天，亚卡捕获了一个从外省到贝纳勒斯朝圣的婆罗门。她将婆罗门背到自己的山洞里，当看见他年轻英俊时，便升起了爱慕之情。她问，如果她饶了他一命，他是否愿意和她结婚，做她的丈夫。年轻的婆罗门心想，这两个选择都是可怕的灾难啊，但相比之下，似乎结婚要稍微好一些。于是，他答应了做亚卡的丈夫。
　　从此以后，亚卡渐渐变得温和起来，还想方设法改变自己粗鲁的性格，努力使自己符合婆罗门的要求。但是，她担心婆罗门会趁她出去觅食的时候偷偷逃走，于是就用巨石堵住洞口。这样一来，可怜的婆罗门每天被关在狭小的山洞里，不能看见阳光，不能听见鸟叫，相当于被囚禁了。可是亚卡却觉得这样挺好的。
　　自从有了丈夫，亚卡就不再吃人了，她每天躺在大路上等着经过的商队。只要一有商队经过，她要么就偷窃，要么就明目张胆地抢劫，得到食物和美酒就带回山洞，和丈夫一起享用。
　　不久之后，他们有了一个儿子。亚卡还是担心婆罗门会带着儿子一起逃走，于是把儿子也关在山洞里。虽然接触不到阳光和新鲜空气，但孩子还是在幽深阴冷的山洞里，长成了一个高大强壮、聪明伶俐的少年。
　　亚卡非常爱她的丈夫和孩子，她尽一切努力让他们过得舒适。可她不是人类，她用粗暴残忍的方式获得食物的行为，让婆罗门深深地厌恶。而且，婆罗门渴望自由，他已经被禁锢够了。有一天，儿子的一番话终于解救了他，否则他可能会忧郁而死。
　　儿子说：“父亲，我的母亲为什么长得和我们不一样呢？”
　　婆罗门回答说：“因为她不是人，是吃人的怪物，而我们是人类。”
　　“那么，”儿子接着说，“我们为什么要和她生活在一起，还要忍受黑暗阴冷的肮脏洞穴，却不与我们的同类生活在一起呢？”
　　“因为她每天都用巨石堵住洞口，就是害怕我们逃走，而我没有力气把巨石推开，否则我早就逃走了。”
　　少年一听到父亲的话，立刻站起来，不费吹灰之力就把巨石推到了一边。然后，他一把拉着父亲的手，箭一般地飞奔了出去。但是，因为太多年没有见阳光，老婆罗门的眼睛几乎失明了；而他的双腿因为多年没有运动，根本跑不快。少年一直拉着父亲，吃力地跑着。没过多久，他们就累得上气不接下气了。但没等他们喘过气来，就听到亚卡追赶他们的脚步声。亚卡的步伐震得整个山林都摇晃了起来。很快，她出现在他们面前。
　　“忘恩负义的丈夫，薄情寡义的儿子！”她叫喊着，“你们为什么要逃跑？难道我每天对你们服侍得不好吗？你们是饿着了，还是冻着了？在山洞里，一切人类有的东西你们都有！难道你们每晚没有睡在树叶和青苔铺成的柔软的床上吗？难道你们没有酒喝，没有美味的食物？”
　　“母亲，”少年回答道，“可是我和父亲需要自由，我们需要阳光和空气，对人类来说，这些比美酒和食物更加重要。”
　　亚卡虽然很伤心，但还是说：“跟我回去，你们能得到这些东西。”婆罗门和少年没办法，只能跟随亚卡回到了山洞。在洞口，亚卡亲手砸碎了巨石，并告诉他们说，从今以后，他们有自由在森林中散步。父子俩刚开始还觉得比以前舒服多了，但少年发现，只要他们离开洞口一英里远，亚卡就会马上追上来拦住他们。
　　后来少年通过一段时日的观察，明白了母亲的能力范围在三英里之内，只要超出这个范围，母亲就拿他们没办法了。于是，一个漆黑的夜晚，少年悄悄叫醒父亲，爬出山洞，朝着河岸的方向狂奔。当他们终于到达河岸时，听见后面有沉重的脚步声，少年没有害怕也没有停下步伐，他将父亲背在背上，蹚过了齐腰的河水。
　　等到达超越母亲能力范围的地方后，少年停下来，回过头去看着母亲。
　　“回来！回来！”亚卡哭喊着。
　　“绝不！”少年回答说，“我们是人类，我们希望能和自己的同类生活在一起。而且你总是欺负我们的同类，我们不会再回去了。”
　　亚卡痛苦地跪在河边，她知道自己再也无法唤回逃跑的父子。但她深深地爱着自己的儿子，于是她高声向渐渐走远的儿子喊道：“孩子！带上母亲给你的护身符吧！在人类世界里，你会发现它对你有很大帮助。把它挂在脖子上，借助它的力量，你能够觉察人们遗留在地面上的脚印，甚至是十二年前的也不例外。”
　　少年接过母亲递过来的宝石，小心翼翼地将它挂在脖子上，并向母亲表达了谢意，接着就挥手向母亲告别，和父亲一道朝着贝纳勒斯城前进。
　　一到城内，少年就径直向王宫走去，请求觐见国王陛下，并说自己有超人的能力。官员便将他引到了国王面前。
　　“如果有任何人胆敢窥视国王陛下的宝库，我可以轻松地追踪到小偷，寻回被盗的珍宝。”他宣布说，“因为我拥有看见脚印的能力，就算是十二年前的脚印也不例外。请求陛下能赐给我一个为您效劳的机会。”
　　国王愉快地接受了他的自荐，因为他虽然富甲天下，却每天忧烦不已，总是担心有人会偷盗他的财物。
　　“你希望我付你多少钱呢？”国王问道。
　　“每天一千卢比，陛下。”少年回答说。一开始，国王认为这个价钱实在太贵了，可一想到与他的金银珍宝比，这点钱实在不算什么，于是答应了他的要求。
　　几个月过去了，天才少年的名声传遍了整个王国，因此没有人敢于盗窃国王的宝库。不久，国王召见了大臣维齐，说：“我们是不是被这个小子骗了？毕竟谁也没有见过他的特异技能，我每天付他一千卢比，就是为了让他在大理石水池边，陪着他父亲吃东西、下棋吗？
　　他为我们做了些什么呢？他每天都无所事事！”
　　“那您想怎么样呢？”维齐问道，“可现在没有人来偷盗宝库啊！”
　　“我想，让我们自己来盗窃宝库吧，考验一下他是否真的具有那样神奇的超能力。”国王说。
　　维齐同意了国王的意见。第二天晚上，国王和维齐装扮成两个窃贼，偷偷潜入了藏着金银珍宝的地下宝库，盗走了许多珠宝和大量金银。他们把这些赃物装在麻袋里，绕着王宫走了三圈，穿过花园，然后搭着梯子爬上墙，最后到达牧场当中一个水库，将麻袋扔了进去。他们想，这样迂回的路线，少年该无法辨认了吧。
　　第二天，国王发出惊恐的叫声，宝库里居然丢失了众多财物，甚至连王冠上最珍贵的一颗宝石也被偷了。
　　必须要找到窃贼！国王急忙找来能看见脚印的少年。
　　“我在这儿，陛下！”少年在听到王宫遇窃的风声后，立刻就赶来了，“请允许我马上开始追踪那个小偷的足迹。”
　　说着，他从地下宝库出发，跟着只有他才能看见的脚印，绕着王宫走了三圈，穿过花园，顺着梯子爬上墙，最后到达了牧场中央的一个水库。
　　“宝物就在水下。”少年宣布说，接着，他命令士兵们，想办法潜到水底，将应该能在水底找到的财物带上岸来。
　　“一共有两个贼，而且我已经看见了他们作案全程的脚印，”少年继续说道，“他们都是优秀卓越、有尊贵身份的人。”他从脚印的形状已清楚知道，这些脚印与国王和大臣维齐的脚印一模一样，但少年并没说出来。
　　随着财物被源源不断地捞出水面，其他大臣和围观的民众都齐声叫好，兴奋地摇着他们帽子。只有国王不甘心，于是又在维齐耳边嘀咕说：“他真的有本事找回遗失的财物，但是，谁知道他能不能追查到盗贼是谁呢？我还要进一步考验他。”
　　于是，国王转身对少年大声说：“现在，替我找出窃贼吧！”
　　“不用了，陛下，这已经无关紧要了，”少年回答说，“既然珠宝都已经找到了，就没必要再追查了。”
　　其实他是不想当着臣民的面，揭开国王虚伪的面纱，因为臣民一定不会尊敬编织谎言的、虚伪的国王的。
　　可是国王却固执己见：“如果你不能发现小偷的话，我就不再支付你那么高的薪水了。因为，我以我的剑和头巾起誓，我渴望惩罚这些无赖。”
　　“国王，小心您的起誓啊。”少年大声说，他还是想尽量保护国王，“如果一个受人民爱戴信赖的人，却失信于人民，甚至编造恶劣的谎言，那么，人民会怎么看待他呢？”
　　臣民们都愤愤不平，但国王却笑了，愚蠢的他竟然没有听出少年的言外之意和警告。
　　“人民当然应该惩罚这个家伙。”国王说道。
　　“那么，我是否应该说出小偷的名字？”少年最后一次问。
　　“是的，否则，我会将你的薪水从一千卢比减到一百卢比。”
　　“那好吧，”少年叹了口气，“陛下，以及您的大臣维齐，你们就是小偷！”
　　在场的臣民都哗然了。当他们确认，他们的统治者仅仅为了一笔他完全付得起的薪水，竟然轻贱到自导自演了整个骗局，人们认为这个愚蠢的国王已经没有资格坐在王位上了。
　　于是，他们废黜了国王，并将他和大臣维齐一起流放了。然后，他们将王冠献给了能看见脚印的少年。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 -书- 网



第12章 索命绳(1)


　　很久很久以前，在古老神秘的印度疆域里有一个辽阔富饶的国家，国王被公认为全国最优秀的骑手。他不仅善于骑马，而且还能驯服最烈性的马。几乎所有的马都知道，当国王径直向它们走来的时候，他就是它们的主人，它们就该顺从于他。因为国王拥有这种超凡的驾驭能力，王国中的人都称他为马王。
　　马王身为一国之主，拥有享之不尽的财富；他满怀仁慈与智慧，深受国民的尊重和景仰。他还拥有一位美丽聪慧的王后，可是他一点都不快乐。因为，他与王后结婚好几年了，却膝下无子，这也让他的臣民们深感遗憾。马王参拜了无数的寺庙，在神明面前祈祷、恳求、哭诉，可还是没有用，看来一定是神明对他心怀怨恨了。
　　马王感到很绝望，于是找来他的大臣拿拉达，说：“拿拉达，你是清楚的，我结婚已经五年了，却一直没有孩子，以后我的王位谁来继承呢？是我做错了什么，或者我需要怎样做才能让神明宽恕我呢？”
　　拿拉达是一个圣人、一个预言家，也是马王最信任的顾问，他回答说：“国王陛下，神明都喜欢美丽的寺庙。”
　　于是，马王立即召来十二个奴仆。他们匍匐在地上，听候马王的旨意。
　　“把最聪明灵巧的工匠都找来，让他们为我建造一座全天下最华丽的寺庙。寺庙的顶部要比三棵高大的棕榈树还高；里里外外都用金粉来粉刷，再镶嵌上耀眼夺目的宝石；修筑一条一百级的晶莹剔透的大理石台阶，从寺庙的主殿一直通向院门；在寺庙顶部建造精美的塔楼和拱顶。让这座寺庙成为用人类的手建造出来的全天下最壮观的寺庙。这样，众神之王大梵天就会明白我的虔诚了。”
　　拿拉达听了马王的吩咐，大声说：“国王陛下，这就行了，神会眷顾您的。”
　　几个月过去了，一座规模宏大的寺庙建起来了。金碧辉煌的宣礼塔矗立在蔚蓝的天空下，炫目的寺庙外观几乎可以与日月争辉。寺庙周围是一座种满了奇花异草的花园，满园都是洋溢着芬芳的花儿，以及许多有神奇药效的树木。
　　马王对这座寺庙很满意，从那以后，他每天都要参拜圣坛，向大梵天和他的妻子莎维德丽献上虔诚的供奉，祈求他们能给自己送来儿子。又是两年过去了，宫中仍然没有好消息，王后、大臣，甚至连预言家拿拉达都快要绝望了。
　　有一天，马王像往常一样将供品恭敬地放在供奉大梵天的圣坛上。突然，他看见供品慢慢地燃烧起来，在火焰中出现了一个人影。他惊讶极了，定睛一看，确实有一个人影。这时，他听到一个温柔悦耳的声音。这声音一定是女神的声音，像系在山羊脖子上的银铃一样清脆好听，声音并不大，但却充盈了整个寺庙。“你的奉献我已经看见了，我很高兴你有这样的诚心。我是莎维德丽，大梵天之妻，请乞求恩赐。”
　　马王诚惶诚恐，激动得说不出话来，几秒钟后，他终于颤抖着抬起头来，说：“尊贵的女神，我想要一个儿子，让他继承我的王位，也让我的名字不会从国土上消失。”
　　“我将赐予你女儿。”清脆悦耳的声音温柔但坚定地说道。
　　马王正感到疑惑，想要询问女神为什么只给他女儿，就发现圣坛上的火焰已经熄灭了，供品都被烧成了灰烬，但灰烬却呈现出一个婴儿的形状。
　　不久之后，王宫中传出一个令人振奋的消息，王后生了一个女儿。她真是来自天堂的礼物：花容月貌，光彩照人，头发如同金色的太阳一样耀眼，眼睛像荷花一样纯洁清澈。马王和王后对她非常宠爱，四只眼睛一刻也不离开她。大臣和侍者们都在谈论，这位公主根本就是神明的孩子，绝不是普通人。马王将她命名为“莎维德丽”，大家更加对这点深信不疑，因为莎维德丽正是大梵天妻子的名字。
　　时光飞逝，莎维德丽从一个婴儿长成了一个大姑娘。马王开始考虑她的婚事，打算让她在邻国的王子里挑选一位做自己的丈夫。
　　“亲爱的女儿，”马王有一天对莎维德丽说，“你已经长大了，愿意结婚吗？”
　　“父亲的愿望就是我的愿望。”莎维德丽回答。
　　“那么，”马王说，“去拜访我们的邻居吧，从他们中挑选一位你喜欢的王子做你的丈夫。”他很乐意让女儿自己来挑选夫婿，因为莎维德丽虽然年轻，但她的智慧一点儿也不逊色于她的美貌。马王知道女儿拥有一种天赋的神力，一定能为自己选一个合适的人。
　　于是，公主召来侍女，从她们中间挑选了四个她最信任又最能干的人。“给我备车，我将进行一次长途旅行，”她命令说，“将我的白牛套上，用镶有珠宝的皮套做它的装饰。”当一切都准备好后，公主指挥着奴仆，沿着城外一条小道，向森林中有许多隐居寺庙的地方驶去。在那儿，生活着许多隐士，他们远离俗世的纷扰和诱惑，每天的生活只是祈祷、斋戒、冥想、行善。
　　莎维德丽下定决心，要在他们中间，而不是父亲所指的那些王子中间，找到自己的丈夫。她很清楚，大多数的王公贵族并不在乎爱情，如果他们愿意与她结婚，多半只是因为她的美貌和财富。
　　他们在路上走了好几天，终于有一天一个侍女告诉莎维德丽，隐居地就在眼前了。莎维德丽走下车，恭敬地走向一座看上去很萧条的小寺庙，在寺庙旁边有一间用树枝和落叶搭成的草棚子。
　　在草棚里，莎维德丽发现了一个年近古稀的老人。
　　她与老人交谈得很融洽，并向他学习了很多智慧。临别时，老人指引给她另一处隐居地的方向。就这样，莎维德丽在森林中穿梭了很久，与各种不同的圣人和贤人交往。不过，虽然他们都是至善至美的人，却都是年老体衰、头发花白的老人了。
　　莎维德丽很着急，希望能尽快找到一位年轻力壮，同时又品格高尚的人。
　　又过了很久，她来到一间稍微大些的隐居屋。门口坐着一位老人，看上去和森林里其他的隐士没有什么不同。但仔细一看，这位老人的神情却与众不同。莎维德丽望着这位老人，心里想着，他为什么穿得破破烂烂，但举止神态却像一位高贵的国王。正在这时，一个年轻人骑着一匹油亮俊朗的黑马从树林中冲了出来，嘴里唱着欢快的歌：“太阳照耀在我的脸上，它想用利箭射痛我，但却只能让我哈哈大笑。今晚我要凝视着月亮，它的清凉将平息我的创伤，安慰我痛苦而热切的心。”
　　“他穿得可真像一个农夫啊，”公主自言自语道，“但他骑在马上的英姿却像一位王子，唱起歌来像一个诗人。”当她看到他的脸庞时，她笑了，因为她知道，自己终于找到了终身伴侣。
　　年轻人骑着马走到草棚面前，亲切而恭敬地向老人问了好，接着，就搀扶着老人进了屋子。
　　“伙伴们，”莎维德丽说，“把牛拴好吧，我们不用再旅行了，用不了几天，我们就能回家了。现在，我们去恳求这些善良的人们招待我们吧。”
　　当然，老人热情地欢迎了公主和她的女仆们。他慢慢告诉了她们自己的不幸。原来，他确实曾经是夏尔瓦国的国王。几年前，他的敌人篡夺了他的王位，将他和妻子，以及幼小的孩子撒提亚万一起赶出了夏尔瓦国。
　　敌人还威胁他们说，如果他们再出现在夏尔瓦国的土地上，就将被毫不留情地杀死。
　　当老人讲述这一切时，撒提亚万一直站在角落里目不转睛地盯着莎维德丽。他年轻的心中也生出浓烈的爱慕之情。莎维德丽在这里停留了好几天，直到她与撒提亚万互相起誓，将爱对方至死不渝。莎维德丽告诉落魄的王子说，她必须返回自己的国家去求得父亲的同意，接着她就会立刻返回森林，终身追随着他。最后她还说：“暂不要告诉你的父母这件事，等我先获得父王的恩准。”
　　两人有了约定后，莎维德丽就匆忙赶回王宫了。当她到达的那一天，马王正在与拿拉达商谈，拿拉达说：“我的国王啊，您知道，当孩子们大了以后就应该让他们结婚，这可是大梵天的意愿。”
　　“抬头看看，”国王高兴地说，“我的莎维德丽回来了！她一定已经找到了令她满意的丈夫。”
　　莎维德丽跳下车，大步走向父亲身边。“是的，父王陛下，”她跪在父亲脚下，乞求他的祝福和恩准，“他穿的、用的就像一个贫穷的农夫，但他的本质是个英雄，他的身份是位王子，他的面容英俊潇洒，他的体格强壮有力。他是天神的宠儿，同时他又具备农夫的质朴和诚实。”
　　“他叫什么？我的女儿。”
　　“撒提亚万。”
　　她刚说出这个名字，拿拉达就跳了起来，举起一只手，严肃甚至有些粗鲁地说：“不行，公主，不能是他！”
　　莎维德丽却只是笑了笑，温和但坚定地说：“是他，圣人。除他之外，我谁也不嫁。”
　　马王请求拿拉达解释，为什么这个人不能成为公主的丈夫，为什么这个名字让他如此激动。“难道这个年轻人不高尚，不勇敢，不强壮吗？”
　　“不，千真万确，我的国王。他就像公主殿下所说的那样优秀，甚至更加优秀。”
　　“那么，是他已经订婚了吗？还是神明在他身上下了诅咒？快说吧，拿拉达，你比我们知道得多。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.56wen.com



第13章 索命绳(2)


　　拿拉达沮丧地低下了头，用低沉的声音说：“命运已经送给撒提亚万一条索命绳，死亡之神如今已经在路上了，一年之内，王子必死无疑。”
　　莎维德丽听了这话，吓得脸色惨白，四肢发软，几乎晕倒在地上。然而，她心里却响起了一个声音，“勇敢些，莎维德丽！神明难道没有眼睛，没有耳朵吗？神明难道没有怜悯之心？”接着，血色又回到了她脸上，她站了起来，“拿拉达，我知道你是伟大的预言家。虽然你已经告诉了我未来，但我要做的只是祷告和希望。
　　即便这个预言成真，也不能动摇我的决心。即便让我守五十年的寡，我也要让他做我一年的丈夫！”
　　拿拉达一言不发地矗立了好一会儿，把头深深地埋在胸前，长长的斗篷遮住了他的眼睛。终于，他推开斗篷，真诚地对莎维德丽说：“和平伴随着你，马王的女儿。”说完这话，就转身走开了。
　　“他是什么意思？父亲。”莎维德丽问，这时拿拉达已经走远了。
　　“我不知道，”马王说，“只要他不阻止你的婚事就行了。孩子，你真的要嫁给那个住在森林中的王子吗？即使你已经知道他受了诅咒。你要慎重地决定自己的命运。”
　　“我不会和其他任何人结婚的。”莎维德丽坚定地回答。
　　第二天，王宫宣布了一个消息——美丽的公主，神赐的仙女，不久就要嫁给遥远国度的一位王子，因为路程太过遥远，因此只有父亲，也就是他们的国王，陪伴她到那里去。
　　准备工作很快就完成了，于是，马王和他的女儿驾着牛车，带着许多昂贵的嫁妆，一起出发朝森林里去了。
　　当曾经的夏尔瓦国王得知他们前来的目的时，万分地手足无措，并且非常地惊讶。“这怎么可能呢？”他说，“一个如此尊贵的公主怎么可以生活在艰苦的森林中呢？我们没有可口的食物，没有美丽的丝绸，也没有仆人供她使唤。我们其实就是一户农民，已经忘记了宫殿、珠宝、奴仆，以及美妙的音乐、欢快的舞蹈。我们睡在坚硬的土地上，吃着树上的野果，身上穿的是兽皮和树皮，唯一的乐趣是祷告和冥想。请问，一位公主来这里干什么呢？”
　　这时，莎维德丽紧紧地握住老人的手，告诉他，自己已经有充分的思想准备来过艰苦的生活，而且由于深爱着撒提亚万，所以非他不嫁。老人终于不再反对了，他把莎维德丽带进树枝搭成的棚屋里，告诉妻子，这位客人就是他们儿子的妻子，将会和他们一起生活在这里。
　　晚上，撒提亚万打猎回家了。当天，莎维德丽就嫁给了他。住在附近的很多隐士都赶来参加了他们简单的婚礼，大家都对公主的美貌称赞不已，并且为她的善良温柔、和蔼可亲深深吸引。尤其使她的新邻居开心的是，她摘下了所有的珠宝首饰，脱下华丽的长袍，换上了森林中的人们都穿的黑褐色的树皮衣服。“我不再是一个公主了，”她大声宣布，“现在我是一个穷人的妻子。”
　　马王在婚礼结束后与女儿依依不舍地告别了，并叮嘱她，如果一年后，命运真的不再眷顾她的丈夫，她一定要回到自己的国家。
　　岁月不知不觉就过去了，撒提亚万觉得，他的新娘好像随时都比前一刻更加美丽、更加温柔，世界上没有任何一个男人比他更幸福了。莎维德丽也觉得很幸福，虽然她有时在感到悲伤的时候会离开王子，独自一人到森林深处去默默哭泣。随着时间的流逝，厄运的期限也要到了。终于，这一天来了，她听到来自体内的声音，对她嘀咕着奇怪的语言，意思是她的丈夫只剩下三天的寿命了。
　　她没有办法消除厄运，所能做的，就是无论白天黑夜都守在丈夫的身边。“当死神把索命绳套在我丈夫头上的时候，”她想，“或许我能撞见死神呢。我可以试图劝服他，或者用智慧战胜他。”因此，她紧张地等待着，连夜晚都不曾入睡，这样不眠不休，终于等来了第三天的早晨。
　　这天早上，老人吩咐儿子到森林里去找些嫩竹子，将它们砍下来带回家，用于第二天的祭祀。莎维德丽强烈要求一起去，因为她从来没有提过什么要求，所以老人爽快地答应了。
　　撒提亚万开心地在森林里奔跑，吹着口哨，心情愉快。但他奇怪为何他可爱的妻子如此悲哀，往常她总是跑得比谁都快，还喜欢说笑话逗他开心；而今天，莎维德丽闷闷不乐，几乎随时都要哭出来，她的双脚边走边止不住地颤抖，她的眼睛警觉地观望着四周，似乎在寻找什么蛛丝马迹。
　　他们很快就到了目的地，撒提亚万高高举起了斧头，但第一斧还没有砍下来，他就突然叫起来：“哎哟，莎维德丽，我怎么了？为什么我的胸口剧痛得像要裂开一样，让我躺在你的膝盖上休息一会儿吧。”
　　莎维德丽知道最后的时刻到了，她让丈夫躺在自己腿上，心里紧张得几乎喘不过气来。撒提亚万的脑袋一挨上她的膝盖，她就看见一个可怕的身影正从头顶俯视着他们。那个影子是瘦高个，皮肤是绿色的，眼睛如两团火，手上拿着一根长长的绳子。莎维德丽知道，那就是所谓的索命绳。
　　她知道面前的影子就是死神，她努力使自己镇静下来，缓慢地站起身，先对死神恭敬地鞠了一躬，明知故问道：“您是何人？”
　　“无需问我的名字，莎维德丽，”影子说，“我为撒提亚万而来，他命中的期限到了。”说着，影子将手上的绳子向撒提亚万抛去，一下就兜住了他的灵魂，一用力，就将其拉离了肉体。接着，影子将灵魂拖在身后，朝着南方飞快地奔去了。
　　莎维德丽一心想着不能让他将丈夫带走，爱情的力量让她拥有了无与伦比的速度和能量，她紧紧跟随着死神。最后，他们来到了世界的边缘，活人不可能跨越这里，于是死神停了下来。
　　“回去吧，姑娘，”他说，“你已经跟得够远了，但你应该回去举行葬礼。”
　　莎维德丽回答说：“不，伟大的死神。当我和我的丈夫结婚时，我就发誓要跟随他到天涯海角，哪怕是死亡和神明也不能让我失信。”
　　“我知道你说的是实话，”死神说，“我喜欢你的坦诚。向我乞求一个恩赐吧，除了你丈夫的性命。”
　　莎维德丽想了想，恳求死神恢复夏尔瓦老国王的健康。
　　死神接受了她的恳求，“现在回去吧，任何活人都不可能跨越这条界线。”
　　莎维德丽还是不离开，她的脑袋里正进行着激烈的思考。她知道，没有人爱死神，就算在神明之间，他也是孤独的，因此，她决定奉承他。“啊，死神，如果一个人和品德高尚的人融洽相处，那么神明也会为此高兴的，是吗？”
　　“那当然。”死神不假思索地回答，却不知道他正在落入莎维德丽的计谋中。
　　“那么，您不能让我离开，因为我想要和您这样德高望重的人多待一会儿，而且神明也会高兴的，不是吗？因为你就是神明中的一个。”
　　死神听到这些恭维的话，感到心花怒放，于是他又答应满足莎维德丽的一个要求。
　　“请允许我的公公重新得到本就属于他的王位。”
　　莎维德丽说。
　　死神满足了她的要求，再次吩咐她快回去举行葬礼，“如果再不将尸体埋葬，就会被豺狼吃掉了。”
　　“被豺狼吃掉又有什么关系呢？”莎维德丽装作不关心地说，“没有灵魂的身体有什么用呢？如果他的灵魂能从您的索命绳中解放出来，那么还可以寻找另外一个身体。但是，没有另外一个灵魂会需要他已经没用的身体。”
　　“你的说法是我听到过的最智慧的。”死神说，“我再赐予你一个礼物。”
　　“赐予我一百个儿子吧，伟大的死神！”她大声说着，当死神点了点头表示同意时，她大笑着拍起手来，“如果您不想失信于人类的话，放开撒提亚万的灵魂吧！我不能和任何其他人结婚，因此只有放他回生，您的第三次恩准才能实现。”
　　这时，死神终于明白了，在莎维德丽身后还有一个比他强大得多的力量，帮助她战胜自己。于是，他解开了绳子，撒提亚万的灵魂瞬间就飞走了。
　　经过几个小时的路程，莎维德丽终于回到了他们砍竹子的地方，她看见丈夫就像她离开时一样，仍然躺在那里，睡得很香甜。这时太阳都快落山了，于是她抬起他的头，轻轻唤醒了他。撒提亚万打着哈欠，伸展着四肢，愉快地醒了过来。
　　“你怎么没有叫醒我呀，我一定睡了太长时间了。”他问道。莎维德丽只是微笑着，给了他一个深情的亲吻，然后告诉他，应该赶紧回家了。
　　他们手牵着手，回到了森林中的小屋。在路上，莎维德丽详细地告诉了他发生的一切。当他们到家时，发现老国王正与隐士们相谈甚欢，因为在这天下午，他病弱的身体神奇般地恢复了健康。
　　正当大家都在高兴的时候，突然来了一位夏尔瓦国的使者，宣布说，国王的敌人已经被处决了，人民希望老国王能够回去继续贤明的统治。
　　第二天，莎维德丽和撒提亚万，以及老国王、老王后，一起回到了夏尔瓦。在那里，他们共同度过了幸福的一生。正如死神所承诺的，莎维德丽一共生了一百个儿子。每一个儿子满十岁的时候，宫廷里都要举行盛大的宴会，在宴会上，人们爱戴的王后莎维德丽，总会向大家讲述她如何从索命绳下救出国王的故事。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 潘达瓦五兄弟(1)


　　一、弓箭手阿遮那
　　很久很久以前，一个名叫毗湿摩的国王统治着印度的大部分土地。他太老了，对管理国家有些力不从心。
　　可不幸的是，他的两个儿子——老大，特拉思塔拉思特拉，眼睛瞎了；老二潘多，已经死了。所以，在两个儿子的孩子们长大成人，并有足够的能力管理国家之前，他们的祖父毗湿摩，不得不同时作为他们的监护人和王国的保护者。
　　特拉思塔拉思特拉的长子叫杜尤丹，是一个非常勇敢，但嫉妒心和野心都很强的年轻人。他和他的众多兄弟被称作“库鲁”。
　　潘多的长子叫约迪西思拉，他与其他四个兄弟被称作“潘达瓦”。在五兄弟中，阿遮那最能干，还在孩童时期，他就显示出令人惊讶的力量和无所畏惧的勇气。
　　现在，老毗湿摩想让这两个家庭的孩子尽早接受王室的系统训练，特别是在武术方面。但是，他努力了很久也没有找到一个能够传授给他们精湛武艺的老师。杜尤丹和约迪西思拉就快长大成人了，可他们却几乎不懂得如何使用武器，这让老国王更加着急。
　　突然有一天，孩子们自己寻得了一位老师，这真是一件幸运的事情。
　　当时，孩子们正在井边玩耍，不小心将一个漂亮的球踢进了水里。那个球上画满了美丽的图案，孩子们想用木棍和石头将球捞起来，却笨拙地将球弄得越来越深，沉到井的底部去了。当他们就要放弃心爱的玩具的时候，潘达瓦中最招人喜欢的阿遮那，突然瞥见不远处盘腿坐着一个僧侣，正直直地盯着他们呢。
　　“我们去问问那个老婆罗门吧，”阿遮那对其他兄弟说，“祖父常常告诉我们，高级僧侣懂得使用魔法，也许他能帮我们把球拿回来呢。”
　　于是，孩子们一起走到老人面前，把他们的麻烦告诉了他。老人微笑地看着他们，并友善地点了点头，孩子们立刻就松了口气。但是老人又突然严肃起来，眉头紧锁，不悦地吼道：“哼，小王子们，你们真的就是著名的库鲁和潘达瓦吗？你们是尊贵王室的孩子吗？怎么可能连把一个球从深井里射出来这么简单的任务都完成不了？真是的，谁是你们的射箭老师？”
　　“我们没有老师，”孩子们答道，“不过，尊贵的僧侣先生，您真的能把球从井里射出来吗？快做给我们看看吧！”
　　在孩子们的要求下，老婆罗门从自己手上褪下一枚红宝石戒指，并将它扔进了井里。“听着，”他说，“我不仅要找回你们的玩具，还要找回这枚戒指。”
　　他在身旁采了一大把草，从中选了一片叶子，接着居然精准无误地将它投射到了那个球上，那个球至少在水面以下英尺的地方！孩子们惊得目瞪口呆，那叶片刺进球里就像一根针刺进丝绸里一样容易。接着，老人又扔出第二片叶子，它穿过第一片叶子直立的根部，牢牢地串在了一起。接着，一片接一片，直到所有的叶片连接成一条完美的草链，然后轻松地将球拉出了水面。
　　王子们屏住呼吸观看了整个过程。“太棒了，太棒了！聪明智慧的婆罗门！”他们异口同声地欢呼着，“现在，快捞戒指，快捞戒指！”
　　那僧侣立刻拿出自己的弓，并仔细从箭筒中挑了一支箭，将它射进了水里。不到一秒钟的时间，湿淋淋的箭就飞回了僧侣的手中，箭羽上还挂着那只红宝石戒指！
　　孩子们无比惊讶和欣喜。他们激动地拍着手，兴奋地绕着圈子跑来跑去。这样的魔法比起那些四处游走的托钵僧所表演的跳舞的蛇，或将利剑送进喉咙的表演有趣多了！但是，潘达瓦中最年长的约迪西思拉，很快制止了喧闹，并挤到前面问婆罗门：“如果教我和我的兄弟们学到这样精彩的技艺，您需要多少报酬呢？”
　　“请告诉尊祖父，威严的毗湿摩国王，德罗纳虽然控制弓箭就像他掌握王权一样得心应手，但他走了太远的路，已经又饿又渴了。”
　　孩子们带着好消息，兴奋地回到宫殿，闯到祖父面前，争先恐后地想第一个告诉他这个消息，并详细讲述了他们的新朋友的神奇技能。
　　“德罗纳？！”毗湿摩一听说这个名字，就立刻大叫起来，“快，快去，孩子们，赶紧带他到这里来。”
　　然而，他的话音刚落，两个仆人就拉开了宫廷大门前华丽的帷幔，原来德罗纳已经到了。他向国王深深地鞠了一躬，然后盘腿坐在地上。
　　“欢迎，德罗纳。”老统治者说，“虽然我们从未谋面，但您出众的武功技艺和过人的高超德行，却是我早已耳闻的。请问您是怎么来到这里的？”
　　“请准许我单独觐见，”老婆罗门大声说，“我将告诉您我的故事。”于是，等大殿里空无一人后，他开始讲道，“当我年幼的时候，与王子及王孙们在一起受教育和训练。在所有的同伴中，我最亲密的是德拉帕达，他现在是潘奇拉的国王。当我和他分别的时候，我们彼此曾经发下一个誓言：保持永恒的友谊，互相忠诚，只要对方有需要，必须给予帮助。
　　“后来，我将自己投身于一项崇高而贫穷的事业中，放弃所有的财产，到森林中与隐士们生活在一起。
　　但是很多年后，我结婚了，并且有了一个儿子。我决定重新回到俗世中，过市民的生活。我第一个就去找德拉帕达，希望他能资助我一些钱和衣服。但是，德拉帕达竟然粗暴地赶我走，并说从没见过一个国王与贫贱的僧侣说话，还说他不认识我，甚至从没听说过德罗纳这个名字。
　　“因此，尊贵的国王，我发誓要让他在悲伤和眼泪中记住我的名字。但我复仇的时机还没有到来，在这之前，我希望成为一名教师。我听说您正需要一个这样的人来教导您的孙子们。”
　　毗湿摩答复德罗纳说，从这一刻开始，他就可以住在宫殿里，并作为库鲁和潘达瓦兄弟的授业导师。而王子们，说实话，正热切地盼望着这样的结果，这无疑是对他们早晨冒险的最好回报。
　　第二天早晨，德罗纳带领孩子们来到森林里的一块空地上。在教授第一堂课前，他让孩子们围着他坐成一个圈。接着，他严肃地问道，如果他教给他们每一种武器的用法，并使他们的技能能够击败印度其他的王子，他们是否愿意承诺，某一天帮助他实施一个在内心酝酿很久的计划来作为回报。
　　大多数王子都由于计划的未知性而聪明地摇了摇头。杜尤丹更是小声嘟噜着：“盲目的承诺根本就是愚蠢的做法。”
　　但阿遮那却毅然从圈中站起来，并大声宣布，不管未来德罗纳要求他做什么，他都会尽力完成。
　　德罗纳将少年拉到自己面前，并在他额头上印上一吻，这看起来就好像在他们两人之间建立起了一种特殊的亲密关系。从此以后，德罗纳常常用一种父亲般的热烈、疼爱的神情望着阿遮那，而阿遮那也比其他兄弟更亲近他的老师，并且绝不放过任何一个从老师嘴里吐出来的教诲字句。
　　不久之后，由于全身心投入练习，阿遮那很快超过了他的同伴，能够熟练掌握各种武器，尤其是弓箭，几乎达到了老师德罗纳的水平。
　　一天下午，他们在森林里上课，并一直练习到夕阳西下，当他们找到一条回家的路时，夜幕已经降临了。于是德罗纳让大家坐下，并且给了每个男孩一些米饭和水果，以免他们在一天的辛苦训练后饿晕过去。当阿遮那吃着自己的那份食物时，他很奇怪为什么自己什么也看不见，但手却能轻易地将食物递进嘴里。
　　“这是因为我的手已经习惯这个动作了，”他想，“那为什么手不能以同样的方式去学习操控弓箭，不需要眼睛也能凭借声音射中目标？”想到这里，他跳了起来，立即在黑暗中练习如何通过判断树丛中的鸟叫声来射中小鸟。
　　德罗纳听到了弓箭的嗖嗖声，跑来一看，激动地拥抱了阿遮那，并对他说：“弓箭手阿遮那这个名字，总有一天会响彻世界！”
　　当时，杜尤丹就站在旁边。他嫉妒他堂弟的技艺已经很长时间了，现在更是恨得咬牙切齿。“即使我赶不上你，”他想，“我也要找到一个足以打败你的强者，否则我不会甘心的。弓箭手阿遮那，我是多么恨你啊！”就像阿遮那的技艺日益进步一样，这个年轻人嫉妒的怒火也与日俱增。
　　虽然，德罗纳只是受聘于毗湿摩国王，但邻近国家的王子和贵族们也都被允许前来参加学习，毗湿摩也并不担心其他国家的王子会学到更高的技艺。在这些人当中，有一个叫卡那的小伙子，他性格沉默而忧郁，除了他的外表和谈吐看起来像贵族以外，人们对他一无所知。虽然总是有许多猜疑和故事围绕在他周围，但由于德罗纳的接纳，他的出现并没有引起大家的公然挑衅。
　　自从他来到以后，就表现出掌握各种武器的出色天赋，而且通过老师的教导，他很快就超越了其他同伴。
　　到后来，甚至很难判断他与阿遮那谁更优秀一些。他们虽然都性情温和，但却不可避免地成为针锋相对的竞争对手。
　　杜尤丹一察觉这个局势，立刻开始想方设法地接近卡那，希望能与他成为好朋友。他不停地送礼物给卡那，仅仅一天，他就送了一块红宝石、一块翡翠、一包卢布、一头小象，还有一个刻满上千种美丽图案的贵重的黑檀木盒子，一打开盖子，浓郁的芳香就溢了出来。
　　库鲁王子中最年长的王子的厚待，很自然赢得了卡那的好感。接着，杜尤丹开始试着将卡那与阿遮那之间本来并无恶意的竞争，渲染成充满敌对和怨恨的紧张关系。一开始，他并不成功，但渐渐地，同伴们发现沉默的年轻人几乎不再与潘达瓦兄弟说话，反而越来越亲近库鲁兄弟了。
　　德罗纳终于决定举行一次公开的弓箭比赛，来检验一下学生们的技艺。于是，他找来一只假鸟，把它放在一棵大树的顶端。然后，他召集所有的学生，对他们说：“请大家站在离大树三十步以外，围成一个圈，一个接一个准备放箭。看准在树顶的鸟，你们要射中它的脑袋并使它从脖颈处断裂开。”
　　男孩们都非常兴奋，每一个人都活动着胳膊，做着准备，希望自己成为第一个完成任务的人。
　　“既然你是参加学习的王子中最年长的，”德罗纳对杜尤丹说，“你应该第一个射箭。”杜尤丹稳稳地站定了，举起他的弓。
　　“告诉我，王子，”他的老师说道，“你看见小鸟了吗？”
　　“是的，我看见了。”杜尤丹回答说。
　　“你到底看见了什么？你的同伴、我、树，还是鸟？”
　　“我看见了您所说的一切，老师。我看见了鸟、树、您和我的同伴们。”
　　“放下你的弓吧，王子，站在一旁。你不能参加比赛。”
　　杜尤丹退了回来，他不明白自己刚才到底说错或做错了什么，以致造成这样的后果。他不能掩饰自己的羞愧和失望，因为他认为自己能够射中目标。
　　德罗纳一个接一个地点着学生的名字，也问了他们同样的问题，无一例外，他们全给出了同样的答案：“是的，老师，我们能看见您、我们的同伴、树以及树顶的鸟。”最后，所有人都被取消了比赛资格，只剩下卡那和阿遮那了。眼泪流满了老德罗纳的脸庞，难道没有一个学生能够通过这项简单的测试吗？他伤心极了。
　　“唉，”他大声叫着，“难道我辛苦了几个月，就只能得到这样可怜的结果吗？来吧，卡那，不管是你还是阿遮那，必须有一个能射出箭来。否则，德罗纳只能将所有的武器埋葬在森林中，并对宫廷承认自己的失败和耻辱。”
　　卡那举起弓，并绷紧了弦。
　　“你看见了什么？”他的老师问道。
　　“我看见树和鸟，先生。”他回答。
　　“退回来吧，你不能射箭。阿遮那，该你了，你看见树和鸟了吗？还有我，以及你的同伴？”
　　“不，”阿遮那迅速回答道：“我看不见他们也看不见您，我看不见树和树枝，我只看见了鸟。”
　　“那么仔细描述鸟的模样。”德罗纳用颤抖的声音说道。
　　“我不能，老师，因为我只看见它的头部。”
　　“放箭吧！”老人激动地叫道，阿遮那射出了箭，箭呼啸着直直地向上飞去，干净利落地射断了小鸟的脖子，鸟脑袋飞离了鸟身。
　　德罗纳转身对其他人说：“我的学生啊，你们真是太粗心了，我告诉过你们多少次，如果一个人的眼睛总在目标周围晃动，他是不能击中目标的。你们看见两个、三个，甚至四个目标，但是阿遮那只看见一个。所以他完成了任务，他是你们中间的冠军。”
　　那些年轻人这才意识到自己刚才的回答是多么愚蠢，他们大声地为潘达瓦英雄鼓掌欢呼。只有杜尤丹将卡那拉到一旁，对他说道：“我们为什么总是输给这个‘冠军’？也许德罗纳太喜欢他了，所以在比赛开始前就告诉了他正确的答案。”
　　可是卡那回答说：“不，王子，错不在老师。阿遮那确实赢了，但是下一次比赛，你看着吧，他不会再赢了。”
　　从此以后，卡那便更用心地学习和练功。晚上他从书中学习关于武器使用的知识，白天当别人休息时，他还在炎热的日头下辛勤练习。同时，杜尤丹不停地在他耳边嘀咕啰唆，不断中伤潘达瓦兄弟。
　　二、虫胶宫殿
　　德罗纳在宫廷教授武艺已经三年了，他想，他的学生们，尤其是阿遮那，应该已经准备好去完成他那项从一开始就计划好了的任务。于是，他先咨询了国王毗湿摩的意见，并征得了他的同意，接着他召集王子们，对他们说：“我的学生们，三年以来，我尽心尽力、勤勉不怠地传授给了你们全套武艺，却从未向你们收取一文钱。
　　如果你们愿意多少给予我一点回报，就集合起来去找德拉帕达——潘奇拉国的国王，过去他曾深深地侮辱了我——绑住他，并把他带来见我。”
　　一想到突袭，甚至还能真正地打上一仗，年轻人个个都激动万分。他们整合起武器、战车、大象，还有众多的随从，这让他们的进攻力量相当于一支九百人的军队。他们簇拥着德罗纳，开始向潘奇拉进发。经过三天的旅程，他们终于到达了那里。
　　他们骑着马，若无其事地进入了敌人的领土，对外宣称他们是来拜见尊贵的国王的。可是当他们到达首都，一通过城门，他们就拔出武器向王宫冲去。他们希望能够突袭德拉帕达，并赶在他召唤卫兵之前就制服他。但是，德拉帕达已经听说有一支骑兵模样的队伍进了城，于是匆忙武装起来。他召集护卫队，命令他们去应战，以为进城的只是一小拨很容易被制服的乌合之众。
　　谁说不是呢？当他第一眼看见这些骑兵的时候，他们看上去只能得到这样的评价。杜尤丹和卡那带领着库鲁兄弟，完全被兴奋冲昏了头脑。他们骑着马一会儿冲向这儿，一会儿冲向那儿，不断地叫喊、大笑，朝着每个方向挥动着皮鞭，没有任何指挥控制，也没有战术，局面真是糟糕透了。
　　阿遮那带领着潘达瓦兄弟，他认为他的伙伴们通过这样的混战是绝无可能取胜的，因此命令他的队伍原地待命，观察着这场战斗。德拉帕达训练有素的队伍稳步向前，坚定有力地正面迎接库鲁兄弟毫无章法的胡乱进攻。没过多久，入侵者就发现自己已经被打得溃不成军，两个指挥都负了伤，无法再重整旗鼓。他们只能转身逃走。
　　该阿遮那上场了。他大喊了一声，鼓舞士气，然后策马向前。两个兄弟一左一右护卫着他的战车；他的哥哥比摩带领先锋，手拿一根权杖，指向哪里，前锋部队就击向哪里。阿遮那高高站在战车上，朝着四面八方射箭，同时指挥着整场进攻。
  www.7wＥnxue.com下{书}网



第15章 潘达瓦五兄弟(2)


　　一开始，战斗处于胶着状态，不过德拉帕达的军队并没有准备好迎接第二轮攻击，很快，他们就在勇猛的潘达瓦面前败下阵来。国王只能在如冰雹般落下的箭雨中拼死抵抗。当阿遮那靠近国王的马车时，他跳下战车，把弓扔在一旁，一把抓住国王的宝剑，狠狠将它从国王手中夺了下来。
　　“现在，你是我们的俘虏了，”他说道，“不过你没有生命危险，除非德罗纳希望那样做。”
　　一听到这个名字，德拉帕达的脸色就变白了。当他被送到老婆罗门面前时，胜利的潘达瓦兄弟正将自己的老师高高举在肩膀上欢呼。德拉帕达想起自己年少时的誓言，还有自己粗暴的背信弃义，羞愧地低下了头。
　　“不用害怕，我不会要你的人头，德拉帕达，”德罗纳说道，“我并不对你心怀怨恨。只是你曾经说过，只有国王才能成为你的朋友，那么从今天开始你就分一半潘奇拉王国给我吧。这样，我们就都成为王国的统治者了，这样或许可以延续我们的友谊。”
　　在这种局势下，德拉帕达无计可施，只能接受这些条件。所以当一切结束后，他发现自己只拥有位于恒河南边，相当于原先版图一半的领土。
　　德罗纳告别了他的学生们，前往恒河北边，去做另一半领土的国王了。年轻的武士们伤感地踏上了回家的旅程。他们知道，德罗纳离开他们了，他们快乐的森林聚会也将不复存在，无忧的少年时光将要让位给成年后的重大责任了。
　　阿遮那，由于取得了胜利，被推举为队伍的头领。
　　为了打发漫长无聊的行程，大家边走边唱起歌，歌颂阿遮那的非凡才能：诸神保佑潘达瓦家族！
　　瞧，我们的兄弟阿遮那，
　　一张弓能同时射出五十支箭。
　　什么兵器他都会使用！
　　他征服了潘奇拉，在众武士中他高高在上。
　　他不就是沐浴在金色阳光下的棕榈树吗？
　　杜尤丹和卡那走在队伍的最后。当他们听见歌声时，深深地将头低下，气愤和羞愧浮上了他们高贵的脸庞。“报仇！”杜尤丹压低了嗓音说道。“时机会到来的。”他的同伴回应说。之后，他们再也没有说过一个字，直到大家回到毗湿摩王宫。
　　人们早就通过使者听说了潘达瓦兄弟的辉煌战绩，他们用旗帜、彩带、鲜花将房屋和树木都装扮起来，迎接勇士们回家。确实，这五兄弟太有声望了，以至于毗湿摩国王都觉得，这是任命约迪西思拉为王位继承人，并赐予荣誉和特权给其他几兄弟的恰当时机。
　　国王明显带有偏爱的决定，使他们年长的堂兄嫉妒到了极点，他决定，要不择一切手段立即除掉他的王位竞争者。于是，杜尤丹来到父亲——瞎眼的特拉思塔拉思特拉面前。
　　“您瞧瞧，父亲，”杜尤丹说道，“只要我的堂兄弟们留在宫廷里，我们库鲁兄弟就得不到民众的支持和晋升的机会。祖父宠爱约迪西思拉。而阿遮那，更是凭借夸夸其谈和张扬炫耀，赢得了民众善良的心。他们已经分得了最富有省份的宗主权，接下来没有悬念，整个王国都将被他们瓜分掉。一旦他们发现自己掌握了实权，就会向库鲁家族发难了。从孩提时代，他们就掩藏着对我们的戒备和敌意！”
　　就这样，杜尤丹一直喋喋不休地在父亲耳边唠叨着类似的话，直到最后，父亲同意了他的计划，打算把潘达瓦兄弟送到一个遥远的地方。“到时，”杜尤丹想，“我要想出一个绝妙的办法，将他们斩草除根。”不过，他没有向任何人透露自己邪恶的想法，连卡那都没有说，因为他知道，卡那是不会同意用任何不正当的办法来对付敌人的。
　　不久之后，宫廷里到处散播着一则消息：明年一整年，贝纳勒斯将举办一场空前绝后的盛大的节日庆典。
　　因为受到杜尤丹和他父亲的秘密操控，相当数量的大臣们一天到晚都在谈论这件事。他们描述着漂亮的城市、辉煌美观的建筑、富有的居民、愉快而幸福的市民生活。直到有一天，阿遮那忍不住地喊道：“以湿婆神的名义起誓，这是为他而举办的盛典，如果不能看一眼这光辉的城市就死去，将是一件多么遗憾的事啊！”特拉思塔拉思特拉立刻就跑去向国王说：“您听见您的孙子阿遮那的抱怨了吗？他热切地盼望着去贝纳勒斯，亲眼见证祭祀湿婆神的庆典。”
　　“那么就去吧，我的孩子，”毗湿摩回答说，“带上你的兄弟，如果他们也乐意前往的话。”
　　潘达瓦兄弟们很高兴地接受了这个建议，他们完全没有想到，杜尤丹和他的父亲，以及一帮为他们效劳的大臣，已经忙活了几个星期，就是为了达到这样的目的。
　　王子们为旅行做了充足的准备，带了满满一车珠宝，满满一车卢布，还有五车昂贵华美的衣服。这样，他们就能够以贵族的身份和荣耀立足于贝纳勒斯了。
　　一个叫普如奇那的宫廷大臣，先被派遣出去寻找一处舒适的宫殿，并且为王子们的到来做好准备。毗湿摩没有想到，自己派出去的这位特使，已经被杜尤丹收买了。他受命用最快的速度，修建一座虫胶宫殿。虫胶是一种极易燃烧的材料，哪怕只有一点火星接触到它的表面，也会在几分钟之内蔓延成一场大火。
　　“把整座宫殿都装满昂贵的家具，”杜尤丹说，“不要吝啬钱财，不要舍不得花力气，当你返回时，我的父亲将赐予你做梦也想不到的巨大财富。”
　　普如奇那的贪婪战胜了他的良心，他对这个卑鄙的计划守口如瓶，接着就出发去了贝纳勒斯。神明保佑！
　　有一位大臣已经通过秘密手段调查出了杜尤丹的阴谋诡计。他就是维杜茹阿，潘达瓦王子的舅舅，他聪明能干，而且心地善良，一直对杜尤丹怀有戒心。
　　在潘达瓦兄弟出发前，维杜茹阿将他们带至自己的私人官邸，并在门外和窗户外都安插了卫兵以防止有人偷听。然后，他告诉他们，有怎样的危险在前方等着他们，有人正打算置他们于死地；他们最好的办法就是装作对敌人的计划一无所知；他会持续不断向他们传递宫中的消息，并且在厄运降临的时候帮助他们逃脱。
　　整座城市都欢呼着为五兄弟送行，鲜花从所有阳台抛下来，落在他们身上，“湿婆神保佑你们！”祈祷声传遍了街头巷尾。
　　杜尤丹一反平日的冷眼相对，居然送上了热烈的祝福，并在与五兄弟并肩骑行时，夸张地嬉笑打闹，放声歌唱。老毗湿摩乘坐一辆黑牛拉的黄金车，将他们送到城门。最后，他含着泪亲吻了每一个年轻的王子，祝福他们，并提醒他们当十二个月的庆典结束后，一定要平安归来。
　　维杜茹阿陪着他们出城走了一段路。在离开前，他压低声音，用一种只有他与对方才听得懂的语言，对约迪西思拉说：“日日夜夜都要提高警惕，不要忘记敌人等待的只是机会。
　　记住从贝纳勒斯回家的森林小路，学会利用太阳和星光来辨认方向。如果有一个带着采矿工具的人来找你们，不要将他拒之门外。记住，一艘沿着恒河行驶的红色桅杆的商船，不是你们的敌人。”接着，善良的维杜茹阿紧紧拥抱了王子们，便骑着马调头回去了。
　　当王子们到达贝纳勒斯的时候，他们受到了人们的热烈欢迎，他们的英名已远播四方。普如奇那也在第一批向他们行额手礼的人当中，他恭敬地汇报说，由于他不能找到一座富丽堂皇的宫殿，所以他就雇佣工人们日夜赶工，修建了一座宫殿。如今，一切都完备了，宫殿里配备了昂贵的家具，还有奴隶、乐师、舞女，以及一切为年轻的主人们提供舒适方便的应有尽有的用品。
　　潘达瓦王子听到这个消息，装出很高兴的样子。但是一进入宫殿，他们就注意到沥青、油以及其他易燃物混合发出的刺鼻味道，根本就无法被到处散发着的香精和香料的味道所掩盖。
　　王子们就在这座危险的住宅里度过了十一个月。他们防备得非常严密，以至于杜尤丹的暗探一直没有找到机会，在王子们熟睡的时候一把火将宫殿烧成灰烬。
　　在第十二个月的月初，一个男人来到宫殿前要求拜见约迪西思拉，他交给卫士和仆人一个戒指，并说当王子见到戒指一定会立刻接见他。戒指上刻着一个符号，对那些负责传递消息的人来说，根本是无意义的。但约迪西思拉知道这在维杜茹阿的暗号中代表“朋友”。因此，他立刻让那个陌生人进来。那人随身带着许多采矿的工具，说他将利用这些工具打通一条从宫殿背后通往森林的暗道，以便人人都能从大火中逃生。
　　当通道刚刚挖好，精力充沛的阿遮那就开始不安分了。“兄弟们，我已厌倦在贝纳勒斯的生活了，”他说，“看起来我们已经智胜了敌人，或者他们没有足够的勇气来实现消灭我们的计划。既然他们不能，或者说不愿放火烧宫殿，这座宫殿对我们来说，无异于一座监狱。让我们自己放火吧。”
　　最开始，约迪西思拉根本不理睬这个疯狂的主意。
　　但是后来，他也渐渐厌倦了这样的日子，并且渴望见到年老的祖父、善良的舅舅，还有家乡闪闪发光的尖塔和美丽的拱廊街道。因此，在一个晚上，他们找了些借口，将所有的仆人都派遣进城，然后放火烧了宫殿的前部。他们迅速穿过走廊，来到了宫殿后部，钻进了之前挖好的暗道。只一会儿工夫，整座宫殿就熊熊燃烧起来。城里的居民全都跑出来观望这场大火，它的火焰顶端几乎烧到了天空，而它的热度几乎是太阳的一百倍。
　　围观者放声大哭起来，因为他们认为高贵的王子们在救援到达之前，就会被活活烧死。
　　然而，潘达瓦王子已经通过崎岖如迷宫的地下暗道，安全逃到了森林中，在过去一年中他们对那里的小路和山坡已了如指掌。在跋涉了数里路之后，他们终于到达了恒河岸边。如何渡过恒河看来真是一个问题，他们太有名了，如果冒险去包一条小船的话，很快会被人认出来，而他们希望人们相信他们已经被烧死在虫胶宫殿里了。当他们几乎就要失望地转身回到森林里去时，突然看见一艘红色桅杆的大船正停泊在不远处。约迪西思拉想起了舅舅维杜茹阿的话：“一艘沿着恒河行驶的红色桅杆的商船，不是你们的敌人。”
　　靠近船身时，约迪西思拉向着船喊出一个暗号，船长派出了一艘小船来接他们。原来，船长是舅舅派来的，已经在这个港口附近徘徊了好几个月，就是等着王子们到来呢。
　　王子们怀着轻松愉快的心情到达了河对岸，后来又经过许多冒险，他们来到了伊卡查库拉。在那里，他们穿上鹿皮做的外套，戴上圣珠，留着又长又乱的头发，并自称是婆罗门长途朝圣而来。由于他们的举止非常文雅，学识渊博，所有的人都愿意给予他们食物和其他帮助。他们就一边过着日子，一边等待着敌人的消息，坚信维杜茹阿不需要太久就能找到他们，并告诉他们重归宫廷的最可靠的办法。
　　三、赌徒的妻子
　　潘达瓦兄弟在伊卡查库拉没待多久，就收到了国内传来的消息：除了舅舅维杜茹阿和少数几个值得信任的跟随者，国内所有人都认为他们在虫胶宫殿那场大火中丧生了；杜尤丹把所有权力都抓在自己手中，把毗湿摩和父亲特拉思塔拉思特拉都赶到幕后，成为实际上的统治者。因此，对他们来说，继续伪装并隐藏下去是明智的选择。
　　一段时间以后，潘达瓦兄弟喜欢冒险的天性又复苏了。
　　他们听说，老师德罗纳的敌人德拉帕达，即将举行一次比赛，胜利者将赢得他最宠爱的女儿德拉帕蒂公主。他们决定以婆罗门的装扮去参加这场盛会，希望这份幸运能够降临到自己身上。
　　德拉帕达发誓只能让最聪明、最强壮的弓箭手赢得他的女儿，因此命人用坚硬得像钢铁一样的木头来制作弓，并把戒指悬挂在一根很高很细的木杆上。一阵风吹过，木杆在不停晃动。无论哪位求婚者，只要率先拉开弓，射出五支箭穿过戒指，就是被选定的新郎。
　　消息吸引了上百位王子、贵族成群结队赶往首都，他们都热切地希望能够赢得公主，据说她美丽、富有，还很善良。到了比赛那一天，整座城市都被围观者和竞技者挤得水泄不通。精明的铁匠用黄金仿制了许多巨弓的小模型，并把它们当作纪念品在大街小巷叫卖；卖花女沿街叫卖着花束和花环；乞丐到处乞求施舍，并祝福欣然同意的人，同时诅咒那些拒绝的人；一队士兵不断地巡视着大道以维持秩序。
　　不同区域的二十座寺庙的阶梯上，传令官们在宣布比赛的规则，最主要的一点就是：只有拥有一定社会地位并具有高贵血统的人，才有资格参加比赛。
　　终于，比赛开始了。年龄参差不齐的王子们陆续走上金碧辉煌的比试台，台上放着那把著名的巨弓，围观人群热烈地推攘着向前挤，想要先睹为快。
　　靠近比试台站着五个婆罗门装扮的人，没有人认识他们，但看见他们强壮结实的身材和英俊的面容，人人都不由得羡慕和钦佩。而不远处的一座阁楼上，公主德拉帕蒂的曼妙身影从丝绸帷幔后面显露了出来。
　　五双眼睛热切地盯着她。“哦，神啊！”约迪西思拉屏住了呼吸，“真是值得赢取的姑娘！她是最适合我的王后，我从未见过如此美丽绝伦的脸庞！”阿遮那低声回答说：“您说得对，她应该属于我们！”
　　一个接一个的竞技者都尝试了，但是统统都没能拉开那张弓，每一次，五个婆罗门都得意地彼此交换着眼神。但是，他们的笑容却瞬间变成了担忧，因为他们听见传令官宣布下一位竞争者是卡那，库鲁王子中的冠军！下意识地，五双眼睛全都充满敌意地盯着卡那。只见卡那大步走上比试台，拿起那张巨大的弓。“现在德拉帕蒂要被赢走了，”阿遮那喃喃地说道，“神明诅咒卡那吧，我希望没有在这儿看见他。”
　　台上的冠军艰难地拉开了不屈服的弓，他的肌肉鼓了出来，他的脸上全是汗水。他会成功吗？围观人群屏住了呼吸。是的，绷直的弓弦正在变成曲线，越来越成弓形。这位英雄能够坚持足够的力量直到射出箭吗？他的肌肉会因过度紧张而突然失控吗？感谢神明，他拉开了那张弓！人群中突然充满了响彻云霄的欢呼声。紧接着，当卡那终于射出了五支箭，并顺利穿过悬挂着的不停晃动的戒指时，人群中的欢呼和兴奋更加高涨。“库鲁家族的卡那是胜利者，”人们欢呼着，“卡那将要娶德拉帕蒂公主了！”
　　当潘达瓦兄弟看见他们的仇敌杜尤丹冲出人群，拉着卡那奔向公主时，不由得发出了遗憾的叹息声。此时，公主正穿着新娘盛装端坐在丝绸帷幔后的宝座上。
　　然而，奇怪的事情发生了。人们看见德拉帕蒂站了起来，向杜尤丹发出责问。她的声音十分清晰，“告诉我，王子，这位冠军的父亲是谁？你应该知道，参赛条件之一就是参赛者必须有一定的爵位，可是我却听说这位卡那的父亲是一个马车夫。如果这是真的，那么我不可能接受他。”
　　杜尤丹并不知道卡那的出身是怎样的，因为自从他们跟随德罗纳学习开始，卡那的身世就一直是个谜。所以，他只能红着脸，沉默不语，并看着卡那，希望他能给出一个解释。可惜卡那却摇了摇他的头。
　　“那么，走吧，”公主宣布道，“你们的求婚失败了。”
ＷＷw.xiＡbook.com下+书+网



第16章 潘达瓦五兄弟(3)


　　血涌上了卡那的脸颊，他握紧了拳头，并抬头仰望着太阳。接着，他和杜尤丹匆忙地离开了，很快消失在人群中。现在，阿遮那再也忍不住了，他冲到公主面前，大声说道：“我是贵族出身，美丽的公主，虽然我的装束打扮看起来如此不同。请让我展示一下我的力量吧！”
　　德拉帕蒂同意了。于是，在惊讶的人群面前，这位“婆罗门”一只手拿起弓，另一只手轻松地拉满了弓，仿佛那只是一根芦苇，接着，以迅雷不及掩耳之势射出了箭。五支箭稳稳当当地穿过了高高挂着的戒指。
　　人群沸腾了，公主微笑着站起来说：“英俊的先生，您的声音，您的言谈举止，还有您骑士般的英勇，已经表明了您的高贵出身。您赢得了德拉帕蒂。”
　　国王一开始看见获胜者的装扮时，有些不高兴。不过当他知道获胜者就是阿遮那，潘达瓦王子中的佼佼者时，就张开双臂拥抱了他。“啊，王子！”他说，“自从你和你的兄弟帮助德罗纳袭击我的城市后，我心里就暗暗有个愿望，希望我的女儿能够嫁给你们五人中的一个。虽然你曾经攻打过我，但你英雄般的气概是受神明保佑的。啊，这场联姻让我非常满意。”紧接着，当他得知，新郎不是阿遮那，而是约迪西思拉，未来的王位继承人时，更是喜出望外。至于德拉帕蒂，她想到自己将嫁给潘达瓦家族的长子，并且有一天能成为王后，也同样很高兴。于是，他们立刻举行了婚礼。
　　当然，秘密也就泄露了。消息像野火一样传开了，潘达瓦兄弟们还好好地活着，并且与潘奇拉的国王联了姻。
　　老毗湿摩听到这个消息，立刻召开了内阁会议。他说，依他的意见，应该立刻召回五个王孙，杜尤丹至少要分一半的国土给他们；而他也将逐渐恢复王权，不再受制于人。
　　杜尤丹当时想不到任何理由来否决这项建议，因为所有贵族，包括瞎眼的特拉思塔拉思特拉，都表示支持。但是通过欺骗和行贿，他占有了国家最繁荣富庶、人口众多的区域，而把贫瘠荒凉、人烟稀少，一大半都是沙漠的荒芜之地留给了他的堂兄弟们。潘达瓦兄弟听从祖父的召唤回了家，但却沮丧地发现，杜尤丹的诡计又一次得逞了。实际上，他们相当于被第二次流放了。
　　但是，他们没有与祖父争论这样的安排，而是决定在荒芜的土地上白手起家。他们随即出发去了新王国中最大的城镇，那实际上只是个贫瘠的弹丸之地。
　　一到那里，他们就开始着手改进这个小镇。老旧的房子和寺庙被推倒，并在原址上建起华丽的新建筑。他们为自己以及德拉帕蒂设计建造了一座富丽堂皇、美轮美奂的宫殿。当他们最终将这个落后的小镇，改造成一座能够容纳神庙和宫殿的繁荣大城市后，就转移到下一个人口较多的小镇，并在那里做类似的事情。就这样，几年之后，他们版图上所有的居住区域就变得比印度其他任何地区都繁荣昌盛。
　　潘达瓦兄弟结束了艰辛的开拓，回到新首都，他们将这座新城命名为因陀罗普拉沙。潘达瓦兄弟决定为年长的哥哥举行一个加冕礼，于是派出了位信使去邀请邻近的国王们都来参加庆典。众所周知，杜尤丹是他们的敌人，但按照礼节他应该被邀请。由于好奇心的驱使，杜尤丹接受了邀请。
　　当他看见热闹繁荣的因陀罗普拉沙，看见坐落在它中央的堂皇宫殿，他的嫉妒和气愤简直难以平复。而当他误把一间屋子的水晶地板当成了水，并提起长袍准备涉水而过的时候，同行者的嘲笑让他恼羞成怒，嫉恨陡增。第二天，他走进另一个房间，在房间中央有一个清澈的池塘，他却误认为是装饰用的水晶，居然摔了进去。紧接着，他没有看见一扇玻璃做的门，在试图穿过它的时候居然把门撞碎了。
　　所有的这一切使杜尤丹的愤怒和敌意到达了难以克制的顶点，他在庆典结束后回到了自己的首都，满脑子都是仇恨和复仇的计划。
　　他知道约迪西思拉有一个致命的弱点：虽然他意志坚定，身体强壮，但他不能赌博，一赌就会输得一败涂地。只要他一掷色子，不出五分钟，就会丧失所有理智，失去控制，像个疯子一样，血冲上大脑，一直赌，一直输。约迪西思拉知道自己的弱点，因此总是远离赌桌，他的朋友们都知道这一点，所以从不向他挑战。因为对一个高贵的绅士来说，如果有人向你挑战，无论是赢还是输，你都必须接受。
　　狡猾的杜尤丹打算利用这个弱点来打败他的堂弟。
　　于是，他立刻派人去邀请潘达瓦兄弟前来参加节日庆典。当潘达瓦兄弟到达堂兄的宫殿后，他们先吃饭、洗澡，然后被带到了供娱乐的庭园中，那里有许多摆满了鲜花的亭子，里面已经放好了赌台。
　　杜尤丹热情地邀请他的客人，“看看吧，”他说，“掷色子就是我们今天的主要活动。我向你挑战，约迪西思拉，开始吧！”王子脸色苍白，知道自己中了圈套。“堂兄，请让我兄弟代我玩吧。”他说。“这么说，你是害怕我的挑战咯？”杜尤丹傲慢地回答道。王子没办法再拒绝了，担忧地看了看他的兄弟们，一边向神灵祈祷保佑，一边开始了游戏。侍臣们都围在周围，嬉笑打闹，为双方的输赢而打赌，热闹非常。但四位潘达瓦兄弟却始终保持着冷静和一定的距离，因为他们太清楚，今天的结果会是什么样的。
　　约迪西思拉掷出了色子，输了。他的脸变得苍白，他的手开始发抖，他加上双倍赌注，大叫着：“再来！”就像一个疯子。第二次，他又输了。他又将赌注增加了一倍。
　　时间一个小时接一个小时地过去了，赌注越来越高，直到最终约迪西思拉输掉了他所有的财产。潘达瓦兄弟，这一次是真正成了身无分文的乞丐。可是，他还没有停止，也停不下来了，“我的宫殿！”当输掉宫殿的时候，他失声喊着：“我的国家！我的兄弟！我自己！”然而，所有的一切都输了，现在，潘达瓦兄弟成为奴隶了。
　　“还有什么剩下的？还有什么剩下的？”疯癫的人继续叫着。
　　“德拉帕蒂，你的妻子。”杜尤丹回答说。
　　“是的，是的，我要把她也押上！”
　　色子扔出去了，库鲁王子欢呼着，从赌台后面跳了出来。
　　“哈哈，”杜尤丹笑着，“我又赢了！赞美神明！
　　从现在开始，你就是我的奴隶了，还有你所有的财产和珠宝。你应该明白这个事实——从我们的孩提时代，杜尤丹就憎恨潘达瓦，记不清发了多少誓要报复你们。现在，我下面所说的话就是他的报复，就是他的法令：潘达瓦将被流放到荒芜的森林中，并在那里生活十三年；德拉帕蒂，你们的王后，我赢得了她，将成为我的奴隶，负责清扫我所走过的所有地方。”
　　“绝不可能，自大的王子！”突然，一个女人的声音传了过来，德拉帕蒂身着华丽的礼服，从庭园入口慢慢走了进来，一直走到杜尤丹和潘达瓦兄弟面前。她从占卜官那里得知，不幸将降临到她的丈夫身上，所以急急忙忙赶来，希望能够帮助他。“说话啊，我的王子们，”她看着面前一张张呆滞的脸，质问道，“到底发生了什么？”
　　于是，阿遮那用支离破碎的语句，告诉了她赌桌给他们带来的厄运，以及她也被押上了赌桌，并一起输掉了。没想到，一丝微笑在德拉帕蒂的脸上展开，她转向所有人，用清晰、平静的声音说道：“告诉我，善良的先生们，一个奴隶可以买卖自由人吗？”
　　“不，当然不行。”人们回答说。接着，她面向杜尤丹说：“那么，一个人也就不可能先输掉自己，然后又用一个女人的自由来下注，即使她是他的妻子。除非地球融化了，约迪西思拉的王后绝不可能向库鲁氏跪拜。如果我的丈夫和兄弟们必须去荒野里生活十三年，那么我就跟着他们去。一旦流亡结束，潘达瓦会回来的，并且报仇雪耻。”
　　贵族和朝臣们听到这番激动人心的话，全都热烈地鼓起掌，因为他们虽然害怕杜尤丹，但却在心里敬佩英雄的五兄弟。杜尤丹气得满脸通红，咬牙切齿，但是他没法反驳公主的话，也没有意识到他的所作所为已经引起了众人的不满。
　　“那么，走吧！”
　　他叫道，“陪着你的丈夫去受罪吧。这十三年的流亡将会侵蚀你的美貌，吞噬你的青春，还会磨损你的骄傲！”接着，他大声嘲笑着，转身走出了庭园。
　　潘达瓦兄弟和他们的王后，只能伤心地与亲友告别。他们一路上悲伤不已，流着泪向森林走去。
　　当约迪西思拉走到城门时，他转过身，将双手举过头顶，仿佛在借助上天的力量诅咒这座王城。
　　老毗湿摩已经太虚弱，再没有心力控制事态的发展。他目睹这一切后，悲伤地对特拉思塔拉思特拉说：“我的孩子，他们之间的仇怨现在连众神的眼泪也不能熄灭了。让我们度过这艰难的十三年吧，当流亡期满，潘达瓦兄弟会杀回来的。只有这样他们与库鲁兄弟之间的矛盾才会消除。你的长子杜尤丹是怎么了？他就像一件凶残的武器，把我们庞大的家族砸得支离破碎？”
　　特拉思塔拉思特拉什么也没说，但他心里明白，自己在这场罪恶的争斗中为儿子出了不少力。
　　当潘达瓦兄弟通过城门时，一阵惊雷响起，似乎击中了这座城市的根基，夜幕般的黑暗遮挡住了太阳。
　　四、最后的决战
　　艰难的十三年过去了，终于，五位斗士和他们的王后还清了欠杜尤丹的债。在第十四年的第一天，他们从隐藏处现身，并且来到潘奇拉寻求德拉帕达的帮助。他们知道，由于公主的关系，德拉帕达会乐于借给他们钱和军队，并且会支持他们，直到他们夺回所有权力。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第17章 潘达瓦五兄弟(4)


　　德拉帕达没有让他们失望。他派出骑兵巡游全国，召集所有对潘达瓦事件心怀正义的人聚集首都。于是，成千上万的王公贵族、骑士甚至农民，都聚集在著名的英雄兄弟麾下，准备大战一场。
　　消息传到了王城，杜尤丹赶紧找来卡那，希望找到迎接进攻的最佳方案。
　　“我并没有在懒惰中浪费这十三年，你是知道得最清楚的，卡那。”他说，“我与邻国订立了条约，建立了友好的关系，化解了宿怨；我摆脱了毗湿摩的影响，现在的朝堂不再是他的，而是我的；我的势力强大，整个首都都在我的控制下。如果你能担任军队的总指挥，我就不担心战争的结果了。”
　　但是卡那，虽然他平常都依附于王子，却摇了摇头，说：“我不能杀害约迪西思拉和他的兄弟们，可是，不除掉他们，我们就不能获得胜利。因此，我希望与阿遮那进行一对一的决斗。”虽然杜尤丹逼他说出理由，但却难以掏出更多的秘密。然而，在杜尤丹的强烈恳求下，他最终答应了做军队的统帅。
　　下面就是卡那的故事，其中充满了神秘和悲伤。
　　五、太阳神之子卡那
　　卡那的母亲实际上就是潘达瓦五兄弟的母后空蒂。
　　在她嫁给潘达瓦的父亲前，她曾经是太阳神的妻子，他们的孩子就是卡那。
　　空蒂曾经祈祷说，如果太阳神眷顾他们的孩子，就请赐给他金属般坚硬的肌肤，实际上相当于一层天然的盔甲。另外，她还恳求给孩子的耳朵上系一个耳环，除非被砍掉耳朵，否则不能被取下。这些东西既保护他不被地球上的敌人所伤害，也标志着他是神的后代。
　　当卡那出生的时候，空蒂非常高兴地发现她的愿望全都实现了。可是几天之后，一位天使在一个深夜拜访了她，告诉她太阳神希望她将孩子在第二天清晨放进一个藤篮里，并让它顺着恒河的急流漂流而下，不得拖延。
　　空蒂不敢违抗上天的旨意，可是失去了心爱的孩子，她永远不能消除内心的哀伤。
　　她并不知道波浪将孩子安全送到了遥远的蔷帕城，那里住着一个忠厚老实的车夫，名叫阿迪拉沙。他和妻子发现了孩子，并像抚养自己的亲生孩子一样抚养他长大。孩子成年后，离开了简陋的家，并在神的指引下，来到了德罗纳教导王子们的森林。
　　众神相信，命运将使卡那和阿遮那成为天生的敌人。印陀罗神，特别喜欢阿遮那，对他倾注了父亲般的爱。他决定，为了心爱的阿遮那，他要偷走保护卡那的神奇的天然盔甲和耳环，因为它们会让卡那战无不胜。
　　于是，一天早晨，当卡那在河边洗完澡，正在祈祷的时候，印陀罗神伪装成一个僧侣走近了他。他知道这个孩子曾有过一个庄重的誓言——在做祈祷的神圣时刻，绝不拒绝任何一个婆罗门提出的要求。
　　所以，当年轻的祈祷者祈祷完之后，他立刻用一种怪腔调哭起来：“一个请求，一个请求！先生。”
　　“请说。”卡那说。
　　“您的盔甲和耳环，先生。”
　　“哦，我不能把它们给您。它们是我身体的一部分，除非被割掉，否则不能离开我的身体。”
　　“那就割吧，善良的先生，否则天上的神灵和地上所有人都会知道，卡那不信守承诺。”
　　正在这个时候，太阳神将印陀罗在僧侣装束下的真身显露给了卡那看。
　　“啊哈！”他惊叫起来，“是您啊，印陀罗神。就是您要我的盔甲吗？既然是神的要求，我就不能拒绝了，但您得给我点什么作为补偿吧。”
　　“欣然接受，”印陀罗神回答，“你想要什么呢？”
　　“一支箭，只要被它轻轻碰到，就会立刻丧命。”
　　卡那回答说。印陀罗神给了他一支这样的箭，然后取走了他的天然盔甲和耳环。他很满意完成了自己的任务，升到云霄中去了。
　　卡那出现在德罗纳的学生中时，空蒂已经知道他是谁了。当后来有一天，她发现儿子失去了神赐的印记，不再战无不胜，她悲痛欲绝。但是，她没有向任何人吐露一丝她的悲伤，她相信卡那的父亲太阳神会继续保护他不受伤害。许多年过去了，卡那在杜尤丹宫廷中的地位日渐稳固，已经满头白发的空蒂为他的成功感到高兴，与此同时，也为另外五个儿子的命运悲伤不已。
　　如今，流放已经结束，大战即将爆发，她非常担心卡那会领导库鲁族的军队与自己同母异父的兄弟自相残杀。于是，她决定在他祈祷的时候找到他，并告诉他一切真相。
　　卡那一见到她，就向她恭敬地行礼。“您有什么旨意吗，尊敬的王后？”他问道，“我卡那，难道不是马车夫的儿子，杜尤丹的朋友吗？我想，您应该没有什么理由要关爱他吧？”
　　王后把手放在他身上，用颤抖的声音告诉他，她才是他的母亲，他的父亲也不是一个马车夫，而是拥有光明和力量的太阳神。正当她想深入讲述整个故事的时候，卡那温柔地笑了，并打断了她。
　　“母亲，所有这些，我都知道。在很多年前，一个梦向我透露了这些。所以，您的旨意是什么？”
　　“请离开库鲁族吧，如果你一定要战斗，就请你与你的兄弟，潘达瓦王子，并肩作战，而不是与他们为敌。”当她说这些话时，一缕太阳光凝固在他们眼前，一个金铃般的声音从天而降，“听着，卡那，照你母亲的话去做。”
　　但是，卡那抬眼望着天上的巨大星球，庄严地说：“我不能为了父亲或母亲，就违背对杜尤丹效忠的誓言。但是，我发誓不会伤害我的任何一个兄弟，除了阿遮那，我们注定是天敌，我会与他单独决斗。”
　　对这样的承诺，空蒂也只能表示满意了。不知度过了多少痛苦难熬的夜晚，她一直担忧着儿子们的军队降临到平原上，因为那里将会爆发最后的决战。
　　做好各项准备后，潘达瓦兄弟的军队终于从潘奇拉出发了，像成群的蝗虫一样向哈斯提纳普拉扑去。当城堡进入他们视野中，他们看见杜尤丹的军队已经在平原上整装待命了。
　　对峙的双方军队很快混战起来。整整十六天，他们轮换着掌握主动权，就像放任自由的野兽，杀得昏天黑地。马车互相缠在一起，车夫们拼命想要将它们分开；大象笨重的脚肆意践踏着人、马和车，并用吓人的象牙刺穿一切；战旗只飘扬了一会儿，就被拖倒在地，撕成碎片；箭飞如雨，剑光闪闪，弯刀飞旋。
　　只有当夜晚降临的时候，疲惫的军队才会停下来休息，回到各自的营地。各种噪音、叫喊声、呻吟声，渐渐停止了。月亮和星星照耀着被战火熏染的数以千计的英雄们，他们如同天真的孩子一般安静地睡在大地上。
　　可惜，一旦黎明来临，战斗又会继续，没有任何一方有取胜的优势。
　　在第十七天的早晨，卡那从梦中惊醒了。他找到杜尤丹，并对他说，这将是决定命运的一天，在夜幕降临前，他或者阿遮那，将有一个会永远摆脱战争，在神的怀中得到安息。
　　说完这些，他就离开营地向前走去。他背着那支不可战胜的箭，沿着路径寻找着他的敌人。
　　终于，他们相遇了，并立即开始了精彩却残酷的决斗。两边的军队都停了下来，观看他们的激战。后来很多人说，当时他们看见了神在空中显灵，指挥两位英雄使用武器。
　　阿遮那的箭像群鸟围绕在卡那身边，但当它们射向卡那时，卡那就低下头，让它们偏离目标。接着，轮到卡那射箭了，他发出一支箭，直指敌人的心脏；但是，阿遮那也对准它射出一支箭，并使它偏离了方向。
　　两个箭敌正在进行他们的最后一战，迟早有一个会倒下，有一个会射出既不能回避又不能抵抗的一箭。
　　“我必须使用印陀罗的魔法之箭，”最后卡那想，因为他感觉到自己的眼睛渐渐模糊起来，手也不是那么稳了。于是，他从箭筒中抽出那支神箭，锁定目标，射了出去。但是印陀罗一直保护着他钟爱的阿遮那，谁也没看见，他偷偷用脚踩在阿遮那的马车上，使马车下沉了一寸，箭射穿了王子的王冠，却没有伤到王子的额头。
　　而藏身于箭里的神灵，虽然错过了目标，却返回到它的主人手里，悄悄地说：“再射一次，这次无论他是低头还是转头，我都会紧紧跟随他。”
　　但是卡那是个君子，他不愿意利用对手不知道的优势，于是他扔掉了神箭，说：“卡那从不使用重复的箭。”
　　阿遮那根本不知道他的敌人由于荣誉放弃了唾手可得的优势。就在这时，他射出强有力的一箭，射中了卡那。
　　就这样，一个高贵的英雄，为了信守忠诚的誓言，被他不知情的同母异父的兄弟杀死了。当卡那倒在战场中央时，太阳藏起了光芒，河水停止了歌唱，山顶的积雪融化了，风也在低声哭泣。
　　库鲁族因为失败而伤心痛哭，潘达瓦却发出震彻天宇的胜利欢呼。他们冲向绝望的敌人，将他们全都赶回了他们的领地。
　　当五兄弟走进王宫的时候，他们的心情悲伤而沉重，因为他们知道，瞎眼的特拉思塔拉思特拉、他的妻子甘哈丽、空蒂、凡多拉，还有许多年老的亲属，都在等待着消息。他们害怕告诉他们，在血流成河的大残杀中，连大地上的花儿都凋谢了。
　　但是，他们听到的却不是哭泣和呻吟。“这是天意，”特拉思塔拉思特拉说，“是对我们一族对潘达瓦长久敌意的正义惩罚。如今这个世界对我已经没什么意义了。因此，我将去恒河边，用忏悔和祈祷过完短暂的余生。”
　　甘哈丽也愿意与他一起去。潘达瓦王子也决定，与他们的伯伯在圣河边住一个月。在那里，远离凡尘俗世，可以静下心来冥想思考。经过多年的艰难困苦，他们终于继承了王位，决定以公平和仁慈来制定统治国家的政策。他们制定的国策是如此完美，后来又执行得非常好，以至于在全印度都听得到这样的赞美：
　　“作为战士，潘达瓦兄弟是英雄；作为王族，潘达瓦兄弟简直就是神！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整