《探秘——世界未解之谜（人体篇）》查看《探秘——世界未解之谜（人体篇）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《探秘——世界未解之谜（人体篇）》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8998/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 雨人


　　《雨人》是好莱坞于1988年打造的经典影片，片中著名演员达斯汀?霍夫曼和汤姆?克鲁斯的精彩表演将这部影片推向了奥斯卡的最高宝座。当年，这部影片获得了第61届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳编剧等4项大奖。而这部电影最为精彩的部分，就是完整而细致地刻画了一个“雨人”的形象。
　　通常从医学的角度来解释的话，“雨人”就是自闭症患者，或者叫白痴天才。他们失去了基本的生活自理能力，不谙世事，但是他们在某一方面，例如数学、绘画等却有着异于常人的天分与才能。重要的是，他们在其他方面是怎么做到如此出色的，至今也没有被所谓的“正常人”或“天才们”弄懂。
　　科学家估计，世界上目前大约只有50位真正的“白痴天才”，而27岁的英国小伙子丹尼尔?塔米特就是其中一位。丹尼尔是一位轻度的自闭症患者，他的身上有着自闭症明显的特征，比如：如果大街上有很多人的话，他会觉得在那里走路很难；每天早上，他都会严格测量自己的麦片粥重量——总是45克，从来不多，也从来不少。
　　但是他在数学上的天赋却是令人震惊的。如果问他4个31相乘等于多少，他能马上说出正确答案——923521。当cbs的记者在采访时说“我出生在1931年11月8日”时，丹尼尔马上接道：“你出生那天是星期天，今年你的生日是星期三。”除了惊人的数学计算能力外，丹尼尔的记忆能力也是普通人难以企及的。丹尼尔第一次震惊全世界就是凭借他在牛津大学背诵圆周率的精彩表演。在那之前，丹尼尔只花了几个星期进行准备，他说：“我坐下来拼命记这些数字，一次就可以记住好几百个。
　　”当他在几周后出现在牛津大学时，他那惊人的记忆能力就像冲出水闸的洪水一样奔流不息。丹尼尔滔滔不绝地在5个小时里一共背出了圆周率小数点后面的22514个数字，而且一字不差。最令人叫绝的是，他可以用一个星期的时间学会一门外语，甚至是世界上最难以理解的冰岛语。人们至今也弄不明白，他是如何获得这些上帝“特殊的恩赐”的呢？在这个问题上，丹尼尔的妈妈给出了这样一个答案，她说，丹尼尔在4岁的时候曾得过癫痫病，妈妈认为正是那次得病让自己的儿子在数学等方面获得了特殊的才能。学者们并不能完全信服于这个说法，但是找不到更为合理的解释。不管什么原因让丹尼尔在这些方面有了超常的表现，他都是一个另类的天才，这一点是无人否认的。
　　在我国也同样有这样一位“雨人”天才。浙江省长兴县有一位叫沈海云的白痴速算奇才，他今年已经42岁了，湖州精神病医院心理咨询门诊室曾经对他的智力进行过测定，结果表明，绝大多数项目都与普通人的标准相差甚远。他生活不能自理，连诸如如何把衣服穿戴整齐这类简单的事都做不好，但唯独在计算方面的能力却超过正常人。医生问他258乘883等于多少，他只需经短暂的心算即得出了正确答案。他只上过小学五年级，而他运用的计算方法却有许多是初、高中才能学到的，这种不学自通的现象令人不解。
　　其实，令人更加不解的是，这些所谓的“雨人”天才，为什么在生活上与数学或其他一些领域上都处在极端的位置上呢？为什么不是一塌糊涂就是一鸣惊人呢？专家学者们也对这种现象进行过深入的研究与分析，有人指出“雨人”天才形成的原因很可能是因为他们的大脑受过伤。当大脑的其他许多部位变得无法正常运作时，病人就会把所有注意力都放在剩余的一个区域。这样，在某一方面他们就可能表现出惊人的才能。这种说法有一定的道理，但也只是一家之言，因为它无法解释为什么大多数人在脑部受到创伤后没有变成“雨人”。如此看来，概率如此之小的“雨人”兴许真的是天赋异禀，而并非是一种偶然现象或后天改变。
　　澳大利亚人来自何方
　　世界上的七大洲中，除了南极洲之外，只有大洋洲远离其他各洲，孤零零地矗立在南半球。大洋洲上最大的国家就是澳大利亚，在澳大利亚生活着一个土著民族，他们宽鼻子、厚嘴唇、深色的眼睛、棕色的皮肤、波浪状的头发，非常有特点。但是令人不解的是，澳大利亚四面环海，这些形象特殊的土著人真的是这里的原住民吗？
　　有些史书记载说是欧洲人先发现了这些土著人，其实不然，最早发现他们的是中国人汪大渊。相传在14世纪三四十年代的时候，汪大渊随中国商船远游到大洋洲并第一个见到了这些土著人，但他并没宣扬也没引起世界的注意。直到17世纪，当欧洲人第一次踏上这片神奇的土地时，整个学术界才真正认识了这些澳大利亚土著人，并产生了轰动效应。一时间，人们关于这些土著人的来源问题争论不休，这些与世隔绝的人是当地土生土长的，还是从别处迁入的？许多人绞尽脑汁，仍一无所获。
　　首先一点可以证明的就是，这些土著人很早就已经在这片土地上生活了，因为在1884年，人们在澳大利亚的昆士兰州南部发掘出了一片14～16岁男孩的头骨碎片，1918年复原后称“塔尔盖人”。通过鉴定这些头骨碎片，人们模拟了塔尔盖人的样子：额头较高、鼻子窄、齿小、颌短，这与印度尼西亚同时代的瓦贾克人十分相似，但是与现今澳大利亚土著居民相比，这些头骨显得原始得多。问题接踵而至：澳大利亚土著居民的祖先是从哪里来的呢？
　　一些专家认为，澳大利亚土著人的头发是波浪状的，纵观现今存在的人种中，只有非洲人的头发和这些土著人相似，所以一些学者认为他们的祖先应该是非洲人。然而当人们还没有对这一观点进行进一步确认时，有人就提出了不同的观点，他们认为澳大利亚土著人的祖先应该是欧洲人，因为他们都有共同的体态特征：发达的体毛和狭窄的鼻子。甚至有人指出，澳大利亚土著人的先驱者是从古代欧洲地中海附近出发，经过印度和锡兰（今斯里兰卡）来到大洋洲的。正当这两种观点争论不休的时候，科学家们对一个头骨的研究似乎印证这两种观点都是错误的，澳大利亚土著人的祖先应该是亚洲人。
　　1968年，人们在澳大利亚的科阿沼泽和芒戈湖一带发现了一个人类头骨，科学家们对它进行了研究。结果发现，这一头骨与印度尼西亚的瓦贾克人头骨大同小异，所以有人认为，澳大利亚土著人就是从南亚迁徙过来的。如今，这种观点得到越来越多人的支持，人们分析了南亚第四纪时期的地质变化情况指出，在玉木冰期来临时，大洋的水面下降了，出现了两条陆桥：一条把婆罗洲、爪哇、苏门答腊和马来西亚连成一片，另一条把新几内亚和澳大利亚连在一起。这两条天然的陆桥使当时两个岛屿之间最宽的水面距离只有80公里，光凭小木筏或独木舟就能通过水面，这就为古代亚洲居民南迁提供了方便。但是，也有的研究者通过考察澳大利亚不同地区的土著居民的体质类型发现，他们并不属于同一人种的体质，换句话说，他们并不是同一人种进化而来的，这一发现使原有的研究又一次陷入了泥沼之中。
　　至此，澳大利亚土著人的起源问题仍然扑朔迷离，看来，有关这一问题的争论将继续下来，短期内是不可能得出令人信服的答案了。
wwＷ．lzuｏwen.com.  下 ?书? 网



第2章 雷击不死之谜


　　在我们很小的时候，老师和家长就告诉过我们：下雨天打雷的时候，要躲在家里或是离大树和带电的物体远点，以免被雷击到。但是如果雷要是跟着你走怎么办呢？无论你走到哪里，它都能找到并给你重重的一击！美国弗吉尼亚州中纳当亚国家公园的管理人罗伊，似乎就是这样一个被雷电青睐的人。令人难以想象的是，在他的一生中发生过八次被雷击的事件。当他回顾起自己的这八次离奇的经历时，宛如在讲述一个个故事。
　　第一次是在一个风雨交加的夜晚。罗伊回忆说，那天夜里的雨下得确实很大，所以他哪都没去，只是安静地坐在自己的一间宽大而空旷的屋里。但是突然一声巨响之后自己就什么也不知道了，当他醒来的时候，发现自己坐的椅子被打翻了，而他自己则躺在地上，它的臀部有一块像是被什么东西烧焦了。罗伊意识到自己可能是被雷击了，但由于自己并没有什么大碍，“所以我没当回事。”罗伊边说边耸了一下肩。
　　第二次，他正在河边的草地上散步，河的对面是一片森林，突然天空中布满了乌云，并伴有轰隆隆的雷声。“我加快了脚步，但它还是亲吻了我的臀部并穿过了身体，从我的大拇指跑出去。”这一次罗伊显得无可奈何。
　　第三次，罗伊正坐在一块石头上和朋友们钓鱼。“那该死的东西跟了上来，击在我头上，我掉到了小河里。”朋友们马上把罗伊从水里救了上来。这次罗伊似乎有些生气了。第四次，他正在森林中散步。“我沿着这条小径走。蓦地，它从后面向我袭来，击在我的右肩上，使我倒在地上。”这一次之后罗伊长了记性，以后下雨只要打雷他就远离水、森林、金属等容易吸引雷电的东西，但是他还是没有幸免。第五次被雷击的时候他正在他的拖车旁，“这次，它击向我的肩膀，把我重重地打倒在地。”第六次呢？“我正在公路上驾着车，它透过窗门跑进来，击向我头部的右边，我因此失去知觉。”但所幸没有发生更大的事故。第七次和第八次又怎样呢？“我只是站着，它向我袭来。我像被提起，离开了地面。甚至把我的鞋子也打掉了。”这就是罗伊八次被雷击的经历，看到这里，通常都会有一个问题立即在人们脑中出现：为什么自然雷电在需要击打一个地方的时候便会找寻他呢？对这个问题，罗伊无法解释。
　　这会是真的吗？正常的人在遭到电源插头110伏或是220伏电压的电击时会全身轻微震动，有的还会灼伤皮肤；如果被高压电电击，轻者残疾，重者会因此丢掉性命。但如果给自然电轰击，那更是数千倍的灼热，虽说有人幸免不会因此丢掉性命，但是能够被雷击八次都安然无恙，真是太不可思议了。罗伊曾经被要求提出证明以支持他的说法，他乐于这样做。事实上，当他把他的手表拿出来的时候，你就不得不信了。那是罗伊首次被电击的时候带在身上的。“当时我的手表放在我的口袋里。”他举起了手表，人们看到上面有几个洞，每个洞内外都布满了烟焦，它确实曾遭电击！当罗伊摇晃它时，它发出微弱的“卡嗒”声。罗伊很喜欢这块手表，看到它就犹如看到自己受伤害的朋友，但现在它已经不能走了，罗伊却安然无恙。人们彻底相信了罗伊的话，但是疑问随即而来，为什么被雷击了八次，他却可以安然无恙地活着呢？或者说，芸芸众生中，雷为什么偏偏选中了他呢？“或许在我的体内有吸引自然电的一种化学药品或金属吧！”每当有人提出疑问的时候，罗伊只能简单地回答好奇的人们，因为，不但他自己不知道，就是科学家们也没有弄清楚是怎么回事。
　　有的专家说可能是罗伊生活的地区的气温及湿度都很高的原因，再加上罗伊身体的特殊性，所以雷雨天的时候，当湿度高于温度时，罗伊的身体就像避雷针一样把电聚在了自己身上。可是当地生活着那么多的人，为什么只有罗伊充当了避雷针呢？大难不死，必有后福，对于罗伊来说，最大的幸福莫过于远离雷击了吧？
　　冰川下的活死人之谜
　　植物人的医学解释是：由于大脑皮层功能严重损害，受害者丧失意识活动并处于不可逆的深度昏迷状态，但仍可维持自主呼吸和心跳，此种状态称“植物状态”，处于此种状态的患者称“植物人”。医学上显示，植物人的生命体征要想维持下去的话，还需要良好的生活环境和精心的照顾。但是如果一个人在被埋藏在冰川之下78年之久却仍能保持生命的体征，这算不算是人体的奇迹呢？
　　1968年的一天，一支英国登山队来到了阿尔卑斯山，登山队此行的目的就是征服这座欧洲最高大的山峰。阿尔卑斯山山顶常年冰雪覆盖，地势险要，登山队员们小心翼翼地攀爬着。当他们来到一条由于山崩而形成的冰川下面时，竟意外地发现这里有一个人。这本身并不奇怪，有多少想征服阿尔卑斯山的登山者最后都把性命丢在了这里。但队员们还是走近了这具“尸体”，只见其身体的大半部分已经被厚厚的雪掩埋住了，让人奇怪的是，这个人身上竟穿着一件第一次世界大战时法国的军服，难道法国的军队也攀爬过这座高峰不成？人们想从他的身上一探究竟。
　　这时有人从这个法国军人身上翻出了一本《士兵手册》，从手册中登山队员们了解到，此人是法国步兵团的一名下士，名叫福里斯，生于1890年，其他的就没有记载了。登山队员们感到很蹊跷，于是马上与山下的登山总部取得了联系，想方设法把这个人运下了山。日后经过同法国军方联系确认，这名士兵确实叫福里斯，当年是在阿尔卑斯山的一次战斗中失踪的，由于当时的战争死伤无数，又长期没有找到他的尸体，战后只能按战死处理。如今，当年与福里斯一起战斗过的士兵们大多死去了，就连他的家族也传到了第三代，他的孙子也仅仅知道自己的祖父当年曾经参加过第一次世界大战，对于其他情况知之甚少。
　　但是在福里斯的尸体送到山下，医生们对其进行检查的时候，令人们惊讶甚至于惊恐的事情发生了：福里斯的心脏居然还能跳动，从医学上讲，这就意味着此人还活着。在场的医生们十分清楚这次发现的意义．他们马上将这具心脏还能跳动的“尸体”存放到氧气罩内，并决定将这具具有重大意义的“活尸”交给英国一家著名的生物研究所，由那里的世界著名医学专家哈克鲁斯博士对这具“活尸”进行抢救。然而令人遗憾的是，尽管使用了各种先进的医学仪器与医疗技术，这位著名的医学专家还是没能让福里斯起死回生，但不可否认，他的心脏确确实实跳动过。
　　据科学显示，一个正常人不吃不喝在极度寒冷的环境情况下只能存活7天左右，而这位法国下士被冰雪覆盖长达78年之后心脏依然跳动，这不能不说是一个了不起的人体奇迹。但这其中的原因是什么呢？一些专家们给出了各种猜测，但都无一能够解释清楚。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 “地震预报台”之谜


　　众所周知，一些动物预知地震的能力是非常强的。据说，汶川地震前，上万只蟾蜍铺满街道进行“集体大逃亡”，世界上的许多国家也非常注意观察动物的日常行为，以此来提高预报地震的准确率。但是以后，没准我们观察自己就可以了，因为有的人也具备了预知地震的特异功能。
　　美国有一位叫罗塔?金的女子，她就有能预测地震的奇异功能。但是她预测地震的方式很奇怪，用她自己的话说，叫做“头痛预测法”。据她自己介绍，最开始的时候她并不知道自己有预测地震的本领，只是会莫名其妙地头痛，而这种头痛过一段时间就会自动停止，不需要任何药物治疗。医生曾给她做过脑部的检查，并没有发现她的大脑有任何的异常。罗塔?金的头疼病依然会莫名其妙地发生，但是有一天她突然发现，这莫名其妙中好像蕴藏着某种巧合：每当她头痛完毕的时候电视里都会出现关于某个地方发生了地震的报道。这个发现使她惊奇不已。1981年的5月，她的头又疼了起来，而且是愈演愈烈，于是罗塔?金大胆地预测：可能是某个地方要出现地震了。她把自己的这个预感告诉了朋友和亲人们，但是大家并不相信。可是到了8月9日的时候，塞恩特海伦斯的火山爆发并引发了地震，当电视铺天盖地地对这一灾难进行报道的时候，朋友们无不为她的特异功能感到吃惊不已。同年的7月，她又准确地预测了加利福尼亚的地震。这下人们真的相信了，罗塔?金就是一个准确的“地震预报台”。除了罗塔?金之外，她的同胞夏洛蒂也有同样的能力。
　　据说夏洛蒂可以根据声音的微弱变化和自己头痛与胸痛的部位来准确地预知地震。1984年5月5日，她曾打电话给一家通讯社，说她预感到加拿大和阿留申群岛要发生地震。但当时的通讯社并未把她的话放在心上，甚至有人把她看成一个打扰通讯社工作的捣乱者，但是之后，阿留申群岛真的发生了7.9级地震，通讯社的人们惊讶不已。他们设法找到了夏洛蒂。可是从外表看，夏洛蒂是一个再普通不过的美国人了。1985年，墨西哥大使馆接到了一个女人的电话，这个女人在电话中称，墨西哥将会有一次强烈的地震。结果，她的话真的应验了，1985年9月21日，墨西哥发生了一次7.8级的地震，受灾最严重的就是墨西哥城。然而灾难并没有停止，在地震发生的36小时后，一场严重的余震又发生了，两次大地震使墨西哥城由原来的繁华城市变成了一片废墟。灾难过后，有一个问题是世界媒体和人们都想知道的，那就是：打电话女人是谁？经过多方的调查，她不是别人，正是夏洛蒂。她身体是如何感知地震的呢？人们非常好奇。
　　更神奇的是在意大利的西西里岛，有一个男人可以用脚趾来预测地震，据他自己说，每当地震要来临的时候，他的脚就会感到剧烈的疼痛并难以忍受，他不能够站立，并且感觉整个大地都在旋转与起伏。他凭借自己的这个本领，曾在1951年地震的时候救过自己村庄的人们。正是由于他的准确预报，村子里才没有人员伤亡。
　　他们的身体里隐藏着怎样的奥秘呢？从以上三个人我们可以看出，这些人都是通过疼痛来预测地震的，那么地震是不是会和我们身体的某些病症有关呢？医学界也不能作出明确的解释，但是有的耳科专家提出，动物能感知低音波，这可能是动物预知地震的原因，人类会不会也保留着这种本领呢？我们目前不得而知。
　　返老还童之谜
　　沈括的《梦溪笔谈》有这样的一个故事：颍州有一个叫吕绪叔的官员，有一天突然得了一种怪病，身体越缩越小，看了很多名医都不知道是怎么回事，他临死的时候身体缩到了只有孩子般大小。不管沈括的记载是否属实，在我们现代的生活中，确实有这种“返老还童”的现象出现。
　　正常的老年人在年逾古稀之时，一般都是白发苍苍，牙齿脱落，行路蹒跚，反应迟钝，即所谓老态龙钟。但下面这几个老人却颠覆了人们对老年人的传统看法，就连科学家也不知道他们到底吃了什么灵丹妙药。
　　湖北省武昌县城有一位86岁的老太太，无儿无女，老伴也于两年前去世了，老人独自生活着。1983年初，她突然卧病不起，治疗半个月也不见好转就停止了药物治疗。但是到了8月份，老人的满头白发全部变黑，还长出五颗新牙，从头到脚褪了一层皮，老年斑也不见了，20年前就丧失了劳动能力的老人，现在还可以提着十几斤的东西走路。据身边的人说，老太太平日在饮食上都是清淡的素食，生活上也是早起早睡；老太太一生脾气平和，很少看到她生气发怒。除此之外，也没见到老人有什么特别之处，为何返老还童更是不知何因。
　　不止如此，在江苏省睢宁县有一位86岁的老人叫秦元英，在他身上同样出现了返老还童的现象。秦元英老人在60多岁时牙齿就全部脱落了，眼也花了，到了70多岁的时候，头发也已经全部斑白。然而前两年，秦老汉突然觉得自己掉光了牙的上下牙床有一个部位特别的疼痛，不久后突然同时长出了新牙，而后更是奇迹不断，老人的头发开始变黑，眼睛看东西也开始清晰起来。目前，新长出的牙已经可以嚼硬的食物。据老人家说，他从20岁起就不吃荤菜，喜欢吃蔬菜、素油。近几年爱吃点心，不大吃瓜果，一生不饮烈酒，从不抽烟，爱好书法，喜欢吹笛子、拉二胡，有时早饭后散散步。同以上二位一样，在世界上有很多的老人出现了返老还童的迹象，这到底是怎么回事呢？人到底能不能返老还童呢？
　　有人认为，生老病死是人之常情，是人根本无法抗拒的自然规律，返老还童只是人的一个美好愿望，是不能实现的。对于社会上存在的返老还童的事例，这些人认为，这是极其特殊的情况，是一种偶然性的异变，并不具有普遍性。但持乐观态度的学者提出，大肠道中的细菌会释放出使人衰老的毒素，如果把这些毒素都清除掉的话，人就有可能减缓衰老，甚至于返老还童。这点倒是和以上的事例有所吻合，因为据调查显示，大多数长寿的老人，包括返老还童的老人们确实是饮食清淡，而且不嗜烟酒。和这种观点类似的是，有的学者认为人体功能的衰退是由各种腺体的退化造成的，如果将年轻人的器官移植到老年人的体内，那么老年人就会像年轻人一样具有活力。
　　以上观点众说纷纭，莫衷一是，没有人能真正地解释“返老还童”的真正原因。看来，在这方面还有待于生命科学的继续探索。
wＷw。xiabｏok.com56wen.com



第4章 古代人大脑容量之谜


　　在从猿到人的进化过程中，人类的智力水平无疑是逐步提高的，但是与此相反的是，人类学家在研究古人类化石时发现，有的古人平均脑容量超过现代人。例如在尼安德特人（简称“尼人”）中，有的男子脑容量已达到1700立方厘米，而我们现代人的脑容量却大概停留在1400立方厘米。人类学家是在19世纪中叶发现的尼人化石，而尼人生活的年代大概距今有13万至3.5万年。生活在旧石器时代的古人何以脑容量竟然超过了现代人呢？
　　有人从当时尼人的妇女怀孕的时间长短上来推测，美国新墨西哥州立大学的a?特林克斯就是这一研究的首推者。他认为，尼人妇女的怀孕期可能要比现在的妇女长，大概为12个月，这样尼人婴儿在降临人间以前，可以在母腹中多待3个月，也就是说尼人婴儿比现在的婴儿能够在母体中得到更充分的发育机会，所以其脑容量会比现代人大。但是很多科学家都对特林克斯的这一说法提出质疑，英国自然博物馆的c?斯特林格反对的理由是：据考察发现，人类在怀孕时间的长短上并不存在进化，一直以来都是相同的，而且即使尼人妇女的怀孕时间长导致了尼人的脑容量大，但是在智力发育上仍然是怀孕时间短的今人更胜一筹。如此推断的话，黑猩猩的怀孕期只有8个月，难道它们比人类更聪明、更进步吗？显然答案是否定的。而且尼人在人类进化的舞台上早已被非洲的热带居民所取代，他们并没有进化为新人。
　　除了以上的观点之外，还有人通过仔细研究女性尼人的身体化石发现，尼人女性骨盆前端的两块耻骨化石与现代女性的相比形状奇特，向外扩展。所以有人提出，尼人的脑容量之所以比今人的大主要是因为尼人女性的盆骨要比今人的宽阔一些，这样在怀孕的时候即使是时间上和现在的人基本相同，但是同样的婴儿在容积比较大的盆骨内生长，他的大脑发育就会好于现在人，所以尼人的脑容量和今人相比要显得大一些。据测算和比较，尼人婴儿的脑容量要比现代婴儿大20％左右。
　　总之，关于尼人的脑容量为什么比今人大的这个问题至今说法颇多，扑朔迷离，不管是哪种说法定为结论都为时过早，要想早日揭开这一谜团，我们只能静静地期待着科学家们的探索了。
　　“喝水大王”之谜
　　美容是我们时下最时髦的一个词，特别是对爱美人士来说，只要能够变得漂亮美丽，他们就愿意为之一试。而喝水美容是现在非常流行的美容方法，的确，在医学上也有记载，多喝水可以使皮肤保湿润泽。而且很多专家学者都称水是深入体内的清道夫，不但可以养颜，而且还会帮助人体排出各种结石。看来喝水对人是大有裨益的，但是如果一个人每天要饮50公斤左右的开水，你会不会吃惊呢？
　　在我国广东省雷州市白沙镇石头村有一个村民叫蔡福荣，今年59岁，他是远近闻名的“喝水大王”，因为他每天要喝50公斤的开水。据说，蔡福荣的家境从小就很困难，在他很小的时候他的父亲就去世了，是母亲一人将他们兄妹拉扯长大，所以家庭特别困苦。在蔡福荣8岁那年，他突然得了一场大病，高烧不退，贫穷的家庭没有多余的钱给他看病，只好听天由命，在家中硬撑着。眼看他奄奄一息的时候，高烧却突然退了，却觉得口渴得厉害，喉咙干得像火烤一般，非常难受。母亲就给他端来开水解渴，哪知他一喝就是一大碗，而且每隔一小时就要喝水。一家人沉浸在他大病初愈的喜悦之中，谁也没把他频繁地喝水当做一回事。
　　可是随着年龄的增长，他每天喝水的水量是越来越多，而且喝水的次数也越来越频繁，经常一口气喝完一大瓢水，没隔几分钟又要喝一次。就这样，十里八村的人都知道他们家有个“饮水机”。有好奇的人还专门从外地赶来“观赏”蔡福荣喝水。数十年来，这怪习惯令他及家人痛苦不堪，母亲整天为他喝水的事操心，因为每天一大早就要为他煮好几十公斤的开水，并将煮好的开水装进家里所有大大小小的铝锅、砂锅。蔡福荣说，由于家境困难，他并没有去大医院进行过治疗，现在他每天都得待在家里，因为怕在外面找不到开水喝，经济条件更不允许他在外面买水喝，虽然他一直想到外面找一份工作，但怪病使他无法远离家门。他也曾试着少喝水，但是不喝全身立即就会出现发热、喉干、喉痒等症状，令他非常难受。蔡福荣说，他的身体很好，没有什么大毛病，甚至是感冒都很少得，就是身体有时会有一些浮肿。
　　我们从正常的医学角度看，正常情况下，成年人的每日饮水量在1000～1500毫升。其中既包括我们直接喝进去的水，也包括摄入食物中所含的水。但这个量也不是绝对的，比如运动出汗了，可能就会喝得多一点，天气偏冷的时候可能就会少一点。但是水绝不是喝得越多越好，过量甚至还会对身体有害。首先，水喝多了被吸收后，会使血液变稀，血量增加，将加重心脏负担；其次还会引起水中毒现象。因为身体必须借着尿液和汗液将多余的水分排出，但随着水分的排出，人体内以钠为主的电解质会受到稀释，血液中的盐分会越来越少，吸水能力随之降低，一些水分就会很快被吸收到组织细胞内，使细胞水肿。开始会出现头昏眼花、虚弱无力、心跳加快等症状，严重时甚至会出现痉挛、意识障碍和昏迷。近日一名英国男子因为口渴饮水太多，患上罕见的水中毒而虚脱死亡。
　　所以我们说，饮水过量，轻者影响各种身体机能，重者就会要了人的性命。那么像蔡福荣这样，每天饮50公斤的水而毫发无损又当如何解释呢？科学家们对此尚无定论，也无法用常规的医学知识来解释。
wwＷ．7wenxue.com  www.xiabook.com



第5章 男女大脑差别之谜


　　千百年来，男人和女人在智力、气质、行为和心理等方面有着明显的不同。男人天生擅长抽象逻辑思维，空间想象能力和音乐天赋要明显优越于女人，而且纵观科学发展的历史，在哲学和其他抽象理论领域做出杰出贡献的，绝大多数是男人。而女人呢？在语言能力和人际关系上要比男人略胜一筹，而且在单纯的记忆方面也要优于男性。那么，男女之间的大脑有没有区别呢？长期以来人们对这一问题一直很感兴趣并争论不已。主要形成以下两种观点。
　　一种观点认为，男女之间之所以在气质、行为、心理和智力上有所差别完全是由于生物学上的原因。持这种观点的学者主要有美国得克萨斯大学卫生科学中心专家德?拉可斯——尤塔敏森和哥伦比亚大学神经生物学家拉夫?赫路威，他们联合在权威性杂志《科学》上撰文写道，他们曾经做了一个实验，对14个人的大脑进行了解剖，其中9个男性，5个女性，结果发现男女的脑部胼胝体在形态上存在很大的差别，既男性胼胝体压部大致呈圆柱形，其宽度和体部相差无几，而女性胼胝体压部呈球状，与体部相比显著增宽。
　　脑部胼胝体是干什么用的呢？我们知道无论男女其大脑都分为左右两侧，而胼胝体就是连接大脑左右半球的一大束神经纤维，起着沟通和协调两侧大脑半球的作用，对于大脑的两侧半球来说它是非常重要的联系通道。根据这项发现学者们断定，男女智力特长差别的根源就在于男女在脑部胼胝体形态上的差异。而且人们还通过研究发现，女性的大脑较男性相比似乎很少“两侧分化”，也就是女性大脑两侧半球功能的专门化程度不如男性鲜明，这也就可以解释为什么女性在一些专门化的领域，例如抽象思维、空间思维以及立体视觉等领域的成绩不如男子。但是女性胼胝体压部较大，也就是连接两侧大脑的神经纤维比男性要多，进而可以假设由于女子两侧大脑半球连接较紧密，因而较少专门化。由此看来，此观点的核心就是：由于男女大脑结构上的差异，所以男女在智力、特长上也有所不同。
　　但是有一些学者却并不同意以上的观点，他们对男女大脑存在着影响智力、特长差别的假说深表怀疑。他们认为，生来就有的智能是不可能存在的，即男人与女人之间不可能存在与生俱来的智能差异。而且，就算男女的大脑分布存在差别，女子的大脑较少分化两侧，也未必就能证明男女在智能等方面会存在差异，大脑两侧较少分化并不一定会使任何一侧大脑半球能力降低。而且要想证实男女大脑是否存在差别，怎么能光凭对14个人脑标本的观察呢？还需要对更多的脑标本进行反复的研究比较。而且有些人提出，男女在气质、智力和特征方面的差别，完全是由于后天所处的环境和所受的教育的影响，这种观点受到很多社会学家的追捧。
　　近十几年来，也有越来越多的心理学家认为男女在智力方面的差异其实并不大，无需去寻求男女智力差别的根源。男女的大脑到底存不存在与生俱来的区别呢？让我们拭目以待吧。
　　千里眼之谜
　　所谓“千里眼”者，是《封神榜》中的神话人物。据载：商纣王手下有两员大将，其中一个叫高明的可眼观千里，故称“千里眼”。凭借此眼，姜子牙每行一事，都被千里眼看到，弄得姜子牙于两军对垒时节节败阵，好不心焦。最后千里眼还是被大将杨戬施计擒住，被姜子牙用打神鞭打得脑浆迸流而亡。其实，抛开神话，在我们的身边也有“千里眼”的存在。
　　瑞典人马纽埃尔就是世界上最著名的“千里眼”。1757年7月10日傍晚，身在哥德堡的马纽埃尔正和十几个好友一起进餐，突然，他大惊失色地喊道：“不好！现在斯德哥尔摩市的榭典马尔摩发生火灾，火势正在蔓延。天啊，我的家就住在那啊。”朋友都被他这一喊惊得呆住了，要知道，他们吃饭的餐厅距离斯德哥尔摩市的榭典马尔摩可是很远的，大概有400多公里，谁能看见那么远的地方发生了什么呢？大家面面相觑，却不知道说什么好，因为此刻的马纽埃尔直立着身体，眼睛一动不动地盯着榭典马尔摩的方向，是的，他确实是盯着榭典马尔摩的方向在看。过了一会儿，他才舒了一口气，如释重负地说：“好了，火终于灭了。大火在我家隔壁的第３幢楼房处被扑灭了。”他说的像真的一样，可朋友们还是对他的话表示怀疑。但是不久，经过调查证实，那天榭典马尔摩确实发生了火灾，马纽埃尔的话与当时发生的一切也完全吻合。人们对他“千里眼”的神力惊叹不已。从此，马纽埃尔便成了一个闻名遐迩的人物。马纽埃尔在他的晚年对人类的特异功能进行了研究，著有很多著作，成为最早研究人体特异功能者之一。
　　无独有偶，距马纽埃尔200多年后，荷兰海牙也出现了一个“千里眼”式的人物，名字叫佩达?伏罗库斯，是个油漆匠。1943年秋天，伏罗库斯正在给一个10米高的建筑刷油漆，当他刷到建筑物的顶部即将完成工作的时候，不幸的事情发生了，由于不小心，佩达?伏罗库斯从10米高的地方跌落下来，他的头部受到了重创，当场不省人事。工友们吓坏了，立即把他送往最近的医院，但值得庆幸的是，他不但保住了性命，而且3天就恢复知觉。这时，奇迹出现了，醒来后的佩达?伏罗库斯定定地看了一会儿竟说他的女儿来看他了，并且已经走到医院门口。医生们被他的话说愣了，难倒他摔坏了脑子？医生们一下子担心了起来，可是几分钟之后，当佩达?伏罗库斯的女儿走进病房的时候，所有的人都震惊得说不出话来。不但如此，他对相隔遥远的地方发生的一切也了如指掌，人们都称他为“千里眼”。真是因祸得福！从此，许多人求他寻找失物，甚至连巴黎的警方也求助于他，请他协助侦破复杂的杀人案件。
　　虽然现在医生们对于人的“千里眼”功能到底是怎么发挥出来的没有准确的解释，但是一些专家已经开始进行“千里眼”的相关研究，而且大胆猜测85%的人拥有“千里眼”的功能，只要通过一点点训练，人们就能够熟练使用这种技能。诺贝尔奖获得者、剑桥大学物理学家布赖恩约瑟夫森教授也说过：“众多实验已经排除巧合的几率，我认为不久就会有证据证实‘千里眼’确实存在。”如此说来，这种人人梦寐以求的天赋并不是梦想，这将大大改变人类对自身的认知。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 情绪影响记忆之谜


　　据科学调查显示，人的身体健康状况、睡眠、不良嗜好等都会影响记忆力；还有的学者提出，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲等人的情绪变化也会对记忆力产生影响，这是真的吗？不少心理学家已经开始了积极的探索，但是始终没有得出确切的结论。
　　首先提出记忆力会受人的情绪影响观点的是美国斯坦福大学心理学家g?波卫尔，1981年他在《美国心理学家》杂志上首先发表了这一看法。他认为：一个人如果想从自己的记忆深处去回忆某件事情的话，能否成功常常取决于自己现在的心情与这一事件发生时的心情是否吻合。也就是说当我们所要记忆的东西是我们在欢乐的时候获得的，那当我们同样也在欢乐的氛围中回忆时，大多是可以轻松地回忆起来的，但如果是在悲伤的时候进行回忆，效果往往就会不尽如人意。反之也是如此。为了证明自己的结论，波卫尔还进行了一组实验：他让斯坦福大学的六个学生小组参加一次情绪与记忆测验。首先他让学生们在被催眠情况下回忆自己的愉快经历，然后在这种快乐的情绪中让学生们学习一张有16项互不相干的单词表。完成后，他让一部分学生继续以欢乐的情绪学习下一张，而另一部分学生则同样以催眠的方法进入到悲伤的情绪之后学习下一张单词表。
　　当这一切结束之后，他开始对学生们学习单词表的情况进行测试，结果发现，一直处于兴奋与快乐中的学生对单词表的回忆成绩较好，而后来陷入悲伤中的学生的成绩则不尽如人意。波卫尔因此指出：人们对于过去的个人经历的回忆，在很大程度上取决于回忆时的情绪，快活的人所记起的愉快事情要比悲伤的事情多得多；发怒的人常对不带感情色彩的言语产生愤怒的联想，动辄对别人吹毛求疵。不仅如此，人们在读文学作品时，如果心情忧伤，常会过多注意文中缠绵悱恻的句子和黯然神伤的段落，更多地同情那些凄凄惨惨的角色。波卫尔这一假说得到不少研究者的支持。一些进行相关研究的学者对患有躁狂和抑郁症状交替出现的精神病人进行了测试，结果发现，病人的情感波动越大，对所要记忆的内容就忘得越快，对一些在镇静药物作用下所产生的记忆，只有在再次服用这些药物时才能重温。然而，也有不少研究者不同意波卫尔的看法，他们认为记忆具有很大的可塑性，在实验室里研究局限很大。而在实验中如何诱发一定的情绪，研究者们的意见也颇为不同。
　　另一种观点认为，回忆的好坏与环境有关。如果一个人在回忆一件事情时，他所处的环境与要回忆的事情发生时的环境相同和相似，人们往往就会很快地回忆起当时的情景。波卫尔等人强调情绪和记忆的关系，其实所谓“情绪”不过是环境条件的一部分罢了，其他的环境条件同样会影响记忆。比如：让学生们在密闭的房间内学习一些互不相干的单词，那么以后，当他们处于同样的密闭空间时就能自觉地记忆起较多所学的单词。这种观点目前也有很多的支持者。
　　情绪对记忆到底有没有影响？情绪和记忆的关系到底是什么样的？至今仍然是心理学研究中争论不休的问题。
　　人的容貌不同之谜
　　大千世界，芸芸众生，我们怎么来相互区别呢？一般来说，只要看一下各自的样貌就可以了。脸是人体最引人注目的部位，也是人们互相识别和了解的依据。但为什么人们的脸各不相同呢？乍看上去这个问题似乎并不复杂，但在生物学上却是一个很难解开的谜题。
　　人类进化论之父达尔文认为，人脸的差别完全是自然选择的结果。他认为，植物、动物和微生物的形态结构、生理机能以及行为习性，无一例外都是适应自然选择的结果。“物竞天择，适者生存”，脸也是人类适应自然环境的产物。例如，为了适应高纬度寒冷的环境，多数白种人的头发都成亚麻色并略透明，因为这样容易使头皮吸收太阳光的热量；非洲黑种人为了阻隔太阳光带来的热量对大脑的侵害，在几千年的进化过程中将头发变成了卷曲状。所有这些都是适应环境的结果。同样道理，欧洲人的鼻梁高而长，原因就是增大鼻腔容积，使吸入的寒冷干燥空气在“通道内”变得温暖湿润，从而使肺得到保护。而黄种人倾斜的凤眼和眼睑内的褶皱，可能与亚洲中部地区多风沙有关。这种结构可以保护眼睛，使之免受风沙尘土的侵袭。诸如此类的脸部特征，都可以看做是人类的机体为了适应自然环境而做的“自我修复”。如此看来，自然选择是“塑造”人脸的最大动力。但是，学界也存在与达尔文的进化论相反的观点。
　　近年来，关于“塑造”脸部特征动力的一种新理论正在崛起，这就是“中性突变漂变学说”。持此学说的人认为，人类还在进化的过程中大部分身体上的机体器官的突变对于我们的生命体来说都是“中性的”，也就是说，大部分机体的组成分子在突变的过程中，既不会对生物体的生存产生有利的效应，也不会酿成不利的后果。在亿万年中，生物体内的基因不断地产生“中性突变”，它们不受自然选择的支配，而是通过偶然的过程在群体中固定下来或是被淘汰，结果就造成了基因和蛋白质分子的多样性，实现了分子的进化。这种观点还认为，在这种“中性突变”完成之后，生物体的所有特征就都是由遗传控制的了。
　　但是这种遗传也不是稳定的，比如：如果让一群人自由通婚繁殖，基因频率将从一代到另一代维持不变，也就是单眼皮的后代很可能也是单眼皮。然而，如果把这一群人分成若干小群，迁移到一些地理上相互隔离的地区。小群中某些性状基因频率就可能与原来大群中的不同。随后，随着这一小群的盛衰变化，基因频率随机改变，后代中出现这些性状的个体数也会发生变化。这就是“遗传漂变”。例如在美国的宾州有一群“敦克尔人”，他们的祖先实际上是德国西部人。如今，敦克尔人的脸部特征不仅不同于宾州人，而且和祖先德国西部人也大有不同。同样的还有生活在高纬度的瑞典人、德国人、意大利人，他们都是同一祖先的后裔，但是在面部特征上却完全不一样，这就是“遗传漂变”的结果。所以有的学者认为，正是“遗传漂变”的存在才“塑造”出形形色色的面貌。
　　以上两种观点虽然都有一定的道理，但都不能说服对方。在人脸的进化中，自然选择和遗传漂变的关系如何呢？除了这两种观点外，还会不会有其他“塑造”人脸的原因没被发现呢？回答这些问题还需要科学家们进一步的探索和研究。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…书 网



第7章 人体变色之谜


　　变色龙是一种善于随环境变化随时改变自己身体颜色的动物，这种变色的能力可以使它在遇到危险时隐藏自己，同时也有利于它捕捉自己的猎物。生活中人们经常用变色龙来讽刺没有立场、原则，趋炎附势、见风使舵的人。但是如果人体天生就会变色，那该怎么办呢？是什么原因促使有的人身体有这种功能呢？这都是人体学家和生物学家百思不得其解的谜团。
　　我们人类的皮肤颜色受不同地域的地理条件、光照、温度、当地风俗习惯和生物遗传等因素的影响，大致可以划分为白、黑、黄三种，并且基本上不会发生整体性的变化。然而世界上有的人的肤色却会变化，巴西的一个叫曼努力埃尔的小男孩就有这样的特异功能。有一次，这个小男孩患上了寄生虫病，他病得非常厉害，两腿肿胀不止，最后竟然都不能下地走路了。爷爷见他病得这么重，就用土法给他治病，不知从哪弄来了一些草药的叶子，捣碎后就给他敷在了腿上，几天之后肿胀真的消减了很多。但是奇怪的事情也发生了，小曼努力埃尔的肤色却慢慢变得白皙起来，等到他大病初愈的时候，他竟然变成了一个金发碧眼的白人小孩。可是它的父母都是黑人，家族中也从来没有过白人，没有人知道究竟是什么原因让小男孩的皮肤变了颜色。
　　同样奇怪的事情还发生在美国的一个黑人女性身上。艾玛是一个女售货员，一次她得了肺结核住进了医院，在接受治疗的过程中，有一天在吃药的时候，她的心脏突然停止了跳动。医生护士们吓坏了，把她推进手术室进行全力抢救，艾玛最终保住了性命，却始终昏迷不醒。就在她昏迷的期间出现了令人奇怪的现象，艾玛的身体开始爆皮并且开始逐渐脱落，最后显露出的竟是白嫩的肌肤。几周之后，艾玛也变成了一个白人姑娘，并且痊愈出院了。
　　除了黑人变白的例子之外，也有白人变黑的怪事发生。巴西有一个叫默尔曼?内里的人，他本来是个白人，有一天他因为胃病住院进行治疗。经过长时间的“银盐疗法”治疗后，他突然发现自己的皮肤好像有点变黑了，但此时正值夏季，他以为是太阳晒的，所以并没有放在心上。但令人吃惊的是，当季节变换，太阳没有那么毒的时候，他的肤色不但没有变白，反而越来越黑，到最后已经成了黑人模样。周围的人听说有这样一个“变色人”后都纷纷前来观看，而默尔曼本人也觉得这很有意思，却不知道什么原因使自己变成了黑人。
　　这些人都是后天不知什么原因发生了皮肤的变色，而在印度尼西亚有三个小家伙虽说是同时从妈妈的肚子里出生的，但是每个人却有着各自的肤色：第一个是黑皮肤，但是胸部有红色的斑点，而第二个婴儿又有点偏红色，第三个还算正常是白色。他们的父母为此惊讶不已，因为夫妻二人都是白色，为什么生出了“三色宝宝”，他们也不知道。
　　一些生物学家曾猜测，人体的肤色发生改变，可能是某种物质破坏了身体的基因密码，从而导致原来是隐形的基因显示了出来。如果这种解释正确的话，倒是可以解释成年的人为什么会发生肤色的改变，例如服用了某种药物。但是刚出生的婴儿就发生肤色变化的现象，又作何解释呢？如今，人们关于皮肤变色的真正原因还在进一步的探索之中。
　　“带电人”之谜
　　如今是电器的时代，人们已经习惯了有电脑、电视和电话的生活，以至于都难以想象要是没有这些我们应该怎样生活。每当停电的时候，人们在摇曳的烛光下四处摸索；马路上的汽车会因为没有交通灯做导向而感到彷徨；电冰箱也会不再“嗡嗡”作响，里面的食物都会变质。那么此时要是有一台发电机会怎样呢？如果你自己就是一台发电机又会怎样呢？这并不是什么天方夜谭，在我们的世界上有的人真的有发电的功能。而他们的这种功能连科学家都无法解释。
　　英国有一位琳达女士，她现在是3个孩子的母亲，她曾在家中的温水养鱼缸中“电”死了9条鱼。而且当她接触一些东西的时候，经常会有电光和响声，据科学家检测，琳达的身上带有一个活动电源组静电，即使她在冲凉的时候，也需要在脚踝处缠一圈铁线，这样她可以“接地”，并将电流导入地下。牛津大学天体物理学家尚理斯说：“我们发现，琳达夫人所带静电超过常人5倍，但我们却不知道为什么她不能像其他人那样摆脱电流。”琳达的丈夫希望科学家们尽早帮助他的妻子把身体的静电导出去，不然和她接吻的时候都会有被电击的痉挛感。
　　不仅是琳达，世界上还有很多和她一样的“带电人”，马来西亚的小女孩索英哈就是其中一个。小女孩的父亲说，索英哈并不是出生的时候就带电，在4岁左右的时候她得了一场小病，病好后他和家人发现，女儿身上居然带电了。而更加令这位父亲奇怪的是，接下来其他的6个孩子都开始陆陆续续的身体带电，现在当孩子们骑坐童车让身体离地时，头发就会竖起来。这真的很奇特，周围的人们都对小女孩一家的变化惊叹至极。
　　如果说琳达和索英哈所带的电只是给他们的生活带来不便的话，那么下面这位所带的电就差点让她的老板倾家荡产。俄罗斯有一家电机厂曾频频发生小火灾，有时一天竟达8次之多。厂家进行过多次电路检修，可是每次都找不出着火的原因。为此，电厂的老板特意请来一位专家对所有的员工进行检查。专家让员工们轮流手握电线站到金属板上，一个一个进行得非常顺利，但是当妮娜踏上金属板的时候，电压计突然急剧地狂跳不止。专家测定，妮娜身上的静电竟然高达3万伏特，电阻也是50万欧姆之大。这样高的电压接触身边的物品，随时都可能引发火灾。电厂的老板马上下令调走了妮娜，从此电机厂果然没有再发生过火灾。
　　其实科学上早已证明，我们人体带有静电是正常的，因为我们身体中的每个活细胞都会发出微小的电脉冲。心脏在跳动的时候，会发出脉冲记录，用这些记录可以描绘出一幅心电图，医生则可以通过研究心电图来判断病人心脏是否正常。大脑也是一样，会发出脑电波，而脑电波可以在脑电图中被记录。但是令科学家们不解的是，我们身体的这些活细胞所产生的电流都是非常小的，都必须要通过灵敏的仪器才能进行记录。但是“发电人”所带的电量明显超出了正常的范围，而且这些电并不能通过人体正常地导出去。这才是科学家们挠头的地方。也有人说，带超强电者大都在精神上受到过严重的刺激，曾有一位女士就是因为母亲突然去世给她精神上带来了巨大的打击，自此之后她才带的强电。
　　对于人体的这种超强带电情况，科学家们还无法解释。于是一些科学家逆向假设：既然我们不能解释人体为什么带这么高强度的静电，那我们就研究如何将这些电压导出身体好了，这样不就可以解决“带电人”的麻烦了吗？
w w w. xiabook。com  下 &书& 网



第8章 人体究竟能够忍受多高的温度


　　由于纬度不同，一年四季更替中人体能体会到的温度也不一样，热带地区终年酷热，据说夏季的澳洲正常的温度也有46℃。近年来由于温室效应等因素的影响，全球的气温更是越来越高，美国加利福尼亚州的死亡谷是世界上最热的地方之一，最高气温可达57℃。然而这还不是人体所能忍受的最高温度。
　　据文献记载，在71℃的环境中人可以忍受一个小时；在82℃的时候，人可以坚持49分钟，而当温度在此基础上再上升11℃，也就是温度达到93℃时，人仍能坚持33分钟。此外，人置身其间尚能呼吸的极限温度约为116℃。但这似乎都不是人体所能忍受的高温极限。
　　1764年，法国的一位学者在其向巴黎科学院呈报的一份报告中称，曾有个妇女在132℃的高热炉子里待了12分钟。英国物理学家布拉格坚和琴特里曾自我试验，在居民用的炉子里体会了160℃的高温。不仅如此，物理学家约翰?延达利从理论研究出发，指出如果人的身体健康的话，那么以人体的生理系统来说，理论上足以在煮蛋和煎牛排的环境中坚持一段时间，但是这个假设并没有在现实生活中得到证明，因为没有人愿意成为活体牛排。那么，如何解释人体对于高温的耐热性呢？
　　一种观点认为，是我们机体中遍布全身的汗腺帮助了我们。据说，我们的皮肤里每平方厘米就有410条汗腺，当我们的身体处于高温的环境中时，这些高密度的汗腺就会分泌汗液从而带走皮肤表面和人体中的热量。但是汗腺要想发挥作用，人必须处在干燥的环境之内，如果是湿润的环境中，我们的毛孔就会被水汽所阻塞，汗腺就很难发挥作用了。比如当人体浸在热水中时，因无法用排汗蒸发的途径散热，所以在水中耐高温能力就要明显逊于在干燥的空气中。一位土耳其人曾潜入70℃的水中安然无恙，但这和在干燥空气中人所忍受的高温纪录是无法相比的。除此之外，有人认为，低热量的饮食也可帮助身体排汗，从而增强人耐高温的能力。
　　但也有另外一种观点认为，人体耐热的时间以及程度与其所穿的衣服也有关。据相关的实验表明，人在裸体的情况下，可以忍受的快速升温的极限是210℃，而如果穿上厚实的冬季飞行服时，人体能忍受的骤然升温极限就可以在此基础上升高50℃，即270℃。但是，人究竟能耐多高的温度呢？生理学家至今未从理论和实践上作出明确的答复。如此看来，我们的身体真是一个蕴藏着巨大秘密的载体，到底什么时候才能解开这些谜团，还有待于科学家们不断的探索和努力。
　　人体的潜能到底有多大
　　通常人们在夸赞一个年轻人有出息的时候，大都会说这样一句话：“这个孩子是很有潜力的。”潜力就是潜在的能力和力量，是人类原本具备却忘了使用的能力。人体的潜力有多大呢？
　　在美国的一家农场里住着农场主和他14岁的儿子杰克，他们的家当还有一辆轻型卡车，杰克对开车充满了兴趣，有机会就到车上学一会儿，没过多久他就初步掌握了驾车的技能。有一天儿子将车开出了农场，起初农场主并没在意，但是突然间，农场主看到儿子的车奔着前面的水沟疾驰而去，一下子翻在了沟里。农场主大为惊慌，急忙跑到出事地点。他看到杰克被压在车子下面，躺在那里，只有头的一部分露出水面。这位农场主身材并不高大，也不强壮，但他毫不犹豫地跳进水沟，双手伸到车下，咬紧牙关想要把车子抬起来。他会成功吗？奇迹发生了：他慢慢地抬起了车体，让另一位来援助的人把儿子从车下救了出来。杰克虽然也受了伤，但是由于抢救及时并无生命危险。听说过这件事的人们都感到非常奇怪，好奇的人们还让农场主再次尝试着抬起卡车，结果他根本就抬不动那辆车子。此事说明，农场主在危急情况下产生了一种超常的力量。
　　令人惊讶的还不仅如此，美国一位年轻的母亲在家照顾她两周岁多的儿子，孩子睡着后，母亲把儿子放在小床上，她趁儿子熟睡这段时间去附近的菜市场买菜。当这位母亲买完菜走到居住的楼群时，由于惦记着儿子，她不由得朝自己居住的方向望了一眼。这一望不得了，她发现阳台上他两岁多的儿子正在向外爬，“我的儿子！”她大叫一声，疯狂地往前跑，边跑边喊：“孩子不要往外爬！”但是孩子哪里听得懂啊，她看到妈妈朝她挥手，兴奋地拼命往外爬。这时要跑回自家阻止儿子已经来不及了，这位母亲于是就拼命地跑，刚好在儿子掉下来的一刹那，伸出双臂稳稳地把儿子接住了。此事在当地引起了轰动，电视台和记者蜂拥而至，想重现这神奇的一刻，于是找个布娃娃从四楼扔下来，但是，一次、两次、三次，布娃娃都掉在了地上，她怎么也接不住。这位母亲说：“因为孩子不是自己的，并且又是假的。”由此可见，当人们只有面对真正危险的时候，才有可能发挥出巨大的潜能。
　　医学上也证实了，当我们的身体遇到紧急状况的时候，肾上腺就大量分泌出激素，传到整个身体，产生出额外的能量。由此可见，人体确实存在极大的潜能。那么人体到底有多大的潜能呢？至今医学界还没有定论。
wＷw。xiabｏok.com下 ?^书? 网



第9章 人体预感之谜


　　一些人生活中经常会说“我有第六感啊”，其实第六感也就是我们经常说的预感，它是真的存在的，心理学家们还给它下了一个定义：一个人通过梦境、幻觉、直觉等方式对未来事件的信息预先感知就叫预感。而这些事情通常在预感产生的几小时甚至几年后发生，这段时空的差距也就是预感的魅力所在，当然，也一直是科学家们未知和探索的部分。在人类的历史上有很多著名的关于预感的经典事件。
　　美国大片《泰坦尼克号》向人们真实地展示了八十多年前的那场惊心动魄的冰海沉船事件，但是在轮船首航前就有人真的凭借着自己的预感躲过了这场灾难，这个人就是著名的实业家乔里?奥昆纳。据说，开船半个月前的一个晚上，他在睡梦中见到泰坦尼克号翻船了，他对自己的梦坚信不疑，所以就退了票，他的这一做法让人们对他嘲笑不止。在当时，泰坦尼克号可是世界上最大、最豪华的高级客船，被认为是永不沉的客轮，只有名门望族才能登上这艘船，大家都认为奥昆纳放弃登船，实在是太愚蠢了。但是人们怎能想到，1912年，出发仅仅5天的这艘巨轮就在大西洋的纽芬兰岛海面因大雾迷失了方向，最后撞在冰山上，1513人葬身大海……奥昆纳先生凭借自己的梦境救了自己，简直就是神话故事中的先知。人类历史上这类事件并不少见。
　　在美国历史上最家喻户晓的，就是美国已故的著名总统林肯在被枪杀前所做出的预感。据说林肯做了个梦，梦见白宫里挤满了哭泣的人群，他循着哭声打开一扇又一扇的门，最后来到自己的房间，看见房间的中央放着一副担架，担架上是一具尸体，他赶忙上前询问一位哭泣的士兵，到底发生了什么事情，士兵回答他说：总统被暗杀了！林肯当即被自己的噩梦惊醒了，就再也没有睡着。第二天他将此事讲给了自己的妻子，而后又在家人的聚会上说了此事，家人们无不开始担忧起来，但是谁也没想到林肯的预感变成了现实：他在一家剧院的包厢中看戏时真的遭到枪杀……
　　在美国与林肯预感的故事一样神奇的还有洛兹小姐，只不过是她的梦境救了她。有一次她去探望自己在芝加哥的朋友，并在那里住了一晚。这是一个月色迷人的夜晚，周围的一切都很安静，洛兹小姐也很快就入睡了，室内的钟声滴滴答答，这时突然从外面传来了嘈杂的马蹄声，是谁赶马车呢？被吵醒的洛兹好奇地来到窗前，她从窗帘之间的缝隙向外望去。走在砂石路上的是一台灵车。这么晚了谁会在这个时候出殡呢？但仔细一看她有点惊呆了，灵车上并没有棺材，而是坐满了人。
　　“还能坐一位呀！”马车走到洛兹向外窥视的窗下，赶车人好像看到了她一样，朝她的这个方向喊了一句，这一句让洛兹觉得毛骨悚然，忙拉上窗帘，跑到了自己床上。次日早晨，洛兹虽然明白昨晚的情景只是一个梦，但还是心有余悸，马上离开了朋友的家，回到自己的城市之后，渐渐地将此事抛到了脑后。有一天逛商场结束之后，洛兹想坐电梯下到一楼回家，但是电梯里挤满了人，正当她犹豫之时，电梯服务员对她说了一句：“还能坐一位呀！”就是这一句仿佛让洛兹又回到了噩梦之中，她坚决地朝楼梯口走去，就在这一刹那，就听得“哐”的一声，电梯在人们的悲惨叫声中像流星陨落一样坠到底层的地面上。电梯坠毁，乘客全部遇难。洛兹的噩梦挽救了她。
　　乔里?奥昆纳和洛兹小姐都被自己的预感所救而幸免于难。这就是心理学家所说的预感能力，预感能力是一种天生或自发的能力，几乎每一个人身上都具备。但是这种预感从何而来呢？对于根本没有发生的事情，我们的大脑是怎样预测到的呢？看来，人体自身的奥秘就像茫茫宇宙一般浩渺深邃，要想解开预感的谜团，还得经过我们几代甚至几十代人的努力才行。
　　人体衰老之谜
　　据科学统计，目前我们中国人的平均寿命要比解放前长一倍，这显然是科学进步与人民生活水平提高的结果。然而，即便如此，对于我们每个人来说，死神或迟或早也总是会降临到我们身上。死亡是人体细胞、组织、系统老化的必然结果。但是，令科学家们疑惑不解的是，这种机体的衰老是如何发生又怎么变化的呢？人们对此提出种种假说。
　　一种观点认为，我们的身体之所以会老化，是因为身体内部的一些细胞能够分裂出使其老化和衰变的物质，这些物质就像慢性毒药一样，在人生命存续的过程中一点点地侵蚀着我们的机体，到最后“毒性”发作，使我们的细胞核机体走向死亡。美国洛克菲勒大学的细胞生物学家尤金尼亚?王就坚信这一观点，并做了大量的实验：他在人体老化和停止分裂的细胞中发现了一种特殊的蛋白质，而这种蛋白质在年轻或新生的细胞中是不存在的。因此尤金尼亚?王断定，这种蛋白质就是细胞老化的产物。
　　许多科学家都同意尤金尼亚?王的观点，他们认为由于受到射线照射、服用各种化学药剂，以及食物中含铁量过多等因素的影响，人体会产生有害的自由原子基团，在人体正常的新陈代谢过程中，这些可怕的自由基就会破坏我们身体里的一个个细胞，最后它们会占领整个的机体并使之衰老死亡。但是，自由基究竟对细胞的损坏、疾病的产生和机体的老化起了什么样“催化”作用，人们目前还远没有搞清楚。而且科学家们发现，在我们的机体里有一种叫过氧化物歧化酶的物质，这种酶可以通过人体吸收的氧气对自由基起“解毒”作用，阻止自由基对细胞的破坏。这种酶在我们的体内有很多，既然过氧化物歧化酶对自由基有破坏的作用，说自由基是人体衰老死亡的原因就有待进一步的商榷了。
　　另一种理论认为，人体老化到最后死亡的关键原因并不发生在细胞内，而是与大脑有关。大脑和内分泌系统神经活动可能是机体老化的决定因素。一些科学家认为，脑垂体腺在大脑中能够释放一种致人死亡的激素，这种激素能够导致人的机体不断老化，最终走向死亡。但是迄今为止科学家们还没有在大脑中分离出这种致人死亡的激素，也没有实验可以直接证明这个观点的正确性。这一切还都是人们的猜测。而且一些科学家似乎找到了与之相反的证明，过去我们都认为，机体老化会使人的记忆力丧失或减退，但是美国最新的一项研究表明，65岁以上的人中，85％的人并没有因为老化而丧失记忆。如此看来，人们机体的老化并不能使大脑加工信息的能力降低。大脑究竟在人体老化中扮演什么样的角色，看来还有待于进一步的探索。
　　还有一些人设法在饮食、体重等方面去找到身体衰老的原因，并且大多数的人都认为，节制饮食、限制摄入热量以及减轻体重等可以减缓身体衰老。但是，美国国家老化研究所主任爱德华?施奈德指出：调查表明，人群中最瘦的人和最胖的人死亡的年龄几乎差不多，都是最早死亡的一批人。但是调查也显示，那些经常参加体育锻炼的人血液中胆固醇水平较低，心血管疾病的发生率也较低，因此他们比较长寿。对实验的大白鼠来说，运动也能增加寿命，但其中原因何在，科学家们还在摸索之中。
　　如此看来，衰老是怎么引起的，老化的过程可不可控制，这些人们关心的问题至今仍然没有答案。但是我们应该相信，总有一天人们会阻断或延缓衰老过程，从而使自己寿命得到延长。
wwＷ、xiabook.com下 /书 网



第10章 人体无毛之谜


　　众所周知，大多数动物身上都有浓密的毛发，我们人类最开始也是如此。可是在数亿年之间，大自然不知出于何种原因，使人类远古祖先身上的浓毛脱掉了，取而代之的是光洁的皮肤，这是为什么呢？人身上的浓毛是什么时候脱掉的呢？一直以来，这都是令专家学者们费解的难题。
　　有人认为，人类的祖先在进化的过程中是出于对卫生的原因才将浓毛退化掉的。据说，以动物的尸体为食的动物秃鹰原来头顶上是有毛的，但是当秃鹰吃腐肉的时候，它习惯将头伸到尸体中去，这样每次它美餐一顿之后都会将自己的头部搞得血肉淋漓。也许头上的毛对吃肉不利，或对卫生不利，所以，秃鹰在以后的进化过程中，头部的毛就渐渐失去了。人们根据秃鹰的这一进化过程推想，我们人类的祖先也可能是出于对卫生的考虑慢慢地就将身上的毛退去了。因为，人类祖先身上的毛皮上是各种寄生虫的孳生之地，虱子、跳蚤等寄生虫潜伏在人的毛皮中，不仅吃人的血，而且传染疾病。特别是人类祖先学会了狩猎以后，食肉和狩猎更容易使人的毛皮弄脏。所以慢慢的，人们就有意识地将长毛发从身体上剔除，最后就演化成了现在这个样子。但是反对“卫生说”的人认为，毛皮对人类来说是不卫生，但是对狮子、老虎和猩猩等动物来说同样是不卫生的，也不利于它们的生存，但是为什么这些动物的身上至今还留有浓密的毛发呢？而且猴子会互相理毛，人类为什么不会用工具理毛呢？“卫生说”遭到了很多人的反对。
　　有的人类学家提出，无毛是人类学会钻木取火之后的一种自身调节。毛皮原来是大自然赠给人类用来保暖的。夜里寒气袭人，有了毛皮能够御寒。但是，人类学会了用火后，就再也不怕寒冷了，当漫漫长夜来临的时候，人们就会围火而坐，依火而卧，用火来驱赶寒意。而在白天，当面对炎炎烈日蒸烤的时候，人类的毛皮就显得多余起来。因此，人类学会用火以后，用于御寒的毛皮在失去作用的情况之下渐渐脱落，人也就成了光洁无毛的动物。但是，目前为止，这种说法还停留在假设的阶段，还没有证据证明我们的祖先是在学会用火以后开始成为无毛动物的。
　　在此情况之下，人们更加迫切地想解开这个谜底。有的学者提出，人类脱落身上的毛，就是为了要适应人类社会性的属性。马克思和恩格斯早就说过，人是一种社会性的动物，每个人都要依靠社会的力量生存和发展。在远古时期。由于每个人身上都长着毛，所以彼此间很难看到对方的“真面目”，脱掉了毛以后，脸就具备了典型的个体特征，便于相互辨认。
　　还有的学者提出，当我们的祖先还以狩猎为生的时候，长长的毛发使他们在追逐野兽的过程中很不方便。因为猎人在对野兽进行长途追逐的过程中，身体会产生许多热量，但是长长的毛发对于散热是很不利的，也不能迅速地降低体温，而脱去毛能更好地散热，就能在狩猎过程中处于更加有利的地位。所以这些学者认为，人类失去身上的浓毛是适应狩猎生活的结果。
　　但是在学会取火之前的夜晚寒冷，身上的毛皮不是能起到取暖保温的作用吗？如此看来，我们祖先的皮毛是不该脱落的啊！专家们认为，失去毛皮虽然会使人类祖先耐受寒冷的能力大大下降，但是作为一种补偿，人类的身上产生了一层厚厚的脂肪，它在平时起着保暖的作用，但在狩猎时不影响出汗。这样，人类以脂肪代替毛皮，既能出汗降温，又能在寒冷的夜晚保暖，可谓两全其美。但是这种说法也没有得到大多数学者的认同，有人提出，人类的祖先其实是海猿或海豚等海生动物，因为它们的身体和人一样是光滑的，但是马上有学者指出，不一定是海生动物身上无毛，有些陆生动物也是身上无毛或少毛的，例如大象、犀牛等。于是有人提出，人和动物其实一样，身上有毛无毛看的就是自身的热量能否起到给自己保温的作用，如果可以，就不需要毛发。例如大象，在它庞大的身躯内蕴藏的热量是足以保温的，所以它不需要毛发，人类也是如此。
　　人类为什么光洁无毛，至今还是众说纷纭，需要人类学家继续深入研究。
　　人体正常菌群的功过
　　人从降生到这个世界时，就与细菌结下了不解之缘。细菌不仅生活在我们周围环境中，还在我们体内蛰居、繁殖。在正常情况下，人体除了器官内部以及血管和淋巴系统外，其余部位都有细菌存在。在这些细菌中，有一些被叫做“正常菌群”。长时间以来，人们对于“正常菌群”对身体的作用可以说是褒贬不一，如何来评价“正常菌群”对人体的作用呢？是功大于过，还是过大于功？
　　所谓“正常菌群”，就是指在正常的情况下，它们并不会对人的身体造成损害，但是有人却认为，人体内的正常菌群与致病菌根本不存在本质上的区别，所谓的正常菌群只不过是被冠上了“正常”的招牌，而实际上它们却隐藏在人的身体之内，慢慢地侵蚀着我们的身体。比如，50％的人都有蛀牙，而引起蛀牙的重要因素却是口腔中的正常菌群与我们所吃的食物中所含的糖、酶等物质相互反应和作用，最后腐蚀牙体硬组织，破坏牙齿的有机质。就这样，光泽洁白的牙齿在它们的共同作用之下逐渐崩解，出现了蛀牙。又如，我们的皮肤暴露在外面，这样它每天都会接待数以万计的暂居菌。其中，无害的粉刺棒状杆菌、白色葡萄球菌就会吸附在皮肤上，给步入青春期的男女面部和胸背部留下痤疮。此外，随呼吸进入人体的一些所谓的正常菌群，它们潜伏在人的鼻咽部位，随时可能兴风作浪，有碍健康。而且还有数据表明，正常菌群可能与人们罹患癌症有关。例如，有些人总是喜欢吃高脂肪的食物，这样他的胆汁分泌就会多于常人，而胆汁中的胆盐与脂肪酸经过肠内厌氧细菌的作用，就可能产生致癌物质。由此看来，正常菌群是人类的凶顽，是人体健康的潜在威胁。
　　但是也有人提出，正常菌群在身体内的功能是功大于过的。他们列举了支持这个论断的许多证据。比如正常人每天的新陈代谢需要从体内排除二氧化碳、少量甲烷和氢气，这些气体算起来大概有400至650毫升，而这些气体都来自胃肠道正常菌群的发酵。显然，人体的正常代谢是离不开身体内的正常菌群的。此外，正常菌群还为人体提供包括维生素b和维生素k在内的多种营养，特别是维生素k，缺乏维生素Ｋ会使凝血时间延长和引起出血病症，人体需要的几乎所有的维生素k都来自于肠道内的正常菌群。
　　再比如，医学界经研究发现，人工喂养婴儿的患病率高于母乳喂养婴儿，其原因就是人工喂养的婴儿肠道中缺乏双歧杆菌。而双歧杆菌就属于身体内的正常菌群，双歧杆菌菌体内含有多种维生素，而这些维生素恰恰能促进人体的生长发育。更重要的是，已有实验证明正常菌群能提高机体免疫力。那么前文所提到的正常菌群导致人体发生病变又怎么解释呢？很简单，科学家们认为，正常菌群只有在其生存的正常条件发生变化的时候才会变成致病菌，也就是说正常菌群与人体始终保持着平衡状态的情况下，菌群之间就会相互制约，维持相对的平衡，不会对人体产生坏处。但是如果人长期服用广谱抗菌素或长期患有消耗性疾病，这些平衡就会受到破坏，无害的正常菌群就可能转变为有害的致病菌。
　　由此可见，虽然我们知道正常菌群对人体的营养、免疫、生长发育、代谢、肿瘤发生以及衰老都有重要影响，但是对它们的特性以及对人体的作用机制还了解甚少，因此要想评价正常菌群的是非功过，还有待于人们进一步的研究和实验。
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 人体自燃之谜


　　2010年有一部热映的电影叫《神相狄仁杰之通天帝国》，在电影中有一个情节，那就是正常的人如果被一种虫子所咬，见到太阳身体就会自燃。我们不知道这样的虫子是否存在，但是人体自燃的现象是确实存在的，而且是科学界一直未解的谜团之一。
　　1959年秋天的夜里，伦敦市区的一个狂欢的小舞厅里聚集了很多年轻人，他们在这里跳舞、狂欢，突然伴随着一声恐怖的惊叫，人们看到一名20岁左右的小伙呆若木鸡地看着自己眼前的一支正熊熊燃烧着的巨大火柱。天啊，与这位小伙一起跳舞的舞伴竟然发生了身体自燃，顿时舞厅里响起了一片尖叫之声，人们吓坏了，有的人已经开始四散逃逸，但还是有人飞速地找来了灭火器，可是在这令人望而生畏的蓝色火炬面前，灭火器就像失灵了一样起不到半点作用，人们只得眼巴巴地望着她变成了骨灰。类似的事情并没有因人们的恐惧而停止发生。
　　1985年5月25日英国伦敦的晚上，19岁的男孩波利在大街上悠闲地散着步。突然，他感到周身发热，俯身一看，发现自己的身体不知何故竟着起了火，难以忍受的灼痛向他袭来，波利用双手捂住了眼睛，他想奔跑却根本迈不开步，他的胸、背、腕都像被烙铁烫着那么疼痛，大脑有煮沸的感觉。当死神向他步步紧逼时，想不到他身上的火焰一下子又完全熄灭了。随后数分钟，钻心的疼痛又降临到他身上，波利咬住牙走到了附近的医院。由于年轻力壮，烧伤后又获得了及时的治疗，几星期后他终于痊愈出院了。但是医院并没有查明他身体发生自燃的原因，波利也是现代经历人体自燃现象后大难不死的幸运者。
　　不只活着的人体可以自燃，就是人的尸体也一样能够自燃。在美国一位老太太的葬礼上，上百位的亲友目睹了老太太的遗体在棺材内自燃起来。这是什么原因呢？专家们通过不懈的努力发现：发生自燃的人都有一些共同的特征，比如肥胖、酗酒等，但是具备这些特征得人很多，为什么自燃的只是一小部分呢？
　　科学家们经过细心的研究得出以下几个推论：一种说法是人体自燃是由于人体含过量的酒精所致。科学家们注意到，大多数死者生前都有酗酒的习惯，因此当酒精的浓度在体内组织达到一定值的时候，就增加了人体的可燃性。有的人还主张酒精在体内分解后，会释放出氢气或其他可燃气体。还有一种观点认为人体自燃是人体脂肪过多造成的。众所周知，脂肪是可以燃烧的，所以有人认为，当人体内的脂肪达到一定的量时就会自燃。确实，在人体自燃的事件中，肥胖者的确占有很大的比例，但还是有学者认为这种说法难以自圆其说，因为同样在记载中，有不少的遇难者却并非肥胖者。而且早在19世纪末期，几位医生就曾声称不明白水分含量多而脂肪含量相当少的人体为什么会着火。
　　也有人认为人体自燃是由静电引起的，人体产生的静电有时甚至能高达3万伏。这些静电通过毛发放出，在正常环境中是无害的。但是在某些极端的环境中，比如在周围充满可燃物质的工地，人体静电就可能导致身体的自燃。最新的一种解释是从物理学角度进行的，一些专家认为体内可能存在一种比原子还小的“燃粒子”，这种粒子可以引起身体的燃烧。
　　目前学术界说法不一，人体自燃的原因始终没有找到。人体自燃究竟是什么原因？神秘的人体还有什么秘密是我们没有解开的？这些都等待人们进一步的探索。
　　人为什么会流泪
　　俗话说：男儿有泪不轻弹。但是喜、怒、哀、乐是人之常情，即便是铮铮铁骨的硬汉也一定会有痛哭流涕或黯然泪下的时侯。不仅是在伤心的时候，在激动、兴奋与高兴的时候人们同样会流下泪水。据专家们研究发现，在世界上所有的灵长类动物中，只有人类会哭泣流泪。而且流泪就像心脏搏动、肾脏排泄一样是人的本能，像叹息、打喷嚏一样无需学习，人人都会。那么，人为什么要流眼泪？流泪对于人体有什么作用和意义？这个问题看似简单，却是长期以来使研究者们深感困惑的难题。
　　进化论的创始人达尔文认为：哭泣时，眼睛周围的微血管会充血，同时小肌肉为保护眼睛而收缩，于是导致泪腺分泌眼泪，但其实，流泪对人类来说只是进化的“遗迹”，对于人体来说，眼泪本身是没有意义的“副产品”，而且与进化过程中的生存竞争没有关系。达尔文的这种观点在一段时间以来一直得到很多人的追捧。但是，随着科学家们对人体研究的逐渐深入，很多人提出了相反的意见，美国人类学家阿希莱?蒙塔戈就是反对这种观点的科学家中最著名的一位。
　　阿希莱?蒙塔戈认为，流泪一定是对人体有益处的，这种益处在进化中对人体肯定有一定的影响，因而才能通过自然选择被一代一代地保存下来，人类会流泪正是适者生存的结果。并且他通过实验发现：眼泪中含有一种溶菌酶，在人类哭泣的时候，它能保护鼻咽黏膜不被细菌感染，也就是说它能起到一种身体自卫的作用。今天，越来越多的学者赞同蒙塔戈的观点，相信流泪行为对人体可能具有某些益处。美国明尼苏达大学心理学家威廉?佛莱从心理学和生物化学的角度对流泪行为进行了比较全面的研究。他认为流泪有的是反射性流泪，也就是当人体受到某种刺激时流下的眼泪，如人在切洋葱时候流出的眼泪。还有一种叫情感性流泪，也就是当人的心情变得悲伤或过于激动、快乐时流下的眼泪。
　　在一段时间内，威廉还对数以千计的流泪志愿者进行研究，结果发现，男人哭泣的次数要明显少于女性，而且女人的情感性流泪也明显高于男性。同时他对不同原因流下的眼泪进行了收集和研究，结果发现：在情感性流泪的泪水中含有较多的蛋白质，而反射性流泪的泪水中蛋白质的含量却较少，并且在这些结构复杂的蛋白质中发现了一种类似于止痛剂的化学物质。威廉根据这一结果推测：流泪对于人来说可能是一种排泄行为，当我们的身体因为感情不顺或压力过大而积累出生化毒素的时候，这些毒素如果不通过流泪排出而留在体内就会对健康产生不利的影响。然而，通过眼泪排出的究竟是什么成分的毒素？眼泪中所含的还有哪些功能不同的蛋白质？它们是如何产生，怎样代谢的？这些威廉还不清楚。
　　而且还有一个问题就是，为什么只有人类流眼泪呢？人的寿命比一般的动物要长，是否和我们流眼泪有关呢？这些问题都是未解之谜，可以说，对流泪行为进行认真的研究，现在还只是刚刚开始，要解开这些秘密，还得有待于各方面研究者的共同努力。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第12章 眼睛为何能够分辨颜色


　　据医学专家确认，在正常条件下，人眼能分辨光谱中的色相有150多种，再加上谱外品红色30余种，共约180种。为应用方便，就以光谱色序为色相基本排序即红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。但是有一点专家迄今还弄不明白，那就是人眼为什么具有分辨颜色的功能呢？一段时间以来，大家争论不休。
　　对于这个问题首先做出开创性贡献的是著名的物理学家牛顿，他通过自己著名的棱镜分光实验告诉人们，客观上颜色并不是光的属性，而是人在观察物体时，由不同波长的光刺激眼睛后产生的一种主观上的感觉。在此基础上，18世纪的人们认为，世界上普遍存在的就是红、蓝、绿三种原色，所有其他颜色都是三种原色以不同方式混合而产生的。不仅如此，在牛顿这一理论诞生后的很长一段时间里，人们把所有专注都放在了对色觉现象的描述上，而忽略了对这种色觉到底是如何产生的研究。
　　对色觉系统研究的序幕是由另一位英国物理学家托马斯?杨揭开的。托马斯?杨在自己1802年发表的一篇论文中指出：红、蓝、绿三原色并非是光的基本颜色，而应该是眼睛中某种对光敏感的机制所决定和产生的，他的这种说法在1867年得到了德国物理学家赫尔曼?路德维格?赫姆霍尔兹的支持，而且赫尔曼对托马斯?杨的理论又做了进一步的补充，他指出：在人眼的视网膜中可能存在三种分别对红、绿、蓝敏感的机制，这三种机制在不同波长的光的刺激下会产生不同的信号并将这三种信号传至大脑，从而在大脑中产生不同颜色的感觉。这一理论的提出轰动了当时的科学界，被当时的人们形象地称之为杨——赫姆霍尔兹三色理论。
　　三色理论使一些重要的色觉现象得到了科学的解释。例如，无论什么颜色都可以用红、绿、蓝色调配出来。但是三色理论也有无能为力的时候，比如为什么没有一种颜色看起来既像红色又像绿色？在这种情况下，其他的色觉理论便应运而生。比如“拮抗色理论”。
　　拮抗色理论认为世界上的原色应该有6种并相互配对，即红和绿、黄和蓝、黑和白，这三组颜色之间彼此是不相容的，所以也就不存在带绿的红色和带蓝的黄色，正是这种拮抗的机制形成了色觉的基础。拮抗色理论解释了三色理论无法解释的某些色觉现象。几百年来，这两种理论的支持者一直争论不休，但都没有说服对方。
　　如今，人们对这一问题的研究又找到一条新的路径，那就是从视网膜的感光细胞着手，然后循着视觉信息传递的次序推进来考察，看看我们的眼睛是如何分辨颜色的。日本科学家在这一问题的研究上已经走在了世界的前列，他们提出在人的视网膜中能够辨别颜色的细胞是视锥细胞，并且通过对鲤鱼的视网膜视锥细胞的研究发现，这种细胞有三种类型，分别对红、绿、蓝光最敏感。此后在1983年，美国科学家在对猴子的视网膜研究上也得到了类似的结论，由此看来，150年前杨——赫姆霍尔兹三色理论确实有一定道理。但是后来的科学家发现，视锥细胞所产生的红、绿、蓝信号并没有像三色理论假设的那样由专线向大脑传递，而是以红、蓝、绿三色进行编码，此后是编码以拮抗成对的形式进行传递的。如此看来，拮抗色理论似乎也是正确的。但是新的问题又产生了，视锥细胞的三色信号是怎样编码成色拮抗的呢？
　　如此看来，要想揭开这个谜，使色觉奥秘大白于天下，还需科学工作者继续孜孜不倦的探索。
　　人为何会直立行走
　　长期以来，直立行走被认为是人类出现的标志之一，也是人与动物最关键的区别，在大自然中，没有一种动物能够像人类那样直起腰板，挺起胸膛，抬起头来，昂首阔步地行走。1924年，南非人类学家达特在南非发现了早期的人类祖先——南方古猿，尽管其头颅还非常原始，但是脚和腿却比较进步，已经具有了直立的能力，他们的大腿骨与现代人类相差无几。1929年，考古学家在北京猿人洞中发现著名的北京猿人，他们的大腿骨已经很发达，直立行走的脚是他们的代表。但人究竟是怎么“站起来”的，学界一直众说纷纭。
　　有人提出了一种“热假说”，他们对人类进化的摇篮——肯尼亚的图尔卡纳盆地进行了考察，发现这里在几百万年前要比现在热得多，白天气温都高于32℃。所以科学家们大胆假设，我们的祖先当时开始直立行走并从而获得进化上的优势，就是因为当时的地球温度太高了，直立可以让身体远离地球表面的烘烤而稍稍凉快些。与此同时，直立行走也可以让我们在阳光直射下暴露更少的身体。但是也有人并不看好这个理论，他们认为早期人类开始直立行走的环境是在丛林地区而不是肯尼亚沙漠中。
　　还有的人根据实验指出，人类之所以直立行走是因为这样可以节省能量。美国亚利桑那大学的人类学家就做了这样的实验，他们选取了四名人类志愿者以及五只黑猩猩作为研究对象，通过测量他们在跑步过程中消耗的氧气和运用的力量来计算他们各自所耗费的能量。结果发现人靠两足行走的步法比黑猩猩四肢行走的步法要节省75%的能量，而且这样所需要的食物也更少。不过也有科学家提出质疑，他们认为这项研究成果仅仅解释了双足行走方式与四肢行走方式相比所具有的优势，但如果说这就是驱动人类远祖最初站起来的“原动力”，该理论仍缺乏足够的说服力。
　　另一种观点是“劳动说”，或者称之为“使用工具说”。这种理论认为，人类祖先为了弥补体质上的不足，必须使用工具，这样就必须解放双手，就是在这手足分工的过程中，人类把手从行走的功能中解放了出来，因此，这种行为方式被大自然保留了下来。同时，使用工具又促进了直立行走姿势的确立。但是，这种理论还尚未得到化石的证明，因此，学界认为这个理论还只是一个假设。
　　除此之外，美国肯特州立大学人类学家欧文?洛夫乔伊提出了“携带说”。他认为我们的祖先经常过着迁移性的生活，男性成员经常出去狩猎，寻找食物。他们的配偶也要经常地带着子女、携带食物进行迁徙。女性成员迁移时要抱着孩子，带着食物，携带的能力越强，带的子女和食物越多，生存的机会也就越大。而四足着地的行走方式不利于携带食物和子女。后来，妇女们发现直立行走可以用手抱孩子，可以用背背食物，而且在生存斗争中占有较大的优势，因此这种行为方式就被大自然选择保留了下来，慢慢进化成了今天的手足分工。
　　恩格斯曾说过：直立行走是从猿到人过程中的具有决定意义的一步。以上关于人直立行走的解释也都有一定的道理，但是人类祖先的腰肢究竟是如何直立起来的？要想解开这个谜，还得有待于人们进一步的探索和发现。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第13章 软木人之谜


　　死海位于约旦和巴勒斯坦交界，是世界上海拔最低的湖泊，也是世界上最深的咸水湖，除了这“二最”之外，这里还是世界上想跳湖自杀的人们最痛恨的地方，因为这里湖水密度极高，人只要一跳下去，就会浮在湖面。然而，世界上也有这样的一群人，随你把他们抛到任何的江河湖海里，他们都能安然地浮在水面上而不会沉下去，前提是他们并不会游泳。他们就是神奇的“软木人”。
　　在澳大利亚的阿得雷德城，有个名叫毕格斯的50岁的女人，她此前从未学过游泳。不久前她陪孩子们去学习游泳，这是她第一次来到游泳池，一进水里，她发现自己像一块软木自动往上浮，毕格斯一下子慌了起来，她拼命抓住游泳池的边缘，但令她奇怪的是，她的身体还是慢慢地浮了起来，最后她整个人漂了起来。要知道“漂”也是学游泳很重要的一步，难道我们能自己漂起来吗？毕格斯的胆子一下子大了起来，轻轻地松开手后，没有经过任何练习的毕格斯轻轻松松地漂在了水上。可能是自己太轻，而水的浮力大的原因，尽管这样想，毕格斯还是对自己无师自通的“漂浮”本领感到骄傲。此后当孩子们来学游泳时，她就经常“漂”在他们身边陪着。
　　后来她有意地在身上绑了块石头，结果仍然还是不会沉到水下。至此，她对自己的这项“水上漂”的功夫也感到莫名其妙了，医学家们也没有弄清是什么原因。和她有同一本领的还有美国的安吉罗?伏阿契克。他和毕格斯完全不一样，是一位身高1.8米、体重90公斤的彪形大汉，但是，他不但可以在水中如同在席梦思上安稳地睡觉，而且还可以像一根圆木一样在水面上自由地翻滚。有一次，他好奇地在脚上挂了一个10公斤重的铅球，但仍然在水上漂了14小时。还有一次，人们把伏阿契克装在用23公斤炮弹作坠子的袋子里，只有脑袋露在外面，放进海里。就这样，他在海里还一直漂了８个小时。对自己的这项本领，他和毕格斯一样同样不知道是怎么回事。
　　至此，科学家们再也坐不住了，他们对安吉罗?伏阿契克的神奇本领进行了专门研究。要知道，在这世界上，在水里不借助外力能自由游动的只有各种各样的鱼类，所以专家们曾设想“软木人”的内脏具有像鱼鳔那样储存空气的能力。但经过最先进的仪器对安吉罗?伏阿契克的身体进行检查后发现，他的身体里并没有发现任何同普通人不同的地方。如果和体重有关的话，毕格斯倒是很轻，可是安吉罗?伏阿契克呢？那么，“软木人”的身体究竟有什么特殊呢？专家们至今也未能作出科学的解释。
　　神秘的多重人格
　　1978年12月，美国一名名叫普利?米利根的男子因强奸俄亥俄州立大学4名女学生而受到指控，然而令人意想不到的是，这名嫌疑犯最终逃过了法庭的制裁，被当庭无罪释放。原因简单却又匪夷所思，米利根是一名具有多重人格的心理疾病患者，做出犯罪行为的“人”是他的一个人格，因此米利根本人并不知晓，也无法控制和阻止。此案的审判结果引起了轩然大波，人们各持己见，在法理学、心理学、社会学等各个领域展开了激烈的争论。多重人格是否真实存在，又能否作为辩护依据为犯罪嫌疑人开脱罪行，这一系列问题至今没有得到专家学者们一致的答案。
　　目前，多重人格一般是指在个体内存在两个或两个以上独立的人格，每一个人格在特定时间占统治地位。这些人格彼此之间是独立的、自主的，并作为一个完整的自我而存在。是一种极为罕见的心理障碍，即由心理因素引起的人格障碍。在全球各地，已经得到证实的多重人格的案例大概有100个左右，这些患者往往具有两个以上，甚至二十多个的不同人格共存于自身。他们共同的表现为，当周围环境发生变化，或者遭到某种外界刺激时，主体人格（在多数时间处于控制地位的人格，一般即个体正常的人格）会让位于某个客体人格，从而表现出与本人大不相同，甚至截然相反的性别、记忆、行为方式等等。更为离奇的是，在某些个案当中，多重人格的变换能够使患者声音和形貌上发生变化，让人感觉到完完全全就是另外一个人。
　　英国一位名叫威廉的男子是一名具有双重人格的人。作为“威廉”的时候，他温文尔雅，谈吐幽默，具有典型的英国传统的绅士气质。然而当他化身自称“比斯利”的男子时，就像完全变了一个人一样，比斯利蛮横暴躁、粗俗异常，还经常酗酒。而且“威廉”和“比斯利”都不清楚对方的存在，这样就使得他经常会有间歇性的记忆缺失，令其十分烦恼。心理学家对威廉进行了长期的研究和治疗，最终使得两种人格渐渐融合，成为一个完整的人格。在研究过程中，通过催眠治疗，心理学家发现这名被称为“比斯利”的人格是在他幼年时候形成的。原来在威廉幼年的时候，他的父亲脾气暴躁，不仅嗜酒如命，而且酒后经常对妻子进行虐待。悲惨的童年让威廉在人格上产生了分裂，后天在社会上受到的良好教育使得他成为了受人欢迎的人，但是长期压抑的暴力冲动却促使了“比斯利”的形成，并代替威廉发泄他的愤怒和不满。
　　电影《夏娃的三个脸孔》就是一部关于一位具有三重人格的女性的影片。然而，这不是一个艺术性的创造，而是生活中真实的存在。这部电影改编于同名小说，而这部小说就是克里斯?科斯蒂娜?赛泽莫尔具有自传性质的创作。克里斯发觉自己的多重人格是由于时常的头晕和间歇性失忆，后来在心理学家的帮助下，发现了共存于其中的多个人格。心理医生将生活中虔诚善良、拘谨温柔的克里斯称作“白夏娃”，称时常出现的暴躁的、欲望强烈的克里斯为“黑夏娃”。这两种迥然相反的人格分别代表了一个正常人所具备的两面性。在心理治疗的过程中，心理学家还发现，随着治疗的深入，又出现了第三种人格“简”，并逐渐过渡到第四种人格。最终形成的人格情绪较为稳定，很好地结合了其他几种人格的特点，最终成为稳定的主体人格，使得克里斯终于摆脱了多重人格的苦恼。
　　从这些案例的研究中专家们发现，绝大多数的多重人格都是后天形成的，并且这些人大多在幼年时受到性侵犯或虐待。据此，一些心理学家认为，多重人格的出现实际上是个人在承受巨大心理创伤时的一种自我保护机制。当一个人无法忍受外界的压力或无法压抑自身的情绪时，主体人格就有可能采取“逃避”而产生出另外一个身份来承受或释放，这样做的目的就好似让主体成为了一个旁观者，不再为这些他不想承担的问题负责任。
　　然而新出现的人格往往并不认为自己是被创造出来的，他们也不甘心被“消灭”，反而总是试图占据主体地位。这样的情况在多重人格的治疗中屡屡出现，为治疗制造了很大的麻烦。心理学家经过研究发现，试图“消灭”多重人格的治疗方式往往会产生治疗对象强烈的抗拒，甚至产生巨大的负面影响。因此，只有慢慢引导，使多种人格相互融合并逐渐稳定下来，才是治疗这种人格障碍的唯一途径。
　　尽管心理学家们已经对多重人格的形成原因和治疗方法有了一定的认识，但这些认识对于这一神秘的现象而言仍只是皮毛。首先，幼年时期遭受家庭暴力或其他重大打击的人绝非少数，但是形成多重人格的人却少之又少。因此，目前已知的成因仅仅是一小部分，其决定性的因素人们还不得而知；其次，许多多重人格在人格转换时不仅会性格大变，甚至连性别和记忆的自我认识也会发生变化。目前已知的案例中，一名叫茜比西的女性具有十二种人格，其中就有自认为是男性的两种人格，以及认为自己是不同国家和不同经历的人格。而且这些人格似乎各司其职，通常在一两个作为“管理者”的人格的分工下，共同为茜比西在各种环境和场合完成工作和生活。
　　根据弗洛伊德关于人类潜意识的描述，人类已知对自身意识和潜意识层面的了解还只是表面，人们长期压抑的情绪和潜藏在内心的想法并不能够完全自我消化，而是在潜意识层面产生一定的积攒。多重人格的出现，究竟是人类自身固有的能力，还是一种心理病变，至今仍是一个无法解释的迷。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第14章 神秘的生命光辉


　　在我国的一些神话小说中经常有这样的描述：佛祖和菩萨身上大多笼罩着五彩祥云，香气四溢、红光四射。只不过人们一直把这种现象当做神话来看待。但是1911年，当英国的医生华尔特透过双花青染料染过的玻璃看到人体表面15毫米的彩色光层时，“彩光四射”就不再是神的特权了，普通人也能拥有。这种发现真实吗？随后，1939年科学家的又一发现彻底打消了人们的疑问。
　　1939年，苏联的科学家吉利安夫妇发现，在高压电频中，不仅人体有彩色的光辉，所有有生命的物质在其周围都有一定的彩色光环和光点，并且这些图像可以清晰地显示在所拍摄的照片中。也正是从此开始，有更多的人开始研究奇妙的人体光辉。吉利安夫妇还发现，这些光辉的强弱、颜色、脉动节奏和光环的大小会随着人身体状况的好坏而有所变化。例如当一个人的身体强壮健康时，身体周围的光圈会很大，颜色非常鲜艳；但是当人生病或是感到疲劳的时候，光圈的颜色就会黯淡下来。不仅如此，不同器官的颜色也不一样，臀部呈青绿色，而心脏则是深蓝色的。到了20世纪80年代的时候，更有研究者发现，人体光圈中光晕明亮闪光之处与中国传统中医针灸图上标出的741个针灸穴位正好相对，这不得不引起人们对中国古代医学的赞叹。
　　植物也是如此，新鲜树叶的光图像清晰明亮；而摘下的树叶如果被放置一段时间或遭到过蹂躏的话，光的图像就会变得模糊；至于枯萎的树叶，光的图像就会消失。但是当科学家们将新鲜的树叶切除百分之十再给树叶的辐射场拍照时发现，被切除的百分之十仍能看到虚像。生命体的这些变化令专家学者们赞叹不已，有的学者还指出：人体在发生疾病之前，体表的光辉会发生变化，出现干扰光辉的现象，而且通过对癌症患者的观察显示，在癌症患者体内会产生一种云雾状的光辉。如果一个人长期嗜酒和吸烟的话，其体内的光辉就会发生明显的改变。那我们是不是可以根据人体光辉的变化来诊断一个人的身体状况，或者诊断他患了什么样的疾病呢？
　　目前来说还无法实现。人体光辉现象对于我们来说是一个崭新的课题，人们对它的认识还不是很充分。那么人体为什么会有光辉呢？有的科学家认为，这可能是人体体表的某种物质与空气复合而产生的，或是一种由水汽和人体盐分跟高频电场反应的结果，但这些只是猜测，不能作为完整的结论。
　　这些光辉产生的原因究竟是什么？对这些光辉的研究对于我们的自身究竟有怎样的好处？这些还有待于科学家们的进一步研究。
　　双胞胎的信息同步之谜
　　当我们在日常生活中提起双胞胎的时候，很多人都会很有兴趣。毕竟对现在大多数的独生子女来说，一对双胞胎在某种意义上更为吸引人，据有关机构统计显示，全世界双胞胎的平均出生率为1∶89。比起双胞胎之间的异常相似的长相，人们可能更多的是关注他们之间的那种让人说不清的心灵感应现象，那么这样的一种心灵感应究竟存不存在呢？它的原理又是什么呢？
　　有这样一对双胞胎，两人从出生的那天起就穿一样的衣服，梳一样的发型，长大后又出奇地都嫁给了老师。而两个人在日常生活当中，又经常能表现出惊人的相似之处，例如两人逛街，即使不在一起，也会买相同颜色的裙子。一次，姐姐在长途车上因为晕车而出现头痛现象，当时正好在看电影的孪生妹妹竟然也突然感到头部阵痛，想呕吐，只好中途退场。在双胞胎中类似这种趣闻逸事很多，有些甚至离奇到骇人听闻的程度，渐渐地大家觉得这些事件已经超出了巧合的范畴，于是许多国家都设立了专门的研究机构来研究双胞胎之间的这种“同步信息”现象，并搜集了大量令人难以置信的例子加以研究，下面这个就是其中最典型的。艾玛和琳达是一对双胞胎，今年都是45岁。但由于出生后不久父母就离异了，两人直到今天才再次见面，但是见面时旁边的亲友们无不惊奇地发现：两人都打了5个耳洞，而且都是左边三个，右边两个；姐妹俩都染着红色的头发；艾玛的大儿子取名叫理查?安德鲁，而琳达的大儿子则叫安德鲁?理查；她们都养了一条狗，狗的名字都叫杰克，而且都养了5年整。这些惊人的相似，如果不是亲眼所见真的叫人难以置信。
　　而如果要说她们身上有什么不一样的地方，就是艾玛两个门牙去年被她磕掉了。现在姐妹俩相认之后，艾玛说她经常会心血来潮，觉得无论如何都要给琳达打个电话问候一声，当她迫不及待地打过去时，琳达往往正急切地等待着这个电话。对于这种双胞胎之间的奇特的现象，我们应该如何解释呢？科学家们的观点却并不相同。
　　有的科学家认为，双胞胎分为同卵双胞胎和异卵双胞胎两类，而同卵双胞胎的心灵感应更为强烈。这是由受精卵的分裂时间决定的，当一个受精卵分裂成两个的时候，时间越短，双胞胎的相似程度就越大。另外，科学家们指出双胞胎之间的生物电接收器和释放器是同步运行的。每当其中任何一方的生物电作用器开始启动时，相应的另一方就会在极短的时间内感应到，并且会随之释放出类似的生物电，进而导致了双胞胎在思想和行为上的同步现象。
　　另外一些科学家则认为，遗传基因对于这些双胞胎的影响是非常重要的。他们指出，即使是分开长大的同卵双胞胎，由于彼此的遗传基因完全相同，尽管后天生活环境和所受的教育可能截然不同，但两人的基本属性依旧相差无几。这种观点不但对研究双胞胎的相似之处有意义，而且可以帮助科学家找出人类的身心究竟哪些方面由遗传基因决定，哪些是由后天教养决定。
　　截止到目前为止，科学家们依然在积极努力探寻双胞胎之间的信息同步的原因，尽管有了一些成果，但是都还不够完善，还有很多难题需要进一步的攻克，我们期待着可以早日得到满意的答案。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第15章 人体睡眠之谜


　　人的一生之中大概有三分之一的时间在睡觉，特别是刚出生的婴儿，几乎每天要睡上20个小时左右，即使是成年人每天也要保持7个小时的睡眠。在我们的生活中更是有一些人可以连续睡上几天甚至是几个星期，如此看来，睡觉是每个正常人都必不可少的行为，但是，人为什么要睡眠呢？这个看似简单的问题却是人体科学中脑科学方面很难解答的谜题，对于这个引人入胜的谜，许多科学家从不同的角度提出了自己的见解。
　　在众多观点中比较流行的是“疲劳恢复”之说。这一观点认为，睡觉是为了消除体力或脑力的疲劳，弥补一天劳累的耗损。实验表明：在人们入睡的最初几个小时里，大脑的脑垂体会大量释放出一种生长激素，这种生长激素能促进体内蛋白质的代谢，从而促进体内组织的生长和修复。但是这种观点一经提出就遭到了很多反驳，有人指出，长期卧床休息的病人也会发困，需要睡眠。即使是健康人，整天躺在床上也照样会困倦，甚至越睡越困。可这些人并没有从事大量的体力和脑力劳动。
　　并且在我们的生活中，一些人根本不需要睡眠却也能生活得很好，而且并不因此影响他们的寿命和健康。最著名的不眠者要数法国著名法学家列尔贝德，自从自己两岁起的一次意外事故使脑部受伤后，就再无睡意，直到73岁去世。但他的一生成绩斐然，可谓奇迹！有的专家也通过实验发现，睡眠并不是影响身体蛋白质变化的决定因素，饮食才是对我们身体内蛋白质影响最大的物质，当我们进食时体内的蛋白质就会增加，反之则会减少，蛋白质之所以在夜间变化，其根本原因就是我们在夜间不进食而非睡眠本身。再者，人在睡眠时，脑细胞并未休息，做梦即是脑细胞进行大量活动的结果。如此看来，以上的种种说法显然不利于体力或脑力“疲劳恢复”之说。
　　近些年来，有关睡眠的问题又有了一些新的解释，有一种观点认为人的睡眠根本没有恢复体力的作用，仅仅是人们打发黑夜的多余的本能行为，是人们在长期进化中获得的本领。自然界是进行昼夜交替变化的，但是人类在夜晚并不能看清物体，所以长久的进化以来，人也就像大多数的“昼行性动物”一样开始了夜伏昼出，养成了日出而作、日入而息的习性。这种说法是有一定的道理的，试想在漫漫长夜中，无事可做，人还能干什么呢？只好进行睡眠。这样还可以避免不必要的体力消耗，从而节约得之不易的食物。但这种观点也存在着难以解释的疑问，因为有人经过实验发现：在没有光照变化和任何时间标志物的地下生活的人，也同样呈现为与自然昼夜变化相一致或近似一致的睡眠与觉醒的交替变化。这一事实就很难用“昼行性动物”的观点来解释。
　　还有人提出可能是人体内存在某种化学物质，是它在控制着人体睡眠与觉醒的变化，但是这种化学物质是什么，它又是怎样控制人体睡眠与觉醒的变化的，至今科学家们也只是猜测。
　　如此看来，以上观点究竟孰是孰非，目前还难以定论。科学家们要想找到揭开睡眠之谜的钥匙，还得不断探索和努力。
　　人体濒死感觉之谜
　　1975年，美国的一位精神病专家莫笛发表了一份报告，在报告中他声称：每个人在濒临死亡的时候都会产生一种奇妙的感觉。这份报告刚一问世，就在社会上掀起了轩然大波，人们都在议论这种感觉是什么样的，同样，这份报告也引起了科学界的重视。一位美国的心理学教授在看了这份报告之后进行了一次相关的调查，他调查了67个“死而复生”的人，并根据这些人的叙述写了一份报告，把病人在垂死之后而又重生的感受归纳为三种：
　　第一种是灵魂出窍型。这种人在临死的时候感觉自己的灵魂已经离开了躯体，他们能清晰地看到自己临死前的一切，例如看着医护人员对自己进行抢救甚至能听见他们说话，还可以看见自己的亲人哭天抢地。但是这一切好像都距离自己很远，而且在自己和亲人之间好像有一个永远逾越不了的屏障；第二种是超然存在型。垂危病人常常可以看到过去生活的情景，包括自儿时起一直到死亡之前的一切事情。或者，濒死的人们会感觉自己走在一个特别黑暗的地方，走着走着眼前会出现一片特别明亮的景象，那里不但有歌声，还有他们已故的朋友和亲人，人们之间其乐融融，但是病人在和亲朋“短暂的聚会“之后就会回到自己原来的地方，也就是经过那一片黑暗再次回到人间；第三种是综合型。他们兼有上述两种体验。但是无论怎样，在他们起死回生之后，都清晰地记得临死时自己经历的一切。
　　这样的报告结果立即在科学界引起轰动，人们感到无比惊奇和有趣，但是也有不少人认为这纯粹是一种胡诌八扯，是用来骗人的伪科学。这些反对者们明白，只有事实是最有力的依据，于是一些心理学家和精神病专家开始对“起死回生”的人进行再一次认真仔细的调查，结果却让他们大跌眼镜，因为40%至60％的“起死回生”者明确地表示他们产生过类似的奇特感觉。难道人在刚刚咽气的时候真的会有这些感觉吗？
　　有的专家提出，能产生这些奇妙感觉的人其实并没有真正死亡，因为医学上显示，真正死亡的人的脑细胞以及全身细胞是全部停止活动的，不可能有什么感觉，所谓有死亡感觉的人是虽然他们的心跳停止了，瞳孔看上去也放大了，但是此时他们的大脑细胞还处于活动之中。在这种临死的环境下，大脑很可能在心理和化学作用的影响下产生一些幻觉，这就是死亡时的感觉。
　　这种说法马上就得到了证实，1979年美国的心脏病学家萧马光测定并研究了55个处于临床死亡状态的病人的脑电波，结果发现，在人“起死回生”的这段时间里，首先是病人大脑的知觉得到恢复，而且在脑电波中会有莫名的部分出现，他断定，这部分脑电波就是死亡感觉的记录。但是为什么大部分人的死亡感觉都那么相似呢？对此，美国精神病学专家诺依斯作了解释。他认为，死亡感觉其实是人的一种“自卫感觉”，是濒死的人为了摆脱疾病对肉体和精神上的折磨而自发产生的一种精神上的自卫信号。从生理学的观点来看，处于这种状况的大脑必然是高度机灵而又浮想联翩的；死而复生者描述的各种场面和对往事的回忆，就是这种机制作用的结果。但是令人不解的不只这一方面，起死回生的人除了死亡感觉的内容大同小异之外，他们所感觉到的内容有很多竟然与宗教宣扬的内容不谋而合，但并不是每个人都是教徒。这又是为什么呢？科学家们的回答只能是继续探讨。
　　如今关于人的“死亡感觉”的研究仍在继续，用科学做出完整的解释还需假以时日。
www/xiabook/com下 &书& 网



第16章 透视眼之谜


　　在当今医学界，借助x光透视来诊断病症已经是非常普遍的现象了。然而，大千世界无奇不有，据媒体报道，在俄罗斯和美国分别有两个小姑娘，她们也具有一双“透视眼”。她们的“慧眼”能看透人的身体并看到人的内脏，帮助对方指出病症。
　　世界上第一个被报道有“透视眼”功能的人是俄罗斯的小姑娘娜塔莎。据娜塔莎的母亲说，娜塔莎小时候并无此项特异功能，只是十分聪明伶俐罢了，她三岁的时候就能背会俄语字母，而且还喜欢开机车。她的“透视眼”是在10岁的时候开始的。原来，娜塔莎10岁时做了一次阑尾炎的切除手术，而手术后娜塔莎依然觉得腹部胀痛不已，再一检查发现，粗心的医生将消毒纱布遗忘在娜塔莎的腹腔内，她不得不再次接受手术。这次手术后奇迹就出现了，一天，正在玩耍的娜塔莎突然转过头凝视着正在打扫房间的母亲，并很肯定地说：“妈妈，我看到你的身体里有两粒蚕豆，一个西红柿。”劳动的母亲顿时被娜塔莎的话给震住了，年轻的母亲以为女儿生了病而胡言乱语，便将娜塔莎送到医院去诊断，然而在医院里，娜塔莎同样注视着给她诊治的医生半天，给她的医生画了一幅带有斑点的装满食物的口袋，原来这位医生患有严重的胃溃疡。
　　此后，人们真的相信，娜塔莎确有超人的透视功能。据报道，娜塔莎说：“我好像具有双重视觉，第一视觉与普通人一样，第二视觉却能看穿人体，我可以根据自己的意愿随时中止透视功能，因为长时间的透视会让我头疼。我的第二视觉只在白天工作，晚上则处于休眠状态。”无独有偶，在美国加州，20多岁的少女海泽同样具有“透视”的功能，而且海泽的这项功能是天生的。海泽称她的视力能从一种能力切换到另一种能力，从而层层深入地观察人体内的情况。并且除了可以透视人体之外，她还可以看见其他人无法看到的光线和颜色。据海泽说，其实每个生物的周围都有一层层光圈，人的光圈要比其他的动物或植物明显，而且从光圈的颜色可以判断人的身体健康状况，比如当她看到某人周围出现绿色或金色的光圈时，表示对方身体非常健康，而褐色和棕色的光圈则表示对方出现了疾病。但是，海泽表示，这种能力让她很烦恼，因为有时她并不想看到这一切。
　　医学专家们对娜塔莎和海泽的特异功能充满了好奇，并进行了细致的研究，但至今还没有找到合理的解释。但是对海泽能看到生物体周围的光圈，有一种说法认为，这可能是海泽拥有某种“牵连感觉”，通常出现这类症状的人能通过一种刺激激发起另一种感觉的状态，如闻到某种气味、或者听到某种声音便好像看到某种颜色。但这些究竟是怎么形成的，学界仍没有一个可以令人信服的答案。
　　无痛感之谜
　　疼痛对我们每个人来说并不陌生，如果不小心撞了一下桌角，你会情不自禁地感到疼痛，甚至还会尖叫一声。人们常说十指连心，如果不小心烫伤了手，那种疼痛更是钻心。从医学上讲，痛感只是皮肤众多感觉中的一种，其产生的机理是：一旦皮下游离神经末梢受到某种外来刺激时便产生兴奋感，然后通过生物信号的形式传人大脑皮层，引起痛感。也就是说，疼痛对于每个人来说是非常正常的事情。但是有的人却例外，这些人无论怎样刺激他，都不会感到疼痛，而且据统计目前世界上已发现几十个这样的人。
　　据报道，英国有一个可爱男孩名叫乔治。从表面看来，乔治和其他孩子并没有什么不同。可在6个月大的时候，他的母亲不小心踩了他的腿，这下可把他的母亲吓坏了，赶忙抱起了他，但是小乔治并没有哭闹，也没有任何反应。当时他父母很惊讶，但是并没有想太多。到了10个月大时，父母发现乔治的下腹出现了一个很大的红色肿块，便带他去看医生。医生说，这是严重的尿路感染症状，于是就用10多支针分别插入他的手、脚和头部的敏感部位，来给他治疗，但是奇怪的事情再次发生了，小乔治还是像自己6个月大时一样不哭也不闹，甚至还认真地玩着手里的玩具。这种现象就连医生也很吃惊，从来没看过这么坚强的小孩，但医生敏感地告诉他的父母，这肯定是不正常的。
　　果然，经过检查发现，小乔治居然天生就没有痛感。更奇怪的是，医生在给小乔治的两个妹妹做检查时发现，她们居然也没有痛感。一般情况下，孩子的某些身体特征都会和自己的父母很相似，但乔治兄妹的父母都是有痛感的正常人，她们的各自家族也从未出现过类似的状况，乔治兄妹为何没有痛感，医生们始终没有弄清楚。虽说没有痛感不是一件坏事，但是乔治的父母还是担心孩子们因为没有痛感而降低对危险的警惕。无独有偶，在加拿大有个女医生，她生来也没有痛感。不仅感觉不到刺痛，甚至连动手术，她也不用打麻药。如果说疼痛也是人的一种“本领”的话，那么是什么原因让这些人丧失了这种本领呢？医学界对于此问题是众说纷纭，最具有代表性的观点是以下两种：
　　一种观点认为，人体的疼痛感与中枢神经系统的许多组织都有关联，而且大脑皮层对痛感具有调节作用。一旦刺激超过一定强度时，大脑皮层就会对这种刺激作出反应。这时人也往往会表现出某种疼痛症状，如呼吸暂停或加快、出汗和尖叫等。但是，通常情况下神经系统只能处理一定数量的感觉信号，当感觉信号超过一定的限度时，脊髓中的某些细胞就会自动抑制这些信号，就好像形成了闸门一样，使疼痛不易越过闸门，因而疼痛的感觉就会减轻甚至是消失，这种观点也被称为“闸门控制论”。
　　还有一种观点认为，在疼痛的过程中，引起疼痛的物质和抑制疼痛的物质是相互作用的。当引起疼痛的物质占上风时，就会产生疼痛；反之，疼痛就不会产生；当二者势均力敌时，机体便呈现出中性感觉，正常运转。
　　无论是何种原因造成了这种特殊体质的异化，专家们都不认为这是一种正面的影响。疼痛作为人体的一种重要感觉，在生活中具有重要意义。它警示着我们身体何时处于危险和伤害，让我们能够及时保护自己。倘若这种感觉消失了，人们将很有可能在不知不觉中就受到严重的创伤，甚至死亡。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com



第17章 “吸星大法”之谜


　　金庸的武侠小说作品《笑傲江湖》中，任我行凭借吸星大法的武功纵横江湖，无人能敌。今天也有很多人有这种“武功”，他们的这种“武功”都是后天无意中练成的，能将各种铁器吸附在身，科学家给他们取了一个贴切的名字叫“磁铁人”。现在有记录的磁铁人有俄罗斯的叶琳娜?科奥琳娃和英国的布兰达?艾丽森。
　　叶琳娜?科奥琳娃住在俄罗斯利佩茨克市，在一家工厂的肉类生产车间工作，在45岁那年，有一天下班后她发现自己忘了关掉生产车间的水龙头，以致水流得满地。危险的是，地上到处都是电线，为了不引发安全事故，她找了根木棍，试图把水阀关掉，然而一不小心却掉进了水池。可想而知，她遭到了强烈的电击，但幸运地活了过来，但是奇怪的事情也随之而来了，从此以后叶琳娜就成了一块磁铁。现在的她不管走到哪里，都像是一个巨大的磁场，能将周围的铁制品吸附到自己身上。她的家人和朋友们经常会看到一个满身都是勺子、铲子和叉子的叶琳娜出现在他们的面前。
　　和她有相同境遇的还有英国的布兰达?艾丽森。艾丽森不但能将各种小型金属物吸附在身上，而且，她神奇的身体还能点亮电灯，或是触发汽车警报器等等。最让她感动尴尬的是，当她从超市购物完准备结账时，有时候结账的机器会突然停止运转，而店员完全不知发生什么事情。
　　和他们有相同处境的还有俄罗斯的尤里，他也是一个名副其实的磁铁人，只要是尤里走过的地方，有的铁器都会哗啦啦地向尤里飞去，他正在为自己满身的磁力而烦恼不已。和前两位一样，尤里的磁力也不是天生的，他在50多岁的时候才发现自己的这种特殊功能。最开始的时候，尤里的这种磁力并不是非常强烈，只有当他接触金属的时候才会感到金属物体像要粘到他的身上一样。这些金属物体包括锅壶、硬币和锡罐等。后来就变得越来越奇妙了，只要尤里接近它们，这些东西就会向尤里飞过来。有一次，一把小刀甚至从厨房里飞向尤里，戳到他的身上。幸好，尤里碰到的不是一把能够致人于死地的大家伙。
　　尤里曾是一座矿井的矿工，所以有的科学家指出：尤里身上强烈的磁力可能跟他在井下作业十几年有关，矿井高磁力的作业环境使尤里的身体机能发生了某些改变，使之成为了具有磁性的人。但是与尤里在同一个矿井上工作的大有人在，有些人甚至比尤里干的时间还要长，为什么这些人的身上没有磁性，而偏偏尤里的身上会有呢？科学家们面对这样的质疑显然是无法解释的。再者说，世界上这么多的矿井工人，为什么只发现了他一个有磁力的呢？看来，工作环境造成尤里的身体具有磁力这一观点是不能让人信服的。
　　但也不是所有“磁铁人”的磁力都是不可解释的，据说罗马尼亚的一位“磁铁人”之所以具有磁力是因为他的皮腺中能分泌一种黏性皮脂。但是无论是叶琳娜?科奥琳娃、布兰达?艾丽森还是尤里，科学家们都对他们的身体做过仔细精确的各种实验，然而对他们的这种磁力都只能是停留在理论的假设阶段。“磁铁人”的身体里到底隐藏着什么样的神奇呢？让我们拭目以待吧。
　　一心二用之谜
　　一心一意、专心致志、目不转睛，这些我们耳熟能详的词语都涉及到注意力的问题。平时生活中我们要求孩子“专心”学习，工人“全神贯注”地进行操作，说的也是关于注意力的问题。注意力其实指的是心理活动对一定事物的指向和集中，在人的心理活动中占有重要地位。它贯穿于人的感知、记忆和思维等心理过程，并起着组织作用。其作用之一就是使心理活动具有一定的方向性，直到达到目的为止。人们不管进行任何活动都要集中注意力，否则就会事倍功半。但是在现实生活中有的人却能“一心二用”，例如一边看电视，一编织毛衣，两者都不耽误，这又是怎么回事呢？这个看似不是问题的问题却一直困扰着我们的科学家。
　　传统的观点是人不可能一心二用，无论做什么都应该是一心一意的。这种观点自古有之，并一直被人们推崇。我国古代教育家孟子在学习的问题上就提倡专心致志。他在《孟子?告子上》中记述：“今夫弈之为数，小数也，不专心致志，则不得也。弈秋，通国之善弈者也。使弈秋诲二人弈：其一人专心致志，惟弈秋之为听；一人虽听之，一心以为有鸿鹄将至，思援弓缴而射之，虽与之俱学，弗若之矣。为是其智弗若与？曰：非然也。”这段话的意思就是：在两个同时和弈秋学下棋的小孩中，专心致志的学生要比三心二意的学生学得好得多。
　　我国古代哲学家、教育家荀子也说过：“心枝则无知，顷则不精，贰则疑惑。”意思是做任何事都要专心致志，否则就不能有所成就，一心二用就会导致困惑。如此看来，一个人的注意力在一段时间之内只能指向一件事物，而不能同时注意多项事物。最近有科学上的报告显示：当我们的注意力集中于某项事物时，在我们的大脑皮层上就会形成相应的优势兴奋中心。在优势中心中，我们所集中注意的事物会得到最完全、最清晰的反映；而我们集中注意事物周围的事件，在我们的大脑皮层中获得的认识信息则是非常模糊的。这也就像巴甫洛夫所说的那样，当我们在集中思考或沉湎于某件事情时，我们看不见也听不见自己周围发生的事情。
　　然而，在日常生活中，我们也常见到一些一心多用的例子，如在课堂上听课时，学生既要听好老师的讲解，又要做好笔记；驾驶员既要注意前方来往的车辆、行人，又要掌握好手中的方向盘、脚下的油门等。据说，法国有位心理学家可以在朗诵一首诗歌的时候写下另一首诗；不仅如此，他还可以在朗诵的时候同时进行复杂的乘法运算。生活中这些“眼观六路，耳听八方”的实例似乎向我们证明了一个人可以同时做几件事情，而这些现象在心理学上有一个名词叫做“注意的分配”。但是人也不是什么时候都可以分配自己的注意力的，只有当在同时进行的两项活动中的一种是我们熟悉的事物时才能进行这种分配。
　　但是即使条件成熟也不是每个人都能很好地分配自己的注意力的，有人经过艰苦的训练，能有条不紊地同时进行几种活动，但是有些人即使下了苦功，也只能埋头做一件事情，这就是令科学家们疑惑不解的事情，究竟什么时候能一心两用，什么时候不能一心两用呢？时至今日，这仍是尚未解开的谜团。
www.7wenxue.com下 & 书 & 网



第18章 人类遗传的奥秘


　　在生活中我们经常会说“这孩子真犟，像他父亲”，“真多愁善感，像他母亲”，不仅如此，科学家们还发现，父母子女、兄弟姐妹之间不只在外貌形态、生理心理上如出一辙，就是在寿命长短、对相同刺激做出同样或类似反应等行为方面也十分相似。如此看来，人的行为是有遗传基础的。但是现代社会心理学已经证明：环境在一个人的成长过程中也有着极其重要的作用，那么遗传和环境是怎么影响人的呢？哪个对人的影响比较大呢？学者们众说纷纭。
　　首先，人们认为遗传的影响在人的一生中起到很大的作用，为了证实这一观点，人们首先想到了双生儿，也就是我们所说的双胞胎。通过对94对双胞胎的调查报告显示：大部分双胞胎的头发、眼睛的颜色几乎是一样的；身长、体重、性格爱好，连言语的抑扬顿挫也非常相似。有的双生儿甚至患一样的疾病，如心脏病、高血压和糖尿病等。不仅如此，近年来的研究也表明，在双胞胎之间同时出现晕车晕船、便秘、梦游、吮指、咬指甲、夜尿和睡觉咬牙的占很高的比例，所以有的科学家认为，在人的性格和智能的形成中，遗传因素的作用远远超过后天环境的影响。
　　但是有人提出，双胞胎是同卵相生，所以他们应该算是特例，不足以证明遗传在人的生活中起到最重要的作用，那么我们来看看下面这些证据。科学家通过对名人家系调查发现，达尔文家系、巴哈家系，包括中国的钱学森家系都产生过许多闻名遐迩的大学者、音乐家和科学家。就拿钱学森家族来说，当代有众多政治家和学者出自这个家族，诸如中国前外交部长钱其琛，中国近代力学之父、著名的科学家、教育家钱伟长，核物理学家、中国科学院院士钱三强，中国现代历史学家、国学大师钱穆等。这一切都表明，人的行为和心智的发展应该与遗传有着十分密切的关系。如此看来，“龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞”这一观点是有一定道理的，遗传因子在人的一生中有着相当的重要性。但是，有的科学家并不相信这一点，他们非常强调后天环境对人的行为的影响，认为环境对人的成长才是最重要的。
　　美国行为主义心理学家华生就非常重视环境对一个人的影响，他曾公开说：“若给我一打健全的儿童，我可以用特殊的方法任意地加以改变，或者使他们成为医生、律师，或者使他们成为乞丐、盗贼……”这种说法虽有夸张，但事实证明，后天的环境对人的影响确实十分重要。曾经有人做了这样一份调查：他找了400位在各行各业都十分优秀的杰出青年，然后对他们父母的情况进行问卷调查，结果发现，这些人的父母中，中专以上学历的人占19%，大多数人的父母并没有接受过良好的教育。再看看这400人父母的职业，情况如下：父亲中农民占28％，工人占26％，机关干部占18％，知识分子占18％……而母亲中农民和家庭妇女所占的比例会高一点，大概占37％和22％，再次是工人，占17％。这些情况说明，这些杰出青年的父母大部分文化程度较低，而且都是普通劳动者。但这也并没有影响他们的孩子成为杰出人才，由此说明遗传的作用并非是决定性的，而后天的环境才会对人产生重要的影响。
　　如果说以上证据还不足以证明后天环境在人的行为和生活中的重要性，那我们就来看一个更为极端的例子：爱因斯坦，诺贝尔奖得主，科学上的天才，他在读大学时曾与一名塞尔维亚裔女同学马里奇坠入情网，后来同居并生下一女。但是人们在爱因斯坦死后整理他的书信时发现，爱因斯坦的这个孩子并没有遗传父母的聪明基因，而是一个严重弱智、先天愚型的孩子。为什么一位举世公认的天才和一位天生伶俐的母亲会生下一名弱智孩子呢？谁也不知道其中的原因。后来这个孩子在21个月时患猩红热死去，因此也没有人再提这段往事了。但是它似乎可以有力地证明，遗传在人的生命中不是最重要的因素。
　　更为不可思议的当属世界上各地出现的“狼孩”现象。1920年，在印度加尔各答东北的一个名叫米德纳波尔的小镇，人们惊奇地发现了两名混迹于狼群中的女孩。她们除了体貌特征与人类一致外，行为和生存方式都与狼无异。而且，本应十多岁的她们只有三四岁的智商发育。她们根本不能融入人类社会，不久就纷纷死去了。人们在研究狼孩时发现，这些孩子应当是在襁褓之中时就被狼群收养，因此自身并不视自己是人类，反而具有了狼的一切特征。这一结果表明，后天环境和教育的因素，不仅可以改变一个人的性格和智力，还可以将人变成脱离种族的野生动物。
　　遗传因素究竟在物种繁衍过程中处于什么样的地位，这个问题关系着我们人类乃至整个物种对自身的认知和未来的发展。随着这一课题研究的不断深入，人类终将能够揭开这一自然界的奥秘。
　　照不出像的人
　　在影视作品中我们经常能看到这样虚构的情节：若想判断一个人是人是鬼，就看他有没有影子，通常情况下，灵魂是没有影子的。同样在照相的时候灵魂也不会留下影像，当然这些都是影视作品中的片段，事实上谁也没有见到过灵魂。但是却真的有人在照相的时候不能成像，阿尔及利亚的妇女哈利马?巴德科弗就是这样的一个正常的“非正常人”。
　　哈利马?巴德科弗从出生到死亡，她从没有给家人留下任何一张纪念照，就是其所有的证件上也都没有贴上照片，但这并不是政府所给她的特权，而是她根本没有照片，难道她有不爱照相的怪癖吗？答案也是否定的，她非常爱照相，但是再先进的相机也无法为她照出相片来，再优秀的摄影师也无法用相机来表现她的风采。她自己为此遗憾不已，而且还曾经得到过家人与朋友的误解。因为一直都没有她的照片，刚开始的时候朋友们以为她是不爱照相的人。但是有一次，当大家出去游玩时，奇怪的一幕彻底打消了他们的这个念头。当时所有的亲朋好站在一起准备照相，这当然也包括哈利马?巴德科弗女士，但是在闪光灯闪下的那一刻，哈利马却出乎所有人的意料而突然昏厥了过去，这可把大家吓坏了，马上把她扶到阴凉地方休息，苏醒后的哈利马说出了实情，原来她不是不喜欢照相，而是每次照相她都有昏厥的感觉，而且每次即使照出了照片也不会有她的影像。她去询问摄影师，摄影师也会遗憾地告诉她底片中根本没有她的影像。
　　这件事在当地引起了不小的轰动，人们都争先恐后地想要一睹这位神奇妇女，哈利马也总是热情地接待他们，并回答他们各种各样奇怪的问题。阿尔及利亚一些高级摄影师听到这个消息也非常好奇，他们曾经专门把她邀到城里，拿出最先进的照相设备，挑选最好的胶卷，分别在室内、室外、灯光下、日光下给她照了许多相片。而且为了郑重起见，还让她和别人合了影。不过，最后这些技术高超的摄影师们无不非常失望，因为当他们在暗室里冲洗底片的时候，他们才发现自己的一切都是徒劳，她的单人照底片上除了一块黑迹之外，没有留下任何影子；在她与别人合影的底片中，别人的影像清清楚楚，唯独没有她的影像，在她所站立的地方，仍然只有一块黑迹！然而在正常的情况下，如果照相的人能够准确掌握曝光时间，相机运转正常，底片也没有问题的话，包括人在内的世界上的一切景物、动物都能够成像，难道这位女士有什么特殊的地方？摄影师只好把他们解决不了的问题交给科学家。
　　有的科学家对哈利马的身体进行了全方位的检查，也并未发现异常的生理特征，科学家们在这个问题上也根本作不出任何合理的解释，只能摇头表示不可思议。也许随着科学家对这个问题的深入分析，人们对光影等方面的物理认知会有新的突破。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第19章 左撇子和右撇子之谜


　　每个人在生活中都离不开双手，大多数的人习惯于用右手，但是在生活中有些人却习惯用左手操作器具和使用物品，如拿笔写字、握筷吃饭、持针线缝纫等，我们把这些人俗称为“左撇子”。就整个人类来讲，惯用右手者占绝大多数，大概在90%左右，也就是说只有10%左右的人在生活中使用左手。那么，为什么每人对两只手的使用概率不相同呢？究竟是左撇子对人类生存适应更有利还是右撇子呢？有人说左撇子的人更聪明，真的是这样吗？长期以来，这个不解之谜一直使科学家们感到困惑。
　　大部分人认为这个问题很简单，因为生活中大部分人都是“右撇子”，那就证明当然是“右撇子”对人的生存发展更有利。不只是我们现今的大多数人这样想，就是早在20世纪80年代初的一些科学家们也是这么认为的。美国的一位科学家挑选了88个人做了一个实验，这其中有12名是左撇子。首先给这88位实验者服用神经性的镇静药物，然后通过观察他们的脑电图以测出药物对左、右撇子人的不同效用，结果发现左撇子者大脑的反应变化和右撇子有极大的不同：几乎所有的左撇子者都表现出极强烈的大脑反应，有的在使用了药物之后，甚至出现了精神迟滞和学习功能紊乱的症状。根据以上的实验结果，这位美国科学家得出了和我们现在的大多数人一样的结论：在自然的进化历程中，如果把左撇子者和右撇子者相比较，左撇子者适应环境的能力要远远逊于右撇子者。
　　至于造成这种现象的原因，他推测说，可能在很早以前，当我们的祖先还没有接触到肉食的时候，他们常常是要以吃植物来充饥的，但是在这些植物中往往会有一些是有毒的，这里所谓的毒，就是植物内含有与神经镇静剂相类似的化学物质。由于右撇子对有毒物质的忍受力要比左撇子强得多，所以右撇子在自然界中也就理所当然地具有更强的生存能力。久而久之，通过进化，右撇子就在这个世界上占有了更强的地位和拥有了更强的生活能力。
　　他的这个说法在以往的历史上似乎也得到了认证，据史料记载，早在一个多世纪以前，人们认为左撇子是一种不正常的生理现象，甚至把它看成是一种生理上的缺陷。而且在现实生活中很多人将左撇子与口吃和智力迟钝等现象联系在一起。但是，事实真的就如此吗？让我们来看一下历史上的“左撇子名人”：亚历山大大帝——古希腊马其顿国王，建立了东起印度河，西至尼罗河与巴尔干半岛，横跨欧、亚、非三洲的庞大帝国；恺撒——古罗马政治家、统帅和作家；爱因斯坦——物理学家，相对论提出者；牛顿——物理学家、数学家，创建微积分理论，发现万有引力定律；达?芬奇、贝多芬、毕加索等等都是举世瞩目的名人，而他们无一例外都是左撇子。如此看来，左撇子不仅没有口吃和智力迟钝，而且他们的才智敏慧过人。这又是什么原因呢？
　　现代解剖学已经告诉我们，人的大脑有左右两个半球，大脑左半球主要负责推理、逻辑和语言。而大脑右半球则专注于几何形状的感觉，负责感情、想象力和空间距离，它具有直接对视觉信号进行判断的功能。因此，从“看东西”的大脑到进行动作，左撇子和右撇子的神经反应通路有所不同。右撇子者必须走“大脑右半球——大脑左半球——右手”这条路线，而左撇子就只要走“大脑右半球——左手”的路线。显然在从“看”到“动”的过程中，左撇子者要少绕一个弯，根据这样的解释，左撇子比右撇子在动作敏捷性方面占优势似乎十分合情合理。但是如果以上的说法属实的话，令人迷惑的情况就发生了：既然左撇子具有这种显而易见的优越性，那么在我们的人类世界中，为什么绝大多数人都是右撇子呢？
　　如此看来，关于左撇子和右撇子到底谁更有优势的问题还得等待科学家的进一步研究才能得出结论。
　　艾滋病起源于非洲吗
　　对于人们来说，艾滋病是一个令人毛骨悚然的字眼，世界上第一例艾滋病患者是20世纪80年代初在美国被识别的。截止至今，全世界死于艾滋病的患者已经超过了2500万人，从艾滋病被识别确认起，有一个问题就引起人们的疑问：这种病毒来自哪里？
　　一些美国专家认为，艾滋病来自于非洲丛林的灵长类动物，此后的一些数据也似乎印证了这一推测。在全世界的艾滋病患者中，非洲大概占70%，而在艾滋病的死亡人数中有80%也是非洲人。基于以上的数据，艾滋病起源于非洲的说法也就渐渐成为了学术界的定论。但是，非洲国家的一些人士对艾滋病起源于非洲的说法非常敏感，甚至认为这其中有种族歧视的色彩，而且他们提出了一条有力的反驳观点：假设艾滋病真的起源于非洲丛林的灵长类动物，那么，为何不见非洲灵长类动物大批死亡？再说，非洲现在还有一些居民生活在丛林中，他们与灵长类动物很接近，甚至还有食用灵长类动物的古老习惯。但是，这些居民中并不见艾滋病的爆发。相反，同灵长类动物一起生活于丛林的非洲人，艾滋病的感染率反而较低，甚至没有。这确实是一个奇异的现象。
　　其实，如果我们仔细地分析，也不难找出非洲人患艾滋病多以及死亡率高的原因，世界上最早发现艾滋病的是美国，当初艾滋病人数最多的也是美国。但是，过了几十年，富裕的美国很快靠自己发明的药物控制了艾滋病，大大减少了艾滋病导致的死亡率，而贫穷的非洲人民呢？有的非洲人还在过着衣不遮体、食不果腹的生活；有的人还在受着战火纷飞的困扰，甚至还有的民族过着原始的生活。在这样的一种环境和条件下，治疗或者有效地避免艾滋病的发生简直是天方夜谭。由此看来，艾滋病起源于非洲丛林灵长类动物的说法，似乎是站不住脚的。如果说非洲灵长类动物能够携带艾滋病病毒，自己又不会感染，那么，是否说明非洲灵长类动物的体内已经有了对于艾滋病的抗体？如此岂不能够方便地寻找到预防艾滋病的疫苗？为何这么多年丝毫不见这方面的艾滋病研究呢？那是因为，多年来西方学术界根本不曾考虑过这些，他们只是把艾滋病的源头推到非洲丛林。因为，这个缺乏根据的理论似乎可以方便地解释为何非洲的艾滋病患者如此之多。其实，贫穷的非洲才是艾滋病最大的受害者。那么，艾滋病的源头到底在哪呢？
　　事实上，当艾滋病刚被美国确认不久的时候就有一些西方科学家指出，艾滋病来自美国的实验室，并非来自大自然。后来，人们发现，美国军方的一些秘密报告显示，艾滋病很可能与美国军方的秘密实验有关。只不过，这些消息都被美国和世界主流媒体有意无意地“忽略”了。
　　如今，艾滋病仍然在威胁着世界人民的健康，我们也期望早日弄清艾滋病的源头，以期能给这种疾病的控制和治疗带来更多的希望。
wwＷ、xiabook.com^下 ?书? 网



第20章 人类真的可以穿梭时空吗


　　从科幻小说及影视作品诞生之日起，有关人类“穿越”的故事就一直经久不衰。伟大的科学家爱因斯坦的相对论诞生后，人们更加坚定了有朝一日能够成为“时间旅行者”的信心。然而作为生活在特定时间和空间中的人类，想要真正超脱地任意而行，从目前来看显然还只是一种理论上的假设。但是，世界上的事情总是那么让人们捉摸不透，在人类社会的不断发展过程中，还真的就有这种时空穿梭和时间倒流的故事不断出现，对于这些情况相信者有之，不信者也有之。那么，这些穿越时空的事情又都是如何发生的呢？处于期间的人们又有着怎样不同的经历呢？难道我们人类真的可以实现时空穿梭吗？
　　消失的热气球
　　1954年，在一次热气球比赛中，其中一个参赛的热气球以及其上的两位运动员在比赛中神秘失踪，后来经过多方寻找毫无音讯，一时间成为街头热议的谜案。然而，在1990年古巴春季热气球比赛中，这只消失多年的热气球却突然出现在当年消失的地方。面对突如其来的热气球，人们并不知晓事情的真相，很多人误以为这是前来从事破坏活动的，所以迫使该热气球降落，并对两名运动员进行审讯。可是当两名运动运声称他们是在参加1954年的热气球比赛时，当场的审讯人员无不感到惊奇，因为此时距离他们参加比赛的日子已经过去了整整36年。
　　那么，他们又有着怎样的特殊经历呢？据说，他们在参加比赛的途中，突然间感到好像有一股电流击中了自己，浑身感到刺痛，接着是一阵强烈的剧痛，非常痛苦，而与此同时他们的周围环境也发生了变化，天空与身下的海洋都变成了红色……而接下来发生的事情，就是重新出现在赛场了。对于这样的情况，很多人都难以理解，但是美国的超自然现象研究专家却对此有着浓厚的兴趣，经过他们的调查研究，指出该气球的失踪是由于神秘的百慕大所导致的，在两位运动员看来非常短暂的痛苦经历中，人类历史进程却早已经经历了36年之久。如此的时空穿越，恐怕任何人亲身经历都会感到非常的惊奇。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第21章 穿越时空的汽车


　　1968年的一天夜里，在阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯的公路上，两个好朋友正各自携带着家属驾车一前一后地行驶着，由于当时的天气状况非常差，大雾弥漫导致能见度非常低，这样在行驶的路途中两车间的距离变得越来越模糊，处于前车位置的夫妇发现看不见后车的踪影，于是决定停下车来等待后车。
　　可是等了很久仍不见后车的踪迹，而这条路并没有什么岔路，是不可能走错的，难道朋友发生了什么意外情况？想到这里，这对夫妇决定立刻掉头寻找他们，可是当他们一点一点地往回寻找的时候，却发现道路上以及道路的两边并没有任何朋友汽车的痕迹，或者由于意外留下的汽车残片。这令这对夫妇感到十分奇怪，第二天他们发动了所有的亲友来帮忙寻找这对丢失的夫妇，结果却是都无果而终。正当大家准备寻求警方帮助的时候，却意外地接到了来自墨西哥阿根廷领事馆的电话，对方声称他们的朋友正处于领事馆的保护之中，请求他们确认对方的身份。对此，大家都感到十分诧异，他们的朋友怎么会跑到墨西哥呢？要知道他们就算是以最快的速度开往墨西哥，也需要远远超出两天的时间啊！可是当他们听见电话那面的声音时，又十分肯定是他们的朋友，这真是让大家一头雾水。不久，这对夫妇被安全送回。那么，这究竟是怎么回事呢？
　　原来，就在他们驾车行驶的途中，突然车前方出现一片白雾，将车子团团围住，惊慌之中他们急忙刹车，但是随之就失去知觉了。而等他们醒来的时候，却发现已经是白天，而且车子还在公路上行驶着，但是公路两边的景色却是他们不熟悉的。他们停下车子向路人询问，路人的回答让他们大吃一惊，这里竟然是墨西哥！他们竟然不知不觉间跑到墨西哥了。他们一时间不敢相信这是真的，于是，两人发动汽车继续前行，而道路两旁的建筑物以及行人的服饰准确地告诉他们，这里的确是墨西哥！他们惊慌之余，立即向墨西哥阿根廷领事馆求助。在稳定情绪后，他们才发现他们手表的时间已经定格在他们失去知觉的时刻……这件事听起来简直是胡话连篇，让人觉得就是在编造故事。但是，很多科学家都认定这事是真实的，阿根廷驻墨西哥领事馆的工作人员也证实了这件事。
　　可以时光倒流的迷雾
　　1995年，一队由美国物理学家组成的科考小组，曾经在南极地区上空观测到一些灰白色的并处于不断旋转状态的烟雾，他们起初以为这仅仅是由于天气原因造成的风暴现象。然而令他们吃惊的是，这些烟雾在接下来的一段时间中，不仅没有出现其他形态的变化，而且也没有偏离其原有的位置，这一现象让科考队的队员们充满了好奇。于是，经过商量大家决定对这一新发现进行一番研究。为了更好地掌握这团烟雾的情况，他们发射了一个用于气象测定的气球，在该气球上配备了各种用于测试的仪器，例如温度测量仪、湿度测量仪、风速测试仪、时间计时器等等。然而，就在他们将气球缓缓升起的时候，意想不到的情况发生了。
　　就在队员们发射气球升空后不久，气球突然改变了正常的上升速度，开始以极快的速度上升，在非常短的时间内就消失在重重烟雾之中。对于这一突发事件，科考队员们并没有立即收回测试气球，因为他们还需要气球上的相应仪器对烟雾中的情况进行测试。过了一会儿，科考队员们开始利用拴在气球上的绳索收回气球，等到气球安全着陆后，所有的科考队员都大吃一惊。他们发现，气球上的时间计时器显示的时间是1965年1月27日，与他们当时的时间正好相差了整整30年！对于这样的情况，科考队员们都感到很疑惑，他们仔细地检查测试着计时器，看看是不是机器出现了故障，但是结果却是一切正常。为了更进一步确认这个情况，队员们又反复进行了数次这样的放飞气球的试验，但得到的结果都显示该迷雾中的时间出现了倒退。对于这样一种情况，该科考队及时向当时的美国白宫作了汇报。那么，究竟这团迷雾藏着怎样的秘密呢？为什么会出现时间倒流的情况呢？对于这一现象，很多科学家都在积极地从事着研究，一时间还难以给出确切的答案。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 难以破解的苏联秘密档案


　　据报道，一份苏联的秘密历史档案被披露，而档案中的记载足以让很多人感到惊讶。
　　20世纪的苏联曾经对时空穿梭这一问题进行过大量的秘密实验。据苏联一些专家声称，其实早在斯大林统治时期，就开始对于这一问题进行研究，并成立了相应的研究机构。由于后来出现了各种情况，使得这一研究暂时搁浅。直到20世纪80年代末期，才又一次开始进行相关的实验。当时苏联的一个研究所发生了剧烈爆炸，此次爆炸使得该研究所所在的小岛彻底毁坏，而且最为重要的是用于科学试验的机器遭到损坏。
　　那么，如此剧烈的爆炸是由什么引起的呢？对于这个问题，相关人员的说法是载有实验者的机器在另外的时空中或者在通往另外的时空中意外地与某个巨大的物体相撞，使得机器出现了严重的问题，进而导致爆炸。而档案中对于这次导致爆炸的试验是这样记载的：从事实验的人员们声称自己可能快要死亡了，但是他们仍然在坚持着，他们所处的环境出现了新的变化，而与此同时他们自己分明又感觉到自己的手和腿都开始渐渐变得透明，并且可以清晰地看见自己皮肤里面的血管与骨骼结构，实验机器的氧气供应显示应该还能够维持43个小时，但是生命支持系统却遭受到了非常严重的破坏……随后与实验员联系的信号中断，无法再次取得联系。对于这样的一份档案，由于具体的实验设备已经遭受到彻底损坏，因此我们很难确认这份档案的真实性。
　　类似的情况还有很多很多，就不一一加以叙述。也许，很多朋友早已经按捺不住心中的疑惑：这些事情究竟是如何发生的呢？人类真的可以穿越时空吗？如果可以真的穿越时空，我们又要完成怎样的突破呢？
　　依据爱因斯坦的相对论理论，有两种方法是可以实现人类穿越时空的想法的。第一，通过加快物体的运动速度，来达到使时间出现扭曲，进而实现时空的穿越的目的；第二，改变物体周围的引力场的强度，使之可以进行穿越时空。既然理论是可行的，那么科学家们又是如何进行论证的呢？
　　有一部分科学家在一如既往地通过各种实验的方式来不断推进有关时空穿越研究的进步。例如，据记载20世纪70年代，美国的一位教授研究并制造了两个原子钟，并将其中的一个通过飞机携带到空中飞行了几个小时，等到飞机着陆的时候将这个原子钟取回，与留在地面的另一个原子钟进行对比，结果发现空中的电子钟比地面的电子钟快了不到一秒钟。而在另一种实验中，科学家们利用粒子加速器的辅助，将粒子加速到与光速接近的速度，结果他们发现这些实验的粒子与实验室中存放的其他粒子相比其衰减的速度要慢。
　　简单打个比喻，这两种粒子好比两个同为20岁的年轻人，而粒子加速器则好比时间机器，那么在时间机器里面的这个人在20年之后出来，他仍然仅仅是20多岁，而机器外面的这个人则是真真实实的40岁了。为什么会有这种情况的发生呢？原因就是时间机器使得里面这个人的衰变周期变慢了，所以人的衰老速度也就变慢了，这样就导致了同样是以我们人类正常的时间来计算，进入到时间机器的人来到了未来的时刻，而他所见到的就是我们所说的未来世界，但是他是难以像影视作品中所表现的那样看到了未来的自己，他只能看到未来的世界，因为通过时间机器他已经和另外的人处于同一个空间。因此，对于一些人设想回到过去或者到未来看看自己是什么样子的想法，理论上是不现实的。
　　此外，还有很多研究人员从各种角度进行着时空穿梭的研究。但是，到目前为止，我们人类所掌握的技术还不足以实现真正的时空穿越，我们期待着未来的某个时刻可以实现这个梦想，通过时间机器去进行一场时空旅行。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整