《无所不知的兔子》查看《无所不知的兔子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《无所不知的兔子》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7213/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　猎人是靠猎取野味和皮货而生存的，当需要的时候，他们还会端起猎枪保护农场的财产，使其免遭猛兽的破坏。
　　正是出于这种目的，在作者维·比安基的作品中才会出现像塞索伊奇这样的猎人形象（《森林报——打猎》）。他是个久经风霜的老头儿，聪明，甚至带着些许狡猾，他熟知森林里飞禽走兽的生活，了解它们的生活习性和所施展的狡猾手段。作者在塑造这个人物时，经常会表现出人类对于自己智慧的坚定不移的信心。野兽或者小鸟是狡猾的，可这种狡猾只是昙花一现，在经验丰富的猎人面前，这些花招都会不攻自破。
　　和塞索伊奇类似的猎人在作者的另一部作品《叔叔沃洛夫是怎么找到狼的》中也出现过。主人公——猎人沃洛夫并不像作者早期作品中的那些人物一样凶恶，与纯真而美好的自然作对，他们更像是农场的猎人。沃洛夫很可能就是塞索伊奇的兄弟，他们早已不再仇视大自然。
　　作者将猎人的形象及自然的爱好者和研究者结合到一起，而在早期的文学作品中，这二者恰恰是势不两立的。现在的猎人，他们将自己的考察结果和那些或大或小的发现拿出来分享，互为补充，大家都来保护森林和田野里的自然财富，努力地为国家的自然经济作出贡献，他们还试图恢复并增加国家稀有动物的种类。基于这种想法，作者创作了小说《高林教授的爆炸式子弹》。在这本小说中，猎人的形象得到了完善，一种未来的狩猎方式呈现在读者面前。猎人的子弹不再打死动物，而只是把它们催眠；射击也不再是一种致死性活动，在不打死动物的情况下，仍然能够捕获动物，而这种捕获，也仅仅是为了日后能让它们更加适应自然，或者在研究之后，将它们放生。
　　在这些狩猎小说中，作者所要表达的更深一层的含义被逐渐展开，那是对自然美景的深深热爱，了解故乡周围世界的喜悦和寻找自然宝库钥匙的渴望。
　　“‘芝麻，开门！’多少次，神奇的芝麻山在我面前敞开了大门，展示着里面难以计数的珍宝，而后又‘乒’的一声立刻关闭。但我知道，既然人类已经掌握了开门的秘密，这一切也就不再可怕了。对于那些神秘的、朦胧的大门，总有一把普通的物质世界的钥匙会将其开启，只要你能够找到它，宝藏就一定会属于你。”——《乌母勃》
　　物质世界的钥匙指的就是自然知识，它能够将所有为人类服务的宝库——打开。
　　为了找到这把钥匙开启宝山，就应该了解和热爱自然，感受它的美丽，了解它的意义。这份爱中包含着一种探索和发现的力量。可能它只是发现新大陆途中的一种小小的发现，但如果你坚持不懈地探索，你就能够成为一个发现新大陆的“少年哥伦布”——一个自己居住地的考察者。当然，要达到这个目的，并不一定非要奔赴远方，无论是谁，无论在哪里，都能遇到未知的东西。它可能就在你的旁边，你只要走几步路就能来到它跟前，就能发现那未知的科学——这是多么令人神往啊！要知道，比安基作品中的那些主人公能够发现自然的奥秘绝非偶然。
　　“不管怎样，天空还是那样广阔，海洋还是那样深邃，我们周围的世界还是那样到处充斥着未知的秘密。我将用毕生的精力去探求，因为探索未知世界是最有意义的事情！”——《海鬼》
　　孩子、猎人、科学家，甚至作者本人对揭开大自然的秘密都有着一种与生俱来的强烈渴望。
　　当大自然中刚刚出现春天的标志，维·比安基就已经离开城市，迁居到乡村或者远赴别的国家，在那里度过一年中的大部分时间。甚至于他的一生都是如此度过——扛着猎枪，带着望远镜，拿着一本日记在自己故乡的土地上徘徊。他引领着读者，给他们指出那些最隐蔽的角落，告诉他们旅游和打猎的时间表。森林里多少秘密都被成功地破解了呀！难道他的所作所为很难理解吗？他为什么要这样？因为我们是这片无边无际的自然宝库的主人呀。为了要掌握我们的森林、田野、河流、高山、湖泊、沙漠、海洋，我们就应该熟悉这个伟大而又复杂的系统。如果我们不了解大自然，就不能成为它勤俭、聪明、理智的主人，就会犯很多错误。为了使自然资源能够更好地为人类造福，我们的科学家、猎人、考察员默默无闻地做了多少工作啊。而比安基正是这些人中的一员，他用自己的童话、小说、故事向人们讲述着故乡的土地。因为“试图探索生命，解开它那令人震惊的秘密——这只是工作的一半。另一半就是要将自己或大或小的经验与发现转达给其他人。最大的快乐正在于此！”
　　维·比安基的作品中恰恰充盈着这种感觉，也是基于这种对大自然的无限的爱，这位满腔热情的猎人、不知疲倦的考察者、故乡大自然的诗人才笔耕不辍地进行了39年的伟大创作。
wwＷ、xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第2章 无所不知的兔子 (1)


　　从隔壁的农场到我这儿来了两个猎人，他们卷着烟卷聊着家常，其中年长的一位说道：
　　“其实我们来这儿是找你有点儿事，因为你是个文化人，对每种动物都很了解，也许能帮我们点忙。”
　　“嗯，是什么事？”我问。
　　年轻的那位笑了笑，说：
　　“说起来有点不好意思，有只兔子把我们搞得很狼狈，它每天都在农庄里祸害庄稼。可真是只厉害的兔子。”
　　“那你们就干掉它呀。”
　　“这就是问题所在，我们试了，可怎么都不行啊。我们连狗都出动了，还使了捕鼠器，都没效果。最后只能干看着它钻进地下溜走了！太丢脸了！”
　　“见鬼了！”老者自言自语，“简直就是个孙悟空。前几天我们刚从田里回来，它就嗖地蹿到了我的鼻子跟前！我一斧子扔过去，结果它还是溜进洞里去了，嘿！太倒霉了，孩子们就那样咧着嘴笑我呢。而那家伙就像根本没来过似的，消失得无影无踪了。”
　　“没什么！”我说，“不就是只兔子嘛！干吗用斧子呀，那又不是什么武器，不好用的。”
　　“我们也试过用其他家伙来对付它，”年轻人说，“我们也打过兔子，但这只灰兔可不简单。它知道怎么避开陷阱，知道怎么对付武器，甚至知道狗能追踪自己的气味。这么说吧，那兔子什么都知道。你要不信，就自己试试吧。”
　　“你就行行好，帮帮忙吧！”老者说，“也许你就走运，能把它给搞定呢。”
　　“行，明天我就去你们那儿，只是有一点，我要是打着了你们的那只灰兔，可别说不是这只啊。”
　　“不会……”年轻人吞吞吐吐地说着，望着老者，“这是不可能的。叔叔，你跟他说吧。”
　　“还有什么？”我吃惊地问道。
　　“是这样的……”老者结结巴巴地说，“你可能会觉得我们特别蠢，但其实你自己来看看就知道了，那只灰兔背上背着个木把手。”
　　太可笑了，我几乎怀疑自己没听清。
　　“够了，叔叔！如果都装上了把手的话，那就好了。怎么说来着，等装修好了，把门一开，把灰兔一扔，不就完事了吗？”
　　老者什么也没说，笑都没笑一下。年轻人咧嘴笑着，又解释着说：
　　“我们自己也不相信，你就自己来瞧瞧吧。也许用你学者的观点，就能解释这一切了。”
　　又抽了根烟后，他们就告别离开了。
　　我想，可能事情还挺棘手的，需要立刻着手想办法了。问题的关键不在于它糟蹋了几棵农庄的大白菜，而在于它身上一些神秘的事情：背上背了个什么“把手”，还能逃过武器、猎狗和捕鼠器。一般有这种神秘事情发生的地方，总是会产生一些谣言或是迷信的说法。一说到农村，人们总会想起古老的世界、森林和沼泽，各种各样的怪兽和其他乱七八糟的幻想。你看，老头儿甚至还想到了孙悟空。
　　我决定把这只兔子弄来好好研究一下，彻头彻尾地把它的秘密给弄清楚。
　　第二天早上，我就开始忙活了。我叫来自己的猎狗，拿上武器，向旁边的农庄出发了。
　　年轻的猎人把我安置在距农庄不远的一个小镇上，按他的话说，那只神秘的灰兔每天晚上都要经过这儿。他给我展示了放置在角落里的捕鼠器，这个捕鼠器设计得非常可靠，连老鼠都不会放过的。捕鼠器里的箭头肯定能直接把它消灭；捕鼠器里的洞，是用特别细的丝缠成的十字架网。我们试过，轻轻放上一根头发，捕鼠器就会立刻启动，箭头直接射入洞中。
　　我也观察了箭头，它是木材制成的，尖部是个三齿金属尖，很像捕鱼的工具，只是要小些。
　　“这是我自己做的，”猎人自豪地说，“看看吧，这齿尖儿做的，不可能不行的。”
　　在金属齿上有一些很大的锯齿和簧片，像钓鱼钩似的。我问道：
　　“这个捕鼠器逮着过什么东西吗？”
　　“怎么没有！夏天曾经逮着过四只灰兔，其中还有两只母的。但春天——当那只无所不知的兔子来了之后——捕鼠器弦松了，什么都没有逮着过，连箭头都没了，而且始终也没找到，不得不又做一支。”
　　我们正说着，我那只狗就在捕鼠器旁嗅了起来，突然跳过一堆土豆跑开了。我从肩上拿过武器，准备射击。.
　　“赶紧！赶紧！”猎人喊道，“朝那边跑了！”
　　那只厉害的灰兔蹦过土豆堆跑了，我从猎枪的瞄准器上看见了它背上的那个门把手。
　　兔子已经蹿出去二十多米，不能再迟疑了。当它像跳蚤一样往空中蹦起的一瞬间，我开枪了。
　　我知道我朝兔子射的那枪有点匆忙，或者出于一些别的原因，总之我是没射中那只兔子。它以飞快的速度钻进地里，猎狗朝着它的背影冲了过去。
　　“看见了吧？”年轻的猎人问道。
　　“这不能说明什么。猎狗会把它给逮回来的，我的子弹多着呢。”
　　“好吧，”猎人附和着，“但我敢肯定，猎狗逮不着它。”
　　“那我们就去看看吧。”
　　让人恼火的是，猎人说对了。我们就看着那兔子远远地跑在猎狗前面，穿过农田朝铁路站方向跑去了。正在这时，轰隆隆地开来一辆快速客车。兔子一下就消失在路下的草丛中了，火车刚好驶过它的头顶。
　　“连机器它都知道，”猎人说，“这都不怕，所以我说这是只无所不知的兔子嘛。今天我们是看不见它了，它就这么消失在草丛里了。”
　　看来又被年轻人说中了。
　　我那只猎狗徒劳地在草丛中咆哮着，我也徒劳地在这满是泥泞的草丛中搜寻着——但兔子就是没了。
　　“每次都是这么穿过地里溜走的，每次都是在这个地方。”年轻的猎人说道。
　　我一整天都在找这只兔子，晚上回到家时，已经非常疲惫了，坦率地说是筋疲力尽了。这比我想象中难多了。
　　就这样，这该死的兔子改变了我的整个人生。我辞了职，早出晚归地去隔壁农庄，现在我已经对这条道路十分熟悉了。我几乎每天都能碰到这只无所不知的兔子，但一次都没能打中它。
　　我每次都是眼睁睁地看着它钻进铁道旁沼泽地里的草丛中去了。
　　农庄里的人已经开始嘲笑我了，说什么：
　　“怎么着，年轻人，那只兔子又跑了？是比你还聪明吗？”
　　最后，我也不拿武器，也不带狗了。那位年长的猎人鄙夷地笑了笑，像是冲自己说：
　　“你看吧，它的力量就是要比你的知识大。”我先不说了，我有自己的计划。
　　在铁路旁的山冈上有个瞭望塔，我让年轻的猎人带着他的猎狗们过半小时到镇里来，而我则直接朝这个瞭望塔去了。我爬到了最顶上，刚看到猎人走进小镇，我就举起了望远镜，但这一看，我就放不下了，直到我揭开这只无所不知的兔子的第一个秘密。
　　我就看这只兔子怎么在如来佛的手掌里翻腾：它跳过土堆，穿过田野，藏进铁路旁的草丛中。我端着望远镜左看右看，揣摩着这兔子是不是跑到铁路的路基里去了。
　　沿着铁路开来一辆长长的货车，但车前车后都没看见那只灰兔。
　　草丛是在路基的右面，当我往路基的左面看田野的时候，突然发现从那儿的地下蹦出只兔子。这就是那只无所不知的兔子——因为从望远镜里我能清楚地看见它背上的那个白色木把手。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 无所不知的兔子 (2)


　　它静悄悄地靠近一棵小树，朝田野的草丛中跑去，并藏了起来。
　　我用望远镜又看了五分钟，我就是想看看，这兔子到底还会不会从草丛中出来。但它就是没出来，估计在草丛中躺着呢。
　　我还没来得及从瞭望塔上下来，就看见猎人朝火车站走去了。
　　我冲他喊着：
　　“把狗儿们都领上，去那边的草丛中。准备好武器，兔子就在那儿。”
　　我又赶紧举起望远镜。
　　那群可爱的狗儿马上开始在草丛中搜索了。我只是担心这个猎人瞄得不准，射不中灰兔，到时又让它给跑了。
　　事情却是这样的：
　　猎人占据了草丛中一个非常有利的位置，狗儿们咆哮着绕着草丛跑了几圈后突然跳进了田野里。
　　但没见着兔子。
　　猎人仔细地搜索了好几遍草丛，我也再次找了一遍，但我开始明白了，这是需要我们揭开的无所不知的兔子的第二个秘密。我很肯定地知道它就在这草丛中，旁边就是一望无际的田野，如果它从里面出来，我肯定一眼就看见它了。
　　我从瞭望塔上下来，这一天，我只能算是成功地揭开了无所不知的兔子的第一个秘密，就是它是怎样在路基旁的草丛中蒙混过猎狗，使其无法搜索到自己的影踪。
　　没想到那些农庄的猎人是对的，这只灰兔真的是从这儿钻进地里不见了。
　　在铁路的路基里敷设着一条涵洞，当地的沼泽地很多，路基旁的草丛中有积水，以前在修路的时候，可能就有这条小河沟了。后来敷设了这条涵洞，从那时起，路基下地势较低的地方就开始长草了，这样一来，涵洞的入口就看不见了。
　　那只兔子知道这儿的这个涵洞并能自由出入其中，但猎狗不能穿过那儿，所以感觉就像是灰兔突然出现在田野中似的。
　　我请年轻的猎人在我逮着兔子前不要把这个发现告诉任何人，要知道，刚解开一个谜，另一个就摆在我的面前了。我绞尽脑汁也想不明白，它究竟怎样从草丛中消失的？不可能是蒸发了呀！
　　现在要逮这只无所不知的兔子就很简单了。只要我带上武器在涵洞旁的路基一待，就等着猎人把它从小镇里赶过来，到时兔子穿过涵洞就直接落入我的手掌了。
　　但关于它如何在草丛中消失的猜想还是没有得到答案，我只能给自己一个解释，就是狡猾的灰兔躺在哪儿躲起来了。但我非常想弄清楚它的所有秘密！
　　看来这个任务比我想象中的艰难。
　　我又徒劳地领着狗儿，带着武器巡逻了四天，还仔细地研究了草丛中的每一寸土地，但地上一点儿兔子的踪影都没有。
　　它恨不得在每棵树下都转过，而且每次都像是新的痕迹，所以猎狗总是兴奋地叫着。但让人迷惑的是，哪儿都没有它躺过的痕迹。
　　一般灰兔躺过的地方会有一处压痕，在草丛里或是石头下的某处。我几乎快放弃了，是的，这就是只异常的灰兔，它无所不知，能像家兔一样在地里给自己凿个洞，但哪儿都没这个洞呀。草丛里连棵小树苗都没有，里面所有的东西都一目了然，包括地里的每处痕迹和中间那大大的黑水塘。
　　兔子要在这儿藏起来是不可能的，要知道我在这草丛中走了多少遍呀，我一次都没见着过它。
　　于是，我再次举起了望远镜，只是这次我不是爬到瞭望塔上，而是爬上了一棵能看清楚草丛的柳树。
　　没让我等多久，因为现在我已经很清楚地知道这无所不知的兔子会在什么时候出现在小镇上，以及什么时候到草丛中小睡一下。
　　很快我就看见它从路基下的涵洞中出现了，它静静地穿过开阔的田野，径直来到了我坐着的这棵树下。
　　当然，它想都没想过往上看看。
　　它肯定也从没想过我会在这儿，我用望远镜几乎能看见它的每根茸毛。那个神秘的木把手就在它的背上。
　　自从知道了这只无所不知的兔子以来，我是头一晚睡得这样舒坦。早上我起得很晚，吃了饭后我才启程去往隔壁农庄，就带了武器，没领狗儿。
　　我还邀请了那位年长的猎人，年轻的猎人和几个老人、青年跟我一起。我向他们保证，一定当着他们的面把那只著名的、他们视为脏东西的、无所不知的兔子给逮着。
　　我那自信的声调彻底粉碎了他们对我的嘲笑，我把大家都调动了起来跟我走。
　　一切都按计划进行着。
　　年轻猎人的猎狗把兔子从小镇上给撵了出来。
　　兔子穿过田野钻进草丛中去了。猎狗失去了它的踪迹，又回到了农庄。
　　我领着这群人来路基这儿，指给他们看那个涵洞。所有的人都惊叹着，只有那位年长的猎人自言自语：“没有哪只兔子会钻进这个涵洞的，连猫都不会。”
　　在铁路后面，狗儿们再次找到了踪迹。它们绕着草丛跑了一圈之后，沮丧地垂着尾巴走了出来。
　　年长的猎人扫了我一眼后叹了口气。
　　而年轻人则刚好相反，以一种信任的目光望着我。我让他把狗儿们的绳索拴紧点，并告诉他，再也不需要这些猎狗了。
　　我领着这帮人走到草丛中间的大水塘旁，从肩上取下武器，说道：
　　“你们的那只无所不知的兔子非常狡猾，跟狐狸差不多。它给自己找了个绝对安全的地方栖身，你们得离他起码二十步。你们可以讲话、喧哗，兔子是不会跑出来的。因为它坚信，不管是人还是狗，在这隐蔽之地都是找不着它的。”
　　有个农庄庄员还质疑道：
　　“你什么意思？难道说这兔子钻进水塘里去了？”
　　“它倒是没钻，不过它的踪迹就是在这儿断的。”
　　“这完全是在糊弄我们！”那位年长的猎人突然说道。“不可能在树上坐着，”他指着那棵水塘中间老迈矮胖的柳树说道，“鸟儿都不可能飞到那儿去的。你这个年轻人呐……”
　　我打断他说：
　　“它就是在这树上坐着。你们看着吧！”说着，我举起双筒枪，瞄准了距水塘一米远处的柳树，开枪射击。
　　就在这时，背上带着个白色木棍的灰兔从树旁蹿出，跳进水里。
　　所有的人都没想到兔子会从树里面钻出来，所以都张着嘴呆呆地站在那儿。谁都没想起来应该开枪。
　　“看见了吧？”我问，“赶紧跟我来吧！”我向水塘走去，所有的人都紧跟着我。
　　我们刚一走到那个地方，就发现在矮胖的柳树树干上有一个很大的洞，它刚好位于水面上。在它里面的碎屑上能看见一处明显的压痕，上面有兔子的毛发。
　　“这就是你说的地方！”年轻的猎人惊叹着。而老者只是吐了口唾沫走到水塘的后面去了。
　　但突然他停住了，转向我们并嘲笑地说道：
　　“那么是谁给它安的把手？难道是我们自己？”
　　我已经准备好回答这个问题了。因为当我坐在树上，兔子从我下面经过时，我用望远镜把这“把手”看得很清楚。
　　“是的，”我说，“当然就是我们自己，是这位年轻人的杰作，”我冲着年轻的猎人说道，“你还不知道吧？”
　　“什么？”年轻的猎人笑起来，“就是我亲手做的那个箭头？怪不得不见了！”
　　兔子背上的“把手”其实就是年轻猎人安装在小镇洞口边的捕鼠器上那个折断的箭头。
　　厉害的灰兔躲过了箭头，并在哪儿把它给折断了，但带金属齿的那段木头却插在兔子的身体里了，所以才像是背在背上的把手似的。
wwＷ．7wenxue.com下 ^书^ 网



第4章 最后一枪


　　小铁锅里的面包糊已经煮熟了，猎人们正准备吃晚饭。
　　突然，“砰”的一声枪响，就像晴天里响起的巨雷一样。
　　马尔捷米扬手里的小饭盆被子弹击中了，掉到了篝火里，小狗别尔卡最先反应过来，它大叫着冲进了黑暗中。
　　“到这儿来！”马尔盖尔大喊道。
　　门口有一棵大雪松，他急忙躲到树后面，树下就是猎人们准备过夜的地方。
　　马尔捷米扬从地上抓起猎枪，两步就跳到了弟弟身边。幸亏他的动作迅速——第二颗子弹尖啸着，擦过树干，飞进了黑暗里。
　　铁锅里的面包糊泼了出来，洒到了篝火上，火苗更旺了，蹿上了旁边的干柴，燃起了熊熊大火。
　　“这该死的火光！”马尔盖尔一边大口地喘着气，一边大骂着。
　　情况太糟糕了，周围都是密密麻麻的树林，刺眼的火光又大大扰乱了猎人的视线，什么都看不清，开枪还击是不可能了。
　　然而，有一双眼睛，对这片被照亮的空地却了如指掌，现在，他正透过黑暗，观察着猎人们的一举一动。
　　此时，马尔捷米扬反倒冷静下来，他对弟弟说：“不要紧，别尔卡会通知咱们，敌人将从哪个方向过来！咱们只要绕着树转，他们就打不到咱们。”
　　这简单的一句话已经包含了问题和答案：既承认有危险，又准确地指出了规避危险的好办法。
　　“没受伤吧？”马尔盖尔问。
　　“打锅上了。”马尔捷米扬简单地答了一句。
　　两个人再也没有说话。他们紧紧抓住树皮，身子贴紧树干，就这么一动不动地站着，侧着耳朵仔细听着逐渐远去的狗叫声。
　　这两个人天生不爱讲话——对他们来说，废话太多简直是可耻。他们生在原始森林，长在原始森林，兄弟二人一直相依为命。哥哥已经七十岁，弟弟也快六十了。可是你看看，他们粗壮的肩膀，挺拔的脊背，你还会以为他们都这么大岁数了吗？他们站在黑糊糊的雪松旁边，高大的身躯，配上蓬松的头发，就像两个直立起来的野兽一样。
　　至于为什么会受到枪击，原因很简单：兄弟俩手里有宝贝。
　　马尔捷米扬肩上挎着一个皮包。这个皮包，又脏又破，是用粗厚的兽皮直接缝成的，看着不起眼，可里面的东西比黄金还贵重：那是他们打到黑貂之后，经过细心剥皮、烘干、加工后的一张张油光闪亮的黑貂皮。
　　要猎杀这种聪明机警的小动物，可太不容易了，猎人们经历了千辛万苦，好不容易才把它弄到手，结果却被这些贪婪的歹徒盯上了。为了防止这么珍贵的猎物被抢走，兄弟俩只好轮流背着皮包，一刻也不敢离身。
　　但敌人终于还是来了。篝火还没有熄灭，现在唯一可行的就是躲避，躲开那双看不见的手。
　　两个人谁也不说话，但他们知道，对方的想法是一样的。
　　别尔卡的叫声从右边传来，他们就沿着树干向左边转移。
　　可以听出来，猎狗已经找出了躲在暗处的敌人，向他扑了过去。
　　“傻瓜，小心枪！”马尔捷米扬想提醒猎狗。这时，一种不寒而栗的感觉迅速传遍了全身。
　　突然，狗的叫声一下子中断了，就好像有什么东西卡住了它的咽喉。周围突然静下来，紧接着传来了一声闷响——狗倒在了地上！四条腿挣扎着挠着地。
　　“该死！他们是来偷狗的！”马尔捷米扬一边跑一边对弟弟喊道，“你待着别动！”
　　马尔盖尔凡事都听哥哥的，这个习惯从小时候就养成了，到了这个岁数更是这样。
　　他惴惴不安地看着哥哥跑过被火光照亮的空地。
　　当马尔捷米扬已经跑到树墙跟前的时候，对面的树后火花一闪，“砰”的一声！老头儿身子一晃，倒在了地上。
　　“快跑！”他对着弟弟大喊，“别尔卡！”
　　马尔盖尔明白哥哥的意思：哥哥是想说，枪手不是奔貂皮来的，而是来偷狗的，不管费多大劲儿都要把狗抢回来。马尔盖尔从树后跳出来，飞快地穿过了空地。
　　枪声没有再次响起。但当马尔盖尔跑到树墙跟前的时候，他听到前面传来“咔嚓”、“咔嚓”的声音：那是沉重的脚步踩在枯枝上发出来的！
　　猎人顺着声音追踪过去，不久，茂密的树丛挡住了他的去路，树枝划破了他的脸，差点没扎到眼睛。
　　马尔盖尔停了下来。前面漆黑一片，甚至连树干都看不见，枪手的脚步声消失了。
　　马尔盖尔抬起枪口，对着眼前的黑暗处放了一枪，仔细听了听，只有身后的篝火在燃烧，发出“噼噼啪啪”的声音。
　　马尔盖尔回到了哥哥身边。
　　子弹射穿了哥哥的右臂，擦伤了肋骨。伤势倒是不重，可是流了很多血。
　　马尔盖尔把哥哥受伤的手抬起，弯过来，让它紧贴着胸脯，血成功地止住了。
　　哥儿俩熄灭了篝火，躺到了地上，也不睡觉，也不说话，就这样等待着黎明。
　　他们想着今天晚上发生的事情，想着怎么把自己的猎狗夺回来。对他们来说，忠实的朋友别尔卡远比背包里的貂皮重要得多。他们宁愿失去这一包貂皮，也不愿意失去别尔卡：有它在，多少黑貂都可以弄到，现在它被抢走了，这简直是让兄弟俩一下子破产了。
　　像别尔卡这样好的猎狗，再也弄不到第二条了。它虽然年纪轻轻，只有四岁，但却早已经声名远扬了。它生的小狗嗅觉特别灵敏，每条小狗可以卖到15～20卢布。至于别尔卡，有人甚至出过200卢布的价钱，这已经是天价了，可哥儿俩却毫不动心。
　　偷狗的人能是谁呢？
　　附近一带，像这样雪白的猎狗，只有这一条。大家都认识，无论是谁看见了，都会有消息传到主人的耳朵里。
　　偷狗的人是有预谋的，他们肯定不怕法院强迫他们把狗送还到主人身边。
　　这样的人只有一个，那就是警察局局长。
　　他已经不止一次提出要买这条狗了，因为哥儿俩一直拒绝，他甚至想方设法地迫害他们。现在已经用不着怀疑了，肯定是他派人干的，而且，村里人也肯定不敢告发他。
　　哥儿俩知道，无论是城里还是乡下，警察都是惹不起的。他们俩并排躺着，想的是同一个问题：怎样才能趁小偷没出森林之前逮到他？他们的思维方式是那么一致，就像两个人长了一个脑袋。
　　森林里的路只有一条，就在河边那儿。猎人无论是打猎还是回家，都要走这条路。小偷也不会走别的路，他的船肯定就停在这附近。
　　哥儿俩的船停在河的上游，走到那儿得一整天。
　　小河就在跟前，如果没有这密密层层的树林挡着，只需要半个小时就可以跑到那儿，那样就可以……
　　哥儿俩还有一个宝贝，就是猎人敏锐的双眼，那是谁也抢不去的，除非要了他们的命。他们只要一发现贼，一枪就能把他干掉，原始森林正好还能帮着销毁证据。
　　黑暗刚刚退去一点儿，可以看到树干了，哥儿俩从地上站了起来。
　　马尔捷米扬看了看弟弟，把皮包递给他，两个人一前一后出发了。
　　对森林他们还能不熟悉吗！他们在黑暗中摸索着，沿着野兽爬过的足迹，走到了林间的小路上。
　　小路上坑坑洼洼的，哥儿俩心急火燎地狂奔着，一会儿滑进了麋鹿蹄印里，一会儿又绊在了树根上，一直跑呀，跑呀，终于，可以听到前面湍急的水声了。他们这才放慢了步子，缓和了一下呼吸，睁大了眼睛，做好了准备，如果现在需要开枪，他们连手都不会抖一下的。
　　天已经大亮了。
　　他们拨开树枝，小心地观察着河面的动静，就像平时追踪猎物一样。
　　今年的秋雨一直下个不停，河水也猛涨起来，在哥儿俩的面前奔腾咆哮，发出巨大的吼声。顺着激流向前望去，视野很宽阔，可以看得很远很远。
　　河面上并没有船。
　　哥儿俩转头望去，在他们身后有一座小山，河水顺着山脚绕了一个急弯，山上的树木遮住了它们的视线。
　　如果小偷从这里逃走，他们可发现不了。
　　两人都没法作出选择，是盯着这边呢，还是看着那边？
　　他们的眼睛在波涛上搜寻，好像要在河面上找出蛛丝马迹。就这样站了很久很久，太阳已经出来了，升到了森林的上空，照得河面上的波浪闪闪发光。
　　哥儿俩一夜没睡，现在又累又困，在小路上折腾了半宿，现在腿都是酸的。但他俩一点儿坐下休息的想法都没有，万一小船就在这时候划过去呢？那岂不是要抱憾终生了。
　　昨天晚上他们就没有吃晚饭，早晨又没空出时间，可他们没有想过要从怀里掏出面包嚼上几口。
　　突然，马尔盖尔喊了起来（他的眼睛比较尖）：“来了！”
　　这是他在沉默了六个小时之后说的第一句话。
　　接下来发生的一切简直不能用快速来形容，起码比我们的叙述要快得多。
　　一只小船迅速地驶了过来。
　　马尔盖尔先看到了船上的猎狗，大声喊道：“别尔卡，过来！”
　　他们看见狗跳着，冲着主人的方向扑过来，但系在脖子上的皮带又把它拉了回去，猎狗愤怒的叫声，在汹涌的波涛声中仍然清晰可闻。
　　这时，马尔捷米扬扯开了绷带，左手把枪放在树枝上，右手扣动扳机放了一枪。
　　“打不进去，别打了，袋子挡着呢。”马尔盖尔气愤地说。
　　船舷上堆满了装着泥土的袋子。船桨在船尾后面快速地滑着，却看不见躲在后面划桨的人，子弹根本打不着他。
　　哥儿俩傻眼了，看来，最后的希望也破灭了。
　　小船飞快地驶了过来，应该马上作决定，不然一切都晚了。
　　但就在这个节骨眼上，哥儿俩的想法却头一次产生了分歧。
　　哥哥急急忙忙地给猎枪装弹药。
　　弟弟却举起了皮包，高声大叫：“给你貂皮，把狗还给我们！”
　　回答他的是一声枪响，子弹在空中呼啸而过，船沿着对岸在他们面前疾驰而过。
　　马尔捷米扬把枪重新放到树枝上，脸色苍白得可怕。嘴里嘟嘟囔囔地说：“不就是想要狗崽吗！做梦去吧，谁也别想要！”
　　伤手不听使唤，枪在树枝上来回滑动，抓不住。
　　马尔盖尔一个箭步冲了过来，把哥哥的枪推开，架上了自己的枪，面色凝重地说：“别说话，我来。”
　　他仔细地瞄着，就像打貂那样，要正中头部，不能损坏皮毛。瞄准，瞄准。
　　马尔捷米扬目不转睛地盯着船头上雪白的小狗。
　　比尔卡用力地挣着，后脚立在船上，前脚悬空，向着主人的方向，使劲扑着。脖子上的皮带紧紧地绷着。
　　再过一会儿，这个无价的朋友，就将消失在河湾处，永远地属于那个可恶的小偷了！
　　巨大的枪声在马尔捷米扬耳边响起。
　　马尔捷米扬看到，别尔卡的嘴巴向下一沉。
　　小船消失了。
　　有好几分钟的光景，哥儿俩盯着山脚下奔腾的河流，一动不动地站着。
　　后来，哥哥对着受伤的右手努了一下嘴说：“绷紧点。”
　　伤口流了很多血，马尔捷米扬感到一阵恶心和一种从未有过的虚弱。
　　他闭上了眼睛，在弟弟给他包扎的时候一直没有睁开过。
　　让他痛苦的不是伤口，而是爱狗的忽然离去。
　　他知道，弟弟和他一样悲伤，于是，睁开眼睛看了看弟弟的脸。
　　可马尔盖尔突然向他狡黠地眨了一下左眼。
　　“哎，做什么鬼脸呢！”马尔捷米扬闭上眼睛想。
　　伤口又隐隐作痛起来。
　　这时，密林里传来了沙沙的脚步声，他急忙睁开了眼。
　　这……不是别尔卡吗？——难道是它的灵魂，在他面前站着，湿漉漉的身体反射着阳光，像宝石一样熠熠生辉。
　　狗抖了抖身体，扑到马尔捷米扬的胸口，舔了舔他的脸，又跳到了旁边的马尔盖尔身上。
　　马尔捷米扬惊呆了，等他反应过来，弯腰抓起了半截皮带。
　　皮带的一头有一个半圆形的缺口，那是子弹留下来的痕迹。
　　“好家伙，你可真准！”他颤抖着声音对弟弟说道。可是，他又突然暗骂自己：这话不是多余吗？完全可以不说的。
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第5章 循迹追踪


　　叶高尔卡在屋子里待了一整天，闷得发慌。他向窗外望了望，看到四周白雪皑皑，大雪把护林员的小屋都掩埋了，森林里一片白色。
　　叶高尔卡知道在森林里有一块草地。那地方可真漂亮，不论你什么时候到那里，都会有一群群的雷鸟从脚底下飞起来。“嗖！嗖！”它们向四面八方飞散。你就开枪打吧！
　　也许雷鸟还算不了什么，那你就打兔子吧！那里的兔子也不错呀！几天前，叶高尔卡在草地上发现了一些脚印，不知道是哪种野兽的，跟狐狸脚印有点像，只是爪子又长又直。
　　要是能顺着脚印亲自去追踪，看看它到底是什么珍奇野兽就好了！这可不像抓兔子那么简单，如果追踪成功了，连父亲都会夸你几句的！
　　叶高尔卡心里火烧火燎的，恨不得立刻就跑到森林里去！
　　父亲正在窗口缝毡靴。
　　“爸爸，爸爸！”
　　“干什么？”
　　“让我到森林里去吧，我想去打雷鸟！”
　　“你看，马上就天黑了！这孩子，怎么想的！”
　　“爸爸，让我去吧！”叶高尔卡可怜巴巴地拉着长调说。
　　父亲默不作声，叶高尔卡急得直跺脚：“哎呀，让我去吧！”
　　护林员不喜欢孩子无所事事地闲待着。有句俗话说：打猎总比没自由强！为什么不让孩子出去活动活动筋骨呢？一天到晚地待在屋里，都待傻了。
　　“去就去吧，不过，要当心，天黑以前一定要回来。要不然我可有法治你：没收你的火枪，还要用皮带抽你一顿。”
　　燧（ｓｕì）发枪——是一种猎枪。别看叶高尔卡才14岁，可他已经有一支自己的火枪了，那是一支父亲从城里带回来的简单猎枪，叫比尔达纳，既可以用来打飞禽，也可以用来打走兽，是把好猎枪。
　　父亲知道火枪是叶高尔卡最心爱的宝贝。如果吓唬他说要没收火枪，那他就什么都依你了。
　　“我一会儿就回来。”叶高尔卡满口答应着。这时，他已经穿好了毛皮大衣，从钉子上摘下了比尔达纳。
　　“早回来！总说早回来！”父亲嘟嘟囔囔地说，“一到夜里，周围都是狼嚎的声音，你看我这里被狼……”
　　叶高尔卡早不在屋里了，他一步就蹿到了院子里，登上滑雪板，直奔森林而去。
　　护林员放下毡靴，拿起斧头，又到干草棚里去修雪橇了。
　　天开始暗下来，护林员的斧头不再又锤又敲了。
　　该吃晚饭了，可是孩子还没有回来。倒是听见了三声枪响，可后来怎么就没有了动静呢？
　　又过了一会儿，护林员走进屋去，捻了捻灯芯，点亮灯，从炉子上把一罐熬好的粥拿了下来。
　　叶高尔卡还没有回来，这小子跑哪儿去了？
　　护林员吃完粥，走到台阶上，外面一片漆黑。
　　仔细听听，什么也听不到。
　　森林里黑糊糊的，连树枝都不发出一点断裂声。这么静啊，可是谁知道这寂静中会发生什么事情呢？
　　“嗷呜——呜！”护林员打了个冷战，或许听错了？
　　从森林里又传来了“嗷呜——呜！”的声音。
　　真是狼！另一只狼接着号叫起来，然后第三只……整整的一群！护林员紧张得心怦怦乱跳，一定是叶高尔卡被狼群跟上了。
　　“嗷呜——呜！”
　　护林员跑进屋，拿着双筒猎枪出来。他把枪往肩上一靠，砰！放了一枪，从枪筒里喷出了火光。
　　狼叫得更响了。护林员在留神地听着，叶高尔卡会不会在什么地方放枪回应他。“砰！”从林子里果然传来一声微弱的枪声。
　　护林员跳起身，把猎枪往背后一甩，系上滑雪板，就向叶高尔卡枪响的地方飞快地滑去。
　　森林里真黑呀——差点儿没让护林人哭出来！云杉树枝钩住了他的衣服，刺痛了他的脸，茂密的树木像一堵密不透风的城墙，让人没法穿过去。而狼群就在前面号叫着：“呜呜——嗷呜呜……”
　　护林员停下脚步，又放了一枪。
　　除了狼嚎，没有任何回应。天啊，遭了！
　　护林员穿过茂密的树木，向狼嚎的地方跑去。
　　“既然狼还在号叫，那就说明……还没有跑到他跟前。”突然间，狼嚎声一下子停了，周围都静了下来。
　　护林员又往前走了几步，站住了。
　　放了一枪，过了一会儿，又放了一枪，细心地听了很久。
　　真静啊，静得连耳朵都觉得痛了。
　　往哪儿走呢？周围伸手不见五指。
　　可是还得走！越走树林越密。
　　他又放了几枪，又喊了一会儿，仍然没有人回答。
　　他只好又往前走，连自己也不知道往哪儿走，只是在树木间钻来钻去。
　　终于，他走得筋疲力尽，嗓子也喊哑了。他停在一个地方，不知道该往哪边走：他早就迷路了，也弄不清家的方位。
　　他仔细看了看周围，树后好像有一缕微光，难道那是狼的眼睛？
　　他一直朝亮光走去，终于走出了树林。前面是一块空地，空地中间有一座小木屋，窗子里亮着灯。
　　护林员仔细一瞧，他简直不敢相信自己的眼睛了：这不就是自己的家吗？
　　原来，他在黑暗的森林里绕了一大圈儿？
　　他走进院子里，又放了一枪。
　　没有回答，狼也不号了，很有可能是在分食猎物。
　　孩子完了！
　　护林员甩掉了滑雪板，走进屋里，连皮袄都没有脱，一屁股坐在板凳上。他把头埋在两只手里，就这么呆呆地坐着。
　　桌子上的灯冒了一阵黑烟，闪了一下，灭了，护林员一点儿都没有察觉到。
　　窗外天色逐渐发白，变亮。
　　护林员站起身来，他的表情变得很可怕。一夜之间他竟苍老了许多，背也弯了。
　　他往怀里揣了一大块面包，拿起子弹和枪，走到院子里，天已经亮了，地上的积雪闪闪发光。
　　雪地上留着叶高尔卡的滑雪板踏出的两道沟痕，从大门口开始向外延伸开来。护林员仔细地瞧了瞧，挥了挥手：“要是昨天夜里有月亮，可能我顺着滑板的痕迹就可以找到孩子了，哪怕是去把尸骨拾回来呢！不过，他也有可能还活着（有这种可能啊）……”
　　护林员穿好了滑雪板，沿着叶高尔卡的滑雪板的痕迹滑了过去。
　　沟痕向左拐，顺着林边延伸。护林员沿着滑雪板的沟痕飞快地滑着，眼睛不停地在雪地上搜索，一个脚印、一个爪痕也不放过。他在雪地观看这些东西，就像是在读一本书似的。
　　那本书里，记下了叶高尔卡昨夜历险的全部过程。护林员看了雪地就全明白了：叶高尔卡到哪里，做了些什么。
　　看，孩子沿着森林边缘跑过去了。在旁边的雪地上，印有纤细的十字形鸟趾印和尖尖的羽毛。这说明叶高尔卡惊起了一群喜鹊。喜鹊曾在这里捕捉老鼠：因为周围到处都是野鼠转来转去的爪痕。
　　在这里，叶高尔卡把一只小兽惊动了。
　　这是一只在冰凌上跳跃的松鼠，它留下了足迹。松鼠的后脚长，脚印也是长长的。当松鼠在地上跳的时候，它的后脚伸到前脚的前面。它的前脚又短又小，脚印子是一些小点点。
　　护林员看出来：叶高尔卡把松鼠追到了树上并击中了它，松鼠被击中后，从树枝上掉下来，落到了雪里。
　　“这小子打得够准的！”护林员想。
　　护林员又看出：叶高尔卡在这儿捡起猎物，又继续向森林里滑去。滑雪板的沟痕在林中绕了几圈，通向一片宽敞的空地。
　　看来叶高尔卡曾经在那块空地上，仔细观察过野兔留在雪里的痕迹。
　　兔子的脚印密密麻麻，又是兜圈又是跳跃。不过，叶高尔卡最终没能看透兔子的诡计，滑雪板的沟痕从兔子的脚印上一直穿过去了。
　　看，前面的积雪向两面掘松了，雪地上有鸟的趾印和一个烧坏了的填弹塞。
　　这是雷鸟的痕迹，这儿曾经有一大群雷鸟把身子埋在雪里睡觉。
　　雷鸟听见叶高尔卡的声音，受惊飞起。叶高尔卡放了一枪，有一只雷鸟“吧嗒”掉在地上，它在雪地上挣扎了半天。
　　这孩子进步真快，击中了正在飞的鸟！这样一个猎人连狼群都能打退，不会就这么被吃掉的。
　　护林员匆忙向前滑去，两条腿加快了节奏。沟痕把护林员带到一丛灌木跟前就中断了，这是怎么回事？
　　叶高尔卡在灌木后面停下了，看来，他在这个地方停了有一会儿，沟痕很深，然后他弯下腰，把一只手伸到雪里，后来又往旁边滑去。
　　滑雪板的沟痕一直往前延伸了40来米，然后开始绕圈了，嗬，这儿有野兽的爪印，跟狐狸爪印一样大，还有爪子呢……
　　这是什么东西？这种爪印还从未见过呢：脚掌不大，却像钉子似的直溜溜的，足有一寸长。
　　雪地上有血迹，接下来，这只兽用的是三只脚爪在跑。儿子肯定是将它的右前脚爪打伤了。
　　叶高尔卡绕着灌木追那只野兽。这种情况下，儿子还能想到回家吗？猎人怎么会放弃到手的野兽呢？但那究竟是一只什么野兽呢？
　　它的爪子也太长了！要是它从灌木后面伸出这样的利爪，朝肚子一抓……儿子能受得了吗？
　　滑雪板的沟痕越来越深入林中，穿过灌木丛，路过树墩子，绕过被风刮倒的大树，如果绊倒在树根上，那还不把滑雪板折断啦？
　　唉，傻孩子！省子弹吗？在这块树根外露的地方，就应该补上一枪把它打死，看它往哪儿逃！
　　你空手就能捉住它吗？你向受伤的野兽伸一下手试试，就连一只受伤的田鼠，都不会让你用手捉它的！这只野兽看来还挺大：爪子踩到雪里都是一些深坑。
　　这是什么，该不会下雪了吧？糟了，雪会把痕迹掩埋，那可怎么办呢？
　　快走！快走！
　　那只野兽的足迹在森林里兜着圈子，绕着弯儿。滑雪的人在后面追，就是追不上。
　　雪越下越大。
　　前面出现了亮光，树木更显稀疏了，树干也变得更粗。雪花纷纷，足迹很快就会被掩埋掉，越来越看不清楚，越来越难辨认。
　　看，叶高尔卡在这儿终于追上了野兽！这里积雪被踩结实了，积雪上沾有血迹和又粗又硬的兽毛。
　　得仔细瞧瞧那些兽毛，到底这是一只什么野兽呀？不过，这里的踪迹可有些不大对头……孩子的两个膝盖怎么跌在雪里了……
　　前面是什么东西翘在那里？一根滑雪板，又一根！雪地上有一个又窄又深的坑，叶高尔卡准是跑着跑着摔倒了……
　　忽然……前面……左边……右边……横下里，到处是大步奔跑的爪印，很像狗的爪印，挡住了叶高尔卡的去路。
　　是狼！该死的狼，追上了叶高尔卡！
　　护林员站住了，他右脚的滑雪板碰到了一件硬东西上。护林员仔细一看，是叶高尔卡的单筒猎枪。
　　肯定是这么回事！狼死命地咬住了儿子的喉咙，火枪也从手里掉了下去，狼群赶上来了……完了，护林员向前面看了一眼，哪怕拾一点衣服的碎片也好呀！
　　树后灰色的影子一晃而过，紧接着，从那里传来闷声闷气的咆哮声，就好像有两只狗在打架似的。护林员挺直腰板，从肩上摘下猎枪，冲了过去。
　　树后有两只狼，龇着牙，浑身的毛发都竖了起来，正在争一堆鲜血淋淋的骨头。周围还有几只，有的卧着，有的坐着……
　　护林员失声惊叫起来，也不瞄准，砰！砰！就是两枪。枪托猛撞他的肩头，他一个趔趄，跌坐在雪地里。
　　等到硝烟弥漫时，狼已经不见了。
　　枪声震得他耳朵里嗡嗡直响。在一片嗡嗡声中，他似乎听见了叶高尔卡悲凄的呼唤：“爸爸！”
　　护林员下意识地摘下了帽子，雪花落在眼睫毛上，什么也看不清了。
　　“爸爸！”他觉得自己依稀地又听见了叶高尔卡的低唤。
　　“叶高尔卡！”护林员颤动着声音喊道。
　　“爸爸，帮我下来！”
　　护林员紧张得跳转身来……
　　一棵大树的枝杈上，叶高尔卡活生生地坐在那里，两只手紧抱着粗大的树干。
　　“孩子！”护林员大叫了一声，他不顾一切地奔向那棵大树。
　　叶高尔卡已经冻僵了，像个麻袋似的笨拙地跌在父亲手上。
　　护林员将叶高尔卡放到背上，一口气跑到家。中途他不得不停下一次，因为叶高尔卡用微弱的声音咕哝着：“爸，把我的火枪捡回来，火枪……”
　　炉里的火熊熊地燃烧着。叶高尔卡躺在炕上，身上盖着厚厚的熟羊皮。他的眼睛闪着光，身子暖烘烘的。护林员坐在他的脚边，用小碟子喂他热茶喝。
　　“我听见狼离我很近了，把我吓坏了！”叶高尔卡讲道，“火枪从我手里掉了下去，滑雪板也陷在雪里了。我干脆就把它们丢下了，爬上了离我最近的一棵大树。这时候，狼群已经到眼前了。那些该死的，把牙齿咬得咯吱咯吱响，直往上蹿，想把我咬住。爸爸，那些家伙真可怕呀！”
　　“别说了，孩子，别说了，小宝贝！你这个小神枪手，你给我讲讲，你打到了一只什么野兽？”
　　“爸爸，是獾子！好大的一只獾子，就像你养的母猪那么大。你看见爪子印了吗？”
　　“是獾子！这我可没想到。可不是嘛，獾子的脚掌有爪子。这个傻家伙，天稍微暖和一点儿，它就从洞里跑出来了！天冷的时候，它要冬眠，就很少出来。你等着，到春天，我带你去看看它的洞。獾的洞可真讲究呀！狐狸无论如何也挖不出那样的洞来。”
　　但是叶高尔卡已经听不见了，他的头歪在一边睡着了。
　　护林员把小碟子从儿子手里拿过来，用羊皮把他盖得更严实一些，然后向窗外望去。
　　天空飘起了鹅毛大雪，轻盈的雪花在空中旋舞，不停地飘落，掩埋了森林里那些纵横交错的足迹。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第6章 我要在兔子的尾巴上撒盐


　　我小时候经常想，要是能去那样的国家就好了，那里的飞禽走兽见到我都不害怕。比如，我看到一只小兔在奔跑，就对它喊道：“小兔子，小兔子！”它就会停下来，让我抚摸一会儿，我说：“好了，继续赶路吧！”它就跑起来。
　　要是碰到的是一只狼……我就这样对它喊：“走开！快走开！”它立刻就夹着尾巴跑掉了。
　　我还想走到鸟儿跟前，好好地看看它们。
　　可事实上，即便你躲在离山雀20步远的地方，隔着树枝偷偷地看它也不成。别说山雀，就连邻居的猫也不让你摸呀，你在楼梯上看到它，刚想伸出手来，它却已经翘起了尾巴，猫起了腰，冲着你龇牙咧嘴：“弗，弗！”然后一溜烟地跑到阁楼里去了……如果你去森林里散步，要是发出一点点响声，你就什么动物也看不到了——见到你全都躲开了！有一次，我好不容易看到了一只小松鼠，可它一闪而过，只露出了一个尾巴尖，也可能那根本就不是松鼠……
　　我问大人，有没有那样的地方——野兽都很和善，喜欢和人亲近。每次大人们都会哈哈大笑，还跟我说瞎话：“有啊，你拿点盐，撒在兔子的尾巴上，它就让你亲近了。”
　　我当时真委屈啊，长大后，仍然忘不了那种委屈的感觉。当然，那种想和兔子说话，把它吸引过来的想法，已经没有了。我成了一名海员——轮机手，在一艘捕鲸船上工作。
　　鲸鱼见到我们就拼命地逃！为了捕获它们，我们就得开炮射击。炮弹是个铁球，球的前面装上一个类似于标枪的东西，我们叫它鱼镖。
　　鱼镖是用绳子和船连到一起的。
　　可是我不喜欢这种场面，这也没什么好看的：上面是天，下面是水，水里漂着冰块。我们总是在一些寒冷的国家漂来漂去的。
　　有一次我们遇到了暴风雪，被吹到了一个不知名的地方。我坐在机器旁边，也没去打听漂到哪儿了。
　　突然，我听到上面所有人都在大喊：“陆地！草！绿色的草！”
　　我不太相信，于是就跳到甲板上来。向远处望去，真的：那边的海岸上不仅有绿油油的草地，而且还有几座小山矗立着。太阳高照，真是好天气！大家心情都很好，甚至有人哼起歌来。
　　船长停了船，大家都去求他，希望能上岸转转。
　　我们乘小船上了岸，立刻就在草地上跑起来。我跑了很远，抬头一看，已经跑到小山后面了，后来跑累了，就躺在草地中间休息。
　　咦，这是什么？白白的小东西。我抬起身子，仔细一看：啊！原来是只小白兔呀！浑身雪白，这才是真真正正的白兔呢。
　　“真好玩！”我想，“绿色的草，雪白的兔子。咦？夏天的兔子不都是灰色的吗？”
　　我怕把这小家伙给吓跑了，就坐在那儿没有起来。
　　不一会儿，又跳出来一只，紧接着第三只……天啊！都十只了！
　　我有点儿坐累了，就挪了挪身子。你猜怎么着？那些小兔竟然一点儿都不怕我，它们盯着我瞅了一会儿，就蹦蹦跳跳地来到我身边。
　　简直是奇迹：现在，竟然有100多只小兔子蹲在我的周围，对着我看个不停。哈，我成了一个奇珍异兽了！
　　我想怎么动就怎么动，甚至还抽起烟来。兔子都后腿着地地站着，想把我看得更清楚些。
　　我高兴极了，就和它们说起话来：“嗨！小家伙儿！这到底是真是假呀？兔子连人都不怕啦？看我吓吓你们！”
　　兔子们抖动着耳朵，还是那样盯着我看。
　　“我现在要开枪了！”
　　我故意这样说，其实我身上什么枪都没有。
　　我一边鼓着巴掌，一边喊道：“噼，噼！”
　　兔子又往我身边跳了跳。或许它们正纳闷呢：“看，这人可真怪！”
　　一只兔子也没逃跑，反而在我身边安静地啃起草来。
　　现在如果有盐的话，倒真可以给每一只兔子的尾巴上都撒点儿了。
　　这时，我突然想起来，该回船上去了。
　　“喂！”我说，“拜拜了，勇敢的小兔子！”于是，小心地迈开脚步走了——可不能踩到哪个可爱的小家伙呀。
　　可是，往哪儿走？船停在哪儿了？我全忘了。
　　前面是一座座小山。不如爬到山上去吧，居高临下，倒容易看到大海。
　　我往山上爬去，突然看见了一些蹄印：嗯，这是……牛的蹄子？
　　怎么这么多！看样子得有一大群呢！
　　“太好了！”我高兴起来，“有牛群的地方，一定有牧人，也就是说这里肯定有人居住！我一定要去问问他们，这里的兔子为什么这么胆大。”
　　我沿着蹄印向前追去，那条路越来越窄，后来蹄印都重合了，看得出，它们在排着队向前走呢。再往前是个陡坡，我不得不手脚并用才爬得上去。我心想：连我都爬得这么吃力，牛怎么能爬上去呢？要说是山羊还差不多。
　　我终于爬到了山顶，回头一看，不禁有些毛骨悚然，真不知道自己是怎么爬上来的！
　　面前有一块大石头，我用手扒住上沿，双腿一使劲，就趴到了石头上。
　　可以好好歇一歇了！
　　可怎么歇得成啊！离我十步远，就站着一头长着大角的野兽，身上的长毛已经拖到了地上，脚上长着四只尖锐的蹄子，愣愣地看着我。
　　它看了一会儿，就向我走了过来。
　　“得，赶紧走！”我心里想。
　　可我往哪儿走啊！如果从这块岩石上跳下去，那肯定会粉身碎骨。从这儿往下一看都头晕，更别提跳了。
　　而前面呢？这只长着大角的怪物似乎马上就要顶过来了！
　　我吓得魂不附体，眼睛都闭上了，心说，听天由命吧！
　　我听见野兽走了过来，已经走到身边了，我的耳朵已经能感觉到它呼出来的热气了。
　　我实在忍不住了，就睁开了一只眼，结果，我们俩就这么脸对脸地看着。
　　我看到它的鼻孔在深深地吸气，又从侧面呼了出来……过了一会儿，它转过身去，静悄悄地走了。
　　我这才喘口气：看来，它改主意了，不想顶我了！
　　我站起身来，才看清楚，原来这里竟然有整整一群这样的野兽，足有20来头，都在山坡上吃草呢。这些野兽，只要有任何一头想攻击我，都会把我顶死，或者踩死。可是，看样子，它们并不打算这样做。
　　我忽然想起来，以前在画上好像见过这样的野兽，它还有个名字，好像叫什么……对，叫麝（ｓｈè）牛。
　　我在山顶往远处看去，原来，大海就在那些牛的后面。
　　我想：“只要它们不来碰我，就没关系，我怎么也能绕着山走下去呀！”
　　可是，我真的没有找到那条下山的路。而此刻，船上已经响起了汽笛声。这是他们在催我呢，他们发现我不在，却没人知道，我在这荒无人烟的山上迷路了！
　　我唯一的出路，就是直接向牛群走去。哎，顾不了那么多了，看我不把它们都吓跑了！
　　其实呢，我自己更害怕！
　　我一边大声地吆喝，一边手舞足蹈，声音都变调了，简直不像是我发出来的。
　　所有公牛都转回头来看我，它们把母牛和牛犊围在中间，而它们自己站成一圈，双角向外支着。
　　我立刻老实下来，甚至还坐到了地上。公牛就这么站着，站了好久，最后，看到我什么也不做，才又低下头来继续吃草。
　　而轮船的笛声越来越急！
　　我都快哭了，我摘了帽子，开始对它们说话——反正周围一个人也没有，用不着害臊。
　　我说：“你们知道吗？真的，我就是想回到船上去！我不会伤害你们，任何一头我都不会伤害，我求你们，我求求你们，不要拿角顶我，也别咬我！我只是想穿过去，真的，不骗你们！”
　　公牛看了看我，没有反应。我直接朝牛群走了过去，一边走还一边说：“亲爱的，我真的，只是……想要上船。”
　　我甚至轻轻地摸了摸其中的一头牛。
　　再往前走，我不得不从两头牛的中间穿过去。可这时，我胆子已经大起来：
　　“给我让让路，真是的！要不你就站着，要不你就走！”
　　我再往后走：一头牛正好挡住我的去路。
　　我已经喊起来了：
　　“喂，起来！”
　　可这家伙就躺在那儿，一动不动。
　　“给我起来！”我走到它跟前，朝它肚子底下踢了一脚。
　　嘿，这家伙的毛可真长：把我靴子都没进去了，就像踢进了干草里一样。
　　那头公牛一点儿都不在乎：只是“哞”地叫了一声，像家牛一样立起膝盖，慢慢地站了起来，不大乐意地走到了一边。我又用手推了它一下。
　　我穿过牛群。从山上下来以后，就沿着山谷飞跑起来——得快点跑到海边去，船上的人已经等急了！
　　我撒开腿拼命跑。心里还在想，这些牛的样子看上去多可怕呀，毛那么长！要是给它剃掉的话，其实个头也就和山羊差不多吧。嗯，现在已经知道为什么它们能爬上那样陡的坡了——因为它们的蹄子是尖的。
　　“咦，这是什么？”我突然看见两条狗。
　　“不，这哪是什么狗呀，这分明是狼——极地狼！”我认出了这些家伙，我曾经在船上不止一次地看到过它们。
　　它们向我的方向跑来。一边跑一边嗅着地面，它们没看见我。
　　风是从它们那里吹来的，所以它们闻不到我身上人的气味。它们没有发现我，只是一个劲儿地看着地面。
　　我一动不动地站着：或许它们看不到我，最好这么从旁边跑过去。
　　它们越跑越近，越跑越近。
　　可就在这时，你们都猜不到，发生什么事了：是苍蝇，一只讨厌的小苍蝇，它竟然这时候落到了我的鼻子上。
　　我连手也不敢动一下：狼都要过来吃我了，哪儿还能顾得上苍蝇呀！可是，这坏东西！就在我脸上来回地打转，竟然钻到了我的鼻子里。
　　这下糟了。
　　我的鼻子越来越痒，越来越痒，我实在忍不住了：“啊……嘁！！”打了个大喷嚏！
　　狼站住了，向我这边看了过来……然后，转身就跑了。
　　我向前走去，很快就来到海边。大伙儿都在小船里等我呢，轮船也在骂我——当然，是用汽笛骂我。
　　到了船里，我问船长：
　　“这是什么地方？”
　　“格陵兰东海岸。”船长回答。
　　“哦，是这里呀！”我说，“这是个什么国家呀？一切都是反的：兔子差点儿就跳到你怀里了；野牛——就算是你拿棒子赶它也没事；狼呢，听到人声之后，就像听到大炮一样，撒开腿就逃！
　　我心想：这不是完全和我小时候想的一样——往兔子尾巴上撒盐吗？
　　船长微笑着说：“这个嘛，是因为这里没有人，也不曾有过。兔子和麝牛完全没有见过人，所以也就不会怕你了。”.
　　“可为什么狼会怕人呢？”我问。
　　“狼是不久之前搬过来的，它们从美洲沿着冰面迁移过来。它们很清楚，什么是人，也认识人手里的武器——猎枪。它们可不想和人打交道。”
　　船长就是这样对我说的。我想，他说的是对的。
www/xiabook/com  #下!书! 网



第7章 乌母勃 (1)


　　第一次遇到这种事的时候，我才六岁。
　　我在海边的沙滩上玩耍，周围一个人也没有：我家的房子紧靠岸边，妈妈只是透过窗户看着我。
　　我用沙子堆起了一座座小山，又挖了一些小沟当做河流。我玩得开心极了，全部注意力都被这种有趣的游戏吸引，可我还是发现，周围突然一下子变得静悄悄了。
　　那时候大概是中午时分，因为太阳就在我的头顶上，垂直地照耀着。周围的一切好像突然变哑了，不会说话了，但我当时认为，不仅是这里，整个世界都是如此，寂静像一座透明的山峰一样，耸立在天边。这种事情是怎么发生的呢？是瞬间一蹴而就呢？还是在我沉醉于游戏中时，缓慢地、一点点地变成这样的呢？我听不到鸟叫声，花园里一点儿动静都没有，灌木和乔木的蓝黑色阴影，就横在路上，一动不动。甚至连风也藏了起来。
　　曾经，在我周围，鸟儿、树木、花草是多么热闹，它们曾让我感觉生活是那么丰富多彩。然而，现在一切都静止了，仿佛大家都在等待着，等待着某个人突然说出一句让人吃惊的、重要的话来。
　　现在，当我回忆童年往事的时候，这种无声的状态给我的感觉依然如此。
　　突然出现的寂静，在我看来，那是非常神秘的，根本不可理解。当它来时，我只能愣着不动，茫然地听着，傻傻地等着。
　　在这个万籁俱寂的中午，在我周围这片炎热的空间，一件重要的事情即将发生，而后又立刻消失。就像《一千零一夜》中《阿里巴巴和四十大盗》里的故事一样，有人念起咒语：“芝麻，开门！”于是，装财宝的山洞大门就在这个人的面前打开了。
　　我等着沙子堆成的小山，无声地塌了下来，盖住了我的脚，才慌乱地转过头去。
　　妈妈没在窗边，我又不敢跑去找她。
　　寂静仍在继续。只是海边微微泛起的波浪轻轻地吻着沙滩，留下了潮湿的印迹，发出了轻微的响声。真可以说是风平浪静。
　　我内心也风平浪静，我屏住了呼吸，只有心脏在均匀、剧烈地跳动。
　　这种状态持续了多长时间，我不知道。
　　直到现在，我仍然清楚地记得，那是一种怎样的寂静。它在一个炎炎夏日的正午时分光临。鸟儿热得无精打采，但又无法入睡；清晨还在天空翱翔的猛禽，现在已经躲进了树荫里；鱼儿停止了在湖面上嬉戏——钻进了水底阴凉的草丛里；甚至睡莲也把黄色的、白色的花萼藏到了水下。热得让人无法呼吸，而且一点儿微风都没有，太阳又直直地照在地面。天气越热，这种自然界中的寂静越让人困惑不解。你可以在森林中、田野里、海上感觉到它，而城市中却发现不了。中午过后，大概再过一个小时，或者更短一点的时间，世界又恢复了热闹的声音，和寂静到来时一样，这些声音的出现同样不可捉摸。
　　什么事也没发生，而我感觉到的是，一切都过去了。那种可怕的茫然无助从我身上离开了。
　　这时我听到了一个词，它的每一个字我都分得清。
　　“乌母勃！”这声音好像从海上传来，它沿着平静的水面扩散开，传到岸边，传到我这里，又穿过了房子，传进了森林。
　　“乌母勃——”
　　在那儿！声音传来的地方——海中的一个浅滩上—— 一群海鸥骚动起来，它们大喊大叫，飞到了空中。一阵微风吹来，花园里的碛鶸（ｑì ｒｕò）开始大声地唱着歌，蚱蜢也开始抖着翅膀吱吱作响。那座透明的寂静之山崩塌了。
　　我跳起身来，向海中眺望： 是谁喊的乌母勃？
　　可是，平静的水面上连个人影都没有。
　　我很吃惊：这声音如此之大，仿佛向全世界呐喊一样，我却只闻其声，不见其人，难道说，这是沧海自己在咆哮？
　　对那个年纪的我来说，世界上的一切都是活的，大家都有一种共同的语言，整个世界就是一部童话——既然是童话，大海就一定也会说话呀！海皇波塞冬不就这样说过吗！
　　而这句话恰巧就是那样——从海底深处，向全世界呼喊。
　　我跑到妈妈身边问：“是谁在说‘乌姆勃’，这是什么意思？”
　　可妈妈一点忙也帮不上，她在厨房里忙得团团转，根本就没听到这句话，她甚至连我在问什么都不明白。
　　很长一段时间里，我都无法释怀，我曾经多次向大人打听，可是，依旧毫无结果，甚至那些以“老海狼”著称的环球水手都无法解释。
　　不过，这些人总是给我讲一些大海的故事，故事中那些奇妙的情节，让我沉醉其中，无法自拔。我忘记了一切，甚至那曾听到过的水下的呼声，也在我的记忆中渐行渐远。
　　听他们的故事，让你产生一种感觉——大海之上，无所不有，什么事情都会发生，甚至是那些闻所未闻的事情。你听说过那种几公里长的海蛇吗？还有那些在空中飞翔的鱼儿，你别不信！这可是讲故事的人亲眼所见！还有巨大的海怪，张着血盆大口，吞下一艘巨大的油轮……对了，还有一种奇怪的海鱼呢，只要你拿着刀，对准它的肚子，它立刻就会像公鸡一样打起鸣来！“我对着上帝发誓！”讲述者认真地说，“这是我亲耳听到的，就是那种叫声！”
　　后来，我逐渐长大，世界在我眼中越来越广阔，虽然那美好、神秘的事物仍强烈地吸引着我，不过，我已不再轻易相信那些道听途说了，虽然，那些海怪的传说仍一如既往地有趣，但是不能不让我怀疑它的真实性。
　　可能，这种把生活当成一部童话的概念，在我心中早已根深蒂固，以至于虽然上了年纪，仍无法改变。只要你用心倾听，即便是最普通最无聊的现象，也往往掩藏着令人惊异的本质。于是，你就会思考那些未知的事物——那些在科学的海洋中掩藏的或大或小的秘密。
　　还有一点让我迷惑，为什么这些成年人那么喜欢编瞎话，难道，那些真实发生的事情，不比他们编的故事更奇妙吗？
　　他们会想出某种巨兽吞噬巨轮，却对那些体重百吨的鲸鱼无动于衷，难道这种真实存在的海兽，它们的咽喉竟窄得连一个小小的人类都咽不下吗？
　　后来，一些严谨的科普著作为我解开了许多谜团，书里，那些神奇的叙述并不比童话中的故事逊色。我了解到，那种在空中飞行的鱼类，确实真实存在，不仅如此，能在陆上行走、树上栖息的鱼类也不在少数，还有那种海公鸡——会叫的鱼儿，也是被证实了的。
　　于是，我又重新回想起那儿时听到的水下的呼声：难道这也是某种鱼类所发？——这个秘密深深地困扰着我。
　　人类天生好奇，总想探明一切秘密，无论那秘密存在于宇宙之中，还是源于自己身边。没有这份好奇心，人类又当如何生存？人，就应该去探索，去了解，而不是懒懒散散、迷迷茫茫地生活。
　　我一直住在芬兰湾沿岸，所以，后来又陆续听到过很多次那种神秘的声音。
　　然而，这声音究竟是谁所发，仍然毫无结果。每一次都是这样一幅画面：平静的海面空空荡荡，只有海鸥在飞翔，周围静悄悄的，一点儿声音都没有，突然，传来了一声“乌母勃”。
　　这么多年来，我唯一可以确定的就是，这个“乌母勃”的声音，不一定在中午才会响起，有很多次，我在早上和傍晚也听到过这个声音，前提必须是海面上风平浪静。
　　到底是谁在说话？是谁呢？
　　这个秘密足足困扰了我十年。
　　最后，在一个特别奇怪的情况下，姗姗来迟的谜底终于被揭开了。
　　有一天，发生了一件事——波浪将一个溺水人的尸体冲到我们的岸边。
　　按照当时的规定，需要离这里最近的村庄派人去请法医，之后派护卫看守尸体，防止有人破坏现场。
　　当时，接受这个任务的是我的一个熟人——斯比尔卡。这个人，你不能说他弱智，不过，人们对他的评价就是有点“那个”，属于即使上了年纪，也仍然被人叫小名的那种人。什么事情到了他那里都会纠缠不清，没事的时候，也会跑去七公里外的教堂去祷告，往额头划十字架，希望不要被恶鬼缠身——他认为恶鬼无处不在。这样的一个人去守死尸，那不是要了他的命吗？可是，他不敢违抗村长的命令——他害怕当官的。
　　这不，斯皮尔卡跑到我这儿来，又是鞠躬，又是作揖的：
　　“老弟，救命啊！跟我去坐一宿吧！我怕呀！”
　　我已经16岁了，喜欢吹牛，要面子——那时的我，不仅不愿暴露自己的怯懦心理，而且，在别人害怕时，还经常毫无怜悯地嘲笑他。
　　我经常对斯皮尔卡所宣扬的那种“不干净的能力”不屑一顾。因此，他认为，我应该是像那种满不在乎的青草一样无所畏惧。
　　我承认，我从没有和死尸打过交道，何况还要陪它坐上整整一夜，想想这事也让我笑不出来，不过，我又怎么能拒绝呢，那样，他会认为我是胆小鬼的。
　　“好吧，”我说，“你等一下，我收拾收拾，不就一晚上吗！不过，我只能陪你到天亮，我还要去打猎呢。”
　　什么样的打猎要在通宵之后进行啊！不过总得解释一下，为什么带着猎枪呀！
　　斯皮尔卡却很高兴，虽然长夜恐怖，可总有一个喘气的活人坐在自己旁边。
　　于是，深夜里，两个人坐在篝火旁开始讲述各自的经历。当然，谈的都是一些高兴的快乐的事情，对于死尸，我们只字不提。
　　可“他”就在这里，火光照在“他”身上，距离我们是那么近。我们坐在树旁，而“他”罩着铺盖，就躺在我们和大海之间的沙滩上，沉默无语，一动不动，看上去比谁都安稳。现在，不仅是斯皮尔卡害怕，我的身上也起了鸡皮疙瘩。我们侧着身子，尽量用后背对着“他”，偶尔向“他”瞥去，那也只能用一只眼睛。
　　我当然知道，人死之后，灵魂也就安息了，尸体是不会站起来做什么的。可我还是感觉到，这种坚定的信念在我心中正逐渐动摇——仿佛，马上就要发生什么可怕的事了，至于那件事是什么，我说不清楚。
　　我们把铁锅架在篝火上煮茶，双筒猎枪就靠在树上。
　　七月的深夜寂寥无声，唯有大海轻轻摩挲着海岸，夜空里的星星，偷偷地眨眼睛，真静呀！
　　村子里的公鸡已经第二次报晓了。
　　突然，一阵脚步声传来，似乎是有人在岸边行走，脚下的石头发出“吱吱呀呀”的声音。
　　我把头转向斯皮尔卡，只见他脸色苍白，瞳孔放大，嘴已经合不上了。
ＷＷw.xiＡbook.com下！书！网



第8章 乌母勃 (2)


　　我把枪横在膝盖上等着，看谁会出现。
　　来的是一个老头儿，模样也并不可怕：胡子长得不算茂盛，手里拄着一个斑斑节节的拐棍，背着一个小包，脚蹬长靴，一看就知道是个过路的城里人。
　　他走到篝火旁，对我们说：
　　“你们好！怎么不睡觉啊，善良的人！”
　　“这不，看着‘他’呢！”——我向那个躺在铺盖里的“他”指了指。
　　“是这样啊！”
　　老头儿走到“他”跟前，弯下腰来，靠着拐棍的支撑，将席子掀起，静静地看着死者的脸孔，看了好久好久，然后又小心翼翼地将席子盖好。
　　“带它干什么？”老头儿走到我们跟前，朝我放在膝盖上的双筒枪努了努嘴，“怕‘他’跑了？”
　　我无言以对，又把猎枪靠在树上。
　　他把背包摘下，坐到了地上，从包里掏出一只掉了漆的陶瓷杯子和一块面包。
　　“能来点热水吗？”
　　斯皮尔卡给他从锅里倒了点水。
　　老头儿默默地喝着茶水，吃着面包。吃完之后，又一声不响地将杯子擦干净，之后，就坐了下来。手里拿着一叠皱巴巴的报纸，陷入了沉思。
　　陷入沉思的还有我。不知是因为他察看“他”时，表现出的冷漠，还是因为他嘲笑我的猎枪，这个城里的老人并没有让我产生好感。
　　“抽烟吗？”老头儿问，“抽袋烟叶，让我们为树精爷爷祈祷！”
　　这句话正戳到了斯皮尔卡的痛处，此刻，他正是“谈鬼色变”的时候，我看见他急忙把手伸进怀里，在胸口偷偷地画起十字架来。
　　老头儿好像并未察觉，他抽了一口之后，就把烟袋递给我们，看我们不抽，就给我们讲起故事来。
　　这个糟老头儿这会儿讲的故事可真是——我们不想听什么，他就讲什么——都是一些死人的故事。
　　老头儿告诉我们，这40年来他一直在停尸房（用他的话说，叫做太平间）里做守卫，对死人太熟悉了。显而易见，老头儿能给我们讲很多有趣的“鬼故事”，我都快产生兴趣了，可是转过头来，一看斯皮尔卡的样子，就毅然决然地拒绝了老头儿的热心。
　　我们的“不识好歹”让老头儿很生气，他嘟嘟囔囔了一阵子之后，就不说话了。
　　在森林后面，公鸡的第三次报晓声传来，已经是黎明时分了，静！大海和森林都静默无语，清晨的微风尚未吹来——午夜过后，刚刚苏醒的大地不会有风向海中吹去——森林里的鸟儿也仍在熟睡。
　　“乌母勃！”突然，这声音从海上传出来。
　　“主啊，宽恕我们吧！”斯皮尔卡都快吓死了，他语无伦次地快速嘟囔着，“主啊，主啊，主啊，大难要临头啦！宽恕我们吧，赐予我们力量吧！保护我们，主啊！……”
　　老头儿也被这声音吓了一跳，我心里不禁偷笑起来。不过，他很快就恢复过来，打断了斯皮尔卡虔诚的祷告，满脸鄙夷地骂了起来：
　　“够了！没文化！愚昧！”
　　他的声音是那么自信，仿佛对那句曾让我辗转反侧的“水下的呼声”毫不惊奇，以至于我突然冒出个想法：“他，可能就是要为我揭开谜底的那个人。”
　　在任何情况下，都不能丧失尊严。基于这种考虑，我微微一笑，用一种受过高等教育的口吻，以一个高才生的身份发问：
　　“您的意思是，您对这声音很了解？”
　　老头儿往篝火里啐了一口：
　　“以前是没听过，可是，现在作一下理性分析就明白了，眼前的证据就足以说明问题。”
　　“瞧，”我想，“找对人了吧！”
　　我心里突突直跳：现在，此刻，这个干巴巴的在死人堆里生活了半生的老头儿，马上就要为我揭开那困扰我十年的秘密了！而这秘密曾几何时，让我那么好奇，那么苦恼！
　　“那么，您所说的证据是什么？”我尽量保持着轻松的语气，说着有学问的话。
　　老头儿定睛看了看我，然后站了起来，几乎像伟人一样，手在胸前一挥，仿佛要划出某个空间一样，最后却指向了沙滩上躺在席子里的那个“他”。
　　“明白吗？”
　　我愣住了。
　　“第二个证据明白了，就是躺在那儿的‘他’，可是第一个证据，我不……不太清楚。”
　　“第一个证据是大海。难道，在它里面浮着的死尸还少吗？你以为，就这一个吗？”
　　“那他……能说明什么？”我完全蒙了。
　　“能说明什么？”老头儿怒了，“如果不是他，是另外一个人，掉到水里去，那能是出于自愿的吗？要么是偶然呛水，要么是被别人推下来，这样，他的肚子里肯定还有最后一句话没有说出来，在尸体里就会有一息尚存，所以他就会从水下，向人们，或者全世界发出最后的呼声——用最后的那残存的气息，将这声音从海底发出来。”
　　“呸！糟老头儿！”我想，“原来你受的教育不过如此啊！”
　　我挥了挥手，故意打了个哈欠。这招还真起作用了。
　　“那么您，年轻人！”老头儿眯缝着眼睛对我说，“看得出来，将来是要有出息的，怎么还这么怕死人，还相信那些无稽之谈呢？您不觉得羞耻吗？”
　　我的脸一下红了起来。
　　“你怎么知道我害怕？我都不知道怕字怎么写，我来这儿就是为了陪他，”我指了指了斯皮尔卡，“是他害怕！”
　　“你不怕吗？”老头儿满脸坏笑地说，“那就劳您大驾，去海边看看，是否还有死人漂过来。不过，你得让我们知道，你走到海边了呀，这样，你拿着空锅，给我们舀点儿海水回来。怎么样？”
　　这已经是挑衅了，拒绝就相当于承认自己是个胆小鬼。
　　我跳了起来，抓起铁锅就走，本来，我是想把猎枪也拿过来的，可是，看到老头儿那幸灾乐祸的样子，我赶忙把手缩了回来，只带了那个空锅走了出去。
　　从这里到海边有100步远，而且还要经过裹着尸体的席子。我故意从“他”跟前走过，就是为了让老头儿看看。
　　我虽然没有转头去看，不过，我相信，老头儿的眼睛一刻也没离开过我，他肯定一直盯着我的后背呢。
　　此刻，我对这个老头儿的恨已经到了顶点。我也暗自埋怨：怎么这么胆小呢？我没有去教会接受洗礼，不相信那些牛鬼蛇神，也从未想过死人会从棺材里爬出来，或者半夜鬼敲门这些无稽之谈。
　　“……在膨胀的尸体里，一些黑色的龙虾在蠢蠢欲动。”
　　这儿时的诗句，突然闯入我的脑中，我感觉，浑身都麻酥酥的。
　　“呸！你是怎么了？”我暗自鼓劲儿，“什么也不要想！过会儿，一切就都明了了，白天的时候你胆子可挺大的呀。”
　　我已经走近海边，此刻，天色渐亮。我向海中望去，突然，那里真的……不，怎么会这么巧，这不可能！
　　一股冷气从我背后升起：我仍不能忘记，背后那躺在席子里的死尸。
　　……浑身铁青……
　　然而此时，我不得不相信，生活中经常会有一些意外的事情，与人当初的设想会达成一致——我看见了波涛中那黑糊糊的尸体。
　　“不，这一定是水下的石头露了出来！”我内心深处，仍然不想承认这亲眼看到的事实。
　　那黑糊糊的尸体，在微波中起起伏伏，甚至，我都能看到它在黎明的光线中，反射出来的淡黄色光芒，显而易见，它正向岸边漂来。
　　我不能再欺骗自己了。
　　我感觉身体很虚弱，膝盖发软，立刻就要跌倒在沙滩上了。
　　咦！尸体好像消失了，可马上又出现了，越来越近。
　　又消失了，难道是我的错觉吗？
　　我坐了下来，连根手指都不敢动。
　　可是，我还没有反应过来，那膨胀的尸体竟然就在我身旁出现：它竟然随着波浪，出现在沙滩上。那是一具潮湿的尸体，长长的，浑身长满了斑点，一个精心修理过的水淋淋的头颅……那颗头正对着我，上面一双活生生的人类的眼睛，盯着我一动不动。
　　我的忍耐已经到了极限。
　　我跳了起来，却不知该如何动作……咦，那个肿胀的尸体突然快速地跳进海里，潜了下去。
　　可能，你们会笑我，直到那一刻，还认不出，这是一只海豹。
　　当黎明的曙光逐渐清晰，我才认出它来。它正游向距岸边不远的一块平坦的石头，并很快爬了上去。
　　紧接着，它又从石头上跳入水中，可能，它看见我仍然站在原来的地方，它潜入水中，又钻了出来，就在那块石头边上，它潜泳的地方，突然清晰地传来一声：“乌母勃！”
　　这偶然的意外给我带来了巨大的快乐。
　　而这份快乐并不是因为，我可以在那个嘲笑我的老头儿面前挺直腰板。顺便说一下，当我从海边回来的时候，他已经走了，而且，我再也没有看到过他。
　　也不是因为，我终于揭开了那些别人，甚至是老头儿都不知道的秘密——虽然，这同样让人欢欣鼓舞。我高兴，是因为我终于战胜了自己。
　　在这次可笑的历险之后不久，我就开始自信起来，一切的神秘事物在我眼前都不再可怕，即便在最初时刻会有些许恐惧，可我马上就会想起那次把海豹当成浮尸的事实，于是，我会对自己会心一笑，正是这份笑容，冲淡了最初的恐惧，让我继续寻找那些神秘现象背后的真正事实。
　　后来，我曾无数次地在深夜里狩猎，听到了各种各样恐怖的声音，但都不曾让我害怕。我会在早晨的时候，根据地上或雪上留下来的野兽的足迹，猜出那些在黑暗中吓唬我的东西是什么。
　　就是现在，我也仍然沉浸在那午后神秘的寂静之中。在集体村庄的街道上，我的小木屋窗前，蹲着一只乌鸦，甚至不是蹲着，而是快速地飞着——张着翅膀飞入灰尘之中。
　　远处，栅栏后的松树上蹲着一只大苍鹰。我从这里看不见它是否张着嘴巴，但是我能够确认的是，它蹲在那儿一动不动，没有任何想将乌鸦抓住的举动，而是懒洋洋地躲在灰尘里。
　　我知道，它已经吃饱了，现在正在酷暑中煎熬。
　　中午，自然界中的生命都沉睡了，就像是童话中的睡美人一样甜甜地入梦。寂静无风，我墙上的挂钟还在滴答滴答走个不停，它走得多快啊。
　　太阳，这生命之父，又在继续自己的征途，它将笑脸向水平线倾斜，在它普照之下的万物生灵就从午后的茫然中摆脱出来。
　　“芝麻，开门！”多少次，神奇的芝麻山在我面前敞开了大门，展示着里面难以计数的珍宝，而后又“乒”的一声立刻关闭。但我知道，既然人类已经掌握了开门的秘密，这一切也就不再可怕了。对于那些神秘的、朦胧的大门，总有一把普通的物质世界的钥匙会将其开启，只要你能够找到它，宝藏就一定会属于你。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第9章 第四十头熊


　　据说，第四十头熊异常凶猛。
　　吉普里扬是一个比较忧郁的人，他相信这一迷信说法。当打死第三十九头熊后，他就打算不再猎杀它们了，并极力躲避它们。为此，他爬到山的高处去打猎。
　　在吉普里扬居住的阿尔泰山，每一种动物都有自己的领地。熊居住在地势较低的原始森林中，再往上依次分布着冷杉林、柏树林，而在这些地方很难碰到熊。
　　山顶附近，到处都被白茫茫的冰雪所覆盖，就连柏树也被掩埋在冰雪之中，悬崖峭壁上布满了漫无边际的灌木丛。如果在这些地方发现了熊，丝毫不用害怕，因为这里不是它的控制区域，相反，见到人后它会主动逃跑。只有在炎热的夏天，熊才会顺着山梁往上爬，然后找一块绿油油的草地躺下，沐浴着灿烂的阳光，感受着清新的积雪。它偶尔会小憩一下,也会在雪地里打上几个滚,掸掉自己毛茸茸身体上的跳蚤。而一旦闻到人的气息，它就像兔子似的，飞快地奔下山，回到自己的巢穴，仅此而已。
　　不过，在山的高处却经常能碰到许多大山羊，头上长有大犄角，向前突出，且锋利无比。这里还活跃着一种头部无犄角，上排牙露在外面的小鹿——麝。
　　吉普里扬就专打这些山羊和麝，当然他也害怕被那些凶猛山羊的犄角顶伤。等到六月份——熊的交配期，老猎手会沿着崎岖的山路爬到高处去打猎，然后再原路返回。这段时间里熊会焦躁不安，一旦碰到，就将非常危险。
　　这次打猎非常顺利。吉普里扬打了一头大山羊，将它背到身后，然后小心翼翼地沿原路返回。他的单管猎枪已上满子弹，身上还有两颗子弹，以备不时之需。
　　山路既滑又窄，仅容一人通过。
　　吉普里扬头上是光秃秃的悬崖峭壁，脚下是万丈深渊。
　　万没想到，就在拐弯的地方，猎人与第四十头熊相遇了，他们就那样面对面地望着对方。
　　此时，吉普里扬还背着一个装有山羊的大口袋，背带紧紧地勒在肩上，一时没法放下来。
　　转身后退已不可能了。
　　只剩下一条路：射击。
　　但面对“第四十头熊”，老猎手无法克制内心的恐惧。
　　这头像黑塔一样的熊从石头后面往前看。可以看得出，它对这次不期而遇的惊讶之情一点儿也不亚于吉普里扬。黑熊站定，它那几近近视的眼睛转动着，透出不安之情，鼻子开始抽动起来，喉咙里发出与其说是威胁，还不如说是恐惧的低吼。
　　黑熊同样也无法转身。
　　掉进山涧的要么是自己，要么是黑熊，因为这条小道只能供一人通过，那就是幸存者。
　　吉普里扬没有急于射击，他还心存幻想：黑熊能沿着山路往后退。
　　但这个幻想很快就破灭了，熊开始咆哮，它那毛茸茸的脖子开始伸长。
　　野兽准备进攻了。
　　吉普里扬双脚以岩石做支撑，飞快地举起武器，朝熊的眉心射去。
　　烟雾顿时笼罩了前方的岩石，当烟雾散去，熊已不见踪影。吉普里扬朝山涧侧耳倾听，没有听见熊掉落山涧的声音，下面只有山溪撞击岩石的哗哗声，这使他感到惶恐不安。
　　吉普里扬深深地吸了口气，不管怎么说，路现在已畅通无阻，而且这头猛兽也已“逃之夭夭”了。
　　动身之前，他又给自己的单管猎枪装了一颗子弹。
　　当他装完子弹，重新抬头时，那只毛发蓬松的大熊又在拐弯处盯着自己。
　　吉普里扬简直不敢相信自己的眼睛：难道他那一枪对黑熊竟然没起到任何作用？熊额头上的毛已全都竖了起来，就连一点轻微的擦伤都没有。再仔细一看，只有它那两只小眼睛里充满了恶毒的鲜血。
　　无需犹豫，就在野兽张开血盆大嘴向前挪动时，老猎人又举起枪，果断地扣动了扳机。
　　从白色烟雾中传出令人恐惧的怒吼，这种怒吼，老猎人一辈子都没有听过。
　　野兽不见了，吉普里场手心全是冷汗，两腿不住地打着哆嗦。
　　然而他还是不由自主地重新装弹。
　　此刻，他目不转睛地盯着拐弯处，惊恐地发现，岩石后面又探出了那头熊黑糊糊的鼻子，然后是血红的眼睛、宽大的额头，蓬松不堪的毛皮上不见丝毫血迹。
　　老猎人的小子弹对这头凶猛的黑熊不起任何作用。
　　吉普里扬觉得，这头野兽在每一次射击之后好像都会长高，黑熊变得越来越高大。如果说第一次黑熊探出身子时只到自己靴子的话，那么，现在已经到自己胸部了。
　　况且第三次射击时，他是直接朝熊的嘴开的枪啊！
　　刚才已是最后一颗子弹了，现在老猎人兜里空空如也。
　　又传来了令人恐怖的吼叫。
　　猎手已不知所措。手中端着空猎枪，不知道如何是好，如果往前走，等待自己的只能是死路一条。
　　当挪到拐弯处时，吉普里扬跟熊已是面对面了。而就在此时，一件意想不到的事情发生了！这头硕大无比的黑熊恐惧地哼了一声，然后就开始往后退，退的速度非常快。
　　吉普里扬往前走，但又不敢离熊那张血盆大嘴太近。
　　黑熊弯下身子，注视着每一个拐弯处。吉普里扬继续前行。
　　突然，崎岖的山路变宽了，熊很灵便地一闪身，摇了一下小尾巴，然后头朝前飞速地逃走了。
　　当吉普里扬走到路口时，熊已消失在黑色的柏树林中。恐惧过后，猎手就像一个醉汉一样，摇摇晃晃地下到山脚。
　　就在那条山路下面，山涧碎石路上，猎手发现了被他射中的三头熊：第四十头，第四十一头，第四十二头。原来，第一头熊是母熊，紧跟在后面的是三头公熊。
　　只有最后一头熊得以逃脱，原因是它后面没有第五头熊了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第10章 萨雷库利湖泊


　　当我跟维克托·斯捷潘诺维奇到达萨雷库利湖泊时，黑糊糊的草垛才刚显出形来。
　　“那是东边，”教授指着橙色霞光说，“我们在湖的南岸，咱们得直着往北走。太阳从右手升起。不过，我还是得看看指南针，我随身带着呢。”
　　双管枪端在手里，所有的口袋里都装有上满弹药的弹夹，要知道，接下来可不是小打小闹，而是要大干一场。秋风飒爽，令人心旷神怡！
　　湖岸上长满芦苇，水倒不是很深。天比较黑，但你能感觉到周围到处散发着生命的气息。时而芦苇沙沙作响，时而湖中水声阵阵，时而野鸭嘎嘎飞起，四周也会偶尔响起其他各种躁动的声音。
　　黎明前的这段时间尤其使人感到焦躁不安。
　　湖水在月光的映照下泛起微波，虽然芦苇丛中到处都是野禽，但十五步之内你是看不清它们的。
　　越往湖心走，野禽就越多，而且不会有风险。你可以往里走几个小时，水也就能没到膝盖，或者再深一点儿，或者再浅一点儿，不用担心前面有深坑会陷进去，只可能会因为你不小心而让水灌进自己的靴子中。
　　偌大的一个萨雷库利湖就像一个大扁盘子，嵌在草原中。湖长宽都达几十公里，就像大海一样，被芦苇裹住。
　　湖面平静祥和，风很难掀起波澜。即使是大浪，也不可能逃出茂密芦苇丛的封锁，就像鱼儿在网中一样，无论怎么挣扎，也是徒劳无功，最后只能停下，屈服。
　　总之一句话，像这样的湖泊，不管你想不想，都是不可能在这里溺水的。
　　天渐渐亮了起来，我们继续往前走。
　　“维克托·斯捷潘诺维奇？”
　　“嗯！”
　　“咱们停下来抽袋烟吧。”
　　“好，咱们休息一下。”
　　在黑暗中，火柴划亮的一瞬间格外刺眼。维克托·斯捷潘诺维奇抽着烟卷，看上去，好像正在将什么东西从一个口袋往另一个口袋放。
　　“扑通！”
　　“什么东西掉了，维克托·斯捷潘诺维奇？”
　　“嘘！听见没，听见没？”
　　远处，声音越来越清晰：“嘎，嘎，嘎！”黑雁飞过来了。他们立马儿把烟卷扔到了湖中。
　　“往这来，右边，右边！”维克托·斯捷潘诺维奇边跑边说，水花四溅，他径直朝黑雁飞来的方向跑去。
　　它们飞得那么高，天又那么黑，看不清楚。
　　“维克托·斯捷潘诺维奇，您什么东西掉水里了，咱们还是回到那地方在水底找找吧。”
　　他走过来。突然，就在他鼻子底下，有一只野鸭扑腾着翅膀，发出绝望的叫声，然后就听到两声迅疾清脆的枪声，接着教授高兴地说道：
　　“啊哈，可逮着你了，坏蛋！”
　　“捡起来吗？”
　　“嗯，拿上！”
　　“那么回去找你的东西吧。”
　　“甭管它！那或许就是个铅笔刀。现在天已亮得差不多了，已经能射击了，往前走吧。”
　　怪人！在家里那样一个安静谨慎的人，怎么打猎时就像换了个人似的，性子急得像小孩子。跑上十公里就是为了一只野鸭，而且什么都可以扔。
　　我们继续往前走。事实上这么短的距离内已经可以射击了。子弹上膛，举起枪来，目不转睛地盯着飞鸟那黑黑的轮廓，致命的子弹马上就要飞出枪膛。但野鸭总是出人意料地从我们左边、右边或后边——就是不从我们前边飞起。
　　就这一瞬间，野鸭从这儿飞出一群，从那儿飞出一群，湖面上顿时出现了成群结队的野鸭！
　　清冷的雾气将芦苇笼罩在潮湿和朦胧之中。突然，紧贴着我们飞起一群野鸭，不是潜鸭，就是绿鸭。这得眼疾手快，不等它们飞高就得射击，把打死的野鸭捡起来，赶紧装弹，给受伤的再补上一枪。
　　我们忙活得都忘记时间了。我只知道维克托·斯捷潘诺维奇在什么方向，为了不误伤他，只要不朝他那个方向开枪就行。
　　周围全是芦苇丛，就像是茂密的树林，真不知道有什么东西在里面等着我们呢。
　　我潜伏在芦苇丛中，朝四处张望，一只黑鸟小心翼翼地飞了起来，头顶无毛，嘴很尖。
　　接着是第二只，第三只，第四只。
　　一只大鹞（ｙàｏ）正像蝴蝶一样，扑扇着翅膀，悄无声息地慢慢飞了起来。
　　它看到一个秃头的东西，然后突然向下飞去，停在芦苇梢头，静静地等待。
　　秃头也发现了它，立马儿边叫边飞向芦苇丛。
　　鹞在湖面上盘旋，几乎都要撞上正在水里来回走动的灰鹭。
　　鹭转过头来，像刺刀一样尖利的喙对准鹞。鹞见势不妙，忽地飞上天空，朝我飞来。
　　鹭就像睡着了似的，头和长长的脖子埋在胸前，尖长的嘴又重新对准水面。
　　突然，它的嘴和脖子就像矛一样，以迅雷之势扎入水底，出来时，嘴里已叼着一条银色小鱼。
　　鹞就在我头顶上飞，我不自觉地端起枪来。
　　鹭慢慢地飞到芦苇上方，双腿伸直，翅膀缓慢地扑扇。
　　我手端猎枪，紧盯飞鸟。
　　其实我不想打鹭鸟：它对我有什么用呢？但我还是不由自主地瞄准了它，准备扣动扳机。此刻它正站在水中，扑腾着它那两只大翅膀，嘴直对着我。
　　我对这次是否射击还是犹豫不决：野禽已经打得够多了，再打也带不走，自己得理智一点儿，别太冲动。教授还是一如既往地疯狂射击。
　　“嗨，维克托·斯捷潘诺维奇！”
　　“这儿呢。”
　　“该歇会儿了，吃点东西吧。”
　　“好啊！”
　　他走过来时，头发蓬乱不堪，帽子也不知丢哪儿去了。
　　“你那帽子呢？”
　　“帽子？嗯……可能放衣兜里了……没有，不会啊，我还真没注意丢哪儿了。管它帽子呢，反正口袋装着十只野鸭，兜里还满是弹药！”
　　教授为自己连丢了帽子都不知道而感到不好意思。
　　现在真得好好歇一会儿了，放下肩上沉甸甸的狩猎口袋，好让自己早已疲惫不堪的双腿放松放松。但我们只能站在没膝盖的水中，这片湖中哪有小岛啊。
　　“今天就到这儿吧，”维克托·斯捷潘诺维奇说，“太阳跑哪儿去了？”
　　真是怪事：怎么还没出太阳啊。我们这才注意到，整个早上都没见到太阳的影子，光鲜的朝霞早已消失，整个天空就像一个大黑锅盖，将太阳罩得严严实实。
　　黑烟一样的乌云遮蔽了整个苍穹：时而水中升起的雾气弥漫湖心；时而很远的地方，或许是乌拉尔山脉上的森林，在太阳的照耀下光彩夺目。简直无法确定，太阳到底躲在什么地方。
　　“现在得靠指南针了。”维克托·斯捷潘诺维奇说道，声音中显出不安。
　　他开始在兜里掏，夹克上的兜可真不少，足足掏了五分钟。
　　然后，教授又开始仔细地掏第二遍。
　　我就站在他面前，手中端着自己的帽子，他一件一件地把兜里的东西掏出来放进我的帽子里。
　　教授把所有能掏的东西都掏出来了，什么手表、铅笔刀、铅笔、小玩具鞋、胶水、樟脑、海螺、羽毛，简直是应有尽有。
　　但就是没有指南针。
　　教授惊慌失措地盯着我。
　　“沉底了！”我指着水面说道，“还记得吗，天还很黑的时候？”
　　“嗯……可能吧。我还以为是铅笔刀呢。”他还是将信将疑地瞅着我，然后仔细地打量着我。
　　“您就什么都记不起来了？”
　　“会计！”我答道。
　　别人在叶芒热琳克的萨雷库利湖边给我讲过一段关于一个会计的故事，虽说不长，但很有震撼力。故事大体是这样的：
　　闲暇之余，会计喜欢到这个湖来打野鸭。
　　有一次，周末过完后的第二天，他没去上班，也没在家里。
　　之前有人看见他带着武器去湖泊打猎了。
　　两周后，渔民们发现了他：芦苇上系着一张白纸，周围到处都是野鸭，它们下面——水底，躺着死去的会计。
　　白纸上工整地写着：
　　“我迷路了，八天都没走出这个湖泊。往南和往北都试过，可到处都是芦苇。弹尽粮绝，只能靠吃生野鸭肉过活。我感到非常累，再也没法坚持下去了。”
　　“周围全是芦苇，一片死寂，”维克托·斯捷潘诺维奇说，“还有烟波浩渺的水域。”
　　湖水亲昵地舔舐着靴子，鱼儿在水中欢腾雀跃，芦苇丛中波光粼粼。
　　要是在森林里就容易多了！在那里，只要沿着长满青苔的树木朝一个方向走，或者沿着蚂蚁窝，或者通过鸟巢，就能很容易辨清哪是北，哪是南。
　　“该走了，”我说，“如果没记错的话，我们应该是从这个方向来的。”
　　“如果记错了，”教授平静地说，“那么我们的下场可就跟那位会计一样了，咱们得好好想想。”
　　想什么？差不多五、六点钟的时候我们从岸上进来。现在离湖岸已经很远了，如果我们能够迅速作出正确判断的话，那么天黑之前就能到家了。
　　而如果就这样待在原地会怎样呢？或许夜晚天晴，星斗闪耀，小熊座尾部的北极星一闪一闪。而我们就只能靠吃生鸭肉，直到第二天才能动身了。
　　“同意，”我说，“为了不使我们走得更远，我们就在这里等太阳或星星吧。”
　　教授没有听到我的话，他站在原地一动不动地盯着水面，此时此刻他就像一只头大身小的翠鸟，聚精会神地盯着水面，一声不吭。
　　突然，他浑身一抖。
　　“找到了！”教授喊道，用手一拍脑门，“找到了！如果我们深处高山，那我可以将你带出去。地形勘查可是我的专长。每个人在任何时候都要发挥自己的专长，尤其是在遇到困难时。现在，该是您发挥专长的时候了，否则，我们可就没救了。”
　　“多么有意思的说法啊！”我感慨道，“但坦白地说，我宁愿在湖岸上，在篝火旁喝茶时听这些话。您说我的专长是什么呀？”
　　“飞禽！”教授直截了当地说了一句。
　　“飞禽？飞禽怎么能帮我们呢？它们能告诉我们什么？”
　　不过，很明显！
　　“这种说法真不错！”我兴奋地说道，“那现在就听我给你讲一讲吧。我带着你朝南走，直接就到家了。”
　　我看了看天上的鸟群，选择好方向往前走。路上我表现出一副很严肃认真的样子，用老式的口吻给他讲一个真理：秋天，许多候鸟会成群结队地从自己的巢穴，千里迢迢，飞往遥远的南方过冬。
　　一群群野鹅、野鸭嘎嘎叫着飞过我们头顶，远处还有一群排成“人”字形的大雁正在向前飞。我们已无暇顾及打猎了，用感激的目光盯着它们飞的方向。
　　我们就这样在水里走了四个小时，太阳始终没有露面，我们则一点儿靠岸的迹象都没有。
　　接下来的一个半小时里，我们一句话都没说。.
　　鸟在白天和晚上的飞行还不一样。
　　我不止一次地发现，鹰和乌鸦在傍晚和凌晨飞的时候，总是满满地扑腾翅膀。
　　现在头顶上的鹰离我们不远，我注意到它现在就按照傍晚的模式飞行。
　　维克托·斯捷潘诺维奇断定，黑夜即将来临。他停下脚步，忧郁地说道：
　　“天很快就黑了，我不打算再往前走了。”
　　“没力气了？”
　　“不是没有力气了，而是没有信心了。你的那些鸟就好像在骗我们，我们是不是搞错方向了？”
　　他把烟点着继续说：
　　“当然，很多鸟过冬时都是由北往南飞。但我们不能忽略的一点是，鸟群飞行线路并非总是呈一条直线，而常常是弯曲的，呈‘之’字形，或者拐弯。在这片广阔的湖泊上，它们可以朝任意方向飞，这就是问题之所在。我一直注意我们是否是径直往前走，而现在，我认为我们是在这里打转转，而且离岸越来越远。”
　　我不止一次想打断他的话，说出我的想法，为自己的想法辩解。
　　“野鹤也很难在这里觅食，它们也就是短暂停留，然后就飞往南方。”
　　“那为什么我们到现在还没看到岸上那些草垛呢？”
　　我还真没法回答他这个问题，如果我们是往南走的话，那早就应该到岸了。
　　我沮丧地环顾四周。
　　除了水就是芦苇，野鸭在芦苇上面四散飞去，还有一群不知是什么鸟，一直晃着翅膀，径直朝我们飞来，这到底是什么鸟啊？
　　它们越飞越近，我从肩上摘下武器，手扣扳机，眼瞄准星，但这次，理性告诉我：“仔细瞄准，计算好距离及飞行速度。”
　　随着一声枪响，铅弹从枪管中射出，穿过鸟群，一只鸟翻滚着跌入水中。
　　我捡起它，给维克托·斯捷潘诺维奇看。
　　“这是噪鸭，”教授说，“打它干什么，你可真残暴！”
　　他说对了。这种体型与鸫（ｄōｎｇ）鸟相似，身披褐色羽毛的鸟就叫噪鸭。但我说：
　　“亲爱的教授，你说的不完全对。尽管北方没有鹦鹉，但对于我来说，这就是救我们的鹦鹉了。”
　　“您是不是累傻了，”维克托·斯捷潘诺维奇毫不客气地说，“怎么现在脑子都糊涂了。”
　　“没有，我脑子很清楚。我给你看，就是想让你再跟我走一段儿，再走一小段儿，让我给你讲一下克里斯托夫·哥伦布是如何发现新大陆的。”
　　“简直是胡说八道！”教授生气道，但还是不情愿地跟在我身后。
　　“克里斯托夫·哥伦布，”我又开始了“说教”，依然信心十足地走在水中，“他欺骗了西班牙女王伊萨贝拉，向她保证一定能替她找到安蒂利亚—— 一个传说中的国家，那里遍地黄金。女王相信了他，而实际上连他都不知道自己会漂到哪儿。
　　“哥伦布将船开到一个不知名的海域，船员都被折磨得死去活来。
　　“船员们开始不满。哥伦布来到甲板上，命令水手们调转船头朝西驶回西班牙。
　　“突然，他看到有一群鸟正围着自己的船。
　　“是一群鹦鹉。
　　“哥伦布立即改变刚才的决定，吩咐水手沿着鹦鹉飞行的方向前进。
　　“瞭望兵从瞭望塔上喊道：‘陆地！’
　　“所有人都看到了海岸，这就是当初的美洲大陆。”
　　“这是很明显的事情，”维克托·斯捷潘诺维奇生气地说，“鹦鹉，是一种林鸟，在大海上它无所作为，所以，它们得飞回陆地，这谁都明白。”
　　“而刚才我们看到的噪鸭就是一种纯粹的陆地飞鸟，它不会在湖泊上逗留，而肯定会上岸的。只要我们盯好它的飞行方向，就一定能找到湖岸。所以，鸟往哪儿飞，咱们就往哪儿走，肯定不会错。”
　　教授突然大喊一声：
　　“水手万岁，哥伦布万岁！他们为人类发现了美洲。”
　　“咱们终于走出来了！”
　　在我们前面的芦苇后面，出现了一个个黑糊糊的草垛。
  www.7wＥnxue.com下…书 网



第11章 海鬼


　　与自然抗争
　　到现在我也不敢相信，我竟然会有这么一次经历，而且是一个人！
　　那天，大海汹涌，浪花翻腾。我刚解开缆绳，海浪就把小船掀翻，拍到了岸上。我费尽九牛二虎之力才把船桨安到浆架上，调正船头。接下来就开始了与自然的抗争。
　　大海和狂风就像事先商量好了似的，非要阻止我达成目标，且要将我置于死地。
　　我死命地摁住船桨，可海浪还是将它从我手中吹开；狂风时而从这个方向吹来，时而从那个方向吹来。我努力把小船拖到岸边，很快，手掌就磨出了茧子。但我几乎感觉不到痛了：所有注意力都集中在如何才能保持正确的航向上。
　　我现在是多么后悔啊，要是当时，哪怕是跟一个同志商量一下也好啊！要是有舵的话，还可以坐在船尾，通过方向盘操纵航向，而现在就只能靠桨了。一个人不得不时而往左划划，时而往右划划，以确保小船能够向前直行。
　　我此行的目的地是“五海礁”，也被人们称做“五兄弟”。
　　我曾说过“距离不远”，但凡事都是相对的。如果天气良好，这点距离不算什么，而现在困难就相当大了。
　　尽管有风，汗水还是大颗大颗地从额头上往下掉。突然，我感到比较轻快了，原来小船已经划到“五兄弟”附近了，很明显，小船已不再来回摇摆。
　　然而要停靠在礁石上几乎不可能。需要从西边绕过去，从两个最大的礁石之间通过。我早已知道会有这种情况，因为我已经来过两次了。我还知道，入口处的风力可达到十级，能把小船抛到礁石上，撞成碎片。
　　我先把船停下来，稍微喘口气，攒足力气准备接下来的冒险穿越。
　　我回头望了一眼海岸，一个人都没有。是啊，这么大的风，谁愿意冒险这么早出海呢？
　　最后，我鼓足勇气将船摆向礁石入口。强大的水流一下子挡住了我前进的道路，感觉好像有什么东西正把小船往后拖。
　　已没有时间掉头了，我斜眼一看，发现小船正顺着礁石慢慢前行。
　　这给我增添了无穷力量。我靠在船桨上——没想到沿着礁石入口往另一方向走居然这么轻松。
　　小船快速转向，安然无恙地驶进一个由一大一小两块礁石形成的狭窄港湾。
　　这里还比较平静。我把船桨扔进船舱，走到船头，拿起四个爪的锚，然后抛向“大哥”，扯了几下，直到确认锚已牢牢地钩住。
　　凶险穿越结束。
　　现在该考虑干正事了。
　　走出深渊
　　休息一会儿后，我把所有的收获都放进船舱——只钓了些小鱼小虾，收获甚微，我都不知道自己为什么冒着生命危险来这里。
　　我又一次抛下钓竿，干芦苇浮漂浮出，静静地躺在水面上。此时，好像一切都消失了一样——海岸、天空、小船，唯一剩下的就是浮漂和这一小块水域。我死死地盯着浮漂。
　　我边看边想，今天将会有大收获。要知道，我今天出来可不是为了捕点小鱼小虾，否则，我就会在浅水区下竿了。而现在，正处在深海中，礁石上。谁知道，这地方有多深，有什么东西会隐匿在这片深水中，又会有什么样的大鱼生活在这里呢？或许，今天幸福会降临到我的头上——能钓到一条任何人都没钓到过的大鱼。又或许，在这些礁石下面正有一大群这样的大鱼，一个接一个地咬钩——就看我能不能及时地将它们拖上来了！到那时，我就可以满载而归。
　　浮漂还像以前那样静静地躺着。
　　注视着沉入水底的渔线，我开始想象，海洋到底有多深啊！光在我的下面就有数千米的深海，真是难以置信！
　　脚下是深不见底的大海，头顶是广阔的天空，烟波浩渺……与这相比，我显得是那么渺小。
　　我目光稍稍离开浮漂，向上望了一眼，乌云被风吹散之后露出一块蔚蓝色的天空。“或许有那么一天，”我想，“人能潜入大洋深处，直到海底；人也能飞到月球上（编者注：本文写于1946年，1969年人类已经实现了第一次登月），登上行星，或许还能到更遥远的星球。”
　　我又重新将目光拉回到浮漂，刚才浮漂是否抖动过？
　　瞬间，幽深的大海、广阔的天空已消失得无影无踪，我的眼睛全神贯注地盯在浮漂上。.
　　浮漂依然静静地躺在水面。
　　又等了几分钟，我才提起钓竿，往更远处甩竿，或许，那里会有鱼儿上钩。
　　突然，浮漂立起，瞬间又沉入水下。
　　有一种无形的力量拖拽着渔线，钓竿都被拽弯了。
　　我一下子跳了起来，死死地抓住钓竿的另一端。
　　双手能感觉出有一股强大的力量：下面肯定有什么东西。
　　我越来越使劲，双手都开始颤抖。
　　水底的东西稍稍作出让步。
　　我拽呀拽。
　　浮漂浮出水面。
　　浮漂立了起来，慢慢向我靠近。
　　突然，水底那家伙停住了。
　　之前，这家伙屈服了，但现在它又开始往下拖拽渔线。我可不想让步，使出了全身力气。
　　最后，当渔线出水的一刹那，一条鱼，不，那不是一条鱼：头部光滑，牙齿长而锋利，没有脊背，但却有翅膀，上面长有利爪，还有一条带刺的尾巴——真是难以置信！
　　太阳一照，怪物全身闪出黑点，我一用力，怪物进入船舱。
　　我用胜利的目光看着海岸：成功了！
　　看着看着，脑海中闪现出一个危险的信号：别忘了船舱中的战利品。
　　岸上有一片松林，往右延伸五百米，松林后面有一个小木屋。一个身穿黄褐色毛外套，身背猎枪的人正从小木屋出来，朝树林方向走。
　　现在他走进森林。在森林里他看不到我，一旦走出森林，就能看到海上的我了。
　　现在该返航了。我已不再关注这头怪物了，跳上礁石，扯下锚，扔回船上，开始划桨。返航就容易多了：单凭海浪就能把我推到岸上，而且还顺风。
　　几分钟后我就到了码头，把小船栓到木桩上。
　　因为没法使钓竿与怪物脱钩，所以我只能抓起钓竿拖着怪物，顺着小桥向海岸飞快地跑去。
　　理想与现实
　　刚从小桥跳到沙滩上，那个身穿骆绒外套、身背猎枪的人就从森林里出来了，原来是我的父亲。
　　父亲是一个很严肃的人，他知道我要去“五兄弟”海礁，而且风还这么大。要知道我那时才十岁，父亲严令禁止我在没有大人带时一个人去钓鱼。
　　但现在我已经上岸了，父亲或许以为我只是在小桥上钓鱼。今天比较走运，但向父亲撒谎我做不到。不正面回答问题，或许能逃避惩罚。
　　“爸爸！”我喊了一声，“我钓到一个海鬼。”
　　“得了吧，又在胡说八道！”父亲回了一句，与此同时，好奇地瞅了一眼我的战利品。他对周围的东西很在行，且有着浓厚的兴趣，可以说是一个行家。
　　“很有意思！”他又说了一句，提起我手中的钓线。“这是一头（ｘｉā）虎鱼。”父亲一眼就辨认出来，“这种鱼很奇怪，虽然是浅水鱼，但藏匿在礁石下面，等到小鱼、潮虫、幼小的甲虫从旁边游过时，它会像箭一样突然发动袭击，将其吞入口中。可以说是一个极其危险的贪吃鬼。”
　　听着父亲的话，我心里美滋滋的。父亲不知道我到过“五兄弟”礁石！等以后长大了，再向父亲坦白，而现在我是英雄。
　　听父亲这么一说，虽说这不是什么海鬼，但也不会是一条普普通通的鱼吧？父亲自己也说这是一条奇怪的鱼啊！
　　难道“五兄弟”也不是什么礁石，仅仅是五块石头？照这么说，那里不深，就是一片浅水域而已。
　　但我的的确确冒着生命危险到过那片海域，而且还是独自一人。
　　而我也的的确确抓到了一个小怪物——有翅，有爪，还有尾巴。
　　父亲还要继续打猎，而我也要跑回家与母亲和小伙伴们一起分享这一巨大收获。到那时，所有的人都将会大吃一惊。我还会对着一个小伙伴的耳朵轻声诉说，我是怎么冒着生命危险捉到这个海鬼的。
　　不管怎样，天空还是那样广阔，海洋还是那样深邃，我们周围的世界还是那样到处充斥着未知的秘密。我将用毕生的精力去探求，因为探索未知世界是最有意义的事情！
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第12章 从天而降


　　ПО-2飞机做最低速度盘旋。
　　驾驶员后面坐着一个猎人，腿上放着一支可以同时装五发子弹的自动霰（ｘｉàｎ）弹枪。通过望远镜环顾草原，大小湖泊星罗棋布，道路蜿蜒曲折，还有那低矮的灌木丛和白桦林。
　　已是黎明时分。
　　飞机飞得并不高，虽然天色昏暗，但猎人还是能辨清猫头鹰、狐狸、雕的身影，这些狡猾的猛禽野兽刚从小树林、河岸及峡谷捕猎回来。在刚刚泛光的天空中飞过一群小云雀，动听的歌声淹没在飞机马达的轰鸣声中。
　　猎人放下望远镜，闭上早已疲惫不堪的眼睛。
　　这些地方对他来说再熟悉不过了……这里曾留下许多栩栩如生的回忆。
　　飞机刚刚飞过的村庄——虽然闭着眼睛，但猎人也能“看到”——他年轻时曾在那里生活过两年。在呼啸声中依稀传来狼的叫声，是的，狼对于这些地方，将是梦魇！深夜，经常会传来这可怕的“歌声”，让人久久不能入眠，绞尽脑汁地想着如何对付这些狡猾贪婪的入侵者。
　　野兽残害过多少家畜啊！山羊、小马驹、老马，而看门的家狗也曾被直接从台阶上叼走。
　　农场村民一直抱怨：“猎人，你什么时候能打死它啊？”
　　到草原上碰碰运气吧，看能不能逮住它！不过，那里猎狗可派不上用场了，况且周围还是森林。在那里搜寻一整天，围着灌木丛下上绳套，转上一圈，可能会有所收获，而在光秃秃的草原上，就连绳套都没法下，到哪儿去围捕狼啊！
　　两年内总共就逮着一头狼，而且还是偶然的。
　　老猎人还能清晰地记得那是在夏天的割草场，黑鹰在草原上空滑翔。
　　他外出打死了几只黄鼠，双管枪中装上弹药。突然从沟梁上蹿出一头大灰狼，战战兢兢，好像不急于逃进草原。
　　猎人打了两枪，狼就应声倒地。他当时非常愤怒，扔下猎枪，跑过去。众所周知，当时猎人还是年轻气盛，容易冲动，真想用刀子结束它的性命。那头狼侧躺在地上，腿半蜷缩着。
　　还是算了，怎样才能把它弄回去呢，突然，他的胳膊被狼锋利的牙齿刮到了，刀子不知丢哪儿去了。
　　割草人跑过来道谢，狼被打死了，力气总算没有白费，高兴之情溢于言表……
　　猎人睁开眼睛，挽起右胳膊上的袖子，若有所思地看了一眼胳膊上的伤疤。幸好当时没有被狼伤到骨头。要是没有了胳膊，现在就别想再打猎了。
　　他扎紧袖子，重新拿起望远镜。
　　天空越来越亮。前方有一个小树林，后面有一条蜿蜒曲折的小河，已经能够很清楚地看到岸上的每块石头，每一处灌木丛了。
　　突然，猎人放下望远镜，抓起靠在座椅旁的手杖，上面系着一个活页本。
　　他从口袋里掏出铅笔，在一张空白页上写下：“左边第二片小树林，靠河的石头上。”
　　猎人把手杖往前一递，把活页本放到飞行员的面前。
　　飞行员读完后，没有回头，而是冲前面的镜子点了点头，表示明白了猎人的意思。猎人将手杖放回原处，抄起猎枪，挪了挪身子，以便能更加舒服地射击。
　　飞机到达小河边，驾驶员关闭了马达。
　　猎人喊了一句：
　　“两头！在岸边。”
　　“看到了，在那儿呢！”驾驶员答道。此刻，只听得风在耳边呼啸，飞机向下俯冲。
　　接近地面时，驾驶员重新开动马达，使飞机保持平稳，并使飞机在河上作低空飞行。
　　两头狼突然从两块石头间蹿出，飞快地跑向草原：显然是被不知从哪儿来的飞机的巨大响声吓坏了。
　　因为飞行速度太快，感觉两头狼就好像是在地上爬行一样。
　　考虑到飞机的速度，经验丰富的猎手瞄准的地方与狼尾巴有一定的距离。
　　霰弹枪射击之后，地面上尘土飞扬，猎人看到从尘土中跑出一头狼，但很快就从视线中消失了：飞机已急驰而过。
　　当驾驶员掉头往回飞时，猎人看到了：一头狼躺在地上，白肚皮朝上，而另一头狼正拼命向河边的一块救命石头逃去。
　　狼的速度要是与飞机的速度比起来，那简直就是小巫见大巫啊！
　　飞机很快就追上它了。
　　猎人又射出了一梭子弹。
　　这头狼翻了一个跟头，侧躺在地上，一动不动了。
　　飞机飞到狼的上空，然后保持一定的高度。
　　猎人又重新上好弹药，把枪搁在腿上，然后从背囊中掏出工具包，从里面拿出一张详细的地形图，并用红色铅笔在击毙狼的地方标上一个粗十字形标志，并在括号内标上数字“2”，过后会有货车来将“战利品”拉回去的。
　　将地图收好之后，猎人从活页本上撕下最上面那一页，揉成一团，稍作犹豫，便把纸团扔出机舱。
　　风呼呼地吹。猎人挽起袖子，露出胳膊。但这次他没有再看那块伤疤，这都已经成为过去了。他开始考虑未来：如何能够改良ПО-2飞机，使它更好地为打猎服务。
　　带活页本的手杖——原始工具！需要给猎人和驾驶员配备耳机，不用关闭马达就能交流。还应该在飞机的下部机翼安装支架，那样的话，射击就方便多了。现在的打猎只针对狼，而且也仅限于冬天。是时候该考虑将它们全部消灭了！
　　忽然间，猎人发现，在两棵树之间有一个灰色的东西闪过，莫非又有一头狼？
　　他又抓起望远镜。
　　那一天，猎人在飞机上一共打死17头狼。
www.xiabook.com下{书}网



第13章 花尾榛鸡 (1)


　　我跟维克托·斯捷潘诺维奇教授—— 一位著名的花尾榛鸡猎手，是在斯维尔德洛夫斯克认识的。我们当时一同去打猎，同去的还有他的侄子——阿尔塞尼，一个20岁左右的小伙子。
　　那次我们打到很多野味，想在森林里过上几宿。但过夜是个问题：我们都没带帐篷。
　　维克托·斯捷潘诺维奇说：
　　“在不远处有一座小木屋，旁边有个斯图金泉眼。大家愿不愿意去那儿？”
　　我们把马套好来到那儿时，天已经完全黑了下来。
　　好不容易才找到小木屋：很小，很拥挤。我的肩膀几乎跟房顶一样高。窗户和烟囱早已不见踪影，门与窗户一般高。
　　阿尔塞尼把马拴好后就去找水，我和维克托·斯捷潘诺维奇负责捡柴火，支起炉灶开始生火。炉灶像一次性壁炉，随意堆砌起来，顶盖上还有一个窟窿。
　　烟此刻已弥漫了整个小屋。呛得我们直咳嗽，眼睛也睁不开，不得不平躺在破床上。木屋里除了紧贴墙壁的炉灶和破床之外，就没别的东西了。
　　差不多过了十分钟，火生着了，烟开始直着往外排。
　　一小时过后，大家喝完野味炖的汤，又喝了点茶，就上床睡觉了。壁炉里柴火烧得噼噼啪啪，屋外马脖子上的铃铛发出轻微的叮当声。小木屋暖烘烘的，甚至还有点热。
　　深夜醒来，四周是那样地静。又冷又黑，一种莫名的不安袭上心头：死一样的寂静。
　　火熄灭了。透过壁炉顶盖上的窟窿能看到天空的星星，看上去也是那样的冷。已近深秋，最后的树叶也从枝头上飘落下来。
　　这是怎么回事？怎么那么静？难道是少了什么东西？
　　哎呀，马，铃铛！赶快往壁炉里放点柴火，然后出去看看。
　　旁边的维克托·斯捷潘诺维奇也一骨碌爬起来，迅速穿好衣服。
　　这时突然传来了马粗大的鼻息声，然后是惊恐的嘶叫，接着便是重重的马蹄声。
　　很明显，马因为受惊而嘶叫，马蹄声越来越近。
　　“阿尔塞尼，快起来！”维克托·斯捷潘诺维奇喊道。半分钟后，我们三个人拿着武器从小木屋里跑了出来。
　　马就站在门口。它那庞大的身躯在黑暗之中只现出一个轮廓。能看得出来，马有点哆嗦，还喘着粗气。
　　“我们把火点旺点儿！”我提了个建议。
　　阿尔塞尼钻进木屋，将火点旺，然后很快拿出来一个火把。
　　拿着火把，循着马的踪迹前行。最后，马蹄印到斯图金泉水旁就没了——那里有马踩踏过的痕迹。
　　周围一点儿声音都没有，对岸的森林在高山的掩映下显得格外阴暗。
　　我们返回小木屋，决定将马缰绳拴在门上，而我们就坐在小屋里，不让火熄灭，以防“敌人”来袭。
　　我们就这样待着。
　　那晚我不知道维克托·斯捷潘诺维奇睡没睡。他把我和阿尔塞尼叫醒时，太阳已高过树梢。
　　“怎么样？”想起昨天深夜发生的事情，我们问他。维克托·斯捷潘诺维奇用严厉的目光盯着我们，说道：
　　“赤脚的老头儿！”
　　很快我们亲眼证实了他说的不是假话：在河对岸，赤脚老头儿的脚印清晰可见，在西伯利亚，人们都把它称做米哈伊尔·伊万内奇。根据脚印的尺寸判断，这是一头上了年纪的大熊。
　　我建议沿着脚印进行追踪。
　　“不，还是饶了我吧！”维克托·斯捷潘诺维奇明确表示，“我最好还是回原来的地方去打花尾榛鸡吧。”
　　在这里我不得不说一个有关我们这位最可爱的教授的狩猎秘密。他不会怪我揭发他的秘密的。
　　提起往事，我还不知道应该从哪儿讲起那段苦涩的历史呢。
　　其实只有亲自跟他一起打猎的人才知道这一点。
　　他是一位饱含热情、孜孜不倦的猎人，在花尾榛鸡面前，他是一个不折不扣的冷酷杀手……但在他的生命中还没打死过一只花尾榛鸡。
　　预先声明一下：维克托·斯捷潘诺维奇喜欢打野禽，有时候也能打黑琴鸡、松鸡、沙鸡、野鸭。有一次，还打过一头个头不大的鹿，人们都误以为是“野山羊”。
　　只有花尾榛鸡他没打到过。
　　我不得不揭开谜底，否则不是猎手的读者不会明白，为什么花尾榛鸡对于教授来说有着那么大的诱惑力。
　　花尾榛鸡——森林里一种个头非常小的野鸡。当它从地上飞起时，会发出声音，比黑琴鸡大一点儿，比松鸡小一些，猎狗很难逮到它。它可以在你脚下随意穿行，一瞬间就飞得无影无踪，只有敏锐的眼光才能发现藏在树枝上的它。
　　有一种非常简单的花尾榛鸡狩猎方式：只带着诱鸟风笛。
　　当你碰到一群花尾榛鸡时，它们会飞到树枝上，从我们的眼前消失。这时，找个最近的树桩静静地坐下，从口袋中取出风笛。尖细的笛声就像花尾榛鸡妈妈的呼唤声，招引着自己的孩子。花尾榛鸡纷纷下到地面来，根本就不用猎枪。
　　维克托·斯捷潘诺维奇认为这种狩猎方式非常不光彩，所以他从来都不带风笛。
　　维克托·斯捷潘诺维奇就是这样打猎的。
　　我们在森林里边走边找，突然跑出一群花尾榛鸡……
　　花尾榛鸡飞了起来，维克托·斯捷潘诺维奇被眼前神奇的景象惊呆了：深绿色的花尾榛鸡在金色的桦树林中显得是那么漂亮。
　　“乒！乒！”他朝两只正在飞的花尾榛鸡中间连开了两枪。
　　打飞行中的花尾榛鸡，可不像打松鸡那样简单。小花尾榛鸡飞起来就像离弦的箭一样。
　　维克托·斯捷潘诺维奇又没打中。
　　花尾榛鸡都落到枝头上，像戴上了隐形帽。现在一只也看不到了。
　　教授在树林里又跑了起来，边跑边欣赏着秋天美丽的景色，等待下一拨的到来。
　　突然，一阵风刮来，桦树叶簌簌落下，就像金色的喷泉一样，教授难掩心中的喜悦和幸福，唱了起来，那不太优美的歌声回荡在整个树林里：
　　“在这金秋时节，农村一派忙碌景象……”
　　当唱到“饱受苦难的母亲”时，出现了一群花尾榛鸡，当然，很快就全都飞走了。教授的猎枪——说实话也就那么回事，已经非常老旧了。
　　维克托·斯捷潘诺维奇就这样在林子里走了一整天。鲁莽的山鸡和松鸡有时还能进入他的口袋，而行动迅速的花尾榛鸡却一次也没落入他的手中。
　　打下一只飞行中的花尾榛鸡，一直是他的梦想。现在读者应该明白，为什么维克托·斯捷潘诺维奇不愿意去追熊，而想打花尾榛鸡了吧。
　　阿尔塞尼不得不待在木屋旁：他没有带打熊的子弹，而且他还得照看马，以防熊再次杀回。
　　我只身一人去追熊。
　　熊的脚印一直把我引到森林深处，回到斯图金泉眼，又陷入密林之中。
　　看来熊在林子里穿行了很长时间，时而穿过密林，时而经过林中旷地。这个“赤脚的老头儿”看到火之后就像胆小的兔子似的逃之夭夭了。
　　差不多走出三里路。我在一棵云杉下稍稍躺了一会儿。睡醒之后，就像阿尔塞尼感觉的一样：大地软绵绵的，真舒服。
　　在这雨后湿润柔软的林地上，熊光秃秃的脚后跟和大脚趾留下的印迹非常明显。我坚信，他已没法再躲避我了。
　　然而，任务并非想象的那么简单。
　　当我开始继续追捕熊时，天已近黄昏。新脚印里，水正在慢慢增多，毫无疑问，大家伙刚刚走过这里。我扳住扳机，小心翼翼地往前走。
　　双管猎枪中已装满火力十足的“扎坎枪弹”。这种子弹打到身上会炸成四瓣。
　　我停了下来，仔细倾听。好像没有什么，只有风在呜呜作响。我瞪大眼睛，竖起耳朵。现在就看谁能率先发现对方了，如果熊率先从伏击地点向我发起进攻，到那时再开枪就为时已晚了。
　　当脚印开始折回去时，我的神经一下子紧绷了起来。
　　我聚精会神地朝密林看，蹑手蹑脚地往前挪步。
　　突然我停了下来：这地方我好像来过。
　　我还真来过这儿。刚才也经过了一大堆树枝，不同的是，我之前是站在树枝堆的一侧，而现在站在另一侧。
　　刚才熊就躺在树枝堆下，先将树枝慢慢地拿起来，然后再轻轻地盖在自己身上。刚才我从此经过往前寻找时，它就躺在这里。毫无疑问，它看见我了，放我过去，然后自己离开。我当时的确听到它的脚步声了。
　　我不顾一切地穿过密林，从林子跳出来，来到悬崖处，已经是气喘吁吁了。
　　我环顾四周，峡谷内流淌着静静的小河，在河的两岸都发现了熊清晰的足印，在河对岸沿着山有一片幽深的原始森林。
　　野兽逃跑了，再追下去已没有任何意义，但也不能在这儿，我得趁着天黑前赶回去。
　　稍微喘了口气，我就开始往回赶，看看能不能抄近路返回。
　　这一晚我们谈了很多关于熊的话题。
　　我向他俩简单地说了一下经过。
　　“你简直胡说八道！”阿尔塞尼对我说道，“人带着武器，还怕熊！”当然，我根本不把他那种大话当回事：“把芬兰刀给我，我自己出去找那头熊去。”
　　我微笑了一下。
　　他大怒起来。
　　“人啊！”他喊着，口沫横飞，“你明白吗？人！在熊面前会表现得怎样？我比它聪明千倍万倍。它什么都想不明白，而我却能一下子就明白全部。虽然熊比我强壮百倍，但我有自己的思想，始终能够理智地处理任何事情，比如，我怎么糊弄它，什么时候，往哪里给它下刀子等。”
　　维克托·斯捷潘诺维奇折了一些树枝，放进壁炉里，然后缓慢地说道：
　　“要是在乌拉尔原始森林里跟朋友谈这些或许挺好。而我个人更愿意谈花尾榛鸡，我不是猎熊的人。”
　　我不打算问维克托·斯捷潘诺维奇他今天有什么收获。看一看挂在墙上的一串猎物就知道，他今天又没有打到花尾榛鸡。
www.xia book.com下 //书 //网



第14章 花尾榛鸡 (2)


　　为了将他从没有打到花尾榛鸡的郁闷中解脱出来，我试图将话题再转到熊上面来。
　　“你们知不知道，什么样的人住在阿尔泰？那里的人出门猎熊确实只带一把刀。诚然，如果不把带钢勾的木球算在内的话——但那终归不是武器。
　　“当熊开始咆哮反抗时，他们敢靠近熊，以方便向熊发起攻击——将木球向熊投去。
　　“熊—— 一个接球高手。它能用上肢抓住飞来的木球。由于作用力较大，锋利的钢钩就像刀子一样深深地扎进熊的手掌中。在钢钩上有凹口，就像鱼钩一样，钢钩就这样死死地钉住了，往后拽根本拽不动。于是，熊的两个前爪就牢牢地连在了一起，熊疼得嗷嗷直叫，仰面躺倒，希望能用后爪来摆脱钢钩。
　　“但是，一旦熊用后爪击打木球，立马也会被钩住。
　　“当熊的手掌脚掌都被困住时，猎人便走近它，将熊杀死。”
　　“是这样的啊，”维克托·斯捷潘诺维奇平静地说道，“但也不完全这样。我知道一件发生在一位出色的乌拉尔猎手身上的事。
　　“那个夏天，他住在比利姆普山下的卡纳瓦罗夫村子里，他去帕拉米哈河打松鸡，同时还带着一个小男孩。
　　“河边飞起一只松鸡，猎人举枪射击。但我不知道他打到了没有，只有散落在悬崖草丛里的弹药丸粒。而此时，恰好熊正蹲在草丛里，丸粒打到了熊屁股上。
　　“熊愤怒了，从山崖上下来，直奔猎人而来。猎人毫不惊慌，第二次举枪朝熊打去，要保证精确命中它的眼睛。他认真命中了熊的双眼，不过稍稍有点高。
　　“可想而知，熊一声惨叫，倒在地上，开始翻滚，用爪子捂住双眼。
　　“猎手朝小男孩喊了一声，让他避一避，而他早已吓得爬到树上了。
　　“猎手飞快地往另一棵树上爬，猎枪碍事，他干脆把猎枪一扔。
　　“熊又站了起来，看是看不见了，但通过敏锐的嗅觉，闻到猎人在树上，结果熊一把把他拉下来，然后活活地掐死了。”
　　“熊不怎么袭击人，”阿尔塞尼说道，“即使是受伤的熊，我可不想遇到这些家伙。”
　　接下来我又讲了一个关于熊的故事，这个故事是我一个去世的好朋友告诉我的。
　　我的这位朋友是一个革命者，有着钢铁一般的性格和毅力，死于白匪之手。我不知该如何描述他身上的优点。
　　阿尔塞尼笑了一下：“算了吧！”他摆了摆手。我说道：“这样的毅力还是有的。
　　“1930年我不得不逃进乌拉尔森林，以躲避绞刑架。
　　“我跟另一位同志都没有犯罪。
　　“我们住在山洞里，就像野兽一样，靠吃野果为生。
　　“当我的那位同志——维金特，去林子采浆果时，我待在洞穴里修鞋子。
　　“我等了半天，也没见他回来。
　　“我便走出洞穴，开始喊他，结果没有回应。
　　“我觉得事情不妙：在林子里什么事都可能发生啊，而且他连枪都没带，有可能会遭到野兽袭击，也有可能被敌人逮住。
　　“我正想出去找他时，看到他正往回走，脸色苍白，面无血色，像死人一样，腿一瘸一拐的，手上好像抱着什么东西。
　　“当他走近，我看清楚了，他双手都光光的，肉皮也被剥掉了。
　　“我俯下身扶着他，急忙问道：‘你怎么了？’
　　“他一个字也没说，一下子躺倒昏了过去。
　　“我把他放下，将皮重新贴到他手上，然后尽力包扎好。
　　“一小时后，他醒了过来，向我讲述到底发生了什么事。
　　“他在悬钩子丛旁边碰到了一头母熊和几头小熊。小熊有点傻，像傻孩子一样，朝他跑来，好像在说，我们一块儿玩吧。母熊吼了一声，想制止它，怕它受到伤害。
　　“维金特站在那里，直哆嗦。小熊跑到他身边，舔着他的双手，或许当成妈妈的乳头了，那头小熊也就五个月左右，舌头就像砂纸一样，维金特的手感到非常疼，但他没法把它推开。他下定决心：宁可疼，也不能喊或逃跑，否则，母熊会立马结束我的生命。
　　“维金特就这样站着，不叫一声。.
　　“小熊把他双手的皮舔了下来，就像扯下手套一样。
　　“最后母熊把小熊们带走了，维金特还侥幸活着。
　　“这是什么样的毅力和性格啊。我想，要是换了我，我早就疼得大喊大叫了。”
　　“哎呀，”维克托·斯捷潘诺维奇说道，“没有比同时见到一头母熊和小熊更坏的了。要是我，我就跑。明天我一定打一只花尾榛鸡，方法都琢磨好了。当花尾榛鸡飞起来时，我就瞄准一只，看它往哪儿落。”
　　说到这儿我们都睡着了。
　　接下来的打猎中就没有什么特殊的事情发生了，我没找到熊，维克托·斯捷潘诺维奇也没能打到花尾榛鸡。返回斯维尔德洛夫斯克后，我们很快就分手了：我返回列宁格勒（现改名圣彼得堡）。
　　就在昨天，经历危险一年之后，我突然收到一封来自乌拉尔的信。
　　读信时，我不止一次心潮澎湃。
　　下面就是信中的大致内容。
　　今年秋天，教授还想去斯图金泉眼那里碰碰运气。
　　跟上次一样，阿尔塞尼还是跟着他一起，不同的是，这次维克托·斯捷潘诺维奇的弟弟——既是一位医生，也是一个猎手代替了我。
　　他们还是住在那个小木屋里。
　　维克托·斯捷潘诺维奇不走运已经很久了：这次在林子里一枪也没放，一只花尾榛鸡也没打到。
　　他在一个地方发现了熊的脚印，那不是一头老熊。每次打猎他都往左枪管装扎坎枪弹，往右枪管装小颗粒弹药，专门用来打花尾榛鸡。当然，他很快把熊这回事忘得一干二净，去找花尾榛鸡了。
　　走出密林，看见前面有一个非常大的树干，他想：“这下面可能有花尾榛鸡，一定有。”
　　他轻轻地，努力不发出声响，往树干上爬。
　　他首先看到的是一头熊，马上这头熊旁边又站起来一头。两只熊就那么直立站着。
　　“母熊呢？”维克托·斯捷潘诺维奇刚产生这么一个疑问，就看到了母熊，它正安静地躺在树桩下的蚁窝里——棕色毛发蓬乱不堪。
　　维克托·斯捷潘诺维奇心想，往后退是不可能了，身后就是密林。
　　一头小熊吼了一声。
　　母熊一下子站了起来，扭过头……
　　维克托·斯捷潘诺维奇不假思索，立马依托树桩从左右两个方向向母熊的胸部射击。
　　一个巨大的东西猛地向他砸来—— 一切都结束了。
　　听到附近巨大的响声，医生——维克托·斯捷潘诺维奇的弟弟喊了两声，另一个方向上的阿尔塞尼回了一句，而维克托·斯捷潘诺维奇却没有回应。
　　医生开始害怕了，绕过云杉树向枪声传来的方向跑去。
　　他被眼前突然出现的恐怖景象惊呆了：在离自己两步远的地方有一个巨大的木桩，一头熊正直挺挺地站在上面。
　　医生脑中立即闪现出一个念头：维克托在它前面……没法射击。
　　他迅速地抽出猎刀，跳到熊身上，将猎刀直接从熊的肩胛骨位置插进去。
　　熊纹丝不动。
　　医生迅速地跳开，用惊异的眼神盯着野兽。
　　熊的两只眼睛已被打爆，鼻子也歪到一边去了。在靠近刚才被他用刀戳过的地方，有一处正在流血的大口子。
　　医生明白了，在他下刀子之前，熊已经死了。
　　维克托呢？
　　没见到维克托·斯捷潘诺维奇。
　　突然，一双锋利的爪子透过厚厚的裤子刺进医生的腿中。他扭过脸，是一头体型很大的小熊。医生飞快地从母熊身上拔下猎刀，向小熊身上戳去。
　　小熊倒了下去。
　　“维克托！维嘉！”医生大喊起来。
　　回应他的是一声枪响，然后又是一声。
　　“这里，这里！”医生喊道。
　　阿尔塞尼从树丛中跑出来，手中的猎枪还冒着烟。年轻人身后正拖着一头被打死的小熊。
　　“维克托被杀死了……”医生狂喊着，绕过树桩跑向侄子。
　　他突然脚下一滑，掉进了坑中。
　　这一摔并不严重：坑里全是腐败的枝叶和浓密的蕨类植物。医生感到手臂下面什么东西硬邦邦、热乎乎的。
　　骨头——腿！
　　他迅速扒拉开叶子，坑底躺着维克托·斯捷潘诺维奇，脸上和胸前浸满了鲜血。
　　医生将耳朵凑到他心口听了听。
　　还活着！
　　“阿尔塞尼，快过来！”
　　两个人费尽九牛二虎之力才把维克托·斯捷潘诺维奇死沉的身体拖上来。
　　阿尔塞尼跑到斯图金泉眼旁，用皮帽子取了些水回来。
　　最后，维克托·斯捷潘诺维奇深深地喘了口气，慢慢睁开眼睛。
　　“我是不是睡了很久，”他说，“简直就像在童话中。”突然，他问道：“现在几点了，咱们得抓点儿紧，否则就得在这儿过夜了。”
　　他什么也记不得了：记不得他怎么见到母熊和小熊的，记不得他如何射击的，更记不得接下来发生的事。
　　医生擦去哥哥脸上的血渍，敞开衣服，惊奇地发现，维克托·斯捷潘诺维奇一点儿也没受伤，他身上的血原来全是熊的。
　　当阿尔塞尼给维克托·斯捷潘诺维奇喂水时，医生仔细看了看母熊，原来小颗粒弹丸击中它的眼睛和嘴巴，而扎坎枪弹穿过胸膛射进熊的心脏。
　　受这么大的创伤熊还能爬上木桩，并像扔一块小木块一样将敌人抛到坑里面，简直不可思议。
　　“现在我已经记起到射击之前所发生的一切，但自这以后到我醒过来所发生的一切就不记得了。我现在是坐在靠近斜坡的小木屋旁边的木墩子上给你写信。周围的一切都没变，森林还是那样的幽深，草原和天空还是那样的辽阔，花尾榛鸡在白桦林中欢腾，松鸡在落叶中跳跃。
　　“我非常奇怪，我打到了那么大的一只‘花尾榛鸡’。我没有跟踪它，我觉得，这不是我，而是另外一个人。
　　“我还像以前一样打花尾榛鸡，只打花尾榛鸡。需要承认的是，到目前为止，我还没打到一只。但我没有失去信心，总有一天我会打到一只的。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第15章 叔叔沃洛夫是怎么找到狼的 (1)


　　等一下，这是什么时候发生的事？就在放暑假前的第四个星期，女老师把我派到村苏维埃区给主席送个信。
　　我送到之后刚准备离开，突然闯进一个戴墨镜的叔叔。他的样子很古怪：衣服都反穿着，肩上背着双管猎枪。我还从来没有见到过这样的猎枪：无角的，没有扳机。而且背枪的姿势也不一样：正常情况下，应该是枪口朝上，枪托朝下，而他正好相反；猎人的平底凉鞋上也到处是洞，他背着的口袋里不知有什么东西在爬，头上的鸭舌帽帽檐冲后。
　　叔叔跟主席打了声招呼，然后就往口袋里摸。为了方便，他把口袋背到胸前，这样就不用再放下来，想要什么东西就可以随时掏出来。
　　他从里面掏出一本小书，从书里面抽出一张小纸条，然后递给主席。
　　主席出声地读道：“州狩猎教导员提特·沃洛夫准备去捕狼。”
　　“您在州执委会上提到狼了？”叔叔问。
　　主席说：
　　“事情是这样的。大家都知道，已经好多年都没抓到狼了，贝斯特良河沿岸狼越来越多，到处都是密林，怎么在那儿抓狼啊？”
　　“懂行的可以，”叔叔说道，“现在正是捕狼的好时机。打到狼还会得到国家的重奖。最近哪里的家畜遭到狼的袭击啦？”
　　“狼主要出没在贝斯特良河附近，乌斯特列卡村三天前有一头羊被叼走了，昨天伊斯托克村有一条狗也被拖走了。”
　　叔叔走到墙前，上面挂着一幅我们农场的地形图，上面清楚地标出哪儿是田地，哪儿是森林，哪儿是村落。
　　我认为，他应该带上眼镜，以便看得更清楚。而他只是鼻子尖抽动了一下，眯缝着眼，用鼻子搜寻着。
　　“看，”他说，“伊斯托克村在这里，乌斯特列卡村在这里。在卡拉斯纳巴哈尔没发现狼吗？”
　　“卡拉斯纳巴哈尔农庄没发现狼。”
　　“好吧，”叔叔非常高兴，“就先从卢克沃村开始。”
　　“卢克沃村正好在卡拉斯纳巴哈尔地区，你去那儿干什么？”
　　“干什么？”叔叔生气道，“当然是去打狼了。我来您这儿可不是玩的，我时间很宝贵。在您的辖区内没有狼出没，但以前可是经常有的，而且狼特别喜欢战斗，您听，有多少狼在周围嗷嗷直叫啊！”
　　“这我都明白。我想说的是，你不去出现过狼的地方，而是去狼没有出现过的地方。”
　　“看来您没有仔细看我的姓名，您能不能再仔细地读一下？”
　　主席看了一眼纸条，说道：
　　“吉特·沃洛夫。就这些嘛。”
　　“那您现在从后往前倒着读一下。”
　　“倒着读的话，是沃洛夫·吉特。”主席很惊奇（俄文名字为“т-и-т в-о-л-о-в”，从最后一个字母倒过来念，“в-о-л-о-в т-и-т”，就是“沃洛夫·吉特”了，字母没有变）。
　　“这不就得了，”叔叔神秘地说道，“凡事都要倒过来想想。”
　　“嗯，去干吧，沃洛夫同志。跟小万尼亚一起走吧。”主席冲我点了一下头。
　　这位老同志跟主席道了别，跟我走了。
　　起初我挺怕他。在我眼中，他是一个性情暴躁的人。我一直沉默不语，他也不说话。
　　走出庄口，叔叔瞅了瞅天，天空已被乌云遮蔽。他摘下眼镜，放到了口袋里。
　　“眼镜，”他说道，“用来遮阳的，保护眼睛。”
　　我看着他的脸，觉得他变得和蔼了许多。叔叔又开始讲起自己的历史。
　　开始讲的全是关于狼的东西：狼给农场和国家带来多大灾难啊；每年国家都有百万头牲畜丢失，损失达两千万卢布。曾经还发生过那么一个事件：
　　“在我们农场没有发生过这种情况。曾经有一位女老师从比较远的村子进城的途中被狼吃了，这是千真万确的事情！早上农场庄员发现路上就只剩下了一双鞋子和一条围巾。
　　“这一恐怖事件当时在我们村子里传得沸沸扬扬！”
　　老同志一直说，跟我讲不同的野兽，讲他如何打猎。
　　不知不觉，我们已经到了卢克沃村了。
　　“好了，小主人，”叔叔说，“晚上能睡好觉吗？”
　　我飞快地跑去找妈妈，妈妈正在倒牛奶，我便跟她说了这位叔叔的事情。
　　早上，叔叔说：
　　“小万尼亚，带我去找你们的牧人吧。他们对狼最清楚了。”
　　我带着他沿着贝斯特良河进入森林，春天我们就在那里放牧。
　　马卡尔爷爷——我们的牧羊人，正坐在树墩子上晒太阳呢。费佳——马卡尔爷爷的助手，正拿着鞭子，吆喝着，圈离群的牛。
　　马卡尔爷爷耳朵有点背，猎人叔叔就向他询问有关狼的情况。刚开始谈，爷爷就开始摇头。
　　“呵呵，亲爱的，”爷爷说道，“哪儿有狼啊！我们这儿自从叶尔芒战争以来就没有狼了，上帝保佑。你得去伊斯托克或乌斯特列卡去看看，据说那里经常有狼叫。”
　　而费佳说道：
　　“我见过两次。一次是早上，另一次是晚上我赶着牛群回去的时候。听到小溪对面的山上有狗叫，就在那儿遇到过。那个该死的家伙正翘着尾巴，跟狗差不多。我拿着鞭子朝它甩了几下，这家伙简直就是个胆小鬼，吓得跑走了。”听到这儿，猎人叔叔哈哈大笑起来。
　　“说一说，我们的英雄，”他问道，“它耳朵是不是翘着，尾巴像钩子一样？”
　　“对，耳朵翘着，”费佳答道，“尾巴跟狼的一样：受到惊吓就蜷缩在两腿之间。”
　　“早上这条狗往哪儿跑了？”
　　“就那个方向，”费佳用鞭子指向森林，“晚上从森林里跑出来。”
　　“嗯，也就是说，沿着小河能找到它的踪迹。那里或许还有它的小崽子。”
　　“叔叔，我猜这应该不是你的狗吧？”费佳问道，“它有可能去产仔了。但是林子里到处是沼泽，树木茂密，就跟墙一样，要找到它谈何容易啊。”
　　而叔叔一直在笑：
　　“小伙子，这不是我的狗。即使是狗，也是一条野狗。我想，我很快就能找到它，变成我自己的狗。”
　　他将口袋背到背上并系好，将裤子卷到膝盖以上，背上枪，朝森林进发。
　　我只是问了他一句：
　　“叔叔，怎么了，你怎么不穿靴子啊？穿靴子会更合适的。”
　　“夏天穿靴子干吗！”他答道，“水暖呼呼的，穿着靴子容易进水，走起来很不方便。夏天，小伙子，靴子穿在脚上就像筛子一样，水进去还得倒出来。快跑，万尼亚，要不上学就该迟到了。晚上给你带个小狼崽回来。”
　　我这一整天都在想着这件事：能不能给我弄个小狼崽回来啊？
　　我觉得那天好漫长啊！太阳落山了，天黑了下来，叔叔空着手回来了。
　　“我骗了你，万尼亚，没能给你带回小狼崽。”然后他就沉默了，吃饭时也是沉默不语，吃完便躺下睡了。
　　我觉得他很沮丧，我也不打算问他别的东西了。
　　第二天天还没亮他就走了，我还在睡觉。晚上他回来，结果还是一样，小狼崽提都没提。
　　他一直沉思着，嘴里好像嘟囔着什么。我说：
　　“错误，错误。或许……真是个狡猾的骗子！”
　　然后我们就开始睡觉了。他突然说道：
　　“万尼亚！明天是不是星期天？”
　　“是星期天！”我答道。
　　“还要去学校吗？”
　　“去那儿干什么，休息日嘛。”
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 叔叔沃洛夫是怎么找到狼的 (2)


　　“嘿，听着，小子！帮帮我。明天早上跟我一起去打猎吧。那里，你也知道，有很多低矮的灌木丛，你小子个子矮，能钻进去。”
　　“好啊！”
　　妈妈不在家里，我想要是让她知道的话，一定会坚决反对的：“什么，你想带我孩子去打猎？想让他喂狼啊！”
　　要知道，我跟妈妈都猜费佳看到的狗就是一头狼。
　　于是我跟他说：
　　“你可别告诉妈妈，她可能以为我跟小伙伴出去抓兔尾鼠了。”
　　“什么，兔尾鼠？”叔叔问道。
　　“黑麦田里有很多，它的头非常美味。”我沉默了一会儿说。
　　“算了，”他说道，“你别担心，没有任何危险，我带着猎枪呢。”
　　“哼，我可不是小女孩。”
　　早上我特意第一个爬起来，然后我们出发去找牧人。费佳都不知道我们到底要找什么，就稀里糊涂地跟我们捆到一起了。
　　我们已经离开小河有一段距离了，可是我们两边和头顶上还到处是柳枝。
　　“咱们就从这儿开始吧，”叔叔说道，“万尼亚，到河右岸去，费佳，你去左岸，找到小狼崽子就喊一声。我往前走，那地方柳枝稍微稀疏一些，可以听得更清楚。如果什么也没有找到，咱们中午还在这儿会合。”
　　我跟费佳往前爬行：他朝一个方向，我朝另一个方向。枝叶还不是太密，前方和脚下还能看得比较清楚，没有发现任何狼的踪迹。
　　越来越难爬了：土堆之间全是水，就跟浓茶一样，褐色的枝条在我脸上来回抽打着，这种地方哪儿会有狼啊！只看到一只野鸭和几只沼泽地上生长的鸟儿。只听它们叽叽喳喳，很明显，它们的巢就筑在这里。
　　再往前就开始干燥了，喜鹊看到我之后叫得更大声了。我粗略一数，不下十只。叫声真令人讨厌，要是你，耳朵非得震聋不可。
　　我觉得有点累了，想坐下来休息一下，朝天上望了望，太阳正好在头顶上，已是中午了，我得快点往回赶。
　　叔叔和费佳正在溪边等我呢，会合之后，叔叔跟我说：
　　“我跟费佳什么都没找到，你有没有发现什么东西啊？”
　　“什么踪迹都没有，”我说，“真不值得去那里！就看到一群讨厌的喜鹊，而且味儿也很难闻，臭气熏天。”
　　叔叔很高兴：
　　“你说是喜鹊？觉得不舒服了？快带我去那里！”
　　他点了根烟，烟还没抽完，就往枪托上一捻，火星掉到水里。我真不想再去那个鬼地方了，来回折腾，简直能把人累死。
　　我想，他净干徒劳无功的事情，整天想着捕狼，而事实上这儿哪有狼啊，谁都没看见。他现在开始对喜鹊感兴趣了，要知道，喜鹊是一种非常警觉的鸟：不管是人，还是动物，一靠近，它就飞跑了。
　　唉，我想，无所谓了。我给他指一下喜鹊在哪儿，那里离松林不是很远，到时我跟他说我没空再陪他了，然后，我就从那儿回家。
　　我带着他，费佳没跟我们一块儿。他说，他再不回去，爷爷就该骂他了，他得赶回去圈牛了。
　　喜鹊还在那里，叫得正欢！
　　“小心点儿，我们再往前五十步，或许能找着狼窝！”叔叔说。
　　前面不远处有座小山包，上面有一个洞，不是很深，在一棵松树下面。斜坡上到处是爪印，有鸟的、兔子的、野猪的、狗的，气味相当难闻。
　　小狼崽正蜷缩在洞穴里。
　　叔叔解开口袋，然后一只一只地往里面放，一共是六只。小狼崽身上的毛是浅灰色的，尾巴就跟小细绳一样，眼睛还没有完全睁开。
　　我一直朝四下里看，万一老狼突然回来了，那该怎么办啊？到那时就死定了……
　　“怎么样？”叔叔高兴地说道，“要是不过来，什么都得不到了。”
　　“你还想打母狼吗？”
　　“我们没看到公狼和母狼，要是它们在周围的话，我们在灌木丛中就听到了。逮到母狼才是一件大事。走，走，快点，万尼亚。”
　　小山包后面还是灌木，但稀疏多了。很快，我们就爬上了高山，上面全是针叶林。
　　叔叔在那儿停了下来，晃着头说道：
　　“我们沿着来的这条小道走吧。”
　　“叔叔，不对啊，”我说，“那样的话就反了，我们得往那儿走。你看，村子就在眼前了。”
　　他用愤怒的眼光看着我，小胡子撅了撅。
　　“你，”他说，“小孩子家的，用不着给我上课。给我上课，就等于给死人治病，根本用不着。按我说的做，别再说话了。”
　　我非常生气：他又跟别人不一样了！
　　总之，我不敢不听他的，继续往前走，他跟在后面。
　　很快，我们沿着小路来到一片林中旷地，穿过旷地后，他在我身后小声说：
　　“往前走，别回头，不要停。”
　　他把装着狼的口袋放到我的肩上，把背带给我系在肚子上。
　　“走，”他小声说，“轻点走，别停下，千万别回头，否则就完了！”
　　我非常害怕，这个疯老头儿！为什么小声嘀咕？为什么让我一直往前走，还吩咐不让回头？现在就好像有一支双管枪顶着我后背似的……
　　我全身都凉透了，往前走，还不能回头，而且还听不到他在我身后走。
　　而这条小路，就像是故意的，直直的，哪怕是有一个拐弯也好啊，那样我也能转转身——撒腿跑！
　　我吓得腿直打弯，脑中一片空白。
　　不知道什么时候能够走完这条路啊……
　　突然，后面传来“啪啪”声！
　　我吓得蹦了起来！连口袋也扔了！
　　听到后面有喊声：“跑，往哪儿跑你！站住！”
　　我回过身，看到他站得很远，在旷地上，从地上站起一个东西。
　　站起来的是——狼！
　　我忘了恐惧，快速地往后跑。拾起口袋，朝他跑去。
　　他正朝我走来，死狼已背在了他肩上，前爪搭在他肩头，狼尾巴拖在地上。
　　“这是怎么了，小傻瓜！”他说道，“怎么那么害怕？这是头母狼。我已经知道它沿着咱们的足迹跟来了。它想看看，咱们到底把它的孩子带到哪里去。
　　“夜幕降临，狼看能否营救自己的孩子。我让你背着口袋在前面走，我拖在后面慢慢走，不到几分钟，它开始跑，鼻子贴着地面，闻着我的气味。我之所以走这条路，是因为顺风，就是想让它闻到气味，它就直奔我而来。”
　　嘿，你说叔叔都聪明到什么程度了，几乎什么都想到了。然后他又对我说：
　　“记住：最聪明的动物就是狼。你要明白，狼一旦从一个地方把家畜叼走，它就不会再在那个地方出没了。你也找不到狼窝，叼走家畜的是公狼，母狼是从不离开幼崽的。
　　“公狼要走到很远的地方，负责给幼崽捕食。它们生活的洞穴也很隐蔽，一般很难发现。所以，我们要反其道而行之，到没有狼出没的地方找。”
　　然后他说：
　　“想一想，喜鹊怕动物：有喜鹊的地方就不会有狼出没。恰恰相反，狼吃剩下的猎物骨头上还有残余，所以喜鹊常聚集到这些地方来。在森林里，小伙子，每一个足迹都要仔细琢磨，就像我的姓名，要反复思考。对不对，万尼亚？”他想通过狼来教育我，我觉得有点惭愧！
　　当费佳看到我们带回的狼幼崽和母狼后，也感到很惭愧。他这才知道，狼原来就在他们身边啊！
　　以后虽然发生过很多事情，但只有发生在叔叔吉特·沃洛夫身上的事才是最不寻常的。
  www.7wＥnxue.com下/书/网



第17章 口袋里的耳朵


　　我完全不能容忍荒唐的讲故事的人！就像维嘉·沃维奇金，你完全不明白他讲的是真事还是故事。还有，他的故事都是从中间或是从末尾开始讲起，整个故事讲下来完全变得前后颠倒，莫名其妙。
　　昨天，我和他一起坐在小台阶上打发无聊的时间——父亲吩咐我午饭后两小时既不准踢足球，也不能游泳，我只能和他聊天。
　　突然，维嘉用拳头推推我，用眼睛示意我看街上。我看见来了两个人，一个老头儿，是个矮个子；另一个是个健壮的年轻人，肩宽体阔的样子。
　　“知道这是谁吗？”维嘉轻声问我。
　　“又来了，我怎么知道那是谁？我到乌拉尔他这里来只不过个把星期，又不是来了一年半载。”他跟我解释说：“这是猎熊老头儿伊诺达尔和他的孙子巴什卡，老头儿用了两年时间翻山越岭一直把他背在肩上。”我扑哧笑出来，这么壮的一个小伙子怎么可能背在老头儿肩上！
　　“你怎么这样？”维嘉生气了，“你自己不知道而已！”
　　“瞎扯吧，”我说道，“你又是从故事结尾开始讲起？”
　　“哪里，不是从结尾开始，是还没有结束呢。谁都像你一样，就知道一开始就说：‘很久以前这里住着……’还能有别的吗？”
　　“当然啦，如果是故事就应该这样开始：‘事情发生在很久很久以前，有一个年轻人……’”
　　“这就绝对正确吗？”
　　“要不就这样开始：‘故事发生在什么什么时候，在哪里哪里。’”
　　那个老头儿和年轻人走过街角，早就看不见了。这时，我看到维嘉急切地想讲述给我听关于他们的事情，他忍啊忍啊，终于还是没忍住。“那好吧，”他说，“就用你的方式讲吧。”
　　他稍微沉思了一会儿，便开始讲起来：“这个故事发生在我们这里，大约是15年前吧。以前在一个小村子里住着……”
　　“停，维嘉！你的故事怎么有两个开头？又是‘这个故事发生在……’，又是‘以前这里住着……’。我们已经说好了，如果以前是这样，那么……”
　　“可原本就是这样啊。”维嘉打断我，“这是真的，不信你问别人去。我说的‘以前这里住着……’是想讲猎熊老头儿伊诺达尔，要不怎么讲他？因为他已经是个老头儿了，你看到的跟我说的一样。总之，你就听着，别打断我！
　　“‘以前这里住着……’指的是猎熊老头儿伊诺达尔，他是个捕熊的猎人。现在连他自己都忘记了，他这一生捕杀过多少野兽。哪本书上都没写过这些东西。好多次他的枪卡壳，有两次被熊压在身下，他用刀切开熊的肚皮。他每次都能有惊无险，从熊掌中死里逃生。
　　“你知道吗，这可是熊啊，它从熊窝里出来，整个冬天都在森林里穷凶极恶地徘徊着。还有，它所有的食物都是树根、蚂蚁窝什么的，而这些都深埋在厚厚的白雪下面。偶尔它也能撞上野兔、狍、驼鹿饱餐一顿。饥饿让它勇敢地铤而走险，它有时会向人发起攻击。
　　“这次伊诺达尔爷爷滑着雪橇去密林深处打柴，他没带着猎狗，因为并不是去打猎。然而他却意外地碰到了游荡的熊。
　　“猎枪当然是随身携带的，猎人爷爷向熊开了一枪，可是不好，野兽溜掉了。
　　“爷爷从雪橇上下来，将马匹拴在树上，研究起熊的足迹来。
　　“爷爷沿着熊的脚印走着，危险已悄悄来临，他却浑然不觉。熊在松软的雪地中刨出一道贴近地面的沟壑，远远地，爷爷能透过树枝依稀看见那条沟壑。爷爷一边走一边目光锐利地注视着前方。
　　“突然，熊从旁边冲向爷爷……
　　“熊似乎想起了什么，它跑啊跑啊，跑出一个圆形。形成圆圈后，熊又向后沿着自己的脚印从旁边跑开，并在刚刚冲向爷爷的地方埋伏起来。
　　“伊诺达尔爷爷还没来得及把枪扛上肩头，熊就一掌拍到了柴堆中的枪上！爷爷被‘缴’了武器，熊掌一会儿拍向他的耳朵，一会儿拍向别的地方。爷爷倒在雪地中，熊开始喊叫起来：‘你这老坏蛋，打死我们的兄弟！……’”
　　“停停停！”我冲维嘉叫起来，他正讲得兴趣盎然，从台阶上跳起来，像熊拍打爷爷的耳朵和其他部位一样朝我挥舞着：“这是谁啊，难道是熊在讲故事吗？”
　　“啊不！”维嘉清醒过来，“本来就是……”
　　“还本来就是呢，”我说道，“维嘉，你看，你故事一开始是这样讲的——‘以前这里住着……’现在呢，你故事中的熊都会讲人话了。”
　　“你别找碴儿！是不是不想听了？连我自己都忍不住想知道后来爷爷怎么样了呢。”
　　“那好吧，后来怎么样了呢？”
　　维嘉继续讲起来：“爷爷当然带了刀，要知道他已经不是第一次切开野兽的肚皮了。熊也不是傻子，绕过爷爷，逃进森林中去了！
　　“伊诺达尔爷爷站起来，拍掉身上的雪，环顾四周，怎么也没弄明白在这密林之中到底发生了什么怪事。狂风朝他怒吼着，树木被吹得吱呀乱叫，马儿因为害怕而低声嘶鸣着。突然，死一般的沉寂，周围的一切都平息安静下来。好像是在刚才熊袭击他的地方，好像又不是……
　　“伊诺达尔爷爷在闲谈中不止一次地说到他当时好像有点迷糊了，并不是森林有什么不对劲。爷爷突然感到耳朵很疼，他在雪地里缓缓前行，好不容易才走到马儿跟前，解开它。爷爷倒在柴堆中，马儿拖着他朝家走去。
　　“接下来的一个多月，爷爷都是躺在床上度过的，熊给他的耳朵造成了什么伤害？他的耳膜被打坏了，并且还被打成了脑震荡。
　　“可是坚强的爷爷站起来了，还恢复了健康。
　　“他儿子用手指跟他比划：别去打猎了，听不见怎么能走近野兽呢？就坐在长凳上缝缝毛毡靴吧。
　　“爷爷生气极了，他颤抖着像要揍谁一样，一拳打在窗户上，他那一拳似乎是朝狗熊打去的。‘瞧着吧，我总要做给他们看看。’
　　“爷爷拿出积攒着以防万一的钱，交给儿子，让儿子去边疆给他买一支双筒猎枪。儿子不想听父亲的，但又能怎样呢？儿子还是给他买来了枪。
　　“第二天，伊诺达尔爷爷带着北极犬去了密林中，一整天都不见他的踪影，几只北极犬在森林中走了很远，追都追不上。它们找到了野兽，发出声音信号，它们狂吠着，但完全没有回应。老头儿聋了，在森林里从早晨到夜里白白浪费了一整天。难怪人们常说：‘在森林中第一重要的是耳朵，其次才是双眼。’
　　“伊诺达尔爷爷躲在火炉边，三天三夜一直沉默着。
　　“第四天爷爷才出来，他用藤条做了个背篓，能扛在肩头搭在背上，就像我们的旅行包一样。他把巴什卡孙子叫来领进小木屋，那时巴什卡只有三岁，还是个小不点儿。爷爷为了加固背篓，在里面放了个袋子，还用皮带捆牢。爷爷把巴什卡放进背篓里，费劲地把背包扛到背上，手里拿着猎枪，吹口哨唤着猎犬走进森林里。
　　“猎狗跑进林子里去了很久，它们去寻找猎物去了。伊诺达尔爷爷沿着密林走着，一点儿也不着急。小家伙巴什卡在爷爷背上的背篓里，小脑袋不时从袋子中探出来，东张西望地看着周围的一切。
　　“爷爷沿着树林，沿着山冈走啊走，越走越累。你还记得《狗熊与小姑娘》的故事吗？就像玛莎和狗熊送爸爸妈妈礼品一样，狗熊背着篮子在森林里走啊走啊，走累了就说：‘我就坐在树桩上，吃点馅饼吧！’玛莎从篮子里钻出来对它说：‘我看见了，我看见了！别坐在树桩上，不许吃馅饼！’伊诺达尔爷爷也是沿着森林走啊走，累了，就坐到树桩上。
　　“他刚一坐下，北极犬在右面的某个地方追赶着猎物，狂吠起来。当然，爷爷是听不见的，他平静地坐在树桩上。小不点儿巴什卡从背篓里对他说：‘我听到了，我听到了！别坐在树桩上，猎犬在远处叫呢！’当然，爷爷也听不见巴什卡的声音，他还独自坐在树桩上休息着。北极犬尖叫着，狂怒着！
　　“小家伙巴什卡把小手伸出背篓，去抓爷爷的耳朵！爷爷跳了起来。可是要赶往哪边去呢？猎狗在哪边叫唤呢？巴什卡在爷爷背上像指挥马儿似的，犬吠声从右面传来，巴什卡就拉爷爷的右耳朵，从左边传来就拉爷爷的左耳朵。
　　“最后终于看见了，几棵大树后面，几只北极犬正围攻着猎物。其中一只在野兽面前跑动着，另外两只在后面攻击它的后腿。熊被抓住了，被撕咬着，一步也不能往前行了。这是一头健壮的有点老的大熊，有点像爷爷冬天碰到的那只。
　　“小不点儿巴什卡害怕了，钻进背篓里，缩在那里，像只水貂崽儿。
　　“大熊打败过爷爷，却又被北极犬围攻了。猎犬跳到熊背上，像水蛭一样抓住它牢牢不放。熊想用牙咬它，把它甩开，再压到胸前，这时爷爷开枪了。爷爷用双筒猎枪开出第一枪，野兽轰然倒下，因为爷爷的子弹直射进它的心脏。爷爷又坐到树桩上，从肩头放下背篓，把巴什卡放到地上。
　　“巴什卡看见被打死的熊，他的猎狗又在后面冲爷爷狂吠起来。小不点儿害怕了，他以为野兽还活着。第一次出来打猎，还不习惯。
　　“后来他就完全习惯了，帮爷爷整理好衣服就去打野兽，也不用钻进背篓里，就趴在爷爷肩头上张望，来帮爷爷猎熊。
　　“既然从这么小就开始狩猎，对熊的一切都了如指掌，长大后就会成为一名优秀的猎手，这是理所当然的。他被认为是现在我们这个区最棒的捕熊猎手，差点就每年都得奖了！”维嘉沉默了。
　　“讲完了？”我问道。
　　“当然完了，还有什么？”
　　“故事一般，还算有趣”，我说，“写下来吧，我给你刊登在我们学校的杂志上。可是没有结尾啊，应该好好想想结尾。比如这样：伊诺达尔爷爷为自己培养了一名优秀的捕熊猎人来给自己光辉的事业接班，这个魁梧的小伙子就是小不点儿巴什卡，而爷爷自己退休了，再也没有去猎过熊。”
　　“你怎么回事，觉得自己很聪明？”维嘉反驳着我，“找到了一名作家！说什么伊诺达尔爷爷退休了！他可是现在还常去打猎的！”
　　“怎么会，巴什卡已经长得这么高大了。你不会说爷爷还把他装在袋子里背在背上吧？”
　　“真是个蠢货！伊诺达尔爷爷说过：‘以前我的耳朵在袋子里，而现在我的耳朵在绳子上。’”
　　“怎么会‘在绳子上’呢？”
　　“非常简单，爷爷习惯了这个胆小鬼，把他用绳子系在腰带上。如果森林中哪边有猎犬发出叫声，他就朝那个方向拽。就是这样！明白了吗？”
　　原来如此，我当然明白了。那应该怎样结尾呢？也就是说，伊诺达尔爷爷还是像以前一样去猎熊？这不是结尾，他还将继续去猎熊？
　　或者是再等一等，等到伊诺达尔爷爷去世了，到那时再在我的杂志中写下关于他的故事。
　　我可是学校杂志的主编，并且领导着这个部门。
　　我无法撰写一篇没有合适结尾的精彩故事。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第18章 夜兽


　　我们打猎回来的时候太阳已经落山了，森林里很快就变得昏暗起来，但是在空旷的地方仍然可以进行射击。于是当我们走到原野上的时候，我就把猎犬扎里瓦从绳索中放开。
　　这可不是开玩笑呀！此刻，所有的兔子都躲在田野里，也许还能逮到一只呢！
　　事实上，我和瓦西里耶维奇还没走出一百步，我们的猎犬就发现了猎物的踪迹，狂吠着冲了出去。
　　我和瓦西里耶维奇分开行动。他沿着森林的边缘向右走，而我爬上了路左边的坟丘（其实就是一个不太大、坡度平缓的小土岗）。这是小兔子们入洞的必经之路，无论它们从哪里出来，都绕不开这个在森林夹角间的狭窄地带。
　　我躲在一丛小灌木后，从肩膀上摘下猎枪，开始仔细观察。
　　天空清澈透明，月亮如凯旋的英雄，刚刚升到森林上空。露珠在月光的照射下闪闪发亮。十月的黄昏竟是如此的幽美！
　　此时猎犬扎里瓦已经沿着森林那条小路跑出两公里远了。
　　狗儿还在那里狂吠，可是灰兔躲到哪里去了呢？
　　那就是只灰兔，对此我毫不怀疑，要是雪兔的话，它干吗要和猎犬绕那么大的圈子，早就跑进森林，消失得无影无踪了。
　　灰兔老远就能够察觉猎犬的气味，更何况这距离是如此之近。匆忙地吸了两口烟后，我将烟卷丢到地上，用脚踩灭，把保险拉到“开火”的状态。
　　扎里瓦那低沉的“男中音”惊动了村里的小狗。它们尖声吼叫，连农场的老狗辛卡低沉的嗓音也加了进来。
　　夜幕淹没在疯狂的狗叫声中。但是不久，扎里瓦却突然不叫了，辛卡和小狗们沉默下来，一点儿声音都没有了。
　　带着猎犬打猎的特别之处就在于——人只需要站在原地不动，凭借狗的叫声，发挥自己的想象力，就能参与到两只野兽的死亡追逐之中。事实上，人真正参与到打猎中的时间很短，也很无趣：如果选对地方，被追赶的野兽几乎会自动撞到枪口上来，要阻止它的脚步并不困难。
　　扎里瓦沉默下来，也就是说，它在奔跑中把脚印追丢了。此刻，它正在绕圈，想再次闻到兔子因害怕和剧烈奔跑而留下的汗味。
　　此刻，兔子还在继续奔跑，它不相信这突如其来的寂静。直到现在，追踪者那凶残的叫声还在耳边回响，没准儿，那沉默的敌人会突然出现在自己身旁。
　　兔子绕了好大一圈之后，钻进了一个熟悉的洞穴。它在这里出生、长大，夜里在这里觅食，白天在这里打盹儿、和对手打嘴架，还在这里躲避敌人。只有死才能迫使它走出这个洞。
　　在确认追赶者还在远处后，兔子坐了下来，耳朵在头上一颤一颤地。
　　一片寂静。
　　兔子从洞里出来，沿着林子边缘，一直跑到森林里，然后顺着自己的踪迹再跑回去，突然高高地跳到一边，在森林边上趴下来——头冲田野，紧紧地贴着地面。
　　这时候我等在这里是徒劳的，因为兔子会一直等到猎犬叫起来，才再顺自己的踪迹飞奔过去。
　　也就是说，我可以松口气，不用那么紧张了。
　　我的注意力开始分散了，一部分大脑仍然保持警惕，眼睛继续看着，生怕哪里闪过模糊的影子。而同时，我还在想着别的——全身心地沉浸在眼前的黑夜诱惑之中，因渴望狩猎而激动得心怦怦直跳。
　　在我眼前出现了一幅神奇的画面：黑暗笼罩着整个森林，而旁边幼小的新枝闪闪发光。这是童话般的春天和深秋的相遇啊！
　　是的，周围的一切都像是生长在童话中一样：所有的灌木丛、树木、草地上，到处散落着古老的来自冰海海底的石头。
　　迷人的月光让淡淡的夜色充满了神秘，使人产生幻觉。我突然间想起自己正站在坟丘上，这个突然想到的词足以解释我眼前的所有夜间的幻影。
　　坟墓这个词来自于“怜悯”、“诉怨”。诺夫哥罗德人说：怜悯但不流泪。在战士牺牲的地方出现了很多土丘，这些土丘就称之为坟墓。
　　借着月光，我已经分辨出那些变化不定、若隐若现的，就是头顶尖盔手持利剑、长矛、盾牌的士兵。在我面前，这片土地上残酷的大会战无声地结束了，武器闪闪发光，勇士们英勇地倒下了。
　　是的，已经过去了，我们的前辈已经掩埋了光荣的勇士们。
　　薄云从月亮表面掠过，这时，在我面前又出现美丽的景色，脚下面依然是不大的小山丘。
　　这时我又突然想到扎里瓦，它已经沉默好一段时间了！
　　我很好奇，灰兔现在怎么样了？
　　这样童话般的夜晚似乎有权力要求一些不同寻常的事发生，但是我的思维很快又从灰兔身上转回到自己。
　　一头眼睛冒着凶狠的光、伸着带血獠牙的怪兽发现了我，它像是穴居的巨大的化石熊。
　　无疑，就算我是个小男孩，我也会被那种想法吓得浑身发抖，只想赶快逃跑。但，此时我仅仅是苦笑。
　　在林地那边亮起了火光，在那里，早已经忘记黑夜恐惧的农场里的人们正要睡下。
　　在这里能遇到的最大最恐怖的野兽，我能想到的就只有狐狸了。这里最后一只小熊五年前就被打死了，至于狼，已经十年都没出现过。
　　更可笑的是，这里站着我和瓦西里耶维奇，两个有经验的猎人，都集中注意力等待猎物上钩。而这个猎物是兔子。
　　要知道我和瓦西里耶维奇加起来大概也有一百岁了。他是有名的狩猎学专家。至于我，这一生我到过原始森林，去过冻土带，遭遇过许多野兽。
　　我们都是研究动物学的。在早已有人类居住的地方研究，也许对我们来说已经没有惊喜了。
　　童年的日子已经离我们远去，那时候栅栏外的每一片森林都住满了人，那些叫不出名字的野兽对于我们来说就是各种各样奇妙的事物：妖怪、美人鱼、小隐身人和其他妖精，我们和它们有同样的权利。
　　童话对我来说已经失去了吸引力，因为我们了解它的整个生命过程。
　　我颤抖了，在我左边的森林里传来短促的、低沉的、嘶哑的叫声。那样突然地一声大叫只能是古老的长在地里的石头发出的（要知道整个地面都被苔藓覆盖着）。可是同时我一点儿也不怀疑这是野兽的叫声，只是我叫不出这种野兽的名字。
　　我好奇地在寂静中倾听，现在也许叫声还会重复，那时候我就知道这叫声是哪种动物的了。
　　突然间，在我左边传来扎里瓦挣扎的惨叫，它代替了凶残的叫声。
　　看家狗经常声嘶力竭地叫，声音嘹亮，但要是叫两次那就完全不同啦！
　　对于兔子，猎狗从来不会拼命大声地叫。而我的袋子里总会带着两只爆破枪弹：这是原始森林里古老的习惯，在打猎的时候无论任何情况下都要有子弹。但是很明显，我还没来得及取出它们，还没有退出铅砂弹。因为扎里瓦已经离我很近了，那么野兽应该更近。
　　我始终紧紧盯着森林里的黑影，稍微抬了抬枪杆。
　　突然，林间蹿出一只像狼一样大小的动物，我正准备射击……但是又把枪放下了。
　　它竟然是扎里瓦。
　　它不做声，先是朝一个方向蹿去，接着又蹿向另一个方向，又跑到坟丘下，抬起头紧紧地盯着我看，然后又断断续续地叫起来。我确信它是发现了野兽的踪迹。接着它从我的右边飞奔到路的另一侧。
　　一瞬间，白色的猎犬就消失得无影无踪了。
　　它直接奔向瓦西里耶维奇站着的树林边缘，我不由自主地屏住呼吸，瞧吧，会响起枪声的。
　　但是扎里瓦的叫声越来越远，也没传来枪声。
　　我总算松了一口气。我承认我的感觉很不自在。
　　猎犬的行为已经很明显了，它沿着野兽的踪迹走，来到我脚下的坟丘，证明在它之前，那野兽也来过。
　　而且正是那个我叫不出名字的怪兽。
　　像是幽灵一样无声无息。
　　如果我没发现它，那么它也不可能发现我，要知道我在山丘上——当然，在晴朗的夜空下很容易被发现。而且它的嗅觉也会告诉它有人类在附近，正巧这晚风是从我这边向树林边缘的方向吹，而它就是从那边过来的。
　　什么样的怪兽能在离我二十步远时，却没被我发现呢？甚至连爪子落在林中落叶上的簌簌声都没有！
　　瓦西里耶维奇也没有开枪，就是说怪兽像隐形人一样从他身边走过。
　　这时扎里瓦的叫声已经消失在森林深处。
　　我突然感觉到今晚很冷。
　　无论怎样，事实就是野兽来过了，而且不会再回来了。
　　我拉上保险，背上枪。从坟丘上下来时点着了烟。最后我和瓦西里耶维奇在路上相遇。
　　他问：“你看见了吗？”
　　“怎么回事，什么也没有啊？”
　　“我看见了，巨大的野兽，就像从地里面钻出来的。大步地走近树林边缘，又走到灌木丛后面。很近，高高地仰着头。”
　　“哦，那是什么？”
　　“不知道，认不出是什么动物。”
　　“枪没打响？”
　　“不，我根本就没有开枪。”
　　“嗯，我也是……”
　　“而您试着用打兔子用的铅砂去打。”
　　“那又怎么样呢？”
　　“那又怎样呢？然后它突然就不见了，一下子消失得无影无踪。说实话有簌簌的响声，有两次甚至弄得嘎吱嘎吱地响。像是它弄出来的，但不是。有什么东西，从它那儿四处乱跑。”
　　瓦西里耶维奇沉默了。就在这时，我猜到了我们俩一直小声地谈论的东西。
　　沿着路走的时候，我用另一种眼光看这夜色。真是见鬼！这些年从来没有过。
　　开始冷起来了。月光洒落下来，像玻璃一样透明。但是还没有扎里瓦的动静。
　　大地、森林、天空全都陷入寂静。莫名其妙的寂静让我感到压抑。也许瓦西里耶维奇也是。但是我们俩都没有说话，我在想：我怎么没有看见，瓦西里耶维奇看见了竟然不知道是什么。
　　当我们快到村子的时候，天已经漆黑了。月亮被乌云遮住了。
　　在那里，扎里瓦追上了我们。它走近我，奇怪地停下来，费力地喘息。难道它不是竭力地想要说什么吗？要知道它看见了那野兽。
　　我把手伸向它的背部，感觉到它的肋骨严重地隆起。它的背部是湿的。我怀疑发生了什么不好的事，我点燃火柴，照亮自己的手——手上面都是血。
　　瓦西里耶维奇仔细地检查完扎里瓦，皱着眉头说：“高兴点，它不会死，只受了一点抓伤。”
　　我想：隐形的怪兽根本不是虚幻的爪子和獠牙！
　　在打谷场后面有篝火。在篝火旁，我惊奇地看见长毛的辛卡和农场的牧人——老头儿米特列依。篝火上面一片漆黑，老头儿坐在那儿，像坐在窝棚里一样。
　　“老大爷，您在这儿做什么呢？”
　　“瞧吧！山羊的内脏被掏空了。看家狗也被咬死。我们充其量只是把它赶跑了。”
　　我和瓦西里耶维奇彼此对看一眼。
　　“熊！”
　　“狼！”
　　“哦，还有——狼熊！”
　　终于老人家说出了我们最需要的答案。
　　“猞猁！”
　　真相大白了。一下子就解释了这个夜里我们所经历的一切。
　　事实就是：在发现猞猁的踪迹后，扎里瓦就放弃了追捕兔子而去追赶猞猁。在搏斗中，猞猁抓伤了扎里瓦，然后把它凶狠的爪子藏在长满茸毛的大脚里，再悄悄地从我附近的坟丘下爬过去。只有猫才能那样悄悄地不易被发现地偷偷溜过。
　　在朦胧的月色下，瓦西里耶维奇也没有认出在灌木丛后的猞猁。猞猁出现在野兽出没的地方简直太意外了，我们从来没想过会在这里遇见它。
　　当想到“坟墓”这个词的时候，我为这个故事感到难过和不安。如果我能想起“猞猁”这个简短的词，那么这个词就会迫使我用另一种方式看待眼前的这一切了。我就不会紧紧地盯着若隐若现的兔子的踪影，而是会留意像猫一样静悄悄溜过的黑影。
　　那时候，这个简单的词就会很容易变成毛茸茸的、棕色的皮毛——猞猁。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第19章 大雁的智慧


　　在篝火旁休息时，猎人们开始谈论哪种鸟是所有鸟类中最聪明的，最终他们一致认为，大雁是最聪明的。因为它们在飞行时有自己的队形，憩息时选出哨兵，其他大雁都悄悄藏在哨兵雁后面。
　　老头儿潘菲雷奇没参加猎人们的闲谈，而当所有人一致认为大雁最聪明时，他说了下面这番话：
　　我曾有机会在鄂毕河畔的别廖佐夫城住了两年，在那里，人们把野鹅和小野雁都叫做大雁（可无论在哪个地方我都没见过它们像真正的大雁那样飞）。春秋时节，它们成群结队地蜂拥而至。那里有灰雁、豆雁，大大小小的长着白额头的小野雁、小白额雁，还有当地所说的契可为雁，这是一种最活泼的雁，飞的时候相互间不停地交谈——“嘎——嘎——嘎”！而落下来后，立马就打起架来。
　　在鄂毕河上游已经不再是单纯的捕雁：捕雁已经成了一种行业。
　　这种行业是我想出来的。我在河里的岛上给自己刨了一个蹲点儿的坑，坑上盖一块挡板，板上撒上沙子做伪装，出气孔就设在土里，就像一个土木堡垒一样！
　　我在二十步远的地方放上诱雁——大雁的标本。我是个标本制作员，也会做大雁标本，就自己做了。我做的标本可是一流的，它们姿态各异：有的在吃草；有的昂着头；有的伸长脖子，张着嘴巴，好像在咝咝叫着，想咬谁一下。它们的羽毛一根贴一根地覆在身上，十分平坦光滑。
　　大雁可是一种有修养的鸟，它的羽毛几乎每根都整整齐齐的——因此它不会轻易被诱雁迷惑。所有诱雁的喙必须迎风放置，为的是让它身上的羽毛不被风吹乱。
　　当一切按该遵循的规则严格安排好后，夜晚时分，我坐进了坑里。
　　天刚蒙蒙亮时，我听到了“嘎——嘎——嘎”的声音——大雁飞过来了。起初是在高空盘旋，在地面上勉强能听到它们的叫声。
　　我随身带了捕鸟的哨子—— 一根短短的笛子。我吹出雁叫声来诱惑它们，可它们没落下来，而是一队队飞向了云霄！
　　尽管它们善于辨别，可还是会被诱雁所蒙蔽而飞过来。要知道这机会可不能错过呀！它们就蹲在旁边，只要瞅准哪个是诱雁，哪个是真雁，就可以了。
　　抓住时机，我迅速朝它们开了枪。大雁的体态沉重，不易迅速起飞。当这一小群雁展翅时，我还来得及拿起第二支猎枪——西式双筒猎枪——又射了两次。
　　大雁呼啦啦地飞过来：当我重新给枪装子弹时，新的一群又落下了。
　　放眼望去，一群契可为雁已经落在那儿了，布满了整个河岸。
　　我看到一只漂亮的契可为雁伸着脖子冲向地面，似乎要去啄诱雁！它想挑起战争，尽管我用来做诱雁的灰公鹅的个头比这个闹事者几乎大两倍。
　　我看到它跳过来用嘴去叨灰公鹅的背，这样一来，我的诱雁四脚朝天落在了沙滩上。
　　而契可为雁浑身抖动起来，它的羽毛全部竖了起来，绕着诱雁趾高气昂地走了几圈，明白自己撞倒了这位对手，便再一次将脖子伸向地面：“起来，嘿，再来一次！”
　　而诱雁自顾自地躺在那里，一动也不动。这就是那个伸着脖子的诱雁，它头朝上以一种不合常理的姿势躺着，从来都没有任何一只鸟以那种姿势躺过。
　　而这个怪家伙绕着它，无论如何也猜不到，面前的竟是一只大雁标本！现在，它还在召唤这个装死的家伙起来战斗。
　　关于大雁，这就是我要说明的。它连大雁标本和真雁都区分不了，它哪里还算聪明！
　　“它们是种脑筋迟钝的鸟！”猎人们开始喧哗起来，“就以黑琴鸡为例吧，秋天时它们也容易被标本蒙蔽，嗯，它们能从远处分辨出栖息在光秃秃的白桦树上的公黑琴鸡和母黑琴鸡，于是就信以为真，飞过来了。而当它们在树枝上停落后，就左顾右盼：好像是只黑琴鸡，又好像不是——谁认识它们啊？而就在它们思考的时候，我们一下子就……”
　　“它们什么也没思考！”潘菲雷奇生气地打断道，“它们坐着并瞪大眼睛看着标本，仅此而已。如果它们思考了，它们就会呼啦全飞走的。我说的那只契可为雁，绕着躺下的诱雁标本走啊走啊，当它在看躺下的标本也不站起来，也没传递给它打架的信号时，就已经落入圈套了。它退向一边，背上的羽毛平息了下来，像什么都没发生过似的开始吃脚下的青草。”
　　要知道，就在大雁两脚站立，脖子低垂着地时，那就意味着它在准备打架。可它那曾经的敌人呢，那只看上去活生生的诱雁却四脚朝天躺着，一动不动，似乎它从来都不是一只鸟。
　　“你肯定能得手……”一位猎人边说边用长树枝翻了翻篝火里的煤块，“肯定会得手的，鸟类的大脑根本就无法猜测什么。”
　　“嗯，正如你所说的那样！”潘菲雷奇更加生气地回应道，“就不应该拿它们和人的头脑相提并论。”
　　下面请听听，接下来我在那次打猎中遇到的事。
　　那个春日的早上,大雁成群结队地飞来，契可为雁、小白额雁——我只顾得上一次次装子弹，不停地射呀射。当然，我不得不把那只被契可为雁碰倒的标本重新摆好，我自己留在沙滩上的脚印也被我用树枝细心掩盖了。我刚爬回自己的堡垒，立马就又有一群大雁落下了。
　　我朝这群雁射了四枪，又朝每一只射了两枪——根本来不及再多射。再后来就停了！突然就停了。
　　大雁一群接一群地在我头顶盘旋，我用哨声引诱它们，模仿出那种叫声，它们就开始降落了。瞧，我以为它们要降落，可它们“嘎——嘎——嘎”又开始起飞了。
　　很明显，它们发现了一些可疑之处。是什么呢？本该一下子就能捉到它们的！
　　我爬出堡垒，查看了每个标本，每一只都没有问题啊。
　　掩盖好脚印后，我又钻进了堡垒。我继续吹笛引诱，吹啊吹——但是，大雁不仅不再相信我的标本了，还远离了它们。难道，我的诱饵不见效了？不应该啊！
　　我不得不停止这次打猎。收拾好标本，拿起枪，我上了船，来到了别廖佐夫城的码头。
　　我坐下，等着其他猎人：河上到处都能听到射击大雁的枪声。
　　后来一位熟识的猎人走了过来，我问他：
　　“事情是这样的，劳驾您告诉我，为什么我这次打猎没有成功，要知道刚开始我就是用笛声引诱大雁落到标本旁的啊，怎么突然就不顶用了呢？”
　　老猎人查看了我所有的标本，想了一会儿。然后又详细询问了我蹲点的坑是怎么做的，是否伪装好了，出气孔做在哪儿，是否放了很多次枪……然后他又想了一会儿，说道：
　　“别偷懒，伙计，回到你的岛上去，盯机灵点，你确定沙滩上没有任何能让大雁脱钩的东西？”
　　第二天早晨我又去了。我想：会不会是因为有什么大雁不熟悉的东西从我口袋里掉出来了？
　　我仔细查看了所有细节，确认没有任何纰漏。沙滩上有些地方长出了绿绿的青草，有的地方还是一片白沙，在阳光下闪着金光，发着亮，火药从我的堡垒的出气孔（出气孔就做在土里）延伸出一条灰色的小路，在沙滩上微微呈现银白色。我的火药很简单，就是打猎用的那种。火药形成的灰也是整齐的，它们马上就会被从枪膛里射出来，落在出气孔前。
　　噢，把这条小路掩盖上时，我也没打算多踩几脚。我放好诱饵，钻进洞里，开始吹哨。
　　依旧是昨晚那幅景象：就在群雁要降落时，头雁叫了一声，整个雁群又一下子飞了起来。糟糕，又没得手！
　　我在想：难道，这条洒满火药的小路就是症结所在？这不可能啊！
　　我还是爬了出来，把那条小路又仔细掩盖好了。
　　说什么好呢！我爬进堡垒，刚吹出哨声，就在那一刻，一群小白额雁落下来了，接着是契可为雁，然后是灰雁。
　　可见，大雁有一双何等锐利的眼睛啊！从那么高的地方都能发现这条灰色的小路！
　　它们立马就开动脑筋想了：怎么干净的沙滩上会凭空出现一条这样的小路呢？
　　当然，它们不会明白这是火药灰的痕迹，毕竟它们不是人。但它们还是怀疑了：金色沙滩上有银色的东西！这种情形以前没见过。
　　大雁就是大雁，它们的智慧就是大雁的智慧，不可能拿它们与人的智慧相比较。
　　假如大雁标本做得逼真而且摆放正确的话，大雁会召唤标本打架，它们把标本当成了鹅。而当它们把标本撞翻后，让它以那样一种姿态躺下时，标本对它们来说，就已经不再是一只鸟了。
　　或者，打个比方，这条发出未曾见过的光芒的灰色小路，就是危险的信号！
　　或许，当大雁一开动脑筋，意识到哪里有危险时，它们就不会再成为我的盘中餐了。
wwＷ、xiabook.com下*书+网



第20章 射击手的故事


　　去年秋天，我去塔吉克斯坦出差。
　　我坐在食堂，等着吃午饭，突然进来一伙战士，全是年轻的军官。他们非常激动，大声地谈笑着。
　　其中一个走向我，问了声好——我们好像是在列宁格勒（现在的圣彼得堡）认识的。他向同伴们介绍我和他是怎么成为伏罗希洛夫级射击手的。
　　我们一起吃午饭，他们告诉我全队战士现在要一起去围猎一只雪豹，它在周围村庄咬死了好多牲口。战士们在那边挖好了战壕，因为有个军官病了，所以少一个射击手。他们邀请我跟他们一起，还说发给我马匹和枪支。我想了想，他们说的是当地的一种雪豹，很可怕的一种野兽，健壮的猫科动物。我无法拒绝，要知道这可是一大功绩，会让当地的居民免受野兽的侵扰。
　　我们出发了，从城镇出发沿着草原差不多走了两公里之后便停了下来。他们给我发了荷枪实弹的步枪，并分配好战壕。我跳下战壕，他们则继续前行，然后在分配的战壕中各就各位。很快，大家就都藏好了，几个红军战士带领着我们的马匹往回飞奔而去。
　　有人跟我说可能要等一个小时，准备的时间绰绰有余。战壕其实就是一个齐胸脯深的坑，头和肩部露在外面，射击非常方便。角落里还有一个洞，一条往下的窄窄的通道，钻进去后头也露不出来了。我想，毕竟有危险，还是应该钻进洞里去，以避免野兽的袭击。我越想越害怕，为什么要来掺和这事呢？原本可以坐在房间里休息，除了蚊子哪有什么野兽，也不用担惊受怕。
　　说老实话，当时各种想法都钻进脑子里了：雪豹，会是什么样子呢？当然它不是狮子，可我还是忍不住感到恐惧，野兽可不像山羊，而是像野猪。野猪啊，那可是有巨大的獠牙，能把人的腿给劈成两半的。
　　我仔细地看了一眼步枪，还好，还在。我又环顾四周，茫茫的大草原上生长着低矮的草丛，两百来步远的前方是中亚地带泛滥的森林——那种无法进入的灌木热带丛林。我的左右是相邻射击手从地面冒出来的脑袋，其实他们离我很远，如果野兽来袭，他们是来不及救援的。
　　到后来时间过得好快，我一直看着手表。整整过了一个小时，我听到前方远处响起枪声。我知道，这是信号，号召围猎的队伍准备开始行动。之后又是完全的寂静，只有高空中盘旋的野鸟尖叫着划破宁静，此外就只听见我口袋里的手表“滴答滴答”的声音。步枪我早就准备好了。我目光锐利地看着远处的森林，总觉得野兽随时会从灌木中探出脑袋，看一看又缩回去……
　　我想象了一百次雪豹是怎样从森林中冲出来的，它一定是全身灰白，周边是黑色的皮毛，个头跟猎狗差不多，尾巴拖在地面上，暴怒时会用长尾巴鞭打自己的侧身，像猫那样半蹲在腿上，然后奋力往前扑。等它突然向前冲时我就开枪，打中它的脑袋。不，最好是打中它的左侧身体，也就是向我的右面开枪，打中它的心脏。打头部可能会打不准。我专注地等待着，忘记了时间。
　　后来我觉得站累了，看也看累了，听也听累了。可双眼还是不能离开森林，万一它突然窜出来怎么办？
　　我从口袋中掏出手表，看了一眼，枪声响起到现在已经过去一个半小时了。我心里突然放松了，没有野兽，此刻森林外到处是围猎的红军战士，只有他们。我用双眼愉悦地往森林那边望去，对野兽也不害怕了。
　　然而野兽正在匍匐前进，从森林到我的方向差不多已经爬了一半了。之前我居然没有发现它！简直不可想象！
　　我等来的根本不是雪豹。橘红色的身体，黑色的斑纹，你能相信吗？这像是条热带的巨蛇，蟒蛇在地面蠕动！我承认当时我的心脏都缩紧了，简直害怕得想藏到地里去。
　　它停了停，身子扭来扭去，腹部贴着地面，看不见脚，只看得见圆而宽的肩胛骨在背上悄悄地颤动，头部也看不清楚。之后它又直直地冲我爬过来，像蛇一样，飞快地爬着。
　　我脑子突然清醒了，抓起步枪，感觉手中握着熟悉的物件，心中充满了战斗的力量。我把枪托顶在肩上，立马平静下来，用肘部支撑着地面，小心地侧出左面的身体。它的脑袋朝着我，脸颊旁边的肩部正好被我瞄准。食指的第二关节像惯常一样按住扳机。我似乎还没来得及停下动作，枪声就响起了。我从肩上放下枪托，拉了枪栓，准备再次射击。
　　我等待着恐怖的怒吼，剧烈的腾跃，或是野兽立即侧身倒下，痉挛着抽搐哀号，抖动着沉重的爪子。一句话，随便发生点儿什么都行，然而什么也没发生。我看着它，简直不敢相信，这家伙似乎动了一下，还是那样匍匐爬着，一阵沉默之后，它飞快地径直朝我爬来。
　　我可是伏罗希洛夫级射击手，差不多能算个狙击手。百米远的距离五发子弹差不多都能打中靶心。怎么会没打中它呢？没有一秒钟的思考时间，为了自己的性命，我精确瞄准它，准备飞快地再开一枪。现在我完全明白了，在我眼前的这个猛兽是老虎！
　　老虎对我来说跟可怕的狮子是一样的，一大堆肌肉动来动去，能威力四射地自由跳动，瞬间，它那沉甸甸的躯体就能冲出去几十米远……
　　第二次我瞄准了它的头部，显然，如果子弹又顺着它的颅骨滑过，那么老虎会扑向我，我可能还来得及向它开一两枪，它就会到我近旁了。
　　我的手没有抖动，开出一枪后，我立马又给步枪上了膛。
　　突然出现了这样一幅画面：野兽沉默着，飞快跑向我。此刻它离我不到七十五步，我甚至已经能看清它分开的胡须。这是怎么了，是幻境，还是视觉错乱？出现这样的状况只可能是子弹都打进云端了。
　　当我第三次开枪时，老虎离我只有五十步之遥了。我看清了它闪烁的双眼，在我开枪之后眨动了一下。
　　突然，我闪出了一个可怕的猜想，难道我打出的是没上火药的空子弹？！可怕的境况提醒我：还有两发子弹，已经来不及装其他弹夹了。这最后的子弹不会也是毫无威力的炮仗吧。
　　在老虎离我差不多只有三十五步远的时候，我开了第四枪。老虎没有任何声响，只有柔软的尾巴顺着长长的脊背在地面上拖着，它像猫一样，缩成一团，准备跳跃。
　　我完全弄不清楚，我是怎么开出的第五枪——打出我最后的一发子弹的。在开枪那一瞬间，老虎火红巨大的身躯毫无生息，竟然轻盈地离开了地面，向我暴跳过来。我甩开步枪，奋力往回蹦，双腿往下滑进战壕底部的窄窄的洞穴中。
　　那一刻我似乎掉进了野兽可怕的大嘴中，它散发着恶臭的呼吸向我扑面而来，猩红的舌头和白白的大獠牙就出现在我双眼的上方，它发疯般的怒吼震耳欲聋。
　　我狂喊起来，像一头更凶猛的野兽，之后便完全失去了知觉。
　　等我醒来的时候人已经躺在病床上了，床头站着穿白大褂的医生，房间里站满了年轻的军官。每个人的脸上都神色紧张，眼睛里充满着焦急。
　　“你感觉怎么样？”医生用平静的语调问我。
　　我一下子恢复了所有的记忆，“老虎呢？”我问道。大伙儿争先恐后地喊：“老虎已经被打死了！”“是您打死的！”“从未见过的大猛兽啊！卓越完美的射击！”“五发子弹全部打中了它！”“两颗子弹打中它的左脸颊！”“两发在左肺中！”“一发子弹在左肩！”
　　“如果稍微再低一点，”我认识的那个军官急切地站起来说，“就正好射入心脏。五发子弹全部穿过猛兽，一颗也没浪费。”
　　当地人称的雪豹——我打死的大老虎的皮毛，我是过了两个月在列宁格勒才看见的。狩猎的同志们拿它做了地毯，一张完美的地毯，那么大，足以覆盖我房间的整个地板。
　　但是当我第一次看见它时我还是吓得一哆嗦，脑海里非常清晰地浮现出这可怕的身体向我爬过来的情形，它对子弹是那么沉默，那么冷淡，真的就像这安静的地毯一样。
www.xiabook.com下％书　网



第21章 金鸥


　　八月十四号，我们坐着“猎人号”渔船从奥布多尔斯科出发，穿过北极圈，很快海岸线便离开了我们的视线，消失得无影无踪，仿佛整个世界都被海水淹没了。
　　早晨我们又重新看见了陆地。但这块土地看起来是那么贫瘠，既没有高山也没有森林，只不过是刚刚露出水面的一块土地而已。
　　“猎人号”在平行的岛屿形成的河道中前行。中午时分渔船停泊在布依阔——以前涅涅茨人的游牧生活临时宿营地。真难以置信，在这天涯海角，海水与低矮冻土地带之间，在这无人的荒原，我们竟然看见了一些招牌：“接收电报”、“公共饭堂”、“医士”、“大本营”。这里有一支武装渔业队伍——十来个小木屋、仓库、冻土上搭着跳板、许多悬挂晾干的渔网，全都在一片从低矮灌木丛中开辟出的不大的场地上。
　　大本营殷勤地接待了我们，可是渔猎队食堂没给外来人员准备一份多余的饮食。一个高大威武的猎人是渔猎队的头，他召唤来一个八岁左右的男孩，吩咐道：“去叫仓库的人，给他们拿一条小一点儿的鲟鱼。”我和小男孩一起来到一个大棚里，外面放着一大堆两米来长的、已经切开露着金黄色鱼肉的鲟鱼，天花板上还挂着这样的大腌鱼。
　　男孩从最小的鲟鱼中选了一条肥的，“拿着，叔叔，这可是条好鱼。”鲟鱼尖利的嘴上挂着绳子，我就用这根绳子拖着这件礼物飞奔起来，为的是不让肥油弄脏衣服。即使我拽着绳子的手都够到我的下巴了，而这条“小”鲟鱼的尾巴还拖在地上。去往大本营的路才走一半，我就已经很费劲了，手还被磨出了泡。
　　我们在大本营里待了没多久，因为人们都在忙活着自己打鱼的事，我们不想打扰他们。我们就出发去冻原上打猎了。
　　“你们想不想去岛上？”年轻的渔夫戈里沙建议说，“我现在休息，可以给你们指路。那儿可能会找到大雁。”
　　“走吧，准备出发。”
　　“你们的网在哪儿？防蚊面罩呢？我们的大网可不能随身携带。”
　　“没关系，总不能被蚊子咬死吧。”
　　“这是什么话！我是习惯了，可还是建议你们带上吧。”
　　戈里沙慷慨地把防蚊面罩第一个给了我。我往头上戴好纱布，并带上帽子，感觉自己像一匹马，被套上磨燕麦。
　　我们来到河道边，这里的岸边停靠着三艘窄窄的弯刀形小船。
　　瓦连金轻松地推开一艘，勇敢地跳了上去，刚站在那里背上枪，船就平静地沉入水中，立马消失在眼前了。
　　这一切发生得太快，太出乎意料，那一瞬间我都惊呆了。下一秒瓦连金又从水里冒了出来，窜到岸上，他全身都是泥浆和杂草，像个水生动物。顿时，我笑得喘不过气来。
　　瓦连金全身湿漉漉的，大声咒骂起来。我们清理好，擦干净他的枪，重新放到另一条小船上，这条船稍微大一点儿，我们小心地坐下，瓦连金和戈里沙划船桨，我掌舵。窄窄的独木舟摇摇晃晃的，坐在上面都有点儿颤巍巍的，但它在水中疾驰，像在空气中飞行一样。
　　很快河道变宽了，有支流汇入。大浪温柔而强有力地拍打着船舷，随时威胁着船只，想要把它掀翻。
　　“下去游个泳倒不是坏事，”我兀自想着，“带着枪钻进这激流中会怎样呢？”
　　“对了，戈里沙，你知道这里有多深吗？”
　　“正好，前不久测量过，有四十四米深。”
　　“呵呵，跳进去试试……”
　　很快，我们便来到平坦的绿色岛屿。沙洲上有大鸟在那儿站着。第一眼看见这里我就忘记了河流的深度和那不牢固的小船。我猛地抓起枪，撕开防蚊面罩。小船摇晃了一下，接着又平稳了。不可思议的美丽的鸟儿！
　　“戈里沙，你知道这是什么吗？”
　　渔夫继续划着桨，转过脸来，“好像是雕。”
　　“雕！我老早就听说雕了，它像杆子一样站立，耳朵竖着，像海鸥一样。”
　　“可能是银鸥？”渔夫困惑不解地说，“可又是这种颜色。”
　　“对，这颜色！”
　　在这里，西伯利亚大海鸥被称为银鸥。年轻的银鸥是灰白色的，老了就变得全身纯白。而这鸟儿却是全身黄棕色，后背颜色深一点，令人惊奇的是它好像覆盖着一层金色的光辉。
　　鸟儿转过身来，胸脯朝向我们。它的胸脯也是这种颜色，金色的光芒更加浓烈。我脑海中很快涌现出大型海鸟的其他形态：是孵卵的雌鸟、领头鸟，还是大型海鸥？不，都不是，没有哪种是这个颜色的。
　　也就是说这是一种不同寻常的鸟儿，可能还没被科学所知。现在只有接近它，向它开枪。突然一阵猛烈的晃动，小船开始靠岸停泊。我们三个差点儿没被晃到水中。
　　“别动！”我猛然站起来，鸟儿已经飞向空中。
　　“它飞走了！”
　　开枪的话射程有点儿远，但还是得打死它。这可是个“珍宝”，不能让它溜走了。我举起枪，发射。鸟儿抖动着翅膀摇晃了一下，然后又径直飞起来。我用另一管枪又开了一枪，鸟儿中弹，翅膀折了，转了个圈，头朝下掉到水中。我满心欢喜，仿佛已将“珍宝”揽入怀中。
　　“看，看！”瓦连金叫起来，从船上跳下去，跟着渔夫去了，似乎看见了什么。
　　我的子弹准确击中目标，可平直的海岸却整个升到空中。一时间难以想象，无数的鹞群和野鸭群从草丛中飞到海岛上空。我并没向它们开枪啊。我低头看着自己这不寻常的猎物，戈里沙和瓦连金急忙沿着沙滩跑向岸边。
　　水面上漂浮着的从未见过的鸟儿在我的眼前晃动着。它是只海鸥，是只毛色不同寻常的海鸥。它的眼周一圈是火红色的，喙的下半部分有红色的斑点，而整个羽毛都是金色的。
　　我立马决定，就以它的金黄色起名，称这不同寻常的鸟儿为“金鸥”。
　　“大雁，大雁！”叫声突然响起。
　　我抓起珍贵的猎物，跑回船上。船上的干木板上放着被打死的鸟儿，它被细心地压在船桨下，防止被偶然飞过的“强盗”抢走。我划着船去追赶同伴们。
　　低矮的冻土，这种地方到处都是蚊子、蠓虫。低矮的草丛、灌木中到处是水洼。鹞子、野鸭和大量的蚊虫像乌云一样滚滚袭来！野鸭群很快飞到河那边，密集的雁群离开了我们刚出现的地方，鹞子很快便三五成群地分散在草地上。然而，蚊虫群却每一分钟都在增加，越来越密。
　　我们每个人都被这蚊虫乌云环绕着，它们一刻不停地跟随着我们。蚊子和蠓虫就在我们眼前飞舞，甚至钻进眼睛里，塞满了嘴巴、耳朵、袖子。我每一分钟都在被上千根小针扎啊，扎啊！我已经没有防蚊面罩了，现在它戴在瓦连金的头上。反正都一样，难道它真的可以拯救脸和脖颈不受这无数小虫子的侵扰吗？只有钢板才能毫不费力地抵抗它们。瓦连金扯下防蚊面罩，塞到腋下。
　　贪婪的狩猎好奇心驱使着我们不断前进，前进，穿过蚊虫群。我们往不同的方向四散开来，瓦连金开始疯狂地炮轰起来。鹞子群一刻不停地在猎枪面前飞来飞去，我没有向它们开枪，这些都是普通的“流苏鹬”——渔夫这么叫它们。
　　在一些不大的脏水坑中游荡着一些温驯的相互信赖、相互依靠的瓣蹼鹬。我没有开枪，悄悄走向沉寂的泥水洼。
　　这里的水冒着泡泡，有点透明，地下是金黄色的砂土水底。底部到处都冒着小小的热泉，银色的小温泉蹦跳着向上冲，差不多能冲到水面上来。它们不停息地沸腾着，跳跃着。开始时我还以为是天然气，其实这是地下水的气孔。
　　木贼从水中像轻盈的小伞花一样窜出来，而草丛则像密密的帽子一样长出来。我感觉好像在一片帽子小岛中有什么东西在闹腾。我悄悄地走近，举起枪，这时，我突然意外发现草丛中有个小小的东西，一只圆圆的眼睛一眨不眨地看着我，冷静而平静，像铁发出的光芒。我不知道这是什么，野兽？鸟？还是蛇？
　　它在草丛中一动不动，我也一动不动。这样过了一分钟，那只眼睛还是一副满不在乎的样子。我小心地往前迈步，小眼睛消失了。我停下来，如果这是一只鸟，它现在肯定要从草丛中飞起来，可是它一点儿动静都没有。我又迈动步伐，还是毫无动静。这时我发现了一条流向岛屿的小水沟，有个什么东西在草丛中游动。我停下来，这一瞬间一条黑色的小船游出草丛，跟着它又有好多好多小船跑出来。我很快放下枪，那“铁眼睛”原来是鸭子——大潜鸭，它们在水中生活，连身上的肉都变黑了。
　　此刻，草丛还不能将它们在我面前掩藏起来，它们在水上尽其所能地快速飞驰。鸭妈妈叼着小鸭的头，还没长满羽毛的胆小鬼伸着脖子一路冲向前，小家伙像划桨一样划动着残肢小翅，使出所有力气逃着。不能向它们开枪，因为这是一幅奇景，这么晚了还有小鸭子出生，要知道这时已经是八月十五号了。
　　被蚊子叮咬的疼痛让人难以忍受，我赶紧出来走向河边，那边有清风，可以吹赶蚊虫，还可以休息一下。
　　我的同伴站在没膝的水中，喘着气，像筋疲力尽的马匹。我走近他们，开始抽烟。似乎再没有什么动力能驱使我们回到冻土地带了。
　　“看，”渔夫戈里沙一边说着一边指向小浪花拍打着的岛屿那边，“那里是浅滩，我们管它叫‘痛苦沙地’。我们在那里拖鱼，几百普特（重量单位，1普特≈16千克）的大鱼。但是我们也深受折磨，那是直击灵魂深处的痛苦。我们手忙活着，腾不出空来，皮肤被蚊子蠓虫之类的小虫子啃咬着，简直要命！早上工作一会儿，接下来的两天都痛苦不堪。”“痛苦沙地”！我看着自己被咬得肿起来的双手心想，这个岛屿也该叫这该死的名字。
　　夜幕降临，整个世界仿佛被烟色的玻璃给笼罩起来了。这时所有的鹞子也都不知道躲到哪里。四周变得安静了，只剩下蚊虫搅动空气产生的嗖嗖声、嗡嗡声。野鸭开始出现了，在那边一个一个急促地游动。它们在黄昏中无声无息地活动着，忽然又吵吵嚷嚷地冲进草丛中。
　　不能老在原地待着，我们又分散上岛，这时才开始真正的打猎。
　　我们每走一步都溅起水花，有野鸭挣扎般嘎嘎叫着，一只、两只、三只……从侧面和后面飞向前方。
　　夜晚只有野鸭们陆续飞到这里，它们可不是悄悄潜入的。打完猎，我清点好我们的猎物，有一只针尾鸭，其他全是北极圈周围土生土长的野鸭，没别的。
　　入夜前我们狼狈不堪地回到大本营。
　　“天啊，你们的脸都不见了！”渔民们吓坏了。他们说得恰恰相反，我们不仅不是没有脸了，而且脸还大了不少呢。脸颊和下巴比常人的要大出一倍来，额头上布满了数不清的脓包疙瘩，眼皮也全肿了。
　　可对我而言，所有这些痛苦都因为获得了非同寻常的金鸥而值得了，我把它拿给渔民们看。
　　“银鸥！”渔民们说道。
　　“看这颜色，颜色！你们以前见过这种颜色的银鸥吗？”
　　“这颜色倒是有些不可思议。金色的银鸥，没见过。”
　　我狂喜不已。
　　早上，我很晚才醒来，立即拿出鸟类图鉴和剥下羽毛的工具。图鉴中也说是银鸥，西伯利亚银鸥。书上讲到鸟儿的大小，它的双翅和尾翼，火红的眼周。只是颜色有异，这是令人惊诧的金色。结论只有一个：这种海鸥属于非常类似于西伯利亚银鸥的类型，但毛色稀有而独特。换句话说，我发现了一个新的品种——“金鸥”。我非常满足地合上图鉴。
　　这时，我发现我手指翻过的白色书页上留下了金黄色的油渍。“这是什么鬼东西？”我自言自语，“我在哪儿沾到的油？”我闻闻双手，有股焦油的味道。我专注地看了看我的海鸥，忽然明白了。
　　我小心地没让别人发现，把金黄色的鸟儿用纸包裹起来，走出板棚，把它丢到垃圾坑中。瓦连金在不远处站着，但似乎什么都没看见。
　　科学发现中从来没有记载过这从未见过的美丽海鸥，“金鸥”！可谁知道它曾在焦油桶里洗过澡？关于这个我不再去问渔民们了，也再不想让他们想起我那令人惊诧的猎物，想起我那金色的银鸥。
　　又过了一天，我们离开了布依阔，回到我们的大船上。我和瓦连金站在甲板上欣赏着岛屿间河道中的精彩世界。平静的水面上倒映出珠光色的清晨，闪烁着点点星火，呈现出彩虹般的绚丽。
　　“哦，对了，”瓦连金精神一振，“你没有忘记保存你那奇异海鸥的羽毛吧？那可是对科学的补充哦。”
　　“丢了！”我想了想说，“付之一笑吧，可能它给我撒了个谎呢。”
　　这时，一个游客走向我们，他是一个留着海豹一样的胡须，有着水手般目光的人。
　　“这是他们独有的经验。”他指着波光粼粼的水面说。
　　“他们是谁？什么经验？”我问道。
　　“布依阔的渔民们。那里自古以来都有这样的习惯，为了把鱼从各个水域赶到一个地方，他们把装有油脂的袋子投入水中。油脂在水面上蔓延开来，鱼儿无法呼吸，就游到别的地方去了，鱼儿会在没有油脂的地方聚集，当地人都这么说。里海人不信这个，布依阔现在还是里海人居多。他们不再这样做，想从事新的渔业方法。看这水，多油啊，要是钻进去，再出来就变成黄皮肤的中国人了。”
　　“美丽的水面，”瓦连金若有所思地说，“金色。”忽然，他转向我，“最好叫你的鸟儿为‘焦油海鸥’吧？”
　　我装作没听见他的挖苦，热切地开始询问起“海豹胡子”关于北极圈的新生活来。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第22章 夜莺蛋


　　那天的郊游结束后，我一回到家，就赶紧把那个装有棉絮的小盒子从口袋里掏出来，小心翼翼地打开盖子。
　　在软绵绵的棉花堆中有一个美妙的蛋，它看上去又小又脆弱，我甚至担心自己粗糙的手一不小心就会把它碰碎，根本没办法把它从盒子里完整地拿出来。我干脆想了个办法——让它顺着盒子边滑进我的手心里。
　　这个小蛋真的非常漂亮，看起来就像颗珍珠，发出淡淡的光晕。
　　看吧，这油橄榄般的粉红色——完完全全就是一颗美丽的珍珠，发出令人眩晕的光泽！那细腻的颜色好像一棵娇嫩的刚刚萌发出来的幼芽，如此清新，如此完美，没有半点污垢和瑕疵。
　　更加奇妙的是，这个小小的蛋里面，正悄悄地、神秘地孕育着一个鲜活的生命，它可能还不急于来到这个绚丽多姿的世界上。透过那片又单薄又脆弱的蛋壳，可以清晰地看到其中有一个纤弱的小生命正在奇妙地闪烁着——如此的粉嫩，如此的奇异，如此的美妙。哪怕是技艺再高超的调色师，也无法在纸上或者是画布上，用颜料调配出如此神秘的颜色来。如果你在调颜料的时候，把玫瑰粉和橄榄色混在一起，结果调出来的一定是那种看起来脏兮兮的，就像泥巴一样的颜色。而这枚蛋的颜色就是玫瑰粉和油橄榄色混合而成，却显得那么美轮美奂：这两种颜色在整个蛋壳上并不是混杂在一起的，它们彼此独立，却又那么融洽地以一个整体形象出现。你看那团玫瑰色正在努力地缩短自己停留在壳里的时间——希望自己早日成为一个独立的生命来到这个世界上。而那淡淡的油橄榄色也正在努力使小小的娇嫩的生命出生后仍旧无垢无瑕。
　　现在，这枚小小的夜莺蛋就这样安静地躺在我温暖的掌心里。
　　在我此前收藏过的珍品中也有类似的小夜莺蛋，可它们都是褐色的——那种像巧克力一样的深沉的颜色。唯独今天，我终于能有幸在一个长满茂密的柳树和赤杨树的树林中，在树林的一棵小小的灌木之下的一个舒服的鸟巢里，捡出了这枚橄榄色的小蛋来。
　　那个鸟巢里，一共有五枚像它一样的小蛋，我只拿走了其中的一枚。我希望夜莺不至于因此就抛弃它的小巢，我更希望它能继续把剩下的四枚小蛋孵出宝宝来。对我来说，一枚这样的小蛋就能满足我的渴望了。秋天的时候，我会把自己这些珍贵的收藏品带回城里。居住在城市里的人们，很少能想到鸟儿，我希望他们也能跟我一起分享如此美妙的奇观！
　　我一边浮想联翩，一边用一只手小心翼翼地托起这个融合了玫瑰粉和橄榄色的小蛋，再用另外一只手从窗前的桌子上取下来一些一头尖尖的小玻璃管子。我选择了其中最细的一支管子，又拿过一只小碟子放在自己的面前，再取来一枚大头针。接下来要做的事情就是在小蛋上打出一个细细的小孔，通过玻璃管把蛋壳里的蛋液吸到碟子里去。这样一来，那团玫瑰色就会从油橄榄色中彻底消失，从此这个世界上也就缺少了一只夜莺！
　　是啊，我常常能看到在许多村庄周围都生活着夜莺。每当白昼变长，或者漫长的黑夜来临的时候,那些浑身长满白色羽毛的柳科鸟夜莺，就会挥舞着它们的小翅膀，不分昼夜地婉转啼鸣。
　　就在昨天白天，我的窗口还曾经传来一阵阵夜莺美妙的歌声。只有八岁的邻居小男孩斯米尔卡吃惊地瞪大眼睛问我：“它们究竟什么时候才睡觉啊？”
　　晚上，当我又独自一人感到有些孤单寂寞的时候，便一个人坐在台阶上，一边吸着烟，一边胡思乱想着，夜莺们是如何打起呼哨，又是如何婉转啼叫的呢？
　　我抬起头，突然发现小斯米尔卡走过来，默默地坐到了我的身边，原来他也睡不着，不知道该做点儿什么。我心里想，就让他坐在我身边吧，反正他也不会影响到我。
　　我俩就这样静静地坐着，各自想着自己心中的事儿。而夜莺也自顾自地唱着属于它自己的歌。
　　突然一声长腿秧鸡刺耳的尖叫声传进了我们的耳朵。
　　“脏——脏！脏——脏！”长腿秧鸡大声喊叫着，飞身穿过云层，降落在乳黄色的干枯草地上。
　　“脂油！脂油！沥青，沥青，沥青！”夜莺悄悄地钻进灌木丛，柔声啼叫着，“脂油！”
　　“脏！脏！”长腿秧鸡对它喊道！
　　就这样，它们没完没了地互相争辩，我和斯米尔卡静静地倾听着它们热烈的讨论。
　　最开始，听起来所有的夜莺歌唱都很相像，长腿秧鸡发出的吱吱声，非常不和谐地和夜莺美妙的歌声混杂在一起。可是长腿秧鸡仅仅站在原地倾听了一小会儿，就自顾自地忙去了，于是夜莺也忙乎起自己的事来。就这样它们迅速走到一起，又迅速彼此独立——就像那枚小蛋里的玫瑰色和油橄榄色一样。
　　其实，夜莺的歌唱也各有特色。一只歌唱者，就在离我们非常近的小路对面，那片小树林中干枯的树叶上面。它的声音由低变高，听起来音调略微有点尖锐，有时候还会不太连贯，看起来，它应该是一只年幼的夜莺。
　　另外一只的声音听起来很低沉，但明显更有力量，曲调相对更长。它非常有信心地从低音唱起，再不断升高音调。它在离我们更远一点儿的山脚下的浴场后面，但是那声音听起来却好像近在咫尺，看起来它可真是个很优秀的歌手啊！
　　但是等到第三只开始歌唱的时候，我的心灵也禁不住为之颤动了。
　　而它其实是距离我们最遥远的一只，穿过一片农田，在农田那边茂密的云杉和杨树林中。可它发出的每一个音符，我们都能听得十分真切。它那浑厚有力的歌声轻轻松松就压住了近处的长腿秧鸡发出的吱吱声。它的确是一位出色的音乐家！
　　它那婉转悠长的声音动人至极，它可以如此轻而易举地从令人沉醉的高音转到动人心魄的婉转低音，再转瞬变成热烈的交响乐。
　　起初是低低的调子！忽而又发出高高的吱吱声。就这样它一遍遍重复着重复着！直到最后彻底停了下来了。
　　“不赖吧？”我兴奋地问斯米尔卡。
　　“小意思！”斯米尔卡带点儿轻蔑的回答可真虚伪，其实歌声还是非常合他意的。这使我联想起一个古老的寓言，好像叫《歌唱是一切伟大之母》。
　　当你觉得忧郁时，更要不断地歌唱，活着，歌唱；歌唱，活着，才会忘记所有烦忧，最终重新快乐起来！
　　这时我才突然想起，我的手上还拿着那枚橄榄色的小蛋呢，我现在还不能马上吹破它！因为那枚小蛋里还藏着一个尚未出世的夜莺宝宝呢，说不定不久的将来它也会成为一个非常优秀的歌手！这个谁也无法预料——藏在这枚薄而脆弱的小蛋里面的生命，可能成为音乐界未来的一个奇迹呢！
　　于是我把蛋放回了夜莺筑在灌木丛的巢里。
　　可是，突然间灌木丛中传出了斯米尔卡的尖叫声，还夹杂着他妹妹的嚷嚷声。
　　接着是鸟儿吱吱的叫声。
　　我惊慌失措地穿过灌木丛，跑过枯枝林。可是，我还是来迟了一步！
　　“你瞧着，看我把她变成什么样！”只见斯米尔卡一边说着，一边“啪啪”地把蛋向他妹妹掷了过去。
　　他的妹妹嘻嘻笑着，用脏兮兮的小手在自己红彤彤的脸蛋上涂满了蛋黄液。灌木丛下那个我曾经光临过的夜莺小巢，此时已经被彻底毁掉了，一切都已不复存在。
　　“斯米尔卡！斯米尔卡！”我不禁忧伤地对他说，“你怎么可以这么做呢！难道你不知道这就是那个夜莺的巢么！就是昨天我们曾一起聆听过它美妙歌声的那只小夜莺啊！”
　　“不是！不是！”斯米尔卡高兴地对我说,“这是那只小鸟的窝，就是那只在灌木丛里吱吱叫个不停的那只！”
　　顺着他的手指，我看到有只灰色的小鸟正在旁边的树枝上跳来跳去，它的尾巴扫过树枝，伴随着吱吱的声音。
　　既然斯米尔卡知道那个著名的寓言《歌唱是一切伟大之母》，难道这伟大的歌唱，就是那种鸟儿因为自己的巢被毁掉，惊惶万分，连歌声都变成一种忧伤而难听的噪音吗？当这群小孩子围住鸟巢，将它毁坏殆尽的时候，他们的父辈可能也曾经来过这里，还可能走过去亲眼看到他们正在捣毁小鸟的巢。究竟是什么原因，让他们主动去破坏这个长得不太漂亮的小鸟的巢呢？
　　从这之后，我和斯米尔卡再也没有听到过那种优美的歌声，因为夜莺已经远远地离开了这片丛林。
　　我把那枚橄榄色的小蛋中的蛋液吹了出来。
　　因为我知道，它的里面再也不可能诞生出一只能给音乐界带来奇迹的小生命了。
　　玫瑰色彻底消失了，而油橄榄色即使在灰尘的覆盖中也没有蒙尘，就在我把它放进我众多收藏品中的时候，我还曾为此而万分担心呢。
　　现在我打算把我的收藏品送到城里，全部送给那所乡村学校，也就是斯米尔卡和他的伙伴们秋天开学时，将要去就读的那所学校。
　　只是，他们究竟还会不会去毁掉夜莺的窝呢？
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整