《智慧熊猫》查看《智慧熊猫》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《智慧熊猫》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8955/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　欢天：我是谁？我从哪里来？要到哪里去？
　　喜地：是啊！我是谁？我从哪里来？要到哪里去？
　　旁白：九天开出一宇宙，万物生长靠太阳。为解生命之秘，能前看未来、后观过去的天之法宝太阳神镜肩负着神圣的使命降临人间，为大家带来了好运。
　　太阳神镜：欢天，你是你父亲的精子；喜地，你是你母亲的卵子。当你们欢天喜地结合成受精卵后，就孕育出了伟大的生命。
　　欢天喜地：哦！原来如此。我们乃生命之源，成了一个有机的整体后，便能顶天立地，让生命延续……
　　旁白：从此以后，宇宙开始了生命的传奇！
www.xiabook.com下{ 书 }网



第2章 国宝的心声（代序）


　　我是活化石大熊猫，作为和平使者活跃在世界各地，所到之处都受到了无与伦比的礼遇。
　　我虽然风光无限，却抵不上一只小小的老鼠，当米老鼠被赋予文化灵魂后，一个卡通形象就演变成了西方人民的精神支柱，从而成为西方文明的代表。
　　让我无地自容的是，西方拍摄的《功夫熊猫》风靡世界，然而，功夫和熊猫却是我们的国宝！面对西方文明，我们不仅仅是望洋兴叹，还有被洗脑的危险！我犹如掉进万丈深渊……所以，我痛苦，我徘徊，我愤愤不平！我发出了强烈的呐喊，“我们何时才能超越？我们的宝藏该由谁来挖掘？”
　　更不可思议的是，“迪士尼乐园”全世界只有六个，其中两个就建在了中国。不仅米老鼠要到中国寻找快乐的真谛，大家还要来中国寻找智慧的秘诀。
　　我百思不得其解！难道文化的灵魂真有如此强大的威力？智慧的源泉究竟在哪里？“天府之国”还有什么传奇？唐僧为何长生不老呢？九寨沟真是月下老人的故居吗？龙凤呈祥发源地又在哪里……
　　天时地利人和加神助，让我有幸见识了神奇的太阳神镜，从而解开了这些不为人知的秘密。
　　振奋人心的是，文化强国的号角已经吹响，和谐社会更需要和平与安康，为实现文明古国的梦想，神州大地再创辉煌。播种幸福，收获快乐，从而缔造了一个幸福的快乐世界——智慧熊猫乐园。
　　超凡入圣的智慧熊猫找到快乐的真谛，从而成为东方文明的代表，不但让大熊猫的科学、经济和文化价值得以实现，就连竞争对手米老鼠也与他握手言欢。
　　更让我无比自豪的是，天下英雄以智慧熊猫为榜样，齐聚“智慧熊猫乐园”，尽享和平盛世，共筑美好家园！
　　绵竹木板年画
　　真是洋洋大观，仿佛回到四川。门神皮影真好看，回忆幼时过年。无怪产生扬马，后来又有子瞻。工人手艺不平凡，千载百花烂漫。
　　——郭沫若
　　卡通年画
　　卡通年画以非物质文化遗产绵竹木板年画为创作源泉，融东方文化之精髓，充分展现了具有中国特色和世界风格的卡通形象与自然风光。
　　——文端
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书 。网



第3章 前言


　　东方文明源远流长，先圣智慧璀璨辉煌。国宝熊猫展现了“天府之国” 的魅力，太阳神鸟带来了“文化之都”的美誉，太阳神龙成就了女娲补天的壮举，“龙凤呈祥”创造了美好爱情的传奇。
　　播种幸福，收获快乐，缔造东方文明的快乐神话，智慧熊猫让“天府四川·熊猫故乡” 更显魅力。
　　当人类发现比自己还古老的智慧生物大熊猫以后，全世界都兴起了熊猫热。
　　1980年6月30日，中华人民共和国中国环境科学协会与世界野生生物基金会认定：大熊猫不仅是中国人民的国宝，也是一项与全世界人类息息相关的珍贵自然遗产。它具有无与伦比的科学、经济与文化价值。
　　大熊猫的科学价值受到重视，我国相继建立了“成都大熊猫繁育研究基地”“卧龙中华大熊猫园”和“碧峰峡大熊猫基地”。自此，风光无限的“天府四川·熊猫故乡”成了寻宝人心驰神往的宝地，大熊猫也成了世界人民的最爱。
　　“可是，大熊猫为何不抵米老鼠呢？”大家心急如焚，发出了这样的疑问。
　　按理说，老鼠人人喊打，大熊猫世人所爱，老鼠根本没法与大熊猫比……
　　然而，神奇的米老鼠已非传统意义上的老鼠，而成了一种文化的象征。现实中的大熊猫与艺术形象的米老鼠根本就没有可比性。
　　《理解迪士尼》道出了米老鼠强大的秘密：“米老鼠象征了文化、政治和经济错综复杂的关系。”所以说，米老鼠已经从一个卡通形象演变成了一个国家、一个民族，甚至西方人民的精神支柱了。
　　米老鼠给大家带来快乐和梦想，成就了“迪士尼乐园” 的辉煌，从而成为西方文明的代表。“迪士尼乐园” 进一步用故事来征服大家，创造奇迹，这种影响力已经超越了国界。
　　大熊猫是生态的精华，太阳神鸟是文化的精髓。傲立于世界东方的中华民族，同样可以创造奇迹，将现实与传奇融为一体，故此，凝聚东方文明与智慧、具有无限潜力的大熊猫艺术形象——智慧熊猫就此诞生了。
　　因为大熊猫的科学价值是有限的，只有将无与伦比的文化价值与大熊猫的科学价值相结合，才能创造无限的增值空间，从而产生无与伦比的经济价值。
　　我们要做的是，以播种幸福、收获快乐为目标，传播东方文明，共筑美好家园。让赋予文化灵魂的智慧熊猫，来弥补大熊猫与米老鼠之间形成的差距，变被动为主动，在创造快乐神话的同时增强民族自信心和自豪感。
　　超凡入圣的智慧熊猫找到快乐的真谛，成为东方文明的代表，从而树立一面大旗，不但具有示范效应，还拥有明显的竞争优势。
　　以历史文化、民族文化、红色文化和重建文化为依托，以智慧熊猫为榜样，用具有代表性的传奇故事和形象代表来体现各区域的独特魅力与优势。
　　以成都为核心，打造特色，形成合力，统筹兼顾，整体运作，在发展共赢的同时优化天府新区产业结构。将城市文化特色和人文精神有机融合，关联城市形成互动机制，以不同的标识和吉祥物为表现形式，增强吸引力，塑造风格各异的城市形象，打造独特魅力的城市品牌。
　　以相关景区为基础，注入文化灵魂，实现一景区、一形象、一故事、一本书、一刊物、一首歌、一台剧、一动漫、一电影、一节庆、一品牌、一礼品、一产品，从而彰显别具一格的人文精髓和独具特色的品牌精华，让产品成为载体，促进相关产业的融合发展，将有限的资源进行无限延伸。
　　应运而生的“智慧熊猫乐园”，更是具有标杆作用。精心打造网上“智慧熊猫乐园”，构筑一个体验和实现价值的平台。从而成为大家施展才华的园地、尽情游玩的乐园。
　　在此基础上，整合优势资源，创建“智慧熊猫乐园” 主题公园，更是人心所向，势在必行。
　　“海纳百川” 既是智慧熊猫的胸怀，也是世界人民的呼声，天下英雄将齐聚“智慧熊猫乐园”，在这个梦幻般的奇妙世界，去领略那不曾有过的旷世神奇。
wwＷ、xiabook.com下 ./书 ./网



第4章 主要人物介绍


　　亮亮
　　大智若愚的智慧熊猫，东方文明的代表。
　　法宝：太阳神镜
　　体能：★★★★
　　智慧：★★★★★
　　武功：★★★
　　谋略：★★★★★
　　座右铭：干任何事都有诀窍，只要掌握好方法，一切都会变得简单和快乐。
　　明明
　　憨厚无比的武林盟主，亮亮的大哥。
　　法宝：孔明扇
　　体能：★★★★★
　　智慧：★★★★
　　武功：★★★★★
　　谋略：★★★
　　座右铭：物质的宝藏是有限的，唯有心灵的宝藏才是无限的。
　　不倒翁
　　e界英雄，短小精悍的网络霸主，亮亮的小弟。
　　法宝：随心金箍棒
　　体能：★★★★
　　智慧：★★★★★
　　武功：★★★★
　　谋略：★★★★
　　座右铭：梦想是唯心的思想，梦想成真就是唯物的现实。
　　香香公主
　　机灵娇艳的红熊猫，亮亮的亲戚。
　　法宝：奇巧神毯
　　体能：★★★
　　智慧：★★★★★
　　武功：★★★
　　谋略：★★★★
　　座右铭：人人都是一座金矿，百炼决定成金含量。
　　神鼻虎
　　古蜀国三太子转世，三星堆护法。
　　法宝：摇钱树
　　体能：★★★★
　　智慧：★★★★
　　武功：★★★★★
　　谋略：★★★
　　座右铭：让渴望幸福的心灵有片快乐的净土，让远离快乐的灵魂找到美好的归宿。
　　金狮宝
　　狮王之后，威武灵童，神鼻虎的结拜兄弟。
　　法宝：太阳神龙香袋
　　体能：★★★★★
　　智慧：★★★
　　武功：★★★★
　　谋略：★★
　　座右铭：懂得快乐是美德，普天同乐才是功德。
　　川耗子
　　古怪精灵的小灵通，米老鼠的表妹。
　　法宝：金手指
　　体能：★★★
　　智慧：★★★
　　武功：★★
　　谋略：★★★★
　　座右铭：坚持到底，决不回头。
www.xiabook.com下％书　网



第5章 情源海螺沟（1）


　　无论如何，都要快乐地生活。
　　人偶：明明、亮亮、不倒翁、海螺公主、神鼻虎、金狮妹
　　地点：海螺沟、泸定桥
　　第一场
　　旁白：宇宙浩瀚，繁星闪烁，地球是其中最美的一颗。地球上生活着一种高贵而神奇的精灵，他们并不是神灵，而是比人类更古老的智慧生物——大熊猫。
　　为了繁衍生息，隐居在地球上的大熊猫行踪诡秘，很难见其踪迹，过着世外桃源般的生活。
　　哪知天有不测风云，灾难再一次降临，可是大熊猫却毫不知情……
　　（歌谣）你说奇怪不奇怪！小熊猫长大了不叫大熊猫，大熊猫小时候也不叫小熊猫，还得脑筋急转弯。
　　深山峡谷，竹林之中，一只短小精悍的大熊猫一走三摇，左顾右盼。
　　不倒翁：我这么小，为什么别人还要叫我大熊猫？
　　旁白：憨厚无比的明明手拿竹笋当话筒，手舞足蹈地唱着《熊猫之歌》——“我的故乡多么美……”不倒翁顺着悠扬的歌声，找到了大哥明明和二哥亮亮。
　　不倒翁：咦！原来竹子也会开花呀？好美哟！
　　旁白：大智若愚的亮亮很好奇，跑上前去看。
　　亮亮：真的呢，好多竹子花！我从未见过这么漂亮的！
　　旁白：明明三兄弟在一片片竹子花下快乐地嬉戏打闹，又是说来又是唱，时而高腔圆润，时而低沉跑调，还相互鼓掌献花，自得其乐，好不快活热闹。
　　突然，一个很慌张的声音由远而近：“大事不好了，大事不好了！竹子开花了……”
　　听到这样的叫喊声，就是见多识广的熊猫奶奶也惊恐万分，四处寻找明明三兄弟。
　　熊猫奶奶：明明！你们在哪儿……
　　旁白：明明他们听到叫声后，立即藏了起来，当熊猫奶奶经过他们身边的时候，不倒翁突然跳了出来。
　　不倒翁：我们在这里！哈哈！奶奶！什么事呀？
　　熊猫奶奶：竹子开花了！快，快！咳——咳——你们还不快……快回去，竹子都开花了！
　　不倒翁：我们还没玩够呢！奶奶你看，这花多美呀！
　　明明：开花才能结果，这是自然规律，有什么不好？
　　熊猫奶奶：可我们吃的箭竹就大不一样了！箭竹六十年就可能开花一次，从开花、结果到重新长成新竹需要二十年时间。更可怕的是，竹子一旦开花，就会大面积死去，我们将无食可餐，很快就会饿死的！灭顶之灾已经降临了……
　　明明：这可怎么办？除了吃竹子，还能吃肉吗？
　　熊猫奶奶：我们吃惯了素食，肉你吃得下么？
　　旁白：明明瞪着大眼，手里拿着当话筒的竹笋虽然已经干了，可看着它还是不停地流口水。他看看，摸摸，很是心痛，对着竹笋话筒自言自语。
　　明明：唉！没办法，只有把你吃了！真是舍不得！
　　旁白：明明正要动口，突然看见不倒翁期待的眼光，便毫不犹豫地将竹笋话筒递给了小弟。不倒翁接过竹笋话筒，三下两下就吃了，还不停地叫。
　　不倒翁：真香啊！太好吃了，我还要吃！
　　明明：小弟，今天没有了，快睡吧，明天我们再去找！
　　旁白：亮亮望着天上的星星，若有所思。
　　亮亮：星星啊星星多美丽，说不定美味又营养。一个给小弟，一个给大哥，还有那个最大的，就留给生病的妈妈吧！这边那两个，一个给奶奶，一个给爸爸……可是爸爸很久都没回家，留着不是要坏吗？还是我帮爸爸吃了吧！爸爸要是回来了，我就把那个月亮摘给他，因为爸爸的饭量特别大。对了，我们可以去寻找新的食物。
　　旁白：不倒翁只会捂着肚子叫，因为他还小，不知道什么是谦让，只知道肚子饿了要哭闹。
　　不倒翁：今天就没吃的了，明天的早餐又在哪里呢？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第6章 情源海螺沟（2）


　　第二场
　　旁白：熊猫妈妈将所剩的食物都给他们吃了，饿得头昏眼花的她为了寻找食物，意外地掉下悬崖摔死了。熊猫奶奶和明明他们肝肠寸断，痛不欲生。
　　熊猫奶奶：你放心地去吧！天堂也是很美的……我们这就逃命去。
　　旁白：为了生存，熊猫奶奶只好带着明明三兄弟上路了。他们不但要走过崎岖山路，还要翻越大雪山。
　　人人都说蜀道难，难于上青天。可这夹金山连道路都没有，鸟儿都难飞过，不知当年红军长征的时候，是怎样翻越过去的。他们望着这高不可攀的夹金山，恨不得插上一对翅膀。就在大家万念俱灰时，明明突然唱起歌来。
　　明明：红军不怕远征难，万水千山只等闲……
　　旁白：大家也跟着唱了起来。
　　众：五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸……
　　熊猫奶奶：唱得好！我们就凭这股劲也要爬过去。
　　不倒翁：大哥，你不用背我了，我自己走。
　　明明：这怎么行呢！还是我背你。
　　不倒翁：我真的能行。
　　亮亮：那我牵着你走好了。
　　旁白：熊猫奶奶看着他们三兄弟互相帮助，十分欣慰。走了几天几夜，就在大家将要翻过山的时候，熊猫奶奶终因体力不支离开了人世。
　　三兄弟叫天天不应，叫地地不灵，可还得在这上不着天下不着地的雪山上艰难前行。因为熊猫奶奶临终时说的话，给了他们无穷的力量：“无论如何，都要快乐地生活，找到……”
　　明明：奶奶话未说完就去世了，她要我们去找什么呢？
　　旁白：明明三兄弟带着疑问又继续赶路了。在没有尽头的坎坷之路上，他们会一帆风顺吗？
　　屋漏偏逢连夜雨，船漏又遭顶头风。在一个风狂雨骤的夜晚，明明三兄弟走散了。亮亮从水坑中爬起来时，大哥小弟已不在身边了，他只好独自前行，一边爬，一边呼喊着大哥和小弟。不知走了多久，又渴又饿的亮亮精疲力竭，再也走不动了。
　　亮亮：小弟，你在哪儿？大哥，小弟！你们听到了吗？这里是什么地方？好像——我好像迷路了！
　　旁白：这天夜里，天黑得伸手不见五指。神鼻虎刚从师妹海螺公主那里出来，就闻到一股很是奇特的气息。奇怪的是，这股气息时有时无，更是平添了几分神秘。
　　神鼻虎：怎么会有这样的气息呢？
　　旁白：神鼻虎急忙寻找气息的来源。当他找到悬崖边时，终于发现悬崖峭壁下的树上悬挂着一只大熊猫。他来不及细想，飞身将大熊猫救了下来，可是大熊猫已经昏迷不醒了，神鼻虎只好背着大熊猫去找海螺公主。
　　神鼻虎：快，快！师妹快救命呀！
　　海螺公主：救谁呀？这样风急火燎的……
　　神鼻虎：救熊猫，这里有只大熊猫……
　　旁白：他们将大熊猫抬了进去，一番救治后，大熊猫还是没有苏醒过来。海螺公主只好拿出珍藏的人参，熬了一碗人参汤。
　　海螺公主：快，快！把嘴撑开……
　　旁白：看着苏醒过来的大熊猫，他们松了一口气。
　　亮亮：这，这！这是在哪儿？
　　海螺公主：不要急，慢慢说，你叫什么名字？
　　亮亮：亮亮！渴，渴！喝……
　　旁白：亮亮这一醒可不得了，不停地要水喝。海螺公主急忙从千年古井中取来矿泉水，亮亮一碗接一碗，一直喝了十八碗还不停下。海螺公主和神鼻虎看得目瞪口呆。
　　神鼻虎：从未见过这样喝水的！不能再喝了！
　　亮亮：这算什么呀！我们喝水，直到喝醉了才会停的。
　　神鼻虎：那不是很麻烦吗？
　　亮亮：说的也是……可是没关系，我还想喝。
　　神鼻虎：亮亮，你除了喜欢喝水，还喜欢吃什么呢？
　　亮亮：我爱吃竹子。
　　旁白：神鼻虎找来的竹子，亮亮却一点也不吃，因为大熊猫只吃箭竹。
　　神鼻虎：这可怎么办呢？
　　亮亮：算了，不用再麻烦了，我还是喝水好了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第7章 情源海螺沟（3）


　　第三场
　　旁白：为阻止亮亮喝水喝醉，更为了救亮亮的命，海螺公主拿出了雪莲糕。
　　亮亮：哪来的香味呢？
　　旁白：海螺公主看着亮亮的样子，也不停地咽着口水。
　　海螺公主：来了，来了！亮亮，你吃这个吧！
　　旁白：亮亮闻了闻，口水都流出来了，顾不得说话，张嘴就大口大口地吃了起来。
　　亮亮：好吃好吃！太好吃了！从未吃过这样的美食。
　　神鼻虎：雪莲糕不但营养丰富，还具有高原增氧的作用。
　　亮亮：好吃，真好吃，你也来一点吧？
　　神鼻虎：这可不行，雪莲糕很珍贵难得，是用来救急的，我不饿，还是你吃好了。
　　旁白：雪莲糕就在亮亮和神鼻虎的相互谦让中被亮亮吃完了。
　　亮亮：谢谢了，你们的救命之恩我定当永世不忘！
　　海螺公主：救人一命胜造七级浮屠。我们只是做了应该做的事情，你就不用言谢了。
　　旁白：神鼻虎看着亮亮精神不振、面容憔悴，很是疲惫的样子，突然想起了宝光盒。
　　神鼻虎：师妹，快把宝光盒拿出来让亮亮闻一闻。
　　海螺公主：这个……这可是秘不示人的宝贝，既然师兄都说了，就让你闻闻好了，如果需要，还可以画画妆。
　　旁白：海螺公主将宝光盒打开，小心地取出了四季飘香、益神醒脑的奇香露，亮亮闻了，顿时心旷神怡。
　　亮亮：我还要去找爸爸，不知怎样报答你们才好。
　　海螺公主：先住下来，过段时间再找吧！
　　旁白：海螺公主又送来一块雪莲糕，亮亮一再推辞。
　　亮亮：不用了，把它留给更需要的人！
　　神鼻虎：拿着吧！
　　亮亮：真是很感谢！对了，雪莲糕是从哪里来的呢？
　　海螺公主：这雪莲糕，是用女娲娘娘传下来的秘方制成的。
　　木偶：冰雪美人、杨状元
　　地点：海螺沟
　　海螺公主
　　那一年，杨秀才进京赶考，高中状元。他不只才貌出众，吟诗作赋更是无人能比，公主十分倾慕。于是丞相为媒，皇上赐婚，招他为驸马，真是喜上加喜。
　　出人头地的驸马爷带着书童衣锦还乡。路经海螺沟时，被这里的奇妙景色吸引住了。驸马爷在此游玩多日，面对海螺沟神奇的美景却无以言表，自愧无颜面对世人，于是，他藏到了冰川之中，想好好地找找灵感，可直到最后都未能如愿。
　　说来很是奇怪，驸马爷丢弃的笔架和文房四宝神奇地化作了笔架山、泼墨山、笔帽山、香杉树……并围绕在驸马爷的身边，从而成了海螺沟独特的风景。
　　书童千呼万唤，驸马爷就是不肯露面，书童跪地相求，驸马爷还是无动于衷。书童也化作一座山峰陪伴在驸马爷身边了。
　　当公主赶来的时候，驸马爷已经成为一座冰峰。她不停地呼喊：“想起来了，起来了！” 好让驸马爷想起优美的诗句后能起来，陪公主回家。
　　可是驸马爷还是没有想起用什么样的诗句来抒发自己对海螺沟的情怀。公主决意在此与驸马爷长相厮守，最后竟成了冰雪美人，她的热泪化作了温泉，想融化冰雪，好与郎君团圆。从此以后，冰山、温泉相依相守，使充满诱惑的海螺沟成了冰火两重天。最让人意想不到的是，寸草不生的雪山竟神奇地长出了雪莲。
　　皇上亲临海螺沟，才知驸马爷为何对此情有独钟，更为公主的痴情而感动，就赐封公主为“海螺公主”。
　　有一天，宝光盒突然降临人间，强烈的反光照在冰峰上，与太阳的光辉融为一体。突然，驸马爷不见了身影。紧接着，远处却传来了天籁之音：“绿海冰川，日照金山。银河飞瀑，瑶池温泉……”
　　公主重返人间，成了海螺沟的守护神，不但会制作雪莲糕，宝光盒也成了她的法宝。从此，海螺沟便名扬天下了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第8章 情源海螺沟（4）


　　第四场
　　旁白：亮亮也将自己的故事讲给海螺公主他们听。回想起翻越夹金山的情景，他还心有余悸。
　　亮亮：如果不是大哥领着我们唱《长征之歌》，说不定我们真的就翻不过夹金山了。当时我们都不知怎么办，大哥突然唱起了“红军不怕远征难，万水千山只等闲……”
　　旁白：当年红军爬雪山过草地的壮举，让他们心中充满了力量。是啊！苦不苦，想想红军二万五。为了体验长征的意义、寻找红军的足迹，海螺公主领着亮亮和神鼻虎重游长征旧地。
　　神鼻虎：红军长征，确实不容易！没想到你们翻山越岭的时候，几兄弟走散了。
　　海螺公主：我陪你去好了。
　　神鼻虎：我也去。
　　旁白：说走就走，当他们来到泸定桥的时候，刚好遇到了从西方来此修行的金狮妹。
　　金狮妹：要说这泸定桥，那是充满了神秘色彩。
　　神鼻虎：红军是怎样跨过这座桥的呢？
　　金狮妹：说来真是神奇无比。
　　神鼻虎：你给我们讲讲好了。
　　金狮妹：说来话长！
　　海螺公主：小妹妹，别卖关子了，快讲吧。
　　金狮妹：那么，先问你们一个问题。如果这铁索桥上没有铺木板，从铁链上走得过去吗？
　　神鼻虎：不如飞过去好了。
　　金狮妹：（看着海螺公主）那你呢？
　　海螺公主：我——我没走过钢丝，不知道能不能爬过去。
　　金狮妹：如果爬的时候还有枪炮打你，你还爬得过去吗？
　　神鼻虎：早就吓得手脚发软，掉到大渡河里去了。
　　金狮妹：如果有人爬过去了呢？
　　神鼻虎：那就不是人了。
　　金狮妹：算你说对了，那是神兵。
　　亮亮：你说的是红军呀？
　　金狮妹：对！你说得对。我就给你们讲讲那些神兵吧！
　　木偶：红军
　　地点：泸定桥
　　飞夺泸定桥
　　红军北上陕北，需要渡过大渡河。可是，当时河边只有几只小船，几万红军最快也要一个多月才能过去。情况万分危急，不但前有敌军后有追兵，天上还有敌机。蒋介石更是亲自指挥，要让红军成为“第二个石达开”。
　　当年太平天国的名将石达开就是被清军围困在大渡河边，最终兵败被剿灭的。在这生死存亡的紧要关头，红军兵分两路，快速向泸定桥进发。
　　可是敌情突然变化，西路军必须提前一天到达。接到命令后，西路军战士忍饥挨饿，冒着倾盆大雨昼夜兼行一百多公里山路。天还未亮，红军如神兵一样从天而降，以迅雷不及掩耳之势将敌军消灭在了睡梦之中。
　　西岸虽然被红军占领，但百米长的泸定桥上除了东岸有少许桥板，西边只剩下十三根光秃秃、滑溜溜的铁链了。
　　连长廖大珠率领的二十一名勇士背着马刀，腰缠手榴弹，身挎冲锋枪，在红军机枪的掩护下，冒着敌人的枪林弹雨攀着铁链向对岸行进。当他们艰难地爬到桥中间的时候，敌人在东桥头放起了大火，妄图阻挡战士们前行。面对突如其来的烈火，连长身先士卒、奋不顾身地向前冲去。
　　勇士们紧跟而上，迅速踏上了桥板。他们衣服着火了就脱去，子弹打光了就与敌人进行白刃战。就在双方处于胶着状态的时候，红军政委杨成武率领队伍冲了上来。他们打退了增援的敌军，迅速扑灭了大火，仅用两个小时就占领了泸定城。
　　神鼻虎：（摇晃着铁索桥）真是神了。
　　亮亮：（跟着摇摆起来）神兵！
　　海螺公主：看来，只有神兵天将才走得过铁索桥。
　　神鼻虎：冲呀！我也要当英雄好汉。冲呀！
wwＷ．7wenxue.com.  下 ?书? 网



第9章 阳光普照攀枝花（1）


　　榜样的力量，能让我们变得更加智慧和坚强。
　　人偶：亮亮、金狮宝 、农夫
　　地点：攀枝花
　　第一场
　　旁白：告别了金狮妹，亮亮深一脚浅一脚继续行走在崎岖的山路上。
　　不知走了多久，只见前面有一处亮光，仔细一看是一户人家。亮亮非常兴奋，跑上前去敲门。农夫打开门，发现是一只可爱的大熊猫，高兴万分，于是热情款待他。
　　饿了好几天的亮亮，胃口大开，不仅吃完了铁锅里的馒头，连铁锅也一并吃了。农夫见了大惊失色。
　　农夫：我的铁锅！铁锅咋能吃呢？你没事吧！
　　亮亮：没事。
　　农夫：我不信！你都能消化铁？
　　亮亮：吃铁是我们的本性，我都几天没吃竹子了，吃点铁更有精神，只要多喝点水就没事了。
　　农夫：还有这样奇怪的事情？
　　亮亮：你不知道了吧！我们大熊猫牙齿锋利，吃竹子练就的铁齿铜牙就连铁器都可以咬碎吃掉，人称“食铁兽”。你就放心吧，我真的没事。
　　农夫：你最喜欢吃的是什么呢？
　　亮亮：当然是竹子了。
　　农夫：可是，我们这里没有竹子。
　　亮亮：嗯，偶尔吃吃铁也不错。已经很麻烦你了，我到别的地方找吃的。吃了你的铁锅，真是对不起！
　　农夫：没事，没事！吃都吃了。
　　旁白：天还没亮，亮亮就告别农夫，急匆匆地上路了。当亮亮走到河边，打算喝口水歇歇脚时，突然狂风大作、电闪雷鸣，紧接着大雨倾盆而下，河水猛涨。
　　亮亮急忙朝山上跑，刚到山腰，地面就开始震动起来。亮亮猛然蹲下，抬头一看，只见山洪劈头盖脸迎面而来。亮亮立即向侧面跑开，并迅速骑上一块石头，犹如坐上滑雪板一样从山道上朝下滑。山洪虽然紧跟而来，亮亮还是巧妙地躲开了。
　　山体滑坡将亮亮掀到了河里。亮亮抱着一根树枝顺着激流寻找靠岸的机会。哪知一个大浪压过来，将亮亮冲到了更远的地方。
　　亮亮：啊！
　　旁白：天晴了，太阳出来了。亮亮随着洪水漂流到一个大峡谷中，两岸是悬崖峭壁，亮亮好不容易在一道瀑布前奋力游到岸边，顺着河道攀上了山崖。
　　亮亮：累死我了！这次喝水可是喝够了。好久没吃东西了，得先找点吃的。
　　旁白：受了伤的亮亮顺着斜坡往下爬，爬着爬着，突然闻到一股很是奇怪的气息。顺着气息，他摸到了一块石头，用手擦了擦，一股熟悉的气味迎面而来，原来是铁石！亮亮来不及细想，拿起铁石就大口地吃了起来。
　　响声惊动了龙潭溶洞中的金狮宝。他翻身出洞，循声而去，只见亮亮在那里吃得正香。
　　金狮宝：谁在吃铁石？真是无法无天了！
　　亮亮：你问我啊？我叫亮亮。请问你是？
　　金狮宝：我是金狮宝，你怎么能吃铁石呢？
　　亮亮：我实在是太饿了，看到铁石就忍不住要吃。
　　金狮宝：你吃铁石干什么？铁石可不是拿来吃的。
　　亮亮：我饿得慌，吃点铁石垫垫肚子。
　　金狮宝：这铁石可是无价之宝，你不能吃！
　　亮亮：山上这么多铁石，我想吃就吃，关你什么事？
　　金狮宝：不能吃就是不能吃，没有为什么！
　　亮亮：你也管得太宽了。
　　金狮宝：你还说对了，我就是专管这事的。
　　亮亮：你！你太霸道了！没听说过，有管铁石的！
　　金狮宝：不跟你说了，我知道附近有竹子，你要不要去啊？
　　亮亮：竹子？好，好，在哪儿？咱们赶紧去！
　　旁白：金狮宝带着亮亮到竹林中去饱餐了一顿，然后将他带到了龙潭溶洞中。
　　亮亮吃饱了竹子，喝够了泉水，就地一躺，在氧气充足的龙潭溶洞中美美地睡了一觉。
　　当亮亮醒来的时候，感觉神清气爽，全身充满了活力。
wwＷ．7wenxue.com  www.xiabook.com



第10章 阳光普照攀枝花（2）


　　第二场
　　亮亮：真舒服，这是哪里呢？
　　金狮宝：龙潭溶洞。
　　亮亮：哇！这个地方真舒服，你就住在这里？
　　金狮宝：是的。你喜欢吗？
　　亮亮：这里真好！空气纯净，氧气充足，满眼碧绿。我在水里待的时间太久了，吸了这天然的氧气，现在感觉好多了，太感谢了！
　　金狮宝：不用谢！
　　旁白：亮亮好奇地看着金狮宝，金狮宝也关切地看着亮亮，亮亮突然发现洞中的钟乳石散发出五彩缤纷的奇异光芒。
　　亮亮：嗨，这里的钟乳石怎么不一样呢？
　　金狮宝：有啥不一样？其实也差不多。
　　亮亮：这里的钟乳石不但五彩缤纷，而且显得富丽堂皇。
　　金狮宝：算你还识宝，这里的高含氧量和五彩钟乳石都是全国唯一的。
　　亮亮：真的被我说中了。
　　旁白：亮亮有伤在身，就在龙潭溶洞中休养了起来。金狮宝处处关照他，哪里有新鲜的竹子都找来给他吃，亮亮感觉生活惬意极了。
　　金狮宝了解到亮亮的身世后，十分同情他。为了减轻他的伤痛，金狮宝就给亮亮讲英雄的故事。亮亮越听越感兴趣，特别是讲到红军四渡赤水，亮亮更是万分敬佩，当金狮宝讲完以后，他也能一字不漏地背出来了。
　　木偶：红军
　　地点：赤水河
　　四渡赤水
　　中央红军在长征途中召开遵义会议，确立了毛泽东的领导地位，从而开创了中国革命的新局面。
　　那时候，中央红军处于敌众我寡的危急关头，为了摆脱数十万敌军的围追堵截，只有三万多人的中央红军决定挥师北上，与活动在川陕革命根据地的红四方面军会合，建立川西革命根据地。
　　四渡赤水，就是中央红军在四川、贵州、云南三省交界的赤水河同国民党进行的一场机动灵活的运动战。毛泽东以高超的战略战术，巧妙地隐蔽战争意图。在敌强我弱的情况下，有效地调动敌军，变被动为主动，充分发挥局部优势，在实行战略转移的过程中歼灭敌人，彻底粉碎了国民党妄图围剿红军的战略计划，取得了战略转移中具有决定意义的胜利。
　　一渡赤水，战略转移，寻找战机。1935年1月19日，中央红军从遵义出发，兵分三路向川南进军，一渡赤水，准备北渡金沙江与红四方面军会合。敌军急调重兵追击，并封锁了金沙江。中央红军立即改变战术，向敌军设防空虚的扎西地区转移，寻找战机。
　　二渡赤水，回战遵义，大量歼敌。当敌军主力向扎西地区逼近，将要形成包围态势的时候，红军出其不意，回师东进，重入贵州。2月8日，红军二渡赤水，攻取桐梓，奇袭娄山关，重占遵义，歼灭敌军二十多个团，俘敌三千多人，取得了战略转移中最大的一次胜利，长了红军的志气，灭了敌人的威风。
　　三渡赤水，迷惑敌人，再入川南。红军遵义大捷后，敌军疯狂反扑，红军声东击西，突出了敌军设置的重重包围。为了进一步迷惑和调动敌人，红军将计就计，实行主动转移。3月16日三渡赤水，再入川南，佯渡金沙江。敌军果然上当，被红军牵着鼻子走，疲于奔命的敌军又将主力集中到了川南。
　　四渡赤水，直捣贵阳，突围转移。3月22日，晕头转向的敌军怎么也没有料到，毛泽东指挥红军突然掉头东下，迅速而神秘地四渡赤水，用小部分人马牵制敌军，大部队则南渡乌江，直逼贵阳。在贵阳亲自督战的蒋介石万万没有想到，红军会突然出现在自己的眼皮底下。蒋介石一时慌了手脚，因为贵阳的兵力薄弱。为保性命，他急调滇军火速增援，保驾护航。他这样做，正中了毛泽东部署的“调出滇军” 的计谋。正当蒋介石丧魂落魄之际，红军又神不知鬼不觉地巧渡金沙江，实现了北上的战略方针。
　　金狮宝：亮亮，你真行！接下来我给你讲红军巧渡金沙江的故事。
wwＷ．7wenxue.com下 书 。网



第11章 阳光普照攀枝花（3）


　　木偶：红军
　　地点：金沙江
　　巧渡金沙江
　　当中央红军四渡赤水，调出滇军后，红军取得了主动权。大部队悄无声息地进入了云南，以最快的速度向金沙江靠近，从而实现渡江北上的目的。
　　为了牵制和迷惑敌军，红军另一小队人马则牵着敌军的鼻子绕圈子。敌军虽然有飞机侦察，也摸不清红军的真实意图。蒋介石只得全线出击，全力以赴占领各要塞，企图对红军形成包围圈。红军若不能尽快渡江，就会被敌军围剿。
　　在万分紧急的情况下，中央红军分兵四路，一路牵制敌军，另三路向金沙江进发。一军团抢占龙街渡，三军团抢占洪门渡，中央军委干部团抢占皎平渡。
　　金沙江位于深山峡谷之间，水急浪高。三军团在洪门渡，因船只已被敌军损毁，加上水流太急，无法渡江。一军团面对江面很宽的龙街渡，没有船只不说，还有敌机在上空盘旋。
　　危急关头，毛泽东立即召开紧急会议，决定全部人马从皎平渡过江。于是，红军就在龙街渡做起了架桥的样子，使敌人上当。敌军的侦察机很快发现了这一情况，以为红军要从龙街渡过江，围追红军的敌军都向龙街渡靠拢，企图歼灭红军。
　　刘伯承总参谋长亲自率领干部团的先遣队向皎平渡进发，他们严密封锁消息，急行军两天两夜。了解到皎平渡的情况后，方才得知事态的严重。
　　原来，敌军已断绝了两岸的交通，不但把南岸的船只都掳到了北岸，还控制了北岸的所有渡口。南岸并无敌军把守，只是派侦察兵到南岸来侦探消息。
　　刘伯承带领先遣队悄悄地来到了渡口，发现一只隐藏在江边岩石后的小船。船上只有一个哼着小曲抽着烟的守船敌军，当红军侦察兵的枪口对准他的时候，还以为是自己人在开玩笑。
　　先遣队员就在船上设下埋伏，只等敌军的侦察兵回来。果然，侦察兵在南岸并没有打探到什么情况，而是喝得醉醺醺地回来了。于是先遣队员就来了一个瓮中捉鳖。
　　据他们交代，敌军根本没有估计到红军这么快就能赶到，北岸只驻有一个连的正规军和三十多名保安队员，江中还有一条沉船。先遣队员在群众的帮助下终于将沉船打捞了起来。
　　红军先遣队员乔装改扮成敌军乘小船过江去了。敌军哨兵以为是自己人，毫无戒备，很快就被制伏了。另一条船也快速地划到了北岸。红军兵分两路，两面夹击敌军，迅速将敌军和保安队消灭了，并控制了皎平渡和周围的制高点，为大部队过江提供安全保障。
　　刘伯承立即向毛泽东报告渡口已被夺取的消息，并向北岸上下游派出两支小分队，在寻找船只的同时加强警戒。先遣队则向纵深前进，为大部队扫清障碍。
　　干部团在当地群众的帮助下，又在北岸找到了五条小船。动员了三十六名船工分班轮流摆渡。就是靠这七条小船七天七夜的强渡，将中央红军的三路大军全部渡过了金沙江。当敌军醒悟过来时，就连牵制敌军的那一支部队也把敌军甩在了后面，巧妙地渡过了金沙江。
　　中央红军摆脱了几十万敌军的围追堵截，粉碎了蒋介石围歼红军于川、黔、滇的计划，实现了渡江北上与红四方面军会合的战略目的。
　　这是红军避实就虚、声东击西、以弱胜强的伟大胜利，是红军在毛泽东军事思想指引下，靠智慧和行动取得的，为顺利完成长征奠定了坚实的基础。
　　亮亮：红军，真是太伟大了。
　　金狮宝：当然，红军在长征中的艰难困苦也是罕见的。
　　亮亮：那么，长征的胜利就是一个奇迹。值得我们好好学习！面对困难和挫折，我们还有什么理由不去克服呢？
　　金狮宝：嗯！榜样的力量，能让我们变得更加智慧和坚强。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第12章 阳光普照攀枝花（4）


　　旁白：亮亮美美地进入了梦乡。金狮宝讲的故事好像在耳边回响，眼前仿佛出现了往日的景象。为了推翻封建王朝，革命者在城市起义失败后，不得不寻找新的根据地，于是向农村转移。在这个广阔天地里，他们打土豪、分田地，让农民翻身做主人。工农跟着红军干革命，不但建立了革命根据地，还以农村包围城市的战略，让星星之火呈现燎原之势，从而发展壮大了革命队伍，夺取了革命的胜利。
　　亮亮和金狮宝交往的时间一长，便成了无话不谈的朋友。最后，金狮宝还将铁石矿产的秘密告诉了亮亮。
　　木偶：女娲娘娘、太阳神龙
　　地点：金沙江
　　铁石的秘密
　　要说女娲娘娘补天，确实很艰难。在金沙江修行的太阳神龙挺身而出， 西方龙为金，东方龙为木，北方龙为水，南方龙为火，女娲娘娘占据中央为土，以金、木、水、火、土相生相克的原理，遵循阴阳五行的规律，太阳神龙齐心助女娲娘娘完成了补天的壮举，从而拯救了天下苍生。
　　补天时，稍不注意，五彩石就会从天而降。于是，地上形成了一千多个深浅不一、大小不等的天坑地漏，就连地下的泉水也受热变成了温泉。
　　补天未用完的五彩石就隐藏在群山之中，并逐渐变成了铁石。太阳神龙便留在这里守护这些无价之宝。
　　正是有太阳神龙的护佑，这里不但阳光明媚，满山遍野还开满了索玛花。令人意想不到的是，这片神奇的土地上竟然长出了天下奇珍，被称为“植物活化石”的苏铁林，就连攀枝花也在阳光普照下开满了山崖。
　　太阳神龙中的北方龙和南方龙虽然是水火不相容，却能在龙潭溶洞中同修神功，而洞中的钟乳石也幻化成了龙形。东方龙随风飘到了青龙洞，西方龙更是在苴却砚石上留下了传奇的色彩。从此，流传着动人的歌谣：“金沙江上太阳神龙，金沙古城太阳神鸟……”
　　后来，不知何故，太阳神龙也不知去向了。太阳神便委派在此修行的金狮宝接替太阳神龙看守这些铁石宝贝。
　　亮亮：原来是这样啊。这么说来，我那天吃的就是补天的铁石呀！太难得了，我还想吃两块。
　　金狮宝：不能吃，铁石还有更大的用处！
　　亮亮：都称兄道弟了，连这点东西都舍不得。小气！
　　金狮宝：真不能吃。我昨天发现了一片新的竹林，我这就带你去。
　　亮亮：那好吧！只有这样了。
　　旁白：哪知他们刚出洞口，晴空万里的天空，突然漆黑一片，就如日全食一般。亮亮大吃一惊，再转身一看，金狮宝已不知去向了。亮亮急得不行，大声呼喊起来。
　　亮亮：金狮宝，金狮宝！
　　旁白：当金狮宝告诉亮亮铁石的秘密后，就已经泄露了天机，从此以后，这里的铁石就被世人所知了。金狮宝触犯了天规，所以，他们一出洞口，金狮宝就被女娲娘娘罚到西岭雪山闭门思过去了。
　　这些缘由亮亮自然是不得而知了，只好继续上路，在寻找爸爸和兄弟的同时留意金狮宝的消息。
　　当人们知道攀枝花蕴藏大量的铁石之后，都纷纷定居于此。不但将攀枝花打造成阳光花城，还神奇地造就了象牙微雕式的攀钢城。修建的二滩电站，更是让高峡出平湖，从而成为天下奇观。
　　攀枝花气候特别，即使是寒冬腊月，这里也是艳阳高照、风和日丽，故而成了大家休养生息的乐园，非常适合老年人越冬疗养。
　　当然，营养丰富，又脆又香的资格一品寿糕更是成了大家的美味佳肴。最为神奇的还是金狮宝修炼时得到的、能安神助睡眠的太阳神龙香袋，竟成了大家的最爱。至于金沙江上的 “万里长江第一漂”也成了大家心驰神往的目的地。
　　有道是：“太阳神龙助女娲，阳光普照攀枝花。万里长江第一漂，花城铸就象牙雕。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第13章 梦回三星堆（1）


　　人人都是一座金矿，百炼决定成金含量。
　　人偶：亮亮、金狮宝、神鼻虎、香香公主、川耗子
　　地点：三星堆
　　第一场
　　旁白：米老鼠的表妹藏在金狮宝的行李箱中，从西方悄悄来到四川。她为了掩人耳目，便取了一个颇具川味的名字——川耗子，并悄无声息地到了三星堆。当她看见来到这里的亮亮，更是大惊失色，立即躲回了洞中。
　　大熊猫那壮实的身体确实令川耗子生畏，还认为他是大花猫的同类，说不定就是猫大王呢！
　　川耗子：悲哀呀，悲惨呀！老鼠生来就是大花猫的下饭菜，还时常被大花猫搞得家破人亡，妻离子散。不但没人爱，就连过街也人人喊打。可是，表哥米老鼠就完全不同了，不但出尽了风头，而且打遍天下无敌手，谁都没有放在眼里。
　　旁白：川耗子就将消息传给了表哥米老鼠。当米老鼠得到消息后，不但没有恐慌，还兴奋不已：“渴望的对手终于出现了，没有对手的日子真的不好玩……”于是趾高气扬的米老鼠传来了一封挑战书。
　　挑战书
　　大熊猫：
　　不管你是猫大王也好，猫小王也罢，鹿死谁手，还说不定呢！所以，我决定向你发出挑战。
　　米老鼠
　　川耗子接到挑战书一看，不禁大笑了起来：“这下可有好戏看了……”哪知笑声惊动了大花猫，川耗子话还没有说完，只听得一声猫叫，吓得川耗子拔腿就跑，还没来得及睁眼，就掉下了万丈深渊，“啊，啊！啊……”
　　吓醒了的川耗子睁眼一看，原来是自己做了一场梦。
　　又急又饿的川耗子觉得全身无力，翻来覆去地想这想那，突然，脑海中灵光一闪。
　　川耗子：就这么办！
　　旁白：川耗子兴奋异常，翻身起床，将梦中的挑战书写了一份，准备来个假戏真做。于是就将挑战书交给了神鼻虎，让他转交给亮亮。
　　亮亮：我跟米老鼠一点关系都没有，他找我挑战干什么？还大王小王的……
　　神鼻虎：谁遇上这样的事谁倒霉。亮亮你放心，我一定会帮你的！
　　旁白：看着如热锅上的蚂蚁一般的亮亮，三星堆护法神鼻虎倒是信心十足，不知不觉又想起了三星堆的往事。
　　木偶：三太子、大王子
　　地点：三星堆
　　三星堆传说
　　面对天灾人祸，为求风调雨顺、国泰民安，古蜀国国王下令铸造神器护法祭天，并按照大王子的模样打造出了护法大铜人。其左手横握雄性的随心金箍棒，右手高举雌性的如意金箍棒，那真是雌雄合璧，威力无比，阴阳相济，名振八方……
　　神鼻虎本是望帝三太子转世的三星堆护法，不但将三星堆古城中的千里眼和顺风耳的神器转化为其身，还将通天神鼻的功能发挥到极致，一对翅膀更是如虎添翼，威风凛凛。他凭借奇特的神鼻，便能嗅到天下美味来自何方，于是成了名副其实的好吃嘴，大家都称他为“美食家”。
　　他还随身携带着一棵摇钱树，尽收天下奇珍异宝，只要摇一摇，便是金满盆来银满缸。
　　神鼻虎祭天之时，要用猪、牛、羊三畜，可是生肉不易存放，如果将肉煮熟了就可以保存更久。哪知歪打正着，神鼻虎将祭天后煮熟的肉炒来吃，味道更可口。由此，他发明了川菜中的招牌名菜回锅肉。牛肉则做成风味独特的牛肉干，羊肉更是烤成了香喷喷的羊肉串。从此，川菜不仅大家喜爱，而且流传广远，“川菜之源”也成了大家梦寐以求的目的地。有道是：“古蜀文明博大精深，天地人和以食为天。”
　　神鼻虎：（沉浸在往事之中）只要能找到随心金箍棒，就不用担心米老鼠了。
　　亮亮：随心金箍棒恐怕一时也找不回来，当务之急得尽快找到大哥他们商量对策才行。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 -书- 网



第14章 梦回三星堆（2）


　　第二场
　　旁白：没有找到明明和不倒翁的亮亮，内心非常焦急。一天，他碰到了正在四处找他的小熊猫香香公主。
　　香香公主：喂，喂！那不是亮亮吗？亮亮！亮亮！
　　旁白：机灵娇艳的香香公主驾着奇巧神毯，大声叫了起来。亮亮循声望去，看到从天而降的香香公主很是惊讶。
　　香香公主：总算找到你了！上次一别，就不知你去哪里了，你还好吧？
　　亮亮：还不错，就是一直没有找到哥哥和弟弟。对了，你哪来的飞毯呢？
　　香香公主：这是我家的传家宝，叫奇巧神毯。是织女用女娲娘娘补天时留下的奇巧布编织而成的，它不但会飞，还有很多神奇的法力。
　　亮亮：真的呀？
　　香香公主：那是！快上来吧，让你见识一下！
　　旁白：当亮亮坐上奇巧神毯后，香香公主就向他展示了奇巧神毯的独门绝技。
　　香香公主：这是“一飞冲天”（只见奇巧神毯直冲云霄），这是“海底捞月”（然后一个俯冲，如旋风一般掠过地面），再来一个“白鹤亮翅”。
　　旁白：香香公主将奇巧神毯定在了空中，任凭风吹，奇巧神毯却纹丝不动。香香公主突然来了一个“闪电绝招”，奇巧神毯快如闪电，一掠而过，转眼就看到三星堆了。紧跟着一个“泰山压顶”，犹如“蜻蜓点水” 般轻盈地停在水面。接下来一个“鹞子翻身”回到了地上。
　　亮亮：好，好！太神奇了！
　　旁白：香香公主腰一扭，尾一摆，就将奇巧神毯收入了裙中，整个动作如行云流水，天衣无缝。
　　香香公主：怎么样？
　　亮亮：真是大开眼界！
　　香香公主：这可是独一无二的宝贝哟！而且要配合我们的长尾巴才好用。
　　亮亮：我要是能找到这么一个宝贝就好了。
　　香香公主：你想找一个什么宝贝呢？
　　亮亮：我也不知道，就看运气了，如果能找到一个……
　　旁白：亮亮将情况一五一十地向她讲了，香香公主也觉得有点棘手。
　　香香公主：什么？对付米老鼠？找宝贝跟米老鼠有什么关系呢？
　　亮亮：关系可大了！
　　香香公主：我们怎样来应战米老鼠呢？你还别说，这米老鼠还真是提醒了我们。这么多年来大家各忙各的，真的没有静下心来好好思考这个问题。
　　神鼻虎：所谓当局者迷，旁观者清。看来这米老鼠还真有些本事，不知他葫芦里卖的是什么药？
　　旁白：此时，金狮宝前来找结拜兄弟神鼻虎。
　　亮亮：真是太好了！你到哪里去了？我们四处找你呢！
　　金狮宝：我刚从西岭雪山面壁思过出来。
　　亮亮：你是从西方来的，知道什么样的宝贝能战胜米老鼠吗？
　　金狮宝：让我将情况了解清楚再说吧！
　　香香公主：要对付米老鼠，我们还是很有优势的。
　　亮亮：我们的优势又在哪里呢？
　　香香公主：当米老鼠脱胎换骨后，与普通老鼠就大不一样了。他用机智、勇敢和幽默来征服大家，并为大家带来了快乐和梦想，从而成就了“迪士尼乐园”的辉煌。如果我们要应战米老鼠，就要建立自己的乐园。到那时，我们不但有比老鼠更招人喜爱的大熊猫，更有融入了东方文化的比米老鼠更胜一筹的熊猫领袖，从而在竞争中掌握主动。当然，大熊猫也得脱胎换骨才行……
　　亮亮：别说脱胎换骨，就是九死一生也在所不惜！
www.7wenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第15章 梦回三星堆（3）


　　第三场
　　旁白：你还别说，不知川耗子用的什么办法，她真的让表哥米老鼠传来了一封挑战书。心里有鬼的川耗子当然不可能将这封挑战书交出来。她冥思苦想，突然灵机一动，将“挑战书”几个字去掉之后，就把这封信交给了亮亮。
　　东方熊猫：
　　你们好！
　　我是“迪士尼乐园”的米老鼠，西方文明的代表。
　　在我的眼里，你们就是神秘东方的象征，仅此一点就让我兴奋不已，因为我终于找到了渴望多年的对手，所以，我要用西方绅士的决斗方式向你们挑战。
　　让我深感意外的是，时至今日，你们在国外的熊猫同胞仍说不清他们的真正家园在哪里。
　　更令我吃惊的还有，你们虽然身为国宝，但很多人连大熊猫和小熊猫的关系都搞不清楚，甚至有小孩还发出了这样的疑问：“小熊猫长大后不但颜色变了，怎么连尾巴也变小了，是不是像蝌蚪变成青蛙一样呢？”
　　这究竟是他们无知，还是你们不够知名呢？至少在我们西方，确实很少有人知道“天府四川”就是熊猫的故乡。
　　东方虽然有孔子、佛陀和老子的思想照耀着，但东方文明的代表呢？
　　不知怎样跟你们联系，因为你们根本就没有一个称得上家的地方，所以，只好让表妹转交了。
　　说句实话，我也希望你们能像我一样，有一个美好的家园，用“东方骄子”的身份来应战，从而成为东方文明的代表。
　　当然，我也有困惑，虽然能为大家带来快乐和梦想，但我更想有一个真正的竞争对手和玩伴，好让我的梦想成真，从而找到快乐的真谛，去迎接未来更大的挑战。
　　我到过很多地方，都让我很失望，不知在你们那里能否找到快乐的真谛？我充满了无限期望！
　　追寻梦想，本来就是一种幸福，但愿我们都能梦想成真，快乐永伴。
　　我相信奇迹一定会发生。
　　此致
　　敬礼！
　　米老鼠即日
　　亮亮： 这，这……
　　旁白：其实，大熊猫和小熊猫同宗不同类，样子长得也不像。可他们的名字却只是“大”与“小”之别，所以，得脑筋急转弯才行，不然，很容易引起误会。
　　香香公主：我们就不要在名字上纠结了。以后，小熊猫就用红熊猫这个名字好了！
　　神鼻虎：这样挺好，不会把名字搞混了。
　　香香公主：名字尚在其次，目前最重要的还是要把大家组织起来，一起对抗“迪士尼乐园”才对。靠一个人的力量是很难打败米老鼠的。
　　亮亮：香香说得对！当务之急是讨论咱们乐园的称号。
　　金狮宝：现在对头终于搞清楚了。我觉得大家更要统一起来，创造一个响亮的称号，让大家有一个美好的家园，不但有所归属，也能更好地发展。
　　众：是啊，是啊！这个问题……（大家都议论起来）
　　亮亮：我曾想过这个问题，也考虑了很多方案，但都不是很成熟。这米老鼠真是哪壶不开提哪壶，看来他是早有准备，并且对我们的情况也很了解。所以，我们应该快速反应，当机立断，现在米老鼠都找上门来了，还没有统一的称号，真是让人无地自容。
　　旁白：川耗子也是坐立不安，来回走动。当她知道大熊猫并非大花猫的同类时，心中很是过意不去。
　　川耗子：这可怎么办呢？是将错就错，还是……事到如今，只有坚持到底，决不回头。不过嘛，也可能促成一件大好事，但不知事情会向哪个方向发展，只有顺其自然了……会事与愿违吗？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下+书+网



第16章 梦回三星堆（4）


　　第四场
　　旁白：大家集思广益，开始了头脑风暴。有取“川大熊猫园”的，也有建议用“中华熊猫乐园”或者“大熊猫基地”的，当然，也有的说就叫“智慧熊猫乐园”。
　　……
　　众：究竟用哪一个最好呢？
　　旁白：众说纷纭，争论不休，却始终没有一个统一的说法能让大家信服。
　　亮亮：这可怎么办？我们的乐园又该建在哪里呢？
　　神鼻虎：米老鼠要来挑战，我对付他，不用这样麻烦，更不需要亮亮亲自出马！到时看我的好了。
　　香香公主：虽然川耗子贪吃又胆小，可米老鼠就大不一样了。听说米老鼠真的很有本事，所以，我们不能和他比拳头，而是比科技、比实力，更要比智慧哟！神鼻虎，你对付得了吗？咱们千万不能轻敌哦！
　　金狮宝：你们好好想想，“迪士尼乐园”全世界都用同一个称号，都在讲同一个故事，把文化、科技和经济有效地对接，具有强大的生命力。其资源共享，不但规模大，名气也大，而且又好记，谁都知道。这大熊猫要建造的乐园就更应该招人喜欢才对。
　　旁白：是啊！狮王的后代，骨子里的那股劲儿确实不一般，说出来的话更是掷地有声。
　　众：有必要应战吗？我们有这个实力吗？
　　亮亮：米老鼠来挑战，肯定有绝招，我们一定要加倍小心，积极备战，力争取胜。
　　众：说得在理。
　　亮亮：是啊！人人都有长处，都能发挥应有的作用，只要肯努力，都有用武之地。
　　香香公主：人人都是一座金矿，百炼决定成金含量。我相信经过这次历练，大家都能成为纯度更高的金子！
　　亮亮：当然，如果大家觉得没有必要应战米老鼠，也可以高挂免战牌……
　　神鼻虎：不能这样就认输了，无论输赢，都要拼一拼！
　　香香公主：其实，任何事物都有双重性，我们面临的选择也有正反两种。一种是积极主动的，一种是消极被动的，就看我们以何种心态去面对。只要你愿意，你的态度可以决定一切，是战是和大家要想清楚。
　　神鼻虎：当然要战！
　　金狮宝：就是要给米老鼠一点颜色看看。
　　亮亮：我们是主动去战斗，还是被动地退缩呢？做何选择至关重要，是战是和现在也不要过早下决定。我这样说，就是为了让大家有一个更好的心理准备。
　　香香公主：我认为战与和，其实并不是完全对立的，战要战得有意义，和要和得有骨气，就看这战与和的目的。无论米老鼠是为了什么来挑战，我们都要作好两手准备。
　　神鼻虎：不管怎样，我们一定要充满信心。
　　香香公主：米老鼠来挑战，就是不知道他的真实目的是什么？难道挑战也能让快乐的梦想变为现实吗？
　　神鼻虎：米老鼠带来快乐和梦想，我们更应该用快乐的心情去面对。
　　亮亮：无论如何，都要快乐地生活，找到……找到什么呢？奶奶留下的最后遗言能给我们怎样的启迪呢？
　　众：当然是找到自己想要的东西。
　　亮亮：我现在就想找一个能对付米老鼠的宝贝。
　　金狮宝：对，对！我们也去找找看，说不定真能找到宝贝。
　　神鼻虎：（暗自嘀咕）能找一个为父王鸣冤的宝贝就好了！
　　众：找宝贝去了！
ＷＷw.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第17章 金沙奇宝（1）


　　物质的宝藏是有限的，唯有心灵的宝藏才是无限的。
　　人偶：亮亮、神鼻虎、太阳神镜
　　地点：金沙古城
　　第一场
　　旁白：峥嵘岁月，往事如烟。三星堆古城中，那失落久远的陈年往事，谁又是见证者呢？
　　神鼻虎：父王的不白之冤尚未昭雪，他化作的杜鹃还在经受磨难。这米老鼠又来挑衅，我该怎么办？
　　旁白：只听得一声巨响，地动山摇。“地震来了，快跑！”大家乱成一团，纷纷躲藏。响声过后，大家又探头探脑观察周围的动静。
　　原来这并非地震，而是金沙古城中挖到了宝贝。只见金光一闪，一只凤凰从挖开的洞中飞了出来，又有两只紧随其后，还有一只在一片亮光之中翩翩起舞。
　　众：地球真的被挖穿了？飞出了金凤凰！
　　旁白：大家瞪大了眼睛，都想看个究竟。突然，灵光闪过，万丈霞光刺得大家睁不开双眼，四只凤凰一飞冲天，消失在了茫茫天际。
　　众：这美丽的金凤凰，为何不愿留下来呢？
　　旁白：“是不是挖到了宝藏？”大家满怀希望地向洞口靠近。这时，洞中传出来的说话声，让大家万分恐惧。不知是谁大叫一声，“妖怪来了，快跑！”又是一声尖叫，令所有的人毛骨悚然，大家都想夺路而逃，只怪自己为何没有多长两条腿。
　　太阳神镜：不要怕，我并非妖精。我是太阳神镜……
　　众：（胆大的忍不住问）那——那——你，你是何方神圣？到此有——有何贵干？还这样地吓——吓我们！
　　太阳神镜：我来自上界，在这方宝地修行。
　　神鼻虎：难道你真是传说中的太阳神镜？
　　太阳神镜：千真万确，一点没错，我就是能带来好运的太阳神镜。
　　神鼻虎：那你知道的秘密，真像传说的那样神？
　　太阳神镜：正是，我修行于此，就是为了破镜重圆，好重见天日，为大家解开那不为人知的秘密。
　　木偶：大熊猫、恐龙
　　地点：地球
　　地球浩劫
　　很久以前，人类还没出现，地球只是宇宙中的一颗小星，一场真正的严寒席卷宇宙，地球犹如一个粘满雪花的雪球，在不停地转动、颤抖。
　　哪知天寒地冻，雪球越滚越大。地面结冰了，小河冰冻了，就连大江大河都被冰雪覆盖了。
　　地球这个越来越大的雪球还在不停地转动，想让运动来减少寒气的袭击，更想抖落身上的冰雪。可这哪能抵挡得了宇宙的寒流，最后，大海也被冰雪盖住了。
　　冰冻期来得太快，所有的生灵都被急冻成了冰块。然而，结了冰的地球还在不停地转动，就是为了千千万万的地球生灵。
　　冰雪在地球上形成的盔甲，就如紧箍一样不停地收紧、收紧、再收紧，真是冷到了极点……
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。这种反抗并非来自于被冰雪急冻了的生物，而是来自于地球本身，因为生物实在是太弱小，根本无力去抗争。
　　地球就像慈祥的母亲，用她的潜能迸发出了火一样的热情。火山爆发，山崩地裂，为的就是要融化冰雪，好挽救被冰封了的生灵。
　　火山爆发的本意是好的，后果却不堪设想。冰雪融化，海水猛涨，海潮使陆地迅速减少。
　　被解冻了的生灵向着火山不停地飞奔，都想投入到火山温暖的怀抱。哪知更大的灾难正等待着潮水般涌向火山的生灵，越接近火山危险越大，最后都消失在了火山的滚滚热浪之中。
　　就连地球霸主恐龙，都没有躲过那次灾难。
　　在大灾难面前，比人类还古老的大熊猫，历经磨难而未被灭绝，这一奇迹是怎么产生的呢？我们能从稀世珍宝大熊猫身上学到什么呢？
　　神鼻虎：是啊！神奇的“天府之国”，“活化石”大熊猫生活在这里，恐龙化石也惊现于世。被称为“恐龙之乡”的自贡和大英“死海”不知还隐藏着多少不为人知的秘密。
www.xia book.com下…… 书 ……网



第18章 金沙奇宝（2）


　　第二场
　　众：真是神乎其神！原来火山就是这样爆发的呀！
　　太阳神镜：（意味深长）物极必反，究竟是冰雪与火山灭绝了生灵，还是生灵灭绝了自己？无论怎样，事与愿违的那段历史早被封存。历经磨难的地球重新获得了生机，万象更新，即使人类也不知在这次灾难中还有幸存者。
　　众：那是谁呢？怎么会呢？是不是搞错了？
　　太阳神镜：幸存者就是由食肉变为食竹的大熊猫。
　　众：真的吗？
　　太阳神镜：是的。只因我一时疏忽，才认为那次史无前例的地球灾难，将所有的古生物都灭绝了……所以，我才被贬下凡间，在此修行，为的就是寻找始熊猫成功渡过灾难的奥秘。就连上界智慧星在巡游宇宙的时候都没有发现始熊猫的踪迹，所以，才有了女娲娘娘捏泥造人，以及亚当和夏娃结亲的故事。
　　众：你是说，如果早发现了始熊猫，就不会有人类的产生？
　　太阳神镜：这只是一种说法。不过当人类发现了比自己更古老的智慧生物大熊猫以后，更多的疑问就一直困扰着人类。因为有了人类，才发现了大熊猫，假如没有人类的诞生，能否发现大熊猫还是个未知数，我可能也就不会到此修行了。正是因为人类的快速发展，所以大熊猫才选择了隐居的生活。
　　众：真是无奇不有！闻所未闻！
　　太阳神镜：我虽然重见天日，但是，镜面已破碎，只能向大家展现一些支离破碎的情节。只要回到我主人的手中，就能破镜重圆，将大家带入一个梦幻般的奇妙世界，去领略那里的旷世神奇。如果能修复我那受伤的心，不但能找到快乐的真谛，还……
　　众：谁是你的主人？
　　太阳神镜：这个，我真的不知道！
　　众：还有这样的事情，连自己的主人都不知道？真是太可笑了！
　　太阳神镜：说来话长，现在确实不知。因为我已失去了主人，在此修行，新的主人还未露面，我怎能知晓呢？
　　神鼻虎：神镜，神镜！我想知道的秘密，你能告诉我吗？
　　太阳神镜：这个嘛！我只有找到主人，才能告诉你。
　　神鼻虎：这……
　　旁白：神鼻虎还想说点什么，可是一转眼，太阳神镜就不见了踪影。神鼻虎可坐不住了，立刻寻找其踪迹。
　　金沙古城是三星堆古城被毁后，丛帝在此建造的都城。既然太阳神镜在此修行，神鼻虎就要一探究竟。
　　可忙活了半天，也没有什么收获，神鼻虎很不甘心，一定要查个水落石出来。
　　神鼻虎：在金沙修行的太阳神鸟也不知去向了，如果能找到她们，也许会知道一些线索。
　　旁白：神鼻虎四处打听，还是一无所获。
　　神鼻虎：难道太阳神镜就此消失了不成？还有什么办法能为父王申冤呢？我得仔细观察，多了解情况，更好地作出决定才行。
　　旁白：神鼻虎百思不得其解，突然想到了金狮宝。
　　神鼻虎：对了，我还是去找金狮宝商量对策吧！
　　旁白：当神鼻虎找到金狮宝，并将情况告诉他以后，金狮宝也吃了一惊。
　　金狮宝：别担心，我陪你去找太阳神镜。
　　神鼻虎：这下好了，咱哥俩联手，什么事都好办了。
　　旁白：于是，他们结伴而行，寻找那神奇无比的太阳神镜去了。苍天不负有心人，神鼻虎终于得知太阳神镜和太阳神鸟的下落，便前去索要。太阳神鸟当然不愿给，双方还动起手来。
　　这太阳神镜不但有太阳神鸟的保护，还有太阳神的庇护，所以，光天化日之下，神鼻虎只要心存此念，就连靠近的机会都没有。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书 网



第19章 金沙奇宝（3）


　　第三场
　　旁白：这明的不行，就来暗的。在一个风雨交加的夜晚，神鼻虎又出动了。
　　金狮宝：你为何不顾死活，想得到太阳神镜呢？
　　神鼻虎：你不要问那么多，跟着我就好了。
　　旁白：你还别说，这神鼻虎还是很有本领的，竟然悄无声息地取出了太阳神镜。
　　哪知他得手后正要离开，就被太阳神鸟团团围住而脱不了身，金狮宝只得前来助阵，交手数百个回合也未分出胜负。
　　暴雨过后艳阳天，阳光照耀在太阳神镜上，强烈的光辉让人睁不开双眼。神鼻虎大惊失色，金狮宝也不知所措。太阳神鸟趁机夺回太阳神镜，一瞬间就消失得无影无踪了。
　　原本已经到手的太阳神镜又失去了，神鼻虎岂能甘心，他还以为是太阳神将其收了回去，便疯狂地向太阳飞去……金狮宝见了，立刻追了上去，将神鼻虎拉了回来。大家也不停地开导他。
　　众：你强取豪夺是不对的，因为物质是有限的，当你得到了，就意味着对方要失去。
　　神鼻虎：我寻找太阳神镜，是为了给父王鸣冤昭雪……
　　旁白：大家见他一片孝心，为了替父申冤，竟要铤而走险。可是，即便事出有因，也不能违背道义。
　　大家苦心劝解，神鼻虎终于明白了“物质上的欲望使人疯狂，精神上的满足让人高尚”的道理。
　　金狮宝：是啊！以和为贵，快乐加倍。如果好好说，太阳神鸟也许就同意借了。帮忙不能只讲义气，而应讲道义，干违背道德的事，那还叫什么义气？是我不对。
　　神鼻虎：你不要生气了，我知道错了。
　　金狮宝：俗语说：“精诚所至，金石为开。”一定有办法的，你就不要急这一时了。
　　旁白：无巧不成书，这天晚上亮亮觉得肚子有点饿，就出去找吃的。走着走着，不知是迷路了，还是阴差阳错，亮亮一不小心就掉进了那个飞出凤凰的洞中。
　　亮亮昏迷了很久，当他醒来的时候，只觉眼冒金星，全身疼痛，连说话的力气也没有了。
　　东凤：都七天七夜了，如果再不醒来，就要魂飞魄散而死去，到那时一切都完了……啊，他醒了！你们快来看！
　　西凤：可是，他好像说不了话，如何是好？
　　东凤：（从锦囊中取出神丹给亮亮服下）这可能有效。
　　旁白：亮亮看着大家忙上忙下，心里虽然很着急，可是他既无法动弹也说不出话来，更别说吃东西了。
　　不可思议的是，亮亮的身体虽然动弹不得，灵魂却游离于身体之外，越飘越高，看到的景象也越来越神奇。
　　皮影：太阳神鸟
　　地点：金沙古城
　　太阳神镜的秘密
　　梦境中，只听得观音菩萨的声音从遥远的空中传来：能带来好运的太阳神镜是举世无双的阴阳双面镜。她出自太阳神鸟的寄居宝地——“龙凤呈祥”发源地。她原是金面王国——金沙古城的神庙内供奉的神物。太阳神镜前面的太阳神龙和后面的太阳神鸟就是太阳神镜的护法。其十二道光芒，代表着十二个时辰，每一个时辰对应相应的生肖。她不只是记录昼夜变化的规律，还能洞察世间万物的奥秘。
　　如果太阳神镜成了你的法宝，那么太阳神鸟也将跟随此镜的主人。所以，你必须当好主人，太阳神鸟才会心甘情愿为你效力。太阳神镜不但能前看未来、后观过去，还能让快乐的梦想成真。现在的太阳神镜只是恢复了破碎之身，若要抚慰那一颗受伤的心，还需——你可听好了，此法不可乱用。现在的太阳神镜并没有恢复前看未来的法力，所以，还需要找到太阳神龙才行……
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 金沙奇宝（4）


　　第四场
　　旁白：最后，太阳神鸟不知用什么方法救醒了亮亮。醒过来的亮亮回想起来，很是惊讶，仿佛做了一个很漫长的梦。
　　亮亮大难不死，反而与太阳神鸟就此结下了善缘。太阳神鸟在神仙的点化下，将太阳神镜送给了亮亮，还帮助亮亮在都江堰找到了大哥明明。
　　明明和亮亮感激万分，谢过太阳神鸟后，兄弟俩决定到海螺沟感谢救命恩人。
　　他们来到海螺沟，看到神鼻虎闷闷不乐的样子，就想开导开导他。
　　亮亮：你怎么啦？一脸不高兴的样子。
　　神鼻虎：唉！不说也罢！
　　旁白：亮亮一再询问，才得知，原来神鼻虎是为了寻找太阳神镜而痛苦不已。
　　亮亮：真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。你看！这不是太阳神镜吗？你要找的是不是这个（边说边将太阳神镜拿了出来）？
　　神鼻虎：真——真是太阳神镜！太好了！
　　旁白：亮亮见神鼻虎这样喜欢太阳神镜，为报救命之恩，亮亮便想将太阳神镜送给他。
　　亮亮：送给你好了。
　　神鼻虎：谢谢你，亮亮！用完后我就还你。可是，怎么用呢？
　　亮亮：这个，我也不清楚。
　　神鼻虎：明明，你是大哥，总知道吧？
　　明明：我也不知道。
　　旁白：正当他们翻来覆去研究太阳神镜时，太阳神鸟突然现身出来。
　　东凤：亮亮！太阳神镜不能送给别人，快拿回来！
　　神鼻虎：我只是借用一下，不要这么小气嘛！
　　旁白：太阳神鸟又气又急，亮亮感到很没面子，神鼻虎也非常不高兴，觉得太阳神鸟未免太小气了。明明在中间调解，也无济于事。
　　可是太阳神鸟一定要亮亮收回太阳神镜，亮亮百般追问，但太阳神鸟也未告诉原因。至于为何不能借，她也说不清楚，只是让他去请教观音菩萨。
　　大家风急火燎地来到观音故里叩拜观音菩萨。
　　亮亮：菩萨好！请问，太阳神鸟送我镜子有何用途？
　　观音菩萨：此乃宝中宝，妙用无穷。
　　亮亮：那，能做什么呢？
　　观音菩萨：真是活宝，拿着宝贝不识宝。
　　亮亮：那！这是一个什么宝贝呢？
　　旁白：观音菩萨看着亮亮那天真无邪的模样，很想教他观察事物内在本质的能力，去发现更多的美好事物，明白其中的道理，去帮助那些更需要帮助的人。
　　观音菩萨：只有智者才能成为太阳神镜的主人，用她前看未来后观过去，让智慧之光带来的好运使梦想成真。
　　明明：太阳神镜不是已经送给二弟了吗？难道要反悔不成？
　　亮亮：谁是智者呢？不是智者就不能成为她的主人么？
　　观音菩萨：这个嘛！就看你的造化了……
　　亮亮：这宝贝怎么用呢？
　　观音菩萨：只得其身还不行，并要得其心……你们去请教孔子好了。
　　旁白：明明听了幡然醒悟，竟说出了充满哲理的话来。
　　明明：物质的宝藏是有限的，唯有心灵的宝藏才是无限的。
　　亮亮：那么，怎样才能得到心灵的宝藏呢？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第21章 一品天下（1）


　　智慧是无限的，它无处不在，并潜移默化地左右我们的思想和行动。
　　人偶：亮亮、明明、神鼻虎、金狮宝、香香公主
　　地点：金牛坝、德阳
　　第一场
　　旁白：在观音菩萨的指点下，亮亮他们带着太阳神镜来到了德阳太庙，穿过气势宏伟的殿堂，只见先圣之师孔子正在太庙内讲经论道。
　　亮亮：这里真是不一样！
　　旁白：亮亮正想着心事，忽闻孔子传出话来。
　　孔子：来者可是亮亮？
　　亮亮：（急忙叩拜）恩师好！我就是亮亮。请问恩师，能告诉我太阳神镜有何妙用吗？
　　孔子：去智慧阵中寻找答案吧！
　　旁白：孔子长袖一挥，亮亮就进入了智慧阵中，在那繁星闪烁的智慧阵中穿梭。
　　亮亮：这就是传说中的智慧阵吗？据说只有通过智慧阵的考验，才能成为真正的智者。
　　旁白：亮亮正在沉思，突然一颗闪着金光的星星向他飞来，瞬间就到了眼前。
　　妙手回春：你就是亮亮吗？
　　亮亮：正是。请问，你是谁？
　　妙手回春：我就是智慧阵中的妙手回春，不知你有什么本领？
　　亮亮：这个嘛，你可以试试！
　　旁白：妙手回春把手一挥，这冬天立马就成了春天的情景。
　　妙手回春：着！
　　旁白：亮亮觉得全身暖洋洋的，非常舒服，都快要睡着了。突然，亮亮双眼一睁。
　　亮亮：难道这就是你的迷魂阵不成？现在明明是冬天，你骗不了我！
　　妙手回春：没想到你还真有些本领，居然识破了我的阵法（一招手，又回到了现实中）。
　　亮亮：你果真厉害，不过我手上有太阳神镜！神镜神镜，请你转快一点，给他来个“春回大地”，让他见识一下什么才是春天！
　　妙手回春：真是不一般！
　　孔子：没想到你居然掌握了时间推算之法，还窥破了太阳神镜可以变换季节的奥秘。不错不错！
　　旁白：不等亮亮有喘息的机会，阴阳二仙就出现在他面前。大白天突然黑得伸手不见五指。亮亮只觉得阴风习习，便急忙跳开。哪知脚还没有站稳，一股热浪又迎面而来，亮亮一时间陷入了腹背受敌的境地。
　　亮亮：太厉害了！
　　旁白：亮亮高举太阳神镜，太阳神镜发出万丈光芒。黑暗被驱散，亮亮则身手敏捷得仿佛李小龙附体一般，躲过了来势凶猛的攻击。
　　接下来，还有指路仙翁、白面书生、捧月星君……他们所用的绝招，那真是一个比一个绝，但在太阳神镜的帮助下，都被亮亮一一化解了。
　　亮亮后来与玉手莲花、泰山仙人以及琵琶大仙等战成了平手。
　　当然，亮亮也有败下阵来的时候，特别是遇到那个翻手为云覆手为雨的怪才笑天虎时，亮亮是输得心服口服。
　　与一百零八位智者一一过招后，亮亮虽然累得气喘吁吁，可并没有被打倒，太阳神镜倒是运用得越来越纯熟了。亮亮还学到了不少智者的本领。
　　神鼻虎：亮亮哪来的如此本领？难道有神仙相助不成？就跟百变金刚似的，之前完全没发现啊！
　　金狮宝：他真成了智者？
　　众：太羡慕了！
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第22章 一品天下（2）


　　第二场
　　旁白：亮亮虽然成功地从智慧阵中走了出来，可一点高兴的样子都没有，反而非常担心。因为他还没有得到孔子的承认，不知道自己是否已经成为智者，是否可以成为太阳神镜名副其实的主人。
　　亮亮：请问恩师，我通过考验了吗？
　　孔子：恭喜你！你正是太阳神镜要找的主人。
　　亮亮：真的呀？！
　　孔子：当然是真的。现在该是此宝显灵助你完成大业之时了，太阳神镜也因为有所归属而破镜重圆了。
　　亮亮：谢谢恩师！
　　孔子：知道为什么将你引入智慧阵吗？
　　亮亮：请恩师赐教！
　　孔子：唐僧到西天取经，历经九九八十一难，才取得真经修成正果。智慧阵的历练也正是此意。儒家讲的是现实的理想，佛教讲的是心灵的真理，道教讲的是宇宙的道理。当儒、释、道在智慧阵中发出灿烂光辉的时候，那就是智慧的体现。
　　亮亮：原来如此。所谓智慧，就是处理事物的能力。智慧是无限的，它无处不在，并潜移默化地左右我们的思想和行动。
　　孔子：只有在智慧阵中把握机会，才能成为真正的智者。当然，不是谁都有这个机缘的。你在智慧阵中的表现确实不同凡响。
　　旁白：亮亮双手紧紧抓住太阳神镜，生怕一眨眼宝贝就会从手中飞走。
　　孔子：那么，你说说此镜能送人吗？
　　亮亮：恩师，此镜别人能送我，但我不能送人。
　　孔子：怎么别人能送给你，你就不能送给别人呢？这不是自私吗？
　　亮亮：这不是自私！只有识宝的人，才会珍惜宝贝。
　　孔子：只有你能识宝吗？
　　亮亮：感谢恩师的造化。我本是无名之辈，多谢菩萨的点化，让我成了此镜的主人，并能前看未来后观过去……
　　孔子：那好，你就看看过去和未来吧！
　　亮亮：是宝不是宝，只有知道怎样使用才是宝。正如人人都知道有三十六计，只有知道怎么使用，那才是妙计。恩师，是这个道理吗？
　　孔子：孺子可教也！那么，三十六计，你会用吗？
　　亮亮：当然！
　　孔子：那我问你，三十六计，什么是上计？
　　亮亮：这么简单的问题，不是“走为上计”吗？不对不对，这三十六计，计计都很高明！我想，只有随机应变，知道什么时候该用哪一计，那就是上计。如果不知道该用哪一计了，那么，走就为上计。常言说得好：“打不赢，就跑！”
　　孔子：说得好，看问题不能只看表面，得多思考，能看到常人看不到的，那才是非凡的。
　　亮亮：知道了！
　　孔子：智者就意味着要去帮助大家解决更多的问题，战胜更多的困难。你有这个信心吗？
　　亮亮：当然，这是我义不容辞的责任，就算是能者多劳吧！
　　孔子：很好，这样想就对了。有能力帮助大家，就是一种难得的幸福。不过，你自己也要学会用快乐的心情为自己减压，在帮助大家的同时也要保护好自己，让大家有更多的机会得到你的帮助。当然，能互帮互助那就更好了，大家都能快乐地生活。
　　亮亮：谢谢恩师赐教！
　　孔子：你有如此悟性，实属不易。变幻莫测的世界，适者才能生存。没有最好的行动，只有用最适合的方法来指导行动，才能在行动中把握制胜的机会。知道如何去行动，找到行动的方向。我这就为你指点迷津……
　　旁白：梦想决定行动，成功源于思考。确定目标后，越善于思考越容易成功。当亮亮明白其中的道理之后，机遇总是眷恋于他，自强不息的性格成了他受用不尽的精神财富，坦荡诚信更是他为人处世的准则。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 -书- 网



第23章 一品天下（3）


　　第三场
　　木偶：金牛
　　地点：金牛坝
　　金牛传奇
　　春秋战国时期，群雄争霸，战火纷飞，生灵涂炭，民不聊生。孔子周游列国，传播儒家思想，救民于水火，救国于危难。
　　那时候，马匹都被征用到军队里去了，孔子带着弟子，坐上老黄牛拉着的敞篷车就上路了。
　　孔子一行艰难地行进在崎岖的山道之中。不理解他们的人笑话孔子：“只知道埋头拉车。”孔子却笑道：“低头拉车，抬头看路，走的是上坡路。”那人不服气，还想羞辱孔子：“看你就像这头牛。”孔子哈哈大笑：“你看这牛，任劳任怨，脚踏实地。吃的是草，挤出的是奶。我哪里比得上这头拉车的老黄牛。”那人听了羞愧难当，无地自容。
　　当孔子他们正要下山的时候，那人却追了上来，只见他背着行李，见到孔子就跪下不起：“我有眼不识泰山，万望圣人指点。”
　　孔子他们根本不予理会，那人着急起来，跪在路中，挡住了他们的去路。孔子见了，叹了一口气：“我们现在走的是下坡路，你还是另请高明吧！” 那人听了更加着急，于是央求道：“圣人说的话，让我茅塞顿开。无论是上坡路还是下坡路，方向才是关键，我愿跟随圣人……”
　　孔子心想：“浪子回头金不换。”于是说道：“如果让你牵牛你愿意吗？”“只要能跟在圣人身边，听到圣人的教诲，干什么都是一种历练。” 孔子听了觉得那人还是一个可塑之才，便将其收归门下了。
　　孔子弟子三千，无一不是有志之才。就连这拉车的老黄牛也受到教化而开悟了。当孔子去世以后，老黄牛便循入山中修行去了。
　　有一天，得道的老黄牛来到巴山蜀水，被这里的美食吸引住了。
　　从古至今，这里就是繁华的交易市场。成都不仅成了交易的中心，更是大家向往的福地。大家在此安居乐业，休养生息，一派蒸蒸日上的繁荣景象。在一片歌舞升平中，美酒美食也成了款待客人的最好礼物， “一品天下”也就成了美食的代名词，“美食之都”更是声名远播。
　　老黄牛留恋这里的美酒美食，无限感慨：“大家以食为天，我能一品天下，何须上天成仙？”故此，老黄牛就在蜀中住了下来，并修炼成了金牛，从而为大家带来了无穷无尽的财富，人们就称这里为金牛坝了。所以，大家都爱用牛气十足来形容人财两旺，金牛就此被视为财富的象征。
　　旁白：正当大家看得津津有味时，太阳神镜却突然收住了灵光，大家都深感意外。
　　金狮宝：怎么没有了呢？哪里出了问题？
　　亮亮：我也不知道，大概是需要加能量了……
　　众：你在开玩笑吧！太阳神镜还需要能量？
　　旁白：亮亮还没有完全熟悉太阳神镜，太阳神龙也不知踪影。亮亮怎样才能掌控太阳神镜呢？
　　神鼻虎：这可真奇怪，太阳神镜时灵时不灵，关键时刻掉链子怎么办？
　　亮亮：何时才能让四凤听令？对了！首先应该想办法抚慰太阳神镜那颗受伤的心！太阳神龙、太阳神鸟会相互影响的，问题是不是出在这里呢？这太阳神龙……
　　神鼻虎：不要着急，办法总会有的。
　　亮亮：太阳神镜是不是怕出偏差？对了！我是太阳神镜的主人，我倒要看看太阳神镜的真实想法。
　　金狮宝：怎样才能将太阳神龙找回来呢？
　　旁白：亮亮向太阳神鸟寻求帮助，太阳神鸟都说没有十足把握，只能试着去寻找。太阳神鸟化成四只凤凰，围着太阳神镜上下翻飞，并按逆时针方向旋转。
　　时间不知过了多久，太阳神镜发出了异常夺目的光亮。一团金光在阳光下闪耀着迷人的光彩，逐渐与太阳融为一体。
t下！书！网   www.lzuowen.com



第24章 一品天下（4）


　　第四场
　　旁白：随着太阳徐徐落下，天空中露出了最后一片彩霞，太阳神镜前面好像出现了太阳神龙的身影，还重现了四凤朝阳的壮丽景观。可是转瞬间，太阳神镜、太阳神龙以及四只凤凰同晚霞一起从大家的视线中消失了。
　　忽然狂风大作，冰雹夹着雪花席卷而来，像鞭子一般抽打着一切。这样的天气并没有阻止大家的步伐。大家忍着疼痛，迎着暴风雪连续追赶了三天两夜，也没见着太阳神镜，大家无比失落。
　　神鼻虎：怎样才能化解眼前的困境呢？
　　亮亮：面对再大的困难，我们都不能当逃兵！我们要学会面对，适者才能生存，我们一定要想办法渡过难关！
　　众：亮亮说得对！
　　旁白：深得儒家精髓的亮亮在危难面前，他那镇定自若的神情、临危不惧的性格，充分展现出“恒、智、诚、勇”的优良品德。他不但积极为大家排忧解难，更用他的智慧去影响和带动大家，并想尽一切办法去解决问题。
　　香香公主：这办法又是怎样想出来的呢？
　　旁白：是啊！要说办法是怎样想出来的，还真得下一番工夫。大家积极找方法出主意，所以，才创造了一个又一个的奇迹。
　　亮亮坚忍不拔的毅力让大家备受鼓舞，信心大增。听说海边能看到日出的光辉，大家不约而同地追到了海边。漆黑的夜晚，大雨还是下个不停，听到海浪击打岩石的声音，就如在揪自己的心。
　　亮亮：大家一定要坚持，决不能灰心气馁！
　　旁白：暴雨过后艳阳天，日出的光辉来得太突然。可是一眨眼，太阳又躲进了云层。随着云层的渐渐消失，大家仿佛看到了薄云之中透出的光影。面对奇异的情景，大家连大气都不敢出，好像停止了呼吸一般。
　　众：没错，那就是太阳神鸟的身影！
　　旁白：太阳重新露出了笑脸，大家也看得越来越清楚。
　　随着太阳神鸟的飞近，大家重见了太阳神镜的光辉，能与太阳神镜重逢，大家激动无比。忽然，太阳神镜又消失在了天的尽头。
　　众：怎么办？
　　太阳神鸟：跟我一起追！
　　亮亮：着急也不是办法，让我想想……这个，太阳神镜能找回来吗？
　　旁白：大家想尽办法也未找到太阳神镜，便决定分头寻找。当明明和亮亮找到卧龙的时候，哪知这里的情况很凄惨，竹子也开花了。
　　在大片死去的竹子中，除了偶尔看到死了的大熊猫，根本就没有见到熊猫爸爸的身影，明明和亮亮很悲伤，以为熊猫爸爸也去世了。
　　但事情并不像他们想象的那样坏，从一个临死的熊猫爷爷那里得知，熊猫爸爸已经带着大家逃命去了。
　　香香公主：快，前面就到了。
　　明明：好，好！
　　亮亮：终于找到了！
　　熊猫爸爸：（有气无力地说）我虽然在卧龙占山为王，终因积劳成疾而一病不起。那里的竹子开花后，我们九死一生才发现了这块宝地，希望大家能好好地活下去，建好我们的新家园。你们快去找回小弟，我们一家人好团聚。
　　旁白：明明和亮亮忙前忙后，不但要照顾熊猫爸爸，也希望为大家尽点力，还要为新家园的建设作准备，亮亮于是请神鼻虎帮忙去找不倒翁。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 //书 //网



第25章 武侯定三国（1）


　　能否得到我们想要的那种快乐生活，并不在于外界环境，而是在于自己是否有一个快乐的心境。
　　人偶：亮亮、明明、神鼻虎、金狮宝、香香公主
　　地点：成都锦里、卧龙、宝兴
　　第一场
　　旁白：神鼻虎找遍了三界，也没有发现不倒翁的身影。他联想到上次的奇怪现象，一时也拿不定主意。当他将情况告诉亮亮后，亮亮更加着急。
　　亮亮：看来事情真的很麻烦。大哥，我们一起去找好吗？
　　旁白：明明知道此事关系重大，便决定到锦里去找师祖出主意。成都锦里不但以蜀锦蜀绣闻名于世，彪炳千秋的武侯祠也坐落在这个风水宝地。当大家随明明来到锦里时已是深夜了。
　　明明：到了！大家等等，我去去就回。
　　亮亮：事情真的很急，你快点！
　　明明：我心里更急，只有子时才能拜见师祖。
　　神鼻虎：谁是你师祖？
　　明明：诸葛亮和关羽。他们已成仙，所以，我们那时才能见面。
　　香香公主：这就是武侯祠吗？但大门上悬挂的却是“汉昭烈庙”的横匾，应该是刘备的庙宇才对啊！
　　亮亮：是啊！这里不但是君臣合庙，也是刘备及二位夫人的陵园和庙宇所在地。因为诸葛亮功名盖世，老百姓更尊重诸葛亮，所以就称这里为武侯祠了。这些都是太阳神镜告诉我的。
　　神鼻虎：诸葛亮真是不简单，你给我们讲讲好吗？
　　亮亮：那就从诸葛亮的孔明扇讲起吧！正是因为诸葛亮得到了一把孔明扇，所以才称孔明。
　　香香公主：因为一把扇子，连字号都用它了？看来这孔明扇绝非等闲之物！你知道这孔明扇是从哪里来的吗？
　　亮亮：这个我就不知道了，等会儿问大哥好了。
　　明明：我回来了。
　　亮亮：小弟呢？
　　明明：不知在哪里。
　　香香公主：明明，你给我们讲讲那神奇的孔明扇吧！
　　明明：难道你们已经知道孔明扇了？
　　神鼻虎：我们刚提到它。
　　明明：好吧，你们看（从背后取出了孔明扇）。
　　众：这就是能呼风唤雨的孔明扇？
　　明明：这可不是一把普通的扇子！就让你们先见识见识，再给你们讲好了。香香，你带他们飞到天上去好吗？
　　香香公主：好的！
　　旁白：香香公主打开奇巧神毯，使出闪电绝招向前飞去。亮亮、神鼻虎紧随其后，金狮宝也跟了上来。亮亮突然发现一只大雕俯冲而来，马上就要接近奇巧神毯了。因为来得太突然，速度又快，亮亮来不及细想，大叫一声。
　　亮亮：小心！
　　旁白：这一叫不要紧，吓得香香公主双手一松，差一点就掉了下去。说时迟，那时快，大家还没有回过神来，那大雕掠过地面，抓起刚出洞口的川耗子就飞走了。
　　金狮宝：大雕休得无礼！
　　香香公主：哪……哪来的大雕啊！太可怕了！
　　金狮宝：大家不要怕，我看这大雕好像明明呢！
　　明明：大家小心点，我来也。
　　川耗子：明明，你怎么就变……变成大雕了啊？我……我以为要被大雕吃……吃了呢！
　　明明：看清楚没有？这就是神雕孔明扇的威力！
　　旁白：天上的神仙也在说，有只神雕修行这么多年，还未到仙界，凡间也未见其踪影。说是跟孔明扇有关，可具体情况也不得而知了。明明向大家挥挥翅膀，炫耀了一番，然后一把将川耗子甩到了一边。他抓川耗子，就是想给她一个下马威，并不想吃她。
　　川耗子：（打了几个滚，拍拍胸口，急急忙忙地溜走了）吓死我了！以后还是小心为妙！ 看来，只有表哥米老鼠才打得过他们。
　　香香公主：明明，你还是先变回来吧，看到你在那里晃来晃去，好吓人哟！
　　明明：我并没有变，只是这孔明扇的变化而已。好，好！我这就收了它。
w w w. xiabook。com下+书+网



第26章 武侯定三国（2）


　　第二场
　　旁白：转眼之间，明明收起的翅膀已经变成了孔明扇。听说孔明扇就是智慧的化身，明明得到的孔明扇究竟是真的，还是复制品呢？大家不免心存疑虑，便向明明询问真相。明明也不好再保密，还向大家讲了“其大无外，其小无内”的道理。
　　一提到《三国演义》中的故事，大家都很感兴趣，并有很多疑问想弄清楚。所以，大家不断地提出心中埋藏了很久的问题。
　　神鼻虎：诸葛亮是怎样熟知天文地理、精通兵法战术的呢？
　　金狮宝：还让刘备“三顾茅庐”？
　　香香公主：帮刘备建立了蜀国的基业？
　　木偶：诸葛亮、神雕
　　地点：卧龙
　　诸葛孔明扇
　　要说诸葛氏，本是琅琊的望族。诸葛亮，字孔明，号卧龙。其早年丧父，只好跟随叔父，但叔父又早逝。诸葛亮和弟妹失去了生活依靠，便移居隆中，隐居乡间耕种。为了维持生计，他经常挑些木柴和土特产到馒头店换油盐。他不但聪明勤劳，还时常帮店家做些杂活，因此深得店主及客人的好评。
　　话说一天深夜，店中的两位客人已把店中藏酒喝完，还迟迟不愿离去。一位是喝得酩酊大醉的长胡子爷爷，另一位是半醒半醉的长头发爷爷。店主就叫诸葛亮帮忙送老人回家，并将诸葛亮担柴的竹筒扁担拿给了长头发爷爷，老人家杵上竹筒扁担就走了。诸葛亮背起长胡子爷爷刚一出门，老人家就叫诸葛亮放他下来，让他自己回家，并告诉诸葛亮，叫他顺着地上的白印去送长头发爷爷。
　　诸葛亮一路狂追，不知走了多远，也不知过了多久，更不知是怎么回事，他突然跌下悬崖，掉进了一个洞里。
　　响声惊醒了洞中的神雕，他见诸葛亮已经奄奄一息，气若游丝，于是，一转身，就变成了长头发爷爷，并从口中吐出一颗火球放进了诸葛亮的嘴里。只见诸葛亮全身金光一闪，随即苏醒过来。长头发爷爷便问诸葛亮怎会到此，诸葛亮如实将事情的经过讲了一遍。
　　长头发爷爷拿起竹筒一看，竹筒下端果然钻有一孔，并加了面粉在里面，长头发爷爷用它做拐杖，所以，一路就留下了白印。“这长胡子老头的诡计，还算高明，我真是佩服！今天，既然他把你送到我身边，说明我们有缘分，我就将秘密告诉你好了。”
　　长头发爷爷接着说：“我本是在此修行的神雕，我一心向善，却未能成仙。如今寿命将尽，不知心中的愿望还能否实现。我俩有缘，我就将这对翅膀送给你，日后定能助你成就一番大业，也好了却我的心愿……我就送你字孔明、号卧龙吧，日后定有圣人请你相助。你要牢记，三请方能出山。”话音刚落，人已无影，竹筒上却插上了这一对翅膀。
　　好一把羽毛大扇！诸葛亮伸手一拿，将扇子一挥，刹那之间，随着一阵轻风，诸葛亮便到了山下。
　　原来神雕从口中吐出的火球，正是其火热的心。送出的一对翅膀，在成全他人的时候，自己也超凡脱俗成仙了，并到了未来佛的上界。因此，就连天上的神仙也不知详情。
　　有舍才有得，神雕将心中的愿望付诸行动，终于功德圆满了。如果一毛不拔，肯定成不了仙。
　　神鼻虎：他就是这样得到孔明扇的，看来这把扇子跟诸葛亮还真是有缘。
　　亮亮：造化，真是造化！
　　明明：自此，诸葛亮就称此扇为神雕孔明扇，常年带在身边。要知道，这扇子可是神奇无比的，而不是夏天拿来扇凉风的哟！
　　旁白：是啊，这也解开了为啥诸葛亮常年都要扇不离身。后来，这神雕孔明扇也跟诸葛亮一起成为智慧的化身了，诸葛亮更是被尊为武侯。
　　明明：就连后来的秀才为了显示自己有才学，也学着扇不离手，曲不离口，还发明了便于携带的折叠扇。
　　亮亮：后人得到了启发，发明创造更是层出不穷！
www.7wenxue.com下 /书 网



第27章 武侯定三国（3）


　　第三场
　　旁白：香香公主驾着奇巧神毯，大家很快就回到了宝兴，可还是回来晚了。熊猫爸爸已经去世了，大家都很遗憾，明明和亮亮更是悲痛欲绝。
　　明明：爸爸留下什么没有？
　　旁白：熊猫表哥将一个锦囊交给了明明，只见上面写道：我年老体衰，未能完成统一大业。老大喜欢功夫，老二钟爱美食，老三还未出生我就外出了，还不知这家伙长得啥样。你们三兄弟一定要团结友爱，建好家园。我是不行了，可你们一定不要丢我们东方熊猫的脸……
　　亮亮：爸爸还有什么交代吗？
　　熊猫表哥：大王在写这个的时候，已经很虚弱了，最后我只听得大王突然大叫一声，“我们一定要统一 ——称——号……”话未说完，大王就去了。呜呜呜……
　　旁白：发生了这样大的事情，就应该把小弟找回来。可是大家费尽了心机，还是没有小弟的音信。谁来继位呢？思前想后，明明还是觉得亮亮是最佳人选。
　　明明：二弟，由你来继位当王好了。
　　亮亮：大哥，这可不行，还是你当王顺理成章。
　　明明：说实话，我虽然得到了《智慧宝典》，若论智慧嘛，还是你强！
　　亮亮：大哥，你看这样好不好，等找到小弟，我们再一起商量。大哥，你是怎样拜师学艺的呢？
　　明明：说来事情就有这么巧，我在隆中的干爸就是馒头店的继承人。当年神雕就是在此店认识诸葛亮的，后来我就拜诸葛亮和关帝的后代为师了。功夫不负有心人，历经无数磨难，我终于学到了盖世奇功，又得到了孔明扇。
　　旁白：自从明明得到诸葛亮秘传下来的天下奇书《智慧宝典》后，便废寝忘食地学习。书中的精华让他受益匪浅，思考问题也更加成熟了。从此以后，明明不但智慧大增，而且足智多谋，逐渐由一个五大三粗的武夫变成了知书达理、精通韬略、智勇双全的侠客。
　　香香公主：明明，再讲讲三国的故事吧！
　　明明：可以。
　　木偶：刘备、诸葛亮、刘璋
　　地点：涪城
　　三国鼎立
　　诸葛亮是三国时著名的人物，三国的历史就是一部波澜壮阔的战争史，多少英雄豪杰、奇人异士共谱千古绝唱。刘备、关羽和张飞为了共创事业，桃园结义，成为异姓兄弟。他们以恢复汉室为己任，虽然屡战屡败，却毫不放弃，东征西讨，从不气馁。刘备更是礼贤下士、三顾茅庐，请出诸葛亮，从此，如虎添翼。诸葛亮妙计安天下，巧借东风、火烧赤壁、大败曹军、喜得荆州，不但让刘备有了安身立命之地，而且声势大增。为了实现诸葛亮三国鼎立的战略规划，便以蜀中为根据地，进而逐鹿中原、恢复汉室。
　　天遂人愿，蜀中刘璋为了抗拒中原魏军，请刘备入蜀相助。刘备顺理成章，以帮助刘璋抗曹为名，溯长江天险带军入蜀。刘璋不但下令沿途军队负责接待，还亲自到涪城（现称绵阳）东山迎接，刘璋认为既是同宗兄弟，就应热情款待，二人相见恨晚，互诉衷肠。
　　宴席之上，刘备的部下舞剑助兴，想趁机杀了刘璋，刘璋部下见势不妙，也拔剑共舞。只见你来我往，剑走偏锋，险象环生。刘备认为时机尚不成熟，如果刀戈相见更是有失道义，立即呵斥：“这又不是鸿门宴，何须舞剑，我们兄弟聚宴，理当歌舞助兴。”
　　刘璋深受感动，更加信任刘备，接连数日开怀畅饮。
　　刘备见山下良田一望无际，不禁心花怒放：“富哉，今日之乐乎。”从此，大家就将东山称为富乐山了。
　　此后，刘备果然北上抗敌，刘璋对刘备深信不疑。随着刘备势力的不断壮大，为了创造留在蜀中的机会，并且师出有名，庞统舍身相助，从而取得了西川。
　　为了开创更大的基业，刘备欲取刘璋而代之。在刘备挥军南下，攻占涪城之时，懦弱无能的刘璋深知不敌刘备，故而退守成都。刘备乘胜追击，攻取了成都，建立了蜀汉政权。从此，魏、蜀、吴三国呈鼎立之势。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第28章 武侯定三国（4）


　　第四场
　　旁白：蜀中物产丰富，人杰地灵，素有“天府之国”的美誉。刘备并没有坐享其成，而是以恢复汉室为己任，诸葛亮更是为蜀国建功立业，鞠躬尽瘁死而后已。刘备以仁义治天下，多得贤才相助。明明又从张飞夜战马超讲了起来。
　　明明：刘备不仅厚待自己的军士，就连敌方将军也想收归帐下。一日张飞大战马超，双方旗鼓相当，又挑灯夜战，仍未分出胜负。刘备从内心深处喜欢上了马超，生怕张飞伤了马超，即鸣金收兵……后来，诸葛亮设计收服了马超，从而成为天下美谈。
　　香香公主：好，好！接着讲。
　　明明：这三国的故事太多了，一时也说不完。我只讲最后一个了。
　　香香公主：这样啊！就讲姜维的故事好了。
　　木偶：姜维、邓艾
　　地点：剑门关
　　乐不思蜀
　　蜀中如群山怀抱的聚宝盆。为兴复汉室，诸葛亮屡次伐魏而未能成功，因此留下终生遗憾。诸葛亮去世以后，蜀后主刘禅听信谗言，导致姜维住沓中而不能回成都助君，从而让魏国有了可乘之机，魏军出兵十八万进攻蜀国，一举夺取了汉中。
　　来势凶猛的魏军更想围困姜维。姜维运筹帷幄，调兵遣将，以三万兵马凭借剑门关（现为广元）天险与魏军周旋，致使魏军久攻不下，进退两难。
　　“蜀道难，难于上青天。”魏军征西将军邓艾急中生智，使出险招。他带领五千精兵偷渡阴平，在没有道路的崇山峻岭之间逢山开路，遇水搭桥。当他们好不容易进入江油一带时，已是精疲力竭，毫无战斗力了。
　　哪知邓艾奇招并出，大造声势，如千军万马直捣城下，江油守将马邈不知是计，见魏军如神兵一样从天而降，慌乱之中就投降了邓艾。邓艾随后背水一战，险中求胜，终于攻入绵竹，突破了蜀军的最后防线。
　　成都蜀军虽然拼死抵抗，但寡不敌众。当邓艾兵临城下时，昏庸无能的刘禅听信部下愚臣的建议不战而降了。
　　姜维虽然拥有重兵，但一纸投降的诏书令他万般无奈，只得诈降。他本想保存实力，寻求再战的良机，但兵权尽失，蜀军已无回天之力了。
　　可泣可叹，几代智慧人物和众多英雄豪杰创立的基业，蜀国秀美富饶的大好河山，就葬送在了昏君刘禅的手里。他虽被软禁在魏国，还整天沉迷于酒色而“乐不思蜀”，至此，蜀汉彻底灭亡了。
　　香香公主：这后代不争气，误国又损地。
　　亮亮：前事不忘，后事之师。
　　明明：亮亮说得对，以史为鉴，可知兴衰，刘禅失败的教训值得我们好好吸取。
　　旁白：此时，川耗子通过神鼻虎传来了米老鼠的消息。大家听了深感不安。
　　亮亮：其实我挺佩服米老鼠的，他给大家带来了快乐和梦想，所以，他生命的价值与川耗子之流完全不同。可以说，他已经具有了顽强的生命力，从而世人皆知，人见人爱。
　　明明：米老鼠带来快乐和梦想，可我们不但能找到快乐的真谛，还能让梦想成真！我想，这可能就是米老鼠向我们挑战的原因。
　　亮亮：当快乐被分享时，就会无限扩大；当快乐被占有时，也就没有快乐了。只要用好的心态去行动，就会有好的结果。如果米老鼠只让自己快乐，也就没人喜欢他了。
　　香香公主：我们应该到哪里寻找快乐呢？
　　明明：其实快乐就在我们身边，就看大家有没有善于发现的眼睛！要说快乐一直都存在，就看我们是以怎样的心态去体验生活了。能否得到我们想要的那种快乐生活，并不在于外界环境，而是在于自己是否有一个快乐的心境。
　　旁白：大家听了，都豁然开朗。
www、mdwenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第29章 网络霸主（1）


　　只会变也不是办法，不如以不变应万变。
　　人偶：不倒翁、明明、亮亮、香香公主、神鼻虎、金狮宝
　　地点：成都
　　第一场
　　旁白：“熊猫烧香”一出现，e界从此谈“熊”色变。大家都知道“熊猫烧香”是病毒，可不知为何熊猫烧香又拜佛。
　　明明：这“熊猫烧香”病毒搞得我们熊猫家族很是被动。不行，我要搞清楚，这是怎么一回事，我非要查个水落石出！
　　香香公主：明明，我新买的电脑，就遇上了大麻烦。使用时，莫名其妙地频繁死机，上网的时候，网络速度慢如蜗牛，咋办？
　　明明：香香不要急，我教你怎样操作。
　　香香公主：原来这么简单呀！我回去试试。
　　众：“熊猫烧香”来了！“熊猫烧香”来了！
　　大熊猫甲：庙门大开，信者来，不信者去，大家都可以念阿弥陀佛！熊猫来烧香也很正常，用得着大呼小叫吗？
　　小熊猫乙：不是的！是“熊猫烧香”病毒来了！
　　大熊猫甲：哦，有什么大不了的？
　　小熊猫乙：你不知道它有多厉害呀！快回家看看你的电脑还能用吗？
　　香香公主：（急忙回到家，打开电脑）明明跟我关系那么好，大熊猫怎么搞的？没想到暗地里跑到电脑里来搞破坏！不行，我要找他去。
　　明明：“熊猫烧香”是一种智能病毒，能自动改变程序行为，让人防不胜防。可现在有那么多的杀毒软件，我就不相信制伏不了它。
　　大熊猫甲：我的电脑不行了！
　　小熊猫乙：我的电脑也不行了！
　　大熊猫甲：熊猫烧香！烧香！又烧香！怎么办呢？电脑完全失控了！
　　旁白：明明请教了无数专家，对“熊猫烧香”病毒还是无可奈何。
　　香香公主：为什么要制造病毒呢？难道他们的快乐就是看到大家受病毒困扰？我真不明白这些人是怎样想的，他们根本就不知道什么是快乐，只会搞破坏，跟害虫有何区别？
　　明明：是啊！谁不想快乐地生活呢？然而，很多时候有些人就没有顾及他人的感受，将自己的快乐建立在他人的痛苦之上，所以，他们很少能够体验到真正的快乐。不管这病毒的制造者是出于何种心态，都会与快乐无缘。当然，如果他能痛改前非，交出能够制伏“熊猫烧香”病毒的程序，也许会得到宽恕，而不会成为千古罪人。
　　金狮宝：亮亮对电脑很有研究，去找他，说不定真有办法！
　　旁白：明明只想一心练武，重振武林，现在有机会让亮亮出关，那是太好不过了，于是就赶到卧龙去了。正逢亮亮已经出关。
　　亮亮：可惜太阳神镜还没找到！大哥，你看孔明扇行不行？
　　明明：对呀，我怎么没想到呢？
　　旁白：明明将神雕孔明扇往电脑上一扇，就念起咒语来了，顿时大熊猫变金猪，露出庐山真面目，原来是一只大熊猫不倒翁。只见其身穿唐装，毛色棕白相间，很有特色，如葫芦般旋转而来。
　　明明：咋这样眼熟呢？这不是小弟吗？我没看花眼吧？
　　不倒翁：朋友，你真的看花眼了（一闪身就变了另一张脸谱）！
　　明明：怎么变了呢？
　　不倒翁：我会变的脸谱多得很，看你能咋样！
　　旁白：一眨眼，不倒翁又变了一张脸谱，让明明不知所措。他不由自主地扇起了孔明扇，不倒翁的脸谱也跟着不停地变换了起来。
　　明明：看你还能变多少（一边说一边使劲扇）。
　　不倒翁：只会变也不是办法，不如以不变应万变。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第30章 网络霸主（2）


　　第二场
　　旁白：不倒翁哪见过这般威风的扇子，眼看着只剩最后一张脸谱了，他紧紧地抓着脸谱大声叫嚷。
　　不倒翁：大哥！真的是我！
　　明明：我说这段时间你到哪里去了呢，一点消息也没有。原来是你在搞鬼！
　　不倒翁：大哥，你哪里弄来的这灵扇，让我现出了真身，这下我的身份暴露了！还好是大哥，你得替我保密哟！
　　明明：什么灵扇，这是神奇无比的神雕孔明扇！你不要再制造混乱了，不然我可不会替你保密的！
　　不倒翁：大哥，你不要生气，听我慢慢说。你们是不是想了解熊猫病毒的情况？
　　亮亮：是啊，是啊！我也正在思考这些问题，怎样才能更好地解决呢？
　　不倒翁：既然我现在已经现身了，就将“e界兵法” 传授给你们。
　　明明：原来小弟就是战斗在e界的无名英雄！对了，小弟，你先别走，有一件事，想请教你。
　　不倒翁：大哥，不用客气，请讲好了！
　　明明：我在青城山虽然对《易经》也有一些研究，但对电脑中二进制的说法还是没有搞清楚……
　　不倒翁：你要问的是这个啊？我知道一点点。
　　旁白：大家有幸知道了不倒翁在e界大展神威的故事。
　　木偶：伏羲
　　地点：中国
　　e界英雄
　　不倒翁不辞而别，是因为有特殊使命。在e界风云突变之时，他已卧底多年，对黑客的规律了如指掌。病毒、木马它们已经改变了战术，可大家还停留在“被动查杀”的响应式应战上，这是永远无法杀灭病毒、木马的。因为病毒变得比你快，如果只是跟在病毒的后面，将永远落后，被动就要挨打，e界将永无宁日。
　　正因为如此，所以，不倒翁只有小试牛刀，试一试黑客们的新式武器，让“熊猫烧香”病毒来使大家警醒。这也是没有办法的办法，好让大家迅速行动起来，做好迎战准备！只有通过对程序行为的主动跟踪和分析，建立一套完整的智能识别系统，方能在新的战争中争取主动，e界才会保持安宁与和平。
　　在《易经》先天图的哲理中已经包含了二进制的原理。数千年以后，德国的莱布尼茨在先天图中看到了与自己不谋而合的二进制原理，于是创立了被广泛应用的二进制数学。电脑就是二进制的光辉杰作。
　　《易经》讲的就是在宇宙万物的瞬息变化中掌握其规律，并用简易的方法来认识和改造宇宙的法则。不仅问结果，还讲怎么做，不但揭示契机，还能趋利避害。但是我们没有解读先天图的实际应用价值，只是停留在理论的研究上，所以痛失良机。
　　明明：这就是我们被动的原因。源于中国的二进制，为何没有在中国发出智慧的光芒？这也许……
　　不倒翁：也许在先天图中还能找到撬动地球的支点！
　　明明：那当然好了。
　　不倒翁：不过，我们现在要积极行动！战斗在e界，就是为了更好地运用我们的聪明才智。
　　旁白：亮亮心想：“怎样才能发出智慧的光辉呢？看来小弟确实非同凡响，我得好好请教他才行！”
　　亮亮：小弟，这称号的事，大家各行其是，用不同的称号，如果我们要统一对外，你看，用什么称号好呢？
　　不倒翁：每个称号都有特色，不过要统一对外，就得有个响亮的称号才行！这一时半会儿还真是想不出来，我想好了再告诉你们吧！
　　明明：我们怎样联系呢？
　　不倒翁：当然只能单线联系了，到时我会找你的！有人来了……
　　明明：那“e界兵法 ”呢……
www.xiabook.com下{  书 }网



第31章 网络霸主（3）


　　第三场
　　旁白：话未说完，不倒翁就已经消失在茫茫的夜色之中了。香香公主突然撞了进来，也顾不上那么多礼节，急匆匆地问道。
　　香香公主：那“e界兵法”究竟是怎么回事？
　　明明：香香，你怎么知道的？！
　　香香公主：不知道才问你，你就快说吧！
　　明明：可是……那你，千万要保密哟！
　　香香公主：保什么密？
　　亮亮：就是你所听到的和看到的。
　　香香公主：我什么也没看到，只是听到什么“e界兵法”。
　　明明：那好，我这就告诉你好了。其实“熊猫烧香”病毒是战斗在e界的无名英雄，他带给我们主动对敌的“e界兵法”。
　　香香公主：你快说说那“e界兵法”吧！
　　明明：我们都还未见到呢！
　　亮亮：我们正提到“e界兵法”，可听到你来了，他话未说完就消失了。
　　旁白：看到来的不是外人，隐藏起来的不倒翁也就开口说话了。
　　不倒翁：你好！香香，鉴于我特殊的身份不便露面，我这就将“e界兵法”传授给你们好了。
　　众：好！那真是太好了！
　　旁白：“熊猫烧香”病毒就此消失了，但是“熊猫烧香”病毒的秘密外界还是一无所知。
　　为了尽快掌握“e界兵法”，明明、亮亮和香香公主不分昼夜地研究起“e界兵法”来了。
　　近段时间，e界变成了和平盛世，到处都呈现出安详和谐的氛围。
　　亮亮：难道梦想已经成真了？！一定要搞清楚，这是假象还是真的。
　　神鼻虎：e界怎么会有上界的气息呢？是谁这么快就把e界治理得井然有序了？
　　旁白：神鼻虎再次来到e界，不动声色地暗访起来。
　　神鼻虎：原来，还真是不倒翁的功绩，我倒要看看他究竟有啥绝招！
　　旁白：神鼻虎看了真是大吃一惊，深感自己的通天神功也落后了。于是，急忙向亮亮报告去了。
　　亮亮：这信息时代，真是难以置信，连不曾想过的事情，都可能随时发生。是啊！e界的变化的确让人生疑，这会不会是更具破坏力的病毒给大家制造的一个假象，就如美女蛇和有毒的蘑菇一样，用美丽的外表来麻痹你的五官，让你产生幻觉？如果是那样的话，真让人提心吊胆，防不胜防啊！
　　神鼻虎：e界的变化，并不是海市蜃楼，而是活生生的现实！
　　亮亮：不知小弟用了什么法宝，将e界治理得这样井井有条。
　　神鼻虎：不倒翁真是高深莫测，难道是在上界练就了这神奇的本领？
　　亮亮：这就好了，大家可以放心了。我太佩服小弟了！
　　神鼻虎：真是太好了！这事能不能告诉大家呢？
　　亮亮：快去征求不倒翁的意见！
　　旁白：神鼻虎很想进一步了解e界的情况，因为他看到的只是表面现象。
　　不倒翁：现在还不是时候，到时我会告诉你们的！
　　旁白：神鼻虎听不倒翁这样一说，只好回去将情况告诉亮亮了。在一个星光灿烂的夜晚，不倒翁悄无声息地来到了天府古镇黄龙溪，因为亮亮正在那里赶制动漫游戏节目，要将黄龙溪的美景展现给世人。
　　这一次可不像上次那样匆忙，兄弟俩一直谈到东方露白，不倒翁才依依不舍地离去。
　　亮亮：神鼻虎，马上将这些消息告诉大家，e界同样进入了法治时代，和谐世界将掀开新的一页。
　　神鼻虎：我不但要用地球村的传播渠道，更要利用e界的传播方式，让大家很快得到消息。从此，世界进入了一个崭新的时代。
wＷw。xiabｏok.com下 ./书 ./网



第32章 网络霸主（4）


　　第四场
　　旁白：不倒翁被大家公认为e界英雄后，又在上界修炼成了网络霸主。他不但练就了神奇的法力，还表现出超凡的能力。当然，e界有如此巨大的变化，多亏了不倒翁的努力。从此以后，e界就告别了魔法时代，大家不但在现实中，就连在e界也同样感到很快乐。
　　神鼻虎：亮亮，有一个非常奇特的事情，我觉得太玄了。
　　亮亮：你先说说。
　　神鼻虎：我在暗访e界的时候，看到不倒翁戴了一块奇特的手表，并发现了其中的秘密。
　　亮亮：什么秘密？说来听听。
　　神鼻虎：e界的变化，的确让我吃惊不小。我便决定先暗访，不经意间，却发现正在练功的不倒翁很神秘。
　　亮亮：这练功跟手表有什么关系呢？
　　神鼻虎：这可不是一块普通的手表！我见一道金光闪过，从表中飞出了十二枚金针。
　　亮亮：还有这等事？！
　　神鼻虎：我当时也惊呆了。可接下来的事，更让我吃惊！金针时分时合，合在一起时，就如金箍棒。
　　亮亮：什么！金箍棒？你说清楚，是不是孙悟空的金箍棒？怎么到了小弟的手里呢？
　　神鼻虎：我也很惊奇。原以为是孙悟空的金箍棒，可仔细端详，我发现了一个大秘密。
　　亮亮：什么秘密？
　　神鼻虎：孙悟空的金箍棒是中间红两头黄的如意金箍棒，可是这不倒翁的金箍棒中间红色与两头的黄色能互换，并有十二枚金针的随心金箍棒，如果不是特别留意，还真是看不出有什么区别。
　　亮亮：难道是六耳猕猴的随心金箍棒又出世了？
　　神鼻虎：是啊，我还以为自己在做梦呢！
　　亮亮：你是不是真的在做梦？
　　神鼻虎：不是做梦吧！接下来的事，连做梦都想不到！
　　亮亮：你还看到了什么？
　　神鼻虎：金针突然变成了十二位美少年，可是一眨眼，美少年又变成迎风起舞的美女了，还与不倒翁练起了不知是什么功来。我怕被他们发现，便悄悄离开了。
　　亮亮：那你怎么不早说呢！
　　神鼻虎：这好像是个幻觉，到现在我都不能证实这是真实的呢，还是在做梦时想出来的。
　　亮亮：怎么办呢？
　　神鼻虎：不倒翁不是有话要跟你讲吗？
　　亮亮：对呀！问问小弟不就知道了吗？
　　旁白：兄弟俩又见面了，不倒翁毫无保留地讲了他的梦想。
　　不倒翁：我要运用《易经》的思想，把e界“智慧熊猫乐园”建成一个让梦想变为现实的乐园。这里有七十二行的状元帮你出谋划策，也有知心姐姐为你排忧解难，还有吉祥哥哥给你保驾护航，随心弟弟对你言听计从，更有如意妹妹让你梦想成真。当然，生活的乐趣也离不开滑稽可笑的机灵鬼……大家在这里找寻的不只是真善美，更希望打开智慧的源泉，获得快乐的人生。
　　亮亮：原来是这样，真是太好了！
　　神鼻虎：听说在e界“智慧熊猫乐园”种瓜得金瓜，种豆得金豆。真的有这样的好事吗？
　　不倒翁：那是当然，因为劳动就能创造财富。
　　神鼻虎：我明白了，收获的果实贵如金。大家在e界“智慧熊猫乐园”不但能种瓜得金瓜，种豆得金豆，还能淘到你心仪的宝贝和无尽的宝藏。
　　亮亮：是啊！网上“智慧熊猫乐园”构筑了一个体验和实现价值的平台，从而成为大家施展才华的园地、尽情游玩的乐园。
t下！书！网  下 &书& 网



第33章 大慈之心（1）


　　让渴望幸福的心灵有片快乐的净土，让远离快乐的灵魂找到美好的归宿。
　　人偶：明明、亮亮、孙悟空、六耳猕猴、神鼻虎、金狮宝
　　地点：龙泉山、大慈寺
　　第一场
　　旁白：明明三兄弟在聚宝盆中历经千难万险，都各自得到了心爱的宝贝，虽然满心欢喜，可是他们表现出来的心态却各不相同。
　　明明的功夫不但达到了出神入化的境地，还知道了神雕孔明扇的玄机。小弟不倒翁有了得心应手的随心金箍棒，更加神气。
　　具有通天神功的神鼻虎居然在太阳升起的地方找到了太阳神镜。大家都想知道找太阳神镜的经过，神鼻虎却不愿说。当然，这一次与上次抢镜是有本质区别的。是神鼻虎怕大家误会，还是有别的什么原因，这就不得而知了。不管情况怎样，太阳神镜总算是找了回来，大家都特别的高兴。可是，亮亮却显得心事重重，行为怪异。
　　是啊！在历经灾难的过程中，不但身体要经受难以想象的磨难，就连心灵上也要承受巨大的考验，不是谁都能挺住的。正是因为有长辈们的以死保护和好心人的热诚相助，明明三兄弟才能死里逃生，躲过劫难，还创造了难以置信的奇迹。
　　当大难降临的时候，只有临危不惧、勇敢面对，才能化险为夷，取得胜利。可是，这未来的幸福又在哪里呢？每当亮亮有心事的时候，就会闭门谢客、独自思考，因此，常常被人误会。
　　明明：现在太阳神镜能看到未来吗？
　　亮亮：这个嘛……
　　明明：要是能看到就好了，快拿出来看看吧！
　　旁白：太阳神镜随着不停闪耀的金光腾空而起，增大数倍。大家非常吃惊地看着太阳神镜，就连亮亮也深感意外。这太阳神镜真的就像传说的那样神奇吗？！
　　突然，太阳神镜金光闪烁，镜中出现了一只佛手，将扣在地上的托钵翻了过来。原来，镜中展现的是《西游记》中的一些片段。猛一看，什么也没有，但仔细一瞧，只见六耳猕猴在里面就像沙粒一般大小。
　　佛祖吹了一口仙气，六耳猕猴顺着气流就被引到了上界。不只是近在咫尺的孙悟空没有看到，就连佛祖身边的诸神菩萨也未看破其中的玄机。自此，六耳猕猴和随心金箍棒就彻底消失了。
　　孙悟空心想：“这生不见人，死不见尸，就连随心金箍棒也不见了！这六耳猕猴不足为虑，关键是随心金箍棒，要是我能得到，就可雌雄合璧，威力无比了！怎么就这样消失了呢？难道六耳猕猴被熔化了？不可能逃走了吧？”
　　从此，在孙悟空心里也就留下了一块心病，连做梦都想得到随心金箍棒。
　　明明：孙悟空后来得到过随心金箍棒吗？
　　神鼻虎：谁知道他得到没有呢！孙悟空成佛后，也就没有音信了，听说是闭关修炼去了。
　　金狮宝：继续看，说不定就有结果了。
　　旁白：大家凝视着太阳神镜，上界的情景突然出现在太阳神镜中。在那云层深处，六耳猕猴正在练功。大家惊奇地看着六耳猕猴，可是看了半天，也没见他使用随心金箍棒。突然，六耳猕猴开口说话了：“如果能找回随心金箍棒就好了！”
　　神鼻虎：既然六耳猕猴没有死，随心金箍棒怎么会在不倒翁手里呢？
　　金狮宝：谁知道呢？
　　旁白：六耳猕猴悄无声息地回到老家峨眉山，谁也没有惊动。他路过龙泉山时，却被眼前的情景惊呆了。远远望去，满山遍野都是桃树，桃树中红红的桃子半露在绿叶间，别有一番情趣。
　　六耳猕猴：这么多蟠桃呀！先尝尝。此蟠桃，不仅色美，味道也不错，真的很解渴！不过，此蟠桃非王母娘娘的蟠桃，能否长生不老，就不知道了。不过，这蟠桃甜如蜂蜜，水分也很多，就称为水蜜桃吧！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第34章 大慈之心（2）


　　第二场
　　旁白：六耳猕猴信步来到一处悬崖峭壁上。只见怪石嶙峋，杂草丛生，却不见那蟠桃树的身影。六耳猕猴仔细寻找。原来，蟠桃树已被其他树遮住了。走近一看，只见绿叶，不见桃。
　　六耳猕猴：难道现在不结果了？好像开过花，花到哪里去了！咋会开花不结果呢？
　　旁白：六耳猕猴怎样想也想不出这究竟是怎么一回事，而过去的往事又浮现在了眼前。
　　六耳猕猴：当年，唐僧就是吃了我落到悬崖下的蟠桃后，才有机会长生不老的。后来他去西天取经，收了孙悟空当徒弟，就连猪八戒和沙和尚都跟着去取经了，却没有我的份儿。我是怎么也咽不下这口气，于是才会上演真假美猴王的闹剧。可能是命中注定与唐僧无缘，没有机会去取经，于是我多修炼了五百年才成正果……不如我这就去会会那唐僧！
　　旁白：当六耳猕猴来到成都皇家寺院大慈寺的时候，唐僧已不再是僧人，而是大慈寺中的一尊神，六耳猕猴一时还没反应过来。
　　六耳猕猴：这！这是怎么回事？（突然回过神来）唐僧成佛都这么多年了，我想的还是从前的光景，真是的！
　　旁白：原来，四川遂宁是观音的故乡，大慈寺就是观音菩萨“大慈之心” 的开悟之地。有缘进入上界的观音菩萨，历经磨难，百变化身，从而成了千手观音。有道是：“大慈寺中拜观音，有求必应慈悲心。”观音菩萨大慈大悲、救苦救难，助唐僧西天取经成正果，从而弘扬了佛法。
　　六耳猕猴：佛祖啊，佛祖！命中注定当年事，能有今生谢佛祖，大恩大德永牢记，自觉觉他成佛心。虽说大慈寺没有当年那九十六院了，但依旧如此壮观。不但灵光显现，而且精华无限。来的都是八方信众，住的都是高僧大德，还有唐僧的传奇，更是声名远播，誉满天下。
　　旁白：大家目不转睛地看着太阳神镜，太阳神镜突然收住了灵光。
　　众：再看看吧！亮亮，求求你了！
　　亮亮：我也不知怎么了，突然觉得很累，先休息一会儿再看吧！
　　神鼻虎：那看什么呢？
　　金狮宝：看六耳猕猴接下来做什么？
　　神鼻虎：不！看唐僧。
　　金狮宝：对，对！看唐僧怎样吃到蟠桃的。
　　神鼻虎：是啊，是啊！看如何才能长生不老。
　　旁白：当亮亮再次拿出太阳神镜时，大家七嘴八舌地提出这样那样的要求，真是众口难调，只好让大家举手表决，少数服从多数。没想到的是，大家异口同声，想知道那长生不老的秘密。
　　常言道：“当一天和尚，撞一天钟。” 对于唐僧来说，因为力气太小，连钟都撞不响，哥哥只好带着他云游四方，寻找那长生不老之地。
　　当他们来到“天府之国”， 在“震旦第一丛林”大慈寺供斋的时候，被这里的美食深深地吸引住了，在品尝了资格一品营养糕后，更是赞不绝口。当他们得知深得长寿之秘的千岁宝掌和尚就是大慈寺的初祖时，兄弟俩更是惊喜万分。他俩满怀希望，为了寻求长生不老之术，便在这里受戒习律了。
　　唐僧在大慈寺不但接触到了各种佛教典籍，还从高僧大德那里学到了很多知识，小小年纪就对佛法达到痴迷的程度。曲折的人生经历也使他更加成熟，他一心想着，凡人怎样修行才会长生不老、成佛成仙。
　　唐僧除了在大慈寺专心致志地研习经典，也外出化缘，拜访世外高人。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第35章 大慈之心（3）


　　第三场
　　木偶：少年唐僧
　　地点：龙泉山、大慈寺
　　长生不老的秘密
　　有一天，唐僧专程来到龙泉山参拜韦陀菩萨，感觉好像置身于桃园之中。
　　当唐僧经过一处悬崖峭壁时，被上面掉下来的桃子击中了头部，顿时觉得头昏眼花，站立不稳而倒了下去，还迷迷糊糊地将桃子吃了。
　　说来很是奇怪，吃了桃子的唐僧突然觉得浑身充满了力量，头也不痛了，连头上的大包也消失了。
　　唐僧翻身爬了起来，就像没事一样。他看了看头顶上怪石嶙峋的悬崖峭壁，还是心有余悸，便急急忙忙地离开了。
　　刚才发生的一切都被悬崖上的六耳猕猴看在眼里，急在心里。六耳猕猴冒着生命危险，费了九牛二虎之力才把悬崖上的蟠桃摘到手，没想到一失手掉了一个下去，并将唐僧打伤了。当他好不容易从上面下来时，发现唐僧已不知去向。
　　要说王母娘娘的蟠桃盛会那是无人不知，但蟠桃树是怎样来的却不是谁都知道。
　　其实，这蟠桃园中的蟠桃树，是东方龙和东凤在龙泉山孕育出来后移入天宫的。所以，蟠桃会上的主题歌就是这样唱的：“天上人间桃花开，蟠桃故乡龙泉来；蟠桃盛会蟠桃糕，长生不老乐开怀……”
　　长在悬崖峭壁上没有被移走的那株蟠桃树，被神通广大的六耳猕猴发现了，当仅有的两个蟠桃被唐僧和六耳猕猴吃了之后，他们便结下了不解之缘。从此，唐僧在诵经拜佛时时常能快速参悟其中的道理，修行突飞猛进。
　　试图彻底读懂佛法的唐僧越来越迷惘。为求真知，他更加孜孜不倦地研究佛法，但疑惑还是随时困扰着他。
　　有一天，专心诵经的唐僧突见眼前灵光一闪，消灾延寿的药王菩萨凭空显现。唐僧大喜，急忙叩拜。接连几天，这种情景反复出现。唐僧原本是金蝉子转世，在药王菩萨的感召下，他不但修炼成长生不老之身，还有了超脱凡尘的感觉。
　　后来，在千岁宝掌和尚的点化下，唐僧猛然领悟：“难道说，就是那供奉药王菩萨的资格一品蟠桃糕……”为了满足大家希望健康长寿的心愿，唐僧就将资格一品蟠桃糕奉送给大家，资格一品蟠桃糕不但被视为珍宝，还成了大家喜爱的美食。
　　佛教认为人生最高境界是成佛，只有成佛才能摆脱令人痛苦的六道轮回，而人因有贪欲很难与命运抗争。佛祖为了让人们摆脱痛苦与恐惧、远离烦恼与磨难、从无尽的轮回中解救出来，于是苦心修行，终于在菩提树下成佛了。从此，佛祖不但得到了长生不老之法，还普度众生，从而开启了人们的智慧，希望人人都能成佛。
　　如果我们有智慧，就能时时刻刻享受生命的价值。要知道，能够拥有是一种享受，无法拥有是另一种享受，只有懂得了享受，才能开启大智慧，才能够成佛，因为我们自己就是未来佛。唐僧在拜佛诵经时用心领会其中的深刻含义，不但自己受益匪浅，还进一步明白了自觉觉他的真理。
　　他渐渐感到佛法无边，但发现佛经并不全面。因为翻译混乱，而众说纷纭，造成佛典缺失，才会有“和尚念经，有口无心，只知道牙牙学语，并不明白其中道理”的后果，也就无人通晓佛经的真谛。
　　幡然开悟的唐僧，就此萌生了去西天求取真经的想法。可一想到取经路上要经历千难万险，甚至会丢掉性命，他也一度产生放弃的念头，哥哥也劝他就此安心念佛罢了。
　　唐僧并不满足于眼前取得的成绩，更想搞清楚佛经中没有讲明的真理。兄弟俩相互探讨，研习那些深奥难懂的典籍，试图进一步读懂佛法，提高对佛法的认识。唐僧就在大慈寺中开设了大慈讲坛，讲经说法，对辩是非，让人们更深入地领悟佛法。
　　从此，大家越来越敬重唐僧的才识和见解，哥哥也加入了讲经的行列，久而久之大家都称他们为“讲坛双雄”。
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第36章 大慈之心（4）


　　第四场
　　木偶：少年唐僧
　　地点：大慈寺
　　佛教圣地
　　光阴似箭，日月如梭。唐僧和哥哥虽然有了很大的进步，但缺失和混乱的经典，没有范本可以对照，也就不知错在哪里。兄弟俩经过无数次尝试，都没有结果，请教其他高僧大德均无答案可循。
　　兄弟俩最终还是决定去西天取经，但需要一人留下来继续讲解佛法。虽然路途艰险，唐僧却执意要去西天取经。哥哥见弟弟决心已定，只有全力支持，并留在大慈寺继续修行等弟弟回来。
　　其实，兄弟俩的名声早已传遍四面八方，就连皇帝也备受感动，并与唐僧结拜为兄弟：“我从来没有见过像御弟这样有毅力的人，对理想永不放弃，对信念始终坚持，能这样舍身求法。这不只是感动了我，相信上苍也会助你取得真经的……”
　　唐僧在皇帝的支持、观音菩萨的帮助和徒弟的保护下，排除千难万险，终于到西天取回了真经。
　　更为神奇的是佛教的真理在中国与儒家的理想、道教的道理融会贯通，相得益彰，从而焕发出更加璀璨的光芒。
　　中国不但发扬光大了佛法，还将佛教的真理传到了世界各地，韩国和日本更是近水楼台先得月，充分感受到了佛法的博大与精深。
　　大慈寺高僧辈出，特别是在此主持的韩国王子无相禅师、后来赴日弘法的道隆禅师……
　　难能可贵的是，当佛教在其发源地印度逐渐衰落的时候，融入了中国精髓的佛教又让印度佛教重新获得了生机。所以说，佛教发源于印度，弘扬于中国，传播到世界，中国也就成为佛教的发祥地了。
　　大慈寺不仅成了佛教圣地，人们在这里朝圣拜佛、讲经说法，寻求心灵的安慰，大家还喜欢在这里游览、集会、展览及交易。
　　大慈寺人来客往、香火鼎盛，连周边的集市也是热闹非凡、游人如织。大家在这里相互交流信息、联络感情、参加各种活动和交易，各得其所，好不快活。大慈寺不但成了大家开悟、放松的好去处，更与人们的生活息息相关。
　　神鼻虎：据说，交子就是在这里发明制造出来的。
　　金狮宝：这可是世界上第一张纸币。
　　神鼻虎：人杰地灵的“天府之国”，悠久的历史文化传承不息，才有了这样的创举。
　　金狮宝：在这里就能感受到那种前所未有的幸福。
　　神鼻虎：这种幸福的感觉，当然是无与伦比的。大家认为能发明纸币，是得到了财神菩萨的点化，因此，对财神菩萨顶礼膜拜，从而广结善缘，广开财路。
　　亮亮：是啊！天生万物，人生苦短。只要用一颗感恩的心，去面对人生，就会有幸福产生，快乐也会紧紧相随，因为快乐来自于幸福本身。
　　金狮宝：那么，怎样才能激发心灵的感应呢？
　　神鼻虎：那就是让渴望幸福的心灵有片快乐的净土，让远离快乐的灵魂找到美好的归宿。
　　明明：原来，幸福和快乐这么简单，只要你没有总在想自己是否幸福和快乐，那么你就是幸福和快乐的。
　　旁白：亮亮看着太阳神镜，心中涌现出从未有过的喜悦。
　　亮亮：难道说这健康长寿的福地，净化心灵的圣地，就连太阳神镜也恢复了那一颗受伤的心？
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第37章 神奇都江堰（1）


　　成功的智慧不是将自己变成另外一个人，而是让天赋与现实结合成一个最好的自己，去设计适合自己要走的路，从而获得精彩的人生。
　　人偶：明明、亮亮、香香公主、神鼻虎
　　地点：都江堰、青城山
　　第一场
　　旁白：大家不只对明明非常敬重，就是对亮亮和不倒翁也敬佩有加。但明明觉得自己的孔明扇与他们的宝贝比起来，就不值一提了。
　　明明：真是没想到，二弟得到的太阳神镜那么神奇，小弟的随心金箍棒也是出神入化！
　　旁白：明明悄悄把孔明扇藏了起来，神鼻虎全都看在眼里，觉得明明有些自卑了。神鼻虎努力开导明明，并与他讨论起了美食。
　　神鼻虎：明明，听说你在都江堰干得很不错！
　　明明：哪里哪里。
　　神鼻虎：可大家都说你对美食很有研究的哟！
　　明明：真的呀！我那是迫不得已，只学了些皮毛，不值一提。
　　神鼻虎：你就不要谦虚了。大家都这么说。
　　明明： 是吗？！
　　神鼻虎：当然！明明，能将你的传奇故事讲给我听听吗？
　　明明：嗯。其实，也说不上传奇……亮亮与我们走散后的一天夜里，我和小弟来到青城山的一座道观中。可是，道观不能收留大熊猫。
　　神鼻虎：那怎么办呢？
　　明明：在道长的安排下，我和小弟被卖馒头的龙老头收留了，从此过着寄人篱下的生活。可是，小弟什么也不会做。因为道长所托，龙老头也不好说什么，有时发发牢骚也就没事了。
　　旁白：明明长得结实，干活又有力气，得到这么一个好帮手，龙老头还是挺高兴。
　　明明不但勤奋好学，做事也非常卖力，不只是为了让龙老头满意，也考虑到还有一个不会干活的小弟。
　　明明虽然干活厉害，但食量也十分惊人。因为竹子的营养成分少，为了生存，由食肉变为食竹的大熊猫，只能靠数量来填饱肚子。吃惯了竹子的明明和不倒翁改吃面食，当然就吃得多了。
　　明明：小弟可是聪明得很，不仅把道长作为依靠，还经常往道长那里跑。一是能蹭点好吃的，二是看道士练功，骨子里的那股冲劲也被激发出来了，很想练就一身厉害的功夫，经常都要比画两下。睡觉前还要做做仰卧起坐、俯卧撑，起床时也不忘来个鲤鱼打挺、鱼跃前滚翻，天天做着功夫梦。加上他长得又胖，就像发泡的馒头，行动起来一扭一拐的，给人的印象的确是滑稽可笑。
　　旁白：龙老头很是头疼。没办法，谁叫他们代代都是单传呢！卖馒头还得有接班人。
　　神鼻虎：后来呢？
　　明明：青城山确实名不虚传，道长对美食的研究更是达到了痴迷的地步，于是，我也爱上了美食。
　　香香公主：真的呀！
　　明明：那还用说。相传，张天师巧逢太上老君，故而创立了道教。其传授的炼丹术不但能让人益寿延年，他们还通过炼丹术发明了火药。道教对养身之道更是精益求精。他们特别重视营养，不但要吃好，还要吃出健康。
　　香香公主：那是当然，健康就是吃出来的！
　　明明：是啊！健康的美味佳肴更是令人垂涎。当年，小弟就是因为喜食农家美食而走丢了。为了不让小弟失踪这样的事再次发生，我就动员农夫把这好吃的东西发扬光大，传授给大家。农夫家人却不愿意，说是祖先有训，此秘方是李冰父子在发明火锅时传下来的，不能外传。
　　香香公主：你是如何得到秘方的呢？
　　明明：这个嘛！以后再告诉你好了。
　　香香公主：你知道火锅的来历吗？
　　明明：当然。神奇都江堰，成就了“天府之国”的美誉，道教青城山，美食天下传。要说这些传奇的往事，还是让太阳神镜给我们展现更生动！
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxue.com　  



第38章 神奇都江堰（2）


　　第二场
　　木偶：李冰、李二郎
　　地点：都江堰
　　美食之源
　　古蜀盆地，易发洪水，粮食就显得异常珍贵。公元前三世纪中叶的战国时期，蜀郡太守李冰为了治水，决心率众修建都江堰。
　　那时，还没有火药，岩石又特别坚硬。李冰发明了火攻岩石的技术。可是用火烧岩石开山也很艰难，先要把岩石烧得炽热，把柴火移开后，再用凉水浇在岩石上，被烧透了的岩石表层就爆裂开了。堰工清除完爆裂的石头，再继续用火烧岩石。就这样烧一层凿一层，周而复始，夜以继日地干了一年又一年。
　　人力本来就不够，每天还要留人在家里煮好饭，再送到工地上来吃。这样不但浪费时间，而且送来的饭也凉了。后来，堰工们就在柴火上热饭吃，因为干活很累，又吃不好饭，大家的身体都被累垮了。
　　有一天，一位堰工因为父母双双去世，为了保证自己能准时上工，便把米和锅带到了工地，在移开的柴火上煮饭吃，这样就解决了无人煮饭送饭的难题。
　　这件事被李冰知道后，不仅没有责怪他在工地上煮饭吃，还将其收为义子，取名为李二郎，以纪念为修堰而同日去世的二老，并将煮饭之事交给了他。
　　李二郎不负众望，想出了两全其美的办法。他让大家直接用工地上移开不用的柴火煮饭，这样不但节约了柴火，还为修堰增加了人手。他还将当地的土特产拿来给大家改善伙食，补充营养，大家的身体越来越强壮。从此，很少有人因为劳累而病倒了。
　　这种饭菜不但可以边烫边吃，还可以根据劳动需要，随时换人或停下，吃多少烫多少，没有剩菜，也无须专人煮饭，既方便又营养。从此，最原始的火锅美食就这样发明了。
　　民以食为天创造的美食传奇，不但让堰工的身体得到了改善，而且使工程在洪水到来之前如期完工了。李冰父子获得人民的拥戴，被封为“二王”。
　　皇帝吃了经过改良的火锅美食后，赞不绝口，赐名为“资格一火锅”。从此，李二郎被封王的秘密也就真相大白了。
　　“古堰奇迹创天府，美食之都品天下。”不仅是火锅，就连不断创新的特色快餐“资格一餐”也成了大家喜爱的美食。
　　香香公主：太传奇了，原来这就是李二郎被封王的秘密啊！
　　亮亮：是啊！李冰受命于蜀中危难之时，打造都江堰的壮举，不但创造了人间奇迹，更让世人从中受益。李二郎也被封王，其贡献当然是不小了。
　　神鼻虎：火锅美食令人垂涎，看来，这英雄的壮举让我们有了好口福！
　　旁白：是啊！大禹治水成千古传奇，鳖灵治水兴蜀国基业。李冰父子不但治水，还兴水利，更好地利用资源，正是因为这开拓性的壮举，才有了都江堰的旷世美谈，从而成就了“天府之国”的美誉。就是在解决工作和生活的矛盾时，大家也常想到李冰父子带来的智慧，利用好方法，找诀窍，创造新的奇迹。
　　明明：为了让天然的资源得到更好地利用，大家将山上的树木砍下来放木筏到下游，从而开创了水上运输的先河。修都江堰的部分堰工便成了船工，并在木筏上用火锅煮东西吃，又可烤火取暖。沿岸的人们看到了，觉得这种方法既方便又实惠，都喜爱这种美食方法。从此，火锅就在民间流传开了。
　　亮亮：都江堰建成后，水利使蜀中盆地成了“天下粮仓”，川菜火锅美食也在大家的不断改良中更有特色，从而使蜀中成为“美食天地”。
　　香香公主：听你这样一讲，我也想吃火锅美食了，那种感觉真好！
www.xiabook.com下　书　网　



第39章 神奇都江堰（3）


　　第三场
　　亮亮：特别是长江边的巴国，大家不但自己用火锅煮东西吃，还将这种美食卖给过往行人，从而成为一种生财之道。
　　明明：就地取材，物美价廉，吃的人又多，于是就将锅内分成数格，每人认准自己的一格，想吃多少就烫多少，十分方便。这种分餐式的中式快餐，在火锅当中得到了很好的应用，既无浪费，也很卫生。所以，这种美食方法逐渐被发扬光大，巴国也就成了火锅的发祥地。
　　香香公主：看来，这巴国人很有经济头脑哟！
　　明明：那是当然，你看这重庆火锅不是到处都有吗？
　　亮亮：是啊！都江堰惠泽千秋，劳动更是创造了无尽的财富，二王庙也成了大家敬仰的地方。当然，火锅更是人人都喜爱的美食。
　　香香公主：这个很有同感。
　　亮亮：这些美食，甚至通过 “丝绸之路”传到了异国他乡。
　　众：ok！good！吃在中国，味在四川，就是外国人也都竖起了大拇指。
　　亮亮：应该说，四川是火锅的发源地，重庆是火锅的发祥地，大家共同发扬光大了川菜火锅美食。
　　明明：吃火锅的那种感觉真是太爽了，想吃什么，就烫什么，想吃多少，就吃多少。要说那“资格一品锅”更是风味独特，回味无穷，就连神仙也垂涎三尺。
　　香香公主：是啊，是啊！想吃就吃的感觉真是太美妙了！
　　亮亮：常言说得好：“前人栽树，后人乘凉。”万事万物都有一定的规律，每一个事物都是前一个事物的延续，没有前面的基础，也就没有后面的结果。
　　众：说得太好了！饮水思源，我们要懂得感恩才对。有因才有果，李冰父子真是太伟大了。
　　神鼻虎：那青城山的情况又怎样呢？
　　明明：都江堰建成后，“天府之国”成了天下粮仓。那时加入道教，只需交五斗米，所以，道教又称为“五斗米教”。
　　神鼻虎：就像交学费一样吗？
　　明明：就是那个意思。因道教深得民心，学费又不高，因而学道者众多。为了改善饮食，增加营养，青城山的道士们就用粮食来喂鸡养猪了。老百姓也跟着养鸡养猪，从而创造了无尽的财富。然而，吃一只鸡，可以很快吃完，要吃一头大肥猪，一时半会儿那是怎样吃都吃不完的。生肉不易存放，大家十分头疼。
　　香香公主：真是不容易。
　　明明：那个时候还没有冰箱，大家想了很多办法都没有解决肉的存放难题，于是大家就去请教道长。道长带领大家精心研制，终于掌握了猪肉存放的秘诀。他们将猪肉做成腌渍老腊肉、香肠、火腿……并将其储存于青城山的大小仙洞之中。这天地合一的宝地，就如现在的冷藏箱，不，应该说是天然的冷藏箱。当然，资格竹筒老腊肉更是极品。所以，时至今日，这资格老腊肉、香肠也是风味独特，别具一格。
　　香香公主：除了老腊肉和香肠，还有什么好吃的呢？
　　明明：前面就是资格土鸡坊，味道挺不错，不妨前去看看。
　　旁白：香香公主一行人跟着明明品尝了地道的白果炖鸡、芋儿烧鸡，更是赞不绝口，还有那闻名遐迩的宫保鸡丁、棒棒鸡……当然，凉鸡肉也很有特色。
　　香香公主：那香猪大力神汤又是怎样来的呢？
　　明明：其实，最初的火锅就是汤锅。资格香猪放养于山间草地，吃的是水果和五谷杂粮，喝的是泉水，一切回归自然。其机灵好动，善奔跑，比赛常常中头彩。环保节能的生态连锅无论是煲汤、烧烤或是蒸煮都是味美可口、营养丰富，吃后觉得力大如神，于是香猪大力神汤也就应运而生了。资格一品大力神包子大家更是喜爱。“天津包子——狗不理，成都包子——大力神”也成了大家茶余饭后的顺口溜。有道是：“资格特产货真价实，生态营养健康首选。”大家都发自内心地称赞：这里是“美食之家”。资格一品土特产也成了大家的最爱，人们由衷地感叹：“自用好实惠，送礼上档次。”
　　香香公主：明明，你的美食秘方又是从哪里来的呢？
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第40章 神奇都江堰（4）


　　第四场
　　旁白：明明在青城山期间，经过一户农家的时候，就被一股特别的香味吸引住了，便不由自主地走了进去，可把农户他们吓了一大跳。哪知农夫家人弄清情况后，热情地请明明入座就餐。
　　明明：从那以后，我也就有事没事，经常带着小弟去那里吃香的喝辣的，那真是吃上了瘾。小弟还自己跑去吃，因为路途较远，有一次下山后，就不知去向了……至于秘方嘛！你问亮亮好了。
　　香香公主：原来是这样呀！亮亮，那秘方……
　　亮亮：这个嘛！可以告诉你，因为大哥喜欢功夫，他干爸龙老头见我对美食情有独钟，就将秘方传授给我了。
　　香香公主：那资格一品汤圆呢？
　　明明：也是修都江堰时传下来的。
　　香香公主：看来，这劳动创造的财富真的是取之不尽，用之不竭。“美食之都”不仅内涵丰富，更是声名远播。
　　亮亮：我本来就喜欢美食，特别是经历了竹子开花的艰难岁月后，更是深有体会。常言道：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”当然，解决大家的温饱，也是我的责任。所以，我要把这些既滋养身体又物美价廉的美食好好发扬光大，供大家享用。
　　明明：是啊！阴阳平衡，精力充沛，就连美食也要遵循阴阳的规律。比如说，鸭子属阴，所以用火烤出来的鸭子就有了阳气，北京烤鸭才会那样纯香。鸡属阳，故此，就要用慢火清炖，从而达到阴阳平衡，营养才利于吸收，因此，味道鲜美的鸡汤也就成了大家公认的滋补品……这些来自于实践的经验，才是发扬光大美食的源泉。
　　旁白：没想到明明会有如此美妙的说法，不只是香香公主，就连亮亮也非常佩服。
　　亮亮：我们在成长的过程中，都会遇到这样或那样的问题，如果我们能看清事物的本来面目，也就更能觉悟，更有机会去寻找属于自己的一片天空。
　　明明：当然，前进的路上有很多困难需要克服，如果我们能开启智慧，就会发现更多的真理，也能迈出更加坚定的脚步。
　　香香公主：看来我们东方的美食的确可以和洋快餐媲美了，到时我们也好好地露一手。
　　众：好哇，好哇！我们早就等着看好戏、享口福了。
　　明明：其实，我还是很喜欢竹笋的……
　　旁白：“民以食为天”，亮亮真是不负众望，潜心研制的美食，深受大家的喜爱。特别是资格土特产的独特风格，更是一绝，不但按照四季的变化变换品种，还能根据不同的需求，配制营养食品，从而满足大家的愿望。
　　当然，还有那资格服饰，同样得到了大家的赞许。从此，不但解决了大家的温饱，更是让大家打扮得漂漂亮亮，帅气十足。
　　明明：是啊！成功的智慧不是将自己变成另外一个人，而是让天赋与现实结合成一个最好的自己，去设计自己要走的路，从而获得精彩的人生。
　　神鼻虎：太不可思议了，讲得很有道理……
　　亮亮：问道青城山，拜水都江堰。古人无不感叹：“天下山水之观在蜀……”
　　明明：不仅如此，道教与青羊还结下了不解之缘，成都青羊宫的十二生肖“青羊”更是充满了神秘色彩。
　　香香公主：据说制造纸币，最先是将羊毛剪来做试验，希望做出像羊皮一样结实的纸，最后，虽然是用树皮做出了造纸币的纸，大家还是称其为“羊皮纸”。
　　明明：就是制造人民币，也是将“羊”字上剪了羊毛的“￥”字符号作为人民币的永久性标志……
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^书^ 网



第41章 熊猫故乡情（1）


　　干任何事都有诀窍，只要掌握好方法，一切都会变得简单和快乐。
　　人偶：明明、亮亮、香香公主、神鼻虎、金狮宝
　　地点：卧龙
　　第一场
　　旁白：明明他们兴高采烈地回到了卧龙，当大家问起近况的时候，明明越说越高兴，大家听了，都拍手叫好。
　　亮亮：大哥，我真的好佩服你哟！那么多困难都挺过来了，不但自己学得了一身好武艺，还行侠仗义。
　　明明：虽然大熊猫的名气越来越大，可我们还需继续努力。我们要让熊猫家族更加强盛！要知道，我们能在这片神奇的土地上生存下来，全靠大家不断努力。
　　亮亮：大哥说得太好了。
　　明明：可是，我一直都没有弄明白，咱们的爸爸和妈妈都那样强壮，体重都超过一百公斤，可我们生下来时却很小，只有一百克左右，体重还不到妈妈的千分之一。
　　亮亮：是呀是呀！我也觉得很奇怪。
　　明明：我想，是不是遗传基因出了问题？不然，就是营养不良，每天吃竹子能有多少营养呢？
　　亮亮：这些问题确实会影响我们熊猫家族的健康发展。所以，我也想通过对食物的改善，为大家提供一些营养美食。
　　明明：我们虽然看似大智若愚，憨厚无比，但我们的本性还是很勇猛的！我要向大家传授武功绝技，提高我们的生存能力！
　　亮亮：大家不但要吃好，还应加强锻炼、增强体质，我们是不是也该减减肥了？
　　明明：可是，长辈们不知什么原因，却喜欢过分居独处的自由生活。
　　亮亮：这样不是无牵无挂更潇洒吗！
　　明明：是啊！一起生活当然好，能潇洒一点也不错。
　　亮亮：当然，长辈们也有自己独特的感情世界，在春暖花开的相思之日，就会寻求异性共度良辰美景，而且是你情我愿，好聚快散，非常喜爱独自打拼天下，活得潇洒而自在，并凭借其灵敏的嗅觉和听觉创造一些不可思议的奇迹。
　　明明：嗯，我们大熊猫可不只是吃素的，我们喝水的海量，谁也无法匹敌，我们能把水当酒一样喝醉。我们的铁拳那就更厉害了！
　　香香公主：喝醉了是胡言乱语呢，还是打醉拳？
　　明明：喝醉了就爱睡觉。这样当然很危险，所以，我正在研究这醉拳如何打……
　　亮亮：真的呀！学会打醉拳，那岂不是可以强壮体魄，并能抗敌防身了？
　　香香公主：喝醉了，如何能拒敌呢？
　　亮亮：大哥，你现在不是已经有了神雕孔明扇，说不定真能帮上大忙呢！
　　明明：这孔明扇究竟能发挥多大的作用，我还在进一步研究。
　　亮亮：对了，大哥，你为什么非要重振武林，不愿继承王位呢？
　　明明：要说功夫嘛！我还马马虎虎。若论智慧嘛！你比我高明。我要重振武林雄风，王位还是由你继承好了……
　　众：武林真的那么重要，可以让你放弃王位？
　　明明：看来，我不得不对你们讲清楚。虽然大家叫我武林盟主，可我心中确实没底，事到如今，也只有直言相告了。
　　亮亮：大哥，你快将实情告诉我们好了。
　　明明：好吧。
　　旁白：从此，大家也知道了发生在深山密林中的传奇故事。
www.xiabook.com下…书 网



第42章 熊猫故乡情（2）


　　第二场
　　木偶：明明、狐狸精、老虎
　　地点：瓦屋山
　　武林盟主
　　大家都知道“狐假虎威”吧，可老虎自己却不知道。这狐狸的确很厉害，不但将老虎完全架空成了摆设，就连明明也都被她玩弄于股掌之间！
　　她把明明困在瓦屋山的深山密林之中，说那里是苏东坡的故乡，还说一门三苏家喻户晓、世人皆知，却不知苏小妹的才华才是最出众的，只是因为是女人，所以没有机会让她出名。
　　她让明明扮演苏东坡，自己扮演苏小妹，比赛吟诗作赋。如果明明赢了，她就放明明走。明明绞尽脑汁也无法胜她。
　　于是，狐狸就向老虎发号施令，将明明软禁了起来，狐狸自个逍遥去了。
　　明明灵机一动，就问凶猛的老虎认不认识他。 老虎听了不屑一顾，说明明不就是大熊猫嘛。明明却说他是玉皇大帝派来管理百兽的。老虎心里不禁自问，狐狸才是王中王，怎么又来一个管理百兽的。明明见老虎将信将疑的样子，正要开口说话，老虎突然回过神来，他凭什么要相信明明的话。
　　明明胸有成竹，让老虎跟在他身后走一趟就知道了。
　　小动物们正在玩耍，看见来了一只大熊猫，心里不由得一阵狂喜，都想和大熊猫玩。哪知，他们突然发现了紧跟而来的老虎，不禁大惊失色，四处逃窜。
　　老虎见了也就寻思起来，这狐狸他们也怕，大熊猫他们也怕，究竟谁更厉害呢？不如让狐狸和大熊猫一起走走，看谁厉害他就听谁的。
　　明明听了简直是哭笑不得，老虎却认真地问明明敢不敢比。明明转念一想，便让老虎自己单独去走一趟，看看那些动物的反应，就知道谁更厉害了。
　　动物见老虎来了，惊慌失措地四散而逃，老虎这才回过神来。明明告诉老虎，他和狐狸都不厉害，还让他去看看狐狸一个人走的时候，其他动物是什么表现。老虎于是找到狐狸，要狐狸跟在他的身后，看看动物们又会怎样。
　　狐狸是何等的狡猾，更何况这是一只修炼多年、快要成精的狐狸。老虎在前面走，狐狸跟在后面走，当老虎看到其他动物都仓皇逃窜的时候，回头一看，狐狸也逃之夭夭，不知去向了。
　　出人意料的是，老虎为感激明明的指点，一定要明明当武林盟主。大家也非常拥戴，盛情难却，明明只好答应了。当然，这也是明明求之不得的。
　　神鼻虎：明明，上次你给我讲的故事还是真的呀！
　　明明：都已经过去了。
　　神鼻虎：明明，你也太沉得住气了。
　　众：我们真的佩服你！明明，你好讲义气哟！还是你当王吧。
　　明明：亮亮更适合继承王位，我也可以放心去做我的武林盟主了，哈哈！
　　亮亮：大哥，还是考虑好了再说吧！
　　明明：其实，舍与得就在一念之间，扬长避短，有舍才有得。 就如播种与收获一样简单，其微妙之处就是那个关键的支点。只有找到平衡点，当舍的时候，就能发自内心而笑口常开，有所得时才懂得感恩。
　　亮亮：大哥，你说得对。
　　明明：当然，能否悟到舍得的真谛，还要看各人的造化！
　　亮亮：大哥，这么多年来，你真是不容易。如果你去意已定，我就听从大哥的安排。
　　明明：这就对了，你要继位当王，就不要拖泥带水的！办事要果断，该出手时就出手。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第43章 熊猫故乡情（3）


　　第三场
　　亮亮：大哥，还有一个很重要的事要请教你。
　　明明：你说吧！什么事？
　　亮亮：就是称号的事情。
　　明明：由你继位当王，这称号当然由你来定了！
　　亮亮：大哥，我很想听听你的意见，你就再帮我做一次主好了。
　　明明：我可不能随便做主了。
　　亮亮：大哥永远都是大哥，现在我还没有当王呢！我还是听大哥的。
　　明明：这取称号的事我可不在行，不过，取什么称号并不重要，重要的是有一个统一的称号。当然，能否让大家过上幸福快乐的生活才是目的。
　　亮亮：这个，当然是千真万确的真理。
　　明明：其实，爱好才是最好的老师，也是最快乐的事情。对了，只要我们选择了快乐的心态，就能快乐地生活。
　　亮亮：无论如何，都要快乐地生活，找到……找到什么呢？
　　明明：重要的当然是要找到自己，这才是快乐的秘密。你说奶奶说的是这个意思吗？
　　亮亮：不管什么意思，快乐地生活是前提。其实快乐就是我们要找的心灵宝藏。也就是说，快乐不但让我们的物质生活更加充实，还可以使我们的精神世界丰富多彩。
　　神鼻虎：原来，要找的心灵宝藏就是快乐呀！
　　亮亮：大哥！你说得太好了，既然你能说出快乐的秘诀，那么，取个称号更不是问题了。
　　明明：（风趣地笑道）这样说来，为了快乐，为了大家，为了亮亮，我不取都不行了！
　　亮亮：大哥，长兄为父，你说了算，我们都听你的。
　　明明：我看这样吧，大家不是都称你为“智慧熊猫”吗？就叫“智慧熊猫乐园”怎么样？而且小弟在e界也用的这个称号。
　　旁白：大家当然是非常拥护了，因为“智慧熊猫”的称谓早已是人心所向，这“智慧熊猫乐园”也就顺理成章、应运而生了。
　　有了统一的称号，大熊猫的美好家园也就成了大家向往的圣地，大家高兴地唱了起来：“盼星星，盼月亮，盼望已久的‘智慧熊猫乐园’终于诞生了……” 亮亮更是感慨万端。
　　亮亮：干任何事都有诀窍，只要掌握好方法，一切都会变得简单和快乐！
　　神鼻虎：真是一言难尽，怎样用语言来表达呢？总归一句话，将复杂的问题变得越简单越好解决。
　　亮亮：你有如此感悟，真是难能可贵。
　　神鼻虎：多谢你的开导！
　　旁白：乐园的称号定下来之后，大家都欢欣鼓舞，明明此时此刻也是神清气爽、心情舒畅。他总算为父王了却了心愿，也可以干自己想干的事情了。
　　不只是亮亮在大家心目中具有很高的威望，明明也同样受大家的尊重。
　　明明：二弟，你现在已经当王了，这是值得高兴的事，可惜小弟不在，不能分享你的快乐。希望你继续努力，不要让大家失望。
　　亮亮：大哥，你说得对，我一定努力。我要继位，还是应该征求小弟的意见为好！
　　旁白：明明可没有想那么多，也无法向不倒翁讲这事，现在确实没有找到他。那么，当不倒翁知道这件事情以后会不会搞出什么乱子来呢？谁也不知道。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 /书 网



第44章 熊猫故乡情（4）


　　第四场
　　旁白：谁继承王位，确实非同小可，亮亮这样说也是很有道理的。如果小弟没意见，那不是皆大欢喜吗！
　　明明：二弟，这《智慧宝典》我本想送给你，可是，我还没有学完。要说嘛，你都很有智慧了，我还是多学一阵好了。
　　亮亮：那是大哥的心爱之物，我可不能夺人所爱。
　　明明：你继位当王，《智慧宝典》对你很有帮助，我会尽快送给你的。
　　亮亮：大哥，太感谢了！
　　旁白：这《智慧宝典》可是天下奇书。其实，想得到《智慧宝典》的又何止亮亮呢！就在大家都想亲眼目睹《智慧宝典》的时候，川耗子神不知鬼不觉地出现了。
　　川耗子：你们作好应战的准备了吗？
　　神鼻虎：川耗子，你想怎样？
　　川耗子：也没有什么啦！就是通知你们一下。
　　金狮宝：米老鼠带来快乐和梦想，还想找到快乐的真谛，未免太贪心了点儿。亮亮他们找到宝贝后，已经练得出神入化了。特别是那太阳神镜，更加神奇无比，米老鼠根本不是亮亮他们的对手。
　　神鼻虎：转告你们家的米老鼠，识相的就不要过来自取其辱，你能真心诚意给我们道个歉，这事就算过去了，以后还可以做个朋友。
　　川耗子：没那么简单。现在有米老鼠撑腰，就是老鼠的天敌大花猫都被老鼠弄得狼狈不堪！世道真是变了，你们还不知道吗？
　　神鼻虎：亮亮那太阳神镜不但可以前看未来后观过去，还能让美梦成真，米老鼠的一切行动都在亮亮的掌控之中！
　　明明：我们已经是今非昔比了，就怕米老鼠不来，到时会让他好看。
　　旁白：川耗子心里也很矛盾，米老鼠已经起程了，如果米老鼠能取胜，她当然也会扬眉吐气。若是败了，肯定凶多吉少……所以，就给自己留了一条后路……虽然嘴上说“只有听天由命”了，心里却不停地打着鬼主意。
　　川耗子：你们何时能应战，也应该有个交代。
　　金狮宝：你又想耍什么花招儿？
　　神鼻虎：川耗子，如果没别的事，你可以走了。
　　川耗子：哼！你们等着好了！
　　神鼻虎：谁怕谁呀！就怕你们不来。
　　川耗子：走着瞧吧！
　　神鼻虎：不送了！
　　旁白：川耗子走了之后，大家纷纷议论起来。
　　神鼻虎：看来，我们还是要多加提防才是，川耗子居然敢来挑战，说不定他们真的会做出一些让我们意想不到的事来。
　　亮亮：很多事情是不以人的意志为转移的，意想不到的事随时都在发生，以不变应万变，把握真理，顺其自然就好。
　　金狮宝：好像有点复杂，能说简单一点吗？
　　亮亮：就是最简单的真理有时也不被人理解，所以，真理往往掌握在有智慧的少数人手里。理解起来是有一定难度，有时间多沟通就好了。
　　神鼻虎：是得好好商量一下，怎样对付米老鼠他们才行。
　　旁白：应战米老鼠的事情一时半会儿也没有商量出结果来，亮亮一直都记挂着不倒翁，听说不倒翁在峨眉山修炼，便先找不倒翁去了。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第45章 峨眉天下秀（1）


　　幸福就在我们的观念里，就在我们的行动中。
　　人偶：明明、亮亮、不倒翁、香香公主、神鼻虎、金狮宝
　　地点：峨眉山
　　第一场
　　旁白：亮亮他们来到峨眉山，在大象的指引下，很快就找到了不倒翁小弟。原来他一直在普贤菩萨身边修行。不倒翁看到两位哥哥，也非常高兴，并带他们叩拜了普贤菩萨。
　　他们来到峨眉山金顶，被美不胜收的景色迷住了。又是一个晴朗的早晨，日出的壮丽景观让大家惊叹万分。可是转眼之间，太阳就进入了云层，接着电闪雷鸣，倾盆大雨扑面而来。
　　不一会儿，大家又见到了太阳的光影，那真是“雨过天晴飞彩虹，万紫千红祥云中。佛光普照放异彩，紫气东来九天外”！十方普贤菩萨骑在四面白象之上，随着太阳的光辉也现身在峨眉金顶之上。
　　佛光之中，普贤菩萨将如意一挥，太阳神镜在一片霞光之中发出了更加奇异的光辉，大家目不暇接，连声称奇。
　　众：难道太阳神镜已经融入到佛光之中了？
　　东凤：太阳神镜通过暴风雨的洗礼和日月的增辉，更加光彩照人。
　　亮亮：真是难以置信！
　　神鼻虎：太神奇了！看来，我也得加倍苦练神功才行！
　　金狮宝：不倒翁，你给我们讲讲这是怎么回事好吗？
　　不倒翁：好的！没问题。
　　木偶：女娲娘娘、白象
　　地点：峨眉山
　　炼石补天
　　当年大禹治水来到蜀中，要治水可得先把天上的窟窿补好，如来佛便派女娲娘娘前来补天。女娲娘娘得知世间如意金箍棒已经磨成，便将如意金箍棒变成绣花针，与织女一道去寻找补天的材料。
　　哪知寻遍了五洲四海，都未能如愿。女娲娘娘与织女也累得身心疲惫，积劳成疾，于是就到峨眉山采食仙草灵芝，经过调理，很快就恢复了健康。可这补天之事还是让女娲娘娘一筹莫展。
　　女娲娘娘经普贤菩萨的指点，得知需要炼成五彩石方能补天。她便在峨眉山做起了试验。就连那采摘灵石的猕猴都累得皮包骨了，可无论如何也无法炼出五彩石来。
　　在此修行的白象见女娲娘娘为天下苍生不辞辛劳地奔波，十分感动，便决定将生死置之度外，把自己的象牙献了出来。故此，女娲娘娘终于炼成了五彩石，完成了补天的壮举。
　　补天的时候为了运送五彩石，就在峨眉山的上空开了一条通道，于是每当南天门打开之时，天空便会云雾缭绕、仙气四溢，神雨就会从天而降、滋润四方。峨眉山也就有了风调雨顺的通天路，从而被大家称为“天堂的阶梯”。
　　“峨眉者，山之领袖；普贤者，佛之长子。” 普贤菩萨的道场，秀甲天下的峨眉山也就成了神仙修炼的福地，人人向往的圣地。
　　峨眉山的仙草灵芝，更是神奇无比，秘制而成的灵芝茶也成了求仙悟道的仙丹妙品。
　　九死一生的白象不但采食灵芝，还在普贤菩萨的庇护下躲过了劫难，成了普贤菩萨的坐骑。白象在如意的感化下，神奇地长出了六根象牙，从而成为大象圣吉王了。
　　旁白：不倒翁一口气讲完，大家也听得如痴如醉。
　　金狮宝：难能可贵，太不易了。
　　神鼻虎：真是天外有天，人外有人。
wwＷ．7wenxue.com下 ?^书? 网



第46章 峨眉天下秀（2）


　　第二场
　　明明：原来，金顶之上，云海之中，可以最先看到日出的光辉。
　　亮亮：如果有缘，就能见到佛光之中自己神奇的身影，举手投足，形影相随，如在镜中。那真是佛光普照，如意吉祥，增福添寿，洪福齐天。
　　明明：若是开了天眼，就能感悟到自己在祥云之中接受阳光的沐浴，在云海之中历经雨露的洗礼。那更是超凡脱俗，一切烦恼都消失在九霄云外了。
　　香香公主：要是有幸，更能感受到飘若神灵的快感，置身其中，顿觉灵魂深处大放光明，智慧之光油然而生。
　　神鼻虎：夜里若能见到圣灯，便可激发灵感，让思绪畅游在繁星闪耀的夜空，去领略那不曾有过的神奇魅力，让想象的翅膀随着灵光飘扬。
　　香香公主：那峨眉山的猴子又是从哪里来的呢？
　　不倒翁：我接着讲好了！
　　木偶：六耳猕猴
　　地点：峨眉山
　　六耳猕猴
　　峨眉山的猴子就是当年女娲娘娘在此炼石补天带来采摘灵石的猕猴，六耳猕猴就是当时的猕猴王。白象长出六根象牙的时候，谁也没有想到的是，白象身边树上的猕猴王也受到万事如意的神力而进化成了六耳猕猴，从而有了通神的本领。
　　后来，六耳猕猴被如来佛收服了，峨眉山的猴子觉得无颜，便夹着尾巴做人。天长日久，猴子猴孙们也就成了短尾猴。当然，其顽皮的习性还是没改，就是现在也会悠哉游哉地唱着那一首流传久远的采石之歌：“此路是我开，此树是我栽。要从这里过，包袱放下来……”
　　世上神猴有四，孙悟空是灵明石猴，家住花果山，六耳猕猴就在峨眉山，另外两个是赤尻马猴和通臂猿猴。
　　六耳猕猴确实不同凡响，想方设法，终于在鳖灵那里夺得了随心金箍棒，并神不知鬼不觉地将其置于峨眉山的灵芝洞中。
　　天为阳，地为阴。什么事都讲求一个阴阳平衡，雄性十足的随心金箍棒中的十二枚金针，在峨眉山吸收了灵芝的仙气之后，可以变幻无穷。说来更是机缘巧合，法力大增的六耳猕猴一心想着要与得了如意金箍棒的孙悟空比个高低，于是在《西游记》中我们得以看到一出真假美猴王的闹剧。他被如来佛收服后，大家也就不知六耳猕猴及随心金箍棒的去向了。
　　不倒翁：要说六耳猕猴是怎样得到随心金箍棒的，在灵芝洞中又是如何练成了超凡的神功，以后有机会再告诉你们好了。
　　神鼻虎：随心金箍棒真是神秘莫测。
　　不倒翁：不如让亮亮来问问太阳神镜，看看是不是和我掌握的情况一样！
　　亮亮：天灵灵，地灵灵，太阳神镜快显灵……
　　旁白：只见太阳神镜中，随心金箍棒自由地飞翔在空中，这十二枚金针更是早出晚归，独自练功。
　　六耳猕猴也不知道它们究竟练就了什么功法，只是觉得这随心金箍棒很有灵性，只要练功，就会让自己觉得变成了战无不胜的大将军。
　　不倒翁：原来，我知道的也是凤毛麟角，这太阳神镜真是太奇妙了，还有什么秘密是她不知道的呢？
　　众：太不可思议了！
　　太阳神镜：秀甲天下的峨眉山，真是名不虚传，金顶高耸入云，山体弯曲流畅，高大而秀丽，幽静又神奇，宛如一条细而长、美而艳的蛾眉。
　　香香公主：故此称为峨眉山了。
　　太阳神镜：说得对。峨眉山那蜿蜒起伏的奇峰峻岭被森林覆盖，常年郁郁葱葱，山色绮丽，给人以雅致柔和的清秀美。还有那流经深山峡谷的几条河水更是清澈见底，山清水秀，飞瀑流泉，峡谷幽幽，充满了神秘色彩。古往今来，大家无不赞叹其雄而险、奇而幽、更显美中秀的奇特景观，故此，大家无不感叹“峨眉天下秀”。
www、mdwenxue.com下 ^书^ 网



第47章 峨眉天下秀（3）


　　第三场
　　旁白：即使有万般能耐，也不能夜郎自大，就算是机关算尽，到头来还是误了自己的性命。普贤菩萨为了开启六耳猕猴那已经关闭了的心灵，当然要去寻根问底了。
　　众：原来是这样呀！
　　太阳神镜：普贤菩萨因为与六耳猕猴有不解之缘，为了度他顿悟，便来到上界。他以万物皆空的心态，重新接纳了上界的浩然灵气，获得了超三界的法力，变身为十方普贤，成了智慧的象征、行动的指南，从而大行愿望，成就事业……
　　众：真是难能可贵！六耳猕猴的神功又是怎样练成的呢？
　　太阳神镜：在上界，普贤菩萨不但了解到六耳猕猴与随心金箍棒的真相，还与随心金箍棒的护法使者，也就是十二位美少年结下了不解之缘。十二位美少年在普贤菩萨那里得到了真传。当然，六耳猕猴也练成了非凡的神功。
　　亮亮：太精彩了！
　　神鼻虎：如果不是太阳神镜告诉我的，打死我也不会相信！
　　不倒翁：真希望有一天，能与十二位美少年直接沟通！
　　亮亮：这人算不如天算的事，就让它顺其自然好了。
　　旁白：佛缘不浅的不倒翁在普贤菩萨的点化下，不仅得到了随心金箍棒，做起事情来也让大家佩服，而随心金箍棒在e界的表现更是不同凡响。
　　哪知此事被齐天大圣知道了，不，应该是斗战胜佛孙悟空。他虽然闭关修炼多年，对当年的雌雄金箍棒大战却始终没忘，时至今日，还未悟出其中的微妙玄机。
　　为了一睹这闭关多年与如意金箍棒同修的奇妙功法，便向不倒翁发出了挑战书，要与他一决雌雄。
　　不倒翁：这可怎么办呢？
　　香香公主：对！有事就找大哥去。
　　明明：如何应对孙悟空呢？我看，应该多了解孙悟空的情况才行。
　　旁白：大家觉得明明说得很有道理，要尽快掌握孙悟空的情况。亮亮拿出太阳神镜，口里念念有词，一道灵光闪过之后，太阳神镜展现了那不为人知的秘密。
　　真是难以置信！当孙悟空知道六耳猕猴的老家就在峨眉山以后，就悄悄来到了这里。他看到短尾猴那怪异的尾巴时，怜悯之心油然而生。
　　也太难为这些兄弟了，何必夹着尾巴呢！虽然六耳猕猴当年把尾巴翘到天上去了，他已经自食其果，现在大家也不用太自责了。孙悟空觉得有必要向现在的猴王——精灵猴讲清楚。
　　小猴们见孙悟空来到了这里，又惊又喜。喜的是，有幸见到偶像齐天大圣。惊的是，不知孙悟空是不是要来报仇，以洗雪当年的奇耻大辱的。
　　猴孙：不对，应该是我们要为老猴王——六耳猕猴报仇才对，六耳猕猴当年就是命丧他手！
　　精灵猴：孙悟空已经修成正果，这么多年也不曾有什么动作，他不会为难咱们的！如果他真的要和我们动手，也应该先礼后兵才对。不过嘛！我们也要做好应战的准备。立即传令，有请斗战胜佛孙大圣！
　　众猴：大圣！我们大王有请。
　　孙悟空：看来他们还是训练有素的，这猴王也很懂礼貌。
　　精灵猴：大圣，这边请！
　　孙悟空：猴王，都过去这么多年了，应该让大家抛开仇恨，放开手脚，更不用夹着尾巴了，这样不但有利于你们的身心健康，更有利于你们的发展。
　　众：太好了！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第48章 峨眉天下秀（4）


　　第四场
　　孙悟空：要说六耳猕猴罪不当死。那时，我自己确实一时气愤，才误伤了六耳猕猴的性命。
　　旁白：为了弥补过失，孙悟空就向精灵猴传授了一些奇门绝技，并将这些年自己闭关修炼的心得也告诉了精灵猴。精灵猴当然是受益匪浅，对孙悟空更是感激不尽。
　　猴子猴孙们那是喜出望外，个个精神抖擞，信心百倍，不但放开了手脚，功夫也大有长进，连心中的顾虑也彻底消除了。他们每天都前呼后拥地围着孙悟空，想多长一些见识。
　　孙悟空：既然随心金箍棒出自六耳猕猴之手，当年六耳猕猴与随心金箍棒都同时消失了，这么多年也不知道他们的消息，说不定在峨眉山还能打听到一些情况。
　　旁白：孙悟空越想越兴奋，一高兴，对猴子猴孙们那是有求必应，甚至将一些武功秘诀也传授给了他们，猴子猴孙们也将他们知道的情况告诉了孙悟空。
　　要说孙悟空的想法，精灵猴早就看出来了。他觉得孙悟空并无恶意，就任由他去。
　　到最后，见孙悟空也没有打听到什么消息，便将自己知道的秘密告诉了孙悟空。孙悟空听了大喜过望，对精灵猴一番感激之后就匆忙离开了。
　　孙悟空：说不定不倒翁也知道这些秘密，不知他修炼得怎样了！看来，我得去请教菩萨。
　　旁白：一个筋斗，孙悟空就到了普贤菩萨那里。
　　孙悟空：菩萨好！不倒翁……
　　普贤菩萨：你问这个干什么呢？
　　孙悟空：菩萨！我只是想解开自己这么多年的心结，向不倒翁挑战也只是为了切磋技艺。
　　旁白：普贤菩萨听孙悟空说得有理，便想成全他，从而解开孙悟空心中的疑惑。
　　普贤菩萨向孙悟空讲了该如何去行动，孙悟空听了心领神会，谢过普贤菩萨后，就找不倒翁去了。
　　不倒翁：我才不想抛头露面呢！哪知却引来了好战的孙悟空。
　　亮亮：不知能否让他的师弟猪八戒前去讲和，要文斗不要武斗，以和为贵嘛！
　　猪八戒：师兄闭关修炼多年，而当年真假美猴王的闹剧一直是他的心病，如有机会再战一场，便可解其心病。若能与六耳猕猴交手那更是终生无憾了。然而六耳猕猴已被如来佛收服了，因此，现在只有跟随心金箍棒的拥有者挑战了。希望大家能够理解，这次比武就是为了切磋切磋。
　　旁白：如今，随心金箍棒已经成了不倒翁的法宝，在e界屡建奇功，在与各种病毒的交手中尽显英雄本色。更让孙悟空不解的是，就连净坛使者猪八戒也前来助威，加入了不倒翁的行列，将“熊猫烧香”病毒变成了金猪，为不倒翁作掩护。这样绝密的消息，不知孙悟空又是从何得知的。
　　亮亮：看来这是一场难免的战斗了，小弟在e界多年，要说各方信息那是了如指掌，现在虽然得到了这想要什么就有什么的随心金箍棒，可结局到底会怎样，心里还是没底。当然，如果能顺势而为，便有取胜的把握。
　　旁白：一心向善、渴盼佛教真理的不倒翁双手合十，向苍天祈祷心中的愿望。
　　不倒翁：幸福的感觉真好，那么，梦寐以求的幸福……
　　亮亮：幸福就在我们的观念里，就在我们的行动中。
　　旁白：听亮亮这样一说，不倒翁又沉思起来了。
　　金狮宝：孙悟空并不知道六耳猕猴在上界修炼 ，要是知道了，真有好戏看。
　　神鼻虎：我们可不能把六耳猕猴在上界的秘密告诉给孙悟空。六耳猕猴有缘在上界修成正果，也正是应验了未来佛的胸襟。
www.xiabook.com下 &书& 网



第49章 神秘大佛（1）


　　梦想是唯心的思想，梦想成真就是唯物的现实。
　　人偶：明明、亮亮、不倒翁、香香公主、神鼻虎、孙悟空
　　地点：乐山
　　第一场
　　旁白：如何才能应对孙悟空呢？大家虽然很着急，但还是没有想到更好的办法。亮亮拿出太阳神镜不停地念了起来。
　　亮亮：天灵灵，地灵灵，太阳神镜快显灵……
　　太阳神镜：要说这孙悟空呀！还得从石猴出世说起。当年王母娘娘到天池沐浴后路过花果山，在一块石头上打坐休息，石头也就有了仙气。当然，这可不是一块一般的石头，而是猴王的宝座。自此，猴王更是精心呵护，日久天长，石头就有了灵气而成了灵石。
　　金箍棒本来有两根，一根在孙悟空手中，另一根被六耳猕猴得到后，变成同孙悟空一样的美猴王，就连观音菩萨都分辨不出真假。孙悟空为啥斗不过六耳猕猴呢？那是因为孙悟空手中使的是雌性的如意金箍棒，六耳猕猴用的却是雄性的随心金箍棒。
　　这两根金箍棒本是不周山擎天之柱中的一对神铁，因黄帝之孙火神与水神在蜀中宝地争夺天下盟主之位时，水神战败后而撞断了不周山，神铁就此出世了。
　　这一对神铁虽说已作为镇宇之宝，可还是念念不忘擎天之责。不周山虽然断了，但神铁仍具有活力，便日夜苦练。本想对接后复原成为擎天柱，哪知阴阳失衡，不能再结合为一体，最后流落凡间。雌性神铁刚好落在花果山的灵石上，受此神力，灵石初开七窍八孔，便自采天地之灵气，吸日月之精华，所以，石猴才得以出世。自此，孙悟空便与神铁结下了不解之缘……
　　后来，也只有孙悟空才能取走定海神针如意金箍棒，这些都是不为人知的秘密。
　　明明：原来还有这么一段传奇的故事哟！
　　神鼻虎：真是太神奇了！
　　香香公主：原来是这样呀！那后来呢？
　　木偶：灵巧天尊 、大禹
　　地点：花果山、龙宫
　　如意金箍棒
　　只要工夫深，神铁磨成针。那时候，要将神铁磨成针也是一件很不容易的事。如来佛便派鲁班的前身灵巧天尊前往花果山，在水帘洞中修行磨针。
　　灵巧天尊在磨制神铁时，金箍与神铁对接得始终不尽如人意，多亏女娲娘娘将一对如意耳环送给了灵巧天尊，那真是绝配，雌性的如意金箍棒就此磨成了。
　　她可不是一般的灵物，在天长日久的磨制过程中与日月同辉，于是成为这精华与灵气合而为一的如意金箍棒。后来，孙悟空得到后，才会那样的好使……
　　当时，女娲娘娘看到大禹治水非常辛苦，也没有什么像样的工具，便将如意金箍棒借给了大禹，并传授其使用之法。
　　大禹谢过女娲娘娘，将如意金箍棒变成了钢钎，不辞辛劳地开出了九条江、十条河。江河之水流入大海，大海随之波涛翻滚，白浪滔天。
　　在这危急关头，大禹急忙将手中的钢钎变大投入东海。顿时，大海恢复了平静。大禹见海面风平浪静，本打算取出如意金箍棒，但无论怎样用力也拔不出来了。大禹告之龙王，龙王召集众兄弟前来帮忙，还是无济于事。
　　大禹只得空手而归。女娲娘娘告之：“这如意金箍棒已成定海神针了，就让她在此修行吧！所以，定海神针如意金箍棒在东海龙宫也不是什么绝世机密了，就连龙子龙孙都知道。正因为如此，孙悟空才有机会取走她。”
　　旁白：太阳神镜话音刚落，只见川耗子急匆匆地跑来了。
　　川耗子：米老鼠传来消息了，他说决不乘人之危，让你们先对付孙悟空好了。大家既是竞争对手，同时，也希望成为最好的玩伴。
　　金狮宝：这件事有点玄乎！
　　香香公主：是得好好想想办法才行。
www.xia book.com下~书- 网



第50章 神秘大佛（2）


　　第二场
　　神鼻虎：唐僧在成都大慈寺弘法开悟，吃了六耳猕猴摘到的蟠桃，修炼成了长生不老之身，才得以去西天取经。就连《西游记》中都没有交代的事，这太阳神镜怎么会知道呢？
　　香香公主：后来的情况又怎样呢？
　　木偶：灵巧天尊 、六耳猕猴
　　地点：峨眉山、乐山
　　随心金箍棒
　　灵巧天尊眼看着自己磨制的如意金箍棒成了定海神针，心想今后其他地方要用怎么办呢！便灵机一动，将磨制如意金箍棒的铁屑收起，想将其熔化铸针。可是，怎么也不能熔合在一起，于是只好打消念头，另寻他法了。
　　灵巧天尊得到如来佛的准许后，便来到峨眉山寻找雄性神铁的下落。当年神铁落下来时，就将此处山体劈开才形成了如此秀美的峨眉山，神铁也就一直沉睡于此了。
　　灵巧天尊历经千辛万苦找到神铁后，更想磨制出神奇无比的金箍棒。灵巧天尊设计了很多方案都被自己否决了。怎么办？他苦思而不得要领，只好转出洞外散心，好缓解一下自己的情绪，调整一下思路，希望想到更好的办法。
　　不知不觉中，灵巧天尊就走进了一片竹林。只见竹林之中有一竹屋，竹屋门前有一白发老翁正在划竹子，很快一根竹子就被其划成了竹丝，竹丝与长发随风飘动使人眼花缭乱，已经分不清是竹丝还是长发了。
　　灵巧天尊突然回过神来，这正是他要找的方法！他匆匆回到洞中，将老翁的破竹之法逐一研究，终于将这一根雄性神铁磨制成了十二枚金针，并装入针筒之中。这个针筒的外形与如意金箍棒相差无几，但此金箍棒非同寻常，十二枚金针随时可以变成十二个铁杆兵。
　　缺乏灵气的铁杆兵怎样才能派上用场呢？就在灵巧天尊无计可施的时候，普贤菩萨前来相助。当普贤菩萨将一支随心插入针筒，十二个随心铁杆兵也就有了灵气。所以，才会成为想要什么就有什么的随心金箍棒。
　　自此，不只是普贤菩萨的那一支如意成了万事如意，就是白象坐骑也在万事如意的感召下成为吉祥的化身了。从此以后，只要大家心想事成，便认为是万事如意！因此，万事如意更是成了大家的口头禅。
　　在《西游记》中，作者并没有交代六耳猕猴与随心金箍棒的去向，正是因为六耳猕猴与普贤菩萨有这样的渊源，所以，普贤菩萨才有机会发现其踪迹。
　　蜀中盆地时常洪水泛滥，普贤菩萨便将随心金箍棒置于岷江、青衣江与大渡河交汇处作为避水神物。最初此事只有磨制神铁的灵巧天尊和普贤菩萨知道，哪知后来在峨眉山上修炼的六耳猕猴也得知了这一秘密。
　　一天夜里，六耳猕猴只身来到三江交汇处，只见水中发出幽微之光，入得水中但见一根石柱金光闪烁，六耳猕猴用尽全身力气想取走，此物却纹丝不动……六耳猕猴自知靠己之力不能得到此宝。
　　次日天刚放亮，六耳猕猴就乔装打扮，向此地族人首领鳖灵献计取宝。大家依计行事，敲开石柱，忽见石柱之中一根支撑之铁很是耀眼，发出的阵阵紫光仙气四溢。
　　六耳猕猴本想取走此物，哪知鳖灵也非平庸之辈。神铁一出现，他也认得此物非同一般，就是传说中的随心金箍棒，故请求六耳猕猴将其留下。
　　六耳猕猴便与鳖灵打赌。如果鳖灵能拿起此物，就归鳖灵，若鳖灵拿不动，此物就归他。
　　哪知鳖灵正是大力士投胎人间的转世之身，哪怕随心金箍棒重三万六千八百斤，还是被他轻而易举地取了出来。六耳猕猴虽心有不甘，也只得与大家告别，独自回峨眉山修炼去了。
www.7wenxue.com下 //书 //网



第51章 神秘大佛（3）


　　第三场
　　香香公主：想不到，还有这么多不为人知的精彩故事。
　　明明：真是难以想象，没有随心金箍棒，发生洪水咋办？
　　太阳神镜：要说这后来发生的事情，实在是太神奇，我都不知从何讲起。
　　香香公主：那就先讲你觉得最精彩的吧！
　　太阳神镜：好吧，那我就讲精彩的好了！鳖灵得到随心金箍棒后，带着族人顺着河道从下而上治水去了。上游河道引水而下，避水神物随心金箍棒已被取走，洪水泛滥成灾。
　　鳖灵不知随心金箍棒可镇江避水，因天机不可泄露，一切都是机缘，灵巧天尊也不好将其收回，于是，天降神山于青衣江对岸形成镇江隐佛。
　　后来，未来佛也出现在了隐佛的心中，以永定河道之安危，此地为乐山，故称为“乐山大佛”。
　　香香公主：鳖灵会治水，是不是因为得到了随心金箍棒？那鳖灵又把随心金箍棒带到哪里去了呢？
　　太阳神镜：鳖灵带着随心金箍棒，生怕被六耳猕猴盗走，便离开乐山，顺江而上投奔蜀中的望帝去了……
　　旁白：话音未落，太阳神镜已收住灵光，回到了亮亮的手中。亮亮见大家都目不转睛地看着他手中的太阳神镜，心里暗暗高兴。
　　明明：我们已经了解到雌雄金箍棒的秘密，如何应战孙悟空是我们接下来要解决的主要问题。
　　旁白：大家你看看我，我看看你，最后都不约而同地向不倒翁手腕上戴的那块手表看去。自从得知这美少年的传奇后，大家对手表都产生了浓厚的兴趣，更为不倒翁与孙悟空的决战而担心不已。
　　不倒翁拿不定主意是否将手表的秘密告诉大家，于是前去请教亮亮。
　　不倒翁：二哥，我该怎么办呢？
　　亮亮：小弟，大战就在眼前，你要勇于担当，作出正确的判断，去争取胜利。
　　不倒翁：这孙悟空是不是走火入魔了，怎么就找到我了嘛！弄得我心神不定的，要是我也发狂了，那真的就有好戏看了！
　　亮亮：不要急！好好想想，怎么办才好。
　　旁白：当不倒翁得到了布袋和尚赐予的、能带来富贵和安康的幸福袋后，信心大增。
　　不倒翁：这随心金箍棒在六耳猕猴手里的时候，就已经战胜了如意金箍棒，我为何要怕他呢？就这么干……对了！还可以这样干……要让孙悟空有来无回。
　　亮亮：再想想！
　　不倒翁：只想还是不行，这，如何才能百战百胜……是啊！梦想是唯心的思想，梦想成真就是唯物的现实。但愿我能梦想成真，具有战无不胜的本领，好保护我们的美好家园。
　　旁白：不倒翁越想越着急，便抓紧时间练功，每日都与随心金箍棒在午夜子时出行练功，寅时心满意足地收功。
　　这一练就练到了九九八十一天的最后一天，不倒翁与十二位美少女配合得天衣无缝。
　　可接下来发生的事，谁也没有想到。
　　九妹：哎呀！
　　不倒翁：终于说话了……
　　九妹：主人……
　　不倒翁：还叫我主人了！
　　旁白：不倒翁欣喜若狂。原来，这说话的正是十二位少女中的九妹。一问缘由，真是巧合，不倒翁与随心金箍棒的练功时间，正是随心金箍棒在峨眉山灵芝洞中修行练功的同一时辰，于是心灵相通，终于开口说话了。
　　不过，接下来九妹告诉不倒翁的事又让不倒翁犯难了。
　　亮亮：究竟是什么事呢？
　　不倒翁：现在可不能说！我答应过九妹的，等战胜了孙悟空的那一天再告诉你吧！
　　亮亮：不知小弟怎么了，有啥保密的！
www.xiabook.com下*书 网



第52章 神秘大佛（4）


　　第四场
　　旁白：驾着筋斗云的孙悟空来得太神速了，三言两语就跟不倒翁交起手来。
　　如意金箍棒从孙悟空的耳朵里飞了出来，只见一道金光闪过，如同流星一般划破了漆黑的夜空，向不倒翁冲击而来。不倒翁原地摇动，躲过了这招“金蛇出洞”。
　　不倒翁：你快，我更快！
　　旁白：只见不倒翁身边闪出了十二道金光，如同金钟罩一般，让那如意金箍棒始终近不了身。雌雄金箍棒再次相遇，都想分出高低，随心金箍棒与不倒翁更是心有灵犀。
　　孙悟空：这、这、这……
　　旁白：孙悟空顺手拔下头上的三根猴毛向不倒翁吹去，这三根猴毛就如万箭齐发，穿心而去。说时迟，那时快，十二道金光也变成了万千金针，挡住了猴毛的去路。猴毛哪是金针的对手！
　　孙悟空手一挥，这猴毛立马就变成了猴子，伸手就来抓金针。哪知金针变得更快，猴子手上抓到的只是金针留下的丝线而已。
　　金针随之变成了美少女，如同玩起了人戏群猴的游戏。这猴子发起疯来，只看得周围的人前俯后仰纷纷躲避。孙悟空眼见一时难以取胜，便亲自动手与不倒翁斗起法来。
　　要说这不倒翁最大的本领就是躲闪而不倒，任由孙悟空如何进攻，只需以微动制大动，便将他的绝招一一化解。
　　孙悟空握棒在手，要与不倒翁拼个输赢。只见你来我往，大战数百回合也未分出胜负。
　　大家的心情变得沉重而紧张，除了孙悟空当年大闹天宫，宇宙之中还未发生过如此激烈的拼斗。
　　明明：这样下去怎么得了，伤了谁都不好。
　　旁白：亮亮心领神会，立即将太阳神镜抛向了天空。孙悟空与不倒翁的身影在太阳神镜中不停地闪现，无论前面和后面都能见到自己的身影，这让孙悟空很是不解。
　　亮亮：天大、地大、无穷大……
　　孙悟空：哪来的假猴子，不但长像与老孙一般模样，就连动作都一模一样。我变我变！我看你能变得与我一样，我就不相信，你有这样的本领。
　　旁白：孙悟空看到自己的七十二般变化，对方是样样都行，而且是不差分毫，不觉急出一身冷汗。
　　孙悟空：哼！我就不信，难道新的七十二般变化你也会不成？要是那样的话，老孙今天也就认栽了。
　　旁白：果不其然，样样变化真是样样不差。这下孙悟空更是丈二和尚摸不着头脑了，越看自己越头昏，越看对方越神，不知不觉就被太阳神镜的法力镇住了。
　　孙悟空：这，这……
　　旁白：当孙悟空见识了太阳神镜的法力后，终于透出了自己多动的七巧心。
　　孙悟空：原来是自己没有解开心结，却总把原因推给别人，看来这太阳神镜的道行还很深，不但让老孙看清了自己，还解开了心中的结。
　　旁白：都说猴子机灵又聪明，当然，孙悟空就更不用说了。他那永不满足的想法，让他永远也停不下脚步，不知孙悟空何时能知足，放下那一颗争强好胜的心。
　　孙悟空：这世上还真有俺老孙不知底细的稀奇玩意儿！这太阳神镜，也太神奇了！
　　旁白：常言道：“江山易改，本性难移。”孙悟空不但对随心金箍棒充满了好奇心，对太阳神镜更是喜欢有加。
　　孙悟空：我与太阳神镜有缘，给我玩玩好吗？！
　　亮亮：这可不行。
　　孙悟空：那是为什么呢？
　　亮亮：这个嘛！太阳神镜是自己认定主人的，不听别人使唤，给你也没用。
　　旁白：亮亮小心翼翼地将太阳神镜装入了多重保险的黄金皮夹中，孙悟空只好悻悻然地离开了。
www.xia book.com.  下 ?书? 网



第53章 龙凤呈祥（1）


　　滴水之恩，涌泉相报，谁不渴望，谁不向往……怎样才能过上我们心灵所需的快乐生活？那就是播种幸福，收获快乐。
　　人偶：明明、亮亮、神鼻虎
　　地点：德阳
　　第一场
　　旁白：大家敬仰龙和凤，龙凤文化更是被世人尊崇。你可能明白“龙凤呈祥”的意义，但未必知道“龙凤呈祥”的发源地，还有那鲤鱼跃龙门的传奇。后来，当大家知道这些缘由后，就把讲故事称为摆龙门阵了，这龙门阵中的故事丰富多彩，无与伦比……久而久之，天府龙门阵更是家喻户晓了。
　　当亮亮他们在德阳找到了鲤鱼跃龙门的圣地，发现这里不但成了鱼米之乡，还流传着涌泉跃鲤和安安送米的故事。亮亮也就迫不及待地摸出了太阳神镜。
　　皮影：东方龙、东凤
　　地点：龙门山
　　比武招亲
　　只见太阳神镜中，四只凤凰借助太阳的光芒升到了九天之上，这里就是上界的孕育场。突然，霞光万丈，四道彩虹从天而降，凤凰四姐妹在天水相连的天空之中自由地飞翔……
　　大家不但被眼前的景色迷住了，更被凤凰的魅力所倾倒。为了招纳天下英豪，历史上最早的四凤同台比武招亲就此展开了。
　　在蜀中西部的山川之间，有一处神秘的龙门圣地，四只凤凰就在这里摆起了龙门阵。常言说得好，“强中更有强中手”，龙门阵中更显英雄本色，多少高手败下阵来，又有多少有情人望而止步，只叹自己技不如人，还有多情郎，即使打得鼻青脸肿，手脚骨折，也一往情深。
　　要说这鱼的精灵，只有跳过龙门成为龙，才有机会与凤凰结缘。龙门就成了其修行的道场，跳过龙门便成了他们奋斗的目标。
　　自古以来，还没有谁能跳过龙门。当鲤鱼们游到龙门前，看着望而生畏的龙门不敢上前，胆小的干脆就游走了。
　　当然，也有留下来观望的。
　　正当大家举棋不定的时候，只见急流之中东方鲤鱼快速地游了过来，准备向龙门飞跃的时候，却被其他鲤鱼拉了回来：“这多危险，你不要命了！”
　　东方鲤鱼茫然地看着大家：“真有那么危险吗？不去试一试怎么知道呢！”被拦回来的东方鲤鱼一边游着一边想着心事。
　　“走了，走了！太危险了，万一跳不过，直接摔到岩石上，小命就没有了。大家赶快离开这里吧……” 年老的鲤鱼关切地叫道。有的鲤鱼也就跟着离开了，当然，也有留下来跃跃欲试的，更多的还是犹豫不决。
　　在蔚蓝的天空中，四只凤凰翩翩起舞的动人画面，又让很多鲤鱼心有不甘：“谁有胆量去跳龙门呢？”
　　看着接二连三离去的同伴，东方鲤鱼岂肯善罢甘休，一向自信的他，不只是为了面子，更是为了心中的愿望。
　　这是一个出人头地的好机会，如果能带好这个头，克服恐惧感，事情可能没有想象的那样危险。
　　正当大家拿不定主意的时候，只听得东方鲤鱼大吼一声：“看我的！”
　　只见他鼓足了勇气，快如闪电地冲向龙门，顺势一飞冲天，紧接着一个鱼跃前滚翻朝龙门上空翻去，直看得大家目瞪口呆。
　　机会真的只有万分之一，常言道，“差之毫厘，失之千里”，正是因为东方鲤鱼掌握好了技巧，所以跳过龙门，成了东方龙。
　　说时迟，那时快，没等东方龙与东凤打招呼，就被身披霞衣的壮士拦住了去路。东方龙只得急忙应战，可是，交手数十个回合，也未分出胜负。
　　“这样斗下去也不是办法，怎样才能战胜他呢？”东方龙急忙抽身闪到一边，观战的人还认为他败了。
　　只见东方龙一转身，腾云驾雾，居高临下，口喷泉水向对手直射而去。对手哪见过如此奇招，身上的羽毛被水一冲，刹那之间就如落汤鸡一般，只得落荒而逃了。
　　东方龙越战越勇，力战数名高手，过了东凤布下的迷魂阵，所以，东凤也就心甘情愿地跟着他向东方飞去了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第54章 龙凤呈祥（2）


　　第二场
　　旁白：就在东方龙大战东凤之时，水中的鲤鱼们也没有闲着。看着往日的同伴已成龙，大家都想跃跃欲试。红脸鲤鱼不顾一切地向龙门冲了过去，可是却一头撞在了龙门上，这一撞不得了，不仅鱼头上撞了一个大红包，就是全身也被撞得遍体鳞伤，满身通红了，大家急忙将他救了回来。
　　看着红脸鲤鱼那一副惨相，胆小的也就悄悄地游走了。当然，也有胆大的，还是奋不顾身地跳龙门，希望能如愿以偿。可依旧没有跳过龙门。
　　神鼻虎：这也太难了，不知他们还有没有胆量继续跳。
　　明明：这算什么呀！为了达到目的，就是九死一生也要去拼。
　　亮亮：大哥，你看，谁还会跳呢？
　　明明：我看北方鲤鱼正在想办法，如果想好了，他肯定要跳。
　　皮影：北方龙、北凤
　　地点：龙门山
　　鱼跃龙门
　　就在大家准备放弃的时候，只见头上已撞了两个大包的北方鲤鱼又要跳，却被身边的同伴拉住了：“你真的不要命了？看你头上都撞两个大包了！”
　　北方鲤鱼听了，也很犹豫，可转念一想：“难道就这样放弃了吗！不行，只要我还能跳，就得再试试，对了，可能是我的方法没有掌握好。我想想，应该是这样好呢，还是那样去跳才行？”
　　同伴议论纷纷，可是谁也没有勇气再去试一试。
　　北方鲤鱼便想鼓动鼓动大家的勇气，于是大声地吆喝起来，“难道我们鲤鱼真的那样软弱无能，就是近在咫尺的机会都要错过？凤凰的美丽犹如艳丽的玫瑰，难道我们怕刺扎手，就不敢去采摘了吗？”
　　大家听北方鲤鱼这样一说，心中也涌着急流。谁不羡慕鲜花的美丽，但要采取行动，并不是谁都有这个勇气。
　　北方鲤鱼接着大声地说：“这么好的机会错过了，今生今世可能就再也没有了，说不定就永远没有了。我已经作出了决定，一定要想办法跳过那龙门，不管我是跳过去了，还是壮烈牺牲，你们无论如何，千万不要退缩。”
　　北方鲤鱼看大家还在犹豫，更想为大家再鼓鼓劲，打打气，当然，也想为自己壮壮胆。
　　北方鲤鱼又说道：“东方龙成功的经验我们可以借鉴，假如我失败了，也希望从我的失败中找到原因，为你们更好地行动提供帮助。不管怎样，都要前仆后继，就是献出生命，也在所不惜。”
　　游来游去的北方鲤鱼顺着水流找感觉，只见他顺着急流加快了速度，迅速下沉后又快速浮起。
　　突然，一个鲤鱼打挺儿跃出了水面，紧接着一个鱼跃前滚翻接着一个鱼跃前滚翻腾空而起，就向龙门冲了过去，只觉得红光一闪，北方鲤鱼就消失在了云雾之间，大家惊恐万状，不敢再看。
　　“成功了，成功了！” 岸上传来了欢呼声。
　　水中的鲤鱼听了，这才回过神来，抬头望去，只见祥云之中龙影闪动，北方鲤鱼已经变成了北方龙。
　　要说这北方鲤鱼，不，现在应该是北方龙了。他不但英勇顽强，还善于借鉴东方龙的经验，将鱼跃前滚翻的动作发挥到了极致，所以成功了。
　　接下来，北方龙连战连胜各路英雄，与北凤比试下来，更是技高一筹，从而获得了北凤的芳心，大家当然是口服心服，无不称奇。
　　旁白：大家看着太阳神镜中出现的情景，不约而同地议论起来了。
wwＷ、xiabook.com  下 &书& 网



第55章 龙凤呈祥（3）


　　第三场
　　旁白：有了成功的典范，谁也没有放弃跳龙门的希望。看着他们在那里你推我搡，谁也不想放过机会。
　　明明：你看他们即使搞得遍体鳞伤，还是勇往直前。
　　亮亮：这样急功近利，体力在不断地消耗，看来谁也别想跳过去。
　　神鼻虎：你看那西方鲤鱼就此离去了，真是个胆小鬼。
　　明明：常言道，“退后一步海阔天空”，说不定西方鲤鱼是以退为进。
　　皮影：西方龙、西凤 、南凤
　　地点：龙门山
　　龙飞凤舞
　　那时候，要说西凤，真是不寻常，亲自出马与各路英雄豪杰斗智斗勇，已经挫败了数位高手。
　　忽然，不知哪来的一位神人，身材魁梧，气度不凡，西凤刚与他交手，就被其法力定在了空中，就连这飞行的高手也不能展翅飞翔了。
　　西凤真是又气又急，怎能败在她所飞翔的天空呢？这位神人的举动也让大家不能接受，一点怜香惜玉的风度都没有。
　　于是纷纷跳上擂台要与神人一决高下，哪知神人话也不搭，就跟三个跳上来的高手比画起来。
　　南凤看到西凤痛苦的表情，真是心有不甘。心想：“西凤才貌出众，能文能武，不可能跟着一个自己不喜欢的人，这样不是太委屈西凤了吗？不行，我要想法打败他，决不能让他把西凤带走。”
　　好打抱不平的南凤高声叫道：“不得无礼，看我怎样收拾你。”
　　只听得神人哈哈一笑：“来得正好，两个我一起带走。”
　　只见南凤奋不顾身地冲了上来，眼看一场力量悬殊的大战就要展开了，因为三个高手加上西凤和南凤也不是神人的对手。
　　在这紧急关头，跳过龙门的西方龙突然出现，只见他快如旋风，卷着倾盆大雨迎面而来：“好汉休得狂言……”话未说完就与神人交上了手，西凤和南凤也松了一口气。
　　这一交手，那真是惊天又动地，大战数百个回合难分胜负。
　　看来强攻不能取胜，只有智取方能克敌。西方龙便使出一个计策，佯装败走。众人看得是眼花缭乱，胆战心惊，不知是计，都为西方龙担心不已，南凤也想上前助阵，却被西凤拉住了。
　　神人耀武扬威地追了上去，说时迟，那时快，只见灵光一闪，西方龙一计回马枪将神人击中。神人也输得口服心服，一拱手，转眼间就消失得无影无踪了。
　　要说论武，东方龙和北方龙那是战无不胜。看到如此神勇的西方龙，有的人就多了一个心眼儿，要求先比文，好将西方龙比下去。
　　这样当然好了，那些有勇无谋、胸无点墨的高手也就望而止步了，能文能武的，当然也就知书识礼了，这也正是西凤要找的意中人。
　　几番比试下来，这智勇双全者，还真是不乏其人。有文质彬彬的书生，也有风度翩翩的才子，更有风流倜傥的侠士，还有貌不惊人的鬼才，十余名高手那是琴棋书画无所不通。
　　就连底气十足的西方龙也是越看越急，没想到，真的没想到有这么多高手，我该怎样应对呢？
　　好在西方龙不是一头扎进比赛，而是在他们比赛的时候，静观其路数，了解其招法。
　　因为经过大战而来，西方龙体力透支较大，好在先文后武的比赛规则，让西方龙有了喘息的机会，加上其善于思考，虽然是高手如云，最终还是一鼓作气取得了胜利。
　　众人欢呼起来，南凤不解地问：“西凤姐，你刚才拉我干什么，那么危险，为何不让我帮他？”
　　西凤神秘地一笑：“我们心有灵犀，相信他会赢……”话未说完，西凤展翅升空与大获全胜的西方龙往西而去。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第56章 龙凤呈祥（4）


　　第四场
　　皮影：南方龙、南凤
　　地点：龙门山
　　龙凤呈祥
　　南方鲤鱼眼看着东方龙、北方龙和西方龙都有机会龙飞凤舞了，在祝福他们的同时见同伴不停地跳呀蹦呀，可还是没有跳过去，心想：“我得学习他们的经验，掌握更好的技巧，接下来就看我的好了。”
　　龙门下，精疲力竭的一群鲤鱼在那里不停地打转，谁也没有离开的意思，生怕有谁超过了自己。所以，谁也不让谁，都想跃跃欲试。体力好的，当然，也会不时来个鲤鱼打挺儿希望跃过龙门。
　　突然，远处传来一阵响声，只见南方鲤鱼如离弦之箭，顺着急流向龙门直飞而去。
　　“这家伙真是不要命了。” 眼看着南方鲤鱼就要撞上龙门了，一转眼，哪知南方鲤鱼来了一个很有特色的鲤鱼打挺儿，借着急流的惯性一飞冲天轻松自如地跳过了龙门。
　　看着这惊险离奇、险象环生的一幕，有的鲤鱼摇头叹息：“这鲤鱼打挺儿谁不会！他怎么就能跳过去呢？”
　　“不只是靠体力，还要掌握好技巧！”
　　“看来方法很重要。”
　　“天意如此，我们只好认命了！”
　　南方鲤鱼能跳过龙门确实不容易，因为只有南凤了，所以竞争十分激烈。多亏南方鲤鱼本领高强，才跳过龙门成了南方龙。
　　虽说是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，但机会还是稍纵即逝。就在四龙产生，龙门即将关闭的最后时刻，一条金鲤鱼也抓住机会跃过龙门成了金龙鱼。
　　明明：原来，龙门山就是龙门呀！怪不得龙门山上经常显灵气，大家都向往这方宝地。
　　神鼻虎：金鲤鱼跃过龙门又怎么样了呢？
　　木偶：安安
　　地点：德阳
　　涌泉跃鲤
　　当金龙鱼赶来之时，只见南凤与南方龙已经龙飞凤舞，转眼就不见了踪影。
　　技高胆大的金龙鱼灵机一动，投胎转世到姜员外家。姜公老来得子，那是喜不自胜，传到姜诗这一代，已是数代单传。英俊潇洒的姜诗长大成人后，娶庞三春为妻。庞氏不但贤惠淑雅、顺夫爱子，对姜母更是恭敬。
　　姜母本是大家闺秀，从小被视为掌上明珠，好饮江中水，喜食江中鱼。哪知家道中落，庞氏就承担起了每日从数里之外的江中挑水回家的重担，还要节衣缩食为姜母买鱼。姜家幺女秋姑刁钻刻薄、搬弄是非，让姜母逼子休了庞氏。
　　庞氏忍辱负重，虽然栖身于寺庙，依旧不辞辛劳打柴换鱼，并托邻居暗中送与姜母。姜诗之子安安聪明伶俐、懂得孝道，在上学时就将每餐节省的一些粮食送给母亲。后来安安发现了送鱼的秘密，庞氏回家团聚，秋姑忏悔不已，痛改前非。从此，全家和睦相处，夫妻恩爱有佳……
　　“姜诗割爱、庞氏敬母、安安送米”，一门三孝，感天动地，五龙显灵，水缸中也涌满了江水，每日还有两条鲤鱼随涌泉跃出。从此以后，姜母饮江水、吃鲜鱼，每天还送给邻居婆婆一条，两位老人也得以长命百岁。
　　是啊！滴水之恩，涌泉相报，谁不渴望，谁不向往……怎样才能过上我们心灵所需的快乐生活？那就是播种幸福，收获快乐。
　　自此，“涌泉跃鲤”成为佳话，孝德之风更是盛行，“年年有鱼”便成了大家的口头禅。金龙鱼成了鱼中之王，此地更是成了名副其实的鱼米之乡。
　　孝泉古镇也成了传统美德的教育基地，东方文明的孝廉典范。大家用年画来表达自己的美好心愿。绵竹年画名声大振，孝德年画村便是其中最亮丽独特的风景线。而五龙护塔的奇妙景象让这方宝地更显灵气，有道是：“天作之合，龙凤呈祥；孝感天下，鱼米之乡。”
t下！书！网wwＷ．lzuｏwen.com．



第57章 东方雄姿（1）


　　生命的过程就是播种幸福的过程，收获快乐的结果也是为了让更多的生命体会到播种幸福的艰辛。
　　人偶：明明、亮亮、东凤、南凤、西凤、东方龙
　　地点：大巴山、仪陇、乐至、广安
　　第一场
　　旁白：为了让太阳神镜带来好运，亮亮又踏上了寻找太阳神龙的征程。可是，到哪里去寻找太阳神龙呢？
　　听说东方龙去了大巴山，不如到那里去找找，说不定还能找到。当明明和亮亮来到大巴山后，从真佛山找到百里峡，就连阴灵山和诺水河也找遍了，都没有发现东方龙的身影。当他们来到光雾山的时候，亮亮也就迫不及待地摸出了太阳神镜。
　　亮亮：天灵灵，地灵灵，太阳神镜快显灵……
　　旁白：只见太阳神镜中全是鲜花，当他看到随风飘来的花瓣时，心中充满了无限感慨……
　　其实鲜花的美丽就在于过程，他的结果就是失去自己的美丽，甚至生命，才能让结果的过程更加充实。
　　饱满的果实虽然被埋入了泥土，却是为了新的生命。果实不但烂在了泥土里，还无怨无悔地为根茎提供养分，所以，新枝上才会开出更加美丽的花蕊。如果只顾及自己，就不会有下一个美丽的诞生，更没有生命的延续。对果实而言，生命无所谓终结，只是以另一种形式而存在……
　　突然，一个温情的声音打断了亮亮的冥想，亮亮定睛一看，原来是导游小姐正声情并茂地向游人讲故事。
　　大巴山是川陕革命根据地，巴山游击队就是从这里发展壮大的。红四方面军总指挥部就设在这里，在那血雨腥风的年代，这里不但英雄辈出，谱写出可歌可泣的壮丽诗篇，还留下了许多英雄的足迹。虽然他们与世长辞了，但他们的丰功伟绩将永世长存。这里有川陕苏区将帅碑林、刘伯坚烈士纪念碑、川陕革命根据地博物馆、红四方面军总指挥部旧址等爱国主义教育基地。
　　木偶：小龙、小虎
　　地点：大巴山
　　巴山神弓
　　大巴山森林密布，山高路险，游击队的处境十分困难，不但枪支匮乏，还缺衣少食。可他们还是在异常艰苦的岁月里与数倍于自己的敌军进行周旋，弄得敌人晕头转向。
　　这里要说的就是那一支神出鬼没的神弓队，队员只有十多岁，大人都不让他们上战场。常言说得好，“有志不在年高”，他们在小龙的带领下，不但给游击队站岗放哨，还凭借聪慧的头脑和灵巧的双手，制作出了御敌的神弓。
　　神弓虽然看起来很不起眼，可只要多加练习，也能百发百中。天上的飞鸟、地上的小野兽大多成了他们练习的靶子及战利品。小龙他们还想方设法寻找到了野生的银耳和木耳等有益健康的食物。他们将银耳熬成汤，木耳与肉一起炖，做成了很好的滋补品，为游击队员改善伙食，增强营养。特别是那些伤病员，身体康复得更快了。此后，通江的银耳和木耳便声名远播。
　　话说有一天，当小龙和小虎正在打猎时，突然与三个敌军狭路相逢。他们只有两个人，这可怎么办？在这危急关头，小龙灵机一动，计上心来。只见他们两个彼此分开，敌人见了，也就分别去抓这两个小孩。就在敌人将要靠近的时候，小虎猛一转身，举起神弓连发两弹，只听得敌人大叫不止，鼻血如注，眼球迸出，枪也飞出了老远。
　　另外两个敌军还没反应过来，小龙射出的那粒石子就飞进了紧跟在他身后的那个敌人的嘴里，牙齿都被打掉几颗。
　　一个敌军手忙脚乱，正想举枪，另一颗石子直飞脑门儿，只听得“啊”的一声大叫，敌人连人带枪滚下了悬崖。小龙和小虎大叫一声：“举起手来！”敌人见状，也就乖乖地举起双手当了俘虏。
　　从这以后，神弓得到了重视，派上了大用场。他们不但用神弓来打猎，还时常带着神弓去执行一些特殊的任务。神弓不但小巧好隐藏，石子随处可得，而且在一定距离内的杀伤力也很强，更重要的是，还不会发出声响，时常打得敌人焦头烂额，闻风丧胆……
　　旁白：明明和亮亮听入了迷，当听到导游小姐说要到朱德的故乡仪陇去时，他们也情不自禁地跟了上去。
wＷw。xiabｏok.com下$书$网



第58章 东方雄姿（2）


　　第二场
　　旁白：亮亮边走边想，要说生命的过程就是播种幸福的过程，收获快乐的结果也是为了让更多的生命体会到播种幸福的艰辛，这就是生命的价值、幸福的意义。如果人人都只看结果，那生命的过程还有什么意义？而播种幸福的代价如此之大，为何还有那么多人前仆后继？这是一种什么魔力？
　　明明：还在想什么呢？
　　亮亮：革命真不容易。
　　旁白：在导游小姐的带领下，明明和亮亮参观了达州宣汉巴人文化遗址和渠县汉厥。进入南充地界，一股清香迎面而来，只听得不远处传来了动人的歌谣：“十里闻香不见花，而是嫩尖冬菜芽，煎炒蒸炖都可口，品尝其味顶呱呱。”只听得导游小姐边走边讲：“这就是开国元勋朱总司令的故居，我就讲一个总司令童年时发生在这里的故事。”
　　木偶：朱德
　　地点：仪陇
　　朱德的故事
　　在黑暗的旧社会，朱德一家靠租种别人的田地生活。在父母的辛勤耕耘下，一家人过着清贫的生活。朱德的父亲任劳任怨，无私奉献，母亲勤俭持家，白天在田间地头劳动，晚上又纺纱织布，不辞辛劳，为的就是能养家糊口。他的母亲非常深明大义，在困难面前从不低头，想方设法供朱德上学读书，即使负债累累，也不让朱德退学。
　　都说穷人家的孩子早当家，朱德更是发愤图强，孜孜不倦地学习。老师对大家关爱有加，不但传授知识，还给大家宣传爱国主义思想。谁知第二天团丁来找老师的麻烦，要将老师抓走。朱德被老师的爱国热情和是非分明的态度所感染，挺身而出，挡在了老师的前面，并与团丁论起理来，另外几个同学也为朱德壮胆。
　　老师更是面不改色心不慌，就向团丁讲起道理来。团丁虽然是口服了，但心里还是打着鬼主意，想抓到把柄再来收拾老师……在同学们的吆喝声中，团丁知趣地走了。
　　望着团丁离去的背影，朱德突然想到一个问题。昨天下午老师才讲的事，团丁今天上午就来抓人，怎么就走漏了风声呢？肯定有人告密！如果不把告密者揪出来，老师就不能再给我们讲那些革命道理了。朱德不露声色，暗中察言观色。突然眉头一皱计上心来，如果这么办，就能找到告密者。于是，朱德就与大家做起游戏来了。
　　游戏一结束，朱德就将毛子叫了出去，毛子心慌意乱来到朱德面前，连正眼都不敢看朱德，朱德心里更有数了，就向他摊了底牌。毛子深感意外，在事实面前，毛子也就说出了实情。
　　原来，他觉得老师讲的那些很危险，回家后便讲给他父母听。哪知父亲又告诉了团丁，团丁就来找老师的麻烦。
　　朱德听了也不再为难他了，而是让他不要乱讲话。可是毛子心里却没有想明白，朱德怎么知道是他讲出去的呢？朱德就向他讲了这其中的奥秘。
　　原来，做游戏时，朱德向大家宣布游戏规则，假如你是告密者，你就写“我不是告密者”，如果你不是告密者，你就写“我是告密者”，同时将自己的名字写上。
　　当朱德将他们写好的纸收起来一看，全部写的是“我是告密者”。朱德将他们写的字跟原来写的字一比较，发现毛子写的字与以前写的字大不相同。这就说明他心里有鬼，写这几个字时，心里还是很慌乱的，所以，笔迹就不一样。
　　毛子听了那是佩服得五体投地，对朱德更是言听计从。从那以后，他们一起为老师打起掩护来，老师也就进一步给大家讲进步的思想，讲英雄豪杰的故事，讲为人处世的道理。在老师的言传身教和潜移默化下，大家不但学到了知识，觉悟也一天比一天高，从而为他们走向革命队伍打下了坚实的基础。
　　朱德在革命生涯中从来没有感到过困难，更没有被困难所吓倒，与母亲教给他的经验分不开，老师更是成为他走上革命道路的启蒙者。
　　亮亮：真是受益匪浅。
　　明明：听君一席话，胜读十年书。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第59章 东方雄姿（3）


　　第三场
　　旁白：“榜样的力量是无穷的，伟人的事迹更是我们前进的动力。我们这就到陈毅的故乡去。” 导游小姐继续说。明明和亮亮越听越有劲，便跟着导游小姐来到了乐至。
　　当明明和亮亮来到陈毅故居的时候，也加入了听众的行列，听导游小姐认真地讲起故事来。
　　在古代，哪里开发盐田，哪里就是一片欢乐的海洋，乐至因此而得名。当盐井替代盐田以后，盐田就成了种藕的绝佳之地。乐至的莲藕更是花开并蒂，藕贯七心。制成的藕粉质地细腻，白里透粉，所以，天池藕粉不但是大家喜爱的美食，更是成了贡品。
　　木偶：陈毅
　　地点：乐至
　　陈毅的故事
　　陈毅的家乡就坐落在四川乐至的一个小山村里，这里山水灵秀，人才辈出。有道是：“天池虽小，可吞日月。砚山不大，能写春秋。”一条弯弯的羊叉河流经陈毅的家，羊叉河的南北两岸耸立着两块神奇壮观的巨石，南岸的巨石状如石钟，北岸的巨石更像古代的战鼓。
　　传说这石鼓是星宿下凡时从天宫带来的一面神鼓，只要敲响它，就有神兵从天而降，为人间解除疾苦，带来安康。石鼓上还留有这样的文字——石鼓一鸣震四方，镇妖除邪驱虎狼，谁能敲得石鼓响，荣满天下金满仓。
　　故此，无论宫王将相还是达官贵人都要试一试，可是谁也无法敲响。明代的张献忠路经此地，特制了一把一丈二尺长、一百二十斤重的铁锤来敲石鼓，可是费了九牛二虎之力还是没有敲响。
　　陈毅十多岁的时候，听老师讲起有关石鼓的故事后，很想去敲一敲石鼓，哪知他刚将想法告诉老师，就被富家子弟阻止了，说石鼓哪轮得上他去敲，要敲也只有富贵人家才行，穷小子只能靠边站。
　　富贵人家想尽办法敲石鼓，可是无论他们用什么办法，都没能敲响石鼓。富贵人家自己敲不响，还霸占着不让别人敲，并派人将石鼓看了起来，大家见了都愤愤不平。
　　陈毅是初生牛犊不怕虎，居然想出了一个敲响石鼓的办法，可是富贵人家又不让他接近石鼓。他于是想，这白天不行，就晚上悄悄地去好了。要敲石鼓，白天都很危险，更何况晚上呢！但陈毅不怕，每天都留意观察看守石鼓的人的活动规律。
　　在一个月明星稀的晚上，他悄无声息地来到了山下，只待看守石鼓的人困倦的时候，他便轻手轻脚地来到石鼓下。此时鸡还没叫，陈毅举起手中的竹节手杖就向石鼓敲去，只听得石鼓发出了震耳欲聋的声响。看守石鼓的人还以为是神兵从天而降，吓得他急忙跪地叩拜：“神仙显灵了！神仙显灵了！”
　　听到鼓声的人们如潮水般涌向石鼓，都想看看是何方神仙敲响了石鼓。当他们看到敲鼓的正是陈毅时，都夸陈毅机智又勇敢，连富贵人家也对陈毅刮目相看。
　　从此以后，陈毅就与竹节手杖结下了不解之缘，竹节手杖也成了他的心爱之物，当他遇到问题而百思不得其解时，就拿出竹节手杖寻找灵感，回想那敲响石鼓的情景，就会豁然开朗，很多问题也就迎刃而解了。
　　在老师的引导下，陈毅从此踏上了革命的道路。面对凶残的敌人，陈毅将心爱的竹节手杖进行了改造，从此，竹节手杖内就隐藏了一把利剑。特别是在深入敌后时，更是成了防身抗敌的武器。
　　很多年以后，大家终于知道了陈毅敲响石鼓的秘密。原来，陈毅将竹梆捆绑在竹节手杖上，在敲石鼓时，竹梆撞击石鼓发出的声响，在夜深人静时是那样的雄厚，山谷的回声又如天外来音，听起来又是那样的悦耳动听，所以就把大家给震住了。后人为陈毅元帅塑像时，竹节手杖便成了必不可少的随身之物。
  www.7wＥnxue.com下　书　网　



第60章 东方雄姿（4）


　　第四场
　　旁白：当大家来到广安华蓥山的时候，都被这雄奇的“英雄情山”所倾倒。一想到这里就是邓小平的故乡，明明更是心潮澎湃，激动不已。
　　明明：不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫。
　　亮亮：说得太棒了。
　　明明：不只是说得好，更是行动的指南。二弟，你知道这是谁说的吗？
　　亮亮：这是总设计师邓小平说的。
　　旁白：这时，导游小姐正在向大家讲决定邓小平一生命运的故事。
　　木偶：邓小平
　　地点：广安、法国
　　邓小平的故事
　　当十月革命的风暴席卷西欧的时候，邓小平毅然决定赴法勤工俭学。1920年9月邓小平告别了家乡，不但胸怀“天堂梦”，还带着全家人的希望，当然，背包里还有秘制的邓家盐皮蛋。
　　当十几个中国留学生来到法国小城巴耶的时候，第一次世界大战刚结束的欧洲，经济萧条，大家面临的是失业、饥饿和失学。
　　邓小平只得来到施奈德钢铁厂当了一名轧钢工，体验到了工人的艰难，并参加了“反饥饿运动”，还接触到了马克思主义，从此走向了革命生涯。在《赤光》编辑部，邓小平在周恩来的影响下逐渐成熟起来，他认真的工作态度和出色的工作成绩给大家留下了深刻的印象。
　　一天深夜，邓小平和同事正在加紧印刷资料，不料同事的那台油印机坏了。如果修不好，就不能保证明天早晨急需的资料。大家都很着急，可是没人会修理。邓小平二话没说，就与同事交换了油印机，并认真地修起了坏的油印机来。
　　邓小平拆了又安，安了又拆，不知弄了多少遍，终于将油印机修好了。大家再看邓小平的时候，只见他满脸都是油墨和汗水，大家就给他封了个“油印博士”的美号。
　　邓小平在法国生活和工作的五年时间，由一个质朴的爱国青年成长为一个坚定的共产主义者，在革命的滚滚浪潮中经受住了考验，也决定了邓小平一生的命运。
　　东凤：南凤，你看那不是明明和亮亮吗！他们在那里简直就听入迷了，不知他们打听到东方龙的消息没有？
　　旁白：东凤和南凤正要进入邓小平旧居的时候，刚好看见明明和亮亮从里面走了出来。
　　东凤：亮亮，有东方龙的消息吗？
　　亮亮：没有，我们这就去找。
　　旁白：东凤他们刚来到华蓥山下，突然，一只仙鹤从万年松柏之中飞了出来，挡住了东凤的去路。
　　仙鹤：我已在此等候东凤多时了。
　　东凤：你等我干什么？
　　仙鹤：你们不是在找东方龙吗？快跟我来吧！
　　旁白：当他们从地宫的“生命之门”经过以后，犹如进了神秘的伊甸园一般。在“千年一吻” 的石柱后面，一颗神奇的树上开着两朵鲜花。
　　明明闪身来到树下，眼疾手快地摘下其中一朵。突然，花中红光闪动，两粒龙珠掉入了悬崖下的龙泉中。兄弟俩面面相觑，不知如何是好。
　　仙鹤：我在此守护，终于等到了这一天，也算是功德圆满了，可龙珠却掉入泉中了。这如何是好？
　　旁白：明明听了不知所措，亮亮只好将太阳神镜收好，自己去摘另一朵。当亮亮摘下鲜花时，花中就出现了东方龙的身影。东方龙寻着太阳神镜而来，却无论如何也无法进入太阳神镜上的东方龙标中。原来，两颗龙珠就是东方龙的眼珠，如果不把它们找回来，东方龙什么也看不见。
　　亮亮顿然醒悟，果断将太阳神镜投入了龙泉，奔流直下的泉水，转眼之间就将太阳神镜冲得无影无踪了。
　　突然，太阳神镜现出了身影，看着在龙泉中得到洗礼的太阳神镜，亮亮心里别提多高兴了。紧接着，心明眼亮、活灵活现的东方龙也顺势进入了龙标，东凤无比激动，大家更是惊叹不已。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第61章 蜀南竹海醉九仙（1）


　　只有从醉生梦死中醒来方才明白，其实，幸福就掌握在自己手中，就看自己什么时候才有这样的感受。
　　人偶：明明、亮亮、神鼻虎、南凤、东凤、西凤、南方龙
　　地点：蜀南竹海、宜宾
　　第一场
　　旁白：亮亮翻来覆去地看着太阳神镜，除了能展现看过的情景，也没有看出个所以然。
　　亮亮：东方龙呀，东方龙！要是你能讲话就好了。你真的会讲话了吗？这是真的吗？
　　旁白：东方龙不住地点头，并讲了起来，可是亮亮一句也听不懂，亮亮很着急，东方龙更急。说来说去，亮亮还是不知东方龙在说什么。
　　西凤：我能听懂他说的话。
　　旁白：西凤就与东方龙交谈了起来，亮亮也松了一口气。当西凤和亮亮在东方龙那里得知南方龙的情况后，更是兴奋不已。
　　可是，再问东方龙，其余的事他也一概不知了。
　　西凤：如果找到了南方龙，南方龙很有可能知道西方龙的情况。
　　旁白：大家得到消息后，都兴高采烈地赶往蜀南竹海了。可是，到了那里一看，大家都傻眼了。
　　南凤：这竹子也长得太快了！
　　西凤：这么多的竹子，怎么找呢？
　　明明：我们分头去找。
　　西凤：没想到，我进了竹林也分不清东南西北了。
　　南凤：如果不知道方向，就会迷路的。
　　神鼻虎：我先去探探路好了。
　　旁白：大家不知所措，突然，西凤听到从亮亮身上传来了歌声，“跟着感觉跑，跟着感觉跑……”
　　大家也听不出是什么意思，当西凤将想法告诉亮亮后，亮亮就在前面跑了起来，大家也赶紧追了上去。
　　明明在转一个急弯时，不由自主地拉住了一根竹子，他就顺着惯性转了几圈，并一下坐在了地上，好像转晕了一样。
　　明明：我晕了！
　　旁白：此时，太阳神镜的歌声也戛然而止了。跑在前面的西凤突然回过神来，并将自己的感受告诉了大家，明明也猛然醒悟。
　　明明：不就是这里嘛！这就是直觉，这就是第六感觉！
　　旁白：大家听了，都哈哈大笑起来。
　　西凤：究竟在哪里呢？
　　南凤：这里有一根老竹子，南方龙可能就在里面。
　　神鼻虎：不是跟着感觉跑吗！说不定，就是明明拉的那根竹子。
　　亮亮：都有可能，也可能一根里面是龙，一根里面是龙珠。
　　明明：是不是先问问土地公公再说？
　　旁白：可是叫了半天，土地公公也没有露面。
　　西凤：怎么办好呢？
　　亮亮：竹子是空心的，如果里面有东西，摇动竹子就会有响声。
　　旁白：亮亮话音刚落，明明和神鼻虎就各自抱着一根竹子摇了起来。只听得这边竹叶发出“哗啦啦，哗啦啦”的声响，那边的竹叶也是“哗啦啦”地响，再也没有听到其他声音了。神鼻虎却突然停下不摇了，并侧耳细听，明明见了，也停了下来，大家不明地看着他俩。
　　神鼻虎：明明，快摇！快摇！
　　西凤：你自己怎么不摇呢？好意思叫人家摇。
　　亮亮：两边都摇，就听不出是哪一根了。
　　旁白：明明也就使劲地摇了起来，摇了这根，摇那根。神鼻虎凝神静气，听了这根听那根，还是不住地摇头。大家都鸦雀无声，全神贯注地看着神鼻虎。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第62章 蜀南竹海醉九仙（2）


　　第二场
　　神鼻虎：应该是这根，不对！是这根……
　　明明：究竟是哪根？
　　神鼻虎：好像是那一根。
　　旁白：明明松手不摇了，并用屁股撞了一下竹子。
　　神鼻虎：就是你现在靠着的这一根。
　　明明：你怎么知道的呢？摇了半天你都听不出来，怎么屁股一撞你就知道了？
　　神鼻虎：正是你这一撞 ，可能才够力量，所以发出了不同的声响。
　　明明：真的吗？
　　旁白：当大家打开竹子后，真的看到了活蹦乱跳的南方龙。
　　南方龙：虽然我已经将所有的竹节都打通了，就是出不去，只有借助外力。再不放我出来，我很快就跟这老竹子一起死去了，太谢谢了，太谢谢了！
　　旁白：亮亮立即将太阳神镜取了出来，南方龙翻身跃了上去，只见他两眼炯炯有神，仿佛能洞察天机，并发出了异样的灵光。
　　亮亮：这下好了，连龙珠都不用找了。
　　旁白：南凤情不自禁地流下了热泪，泪珠滴在太阳神镜上，镜面上的图像模糊了，南方龙见了立即从口中喷出火来。泪水逐渐消失了，火焰中却突然现出了一颗宝珠，东方龙和南方龙就在太阳神镜上玩起双龙戏珠的游戏来，南凤见了破涕为笑，大家也跟着笑了起来。
　　亮亮：天灵灵，地灵灵……
　　旁白：东方龙和南方龙听了，立刻回到了东方龙标和南方龙标中，亮亮顺势将宝珠收入了囊中。
　　南方龙：真的很感谢！
　　明明：二弟，再看看太阳神镜如何？
　　亮亮：好的！
　　旁白：只见太阳神镜中，南方龙带着南凤到了长江源头的万岭山时，就留下来不走了。
　　要说这是为什么呢！还得从女娲娘娘补天说起。
　　木偶：何仙姑、陈家表妹
　　地点：蜀南竹海
　　琼浆玉液
　　相传，女娲娘娘炼五彩石补天，没有用完的五彩石让万岭山成了阴火山，地火使周边的岩洞干燥无比，岩洞就成了天然的储粮之地。
　　因为五彩石地火比那火焰山的明火更危险，南方龙和南凤在织女的帮助下，终于用天泉扑灭了地火，从而成就了蜀南竹海的辉煌……
　　更为神奇的是，当玉帝品尝了何仙姑从蜀南竹海中取来的琼浆玉液后，连声赞道：“凡间哪来如此美酒，醉人酒香胜过天酿。”
　　要说这美酒真是天造地设，是天泉与地火将岩洞之中储存的五谷杂粮发酵所酿。因竹根水常年慢慢浸透，并在岩洞之中久存生香，从而成就了这天作之合的美酒佳酿，迷人的酒香很远就能闻到，如果靠得太近就会被酒香醉倒。
　　后来泉水冲毁了酒窖，幸亏何仙姑得到了酒曲珍宝，并将制酒的秘法告诉了陈家表妹。
　　陈家表妹不负众望，集天地之灵气，让五粮成玉液，终于酿出了世间难得的五粮精华，也就是人人喜爱的美酒佳酿五粮液了。有诗云：“万里长江第一城，蜀南竹海上宜宾。五粮美酒五粮液，万里飘香万里城。”
　　就是八位仙人到了蜀南竹海，心里想着的一定是围着八仙桌来个一醉方休……
　　原来，只有从醉生梦死中醒来方才明白，其实，幸福就掌握在自己手中，就看自己什么时候才有这样的感受。
wwＷ．lzuｏwen.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第63章 蜀南竹海醉九仙（3）


　　第三场
　　明明：蜀南竹海怎么会有琼浆玉液呢？
　　神鼻虎：我也很想知道。
　　旁白：不待亮亮说什么。接下来，太阳神镜好像心有灵犀一样，向大家展现了那时的情景。
　　木偶：何仙姑
　　地点：蜀南竹海
　　天人合一
　　据说，女娲娘娘补天时，最后留下的收针孔本应留在万岭山的上空，这样，每当南天门打开之时，雨水就会从天而降，滋润四方，五彩石地火便会慢慢地熄灭了。
　　可是，收针孔却意外地留在了碧峰峡。万岭山没有雨水的降临，五彩石地火也就不停地燃烧。山道生烟，烟雾弥漫，满山遍野又见不到火焰，动物很容易误入此地而被烧死。
　　在这危急关头，本打算到南海去的南方龙和南凤路经此地，不忍看到五彩石地火断送生灵，他们便停了下来，引岷江之水，想扑灭地火，却没有丝毫效果；他们又用金沙江之水灭火，五彩石地火很快就使江水变成蒸汽而无济于事，就是用长江之水，也还是没有起到灭火的作用。
　　天庭的金鸾仙子看到南方龙和南凤奋力扑火，深受感动，于是就告诉他俩只有天泉才能灭火。可是，私开天泉就会触犯天条。
　　织女看到从天而降的雨水又落不到万岭山，十分焦急。当她看到南方龙和南凤引江河之水灭火时，心中便有了主意。
　　织女再犯天条，带着织梭下了凡间，将织梭交给了南方龙，并面授机宜。因为织女已是戴罪之身，而无法刺破天河了。
　　当南方龙和南凤来到天河的时候，南凤引开了值日的天将，南方龙趁机用织梭刺破了天河。
　　天泉飞流直下，直冲万岭山，只见一团团白雾腾空而起，瞬时地面烟消雾散而不见地火了。
　　哪知天泉却冲毁了一处岩洞，大家在此挖了七天七夜也没能挖出储存在洞中的粮食。
　　因担心其他岩洞也被冲毁，大家就将储存在岩洞之中的粮食搬走了。
　　面对光秃秃的万岭山，南方龙和南凤就与在此修行的绿波仙子一起种下了万亩竹林。竹子有天泉的滋润，见风便长，万岭山也就成了一片绿色的竹海，绿波仙子便将绿波送上了天庭。
　　当一股酒香随着绿波传到天庭的时候，玉帝又惊又喜，急命值日天将前去打探情况。
　　天将回报说，酒香来自“龙凤呈祥”发源地。玉帝垂涎欲滴，很想早日尝到这飘香的美酒佳酿。可是派了无数天兵天将去取，均是闻香便醉，无功而返。
　　每日闻着绿波传上来的醉人酒香，玉帝茶不思来饭不想，这美酒的魅力确实难挡！
　　有一天，竹林之中突然闯入了一位姑娘，她完全不知酒香为何物，口干舌燥的她，把美酒当泉水，尽情地饮用，哪知饮后便醉。当她醒来的时候，也不知时间过了多久。为了赶路便取了一壶带在身上。
　　万万没有想到的是，她带出来的正是玉帝日思夜想的美酒。她刚出竹林，就被在此等候多时的天兵天将捉住，并连人带壶送上了天庭。
　　当打开壶盖的时候，就连玉帝也被这醉人的酒香迷住了，玉帝定了定神，饮了一口，真是沁人心脾。
　　此女每日为玉帝取酒一壶。久而久之，她超凡脱俗得以成仙，大家叫她何仙姑。
　　当何仙姑将最后一壶美酒送到天宫后，看着眼前无酒可取的泉眼，心中无限伤感，玉帝却望眼欲穿，盼着美酒。
　　“这美酒怎么就没了呢？”她想探明究竟。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第64章 蜀南竹海醉九仙（4）


　　第四场
　　木偶：何仙姑、陈家表妹
　　地点：蜀南竹海
　　神奇的五粮液
　　正当何仙姑望着泉眼想着心事的时候，突然，山崩地裂，地动山摇。何仙姑落到了一堆软绵绵的物体上，她顿时感到一股热浪迎面而来。她定睛一看，身下正是冒着蒸汽的五谷杂粮。何仙姑急忙跳了下去，可地下却奇热无比。
　　原来地下的五彩石地火还在燃烧。何仙姑不得不向前飞跑，可热浪却一浪高过一浪，蒸汽夹着酒香让人喘不过气来。
　　何仙姑突然明白过来：“这里的五谷杂粮真是神奇！我要带出去看个究竟。”
　　就在何仙姑伸手抓了一把时，只见地下突然涌出了泉水，何仙姑急忙抽身离开。她刚出洞口，泉水就汹涌而至形成了瀑布。
　　自此，地火就彻底熄灭了。蜀南竹海到处都流着泉水，也形成了无数的飞瀑。当然，最为壮观的就是七彩飞瀑了。如果有缘，还能闻到那迷人的酒香。
　　就在何仙姑暗自庆幸的时候，看着手中所剩无几、变了形的五谷杂粮，何仙姑倍感珍惜，视若宝贝，于是小心翼翼地将这些宝贝带回了表妹家，并悄悄地藏了起来。
　　要说曾与她相依为命的陈家表妹，不但出落得美丽动人，而且勤劳又聪明。
　　有一天，阵阵酒香扑鼻而来，陈家表妹还没反应过来就被醉倒了。当何仙姑闻到酒香赶回来时，陈家表妹还没有醒，何仙姑立即将她背出了房门。
　　一阵阵轻风吹来，陈家表妹苏醒了。何仙姑只得如实相告，原来是她取回来的宝贝让家中的五谷杂粮发酵而酿出了酒来。
　　美酒飘香，闻到酒香的人们，已经将这里围得水泄不通了，于是何仙姑与陈家表妹就将这些美酒分给大家品尝。大家觉得这美酒香气悠久、味道醇厚，从而成了人人渴望的美酒佳酿。
　　于是，陈氏秘方也就代代相传，从而延续了五粮美酒的独特醇香。
　　就是八仙也在蜀南竹海中闹出了不少笑话。
　　酒香随着长江飘扬，引来了好饮的张果老。张果老一见如此美酒，那是每饮必醉，还要将美酒带回去喝。
　　他将酒放在毛驴背上又怕被人偷走，因此，他想了一个办法，自己倒骑在毛驴上看着酒。长此以往，他也就养成倒骑毛驴的习惯了。
　　张果老的酒，虽然在路上没有被人偷走，可是带回去以后，时常被铁拐李喝个精光。
　　要说那何仙姑，可是酒不醉人人自醉，虽然喝得满脸红霞飞，还是千杯不醉。快言快语的蓝采和只顾借酒消愁，殊不知是愁更愁。吕洞宾更是醉了便睡，鼾声如雷，吓得狗都不敢靠近。
　　借酒发疯的铁拐李，装疯卖傻，难知真假。酒香顺着汗液流淌的韩湘子，箫声传香何止万里，引得众人纷纷前往。
　　曹国舅更神奇，逢人便敬，杯杯必干，哪知他是醉翁之意不在酒。不醉不归的汉钟离，醉后行走快如风，快马加鞭也不及。酒逢知己千杯少，他人清醒我独醉的张果老，只要八仙能相聚，醉倒八仙才过瘾。
　　陈家表妹精心酿造的琼浆玉液，解了玉帝的思酒之苦，玉帝高兴无比，便赐封陈家表妹为“九仙”。
　　从此，蜀南竹海醉九仙的旷世美谈，便是天下共知了。“龙凤呈祥”发源地的美酒佳酿也就成了喜庆的代名词。
　　旁白：大家高兴不已，正准备举杯欢庆的时候却发现南方龙不见踪影了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第65章 泸沽湖情怀（1）


　　快乐就是从我们的心态到心灵的一种感受，就是一种好的心情。
　　人偶：亮亮、明明、东凤、南凤、西凤、北凤、神鼻虎
　　地点：凉山、泸沽湖
　　第一场
　　旁白：当南凤他们来到泸沽湖的时候，并没有见到南方龙的身影。原来，这里是南方龙和南凤最早定居的地方。
　　望着清澈蔚蓝的泸沽湖，犹如镶嵌在群山之中的一块宝玉。南凤哪有心情观赏这美不胜收的迷人景色，而是心急火燎地催促亮亮。
　　南凤：亮亮，快把太阳神镜拿出来看看吧！
　　旁白：不只是南凤，其实大家心里都很着急。亮亮拿出太阳神镜并念了起来。大家都被太阳神镜中展现的情景吸引住了，谁也没有问南凤。当然，南凤见大家都兴致勃勃地看着太阳神镜，也只好默不作声地看了起来。
　　木偶：南方龙、南凤
　　地点：泸沽湖
　　女儿国的秘密
　　南方龙的表现征服了南凤的心，他们一起来到泸沽湖过上了男耕女织的生活。
　　这里一直是女不嫁、男不婚，喜好走婚的女儿国。南方龙与南凤定居于此，就是为了护佑这一方幸福水土。
　　哪知，突然一声巨响，打破了往日的宁静。山洪暴发，顷刻之间，山洪冲毁了一切，满山遍野的乱石更是露出了狰狞的面目，让大家惶恐不安。
　　大山失去了颜色，湖泊变成了泥潭，动物更是逃离了家园。
　　当南方龙和南凤冒着倾盆大雨来到山巅的时候，却在乱石丛中发现了镇山之宝——赤铁石。
　　原来是惊雷击毁了封锁山洪口的赤铁石。南方龙和南凤奋不顾身，终于将镇山之宝重新封在了山洪口。
　　然而，破碎的赤铁石却散落在山间，从此以后，满山遍野寸草不生。
　　原来，赤铁石来自遥远的宇宙，大禹治水时就将其作为封闭山洪的镇山之宝，被惊雷击碎的赤铁石同样是宝。
　　南方龙与南凤教导大家将其收集起来炼成生铁，生铁可以用来打造成各种铁器，从此，铁器带来了一个崭新的时代。
　　不仅如此，南方龙和南凤还在那高高的凉山之上，历经千辛万苦种下了苦荞茶。从此以后，苦荞茶成了大家的喜爱之物，无论是蒸食还是泡饮都是上佳之选。大家无不感叹：“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　这里真是情侣们的福地，如有缘分，月光下还能见到嫦娥在湖中沐浴。七仙女也来此定居，织女更是久久不愿离去，还怨牛郎为何不在此地……
　　许多慕名前来的人都流连忘返，即便离去，也希望有朝一日能回到这里居住，过上理想中的快乐生活，让心灵得到升华，让梦想成真。
　　有道是：“龙凤呈祥福满地，心有灵犀洞天机；画龙点睛增光彩，收获快乐比翼齐。”
　　旁白：正当大家聚精会神地看着太阳神镜的时候，南凤有些坐立不安了。
　　南凤：亮亮，这些都是过去的事情，你让太阳神镜看看现在的情况好吗？
　　旁白：亮亮翻来覆去地看着太阳神镜，也没有办法看到南方龙。大家只好到周围的崇山峻岭中寻找南方龙了。
www.xiabook.com下 书 。网



第66章 泸沽湖情怀（2）


　　第二场
　　旁白：让大家深感意外的是，此时，明明也率领武林同道来到了这里。各路英雄豪杰一呼百应，功夫熊猫、熊猫侠客也前来切磋技艺、比武论剑了。
　　明明：过去竹子开花，大家不是被饿死，就是逃荒。现在就不一样了，即使竹子开花了，也能找到更好的办法，不但可以渡过难关，还能吃到美食。更重要的是，还为今后的发展奠定了基础，故此，“美食之都”的疆域也就更加广阔了。
　　亮亮：这里真是人人向往的风水宝地、人间乐土，就连神仙也羡慕不已！
　　明明：是啊！这里的风土人情，那是别具一格。
　　神鼻虎：据说这里的女儿国，有很多不为人知的秘密。
　　明明：那是当然，女儿国是对居住在这里的摩梭人的尊称。她们至今还保留着“女不嫁、男不婚、自愿结合、自由离散” 的母系氏族家庭关系。
　　神鼻虎：也就是女人当家做主，享有崇高的地位。
　　明明：可以这样说。摩梭人的家庭以母系血缘为纽带，子女都居住在母亲家，随母姓。家里只有母亲和兄弟姐妹。男长辈只有舅父或舅祖父。财产由母系血统的人员继承。
　　神鼻虎：家里就没有女人的丈夫和孩子的父亲了。
　　亮亮：丈夫和父亲都在他们自己母亲的家中生活。
　　明明：说得对。这里的成年男子白天都在母亲家中生活劳动，晚上就走婚到自己相好的女人家中居住，所以，就形成了走婚的风俗。
　　神鼻虎：他们又是怎样认识的呢？
　　明明：他们白天在从事生产劳动中，就有可能相互爱慕而相好。傍晚，风姿绰约的摩梭少女划着优美典雅的独木小舟、唱起动人心弦的渔歌时，就是向她们的阿注（“走婚”的朋友）示爱了。当然，阿注也会展现自己那嘹亮的歌声和欢快的舞姿，就像孔雀开屏一样吸引异性。如果有缘相聚，而且你情我愿，就会结下美好的姻缘，晚上，阿注就可以到相中的女人家中居住了。
　　神鼻虎：原来，女儿国还有这样迷人的风采。
　　亮亮：大哥，听你这样一说，这女儿国的绝世风情，真是独领风骚，别有天地。
　　神鼻虎：明明，你可千万要小心哦！要是再遇到狐狸精变的女人，可就麻烦了。
　　明明：哪来那么多狐狸精！
　　金狮宝：不过嘛，这狐狸精真可恨。
　　神鼻虎：如果见到她，我一定帮你出这一口气！
　　明明：这事都已经过去了，还是算了吧。再说这狐狸精也不知去向了。
　　神鼻虎：明明，你真宽宏大量。大家遇到她可一定要加倍小心，提高警惕哦！不知老虎怎样了？
　　旁白：由于老虎为所欲为，所以，才会上演“狐假虎威”的闹剧。也正是因为有了这次教训，老虎从此也更加尽职尽责，并成就了一番事业，将森林王国治理得井然有序了。所以，也是坏事变成了好事。
　　亮亮：大哥，你放心。今后我也应该多关心关心大家的事情才行。
　　明明：二弟，你已经很辛苦了，要保重身体才是。现在虽然不是天下太平，但是只要大家共同努力，就一定会创造出美好的未来。
　　亮亮：大哥说得真好！
　　明明：二弟，快看看小弟在哪里呢！
　　旁白：亮亮拿出太阳神镜，什么方法都用尽了，可是太阳神镜中还是没有小弟的身影，连明明都怀疑起太阳神镜来了。
　　突然，只见太阳神镜中东方龙从龙门山下的石窟中将南方龙救了出来，大家是惊叹不已，连声称奇。
　　哪知，太阳神镜很快就收住了灵光。太阳神镜和太阳神龙究竟还有哪些秘密？大家更想知道其中的缘由了。
www.7wenxue.com下 &书& 网



第67章 泸沽湖情怀（3）


　　第三场
　　旁白：一直没有见到北方龙的北凤心情特别沉重，很长时间都没有说话，而是静静地坐在那里。望着湖面上成群结队的飞鸟不停地飞来飞去，北凤思绪万千。
　　虽然找到了东方龙和南方龙，但还得找到西方龙和北方龙，太阳神镜才能完全发挥作用。所以，大家也不知如何是好。
　　亮亮：老是坐在这里，也不是办法！
　　旁白：亮亮不由自主地将目光投向了东凤，东凤心领神会，与南凤一起飞向了高空，可是，寻了很久，还是没有结果。就在她们将要放弃的时候，却突然发现了西方龙的身影。
　　当大家知道西方龙的消息后，都很激动，北凤趁此机会问起了北方龙的情况。
　　亮亮：现在还没有找到北方龙。
　　旁白：说来还真是神奇，令人意想不到的事情真的发生了，但不是出现在太阳神镜中，而是出现在水里。
　　正午时分，只见水面如镜，深不见底的水中，突然出现了龙的身影，水面顿时波澜起伏，腾云驾雾的东方龙和南方龙卷起了通天水柱。
　　西凤：那不是西方龙吗！
　　旁白：果不其然，西方龙和北方龙相继出现在大家的视线中。随着他们不断移动的身影，北方龙也进入了自己的龙标中。亮亮拿着太阳神镜的手却不停地颤抖，他双手紧紧地握住太阳神镜，太阳神镜更是异彩纷呈，光彩夺目。大家都看得两眼放光，兴奋异常。可是，西方龙却突然消失得无影无踪了，北方龙也不知去向。亮亮急忙念起咒语来。
　　亮亮：天灵灵，地灵灵，太阳神镜快显灵……
　　旁白：可是太阳神镜一点反应也没有。大家虽然很着急，但一时半会儿也想不出更好的办法。亮亮出神地看着太阳神镜，心里也很懊恼。
　　突然，太阳神镜发出了奇异的光芒，东方龙和南方龙如旋风一般飞出了太阳神镜，眨眼之间就不见了踪影，大家都很惊奇。
　　西凤：要是能找到西方龙就好了。
　　东凤：西凤，不要急！一定会找到西方龙的。
　　西凤：能不急吗？大家都找了这么久了，他还是没有出现。
　　东凤：急也不是办法呀！你看东方龙他们不是都在努力寻找么？
　　西凤：但愿一切能够顺利吧！
　　南凤：这就对了。首先要学会面对，调节好自己的心态。
　　西凤：谢谢你！我知道了。
　　旁白：更让大家惊奇的还是太阳神镜中出现的情景。只见东方龙和南方龙的身影越来越清晰，他们一会儿钻进山洞，一会儿又潜入水中，一直忙到太阳下山，也没有返回来。
　　当月亮升起的时候，他们在太阳神镜中的身影再也看不见了。
　　这可急坏了东凤、南凤和北凤，此时此刻西凤反而显得特别冷静，还不停地安慰着她们。
　　亮亮只好收起了太阳神镜，并劝大家早点休息。
　　第二天，天还没亮，大家都聚到亮亮身边来了，谁也没有说话，都安静地看着太阳神镜，生怕惊动了东方龙和南方龙。
　　太阳都升起来了，太阳神镜还是没有反应，大家开始有点着急了，希望有奇迹发生。
　　突然，太阳神镜发出了奇光异彩……大家都看得目瞪口呆。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第68章 泸沽湖情怀（4）


　　第四场
　　神鼻虎：真不知太阳神镜是此等神物，是不是后悔送人了？
　　北凤：哪能呢！现在不只是太阳神镜，就连太阳神龙，还有我们太阳神鸟都是亮亮的法宝，还分彼此干吗？
　　南凤：亮亮，你是太阳神镜的主人，我们也不好说什么，如果要我们继续修炼成为太阳神镜的护法使者，就要与我们过招才行，我们甚至怀疑你是否有征服太阳神龙的本领。
　　旁白：亮亮心想：“这四凤的本领究竟怎样，真没有领教过，我该怎样来应对好呢？这分寸还真是不好把握。有机会见识见识四凤朝阳的盛况，当然好了。”
　　遗憾的是，四凤与亮亮和太阳神镜所展现的绝妙功法，只有普贤菩萨的慧眼才能看到。所以，大家不免为自己只是凡夫俗子而心有不甘，都要向普贤菩萨学习这慧眼识珠的本领。
　　金狮宝：菩萨好！这太阳神镜究竟能带来什么好运呢？
　　普贤菩萨：太阳神镜能让梦想成真。
　　金狮宝：我们的梦想就是过上幸福快乐的生活。
　　普贤菩萨：其实，快乐就是从我们的心态到心灵的一种感受，就是一种好的心情，只要懂得了放下的智慧，就能明白幸福的意义，更能知晓快乐的真谛。
　　众：是啊！无论如何，都要快乐地生活。
　　普贤菩萨：嗯，能明白就好。我也可以回去复命了！
　　北凤：菩萨！你先别走，我们还要看未来！
　　普贤菩萨：未来就靠你们自己了……（回声在空中久久回荡）
　　神鼻虎：北凤，这未来的情况，太阳神镜不是可以看见吗？
　　北凤：你有所不知，太阳神龙相互之间还没有充分磨合，西方龙和北方龙还没有入镜。看来，这未来真的要靠我们自己去把握。
　　旁白：亮亮他们的际遇让躲在暗处的川耗子沾沾自喜。
　　川耗子：如果没有那封挑战书，情况可能就会大不一样了。这样说来，还真是我的功劳。不过，这种事情，只可意会，不可言传，今后的情况又会怎样，太阳神镜真的能看到未来吗？万一事情搞砸了怎么办！看来，无论是功劳还是苦劳，就让它烂在肚子里好了，常言说得好，“沉默是金”。
　　旁白：川耗子究竟是怎样想的，她又会干什么事，大家当然不知道了，也不想知道，因为谁也没有把她放在眼里。不过嘛，大家对米老鼠还是很挂念、很纠结的。真不知米老鼠会采取怎样的行动……
　　就在这时，意外发生了。突然之间，风雨交加，电闪雷鸣，香香公主的奇巧神毯不知何故而失灵了。大家想了很多办法都无济于事。不料，却被明明修好了。
　　神鼻虎：明明，你太能干了。
　　明明：可能是遇巧了。
　　香香公主：太感谢了！
　　明明：不用客气。
　　神鼻虎：明明变得这样聪明，肯定是熟读《智慧宝典》的缘故！
　　金狮宝：很有可能，很有可能！
　　神鼻虎：我也想借来看看。
　　香香公主：你想看，我还想看呢！不知明明答不答应。
　　明明：大家都要看，先给谁看呢？
　　旁白：明明思前想后，觉得都不好办。于是将《智慧宝典》藏在了神奇无比的乾坤包中，然后就闭关修炼去了。不知他是为了躲避大家，还是有别的什么想法。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下　书　网　



第69章 九寨沟仙境（1）


　　幸福就在于对外部世界和内在心灵的那种稳定的感觉，也就是说，幸福就是发自内心的好感觉。
　　人偶：亮亮、金狮宝、神鼻虎、北方龙、北凤、南方龙、明明
　　地点：九寨沟
　　第一场
　　旁白：童话世界九寨沟是北方龙和北凤的修炼地，大家好不容易聚在了一起。当北凤向南方龙打听北方龙的时候，南方龙却缄口不言。北凤一再追问，南方龙也不愿多说，就连亮亮问其缘由，他也只是摇头。
　　北凤：算了算了！我们另想办法吧。
　　金狮宝：看看太阳神镜好了！
　　北凤：能看出来吗？
　　旁白：果不其然，大家什么也看不出来。南方龙不愿配合，大家也没有办法。
　　神鼻虎：南方龙你太固执了，大家都很着急，你为啥不帮北凤呢？
　　旁白：南方龙听了并没有反驳，而是不声不响地低着头。神鼻虎还想说点什么，却被亮亮挥手止住了，大家都默不作声地看着南方龙。
　　南方龙：（踌躇很久）北方龙不愿出水，具体情形我真的不能告诉你们。
　　北凤：你！既然知道情况，为何不说？
　　南方龙：这……这……
　　旁白：亮亮见此情形，他只好收了太阳神镜，自己先离开了。亮亮选择了一处隐蔽之地，摸出太阳神镜开始念咒语。这时南方龙独自走了过来。
　　南方龙：刚才人多不好说，我这就告诉你，你好作决定。
　　旁白：听完南方龙讲的情况后，亮亮就带着北凤走了，大家也不好跟去，都各自散开了。
　　亮亮和北凤来到了九寨沟的长海边，望着身边的老人柏，再看看前面的长海，亮亮将该交代的事情都向北凤讲了，好让她有个心理准备。
　　亮亮：北凤，北方龙在水中已经很长时间了，现在的真实情况究竟怎样，谁也不知道。南方龙也怕讲错了，给你带来不好的影响。所以，无论情况怎样，你都要做好充分的思想准备。
　　北凤：其实，我原以为北方龙早就死了，突然得知他还在人间的消息，我真的很激动。上次连话都没说上一句他就走了，很想早点见到他。亮亮，你放心，我都听你的。
　　亮亮：那就好！你只要好好配合就行了。
　　北凤：没问题，我什么都能接受。
　　亮亮：好吧！我们这就过去。
　　旁白：北凤刚听到消息的时候，确实很激动，听了亮亮的建议后，她的心情逐渐平静了，亮亮这才将实情告诉了她。
　　北凤：总是要面对的，与其痛苦地再出差错，不如快乐地想办法，也许会有更好的结果。
　　亮亮：这样想就对了。
　　旁白：听北凤这样一说，亮亮便放心地将太阳神镜投入了长海。除了东方龙和南方龙不时跃出水面，水面上什么也看不见。北凤静静地等着，一句话也没有说。亮亮虽然知道北凤心里很着急，但北凤没问，而是全神贯注地看着水面，他也不好说什么。
　　旁白：过了很久，东方龙、南方龙和北方龙突然同时出现在水面上，太阳神镜也升了起来。亮亮见状立即念起咒语来。
　　亮亮：天灵灵，地灵灵，太阳神镜快显灵……
　　旁白：大家目不转睛地看着太阳神镜，希望有奇迹发生。突然，神雕孔明扇出现在太阳神镜中，紧接着明明从太阳神镜中跳了出来，大家很是惊讶地看着明明。
　　明明：太阳神镜真的很灵。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第70章 九寨沟仙境（2）


　　第二场
　　旁白：只见东方龙、南方龙和北方龙围绕着旋转的太阳神镜来到了亮亮的手上，亮亮悄悄地收起了太阳神镜。看着对自己一点反应也没有的北方龙，北凤十分痛苦。
　　北凤：北方龙你的眼睛怎么了？
　　北方龙：是北凤的声音！北凤在哪里？北凤，北凤！
　　亮亮：原来，北方龙真的是有眼无珠，看不见东西，所以不愿出水……
　　旁白：北方龙的眼睛虽然看不见了，还是很激动。在大家的要求下，北方龙就向大家讲了那已经过去了很久仍记忆犹新的事情。
　　木偶：月下老人、九个仙女、九个藏族男子
　　地点：九寨沟
　　月下老人的传说
　　当北方龙和北凤来到如仙境一般的“羊峒”时，谁也没有想到，这里居住着热巴的九个仙女。她们不但聪明漂亮，而且贤惠勤劳，在这个祥和而安宁的世外仙境中，过着优雅而宁静的生活。
　　北方龙和北凤在这里恩恩爱爱地生活，并与热巴的九个仙女成了很好的朋友。久而久之，他们相敬如宾的幸福生活令九个仙女羡慕不已。
　　常言道：“哪个少女不怀春，哪个男儿不钟情。”不知不觉，因为有了爱慕之心，少女怀春的思绪已经让九个仙女不能完全静下心来修炼了。
　　说来也是缘分。不知是天意，还是神灵保佑，经过艰苦大迁移的九个藏族男子，居然发现了这片神奇的土地，认定这里就是他们向往的宝地，于是安营扎寨住了下来。
　　九个男子个个英武雄壮，勤劳聪明。他们就地取材，如能工巧匠一般，很快就建好了各自的家园。
　　他们白天上山打猎，下水捕鱼，渴了就喝泉水，饿了就用野味充饥。但漫漫长夜，月亮还有星星陪伴，可自己却独守空房，总觉得孤单难耐。
　　这事被月下老人看在眼里，急在心里。这么好的男子汉，如何才能让他们成家立业过上好日子呢？于是想到了热巴的九个仙女。
　　可静下心来一想，这有违天规，不能草率行事。可又一想，天生九女，又来了九个男子，难道不是上天的安排？
　　世间万物皆有情，人人都有追求真爱的权利，即使天规也无法阻挡。
　　月下老人不敢声张，只有私下将此事告诉了热巴的九个仙女，仙女们热血沸腾，跃跃欲试。
　　哪知月下老人这样做，却惹恼了长海边那只凶残的怪兽。怪兽早就垂涎九个仙女的美丽，妄想掳为己有。在一个月黑风高的晚上，怪兽悄悄地来到热巴住的仙洞，用迷魂香将热巴和九个仙女熏昏以后，刮起一股龙卷风将九个仙女卷上了天空。
　　响声惊动了月下老人，他舍身相救，九个仙女终于得救了，可是月下老人的右臂却被怪兽咬掉了。
　　月下老人为了镇住逃回洞中的怪兽，化作一棵老人柏长在了怪兽的洞口。
　　怪兽被困洞中，兽性大发，几次三番想冲出来，都被老人柏死死地堵在了洞中。出不去的怪兽将地下弄得地动山摇，地面也塌陷出数不清的坑，长海里的水也顺着地缝流走了。
www/xiabook/com下 //书 //网



第71章 九寨沟仙境（3）


　　第三场
　　木偶：月下老人、九个仙女、九个藏族男子、珍珠姑娘
　　地点：九寨沟
　　童话世界
　　情况万分危急，在仙人的点化下，九个男子也化为九棵参天大树，长在了老人柏的周围，树根在地下就与怪兽斗起法来。
　　地面在不停地震动，大树在风中不停地摇摆。虽然随时都有被折断的危险，但他们相互鼓劲、呐喊助威。
　　在这紧急关头，九个仙女从天而降变成了常青藤，她们紧紧地攀缘围绕着参天大树。此时，藤缠树来树扶藤，相互依靠力量倍增，藤根与树根相互交织让怪兽翻不了身。老人柏抓住机会，终于将怪兽制伏了。
　　一切终于平静了，可是地面却慢慢地干裂了。植物没有水的滋润而面临死亡，动物因无水可饮而纷纷逃跑。
　　情意绵绵、同生共存的树和藤，互为依靠，一直往上长，直冲云端，参天大树终于刺破了天泉。
　　顷刻之间，天降甘露，不但穿透了冰封雪山，化作了“望情水”，塌陷的地面也形成了一百零八个串珠式的“翠海”湖泊。据说这些“翠海”湖泊与大海相通，故称为“海子”。
　　“望情水”甘甜无比，沁人心脾，而海子也被称为“爱情海”。
　　九个仙女为了让九寨沟与她们心心相印，就将一百零八颗珍珠项链留在了九寨沟的海子中。从此，海子之间瀑布相连，那真是动中有静，静中有景，变化万千，气度非凡。从此，一百零八颗珍珠项链犹如圣洁的哈达，成了人们最珍贵的礼物。珍珠姑娘也成了人们爱慕的对象。
　　正是因为有他们的努力，甘露才会降临人间。山变绿了，花也开了，万物复苏，气象更新，到处是一派生机盎然的景象。
　　树和藤得到阳光雨露的滋润，也神奇地恢复成了九个男子和九个仙女。
　　有情人终成眷属，在月下老人的点化下，九个男子和九个仙女喝了海子里的水后，男子更加威武强壮，女子更加楚楚动人。
　　他们心心相印，喜结良缘，组成了九个家庭，并逐渐形成了九个神奇的村寨，所以，就将这里称为“九寨沟”了。
　　他们男耕女织，生儿育女，逐渐形成了九大部落家族，世代居住在这里。
　　老人柏为了镇住怪兽，一直不愿恢复真身。他发誓要终生守护在这里，不让怪兽死而复生，为非作歹，残害生灵。
　　为了天下有情人终成眷属，老人柏甘愿独臂一生，誓做月下老人。
　　后来，大家每到盛典都会到老人柏前送上真挚的感激之情，还要为月下老人奉献红绸巾，渴望月下老人能长出右臂。日久天长，月下老人竟然在大家的祝福声中神奇地长出了右臂。
　　不可思议的是，这里的树和藤也时常共生在一起。故此，大家就将藤缠树称为“爱情树”了，
　　从此以后，月下老人不但现了真身，还四处为有情人牵红线。即使是远隔千山万水，只要能牵上月下老人送出的红线，都会喜从天降，恩爱百年。
　　从此，美丽的歌谣也流传开了：“黄山归来不看山，翻山越岭如登天。九寨归来不看水，百年同饮望情水。”
　　九寨沟更是成了仙境一般的童话世界，伴着长海的老人柏成了九寨沟的象征。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第72章 九寨沟仙境（4）


　　第四场
　　木偶：月下老人、九个仙女、九个藏族男子
　　地点：九寨沟
　　七夕情人节
　　如果将你的美好愿望告诉月下老人，他就能满足你的心愿。久而久之，知道这些秘密的有缘之人，都会不约而同地来到九寨沟，了却自己的心愿。
　　特别是农历七月初七、初八、初九三天时间，这里更是成了一片爱的海洋，有情人终成眷属。所以，大家称这三天吉日为七夕情人节。就连神仙也羡慕这人间天堂，九个仙女也成了她们争相效仿的榜样，天女下凡，来到人间寻找自己的真爱。
　　王母娘娘见了，怒火中烧，不知所措，“这……这……这如何是好？！”
　　玉皇大帝得知后，立即下令，重整天规。月下老人和九个仙女也就成了被整治的对象。
　　天命难违，为了不让月下老人受到磨难，也不愿九寨沟受到伤害，九个仙女隐居在九寨沟的山中修行去了。
　　难以置信的是，大家有时还会见到九个仙女美丽的身影在海子中若隐若现。大家无不感慨万分，“好山、好水、好风光。有情、有意、有希望。”
　　这是一个令人神往的地方，无数相爱的人到此海誓山盟定终身，这里也成了人人眷恋的圣洁之地、人间天堂。
　　这里的神奇故事感动着一代又一代的人们。大家无不感慨：“神奇的九寨，美丽的天堂。爱情的乐土，幸福的源泉。”
　　旁白：哪知，被亮亮收入囊中的宝珠却意外地燃烧了起来，并飞到太阳神镜上变成了一个火球。
　　接下来，更加壮观的场面出现了，北方龙突然蹿了起来，抱着火球在镜面上不停地翻滚。只见火光一闪，火球飞向北方龙的左眼，北方龙并不躲闪，火球顺势钻了进去。
　　北方龙：看见了！我看见了！
　　众：太惊险了！
　　北方龙：月老，今后我就陪着您好了，我们肯定有共同语言。
　　月下老人：我可以独臂，但你不能独眼。我独臂是在这里尽职，更何况我的双臂已经完好如初了，还得感谢大家的美好祝愿，才让我了此心愿。你说，谁愿意缺胳膊少腿的呢？
　　北方龙：您老说得太好了。可是，我只有左眼，一点也乐观不起来，更没有幸福的感觉。
　　月下老人：其实，幸福就在于对外部世界和内在心灵的那种稳定的感觉，也就是说，幸福就是发自内心的好感觉。
　　北方龙：是啊，我还能重见光明，也应该知足了。
　　月下老人：虽说“知足常乐”，但并不是要放弃追求。你还有未完成的事业等你去做。
　　北方龙：我，我真不知如何是好。
　　月下老人：你想不想右眼也能像左眼那样呢？
　　北方龙：当然想！不！是很想，很想！
　　月下老人：只知道躲在水下是没有出息的。你现在已经出水了，说明你还有觉悟。在你的努力下，通过大家的帮助，你已经重见光明，你要好好珍惜。我这就告诉你，你可记好了！
　　旁白：当北方龙听了月下老人悄悄告诉他的秘密后，就急匆匆地飞走了，亮亮和北凤也立即跟了上去。
w w w. xiabook。com下 & 书 & 网



第73章 瑶池黄龙（1）


　　能让他人快乐，才是我们心灵所需的最大快乐；在带给他人快乐的同时，自己也得到了心灵的满足。这就是快乐的真谛。
　　人偶：北方龙、亮亮、北凤、明明、金狮宝
　　地点：黄龙
　　第一场
　　旁白：北方龙来到妙景天成的黄龙，就被这里变化万千的美景吸引住了。他想起自己当年也曾在此修行，顿时百感交集，过去的情景又浮现在眼前……
　　木偶：大禹、美珠
　　地点：黄龙
　　大禹治水
　　相传，大禹治水，带着女娲娘娘送的如意金箍棒，顺岷江上行到了当时的茂州。
　　大禹发现，江面虽然风平浪静，毫无异样，却难以行舟。就连如意金箍棒也不能探到江底，犹如万丈深渊一般。
　　大禹只得求助于水神。不知什么原因，水神一直避而不见。于是，他不得不停下来打探情况。
　　大禹多方打听，还是无人知晓，便去请教土地公公，得知镇守此处的山神可能知道详情。后来，在土地公公的帮助下，大禹终于找到了隐秘在群山之中、飘忽不定的山神。
　　山神告诉他：“此地就是山势如龙的雪宝顶山脉，滔滔江水奔流而下。水面虽然没有什么特别之处，水下却另有一番景象。”
　　山神告知，水下的变化与时辰有关，每个时辰水体流动的方向以及水底世界的进出口都会改变。这其中的奥秘只有水神才知道，其他情况他也是一概不知，若能找到在此山中修行的美珠，也许会有办法。
　　正是因为此地洪水泛滥而得不到治理，美珠苦于自己无能为力，只得藏在雪宝顶山苦心修行，希望能练就翻江倒海之术，从而治理水害，为一方造福。从此，大家就称此山为“藏龙山”了。
　　当大禹找到美珠，说明来意之后，美珠当然是高兴不已，于是就跟随大禹登舟治水去了。
　　虽然有美珠的帮助，但是两人在舟上想尽了一切办法也无济于事，就连神奇的如意金箍棒也很难发挥作用。
　　大禹又想到了水神，便和美珠急匆匆地赶到了水神庙。哪知水神已经借故离开。
　　不过说实话，谁来治水，水神都不情愿。因为水患也是一种自然现象，如果没有水患，大家也就体会不到水神的威严，更不会纳贡敬香了。
　　当大禹前来治水时，水神是进退两难，所以才避而不见。
　　如今听说大禹找到了美珠，水神本想阻止，可转念一想，大禹治水是得女娲相助，此为众望所归之事，不应对其多加阻碍。他决定顺其自然，于是找个借口，要去探望故友而离开了。
　　找不到水神的美珠很是气愤，心想，这水神也太狡猾了，事已至此，只得另想办法了。
　　美珠冥思苦想也没有其他办法，于是，决定下水一探究竟。美珠向大禹讲了她的想法后，大禹非常吃惊，觉得太危险了，坚决不让美珠下水，即使要干，也应该由他去……
　　在美珠的一再坚持下，大禹只好同意了。因为美珠的水下功夫确实比大禹好多了，大禹在舟上更能发挥作用。
　　美珠在水下化身为黄龙，负舟助大禹治水。不但进一步探明了水情，还在急流之中将大禹乘坐的轻舟助推前行。大禹尽力发挥如意金箍棒的作用，他们一个是水下蛟龙，一个是治水英雄，配合默契，不辞辛苦，逐渐疏通了河道，岷江和涪江从此得以畅通。
　　大禹治水归去，美珠回雪宝顶山继续修行，想修炼出更高明的功法，为四方民众解救疾苦。从此，雪宝顶山也成了大家心中的宝地。
　　旁白：要说当年大禹治水时，并不知道美珠是女儿身，不然，你们想想嘛，一个大男人，怎么好意思让一个美女在水中把自己乘坐的舟推上推下，来回游走于江河之中呢？所以，大禹应该没有见过美珠的真面目，不然会后悔一辈子的。不过，大家都相信美珠一定是一个外貌和心灵都非常美的人。
www/xiabook/comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第74章 瑶池黄龙（2）


　　第二场
　　北凤：美珠没有忘记民间疾苦，常常以黄龙真人的面目出现。不但给患病者施以良药，向困苦之人伸出援手，还惩恶扬善，传授武功给大家，从而扬一方正气，保一方平安。
　　北方龙：她在大家心中也就留下了黄龙真人悬壶济世的美好形象。黄龙真人为了解决大家的病痛，研制的“三生液”也被大家公认为灵丹妙药。
　　北凤：其实，大家还有所不知，黄龙真人竟然是观音菩萨的关门弟子。
　　亮亮：常言说得好：“美不美江中水，亲不亲故乡人，一方水土养一方人。”
　　北方龙：说得太好了！美珠就生活在黄龙美景中，你说她能不美吗？当然，没有人见过她的真面目，但爱美之心人皆有之，只有当你见了黄龙美景，你才会懂得美珠为什么要在黄龙修行了。
　　北凤：也只有黄龙的无限风光，才能与美珠相互辉映，就是用“沉鱼落雁，闭月羞花”来形容也一点不为过。
　　北方龙：如果有缘，当你见到黄龙真人的时候，她是那样的谦逊和慈祥，当她以美珠的面目出现时，又是那么的纯洁和高雅，就像一朵刚刚盛开的美丽鲜花。
　　北凤：无论是黄龙真人也好，还是美珠也罢，大家都非常地崇敬。
　　北方龙：黄龙真人利用阴阳五行的规律，指导大家抗击自然界的天灾。她让人间的祸害无处安身，并时常游走在人群之间，为大家排忧解难而不露真容。
　　北凤：她就这样默默无闻地为大家贡献着热血和青春，为的就是让人间多一些幸福和快乐，少一些凄凉和痛苦。
　　北方龙：她那纯洁而美好的心灵，不但带来了希望的种子，还让荒野的大地充满了灵气。
　　旁白：播种是为了好的收获，虽然结果有时并不像我们想象的那样美好，也许还会让人大失所望。
　　无论结果如何，都不会阻止我们对结果的向往。只要我们尽心尽力了，不管什么样的结果都是一种收获。
　　当面对结果的时候，我们就会心安理得。因为结果往往不以人的意志为转移，谁也无法掌控，所以，过程比结果更重要。
　　历经过程的心态比过程本身更易掌控，因为心态属于自己，并能决定行动。
　　北凤：如果大家真想知道黄龙真人和美珠的形象究竟怎样，那已经是不可能的事了，因为美珠已经修炼成仙到上界去了。
　　北方龙：让人难以置信的是，黄龙真身仍留在溶洞之中镇守此地。故此，大家才有幸见到位于黄龙沟中部的一条金黄色蛟龙俯卧于坡面的旷世奇观，所以，大家就将此地称为“黄龙”了。
　　旁白：此时此刻，北方龙眼前一亮，腾空而去。当他附身在黄龙身上时，黄龙全身为之一震。突然，黄龙一飞冲天，万道霞光迸射。北方龙顿觉神清气爽，耳聪目明。
　　北方龙：我看见了！不再是独眼龙了！
　　北凤：真替你高兴。你应该好好感谢亮亮和月下老人！
　　北方龙：谢谢你，亮亮！我这就去找月下老人。
　　旁白：北方龙话音未落，就腾云驾雾而去。亮亮和北凤望着远去的北方龙，兴高采烈地交谈起来。没过一会儿，北方龙便回来了。亮亮举起太阳神镜，北方龙义无反顾地跳了上去，只见北方龙在上面时隐时现，亮亮立即念起了咒语。
　　只见两道金光在太阳神镜上不停地闪耀，北方龙突然现身而出，双眼显得炯炯有神。亮亮将太阳神镜对着太阳，强烈的反光和北方龙双眼发出的金光合而为一，化成了一道彩虹。北方龙就在彩虹之中游动，久久不愿回到太阳神镜之中。北凤见到此景，展翅高飞进入彩虹中。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第75章 瑶池黄龙（3）


　　第三场
　　北凤：北方龙，你在干啥？
　　北方龙：我正在接纳彩虹之中的阳刚之气。
　　北凤：你虽然在水中缺乏阳气，但如果你突然吸入太多的阳刚之气，会受不了的。
　　北方龙：没关系。我就想多吸点阳气，早点恢复身体，好为大家出力。
　　北凤：不行！你这样会物极必反的。
　　北方龙：好吧！就听你的。
　　旁白：随着北方龙和北凤的离去，彩虹也逐渐从天空中消失了。北方龙随即融入了龙标之中，太阳神镜光芒四射，展现出动人的情景。
　　木偶：黄龙真人
　　地点：黄龙
　　喜生泉传奇
　　据说，这金黄色蛟龙很有灵性，千百年来还活灵活现，不断修复岁月留下的痕迹。这可能就像传说的那样，每当夜深人静时，黄龙真人就会重返人间创造这举世无双的奇迹。黄龙真人是会隐身术的，所以，何时能见到美珠，只能靠缘分了，说不定，只有在未来佛的上界才能见到美珠。
　　大家为了纪念黄龙真人，就在这黄龙美景中修建了黄龙寺。在这里也更有机会听到黄龙真人的传奇故事。
　　在黄龙美景中，有一个“洗身洞”，据说用“洗身洞”中的泉水洗身后，长久不育的妇女七七四十九天就可怀孕。此法果真灵验，消息不胫而走，想怀孕的人都如愿以偿了，因此将此泉叫“喜生泉”。
　　正因为如此，荒无人烟的不毛之地才有了生机。这里不仅人丁兴旺，而且五谷丰登，也就成了人人向往的宝地。
　　常言说得好：“养儿防老，积谷防饥。”大家更是希望多子多福，儿孙满堂。
　　可是，人并不是越多越好，而是要讲求一个平衡。当美珠明白这个道理后，只帮助那些确实需要怀孕的人。
　　当然，用洞中泉水洗身也能强健身体，消除疲劳。故此，大家又称此泉为“洗身泉”。
　　明明：“人有善愿，天必佑之。”泉水本为久婚不孕的人而涌。
　　北凤：当时，确实人少物稀，美珠才扩大了范围。只要心诚，美珠就一定会满足你的善愿，将“洗身洞”的圣洁之泉，给予渴望有喜的天下有缘人。
　　亮亮：无论怎样，能为大家带来幸福就是一种难得的福分。当然，如能见到美珠，更是三生有幸，快乐无比。
　　金狮宝：大家都想知道的快乐真谛究竟是什么呢？亮亮，你能告诉我吗？
　　亮亮：其实，这快乐的真谛嘛……能让他人快乐，才是我们心灵所需的最大快乐；在带给他人快乐的同时，自己也得到了心灵的满足。这就是快乐的真谛。
　　明明：你说得很对，知道了快乐的真谛还不够，还要知道怎样去做才行。
　　金狮宝：懂得快乐是美德，普天同乐才是功德。
　　旁白：神秘莫测的黄龙到底是啥样，还有那美珠的更多传奇，只有自己去亲身感受和用心体会，才能有所收获了。
　　这时，那鼠目寸光的川耗子又跑来凑热闹了，还一副趾高气扬的模样。
　　川耗子：大家好！看来，现在的情况比我想象的还要好，不知你们做好准备了吗？
　　明明：当然没问题！就等着你们。
　　旁白：好不容易打发走了川耗子，亮亮还是不敢轻视，他便拿出太阳神镜和明明认真地研究起来了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下％书　网



第76章 瑶池黄龙（4）


　　第四场
　　旁白：自从米老鼠发出挑战书以后，他就从美国本土开始对全世界的“迪士尼乐园”进行了明察暗访。当他考察完香港“迪士尼乐园”后，神不知鬼不觉地潜入了上海。面对还没有完工的上海“迪士尼乐园”，米老鼠心中充满了无限感慨。
　　米老鼠：真是难以想象！为何没有早日登陆这地大物博的世外桃源？！
　　旁白：聪明绝顶的米老鼠悄然无声地来到了“天府四川”，就连川耗子他也没有去惊动。当他得知亮亮他们正在寻找太阳神龙的时候，不禁大吃一惊。
　　米老鼠：亮亮已经找到快乐的真谛，如果他把太阳神龙都找齐了，就会知道未来的事情。看来，这“智慧熊猫乐园”的建设已势在必行。我们在某些方面虽然先进，但东方文明的确是博大精深。然而我们的文化之根、智慧之源又在哪里呢？到那时，情况真的是难以想象……
　　旁白：米老鼠好像悟到了其中的微妙玄机，不禁吓出一身冷汗，于是急匆匆地赶回美国商量对策去了。
　　要说亮亮他们都在寻找太阳神龙，谁也没有想到米老鼠不但来无影，更是去无踪……
　　这也难怪，因为大家都被眼前的美景迷住了，当然是心无旁骛。北凤由衷地感叹，这瑶池一般的黄龙，真是名不虚传！七仙女留下的旷世美谈更是家喻户晓，尽人皆知。
　　木偶：七仙女
　　地点：黄龙
　　人间瑶池
　　相传，七仙女下凡与董永结为夫妻后，也是用黄龙的“喜生泉”洗身后才有喜的。
　　玉皇大帝得知此事后很是气愤，立即派天兵天将捉拿他们。七仙女奋不顾身与天兵天将斗起了法力，直杀得天昏地暗、日月无光。为了保护董永不受伤害，七仙女使出了浑身解数，最后拿出天女散花的绝招才得以脱身。
　　在混战之中，天兵天将和天马在黄龙沟中踏出了大小不等、数以千计的脚印。
　　说来很是奇怪，当七仙女散出的花落在脚印中的时候，脚印就逐渐变成了一个个色彩缤纷的彩池。
　　这些彩池千姿百态，大小各异。小的精巧如盆，玲珑剔透；大的方圆数十丈，碧波荡漾。蓝天倒映在水中，只见彩云水中漂，鱼儿云里游，好一幅天上人间的美丽画卷。
　　彩池风格各异，变化万千，不仅晶莹剔透，而且艳丽无比，格外美丽动人。池水因为蓝天映照多为蓝色，也有黄色的、金色的，还有绿色的、粉色的，更有乳白色的，那都是大自然的鬼斧神工创造的奇观。彩池周边倒影起伏，天水相连，各种花木同生共长，绵延不断，鲜艳夺目。
　　阳光下，池中景致妖柔艳美，如天宫映照在池中；月光中，彩池更是迷离扑朔，充满了神秘色彩。此情此景就如瑶池美景一般，因此，人们就将黄龙称为“人间瑶池”了。可见这彩池在大家心中的地位非同一般，神奇的彩池也就成了黄龙的标志。
　　这里不但成了人间的孕育宝地，还是宝宝的天然摇篮，人人都希望降临在这片圣洁之地上。因为有黄龙真人的细心呵护，宝宝不是漂亮就是帅，所以，个个都是人见人爱。
　　看着迷人的彩池，众人不仅被自然的艳美所倾倒，而且在脑海中想象出七仙女散花时的动人画面，与天兵天将斗智斗勇的激烈场景。
　　旁白：亮亮看着手中的太阳神镜，西方龙的龙标还是空着的，亮亮心中不免有些忧心忡忡。可是，急也不是办法，希望能尽快找到西方龙。
　　亮亮：大功尚未告成，这西方龙又在哪里呢？
　　北凤：找不到西方龙，西凤也不见踪影，真急人。
　　亮亮：不要急！这就去找他们。
　　东凤：我们到哪里去找呢？
　　亮亮：西凤可能到龙门山去了，我们到那里看看吧！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第77章 龙门飞出金凤凰（1）


　　困难难不倒英雄汉，越是艰险越向前。
　　人偶：西凤、西方龙、亮亮
　　地点：龙门山
　　第一场
　　旁白：在龙门山下的一个山洞之中，西凤和西方龙意外地相遇了，亮亮很快也找到了他们。
　　“先有鸡，还是先有蛋呢？”当西方龙问西凤的时候，西凤也难以回答，便向亮亮请教，可亮亮也同样不知道其中的缘由。
　　西方龙：亮亮，我们看看太阳神镜知道不？
　　亮亮：好吧，我也想知道答案呢！
　　旁白：亮亮拿出太阳神镜，认真地念起咒语来。
　　木偶：凤凰、鸡妈妈
　　地点：凤凰山
　　凤凰与鸡
　　天府龙门阵中一个经典故事提到过鸡和蛋的关系。
　　据《山海经》记载：凤凰就是鸡的祖先。
　　凤凰只应天上有，羡慕人间下凡来。当凤凰妈妈在凤凰山产下四个凤凰蛋后，就亲自孵蛋宝宝了。
　　因为在人间孵蛋时间太长，凤凰妈妈的翼翅慢慢退化了。不能飞翔的凤凰妈妈孵化出来的后代不再是凤凰，而成了不能飞翔的鸡。
　　此后，鸡生蛋，蛋变鸡，慢慢地繁衍开来。后来，人们将野生的鸡圈养起来，让它们慢慢地变成家禽。蛋和鸡也成了“美食之都”的美味佳肴。
　　人们也改称凤凰妈妈为鸡妈妈，还将优质漂亮的鸡蛋称为亮鸡蛋。虽然凤凰妈妈成了鸡妈妈，但“望子成龙，望女成凤”一直是她的心愿。 所以，人们就把农历年第一天定为鸡节，希望鸡妈妈保佑大家富贵吉祥，聪明漂亮。而这一天能得到亮鸡蛋也成了人们一年的好兆头。
　　西方龙：应该是先有凤凰后有蛋，才有鸡的。
　　西凤：你说的是凤凰蛋还是鸡蛋？
　　西方龙：当然是凤凰蛋咯！可不知是先有凤凰，还是先有凤凰蛋？
　　亮亮：这个还真不知道呢。
　　西方龙：那我们看看太阳神镜好了。
　　西凤：不能看！就让我们凤凰留点隐私好不好？
　　西方龙：不看就不看。
　　亮亮：那我们看点其他的吧！
　　西凤：那就看萝卜寨。
　　旁白：自从发生大地震以来，西凤时刻都关心着家乡的情况，在地震中受伤的西方龙确实需要她的照顾。如今，家乡的情况又怎样呢？
　　西凤：亮亮，快让我们看看吧！
　　亮亮：好！天灵灵，地灵灵……
　　旁白：只见太阳神镜中现出地震时西方龙被落石砸伤的情景，接着又展现出地震中惨不忍睹的一幕幕……
　　亮亮：这个太悲惨了，不看也好！
　　西方龙：亮亮，就让我看看吧！
　　西凤：就让我们看看吧！
　　亮亮：这个……
　　西方龙：亮亮，你有了太阳神镜，在你的眼里，可能再也没有什么秘密可言，就让我们看看好吗？
　　亮亮：好吧！要说这秘密嘛！就是要懂得用心去体会，感受智慧之光带来的好运，在时来运转、天时地利人和之时，梦想成真的奥秘就在那里。
　　西凤：是啊！我们要懂得以心换心去感化别人。
　　旁白：当西凤品尝了西方龙送给她的资格一品爱心糕后，无比激动，犹如初恋的感觉。
　　西凤：谢谢了！哪里来的爱心糕呢？
　　西方龙：这爱心糕是用玫瑰园中九千九百九十九朵玫瑰提炼而成的，不仅融入了灾区人民的爱心，更体现了大爱无疆的精神。
　　西凤：难得，难得，真是难得！从此以后，这资格一品爱心糕就会成为爱的信物了……我真的好喜欢。
　　西方龙：喜欢就好！喜欢就好！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 -书- 网



第78章 龙门飞出金凤凰（2）


　　第二场
　　旁白：天有不测风云，人有旦夕祸福。地震毫不留情地将龙门山脉撕裂开了。顿时，山崩地裂，飞沙走石，山河失色，城镇倾倒，生灵被埋，魂飞魄散，民众悲痛，伤心欲绝……
　　远处传来了妈妈的呼喊：“孩子，快抓住妈妈的手，去天堂的路太黑了。”孩子心惊胆战：“妈妈，你在哪儿？！我看不见你的手，我怕，怎样才能去天堂？”
　　木偶：浩浩
　　地点：汶川
　　抗震英雄
　　2008年5月12日，山川秀美的映秀镇，成了地震爆发的中心。顷刻之间，地动山摇，人们还没有完全反应过来，房屋已经成了一片废墟。
　　浩浩正在教室外的走廊上，突然被上面掉下来的两名同学砸倒在地。没等他们爬起来，就被埋在了废墟中。
　　周围响声、叫声、哭喊声响成一片。满身是灰的浩浩看着身边的同学，再看看四周倒塌的砖墙，心里虽然害怕，还是鼓起勇气安慰大家：“不要哭了，我们要擦干眼泪。你们看房子都垮塌了，我们还活着，这已经是不幸中的万幸了。”
　　同学们你看看我，我看看你，泪水和灰尘已把大家弄成了一个个大花脸。同学们你为我擦脸，我为你拍灰。
　　“我们怎样才能出去呢？”不知是谁问了一句，大家一听又慌了神。他们四处乱摸，也没有找到出去的地方，胆小的同学又哭了起来。见此情景，根本就没有出去的可能，浩浩突然大声地说道：“我是班长，大家听我的！我们一起唱歌吧，这样就不害怕了。”
　　歌声在大家的哭泣声中响起，越来越多的声音加入其中，哭声也渐渐地消失了。
　　“我们再仔细找一找，看看有没有可以爬出去的地方。” 浩浩一边唱歌使大家安定下来，一边带领大家四处寻找出路。
　　功夫不负有心人，浩浩发现了一块松动的砖石。当他取出砖石后，大家一起用力将几块相连的大砖块搬开，成功爬了出去。
　　浩浩站起身来，还没来得及好好喘口气，突然发现倒下的墙角边有一个女同学趴在那里一动不动，他顾不得自己的伤痛，立即将她背到了操场上。
　　就在浩浩返回来时，地面再一次震动起来，浩浩的头被砸破了，手臂也被划伤了，可他还是忍着伤痛将另一位同学救了出去。
　　浩浩带着这名同学去检查身体，医生给他们治疗后，将他们留在了救助站。浩浩自己不愿给救助站的工作人员添麻烦，穿好衣服就离开了。
　　浩浩刚出救助站，就遇上了带着表妹的姐姐。他们三人相互扶持，克服了路途上的重重困难，从映秀镇步行了七个多小时，终于安全地撤离到都江堰。
　　浩浩的事迹不胫而走，大家都称他为见义勇为的小英雄。
　　西凤：他小小年纪就临危不惧、奋不顾身，真是了不起！
　　西方龙：如果我们多一些防震知识，伤亡就会少很多。
　　西凤：地震发生时，如何应对呢？
　　亮亮：我们应该在十秒钟以内，就近靠在坚固的墙边或桌子下面，并将头保护好。
　　西凤：难道不能跑吗？
　　亮亮：地震发生时，没有足够的时间让你逃出去，更不能跳窗。如果在原地不动，没有什么保护物，也非常危险。
　　西凤：是啊！这些知识大家都应该知道，好保护自己。
　　西方龙：多加防范才安全。
　　西凤：不知灾后情况如何，我们还是到萝卜寨去看看吧。
　　西方龙：到你家乡去，当然好了。
www/xiabook/com下{  书 }网



第79章 龙门飞出金凤凰（3）


　　第三场
　　旁白：当西凤看到萝卜寨的情景时，不禁热泪盈眶，西方龙和亮亮也深受震动。一幅幅美丽新家园、幸福新生活的画卷迎面而来，到处洋溢着欢乐的气氛。人们在大灾大难面前，勇敢面对，快乐生活。地震虽然摧毁了家园，却摧不毁人们的信心和决心，一张张写满幸福的脸庞辉映着灾区的新貌，处处都能感受到灾后重建带来的勃勃生机和结出的丰硕成果。
　　西凤：你们看，前面就是我的家。
　　西方龙：萝卜寨的整体形态就像一只展翅欲飞的凤凰。
　　亮亮：这里的人们常说：“如意吉祥，龙门飞出金凤凰。”
　　西方龙：那现在就是凤凰展翅、涅槃重生。
　　西凤：这里不仅是“古羌王的遗都”，还被称为“云朵上的羌寨”。为了隐姓埋名，当地人就将凤凰村改称为萝卜寨了。
　　亮亮：西凤，你带我们去看看灾后的变化好吗？
　　西凤：好的！你们快看，那不是映秀震中纪念馆吗？
　　西方龙：汶川素有“大禹故里”、“羌绣之乡”的美誉。这里就是特大地震的震中。
　　亮亮：震中纪念馆集博物馆、文化馆、图书馆和购书中心于一体，展现了映秀镇将映秀建设成为旅游温情小镇、防震抗灾示范点和汶川特大地震震中纪念地的历程。
　　西凤：前面的国家地震遗址公园由震中震源点、百花大桥遗址、震中村落遗址、震中堰塞湖遗址等组成。在这里可以看到山崩地裂的地质地貌变迁的奇观，感受到汶川特大地震的惨烈。
　　西方龙：你们看！那不是天崩石吗？
　　西凤：那就是地震时从山上落下来的飞石。其独具特色的神奇形态已成为震中的标志性景点。
　　西方龙：我们到震源点去看看吧。
　　西凤：你们看。那里就是牛眠沟震源点，还有“5·12”大爱阶和“5·12”生命通道。
　　旁白：他们来到漩口中学遗址的时候，见到了地震对建筑物破坏的各种形态。有半楼垮塌、整楼倾覆、逐层叠塌、平行错位、底楼沉降、十字裂纹等。
　　西方龙：这地震的破坏力太大了。怎样才能预防呢？
　　西凤：地震防不胜防，最好的办法就是建造坚固的抗震建筑。
　　旁白：茂县是羌民族文化的核心区。当地的建筑、风俗都具有浓郁的民族特色。当然，地毯和羌绣最富盛名。
　　西方龙：你看那一座座崭新的建筑拔地而起，特别是黑虎羌寨，更是别具一格。
　　旁白：在“高原古城”松潘县，大家看到了有草原第一村之称的牧场村和精心打造的上磨村，还有松潘红军长征纪念碑和毛尔盖会议会址，并参观了黑水县长征途中芦花会议的旧址和小金县两河会议旧址。
　　西方龙：战争年代，革命先烈在这一片土地上留下了可歌可泣的英勇事迹。和平时期，中华民族团结友爱、感恩奋进的精神同样激励着大家自强不息、艰苦奋斗。
　　亮亮：聪明人喜好战争，智慧者爱好和平。我们更应该珍惜来之不易的幸福生活。
　　西凤：你们看，前面就是理县的桃坪羌寨。被誉为“羌族建筑艺术活化石”的“东方古堡”，虽然受到地震的严重破坏，但在大家的努力抢救、保护与重建下，神韵依旧、魅力犹存。
　　旁白：“花椒之乡”汉源在异地重建的新县城，犹如一颗璀璨的明珠矗立在大渡河边。以黑木耳闻名的广元青川县，在全国人民的倾力援助下，重新焕发出青春活力。
　　西方龙：那不是大爱崛起纪念碑吗？
　　西凤：是的，这里就是东河口地震遗址公园，是“见证灾难，感悟生命”的地震遗址保护纪念地。
　　旁白：青川地震博物馆“以不屈的生命”再现波澜壮阔的抗震救灾历程，弘扬伟大的抗震救灾精神。以剑门天险闻名的剑阁县，在重建家园的同时，将文化旅游开发融入城镇建设和环境改造中，使“蜀道明珠”更加光彩夺目。旺苍红军城和苍溪红军渡见证了历史的沧桑与人民的伟大。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第80章 龙门飞出金凤凰（4）


　　第四场
　　西凤：智慧与科技纵横交织的绵阳，自古就有“蜀道咽喉”之称。在地震中，北川县城被夷为平地，在望乡台上，可见满目疮痍的北川老县城地震遗址。
　　西方龙：北川县城异地重建，创下了中国建城史上的奇迹，而整治唐家山堰塞湖的壮举更是震惊中外。
　　亮亮：北川“大爱中国”博物馆，将灾难时刻重现在大地之间，给后人留下永远记忆的同时，激发大家奋发图强的热情和大爱无疆的精神。
　　西方龙：科学重建安县，实现新跨越。
　　西凤：李白故乡——江油，在灾后重建中展现出蓬勃生机。有平武羌乡第一村之称的牛飞村更是牛气十足。
　　亮亮：灾后重建也是振兴经济的大好时机，将资源优势转化为经济优势，是发展特色经济的必然趋势。
　　旁白：古蜀文明与现代工业交相辉映的德阳，在地震中快速崛起。川西明珠绵竹，在地震中坚强进取。“统筹城乡、科学规划、合理重建、集中发展” 使绵竹发生了翻天覆地的变化。绵竹年画村旧貌换新颜，古老的传统艺术在这里发出了更加灿烂的光彩，展现出博大精深的神奇魅力。卡通年画也成了东方艺术的瑰宝。
　　西凤：汉旺广场上的大钟，永远定格在地震发生的时刻。汉旺地震工业遗址更是具有工业遗产和地震遗址的双重价值。东汽新建，再次腾飞。
　　西方龙：德阳中江风光无限，资格一品香面不但让大家吃饱吃好更养生，从而满足大家健康长寿的心愿。
　　亮亮：天下奇观，古朴的三星堆神韵依然。
　　西方龙：龙门山下一个个集生态、休闲及旅游于一体的川西民居拔地而起，剑南春森林公园更是生机无限。
　　旁白：马祖故乡什邡，以历史文化为依托，发展“一村一品”特色产业，充分展现自力更生、坚强奋进的精神风貌。红白镇的红白豆腐更是远近闻名，万里飘香。
　　西凤：蓥华镇穿心店地震遗址，完整保留了受灾原貌。抗震救灾中，胡锦涛曾在这里向全世界宣告：“任何困难都难不倒英雄的中国人民！”
　　亮亮：困难难不倒英雄汉，越是艰险越向前。一方有难，八方支援。各族人民团结奋进，鼎力相助，充分体现出中国特色社会主义的优越性。
　　旁白：人之本性，就是追求快乐，逃避痛苦。把痛苦当作快乐去体验，就能克服任何困难。
　　西方龙：北京大道也成了灾区通向外界的“生命线”。
　　旁白：成都，厚重的历史和文化具有无与伦比的吸引力。她是一座来了就不想离开的城市。闻名于世的都江堰是世界上年代最久远、唯一留存的宏大生态水利工程，在特大地震中，再次经受住了考验。
　　亮亮：都江堰还特别注重发展生产，青城丝毯、都江堰玉雕都是天下绝品。
　　西凤：展现“坚毅虹口，智慧重生” 的深溪沟地震遗址纪念地和陈列室，充分展示在大灾大难面前，干部群众抗震自救的英雄壮举。
　　西方龙：要说彭州，自古就有“天府金盆”的美誉。宝山村更是被称为“西部第一村”。
　　西凤：龙门山抗震救灾恢复重建陈列室展现了龙门之痛、龙门之脊、龙门之基、龙门崛起和龙门之愿。从而见证人们从悲壮走向豪迈的奇迹。
　　西方龙：被称为“史上最牛教学楼”的白鹿镇中心小学教学楼，仍安然无恙地挺立在风雨之中。
　　西凤：白鹿法式风情小镇具有中法传统风情、爱恋之乡的美名。
　　西方龙：闻名遐迩的九尺板鸭更是别具一格、风味独特。
　　旁白：有一千多年历史的崇州街子古镇，以“西部第一，全国一流，国际知名”的标准，在党和政府的领导下，让街子古镇焕发了新生。
　　西凤：西岭雪山下的大邑县，风景秀丽、气候宜人，是宜居、宜业的福地。这里不但有古老的刘氏庄园和独具特色的建川博物馆，还有“万众一心，众志成城”抗震救灾主题展纪念馆。
　　亮亮：抗震救灾的伟大壮举真是自力更生、拼搏奋进的典范，灾后重建创造的奇迹更是我们前进的动力。
　　旁白：美酒飘香的中国酒城，正在为离开我们的英雄豪杰送行。为抗震救灾、灾后重建的恩人举杯，感谢他们大爱无疆的精神。为美好的未来干杯！干杯！！
www.xia book.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第81章 碧峰峡传奇（1）


　　放下尘世烦恼，得到清静自然。
　　人偶：明明、亮亮、神鼻虎、金狮宝
　　地点：雅安、碧峰峡
　　第一场
　　旁白：自从大家都知道“狐假虎威”的秘密后，狐狸精曾经一度无处容身。可当大家逐渐淡忘了这件事情的时候，狐狸精却神不知鬼不觉地潜入了碧峰峡。因为红熊猫外表很像狐狸，尾巴上有九个漂亮的金色环，故称为“九尾狐”。狐狸精便假扮红熊猫，骗过了大家。
　　一日，狐狸精无意之中听到了雅女皇后选美比赛即将在雅安举办的消息，向来爱美又自恋的狐狸精不禁心动了。她悄悄来到了雅安雨城，发现这里的女人都十分美丽，便四处打听，得知雅女如此美丽，是因为常吃雅鱼。于是，狐狸精开始动起了吃雅鱼变美的念头。
　　雅鱼本来就是雅安地区的稀缺之物，被狐狸精滥捕滥食后，雅鱼更加稀少了。
　　狐狸精：谁说雅女似天仙？我要当上这雅女皇后，胜过仙女，到那时，连王母娘娘也该让位了。
　　旁白：狐狸精在捕食雅鱼的时候，发现明明和金狮宝也来到了这里。
　　狐狸精：要说“狐假虎威”之事，只是小菜一碟。可恶的明明真是不知好歹，怎么也跟到这儿来了呢？这次我非得报仇雪恨，看我如何来收拾他——算了，君子报仇，十年不晚，还是等我修成正果，再找他算账好了。
　　旁白：狐狸精悄悄地溜走了。金狮宝来到雅安，便察觉到了狐狸精，于是告诉了明明。
　　明明：狐狸精不是已经消失了吗？
　　金狮宝：她啊，偷偷跑到这里来了。我一来就闻到她的气味了，今天晚上就带你去见识一下好了。
　　旁白：夜幕降临后，金狮宝带着明明进山了。当他们来到山腰的时候，竹林之中突然闪过一个美女的身影。金狮宝立即追了上去，可是追到悬崖边这个美女就不见了。正当金狮宝有点纳闷儿的时候，明明也赶过来了。
　　明明：怎么回事，你跑那么快？
　　金狮宝：我好像看到一个美女在竹林中，可是追到这里就不见了，难道是幻觉？
　　明明：还是办正事要紧！
　　旁白：金狮宝拉着明明向山谷中走去。金狮宝听到明明响亮的脚步声，轻声提醒他脚步放轻一些。明明听了也就蹑手蹑脚地跟在金狮宝的身后，可是在金狮宝听来，这脚步声还是够大的了。没办法，金狮宝只得叫明明躲在岩石后面等他。金狮宝小心翼翼地来到了狐狸精的洞府，却发现里面空无一人。
　　金狮宝：奇怪了？这狐狸精究竟跑到哪里去了呢？难道我看见的那个美女就是她吗？
　　旁白：当明明看到金狮宝低着头向这边走来的时候，轻轻地敲了一下石头。
　　明明：这边。
　　金狮宝：不见了，连气味都很小了。
　　明明：是不是走错洞了？
　　金狮宝：不可能，我查得很仔细。
　　明明：你觉得她到哪里去了呢？
　　金狮宝：刚才在竹林中看到的那个美女，可能就是狐狸精变的。
　　明明：这么说，你真的没有看花眼？
　　金狮宝：走，回去再告诉你。
　　狐狸精：（心想）还好，我已是人形了，他们一时半会儿也发现不了我的。如果没有那股味就更能以假乱真了，到时我就不怕他们了！我倒要看看他们又想玩什么花样！
　　旁白：当金狮宝带着明明来到山谷之中时，狐狸精也远远地跟了上来，金狮宝和明明的一举一动都被她看得清清楚楚。
　　明明：我跟你说，这……
　　金狮宝：（轻声地耳语道）我们在明处，她在暗处，回去再说。
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第82章 碧峰峡传奇（2）


　　第二场
　　狐狸精：这金狮宝也太厉害了，我还是早点搬家为好。
　　旁白：当金狮宝向明明仔细分析了事情的来龙去脉后，明明突然灵机一动，赶紧向金狮宝说出了自己的想法。
　　明明：快！我们也杀她一个回马枪。
　　旁白：金狮宝恍然大悟，二人立即向狐狸精的洞中赶去。洞中一片狼藉的情景让金狮宝大吃一惊，狐狸精真的搬家了。
　　金狮宝：还是来晚了！
　　明明：是啊！狐狸精实在是太狡猾了。
　　金狮宝：她又逃到哪里去了呢？
　　旁白：金狮宝寻遍了前山和后山，都没有发现狐狸精的踪影，不知不觉鸡已开始啼叫了。
　　黎明前的朝阳映照在山谷上，别有一番风情。可是明明和金狮宝哪有心情去欣赏这美不胜收的景色呢。他们无比失落，心有不甘地下了山。
　　接下来，金狮宝带着明明不仅去了滴水瀑布寻找，还找遍了女娲池，可依旧没有任何发现，最后，冒险去“天衣有缝”的奇观中寻找，还是无功而返。
　　金狮宝：难道这狐狸精真的溜到其他地方去了？可我总感觉这狐狸精并没有走远啊！
　　明明：怎么就找不到了呢？我还是看看《智慧宝典》上有什么应对的方法好了！
　　旁白：明明随身带着《智慧宝典》，有事没事都会拿出来看看，那上面不但有文韬武略的精髓，更有战争与和平的真谛。
　　金狮宝：要不这样好了，叫神鼻虎过来帮忙！
　　明明：好，好！
　　旁白：原来，狐狸精变得越来越狡猾了，她将身上的狐狸毛拔了一些下来，包好后放在雅安的蒙顶山中。当微风吹过来的时候，那股特有的气味，让金狮宝觉得她并没有离开。
　　她这样做，就是想让金狮宝他们不仅消耗体力，还要在精神上受到折磨，就是将碧峰峡翻个底朝天，也毫无着落，最后完全丧失信心，而放松警惕。
　　狐狸精：雅女皇后的选拔赛已经临近，我还要找一个地方修炼，好参加比赛。
　　旁白：狐狸精骗过了金狮宝和明明后，就不声不响地潜伏到西岭雪山修炼去了。
　　狐狸精：这里不但有冰川，还有温泉，不少神仙也是在此修成正果的，我也一定能行！
　　旁白：狐狸精还是谨小慎微，不但选择了一处十分隐蔽的冰窖修行，而且一直以人形的面目出现。当然，保持这种美女的形态需要消耗非常多的能量，只要坚持下去，慢慢习惯也就好了。
　　狐狸精：现在是非常时期，一定要多一个心眼儿，千万大意不得，不然就会前功尽弃。
　　旁白：狐狸精不仅深居简出、小心翼翼，还日夜苦心修炼美女奇功。渴了就喝天然的矿泉水，饿了就用雪莲充饥，并用温泉沐浴，竟然去掉了狐狸的骚味。于是狐狸精放心大胆地在西岭雪山采天地之灵气，吸日月之精华，在阳光雨露中净化自己的心身，从而让自己在冰天雪地中更加冰清玉洁，也渐渐少了那些妖艳媚态。
　　狐狸精在西岭雪山温泉的洗礼下脱胎换骨了。从此，不仅美艳动人，就连心智也更加成熟了。一些见过她的人都以为她是仙女下凡，当然，狐狸精也时不时地对着水面自我陶醉。
　　狐狸精：雅女皇后非我莫属！
　　旁白：自我感觉良好的狐狸精，完全没有把明明和金狮宝他们放在眼里了。就在雅女皇后选拔赛的前夜，她悄悄地回到了碧峰峡。
　　当神鼻虎来到碧峰峡的时候，这里正在进行雅女皇后选拔赛，只见进入决赛的十三位美女，个个美艳无比，楚楚动人。
　　明明和金狮宝不露半点声色，悄悄打听着周围的一切，神鼻虎也在暗中查探。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第83章 碧峰峡传奇（3）


　　第三场
　　旁白：只见一号美女出场了，热闹的场面顿时安静了下来，大家都被她华丽的连环爪绝技吸引了。
　　神鼻虎：（一眼认出）川耗子也跑来选美了！
　　金狮宝：这二号选手牛宝贝，打扮起来也有模有样的。
　　神鼻虎：三号美女上场了！原来是虎妹妹，瞧她那气势，我看这雅女皇后非她莫属了。
　　众：太美了！不过这美女是老虎，一不小心，就会被她吃掉。
　　旁白：大家你一言我一语地跟着议论。突然，台下鸦雀无声，大家都被四号美女那柔情似水的神情给融化了。
　　金狮宝：这样的美女才放心呀！
　　神鼻虎：是啊！虎妹妹当然没有兔小妹温柔，不过这萝卜青菜各有所爱。
　　旁白：这时五号美女飞身上台，如梦似幻的身影在空中飘荡，没等大家看出头绪，五号美女就消失得无影无踪。
　　六号美女登台亮相了，她那迷人妖娆的舞姿，引得台下掌声不断。不知是谁大叫了一声“美女蛇”，惹来了大家的不满。台上的美女听了，哪还有心情表演，扭几扭就跑开了。大家看着那远去的背影，很是遗憾。
　　七号美女迈着矫健的步伐，一个飞腿就跃到了台上，她表演的高难度动作，看得台下的人都为她担心不已。
　　神鼻虎：原来这就是午马的健美操呀！
　　旁白：身穿华丽外衣的八号美女让人眼前一亮，可是，嘴里发出的“咩咩”音却让大家不敢恭维。
　　九号美女身着优雅的汉服，一段猴舞让人耳目一新。
　　金狮宝：这猴妹妹真是灵活机敏啊！
　　旁白：珠光宝气的十号美女缓缓地走了上来，只见她一个金鸡独立，紧接着一个鲲鹏展翅，迎风起舞，好像凤凰在飞舞。
　　众：好，好！太绝了。
　　旁白：要说这十一号美女那更是风姿绰约，媚态百出，很是招人喜爱，不用说，大家一看就知道，这属狗的美女很会享受生活。
　　十二号美女一亮相，更显雍容华贵，她那丰润而得体的身段，谁见了都会羡慕不已，如能拥有更是三生有幸，因为这就是荣华富贵的猪小妹。
　　紧跟而来的十三号美女更是大家关注的焦点，随着她登台的优雅步伐，大家的目光也被深深地吸引住了，因为这是最后一位美女了，所以，大家都特别的专注和好奇。可是，大家看了半天，也没看出个所以然，不知是她的美貌让大家神魂颠倒，还是被她的风采迷住了，谁也没有看出这十三号美女的本来面目。
　　众：难道她是仙女下凡不成！世间还真有这样漂亮的女子！太美了……
　　旁白：听到大家的议论声，明明和金狮宝不住地摇头，藏在暗处的神鼻虎也有点坐不住了。金狮宝和明明悄悄地来到神鼻虎的身边。
　　金狮宝：现在是五号和十三号美女的可能性最大，你知道她们什么来历么？
　　神鼻虎：五号美女好像是小龙女，但不知十三号美女是谁！
　　金狮宝：那怎么办呢？
　　神鼻虎：我看这样好了，我去把亮亮找来，用太阳神镜可能就看出来了。
　　明明：快，快去快回！
　　旁白：当亮亮带着太阳神镜来到比赛现场的时候，决赛正进行得如火如荼。亮亮悄悄拿出太阳神镜，口里念念有词，却还是没能从太阳神镜中看出什么端倪，因为太阳神龙还没有完全入镜。
　　亮亮：其他美女都能看出是何方神圣，唯独不知十三号美女的底细。我倒要看看她究竟是何来历！
　　旁白：亮亮带着心中的疑问，不动声色地跟在十三号美女的后面，不知不觉，十三号美女就来到了女娲娘娘庙，突然一闪身，就不见了踪影。亮亮更是大吃一惊。
　　亮亮：难道十三号美女是女娲娘娘的化身？
www.xiabook.com下　书　网　



第84章 碧峰峡传奇（4）


　　第四场
　　旁白：原来，就在亮亮追赶十三号美女的时候，亮亮的行踪已被她发现了。于是，她闪身进了女娲娘娘庙，并附身在女娲娘娘塑像上。
　　亮亮：既然来到女娲娘娘庙，大家就去拜拜女娲娘娘好了。
　　旁白：亮亮仔细一看觉得有点不对劲。突然，女娲娘娘塑像后面一条尾巴一晃而过。亮亮大吃一惊，再看太阳神镜，只见那美女和时有时无的狐狸身影交替出现，让人眼花缭乱。
　　亮亮：这狐狸精居然敢附身在女娲娘娘的塑像上，真是胆大包天，看来要请女娲娘娘亲自来处理了。
　　神鼻虎：（心领神会，立即向上界飞去）看我的……
　　旁白：女娲娘娘得知详情，掐指捏算后，便同神鼻虎一起来到了女娲娘娘庙。只见狐狸精还在自己的塑像上，优哉游哉地享用着供品。
　　女娲娘娘：孽畜，还不快现身！
　　旁白：女娲娘娘右手一挥，狐狸精就现出了原形，并拜倒在女娲娘娘脚下。
　　狐狸精：恭迎娘娘，我已修炼多年，万望娘娘点化！
　　女娲娘娘：原来你就是那只愚弄老虎的狐狸精啊！
　　旁白：老虎在森林里为所欲为，于是，狐狸精想出了狐假虎威的闹剧来捉弄他，后来被明明拆穿，差点丢了性命，这才和明明结下了仇。如今狐狸精虽然修炼到如此境界，可还是不能完全隐匿自己的狐狸原形。若再修炼一段时间，说不定她连太阳神镜都能骗过。
　　女娲娘娘：你虽然惹出不少事端，但念你本性不坏又颇具慧根，我就带你去上界吧，只要勤加修炼，就能修成正果。
　　狐狸精：多谢娘娘成全。
　　女娲娘娘：亮亮，世间刚经历灾难，如今，太阳神龙已找到……希望你们能给大家带来幸福和快乐。
　　旁白：亮亮心领神会，不住地点头称是。大家目送女娲娘娘和狐狸精逐渐远去。
　　神鼻虎：没想到就这样收场了！
　　金狮宝：这不是大好事吗！从此，明明就可以在此大展拳脚了。
　　神鼻虎：这里真的太平了吗？
　　旁白：神鼻虎还是心存疑虑，可又不知从何说起。他看到大家都心满意足的样子，话到嘴边也没有说出来。想起女娲娘娘当年在此补天的壮举，他更是百感交集。
　　木偶：女娲娘娘、织女
　　地点：碧峰峡
　　仙茶之源
　　想当初，女娲娘娘同织女合力补好了天。正当织女收针之时，狂风夹着冰雹席卷而来，女娲娘娘奋力抗争，织女终于将针孔收好。哪知，一阵龙卷风又将针孔吹开了。女娲娘娘虽然已经累得筋疲力尽，还是和太阳神龙一起紧紧抓住针孔不放，想将针孔拉回到万岭山的上空，好扑灭地火。
　　可是，针孔只拉到了雅安碧峰峡的上空。于是雅安常年雨水不断，成了名副其实的“雨城”。女娲娘娘终因疲劳过度而在雅安坐化了。太阳神龙也是九死一生，在神仙的点化下，苦心修炼才获得了新生……
　　正是因为蒙顶山独特的气候环境，女娲娘娘播种的蒙顶山茶，在织女的精心培育下更是品位出众。
　　奇香珍宝资格一枝花竟成了仙界贡品，从而被大家视为品茶论道的极品。茉莉与茶同生共长，相得益彰，成为绝配，而被世人称道。茶文化发源地雅安也成了皇家茶园。从此“扬子江中水，蒙顶山上茶” 便流传开来，世人无不惊叹：“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。”茶道之风更是风靡了世界。
　　亮亮：女娲娘娘当年在蒙顶山播种茶叶，就是为了让大家在品茗之中放下尘世烦恼，得到清静自然……
　　旁白：你还别说，明明走到哪里，各路英雄豪杰真的就聚到了哪里。这碧峰峡也就成了武林的至尊宝地，就连老虎也时常带着武林高手来这里。
www.xia book.com下…书 网



第85章 世外桃源（1）


　　只有历经播种幸福的艰辛，懂得播种幸福的智慧，才能体会到播种幸福带来的快乐收获。
　　人偶：亮亮、明明、不倒翁、香香公主、神鼻虎、金狮宝、金狮妹、娇娇、婷婷、靓妞
　　地点：稻城、亚丁
　　第一场
　　旁白：获得了雅女皇后之称的小龙女娇娇，刚从颁奖台上下来，就被大家团团围住而脱不开身。香香公主见事不妙，立即混入人群之中将娇娇救了出来。大家望着一飞冲天的奇巧神毯载着香香公主和娇娇绝尘而去，都恋恋不舍。
　　娇娇：怎么又是你救了我。太感谢你了！
　　香香公主：证明咱们有缘分！娇娇，你今天打扮得好美！不但得了冠军，说不定还有人把你抢去做压寨夫人呢。你看刚才多危险，你怎么没有和姐姐一起来呢？
　　娇娇：姐姐有事来不了，我是替姐姐来参加选美比赛的，没想到还得了奖。
　　香香公主：你的肤色怎么变得这么好了呢？
　　娇娇：这个可是我们姐妹俩的秘密！
　　香香公主：能告诉我吗？
　　娇娇：这……姐姐说了，不能告诉别人。不过你是救命恩人，不如我们去问问姐姐好了。
　　香香公主：好，好！
　　旁白：香香公主驾着奇巧神毯与娇娇很快就到了稻城，这里也是她以前修行的世外村落。重回故地，心里别有一番滋味。
　　娇娇：姐姐，香香来了。
　　婷婷：香香，快请坐！
　　旁白：香香公主见了婷婷惊奇万分，没想到婷婷竟出落得如此漂亮。婷婷看到香香公主诧异的眼神，心里也明白了几分。
　　娇娇：姐姐，我们的秘密能告诉香香吗？
　　婷婷：香香又不是外人，当然可以。
　　旁白：娇娇不但将她们养颜的秘诀告诉了香香公主，婷婷还将祖传的香格里龙头洗发宝送给了她，香香公主感激不尽。就在这时，亮亮他们也赶来了。
　　亮亮：哇，这里好美呀！
　　香香公主：那是当然！这里与世隔绝，人们自给自足，和平恬静，不然我怎会选择在这里修行嘛！
　　神鼻虎：你们看，这里气候宜人，但是，在不远的前方就是雄伟的雪山，好神奇哟！
　　香香公主：这里还有更加神奇的传说呢！娇娇，还是你给大家讲讲吧！
　　娇娇：佛祖派二位真神来守护稻城和亚丁，但二位真神不愿离开住惯了的圣地，便问佛祖，他们何时才能离开。佛祖便说气候变暖、雪山融化。
　　香香公主：是呀，这里被称为“地球上的最后一片净土”，如果这里的冰雪都融化了，其他地方就更不敢想象了！
　　娇娇：所以，未来佛就让我和姐姐来这里修炼神功，让“最后的香格里拉”永葆青春与活力……当然，这里也就成了大家心中的“世外桃源”。
　　金狮宝：原来是这样呀！
　　旁白：娇娇和亮亮他们也成了无话不谈的好朋友。娇娇不但带着亮亮他们在稻城痛痛快快地游玩，还来到了亚丁。
　　面对雪山、冰川在阳光下升腾的景象，好像腾云驾雾一般。亮亮立即调整太阳神镜的反光，冰峰却呈现出一片金光灿烂的景象金狮宝兄妹见了万分惊奇，不由自主地大吼了一声。他们这一吼，不但是震耳欲聋，百兽胆怯，就连那冰峰也被震裂了，紧接着雪崩发生了……
　　情况万分危急，大家纷纷逃避……当大家回头再看时，都被眼前的情景惊呆了。只见被封在冰块之中的始熊猫还栩栩如生，更多的却是叫不出名的生物……
　　面对出神入化的太阳神镜，亮亮那是百感交集，千言万语不知从何说起。明明更是迫不及待地向亮亮问起了那场除了始熊猫，谁也没有躲过的灾难。
　　明明：祖先是靠什么智慧顽强地生存下来的呢？
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 书- 网



第86章 世外桃源（2）


　　第二场
　　木偶：始熊猫
　　地点：稻城、亚丁
　　熊猫之秘
　　这里曾经是一片海洋，后来，在地壳的变迁中变成了山峰。那时候，为了繁衍生息，神秘的始熊猫就隐居在这里。一场罕见的冰雪席卷而来，谁也没有躲过被急冻的厄运，始熊猫同样被困在了一个个大冰块里。
　　不知过了多久，地球的火山开始爆发，离火山近的始熊猫与其他生物一起被火山吞没了。
　　随着气温的增高，远离火山的冰块逐渐被融化，有的冰块也就滑到了大海之中，漂浮在海上的冰块随着冰层的融化，冰块里的始熊猫也掉进了海里……
　　在汹涌的大海中，根本就没有什么救命稻草，情况十分危急。有的始熊猫沉下去后，就再也没有浮起来。
　　可是天无绝人之路，只见远处漂来了一个大冰块，冰块上还有几只始熊猫。大家奋力地游了过去，很想爬上大冰块。冰块上的始熊猫越来越多，冰块突然裂开了，始熊猫又纷纷掉入了大海。
　　始熊猫几经沉浮，在海中奋力抗争，它们努力想抓住一些小冰块，从而让身体增加浮力。
　　可是，随着小冰块的不断融化，始熊猫手上还是空空如也。
　　始熊猫没有办法，只好在众多的冰块之间游来游去，希望在这块冰块融化之前能抓到另一块。可是，随着时间的推移，大海之中的冰块被融化，始熊猫们也纷纷地沉了下去。风雨交加的海面上波浪在不停地翻滚，始熊猫的身影越来越少。
　　风停了，雨住了，太阳出来了。在天水相连的远处，逐渐漂来了一排竹子，竹叶之中好像有始熊猫的身影在晃动。不知他们这样能坚持多久，饿极了的始熊猫只好饥不择食地吃起竹子来。
　　一个个海浪打来，将精疲力竭的始熊猫推到了岸上。此时的火山已经熄灭，始熊猫躲过了一劫。
　　不知是求生的欲望创造的奇迹，还是大自然对他们的恩赐，无论怎样，始熊猫总算是没有灭绝。
　　自此，始熊猫不但会游泳，还喜好枕冰而眠，就是天寒地冻，也决不冬眠。
　　在经历了无数次磨难之后，本性凶猛的始熊猫，食肉的习性也被彻底颠覆了。当然，始熊猫养成吃竹的习性也是在历经艰难的选择之后，才作出的明智决策。
　　始熊猫为了适应环境的变化，减少自身的新陈代谢，身体也逐渐变胖了。不仅如此，就连皮毛的颜色也由棕白相间变成了更善于隐避的黑白相间的迷彩色。
　　其他古生物都在进化过程中被灭绝而成了“化石”，神秘的始熊猫具有顽强的生命力，靠吃其他动物都不吃的竹子活到了今天，所以，大家称现在的大熊猫为“活化石”。
　　更因为熊猫食竹而不猎食动物，并逐渐由食肉生物变成了食素生物，因此被大家尊称为“义兽”，成了和平友好的象征，还被公认为国宝。
　　正是因为大熊猫具有这些聪慧的奇特习性，才创造了进化历程中一个个难以置信的奇迹。
　　明明：始熊猫就这样生存下来了吗？
　　亮亮：始熊猫以食竹为生，就是从那个时候开始的。
　　明明：始熊猫为何要选择吃这营养又少，又硬又不好吃的竹子，而不是吃草，吃水果、树叶什么的呢？
　　亮亮：那个时候，除了水，就只有竹子了。为了生存，他们渐渐养成了以竹为食的习性。在那次灾难中，躲过这一劫的其他生灵，大部分都因挑食而被饿死了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第87章 世外桃源（3）


　　第三场
　　旁白：双面太阳神镜显灵，就是为了让大家在照别人的时候也能正视自己，明白“尺有所短，寸有所长”的道理，从而审视自己，保持愉悦的表情和快乐的心境，获得心灵的安慰。
　　香香公主：是啊！谁不向往幸福快乐的生活呢？
　　亮亮：只有历经播种幸福的艰辛，懂得播种幸福的智慧，才能体会到播种幸福带来的快乐收获。
　　香香公主：大家都愿意去经历播种幸福的艰辛吗？我能做得到吗？
　　亮亮：正是因为有播种过程的艰苦奋斗和辛勤的汗水，才会收获丰硕的成果。
　　明明：很有同感！“不经历风雨，怎能见彩虹。”我们都会找到自己的成功之路！在这条路上往往要经历无数的磨难，就看我们有没有坚持不懈的勇气和超乎寻常的智慧了！幸福真的是来之不易。
　　众：“幸福不是毛毛雨，不会自己从天上掉下来……”
　　香香公主：太深刻了，这就是我们向往的生活。幸福在哪里？就在劳动中，就在智慧里！
　　明明：吃得苦中苦，方为人上人。播种幸福的过程，就是不断解决问题的过程。当我们面对难以解决的问题时，就要以退为进，寻找机会。当然，拿得起是责任，拿得起的结果是为了更好地放下，只有放下的时候才能真正体会到幸福的感觉。
　　香香公主：说得太好了。
　　明明：只要我们保持快乐的心境，幸福就会紧紧相随，只有放下忧愁和烦恼，才能找到更好的办法。此时的放下是为了更好地准备，当我们找到了机会，才能拿得起，即使艰难险阻也无法阻挡前进的脚步。
　　香香公主：这些道理确实让我茅塞顿开，我更加坚定自己的信念了。
　　亮亮：只要放下了有限，就会拥有无限。美好的未来要靠自己去努力、去奋斗，更要自强不息。
　　神鼻虎：真是受益匪浅，也许只有亲身经历了，才能感受到真理的可贵。
　　明明：做人难，做好人更难。不可能什么事都能亲身去经历，他人的经验就是我们宝贵的财富。只要我们能一分为二地看待，心安理得地做人、做事，真理就会掌握在自己的手中。
　　香香公主：做人真的不容易，能明明白白做人就更不容易了。
　　亮亮：只要我们做人讲良心，做事很专心，大家都齐心，结果能放心，目的成善心，他人为中心，也就没有干不好的事情了。如果我们做到了不以自我为中心，大家就会和谐相处，体验播种幸福带来的快乐。
　　旁白：大家听亮亮这样一说更受启发，便你一言我一语，热烈地议论起来了。
　　可是太阳神鸟却悄悄地告诉亮亮，太阳神镜还有心病。
　　亮亮：这太阳神镜的心病又到哪里去找心药呢？
　　旁白：说来也真是神奇！太阳神镜在解开别人心结的时候，也同时在修正自己，同样被感化而正在恢复那一颗受伤的心。
　　这真是应验了“解铃还需系铃人”的古训。太阳神鸟在发出感慨的同时，自己也获得了好的心情。
　　亮亮：大家日思夜想的太阳神镜，何时能恢复那神奇的功能，在照亮别人的同时也能看清自己呢？
　　旁白：明明做出了一个惊人的举动，要将谁都想得到的天下奇书《智慧宝典》送给亮亮。亮亮大喜，可又担心小弟会不会有意见。上次没让他当王，这次……
　　明明：二弟，好好当王！这部《智慧宝典》归你了。
　　亮亮：还是将此书送给小弟好了！
　　明明：这……
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第88章 世外桃源（4）


　　第四场
　　旁白：明明话还没有说出口，神神秘秘的不倒翁突然出现在大家面前。
　　明明：我们正到处找你呢……
　　不倒翁：没有征求我的意见，大哥就把王位传给了二哥！这天下奇书也没有我的份儿……（一副很生气的样子）这样说来，我别无选择，只有举双手赞成了？
　　明明：对不起！是应该考虑周全一些，要是先与你沟通沟通就好了。希望我们兄弟之间还是能团结一心，不要有隔阂。
　　不倒翁：大哥，二哥，和你们开玩笑的啦！小弟我还是在e界当王轻松，自由自在多好！只是……
　　亮亮：只是什么，你快说呀！
　　不倒翁：没什么，真的没什么！
　　亮亮：小弟，还是说出来痛快。
　　不倒翁：那好，那我就当着大哥的面说好了。我们三兄弟，有事应该多商量，怎能把我忘了呢！至少，让我有个心理准备啊。
　　旁白：明明和亮亮听了，觉得不倒翁说得没错。三兄弟通过这件事，也想得更多了，通过进一步的沟通，三人的感情更加牢固了。
　　亮亮将《智慧宝典》送给了不倒翁，这让不倒翁深感意外，就连明明也完全没有料到。
　　明明：二弟有如此心胸，真的适合当王。
　　不倒翁：那还用说！
　　旁白：苦尽甘来，亮亮名正言顺地继承了王位，成为统领八方的一代天骄，还将自己青梅竹马的女朋友靓妞也接来了。
　　香香公主也毫无保留地将她得到的天下奇珍——香格里龙头洗发宝送给靓妞作见面礼了……
　　靓妞：这神奇的宝贝，你是怎么得到的？
　　香香公主：这个就说来话长了，你就留着用好了。
　　靓妞：谢谢了！
　　香香公主：不用谢！
　　不倒翁：都是好朋友，别那么客气！
　　旁白：大家见了也高兴地笑了起来，并唱起了动人的歌谣：幸福在哪里，我来告诉你……看来，大家已经明白了幸福和快乐的意义。
　　太阳神龙已入镜，这未来的事情……
　　亮亮无比兴奋地挥动起太阳神镜。突然，太阳神镜发出了九彩金光，太阳神龙和太阳神鸟在八条金光中来回穿梭，翩然起舞，并与太阳神镜呈现的金光融为一体……
　　不倒翁：难道太阳神镜已经恢复了受伤的心？
　　明明：太阳神镜真的能看到未来的事情？
　　旁白：亮亮不住地点头。此时说什么都显得有些多余，因为太阳神镜展现的情景，已经是最好的说明。
　　是啊！未来一切都很好。
　　智慧熊猫与米老鼠化敌为友，成了好朋友。
　　明明在碧峰峡“智慧熊猫乐园”的“武林天地”大展拳脚，尽显英雄本色。
　　不倒翁就在成都“智慧熊猫乐园”的“美食之都”建功立业，并将e界的“智慧熊猫乐园”打造得奇妙无比。
　　亮亮将卧龙“智慧熊猫乐园”的“熊猫王国”建成了一方乐土。
　　当然，应运而生的“智慧熊猫乐园”主题公园更是游客盈门，欢声笑语响成一片……
　　大熊猫作为和平的使者，活跃在世界各地。智慧熊猫创造快乐神话，传播东方文明，共筑美好家园。大家不由自主地唱了起来。
　　众：我的故乡多么美，世外桃源的净土，香格里拉的传奇，“天府之国”的圣地，无与伦比的魅力……
　　旁白：大家用心灵来感受过去、现在和未来的无限风光，在这个梦幻般的奇妙世界，去领略那不曾有过的旷世神奇。
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第89章 学习莫言好榜样（代后记）


　　历经七年耕耘之作出版之际，文化强国的春风席卷神州大地。
　　喜闻莫言首获诺贝尔文学奖，纵有千言万语还是莫言好。
　　在此，摘录中共中央政治局常委李长春致信祝贺莫言获奖内容来告慰我生命中的贵人。
　　随着我国改革开放和现代化建设的迅猛发展，中国文学迸发出巨大的创造活力，广大中国作家植根于人民生活和民族传统的深厚土壤，创作出一大批具有中国特色、中国风格、中国气派的优秀作品。莫言就是其中的杰出代表。莫言获得诺贝尔文学奖，既是中国文学繁荣进步的体现，也是我国综合国力和国际影响力不断提升的体现。希望广大作家坚持以人民为中心的创作导向，贴近实际、贴近生活、贴近群众，创作出更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的优秀作品，为中华文化繁荣发展，为人类文明进步作出新的更大贡献。
　　学习莫言好榜样，立即行动永不忘！
　　2012年10月12日于成都
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…书 网



第90章 主要参考书目


　　《山海经全译》 袁珂译注 1991年 贵州人民出版社
　　《周易》 郭彧译注 2006年 中华书局
　　《西游记》 吴承恩 1984年 人民文学出版社
　　《于丹〈论语〉心得》 于丹 2006年 中华书局
　　《话说国宝大熊猫》 王先忠 2005年 四川科技出版社
　　《大熊猫——人类共有的自然遗产》 赵学敏主编 2006年 中国林业出版社
　　《旅游与中国文化》 沈祖祥主编 2002年 旅游教育出版社
　　《四川导游词精选》 四川省旅游局、四川省旅游协会编 2003年 中国旅游出版社
　　《惊天动地的长征》 陈贵斌 2006年 国防大学出版社
　　《迪士尼乐园制造快乐的七大秘诀》 托马斯.k.康奈兰著.黄碧慧译  1999年 法律出版社
www.xiabook.com下{ 书 }网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整