《最热最热的76个科学知识：蚊子血真能造出恐龙吗？》查看《最热最热的76个科学知识：蚊子血真能造出恐龙吗？》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《最热最热的76个科学知识：蚊子血真能造出恐龙吗？》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6547/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 你有这些好奇心吗


　　人死后可以变成化石吗？尿尿到一半为什么无法停下来？人长到多胖才能刀枪不入？……每当早晨起来，看着镜子中那张熟悉的脸，你是否有过这些奇奇怪怪的念头？
　　肉食动物只吃草能活下去吗？斑马到底是黑底白纹，还是白底黑纹？蜘蛛丝真的比钢筋还强韧？……每当抚摸小狗毛茸茸的身体，你是否想过与地球上的所有动物都成为知心朋友？
　　英国绅士为什么不穿内裤？梵蒂冈人理发也得出国去？新加坡人随地吐痰也得进监狱？……每当转动地球仪，看一个个国家从眼前掠过时，你是否有环游世界的冲动？
　　为什么金碧辉煌的王宫里没有厕所？石头也能当钱用吗？世界上真的有死亡咒语吗？……每当人们因为一个个历史之谜而争论不休时，你是否想坐上时光机器，穿越时空去寻找事件的真相？
　　石头也会生锈吗？有永远也到不了海洋的河吗？人类可以进到宇宙黑洞里去吗？……每当微风拂过花儿的笑脸，吹散你的头发，你是否想抓住风的尾巴，去感受大自然的神奇力量？
　　汽车轮胎不可以是彩色的吗？肥皂泡的温度竟然比太阳还高吗？可以钻隧道将其他国家的石油吸过来吗？……每当课堂上，你因为一些科学小实验所产生的奇妙结果而惊叹时，你是否有了更多对于科学的追问？
　　如果你是一个爱学习且具有旺盛好奇心的孩子，那么在这套《最热的知识书》中，这些有关人体、动物、植物、自然、国家、文化、历史、科学的有趣问题，你都将找到满意的答案。
　　如果你是一个缺乏好奇心的孩子，那么也请你快快翻开这套书吧！因为在书中，你一定会被这个奇妙的世界而吸引，你的童年一定会因此书而多一份快乐。
www.56ｗen．ＣＯＭ下*书 网



第2章 问题1动物到底可以活几岁呢？


　　每种动物的寿命都不一样，某些动物也许只能活一天，而某些动物却可以活过百岁。
　　动物中较长寿的当属乌龟，它们的平均寿命是80～120岁；而昆虫的寿命都很短，例如蜉蝣在幼虫期可以活1～3年，而一旦变成成虫便只剩下几个小时的生命。
　　狗的寿命为10～15年，猫也可以活12～14年，不过不同的品种也有不同的平均寿命，所以无法一概而论哦！
　　世界上最长寿的动物是北极圆蛤。2006年，英国班戈大学的研究人员在冰岛研究气候时打捞上来一只北极圆蛤，根据贝壳上的“年轮”判断，它已经有405岁了。这只北极圆蛤被命名为“明”，表示它出生于中国明朝时期。但不幸的是，明在被打捞出水时就已经“壮烈牺牲”了。
　　世界上最古老的动物种类是什么？
　　在今天的动物世界里，还存在着一些极古老的动物种类。生活在澳大利亚的肺鱼家族的历史可以追溯到4亿年前；陆地上最古老的昆虫是蟑螂；松鼠的祖先早在4000万年前就生活在地球上了。和它们相比，其他动物种类都要年轻得多。而人类的历史就更短了，距今最早的类人猿也只不过在地球上生活了100多万年。
www.56ｗen．ＣＯＭ  #下!书! 网



第3章 问题2动物也会做梦吗？


　　睡觉时做梦是人类的一种正常的生理现象，俗话说：“日有所思，夜有所梦。”
　　但是，动物们睡觉时也会像人一样做梦吗？
　　科学家经研究得出结论：大部分爬行动物不会做梦；鸟类都会做梦，不过大多数鸟类只做短暂的梦；各种哺乳动物，如猫、狗、马等家畜，还有大象、老鼠、刺猬、松鼠、犰狳、蝙蝠等都会做梦，有的做梦较频繁，有的则少些；鱼类、两栖动物和无脊椎动物都不会做梦。
　　人在做梦时，会产生呼吸急促、心跳加快、血压上升、脑血量倍增的现象。这时，用眼运动计可测得其眼球在快速转动，同时脑电图上会出现快波。因此，一般说来，“快速动眼”加上“脑电图快波”便可以作为做梦的标志。
　　依据上述标准对一些动物进行测定，青蛙在睡着的时候，只有少数慢波曲线，没有“脑电图快波”和“快速动眼”现象出现，所以青蛙是不会做梦的。
　　乌龟在睡觉时有“快速动眼”和“脑电图快波”，不过时间很短，只占睡眠时间的2%。由此可以确定，乌龟有极短的做梦时间。
　　猫、狗、猴都会做梦，做梦时间较长，其中猴子做梦的时间最长，狗次之，猫最短。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第4章 问题3动物也要“计划生育”吗？


　　动物生活在地球上，需要面对自然界的很多挑战。因此，为了更好地生存下去，它们也会实行“计划生育”呢！
　　在非洲尼罗河沿岸，地理情况非常复杂，有些地方丛林密集，而有的地方却是沙石遍地、植物稀少。
　　生活在丛林地区的大象们，食物丰富，所以母象会按照正常的繁殖规律，每4年左右生育一胎。但是它们也不会多生，因为多生意味着需要更多的食物给小象吃，就有可能会破坏周围的生态平衡。
　　而生活在沙石地区的同一种类的大象，却经常面临食物短缺的困扰，为了能够让种群生存下去，它们就每隔9年才生育一胎，以降低大象种群的数量，保持食物的供需平衡。
　　非洲羚羊也是很懂得“计划生育”的动物。有些母羚羊按正常规律将在寒冬腊月分娩，但这种低温缺食的环境对小羚羊的成长是不利的。母羚羊为了不让小宝宝一出生就面临饥寒交迫的困境，会把即将分娩的胎儿留在腹中，等到来年春天食物丰富、温度适宜的时候，再把小羚羊生下来。
　　和人类一样，有些动物，如猴子、虎鲸、老鼠等，在选择对象时，也会避开有血缘关系的近亲，从而避免因近亲繁殖而引起的种群退化。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 问题4动物也能当天气预报员吗？


　　在德国，孩子们常常会捉一种温带树蛙，把它们放在一个玻璃缸内，再搁上一架木制的梯子，然后观察它们随着天气的变化在梯子上爬上爬下。
　　一只名叫“斯诺米什”的树蛙就是一名合格的天气预报员，在人们眼里，它比那些经常预测不准的天气预报员要高明得多。
　　其实，自然界中有很多动物具有预报天气的“特异功能”，比如蜘蛛，虽然只是一种其貌不扬甚至有些丑陋的小东西，但在战争史上，它却扮演了军师的重要角色呢！
　　1940年夏天，野心十足的希特勒制定了“鹰计划”，企图利用大雾天气轰炸英国的大工厂，而英军的飞机在雾天迎战的话，情势将十分不利。但就在德军开始狂轰滥炸的这一天，英军看到很多蜘蛛在吐丝结网，这个现象表明大雾即将散去，天气马上就要变好。于是英军信心倍增，立刻做好了充分的战斗准备，随后一鼓作气将大部分德军轰炸机击落。希特勒的“鹰计划”彻底破产了。
　　动物为什么能提前知道天气的变化呢？原来，为了在自然界长久地生存下去，很多动物在长期的进化过程中，培养出了这种对天气变化十分敏感的反应能力。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第6章 问题5动物会笑吗？


　　笑是人类独有的表情。据说在所有动物中，只有黑猩猩会笑。聪明的黑猩猩不但会笑，而且会皱眉头。不过，黑猩猩的笑容也不是真正的笑哦！
　　因为要露出真正的笑容，一定要具有丰富的想象力和记忆力，就像人听到有趣的故事时会笑出声一样，这可是所有动物都办不到的！
　　例如：小狗高兴时会摇尾巴，跳跃，叫出声音，却不会笑；猫咪心情好，也只会喵喵叫而已。
　　其实，大部分动物因为嘴形的关系，很难做出笑容：它们的嘴可以张开或闭上，却无法像人类一样，可以自由地做出笑的表情。
　　也就是说，只有人类才有让笑容出现的想象力和记忆力，只有人类才有做出笑容的嘴形，而这些都是动物所做不到的。
　　记住：笑对健康十分有益。因为笑会刺激人体内分泌一种名为内啡肽的化学物质，帮助人们获得天然的止痛剂和安定剂，而且还可以帮助消化，促进血液循环呢！
　　在法国，医生最常开的处方之一，就是大笑。
wwＷ．lzuｏwen.com下…书 网



第7章 问题6为什么澳大利亚有许多奇怪的动物？


　　在地球的南边，有一个被大海包围的国家，叫做澳大利亚。人们在那里发现了很多地球上独有的动物，最有名的就是袋鼠和鸭嘴兽。
　　袋鼠是有袋类动物，袋鼠妈妈要把产下的胎儿先放在腹部的口袋里哺育6～7个月，之后，袋鼠宝宝才有能力落地活动。鸭嘴兽长得就更奇怪了，那张扁扁的嘴巴，让人怎么看都感觉怪模怪样的。
　　除了袋鼠和鸭嘴兽，澳大利亚还生活着许多奇奇怪怪的动物，比如专吃桉树叶的树袋熊、浑身长刺的针鼹，还有袋狼、袋熊等等。那么，澳大利亚怎么会有这么多与众不同的动物呢？
　　这和澳大利亚独特的演化环境有关。在很早很早以前，地球上的大陆都是连成一片的，各种动物都可以在陆地上自由迁徙。后来，大陆发生了漂移，在有胎盘类动物出现在澳大利亚之前，这块大陆就与其他大陆分离开来了。
　　这样一来，原先生活在澳大利亚的生物就开始了自己独立的演化过程。发展到现在，澳大利亚的许多生物和其他大陆上的就很不一样了。
wwＷ．lzuｏwen.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第8章 问题7肉食动物只吃草能活下去吗？


　　如果只给肉食动物吃草的话，它们会怎么样呢？是继续好好地活着，还是会饿死呢？
　　结果是它们很快就会饿死。
　　肉食动物的生理构造决定了它们只适合吃肉。它们拥有捕猎时所需的强悍力量和尖锐犬齿，还有适合消化肉类的短肠子。
　　而草等植物中含有大量的纤维素，纤维素很难被消化，因此草食动物都有很长很长的肠子，这样才能更好地消化吸收。
　　肉食动物这么短的肠子是无法消化草并吸收营养的，结果只能活活饿死。
　　而如果只给草食动物吃肉的话，也会给它们的肠子带来很大的负担。因为它们不能好好咀嚼和消化肉类，所以会造成食物在肠道内积压，最终使它们生病或死亡。
　　到底什么是草食动物、肉食动物、杂食动物？
　　只吃植物性食物的动物是草食动物，如马、羊、兔；只吃动物性食物的动物是肉食动物，如虎、狼、狮；既吃动物性食物又吃植物性食物的是杂食动物，如鸟、猴、鼠。
ＷＷw.xiＡbook.com下{  书 }网



第9章 问题8下雨时，昆虫都跑到哪里去了？


　　滴答滴答……下雨啦！怎么平时天气晴朗时，到处飞来飞去的昆虫都不见了呢？
　　下雨时，昆虫都跑到哪里去了呢？
　　昆虫们又不会像人类一样撑雨伞，万一被又大又重的雨滴淋到，会不会生病得感冒呢？
　　哈哈，这你可不用担心，昆虫们可是各自拥有一套很好的避雨办法呢。
　　蝴蝶会在宽大的树叶下躲雨，黄蜂会悬在自己的蜂巢下，蜻蜓则会站在草茎上一动也不动。
　　至于可爱的小瓢虫，还会一起拥在蓟草下躲雨。
　　此外，蚂蚁为了保护自己的卵，会在下雨时，层层叠叠勇敢地挡在家门口，防止雨水流进蚂蚁窝里。
　　蜈蚣和千足虫则一点也不怕下雨，就算雨下得再大，它们也还是会在外面活动。
　　为什么下雨时，蚯蚓会爬出地面？
　　由于蚯蚓是利用皮肤呼吸的，如果地面下的土壤渗透水的话，蚯蚓们就会因为没有空气窒息而死。所以，它们下雨时通常会爬到地面上来。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下％书　网



第10章 问题9南极和北极那么冷，鱼会不会冻死？


　　众所周知，南极和北极都冷得要命，到处都是厚厚的冰雪。可尽管如此，据一些南极探险者称，在南极的冰盖上钓鱼，往往收获颇丰呢！
　　于是我们不禁会产生这样的疑问：冰下面的水不冷吗？鱼不会冻死吗？
　　南极大陆近海虽然非常寒冷，但仍然有磷虾、南极鱼类、海绵、海葵等生物在那里顽强地生活着，其顽强的生命力令人惊叹。
　　鱼是一种变温动物，它的体温会随着水温的变化而变化。但南极的水温都在冰点以下，如果鱼变得和水一样低温，那它为什么没有变成冰块呢？
　　一位对此深感好奇的南极探险者把鱼带了回来。经研究发现，和其他地区的鱼相比，南极鱼的体液中，蛋白质含量较多，而蛋白质可转化成热能。
　　有人假想，要是把南极的鱼放到热带海洋中去，它们还能随着温度变化而适应新环境吗？
　　答案是否定的。因为任何生物的适应性都有一个极限，超过了极限，就只有死亡。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第11章 问题10蚊子血真能造出恐龙吗？


　　一亿多年前，一只吸食了恐龙血的蚊子停在一棵松树上打盹。在烈日的暴晒下，黏糊糊的松脂流了出来，一滴融化的松脂不偏不倚正好裹住了来不及逃脱的蚊子。多少年过去了，蚊子和松脂一起变硬，成为了珍贵的琥珀。
　　一亿多年后，一位研究人员获得了这块琥珀，打算抽取琥珀中蚊子的血液做研究。
　　一天，研究人员突然高兴地大叫起来：“成功了！我们成功了！多亏蚊子体内的恐龙血液，恐龙复活了！”
　　这是电影《侏罗纪公园》中的一个片段：研究人员从琥珀中获取了一定数量的恐龙的遗传因子（dna），成功地复制出恐龙，并建成了一座恐龙“侏罗纪公园”。
　　但是在现实生活中，这样的事情真的有可能发生吗？答案是否定的。
　　据最新的研究结果显示，要恐龙再度复活，简直是天方夜谭！因为就算在一亿年前的蚊子身上找到恐龙的遗传因子，也没办法成功地让恐龙复活！
　　而且，就算恐龙很幸运地复活了，但恐龙当时生活的环境（三叠纪至白垩纪，距今2.45亿年至距今6500万年）和现在的生活环境实在相差太大，恐龙可能也没办法继续生存下去。
www.xiabook.com下 //书 //网



第12章 问题11鸡和鸵鸟为什么不会飞？


　　鸟飞上天，通常是为了寻找食物，或是躲避敌人的攻击。那么，鸟儿究竟是怎样飞上天的呢？
　　首先，鸟的身上覆盖着轻柔的羽毛，使鸟的身体在空气中运动时受到的阻力最小。
　　其次，鸟的头很小，没有牙齿和沉重的下巴骨，只有个突出的喙。而且骨头都是空心的，且不在体内贮存粪便和尿液，所以它们的身体都非常轻。最特别的是，鸟的身体里有个气囊和肺连接，不但可以帮助呼吸，还能让鸟的身体变得轻盈。
　　当然，最重要的就是鸟的翅膀了，因为鸟的翅膀能巧妙地运用空气动力学原理。当它们上下扇动时，能推动空气，利用反作用原理向上飞行。
　　在很久很久以前，鸵鸟原本也是会飞的，但是在躲避敌人攻击时，体格高大的鸵鸟觉得在地上跑反而比在天上飞更快更省力，所以演变到现在，鸵鸟就只会跑而不会飞了。
　　而家鸡则是因为人类长期饲养，翅膀不需躲避敌人而退化了，身材也因人的喂食变得越来越胖，于是再也飞不起来了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第13章 问题12蜘蛛丝比钢筋还强韧吗？


　　你可不要小看细细的蜘蛛丝哦，它可比你想象的要结实得多。
　　在南太平洋，有一种蜘蛛甚至可以把自己的网织得跟鱼网一样坚固呢！蜘蛛丝的强度超过钢筋。如果将蛛网中的主干丝扩大到铅笔那样粗细，其强度足以固定住一架正在飞行的喷气式飞机哦。
　　蜘蛛丝不仅可以做成防弹衣、降落伞线，也能做成手术后的缝合线，而且这种缝合线会在人体里自动分解，免去了病人拆线之苦。蜘蛛丝甚至还可以用在宇宙航空和通信领域呢！
　　可是，蜘蛛为什么会结网呢？这是因为蜘蛛非常挑食，除了活的小动物，别的都不吃。
　　蜘蛛腹部尾端一般有6～8个可以吐丝的纺丝器（蜘蛛利用纺丝器吐丝，织成蜘蛛网），这个纺丝器会分泌黏液。从蜘蛛纺丝器分泌出来的黏液，遇到空气后会变硬，就成了做蜘蛛网的丝。
　　蜘蛛吐丝结网后，会躲在一边静静地守候。如果这时候有不长眼的昆虫撞到蜘蛛网上，蜘蛛就会飞快地跑过去，把在蜘蛛网上挣扎的昆虫用黏黏的蜘蛛丝捆绑起来。
　　接着蜘蛛会从牙齿中分泌一种毒液，注入落网昆虫的身体里，然后再慢慢地把它们吃掉。
　　当蛛网的黏性减弱时，蜘蛛便会将旧网吃掉，再织出一张新网。
wwＷ．7wenxue.com下——书——网



第14章 问题13昆虫也用鼻子呼吸吗？


　　昆虫和人类的呼吸方式不同，人类用鼻子和嘴巴来呼吸，但是昆虫却是用“气门”来呼吸的。
　　气门位于昆虫身体的两侧，与分布在昆虫体内的呼吸系统相互连接。气门通常是成对排列的，但是气门的对数与分布位置，则会因为昆虫种类的不同而有所差异。
　　壁虱的身上只有一对气门；蚱蜢有10对气门，从中胸到腹部，每一个体节都有一对气门。
　　此外，像蜘蛛、蜈蚣、蝎子等节肢动物也都是用气门来呼吸的。
　　而生物呼吸的频率完全取决于它的体积。身体越庞大的动物，呼吸就越慢。一头大象一分钟呼吸大约10次，而一只老鼠一分钟呼吸大约200次！
　　世界上到底有多少种昆虫？
　　昆虫是所有生物中种类及数量最多的一族，是世界上最繁盛的动物类群。目前人类已发现的昆虫已达100多万种，而这个数量还在不断增加中。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第15章 问题14墨鱼的墨汁能用来写字吗？


　　“村里来了一位绸缎商人，他向我借了三千两银子，并且跟我约定一年之内十倍奉还。”一位村民这样跟他的朋友说，还拿出借条炫耀给朋友看。
　　“十倍？真的吗？”朋友打开借条，看完后却哈哈大笑起来，“你受骗上当了，这混浊模糊的字迹，看起来是用墨鱼的墨汁写的，不是吗？”
　　虽然墨鱼的墨汁混浊模糊，但因为里面含有墨鱼类黑色素，所以可以拿来写字，只是时间一久，墨汁会因为氧化褪色而变得让人无法看清楚。
　　经过一年以上的时间，用墨鱼墨汁写的字就会完全消失，只留下白纸一张了。
　　在古代，一些狡猾的人会利用墨鱼的墨汁来写借条行骗，于是人们便把墨鱼看做是帮坏人行骗的工具，骂墨鱼为“贼”。这大概就是墨鱼又称为“乌贼”的原因吧。
　　而我们写毛笔字所使用的墨汁是用炭烟、胶料和添加剂等调匀后制造出来的，所以写出来的字漆黑鲜明，很久都不会褪色。
　　世界上最大的乌贼有多大？
　　据记载，1933年人们曾经在新西兰近海捕获过一只长达22米的大王乌贼，它是软体动物中体型最大的。大王乌贼生活在深海中，性情十分凶猛，它们甚至敢和海中巨无霸抹香鲸决一死战呢。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第16章 问题15蚊子找血管的功夫比护士还高明吗？


　　很多人可能都有这样的体会，一些刚走上岗位的年轻护士，因为没有太多的实践经验，打针时经常找不准血管。
　　可蚊子叮人时，却能一下子找准血管的位置，从来不会发生偏差，难道蚊子的眼睛有红外线瞄准器吗？
　　回答是否定的，因为蚊子叮人其实根本不用眼睛呢。
　　这个可恶的小东西之所以能在任何时候准确地叮到人的血管，依靠的并不是视觉，而是通过人呼出的二氧化碳，以及皮肤中散发出来的氨基酸气味，从而找到人所处的位置。
　　找到人之后，蚊子会根据人体微妙的体温变化，找到血管的位置，因此百发百中。
　　蚊子的工作效率很高。一只吸饱血的蚊子，可以连续飞行35个小时也不用加餐。而身体比蚊子大得多的蜜蜂却要经常补充食物，才能坚持工作。蜜蜂体内的能量储备最多只能保障其7个小时的飞行。究其原因，大概因为蚊子喝的是高能量的人类的鲜血，而蜜蜂汲取的只是植物的汁液吧。
　　蚊子是人类的“头号杀手”，它们每年造成近200万人死亡，这个数字大大超出地球上其他任何种类的动物。可以说，人类历史上近一半的死亡是由小小的蚊子引起的。
www.7wenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第17章 问题16蟑螂为什么又叫“小强”？


　　蟑螂是地球上最古老的昆虫之一，大约3.5亿年前，它们就活跃在地球上了，它们曾与庞大的恐龙一起生活过。
　　亿万年来，蟑螂不但外貌没有什么大的变化，而且生命力和适应力变得越来越强，如今广泛分布在世界各个角落。
　　甚至有生物学家预言，如果全球发生核战，包括人类在内的所有生物都会消失殆尽，只有蟑螂会继续生存下去。因为蟑螂有上千种，而且超级杂食，只要是有机物它们几乎都吃。强不强？
　　蟑螂可在真空里存活至少10分钟，在100℃的炉子里可以坚持6小时，还能在大功率x射线下继续生存。强不强？
　　蟑螂的繁殖速度非常快，每只母蟑螂一年平均可产150只小蟑螂。而每只小蟑螂仅需6～12个月就能长至成虫，继续繁殖下一代了。强不强？
　　蟑螂只要有一滴水，即使不吃任何食物也能存活40天，在冰块中冰冻两天后依然能活下来。强不强？
　　正因为生存能力如此之“强”，所以蟑螂才被人们称为“小强”。
www、mdwenxue.com下*书+网



第18章 问题17鱼能够闻到气味吗？


　　鲨鱼能够闻到数千米以外的血腥味；即使在没有月亮的夜晚，金鱼也能轻松地找到豆子般大小的鱼饵呢！
　　在海洋中，如果鱼群中有一条鱼受伤的话，为了安全起见，鱼群是绝对不会靠近受伤鱼儿的，以免被嗅觉超级灵敏的鲨鱼吃掉！
　　以上的例子说明，鱼也能闻到气味哦！
　　另外，鱼类即使在很远的地方，也可以通过气味，确定对方是敌人还是朋友，也可以借此寻找到食物。
　　那么，鱼有听觉吗？在很长一段时间里，人们认为鱼儿什么也听不见，因为不管怎么仔细检查，都找不到鱼的耳朵。但实际上，鱼不仅能够听见声音，而且多数鱼的听力还很好呢。
　　在鱼的头骨里，有一个被称作内耳的听觉器官，鱼能够依靠内耳听见从水里传来的声音。
　　最凶猛的鱼可以将鲨鱼撕成两半？
　　在4亿年前的海洋中，生活着一种面目凶恶的大鱼泰雷尔·邓氏鱼，它一口就能把一条鲨鱼撕成两半。这种可怕的海怪生活在泥盆纪（4.15亿年至3.6亿年前）晚期，其头部包裹着坚硬无比的骨质甲片，上下颌各有一排令人毛骨悚然的刀刃状锯齿，嘴张开的跨度可达1米呢。
wＷw。xiabｏok.com下…书 网



第19章 问题18小蚂蚁也能战胜大象吗？


　　火蚂蚁原来只在非洲加蓬的大西洋海岸线附近活动，可最近这种危险的小昆虫却出现在了美洲。原来，随着集装箱货船，这种小小的火蚂蚁也一起进入美国境内，给美国东南部地区的居民带来了空前的恐慌。
　　如果受到浑身呈红色的火蚂蚁的攻击，人的身上立刻会产生水泡，同时出现不同程度的过敏反应，严重的还会丧命。仅在美国，每年死于火蚂蚁攻击的至少有50人。好多人是无意间踩中火蚂蚁的窝，以致受到它们的集体攻击而死的。
　　火蚂蚁有时会攻击狗和猫，甚至还会攻击体型庞大的动物，据说加蓬有一头大象就因为遭到火蚂蚁袭击而瞎了眼睛。
　　不过，火蚂蚁也有害怕的天敌，那就是食蚁兽。就像它的名字一样，食蚁兽爱用舌头舔吃蚂蚁。虽然它一颗牙齿也没有，但长长的黏黏的舌头很适合舔吃蚂蚁这样的小昆虫。
　　食蚁兽体长约130厘米，尾部有密密的长毛，头细长，眼睛和耳朵极小，但细长的舌头能伸缩。它们主要分布于中美洲和南美洲的热带地区。据说再怎么危险的火蚂蚁，也抵挡不住食蚁兽那极长且有黏液的舌头哦！
www/xiabook/com下 ./书 ./网



第20章 问题19旅鼠会集体自杀吗？


　　传说在挪威的一个海边峭壁上，曾发生过非常离奇的事—每到春天或秋天时，就会有许多旅鼠从峭壁上跳海自杀。而且还是集体跳海自杀，一起结束自己的生命呢！
　　旅鼠是一种常年居住在北极的鼠类，它们的腿比一般老鼠短，耳朵小，浑身长着柔软的长毛。为了更多地补充能量，它们需要吃很多的草，而且还到处挖地洞，结果使北冰洋附近的苔原受到严重破坏。
　　此外，旅鼠繁殖得也很快哦！两只旅鼠从春天产下第一胎开始，代代相传，到了秋季，就能形成100多万只的庞大队伍，繁殖数量之多真是令人难以想象呢！因此，只要到一定时间，旅鼠的粮食就会不足，以致于无法继续生存下去。
　　这时，奇怪的现象发生了：所有的旅鼠会变得焦躁不安，它们不再胆小怕事，反而在任何天敌面前都显得勇敢异常，甚至主动进攻。对于这种“自杀”式的行为，唯一合理的解释就是，旅鼠正在借天敌之口来减少自身的数量，使种族得以繁衍。
　　至于旅鼠跳海自杀的传说，只不过是人们的误传而已。
　　对于种族数量过多的问题，旅鼠除了通过“武力”来减少数量外，另一种方式就是进行大规模迁徙，但是在经过海边时，总有不少旅鼠因为不小心掉进海里而淹死呢。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第21章 问题20猴子也能当邮差？


　　在非洲尼日利亚东南部的贝喀隆，人们经常可以看到一种赤毛长脸的猴子，在路上匆忙地行走着。
　　这种猴子大多背上系着一只竹筒，臂上扎着一块黄绿色的布条。瞧这副奇怪的打扮，这些猴子究竟是干什么的呢？
　　原来，这是一种名叫“波丁纳”的猴子。波丁纳生性善良，子猴非常孝顺母猴，一般情况下，它们是终年不离母猴周围的。
　　当地居民掌握了这种猴子的独特习性，就将子猴和母猴一起捕来，关在一个地方。经过一段时间后，再把子猴迁居到另外一个地方，并在那里设立一个通信机构。
　　这时，如果给子猴背上信件，放出门去，它必然会回到母猴那里，成了给人送信的“邮递员”。
　　这种“邮猴”经过多次邮递后，渐渐地就养成了习惯，即使母猴不在目的地，它们也能每天按时来回走一趟。
　　为了防止路人伤害，每只“邮猴”的臂上都扎一块黄绿色的布条，以示区别。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com56wen.com



第22章 问题21牛吃的是草，为什么能长那么壮呢？


　　要是人天天只吃蔬菜，肯定会营养不良，甚至因此生病死亡。但牛每天只吃青草，从不吃肉，为什么还能长得那么壮实呢？
　　原来，牛的消化器官构造和人完全不一样，牛有4个胃，肠子长度更是体长的20倍。
　　牛吃草可是“囫囵吞枣”，草嚼都不怎么嚼，一下就被舌头卷进肚子里去了。当觉得周围没什么危险时，牛又会将囫囵吞进去的草返回到口腔中细细咀嚼，以便更好地消化吸收。这就是人们所称的反刍现象。
　　而且，在牛的胃肠中，约有100万个特殊的微生物，这些微生物能将吃进去的草分解为蛋白质。之后，这100万个微生物，也会被牛的肠胃当成蛋白质的来源统统消化掉。
　　归根结底，超强的消化能力正是牛光吃草也能长肉的秘密哦。
　　狮子也会害怕牛吗？
　　非洲野牛是一种体型巨大、性情凶猛的动物，它们是非洲大陆上最危险的动物，那对硕大而弯曲的锋利双角是它们防御和攻击敌人的重要武器。单独活动的狮子若是遇见非洲野牛，也只能绕道而走呢。受伤的野牛更是攻击力极强，它们每年杀死人的数量比其他任何动物都要多呢。
www.xiabook.com下％书　网



第23章 问题22鼹鼠为什么喜欢住在地底下？


　　鼹鼠有个尖尖的下巴和一双很会挖土的大脚丫，还有长满全身的毛和脚上的锋利指甲，这些都是让它能在地底下自由行动的原因。
　　鼹鼠之所以住在地底下，是因为地底下比地面上更容易找到食物，而它的身体构造也因此慢慢演变成适合在地底下生活的模样了。
　　由于鼹鼠长期生活在黑黢黢的地底下，导致双眼的视力退化，几乎完全看不见东西。但是，它的嗅觉和触觉却因此变得非常敏锐，只要地面稍有震动，鼹鼠就能感觉到敌人的到来并马上躲起来。
　　鼹鼠以蚯蚓、青蛙、蜗牛和小昆虫为食，有时一天甚至会吃上50～60条蚯蚓。不过鼹鼠只要超过10～12小时没有吃东西，就很容易饿死。
　　由于鼹鼠善于打洞，现在它已成了“间谍”的代名词。所以，如果你听到某某国家情报局安全部说抓到一只“鼹鼠”，可不要真的以为他们是抓到了一只会打洞的小老鼠哦。
　　鼹鼠的家是什么样的？
　　鼹鼠的家有着用落叶铺成的柔软床铺，和一个用来存放食物的食物柜，而且聪明的鼹鼠还会在家外面挖一个能够聚集地下水的小水井。至于每天要上的厕所，则会特别设置在别的地方，这样家里就不会有臭味了。
www.xia book.com下 ^书^ 网



第24章 问题23老虎和狮子打架谁会赢？


　　有人说，老虎和狮子的力气不分上下。要是以身高来说，狮子高而瘦；但若是以体格来看，老虎比狮子大而重。当狮子进行攻击时，即使猎物在前方20米远的地方，它也会飞快地冲过去，用锐利的前爪和犬齿把猎物扑倒。
　　相反，当老虎看到猎物时，却会悄悄地躲起来，等到猎物靠近时，再猛地往上跃起扑向猎物，一口咬住猎物的头部。
　　平时，狮子如果没有感到危险，或是没遭到突然袭击，它是不愿意花力气打架的。
　　但是小老虎一旦长大，便会独立生活，有较强的攻击性，有时甚至会把自己的妈妈当做敌人来攻击呢！
　　综合各种资料来看，狮子在团体战、速度等方面比老虎要强；而老虎则在攻击力、残忍性等方面比较占优势。
　　所以，如果狮子和老虎打起架来，是无法预测谁输谁赢的，可能会随着环境和条件的不同，而产生不同的结果哦！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 书- 网



第25章 问题24鲨鱼为什么要一刻不停地游泳？


　　鲨鱼必须不停地游泳才能维持生命，一旦停下来，没多久就会窒息死亡。
　　从身体比例来看，鲨鱼的嘴巴很小，而且鲨鱼没有开闭自如的鳃盖，因此必须不停地游泳，才能从嘴巴吸进足够的海水，让水流经过鳃，以获得足够的氧气。
　　鲨鱼甚至在睡觉时也要不停地游动，否则就有窒息的危险，当然，鲨鱼在睡觉时游动的速度会比较慢。
　　另外，鲨鱼不像别的鱼类那样有鱼鳔，所以它必须不停地游泳，才不会沉入海底。
　　除了鲨鱼，金枪鱼也是鱼类中的游泳能手。它游泳的速度非常快，旅行范围远达数千千米，能作跨洋环游，被称为“没有国界的鱼类”。
　　由于金枪鱼也是通过让水流过鳃部从而获得氧气的，所以和鲨鱼一样，在金枪鱼的一生中，它们只能不停地持续高速游泳，即使夜间也不能休息，否则同样会窒息而死。
www/xiabook/com下 //书 //网



第26章 问题25白白的北极熊的皮肤怎么是黑的呢？


　　在寒冷的北极，每到冬天气温就会降至-40℃左右。按说在这样的低温环境里，北极熊的毛应该是黑色的才对啊，因为黑色才能吸收最多的阳光热量。但是，为什么北极熊偏偏选择吸收热量最少的白色充当外套呢？
　　其实，北极熊的毛之所以是白色的，是为了更好地在雪地里隐藏自己，从而捕捉到更多的猎物。
　　北极遍地冰雪，放眼望去全是白茫茫的一片。如果北极熊为了吸收更多的热量而将毛发变成黑色的话，大概它还没有走近猎物，猎物们就早已发现它的踪影而逃之夭夭了。所以，北极熊的毛发之所以进化成白色，完全是为了生存的需要。
　　可是如果这样的话，北极熊会不会因为吸收不到足够的热量而感觉很冷呢？绝对不会，因为聪明的北极熊将自己的皮肤进化成了黑色，所以在吸收热量方面绝对没有问题哦。
　　为什么南极没有北极熊？
　　南极早在熊类祖先出现之前，便是一块被海洋环绕的大陆了。茫茫海洋拦住了陆生熊类前进的脚步，所以在南极是不可能见到北极熊的。也正因为如此，南极的企鹅们才能好好地生存，不被北极熊吃掉哦。
ＷＷＷ.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第27章 问题26如果帮苍蝇洗澡，能让它变干净吗？


　　每当我们见到苍蝇飞来飞去时，总会觉得非常的讨厌。说实话，苍蝇还不只是令人厌恶而已，它还是一种极肮脏的昆虫呢！
　　苍蝇的身上沾有多种可能致病的微生物，如大肠杆菌、痢疾病菌等，约有1700万个细菌。
　　另外，苍蝇还有到处排泄和随便呕吐的坏习惯。虽然我们无法用肉眼看见，但是，苍蝇却常常在我们的食物上排泄或呕吐。有科学家甚至对此进行过统计，在食物较丰富的情况下，苍蝇每分钟会排泄4～5次。
　　当我们吃进被苍蝇污染过的食物时，就有可能患上伤寒、霍乱、肠炎和痢疾等疾病。
　　不过，就算我们帮苍蝇洗澡，也无法使它们变干净！因为要想把苍蝇身上所携带的1700万个细菌全部杀死，简直就是不可能完成的任务！
　　而且小小的苍蝇也禁不起肥皂和水的清洗，可能在还没有洗干净之前就已经死了。
　　所以，苍蝇的身体是绝对不可能变干净的。
　　苍蝇眨眼的速度有多快？
　　苍蝇眨眼的速度是人类的5倍。如果给苍蝇看电影的话，它能够看到的只是一系列静止的图片，而无法看到活动的画面哦。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第28章 问题27臭鼬可以随时随地发射臭弹吗？


　　“噗—来尝尝我的臭弹吧！”面对敌人的进攻，臭鼬最拿手的就是翘起屁股对着敌人施放出连环臭屁弹。
　　敌人只要闻到这种气味，都会立刻跑得远远的。而且，这种气味不但能传到1000米以外的地方，甚至还可以渗入树叶里哦！可想而知，臭鼬屁的气味有多么浓烈了。
　　其实，臭鼬的臭屁并不是从肛门排放的，而是由肛门旁边的两条肛门腺排出的一种金黄色分泌物所散发出来的。
　　臭鼬可以连续释放6次臭液。臭液不仅味道非常的臭，同时也是一种十分危险的物质。
　　如果不小心让臭液进入眼睛里，眼睛就会产生燃烧般的灼痛感，以致无法睁开，甚至还可能因此丧失视力呢！
　　当然，臭鼬只有在受到惊吓，或遭受攻击时，才会放出臭液。如果臭鼬不停地释放臭液，一旦臭液用完了，到时候，就算臭鼬再想要释放臭液来御敌，也都无能为力了！
　　谁是昆虫界的臭屁王？
　　在昆虫界也有不输给臭鼬的放屁大王呢！那就是被称为“放屁虫”的椿象。当椿象面临危险时，会放出跟臭鼬一样臭的屁，借此吓走敌人。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第29章 问题28斗牛士为什么要抖动红色的布？


　　西班牙人把斗牛当成一种文化，而不是一项运动。斗牛节从每年的复活节（4月）开始到10月结束，一般在星期天与特定假日举行。斗牛的时间大多定在下午5点，地面热气消退以后。
　　斗牛士会在斗牛时抖动一块红布，其目的是挑逗牛。一直以来，人们普遍认为牛看到红色的东西特别容易动怒，其实，牛是色盲，不管你拿什么颜色的布去挑逗，结果都是一样的。
　　当牛奔向斗牛士时，斗牛士的双脚绝对不能离开地面。如果斗牛士的脚离开地面或者左躲右闪，那么就会被当做胆小鬼而被人看不起。
　　在与彪悍的斗牛的对抗中，斗牛士必须尽可能地一剑把斗牛刺倒。
　　世界动物保护者们一直呼吁停止这种对牛的野蛮虐待行为。
　　每当这时，西班牙人就会毫不客气地回答：“斗牛所用的牛一生都在很少见到人的自由环境中生长，斗牛的整个过程也不过区区15分钟。而生活在反对斗牛的国家的牛呢？一生被劳动所累，最后还被无情地宰杀，卖到肉店去，其命运比斗牛更悲惨。”
　　斗牛的场面扣人心弦，令人陶醉，在有斗牛的日子，整个城市的街道都会变得冷冷清清的。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下——书——网



第30章 问题29被鲸吞到肚子里还能活命吗？


　　1891年春天，一艘加拿大捕鲸船上发生了一件令人惊骇的事情—船员们看到一头巨大无比的鲸，便乘坐小船追了上去。
　　他们使劲往鲸身上射鱼叉，想将其捕获。但不料被鱼叉射中的鲸往上喷出一股强劲的水柱，致使小船剧烈颠簸，两名船员掉入海里。一名落水船员被鲸的尾巴打中不幸丧命，另一名却失踪了。
　　后来，其他船员费了九牛二虎之力，才将鲸捕获。这是一头体型巨大的抹香鲸，船员们忙着给它开膛破肚，准备取出内脏。
　　令人惊奇的是，在鲸的胃里，人们发现了之前失踪的那名船员，而且该船员在昏迷许久之后，竟奇迹般地苏醒过来！
　　除了鲸的消化液使这名船员的部分皮肤变白外，一切都平安无事。只是留在身上的白色斑点一直到他死去，都没有消失呢！
　　自从那次事件之后，据说这名船员就不再出海捕鲸了，因为他只要一看到鲸，就会想起被鲸吞食的可怕遭遇呢！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第31章 问题30昆虫也会流血吗？


　　“昆虫也会流血吗？为什么我从来没见过呢？”当你勇敢地打死一只蟑螂时，也许你会产生这样的疑问。
　　其实昆虫是有血液的哦！只是因为昆虫的血液几乎是无色的，所以我们才没有办法看到它们流血的场景。
　　由于人类的血液是红色的，于是我们便常常误以为所有动物的血液都是红色的，但事实并不是这样的！
　　拥有红色血液的动物，血液中都含有红血球，是红血球中的血红素，让它们的血看起来是红色的。但是像昆虫这种较低等动物的血液里，并没有血红素，所以它们的血几乎是透明无色的哦！
　　例如，蚯蚓的血是偏红色的，但虾、蜗牛、章鱼和蚂蚁的血却是绿色的，因为这些动物的血液里只有血青素而没有血红素。
　　所以说，血液的颜色是根据血液里所含有的物质决定的。
　　谁第一个飞向了天空？
　　世界上第一种会飞的动物是昆虫。大约3.12亿年前，一种长得像蜉蝣和蟑螂的混合体的昆虫首次飞向了天空。在这以后的2亿年里，昆虫是地球上唯一能飞的动物，直到1亿年前，会飞的翼龙才出现。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com



第32章 问题31有两个蛋黄的蛋会孵出两只小鸡吗？


　　有时，当我们在煎蛋时，会发现含有两个蛋黄的鸡蛋，人们将这种蛋称为“双黄蛋”。古时候还流传着一种说法：如果新娘吃到了双黄蛋，就会生下双胞胎。不过，这只是没有科学根据的传说。
　　那么，如果双黄蛋顺利孵化的话，会孵出双胞胎小鸡吗？
　　虽然有两个蛋黄的蛋会孵化出双胞胎的说法看起来很合理，但事实上，有两个蛋黄的鸡蛋，是不可能孵出两只小鸡来的。
　　因为会形成小鸡的并不是鸡蛋里的蛋黄，而是蛋黄里的白色小点—胚胎，含有蛋白质及脂肪的蛋黄和蛋白，则仅用来提供胚胎发育时所需要的养分。所以，蛋黄的数量和孵出来的小鸡数量完全没有关系！
　　不过，就算蛋黄里真的有两个胚胎，也还是不太可能孵化出双胞胎小鸡的，因为两只小鸡同时挤在一枚蛋里，等到它们越长越大时，就会因为氧气不足，使两只小鸡都面临死亡的威胁。
　　除了鸡和鸭以外的卵生动物，如爬虫类和昆虫类等，也不可能从蛋里孵化出双胞胎来哦！因为双胞胎共用同一个狭小空间，共用同一份养分，在生长过程中会比较虚弱，也很容易一起死亡。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第33章 问题32斑马到底是白底黑纹，还是黑底白纹？


　　在非洲大草原中，最显眼的动物应该就是身上有着黑白两种对比色的斑马了。其实，这样炫目的斑纹，是斑马为了保护自己不受敌人攻击的保护色哦！
　　当一头斑马落单在外时，很容易成为猛兽攻击的目标。但是，由于斑马是群居性的动物，所以，当猛兽接近斑马群时，便会因为斑马群所形成的斑纹太过炫目，使得猛兽无法集中视线。这样一来，猛兽自然也就没办法攻击斑马了。
　　此外，非洲还生活着一种名叫“嗤嗤蝇”的吸血苍蝇，这种苍蝇很喜欢吸食动物的鲜血，不过它们也没办法攻击斑马。因为嗤嗤蝇的眼睛是复眼，在它们的眼中，斑马的斑纹就像马赛克一样，只要越靠近斑马，眼睛就越看不清楚。如此一来，斑马便能躲过嗤嗤蝇的恐怖攻击了。
　　不过，你可知道拥有黑白两色的斑马，究竟是白底黑纹，还是黑底白纹呢？
　　其实，只要仔细观察斑马肚子上的斑纹，就会发现斑马肚子上的毛，几乎都是白色或浅黄色的。由此可知，斑马的斑纹是白底黑纹哦！
　　斑马也有同盟军？
　　斑马常会与草原上的牛羚、瞪羚及鸵鸟联合起来，共同抵御天敌。鸵鸟的眼睛、斑马的耳朵，加上牛羚的鼻子组合成的防卫联盟，真可算得上天下无敌了！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下$书$网



第34章 问题33螃蟹为什么不直着走呢？


　　生存下去，螃蟹采取“以不变应万变”的做法，干脆不前进，也不后退，而是横着走。
　　另外，从生物学的角度看，蟹的胸部左右比前后宽，八只步足伸展在身体两侧，它的前足关节只能向下弯曲，这些结构特征也使螃蟹只能横着走。
　　螃蟹为什么横行的答案，似乎能给我们提供一个解决生活中某些问题的启示。
　　螃蟹是依靠地磁场来判断方向的。在地球形成之后的漫长岁月中，地球的南北极已经发生过多次倒转。地磁极的倒转使许多生物无所适从，甚至造成灭绝。
　　螃蟹是一种古老的洄游性动物，它的内耳有定向小磁体，对地磁非常敏感。由于地磁场的倒转，螃蟹体内的小磁体便失去了原来的定向作用。
　　于是，为了使自己在地磁场倒转的情况下也能
　　一个人生活在世界上，会遇到很多不以人的意志为转移的变化，而适应这些变化的最佳途径就是调整自己。否则，只能像那些不适应地磁极倒转的生物一样，造成“灭绝”的悲剧。
　　其实，对待生活的困扰，不前进，不后退，而是横着走，或许别有一番天地。或许有人讥讽螃蟹走路的姿势难看，但谁也不能否认螃蟹横着走速度更快。
t下！书！网下 &书& 网



第35章 问题34性别要靠打架来决定？


　　大约6亿年前，涡虫就已经生活在海洋中了，它身体扁平、柔软，就像一片柳树叶子。
　　它们喜欢住在洁净、富氮的水中，昼伏夜出。如果想要移动位置，它们就会贴着地面扭啊扭，飘啊飘，去捕食蠕虫、昆虫和甲壳类。
　　不过，千万不要以为涡虫的生活看起来很优哉游哉，其实它们的人生重头戏—娶妻生子，可是一场名副其实的“大恶斗”呢！
　　涡虫的交配过程是纯暴力的：两只性成熟的涡虫提“枪”上阵—此“枪”白色，有两个尖尖的匕首状突起—短兵相接，奋力搏斗，都试图将自己身上的“枪”（有些涡虫甚至有两枚雄性生殖器）刺入对方的表皮。
　　一旦得逞，获胜者就会迅速往失败者体内注入精子，从而登上“父亲”的宝座，而失败者只能心不甘情不愿地充当“贤妻良母”了。
　　涡虫的再生能力很强，将它横切成两段或多段，每段都能再生出一个完好的身体。
　　另外，涡虫在生物进化史上具有十分重要的地位。它是第一个长出头并拥有脑袋的动物；它是第一个进化出双眼，拥有感官触觉的动物；它还进化出了对称的两侧，出现了中胚层，使动物从海洋爬上陆地成为可能。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 &书& 网



第36章 问题35性别可以由温度来决定？


　　鳄鱼是一种非常古老的爬行动物，它和恐龙还算得上是亲戚呢。
　　鳄鱼非常凶猛，它不仅吃鱼，就连小型哺乳动物也是它的盘中餐。
　　此外，鳄鱼还拥有一项不为人知的奇特能力哦，它们在产卵时，可以由自己来决定宝宝的性别呢。鳄鱼一次能产卵40～60枚，产卵后，它们会把所产的卵用草或黄土盖上。这时，不同的培养温度，就可以孵化出不同性别的鳄鱼宝宝哦。
　　当温度为28℃～29℃时，会孵化出雌鳄鱼；而一旦温度上升到33℃～35℃时，则会孵化出雄鳄鱼。
　　所以，如果鳄鱼妈妈想生雌鳄鱼宝宝，那只要把卵排在水塘附近等凉快的地方就行了；如果想生雄鳄鱼，鳄鱼妈妈就会把卵排在温暖的树林附近。
　　这种现象同样也发生在海龟身上。海龟在29℃以上的地方产卵，就能生出雌海龟；在低于29℃的地方则生出的是雄海龟。
　　这种情况，在部分蜥蜴类动物的身上也会出现呢。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第37章 问题36长颈鹿是哑巴吗？


　　长颈鹿是非洲特有的动物，最高的雄长颈鹿身高可达6米，是陆地上最高的动物。
　　长颈鹿每胎产一崽，生下来的幼崽身高就达1.8米，出生后20分钟即能站立，几天后便能奔走如飞。
　　人们在饲养长颈鹿的过程中，发现从来没有听到过它的叫声，而且人们还发现，当长颈鹿被捕获或被群狮撕咬时，也不会发出哀叫。这是为什么？难道长颈鹿是哑巴吗？
　　事实上，成年长颈鹿是有声带的，它长约25毫米，又小又厚，中间有个浅沟，不太好发声。长颈鹿发音的振动器官（声带）与发声的动力器官（肺、胸腔、膈肌）因为颈长而导致相距太远，所以长颈鹿发声显得非常困难。
　　幼小的长颈鹿却能够很容易地发出叫声。这是因为出生后的一段时间内，小长颈鹿的声带与肺、胸腔、膈肌的距离近，可以使
　　声带振动发声。但随着身体的发育，人们就听不到它的叫声了。
　　长大以后的长颈鹿，不但身材很高，看得很远，跑起来也特别快。当它发现远处的敌人时，能躲起来就躲起来，躲不开就会用它那铁锤子一样的大蹄子来对付敌人，根本用不着发出呼救的声音。
　　因为长颈鹿发声需要靠肺、胸腔和膈肌的帮助，但它的脖子太长，这些器官之间相距太远，叫起来很费力气，所以，它们才很少叫啦。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第38章 问题37生活在淡水中的鱼一生都不需要喝水吗？


　　鱼的嘴巴一张一闭很有规律地活动着，我们都知道这是鱼在呼吸。在这个过程中，鱼把溶解在水中的氧气通过鳃上的微血管运送到体内，同时把二氧化碳排出体外，从而完成呼吸过程。
　　既然鱼呼吸的时候要张嘴将水吸入，那么它有没有将水喝到肚子里面去呢？
　　有人对生活在海水中的鳗鱼进行研究，发现它是会吞水的。鳗鱼一昼夜的吞水量约为50～200毫升，海水中的钾、钠等离子会通过鳃、皮肤等组织排出体外，水则被肠子吸收留在体内。
　　还有很多海水鱼也像鳗鱼一样需要喝水。海水中的含盐量比这些鱼体液中的含盐量高得多，海水中的渗透压也比鱼体内的渗透压高得多。由于水是从渗透压低的溶液向渗透压高的溶液流动的，因此海水就会拼命地“吮吸”鱼体内的水分，这使得这些鱼不得不经常喝水，以补充体液中的水分。
　　而生活在淡水中的鱼类，由于体内的血液和体液的渗透压高于周围环境，因而水会自动通过鳃渗入鱼体内，鱼的身体不但不需要补充水，不断渗入的水反而会使鱼的身体有胀裂的可能，所以淡水鱼的排泄器官还要将身体内过多的水排出体外，以保持身体内水含量的平衡，不然它们会被水活活胀死。
　　所以有人说，生活在淡水中的鱼一生都不需要喝水。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 书 。网



第39章 问题38不停啄树的啄木鸟会得脑震荡吗？


　　在森林里，啄木鸟是树木的医生。啄木鸟通过啄开树木的表皮来捕捉害虫，其一天啄木的次数可以达到500～600次，每次头部移动的速度可达每秒555米，接近声音在空气中传播速度的两倍，每次撞击的力量相当于以每小时25千米的速度撞墙。
　　如果人类像啄木鸟那样做的话，毫无疑问将会导致脑震荡、脑损伤、视网膜脱落等一系列严重后果。那么，啄木鸟在啄木的过程中会不会得脑震荡呢？
　　答案是啄木鸟不会得脑震荡。这是因为：首先，啄木鸟的大脑比较小，因此施加在上面的压力比较容易分散掉。其次是啄木鸟在啄木时，敲打方向是垂直的，可避免因为晃动出现的扭力导致脑膜撕裂和脑震荡。同时它的头部有非常发达而且很有力量的肌肉系统，在它啄木的过程中起到了吸震和消震的作用。
　　以上特点避免了啄木鸟得脑震荡的危险。同时，科学家们还发现，啄木鸟的眼睛结构也十分精巧，在撞击之前的一瞬间，啄木鸟眼睛的眼膜会快速关闭，既避免了撞击溅出的木屑伤害眼睛，又像一个安全罩一样把眼睛裹住，免得眼珠由于频繁剧烈震动而蹦出来。
　　此外，啄木鸟的舌头也非常神奇。它的舌头像一条橡皮筋，能够射出喙外达10厘米，显然这样的长舌头能够把虫子从洞中钩出来。由于舌头收缩也能吸收撞击力，所以这也是一个很好的缓冲装置呢。
www.xia book.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第40章 问题39狗急了真会跳墙吗？


　　这些特殊燃料会在酶的作用下，快速释放能量，
　　人们经过长期的观察发现，狗在遇到紧急情况时，确实能够跳过比它身体高好多倍的障碍物。那么，狗为什么能够跳过那么高的障碍物呢？
　　原来，在狗的腿上相互交织着肌肉，这些肌肉紧紧贴附在骨骼上，叫做骨骼肌。大家都知道，将橡皮筋架在两根筷子之间，如果将橡皮筋拉长，那么两根筷子之间的距离就会变大；如果让橡皮筋收缩，那么两根筷子又靠拢了。狗的运动正是肌肉收缩或者放松的缘故。
　　如果狗被追得发慌、发急的时候，它全身的神经就会处于非常紧张的状态。在这个紧急的关头，大脑皮层就会下达命令，神经系统就会启动和使用这些“燃料”。去发动狗腿和全身各处的肌肉，肌肉会马上收缩到原来的三分之一，并拉动骨骼关节，使狗很快跳过高墙。这时狗爆发的力量比正常情况下要大很多，这也是危急关头，狗的力气特别大的原因。
　　其实，其他动物和狗一样，遭遇紧急情况时，也会出现力量突然增强的现象。
　　话又说回来，虽然狗急了会跳墙，但若是墙太高了，那么狗也只有落得头破血流的下场了！
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第41章 问题40鲨鱼摇晃小船只是为了挠痒痒吗？


　　许多大型海洋动物都随身携带着沉重的“包袱”：小鱼、贝、海藻，最多的还是牡蛎。
　　那些年老的灰鲸，长年的海洋生活使它们巨大的身体上布满了大大小小的牡蛎，看上去很像一块巨大的岩石。
　　这些牡蛎作为鲸的“贴身随从”，不仅跟着鲸天天漫游世界，而且鲸游动时产生的水流会把许多微生物源源不断地送到牡蛎的嘴边。所以，牡蛎的日子过得舒服极了。
　　但对鲸来说，这些“随从”则是不小的负担，它们让鲸感觉不舒服，身上总是痒痒的。可鲸没法给自己抓痒，为此，它们常常跳出水面，想借助入水时的力量，把身上的累赘全部甩掉。
　　鲨鱼也面临着同样的问题，但它们无法像鲸一样跃出水面，所以它们很喜欢用背去摩擦小船。小船因此被推得摇来晃去，吓得船上的人以为鲨鱼是想摇翻小船，好好地美餐一顿。但事实上，鲨鱼只是想找一个地方挠挠痒而已。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第42章 问题41鸟儿是怎样发现地下的虫子的？


　　黎明时分，地下仍然湿冷，于是，地下的虫子们都急着赶在日出之前，往上爬。但不幸的是，还没享受到阳光的虫子们，很快就成了鸟儿最丰盛的早餐。
　　当一只鸟站在正往上爬的虫子附近的地面时，通过敏感的脚爪，它能感觉到地面轻微的颤动。同时，它竖起的小脑袋就会随之开启耳朵里的低频接收装置。
　　一旦锁定猎物，它就会用嘴猛地穿透地面，把虫子从土里拽出来吃掉。
　　鸟的益处相当大，一只喜鹊一年消灭松毛虫15000条；一只燕子一个夏天可吞食蚊、蝇等害虫100多万只；一只猫头鹰一年可捕食老鼠1000多只，相当于保住了1000千克粮食；一只土燕子在育雏期，每月能消灭蝗虫16000只。
　　鸟儿对人类有这么多好处，难道我们不应该把它们当成好朋友吗？
　　有没有翅膀的鸟儿吗？
　　生活在新西兰的几维鸟就是一种奇特的没有翅膀的鸟。几维鸟全身披着细软的羽毛，由于没有翅膀和尾巴，它看上去很像一个毛茸茸的大线团。但是它的双腿却粗短有力，善于奔跑，时速可达16千米，发起脾气来还能够将另一只同类鸟踢出一米开外呢。新西兰人非常喜爱奇特的几维鸟，把它视为“国鸟”。
wwＷ、xiabook.com下{书}网



第43章 问题42蚂蚁从60层高楼上掉下来会死吗？


　　蚂蚁是一种高度社会化的昆虫，它们喜欢集体生活，互相照应并且遵守严格的分工制度。一个蚂蚁群体最多可聚集数百万只蚂蚁。
　　蚂蚁能一下子搬动超过自己体重30倍的食物，也能在墙壁上轻松自如地爬行。而且就算从60层高楼掉落，它们也能安然无恙呢。
　　从高处掉落的冲击力非常大，那么蚂蚁为什么会没事儿呢？
　　由于地球存在引力，所以不管什么物体，最终都将落到地面。就算是会飞的小鸟，如果它不使劲拍动翅膀的话，也是会摔到地上的。
　　但是，每个物体受到地心引力的大小却各不相同，大象由于重量很重，因此受到的地心引力就大；蚂蚁由于重量很轻，受到的地心引力就小。
　　如果大象从高处跌落，在下落过程中，它所受到的空气阻力根本无法和巨大的地心引力相抗衡，所以肯定会受伤或死亡。
　　而蚂蚁又小又轻，当它从高处跌落时，空气中的阻力会发挥出比地心引力更大的力量。阻力会减慢它下落的速度，从而使它安全着陆。
　　想想看，白白的雪花和轻飘飘的羽毛，它们从空中飘落时，不都是很缓慢的吗？
　　正因为如此，所以又轻又小的蚂蚁即使从60层的高楼跌落，也是摔不死的。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第44章 问题43一旦鼻子得病，大象就活不长了？


　　如今，地球上的大象只剩下非洲大象和印度大象两种。据说大象每天要吃200～300千克的食物，主要是草、树皮、竹笋、树枝等。
　　但生态学家最近发现，生活在非洲津巴布韦的大象，鼻子得了一种奇怪的病。
　　虽然目前还不清楚大象生病的原因，但这种被称作“鼻无力症”的病相当严重，甚至会使大象鼻子以外的肌肉也麻痹。
　　鼻子对大象来说，可是最重要的身体器官呢。大象用鼻子喝水，用鼻子卷起食物送进嘴里，用鼻子搂抱小象。
　　也就是说，大象鼻子的作用和人的胳膊所起的作用完全一样。所以，大象要是鼻子得了病，生活就无法自理了呢。
　　另外，大象鼻子的最前端有一个吸食水或食物的吸入口。生态学家通过研究因鼻子有病致死的大象发现，正是大象的这个吸入口失去了功能，才导致大象身体逐渐衰弱。
　　但遗憾的是，目前生态学家还没有拿出有效的治疗方案。
　　据生态学家推测，这种病的发生与非洲地区日渐严重的环境污染不无关系。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第45章 问题44有专门吃草的鸟儿吗？


　　圭亚那的“福爱琴”鸟是世界上最奇特的鸟之一，这种鸟大小和鸽子差不多，长得像鸡，但不会飞，并且像贼鸥一样发出极臭的味道。
　　和其他鸟类完全不同的是，这种鸟具有特殊的消化系统。一般的鸟都以昆虫为食，而“福爱琴”鸟却像牛一样专门吃草。
　　不仅如此，它还拥有两个胃，等第一个胃填满食物后，第二个胃就分泌出消化酶进行消化。
　　正是由于这种复杂的消化过程，“福爱琴”鸟才会发出极臭的气味。
　　大部分的鸟都在吃食后的3～4小时内排便，而这种鸟却不是，它可以憋一天不排便。特殊的消化功能使“福爱琴”鸟比起其他鸟来，生活得更加惬意自在。
　　其他的鸟为了吃到昆虫，得一天到晚地忙碌，而“福爱琴”鸟每天只要优哉游哉地吃两次草就可以了呢。
　　鸟妈妈竟然不认识自己的宝宝？
　　在英国，有一种叫做红嘴鸥的鸟，这种鸟非常糊涂，曾经有人偷偷地用空子弹壳把蛋换走，它居然一点儿都没察觉，还是继续把子弹壳当做蛋，坐在子弹壳上面孵蛋。像红嘴鸥这样糊涂的母亲还多着呢！秃鹫甚至会把高尔夫球当做自己的蛋，千方百计地弄到窝里去，一连几个星期坐在上面孵蛋，尽心尽责。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第46章 问题45河马的汗水为什么是红色的？


　　在灼热的太阳光下，河马的皮肤上经常会凝结着像血一样的红色液体，看起来十分吓人。是河马受伤了吗？还是生病了呢？
　　其实都不是，那是因为河马暴露在水面上的时间太长了，导致皮肤开裂渗出来的红色汗水。这种汗水比普通的汗水更加黏稠，刚开始并没有颜色，被太阳晒过之后会逐渐变成红色。
　　河马非常喜欢水，一天当中，它待在水里的时间长达12～18小时，甚至连生宝宝都是在河水里呢。河马的游泳水平很高，且善于潜水，能进到水里很深的地方。
　　河马的眼皮是双层的，所以即使在泥水里也能睁开眼睛。这样一来，在水中辨别方向对河马来说简直是小菜一碟。
　　或许是因为与水如此亲近的缘故，导致河马的皮肤不能长时间裸露在阳光下。河马从水中出来后，在空气中暴露的时间稍微久一些，皮肤就会破裂，出现伤口。这时，河马体内就会分泌出红色的汗水，用来保护自己的皮肤。
　　红色的汗水能够防止河马的皮肤因为阳光的照射而破裂或变得更加干燥，还能有效地隔离紫外线，起到很好的杀菌作用。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第47章 问题46鱼儿也喜欢晒日光浴吗？


　　有一种鱼儿名字叫攀鲈，生活在热带和亚热带的河水或沼泽中。由于鳃上有副呼吸器，能呼吸空气，水干涸时攀鲈常潜伏在土中，还能用头部的棘和鳍棘爬到陆地上觅食哦！
　　传说1797年，有人在马来半岛剥椰子树皮时，竟然发现树上有一条攀鲈，不禁吓了一大跳！按理，鱼儿应该在水里游来游去，可攀鲈竟然能爬到树上去，真是令人不可思议！
　　原来，攀鲈靠着鳃上的副呼吸器直接呼吸空气，可以在陆地上待很久哦！而且旱季时，它会钻进很深的土壤里睡觉，一直睡到雨季来临呢！
　　在马来半岛，每当人们看到攀鲈爬到椰子树上时，就会说是鱼儿在晒日光浴。可是攀鲈究竟为什么要爬到树上去，到目前为止还不得而知哦！
　　鱼会给人治病吗？
　　在土耳其的一个温泉里，栖息着许多能治病的小鱼，人称“医生鱼”。当患有皮肤病的人进入温泉时，成群的医生鱼就会团团围过来，找准患处，开始啄咬。只要经过连续9天的治疗，医生鱼就可以替人治愈奇痒难忍的皮肤病了。
www、mdwenxue.com下*书+网



第48章 问题47蛇真的能听懂音乐吗？


　　相信我们都看见过这样一幅画面吧：印度玩蛇人对着眼镜蛇吹奏音乐，蛇立刻跟着笛声有节奏地摇摆起来。
　　蛇真的能听懂音乐，随之起舞吗？对这种说法深信不疑的人可能要失望了！因为蛇的听觉很不灵敏，甚至可以说是迟钝—蛇没有外耳和中耳，所以不能接受空气传导来的声波。
　　蛇仅有的内耳只能听到频率很低的声音，它们对于从地面传来的震动极为敏感，却不可能对
　　谁是真正的舞厅动物？
　　研究者发现，蟾蜍对迪斯科舞厅里的灯光非常迷恋，每当看见滚动闪耀的霓虹灯，它们就会自发地聚集在那里。看来，古老的蟾蜍一点都不落伍，它们是真正的舞厅动物！
　　玩蛇者吹奏出来的音乐有所反应，更不用说随着音乐的节奏翩翩起舞了。
　　动物学家认为，眼镜蛇之所以会表演乐舞，纯属“巧合”。当玩蛇者的脚步在地上轻踏，或者用木棒在蛇筐上敲打时，蛇一旦感到有动静，就会从蛇筐里摇摇摆摆地探出头来，寻找出击的目标。
　　而蛇之所以会左右摇摆是为了保持其上身能“站立”在空中，这是它们的本能，跟吹奏音乐无关，因为一旦停止这种摆动，它们就不得不瘫倒在地了！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第49章 问题48屎壳郎为什么要把粪推成球形？


　　屎壳郎最喜欢推粪球。每当雄屎壳郎倒立着推粪时，雌屎壳郎则会站在粪球上当监工哦。屎壳郎会将推好的粪球整齐地堆在一起，为了不让粪球被抢走，它们会寸步不离地坚守自己的岗位。
　　而且事实上，也真的有很多对手想要抢走它们的劳动成果，比如蚂蚁等昆虫，以及霉菌等微生物，都对这颗“香喷喷”的粪球虎视眈眈呢！
　　但是，屎壳郎为什么要把粪推成球形呢？这是因为，只有这样做才能使粪球始终处于湿润的状态。因为球形的表面积最小，所以粪球中水汽蒸发的速度也较其他形状更慢。
　　屎壳郎如此辛辛苦苦地推着粪球，到底有什么用呢？原来，这些粪球是屎壳郎和它们即将出生的小宝宝的美食呢。雌屎壳郎会在粪球中产卵，而卵就是靠吃粪便中的营养物质发育长大的。
　　而此时，雄屎壳郎又在干些什么呢？雄屎壳郎一旦把粪球推好，就会以最快的速度消失，去寻找下一只雌屎壳郎，继续帮助它推粪球，繁育下一代。
　　可以说，雄屎壳郎只有努力地、不停地推粪球，才能让自己子孙满堂哦。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第50章 问题49刺猬妈妈该怎样生小刺猬呢？


　　刺猬的身上长满了尖尖的刺，每当遇到敌人，它们就会将身体蜷成一个刺球，使敌人无从下口。如果我们不小心被刺猬的刺扎到，可是很疼的呢。
　　用刺来防御敌人固然很好，但是同类之间却不能相互拥抱，刺猬妈妈也不能背着小刺猬到处跑了，这该怎么办呢？
　　其实，我们不用为此担心，因为刺猬的刺并不是一直都竖着的，只有在面临危险的时候，它们才会竖起刺来抵御敌人，平时，它们的刺都是垂下来紧贴着皮肤的。这样一来，就不用担心会刺伤自己的宝宝或是好朋友啦！
　　那么，刺猬妈妈是怎样把长满刺的小刺猬生下来的呢？它们软软的腹部不会被自己宝宝身上的硬刺刺伤吗？
　　关于这一点，刺猬们自有妙计。当小刺猬在妈妈肚子里时，它们会将身上的刺隐藏在皮肤里，直到出生三天之后，才会长出一根根的刺。
www.xiabook.com下——书——网



第51章 问题50电鳗真的能放电吗？


　　如果你有幸在水中发现一条电鳗，可千万不要随便去触摸它哦，这种行为有时候是十分危险的呢。
　　因为电鳗是淡水鱼类中放电能力最强的，其输出的电压最高可达800伏。在水中离它3～6米的范围内，常有人因为触及电鳗放出的电而被击晕，电鳗因此有水中“高压线”之称。
　　那么电鳗究竟为什么会放电呢？原来，构成电鳗肌肉的细胞被一层细胞膜包围着，而正是这种细胞膜之间存在着一种带电的液体。
　　一旦电鳗的肌肉兴奋起来，细胞膜内就会变为正极，而细胞膜外则变为负极，在不同的两极之间有电流通过，因此就产生了电能。
　　电鳗不仅能够利用电流来防御敌人的攻击，还能够以此来捕获猎物。
　　虽然电鳗能释放出强大的电流，但南美洲土著居民自有办法捕捉。当地人利用电鳗连续放电后，需经过一段时间休息才能恢复电力的特点，先将一群牛马赶下河去，待电鳗放完电精疲力竭时，就可以直接捕捉了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第52章 问题51蜗牛有牙齿吗？


　　在这个世界上，牙齿数量最多的动物是什么呢？我想你一定猜不到吧，牙齿数量最多的动物竟然是小小的蜗牛！
　　蜗牛的身体虽小，但嘴里竟然长着10000颗牙齿呢。据说，有些蜗牛的牙齿数量甚至多达20000颗。
　　那么小的嘴里要容纳这么多颗牙齿，似乎很难想象，这些牙齿该排得多么密集和拥挤啊。
　　但是，蜗牛的牙齿十分奇怪，是长在舌头上的，也就是将舌头和牙齿结合在了一起。
　　因此，像蜗牛这样长有牙齿的舌头，我们称之为“齿舌”。
　　齿舌是软体动物特有的器官，位于口腔底部的舌突起表面，由横列的角质齿组成，形状就像锉刀一样。齿舌上的小齿在使用一段时间后会磨坏消失，但能立即在原处长出新的小齿来。
　　不过，最初是谁发现蜗牛的牙齿并一颗颗数出来的呢？这真是令人好奇，这需要付出多大的精力和耐心啊！
　　有比狗还大的蜗牛吗？
　　巨型非洲蜗牛是世界上最大的蜗牛，它比一只吉娃娃狗还要大呢。许多前卫的欧洲人甚至会把这种巨型蜗牛当做宠物来饲养。逛街、聚会时常常能见到它们的身影，真是让人匪夷所思呢。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.56wen.com



第53章 问题52鱼身上为什么不长毛？


　　世界上长毛的动物大部分都是“恒温动物”。恒温动物是指体温不会随着环境温度的改变而升降的动物，如鸟类、哺乳类动物。
　　恒温动物不论在炎热或寒冷的天气，体温始终会维持在一定的温度，这时，身上的毛便起着调节温度的重要作用。
　　但鱼是会随环境温度的不同而变化体温的“变温动物”，因此不需要通过长毛来保持体温。
　　相反，假如鱼身上长毛的话，还会因为毛与毛之
　　间的空气，而无法潜到深水中活动；另外，身上的毛还会影响到鱼的灵敏度，使它们在移动时觉得碍手碍脚呢！
　　鱼身上的鳞片有什么用？
　　大多数鱼类身上都披着宛如铠甲的鳞片，而鳞片有三方面的功能：首先，银光闪闪的鳞片能反射和折射光线，犹如一面镜子，从而使凶猛的水生动物产生眩目感，是一种天然的伪装。其次，鱼鳞为鱼体提供了一道保护屏障，使鱼体与周围的微生物隔绝，能有效地避免感染、抵抗疾病。第三，鱼鳞是鱼的一层外部骨架，既可以使鱼保持一定的体形，又可以在游动时减少身体与水的摩擦，降低能量消耗。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  下 &书& 网



第54章 问题53绿油油的植物竟然一点也不喜欢绿色？


　　植物大多是绿色的。但是你知道吗？绿油油的植物竟然最讨厌绿色呢。这到底是怎么回事？
　　其实，这与植物中的叶绿素有很大的关系。植物需要靠叶绿素进行光合作用来制造养分，而植物为了进行光合作用而吸收的阳光中，有一种光线叫做可视光线。可视光线是由赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，也就是我们称之为彩虹颜色的这七种颜色聚在一起形成的。
　　然而，叶绿素却非常讨厌绿色。所以，叶绿素在吸收阳光中的可视光线时，会故意漏掉绿色，厌恶地将绿色反射出去。
　　也正因为如此，在我们的眼睛看来，大部分植物才呈现绿色哦。
　　人体内要是有叶绿素会怎么样呢？
　　如果真的有一天，人体内也像植物一样拥有叶绿素，那么我们只需要在阳光充足的地方晒着暖暖的太阳，就能解决温饱问题啦。不过，这样可能会有一个很大的副作用—所有人的皮肤都将变成绿色的，想起来真的挺恐怖的呢。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第55章 问题54植物也会给自己的宝宝喂奶吗？


　　“泌乳”植物？“泌乳”应该是哺乳动物在分娩后，为养育下一代而分泌乳汁的行为。从没有听说过植物也有能够“泌乳”的，别说植物没有乳汁，就算有乳汁也没办法喂奶啊！
　　不管你是否相信，这世界无奇不有，还真的有可以用乳汁哺育“孩子”的树呢。
　　在摩洛哥西部的平原上，有一种会给“子女”喂奶的树，它的原名叫“蓬尹迪卡萨里尼特”，意思是“善良的母亲”。
　　这位“慈母”高约3米，全身赤褐色，叶片长而厚实，花球洁白而美丽。每当花球凋零时，会结出一个椭圆形的奶苞，在苞头的尖端长出一种椰条状的奶管。奶苞成熟后奶管里便会滴出黄褐色的“奶汁”来。
　　奶树的繁殖，不是靠种子，而是从树根上萌生出小奶树。因此，在大树的周围，丛生着许多幼树，大树的奶汁滴在这些小树的狭长的叶面上，小树就靠“吮吸”大树的奶汁生长发育。
　　当小奶树长大后，大奶树就自然地从根部发生裂变，给小奶树“断奶”，并让“孩子”从此脱离自己。
　　小奶树只有“断奶”后才能自己吸取土壤里的养分生长。这时，大奶树分离部分的树冠也随即开始凋萎，让小奶树接受阳光和雨露。
　　奶树是世界珍稀树种之一，由于它自身的繁殖能力很弱，在摩洛哥正面临灭绝的危机。现在，科学家正在研究保护奶树和育种繁殖奶树的办法。
www/xiabook/com下$书$网



第56章 问题55没有水，植物也能存活吗？


　　植物大多是通过光合作用得到生长所需要的养分的，而光合作用得以进行的重要条件之一是水，没有水植物便无法生存。但你知道吗？有些植物在没有水的情况下，也能继续存活。
　　例如，万年青以及与蕨纲同种的植物，在缺水的时候，会缩卷成灰色的、干燥的小球。但只要给它浇上一点点水，植株马上就会慢慢地舒展开来，重新恢复为绿色植物。这样的植物目前已知的约有30种。
　　英国植物学家皮捷尔·斯科特从南非的一种植物中提取了能够使植株“干燥休眠”的基因，并把它移植到几种常见的室内植物上。这样一来，住宅的主人就可以安心地去外地度假，而不用担心存放在家里的植物因为没有及时浇水而枯死了。
　　树上会长面包吗？
　　世界上真的有一种会结面包的树哦。面包树高十几米，树干粗壮，枝叶茂盛，浓浓的树荫好像一个个天然的凉棚。每年7～11月，树上会结出圆圆的果实。果实嫩时绿色，成熟时变成黄色，一棵树上常常悬挂着成百上千个好像烤黄了的面包似的果子。面包树的果子不能生吃，必须像烤面包一样放在火上烤了吃。烤熟后的面包果肉松软喷香，酸中带甜，别有一番风味。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第57章 问题56柔弱的植物怎样在寒冷的极地生存呢？


　　看似柔弱的植物不仅能在炎热、干燥的沙漠中生存，也能在寒冷的极地里生存。
　　在冰雪覆盖的北极，至少生活着2000多种地衣、500多种苔藓植物和100多种开花植物。那么，这些顽强的生命，究竟是怎样在如此寒冷的环境中生存下去的呢？
　　生活在北极的生物，因为冻土的关系而无法将根系扎到地底深处，再加上北极的风很大，所以那里的植物大多十分矮小，而且根系是平行生长的。
　　另外，即使在北极，其实也是存在夏天的，只是时间十分短暂，只有短短的6～8周。
　　每当这短短的黄金时间来临，植物们都变得异常忙碌，因为它们需要利用这个短暂的时光，努力地进行光合作用，从而制造出更多的养分，以完成繁殖的过程。
　　由于储存能量十分困难，因此北极的植物不可能每年都开花，它们往往需要3～4年的时间，才能储存好繁殖后代所需的养分。
　　雪会“说话”吗？
　　你知道吗，雪也会说话哦。它们会发出特有的声音，帮助人判断大气的温度。比如说，当你踩在雪地上，听到沉重的嘎吱声，意味着气温在0℃左右。随着温度降低，雪的声调便会上升，到-15℃时，雪的声调变得极其难听，就像一个初学者在小提琴上笨拙地拉出最高音阶时发出的嘶叫声。
wＷw。xiabｏok.com  http://www.xiaboＯk.com



第58章 问题57有长生不老的植物吗？


　　在动物界，或许活上两三百年，就已经算得上超级长寿了，但在植物界，竟然还有存活期长达几千年的老寿星呢。生活在美国的一棵刺果松，就已经在地球上度过了5000年的岁月。
　　这棵著名的刺果松生活在美国加利福尼亚地区的白山上。这里不仅高山缺氧，而且土壤贫瘠，生活在这里的树木每100年只能生长2.5厘米。在如此恶劣的环境中，刺果松又是怎样熬过漫长岁月的呢？
　　首先，刺果松的叶子绝不会轻易地从树枝上掉下来，与那些一到秋天就迫不及待抖落全身树叶的普通树木不同，刺果松的叶子能够紧紧地附着在树枝上长达20～40年。这样就保证刺果松可以不间断地进行光合作用，并且减少了每年都要更换树叶所消耗的能量。
　　其次，刺果松还能分泌出大量的松脂，包裹住树干。这样不仅能够防止昆虫或细菌的侵害，甚至还能净化空气，清除周围大气中的病菌呢。
　　也许，正是这样恶劣的环境，才造就了刺果松如此顽强的生命力。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第59章 问题58植物也会使用化学武器吗？


　　烟草能像火警警报器一样，告知周围的同伴危险来临。预感到危险来临的烟草，会在自己的体内制造出一种叫尼古丁的特殊物质，从而防止自己沦为昆虫的食物。
　　在遇到危险时，荨麻也会发射化学武器来保护自己。荨麻全身上下都长满了毒毛，当一只兔子虎视眈眈地想吃掉它时，这些细针一样的毛就会纷纷掉落下来，扎到兔子的皮肤上。
　　因为这些细毛中带有一种叫做抗组胺剂的毒素，所以兔子就会经受如同被蜜蜂蜇到一样的痛苦。有了这样厉害的武器，下次兔子看到荨麻时，一定会绕着走啦。
　　松树同样拥有化学武器。在松树林里，很少会有其他植物生长。这是因为松树非常喜欢阳光，由于松树无法在没有阳光的地方生长，所以为了防止其他植物的遮挡，它会在根部分泌出有毒的化学物质。这种化学物质会杀死一切接近它的植物。
　　不过，倘若分泌量没有控制好，制造出来的化学物质太多，松树就会把自己也活活毒死了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第60章 问题59植物也爱做运动吗？


　　你见过植物运动吗？有一种植物叫做捕蝇草，会像蛤蜊一样打开叶子，当昆虫不小心触碰到叶子上的感应毛时，叶子就会瞬间闭合，把昆虫关在里面。
　　此外，毛毡苔、猪笼草和含羞草等植物的叶或茎也会运动哦！
　　不过，植物的运动原理和动物并不相同。动物的运动，一般先由脑部下达指令，再经由神经传递命令，使身上的肌肉及骨骼运动起来。而植物却必须受到外部的刺激，再借助细胞内的水分增加或减少，才能达到运动的目的。
　　所以，植物之所以会运动，其实只是受到刺激后所做出的反射动作。
　　植物中也有“游泳健将”吗？
　　在热带海滨，常常可以看到一些树干歪斜、倾向水面的椰子树。你知道它们为什么要这样吗？那是为了让成熟的果实能方便地掉进海里。椰子的果实是“游泳能手”。它能漂洋过海，从大海的这边“游”到大海的那边。只要气候适宜，它便能在那儿生根发芽。而许多植物就是这样靠水来传播种子的。它们随着河流、山洪、灌溉水、海潮顺水漂流，四处为家。
wＷw。xiabｏok.comwww.56wen.com



第61章 问题60植物能够帮地球降温吗？


　　“哇，好热！”由于地球上二氧化碳和甲烷等温室气体的排放，大气中的二氧化碳浓度增加，阻碍了地球热量的散发，从而使地球的温度升高，就像“温室”一样，这就是“温室效应”。这些温室气体主要是由工厂和汽车排放的。
　　怎样才能让地球凉快凉快，给地球降降温呢？就在人们绞尽脑汁想办法给地球降温的时候，在北半球有了重大发现！
　　科学家们在北半球发现，在北纬50度到60度之间，也就是阿拉斯加、加拿大、西伯利亚和北欧地区，针叶林的总面积达到1500平方千米，这里的针叶林发出的清新香气能够减缓大气温度升高。
　　原来，针叶林特有的香气实际上是由微小的粒子构成的，浓度可达到每立方厘米空气1000～2000个。科学家们发现，这些粒子能够直接把阳光中的热量反射回太空，从而降低大气的温度。这些带香气的物质还能够散布在云层中，发挥着将太阳热量反射回太空的功能。
　　虽然北方的森林能够留住二氧化碳，并将它逐渐变成氧气，并且森林释放的香味粒子能降低大气温度，但是只依靠这些森林并不能阻止气候不断变暖的趋势。
　　因为这些香味粒子最多只有一个星期的寿命，而温室气体的影响几年甚至数十年都不会消除，因此要阻止气候变暖，我们还得另想办法哦。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书- 网



第62章 问题61植物也会撒谎吗？


　　警察在审讯犯罪嫌疑人的时候，会用到一种先进的科学仪器—测谎仪。他们将测谎仪的电极接到嫌疑人的身上，如果嫌疑人说谎，那么测谎仪显示的曲线就会出现剧烈波动。
　　如果将测谎仪的电极接到植物的身上会怎样呢？虽然看起来这个问题有点异想天开，但真的有人去做这个实验呢。
　　20世纪60年代，美国中央情报局的一位专家在庭院里给植物浇水的时候，突然灵机一动：如果将测谎仪接到植物身上会发生什么现象呢？于是，专家将测谎仪的电极接到了一棵天南星的叶子上，想测试一下水从根部向上流动的速度。
　　测试的结果令这位专家十分吃惊：当水从根部慢慢往上升的时候，测谎仪显示出了曲线图形，很像人说谎时测谎仪显示的曲线图形。对此，他觉得非常奇怪，难道植物也会说谎吗？
　　这位专家经过深入研究，终于得出了结论：测谎仪对植物进行实验得出的结果不是偶然的，这表明植物是有情感的。
　　后来，人们还将测谎仪接到其他植物上，然后点燃火柴去烧植物的叶子，发现在划亮火柴的瞬间，记录仪上已经有了变化；当火靠近植物的叶子时，人们发现测谎仪上的线条出现了明显的颤动，这说明植物也会对火产生恐惧心理。
　　科学家们在研究植物情感这些有趣问题的基础上，建立了一门新的科学—植物心理学。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第63章 问题62世界上真的有“吸血鬼”树吗？


　　树木，多数性情温和，与人为善。但也存在一些性情暴戾的树，只要你冒犯它，它就会把你置于死地。
　　生长在阿富汗南部森林里的吸血树就是其中的一种。吸血树，顾名思义，它像鬼怪故事中的吸血鬼一样，专门靠吸取人和动物的血液来维持自己的生长需要。
　　这种树一般高六七米，树干直径20厘米左右，它的叶子上长满了一个个向上突起的颗粒。
　　有一年，一支由德、法、意等国组成的野生植物考察队来到阿富汗考察，其中一名队员见吸血树的叶子长相奇特，就随便用手去拂了一下叶面，没想到他的手被叶子紧紧吸住，怎么用力也抽不回来。紧接着，那些叶面上的颗粒蚀破他的皮肤并开始大量地吸取他体内的鲜血。
　　如果是被狼虫虎豹等野生动物咬住，可以一枪把它们打死，把人解救出来，可面对树木，十枪、几十枪也打不死它啊。
　　血被吸去越来越多，眼看性命不保，考察队长为了争取时间挽救队员的性命，只能忍痛砍断了他的手，这才从吸血树的魔爪中把他解救出来。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第64章 问题63大树也会“吹奏乐曲”吗？


　　如果有人说树会吹奏乐曲，植物界也有音乐家，你相信吗？
　　在南美洲的安第斯山麓，确实有一种会“吹奏乐曲”的树，当地人叫它“蒲甘笛树”。
　　蒲甘笛树树干魁梧，大的需十多个人手拉手才能围起来。这种树的叶子末端有个小孔，由于叶子大小不同，叶孔也有大有小。千万张叶子，就像千万支笛子挂在枝头，风一吹，每片叶子都会“奏乐”。
　　特别有意思的是，它所吹奏的曲调和节奏会随时发生变化：当轻风吹拂时，它也轻吹慢奏，乐曲徐缓；当大风劲吹时，它便奏起激动人心的交响乐；而当狂风大作时，它则发出密如雨点的鼓声，乐曲雄壮动人。而这千差万别的变化，秘密全出自它大小不一的叶孔和强弱不同的风力哦。
　　在巴西茂密的丛林中，也有一种会“吹奏乐曲”的树，当地人叫它“莫尔纳尔蒂”。
　　这种树白天会不停地奏出一种徐缓的乐曲声，如潺潺流水，委婉动听；到了晚上，它又会持续不断地发出一种呻吟啜泣声，哀怨低沉，揪人肝肠。
　　植物学家经过多年的研究才知道，这种树之所以发出不同的声响，其实与光照的强弱有关。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网



第65章 问题64树也会生蛋吗？


　　植物界真是无奇不有，有会产“奶”的树，会结“面包”的树，会产“米”的树，还有会生“蛋”的树呢。
　　蛋树是一种小灌木，身高约50厘米，样子有点儿像番茄秧。蛋树的花呈五角形，紫色。花谢以后，蛋树便会结出一只只乳白色的椭圆形“蛋”。
　　这种“蛋”的表皮和一般的蛋壳相似，光滑而又坚硬。它可以当水果生吃，也可以做冷菜，味道十分鲜美。
　　蛋树的故乡在中国。200多年前，西班牙人把它从亚洲带到了美国的佛罗里达州，但不久以后，这种奇特的树便被人们遗忘了。
　　那么，蛋树又是怎样被重新发现的呢？
　　说来也真有趣。1978年，有个美国人不慎摔了一跤，却在地上发现了这种树的种子。他把树种带回家种在院子里。几个月后，他被小树上结出的奇异果实惊呆了。于是这个美国人决定大量种植蛋树，并将果实拿到市场上去出售，结果赚了很大一笔钱。
　　紧接着，一个名叫雅克·莫蒂的法国青年，从美国人手中买下了蛋树在欧洲的专卖权，并很快在瑞士、德国、法国大量出售。
　　从此，蛋树又在地球上生根立足了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第66章 问题65树木也爱窃窃私语吗？


　　美国华盛顿大学的植物学家认为，树木之间也会互相对话哦！他们以柳树为对象做了一项小实验：将饥饿的小虫放在一棵柳树上，而另外一棵柳树没有放。当小虫开始吃柳树时，柳树就会释放出一种天然的杀虫剂—原花色素，以抵御小虫的攻击。
　　一个星期后再调查那棵没有放小虫的柳树，结果那棵柳树为了防备小虫的攻击，已经释放出更多的原花色素。也就是说，没有放小虫的柳树，也已经做好防卫准备了。
　　由此可以证明，被小虫攻击的柳树一定告诉过另一棵柳树，怎样防备小虫的攻击。
　　有植物学家认为，树木是透过地底下的土壤或利用树根来进行沟通的。
　　但实验证明事实并非如此—因为两棵柳树相距100米以上，它们又是如何透过地底下的土壤或利用树根来进行沟通的呢？对此，植物学家仍没有得出可靠的结论。
　　大树会帮人洗衣服吗？
　　在非洲的阿尔及利亚，有一种会帮人洗衣服的树，名叫普当。普当树树干笔直，树皮呈土红色，就像是一根根红漆圆柱，十分醒目。这些红柱上生有许多小孔，会不停地分泌出含碱量很高的黄色汁液。由于碱性液体的去污能力很强，于是当地人只要把脏衣服绑在普当树上几个小时，再用清水漂洗，衣服就变得干干净净的了。
wwＷ、xiabook.com下 & 书 & 网



第67章 问题66一棵树就是一座公园？


　　你知道印度有个“一棵树公园”吗？告诉你，这座公园里种的一棵树名叫菩提树！
　　在印度，菩提树被称为佛教圣树，相传释迦牟尼就是坐在菩提树下顿悟佛道的呢！
　　“一棵树公园”的菩提树非常特别—人们刚一进去，可能会说：“什么一棵树公园，根本就是骗人嘛！”
　　原来，从地上看起来，还是有许多棵树，枝干分明，郁郁葱葱。但是只要抬头一看，你的嘴巴一定会张得大大的，惊讶地喊出“哇”的一声。
　　原来，树和树之间都是相连的，每棵树都长出好多树枝。当这些树枝长大后，又会有新的树杈垂下来，然后新的树杈又会长出茎，茎长出的树枝又会一直往上长大，直冲云霄。
　　就这样，菩提树一直长下去，很容易使人产生错觉，以为这是一片茂密的树林呢！
　　但其实，这里总共只有一棵菩提树哦！而且，据说这棵菩提树下可容纳7000人露营，够惊人的吧？
　　世界上最大的花在哪里？
　　世界上最大的花，是生长在印度尼西亚苏门答腊森林里的一种名为“大花草”的花。这种花的大小，大约就像我们平时在家里吃饭用的圆桌子，直径约140厘米。大花草的花芯也很特别，它看上去就像一只洗脸盆。在这只“洗脸盆”里，能盛下五六升水呢。
www.7wenxue.com下{书}网



第68章 问题67花儿竟然是酒鬼？


　　啤酒是以发芽的大麦为主要原料，经糖化、添加酒花煮沸、过滤、啤酒酵母发酵等工序，酿造而成的含二氧化碳、低酒精浓度的酒。
　　据推算，1升啤酒所产生的热能相当于250克面包或800毫升牛奶所产生的热量，所以啤酒又有“液体面包”的美称。
　　啤酒中含有多种维生素，既能治病，又能维护人体的健康。因为啤酒的保健功能，常喝啤酒的人在疫病流行期间，可以减少被传染病侵袭的可能。所以啤酒深受世界各国人们的喜爱。
　　那么，花卉也爱“喝”啤酒吗？
　　有人专门做了实验。他们在花瓶中倒入三分之一杯的啤酒，再在花瓶中倒入少许清水；或者在插花的水中加少许啤酒，再插入鲜花。
　　结果他们发现花卉可延长15～20天的开花时间。这是为什么呢？
　　原来，啤酒中含有酒精、糖类、蛋白质、维生素、无机盐、二氧化碳等成分。二氧化碳是各种植物及花卉进行新陈代谢不可缺少的物质。酒精能对花枝的切口进行消毒，具有防腐的作用，所以可使插花延长寿命。糖、蛋白质、氨基酸和磷酸等营养物质，可以给花卉枝叶提供多种生长必须的营养成分。
　　看来，不但人类喜欢喝啤酒，花卉也超喜欢“喝”啤酒呢。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第69章 问题68豆子也会翩翩起舞吗？


　　在墨西哥，孩子们特别爱玩一种特殊的玩具—跳豆。跳豆的形状和颜色与普通的松子很像。
　　如果将这种豆子放在桌上，它就会微微蠕动；要是把它放在温暖的手心里，它还会跳高，高度可达1厘米呢。
　　而更令人吃惊的是，如果把跳豆放到被太阳晒热了的地上，它就如同装上了弹簧，一跳就是几厘米高，而且就像着了魔似的跳个不停。
　　跳豆究竟有什么魔力呢？原来，在春暖花开、蓓蕾满枝的时候，便有小飞蛾飞到跳豆花朵的子房上产卵，子房长成果实，卵就自然而然地被包裹在里面了。
　　以后，卵又慢慢地孵化成幼虫，舒舒服服地待在豆子窝里靠吃子实的仁活命。过了几个月，跳豆跌落到地上，此时的豆子只剩下一个空壳了。
　　当跳豆里面的幼虫感觉到周围环境的温度变高，就会用最后一对腹足抓住果壳的内壁，迅速地向上躬起身子。因为幼虫相当肥大，这么一动，豆子也就随着跳动一下。
　　环境越暖和，幼虫就越爱动，因而在晒热了的地上，幼虫在里面闷得不好受，就不断地耸动自己的身子，于是豆子也就跟着不停地跳动了。
　　不过，跳豆只能跳两个月。因为虫子随后就开始吐丝结茧，再过两个月，虫子就会化作飞蛾，咬破茧子和跳豆飞出来了。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com　  



第70章 问题69水稻也要睡觉吗？


　　忙碌了一天，到了晚上，睡意袭来，人们都要上床睡觉了。但是你知道吗，水稻晚上也要睡觉呢。
　　20世纪90年代，一条高速公路通过台湾南部地区的一个乡村，这条路的建成为人们的出行带来了很多方便。每天夜里，高速公路两旁的路灯将道路周围的农田照得灯火通明。
　　事情恰恰就发生在高速公路通车之后。就在人们沉浸在高速公路建成的喜悦中时，细心的农民们发现了一件怪事。从那时开始，以后每到水稻收获季节，那条路两旁被路灯照射区域的水稻产量比其他地方农田的水稻产量要低很多。这究竟是为什么呢？
　　经过专家研究发现，造成水稻产量降低的罪魁祸首是高速公路上通宵点亮的路灯。你一定很奇怪，植物生长需要阳光，水稻24小时受到光照，光合作用的时间增多，水稻产量应该增加才对啊！
　　但实际上，植物也是需要睡觉的。每到夜晚，只要你细心观察就会发现，一些植物在晚上会发生“睡觉”的现象。
　　比如花生，它的叶片从傍晚开始就会慢慢地向上闭合，表示要睡觉了。再比如睡莲花，每当太阳升起的时候，它的花瓣就会慢慢舒展开来，似乎从睡梦中苏醒；而当夕阳西下时，它又闭拢花瓣，重新进入睡眠状态。
　　水稻到了晚上光合作用停止，会进入睡眠状态。但如果路灯通宵照射，会使水稻夜间睡眠停止，处于“工作状态”，从而使生长过程出现紊乱，造成产量下降。
www.7wenxue.com下…书 网



第71章 问题70牵牛花真的有鼻孔吗？


　　虽然听起来有些奇怪，但牵牛花真的和人一样，也有“鼻孔”哦。
　　只要我们利用显微镜，仔细观察连接在牵牛花枝条上的扇形叶子，就能发现所谓的植物的“鼻孔”。
　　就像人为了闻气味而扇动鼻翼一样，植物同样会为了呼吸空气而张合嘴唇形状的“鼻孔”。由于空气通过这些“鼻孔”进进出出，所以我们又把它们叫做“气孔”。
　　那么，植物的气孔只存在于叶子上吗？当然不是，不论是花朵，还是枝条，只要是能够接触到空气的地方，都会有呼吸所需要的气孔。
　　牵牛花这样的植物和我们人类一样，需要一天到晚不停地呼吸，否则就会立刻枯萎。
　　植物的气孔大多分布在叶子的背面，这是为了减少阳光或雨水等天气变化带来的影响，使自己能够自由地呼吸。
　　试想，如果是下雨天，我们把脸朝上是不是也会觉得呼吸困难呢？
ＷＷw.xiＡbook.com下~书~网



第72章 问题71水果也有男女之分吗？


　　平时在挑选西瓜时，人们往往会用手指轻轻敲打西瓜，通过听声音来判断西瓜的成熟度。但是，你知道吗，挑西瓜还有更好的办法呢，那就是看西瓜的雌雄。
　　西瓜也有雌雄之分。在与瓜蒂相对的另一面瓜皮上，都生有一个圆形块状组织，俗称“肚脐”。雄西瓜的“肚脐”较小，而雌西瓜的则较大，有硬币大小，雌西瓜比雄西瓜甜。
　　其实，不仅植物有雌雄之分，就连它们的果实也有性别。据研究，水果不仅有雌雄差异，而且雌性水果比雄性水果好吃得多。
　　苹果的雌雄主要表现在果蒂上。果蒂较大者为雌性果，其味甘美爽口，汁多皮薄；果蒂小的是雄性果，既酸又涩，汁少皮厚。
　　梨的雌雄要看其顶部的深浅，深者为雌性，个大光滑，形美，味佳汁多，口感好；浅者为雄性，有麻点，水少干涩。
　　荔枝壳上的刺若为针尖状，即是雌荔枝，汁多且甜，核小壳薄；相反，其刺为圆形者便是雄荔枝，不仅汁水少，且淡而无味，核大壳也厚。
　　只要懂得这个道理，我们就可以挑选到更好吃的水果了！
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第73章 问题72四片叶子的三叶草怎么成了幸运的象征？


　　三叶草的叶子原本只有三片，而如果你能找到长有四片叶子的三叶草，一定记得好好保存，它可是幸运的象征哦。
　　据说，幸运草的称呼来源于盛极一时的法国皇帝拿破仑。
　　有一次，拿破仑在战场上发现了一株长有四片叶子的三叶草，觉得十分稀奇，便弯下腰来仔细观察。正在这时，一颗子弹呼啸而来，拿破仑因为弯着身子而躲过了一劫。从此，四片叶子的三叶草就成了幸运的象征。
　　另外，四片叶子的三叶草之所以能够成为幸运的象征，也与它的形状有关。因为在西方人看来，这种上下左右排列的叶子与十字架的形状很相似，因此能给人带来幸运。
　　如果四片叶子的三叶草被认为会带来幸运，那么五片叶子的三叶草就是霉运的象征了。因为五片叶子破坏了四片叶子所组成的完美十字架形状，所以西方人一直认为它是不祥之兆，避之唯恐不及。
　　三叶草栽培起来非常容易，只要有阳光的地方，它就能生长。所以即便在垃圾堆里，我们也能够看见它的身影，它可是一种生命力很强的植物呢。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第74章 问题73香蕉为什么是弯弯的？


　　香蕉跟葡萄一样，都可以长出成串的果实。但与葡萄不同的是，香蕉是一根一根按照次序、成串长出来的，有的香蕉树甚至一次就能长出16串香蕉呢！
　　但是你有没有想过，为什么每根香蕉的样子都是弯弯的呢？
　　其实，香蕉原来都是直直地生长的，但是一串香蕉有那么多根，阳光根本没有办法均匀地照射到所有的香蕉。
　　于是，每根香蕉为了让自己吸收到更多的阳光，长得更大，就会不停地从中间向旁边挤，并且朝有阳光的地方弯去。最后，香蕉就变成我们现在看到的弯弯的模样啦！
　　摘片叶子就能当鞋穿？
　　在非洲，生长着一种有趣的鞋子树。鞋子树的叶片构造非常特别，中间的一长条既厚实又坚硬，恰似鞋底，而四周的叶衣却又薄又柔韧，质如细布。只要将这种树叶摘下来，把叶衣部分向上卷起，再用针线缝合，就可以做成鞋子了。用鞋子树的叶子做成的鞋子，穿上十天八天都不会破呢。而且，就算穿破了还可以就地再换一双，随用随取，十分方便。
  www.7wＥnxue.com下 ^^书^^ 网



第75章 问题74沙漠里会有“水坦克”吗？


　　索诺兰沙漠位于美国和墨西哥交界处，占地约30万平方千米。它是美洲四大沙漠之一，也是世界上最完整、最大的旱地生态系统之一。
　　这里特有的巨柱仙人掌高达十几米，重达几吨，据说最长可活200多年，是索诺兰沙漠的灵魂。
　　其中一种叫“索诺兰”的仙人掌更是神奇，在没有雨水的干季它们会将身体缩起来；等到下雨时再把缩起来的身体摊平，拼命地吸收水分，就像手风琴一样。
　　完全长大的索诺兰仙人掌据说可以重达10吨，而且其中五分之四的重量都是水哦！
　　也就是说，光是水就有8吨了，所以人们都形象地说索诺兰仙人掌是沙漠里的“水坦克”。
　　美洲沙漠中的印第安人把索诺兰视为“天上掉下来的宝物”，因为在没有雨水的干季，索诺兰仙人掌就是他们最解渴的饮料。
　　印第安人不但把长得像大西瓜似的索诺兰仙人掌的果实榨成果汁喝，还把巨大的茎拿来当房子的柱子用呢！
　　可以说，奇特的索诺兰仙人掌浑身上下都是宝哦！
　　最大的仙人掌有多大？
　　世界上最高的仙人掌，生长在美国亚利桑那州。这棵仙人掌高23.77米，重13.8吨。如果要把它运走，需要两辆大卡车才行呢！
www/xiabook/com下 书- 网



第76章 问题75土豆帮助美国成为了超级大国？


　　1555年左右，一些不知名的航海家把土豆当做观赏植物，从南美洲的安第斯山带到了欧洲。
　　在花园里伫立了200年后，人们才发现，这种“观赏植物”的营养成分是谷物的双倍，它含有的维生素c还能防治当时不易治愈的坏血病。
　　于是，土豆的种植面积在欧洲飞速扩展。在爱尔兰，丰收的土豆甚至使那儿的人口剧增。
　　然而，不知是谁把一种名为“褐腐病真菌”的病菌带到了爱尔兰。短短几天之内，青葱茂盛的土豆种植地变成了一片黑臭的垃圾场。仅两年时间，土豆收成全面减产，上百万爱尔兰人饿死，大约150万男女老幼踏上了逃荒之路。
　　他们漂洋过海，来到美国。美国人很同情他们的遭遇，特地放宽了移民政策。爱尔兰人不仅给这个国家增添了众多的人口，还带来了不同于当地人的文化与信仰。此后，意大利人、犹太人、俄国人、波兰人……源源不断地拥进美国。
　　假如土豆没有被带到欧洲，假如土豆没有遭遇那场病菌的侵袭，假如没有那场饥荒，也许就不会有后来的这场大迁徙。
　　看来，美国能够成为今天这样一个多元文化的超级大国，土豆可是功不可没呢。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下$书$网



第77章 问题76它究竟是动物还是植物？


　　冬虫夏草又叫“夏草冬虫”、“虫草”和“冬虫草”。它的形态十分独特。说它是植物吧，看上去却有点儿像动物，因为它的根很像一条虫，红红的头，清晰可见的嘴，八对整齐对生的足。说它是动物吧，却又像植物，因为这虫子的头部竟长着一根草。春回大地、气候逐渐变暖的时候，这草就迅速生长，钻出地面。
　　这究竟是怎么一回事呢？原来，冬虫夏草是虫和菌的结合体，是一种真菌类植物寄生在一种昆虫身上而形成的。
　　这虫是蝙蝠蛾的幼虫，真菌的孢子一遇到蛰居在土层中的蝙蝠蛾幼虫，就钻进幼虫的身体里，萌发成菌丝体。最后，虫体被菌丝体吞噬一空，只剩一个空壳。冬天，从外表看，它仍然是一条虫，所以叫“冬虫”。
　　到了春天，菌丝体从营养阶段转为有性阶段，从幼虫的头部长出似草的东西来，夏季露出地面，所以又称“夏草”。但冬虫夏草根本没有叶绿体，无法进行光合作用。而且它又不像其他植物那样，拥有种子、茎、叶等植物应有的特征，所以它只是表面长得像草而已哦。
　　冬虫夏草多生长于海拔3600～4500米的山地阴坡和半阳坡上。中国青藏高原和云贵高原的部分地区都有冬虫夏草出产。冬虫夏草是名贵的滋补药品，与人参、鹿茸齐名，很得人们的喜爱。
www、mdwenxue.com下 & 书 & 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整