《最热最热的76个科学知识：借债可以用名字抵押吗？》查看《最热最热的76个科学知识：借债可以用名字抵押吗？》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《最热最热的76个科学知识：借债可以用名字抵押吗？》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6545/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 你有这些好奇心吗


　　人死后可以变成化石吗？尿尿到一半为什么无法停下来？人长到多胖才能刀枪不入？……每当早晨起来，看着镜子中那张熟悉的脸，你是否有过这些奇奇怪怪的念头？
　　肉食动物只吃草能活下去吗？斑马到底是黑底白纹，还是白底黑纹？蜘蛛丝真的比钢筋还强韧？……每当抚摸小狗毛茸茸的身体，你是否想过与地球上的所有动物都成为知心朋友？
　　英国绅士为什么不穿内裤？梵蒂冈人理发也得出国去？新加坡人随地吐痰也得进监狱？……每当转动地球仪，看一个个国家从眼前掠过时，你是否有环游世界的冲动？
　　为什么金碧辉煌的王宫里没有厕所？石头也能当钱用吗？世界上真的有死亡咒语吗？……每当人们因为一个个历史之谜而争论不休时，你是否想坐上时光机器，穿越时空去寻找事件的真相？
　　石头也会生锈吗？有永远也到不了海洋的河吗？人类可以进到宇宙黑洞里去吗？……每当微风拂过花儿的笑脸，吹散你的头发，你是否想抓住风的尾巴，去感受大自然的神奇力量？
　　汽车轮胎不可以是彩色的吗？肥皂泡的温度竟然比太阳还高吗？可以钻隧道将其他国家的石油吸过来吗？……每当课堂上，你因为一些科学小实验所产生的奇妙结果而惊叹时，你是否有了更多对于科学的追问？
　　如果你是一个爱学习且具有旺盛好奇心的孩子，那么在这套《最热的知识书》中，这些有关人体、动物、植物、自然、国家、文化、历史、科学的有趣问题，你都将找到满意的答案。
　　如果你是一个缺乏好奇心的孩子，那么也请你快快翻开这套书吧！因为在书中，你一定会被这个奇妙的世界而吸引，你的童年一定会因此书而多一份快乐。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第2章 问题01英国绅士为什么不穿内裤？


　　英国号称“日不落帝国”，那是因为在相当长的一段时期，英国曾是国力强盛的世界霸主。
　　英国，以最早发生产业革命而闻名于世，又以拥有莎士比亚等众多的艺术家而令世人瞩目，但更以绅士之国而享誉世界。
　　不过，据说18～19世纪的英国绅士是不穿内裤的。奇怪，爱面子的绅士为什么会不穿内裤呢？那是为了穿裤子更好看。因为当时的内裤都是厚厚的，没有现在我们所穿的薄料子，所以，爱美的英国绅士只好不穿内裤了。
　　古代英国军人常常是穿及膝短裙的，可这些军人竟然也不穿内裤。穿着笔挺的军服、戴着高高帽子的军人叔叔不穿内裤，想起来真是可笑呢！
　　如今，一直保留传统服饰习惯的部分英国人，依然是不穿内裤的。不穿内裤的英国绅士就用长长的衬衫来遮住前后。
　　所以，如果你在传统的英国裁缝店做衣服的话，衬衫的长度肯定比普通的衬衫要长一些。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 问题02每一条街道都是博物馆？


　　人们常说“条条大路通罗马”。罗马是古罗马帝国的中心，它也是当时世界上最辉煌的城市之一。
　　有2700多年历史的罗马，以丰厚的文化艺术遗产征服了全世界。可以说，意大利的首都罗马就是一个见证历史的露天博物馆。
　　古罗马大角斗场遗址是古罗马时代的象征，这里曾经是以角斗士、野兽和观众的吼声响彻云霄而著名的地方。
　　位于市中心三条街交叉口的特雷维喷泉，则以“背着身投铜钱，可以再来罗马”的预言而令人向往。
　　意大利除了罗马，还有许多丰厚的文化艺术遗产。庞贝古城就是其中非常著名的一处遗迹。庞贝古城是因为火山突然喷发而被完全掩埋，直到18世纪人们才发现了这个被深埋在火山灰下的城市，随后古城当年的轮廓结构和百姓的生活状况也清晰地再现在人们的眼前。
　　意大利还有世界七大奇迹之一的比萨斜塔，这座白色大理石建筑以“塔斜不倒”而闻名全世界。目前，塔身仍然在继续缓慢地倾斜，谁也不知道它什么时候会倒塌。
　　意大利拥有如此多的文物古迹，以至于人们到了意大利，根本用不着进博物馆，因为意大利街道本身就是个大博物馆哦！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第4章 问题03哪个国家的国旗是撕裂的？


　　国旗是一个国家的象征，世界各国人民都非常珍爱自己国家的国旗。
　　世界各国国旗中，最为普遍的是法国、意大利等国家的三色旗。日本的国旗最好画，只要在白纸中间画一个红色的圆就可以了。
　　目前，全世界约有两百面国旗。其中有一面国旗最特别，它也是世界上唯一有别于其他国家的国旗，那就是尼泊尔国旗。
　　其他国家的国旗有一个共同点，都是四方形的式样。横竖的比例可能有些差别，但没有不是四方形的。唯独尼泊尔的国旗是由两个横向的三角形组成的，好像撕裂了似的。相信只要你看过尼泊尔的国旗，就绝不会忘记。
　　尼泊尔的国名是“山脚下”的意思。就像其国名一样，尼泊尔正位于喜马拉雅山脚下，国旗的两个尖角就代表喜马拉雅山脉的两个山峰。
　　另外，尼泊尔还因境内有世界第一高峰—珠穆朗玛峰（珠穆朗玛峰位于中尼交界处，其北坡在中国境内，南坡在尼泊尔境内）而闻名世界。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网



第5章 问题04为什么美国国旗上有50颗星星？


　　美国本土有48个州，加上阿拉斯加和夏威夷共有50个州。美国国旗上的50颗星星正好代表了这50个州。如果探究美国50个州地名的来历，我们可以听到许多有趣的故事。
　　纽约的名称来源于纪念向美国移民的英国人的故国。而纽约在成为英国移民的聚居地之前，曾是荷兰移民聚居的地方，所以这里曾经的名字是“新阿姆斯特丹”。可见，美国的许多地名是世界各国早期移民在美洲新大陆落户后，为纪念故土而取的。
　　州名中也有模仿美国印第安人的语言取的地名。美国50个州中有27个州的地名来自印第安语，其中最有代表性的就是印第安纳州。印第安纳，意思就是：“印第安人的土地”。
　　更有趣的是，美国自建国以来的二百多年历史中，国旗的图案已经改过20次，是世界上国旗改动次数最多的国家。其实，这与美国领土的不断变化有关，美国的州每增加一个，国旗的图案就要改变一次。
　　1912年，当新墨西哥和亚利桑那两个州加入美国时，美国就已经有48个州了，国旗上的星也就变成了48颗。48颗星可以排列成6×8的矩形。
　　1959年，阿拉斯加州加入美国，美国有了49个州，于是国旗上的49颗星又被改为7×7的排列图案。
　　而当夏威夷加入美国，成为美国第50个州时，旗上的50颗星的排列方法变得复杂了。经反复论证，最后采用了6×5＋5×4交错排列的方式。这是自美国独立以来，对国旗进行的第20次改动，也是我们现在所看到的美国国旗样式。
wＷw。xiabｏok.com.  下 ?书? 网



第6章 问题05古代中国人怎样将易碎的陶瓷运出国？


　　中国是瓷器的故乡，瓷器的发明是中华民族对世界文明的伟大贡献。瓷器在一定程度上改变了很多民族的生活方式和价值观念。
　　菲律宾等国家将中国陶瓷作为神物顶礼膜拜。非洲人用中国瓷器装饰清真寺、宫殿等建筑。
　　古代中国的瓷器大量出口欧洲、亚洲，这些易碎的瓷器是如何经受住长途颠簸而安全到达万里之外的目的地的呢？
　　瓷器的质地不同于同时期销往中亚、欧洲的丝绸，不宜在陆上运输，只能选择海路。
　　精明的古代中国商人会先在精雕细刻的檀木箱子内放满茶叶，并把易碎的瓷器埋在茶叶中，然后把大檀木箱子和小檀木箱子装在钉在船舱地板上的大木箱里，四周再用次等茶叶填满。
　　由于内外两层茶叶填充得非常紧密，木箱做得非常结实牢固，即使在海上遇到大风大浪，商家也可高枕无忧。
　　更绝的是，货船到岸后，中国商人把茶叶筛选分包卖给当地茶商，小檀木箱子当成首饰盒卖给当地古玩店，大檀木箱子卖给当地人当茶几、橱柜，最后登场的才是完好如初的瓷器。檀木箱子和茶叶的利润有时甚至比瓷器还要高。
　　在这条商路上还有许多商品在传播，如香料、金银器……因为以经营瓷器为主，人们便将它命名为“陶瓷之路”。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第7章 问题06世界上哪个国家没有军队？


　　一般来说，世界上所有的国家都有自己的军队。如果没有军队，就很难保护自己的国家不遭受外来侵略。可地球上偏偏有一个没有军队的国家。
　　哥斯达黎加位于中美洲，在西班牙语中，“哥斯达黎加”就是“富饶的海岸”的意思。
　　在哥斯达黎加生活着400多万居民，每年的国防支出约为3600万美元，主要用于国境警卫和治安管理。
　　根据宪法，哥斯达黎加没有军队，只有警察和安全部队维护内部安全。
　　可以说，哥斯达黎加是世界上第一个不设军队的国家。
　　哥斯达黎加的武器装备非常少，根本找不到战斗机、军舰、战车或机关枪等战争所需要的武器。
　　曾获得过诺贝尔和平奖的哥斯达黎加总统—阿里亚斯·桑切斯在欧盟总会的演说中自豪地说：“我们国家的小朋友从来没有见过战车。”
　　这句话并不是夸大其词，因为哥斯达黎加确实没有战车啊！
　　自从1949年发布军队禁止令以来，哥斯达黎加不断减少军费。与此相反，对儿童教育和社会福利的开支却大幅度增长。在哥斯达黎加，儿童只要生病，不论贫富，都可以得到免费的治疗。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第8章 问题07捡块石头也犯法？


　　厄瓜多尔是位于南美洲的一个小国，其首都基多位于皮钦查火山的山麓，海拔约2850米，是全世界第二高的首都（仅次于玻利维亚首都拉巴斯）。厄瓜多尔境内火山众多，地震频繁。著名的科托帕希火山海拔5897米，是世界最高的活火山之一。
　　但厄瓜多尔最令人称奇的当属科隆群岛，它因达尔文创作《进化论》时曾到此地收集素材而闻名于世。科隆群岛由19个火山岛组成，是当今世界上少有的奇花异草荟萃之所、珍禽异兽云集之地，被称作“独特的活的生物进化博物馆”，每年吸引着无数游客来此观光。
　　但随着游客的增多，也带来了一系列环境问题。几十年前人类带来的一条狗就差点毁掉了岛上的生态平衡。
　　现在，科隆群岛的自然原貌被彻底保护起来了。在被指定为国家公园的岛内是不允许随便走动的，你不能脱离指定的路线行走，也不能用手抚摸动物。另外，即使路边的一块小石头你也不能捡，那是因为你的手有可能把落在小石头旁边的一粒种子带走。
　　更重要的是，进出此岛时，必须把粘在鞋子上的泥土清理干净，因为鞋子上的泥土里有可能粘着植物的种子。
　　就这样，在厄瓜多尔的科隆群岛上，你什么也不能带进去，同样你什么也不能带出来。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第9章 问题08有向邻国纳税的国家吗？


　　安道尔位于法国和西班牙国境之间，面积仅468平方千米，人口不足十万。但有趣的是，这个国家竟然每年要向法国、西班牙两个邻国缴纳税金呢。
　　安道尔于1278年成为公国，根据法国和西班牙签订的和约规定，两国对安道尔都享有宗主权，法国总统和西班牙乌赫尔地方主教同为安道尔现在的国家元首。
　　安道尔没有军队，只有数十名警察，判了刑的犯人被分别转送到法、西两国的监狱服刑，由安政府支付费用。
　　目前，安道尔虽然有议会，由政府行使行政权，但安道尔每年都要向两国缴纳税金。
　　法国和西班牙双方签订的和约对独立后的安道尔依然有效。依照规定，单数年安道尔向法国缴纳税金，双数年安道尔向西班牙缴纳税金。
　　单数年向法国进贡960法郎，约合100美元；双数年向西班牙进贡460比塞塔，约2美元，同时还要外加火腿6只、大块奶酪24块、腌鸡12只。
　　每当安道尔市政厅读出这些诙谐的数字时，游客们往往会禁不住笑出声来。据市政厅的一位工作人员说，这种民俗已延续了1000多年。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第10章 问题09为什么有人免费上大学也不去？


　　今天，我们用得最多的燃料是石油。有的国家因为没有石油资源，就需要花费大量的外汇进口石油，所以盛产石油的中东地区国家都非常富有。
　　科威特在世界上号称是“黑色黄金”—石油储量最丰富的国家，其石油储量约占世界总储量的10％。但70多年前的科威特还只是个贫穷的沙漠国家，人们大多过着游牧生活。后来随着储量超过130亿吨的大油田被发现，这个国家的命运也完全改变了。
　　由于卖石油可以赚取巨额钱财，政府决定让年轻人免费上大学，可许多人都拒绝了这份好意。因为科威特的年轻人认为，即使不上大学，也完全可以靠石油赚取的巨额钱财过上好日子。
　　科威特是石油储量非常丰富的国家，所以全民福利高得惊人：免费教育，免费看病住院，免收所得税，免交水电费，还能享受各种补贴，人均年收入高达30000多美元。看来只要地底下有源源不断的“黑色黄金”涌出，科威特的年轻人恐怕没人会迫切地渴望去上大学了。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第11章 问题10哪国人借钱也要招待客人？


　　波兰人特别注重名誉和体面。虽然不少波兰人自己的生活还不富裕，但对待来访的客人，波兰人总是非常慷慨。
　　波兰有一句俗话：“如果家里来了客人，上帝也会一起来的。”所以波兰人宁可自己负债，也会殷勤地招待客人。
　　其实从客人的角度看，这也是件非常为难的事情。本来只想喝杯茶的，不料主人却准备了丰盛的饭菜，欠下人情债的客人们也常常为此惴惴不安呢！
　　即使在日子非常艰难的时候，波兰人也不会亏待客人，所以，客人一般是不会了解主人的家境究竟是怎样的。等客人走后，余下的一个星期，也许这家人就得吃客人剩下的饭菜了。
　　波兰人最不愿意从客人嘴里听到什么不满意的话，所以不管多么困难，只要有客人来，主人都会摆出满桌子的饭菜。
　　虽然这种做法显得十分慷慨好客，但在经济条件不那么宽裕的时候，最好还是量力而行哦！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 问题11理发也得出国去？


　　梵蒂冈是世界上国土面积最小的国家，只有0.44平方千米，人口仅一千余人。
　　这么小的国家到底在哪里呢？原来，它就在意大利的首都罗马市内。也就是说，罗马市内竟然藏着一个国家—梵蒂冈。
　　梵蒂冈虽然小，但是对于全世界信仰天主教的人来说，它是非常重要的一个国家，因为它是教皇的国家。人口只有一千多人的国中小国却是拥有七亿信徒的天主教中心呢。
　　1929年，罗马教廷与意大利政府签订《拉特兰盟约》，这就意味着梵蒂冈从此成为在意大利境内被承认拥有独立主权的国家，由教皇行使所有主权。
　　梵蒂冈国内没有军队，只有警察。而且这里的警察绝对不能随意开枪，否则子弹就会打到别国境内，引起外交纠纷哦。
　　在这个不到半平方千米的小国土地上，有教堂、图书馆、博物馆、科学院、娱乐场等大型建筑，可谓设施齐全。但不知什么原因，那里唯独没有理发店。
　　所幸梵蒂冈居民进出国很自由，既然国内没有理发店，一般公民刮脸和理发便只好出国去了。这真是一件十分有趣的事。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第13章 问题12随地吐痰也要进监狱？


　　新加坡是东南亚的一个岛国，是一个新兴的发达国家，以稳定的政局、廉洁高效的政府著称于世。
　　同时，新加坡也是世界上最干净的国家。虽然国民的自由有充分保障，但一旦犯法，不管是新加坡人还是外国人一律要遭受最严厉的惩罚。
　　马路上随便丢弃垃圾或吐痰都要被罚款，甚至用完厕所不冲水也要罚款。如果没钱交罚款，就得进监狱。
　　有一次，一个美国少年因为往汽车上扔颜料而遭受了严厉的鞭刑，为此还引发了美新两国的外交纠纷呢！
　　美国人认为，鞭打美国少年是一种野蛮的行为，而新加坡人则认为，这是按法律规章办事，没有什么不对的。
　　新加坡公务员的薪水是世界上最高的，但相应地，公务员如果有腐败等违法行为，其惩罚措施也是世界上最为严厉的。
　　气候宜人的新加坡社会稳定、经济发达，每年吸引了无数世界各地的观光客前来。不过在新加坡旅行，可要小心行事，讲究文明，千万不要因为一时的肆意妄为而触犯法律哦！
w w w. xiabook。com/下 书 。网



第14章 问题13没有骆驼就无法生存吗？


　　在属于沙漠气候的阿拉伯联合酋长国，骆驼是最重要的动物。如果没有骆驼，那里的人几乎无法生存。
　　骆驼的怀孕期长达一年，每次只产一头小骆驼。它们的寿命通常在25年以上。
　　在漫长的进化过程中，骆驼学会了在血管中储水、在驼峰里存脂肪的本领，即使好几天不吃不喝也没问题。骆驼耐饥渴的最高纪录可达一个月呢！
　　骆驼之所以最适合在沙漠行走，还在于它的鼻子和脚。骆驼的鼻子有自由开闭的功能，能够阻挡沙漠里的沙尘进入鼻子。而且，骆驼的脚掌宽大，使其走路时不至于陷入厚厚软软的沙子里。
　　另外，骆驼的眼睫毛特别长，而且有两排睫毛，它的第三层眼皮就像汽车挡风玻璃上的雨刷，可以左右移动，将沙子清理掉，起到保护眼睛的作用。
　　骆驼可以运货，也能驮人，是沙漠里重要的交通运输工具，因此被誉为“沙漠之舟”。在当地，有人结婚或是需要赔偿时，也可以用骆驼代替钱来使用。
　　更加有趣的是，在阿拉伯联合酋长国丈量距离时，通常都会用骆驼的步长作为测量单位呢。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下~书- 网



第15章 问题14议会可以在澡堂里召开吗？


　　洗“萨乌那”（蒸气浴）是芬兰人的传统习俗。在芬兰人的一生中，最重要的几个阶段都是在“萨乌那”中度过的。
　　许多芬兰人是在“萨乌那”中诞生的；结婚时，新婚夫妇要一起洗“萨乌那”，并相互交换桦树枝，表示和睦生活的开始；临终时，芬兰人也要在“萨乌那”作最后一次净身，干干净净地离开尘世。
　　“萨乌那”在芬兰的政治生活中同样起着十分重要的作用。在“萨乌那”里，人们不分等级，无论是达官贵人，还是普通百姓，每个人都赤身裸体坐在长木板上，因此能够更加“坦诚”地讨论、解决问题。
　　芬兰的议会大厦里都设有“萨乌那”，议会的许多辩论以及每周一次的内阁例会也都在“萨乌那”里进行。
　　在芬兰，全国有200多万个“萨乌那”浴室，平均每两个人就拥有一间浴室。更加有趣的是，国家还专门成立了一个“萨乌那协会”，专门研究“萨乌那”的历史和现状。由此可见，“萨乌那”在芬兰人民生活中的地位是不可低估的。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第16章 问题15进公园得签生死状？


　　南非的克格鲁国家公园，是世界上最大的野生动物园。园内动物种类繁多，其中还有许多濒临灭绝的珍稀动物。
　　白天，这里是大象、狒狒、羚羊等动物的天堂；下午五点以后，这里就是豺狼虎豹的活动场所了。
　　不过要想探寻这些神奇的动物，每个游客都必须签一张“生死状”才行，不然就会被拒之门外。
　　这究竟是怎么一回事呢？答案就在公园入口处的标示牌上写着呢—“这里是动物的天堂，从现在开始，你必须待在车笼里。如果你胆敢打开车窗或者贸然下车的话，一切后果自负！”
　　因为担心一些胆大的冒失鬼干出什么危险的事情，伤害到自己的生命，所以公园才让每位游客事先签“生死状”以示警告。
　　在正式进入公园游览前，游客还得熟记许多注意事项才行，如：任何时候都不许打开车窗，车要加足油，不许穿短裤等。
　　还有更重要的一条：不准在车子的后备箱里存放食物。那是因为公园太大了，游览得花许多时间，为了防止游客肚子饿时贸然下车取食，受到动物的攻击，管理者才做出了这样苛刻的规定。
www.xia book.com下 //书 //网



第17章 问题16举行葬礼时要拍手庆贺？


　　“阿根廷”这一国名来自拉丁语，原意为“白银”。据说，1527年，西班牙探险家卡托沃率领一支远征军到达南美大陆，从一个宽阔的河口逆流而上，深入南美腹地。在进入阿根廷后，西班牙殖民者被当地印第安人身上挂满的银器迷惑了眼睛，于是，就把这里称作“阿根廷”
　　但具有讽刺意味的是，这个弹丸之地的国家根本没有多少白银储量。不过，这一点并不妨碍阿根廷成为“世界的粮仓和肉库”。因此，“阿根廷”一词的意思就是“富足”与“财富”
　　阿根廷的葬礼风俗非常奇特。人死亡的当天，先由殡葬人员为亡者化妆入殓（将尸体放进棺材里），再用鲜花覆盖除亡者头部以外的其他部位，以便让前来吊唁的亲友瞻仰遗容。
　　第二天，在将棺材运往墓地前，还要举行一个相当特殊的仪式。在亡者生前最亲近的人将棺材抬起放到灵车上之前，所有前去吊唁的人会在同一时间大声拍手以示庆贺。
　　因为阿根廷人相信，人死后会离开家人回到仁慈的上帝的怀抱，在美丽的天堂开始新的生活，而这当然是一件非常值得庆贺的事了。
w w w. xiabook。com下{书}网



第18章 问题1780岁还是年轻人？


　　保加利亚的色雷斯地区以100岁以上的长寿者多而闻名全世界。
　　色雷斯居民每餐饭后必喝酸奶，当地人认为正是酸奶给肠内的细菌均衡提供了特殊的营养，所以才能使人长寿。
　　诺贝尔奖获得者，俄国生物学家缅奇尼科夫在他的论文《生命的延长》中写道：“经常喝包含乳酸菌的酸奶，可以年轻、健康地活到150岁。”于是，酸奶作为一种健康饮品逐渐地被全世界人所接受。
　　人出生后一星期，肠内就会产生大量的细菌。这些细菌中有益于人体健康的细菌，也有不利于人体健康的细菌。
　　其中，乳酸菌就是一种存在于人体肠道内的益生菌，它能抑制有害菌群，促进胃肠蠕动，维持胃肠健康。而酸奶中正好含有很多乳酸菌，因此对人体健康十分有益。
　　但并不是说，乳酸菌只在酸奶中才有。乳酸菌的种类多达数百种，担任泡菜、大酱发酵任务的是乳酸菌，让你有蛀牙的也是乳酸菌。
　　尽管对乳酸菌的神奇作用人们至今还没有完全搞清楚，但保加利亚人因为喝酸奶而长寿却已广为人知。
www、mdwenxue.com下 -书- 网



第19章 问题18一年中有三分之一的时间都在放假？


　　赤道几内亚被联合国列为世界上最不发达的国家之一，但赤道几内亚的老百姓照旧活得无忧无虑，洒脱自在。这个国家的国民一年中有三分之一的时间是在节假日中度过的。每逢节假日，各行各业都关门停业，举国上街游行，男女老幼尽情享乐一番。
　　赤道几内亚的节假日可分为五类：一是政府规定的法定节日，如元旦、五一节、独立节、总统生日祝寿节等；二是各种宗教节日；三是各省、市及部落自己的节日；四是每周六、周日的休息日；五是临时增添的节假日，如大选日、国会议员选举投票日、总统家乡公路通车庆典日等。
　　这样一来，一年中赤道几内亚的各种节假日加起来，竟多达125天。
　　赤道几内亚人仍沿袭西班牙的作息制度，即早上8点上班，下午3点下班，4点吃午餐，晚上9点进晚餐。如有事登门拜访或接洽工作，除需留意节假日外，还得遵循作息时间。
　　而且当地人的工作节奏十分缓慢，做什么事都是一副漫不经心的样子，所以遇事还得有耐心。很多事情本可以立刻就办，但他们总会拖泥带水，末了两手一摊道：“明天，明天吧。”所以，在赤道几内亚的日常用语中，除了一天早、中、晚的问候语外，用得最多的便是“明天”这个词了。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第20章 问题19富人为什么都要争当摩纳哥公民？


　　摩纳哥位于法国和意大利国境附近的地中海沿岸，要想在地图上找到它，必须睁大眼睛全神贯注才行呢！因为它的国土面积只有1.9平方千米，是世界上最小的国家之一。
　　摩纳哥约有三万人口，而有趣的是，人口中超过80％的人来自国外，摩纳哥本地人不到五千人。持有外国国籍的人中法国人最多，其次是英国人和意大利人。
　　那么，为什么人们要争相成为这个袖珍小国的国民呢？原因在于摩纳哥人干什么都不用交纳税金。所以，世界上才有那么多的富人愿意争当摩纳哥国民呢！
　　可是，要想拿到摩纳哥国籍，比摘天上的星星还难。要成为摩纳哥国民，必须有摩纳哥国籍的爸爸、妈妈，或者和摩纳哥人结婚，或者是在摩纳哥境内生活十年以上，符合这些条件的外国人才有可能获得摩纳哥国籍。
　　但即使好不容易拥有了上述几个条件，却也有可能因为严格的审查，很难顺利加入摩纳哥国籍。
　　因此，近五千名摩纳哥人永远会以自己是真正的摩纳哥人而感到无比自豪。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第21章 问题20马粪能当柴火烧吗？


　　蒙古包是蒙古族牧民居住的房子。蒙古包呈圆形，全部采用天然材料盖成，木头的柱子用薄薄的羊毛毡围起来，屋顶上有个小洞，留作换气用。蒙古包可大可小，最大的蒙古包可容纳600人呢！
　　蒙古大草原夏天的气温高达30℃，而一到冬天却又下降至-40℃。所以，一到寒冷的冬季，蒙古人就会在屋子中间置个铁炉子，用马粪生火取暖。
　　很多人也许会对此感到很奇怪：这多脏啊，怎么能用动物的粪便当柴火烧呢？
　　可是，你知道吗？用马粪烧火几乎没有什么异味哦！因为不是将马拉的粪便直接扔进炉子里去烧，而是把马粪摊开，在太阳下充分晒干。晒干后的马粪可是非常好的燃料呢。
　　用马粪生炉子时，首先要把晒硬的马粪弄碎，用火引子把火点着，然后再把弄碎的马粪放进炉子。很快，蒙古包里就会变得暖暖和和的了。
　　所以，在所有的家畜中，蒙古人最爱惜马，没有马，蒙古人是很难熬过寒冷的冬季的。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.56wen.com



第22章 问题21街上没有垃圾箱该怎么办呢？


　　日本首都东京，是一个拥有一千多万人口的大城市。虽然人口密度很高，但这里的街道却非常干净、整洁，看不到一点点垃圾。
　　而更加令游客感到惊讶的是，这里的大街小巷竟然连一个垃圾箱也没有。那日本人是怎样处理垃圾的呢？
　　原来，在日本，垃圾都是分类、分日进行回收的。比如，生活垃圾可以分为三类：可燃垃圾、不可燃垃圾、资源垃圾。清洁公司每周一上午来收不可燃垃圾，周二上午收资源垃圾，周三、周六上午回收可燃垃圾。
　　居民们只需要按规定的时间，将垃圾装入专用的垃圾袋里，放在住处附近的指定地点就可以了。垃圾清理车会按时到各个居民区进行回收，再送回垃圾厂做进一步的处理。
　　如果有人正在街上走着，要扔垃圾的话该怎么办呢？那也有办法，日本人总是习惯随身携带垃圾袋，将产生的垃圾带回家去做分类处理后再扔掉。
　　如何正确地给垃圾分类是日本小学生的必修课，因此，每个日本人从小就养成了正确处理垃圾和爱护环境的好习惯。
ＷＷw.xiＡbook.com下 书- 网



第23章 问题22人是从玉米进化而来的？


　　墨西哥是玉米的故乡，墨西哥人种植玉米已经有5000多年的历史了。
　　可以认定，墨西哥文明是从玉米的栽培开始的。自古以来，包括墨西哥在内的美洲原住民都把玉米当做神圣的谷物。
　　墨西哥人的祖先甚至认为人类是从玉米进化而来的，他们常说：“我们创造了玉米，玉米同时也创造了我们，我们是玉米人。”在墨西哥，用玉米加工的产品多达数百种。玉米不仅可以增加饮料的甜度，当做牛饲料和用来榨油，而且还可以作为建筑材料和医药品使用。
　　不过，最让人惊讶的是，玉米可以减少空气中的烟雾浓度。烟雾大多出现在晴朗无风的天气里，一旦烟雾形成，就会阻隔太阳光直射而使气温下降，增加二氧化氮气体的浓度，引发呼吸道疾病，而玉米恰恰能降低有害烟雾的浓度，净化空气。
　　因此在墨西哥，人们把有这么多用处的玉米叫做“黄金谷物”。每年玉米丰收时，墨西哥人还要举办隆重的“玉米节”，感谢“玉米神”的恩赐。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   http://www.xiaboＯk.com



第24章 问题23凳子比黄金还宝贵？


　　加纳共和国位于非洲西部、几内亚湾北岸，因盛产黄金，素有“黄金海岸”之称。加纳人有一种很奇怪的风俗—崇拜凳子。
　　在加纳，他们的王权标志不是镶着无价珠宝的权杖，也不是做工考究的王冠，而是一个看上去十分普通的工字形的金凳子。相传，这只金凳子是17世纪末加纳人为赶走外来入侵者举行庆功会时突然从天而降的。从此，这只金凳子就成为加纳人的圣物，由忠诚的战士日夜守护。
　　在加纳，人人都有一只自己钟爱的凳子，会精心保存，至死不弃，每天都用清水冲洗，以保圣洁。父亲送给儿子的第一件礼物往往就是凳子，未婚妻最先送爱人的礼物也是凳子。加纳人去世后，亲人就把死者生前心爱的凳子漆成黑色保存起来，用以寄托哀思。
　　在加纳，百姓的凳子象征尊严，酋长的凳子象征权力。古代加纳是个酋长制度比较完善的国家，最大的酋长实际上就是加纳国王，拥有至高无上的绝对权力。现在，加纳全国按不同部族划分为百余个地区，大的地区有数十万人，小的地区仅有仅数千人。每个地区都有一个酋长，酋长登基称为“坐上凳子”，酋长退位则称“离开凳子”。
wＷw。xiabｏok.com下——书——网



第25章 问题24这里的人不许抽烟？


　　不丹是一个位于喜马拉雅山东麓的内陆小国。在1971年加入联合国之前，不丹是个很少为世人所知的神秘王国。
　　可以这样说，在1971年以前，不丹几乎从不接纳其他国家的人。其中的原因说出来也许你不会相信，那是因为不丹国王不喜欢文明社会。
　　在全世界的旅游指南中，你基本上找不到有关不丹的信息。即便是现在，要想去不丹旅行也是一件非常困难的事，需要经过非常严格的手续才行。
　　不丹人之所以拒绝其他国家的人，是因为他们害怕外来的物质文明冲击不丹的传统文化。
　　不丹也是世界上最后一个开放电视与网络的国家，经济相当落后，牦牛、骡、马仍是当地最为重要的运输工具。
　　不丹还是世界上唯一禁烟的国家。在不丹国内，不管是谁都不能抽烟，那里没有香烟店。因为担心抽烟时吐出的烟雾会污染喜马拉雅山干净的空气，所以不丹人才做出了这样的选择。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第26章 问题25人人都能当国家元首？


　　圣马力诺共和国位于意大利境内，面积仅61平方千米，是欧洲著名的袖珍国。圣马力诺虽然是一个小国，却有着悠久的历史，它始建于公元301年，是欧洲最古老的国家之一。
　　圣马力诺虽小，人口也不多，但国内遍地是前政府首脑。因为这个国家的元首由两名权力相当的执政官担任，任期仅为半年，不能连任。这种制度自1243年实行至今，已有700多年的历史。每年4月1日和10月1日举行执政官的交接仪式。
　　圣马力诺人用全民公决的方式选举产生一个由60人组成的议会，议会每半年选举出两位首脑来执政，不分正副，由两位首脑合作解决国内一切问题。不管政绩如何卓著，半年之后一定改选，由另外两位公民接替执政。首脑每人每月只有5美元薪酬，其他收入全靠自己的职业谋取。如拒绝出任或中途退出，则需缴纳一笔巨额罚款。
　　在这个国家，随处可以遇见前国家领导人：他们或在作坊里劳作，或在大学里任教，或当医生，或开饭店……他们离任后均不享受任何特权和津贴。
　　圣马力诺还以旅游和邮票著称，一年一度在这里举行的一级方程式赛车也为这个弹丸小国增添了不小的知名度。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第27章 问题26用盐招待贵宾？


　　在保加利亚有一个奇特的习俗，保加利亚人通常用蘸上盐的面包招待贵宾。
　　面包也就算了，为什么连盐这么普通的东西也拿来招待贵宾呢？这也太小气了吧！要是你真这么认为，可就太冤枉保加利亚人了。
　　原来，在今天的人们看来便宜、不起眼的盐，在历史上却有着举足轻重的地位。
　　在古代，人们还不知道太多制盐的方法，盐的产量很低，它的身价便扶摇直上。
　　在公元6世纪时，摩尔人在撒哈拉南部贩卖食盐的价格是一两食盐值一两黄金。
　　在一些国家王室的餐桌上，最主要的调味品就是盐。当国王就餐时，盐总是放在他的面前，同桌吃饭的，只有贵族才有资格坐在盐的附近。
　　那时的人们虔诚地相信，盐可以避邪。每当遇到麻烦的时候，他们马上就说“我要吃盐，我要吃盐”，把盐当成了可以消灾祛邪的圣物。
　　如果有人把盐罐碰翻了，那可是天大的不祥之兆。达·芬奇在名画《最后的晚餐》中，就在出卖耶稣的门徒犹大面前，画了一只翻倒的盐罐。
　　如今，在我们的生活中，盐的获取实在是太容易了。但是，人们千百年来形成的对盐的虔诚、敬畏心理却不是那么容易消除的。于是，保加利亚以盐待客的习俗也被保存了下来。
ＷＷw.xiＡbook.com  下 &书& 网



第28章 问题27一个国家有三个首都？


　　南非是世界上唯一有三个首都的国家。我们所熟知的南非首都开普敦只是它的立法首都，除了这个首都之外，南非还有行政首都比勒陀利亚和司法首都布隆方丹。首都是一个国家的“心脏”，为什么南非会有三个“心脏”呢？
　　原来，从17世纪开始，南非就成了西方列强争夺的殖民地。首先是葡萄牙人建立了“开普殖民地”，接着号称“海上马车夫”的荷兰和“日不落帝国”的英国也不甘落后，很快，他们也在这块土地上建立起了很多个殖民地。
　　1910年，英国将好望角、纳塔尔、德兰士瓦和奥兰治自由邦等几大块殖民地合并成南非联邦，这就是现在的南非共和国的前身。
　　南非联邦成立后很快就面临权力机构设立的问题。根据西方资本主义国家的“三权分立”的政治体制，联邦的三个权力机构被分设在三处：立法机构议会设在西南角的开普敦，行政机构总统和各内阁部长的办公室设在东北部的比勒陀利亚，司法机构最高法院则位于中部的布隆方丹。
　　可是当新南非在1994年成立时，麻烦出来了，这三个权力机构都争着想当南非共和国的首都，谁也不想放弃。
　　这可怎么办呢？当时的南非总统曼德拉怕这些争执影响国家的稳定，干脆就默许了三个首都同时存在的特例。就这样，南非成了有三个首都的国家。
www/xiabook/comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第29章 问题28男人都得去当和尚？


　　缅甸是著名的佛教之国，全国5700万人口中超过85%的缅甸人信仰佛教。走在首都仰光街头，随处可见披着黄色袈裟的和尚，以及大大小小、金光灿灿的佛塔。
　　缅甸人对待和尚的态度很特别。在中国，如果有人施舍的话，和尚肯定会表示感谢；而在缅甸却相反，是信徒向和尚表示感谢。普通人对和尚讲话要用敬语，坐车要给和尚让坐……
　　大部分缅甸男人到了一定年龄都会削发当和尚。不过，不是当一辈子和尚，而是当一段时间的临时和尚。据说，和尚在修炼期间需要遵守的戒律多达227条。但好在当和尚没有规定时间长短，时间可长可短，短则几周，长则几年。
　　当然，没有法律规定男人必须当和尚。只不过缅甸人认为，男人只有经过隆重的出家仪式，入寺庙当和尚过静修生活才算“成人”，才能受到社会的尊重。所以在缅甸，几乎所有的男人都会在20岁之前削发当一段时间的和尚。
　　而有些人当和尚的理由则令人啼笑皆非：运气好要当和尚高兴高兴，运气不好要当和尚去去晦气；穷人为了免费吃住要去当和尚，富人为了长命百岁也要去做和尚。
　　更有趣的是，缅甸女人也认为没有举行过出家仪式的男人不是真正的男人，甚至不愿意和没有当过和尚的男人结婚呢。
ＷＷw.xiＡbook.com下{  书 }网



第30章 问题29一个国家竟然没有自己的语言？


　　在比利时，人们共同使用属于荷兰语系的弗拉芒语、法语和德语三种语言，而没有“比利时语”。所以，同样是比利时人，却经常有语言不通的情况发生。
　　比利时地处欧洲的心脏地带，是欧洲文化的交融中心。因此，从中世纪开始，比利时就吸引了大量国外移民来此淘金。
　　不同的民族汇集在一起，大家各说各的，各民族之间的语言自然没法统一了。
　　比利时政府曾经也为全国使用统一的语言而努力过，但由于各民族都想把自己的语言设定为公用语言而争执不休。结果，到目前为止，比利时仍然没有统一的公用语言：北部地区大多使用弗拉芒语，南部地区喜欢使用法语，东部地区则更倾向于使用德语。
　　那电视台该用什么语言播放节目呢？实际上，比利时各地方电视台都分别使用自己地区的语言播报节目。即使同一个电视台，也会出现有时用法语广播、有时用弗拉芒语广播的情况。
　　即便在像邮票这么小的东西上，照样有法语和弗拉芒语两种标志。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第31章 问题30因为狗粪而不能尽情欣赏音乐？


　　奥地利首都维也纳是享誉世界的艺术之城。有一个艺术家曾形象地比喻：“维也纳街头是由艺术包装的，而其他城市则是由公路包装的。”
　　我们所知道的很多伟大的音乐家，如海顿、莫扎特、贝多芬、舒伯特、勃拉姆斯等享誉世界的音乐天才都曾在维也纳生活过。
　　漫步在维也纳街头，不管在哪里，你都可以看见一座座音乐家的雕塑。许多街道、公园也都是用世界著名音乐家的名字命名的。
　　在奥地利街头，经常举行各种各样的音乐会，收音机里每天播放的也是古典音乐。奥地利被称为“太阳与音乐一同升起、与音乐一同西落的国度”。
　　可是，有一个令奥地利人非常头痛的问题，就是狗粪。奥地利人喜欢养狗或养猫，每天光是在维也纳清理掉的狗粪就有15吨之多。
　　无奈之下，有一个公司开发了狗粪清理机，每天在市内清理散落的狗粪。但问题是，狗粪清理机的噪音非常大，根本无法让人安静地欣赏古典音乐。
　　不能聆听美妙的音乐，对于这个热爱音乐的国家来说，简直比世界末日的到来还要可怕。
　　于是，奥地利人每天打开窗户的第一件事，便是大声地向狗粪清理机发泄心中的不满。
www.xiabook.com下 //书 //网



第32章 问题31国土面积每天都在增加？


　　世界上有像马尔代夫一样，因为被海水吞噬而国土面积日益缩小的国家；同样，世界上也有国土面积在一点一点不断增加的国家哦！
　　冰岛虽以冰为名，却是一个冬暖夏凉的地方。冰岛的居民大部分住在岛的四周。岛上冰雪覆盖的地区确实很冷，可那里有200多座火山在活动，平均每5年就有一次火山喷发。
　　冰岛的地热资源因此非常丰富，全岛有800多处温泉。冬季人们乘飞机飞抵冰岛的首都雷克雅未克上空时，天上寒风凛冽，大雪纷飞，可地面上却是白烟袅袅。在温泉里，许多男女老幼在悠闲地游泳，人们在水中充分享受着温泉带给他们的惬意。
　　冰岛人把温泉引进了城市，作为能源，给人们的日常生活带来了便利。在冰岛首都雷克雅未克，住宅内都有暖气和热水装置，人们只要打开水龙头，随时都有哗哗的热水流出来。
　　那么，究竟是什么原因促使冰岛的国土面积每天都在增加呢？这也是由于火山活动造成的。冰岛国土中有很多高800米左右的火山，火山喷发产生的熔岩至今还在岛上肆意流淌。这些熔岩在冷凝的过程中，把冰岛的国土向东西两边撑开了。
　　据测算，冰岛国土的东西两端每年可增加0.6～1厘米。这点距离虽然微不足道，但就像俗话说的那样，“积少成多，聚沙成塔”，如果这种状况持续几百万年，冰岛不就成了一片巨大的陆地了吗？
wＷw。xiabｏok.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第33章 问题32火柴也能当礼物？


　　瑞典有一大批世界著名的品牌，但让瑞典人最自豪的却是小小的火柴。
　　瑞典人不仅为火柴建立了专门的博物馆，很多商店都有火柴专柜。到瑞典旅行的人都不忘带几包火柴回去做纪念品。
　　瑞典人很喜欢在家中点蜡烛，而且点蜡烛还很有讲究，只有用火柴点燃蜡烛才地道。如果使用打火机一类的点火器，会被看做是“老土”。
　　在斯德哥尔摩的斯堪森公园里，有一座火柴博物馆，这里陈列着15000多种不同品牌、生产年代各异的火柴。在这里，人们不仅可以通过观看电影短片来了解火柴发展的历史，还能欣赏到各个时期火柴的实物，大的有几米长，小的就像一根绣花针。
　　而博物馆里最特别的藏品，是不同时期的火花，真可以称得上是历史的缩影。比如记录第二次世界大战的火花，就几乎囊括了当时所有著名的战役，包括敦刻尔克大撤退、诺曼底登陆等等。
　　瑞典前国王法鲁克就是一位狂热的火花收藏家。有一次，他听说在丹麦发现了一枚瑞典早期的火柴商标，于是不远千里，乘上专机飞抵哥本哈根，以高价购回了这枚火花。如今，这枚火花就平躺在火柴博物馆的陈列柜里，享受着世界各地游客欣赏的目光。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com



第34章 问题33国家是用金子堆起来的？


　　文莱距离赤道只有400多千米，没有台风，一年只有雨旱两季。文莱70%的土地都是森林，从飞机上俯瞰，只见一片绿意葱茏，因此，文莱素有“婆罗州闪亮的明珠”之称。
　　文莱的主要经济支柱是石油和天然气，两项收入合计约占国家出口收入的99%。文莱有九个地区可采石油，共有400多个钻井，平均每个钻井每秒钟就可赚取30美元。算一算，这可真是笔令人咋舌的巨额财富呢！
　　早在20世纪末，文莱人均gdp就达到了20000美元，一举登上了“亚洲首富之国”的宝座。
　　国家如此富有，文莱人自然享受着很高的社会福利。文莱人经商、买房、个人收入都不用纳税；从幼儿园到大学教育全是免费的，即使去外国留学，学费、食宿、来回机票也都由国家掏钱，甚至还会发放额外补贴；医疗也是免费的，许多手术费都只象征性地收一元钱（折合人民币大约5元钱），而且如果得病的本国治不了，需要去邻国就医，国家也会提供医疗费，甚至还包揽病人家属的往返机票……
　　福利这么好，难怪人们要万分羡慕地称文莱为“用金子堆起来的国家”了。
www.xiabook.com下{书}网



第35章 问题34读书还要舔蜂蜜？


　　以色列是一个历史悠久的国家。在希伯来语中，“以色列”一词意为“与神角力的人”，即与上帝比赛摔跤的人。
　　以色列人是不是经常与上帝比赛摔跤，暂时无从得知，不过，可以确定的是，以色列人很喜欢和智慧女神雅典娜较量。
　　以色列流传着一句老话：“人不能只靠面包活着。”在以色列人看来，文学、诗歌、音乐、艺术等对于人类就如同水和粮食一样重要，读书是生活中不可或缺的一部分。他们平均每人每年要买10～15本新书，而实际的阅读量更是大大超过了这个数字。
　　在每个以色列人的家庭里，孩子出生不久，母亲就会读《圣经》给他听，而且每读一段后，就让孩子舔一下滴在《圣经》上的蜂蜜，意为书甜如蜜。
　　在以色列人的墓园里，常常也放有书本，人们认为在夜深人静时，死者也会出来读书。这虽然是不可能的，但它有一定的象征意义：即生命有结束的时候，求知永无止境。
　　1988年，联合国教科文组织的一项调查表明，以色列全国公共图书馆和大学图书馆有1000多所，人均拥有图书量及获诺贝尔奖的人口比例为世界之最。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第36章 问题35买鞋也要医生开处方？


　　新西兰是太平洋上一个景色如画的岛国，一年四季气候温和，阳光充足，雨水丰沛，植物茂盛，素有“南太平洋的翡翠”、“最后的乌托邦”等诸多美誉。
　　新西兰人的生活水平相当高，名列联合国人类发展指数第三位。鹿茸、羊肉、奶制品和粗羊毛的出口值均居世界第一。而且当地人非常注重养生之道，日常生活的方方面面都很讲究。
　　就拿买鞋来说，其他国家的人一般都是根据鞋的款式、材料、价钱以及舒适度来挑鞋子的。但新西兰人可不会这么“随大流”，他们认为鞋对人的身体健康有非常重要的影响，穿得不科学不正确，很可能会对身体造成伤害。
　　因此，在新西兰买鞋穿鞋可不是一件随随便便的事，需要接受医生的专业指导才行呢。
　　所以，新西兰人在去鞋店之前会先到医院，请医生对他们的脚进行全面的检查。这些检查包括是否受伤，是否有关节炎、脚趾外翻，脚型是瘦长还是扁平，有没有八字脚、脚气等问题，还要测量一些脚部、腿部以及脊椎的相关数据。
　　检查完成后，医生还会向咨询者了解一些诸如以往都穿什么样的鞋、感觉如何等信息，然后把检查结果列在处方上，再写一些有关买鞋的建议。
　　这时，想买新鞋的人就可以拿上处方，放心地到鞋店挑选称心如意的鞋了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  下 &书& 网



第37章 问题36人人都是语言学家？


　　卢森堡是欧洲最小的内陆国家之一，是现今欧洲大陆仅存的大公国。卢森堡经济高度发达，它不仅是全球最大的金融中心之一，也是欧盟成员国中人均收入和生活水平最高的国家。因为国土面积小，古堡多，卢森堡又被称为“千堡之国”。
　　卢森堡处于欧洲的“十字路口”，夹在德国、法国、比利时三国之间。由于对外国经济依赖程度很高，因此卢森堡人至少要学会三种语言。
　　当婴儿牙牙学语时，妈妈首先教孩子说本国的卢森堡方言。从幼儿园开始学德、法两种官方语言，小学同时用德、法两种语言授课，中学修第三种外语，如英语、拉丁语等。
　　当你走进卢森堡人的家中，你会看到父亲在读德文报，儿子在念法文书，女儿在唱英文歌，母亲在用卢语唠叨，而他们都听得懂彼此的语言。
　　更有趣的是，法庭审问犯人时使用卢森堡方言，可宣判用的却是法语，而判决书上写的居然是德语。
　　外国人都非常羡慕卢森堡人高超的语言水平，可是卢森堡人却对此不以为然。他们认为自己懂的外语虽然多，可论精通程度，法文比不上法国人，德文比不上德国人，他们自己的语言也不见得有多少特色。
　　因此，在卢森堡，虽然人人都是语言高手，可是世界级大文豪却从来没有出现过。
t下！书！网   www.lzuoＷen.Ｃom



第38章 问题37国家也可以出租？


　　列支敦士登是个很有特色的国家。它很小，差不多用两个小时就可以逛完整个国家，国内的监狱最多只能够容纳20个囚犯。但它又很富裕，它生产七种不同口腔型的假牙，这些假牙适合世界上不同年龄、不同种族和不同习惯的人使用，出口畅销100多个国家，每年可由此赚取一亿美元的外汇。
　　近年来，为了促进旅游业发展，赚取更多的外汇，列支敦士登还想出了一个惊人的主意：把整个国家出租给跨国公司，作为召开会议、举行庆祝活动甚至办公室聚会的场地。
　　根据这个计划，跨国公司只需要向列支敦士登的国民支付约每人每天320英镑的费用，就可以租借整个国家。
　　旅游局会协助客户精心安排会议事务，国家艺术画廊、剧院、皇家酒窖以及列支敦士登童话般的城堡—建于13世纪的古腾堡等，均可免费使用。租赁者不仅可以在全国范围内打上公司的标志，甚至还可以象征性地接管整个国家。
　　不过，列支敦士登的国民们也有自己的担忧，怕那些租用国家的人会肆意妄为，打扰他们的日常生活，破坏他们的环境。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第39章 问题38癌症也不敢在这里捣乱？


　　斐济位于南太平洋，它地跨东、西两个半球，既是世界上最东面的国家，又是世界上最西面的国家。
　　由于人口稀少而又风景秀丽，斐济被誉为“全球十大蜜月度假圣地之一”；由于当地盛产甘蔗，斐济又有“甜岛”之称。
　　说起斐济，人们首先想到的是碧海蓝天、美食丽景，以及男人爱戴花、穿裙子等奇特的风俗。
　　但实际上，除了这些，斐济之所以名扬世界，与它是“无癌之国”、“长寿之国”也大有关系。斐济自有人定居开始到现在，从未有人患过癌症，是迄今世界上唯一的无癌国家。
　　癌症是一种致命性疾病，到目前为止，医学界还没有发明有效的药物来治疗这种可怕的疾病。那么，斐济人究竟拥有什么“神力”，可以在癌症肆意横行的今天，独独幸免呢？
　　科学家们经过研究发现，斐济人的体内并没有抗癌基因，独特的饮食习惯很可能才是他们不患癌症的“国家秘方”。
　　斐济人喜食荞麦、杏仁、杏干以及各种海产品，而这几种食物都含有多种维生素和微量元素，不仅能抵抗高血压、高血脂、高血糖等多种疾病，而且具有显著的抗癌作用。
　　除此之外，斐济人大多没有太大的生活、工作压力，他们性格开朗，心态从容，并且喜欢各种水上运动，这大概也是令癌症望而却步的原因之一吧！
www/xiabook/com。下 书网



第40章 问题39哪里的人最讨厌针？


　　在埃及，每天下午三点到五点这段时间里，要是你因为钉纽扣去向旅馆服务员借针，或到商店里买针，你将不可避免地碰一鼻子灰。
　　原来，埃及是个憎恨针的国家。在这里有一个自古流传的习俗：在下午三点到五点这段时间里，人们既不卖针，也不买针，更避讳谈“针”这个字眼。
　　当地人认为，天上的神每天在这个时候下凡，向人们恩赐生活必需品。但神的恩赐很特别，对富有的人非常慷慨，对贫穷的人却很吝啬。
　　而穿针引线在当地恰恰被视为是穷困者的生计，于是，在“神下凡给予恩赐”的时间里，人们忌讳任何与针有关的事情。
　　在非借针不可的情况下，出借人也会把针插在面包里偷偷交给对方。
　　另外，埃及人喜欢肥胖，像针一样瘦削纤长的身形则遭人厌恶。如果一个身材纤细的女人被人称作“针”，那将是她一生最大的耻辱。
　　项链越大越好？
　　传说，古埃及十八王朝的法老图坦卡蒙死后下葬时，满身都披挂着金银饰品。其中最珍贵的，是他的脸部覆盖着的一个镶满名贵宝石的纯金面罩，这个面罩竟重达18千克。直到现在，埃及人仍然非常喜爱用黄金制成的首饰，埃及街头满是挂着大金项链、戴着大金耳环的女人们。因为戴的首饰越多越重，就越能表明丈夫对自己的疼爱。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第41章 问题40世界上真的有男儿国吗？


　　在希腊海滨的阿索斯山上有个被称为“修士之城”的国家—阿索斯自治共和国，这是个名副其实的男人国。
　　这个国家仅有1000人，全是从世界各地来这里过隐士生活的修道士和僧人，除了圣母玛丽亚的神像外，全国没有一个女人。就是男人们在入境时，也必须持有其保护国希腊外交部的介绍信，并经自治政府严格审查方可入城。
　　而更为严格的是，在阿索斯自治共和国领海5海里的范围内，任何“女性和雌性动物”都不得接近。
　　这个国家至今还没有电灯、电视、电话，也没有交通工具、货币、警察、犯人和医生，直到今天依然保持着中世纪的生活方式。
　　修道士们年复一年地过着清教徒的生活。每当晨曦初露时，修道院钟声四起，修道士们开始举行宗教仪式。他们的生活每天严格地划分为三个阶段：8小时祈祷，8小时劳动，8小时休息。
　　修道士们整天粗茶淡饭，终年在这个仅有360平方千米的小岛上含辛茹苦地生活，但他们始终坚持自己的信仰，平静而快乐地生活着。
w w w. xiabook。com下 /书 网



第42章 问题41嘲笑便是最好的赞美？


　　在一个寒风呼啸的冬日，风雨交加，天气很冷，丹麦人却说：“今天天气真不错，不禁使我想起夏威夷来，那边的天气还比不上我们这里好。”
　　丹麦人都知道自己国家小，人口少，丹麦语在国际上没有地位，但他们却自豪地宣称：“只有智慧最高的人才能学会丹麦文，所以世界上只有500万人会说丹麦语。”
　　如果一个人穿了一套笔挺的新西服去上班，很快，他的同事就会故作惊讶地问：“你今天为什么打扮得这样难看？这套衣服是不是从救济所里领来的？”
　　一位在丹麦居住了五年的美国女歌星抱怨说：“每次开完演唱会后，总有人告诉我：‘你昨晚的表演真是糟糕透了。’”初听这些话时，她担心得吃不好、睡不香，后来在丹麦住久了，才知道这其实是一种恭维。
　　每当外国人对这种幽默方式提出质疑时，丹麦人总是自我辩解说，他们的幽默绝对不是一种恶意的嘲笑：“你看不见我的表情吗？我说这些话时，嘴边带着一丝微笑，眼中闪着俏皮的光芒。我有意把事情夸大来说，你怎么会领悟不到其中的诙谐呢？”
　　一位丹麦心理学家认为：丹麦人只称赞小孩儿，成人之间便不再说恭维话，那是因为人人都有一种“你不要自以为了不起”的心理，所以连称赞别人也要刻意掩藏在假意的嘲笑里。
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第43章 问题42树越多人越富？


　　卡塔尔是一个富得流油的国家，当地人对“富”的评价是：“百万千万不算富，上亿才是刚起步。”
　　如果像在中国那样“看车辨贫富”，在卡塔尔是肯定行不通的，因为在这片小小的国土上挤满了各式最新款名车，寻常人家拥有几辆高档车实在是件再平常不过的事。
　　在卡塔尔，就连拥有私人飞机也不是什么稀奇的事情。由于卡塔尔国家小、机场也小，许多飞机发烧友只能花大钱把私人飞机长期寄放在外国机场。
　　另一个中国人经常用来判断贫富的标准—住房，在这里同样不靠谱：不论在首都多哈还是在其他地方，映入人们眼帘的都是一幢幢又高大又气派的别墅，不但占地面积相仿，连颜色都大同小异。
　　其实，在卡塔尔有一个很简单的方法可以一眼看出这户人家的财力大小—树。卡塔尔境内没有一条河流，打井也很少出水，是个淡水比汽油贵好几倍的国家。种树养树需要不断浇水，这笔开销即使小康之家也很难视若无物。
　　非但如此，卡塔尔水资源缺乏，每家每户用水受到限制，如果种树太多，就算肯花钱，也没有地方去买这些浇到地里的淡水。
　　因此，只需看看房子周围有多少棵树，就知道这家主人的财力如何了：一般人家自感负担不起，便不种树，或干脆铺块绿油油的人工草皮了事；稍富裕的人家，会种一两棵耐旱的椰枣树或棕榈树来点缀一下；只有大富大贵的人家，才会种上成排的树木。
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第44章 问题43结婚前要先举行“葬礼”？


　　法国拥有悠久的历史、杰出的文化和独特的习俗。在今天的法国，越来越多的青年男女热衷于遵循传统的婚姻模式。
　　如今，追求忠贞不渝的爱情，渴望美满幸福的家庭，成为法国青年在新时期的婚姻观念。
　　婚礼前夕，新郎要举行一次“告别单身生活”的晚会，广邀知心好友参加。主人一般会在饭店或宾馆摆设宴席，以丰盛的美酒好菜招待客人。
　　世界上其他地方的青年人在新婚大喜之日都忌讳不吉利的言行，而法国青年却喜欢在这个时候别出心裁地举行“埋葬单身生活”的“葬礼”。
　　为了达到“葬礼”的效果，告别宴会结束时，要播放哀乐，新郎和众人一道进行安抚亡魂的祈祷仪式。随后，由新郎开道，众人抬着一口事先精心扎制的象征性的“棺材”送葬。
　　最后，“送葬”的队伍将“棺材”扔进河里，任其漂流而去，或在一块空地上挖一个坑将其埋在地下。
　　这种“埋葬单身生活”的“葬礼”表演得惟妙惟肖，十分逼真，不知底细的人可能真的以为某个人离开人世了呢。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第45章 问题44全国人都生活在鸟粪上？


　　对于整个世界来说，位于南太平洋上的岛国瑙鲁，简直小得无足轻重，但令人惊讶的是，这样一个小国却是世界上人均收入最高的国家之一。
　　岛国瑙鲁的主要财富是岛上石化了的鸟粪，这些鸟粪已成为珍贵的磷酸盐。经过几百年的淤积，有些地方堆积的磷酸盐层高达20多米，一年光出口磷酸盐的收入就达上亿美元。
　　由于巨额的外汇收入，每个瑙鲁人都可以领取养老金，并且住房、用电都是免费的，进口货物也免税。因此，在瑙鲁人看来，工作与其说是需要，不如说是享受。
　　瑙鲁人从不把钱财用来美化家园。从房屋外表很难辨别谁是百万富翁，谁是靠养老金过活的人。所有瑙鲁人的住房周围，都是些生满铁锈的小汽车外壳和成堆的空啤酒罐，在鲜花盛开的树丛里，还有成群的鸡和猪在肆无忌惮地嬉戏。
　　然而，磷酸矿并不是无穷无尽的，矿石终有一天会开采完，到时候瑙鲁将变得像荒芜的月球表面一样，只剩下光秃秃的珊瑚尖石。
　　对于这种可怕的未来，乐观的瑙鲁人却并不为此感到担忧。瑙鲁政府正在与菲律宾磋商购买一个岛屿，希望在瑙鲁完全不适合居住时，可以有个新的落脚点。
www.7wenxue.com下——书——网



第46章 问题45哪国人什么姓氏都敢姓？


　　美国人的名很简单，女性常用名不过500个，男性约800个。美国父母为孩子取名，一般照着《圣经》选一个满意的就行了。
　　但是，美国人的“姓”却极其复杂。世界各色人种带来了许多稀奇古怪、五花八门的姓氏，美国姓氏之杂居全球之冠。
　　例如，有人姓苹果（apple）、橘子（orange），有人姓大米（rice）、小麦（wheat），还有人姓熏猪肉（bacon）、火腿（ham）、毒药（poison）、狼（wolf）、狐狸（fox）、公鸡（cock）、鱼（fish）……
　　有人姓胳膊粗壮（armstrong），有人姓懦夫（coward），有人姓疯狂（crazy），甚至还有人姓扫帚（broom），十分有趣。
　　有些人明明是白人，却偏偏姓黑（black）；而黑得发亮的人却姓白（white）。再想一想，一个金发碧眼的漂亮姑娘被人叫做黑男人（blackman）、蛋头（egghead）小姐时，该是件多么滑稽的事情。
　　而有些医生的姓也着实吓人。当病人去医院就诊时，若不小心碰上了刽子手（slaughter）大夫、杀人博士（dr·killman），肯定会惴惴不安。要是病人知道由屠夫（butcher）医生或碎骨（bonecrusher）大夫给他做手术，一定会吓得浑身发抖，拔腿就跑吧。
www.xia book.com下 书- 网



第47章 问题46专为土豆建银行？


　　土豆是我们最熟悉的食物之一。在土豆的故乡—南美洲秘鲁的安第斯山区，土豆的品种更是多达3000余种。
　　秘鲁最好的土豆是黄土豆，当地人叫做“华依罗”，意思是鸡蛋黄。黄土豆味道极好，营养成分非常高，几乎是秘鲁的“国菜”。
　　直到今天，土豆依然是大多数秘鲁家庭的主食。在秘鲁，光是土豆的烹饪方法就有100多种，包括土豆饼、土豆泥蒸鸡肉等等。其中，知名度最高的要算“巴恰曼卡”大餐。
　　在安第斯山区的土语中，“巴恰曼卡”的意思是“地上的锅”。在做这道大餐前，先在地上挖一个大坑，铺上鹅卵石用火烤热，然后在石头上放上各种肉类、土豆及其他调味料，再铺上芭蕉叶或树叶，最后盖上泥土。大约过两三个小时，这道以大地为锅、带着泥土气息的大餐就做好了。
　　随着人们在需求上、感情上对土豆的依赖度越来越高，秘鲁人开始为土豆设立“银行”，保存各种土豆种子的基因，维持土豆品种的多样性。位于首都利马的国际土豆中心，现存有4500种世界各地的根茎植物样本，而其中3000种都来自秘鲁。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第48章 问题47大象也得按时上班？


　　老挝是一个境内多山的内陆小国，其80%以上的国土是山地和高原。老挝的国名来源于族名，因为全国有三分之二的人口是老挝族。
　　古代老挝以拥有数量庞大的老挝象而闻名于世，被誉为“万象之邦”。不过，现在老挝象的总数已不足2000头，远远达不到“万象”的标准了。
　　在古代老挝，大象被人们视为“神”，象征着力量和智慧，为人们所崇敬和重视。
　　但现在，老挝象的社会地位直线下降，不仅身份不再尊贵，还得跟人一样每天上八小时的“班”，而且干的往往都是体力活，例如伐木、搬运重物等。
　　一天下来，大象们常常累得腰酸背痛，根本没有精力去“谈恋爱”。因此幼象的出生率一直没法提高，就连以前是老挝象最重要的聚居区的洪沙，现在也要每两年才能增加一头象宝宝。
　　更悲惨的是，老挝大多数的驯养象都在伐木场上班，帮助人类砍伐原本属于自己家园的原始森林。这使得老挝象栖息地的面积迅速减少，生态环境恶化，导致野生象数量下降。
　　由于出生率下降、老龄化以及严重疲劳等问题，老挝象的数量锐减也就在所难免了。
www.7wenxue.com下~书~网



第49章 问题48这里人人都是工作狂？


　　罗马尼亚是一个富饶、美丽的欧洲小国。罗马尼亚有三大宝：蓝色的多瑙河、雄奇的喀尔巴阡山和绚丽多姿的黑海。
　　多瑙河是世代哺育着罗马尼亚人的母亲河；喀尔巴阡山蕴藏着丰富的煤、铁、黄金等多种矿产，被人们誉为“绿金宝库”和“罗马尼亚的脊梁”；而黑海则是著名的旅游胜地，它成就了罗马尼亚“黑海明珠”的美誉。
　　除了“三大宝”，罗马尼亚还有“两多”，即古堡多和教堂多，其中很多还上了世界历史文化遗产名录呢。
　　虽然拥有这么多令人羡慕的自然文化资源，可罗马尼亚人不但一点都不敢懈怠，工作反而越来越勤恳。
　　有调查表明，罗马尼亚人正不知不觉地把越来越多的时间花在工作上，现在他们每周的工作时间已经名列欧洲第三，仅次于立陶宛和英国，而且还有不断上升的趋势哦。
　　每三个罗马尼亚人中，就有一人即使在休假期间，也会把自己休假时的联系方式留在单位，准备随时应对工作中的突发状况呢。
　　看来，在不久的将来，罗马尼亚就会把“两多”增加为“三多”了：工作狂越来越多。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ./书 ./网



第50章 问题49摇头表示同意，点头表示不同意？


　　相传在古罗马时代，有一个统治马其顿的将军名叫法罗斯，他英勇善战，被称为“施奇普里亚”，意思是“山鹰”。
　　从此，“施奇普里亚”就成了阿尔巴尼亚这个民族的名字，当地人更是喜欢以“山鹰的儿子”自称。所以，人们又称阿尔巴尼亚为“山鹰之国”。
　　在阿尔巴尼亚的传统习俗中，最为奇特的是，当地人习惯以摇头表示同意，点头表示不同意。
　　如果你看到相互交谈的两个人正在不停地摇头，那也许这正是他们谈话投机的表现呢。
　　当地人讲话时习惯用目光一直注视着对方，且表情丰富，善用手势。他们喜欢用耸肩，摆手，发出“嘘”、“咦”声来抒发自己的感情或显露自己的情绪。
　　阿尔巴尼亚人见面时一般行握手礼，男子在握手前先脱下手套，摘下帽子。熟人相见，相互不停地连连问好，并普遍地行贴面礼。
　　去阿尔巴尼亚旅游时，还要记住以下几点哦：一般不要问别人有关宗教信仰、政治态度等方面的问题，谈谈文学创作、旅行见闻等则不会犯忌；许多阿尔巴尼亚人忌讳13和星期五；许多当地人对红色很感兴趣，对灰色、绿色则不太喜欢。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第51章 问题50石油也能洗澡？


　　有人曾用这样一句话来形容富人的生活：“用石油冲厕所，用可乐洗淋浴。”石油能不能冲厕所没人试过，可石油能洗澡却是千真万确的。在位于欧亚之交的阿塞拜疆，最出名的旅游项目就是“石油浴”。
　　来到阿塞拜疆，你会看到岩石和灌木之间布满了钻井平台和勘探塔，而石油浴场就坐落其间。想洗个澡吗？那好，请脱掉衣服，跳进那只满是油污、灌足整整一桶高加索原油的白瓷浴缸，将身体慢慢伸展躺下，让黑糊糊的原油一直浸没脖颈就可以了。
　　据开办疗养院的人介绍，这种石油浴能缓解关节痛、治疗牛皮癣，甚至还能美化肌肤。
　　实际上，石油浴在古代已有记载：著名的“医学之父”希波克拉提斯，早在公元前400年就指出，石油中的沥青成分能有效愈合伤口并防止感染。古罗马博物学家普利尼更具体地说明了沥青的多种功效：止血、止泻，治疗白内障，缓解慢性咳嗽，治疗肌肉扭伤等等。
　　不过反对之声也有。美国国家卫生研究所的研究人员提出，石油中含有的煤焦油会让人感染皮肤癌，但阿塞拜疆人从未将此放在心上。
　　阿塞拜疆人素来以善于养生著称，是世界上百岁老人占人口比例最高的国家之一，每10万人中就有60多名百岁以上的老人。而许多人认为，这与当地流行的“石油浴”不无关系。
　　但美中不足的是，每次用石油洗完澡后，全身黏糊糊的，十分不好受，要用一大堆咖啡色油纸耐心地擦上好久，然后在清水下冲洗好久才能穿衣服见人，着实有些费事。
ＷＷw.xiＡbook.com下/书/网



第52章 问题51蜡烛和太阳一样重要？


　　瑞典的国名是由中世纪瑞典南部的“斯维亚国”一名演变而来的，在瑞典语中是亲属的意思。瑞典因境内森林覆盖率高而被称为“欧洲锯木场”。
　　瑞典有15%的国土在北极圈内，在这里可以看到许多昼夜不分的奇观异象：夏天可以在午夜看到太阳，而冬天则有很多时候终日没有太阳。
　　瑞典的冬季长达半年，并且日照时间短，每年12月，有很多地方几乎整日不见阳光。
　　在没有电灯的年代，瑞典所有的家庭都备有大量蜡烛。那时，蜡烛就像食物和水一样，是人们生活的必需品。
　　现在，虽然瑞典位列世界最发达国家之一，但人口仅有900多万的瑞典，仍是世界上蜡烛年消费量最高的国家呢。
　　瑞典人每家每户入夜后都会在房间里点燃很多蜡烛，人们在柔和的烛光下，与家人共进晚餐，享受着一天中最温馨美好的时刻。
　　而瑞典人偏爱蜡烛的另一个原因是，蜡烛可以调节情绪。瑞典的蜡烛样式非常多，有一种看起来和真的雪球没什么区别，在夏天使用这种蜡烛，会使人觉得凉爽。还有一种香味蜡烛，其中加入了各种天然香料，点起来有阵阵的果香，会让人心情愉悦。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第53章 问题52生活在沙漠里的人不爱穿短袖？


　　天热穿薄衣短衫，这是再自然不过的了。可在伊拉克等阿拉伯地区，尽管气候非常炎热，但生活在那里的人们却不会轻易穿短袖衣服。
　　这究竟是为什么呢？原来，这都是因为沙漠里的空气实在太干燥了。
　　在中国南方，夏季多半潮湿闷热，人们外出都会尽可能地少穿衣服，把更多的皮肤裸露出来，这样才感觉凉快些。
　　而在阿拉伯干燥的沙漠地区，由于人们出的汗蒸发得特别快，所以，即使太阳再大也不会感觉热，如果在树荫下还会感觉凉爽。
　　同时，强烈的太阳光很容易损伤人们裸露在外的皮肤，穿短袖衣服会让人过快地失去体内的水分。所以，伊拉克人外出都穿着长长的衣服。
　　居住在伊拉克等阿拉伯地区的女子一般会用布裹住全身，以保护她们美丽的皮肤。
wwＷ、xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第54章 问题80米也算小矮子？


　　人的青年时代正是长身体的时候，但到了成年，就不再长高了。可奇怪的是，世界上有个奇特的小岛国，岛上的居民身材都很高大，而从国外来的游客，只要在岛上住一段时间，也会长高几厘米。
　　由于小岛的这种特殊“秉性”，人们称它为“能使人长高的岛”。
　　这个神奇的小岛国位于浩瀚无垠的加勒比海上，名叫“马提尼克”。岛上居住的成年男女都长得十分高大，成年男子的平均身高达1.90米，成年女子的平均身高也超过了1.74米。
　　岛上的青年男子如果身高不到1.80米，就会被同伴们耻笑为“矮子”。
　　这种“礼遇”对一些自嫌身矮的人来说，显然是个“福音”。马提尼克岛每年吸引无数的旅游者前来，其中大部分是来自世界各地的矮个子。
　　矮个子来这个岛上住上一段时间，就会莫名其妙地长高几厘米，因此，人们称马提尼克岛为“矮子的乐园”。
　　其实，不仅是人，就连岛上的动物、植物和昆虫的生长也尤为迅速。岛上所有的蚂蚁、苍蝇、甲虫、蜥蜴和蛇等动物，在1948年起的10年左右的时间里，都比通常状态下增长了几倍，特别是该岛的老鼠，竟然长得像猫一样大呢。
　　但迄今为止，人和动物迅速长高的原因还未得到任何科学的解释。
wwＷ．7wenxue.com下{  书 }网



第55章 问题54一家几代不同姓？


　　马来西亚是一个幸运的国家，大自然不仅给了马来人好天气，不用操心农作物的收成，同时还送给了他们一份厚礼—棕油。油棕树不仅在保护自然环境以及供应氧气方面扮演了重要的角色，而且对马来西亚的经济发展有着举足轻重的作用。马来西亚是一个多民族的国家，风土人情奇异独特。其中，马来人的姓就很特别。通常，人们没有固定的姓氏，儿子以父亲的名字作为姓，父亲则以祖父的名字作为姓，依此类推，所以一家几代人的姓都不相同呢。
　　他们的姓名中，名排前面，姓排后面，男子的名与姓之间用一个“宾”字隔开，女子则用“宾蒂”隔开。
　　而且，马来西亚人取名的内容会随着社会的发展和宗教信仰的变化而变化哦。
　　在古代，因受外来文化的影响，名字通常是根据大自然现象取的；印度文化传入后，则以梵文取名。
　　现在，马来人取名的方法又有了新变化，如有的人把夫妻的名字合起来作为子女的名字等等，读起来十分有趣。
www.56ｗen．ＣＯＭ下*书 网



第56章 问题55它到底是亚洲国家，还是欧洲国家？


　　土耳其地跨欧、亚两洲，位于地中海和黑海之间。而土耳其伊斯坦布尔，则是世界上唯一夹在两个大洲之间的城市。
　　这样一来，土耳其究竟应该算是亚洲国家还是欧洲国家呢？大部分欧洲人都把土耳其看做“离欧洲最近的亚洲国家”，而在土耳其的观光指南上却说自己是“离亚洲最近的欧洲国家”。
　　土耳其人的祖先是被称为匈奴和突厥的亚细亚人。从地理位置来看，因其领土面积中的97%在亚洲大陆，应该称其为亚洲国家。而且从宗教信仰来看，土耳其的宗教是阿拉伯国家普遍信奉的伊斯兰教，所以，欧洲人想当然地把土耳其看做是亚洲国家。
　　但回顾土耳其的历史，你会发现，其实土耳其更接近于欧洲国家。如西方国家在万圣节不可或缺的美味火鸡，就是通过土耳其流传到欧洲的，因此火鸡在英语里的名称也叫“土耳其”。
　　土耳其还有被基督徒视为神圣的地方，那就是诺亚方舟到达的地方。根据《圣经》记载，在人类被洪水淹没之际，诺亚在自己的方舟上装载了成双成对的动物四处旅行，直到洪水退去，而他到达的地方就位于土耳其东部的大阿勒山。
　　不过在土耳其国内，人们对自己究竟属于哪个洲也持有不同的意见，有人认为自己是欧洲人，有人却认为自己是亚洲人。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书- 网



第57章 问题56买个枕头也要贷款？


　　1527年，西班牙探险家瓦斯蒂安率领一支远征队到达南美大陆后，沿着一条河流溯流而上，发现当地的印第安人佩戴着很多银制的饰物，以为当地盛产白银，就将这一地区命名为阿根廷，意思是“财富、货币”。阿根廷曾经确实是一个非常富裕的国家。1913年，它的人均收入排在全球前十位。但近一个世纪以来，各国经济发展迅速，阿根廷反而止步不前，甚至大幅度衰退。
　　赚钱的脚步虽然没有加快，可阿根廷人花钱的速度一点都不减当年。据统计，阿根廷人是全世界最喜欢贷款消费的国家之一。对中国人来说，要是没钱度假，那么留在家中是很自然的事。但阿根廷人则不然，他们很可能会向银行贷款去海边度假哦。
　　如果说，贷款买房或贷款买车很常见、不够稀奇的话，那连买枕头、买玩具都能贷款是不是可以算作新鲜事了？在阿根廷人的日常消费中，分期付款天天都能碰到。
　　许多商家为了刺激顾客消费，纷纷推出不收利息的分期付款活动，购买衣服、锅碗等，全都能贷款。
　　由于可以先享受拥有的权利，再履行支付的义务，难怪阿根廷人一直改不掉出手阔绰的习惯。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第58章 问题57一年里有两个夏季？


　　苏丹是非洲面积最大的国家，南北气候差异很大。虽然苏丹年平均气温仅21℃，可热起来最高可以达到45.2℃，而户外沙滩上的温度通常在60℃以上，素有“世界火炉”之称。
　　用苏丹人自己编的笑话，形容苏丹的“热”最为传神：“在沙漠上随便扒个坑儿，把装满凉水的水壶放进去，不消几分钟就可以有滚烫的开水泡茶喝了。”
　　据说，在户外工作的苏丹人，衣服总是湿了干，干了湿，结满了汗盐。到晚上脱下来时，衣服都可以硬邦邦地立在地上了。
　　不过，还有比这更糟糕的。因为苏丹位于赤道和北回归线之间，一年中太阳会两次经过苏丹上空，所以苏丹人不仅要忍受比别处酷热得多的夏天，而且每年还要比其他地方多过一个夏季。
　　也就是说，在苏丹每年有两个夏季，人们好不容易熬过了一个夏季（3月到6月），还有另一个夏季（9月到11月）在等着他们。一个国家一年有两个夏季，这在世界上是绝无仅有的。
　　面对如此炎夏，苏丹人是怎么样挨过来的呢？生活在城市里的人跟我们一样，依靠空调等现代化设备来避暑；而生活在农村里的人就在自家院里挖一个地窖，里面摆上稻草做的床垫，放些餐具，一天到晚在里面避暑，一直到夏季结束。
wwＷ．lzuｏwen.com&下&书_ 网



第59章 问题58一枚邮票造就了一条运河？


　　巴拿马运河位于中美洲和南美洲的接壤处，它沟通了大西洋和太平洋，使两大洋之间的航程缩短了一万多千米，在国际贸易和世界航运中发挥了重要作用。
　　当初开凿运河时，有好几个路线方案，其中最为热门的有两个：一个是巴拿马方案，另一个是尼加拉瓜方案。
　　美国国会经过长期争论后，于1902年准备批准在尼加拉瓜建造运河的议案。但就在议案付诸表决的前几天，法国工程师瓦列拉突然想起了一枚邮票。
　　几年前尼加拉瓜曾发行过一枚邮票，上面印有一座火山，这座火山恰好位于规划中的尼加拉瓜运河附近。这本来是一座死火山，但邮票的设计者为突出这座火山，还在山顶上画了一缕缭绕的烟雾。于是，瓦列拉连夜赶写了90封信，信中只有一句话：“看这枚邮票，火山活动的官方见证。”
　　看了邮票和瓦列拉的说明后，原来同意把运河建在尼加拉瓜的美国议员们，多数因此改变了主意，投票赞同将运河建在巴拿马。
　　直到今天，尼加拉瓜人在谈起此事时，还不无遗憾地说：要不是那枚火山邮票，巴拿马运河就搬到尼加拉瓜来了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第60章 问题59苍蝇也能当宠物？


　　在世界上许多地方，苍蝇都是不受欢迎的，然而在南半球的澳大利亚却是例外。
　　澳大利亚人从小就受到这样的教育：本国的苍蝇都是干净、美丽的昆虫，只有外国的苍蝇才是肮脏、令人讨厌的。
　　的确，澳大利亚的苍蝇真的是与众不同，它们体形稍大，身体和翅膀显出柔和的金黄色，飞行时不会发出讨厌的嗡嗡声。
　　它们大多生活在东部山区的森林里，靠吮吸植物的汁液为生。由于那里的森林终年阳光灿烂，因此苍蝇并不从阴湿的环境里滋生，很干净。
　　由于澳大利亚人长期宠爱苍蝇，苍蝇得以大量繁殖。在澳大利亚的森林里，游人不时可以看见大群大群的苍蝇漫天飞舞呢。
　　而澳大利亚人独特的说话口音也与苍蝇有关。为防止说话时有苍蝇飞进嘴里，澳大利亚人不得不加快语速，减小张嘴幅度，把长单词缩短。
　　在澳大利亚流传的俗语里，苍蝇也扮演着重要的角色：“身上没苍蝇”指一个人机智，“不伤害一只苍蝇”形容为人温和，而“与苍蝇喝酒”则是自斟自饮的意思。
　　另外，澳大利亚人还把在脸部附近挥手这一赶苍蝇的动作，固定成一种独有的打招呼手势—澳大利亚举手礼。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第61章 问题60为什么有时候大白天不能吃饭？


　　在西亚岛国巴林，居民大多信仰伊斯兰教。于是像所有的伊斯兰教徒一样，巴林人在一年中有一个月时间是白天绝对不吃东西的。这个月叫“莱买丹”。每年的莱买丹月，从日出到日落，他们禁止吃任何食物，连一口水也不能喝。当然了，也不能嚼口香糖，不能抽烟。
　　在莱买丹期间，伊斯兰教徒们每天四点起床、洗浴和吃饭。日落后，寺院敲钟或广播，意思是可以吃晚饭了。做完祷告后，他们才吃些东西。
　　莱买丹是为了纪念伊斯兰教的创始人穆罕默德从神那里获得启示而进行的节日活动，活动期间大部分的饭店是关门的。
　　尽管有些饭店向外国人提供饮食，但总的来说，要想在白天吃饭，还是很难的。
　　按伊斯兰教历，每年的莱买丹约有10天的差异，主要根据新月升起的情况决定什么时候开斋，封斋的天数为30天。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第62章 问题61海岛国家鱼价也昂贵？


　　斐济是一个位于南太平洋中心的岛国，全国由322个岛屿组成。国内拥有相当多的村社，且各村社都保留着独特的文化传统。
　　去斐济的村社，你最好规规矩矩地与人行握手礼。因为那里有个特殊的习俗，不能戴帽子，也不能摸小孩子的头，只有村长才有戴帽子的特权，而触摸别人的头部，则是对他人最大的侮辱。
　　若是回到100多年前，触摸别人头部的行为很可能会给自己招来杀身之祸呢。1867年，一名英国传教士因为从一位当地酋长的头上拿下了一把梳子，而被愤怒的土人处以极刑。
　　但是别害怕，大部分斐济人对外来者都是非常友善的。他们欢迎所有来访的客人，并且会热情地带领客人参观村社；如果话语投机，他们甚至还会在村社内招待客人用餐。
　　斐济人出海时，只会捕当天要吃的鱼，绝对不会捕超过自己所需的鱼。他们只有在需要金钱时，才会将鱼卖给外人。
　　在斐济人看来，海洋里的所有生物都是大自然赐予人类最珍贵的礼物，所以格外地珍惜。
　　因此，斐济虽然是个四周环水的岛国，但是鱼价却比其他农产品的价格要高得多呢。
  www.7wＥnxue.com下！书！网



第63章 问题62借债可以用名字抵押吗？


　　在美洲克瓦库托部落的印第安人中，至今流传着一种奇特而有趣的习俗：谁要是向别人借钱，就得把自己的名字作为抵押。
　　于是，在还清所有的债务之前，借债人就变成了一个可怜巴巴、没有名字的人。
　　更可笑的是，在这段时间里，别人要想跟借债人打招呼或者找他讨论事情，只能对他招招手或喊“喂”、“你”等等。
　　在借债人没有赎回名字之前，任何胆敢称呼他姓名的人都将受到全部落人的严厉谴责。
　　不过正因为如此，在克瓦库托部落里，很少有欠债不还的情况发生，毕竟谁也不愿意成为一个没有名字的可怜虫。
　　人人都会吟诗作画？
　　北欧的冰岛人，不论是出海捕鱼的渔民，还是离乡放牧的农民，都不会忘记在闲暇的时候读书学习。即使在最贫穷的人家，也放着一排排书籍。全国二十多万人，几乎人人识字，个个会吟诗作画。其中，吟诵诗歌和即兴创作是冰岛人欢迎与招待宾客的传统礼节；书籍在冰岛是最佳的赠品，连姑娘、小伙儿定亲的彩礼也都是书籍。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第64章 问题63蚂蚁是最美味的零食？


　　哥伦比亚的桑坦德人是一个食蚁民族。在当地人的眼里，蚂蚁就像爆米花、坚果仁一样可口，是令人垂涎欲滴的美味呢。
　　桑坦德人收获蚂蚁的季节，大多选在每年4月至6月的雨季。
　　雨后的早晨，温暖的阳光照耀大地。这时候，背插薄翅、后面拖着个大屁股的蚂蚁纷纷从洞穴里爬出来，准备好好地在阳光下舒展一下筋骨。可它们还没来得及和太阳打个招呼，就被人发现了。
　　面对这样的美食，桑坦德人像食蚁兽一样四处出击，对这些仓皇的小东西穷追不舍。
　　生活在马里锡卡索的居民则酷爱吃白蚁。他们捕捉白蚁的方法也很特别：在一个小瓮里装几块牛骨头，把瓮倒扣在白蚁穴上。过一两天后，再把瓮翻过来，牛骨上就爬满了白蚁。
　　当地人还有一种用亮光捕捉白蚁的办法。因为白蚁对亮光特别敏感，只要在一个容器内放上会发光的东西，成群的白蚁就会自投罗网。
　　捕捉的白蚁必须是幼小的，这样的白蚁才又肥又嫩。人们把装白蚁的瓮拿回家，将白蚁洗干净用油炸后，再拌上作料，就成了当地人喜爱的一道美食。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第65章 问题64把账目记在脸上？


　　扎伊尔的坎巴人一直保持着一种奇特的、有趣的传统记账方式。
　　不管是国会议员、地方政要，还是平民百姓，甚至外国旅游者，只要踏上坎巴人的地域，不论是购物还是就餐，服务员从来不开凭证，而是用一种蓝色的笔，在顾客的脸上标明应付的价款。等客人出门时，便会有人按脸上标注的数目收钱，待顾客如数付款后，便为他洗去脸上所记的账目。
　　更为有趣的是，近年来，坎巴人发现，有些政府官员或国有单位职员滥用公款支付，就设法加以惩治。
　　一旦这些人所花销的款项被确认是公款支付时，店员便用一种黑色的笔在其脸上写上钱数，到出口按价付款，但不予洗面。即使回家后用力擦洗，也一时难以除掉，至少保留三天。
　　这样一来，某些政府官员用公款购物或宴请之风骤减，因为谁都怕脸上被记“黑账”呢。
　　骑车得穿救生衣？
　　在荷兰弗士兰地区，有一条十分奇特的交通法规：骑自行车者必须穿救生衣。这真是件不可思议的事，骑自行车怎么还要穿救生衣呢？原来，这个地区的大街小巷都傍靠着一条运河，骑车者稍有疏忽，便会连人带车落入河中，严重的甚至会因此溺水身亡。为了保证骑车者的生命安全，当局才制定了这条奇特的交通法规，违者将会受到严厉的处罚。
www.xia book.com下　书　网　



第66章 问题65冲浪也得穿上长统袜？


　　对潜水发烧友来说，所罗门群岛简直就是个天堂。那里的海水清澈透明，水中各种美丽的热带鱼群和珊瑚云集，有许多潜水者在饱览这样的美景后都不愿返回岸上呢。
　　但令潜水者望而却步的是，在所罗门群岛沿岸生活着一种海苍蝇，可以说它是地球上毒性最强的动物。一只海苍蝇身上的毒素至少能毒死60个人，只要被海苍蝇叮上，不到四分钟人就会死去。
　　一旦碰到海苍蝇，人们往往很难躲开。它的大小如同篮球，可像尾巴一样的细细的触角却长达4.6米，透明得肉眼几乎看不到。正是这些触角的末端藏着剧毒，使人望而生畏。
　　所以，生活在所罗门群岛的人们把海苍蝇比作“海上刺客”或“海里的马蜂”。
　　对所罗门群岛沿岸的渔民来说，上半部分长得像个盒子似的海苍蝇是一种十分恐怖的动物。即使只被它轻轻蹭一下，也会感到剧痛难忍呢。
　　但万幸的是，这些海苍蝇不会主动袭击人。不过为了以防万一，在所罗门群岛附近冲浪的人们，还是会穿上厚厚的长统袜，以免被海苍蝇叮咬。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第67章 问题66男人也爱戴面纱？


　　在阿尔及利亚生活着一个名叫“图阿雷格”的少数民族。
　　奇怪的是，在这个民族的传统观念中，人们认为女人越胖越美。为了增肥，女人们从小做着各种各样的努力。
　　由于相信多喝牛奶会长胖，图阿雷格族的妈妈们整天逼着她们幼小的女儿多喝牛奶。
　　这里的男人们也有着十分奇特的穿衣习俗，他们总是用布遮住自己的嘴巴，绝对不让别人看到自己的脸。
　　那吃饭时该怎么办呢？有办法。他们在每次饭快要进嘴巴时，把布稍稍掀起一个角，等饭进到嘴里后又马上把脸遮住，然后把饭咽下去。
　　图阿雷格族的这种奇特的风俗至今还延续着，男人们都遮着脸，女人们为了增肥而拼命喝牛奶。也许这些努力真的起了效果，听说图阿雷格族的女人比阿尔及利亚其他民族的女人“漂亮”多了。当然，我们还无法考证到底是不是牛奶让这些女人长胖了。
www.7wenxue.comwww.56wen.com



第68章 问题67看看下雨就能知道时间？


　　位于南美洲巴西的小城巴拉，是个非常独特的地方。那里的居民从来不用钟表计时，而是利用降雨来计算时间。
　　那是因为当地气候湿热，每天都会下阵雨。而更令人惊奇的是，每天降雨的次数几乎一样多，并且什么时间降雨和两次降雨间隔的时间也非常准确，几乎没有什么变化。
　　所以，长久以来，当地人就把降雨当做了会报时的“大钟”。
　　朋友们约会，不是说上午几点或下午几点，而是说上午第三次雨之后，或是下午第二次雨之前，几乎从没有出过差错，十分方便。
　　在印度尼西亚爪哇岛的土隆加贡地区，每天也有两场准时降临的大雨：一次是下午3点整，另一次是下午5点30分左右。
　　因为两场雨的时间正好与学校下午上下学的时间吻合，所以当地学校都以两次降雨作为学生下午上课和放学的时间。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第69章 问题68小声说话就能长寿？


　　在土库曼斯坦有一个名叫尼科内伊夫的小村庄，那里的人平均寿命达到103岁，而他们长寿的秘诀竟然是—小声说话！
　　在这个被称为“低语村”的小村庄里，所有的人讲话的声音都很低。
　　汽车喇叭声、教堂钟声、学校的下课铃声都有规定的分贝，不得超过限值。甚至连村里的乐师们，也都极其平静地弹奏着声音很低的轻音乐。
　　在这个宁静的小村庄里，没有人大声喧哗、叫喊，更不会有人吵架。人们说话总是贴近对方的耳朵，轻声细语，仿佛在说悄悄话。
　　村里甚至还颁布了村民公约，规定任何大声喧哗或制造巨大声响的行为都属非法，将被处以很高的罚金，如果屡教不改还要蹲监狱。
　　不过村里从没有人违反这条公约，人人都和睦相处。
　　这里患心脏病和高血压的人比例极低，这是因为“低语”会带来心平气和，“低语”会消除冲突、争吵，从而使人们心情愉快，长命百岁。
　　剩下一点食物才礼貌？
　　在尼日利亚的西部地区，至今保持着一个十分特别的饮食习惯：吃饭时绝对不能将盘子里的食物吃得一点儿不剩，不然人们肯定认为你是个不懂礼数的家伙。当地人要把剩下的一点食物留到第二天才扔入垃圾箱，因为他们相信，神灵会在晚上吃这剩下的一点点东西。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第70章 问题69男人也爱浓妆艳抹？


　　马里共和国有一个叫“颇耳族”的部落，他们的婚俗非常奇特。
　　当地人的结婚方式主要分两种。一种是青年男子把幼女作为未婚妻领到家里来，从小一起生活。等小姑娘长大，到了结婚的年龄，就举行结婚仪式，建立一个新的家庭。
　　另一种是小时候没有许下婚约的女性，通过举办结婚派对来选择对象。
　　这个聚会活动的一大特点是，约有50～60名新郎候选人等着供姑娘们选择。有趣的是，这时候男人们为了让自己看起来更出色，都拼命地化妆打扮，戴耳环、戴手镯、戴项链，热闹极了。
　　由于马里人都认为个子高、眼睛大的男人最有魅力，所以许多新郎候选人为了显得个子高一点儿，总是偷偷地踮起脚后跟，或者把眼睛睁得大大的。
www.7wenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第71章 问题70长脖子、大嘴巴才是美人吗？


　　缅甸位于东南亚中南半岛西北部，面积虽然只有67万多平方千米，却有50多个民族。其中克伦族的一支十分特别，女子以颈长为美。
　　克伦族的女孩儿5岁起就开始在颈和四肢上套铜圈，10岁起每年在颈上多加一个铜圈，一直加到25岁为止。据说长颈族人把这看成是美丽与财富的象征。
　　长颈族女人最多可以戴25只铜项圈，重量在5～10千克之间。这些铜项圈可以借助锁骨的支撑来拉长脖子，直到女孩儿长到青春期，身体完全定型为止。
　　长颈族女人普遍表示：“一开始戴铜项圈又疼又重，不过慢慢就适应了。”
　　这种奇特的装饰还吸引了来自世界各地的游客，每年从11月到第二年2月，几乎天天都有大批游客来长颈族生活的泰国北部难民营参观、游览，以满足自己的好奇心。
　　而埃塞俄比亚有一个索马里族，那里的女人则以大嘴巴为美。索马里族的女人们总是努力拉长自己的下嘴唇，直到嘴里可以放进一只大碟子为止。
　　索马里族女人长到22～25岁时，便开始拉长下嘴唇，放进碟子。这种装饰必须在结婚前六个月完成。开始时在嘴里放进小碟子，随后逐渐放进大碟子，最后把嘴唇完全拉大。这些碟子的直径，大的可以达到15厘米呢。
　　女人的嘴唇拉得越大，结婚时新郎送给新娘的家畜就越多。在嘴里放进最大碟子的女人可以从新郎家得到50头牛。
www/xiabook/com  下 &书& 网



第72章 问题71帽子也会说话吗？


　　人们戴帽子有很多用途，如防寒、防晒。但在有些国家，帽子还有着其他有趣的作用和讲究呢！
　　在意大利的格瑟兹诺，碰到友人必须将帽子拉低，以表示对人的尊重。因为那里的人认为，对一个受尊敬的人是不应该行注目礼的。
　　印度尼西亚巽他族的医生在给人治病时，每治愈一个病人就在帽子上插一根美丽的羽毛。当色彩绚丽的羽毛插满整顶帽子后，自豪的医生便将它放在石雕头像上展览，以表明自己医术高超。
　　在秘鲁哥德巴泽的乡村学校里，老师发给学生的“书本”就是一顶顶帽子。这种帽子由十多层布围成，每一层布上粘贴着书页，帽子越厚就意味着学到的知识越多。由于书就是帽子，所以当地人都喜欢戴“书”而不另买帽子戴了。
　　在英国，议员们在议会大厅参加会议想发言时，必须戴上专设的公用帽子才行。谁发言谁戴，依次相传。每到争论激烈时，公用帽子几乎成了竞赛场上的球，你抢我夺，热闹极了。
t下！书！网www.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第73章 问题72村庄会随水漂流吗？


　　说起水上城市，大家肯定会想到意大利的威尼斯。殊不知，在柬埔寨的洞里萨湖，也有一个“水上村庄”。这个村庄还会随水漂流，是一座移动的村庄。
　　许多靠湖为生的人家聚居在此，聪明的居民用柬埔寨特有的木材，在水上搭起鳞次栉比的高脚屋。有些高脚屋被架在编好的竹筏上。每当雨季来临、湖面扩张时，人们就会见到一个壮观
　　的场景：村庄大迁移。建在竹筏上的高脚屋在拖船的拖动下，向上游漂流，寻找一个水浅、靠近陆地的位置安家。
　　洞里萨湖人过着有趣的水上生活，学校、商店、教堂等公共设施都建在水上。三五成群的孩子们乘小船赶着上学，虽然小船摇晃得厉害，可他们毫无惧色，因为他们对此早就习以为常了。
　　除打鱼、种水稻这些活计外，村民们还在湖上用船养猪。安排在木屋一边的猪舍被村民打扫得干干净净，几乎没什么异味。据当地人说，水上养猪已经成为洞里萨湖的又一道风景。
　　无独有偶，在非洲的贝宁首都北部就有一片与大海相连的水城，一个叫冈维埃的村庄就漂浮在这片水面上。这里的水道即是街道，人们出门要乘船，房子像陆地上的一样，编有门牌号码，十分有趣呢。
　　俾格米人
www.56ｗen．ＣＯＭ下——书——网



第74章 问题73世界上真的有矮人族吗？


　　俾格米人被称为非洲的“袖珍民族”，成年人身高仅1.30～1.40米。俾格米人头大腿短，人人都腆着大肚子。男女通常一丝不挂，妇女偶尔在下身兜一片树叶或兽皮遮羞。
　　俾格米人脸上画着简单的花纹，身背自制的长弓短箭，出入热带原始森林。俾格米男子擅长打猎，喜欢集体围捕大象；女人在家采野果，挖树根。他们自称是“森林的儿女”。
　　俾格米人以氏族为单位进行活动，没有私有观念，过着原始穴居生活。他们没有自己的文字，没有数字和时间概念。
　　俾格米人盖房不用砖瓦和沙石，他们就地取材，用芭蕉叶或棕榈树的枝叶搭成高约1.5米的椭圆形简陋茅屋。各家独立又户户相连，形成一个圆圈，长老的住房位于圆圈的中心。
　　俾格米人的听觉、视觉和嗅觉十分灵敏，他们是捕猎的高手。如果一只蜜蜂在距离俾格米人数米外飞过，他们能准确地说出蜜蜂的种类和雌雄。
　　尽管生活简陋，俾格米人却自得其乐，在密林里建立了自己的“桃花源”。
t下！书！网下 书 。网



第75章 问题74有人越老年龄反而越小吗？


　　越南是一个具有悠久历史的国家，国名的含义是“南方越人的国家”。
　　越南文化受中国文化的影响很深，很多习俗也与中国相近。例如，越南人也使用生肖纪年。不过，他们使用的十二生肖中有一个生肖跟中国不同：越南生肖里没有“兔”，但有“猫”。
　　越南人的“猫年”大概是世界上独一无二的，但越南人并不因此而喜欢猫年，因为猫叫声“喵喵”与越南语中“贫穷”的韵母谐音，不讨喜。因此，越南人最忌讳野猫窜到家中，但自家养的猫却没事。
　　相反，“狗年”深受越南人欢迎，因为狗叫声类似“呕呕”，与越南语中“富有”一词的韵母相同，人们便认为狗年人人有财运。
　　另外，在越南有一个部落计算年龄的方式也很特别。当小孩儿出生满一年的时候，年纪就是60岁，以后每过一年，就减少一岁。
　　那如果活得比0岁还久的话，该怎么办呢？很简单，加上10岁之后，再一岁一岁慢慢减啦！如果又减到0岁的话，再重复一样的方法就行了。
　　据说这个部落如此计算年龄的原因是为了身体健康，因为他们相信这样做可以减少心中因年龄增加产生的压力，也就可以活得更长寿喽！
www.7wenxue.com  www.7wenxＵe.com



第76章 问题75愿望也可以买吗？


　　每年的1月底，在南美洲内陆国家玻利维亚的高原城市拉巴斯都会举办一个名为“阿拉斯塔斯”的魔法集市。在南美洲土著居民的方言里，这个市场名称的意思是“买我”。
　　集市开张后，各地的人们纷纷赶来，像过节一般热闹。一条狭长的街道两旁摆放着当地手工艺人制作的各种模型，有小汽车、房子，还有结婚证书、护照、机票和美元。每种模型代表着一个梦想，买下代表愿望的模型，就意味着愿望会在来年实现。
　　这个有趣的集市起源于一个传说。古时候，南美洲有一个叫埃克考的神，人们只要将想要的东西贴在埃克考玩偶上，许愿后烧掉，就会梦想成真。所以，集市上最受欢迎的商品就是埃克考玩偶，它们是集市上名副其实的明星。
　　埃克考这位南美洲的财神爷看起来与普通玩偶无异，最具标志性的配饰是他头戴一顶南美洲高原传统的羊毛遮耳帽，手里还捧着大把钞票、房子或者五颜六色的糖果，象征未来的日子甜甜蜜蜜，人们不用为生计发愁。
　　生活在拉巴斯的格拉迪斯·阿维拉是当地一个普通的原住民，他虽然钱不多，却一直有个愿望—拥有一辆耐用的大篷车。所以他特地前往“魔法集市”，挑了一辆崭新的大篷车模型，还请了牧师对大篷车模型施加“法力”，据说这样阿维拉的愿望就能在第二年实现了。
t下！书！网下{ 书 }网



第77章 问题76钱也可以穿在身上？


　　在哥伦比亚库尼雷，有个查尔瓦族。直到现在，当地人还在使用自己的特殊“钱币”。
　　这种钱币是由部落头人用一种不易褪色的青汁水写在宽大的白色外罩袍上的。
　　头人根据人们在部落中的贡献大小，按照等级在每个人的衣服上画出一定数量的方格，写上钱币的价值。
　　一件衣服有时候可以写上很多钱币，那真算得上一件值钱的“宝衣”了。
　　使用时，只要将衣服上的钱币剪下即可。而收钱的人则将剪下的方格缝在自己的白色罩袍上。
　　若是罩袍被剪得不能再穿时，就将剩下的“钱币”再缝到新袍子上去。
　　查尔瓦族人同外界进行商品交换时，用的是哥伦比亚货币，而由头人亲笔所写的“钱币”只能在族内使用。
  www.7wＥnxue.com/下 书 。网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整