《杨柳风》查看《杨柳风》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《杨柳风》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7176/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 多彩多梦的迷人风情


　　“地平线在天空的映衬下显得清晰而明朗，其中一部分因为衬着一片逐步升起、逐步扩大的微光成了黑色。终于，月亮带着从容的帝王气象出现在期待着的大地边缘，然后甩掉了地平线，摆脱了羁绊，冉冉升起了……”第一次读到如此美妙的词句，感觉它就像首田园诗，却不知这竟是英国作家肯尼斯·格雷厄姆的经典之作。
　　肯尼斯·格雷厄姆出生于英国苏格兰的爱丁堡，喜欢自然和文学，业余时研究动物并持续写作，很早就是一位颇有名气的作家。他的主要作品有《黄金时代》（1895）、《梦幻的日子》（1898）及《杨柳风》（1908）等。格雷厄姆喜欢为儿子编讲故事，儿子听得非常入迷，甚至暑假也不肯到外地去，他只好用写信的方式把故事继续写给儿子看。这就是《杨柳风》创作的起源。
　　由于肯尼斯·格雷厄姆酷爱大自然，他笔下的自然描写极为流畅有趣。而且因为他喜欢研究动物，所以非常熟悉动物的习性，文中的鼹鼠、水老鼠、蛤蟆等动物用拟人化的手法，描绘得惟妙惟肖。《杨柳风》与作者的前两部作品《黄金时代》、《梦幻的日子》有显著的不同，故事里的角色从以往的小孩子变成了各种动物。格雷厄姆的这种改变，令以往赞扬过他的评论家感到十分不习惯。因此，《杨柳风》刚发表时，并没有得到多大的好评。但它最后还是得到广大读者的喜爱，并慢慢得到评论家的赞誉，直到后来被称为英语文学作品中最伟大的童书作品。由于此书的文字非常优美，还被誉为英国散文体作品的典范。《小熊维尼》的作者米尔恩因为偏爱这个故事，还将此书改写成剧本，取名为《蛤蟆庄园里的托德》，至今历演不衰。不只是在英国境内，这部作品的名声早就远渡重洋，广为世人所知。美国总统罗斯福就非常喜爱这部作品，甚至亲自写信告诉作者，说他一口气读了三遍。
　　《杨柳风》整本书由十二个章节组成。小说与众不同的是每个章节都是一个独立的故事，而这十二个故事组合起来又构成一个整体。书中的主要角色水老鼠、鼹鼠、狗獾和蛤蟆等动物的个性都非常鲜明——水老鼠热情中带有几分浪漫；鼹鼠天真又机灵；狗獾老成沉稳并具有很高的威望；蛤蟆自以为是，喜欢冒险。住在河边洞穴里的水老鼠和鼹鼠是要好的朋友，他们互相关照。某天，鼹鼠在森林中迷路时，水老鼠只身进入森林寻找鼹鼠，并帮助他安全脱险。当水老鼠有心事时，鼹鼠给予他安慰。他们还乐于帮助有困难的动物。水獭的儿子小胖子失踪了，他们俩不顾劳累困乏，连夜去找小胖子。更可贵的是，当他们找回小胖子，水獭父子俩欢天喜地团聚时，他们却悄悄地离开了。文中麻烦的频繁制造者是蛤蟆先生，他虽然坐拥豪华的庄园，却厌倦富足平淡的庄园生活，一心一意想要寻求新奇刺激。自从喜欢上汽车后，便为此吃了许多苦头，加上他的自以为是和狂妄自大，因此闹出许多笑话，甚至闯出不少乱子。狗獾是伙伴中最年长的一位，老成持重、乐于助人。他率领水老鼠、鼹鼠和蛤蟆打败了黄鼠狼一伙，想尽办法为蛤蟆重新夺回了庄园。而过错不断的蛤蟆也在友情的支持下认清自己的错误，痛下决心要改过自新。
　　可以说，这本小小的童书蕴藏了整个社会的世俗风情，大自然、宗教信仰、友爱、乡村风情等皆暗藏其中。所以，阅读此书时，可以从多种角度来切入欣赏，你可以视此书是在歌颂大自然的美好和浪漫，也可以说书中弥漫着宗教的神秘气氛，尤其水老鼠和鼹鼠相偕寻觅失踪的小水獭，撞见拯救小水獭那位半人半神的文字叙述：“我抚慰林中流浪的孩童，我帮助迷路的小羔羊，我抚平他们身上的创伤，然后嘱咐他们将其全部遗忘……”不管那神灵是否恍若希腊神话中的潘神，庄严的文字也已经令人神迷向往。你也可说此部作品描写了不同阶层的各种生活面貌，诸如森林里的水老鼠是农夫的典型，而蛤蟆是个可爱的反抗主义者，所以无法很好地适应团体生活。你甚至可以认为此书赞扬友谊和人性的美好，像水老鼠的善良助人、鼹鼠的温顺憨厚、狗獾的慈祥和蔼、蛤蟆的鲁莽愚蠢又坦率慷慨。不管你从何种角度来切入此书，都可以发现其中的迷人风情。
　　文\/漂流物
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 //书 //网



第2章 河 流 (1)


　　鼹
　　鼠在给他的小屋子做春季大扫除，他已经辛苦了一上午。先是用扫帚、用鸡毛掸子，然后是拿一桶白灰浆和一把刷子爬梯子、上台阶、踩椅子，直干到腰酸背疼，胳臂也软了，嗓子和眼睛里满是灰尘，黑色的毛皮上洒满了灰浆。春天的气息已脉脉流动在他头顶的空气里，流动在他下面的土地里和他身子的周围。他扔下了刷子叫了一声，“让春季扫除见鬼去吧！”便不等穿好外衣，一溜烟跑出了房门。头顶有什么东西在不容分说地呼唤着他。要去砾石地面的公路必须经过一道陡峭的小地道。他往地道跑去——公路是靠近阳光和空气居住的动物的天下。于是他那小爪子忙碌了起来，钻、抠、扒、抓，同时对自己叽咕着，“我们爬上去！我们爬上去！”最后，他那尖鼻子“噗”的一声伸进了阳光，发现自己滚进了一片广阔、温暖的草地。
　　“这太好了！”他自言自语地说，“比刷灰浆舒服多了！”太阳照得他毛皮发热，柔和的风抚摩着他热烘烘的额头。他在地窖里与世隔绝，日子一长，耳朵就笨了，鸟儿们快活的歌声落进耳朵里像是在呐喊，惊得他四脚腾空蹦了起来，那是因为生命的快活和春天（不做扫除）的喜悦。他沿着路穿过草场来到了对面的树篱。
　　“站住！”一只年长的兔子在树篱缺口上叫道，“私人道路，六个便士过路费！”鼹鼠的急躁和轻蔑吓了兔子一大跳。鼹鼠沿着树篱边走，洞里的其他兔子赶来偷看，想明白为什么嚷嚷，却受到他的嘲弄，“洋葱酱！洋葱酱！”他讥笑说。兔子们还来不及想出个完全满意的回答，鼹鼠早已走掉。兔子们就像往常一样对彼此嘀咕着，“你多么笨，为什么不告诉他……”“好呀，那你为什么没有回答他……”“你原是可以提醒他……”和诸如此类的话。但是，当然早已来不及了——往常的情况也都这样。
　　一切都似乎好得难以置信。他在草场上匆匆忙忙地东走西走。他沿着路篱。他穿过矮树丛，随处都碰见筑巢的鸟儿、新绽放的花儿和新出的叶芽儿——一切都那么快乐，在前进，在忙碌。他不知为什么并不感到良心的不安或是内疚，也没有谁命令他“刷灰浆去”，他在这些忙忙碌碌的公民之间当了个大懒虫，不知道为什么却觉得快活。归根到底，休假日最快乐的事的说不定不是自己休息，而是冷眼旁观别人的忙碌。
　　他没有目的地走着，东一弯西一拐，来到了一条水源充足的河岸边，站住了。这时他觉得自己再快活也没有了。他一辈子没见过河——这个弯曲、明亮、壮实的动物在追逐着、欢笑着，呵呵地笑着抓住一个东西，又哈哈笑着扔掉，向新的游伴扑去。新游伴刚摆脱它又被它抓住。一切都在摇摆、颤动——明亮、闪光、耀眼，哗啦哗啦，打旋子、说闲话、冒泡。鼹鼠看得迷了，呆了，丢了魂。他沿着河边吧嗒吧嗒地走，像个年幼的小不点走在大人身边，听有趣的故事，听得入了迷。终于，故事听倦了，他在岸边坐了下来，可那河还在对他絮叨个没完，哗哗地讲着世界上最好听的故事。那故事从大地的心里涌出来，最后是要讲给永不满足的大海听的。
　　他坐在草地上向河对岸望去。河对岸刚高过水面处有一个黑洞抓住了他的目光。他不由地思考起来：对于一个要求不高而又喜欢在河边有一间小住房的人，那地方倒是个舒适惬意的住处。涨水淹不到，离吵闹和灰尘又远。望着望着，黑洞深处有个发亮的小东西似乎闪起光来，消失了，又闪光了，像颗小星星。但是，在那样一个地方是不大可能有星星的。可它又太亮、太小，不像萤火虫。然后，再一瞧，那“星星”正对他眨巴着呢，这就宣布那是一只眼睛。然后，一张小脸在眼睛周围慢慢扩大了，像是给画加了个框。
　　是一张棕红色的小脸，长着胡须。
　　这是一张一本正经的圆脸，最初吸引了鼹鼠的光是从他眼里放出来的。
　　整齐的小耳朵和丝绸样的厚绒毛。
　　原来是只水老鼠！
　　两只动物小心翼翼地彼此打量着。
　　“你好，鼹鼠！”水老鼠说。
　　“你好，水老鼠！”鼹鼠说。
　　“愿意过来玩儿吗？”水老鼠立即问。
　　“哼，说说倒容易。”鼹鼠有几分不高兴地说。他对河与河上的生活方式还很陌生。
　　水老鼠没有说话，只弯下身子解开了一条绳子一拽，然后轻轻踩上了一只鼹鼠刚才没发现的小船。那船里面漆成白色，外面漆成蓝色，只装得下两只动物。鼹鼠的心立即整个向小船飞去了，尽管他并不十分明白小船有什么用处。
　　水老鼠往这边潇洒地划来，越划越快。然后，在鼹鼠小心翼翼往船上踏时，伸出了前爪，“扶着它！”水老鼠说，“好了，现在灵活点，踩下来。”于是鼹鼠非常惊讶、也十分得意地发现自己坐在了一只真正的船的尾巴上。
　　水老鼠推船离了岸，划起了桨。“今儿过得真快活！”鼹鼠说，“你知道吗？我这一辈子还没有坐过船呢。”
　　“什么？”水老鼠张大嘴叫了起来，“还没有坐过……竟然没有坐过……哎呀，我……那你一直是干什么的呀？”
　　“怎么就这么舒服呢？”鼹鼠不好意思地问。他身子往后一靠，打量起垫子、船桨、桨架和全部迷人的装备，并感到那船轻轻地起伏。他很愿意相信自己的话。
　　“舒服？只有在船上才算得上生活。”水老鼠弯下身子划着桨，严肃地说，“相信我，我的年轻朋友，除了在船上忙来忙去，就再也没有其他什么值得做的事了，绝对没有，一点都没有。光是在船上忙，只有，”他又迷迷糊糊地说，“在船上忙，忙，才……”
　　“注意前面，水老鼠！”鼹鼠叫了起来。
　　已经来不及了，船已全速撞在了岸上。那划桨的迷糊鬼仰倒在船底上，后爪翘上了天。“——在船上过日子，或是驾船过日子，”水老鼠快活地笑了起来，不慌不忙坐正了身子，“在不在船上都没有关系，一切都好像并不重要，美就美在这里。不管你离开了还是没有离开，到达了目的地还是到达了别的地方，你总是在忙，却并没有做什么特别的事。一件事干完了永远还有别的事干。只要你喜欢就可以做，可你又最好不做。听着，如果你今天上午手上真没有事做，我们就一起下河玩儿一天怎么样？”
　　鼹鼠高兴得脚指头直抓挠，一挺胸脯十分满足地叹了口气，身子往柔软的垫子上幸福地一靠，“今儿过得多快活！”他说，“咱们马上出发吧！”
　　“那你就坐稳了！”水老鼠把缆绳穿进停船台上的一个环里，钻进上面的洞里去了。不一会儿扛了个柳条午餐篮，摇摇晃晃地出来了。
　　“把这东西塞到你腿下去。”他把柳条篮递到船里，对鼹鼠说。然后解开缆索，又拿起了桨。
　　“里面是什么东西？”鼹鼠好奇地摇晃着问。
　　“是冷鸡肉，”耗子简短地回答，“冷舌头、冷火腿、冷牛肉、腌小黄瓜、色拉、法式面包卷、水芹三明治、罐装肉、姜汁啤酒、柠檬汽水……”
　　“够了，够了，”鼹鼠高兴得要命，大叫了起来，“太多了！”
　　“你真认为多吗？”水老鼠一本正经地问，“我做这种短距离旅游就带这么点儿东西，别的动物总说我可怜巴巴，带的东西只能勉强够吃。”
　　可他的话鼹鼠一句也没听进去。鼹鼠一心沉醉在新生活里，被那些水光、波浪、香味、声音和阳光搅得兴奋无比。他把一个爪子伸进水里拖着，做起长长的白日梦来。水老鼠是个善良的小家伙，不停地划着船，没有去打扰他。
　　“你那身衣服我可真是喜欢得不得了，老家伙，”大约过去了半小时，水老鼠说，“哪天我买得起了，我就要去弄件天鹅绒的黑套装穿穿。”
　　“请原谅，”鼹鼠费了点儿劲才回过神来：“你一定会觉得我粗鲁，但是这东西对我来说太新鲜了。那么……这东西……是一只河吗？”
　　“不是‘一只’河，是‘一条’河！”水老鼠纠正他。
　　“你真是在河边上住吗？这日子多快活！”
　　“在河边住，跟河一起，在河上漂，在河里游。”水老鼠说，“河就是我的兄弟姐妹大姑妈小姨娘和朋友，我吃的是河，喝的是河，当然，河还是我的盥洗室。这就是我的世界，我再也不想要别的世界。河里没有的东西就不值得有，河不知道的东西就不值得知道。哇噻！我跟河过的日子有多美呀！不管是冬天夏天，春天秋天，河里都有好玩儿的东西，都有叫人兴奋的东西。二月涨大水，我的地窖和底层房间灌满了对我没有用的饮料，褐色的水在我最好的卧室的窗户边流过，或是在水退以后留下一片烂泥，闻起来就像葡萄干糕饼。芦苇和野草堵住了河道，我就能够在大部分河床上吧嗒吧嗒地乱跑，找些没见过的东西和从船里随便扔到河里的东西吃，还不会湿脚！”
　　“可你不会觉得闷吗？”鼹鼠大着胆子问，“就你跟河俩，再没有别的动物？”“再没有别的动物？算了，我对你不能要求太高，”水老鼠宽怀大度地说，“你对河还陌生，当然不知道，现在河岸上的住户太多，多得全都想搬家了。全变了，跟过去大不相同了。水獭、翠鸟、松鸡，差不多整天在河上，总在逼迫你非干点儿什么不可——好像我们就没有事要干似的！”
　　“那边是什么？”鼹鼠问，爪子一指，河一侧的林地在水草的衬托下露出了一片黑糊糊的轮廓。
　　“那边？啊，那是野树林，”水老鼠简短地回答，“我们住河岸的人是不大到那边去的。”
　　“他们——住在那儿的动物都是好的吗？”鼹鼠有点紧张地说。
　　“这个嘛，”水老鼠回答，“我想想看。松鼠是不错的，兔子……是的，他们有的好有的坏，然后还有狗獾。狗獾住在林子正中，哪怕你花钱让他往别处搬他也不干。可爱的老狗獾，谁也不去打扰他，也都不愿意去打扰他。”他意味深长地补上一句。
　　“怎么？还有谁会去打扰他吗？”鼹鼠问。
www.56ｗen．ＣＯＭ下*书+网



第3章 河 流 (2)


　　“嗯，当然。还有别的动物，”水老鼠有点拿不定主意了，解释道，”还有黄鼠狼、棕鼬、狐狸……这些，他们也算是不错的……我跟他们都是很好的朋友。见了面就成天一起玩儿……但是他们有时候要发脾气，那也是没法子否认的事。还有……对于他们你就不能真正信任，那也是事实。”鼹鼠很明白，继续追问是违背动物社会礼貌的，即使暗示也不行，于是没有再问。“野树林那边又怎么样呢？”他问，“那边模模糊糊蓝成一片，看上去也许是山，也许不是。还有些东西像城里的烟雾，是飘动的云吧？”
　　“野树林外头就是大世界了，”水老鼠说，“对这些我也没有别的可说了。我从来没有去过，也不会去。你若是有点头脑的话，也是不会去的，请你以后就别再提它了。现在你看，我们已经到了回水沱——我们吃饭的地方。”
　　他们俩离开了主流，划到一个岛边。两边绿色的泥草河岸形成了一道斜坡，蛇一样的褐色树根在平静的水下闪光。再往前去便是银色的汊湾和拍打着河堰的泡沫。那河堰连着一个老在转动的湿淋淋的水车，水车边耸立着带灰色尖顶的磨房，把嗡嗡声卷进了空气，使空气变得沉闷窒息。清脆的细小的谈话声不时从磨房里快活地飘出。那声音太美妙，鼹鼠只能举起一对前爪喘着气叫着：“哦，天呀！哦，天呀！哦，天呀！”
　　水老鼠把船横靠上岸，拴牢了，帮助笨拙的鼹鼠安全地上了岸，再把午餐篮提了上去。
　　鼹鼠请求准许他单独来开包，水老鼠乐意让他快活，也乐意仰躺在草地上休息。这时那位激动的朋友抖出台布铺开了，分别取出了神秘的包裹，按内容排列好。每露出一个新东西他就喘着气直叫：“啊，天呀！啊，天呀！”
　　一切准备好后水老鼠说话了：“现在，使劲儿吃吧，老家伙！”鼹鼠的确非常乐意服从，因为跟别人一样，他那天一早就开始了春季扫除，还没有停下来吃喝。从那个遥远的时刻起他经历了太多的事情，那似乎已是好几天前的事了。
　　“你在看什么呀？”饥饿略微缓解，鼹鼠的眼睛可以望望台布以外的地点了，这时水老鼠立即问他。
　　“我在看，”鼹鼠说，“水面上流的那串泡泡。我觉得那玩意儿很有趣。”
　　“泡泡吗？啊哈！”水老鼠说，带着邀请的口气快活地唧唧叫了一声。
　　岸边的水面上露出了一个巨大的闪着光的鼻子，水獭从河里爬了出来，抖着毛皮上的水。
　　“馋嘴的叫花子！”水獭边往食物摊边走来，边问，“请客为什么不请我，耗子？”
　　“这是临时招待，”水老鼠解释，“顺带介绍一下——我的朋友鼹鼠先生。”
　　“很荣幸见到你。”水獭说，两个动物从此成了朋友。
　　“到处都这么闹哄哄的！”水獭接下去说，“今天全世界都好像到河上来了。我到这边回水沱来原是想找点安静的，可又碰上了你们俩！——至少——对不起——我并不真是那意思，你知道。”
　　他们身后又有了簌簌的响动，是从一道树篱传来的，那里去年的落叶还堆得很厚。一个带条纹的脑袋，脑袋后面是高高的肩膀，一双眼睛在盯着他们仨看。
　　“来吧，老狗獾！”水老鼠叫道。
　　狗獾向前跨出了一两步，吭了一声：“哦！有朋友啊！”说完转身便走掉，不见了。
　　“他就是那么个德行！”水老鼠感到失望地说，“就是不喜欢交际！我们今天是再也见不到他了。好了，告诉我们今天是谁到河里去了？”
　　“有一个是蛤蟆，”水獭回答，“划了他那崭新的赛艇，一身新服装，全套新行头！”两只动物彼此观望了一眼，笑了。
　　“以前他只玩帆，”水老鼠说，“玩腻了又撑船，除了每天从早到晚地撑，什么都不感兴趣，撑得乱七八糟。去年又喜欢上了游艇，我们都得上游艇陪他，还得装出喜欢的样子。他还说要在船上住一辈子呢。不管玩儿什么他都这样。玩儿腻了又换新的。”
　　“他其实是个不错的家伙，”水獭沉思着说，”只是有点喜新厌旧——尤其是在船这件事上！”
　　从他们坐着的地方可以瞥见岛那边河道上的一小段主流——岛把他们和它分开了。
　　此刻一艘赛艇闪进了视线。划船的是一个壮实的矮个子——划得水花四溅，船身直晃荡，仍然使尽全身力气划着。水老鼠站起来跟他打招呼，蛤蟆（他就是蛤蟆）只摇晃了一下脑袋，又使劲划了起来。
　　“像他那样摇来摇去，马上就会翻到水里去的。”水老鼠说着重新坐下了。
　　“他当然会掉到水里去，”水獭格格地笑，“我告诉过你蛤蟆划桨的故事吗？是这么回事，蛤蟆……”
　　一只嬉戏的蜉蝣歪歪斜斜擦过主流，那是新生的蜉蝣初见世面时的激动姿态。水花一溅，噗，蜉蝣不见了。
　　水獭也不见了。
　　鼹鼠低头一看，水獭的话音还在耳里，可他躺过的泥草地上显然已经空了。一直望到远处的空地，都没有见到水獭的影子。
　　但是河面上又出现了一串水泡。
　　水老鼠哼着一首曲子，鼹鼠想起了动物的礼节：在任何时候对朋友的突然失踪发表评论都是不允许的，不管有什么理由，或是没有理由。
　　“好了，好了，”水老鼠说，“我看我们得挪挪地方了。我在想我们俩由谁来收拾午餐篮子最好呢？”他那口气表示并不想干这事。
　　“啊，请让我来收拾吧。”鼹鼠说。当然，水老鼠就让他收拾了。
　　收拾午餐篮可不像打开午餐篮那么愉快——从来就不愉快。但是鼹鼠有个天性，无论干什么都能感到快活。只是当他收拾完篮子，正在拉紧带子时，却发现草地上还有一只盘子瞪着眼看他。等他再次收拾完毕，水老鼠又指出，还有一把叉子躺在谁都该看得见的地方。而到最后，你看！却还有一个芥末瓶子被他坐在屁股底下，而他还不知道——不过，事情终于办完了，他也并不因此懊恼。
　　水老鼠划起双桨，迷迷糊糊往家赶。这时，午后的太阳逐渐下落，水老鼠喃喃地念起了诗什么的，没有怎么注意鼹鼠。鼹鼠吃得太饱，太满意，太得意，自以为对船已十分适应，有点儿坐不住了。他开口说道，“水老鼠！求你，我也想划划船，现在！”
　　水老鼠笑了笑，摇摇头，“还不到时候，我的年轻朋友，”他说，“等你学上两课再说吧！划船可不像看上去那么容易。”
　　鼹鼠沉默了一两分钟，可是他越来越妒忌水老鼠了。水老鼠划得那么有力，又那么轻松，鼹鼠开始悄悄对他自己说：你也能一招一式做得同样好。他跳了起来，突然去抓桨，水老鼠的眼睛正望着河水远处，嘴里还在念诗，遭到了突然袭击，便从座位上摔了下去，爪子翘到了空中，而胜利的鼹鼠却取代了他的位置，满怀信心地抓过了船桨。“住手，你这笨驴！”水老鼠在船底直叫，“你不会划的，会把船划翻的！”
　　鼹鼠花哨地一挥双桨，往水里使劲插去，却没有碰到一滴水，而双腿已经晃到自己头顶。他发现自己摔在躺倒的水老鼠身上，大吃了一惊，忙往船舷边一抓，接着便是“啪啦”一声。船翻了，他发现自己在水里挣扎。
　　天呀，这水多冷呀！哎呀，他身上好湿呀！他往下沉、沉、沉，水对他咕噜咕噜地唱着歌呀！他浮回水面呛咳着，喷着水时，太阳是多么明亮，多么受欢迎呀！可在他再次沉到水下时多么让人绝望！然后，他的脖子被一只强有力的爪子抓住了。是水老鼠，水老鼠显然在笑，通过爪子直笑到胳臂，鼹鼠分明感觉到——一直笑进了他鼹鼠的脖子。水老鼠抓住一把桨，插到鼹鼠胳臂下，又在另一边胳臂下再插了一把，然后从后面游着，推着那无可奈何的动物往岸边走，再把他拖出水，放到了岸上：软沓沓、肉唧唧、可怜巴巴的一堆。
　　水老鼠给他按摩了一会儿，压出了一些水，然后说：“哎呀，现在，老朋友！使出全身力气在纤道上跑一跑吧，要跑暖和，跑干。我下水取午餐篮去了。”
　　于是那外面湿透、内心羞愧的、悲哀的鼹鼠跑了起来，直跑到身上差不多干了才停步。 这时水老鼠已经下水找到了船，翻过来拴好，再把划船用品一一找上了岸，最后才捞到了午餐篮，费劲地把它拖了上来。
　　一切弄好，又可以开始了。这时腿脚不灵、垂头丧气的鼹鼠才在船尾坐下。他们出发时鼹鼠用冲动得嘶哑的嗓子低声说，“水老鼠，我宽容大度的朋友，我为我这自以为是的愚蠢行为感到抱歉！我一想到那美丽的午餐篮可能叫我给弄丢了时，几乎连心脏都不会跳了。我确实是个地道的笨驴，我知道。你能够不计较我这一回，原谅我，还跟过去完全一样吗？”
　　“这没什么，上帝保佑你！”水老鼠快活地回答，“这么点儿水我还怕吗？大部分时间我都泡在水里，比在岸上的时间还长呢！听着！我真想你来跟我住几天。这地方很平常，很简陋，你知道，一点儿也不像蛤蟆家——你还没见过他那地方。但是我能叫你过得舒服。我要教你划船，游泳，使你很快就能在水上得心应手，跟我们一样。”
　　他说话时那诚恳的态度打动了鼹鼠，使他几乎说不出话来回答，只能用爪子背擦去了一两滴眼泪。但是水老鼠却体贴地望着别处。鼹鼠的情绪很快便恢复了，几只松鸡见他那水淋淋的样子彼此嘀咕了两句，他用所能想到的一切脏话努力还击。
　　回家以后水老鼠在大厅里燃起了一堆温暖的火，让鼹鼠在火前的扶手椅上坐下，又给他拿来了睡衣和拖鞋。他给他讲河上的故事，直讲到吃晚饭。对鼹鼠这样的陆居动物，那都是多么精彩的故事：围堰呀、突如其来的洪水呀、蹦跳的梭子鱼呀，还有扔硬瓶子的汽船呀什么的（至少是有瓶子扔下来，而且是从汽船上扔的，因此可以设想汽船这东西会扔瓶子）。水老鼠还告诉他关于苍鹭的事，告诉他刚才跟他们谈过话的水獭和狗獾有多么特别。还说起在排水区的冒险，夜间跟水獭一起去捕鱼，跟狗獾一起深入陆地旅游。晚饭吃得非常愉快，但是随后不久鼹鼠就已经累得要命，非要他那殷勤的东道主扶着才能上台阶，走进水老鼠那最好的寝室。
　　到了那儿，他马上把脑袋平静、满足地放到了枕头上。他知道他新发现的朋友河水正在拍打这里的窗棂。
　　那一天不过是解放了的鼹鼠经历的许多类似日子的头一天。随着成熟的夏季的到来，日子一天比一天长了，也一天比一天有趣了。鼹鼠学会了游泳和划船，领会到了流水的乐趣。他用耳朵贴着芦苇秆时，还能偶尔听见风在芦苇间经常说的悄悄话。
www.56ｗen．ＣＯＭ。下 书网



第4章 大 路 (1)


　　“
　　水老鼠！”一个晴朗的夏天早晨，鼹鼠突然说，“你要是愿意的话，我想求你帮个忙。”
　　水老鼠坐在河岸边唱着一只小曲，那是他自己刚编的，因为正着迷，对鼹鼠或任何动物都不大理会。他一大早就跟他的朋友鸭子一起下河游泳，在鸭子突然竖起尾巴时，他就钻下水去，在他们的脖子上挠痒痒，挠下巴——如果鸭子有下巴的话，挠得他们不得不赶快升回水面去生气，哗啦哗啦地甩水，还拿羽毛扇他——因为脑袋钻在水下是不可能完全表达自己感情的。最后，他们请求水老鼠走掉，去干自己的事，也让他们干他们的事。因此，水老鼠就走掉了。他在岸边的阳光里坐下，拿鸭子编了一首歌，他把它叫做：《鸭儿谣》——
　　沿着回水沱，
　　高高的芦苇边，
　　鸭子玩起了水花
　　翘起了尖尾巴！
　　母鸭尾呀公鸭尾，
　　黄色脚掌颤流水，
　　黄色嘴巴没踪影，
　　忙忙碌碌河水里！
　　黏黏的水草绿茵茵，
　　石斑鱼儿草中巡。
　　水底最好藏食品，
　　满装、清凉、看不明。
　　谁想干啥就干啥，
　　尾巴朝天头冲下，
　　头冲下来尾朝天，
　　水花哗啦自在翻！
　　头上天高蓝幽幽，
　　雨燕旋飞叫啾啾：
　　我们栽水玩水花，
　　尾巴翘起一溜溜！
　　“我对你这小曲儿评价不太高，水老鼠！”鼹鼠谨慎地发表意见。他不懂诗，而他又天性老实。
　　“鸭子对这诗评价也不高，”水老鼠快活地回答，“鸭子说，‘为什么就不能让别人在想干啥的时候就照自己的意思干呢？为什么要让别人坐在河边望着咱们说东道西，还编诗什么的呢？这算啥歪理呀！’鸭子就是这么说的。”
　　“说得好，说得好！”鼹鼠说，心里得意了。
　　“不，说得不好，不好！”水老鼠气愤地叫了起来。
　　“啊，那就不好呗，不好就不好呗！”鼹鼠安慰地回答。“可是我想求你的是，你能不能带我去见见蛤蟆先生？我听到他好多故事了，很想跟他交交朋友。”
　　“那有什么，当然可以。”脾气温和的水老鼠跳了起来，那编了一整天的诗歌都被他从心里赶走了。他说，“把船弄出来，我们马上就划到他那儿去。任何时候去看蛤蟆都是不会错的，无论早晚，他性情总是那么好，总是喜欢见你，你走时还总舍不得你！”
　　“他一定是个很可爱的动物。”鼹鼠踏上船抓起桨说，水老鼠在船尾舒舒服服坐了下去。
　　“他的确是最好的动物，“水老鼠说，“那么单纯，性格那么好，又那么热情。也许不太聪明——我们不可能全是天才嘛。可能还有点骄傲自满，但也有些了不起的品质，蛤蟆有的是。”转过一道河湾，他们看见了一幢漂亮庄严的房子，砖色是柔和的红，草地修剪得很整齐，一直延伸到河边。“那就是蛤蟆大院，”水老鼠说，“左边河淀有个牌子写着：‘私地，禁止靠船。’那里通向他的游艇间。我们在游艇间上岸，马厩就在游艇间右边。你现在望见的是宴会厅——很古老。蛤蟆的钱很多，你知道。大院是这一带最舒适的房屋之一，虽然我们当着蛤蟆的面并不承认这些。”他们漂过河淀，进入了一个巨大的游艇间，鼹鼠套好了船桨。在这儿他们看见了很多漂亮的小艇，有的吊在横梁上，有的吊在绳子上，却没有一只在水里。那地方有一种无用的、被废弃了的气氛。
　　水老鼠朝四面望了望，“我明白了，”他说，“划艇的事完了，他玩腻了，扔掉了。我不知道他现在又迷上了什么新玩意儿。来，我们找他去。我们很快就会全弄明白的。”他们俩下了船，在点缀了花朵的草坪上信步走着，寻找着蛤蟆。他们很快找到了，蛤蟆正躺在一张藤制的花园椅上休息，脸上一副心不在焉的神气，膝盖上摊开了一张大地图。
　　“哇！”蛤蟆一见他们就跳了起来，“太好了！”不等介绍鼹鼠，他已在跟他们俩热烈地握爪子了。“你们对我太好了，”他在他们俩身边跳着，“我正打算派船下去接你呢，水老鼠。我打算命令他们，一定把你立即接上来，不管你在干什么。我太需要你了——你们俩。现在，你们想吃点儿什么吧？进来吃点儿东西吧！你们俩这个时候出现，还不知道自己来得有多巧呢!”
　　“咱们先静静地坐一会儿，蛤蟆！”水老鼠一屁股坐进一张靠背椅说。鼹鼠也在他身边的一张椅子上坐下了。他对蛤蟆的“舒适寓所”发表了一些友好的意见。
　　“整条河上最漂亮的房子，”蛤蟆哇哇地吼叫起来。“不如说是在哪儿都算最漂亮的房子。”他忍不住加上一句。
　　这时水老鼠用手肘碰了碰鼹鼠，不幸的是叫蛤蟆看见了。蛤蟆满脸通红，出现了尴尬的沉默，然后又哈哈大笑起来，“行了，水老鼠，我就是这脾气，你知道的。毕竟，我这房子也不算寒碜，是吧？你就相当喜欢它，你自己知道。现在听我说，咱们明智点，我正需要你们俩，你们得帮帮我。再重要不过了！”
　　“是关于你的划艇的，我看，”水老鼠带一副天真的神气说，“你搞得相当不错，尽管你至今还在白花钱。但是，只要非常耐心，再加上一定的辅导，就可以……”
　　“啊呸，还划什么艇呀，”蛤蟆非常厌恶地打断了他的话，“小娃娃的傻游戏。完全是浪费时间，我早不玩儿了，真的。看见你们俩那样没有目的地消耗全部精力，真叫我心疼，你们应该更明白点儿道理的。不，我已经发现了真正有价值的东西，唯一的真正的终生活动。我打算把剩下的生命全部奉献给它。我只能为我已浪费掉的年月而悔恨——胡乱花在鸡毛蒜皮上去了。跟我来，亲爱的耗子，还有你这位可亲的朋友，如果他肯赏光的话。只要走到养马场你们就会看到该看见的东西了！”
　　于是他带路往养马场走去。水老鼠带着一脸极不信任的表情跟着他。在那儿，一辆吉普赛人的大篷车从车房里被拉了出来。那车崭新锃亮，涂成金丝雀般的浅黄，衬着绿色，车轮是红的。“就是这个！”蛤蟆叫了起来，他叉开双腿，肚子鼓得很大，“这部小小的马车体现了你真正的生活：灰扑扑的公路、石楠丛生的原野、树篱、起伏不平的牧羊草原，还有野营、村庄、市镇和城市！今天在这儿，明天一上路又到了那儿！旅游、变化、趣味、刺激！你面前就是整个世界，地平线永远在变动！记住，这可是马车行当里建造得最好的马车，没有谁超得过它。进来看看设备吧，全是我的设计，我的意思。”
　　鼹鼠感到了一种巨大无比的兴趣和激动，迫不及待地跟着蛤蟆上了踏板，进了大篷车。水老鼠却只哼了一声，把手深深插进了口袋，站在原地没动。
　　车内很紧凑、很舒服。小小的床——是折叠在车壁上的一张小台子，做饭用的炉子，箱子，书架，一个鸟笼，里面还有鸟。还有大大小小形状不同的锅、碗、瓶、罐。
　　“一应俱全！”蛤蟆骄傲地说，打开了一个箱子。“你看：饼干、龙虾罐头、沙丁鱼以及可能用得着的一切东西。这儿是汽水，这儿是烟草。信笺、腊肉、果酱、扑克、骨牌——你会发现，”他们下车时蛤蟆还在说，“今天下午我们出发时你就会发现：没有一样东西是忘记了的。”
　　“请原谅，”水老鼠嚼着一根干草慢吞吞地说，“我刚才似乎听到你在说‘我们’‘出发’，还有‘今天下午’什么的？”
　　“现在，你，亲爱的、善良的老耗子，”蛤蟆祈求地说，“别一开口就那么瞧不起人的、硬邦邦的样子。因为你非参加不可，你知道，没有你我就没法玩儿了。因此，请把这事看作已经定了，别再辩论——我唯一受不了的事就是辩论。你肯定不会愿意一辈子守在你那沉闷的倒霉的老河边，住在岸上的洞里，就玩儿你那船吧？我想让你看看大世界呢！想让你变成个十足的动物，我的老弟！”
　　“我没兴趣，”水老鼠固执地说，“我不干，就是不干。我就要守着我那老河，就要住在我那洞子里，划我那船，跟往常一样。还有，鼹鼠也要跟我在一起，跟我做同样的事，对不对，鼹鼠？”“当然，”鼹鼠一片忠心地说，“我总是跟你在一起，老鼠，你说啥我就做啥。不过，蛤蟆那话听起来也还不错——是的，也还有趣，你知道！”他情不自禁地加上了一句。可怜的鼹鼠，冒险生活对他太新鲜，太刺激，而新的前景对他又太有诱惑力，何况他这时对那嫩黄色的大篷车和车上的小设备早已一见钟情。
　　水老鼠看出了他的心事，犹豫了。他最不喜欢叫人失望，而他又喜欢鼹鼠，为了让鼹鼠高兴，他几乎什么事都愿意做。蛤蟆仔细地观察着他俩。
　　“进来吧，来，用点午餐，”蛤蟆使用起外交辞令，“我们慢慢谈吧，不必匆忙做出决定。当然，我是并不太在乎的。我只是想让你们俩快活快活。‘为他人而生活！’这是我的生命格言。”吃午饭的时候（午饭当然很精美，蛤蟆大院里的东西一向精美）蛤蟆使出了浑身解数。他不理会水老鼠，只一个劲儿拿没有经验的鼹鼠像竖琴一样弹来拨去。他天生口若悬河，又永远受到自己的想象力的支配，他用斑斓的色彩描绘起旅游的前景、露天生活和路边的一切，说得鼹鼠非常激动，几乎在椅子上坐不住了。不知道怎么回事，他们三位很快就把这次旅游当作理所当然、已经定下的事。而水老鼠虽然心里还没有想通，却让温和的脾气压倒了反对——他不能容忍自己反对两位朋友，而他俩已在深入地计划着、向往着、设计着未来几周的每一天的不同活动。在让他俩做好充分准备之后，成功的蛤蟆就领他们到围场去。他让他们去抓那匹老灰马。蛤蟆把备马看作风尘仆仆的远游里灰尘最多的活儿，极为厌烦，不跟他们商量就把这话儿分配给了他们。自己则坦然选择了围场内的活。他将必需的东西塞进几个箱子，在马车底下挂好了马的鼻粮袋、洋葱网袋、干草捆和野餐篮。马终于被抓住而且套上了。
t下！书！网.  下 ?书? 网



第5章 大 路 (2)


　　他们出发了，有的在车边走，有的坐在车辕上，随心所欲，同时说起话来。那是个金色的下午，他们踢起的灰尘稠稠的，令人满意。大路两旁是茂密的果园，鸟儿们在果树上对他们快活地啁啾。善良的旅客从他们身边经过，不是招呼他们“你好”，就是停下脚步来说些好听的话，赞扬他们那美丽的马车。坐在门口树篱边的兔子举起前爪说，“啊，太美了！啊，太美了！啊，太美了！”
　　黄昏之后很久他们才在一片草地上停了车，那里离住宅区很远。他们又疲倦又快活，离家已是好多里路。他们解下马，让他去吃草，自己则坐到马车边的草地上，吃着简单的晚餐。 蛤蟆鼓吹着自己对未来日子的设想。周围的星星越变越大、越来越明亮了。黄澄澄的月亮不知从什么地方突然悄悄冒了出来，是来跟他们做伴，听他们谈话的。最后，他们钻进了马车里自己的小床上。蛤蟆蹬踢着一双腿，疲倦地说，“好了，晚安吧，伙伴们！这才是真正的绅士生活！你们还会谈你们那老河吗！”
　　“我不谈我那河了，”耐心的水老鼠说，“你知道我不会谈，蛤蟆。可我还是想念它，”他动情地低声加了一句，“我还是想念它，一直想念它！”
　　鼹鼠从毯子底下伸出爪子，在黑暗里摸到水老鼠的爪子，捏了一把。“你喜欢做什么我就做什么，水老鼠！”他低声说，“我们明天早上跑掉怎么样？一大早，跑回我们心爱的河边的老洞里去。”
　　“不，不，我们得坚持下去，”水老鼠低声回答，“非常感谢你，但是我应该陪着蛤蟆，坚持到旅游结束。留下他独自一个是不安全的。这用不了多久的，他的古怪念头从来不会长久。晚安。”事实上结局的到来比水老鼠预言的还要快。
　　经历了这么多露天生活和激动之后，蛤蟆睡得非常香，第二天早晨无论怎么叫都叫不醒。
　　鼹鼠和水老鼠只好静悄悄地干起活来。水老鼠收拾马、生火，洗前一天晚上的杯盘，准备早点；鼹鼠走很远的路到最近的村庄去弄牛奶、鸡蛋和种种必需品——那是蛤蟆当然会忘记准备的。等到吃力的活干完，两个朋友累坏了正在休息时，蛤蟆起床了，又新鲜又快活，说是现在没有了操持家务的烦恼、忧心和疲劳，日子过得真是又轻松又愉快。
　　那一天他们在野草满地的荒原上沿着狭窄僻静的土路漫游，和第一天一样来到一块荒地宿了营。不过，这回两个客人故意让蛤蟆也公平分担了一份活儿干。结果是，第二天早晨该出发的时候，蛤蟆再也不因原始生活的简朴而兴高采烈了。他真恨不得回到床上去，却硬被拽了下来。和前两天一样，他们的方向是走狭窄的土路跨越田野，到午后才走出土路，上了公路——那是他们第一次上公路。但意外的灾祸立即从那儿跑了出来，落到他们头上——那是一场严重影响了他们远游的灾祸，对蛤蟆的事业也产生了难以抗拒的影响。
　　他们在公路上逍遥地走着。鼹鼠走在马头边，跟马谈着心，因为马在抱怨受到了可怕的排斥，大家对他漠不关心。蛤蟆跟水老鼠跟在马车后面，谈着话——至少是蛤蟆在谈话，水老鼠虽然不时地插上几句，“对，对极了，那你怎么跟他说的？”但心里却有截然不同的看法。这时，他们听见后面很远处传来了一阵警告似的嗡嗡声，很微弱，仿佛是远处的蜜蜂。
　　他们回头一望，看见一小团灰尘围着一个强有力的黑糊糊的中心，以令人无法置信的速度向他们扑来。灰尘里有一种‘噗噗噗’的呜咽声，像痛苦不安的野兽发出的。他俩几乎没有理会它，又恢复了谈话。可他们那和平局面竟仿佛在转瞬之间就改变了。疾风夹着喧嚣飞驰而来，逼得他们跳进了身边的沟里。那玩意儿已经到了他们头上！‘噗噗噗’的声音有恃无恐地吼叫着钻进了他们的耳朵。瞬间他们瞥见了闪光的玻璃和豪华的摩洛哥皮，一辆精美的汽车刹那间霸占了天地。
　　它硕大无比，热情冲动，逼得人出不了气儿。司机紧张地握着驾驶盘，车后扬起的一大片灰沙把他们裹得严严实实，叫他们睁不开眼睛。汽车奔驰而过，然后便缩小成了遥远处一个黑点，恢复成了嗡嗡叫的蜜蜂。
　　灰色的老马吃力行走时，本在梦想着他那平静的养马场。遭到眼前这从未经历过的变故之后，他竟放纵起自己的天然情绪，不顾鼹鼠在他脑袋边的一切努力（那些想唤起他良好情操的生动话语），任性地前仰、后踢、倒退。马车往路边的深沟里翻滚了下去。马车先是摇晃了一下，然后便是一声惊心动魄的巨响，顷刻之间，那嫩黄色的马车，他们的骄傲与欢乐，已经躺在了沟底，成了一堆无法修复的废铁。
　　水老鼠激动得几乎发疯，在大路上跳来跳去。“你们这些流氓！”他晃动着两只拳头大喊大叫，“混蛋，强盗，你们破坏交通！我要起诉你们！要告你们！要把你们全都告上法院！”他的怀乡病全部消失，摇身一变，成了一艘嫩黄色的船的船长，叫敌对的水手不顾后果的胡乱驾驶逼上了浅礁。他努力回忆出全部精彩尖刻的语句——那是他在汽艇老板逼近河岸行驶，让河水冲了他家客厅地毯时所用的咒骂。
　　蛤蟆在灰扑扑的大路正中坐下了，双腿劈开，伸在面前。他直勾勾地望着汽车逐渐消失的方向，呼吸急促，脸上一副满足的表情，偶然还咕噜几声“噗噗噗”!鼹鼠忙着安抚着那匹马，不一会儿他成功了，然后又去看侧卧在沟里的马车。马车的样子叫人辛酸。板壁和窗户碎了，车轴弯曲得无法补救，一只轮子脱落，沙丁鱼罐头撒了满地，鸟笼里的鸟还在可怜巴巴地呜咽，尖叫着希望给放出来。水老鼠来帮忙，但是即使是他们俩一起使劲也无法把车扶正。“嗨！蛤蟆！”他们叫喊，“来搭把手行吗？”
　　蛤蟆一句话也没说，也没有从他坐着的路上挪挪身子。他俩去看他是怎么回事，却发现他好像丢了魂，脸上带着快活的微笑，眼睛仍盯着破坏者扬起的灰尘，嘴里还在不时地咕噜着“噗噗噗”。
　　水老鼠摇摇他的肩膀，“你能来帮我们一把吗，蛤蟆？”他厉声地问。
　　“激动人心的光辉景象！”蛤蟆念叨说，仍然没有挪动的意思。“运动的诗歌！旅游的真正工具！唯一的工具！今天还在这儿，明天却越过村庄，跨过市镇、城市——永远在别人的地平线上！啊，幸福！啊，噗噗噗！啊，了不起！啊，了不起！”
　　“行了，别发傻了，蛤蟆仔！”鼹鼠失望地叫道。
　　“想想看，我居然还不知道！”蛤蟆仍然在嘟哝、念叨，像在梦呓。“我已经逝去的、荒废了的岁月呀！我居然还不知道，甚至还没有梦到！可是现在……现在我已经知道了，已经充分意识到了！啊，今后展现在我眼前的将是怎样铺满鲜花的道路呀！我那不要命的狂奔会掀起多大的灰尘呀！在我那壮丽的冲刺背后将会有多少马车被无情地掀进沟里呀！讨厌的小马车！卑贱的小马车！嫩黄的小马车！”
　　“我们拿他怎么办？”鼹鼠问水老鼠。
　　“没法办，”水老鼠痛快地回答，“因为真拿他没办法。听着，我跟他认识许多年。他现在已经中了邪，迷上了新的东西。刚开始入迷时他永远是那样的。从现在起，他好多天都会这样，像是在幸福里梦游，现实的东西对他起不了丝毫作用。别理他，我们俩去看看还能为马车做点什么。”
　　经过仔细检查，他们发现，即使靠他们俩把马车扶正了，那车也无法再旅行了。车轴已经没有了希望，掉下来的车轮也散成了几块。
　　水老鼠把马缰挂在马背上，牵着马头，另一只手提着鸟笼和笼里那歇斯底里的住客。
　　“来吧，”他对鼹鼠严肃地说，“离最近的市镇还有五六英里远，只能走路了。越早出发越好。”
　　“可是蛤蟆怎么办？”他们俩一起出发时鼹鼠着急地问。“像他现在那丢了魂的样子，可不能让他一个人坐在马路当中呀！不安全！万一又来那么个东西怎么办？”
　　“啊，去他的蛤蟆吧，”水老鼠恶狠狠地说，“我不再理他了。”
　　不过，他们还没有走出多远，背后就传来了吧嗒吧嗒的脚步声，蛤蟆已经赶了上来，把两只爪子分别塞到他俩的手肘下，呼吸仍然急促，眼睛仍然直勾勾地望着。
　　“现在，听着，”水老鼠狠狠地说，“我们一到镇上你就迳直到警察局去，看他们是否知道点儿那汽车的情况，车是谁家的，并提出投诉。然后，你去找一家铁匠铺或车轮匠铺，安排把车弄回来修好。可能要费点儿时间，但也不是坏得没有了希望。鼹鼠跟我到客栈找几间舒适的房间，让我们得住下来，等马车修好，也等你那受了震的神经恢复正常。”
　　“警察局，投诉！”蛤蟆迷迷糊糊地咕噜道，“让我去投诉上天赐给我的那美丽的、天仙样的幻影吗？让我去修马车吗？我跟马车永别了！我再也不想见那东西了，也不想听谁提起它了。啊，水老鼠！你想象不出我有多么感谢你，因为你同意了参加这次旅游！没有你我就出不了门的，也就大有可能永远见不到它——那只天鹅，那道阳光，那声炸雷了。我就可能永远听不见那勾人魂魄的声音，也嗅不到那叫人迷醉的香味了！为这一切我都得感谢你，我最好的朋友！”
　　水老鼠对他绝望了，背过了身子。“你明白他这是怎么回事了吧？”他越过蛤蟆的头顶对鼹鼠说，“他根本没有希望了，我放弃了——到了镇上我们就到火车站去，要是运气好能在那儿搭上车的话，今天晚上就可以回到河边。今后如果你再发现我跟这个令人生气的动物在一起玩儿呀……哼！”他哼了一声，在随后的疲劳的步行时间里，就再也没有跟蛤蟆说过一句话。
　　他们来到市镇，把蛤蟆安排到二等车的候车室，给了搬运夫两个便士，让他仔细照看蛤蟆。然后便把马留在一家客栈的马厩里，交待好一切。最后，一列慢车把他们送到了离蛤蟆大院不太远的一个车站。他们护送那中了邪的、梦游着的蛤蟆到了家门口，让他进了门，叫管家给他弄吃的，脱衣服，送上床。然后才从游艇间弄出了自己的小船，划回了家。很晚以后，他们才在自己河边那舒适的大厅里坐下来吃晚饭。水老鼠非常高兴，心满意足。
　　第二天，逍遥了一整天的鼹鼠在黄昏时坐到河边钓鱼。水老鼠跟朋友闲聊之后，信步走来看他。“听见新闻没有？”他说，“满河岸谈的只有一条新闻：今天早晨蛤蟆坐早班火车进城去了，订购了一部非常昂贵的大汽车。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第6章 野树林 (1)


　　鼹
　　鼠一直想认识狗獾。无论怎么看，狗獾都像是个重要人物，虽然不大露面。他那无形而重要的影响，这一带的人谁都感觉得到。但是鼹鼠每一次跟水老鼠提起，水老鼠都把这事往后推。“没错，”水老鼠说，“狗獾总有一天会来的。他总是经常出现的，他一出现我就可以给你介绍了！可你绝不能以为他是你所想象的样子，那得等见了面才知道。”
　　“你能请他到这儿来吃顿饭什么的吗？”鼹鼠说。
　　“他不会来的，”水老鼠的回答很干脆，“狗獾不喜欢热闹、请客、赴宴之类的事。”
　　“那么，我们去看看他怎么样？”鼹鼠建议。
　　“啊，我肯定他是一点儿都不会喜欢的，”水老鼠吓了一跳，说，“狗獾很腼腆，一定会生气。我跟他虽然熟，也还没有敢冒险到他家里去拜访他。而且也拜访不到，完全办不到，因为他住在野树林的正当中。”
　　“就算他住在那儿吧，”鼹鼠说，“可你以前告诉过我野树林并不危险，你知道。”
　　“啊，我知道，知道。确实没有危险，”水老鼠闪避着说，“但是我认为我们现在不能去那儿。不是时候，路也太远。何况这个季节狗獾也不在家。你只要安静等候，他有可能某一天自己会出现的。”
　　鼹鼠只好等候了。但是，狗獾却从来没有出现，而鼹鼠又每天都有好玩儿的东西。
　　于是他就一直玩儿到夏季过后许久，然后才开始让思想围绕那孤独的、白头发的狗獾运转。那时他们已常被冷气、寒霜和泥泞的道路关在屋里，窗外高涨的河水又流得太快，嘲弄着他们划船之类的设想——而狗獾却在野树林中心的洞子里过着自己的生活。
　　已经是冬天了。水老鼠入睡早、起床晚，睡眠很多。在短短的白天里，他有时随意地写写诗，有时做点家务。当然，到他家串门和聊天的动物总是有的。结果是，说了许多发生在今年夏天的故事，还把它们跟上一个夏天和夏天的活动做了比较。
　　回忆起来，夏天的生活真是丰富多彩！画面有那么多，色彩又那么鲜艳！河岸的风光大游行似的稳步前进，一幅幅景物画依次庄严展示、变化着。来得最早的是紫红的珍珠菜，她沿着河岸的边沿晃动着一头厚密纷披的秀发，而她那映在河水里的脸也用欢笑回报她。紧跟而来的是柔嫩、沉思的待霄草，待霄草扬起的是一片粉红的晚霞。紫红与雪白相间的紫草也爬出土来，加入了这一行列。终于，连信心不足、姗姗来迟的野蔷薇也在某天的凌晨轻巧地踏上了舞台。于是他们知道：六月终于降临了，仿佛有弦乐的庄重音符宣布过似的——尽管那弦乐已变成了法国乡村舞曲。只是，他们还在静候着一个表演者，那就是水泽女仙要追求的牧羊少年，仕女名媛在窗口等待的骑士，也是即将吻醒沉睡的夏天、让她恢复生命和爱情的王子。于是，到穿琥珀短衫的、温雅馨香的绣线菊也踏着优美的舞步进入行列时，演出即将开始。
　　那戏演得多么精彩！懒洋洋的动物们舒服地躺在洞里，任凭风雨敲打着门户，回忆着那些深沉宁静的早晨。日出前一个小时，还没有散尽的白雾紧贴着水面，然后，沿着河岸震动起最初的跳跃和奔跑。于是，太阳突然来到了他们身边，大地、天空和河水出现了辉煌的变化，灰色化作了黄金，色彩再次在大地降生。动物们回忆起炎热的正午在绿荫深处懒洋洋的午睡——太阳的光线穿过，金色的条纹和斑点交织在一起；回忆起下午的划船和游泳；回忆起沿着篱路散步和穿过金黄的玉米地漫游；最后他们回忆起了清凉而漫长的黄昏——那些黄昏里集中了那么多故事，结交了那么多朋友，又安排了那么多未来大冒险。在短促的冬日，动物们围炉而坐时闲聊了多少东西呀！但是，鼹鼠手上仍然有太多时间无法安置。
　　于是，在某一天的下午，当水老鼠坐在热腾腾的炉火前的扶手椅里打盹儿、推敲着难以合辙的诗韵时，鼹鼠下定决心独自到野树林去探险，说不定能结识到狗獾先生。
　　他从温暖的大厅溜出，走到外面。那是一个宁静寒冷的冬日下午，头上是钢灰色的严厉的天。周围的野地一片荒凉，叶子全掉光了。他以为自己从来没有像这个冬季的日子里那么深入、亲密地窥见过事物的奥秘。那时，大自然正沉浸在一年一度的昏睡里，似乎已踢掉了身上的衣服。矮树丛、小山谷、采石场和一切隐蔽的地方，在绿叶葱茏的夏季曾是那么值得探索的神秘的地方，现在都伤感地裸露了出来，连同他们的秘密。它们似乎在请求他暂时忽略它们那褴褛的贫穷，直到它们能再像以前那样盛装游行，炫耀自己，以往日的迷彩戏弄他，诱惑他。在一定的意义上说这很可悲，可也叫人鼓舞，甚至欢欣雀跃。他为自己能喜爱那朴素无华的，脱去了艳装的严酷田野而高兴。他已经进入了赤裸裸的骨髓，而那是美好、强壮和朴实的。他不需要温暖的三叶草和结籽的草叶的表演，不需要树篱的屏障，山毛榉和榆树那波浪起伏的衣裙也似乎最好离他远一点儿。他兴致勃勃地向着野树林前进。那林子在他前面的深处，带着威胁，犹如宁静的南海下的阴险的礁石。
　　他刚进入时没有什么东西对他提出警告。树枝在他脚下咔咔地响，木块绊了他的腿，树桩上的野菌仿佛是一幅幅讽刺画，如某些既辽远又熟悉的事物，一时竟令他大为吃惊。但是，这些都有趣也刺激，它们引导着他前进。他向较为幽暗的地方钻了进去，那里树木越来越密，许多地洞在两旁对他做着鬼脸。
　　现在，一切都陷入了宁静。黄昏很快从四面八方向他袭来，阳光像洪水一样流泻尽了。
　　然后一张面孔出现了。
　　他朝身后望去，看见一个模模糊糊的东西，那应该是一张脸，一张丑陋的、邪恶的小脸，从洞口盯着他看。他转过身去面对他时，小脸不见了。
　　他加快了步伐，告诉自己别胡思乱想。他经过了另一个洞，又一个洞，再一个洞，这时，确实有一张窄窄的小脸，凶狠地朝他瞪着眼，从一个洞里闪现了一下，又消失了。他犹豫了一下，鼓起劲儿继续大步前进。然后，突然间，仿佛一向如此的，远远近近的每一个洞口（那里有好几百个洞）都似乎出现了脸。那些脸来来往往，凶险地、仇恨地瞄着他：目光生硬、阴险而且犀利。
　　他想，只要能避开河岸上的洞，就不会再有面孔了。他绕开了路，穿进了树林里人迹罕至的地方。
　　然后口哨声开始了。
　　很微弱，却尖锐，初听见时在他后面很远，但是不知为什么它却催着他前进。然后，仍然很轻微而尖锐的声音却又到了他前面很远，使他犹豫起来，想回头走。正在他停下步子犹豫不决的时候，那声音又从两面同时传来了，仿佛被接了过去，散了开来，弥漫到了整个森林，直到最远的边界。显然，无论他们是谁，他们都没有睡，警惕着，做好了准备！而他呢，他却是独自一人，没有武器，没有谁帮助，而夜又已经降临。
　　然后脚步声又开始了。
　　声音很轻微，很柔和，起初他以为是落叶，随着音量的增大，出现了有规律的节奏，他想，那一定是小脚踩在地面上发出的声响，听起来离他还很远。但那声音是从前面还是身后从传来的呢？开始它好像在前面，然后又好像在后面，然后似乎前后都有了，而且变大了，增多了。
　　他着急了，东一听，西一听，声音又从四面八方传来，似乎要包围他。在他静静站着聆听的时候，一只兔子穿过树林向他匆匆跑来了。他等着，期待着兔子脚步放慢，或是绕开他走别的路。可是，那动物却在跑过他时几乎擦到了他。兔子板着面孔，很凶狠地瞪着大眼：“滚出去，你这个笨蛋，滚出去！”鼹鼠听见他吱吱叫着绕过一个树桩，进了一个普通的窝，消失了。
　　吧嗒吧嗒的脚步声加大了，后来竟像突然洒下的冰雹，噼里啪啦打在他周围枯叶的地毯上。现在整个树林都似乎在使劲地奔跑、追赶、围猎。是想包围什么东西吗？他慌乱了，没有目的地跑了起来，不知道往什么地方去。他绊着，磕着，钻着，躲着，最后是一株老山毛榉让他避进了一个深深的黑洞里，保护了他，也给了他隐蔽，说不定还给了他安全，谁说得清？总之，他太疲倦，再也走不动了，只能钻到落进树洞里的枯叶里，希望能暂时得到点儿安全。他躺在那儿喘气、颤抖，静听着外面的口哨声和脚步声。这时他才终于明白了这种可怕东西的含义：住在田野和树丛里的小居民在这儿所遇到的，在他们最黑暗的时刻所感受到的东西——水老鼠曾经徒然地努力想让他避开的东西：野树林里的恐怖。
　　与此同时，水老鼠却在舒服温暖的炉火边打着盹儿，那张还没有写完的诗笺从他膝头上掉了下来。他的脑袋后仰，张着嘴，做着在绿色的河岸上漫游的梦。这时，一个煤块掉了下来，炉火啵的一声，爆出了一团火，他一惊，醒了，想起了刚才做着的事，伸出手从地板上拾起了他的诗，细读了一会儿，然后转过身子找鼹鼠，想问他能不能想起一个押韵的好字眼儿。但是鼹鼠不在。
　　他听了一会儿，屋子似乎很平静。
　　然后，他叫了几声：“鼹鼠！”却没有回答。他站起身，进了大厅。
　　鼹鼠的帽子没有挂在他平时挂帽子的楔子上，往常总放在伞架旁边的雨鞋也不见了。水老鼠走出房门仔细检查了屋外泥泞的地面，希望能找到鼹鼠的脚印。没错，脚印就在那儿。鼹鼠的雨鞋还是新的，是为过冬买的，鞋底新而尖的凸钉印在泥地上清晰可见。鼹鼠走的路笔直，有目的，径自通向野树林。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第7章 野树林 (2)


　　水老鼠脸色沉重，站着沉思了一两分钟。然后，他重新进了屋，在腰间系上皮带，皮带里插进一对手枪，拿起了靠在大厅角落里的一根棍子，便出发了。他大步流星向野树林走去。他来到树林的外层，毫不犹豫地钻进了树林。这时天已渐渐黑了下来，他向两边张望，想找出他朋友的踪迹。一张张顽皮的小脸从洞里露出，一见那勇敢的动物、手枪和攥在手上的那凶狠的棍子，马上便不见了。在他刚进来时清楚听见的哨音和脚步声也远去了、消失了，一切都极其安谧平静。他威风凛凛地穿过林子，来到最远的尽头，然后，拐向小径，径直横穿树林，努力搜寻。他大声地呼唤着，“鼹鼠！鼹鼠！鼹鼠！你在哪儿？是我，水老鼠！”水老鼠在树林里耐心地搜寻了一个多钟头，终于极其高兴地听见了一声轻轻的叫喊，是鼹鼠的回应。他循着那声音钻进了越来越浓的黑暗，来到了一株老山毛榉树下。树身上有一个洞，一个微弱的声音正从那儿传出：“水老鼠，真是你吗？”
　　水老鼠钻进洞里，发现了鼹鼠。鼹鼠已经筋疲力尽，还在打着战。“啊，水老鼠！”鼹鼠叫道，“我好害怕呀，你想不到的！”
　　“啊，我很能理解，”水老鼠安慰他说，“你不该真到这儿来，鼹鼠！我说过不要独自来，我们住在河边的动物是很少独自到这里来的。即使非来不可，也至少得找个伴儿，那样做一般就不会有问题。而且，还要懂得许许多多的事。这些事我们懂，你目前还不懂。我指的是掌握能产生效果的口令、符号、话语和带在口袋里的植物，还要背诗句，练习一些特殊的技巧。这些东西虽然很容易就知道了，但你个子小，得先学会，否则就会遇上麻烦。当然，如果你是狗獾或是水獭，那又完全是另外一回事了。”
　　“勇敢的蛤蟆先生是不会在乎一个人到这儿来的，对吧？”鼹鼠追问。
　　“蛤蟆佬吗？”水老鼠很开心地笑着说，“他是不会单独到这儿来露脸的，哪怕给他整整一帽子金币他也不会来，蛤蟆不会。”
　　水老鼠那无忧无虑的笑声、大棒和那对闪亮的手枪使鼹鼠极为振奋。他停止了发抖，开始觉得胆子大了一些，也恢复了一些自己的本色。
　　“那么现在，”水老鼠立即说道，“我们的确需要鼓起劲儿来往家里走，趁现在还有点光。绝不能在这儿过夜，你知道。头一条就是太冷。”
　　“亲爱的水老鼠，”可怜的鼹鼠说，“我真是非常抱歉，我累得要死，真真正正是累坏了。要我回家，你必须让我先在这儿再休息一会儿，恢复恢复体力。”
　　“啊，那也行，”好脾气的水老鼠说，“那你就休息吧，反正天也差不多黑透了，再过一会儿反倒该有点月光。”
　　于是鼹鼠又往枯叶里使劲挤了挤，伸直了身子，马上就睡着了，尽管睡得不安稳。水老鼠这时为了温暖，也尽量把自己盖了起来，爪子上拿着手枪，耐心地躺着等候。
　　等到鼹鼠终于醒来，好了许多，差不多像平时那么清醒时，水老鼠说，“现在，我到外面去瞧一眼，看看是不是一切安静。然后我们就真要走了。”
　　他来到隐蔽处的出口把头伸了出去，这时鼹鼠听见他平静地自言自语说，“哎哟，哎哟，堆起来了！”
　　“堆起什么了，水老鼠？”鼹鼠问。
　　“堆起雪了，”水老鼠简单地回答，“下雪了，下得很大呢。”
　　鼹鼠走出洞靠到水老鼠身边往外一看，看见前不久还叫他非常畏惧的树林大变了样。让行路的人心惊胆战的洞、地坑、陷阱和别的东西在迅速地消失，一张晶莹剔透的仙毯覆盖了一切。仙毯太精美，叫人不好意思用粗野的脚踩上去。细细的雪花弥漫了天空，落在面颊上叫你轻微地疼。光线似乎从下往上照明，树上露出了一个一个的黑洞。
　　“哎呀，没有办法的事，”水老鼠仔细想了想说，“我们非出发碰碰运气不可了。最糟糕的是，我已经弄不清现在的地点。眼前这场雪似乎把一切都弄得大变样了。”
　　确实大变样了，鼹鼠简直认不出原来那个树林了。不过，他们仍然鼓起勇气走了出去。彼此紧紧挨着，选着似乎最有希望的路。他们装出一副百折不挠的快活形象，每一棵新树板着脸不出声对着他们时，他们都装出认出了老朋友的样子。当在千篇一律拒绝变化的白色天地和黑色树干之间看到了缺口、地洞和小路时，他们也都装出似曾相识的样子。
　　走了一两个小时（他们已无法估计时间了），他俩停下脚步，在一根倒下的树干上坐了下来，喘着气，考虑着怎么办。他们已是既疲倦，又丧气，失去了希望，累得全身酸疼，摔得到处是伤——他们好几回掉进洞里，全身都湿透了。雪太深，让他们几乎拖不出他们的小爪子，而树又比任何时候都密，而且彼此之间难以区别了。树林似乎没有尾，也没有头，没有区别，而最糟糕的是：没有出路。
　　“我们在这儿不能待得太久，”水老鼠说，“我们得再冲刺一次，再做点儿努力。寒冷太可怕了，这是谁也受不了的。雪马上就会厚得让我们无法走出去。”他朝四面看了看，想了想。“听着，”他说，“这是我的想法：前面那边有个像小山谷的地方，那儿的地面不平，有很多山丘和小坡。我们就往那个山谷走，在那儿设法找个隐蔽的地方，岩洞呀，地洞呀，只要有干燥的地面，可以躲避风雪的都行。先在那儿好好休息一下，然后再努力。因为我们俩已经累得要死了。还有，雪说不定可以停，也说不定会出现点儿其他情况。”
　　于是他们俩再次站起身，挣扎着往小山谷走，想在那儿找个岩洞，或是一个可以遮住旋卷的雪和猛烈的风的干燥角落。他们正在水老鼠所说的一个小山坡上搜寻，鼹鼠突然被绊住了，摔了一跤，“吱——”鼹鼠叫了一声，脸朝下趴倒在地上。
　　“啊，我的腿！”他叫道，“啊，我可怜的小腿！”他在雪地上坐了起来，用两只前爪抱住了腿。
　　“可怜的老鼹鼠！”水老鼠关切地叫道。“你今天似乎不太走运呢，是吧？我们来看看你的腿。没错，”他跪下来边检查着边说，“你的小腿是给划破的。等一下，我找出手巾给你包扎。”
　　“我一定是没注意绊在树枝或树桩上了，”鼹鼠痛苦地说，“啊，天呀！啊，天呀！”
　　“这显然是割破的，”水老鼠再次仔细检查了伤口说。“不是树枝或树桩弄的。看来像是被锋利的金属割的。这就奇怪了！”他深思了一会儿，检查了一下周围的丘陵和山坡。
　　“好了，别管它是咋弄的，”鼹鼠说，痛得语无伦次，“无论它是咋弄的，反正疼都是一样的。”
　　但是，水老鼠在用手巾包扎好他的爪子之后，已经离开他，在雪地上刨来刨去地忙开了。他四肢忙个不停，刨着，铲着，掏着，鼹鼠等得不耐烦了，不时地喊，“啊，水老鼠！”
　　水老鼠突然叫了起来，“哇！”然后，他在雪地里吃力地跳起了碎步舞。
　　“你找到什么啦，水老鼠？”鼹鼠问道，仍然抱着腿。
　　“你来看看。”快活的水老鼠继续跳着舞说。
　　鼹鼠一条腿跳着来到那里，仔细看了一眼。“啊，”他终于慢慢地说，“我看清楚了，这东西以前也见过的，见过很多次，普通玩意儿，我把它叫做：门刮子！哼，那又怎么样？干吗围着个门刮子跳碎步舞？”
　　“可是，你看出了它的意思吗？你这个笨蛋！”水老鼠不耐烦地叫喊起来。
　　“我当然知道它的意思，”鼹鼠回答，“意思很简单，有个非常粗心大意的人把他的门刮子忘在野树林里了，正好忘在了可以绊住别人脚的地点。我把这叫做不关心别人。我回家之后就要去投诉，找……不找这个就找那个去投诉。你看我投不投诉！”
　　“啊，亲爱的！亲爱的！”水老鼠叫道，“好了，别再争了，来掏吧！”他又干了起来，掏得雪花四处乱飞。
　　又刨了一会儿，他的辛苦取得了回报，一个很破烂的门口踏垫露了出来。
　　“你看，我怎么告诉你的？”水老鼠胜利地惊叫起来。
　　“绝对没有意义。”鼹鼠十分诚恳地回答。“好了，现在，”他接着说下去，“你似乎又找到了一个垃圾，用坏了，扔掉了的。我估计你还会非常高兴。你如果非跳不可的话，最好围着它去跳你那碎步舞，跳完了我们说不定还可以往前走，不再在垃圾堆上白费时间了。踏垫我们能吃吗？能盖着睡吗？能当雪橇坐回家吗？你这个啮齿动物，真气死人了！”
　　“你……真是……说……”激动的水老鼠叫了起来，“这踏垫就没有告诉你什么道理吗？”
　　“还真没有，水老鼠，”鼹鼠很不高兴地说，“我觉得我们这场闹剧已经够了。谁听见过踏垫告诉谁什么道理的？踏垫什么话都不会说，它本来就不是说话的东西。踏垫有自知之明。”
　　“现在，听我说，你，你这个糨糊脑袋的蠢货，”水老鼠回答，他真生气了，“千万不能再争辩了。一句话也别再说了。如果你今天晚上还想睡个干燥的觉、温暖的觉，你就得掏——掏，扒，挖，到处找，特别是在山坡的四面找，因为这是我们最后的机会！”
　　水老鼠使劲向他们身边的一堵雪墙进攻，还用他的棍子到处探测，然后又不要命地挖。
　　鼹鼠也忙不迭地掏，更多的是为了顺着水老鼠，而不是为别的原因。因为他认为他的朋友脑袋出问题了。
　　苦干了大约十分钟，水老鼠的棍子尖触到了一个空响的东西。他用力地伸进一只爪子在里面摸索，然后叫鼹鼠来帮忙。两个家伙苦苦地掏，最后，劳动的结果完全显露出来了，呈现在大吃了一惊的鼹鼠面前——直到此刻他仍然不肯相信。
　　在一个雪堆的边上出现了一道结实的小门。小门漆成暗绿色，一根门铃铁丝挂在旁边。门口有个小小的铜牌，上面用方体大写字母整整齐齐地镌刻了几个字，就着月光可以看见：
　　狗獾先生
　　鼹鼠吃了一惊，大喜过望，一仰身子倒到了雪地上。“水老鼠！”他懊悔地叫开了，“你简直是个奇迹，真正的奇迹！你的确是。我现在全明白了！从我摔跤割破小腿的那一刻起，你就在你那聪明的头脑里一步一步地推理。你看了伤口，你那聪明绝顶的脑袋就对自己说：‘是门刮子割的！’然后你就干了起来，找出了那惹祸的门刮子！你是不是就到此为止了呢？没有，要是别的动物可能十分满意，可是你不。你的才智继续发挥，‘只需让我找出一个擦鞋垫，’你对自己说，‘我的理论就得到了证实！’当然，你就找到踏垫了。你太聪明了，我相信你想要找什么都是可以找到的。‘现在，’你又对自己说，‘那门就该在这儿，跟我亲眼见过的一样。别的事用不着做，可得把它找出来！’是的，我在书上读到过这种故事，可以前在真正的生活里却没有遇到过。你应该到你能受到充分赏识的地方去，在这儿跟我们这样的伙伴一起可是浪费了你的聪明。我要是有了你那脑袋呀，水老鼠……”
　　“可是，你并没有我这脑袋，”水老鼠毫不客气地打断了他，“我看你是打算通宵坐在雪地上叽喳个没完吧？赶快起来，吊到你见到的那门铃绳上去！能使多大劲就使多大劲地扯。我来打门！”
　　当水老鼠开始用棍子打门时，鼹鼠朝门铃绳跳了上去，抓住了它，吊住身子，两腿悬空。他们听见从很远的地方传来低沉的铃声。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第8章 狗獾先生 (1)


　　他
　　们俩耐心等候了似乎很长的时间，为了保持温暖，他们在雪地上跺着脚爪子。最后，他们听见了脚步声从屋里慢慢巴嗒着到了门口。鼹鼠对水老鼠说，“好像有人穿了踩塌了后跟的太大的毡鞋在走路呢。”鼹鼠真聪明，事实正是如此。
　　门闩弹开的声音传来，门开了几英寸，刚够露出一个长长的鼻子和一双眨巴着的惺忪睡眼。“下回再出这样的事，”一个不信任的声音粗鲁地说，“我可要大发脾气了。这回又是谁呀？这么深更半夜来惊动我，说呀。”
　　“哎呀，狗獾，”水老鼠叫了起来，“请让我们进来，是我，水老鼠，还有我的朋友鼹鼠。我们在雪地里迷路了。”
　　“什么，是水老鼠吗，亲爱的小宝贝！”狗獾惊叫起来，口气大不相同了。“快进来吧，你们俩都进来，马上。怎么啦，你们一定快冻死了！哎呀，真没有想到！在雪地里迷了路！而且是在野树林里，又在夜里这样的时刻。不过，你们快进来呀。”
　　两只动物急着进门，撞到了一起。他们听见门在身后关上时，心里很高兴，长舒了一口气。狗獾穿着一件长睡衣，便鞋后跟的确踩塌了，爪子上端了一个平蜡台。客人拉铃时他八成是正想上床。他低下头慈祥地望着他们，拍了拍他们的脑袋。“这样的晚上可不是小动物出门的时候呀，”他带着父爱的口气说，“我担心你俩又在淘什么气呢，水老鼠。但是，来吧，到厨房里来。厨房里有一炉再好不过的火，还有晚餐，什么都有。”
　　他捧着烛光，在前面拖着脚走。他们俩跟着，带了几分希望，用手肘碰了碰彼此。他们沿着一条阴暗的、老实说有几分破烂的长通道走去，进入了一个像中心大厅的地方，依稀可以看到还有些隧道般的通道也从这里分出去——神秘的、没有明显尽头的通道。但是，大厅也同样有几道门——结实的、看上去很舒适的橡木门。狗獾推开了一道门，他们立刻发现自己进入了一个被火光照耀的大厨房的光明与温暖之中。
　　用红砖铺成的地板已经破烂不堪，两个诱人的烟囱角落里夹着一个宽阔的壁炉，壁炉埋在墙壁里，丝毫不用担心有风。炉里燃的是木柴火，炉火两边面对面放了一对高背长靠椅，坐在这两把面对面的椅子上一定能使人感到浓浓的暖意。屋子正中有一张搁在架子上的原木长餐桌，两边摆着长凳。餐桌上残留着狗獾刚吃过的晚餐，简单，分量却很大。餐桌那头有一张扶手椅，推到了一边。屋子尽头橱柜里的架子上，一摞摞通体洁白的盘子在眨着眼。头顶的横梁上挂着一排排火腿、一捆捆干菜、一袋袋洋葱和一篮篮鸡蛋。这似乎是得胜归来的英雄们大摆庆功筵的地方；是疲倦的收割者几十人一排唱歌欢庆丰收的地方；也是三两个胃口清淡的朋友随意落座、舒适惬意地吃喝闲聊的地方。红彤彤的砖地板对着熏黑了的天花板微笑；坐了多年已经发亮的橡木靠背椅彼此交换着快乐的眼神；碗橱上的盘子对着架子上的罐子傻笑；欢乐的火光闪亮着，在一切东西上一视同仁地跳跃。
　　善心的狗獾把他们塞进了靠背椅，让他们坐下来烤火。又叫他们脱掉了湿衣湿靴，给他们拿来了睡衣和拖鞋，还亲自用温水给鼹鼠洗了小腿，用橡皮膏贴好伤口。这就使他们即使不是更漂亮，也已是焕然一新。他们受到温暖和光明的包围，终于暖和了，干燥了；疲倦的腿架到了面前，而杯盘的叮当声又在身后响起，引起他们的遐想。对于这两个被风雪追逼、目前已进了港湾得到安全的动物来说，刚被关在门外那没有路的严寒的野树林的情形，似乎已是很久远的事，他俩在那儿受到的折磨也成了半遗忘的梦。
　　到他们烤了个全身痛快之后，狗獾便请他们上了餐桌。他早忙忙碌碌为他们安排好了宵夜。他们俩原就饿坏了，但是真见了为他们摆出的晚餐时，反而似乎遇到了问题：不知道先对哪一样进攻为好，因为每样东西都是那么诱人。还有，他们没有吃的东西会不会殷勤地等他们来吃？好长的时间，谈话都无法进行，后来当他们开口说话时，又因为嘴里塞满了食物而含糊不清。狗獾对这类事倒毫不在乎，也不注意手肘搁上了桌子，或是几张嘴同时说话。他不参加社交活动，所以有了这样的念头：这类事没有多大影响（当然，我们知道他错了，看法太狭隘。这类事其实很有影响，而要说明其中的道理很费时间）。他在餐桌主位的扶手椅上坐下，听他俩讲述自己的故事，只偶然严肃地点点头，对无论什么都好像不觉得意外或惊讶，也从来没有说过‘我早告诉过你不是’，或是‘我一向就那么说嘛’之类，也没有指出他们应该怎么办，或是不应该怎么做。鼹鼠对他产生了极为友好的印象。
　　等到晚餐终于真正结束，两位动物感到此刻舒适了、安全了时，他们对任何动物和任何东西已经不感兴趣。他们围着红彤彤的柴火余烬坐着，想到熬夜熬到这么晚，这么无拘无束，又吃得这么饱，这是多么快活的事。闲聊了几句一般的话题之后，狗獾诚恳地说，“那么现在，告诉我一些你们那里的新闻吧。蛤蟆佬过得怎么样？”
　　“唉，一天不如一天。”水老鼠沉痛地说，此刻坐在靠背椅上烤火、后腿翘得比脑袋还高的鼹鼠努力做出了应有的难过的样子。“就在上个礼拜还出了车祸，而且很严重。你看，他坚持要自己开车，而他又蹩脚得没有希望。他要是雇了个合适的、稳健的、受过良好训练的司机，给他优厚的工资，把一切交给他，原是可以过得不错的。可他偏不，他一味相信自己就是个天才司机，没有谁能教他任何东西，于是一切事情就随之而来了。”
　　“他搞了多少回了？”狗獾低沉地追问。
　　“你指的是车祸还是车？”水老鼠问，“啊，对，归根到底是一回事——对蛤蟆来说。这回是第七次了。前面几次——你知道他那个马车房吗？唉，堆满了——确实是堆到了天花板——汽车碎片，没有一个比你帽子大的！另外的六辆就是那么交代的——如果能算交代的话。”
　　“他进过三次医院，”鼹鼠插嘴说，“至于他不得不交的罚金嘛，想一想都吓人。”
　　“对，那只是麻烦的一部分，”水老鼠继续说。“蛤蟆有钱，我们都知道，可他并不是百万富翁。而他却的确是个坏司机，而且不把法律和秩序放在眼里。他早晚是两条路，不是撞死就是破产。狗獾，我们是他的朋友——是不是该做点什么？”
　　狗獾苦苦地想了一会儿。“现在，听我说！”他终于颇为严肃地说，“你们当然知道我现在是不行的。”
　　两个朋友同意了，很理解他的意思。按照动物社会的礼仪规范，冬天是休眠季节，动物不宜做任何吃力的、勇敢的，甚至中等强度的活动。一切动物都瞌睡了，有的索性就冬眠了。他们多少都要受到季节的支配，从白天晚上的苦活儿中退出来休息——干苦活儿的时候动物的每一块肌肉都受到过严厉的考验，精力消耗也太严重。
　　“那好极了！”狗獾说下去，“不过，等到真翻过年去，昼长夜短，大家过了半夜就会醒，会觉得躁动，想起床，想在天亮时（即使不是在天亮前）去做点什么了——你知道……”两只动物都严肃地点着头。他们理解！
　　“啊，到那时候，”狗獾继续说，“我们——就是说你、我和鼹鼠——我们就要把蛤蟆认真地管一管了。我们不容许任何胡闹，我们要让他清醒过来，必要时可以使用武力。我们要把他改造成一个明智的蛤蟆。嗨，你似乎睡着了，耗子？”
　　“没有。”水老鼠一个激灵，醒了。
　　“吃完晚饭他已睡着过两三回了。”鼹鼠哈哈一笑说。他自己倒十分清醒，甚至有些活跃，尽管他不明白其中的道理。那道理当然是：按天然的出身和教养说，鼹鼠是地下动物，狗獾居室的环境正好对了他的口味，叫他如鱼得水。而水老鼠每天晚上睡觉的屋子，却拿窗户对着和风拂拂的河面，他当然觉得这儿的空气不流通，感到气闷了。
　　“好了，我们该上床了。”狗獾说着站了起来，拿起了平蜡台，“你们俩跟我来。我带你们到住处去。明天早上睡个够，什么时候喜欢吃早饭再起来吃！”
　　他领着两只动物来到了一个长长的房间，既像寝室也像是阁楼。狗獾冬天的储备随处可见，占了一半的房间：大堆大堆的苹果、萝卜和山药蛋，一篮篮的核桃，和一瓶瓶的蜂蜜。可安放在余下的地板上的两张小白床看上去却柔软诱人，床上的单子虽然粗糙却很干净，而且有很好闻的熏衣草香。鼹鼠和水老鼠在30秒左右的时间里就满心欢喜地脱掉了外衣，钻进了被窝。
　　第二天早晨两只疲倦的动物按照厚道的狗獾的指示，很晚才下楼吃早饭。他们看到厨房里燃着亮堂堂的炉火，两只年轻的刺猬坐在餐桌边的长凳上，正在捧着木碗吃燕麦粥。
　　他俩进门时两只刺猬放下勺子，站了起来，礼貌地低下了头。
　　“好的，坐下坐下，”水老鼠快活地说，“吃吧吃吧。两位小伙子是从哪里来的？在雪地里迷路了？我猜是。”
　　“是的，迷路了，先生，”年纪大一点儿的刺猬礼貌地说，“我和小比利，我们俩想找到上学的路——天气总是这样，妈妈却硬要我们上学——当然就迷路了，先生。比利很害怕，紧张地哭了，他年纪小，胆子也小。最后，我们偶然来到狗獾先生的后门，大着胆子敲了门。先生，因为狗獾先生是个心地善良的君子，这是谁都知道的……”
　　“我理解，”水老鼠切下几片腊肉说——这时鼹鼠把几个鸡蛋放进了盘子里。“外边的天气怎么样？你用不着老叫我‘先生’。”他补上一句。
　　“啊，坏极了，先生，雪厚得吓人，”刺猬说，“像你们这样的先生今天可不能出门。”
　　“狗獾先生到哪儿去了？”鼹鼠在炉火上煨着咖啡，问道。
　　“主人进书房去了，先生，”刺猬回答：“他说他今天早晨特别忙，无论有什么事都不许打搅他。”
　　当然，这个解释在场的人完全能理解。前面已提到过，事实是，你一年得过六个月紧张和六个月大体想睡或实际睡着的生活。那么，后六个月来了客人或是有了工作，你总不能够老解释说想睡觉吧，这借口显得千篇一律。两只动物都很明白：狗獾饱餐了早饭之后已进了书房，在扶手椅上坐下，按这个季节的常规‘忙’去了——两条腿搭在另一张扶手椅上，脸上盖了一块红色的棉手帕。
　　前门门铃大声响了起来，水老鼠吃奶油土司弄得满是油腻，便打发较小刺猬比利去看是谁。大厅里传来频繁的跺脚声，比利很快回来了，后面是水獭。水獭扑上去拥抱了水老鼠，热情地大声招呼。
　　“出什么事了！”水老鼠满嘴食物地急忙问道。
t下！书！网  www.7wenxue.com



第9章 狗獾先生 (2)


　　“我估计肯定能在这儿找到你们，”水獭快活地说。“我今天早晨去的时候，沿河一带都吓坏了。他们说水老鼠一夜没回家，鼹鼠也不见了。一定是出了可怕的事。当然，你们的脚印被大雪盖住了。但是我知道，大家有了困难往往都向狗獾这儿跑，即使没有来这儿，狗獾也都有法子知道，因此我马上就到这儿来了，穿过了野树林和大雪！天呀！在红彤彤的太阳映照着黑色的树干时，走在大雪里真是美妙！你在寂静里走，不时有雪团从树枝往下‘噗噗’地掉！吓得你直跳，想藏起来。只一夜功夫，雪碉堡、雪窟窿就不知道从什么地方冒了出来，还有雪桥、雪梯田、雪城墙——我真恨不得在那儿玩上几个小时呢。有些地方很大的树枝也生生叫雪压断了，知更鸟在断枝上飞落、跳跃，得意洋洋，仿佛那是它们的功劳。一行零落的大雁从头顶飞过；几只白嘴鸦在树上打旋，搜查，然后带着愤恨的神气扇着翅膀飞了回去。但是，我就是找不到一个懂事的动物打听消息。
　　半道上遇见了一只兔子蹲在树桩上，拿爪子洗他那张愚蠢的脸。我悄悄走到他后面，把一只前爪放到他肩上，兔子吓坏了。我揍了他脑袋两下，才从他那里得到了几句懂事的话。最后我设法从他那里挤出了消息，说是昨天晚上有个兔子在野树林里见过鼹鼠。他说兔子窝里有个传说，水老鼠特要好的朋友鼹鼠受了点儿气，他迷了路，几只出门找食的兔子就跟他捣蛋，吓唬他，赶得他乱跑。‘后来你们总做了点什么吧？’我问，‘上帝可能没有给你们头脑，可你们有好几百只呀，胖墩墩的大家伙，肥得像奶油一样，你们的洞又四通八达。你们无论如何总可以接纳他进洞，给他安全和舒适，或是做那种打算的。’‘什么打算，我们吗？’兔子只说，‘哪种打算？我们兔子能有什么打算？’于是我揍了他一下，走掉了，没有别的办法。不过，我总算学到了一点儿东西。我要是有机会再遇见他们，我还有可能多学到点东西——否则就让他们学到点东西。”“你那时是否有点儿紧张？”鼹鼠问，一提起野树林，昨天的恐怖又回到他心里。
　　“紧张？”水獭哈哈大笑，露出一排结实闪亮的白牙。“他们要是敢在我身上试一试，我才要叫他们紧张呢。听着，鼹鼠，善良的小东西，给我煎几片火腿来吧，我饿得要死了。我还有许多话要跟水老鼠说呢，像是有几百年没见到他了。”
　　于是敦厚的鼹鼠切好了几片火腿，打发刺猬去煎，回头又吃自己的早餐。这时水獭跟水老鼠的两个脑袋碰到了一起，热心地谈起了本行话题——河。一谈起河，他们的话就长了，滔滔不绝，就像哗哗流淌的河。
　　一盘煎火腿刚吃完，正要再来一盘，狗獾却打着哈欠揉着眼睛进来了。他以他那平静朴实的方式跟他们打了招呼，亲切地问候了每个动物的情况。“一定快到午饭时候了吧？”他对水獭说，“最好停止谈话来跟我们一起吃午饭。早晨这样冷，你一定饿了。”
　　“对，是有点饿了！”水獭回答，对鼹鼠眨巴眨巴眼睛，“看见这些贪吃的年轻刺猬总拿煎火腿塞肚子，可真叫我觉得饿坏了。”
　　几只刺猬吃完粥开始觉得饿，为煎火腿又搞得很累，便胆怯地望着狗獾先生，却害羞得说不出一句话。
　　“听着，两个小家伙，回家到你们妈妈那儿去吧。”狗獾慈祥地说，“我打发人跟你们走，给你们领路。你们今天不会没有饭吃的，我保证。”
　　他分别给他们一个六便士的硬币，拍了拍他们的脑袋。于是刺猬恭恭敬敬摇着帽子，行着举手礼走了出去。
　　他们坐下来吃午饭。鼹鼠发现自己被安排在狗獾先生身边。那两位还沉浸在有关河流的谈话里，一切话题都岔不开他们，于是鼹鼠抓住机会告诉狗獾，他觉得这儿非常舒服，非常像个家。“只要是深入了地下，”他说，“你就很清楚自己在哪儿。什么事都不会发生，什么东西都伤害不了你，你完全是自己的主人，用不着征求别人的意见，也用不着管别人说些什么。头顶的世界一切照旧，你就随他去，不用操心。你想上去就上去，所有的一切都在那儿等着你。”
　　狗獾只对他笑。“那正是我说过的话，”狗獾回答，“只有在地底下才会有安全、平静和和平。而且，如果你有了更大的设想，想扩张一下，只需挖一挖，掏一掏就行了！要是嫌房子大了，堵上一两个洞也就行了！那儿没有修房子的，没有做生意的，没有人把脑袋探过你的墙壁乱看、说你的闲话，特别是，不用害怕天气变化。现在你看兔子，河水涨上一两英尺，他们就得往租来的房里搬，不舒服，地势也不方便，而且贵得吓死人。再说蛤蟆吧。我不说蛤蟆大院的坏话，那真正算得上这一带最好的房子，但那也不过是房子。假定发生了火灾，蛤蟆往哪儿去？假定瓦给吹走了，墙壁下沉或是裂了口，或是窗户破了，蛤蟆往哪儿去？要是房子风太大（我自己就恨风大），蛤蟆又往哪儿去？不。在上面出门走走、过过日子虽然不错，但最后还得回到地底下——那才是我心目中的家！”
　　鼹鼠表示同意，所以，狗獾对他非常友好。“吃完午饭，”狗獾说，“我带你到我这个小地方到处看看，你会欣赏它的。看得出，你懂得家庭建筑该是什么样子，你懂。”
　　因此，午饭后，那两位朋友在烟囱角落坐下来，开始了一场有关鳗鱼问题的热烈辩论，狗獾点好一盏风灯叫鼹鼠跟他走。他们穿过了大厅，沿着主隧道走下去，闪动的灯光映照出两边大大小小的房间：有些只有柜橱大小，有些简直就像蛤蟆的餐厅那么大，那么神气。
　　他们沿着一条转成直角的狭窄甬道走进了另一条走廊。那里也跟前面一样，一切都是那么大、那么宽。悠长的走廊四通八达，结实穹隆的储藏室里面塞得满满的。四处遍布柱子和拱门。这一切把鼹鼠惊得目瞪口呆。“你怎么……狗獾先生，”他终于清楚地说道，“你怎么会有那么多时间和精力挖成了这一切？太惊人了！”
　　“的确惊人，”狗獾淡淡地说，“——如果是由我一个人修成的话。但是，事实上并不是我修的——我只清扫了需用地区的通道和房间。这种东西附近还有许许多多，我看你是不会明白的。这一切需要解释。是这样的，很久很久以前，在目前野树林枝叶摇晃的地方（那时树木还没有生根，没有长成现在的样子），有一座城市——是人类的城市，你知道。他们在这儿，就在我们站着的这地方居住、行走、谈话、睡觉、做生意。他们在这儿养马、摆筵席，从这儿骑马去打仗，或是赶马去做生意。那是一个强大的民族，很富裕，也是些了不起的建筑家。他们的建筑要求永久，因为他们认为自己的城市将永远存在。”
　　“那么，他们后来怎么样了？”鼹鼠问道。
　　“谁说得清？”狗獾说，“人来了，住了一段时间，繁荣了，建造了房屋，又走掉了。那是他们的生活方式。可我们留下了。我听说，在这座城市出现以前许久，这里就有狗獾。现在这里又有狗獾了。我们是不朽的动物，我们可能搬走一会儿，但是我们能等待，有耐心，于是又回来了。事情就会这样永远继续下去。”
　　“那么，他们是什么时候最后走掉的，那些人？”鼹鼠问。
　　“他们走的时候，”狗獾说了下去，“狂风和连绵的雨掌控了世界，一年接一年，耐心地吹，不住地下。说不定我们狗獾也帮了点小忙——谁知道呢？一切都在逐渐地垮、垮、垮，毁灭、坍塌、消失。然后又逐渐地长、长、长，像是种子长成幼苗，幼苗长成森林。荆棘和羊齿植物也爬出来帮忙。腐叶土堆积又消化，冬季的溪流变成洪水，带来了泥沙和土壤，泥沙堵塞着、覆盖着。时间一久，我们的家又可以居住了，我们搬了进来。在我们头顶的地面上，同样的故事重演了。动物来了，喜欢这地方的样子，在这儿安了家，定居下来，散布开去，繁荣起来。动物们不把过去放在心上——从来没有。他们太忙。这地方有点天然的起伏和小山，也满是洞，但那倒不如说是个好处。他们不为将来费工夫，将来人类有可能回来——一段时间——很有可能的。野树林现在可算是丁口兴旺了，兴旺的还是以往那些动物，好的、坏的、中不溜儿的——我不提名。世界原是各式各样东西形成的嘛。但是，我估计，到这时你自己也知道一些有关他们的事了。”
　　“知道一些。”鼹鼠说，轻轻地打了个寒噤。
　　“好了，好了，”狗獾拍拍他的肩膀说，“这是你跟他们第一次打交道，你看，他们的确不算很坏，而我们又全都得活下去，也让别人活下去。但是我明天要把话传出去，我想你就不会再有什么麻烦了。凡是我的朋友，都可以在这个地区自由往来，否则我就要追问个道理！”他们再回到厨房时，发现水老鼠非常烦躁地走来走去。地下的空气压迫着他，刺激着他的神经，他似乎真害怕他一不照顾那河，那河就会逃掉。于是，他穿上外衣，又在皮带里插上了手枪。“来呀，鼹鼠，”他一看见他们俩便着急地说，“我们必须趁天还亮时出发，我不愿意在野树林子里再过一个晚上。”
　　“不会有问题的，我的好伙伴，”水獭说，“我陪你们去，我蒙着眼也知道每一条小路。要是需要揍谁的脑袋的话，你可以完全相信我会揍的。”
　　“的确不用着急，耗子，”狗獾平静地补充道，“我的通道比你们想象的要通得远多了，我在好几个方向都有逃走的洞，直通到林子的边缘，尽管我不愿张扬得满世界都知道。你真是非走不可的时候，可以走我的捷路。现在你们可以放松一些，再坐一坐。”
　　可水老鼠仍然急着要走，他想去照顾他那条河。于是狗獾再次拿起风灯，领路沿着一条潮湿憋气的隧道走去。这地道穿过坚硬的岩石，弯弯曲曲地向下倾斜，有的是天然形成的，有的是凿出来的，足足有好几英里长，他们都走累了。最后，光线似乎从洞口胡乱生长的杂树间透了进来。狗獾跟他们告了别，把他们匆匆推出洞口，又用藤萝、灌木和枯叶把洞口弄得尽量自然些，然后走掉了。
　　他们发现自己恰好站在了野树林的边缘。身后是岩石、荆棘和树根，纠缠重叠，盘根错节；面前是一大片宁静的原野，叫雪地上一排排黑色的树篱包围着。远处，熟悉的古老的河流闪着光，冬天的红日低悬在地平线上。水獭认识所有的路径，带领着大家径直往远处的一道栅栏走去。他们在那儿停了步，回头看了看野树林——它阴沉地镶嵌在辽阔的白色的环境里，密集、紧凑、威严。然后，几个动物转过身来，往家里飞快地走去，走向火光和火光照耀下的熟悉事物，走向流经他们窗外的河流——他们所熟悉的那条河。他们理解它的喜怒哀乐，只要住在它的身边，他们永远不会担惊受怕。
　　鼹鼠匆匆地往前走着，迫切地期待着回到家跟自己熟悉喜爱的东西团聚的时刻。这时鼹鼠明白了一个道理：他是个田野和树丛里的动物，是个与耕翻的沟畦、人迹往来的牧场、黄昏闲逛的篱路和栽培作物的园地息息相关的动物。让随着严酷的大自然而来的粗糙生活、顽强忍耐或是实际斗争里的碰撞跟随别的动物去吧。他自己得聪明点，坚持待在自己命中注定的快乐场所。这地方的冒险已经相当多，有它自己的方式，尽够他过一辈子了。
wwＷ、xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第10章 多彩多梦 (1)


　　当
　　他们俩从羊栏边又说又笑、快活地经过时，羊群争先恐后往羊栏边挤，纷纷往后仰着头，薄薄的鼻孔吹着气，细小的前蹄跺着地面，一层水汽从拥挤的羊栏升进了霜冻的空气里。
　　他们俩刚跟水獭去做了一整天漫长的旅行，到广阔的高地打猎和探险回来，现在正横跨过野地。他们那河的几道支流就是由高地的溪水汇合而成的。冬季的白天短促，暮色渐渐浓重起来，他们眼前还有相当长的路。他们原在耕畦上随意走着，听见羊叫便循着声音来了。
　　现在，他们又在羊栏边发现了一条踩出的路，走着更为省力。动物内心都有一种善于探测的小感受器，他俩对它做出回应。那感受器老是正确地指出，“对，很对，回家就该走这条路！”
　　“我们好像来到了一个村庄。”鼹鼠放慢了脚步，有点疑惑地说。因为那条小径变得越来越宽阔，现在他们走在一条人工修建的石子路上。他们俩不喜欢村庄，他们常走的道路是独立的，和村庄、教堂、邮局或其他公共场所毫无关系。
　　“啊，没有关系，”水老鼠说，“在每年的这个季节，他们都安全地坐在屋里。男人、女人、小孩，还有猫、狗之类的，全都在壁炉边。我们可以偷偷穿过村庄，不会有麻烦或惹上不愉快的事的。你要是乐意，我们还可以从他们窗户上偷看一下，看他们在干什么。”
　　他俩轻轻踏着薄薄的雪粉接近村庄时，村庄已快被迅速降临的黄昏笼罩。街道两旁除了一片片朦胧的橘红光之外，已看不见多少东西。那光是炉火或灯光，是从一家家村舍里照射到窗外的黑暗世界里来的。大部分低矮的窗户都没安百叶窗，在外面的偷看的人眼里，坐在茶桌边的人，无论是专心做手工活的或是指手画脚哈哈大笑着说话的，每个人都显露出一种欢乐的美，而那美是连技艺精湛的演员也难以把握的，是完全没有意识到有人观察时的天然美。两位看客从一个场景到另一个场景随心所欲地走着。他们自己离家很远，看见猫受到爱抚，疲倦的孩子被抱起送到床上，或是看见疲倦的人伸着懒腰磕着烟斗的时候，眼里都不禁带上了几分渴望。
　　但是，最令他们思念的，是从一个拉上了窗帘的窗户中看到的情景——拉下来遮住了小窗的百叶窗在黑夜里虽只是一片透明的空白，却把浩大、严酷的大自然关在了门外，遗忘掉了。紧靠白色的百叶窗挂了一个鸟笼，紧靠白色的百叶窗挂了一个鸟笼，灯光把鸟笼的每一根铁丝及笼内的所有物品都清清楚楚地映在窗帘上，他们甚至可以看到鸟笼里没吃完的糖块。毛茸茸的小鸟站在正中的栖木上，把头深深埋在羽毛里，距离他俩很近，似乎只要他们伸手，便很容易抚摩到。那厚实的羽毛的细微的末梢也清晰地勾勒在灯光映照的屏幕上。他们望着它时，瞌睡的小鸟不安地动了动，醒了过来，抖了抖身子，抬起了头。在它厌倦地打哈欠时，他们看到了它那大张开的小嘴巴。然后，它又把脑袋放回背上，逐渐放下耸起的羽毛，完全安静了。这时，一阵寒风吹来，刮着他俩的后颈，冰凉的雪微微刺痛着皮肤，像惊醒了他们的梦。他们这才意识到了脚趾很冷，双腿疲倦，而家还在很累人的距离之外。
　　一出村庄就突然没有了农舍。可爱的田野重新在路的两边出现，透过黑暗可以嗅到。他俩鼓起劲，准备做最后的长途奔波——回家的奔波。我们知道那奔波必定会在某个时刻在门闩的叮当和亮起的灯光里结束。那时熟悉的事物的形象将迎接我们，有如迎接久别归来的海外游子。他们俩静静地、吃力地走着，各自想着心事。鼹鼠主要想的是晚餐。因为天如此黑，因为这地方对他完全陌生，他只规规矩矩跟在水老鼠身后，一味跟随着他。走在前面的水老鼠只按自己的习惯垂着双肩走着，眼睛盯着面前白花花的笔直的路。因此，在可怜的鼹鼠呼喊他，像电击样刺激他时，他竟没有注意。
　　作为人类，我们早就丧失了那种微妙的感觉，甚至找不到合适的词语来表达动物与周围环境互相交流的情形。比如，对那日日夜夜在动物鼻子上嗡鸣着的种种刺激，我们只能用一个词表示：嗅觉。而那种感觉却可以召唤他、警告他、激励他，也可以阻挡他。此时在黑暗里突然凭空来到鼹鼠身边的正是这样一声仙灵样的神秘呼唤。那呼唤以它那极为熟悉的魅力一次又一次地震颤着鼹鼠，尽管他一时还回忆不起那是什么东西。鼹鼠在路上呆住了，用鼻子四面搜索着，努力设法再次抓住那精微的游丝、那电波、那使他强烈激动的东西。过了一会儿，他再次抓住了它，滚滚滔滔的回忆便随之流来。
　　那是家！那震撼他心灵的魅力，那随风飘来的柔和的抚慰，那些往同一个方向拉他、拽他的无形的小手，那都是家！怎么啦，他的家这时一定就在附近。他那老家，自从第一次发现河之后他就匆匆遗弃、再也没有寻找过的家！现在那家却派出了侦探和信使，想抓住他，带他回去。自从他在那个晴朗的早晨溜走之后，就几乎没有想起过家了。他太为新的生活和它的种种欢乐、惊喜和新鲜迷人的经历所吸引。现在，回忆汹涌而来，那家已站在他面前的黑暗里，多么清楚！确实，那家是寒碜的、窄小的，家具也简陋，可它毕竟是他的家，是他给自己建造的家，是他在一天的工作之余回到那里便感到快乐的家。而那家也显然有了他而快乐，没有了他而思念，希望他回去。现在，家正通过他的鼻子告诉他：它悲伤，它责备，但是没有怨艾，没有愤怒。它只是痛苦地提醒他：它还在那里，它需要他。
　　那呼喊很清晰，那召唤很明白，他必须立即服从，立即回去。“水老鼠！”他满腔欢乐，激动地大叫道，“站住，回来！快点！”
　　“啊，来呀，鼹鼠！来呀！”水老鼠快活地回答，仍在往前赶。
　　“请不要再走了，耗子！”可怜的鼹鼠乞求道，他心里很难过。“你不懂！这里是我的家，我的老家！我刚才嗅到了它的气味了，它就在这附近，确实很近。我一定要到那儿去，一定，一定！啊，回来，耗子！请，请你回来！”
　　可水老鼠此刻已走到他前面很远，远得听不清鼹鼠叫喊的是什么，也听不出他那迫切乞求的调子里的痛苦。何况他又太关心天气，因为他嗅出了一点东西——风雪即将来临的可疑征兆。
　　“鼹鼠，我们现在还不能停步，真的！”他对着身后大叫，“明天再来找吧，无论你发现了什么。可是我现在不能停——时间已经很晚，马上又要下雪了，我对这路又没有把握！而且我需要你的鼻子，鼹子，快来吧，好伙伴！”水老鼠不等他回答又奋勇地往前赶。
　　可怜的鼹鼠在路中心孤独地站住了，他的心在往两面撕扯。一声呜咽从他心灵深处的某一点逐渐聚集。他知道它马上就要爆发，要激动地发泄，但面对这样的考验，他仍然坚持了对朋友的忠诚，做梦也没有放弃朋友的打算。与此同时，从往日的家刮来的风还在跟他争论，向他私语，向他施展魅力，甚至提出了专横的要求。他不敢再在它的魅力范围之内逗留了，他努力挣断了心弦，把脸转到路上，跟着水老鼠乖乖地走了。而那微弱、淡远的气味却仍然追逐着他那撤退的鼻子，因为他那新的友谊和无情的健忘而谴责着他。
　　他向全无疑心的水老鼠奋勇赶了上去。水老鼠开始向他快活地谈起回家后的打算：大厅里要生起多么快活的柴火，他想吃一顿什么样的晚餐，却丝毫没有注意到他伙伴的沉默和痛苦。不过，在他们又走了相当一段路，从一片树丛边的几个树桩旁经过时，水老鼠终于停下了脚步，关切地说，“鼹鼠老家伙，你好像累坏了，连话都说不出来了，腿拖得像灌了铅似的。我们在这儿坐一会儿，休息休息吧。现在，雪已经停了，最艰难的路也已经走完了。”
　　鼹鼠在一个树桩上失魂落魄地坐下，努力控制着自己，因为他担心马上又要哭出来。但是，自己的伤心实在是难以控制。空气中一次次传来家对他的召唤，一次比一次强烈。可怜的鼹鼠终于忍不住了，放肆地、无可奈何地哭了出来——他知道一切都完了，他失去了原本可以找到的东西。
　　鼹鼠痛苦痉挛的剧烈程度使水老鼠大吃了一惊，感到不知所措，一时没有敢说话。最后，他才平静而同情地问道：“什么事呀，老朋友？出了什么事吗？有事告诉我，看我能想出什么主意不？”
　　可怜的鼹鼠发现自己几乎说不出话来。他的胸脯一次次急速地收缩，挡住了话语，语句到了嘴边也给噎了回去。“那是个……破烂、肮脏、狭小的地方，我知道，”他终于呜咽了出来，“不像……你那个舒服的住处……也不像蛤蟆漂亮的大厅……或是狗獾那幢大宅院。可它毕竟是我自己的家！我喜欢它，但是我走掉了……把它忘了……然后我在路上，突然嗅到了它。我叫了你，可你不肯听，水老鼠。一切都奔了回来……我要我的家！啊，天呀！啊，天呀！可你就是不肯回来，水老鼠，我只好走掉了，虽然我一直嗅到它……我认为我的心快碎了……我们原是可以回去一趟，看它一眼的。水老鼠。只看一眼……它就在附近……可你就是不肯回来，水老鼠，你不肯！哦哦哦，天呀！”
　　想起刚才的情形他更加伤心，又一次泣不成声。
　　水老鼠呆呆望着面前，一言不发，只轻轻拍打着鼹鼠的肩膀。过了一会儿他才悲哀地说：“现在我全明白了！我简直是个猪！猪——我，简直是猪……分明是猪！”
　　他等着，等鼹鼠的呜咽声渐渐平息下来的时候，他才从树桩边站了起来，不顾一切地说，“好了，现在我们最好还是办事，老伙计！“然后就回头向他们吃力走来的路上走了回去。
　　“你这是往哪儿（抽泣）走呀，耗子？”满脸泪痕的鼹鼠抬头一看，吃了一惊，叫道。“我们去找出你的家，老朋友，”水老鼠快活地说，“因此，你最好跟上来，因为得找一找，需要你的鼻子。”
　　“啊，回来吧，水老鼠，回来！”鼹鼠站了起来，匆匆跟在后面。“没有用的，我告诉你！太晚了，太黑了，地点也太远，而且又要下雪了！还有，我并没有想让你知道我是怎么想的——我只是一时冲动！想想河岸和你的晚餐吧！”
　　“让河岸见鬼去吧，晚餐也见鬼去吧！”水老鼠诚恳地说，“我告诉你，我现在就是要去把你那地方找出来，哪怕是通宵不睡。鼓起劲儿来吧，老家伙！抓住我的手臂，我们马上就要回到那里去了。”
　　鼹鼠还在抽鼻子，还在乞求，也不情愿，却让那专横的朋友拽上了回头的路。那朋友设法用一连串欢喜的话和故事去快活他的情绪，使累人的路程显得短些。直到水老鼠觉得他们俩似乎终于靠近了鼹鼠被‘迷住’的地方时，便说道，“现在，不要再说话了，干事吧！用你的鼻子仔细闻闻。”
　　他俩静静地走了一小段路，水老鼠忽然从他牵着的鼹鼠爪子意识到有一道微弱的电流通过了鼹鼠全身，他立即甩开手后退了一步，全神贯注地候着。
　　信息一道道传来！
　　鼹鼠呆呆地站了一会儿，他那翘起的鼻子轻微地颤动着，品味着空气。
　　然后是向前疾速的短跑——错了——检查——回头试试，又缓慢、坚定、自信地往前走。
　　水老鼠很激动，紧跟在他身后。鼹鼠一副梦游者的神情走过了一道干沟，又匆匆钻过了一道路篱，再用鼻子嗅着，在朦胧的星光下越过了一片没有路的开阔地。
　　突然，他招呼也没有打便钻进了一条地道。警觉的水老鼠立即凭他那不会错的鼻子跟了进去。地道里又窄又闷，弥漫着浓重的尘土味。水老鼠觉得似乎走了很久才走完通道，他终于可以站起来，抖了抖身子。鼹鼠擦了一根火柴，水老鼠借着火光看见他们站在一片空地上。那地方打扫得很干净，铺了沙。正对他们的是鼹鼠那小小的前门。门边的门铃拉绳上方用哥特式字母画了个“鼹鼠角”字样。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第11章 多彩多梦 (2)


　　鼹鼠伸手从墙头的钉子上取下一盏风灯，点燃了。水老鼠四面看了看，看出他们在一个似乎是前院的地方。门的一侧有把花园坐椅，另一侧有个碾子，因为鼹鼠在家是个爱整齐的人，地面若叫别的动物踢坏了，踩出了小脚印，形成了灰堆他是受不了的。墙壁上挂着铁丝篮，里面装着羊齿植物，其间摆了些架子，架子上放着‘加里波第加里波第[加里波第（1807—1882），意大利统一运动的英雄，爱国者]、幼年撒母尔（撒母尔；《圣经》里希伯来人的先知）、维多利亚女王和现代意大利英雄的石膏像。沿着前院一侧有一道九柱游戏球道，旁边放着长凳和小木桌。桌子上有些圆形水渍，叫人联想起啤酒杯。院子正中有个圆形的小水池，养着金鱼，池边镶着海贝壳。池子正中竖起一个花哨的东西，也用海贝壳装饰，顶上有一个镀银的大玻璃球，映在那球上的一切都变了样，产生出滑稽的效果。
　　一见到这些他认为那么可爱的东西，鼹鼠便不禁眉开眼笑了。他催着水老鼠进了门，在大厅里点燃了一盏灯，环顾了他家一眼，看见所有的东西上都积了厚厚的一层灰。鼹鼠见到长期被忽略的屋子没有人住的凄凉景象，那狭小逼仄的空间和破旧的事物，便一屁股坐到沙发上，把脸封里在爪子里。“啊，水老鼠！”他伤心地叫道，“我为什么要这么做呢？为什么要在这样的晚上把你带到这种寒冷可怜的小地方来呢？你原是可以坐在河岸边你自己的漂亮东西当中，在熊熊的炉火上烤你那脚丫的！”
　　水老鼠对他伤心的自我谴责全不在意，只一味跑来跑去，打开门，检查着房间和食品橱，点燃了灯和蜡烛，把它们到处插好。“这小屋多精致呀！”他快活地叫道，“这么紧凑！每样东西都设计得这么好，放置得恰到好处！我们要用它过一个快活的夜晚。我们缺少的第一件东西是一炉好火。我来负责生火吧。我是一向知道到哪儿去找东西的。看来这就是大厅了？太好了！墙壁里的小床是你自己设计的吗？好极了！现在我去取柴火和煤，你去取一把掸子来，鼹鼠——掸子到厨房桌子的抽屉里去找。设法收拾得漂亮一点。动起来呀，老家伙！”
　　鼹鼠被激动人心的伙伴一鼓舞，便打起了精神，使劲地、认真地掸着，擦着。水老鼠取来了一大包的燃料，很快就让呼啸的火舌往烟囱升去。他叫鼹鼠来暖暖身子，但是鼹鼠马上又有了第二轮的烦愁。他带着痛苦的绝望神情倒到一张床上，把脸埋进了掸子。
　　“耗子，”他呻吟道，“你的晚饭怎么办呢？你这又冷又累的可怜家伙！我没有东西给你吃呀——没有，一点面包皮都没有！”
　　“你是个什么样的家伙呀，就让步了？”水老鼠责备他道，“我刚才还在厨房碗柜里见到一把沙丁鱼罐头起子呢——我记得很清楚。谁都知道那就意味着沙丁鱼就在附近。鼓起勇气振作起来吧，跟我一起找东西去。”
　　他们便去找，找遍了每一个柜橱，拉出了每一个抽屉。他们希望能多找一些东西，但结果并不令人十分满意。他们找到一罐沙丁鱼，几乎一整盒的饼干，还有一份锡纸包装的德国腊肠。“给你准备了一顿盛筵呢！”水老鼠在摆桌子时安慰地说，“我知道有些动物是宁可割掉一个耳朵也情愿在今天晚上跟我们一起用餐的！”
　　“没有面包！”鼹鼠又悲伤地呻吟起来。“没有牛油，没有……”
　　“还没有鹅肝酱，没有蘑菇呢！”水老鼠张开大嘴笑着接过话头，“这让我想起了——通道尽头那道门是干什么的？是你的地窖。当然，屋里的奢侈品都在那里！你等一等。”
　　他向地窖门走去，马上就回来了，身上有了灰尘，两只爪子各拿了一瓶啤酒，腋下还夹了两瓶。“你好像是个爱娇惯自己的叫花子呢，鼹鼠，”他说。“什么福都会享。这儿是我到过的最快活的小地方。你那些花布是从哪儿弄到的？把这地方打扮得多像个家呀，真的。难怪你那么喜欢它呢，鼹鼠。全都告诉我吧，是怎么把它收拾成现在这样的？”
　　水老鼠一边问，一边忙着取来盘子和刀叉，把芥末放在蛋杯里搅拌。鼹鼠此时还有点伤心，但还是一五一十地说起了是如何布置房子的。开始讲时有些不好意思，逐渐自然了些。他讲起这个东西是怎么设计的，那个东西是怎么构思的；这个东西是怎么从一个姑母那儿白捡的，那个东西是经过多少次讨价还价买到的便宜货；另外一个东西又是怎么靠苦苦积攒和相当厉害的‘省吃俭用’买来的。最后，他的情绪渐渐恢复，忍不住过去抚摸那些摆设。他捧出了一盏盏灯向客人作着解释，炫耀它们的特色。这样，他竟把两人的晚餐给忘了。水老鼠认真地点着头，抬高了眉头审视着。他饿得要命，却竭力掩饰，在给他发表意见的机会时插上两句“了不起”或是“太精彩了”！
　　最后，水老鼠引诱鼹鼠到餐桌边的计划取得了成功。鼹鼠开始认真地使用起沙丁鱼罐头起子来。这时前院传来了声音，像是些小脚板在石子路上的吧嗒声和轻微混乱的话语。他们听见了些零碎的句子：“现在，排好队。灯举高一点，汤米……先清清嗓子……我一数一、二、三就不准咳嗽了……小比尔哪里去了？……好了，快来唱歌，我们都等着你呢。”
　　“出什么事了？”水老鼠问，停止了劳作。
　　“我想一定是田鼠，”鼹鼠回答，神态里流露出几分自豪，“每年这个时候他们都固定要来转着圈儿唱圣诞欢歌，在这一带这已是流行的风俗。他们从不会忘记我，最后总到鼹鼠角来。我一向是请他们喝热饮料的，拿得出东西的时候我还请他们吃晚饭。听见他们唱歌就像回到了过去。”
　　“我们来瞧瞧他们！”水老鼠叫道，立刻跳起来往门边跑。
　　门敞开了，眼前的景象让他们惊喜不已。前院里朦胧的牛角灯光下，大约八到十个小田鼠排成个半圆，红毛线围巾围着脖子，前爪插在口袋里。为了暖和跺着脚，亮闪闪的小眼睛不好意思地彼此瞄着，偷偷地笑着，吸着鼻子，还老用袖子擦它。捧灯的一个年纪较大，开门时正在说，“现在，一、二、三！”脆生生的小嗓子便唱了起来，歌声飘到了空中。唱的是一支古老的圣诞歌曲，是他们祖先在霜冻时的休耕地里或大雪封门时的烟囱角落里创作出来的。这歌流传了下来，每到圣诞时节便在泥泞的路上对着灯火明亮的窗户唱：
　　圣诞欢歌飘荡在冰天雪地里，
　　请敞开大门呀，村民兄弟。
　　别担心风进屋，雪也飘落，
　　让我们进屋来火炉边坐坐。
　　准叫你天亮时欣喜快活！
　　我们站在冰冷的雪地里，
　　跺着双脚还向手指头呵气。
　　我们来祝贺，从辽远的地区，
　　你们在炉边坐，我们在街心立。
　　祝贺你天亮时欢天喜地！
　　因黑夜的一半还没有过去，
　　一颗星突然领我们来此地。
　　向我们洒下了福佑的甘霖，
　　让明天幸福，让未来欣喜。
　　祝每个黎明欢天喜地！
　　善良的约瑟①，
　　那天就是圣诞节。
　　跋涉过雪地，
　　见马厩的上空有大星低垂。
　　玛利亚再无法继续前进，
　　受欢迎呀，茅舍里那草秸！
　　天亮时她感到幸福惬意！
　　这时候他们听见天使在问，
　　“是谁喊出了第一声喜庆？”
　　是全体动物，由上天指定，
　　动物住的马厩报出了佳音。
　　天亮时他们都幸福欢欣！
　　歌声停了下来，羞怯地笑着的歌手们斜着眼彼此瞄了瞄，便没有了声音——可是只有一会儿。片刻之后，辽远微弱的钟声便从头顶上，从远处，从他们前不久才走过的隧道传进了他们的耳朵。钟声嗡嗡地响，欢乐而喧闹。
　　“唱得好极了，孩子们。”水老鼠诚恳地叫道，“现在进来吧，全进来。到火边暖暖身子，吃点热东西吧。”
　　“来吧，田鼠们，”鼹鼠急切地说，“这又跟过去很相像了！把背后的门关好，把靠背椅拉到火边来。现在你们等一等，我们来……糟了，水老鼠！”他绝望地叫出声来，一屁股坐到座位上，快要流出了眼泪。“我们究竟在干什么呀，我们没有东西给他们吃！”
　　“交给我来办吧。”水老鼠一副东道主的派头说，“拿灯的那位过来，我要问问你。告诉我，晚上这个时候还有没有铺子开门？”
　　“还用说吗，先生，”田鼠恭敬地说，“在一年的这个季节，我们这里的铺子所有时间都开门。”
　　“那么，听我说，”水老鼠说道，“你马上出去，拿着你的风灯，给我买……”
　　随后便是一大片叽里咕噜声，鼹鼠只听见些零碎的话，比如——“要新鲜，记住了！不，那个只要一磅就够了……记住买巴金斯牌的，别的我不要……不，只要最好的……那儿买不到就到别处买去……当然要家制的，不要罐头……好了，尽量买好一点的！”最后是一阵硬币的叮当声。看到水老鼠把一只大篮子交给那只田鼠，田鼠提着灯笼匆匆地买东西去了。其他的田鼠在靠背椅上坐成一排，小脚丫晃荡着，陶醉地享受着炉火，直烤得他们的冻疮发痒。这时鼹鼠想引导他们参加轻松谈话，但他们很害怕，因此只能让他们来谈谈自己家里的事。他们都说出了一大堆自己弟弟妹妹的名字，还说弟弟妹妹们还太小，爸爸妈妈今年还不让他们来参加圣诞颂歌的演唱，但他们都盼望着很快就能得到父母的同意。
　　水老鼠这时正忙着检查一个啤酒瓶上的标签。“我看出来了，这是老白登牌的。”他赞许地说，“鼹鼠有头脑！会买！现在我们能够喝热啤酒了！把东西准备好，我开瓶塞儿了。”
　　顷刻之间酒已备好，用白铁温酒器放到了红红的炉火中心。田鼠们不久就开始喝起酒来，同时咳着，呛着（因为暖过的麦酒哪怕只一点点酒力反应都很大），他们擦着眼泪笑着，忘记了这一辈子还受过冻。
　　“他们还演戏呢，这些家伙。”鼹鼠对水老鼠解释，“都是自编自演，还演得挺好的！他们去年给我们演过一场，很精彩。写的是一个田鼠在海上被巴巴里海盗抓走，弄到船上去划船，等到他逃跑出来回到家里时，他的情人已经进了修道院！这儿，你！你就演过的，我记得。站起来背一段台词吧。”
　　那田鼠站了起来，不好意思地格格地笑，四面看了看房间，却一直不出声。伙伴们给他‘加油’，鼹鼠劝他，鼓励他，水老鼠甚至抓住他的肩膀摇晃他，都无法克服他那‘怯场’。
　　这时门闩‘咔嗒’响了一声，负责买东西的田鼠提着风灯进来了，沉重的篮子压得他直趔趄。
　　满篮子的东西被倒在桌子上时，谁都不谈演戏了。在水老鼠指挥下，每个人或是做点事，或是取东西，不到几分钟晚餐便已准备齐全。鼹鼠像在梦里一样坐上了主人席。他看见刚才还光秃秃的桌子上堆满了令人欣慰的美味食品，看见了小朋友们个个喜笑颜开，毫不客气地吃了起来，便也放松了，大嚼起魔术般出现的食物，他确实也饿坏了。
　　他心里想：这餐‘归家宴’是多么幸福呀！他们吃着吃着谈起了往事，田鼠们跟鼹鼠说最近他们那一带发生的事，鼹鼠没完没了地问着，田鼠们尽力地回答着。水老鼠说话很少，或者就不说话，只一味照顾客人，不让鼹鼠为任何问题担心。
　　客人们终于啪啦啪啦走掉了。他们非常感激，说了许多祝福的话，短外衣口袋里还塞满了带给小弟弟小妹妹的纪念品。大门对最后一位客人关上，风灯的叮当声也消失了以后，鼹鼠和水老鼠拨旺了火，拉过椅子，给自己煨了一份睡前麦酒。他们讨论起那漫长的日子里的种种事件。最后，水老鼠打了一个长长的哈欠，说，“鼹鼠，老家伙，我都快站不住了。光用疲倦这个字来形容已经不够了。那边那张是你的床吗？那好，我就睡这张。这屋子多么小巧玲珑！一切都这么方便！”
　　他一溜烟爬上了床，把自己卷进了毛毯，也卷进了睡眠，他的鼾声如同割麦机割麦时富有节奏的声响。
　　鼹鼠很疲倦，也恨不得倒头就睡，很快就把脑袋欢喜地、满意地放上了枕头。但是，在他闭上眼睛之前，又让眼睛看着在火光里显得柔和的老屋漫游了一番。火光在熟悉的友好的东西上跳跃或静止。在他的下意识里，屋里的东西——简直就是他自己的一部分，现在正微笑着欢迎他回来，并无抱怨。他现在正处于巧妙的水老鼠为他默默营造的情境里。他清楚地看见了：这一切多么平常简陋，甚至狭小，同时也明白这一切对他的意义又是多么重大。这些东西在他的生活里有多么特殊的价值呀！他完全没有放弃新生活，以及新生活带给他的广阔天地；他不愿放弃温暖的阳光、清新的空气和一切美妙的东西；他不想傻乎乎地待在家里。即使他现在睡地地洞里，外面的世界还是强烈地吸引着他，他知道自己还是会选择那个美丽新世界。
　　但是，想到还有这个地方可以回来毕竟是好的。这地方完全属于他自己——这些再见到他时那么高兴的东西，他永远可以指望它们给他同样质朴的欢迎。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第12章 蛤蟆先生 (1)


　　那
　　是个阳光灿烂的初夏清晨，河流已回到两岸间的老地方，恢复了往日的流速。暖烘烘的太阳似乎从地底催动着一切密密丛丛、如穗如芽的绿色往上生长，宛如牵着线在往上边提。鼹鼠和水老鼠天一亮就起了床，为即将到来的划船季节和船只的事忙得不可开交。涂色，上漆，修桨，缝垫子，寻找失去的船钩等等。他们正在小厅吃早餐，热烈地讨论着那天的计划，凝重的敲门声传来了。
　　“真烦！”水老鼠吃着鸡蛋说，“鼹鼠，好朋友，你吃完了，去看看是谁吧。”
　　鼹鼠去应门，水老鼠听见他一声惊叫，然后敞开了大厅的门，十分庄重地打招呼：“狗獾先生！”
　　狗獾先生竟对他们做正式访问来了（或者说竟然来做客了），确实是个惊人之举。平时你如果着急想找他，就得趁他在大清早或夜晚悄悄穿过树篱时拦住他，或是干脆去他家里找他，那可是一件非常不容易的事。
　　狗獾先生沉重地迈进房间，站住了，一本正经地望着两只动物。水老鼠的蛋匙掉到了台布上，大张了嘴坐着。
　　“时间已到。”狗獾十分庄重地宣称。
　　“什么时间？”水老鼠望了望壁炉架上的钟，不安地问。
　　“你应该问的倒是：谁的时间？”狗獾回答。“不用说，是蛤蟆的时间！蛤蟆的时刻！我说过，等到冬天完全过去，我就要来办他的事，今天我就是来办他的事的！”
　　“蛤蟆的时刻，当然！”鼹鼠快活地叫喊起来，“哇！现在我记起来了，我们要对他进行教育，让他变成一个明理的蛤蟆！”
　　“昨天晚上据可靠消息称，”狗獾说着，坐进了一把扶手椅，“今天早晨一部功率特大的新汽车将打着‘看不上不买’的旗号送到他的蛤蟆大院。此时此刻蛤蟆说不定正忙着穿上他那套特别丑恶的心爱行头呢！如果蛤蟆的样子相对来说还看得过去的话，那东西就能把他变成怪物，头脑正常的动物碰见他准会吓得抽筋的。我们必须早些出面采取措施。你们俩得立即陪我去蛤蟆大院，挽救工作必须完成。”
　　“说得对！”水老鼠跳了起来，叫道：“我们要挽救那可怜的、不幸的动物！我们要改造他！他必须成为改造得最好的蛤蟆，否则我们绝不罢休！”
　　怀着那慈悲心思，他们出发了。当动物结伴出行时，他们不是一窝蜂地散在路上，而是规规矩矩地排成一行，以防突然遇到危险，大家能够互相照应。
　　正如狗獾所料，他们一来到蛤蟆大院，便发现了一部锃亮的新汽车，大型的、涂成鲜明的红色（蛤蟆喜欢红色），停在宅子前面。他们刚来到门口，大门就被打开了，戴着护目镜、头盔，蹬着长筒橡皮靴，披着宽大外衣的蛤蟆先生正大摇大摆走下台阶，同时拽着长手套。
　　“哈罗，来吧，朋友们！”一眼看见他们，蛤蟆便快活地叫了起来，“哎呀，你们来得正是时候，跟我一起快活去……跟我……哦……一起，啊……快活去……”
　　他本来洋洋得意的口气变得吞吞吐吐，话还没说完就停住了，因为他看到了那些沉默的朋友脸上严肃的表情。
　　狗獾大踏步迈上了台阶。“把他弄到屋里去!”他对两个伙伴厉声说道。然后，在蛤蟆挣扎着抗议着被塞进门去之后，他走到负责开新车的司机面前：“我看今天是不会需要你的了，”他说，“蛤蟆先生已经改变了主意，不要车了。请理解，这是最后的决定。你就不用等了。”然后他随着鼹鼠和水老鼠进了屋，关上了门。
　　“现在，”四个动物一起站在了大厅里，狗獾对蛤蟆说，“首先把你那套滑稽玩意儿脱掉！”
　　“不脱！”蛤蟆气急败坏地回答，“你这种粗鲁的暴行是什么意思？我要求你立即解释！”
　　“那么，你们俩来给他脱。”狗獾的命令很干脆。
　　为了工作顺利，他们只好先把蛤蟆放倒在地。蛤蟆又踢又骂，水老鼠骑到他身上，让鼹鼠一件件扒掉他那身汽车装，然后才放他站起身来。那套漂亮的盔甲被扒下之后，蛤蟆趾高气扬的神气也似乎随之消失了大半。现在他再也不是公路上的煞神，而只剩下了个蛤蟆样。他有气无力地哀求似的望着他们仨，似乎很明白自己的处境。
　　“你知道早晚会闹成这样的，蛤蟆，”狗獾严厉地解释道，“我们曾经多次警告过你，可你全都不当回事，仍然继续浪费你爸爸留给你的钱。你疯狂驾驶、多次撞车和跟警局的争吵败坏了我们动物在这个地区的名声。独立虽是很好的事，但是我们动物是绝不会让朋友超出底限，把自己变成傻瓜的，而你已经到达了极限。现在，你在许多方面还是好的，我对你也不想太苛刻。我只想再做一次努力，让你恢复理智。你得跟我一起到吸烟室去一趟，你在那儿可以听到一些关于你自己的事实。我们要看看你出来时还会不会是进去时那个蛤蟆。”
　　狗獾抓紧蛤蟆的手臂拉他进了吸烟室，在他身后关上了门。
　　“这样做是没用的，”水老鼠轻蔑地说，“跟蛤蟆谈话从来就治不了他，他什么话都可以说。”
　　两位朋友在扶手椅上舒舒服服坐下，耐心等候着。他们只能从紧闭的门里听见狗獾的嗡嗡声长时间滔滔不绝。过了一会儿，他们便注意到有一些拖长的抽泣声不时地插进了说教之间——显然是发自蛤蟆的肺腑。蛤蟆是个重感情的软心肠动物，一时之间很容易被任何观点所打动。
　　大约过了45分钟，门开了，狗獾重新出现了，他的爪子庄严地牵着一个蔫头耷脑的、没了力气的蛤蟆。蛤蟆双腿摇晃，脸上布满由大量眼泪勾勒出的皱纹——那是狗獾动人的演说召唤出来的。
　　“在那儿坐好，蛤蟆。”狗獾指着椅子和蔼地说。“朋友们，”他继续说下去，“我很高兴告诉大家，蛤蟆终于意识到了错误。他为自己以前因受到不良影响所做的事真心感到抱歉，已经保证完全地、彻底地放弃了汽车。我得到了他表示那意思的庄重承诺。”
　　“很好的消息。”鼹鼠严肃地说。
　　“的确是很好的消息。”水老鼠含义暧昧地评论道。“只要……只要……”
　　他说这话时紧盯着蛤蟆，企图从蛤蟆的眼睛里看出点他的真实想法。“还需要做的事只有一件了，”心满意足的狗獾说，“蛤蟆，我要求你当着这儿的朋友的面，庄严重复一下你刚才在吸烟室对我彻底承认过的话。第一，你为自己做过的事感到抱歉，你明白了那一切都是愚蠢的，对吧？”
　　很长很长的停顿之后。蛤蟆绝望地东看看西看看，几个动物没有出声，严肃地等待着。最后，蛤蟆说话了。
　　“不，”他带了几分低沉，但是倔强地说：“我不抱歉，我做的事丝毫也不愚蠢！反倒简直是荣耀。”
　　“什么？”狗獾极其愤慨地叫道，“你这个出尔反尔的动物，你刚才在里面不是还告诉我……”
　　“啊，对对，在那里面，”蛤蟆不耐烦地说，“在那里面我是什么话都可以说的，你那么口若悬河，亲爱的狗獾，说得那么动听，那么有说服力，把所有的论点都讲得那么天花乱坠——在那里面你可以对我为所欲为，这你知道。但是我从那时起就在检查自己的思想，回顾心里的东西。我发现自己还真不觉得有丝毫该抱歉、该后悔的东西。因此，现在来说后悔是不会有什么好处的，对不对？”
　　“那么你没有承诺过以后再也不碰汽车了吗？”狗獾问。
　　“肯定没有！”蛤蟆斩钉截铁地回答，“相反，我发誓，只要见到第一部汽车，我就会爬上去，噗噗噗地开走！”
　　“我早告诉过你吧？”水老鼠对鼹鼠说。
　　“很好，那么，”狗獾站起来，坚定地说，“你既然不接受劝告，我们就要试一试武力的作用了，我一直就担心会出现这样的结果。你常常邀请我们三个到你这幢漂亮的宅院来，好，我们现在来了，要到你接受了正确的观点以后才走——在此之前绝不离开。你们俩，把他带到楼上去，把他关到他寝室里，我来处置他。”
　　“这是为你自己好，蛤蟆，你知道，”两个忠实的朋友把蛤蟆往楼上拉时，他又踢又挣扎，水老鼠奉劝说，“等你治好了这种痛苦之后，我们还会在一起，跟过去完全一样，那会是多么快乐呀，想一想吧！”
　　“我们会精心照料你的一切，直到你改邪归正为止。”鼹鼠说，“而且我们还要管着你别像过去一样乱花钱。”
　　“再也不出以前那种事故，也不会再跟警察打交道，蛤蟆。”他们俩把他塞进寝室时，水老鼠说。
　　“也用不着在医院一呆几个礼拜，听从女护士的命令，蛤蟆。”鼹鼠补充道，一转钥匙，把他关了起来。
　　他们下了楼，蛤蟆对着钥匙孔对他们大骂，然后三个朋友就目前局势商讨起来。
　　“这事会很单调乏味的，”狗獾叹了口气说，“我还没有看见蛤蟆这样坚决过。不过我们得坚持到底。他不能一分钟没有人看管，我们只好轮班看守了，直到他所中的毒从脑海里完全排除为止。”
　　因此他们排了班，晚上轮流在蛤蟆屋里睡觉，白天也分班看守。蛤蟆起初确实让三个细心的看护头痛不已。当毛病急剧发作时，他就把寝室里的椅子摆成像汽车的样子，自己蹲到最前面的椅子上，身体前倾，目光紧盯前方，发出难听的、刺耳的噪声，最后翻出一个三百六十度的筋斗，趴到椅子的废墟上，似乎暂时心满意足了。不过，随着时间的流逝，这种痛苦发作的时候也逐渐变少。朋友们便努力把他向新的渠道引导。但是他对其他东西的兴趣似乎还没有复活，露出了明显的萎靡消沉的样子。
　　一个晴朗的早上，轮到水老鼠值班。他上楼去接替狗獾，却发现狗獾坐立不安，急于下班到他那树林、地下和洞里去随意溜达、活动腿脚。“蛤蟆还在床上，”到了门外狗獾告诉他，“从他那儿是听不出什么话的，只有‘啊，别来碰我，我什么都不要，说不定我马上就会好，用不着你们瞎着急’之类的。现在，你得注意，水老鼠！在蛤蟆一声不发、非常听话、装出一副往日学校得奖儿童的样子时，那可是他最狡猾的时候，一定会玩花样的，我对他很了解！好了，我现在必须走了。”
　　“你今天怎么样，老家伙？”水老鼠走近蛤蟆床前，快活地问道。
　　他等了好几分钟才得到回答。一个微弱的声音终于说道：“非常感谢，亲爱的耗子！你来问候我，真是太好了！但是，首先告诉我你自己怎么样，还有那出色的鼹鼠，他怎么样？”
　　“啊，我们都好。”水老鼠回答，“鼹鼠正要，”他一不小心，加了一句，“正要跟狗獾一起去溜达一圈，午饭时才能回来。因此你早上可以跟我一起玩得很快活，我要尽量让你高兴。现在，蹦起来吧，好伙伴，今天早上天气这么好，别躺在那儿生闷气了。”
www.xiabook.com下 //书 //网



第13章 蛤蟆先生 (2)


　　“好心的水老鼠，”蛤蟆嘟哝道，“你太不了解我的情况了。我现在距离‘蹦起来’多远呀——即使想蹦也办不到了！但是，你不用为我着急，我是不愿成为朋友的包袱的，我估计当包袱也不会很久了。实际上我几乎希望不是包袱了。”
　　“对，我也希望你不是，”水老鼠诚恳地说，“你这段时间可是给我们带来不少麻烦，听说这事就要结束我很高兴。天气这么好，划船季节才到来！你太糟糕了，蛤蟆！我们对麻烦倒不在乎，但是你让我们耽误的东西太多了。”
　　“不过，我担心你们会在乎这种麻烦的。”蛤蟆懒懒地回答，“我很能理解，那是很自然的。你们为我操心，已经够烦的了。我一定不能再要你多做什么事了。我知道我是个累赘。”
　　“你的确是个累赘，”水老鼠说，“但是我告诉你，只要你愿意做一个通情达理的动物，为你承担任何麻烦我都心甘情愿。”
　　“我要是早想到的话，”蛤蟆嘟哝道，他比任何时候都衰弱了，“我就很可能会求你……很有可能是最后一次求你了……尽快到村里去……即使在现在去可能也太晚了……把医生请来。但是，你不用费事了，只不过有点不舒服而已，说不定我们可以顺其自然。”
　　“什么？你要找医生，为什么？”水老鼠来到他面前给他做检查，问道。蛤蟆确实躺在那里，说话声音更加微弱，神态也变了很多。
　　“你最近显然注意到了……”蛤蟆嘟哝道，“不过，不，你凭什么要注意到？注意到问题是很麻烦的。到明天，真的，你说不定会对自己说，‘啊，我要是早注意到就好了！要是采取了点措施就好了。’但是，不，那是很麻烦的。没有关系，就当我没有求过你好了。”
　　“听着，老伙计，”水老鼠说，他开始感到相当恐慌，“如果你真觉得需要医生的话，我当然会去给你找。但是，你不可能病得那么厉害。咱们谈点别的什么吧。”
　　“我担心，亲爱的朋友，”蛤蟆凄然一笑。“像我这样的病，光‘谈话’是没有用的，就连医生恐怕也无能为力。但是，稻草再轻微，能抓住也是该抓住的。既然你已经提起，我就顺带说一句。我不愿意给你添麻烦，不过偶然想了起来：你是要从他门口过的，可不可以同时把律师也请来？那可以给我一些方便。人生总有一些时刻——也许我该说某个时刻——人必须面对不愉快的结局，即使花任何代价都无济于事！”
　　“律师！啊，他的病准是很重了！“水老鼠大吃了一惊，离开房间时，他并没有忘记仔细地锁好门。
　　到了门外，水老鼠站住想了想，那两位离这儿太远，没有人商量。
　　“还是稳妥点好，”他考虑了一下说，“我以前也见过蛤蟆毫无道理地幻想自己病得很严重，但从没听他说过要找律师！如果他的病并不真正严重，医生倒可以告诉他他是个老笨蛋，让他快活起来，那也会有好处。我还是迁就他一点，去跑一趟吧。不会花太多的时间的。”
　　于是他便往村子跑去，要完成他那慈悲的使命。
　　蛤蟆一听见钥匙在锁孔里转动，就轻轻跳下了床。他从窗户口焦急地观察着水老鼠，直到水老鼠沿着马车道走掉为止。然后他得意地笑了，以最快的速度穿上了他那时能找到的最潇洒的服装，从梳妆台一个小抽屉里取出一把现金，塞满了口袋。然后把床上的床单联结到一起，把那临时绳索的一头拴在他那美丽的都铎式窗户（那是他那寝室的一个特色）的直棂上，跳了出去，轻轻溜到地上。然后往与水老鼠相反的方向走去，走时的他轻松愉快，吹着快活的曲子。
　　对于水老鼠来说，狗獾跟鼹鼠回来后的那顿午餐非常阴暗。他只好用他那不能自圆其说的可怜故事向他们交差。狗獾的话之锋利（即使不是粗暴）是可以想象的，我们姑且撇开不提，但是，最叫水老鼠痛苦的是，就连一向呵护着朋友的鼹鼠也说出了这样的话：“这回你也多少当了个傻瓜，水老鼠！动物那么多，你上的却是蛤蟆的当！”
　　“他装病装得太像了。”垂头丧气的水老鼠说。
　　“他骗你骗得太棒了。”狗獾趁机回敬了一句。“不过，光是说话也无济于事。他这回是跑掉了，肯定是跑掉了。但最糟糕的是，他会把这看做是自己的聪明，因而骄傲自满，什么傻事都可能干出来。不过，有一点倒还值得安慰，我们现在自由了，用不着再浪费宝贵的时间去看守他了。只是，我们最好还是在蛤蟆大院再睡一段时间。蛤蟆在任何时候都可能给送回来的——被担架抬回来，或是叫两个警察押回来。”
　　狗獾这样说，却不知蛤蟆会出什么事，也不知道他这一去结局会如何，更不知道他什么时候才会平安回到这幢祖先留给他的庄园里来。
　　这时快活的、不负责任的蛤蟆却在离家几英里以外的大路上逍遥地走着。开始时他走小路，穿过了很多野地，为了躲避追踪，还改了几回道。可是现在，他觉得再也没有被抓回去的危险了，而太阳又对他灿烂地笑着，大自然也参加了他那自我表扬的大合唱——那是他的心对他自己唱的。蛤蟆又自满又得意，几乎在路上跳起舞来。
　　“干得漂亮！”他格格地笑着自言自语。“智力对暴力，当然必胜！可怜的水老鼠！天呀！狗獾回来他会不会被揍呀？一个老实的家伙，水老鼠，优秀品质很多，聪明却太少，而且绝对没有受过教育。有一天我得亲自教他，看能不能把他培养得有出息点。”
　　他高昂头大踏步走着，肚子里塞满了这类骄傲情绪。他来到了一个小市镇。在大街上看到一家叫“红狮”的饭馆招牌在迎风招展。这让他想起自己还没有吃早饭，走了那么远的路已经饿得要死。他走进小店，点了在那么短的时间里能备办出的顶尖佳肴，在咖啡厅里吃了起来。
　　他那顿饭差不多吃了一个半小时，一个非常熟悉的声音从大街那边传了过来，惊得他一乍，不禁全身颤抖。噗噗噗的声音越来越近了，可以听见汽车拐进了客栈的院子，停下了。为了隐藏他那难以抑制的情绪，蛤蟆只好靠紧了桌子腿。不一会儿，汽车上的那帮人走进了咖啡厅，他们个个都饿了，但还是眉飞色舞地说着上午开车兜风的快乐。蛤蟆聚精会神地听了一会儿，最后他再也抑制不住了。他悄悄地溜了出来，在柜台结了账。一出门便踮脚偷偷来到旅馆的院子里。“我只不过去看一看，”他对自己说，“不会有事的。”
　　汽车停在院子正中，没有人守，管马厩的和看热闹的都吃饭去了。蛤蟆绕着那车慢慢转悠了一圈，观察着、品评着、沉思着。
　　“我不知道，”他马上对自己说，“这样的车发动起来容易吗？”
　　转瞬之间，他发现自己已经糊里糊涂抓住了摇把，发动了起来。随着那熟悉的噗噗声的爆发，过去的激情又抓住了他，完全支配了他的肉体和灵魂。他又像在梦里一样发现自己糊里糊涂坐上了驾驶座，一拉驾驶杆，把车转出了院子，开出了拱门。他又像在梦里一样，似乎暂时中断了一切是非感和对后果的畏惧。他加快了速度，汽车在大街上狂奔，穿过了开阔的田野，冲上了公路。这时他只意识到自己再次成了蛤蟆，那个威风凛凛、不可一世的蛤蟆。在公路上无法无天、横冲直撞的恶魔。在他面前，一切都得让路，否则就会被撞得粉身碎骨，一命呜呼。他唱着歌，汽车也大声轰隆着响应。汽车不断地奔驰，他也不知道要把车子开到哪里去，只知道非常快活，他才不会去考虑后果呢。
　　“在我看来，”推事会主席快活地说，“这个案子很清楚，唯一的困难是怎样才能把在我们眼前被告席里发抖的那家伙收拾个够——这个十恶不赦的无赖，铁石心肠的流氓。我来想想看，他已经被确认有罪，证据确凿。第一，盗窃了一部很值钱的汽车；第二，进行了危害社会的驾驶；第三，对农村警察态度极其恶劣。书记员先生，请告诉我们，对这几种罪行的最严厉处罚分别是什么？当然，他不能享有被减刑的权利，因为就不该给他机会。”
　　书记员用笔刮了刮鼻子，“有的会认为，”他说，“盗窃汽车是最严重的罪行，那确实是事实。但是，侮辱警察毫无疑问应该受到最严厉的处罚，那是应该的。假定你把盗窃罪定为12个月，那是轻的；开霸王车判3年，那是宽大的；侮辱警察判12年，就我们听见的证词而言，那侮辱是严重的，即使你只相信证词的1\/10——这几个数字，如果加得不错的话，共计是19年……”
　　“棒极了!”主席说。
　　“……因此你最好是来个整数，20年，比较保险。”书记员下了结论。
　　“杰出的建议！”主席赞赏地说，“罪犯，振作起来，努力站直身子，这一回我给你20年。记住，你要是再在我们面前出现，不管受到什么罪名控告，我们都只能严惩不贷。”然后粗暴的执法者便扑向了不幸的蛤蟆，给他戴上了锁链，把尖叫着、祈祷着、抗议着的蛤蟆从法院大厅牵了出来。他们穿过市场。嘻嘻哈哈的人群对被‘通缉’的人可以寄予同情，给予援助；见了罪行已经查明的人却永远严厉。人群用嘲弄、胡萝卜和流行的口号向他进攻。他们经过尖叫的学童，学童们天真的脸快活得发亮——见到有绅士遭到灾难他们就得意。
　　他们经过空响的吊桥，进了桥下尖头的铁栅门；他们穿过阴沉的老城堡那皱着眉头的拱门，老城堡古老的塔楼在头顶高高矗立；他们经过了警卫室，哨兵们对他露出狰狞的笑；他们经过了站岗的士兵，站岗的士兵以可怕的嘲讽态度咳嗽着——因为他们对罪行表达轻蔑和厌恶只感到那个程度；他们上了年久失修的螺旋形楼梯；经过了身穿钢铁盔甲的武士，武士们从头盔后射出凌厉的目光；他们经过了天井，骜犬在天井里扯着链子刨着空气要向他扑来；他们经过了老年的守卫，守卫吃完肉包子，喝了一盅褐色的麦酒在打盹，长戟靠在墙壁上；他们走呀走呀，经过了拷问室，用刑室；经过了通向秘密断头台的转角，终于来到了最凄惨的地牢门前。那地牢在牢狱的最中央。他们在那儿终于停了脚步，那里有一个老牢头坐着，用指头抚摩着一串巨大的钥匙。
　　“他奶奶的，”警官脱掉钢盔，擦着额头说，“起来吧，老懒虫，我们把这个邪恶的蛤蟆交给你了。一个罪大恶极、花样繁多、狡猾无比的罪犯。使出你浑身本事把他看好、守好吧，小心点，白胡子，万一出了倒霉的事，可得拿你那老脑袋是问——两个脑袋都得遭瘟！”
　　牢头阴沉地点了点头，把他那枯瘦的手放到痛苦的蛤蟆肩上。生了锈的钥匙在锁孔里咔嗒一转，巨大的铁门在他们身后哐当一响，于是，蛤蟆就成了整个快乐的英格兰中都最坚固的城堡里、最牢靠的监狱里、最深密的地牢里的一个可怜巴巴的囚徒。
wwＷ．lzuｏwen.com下 & 书 & 网



第14章 黎明前的排箫手 (1)


　　柳
　　鹪鹩躲在幽暗的河岸边娇滴滴地唱着小曲儿。虽过了夜晚十点，天空还留着晚霞的一片裙角，依恋着已经消逝的白昼。仲夏的夜虽短，经它清凉的指头一驱赶，午后那炎热的暑气也终于煞住，一浪浪地消逝了。鼹鼠伸直了身子躺在河岸上，等着朋友回来。酷热的白天使他直到现在还在喘气。那一天从黎明到黄昏后一直万里无云，他是跟几个伙伴在水上度过的，也让水老鼠自由去跟水獭进行了一次早该履行的约会。鼹鼠回家时发现屋子还黑，还空着，没有水老鼠回家的迹象。水老鼠无疑还跟老朋友在一起，而天仍然闷热，屋子里没法待。于是，鼹鼠便在一张羊蹄草叶上躺了下来，回忆起白天的活动，想起玩得很痛快的一天。他随即听见了水老鼠轻轻的脚步，踩着晒焦的叶子走来了。“啊，美妙的清凉！”水老鼠说着坐下了，沉思地凝望着河水，心事重重，没有说话。
　　“你一直待到吃晚饭，是吗？”鼹鼠随即问。
　　“只能那样，”水老鼠说，“我要是想早走，他们是不会同意的。他们一向多么好客你是知道的，竭尽全力安排了一切，使我快活，直到我离开。但我一直觉得自己不近人情，因为我很清楚他们很不幸，虽然他们努力掩饰着。鼹鼠，我担心的是，小胖子又不见了。他爸爸把他看得多宝贵你是知道的，虽然水獭嘴上不大讲。”
　　“那孩子怎么啦？”鼹鼠轻松地问，“嗨，不见了着什么急呀？他老是乱跑的，失踪了又回来，太爱冒险。但是从来没有受到过什么伤害。这儿的人都认得他，喜欢他，跟喜欢老水獭一样。你可以放心，会有动物遇见他把他送回家来的，没有事。可不！我们自己还找到过他不是，离家好远，小家伙不是还满自信、满快活的嘛！”
　　“没错，但这回要严重些，”水老鼠沉重地说，“现在，他已经失踪了好几天，水獭们上上下下什么地方都找遍了，一点迹象都没有。他们问过好几英里范围内的每一个动物，可谁也不知道他的任何情况。水獭显然比他愿意承认的要着急得多。我从他那儿知道小胖子还不大会游泳。我能看出来，他想到的是堰口。考虑到季节，从堰口流下的水还很多，而那地方一向很能吸引孩子——你知道。水獭平常是不会为儿子担心的，可他现在确实紧张。我走时他跟我一起出了屋子——说是需要点空气，要活动活动腿脚，但我能看出不是那么回事。于是我让他说了实话，探出了他的口风，终于全明白了。他打算在渡口通夜守候。你知道早年那摆渡的地点吧，修桥以前？”
　　“我很清楚的，”鼹鼠说，“但是水獭干吗要选那么个地点去守夜呢？”
　　“他第一次教小胖子游泳就似乎在那儿，”水老鼠说，“河岸附近有个有碎石的浅沙嘴，他以前是在那儿教孩子捉鱼的；小胖子捉到的第一条鱼也在那儿——因此他非常得意。孩子喜欢那个地方。水獭以为那可怜的小家伙如果现在还在，不管从什么地方乱跑了回来，都会往他喜欢的渡口走的。或者，如果他偶然经过，也一定会想起它来，到那儿逗留，玩耍。因此水獭每天晚上都到那儿去守夜，碰运气，你知道，不过是想碰碰运气而已！”
　　他俩好半天没有出声，想着同一件事——那孤独绝望的动物，蹲在渡口边守望着，等待着。等待整整一个长夜——碰运气。
　　“哎，哎，”水老鼠随即说，“我看我们应该考虑回屋子了。”可他自己也没任何举动。
　　“水老鼠，”鼹鼠说，“我不干点什么简直没法回屋睡觉，尽管我似乎找不到事可做。我们把船弄出来，往上游划吧。一个小时以后月亮就上来了，那时我们就可以尽力找一找——总比什么都不做就去睡觉好。”
　　“我也正这么想呢，”水老鼠说，“反正也睡不着，再说也快天亮了。天亮以后我们还可以一路找早起的人打听孩子的消息。”
　　他们取出船，水老鼠拿来了桨，小心地划着。天空隐隐约约倒映在河中央的一片狭窄、清澈的水面上，岸上高高低低的树木昏暗的倒影在岸边的浅水滩上，不留神还以为是河岸呢。鼹鼠小心翼翼地掌好舵。夜很黑，空无一人，但随处都能听到各式各样低低的声音，那些晚上不睡觉、紧张忙碌的小动物们唱歌、聊天和走路的声音。他们彻夜忙着自己的事情，等到太阳一出来，他们才会去休息。河水发出咕噜的声响，听起来比白天更加清晰，仿佛就在耳边。有时，背后突然传来一阵清脆声，似乎是在呼唤他们，把他们吓了一跳。
　　地平线在天空映衬下显得清楚而明确，其中一部分因为衬着一片逐步升起、逐步扩大的微光成了黑色。终于，月亮带着从容的帝王气象出现在期待着的大地边缘，然后甩掉了地平线，摆脱了羁绊，冉冉升起了。他俩再次见到了种种熟悉景象——广阔的草场，宁静的园地和两岸之间的河流。它们都柔和地展示各自的风姿，濯去了神秘与恐怖，闪着光，像在白天一样，却又与白天有迥然的差别。他俩常到之处仿佛换了盛装向他们致意，仿佛曾经走开、换上纯洁的新装，再默默地走了回来，羞涩地等待着、微笑着，要看这两位是否还认识盛装下的它们。两个朋友在柳树上拴好船，踏上了这个寂静的银色王国，耐心地搜寻着灌木丛、空心树、隧道和隧道里的涵洞、地沟，还有干涸的水渠。他们又上了船，划到河对岸，以同样的方式向上游搜寻过去。宁静而超脱的月亮虽然离他们那么辽远，也在无云的天空里帮助他们寻找，一直帮到时间已到，才恋恋不舍地沉向地面，离他们而去。于是，神秘再次笼罩了大地与河流。
　　这时，一种变化慢慢出现了。地平线渐渐变亮，田野和树木变得跟在夜里所看到的不同，更为清晰明亮，笼罩着大地的神秘色泽渐渐消失了。突然，一只鸟儿吹奏了一声，又平静下来。接着，微风掀了起来，吹得芦苇与香蒲沙沙作响。鼹鼠划着桨，在船尾掌舵的水老鼠突然坐直了身子，竖直了耳朵，全神贯注地听着，水老鼠于是很好奇地看着他。
　　“没有了！”水老鼠叹了口气，又落回了座位，“这么美丽，这么神奇，这么新颖！既然这么快就结束，我倒几乎希望从没有听见过它。它唤醒了我一种实际是痛苦的渴望。除了再听见那声音，永远听下去，一切都似乎失去了价值。不！那边又在吹奏了！”他叫道，同时再次集中了注意力。接着，他默不做声，如痴如醉地听了很长一段时间。
　　“现在它去远了，我开始跟不上它了，”他急忙说，“啊，鼹鼠，太美了！远处那快活的鸟鸣与欢乐，真像是远处传来的轻声的召唤！这样的音乐是我从没有梦见过的。那召唤力之强甚至胜过了音乐之美！划呀！鼹鼠，划呀！那音乐一定是在召唤我们。”
　　鼹鼠极为迷惑，但照办了。“我可是什么也没听见，”他说，“除了在芦苇、灯心草和柳树里玩耍的风声。”
　　水老鼠没有说话，也许他根本不知道鼹鼠在说什么。他全部的知觉都被这个神圣的新东西迷醉了。他狂喜、他战栗、他灵魂出窍。那神奇的声音彻底征服了他，在它面前，他完全变成了一个无助又快乐的婴儿。
　　鼹鼠默默地继续划着。他们立即来到了河流分岔的地方，一道河水从这里分岔流向另一边。很早就放掉了舵绳的水老鼠只微微动了动头，示意伙伴将船驶进支流。天色越来越亮了，现在他们已可见到色彩缤纷的花朵宝石般点缀着河岸的边缘。
　　“越来越清楚了，越来越接近了，”水老鼠欢乐地叫道，“现在你一定听见了！啊——我看得出来你听到了！”
　　快活、清脆的吹奏像波浪样拍打着鼹鼠，抓住他，彻底地控制住了他。鼹鼠惊呆了，屏住了气，停下了桨。他看见伙伴面颊上流着泪珠，心领神会地点了点头。他们在那里停了好一会儿。接着，那令人心醉的音乐仿佛急切地召唤着鼹鼠，鼹鼠机械地弯下腰，重新拿起了桨。光线逐渐增强，可是除了那天上的音乐，一切都寂静得出奇，没有一只鸟儿歌唱——它们往常在黎明靠近时都会唱的。
　　他们向前滑行，那天早晨两岸茂盛的草地似乎鲜活青翠得无与伦比。他们从来没有注意到那么生动的玫瑰，那么繁茂的柳兰，那么香气四溢的绣线菊。然后，他们逐渐接近的堰口的水声开始在空中弥漫。他们意识到自己正接近征程的结束，结局已在等候他们，不管是什么样的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第15章 黎明前的排箫手 (2)


　　巨大的堰口是一个广阔的半圆形，连接着回水沱的两岸。它散着泡沫，闪着光，两边是绿幽幽的流水。旋涡转动着，水泡漂流着，搅动着平静的水面，以它那庄严而抚慰的轰隆声淹没了其他声音。水流正中，在堰口粼粼的水臂环抱之下停泊着一个小岛，杨柳、银桦和赤杨紧密地包围着它。这个小岛矜持、羞涩，又意味深长地把一切都藏在帷幕的后面，等到适当时机才会奉献给它喜爱的人。
　　两个动物怀着近似庄重的期待，缓慢却不迟疑地划过了荡漾的水面，在花繁叶茂的小岛边缘拴好了船，静静地上了岸。穿过芬芳的草地和矮树丛，走过一块平地，最后来到一片绿油油的草地，草地四周长着山楂、野樱桃和黑刺李等各种果树。
　　“这就是我的音乐梦所在的地方，那曲调就是从这里向我吹奏的，”水老鼠悄悄地说，仿佛失了神。“就在这儿，就在这个神圣的地方。如果我们有可能找到他，就一定是在这儿。”
　　此时鼹鼠突然感到一种伟大的敬畏降临他身上：这种敬畏感使他肌肉放松，头垂得低低的，脚下似乎长了根儿似的。那不是惊惶失措的恐怖感——事实上他只感到一种美妙的静谧和幸福——而是一种彻底征服了他的敬畏。他虽然没有看见，却很明白，这只能够意味着某种神圣的存在就在很近很近的地方。他吃力地转过头去寻找他的朋友，只见水老鼠在身旁畏怯、恐惧、剧烈地颤抖着。可是，他们周围那些树枝上的众多飞鸟却依然寂寂无声。曙光仍在逐步明亮。尽管排箫声已消失，但那种召唤似乎是那样急切而不容抗拒。就算是死神马上降临到他头上，他也无法拒绝。他浑身颤抖着，顺从了那种召唤，抬起了他卑微的头。这时周围的一切都已清晰可见，大地披上了缤纷的色彩，万物屏住呼吸。他两眼紧盯着这位“朋友和救世主”（朋友和救世主：指山林之神潘，希腊神话里的人物），看见这一切时发现自己还活着，为此他感到惊讶。
　　“水老鼠！”他喘着气，颤抖着悄悄说，“你害怕吗？”
　　“害怕？”水老鼠嘟哝道，两眼露出难以言状的神情，“害怕，害怕他吗？啊，绝不会的！可是说老实话，鼹鼠，我真有点发憷！”
　　于是两个动物匍匐到了地上，低头膜拜。
　　突然，太阳那巨大的金盘在地平线上壮丽地出现了；最初的阳光射过河边的草地，迎着他们俩，耀花了他们的眼睛。到他们恢复视力时，那幻影已经消失，天空充满了鸟儿们迎接黎明的欢歌。
　　这时他们才慢慢意识到自己曾经看见却又失去了的一切。他们茫然地瞪大了眼睛，更加痛苦了，说不出话来。此刻微风任着性子从水上刮起，摇晃着白杨和带露的玫瑰，轻轻地吹拂和抚摸着他俩的面颊。随着那温柔的抚摸而来的是迅速的遗忘，那是和善的山林之神最后给他们的最佳礼物。山林之神向他们显露了自己、帮助了他们。现在，是出于体贴才给了他们这份遗忘的礼物的。山林之神担心那令人惶竦的记忆会存留下来，压倒了欢乐与快活；他担心那惊人的记忆会反复出现，破坏了他从困难里救出的小动物们的日后生活——他救他们出来原是为了让他们生活得跟原先一样幸福快活、无忧无虑的。
　　鼹鼠揉着眼睛望着水老鼠——水老鼠正莫名其妙地四处张望着，“对不起，你刚才说什么来着，水老鼠？”
　　“我只是在说，”水老鼠慢吞吞地回答，“可能就是在这地方，我们就要在这儿找到他——如果还能找到的话。你看！嗨，他就在那儿，那小家伙！”他发出一声欢呼，往熟睡的小胖子跑了过去。
　　但是，有好一会儿鼹鼠呆站在那里，陷入了沉思。他就像突然从美梦中醒过来，竭力想从脑海中搜寻梦中的情形，但什么也没找到，只是模糊地感到梦中的美妙！在跟记忆做了短暂的斗争之后，他惋惜地摇了摇头，跟着水老鼠去了。
　　小胖子醒了过来，快活地吱了一声，见到以前常跟他玩的爸爸的朋友，欢喜地扭了扭身子。但是，马上便一脸茫然，开始转着圈子寻找，并发出乞求的哭叫，就像小孩在保姆怀里快活地睡着了，醒来时却发现已被单独放到了陌生地方，便到屋角、柜橱里寻找，一个房间一个房间地跑，心里那无声的失望越来越严重。小胖子就是这样在小岛上寻找的。他顽强地、不知疲倦地寻找。最后，绝望的时刻终于到来，他放弃了，坐下了，伤心地哭了起来。
　　鼹鼠急忙跑上去安慰那小动物。但是水老鼠却留恋着，长久怀疑地望着草场上几个深深的蹄印。
　　“有个……很大的动物，来过这儿。”他思索着并缓慢地嘟哝道，站在那儿深思，他的心受到了奇特的震动。
　　“来吧，水老鼠！”鼹鼠叫道。“想一想可怜的水獭吧，他还在渡口守候着呢！”
　　小胖子很快便被哄住了，因为他被允诺划一次水老鼠的船。两个动物引着他来到水边，把他安全地放到他俩之间，然后往回水沱的方向划下去。这时太阳已升得很高，他们觉得热了。鸟儿们恣意地鸣啭起来，两岸的花朵点头微笑。但是，不知道为什么（两个动物有同感），这些花儿怎么也比不上刚才看到的那些鲜艳多姿。然而究竟是在什么地方呢？他们记不清了。
　　他们来到了主河道，掉过船头向上游划去，划向他们朋友的地方。他们知道他在那里孤独地守着夜。他们来到熟悉的渡口时，鼹鼠把船划到了岸边，两人抱出了小胖子，把他放到纤道上站住，命令他快步往前走，在他背上友好地拍了拍，算是告别。然后他们把船划到了河中央，他们看见小家伙神气十足地走着，然后突然抬起下巴，欢叫着加快步伐向前跑去，因为似乎认出了什么。他们向河上看去，看见了水獭从他耐心蹲着的浅滩里激动地跳了出来。在水獭穿出柳林踏上纤道时，他们听见他那惊讶而欢乐的叫声。然后，鼹鼠使劲一打桨，掉过船头，让急流把他们往下游带去。他们的搜寻已经结束。
　　“我觉得十分疲倦，水老鼠，”鼹鼠说，懒懒地靠住双桨，让船顺水漂流，“也许你会说是因为通夜没睡觉了，但那不算什么。在这个季节，一个礼拜有一半的夜晚我们都是这样过的。不，我觉得我们经历了一件很激动也相当可怕的事。它刚结束。可是，又没有发生什么特别的事呀。”
　　“说不定是件很惊人、很精彩、很美丽的事。”水老鼠喃喃地说，往后一靠，闭上了眼睛。“我跟你有同样的感觉，鼹鼠。就是疲倦得要命，但又不是来自身体的疲倦。幸好有流水可以送我们回家。让太阳晒进骨头、听风在芦苇里游戏不是很快活嘛！”
　　“很像是什么音乐——遥远的音乐。”鼹鼠瞌睡地点点头说。
　　“我刚才也是这么想，”水老鼠喃喃地说，昏沉而疲倦，“舞蹈音乐。轻快的、跳个没完的那种，但是有歌词。音乐融进歌词又离开了歌词。我断断续续听见的，然后又变成了舞蹈音乐，消失了，只剩下芦苇柔和微弱的耳语。”
　　“你听得比我清楚，”鼹鼠难过地说，“我听不出歌词。”
　　“让我来试着告诉你歌词吧，”水老鼠仍然闭住眼睛轻声说，“现在又变成歌词了，很微弱，但是清楚：
　　为了不使畏惧长驻你们心头，
　　不使你们的快乐变成烦忧，
　　当你们需要我时，
　　我会在你们身边，
　　但你们必须将我遗忘！
　　——现在芦苇又接下去唱了：
　　遗忘，遗忘
　　——芦苇在叹息，歌曲变成了簌簌响的耳语。现在声音又回来了——
　　为了不使手脚红肿绽裂，
　　我移开设下的陷阱。
　　当我揭开纱网时，
　　你们会把我瞥见，
　　但你们必须遗忘！
　　——划得靠近一点，鼹鼠，靠近芦苇一点，听不大清楚了，歌声越来越弱了——
　　我抚慰林中流浪的孩童，
　　我帮助迷路的小羔羊，
　　我抚平他们身上的创伤，
　　然后嘱咐他们全遗忘！
　　——靠近点，鼹鼠，靠近点！不行，没有用，歌声成了芦苇的细语，消失了。”
　　“但是，这些话是什么意思？”鼹鼠听不懂，问。
　　“这我就说不清了，”水老鼠简单地说，“我只把听见的东西告诉你。啊！现在歌声又回来了！这回声音很大，很清楚！这回，终于，真是那东西，那不会有错的，朴素，热情，完美……”
　　“好吧，我们来听听。”鼹鼠耐心地等了几分钟，在炎热的阳光下睡意蒙眬地说。
　　但他没有听见回答。他一看，明白了：疲倦的水老鼠已经睡熟了，脸上露出幸福的微笑，那样子好像还在听。
www.xiabook.com下 /书 网



第16章 蛤蟆历险 (1)


　　蛤
　　蟆发现自己被关进了潮湿吵闹的地牢里。这个中世纪城堡里的黑暗与阴沉，隔绝了外界的光明大道。前不久他在外面是多么快活呀！能痛快地玩，仿佛英格兰每一条公路都是他买下的。可现在他只好一挺身子倒到地上，流着痛苦的眼泪，把自己交给彻底的绝望。“一切都结束了，”他说，“至少我的事业结束了。两个结束是一个意思。人见人爱的、漂亮的蛤蟆，阔绰的、好客的蛤蟆，潇洒的、温文尔雅的蛤蟆！我哪能有希望再放出去呢？”他说，“把我囚禁起来是公正的，因为我盗窃了那么漂亮的一部汽车，方式又那么大胆！那么惊人的不顾廉耻、荒唐！何况又落到了这样一帮猪头猪脑的红脸警察手里。”他抽泣起来了，哽噎住了，“我真是个笨蛋！”他说，“现在我只好在地牢里凋谢枯萎了，直到曾以我为荣的人忘记了蛤蟆这个名字！啊，睿智的老狗獾呀！”他说，“啊，聪明的水老鼠呀！明理的鼹鼠呀！你们的判断多么健全，你们对事理的了解多么透彻！啊，不幸的、被抛弃的蛤蟆呀！”
　　他就在这类哀叹里度过了几个星期的白天和黑夜。他不肯吃饭，连点心也不吃。那严厉的老牢头知道蛤蟆口袋充实，曾一再暗示他：许多舒适的、实际上是奢侈的东西都可以从外面安排进来——只要花点钱就行。
　　老牢头有个女儿，一个快活、善良的丫头，帮助她爸爸做一些轻巧活儿。她特别喜欢动物，有一只金丝雀。白天，她把金丝雀的笼子挂在监狱高墙的钉子上，这使得那些喜欢睡午觉的囚犯非常恼火；晚上又用罩子罩起来，放在大厅桌子上。除此之外，她还养了几只有些黑点的白耗子和一只老转圈不停的松鼠。这位心地善良的姑娘怜悯蛤蟆的痛苦，有一天对她爸爸说，“爸，我见那可怜的蛤蟆这么倒霉，这么瘦，心里真不好过！你把它交给我来管吧。你知道我有多么喜欢动物。我要让他从我手里吃食，让他坐起来，玩许多花样。”
　　她爸爸回答说，她愿拿它干什么都可以，他已经厌烦了蛤蟆和他的傲慢、忧伤和吝啬。于是那天那姑娘就开始了她的慈善活动。她敲开了蛤蟆的牢门。
　　“好了，快活起来吧，蛤蟆，”她进了门便劝他说，“坐直了，擦干眼泪，做个懂事的动物！试试吃点东西。你看，我给你带来了一点我吃的东西，新出炉的！”
　　那是土豆烧白菜，分装成两盘，香味弥漫了狭小的牢房。蛤蟆痛苦地趴在地上，那美妙的香味钻进了他的鼻子，瞬间给了他提示：生命并非如他所想象的空虚和绝望。可他仍然哀号着，蹬着腿，拒绝接受抚慰。于是聪明的姑娘暂时走掉了，她留下了仍然冒着热气的饭菜。于是蛤蟆在抽泣之间嗅着，思考着，逐渐产生了奋发的新念头。他想起了诗歌、骑士风度和尚未完成的伟业；想起了广阔的草场，在和风丽日的草场上放牧的牛羊；想起了菜园、笔直的花坛和被蜜蜂团团围住的金鱼草；想起了蛤蟆大院上菜时的杯盘叮当声，客人靠近餐桌时椅腿擦着地板的吱吱声。于是，小牢房的空气便带上了几分粉红。他开始思念起他的朋友。朋友们肯定会做点什么的。他想到了律师，律师们会多么高兴办他的案子呀！而自己当初竟没去找他们，真是头大笨驴。最后，他想到了自己杰出的聪明与计谋。他只要肯动动他那伟大的脑子，能干出多大的事业来呀！这样，蛤蟆的治疗就差不多完成了。
　　几个小时以后，那姑娘回来了，拿来了一个盘子，盘子里有一杯热气腾腾的香茶，还拿来了一盘抹了黄油的滚烫的土司。土司切得很厚，两面烤得脆黄，金黄的奶油从气孔里大滴大滴渗出，像蜂蜜流出蜂巢。抹了黄油的土司简直是在劝说蛤蟆，口气毫不犹豫。内容是寒冷的早晨在温暖的厨房里享用早餐，或冬天的夜晚散步归来享受客厅里暖和温馨的炉火，心满意足的小猫发出的喵喵声，还有昏昏欲睡的金丝雀发出的唧唧叫声。于是蛤蟆坐直了身子，擦干了眼泪，品起茶来。他马上就信口谈起了自己：他的宅院，他在宅院里的活动，他是多么重要，他的朋友们又多么需要他。
　　牢头的女儿看出那话题对他的好处不亚于那杯茶——事实确实如此，便鼓励他继续讲下去。“给我谈谈蛤蟆大院吧，”她说，“听起来它似乎很漂亮。”
　　“蛤蟆大院，”蛤蟆得意地说，“设备齐全，风格独特，要评选绅士宅院，是可以入选的。其中部分建于14世纪，但是现代生活设施也应有尽有。有新的卫生设备，到教堂、邮局和高尔夫球场只需要五分钟，适宜于……”
　　“上帝保佑这个动物，”姑娘笑了起来，说道：“我才不愿意信呢，给我讲点蛤蟆大院的真东西吧！但是，先让我再给你拿点茶和土司来。”
　　她跳跳蹦蹦地走了，随即端回了一盘新的东西。蛤蟆对土司发起了贪婪的进攻。他的情绪恢复到了昔日模样。他告诉她他的游艇间、鱼池、有院墙的老菜园；告诉她他的猪圈、马厩、鸽子房、鸡房；告诉她他的奶场、洗衣间、瓷器柜、熨烫房（小姑娘对这一部分特别喜欢）；还谈起了宴会厅和他们在宴会厅的玩乐：其他的动物都上了座，蛤蟆唱歌、讲故事、谈笑风生，表现那么出色。然后那小姑娘要听他讲他那些动物朋友，对于他说的那些动物们的事全都很感兴趣。例如‘他们是怎么生活的’，以及‘他们拿什么来消磨时间’等等。当然，她没有说她是把动物当做宠物来喜欢的，因为她知道蛤蟆会十分见怪。等到那姑娘装满了蛤蟆的水罐、抖松了蛤蟆的干草，向他告别的时候，蛤蟆几乎已经回变成过去那个乐观、骄傲的蛤蟆了。
　　他唱了一两支以前在宴会上常唱的小曲，在干草上一蜷身子，美美地休息了一夜，做了一个最愉快的梦。
　　从此以后，随着凄凉的日子的过去，他们俩作了许多次有趣的谈话。老看守的女儿对蛤蟆越来越同情。她认为蛤蟆的过失很轻微，一个可怜的小动物竟会因此坐牢，实在太丢脸。当然，因为虚荣，蛤蟆认为她对他的兴趣是出于日益增长的柔情，他禁不住为他俩之间社会鸿沟之大感到遗憾——因为她是个清秀的姑娘，显然非常崇拜他。
　　有天早上那姑娘心事重重，胡乱回答着问题。蛤蟆觉得她对他的俏皮话和闪光的评论似乎心不在焉。
　　“蛤蟆，”小姑娘随即说了，“请你听着，别打岔，我有一个姨妈，是个洗衣服的女人。”
　　“行了，行了，”蛤蟆亲切和蔼地说，“没关系，别在意，我还有几个亲戚应该当洗衣服的女人呢。”
　　“请别出声，一定，蛤蟆，”姑娘说，“话太多是你的主要毛病。我心里正想事儿呢，你真伤了我的脑筋。我说过了，我有一个姨妈，是个洗衣服的女人。她给城堡里所有的犯人洗衣服——这类赚钱活我们都让自己家里的人做，你知道。她星期一早晨收衣服，星期五晚上送衣服，今天是星期四。听着，这是我的想法：你很有钱——至少你总是那么告诉我——而她呢，又那么穷。几镑钱对你无所谓，对她的区别可就大了。听着，我认为如果把她处理好了——按你们动物的说法是‘对付好了’。你就可以跟她做好安排，让她把衣服、帽子什么的都给你，你就可以以洗衣妇的身份溜出城堡。你们俩在很多方面都是很相似的——尤其是身材。”
　　“我们不相像，”蛤蟆有点生气，说，“我可是体态高雅的——从我的身份看起来。”
　　“我姨妈也是体态高雅的呢，”姑娘回答，“从她的身份看起来。你竟然这么以为。你这个可怕的、傲慢的、忘恩负义的动物，我这是在为你难过，在设法帮助你呢。”
　　“对对对，没事，非常感谢。”蛤蟆赶紧说，“但是，请你注意！你肯定不是要让蛤蟆大院的蛤蟆先生假扮成个洗衣服的女人在乡下乱跑吧！”
　　“那好，那你就待在这儿当你的蛤蟆吧，”姑娘非常激动地说，“我估计你想的是让四马大车拉你出去呢！”
　　诚实的蛤蟆一向勇于承认自己的错误。“你是个心善的、聪明的好姑娘，”他说，“我的确是这样一个傲慢的、不懂事的蛤蟆。请你发发善心，介绍我跟你那可敬的姨妈认识吧，我相信那位杰出的夫人跟我是能够安排出让双方都满意的条件的。”
　　第二天黄昏，姑娘便带着她姨妈进了蛤蟆的牢房。姨妈手上拿着蛤蟆一周的换洗衣服，用毛巾卷好、别针别好。老太太对会谈早有准备，实际上蛤蟆故意放在桌子上的几枚惹眼的大金币一进入她的眼帘，任务就算完成了，需要讨论的问题就不多了。蛤蟆用现金换到了一件印花棉布衫、一条围裙、一根围脖和一顶褪了色的黑色女帽。老太太提出的唯一条件是要把她捆起来，堵住嘴，扔到一个旮旯里去。她解释说用这种不算很说服人的办法，加上她自己编造的热闹故事，希望能保住她的职位——尽管疑点很多。
　　这个建议很叫蛤蟆高兴，这样他就可以带几分威风离开监狱，无损于他那好斗勇猛的危险分子的“英名”。他立即帮助牢头的女儿把她姨妈“打扮”起来，让她尽可能像个受害者。
　　“现在该轮到你了，蛤蟆，”姑娘说，“脱掉你的外衣和背心，你现在这样子就已经够胖的了。”
　　姑娘笑得直发抖，开始把他塞进了印花棉布衫，打扮起来，把头巾围成洗衣妇们的样子，又在他的下巴下系好了褪色女帽的带子。
　　“你简直就是姨妈的翻版呢，”她格格地笑，“但是我可以肯定，你一辈子也没有现在这样一半地可敬。好了，再见，蛤蟆。祝你好运。沿着你上来那条路往下走，要是有人跟你说话——很可能会有的，他们都是男人——你当然可以逗逗他们，不过你得记住你是个寡妇，在世界上是很孤独的，要顾忌到名声。”
　　蛤蟆小心翼翼地开始了一次似乎非常危险的冒险行动。他的心怦怦直跳，尽力稳定步伐。但是他立即惊讶地发现这事他办得很轻松，因而很高兴。“他”很有人缘，而人缘又似乎来自性别。想到这两者都属于别人，他又不禁感到委屈。蛤蟆的身材本来就像矮胖的洗衣妇，再穿上熟悉的印花布外套，这些都成了他通过每道关卡的通行证。即使他感到犹豫，不知道往什么方向拐弯时，下一道关口的守卫也都能帮他解决。守卫们急着下班去喝茶，总招呼他快点走，别让他们等通宵。玩笑和攻击是他的主要危险，他当然得及时做出有效的反应。蛤蟆是个有强烈自尊心的动物，他认为那些玩笑大多可怜而拙劣，而攻击又完全缺少幽默感。但是，他也压住了脾气（虽然非常吃力），让他的驳斥适合对手和自己假定的性格，同时竭力让自己别逾越了高雅品味的界限。
w w w. xiabook。com下…… 书 ……网



第17章 蛤蟆历险 (2)


　　他拒绝了最后那警卫防的哨兵的盛情邀请，避开了最后一个看守张开胳臂要求的告别拥抱。这时他觉得似乎挨过了无数个小时。但是，他终于听见大门侧的小门在身后“喀哒”一声关上了，焦躁的额头上感到了监外世界的新鲜空气，他知道自己自由了。
　　他那大胆的冒险轻松地取得了成功，这使他头脑发晕。他急忙向城市的灯光走去，丝毫不知道下一步该怎么办。但是有一点很肯定，他得尽快从这个地区消失。在这儿他被迫冒充的“太太”人缘很好，认识她的人很多。
　　他一边思考一边前行，这时不远处的红灯和绿灯吸引了他的注意。机车的喷气声和换轨车厢的撞击声也进入了他的耳朵。“啊哈！”他想，“运气真不错！在这个节骨眼上火车站是我在这世界上最需要的东西了；而且，我去火车站还不用穿城而过，也不用拿巧妙的回答来继续扮演这丢脸的角色。那表演尽管完全有效。但有损我的自尊心。”
　　于是他来到了车站，看了看列车时刻表，发现半小时后就有一班列车出发，大体去他家的方向。“运气太好了！”蛤蟆说，情绪立即高涨起来，便到售票处去买票。
　　他说出了他所知道的一个车站的名字，那车站离一个村子不远，而蛤蟆大院则是那个村子的主要景点。他机械地伸出手指去摸背心口袋，他需要的钱应该在那口袋里。可是，一件棉布衫挡住了他，挫败了他的努力。那衫子一直那么高尚地帮助着他，却叫他忘恩负义地忘掉了。他像做噩梦一样跟一个妖异的东西纠缠着，那东西似乎一直在嘲弄他，挡住他的手，把他肌肉的一切力量化成了水。而这时排在后面的旅客却不耐烦了，向他提出异议，并发出了高高低低的耻笑声。最后，不但没摸到钱，而且没有摸到装钱的口袋，甚至连那带口袋的背心都不存在。
　　他恐怖地回忆起自己把外衣和背心都留在牢房里了。而他的钱包、钱、钥匙、火柴和铅笔盒都在背心里。在蛤蟆看来，所有这些东西能使生活充满乐趣，能区分有钱的高等动物和没钱的低等动物：有钱的动物是万物的主宰，没钱的动物只能到处流浪，根本没有竞争的权利。
　　在痛苦中他铤而走险，做了一次努力，想解决问题。他摆出往日那既像绅士又像大学教师的模样，说：“听我讲！我发现我忘记带钱袋了。你把票给我，我明天给你寄钱来行不行？我在这一带是很有名气的。”
　　售票员盯着他和他那褪色的女帽望了一会儿，笑了起来，“我觉得你在这一带马上就会很有名气的。”他说，“要是你老玩这种花招的话。听着，靠一边去！别站在窗口，太太。你挡着别的旅客了！”
　　站在他身后的一位老先生一直不停地推着他的手臂。更糟糕的是，他竟把他叫做“宝贝儿”，那是那天晚上最叫他气愤的事。
　　他受了挫折，满肚子绝望，只能沿着站台毫无目的地走着，眼泪顺着脸颊流了下来。他想到，几乎要到家了，即将到达安全地带。却因为少了几个倒霉的先令，被这样一个没有社会地位的雇佣工刁难，真叫人难受。而逃狱这件事也很快就会被发觉，他将要被追缉，被抓捕，挨臭骂，戴上锁链，拽回监狱，再去过面包白水和睡干草的日子，受到双倍的监管，判双倍的刑。啊，那姑娘会说些什么话来嘲笑他呀！他怎么办呢？他的腿脚不灵，更不幸的是，样子也容易被认出。他能够挤到车厢座位底下去吗？小学生们把爸爸妈妈给的车钱用到其他地方去之后就使用这种方法，他倒是见过。他想着想着发现自己来到了机车面前。那位司机正在给机车上油，擦拭，保养火车头。那是个壮实的男人，一手拿个油壶，一手拿团废棉花。“嗨，大婶！”火车司机说，“遇到什么困难了吗？你好像不太高兴。”
　　“啊，先生！”蛤蟆说，又哭了起来，“我是个不幸的、可怜的洗衣女工，我的钱全掉光了，买不起票了，可我今天晚上非回家不可！真不知道该怎么办了！哦，天啊！哦，天啊！”
　　“的确很糟糕！”司机思考着说，“掉了钱，回不了家，还有几个孩子等着你，是吗？”“好几个呢，”蛤蟆抽抽搭搭地说，“他们会挨饿，会去玩火柴，甚至打翻油灯。几个小不懂事的！还会吵架，大家都吵。哦，天啊！哦，天啊！”
　　“好了，我来告诉你怎么办吧，”善良的司机说，“你是个洗衣女工，你说那是你的职业，那就对了。你看得很清楚，我是个司机，没有法子否认的是：司机是个很肮脏的职业，要穿脏很多衬衫。真的，我太太累得就很不想洗。你回家之后如果能够给我洗几件衬衫，再送回来，我就让你坐我的机车回去。这事虽然违反公司规定，但是在这种偏远地区我们并不太讲究。”
　　蛤蟆迫不及待地钻进了火车头，他的痛苦变成了狂喜。当然，他一辈子也没有洗过一件衣服，即使想洗也不会洗，何况他也不用洗。他想：“等我安全回到蛤蟆大院，有了钱，又有了装钱的口袋之后，可以给司机送一大笔钱来，让他洗许多许多衣服。那也就跟给他洗了一样，说不定更好。”
　　警卫一扬旗子，示意开车。司机便拉响汽笛，快活地回应，火车出了站。火车越开越快，蛤蟆看着铁路两旁的田野、树木、树篱和动物向他身后飞驰而去。想到自己离蛤蟆庄园越来越近，想到日夜都思念自己的朋友们，想到口袋里叮当作响的钱币，想到柔软舒适的床，想到家里的美味佳肴，想到他的朋友在听他讲述自己的历险、吹嘘自己如何聪明过人时对他的赞颂和钦佩，他情不自禁地在驾驶里又唱又跳。这使司机大吃了一惊。他以前只是极偶然地遇见过洗衣女工，可从没有见过这种样子的。
　　他们已经走了很多很多英里，蛤蟆已在考虑回家之后立即吃顿什么晚饭。这时他注意到火车司机脸上露出了困惑的表情，往机车一边歪过脑袋仔细地听。然后，他看见司机爬上了煤堆，越过火车车顶张望，然后回来对蛤蟆说：“怪了，我们是今晚走这个方向的最后一班列车，但是我可以发誓，还有一班车在跟着我们！”
　　蛤蟆立即停止了他那种轻浮滑稽的表演。有一种钝痛直通到双腿，使他想坐下，他害怕想起一切可能的后果，拼命回避着。
　　这时月色已很明亮，司机在煤堆上站直身子已可以看清身后很远的线路。
　　他马上叫了起来：“我现在能看清楚了！是一辆机车，是沿我们同一道铁轨开过来的，速度很快！好像是在追赶我们！”
　　痛苦的蛤蟆蹲在煤灰上拼命地动脑筋想办法，却想不出，非常悲伤。
　　“他们在迅速地追上来了！”司机叫道，“挤在那机车上的人怪得出奇！有挥着长戟的监狱看守；戴头盔的警察晃动着警棍；还有些戴圆顶呢帽的，穿得破破烂烂，显然是便衣侦探。没有错，就在这种距离我也能看得出来，晃动着手杖和手枪。都在晃动，叫喊的都是同一句话：‘停车！停车！停车！’”
　　于是蛤蟆双腿跪到了煤块里，两只爪子合握地哀求道：“救救我，求你救救我，亲爱的、慈悲的司机先生，我什么都交代！我不是我装扮的那个平凡的洗衣女工，也没有孩子等着我——不管他们天真不天真！我是蛤蟆——大名鼎鼎的、受人欢迎的蛤蟆先生，拥有大笔财产的蛤蟆先生。我刚刚凭自己伟大的胆识与聪明从那令人厌恶的地牢里逃了出来，那是敌人把我关进去的。如果那部机车上的人抓住了我，对于可怜的、不幸的、无辜的蛤蟆先生那就意味着重返锁链、面包加水和干草加痛苦的生活！”
　　机车司机低头望着他，非常严厉地说：“现在，告诉我事实。你是为什么被扔进监狱的？”“没有多大的事，”可怜的蛤蟆脸越来越红了，说：“我只不过趁车主吃饭时借用了一辆汽车。那时候他们并不需要。我的确没有偷的意思，但是别人，尤其是当官的，对于情绪激动考虑欠周的事的观点太严厉。”
　　机车司机一脸严肃，说：“我担心你确实是个邪恶的蛤蟆，按正理我是应该把你交给受到侵犯的法律的。但是，你显然是非常烦恼和痛苦，因此我不打算抛弃你。第一，我讨厌汽车，第二，我也不乐意在我开机车时接受警察的命令，而一个流眼泪的动物总叫我心里怪怪的，心肠也软。因此，快活起来吧，蛤蟆！我要尽力而为，我们还是有可能打败他们的！”
　　他们俩堆起更多的煤，拼命往炉膛里喂。炉子吼叫起来，机车跳跃着、摇晃着，但是追赶的人仍然慢慢撵了上来。机车司机叹了一口气，拿废棉花擦了擦额头说，“我担心这办法不行，蛤蟆。你看，他们是空载，机车也要好些。我们可以做的只剩下一件事了，也是你唯一的机会了。因此，你要仔细听着我马上告诉你的话。我们前面不远有一条很长的隧道，铁路在隧道那头要穿过一道茂密的森林。因此，我在过隧道时要使用全速，而那帮人因为怕出车祸当然得放慢速度。车一过隧道我就关上汽门，使劲拉闸，到可以安全跳下的时候你就得跳，趁他们还没有冲出隧道看见你时躲到树林里去。然后，我再全速前进，他们要是喜欢，就让他们来追我吧，愿追多久就追多久，愿追多远就追多远。现在你注意做好准备，我一叫你就跳！”他们俩堆上了更多的煤。列车冲进了隧道，机车奔驰着，咆哮着，咣当着，最后从隧道那头冲了出来，穿进了新鲜的空气和宁静的月光里。他们看见能帮助他们的黑黢黢的树林耸立在铁路两侧。司机突然关掉了汽门，紧急刹车，蛤蟆下了车梯，火车慢到差不多是步行的速度时，他听见司机叫了一声：“好了，跳！”
　　蛤蟆跳了，从一道短路基上滚下，安然无恙地爬了起来，窜进树林，隐蔽好了。
　　他偷眼一看，刚才乘坐的列车加快了速度，很快就消失了；然后是追赶的机车窜出了隧道，咆哮着，鸣着汽笛。车上各色人等晃动着武器高叫着“停车！停车！停车！”等他们过去之后蛤蟆痛痛快快地笑了一番——那是他进监狱以后的头一回。
　　但是他马上就笑不起来了，他想到时间已经很晚，又黑又冷，自己又在一个不认识的树林里，没有钱，没有吃到晚饭的机会，距离朋友和家又很远；而经过了火车的咆哮咣当之后的那一片死寂又几乎叫他心惊肉跳。他不敢离开树林的掩护，于是往林子里钻，只想离开铁路越远越好。
　　在关了那么多个礼拜之后，他发现树林对他陌生了，不友好了，而且喜欢跟他捣蛋。猫头鹰机械的咕嘟声，使他觉得树林里满是监狱看守在搜查他，要包围他。一只猫头鹰向他扑来，拿翅膀扫了扫他的肩头，他简直以为是只手，吓得一蹦，猫头鹰却像飞蛾一样飘走了，还下贱地笑着：“呵！呵！呵！”蛤蟆认为那趣味非常低级。有一回他还遇见一只狐狸。狐狸站住了，带着嘲讽上上下下打量了他好一会儿，然后说，“哈罗！洗衣女工！这一周你可少了我一只袜子和一个枕头套！记住，下不为例啊！”接着嘻嘻地笑着大摇大摆走掉了。蛤蟆四面看看，想找个石头砸他一家伙，却没有找到，这叫他比什么都烦。后来，他又冷又饿又累得要命，只好找一棵空心树做掩护，用树枝和枯叶做了个尽可能舒适的床，美美地睡到天亮。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 向往远游 (1)


　　水
　　老鼠坐立不安，但他自己也不知道原因。夏季的热闹景象依然没有消退，虽然在耕种过的土地上绿色已在向金黄过渡，山梨也在转红，树林也零零星星带上了黄褐色的败象，但是阳光依然灿烂，空气也依然温暖。大地上的色彩依然斑斓，没有一点寒冷即将到来的征兆。不过，果园树篱里那长期不懈的合唱却萧条了，只留下了几声偶尔的晚祷之歌，由几位还没有疲倦的歌手演唱。知更鸟再次开始出风头，空气里便出现了变化与别离的情绪。杜鹃当然早就不出声了，而几个月以来一直扮演这幅风景画里部分角色的鸟儿，似乎也不见了。水老鼠总在观察着长羽毛的朋友们的活动，看到他们每天向往着南方。即使在夜里躺在床上时，水老鼠也以为自己听见了忍耐不住的翅膀匆匆扇动着、颤抖着，从头顶的黑暗里飞过，服从着不容反抗的召唤。
　　大自然这大饭店跟别的事物一样，有它的季节。客人一个个收拾起行李，埋单走掉了，套间关闭了，吃饭的客人一餐餐凄凉地减少了，地毯收起来了，侍者打发走了。那些留下来一直住到下一个旺季的房客不得不受到这迁徙和告别的影响，老看见对计划、路线和新居的迫切讨论，老看见伙伴们一天天减少，总不免触景伤情，感到不安和消沉，闲话多了起来：干吗那么急着要变？干吗不像我们这样在这儿平平静静留下来，快活下去？你们不知道这座旅店在淡季的时候是什么样子，我们这些留下的人能看到旅店一年四季所有的美景，享受着无限的快乐。而对方的回答总是：你的话无疑完全真实，我们很羡慕你们，也许哪一年我们也会留下，但是现在我们已经定了，公共汽车已等在门口，时间已经到了！终于，他们微笑一下，点了点头，便离开了。我们于是怀念他们，愤慨起来。水老鼠是自满自足的一族，在土地上生了根的，不管谁走他都会留下。可是，他也不禁注意到气氛的变化，从骨头里感到了它的影响。
　　这么多朋友在飞走，水老鼠简直无法静下来认真做事了。他离开了长着修长稠密的灯心草的、已是又浅又缓的小溪，向田野里走，穿过了一两片落满灰尘的牧场，插进了广阔的小麦天地。小麦黄了，在和风的吹拂下，翻起了金色的波浪，窃窃私语着。他常到挺直结实的麦秆林里来漫游。麦秆在水老鼠的头上顶着它们金黄色的天空——那天空永远在舞蹈着、闪着微光、说着悄悄话，风吹过时便使劲低下头，然后又一摇身子，快活地笑着站直了。在这里，他还有许多小朋友，组成自己的圈子整天都在忙着做自己的事。但只要客人一来，他们也会偷闲和客人聊天，互相交换消息。不过，今天田鼠和收获鼠（欧洲的一种鼠，很小，在野生植物或生长中的麦子的茎之间营巢）虽然很有礼貌，却都似乎心不在焉。他们许多在忙着打隧道，打洞，其他的三五成群凑在一起，检查着小套房的计划和图样——小套房据说不错，坚固结实，坐落在商店附近，也方便。有的则在抬着灰尘扑扑的箱子和衣篮，还有的在紧张地收拾自己的东西。到处都是一堆堆、一捆捆的小麦、燕麦、大麦、榛子和坚果，收拾好了准备运走的东西。
　　“老耗子来了！”他们一见他就叫道：“来帮点忙吧，耗子！站着偷懒。”
　　“你们这是玩的什么花样？”水老鼠一本正经地说，“还没到考虑冬眠的时间，你们是知道的。还早着呢！”
　　“啊，不错，我们知道，”一个田鼠不好意思地解释，“但是，早做准备总是不会错的，对不对？的确，我们必须在那些可怕的机器在地里嗒嗒地响起来以前把家具、行李和储藏品从这里全部运走。还有，你知道，最好的套房很快就会叫别人订掉，去晚了就没的选择了。更何况住进去以前还要花很多功夫收拾。当然，我们很早，这我们知道，不过我们只不过刚开始。”
　　“让你那开始滚蛋吧，”水老鼠说，“今天天气非常好，来吧，去划划船，再不就到树丛里去逛逛，到树林里去野餐什么的。”
　　“啊，我看今天是不行了，谢谢。”田鼠赶紧回答，“也许改天吧，等我们有空的时候。”
　　水老鼠轻蔑地哼了哼鼻子，转身要走，却叫个帽盒绊了一跤，说出了几句有失身份的话。
　　“要是小心点，”一个田鼠颇为生硬地说，“看着路走，就不会伤了自己——也不会有失身份的。小心那个杂物口袋，耗子，你最好找个地方坐下。一两个小时以后我们就能有空来招待你了。”
　　“照你们这说法，圣诞节前很久你们也是不会‘有空’的，我看得出来。”水老鼠气冲冲地反驳着，拣着路走出了麦地。
　　他有点丧气，又回到了河边，回到他那忠心耿耿、坚持不动的老河边，老河可从没有收拾行李飞走过，也没有钻进冬天的居室去过。
　　他在沿河的柳树上发现坐着一只燕子，随后，又来了一只燕子跟他会合，然后又是第三只。几只鸟儿在树枝上烦躁不安，认真地低声交谈。
　　“怎么了？”水老鼠走到他们面前说：“忙个什么呀？我说这简直是可笑。”
　　“啊，我们还不会走呢，如果你是指那件事的话，”第一只燕子回答：“我们只不过在做计划，做安排。在商量今年走哪条线、在哪里停留之类的事情，你知道，这也有不少的乐趣！”
　　“还有乐趣？”水老鼠说：“这正是我不明白的事。如果你们一定得离开这个快活的地方，离开这些会想念你们的朋友，还有你们刚安下的舒适的家，那么，”我敢肯定，时间一到，你们会毫不犹豫地离开，去面对各种麻烦和变化——去迎接新的环境。你们会安慰自己说，你们非常幸福。但是你们难到不能好好商量和考虑一下，看自己是不是真的需要……”
　　“不，你并不了解，当然，”第二只燕子说,“首先，我们感到躁动不安，那是一种甜蜜的冲动；然后，回忆就一个个飞来了，像回家的鸽子。夜晚在我们梦里飞，白天我们盘旋跟着飞。我们迫切地彼此询问，比较感受，向自己保证那全是真的，于是遗忘已久的地方逐渐回来了，带着它的香味、声音和名字，向我们招手。”
　　“你们能不能只多待一年呢？”水老鼠带着渴望建议，“我们都会尽力给你们方便。你们到远方去了以后，我们在这儿多么好玩你们可不知道。”
　　“有一年我曾经试过留下来，”第三只燕子说，“我对这地方越来越喜欢了，到了时候我就留了下来。我让他们走，不要管我。起初几个礼拜一切倒正常，可是随后，啊，夜晚长得多么令人厌倦呀！连白天也没有太阳，冷得让人发抖！空气那么黏湿、阴冷，在一大片土地上也找不到一个虫子！不行，没有好处，我失去了勇气。在一个风雨交加的寒夜我飞走了，随着吹向东方的有力的飓风飞到了大陆深处。我穿过大山的隘口时天正下着大雪，我费了很大的劲才通过。但是，在那么湛蓝、平静的湖泊在我身下展现，我向它疾速飞下时，我重新感到了温暖的太阳晒到了我的背上！啊，那幸福的感觉我是永远也不会忘记的！还有那第一只肥美的虫子的滋味！我一周接一周地往南飞，轻松地、懒懒地飞，能待多久就待多久，却总记住那召唤。我飞时往事就像噩梦，而未来却全是快活的假日。不，我得到过警告，从此以后我从没有想过拒绝抗拒。”
　　“是的，南方的召唤，南方的召唤！”那两只燕子梦幻一样呢喃着，“它那歌声，那色彩，那灿烂的天空！啊，你记得吗——”于是他们忘记了水老鼠，陷入了热烈的回忆。水老鼠却听得入了神，他的心也随之而燃烧了。他明白自己的心弦也终于颤动了起来——那条到目前为止还沉睡的、没有怀疑过的弦。这些即将南飞的鸟儿的议论，一次又一次地震动他，那么，哪怕只是片刻地感受到那真正的东西，受到真正南方阳光的热情抚慰，嗅到真正南方气息的吹拂，又会是怎么样的呢？他闭上了眼睛，顷刻间做了一个陶醉而放肆的梦。到他睁开眼睛的时候，那河便似乎冷冰冰地像钢铁，绿色的田野也转成了灰色，暗淡了。于是他那颗忠诚的心似乎为自己软弱叛逆的一面哭喊着。
　　“那么你们为什么又要回来呢？”他急忙追问燕子，“你们在这个暗淡可怜的小地方又发现了什么东西吸引着你们呢？”
　　“你没有想到吧？”第一只燕子说，“过了冬天我们还会听见另外一种召唤：茂盛的草场、潮湿的果园、到处是昆虫的温暖的池塘、吃草的牛羊、晾晒的牧草，还有农家建筑围绕的宅院（那里有完美的屋檐）都在召唤我们。”
　　“你以为，”第二只燕子说，“你是唯一苦苦地等待布谷鸟重新歌唱的动物吗？”
　　“到了时候，”第三只燕子说，“我们又会思念家乡了。我们会思念在英格兰溪流上面摇摆的宁静的睡莲。但是在今天，那一切却显得苍白、淡薄和辽远。而目前我们的血在为另一种音乐舞蹈。”
　　他们又彼此鸣啭起来，这一回是为了紫罗兰色的大海、褐色的沙漠和壁虎出没的墙头而激动地叫着。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下+书+网



第19章 向往远游 (2)


　　水老鼠心神不宁地走开了。他爬上了从河北岸缓缓升起的斜坡，又躺下来望着那一大圈草原。那草原挡住了他再往南望的视线——那就是他到目前为止的简单的地平线，他的月亮山，他的极限。在那以外他没有想看和想知道的东西。今天，那个看不见又无从知晓的世界对他来说，意味着真正的生活，意味着一切。真正的空白在山的这边，而展开在山那边的则是丰富多彩的宏大画卷，他似乎清楚地看见：那是什么样的大海呀，绿色的，跳跃的，波浪翻滚的！那是什么样的海岸呀，沐浴着阳光，岸边的白色别墅衬着橄榄林闪烁！那是什么样的海港呀，静静的，停满了壮丽的船，那些船是要到酒与香料的紫色海岛去的！那深浸在懒洋洋的海水里的一个个海岛呀！
　　他站了起来，又向河走去，但很快就改变了主意，朝尘土飞扬的小路边走去。靠近小路的灌木丛又茂密又阴凉，他钻进树洞躺了下来，他能想象得出这条碎石铺成的路通往那个神奇的世界，曾经在这条路上走过的远行者，想象得出他们到远方去找到的或没有找到的财富和冒险的乐趣。
　　突然，一阵脚步声传到他的耳朵里。接着他看见一个步履艰难的身影。看得出那是一只海老鼠，浑身灰尘。那远行者走近他时向他行了一个古怪的礼，犹豫了一下，接着笑容满面地离开了小路，走到他的身边坐下，他显得疲惫不堪。水老鼠没有立即和他说话，让他好好歇一会儿。水老鼠知道这位远行者在想什么，他也知道，当动物们身心疲惫时，是多么珍视无声的友谊。
　　那旅客瘦削，一副聪明相，肩有点驼，爪子细长，眼角有许多皱纹，漂亮端正的耳朵上戴着小金耳环。败了色的蓝毛线内衣，肮脏的裤子底色也是蓝色，打着补丁，不多的随身家当用一张蓝色棉布手巾包着。
　　客人休息了一会儿，叹了口气，嗅了嗅空气，向四面望了望。
　　“风送来的这种暖香是苜蓿，”他说，“我们身后吃着草偶然轻柔地叫两声的是母牛，远处的声音来自收割人，更远处衬着树林升起的是农家蓝色的炊烟，附近的什么地方有河在流，因为我听见了一只红松鸡在叫。从你那身架子我估计你是个内河水手。一切都似乎在睡觉，可一切都在进行。你过的是快活日子，朋友，无疑你是世界上最快活的，如果你身体健康，能过下去的话。”
　　“对，这就是生活，唯一值得过的生活。”水老鼠怀着梦想回答，不再像往常那样充分自信了。
　　“确切地说我不是那意思，”陌生人小心地回答道，“你过的这种生活无疑是最好的，我试过，因此我知道。也正因为我试过，试了六个月，我才知道你这生活是最好的。现在我在这儿，脚也伤了，肚子也饿了，再往南方走，要跟随往日的召唤，回到我旧时的生活里去。那是我的生活，我是不会再离开它的了。”
　　“这会不会又是一个打算走的？”水老鼠思索着，“你刚从什么地方来？”他问道。他几乎不敢问他要到哪里去。那答案他似乎非常清楚。
　　“从舒适的小农家来，”旅客简短地回答，“在上头，那个方向，”他朝北方点了点头。“那不重要。在那里我要什么有什么——我希望从生活中得到的一切，我都拥有了，甚至更多。现在我来到这里！我很高兴终于到了这里！沿着这条路继续往前走好多好多英里、好久的时间，我神往的地方就越来越近了！”
　　他那闪亮的眼睛紧紧盯着地平线，似乎想听出一种内地的农户所没有的声音，是歌声，有牧场和农场的欢乐音乐伴奏。
　　“你不是我们这里的人，”水老鼠说：“甚至不是农民，我判断，也不是这个国家的人。”
　　“对，”陌生人回答，“我是个航海的老鼠，是从君士坦丁堡港口来的，虽然从某种意义上来说，我也不是那里的人。朋友，你听说过君士坦丁堡吧？那是一座美丽、古老而光荣的城市。你也许还听说过挪威国王西格德，他曾率领一支六十艘船的船队航行到君士坦丁堡。在那里，他和他的手下骑马经过的街道都被装饰着紫色和金色的天棚，以示对他们的热烈欢迎。皇帝和皇后来到他的船上，和他一起庆祝。当西格德回国时，他的许多手下留在君士坦丁堡，成了皇帝身边的侍卫。我的祖先是一个挪威人，留在了西格德送给皇帝的船上。因此我们一直都以航海为荣。至于我本人，我出生的那座城市也算不上我的家。我熟悉这些港口，它们也认得我。只要到这些港口的任何一个码头和海滨，我就算到了家。”
　　“我估计你做过许多伟大的海上航行，”水老鼠越来越感到兴趣了，说：“一连好多个月见不到陆地，供应和水的配给越来越少，你的心跟强大的海洋息息相通，所有这些，你一定经历过吧？”
　　“没有那回事，”海老鼠坦率地说，“你描写的那种生活完全不对我的口味。我在海上生活，很少有看不见海岸的时候。海岸上的欢乐生活跟航海生活同样叫我迷恋。啊，那些南方的港口呀！港口的气息呀！夜船上的灯火呀！多么叫人沉醉！”
　　“是的，你也许选择了一条更好的路，”水老鼠有点怀疑地说，“如果你愿意的话，那你就给我谈谈你沿海的航行吧。还有，一个勇敢的动物能希望从那旅行带回什么收获呢？必须是能在以后的炉火边引起豪迈的回忆、给他往后的生活增添温暖的那种。因为，我向你承认，我今天强烈感到自己的生活有点狭窄，受到了局限呢。”
　　“上一次航行把我带到了这个国家，”海老鼠说起了他的经历，“原来我是满怀希望要到内陆农场去的。这次航行生活，是我历次航行的一个实例，或者确切地说，是我那丰富多彩的生活的一个缩影。像往常一样，我那次出海是由于家里出了事，我所在的那片海岸升起了风暴信标，于是我登上了一艘小商船，从君士坦丁堡出发，跨过古老的海洋，前往希腊群岛和地中海东部那些国家。航海途中的每一朵浪花都给我留下了永生难忘的回忆。白天阳光灿烂，晚上凉风习习！我们的船到了一个又一个海港，每到一处都会遇到往日的朋友。
　　烈日炎炎的白天，我们便睡在阴凉的寺庙里或者废弃的水箱里；晚上，我们在柔和的星光下饮酒欢歌！后来，我们在亚德里亚海上航行，看到海岸有时呈琥珀色，有时呈玫瑰色，和蓝宝石般的大海交相辉映。我们有时停留在陆地怀抱的港口，有时漫游在历史悠久的古城。终于有一个早上，当太阳庄严地升起时，我们的船沿着一条金色的水道驶进了威尼斯。哦，威尼斯可真是一座漂亮的城市！在那里，海老鼠可以逍遥自在地漫游、狂欢！当夜幕降临、两脚走到发痛时，你可以坐在大运河边，和朋友们尽情欢宴！这时，空中飘荡着优美动听的音乐，天上布满了闪烁的星星，凤尾船摇摇晃晃，灯光照耀着擦得发亮的钢制船头。这些船紧靠着，所以你可以踩着他们从河的这头走到那头。至于吃的东西——你喜欢吃牡蛎吗？好啦，好啦，我现在还是不谈这些好。”
　　陌生客沉默了一会儿，水老鼠也沉默了，沉醉了。他在梦里的运河上漂浮，听着一只幻觉的歌在水汽般灰蒙蒙的、波涛拍打的墙壁间响亮地回荡。
　　“最后，我们又向南方航行了，”海老鼠继续说，“沿意大利海岸走，来到了西西里岛的巴勒莫。我下了船，在岸上过了一段长长的幸福时光。我从来不在一只船上待得太久，那会令人心胸狭窄、产生成见。而且，西西里是我一个快活的游猎场。我认识那儿的每一个人，他们的生活方式很适合我。我在岛上快乐地跟朋友们过了好几个星期。在我又躁动不安时，便溜上了一艘去撒丁尼亚和科西加做生意的船。等我再次感觉到清新的风和水沫时，我觉得非常高兴。”
　　“但是，你在下面是否感到很热、很气闷呢？在‘货舱’里，你们是这么叫的吧？”水老鼠问。
　　航海者眨巴眨巴眼睛，怀疑地望着他，“我可是个老手，”他很干脆地说，“我觉得船长室是挺不错的。”
　　“怎么说那生活也是艰苦的。”水老鼠深沉地思考着，嘟哝道。
　　“对船员说倒是艰苦。”航海者眨了眨眼，严肃地说。
　　“我在科西加岛登上了一艘把葡萄酒运到欧洲大陆的船”他继续说，“晚上，我们到了阿雅克肖。由于逆风，船停在了海上，大家用一根长绳子把酒桶一个个串起，然后放到海里。水手们用小船拖着一长串的酒桶朝岸边划去。他们一边划船一边唱歌，那串长长的酒桶漂在水上，像排成一长列的海豚。到了岸上，已经有马匹等着他们，那些马把酒桶迅速拖上小镇陡峭的街道，酒桶发出叮当的声响。等到最后一只酒桶运到目的地，我们就和朋友一起上街喝酒、休息，一直玩到深夜。第二天早上，我走进一片橄榄树林，在那里休息了很长一段时间。我到过许多岛屿，也到过许多港口，在海上漂泊了很久，所以到了大陆我悠闲地过着日子，有时躺在地里，看农夫耕作；有时我躺在高高的山坡上，眺望远处蔚蓝的地中海。再后来，我从一个地方到另一个地方，有时走路，有时坐船。我到了马赛，在那儿遇到过许多曾经同船的老朋友，参观了许多远洋巨轮，还和朋友们一起欢宴。那里的牡蛎真是美味可口。唉，有时我做梦都梦见马赛的牡蛎，醒过来后，伤心得直想哭！”
　　“这令我想起，”水老鼠恭敬地说，“你曾偶然说起你饿了，我倒该早提起的。你应该会愿意跟我共用午餐吧？我的洞就在附近，现在已过了正午，有什么吃什么吧，欢迎你。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第20章 向往远游 (3)


　　“谢谢你的好意，对我像兄弟一样，”海老鼠说，“我刚坐下来时已经真饿了，然后又无意中提起了贝壳，更是饿得难受。但是，你能把东西拿到这儿来吃吗？我不太喜欢钻地窖，除非是万不得已。而且吃的时候我还可以跟你再谈我的海上航行和我过的快活日子——至少我认为那是快活的。而从你的专心态度我也觉得对此你很感兴趣。还有，我要是进了洞，百分之九十九是会马上睡着的。”
　　“这的确是个极好的建议。”水老鼠说完急忙回家去了。他取出了野餐篮，塞进了一顿简单的饭食。想起了客人的出身和爱好，他专门取了个一码长的法式面包，一根蒜味诱人的香肠，一块一掉下就吱吱叫的奶酪，还有一瓶用草包着的，在南方的山地酿造的美酒。他提着篮子匆匆赶了回来。他们俩打开篮子把里面的东西往路边的草地上摆时，老水手便称赞他有品位、有眼光，水老鼠乐得脸儿发红。
　　饥饿多少止住了，海老鼠就继续讲他最近的这次海航。他的故事把他那位单纯的听众带往西班牙一个又一个港口，然后又把他带到葡萄牙的里斯本、波尔图，还有法国的波尔多，让他认识了迷人的康恩瓦尔港和德文港。最后，海老鼠说起自己在海上历尽风雨后，搭上一艘沿着英吉利海峡航行的船，向北来到他最后一个码头。他到那里时，美妙温暖的春天刚刚来临。他深受鼓舞，便向内地奔去。他希望在那里过宁静的乡间生活，远离他已经感到厌倦的大海的波涛。
　　水老鼠着了迷，震颤着，一步步跟着冒险家通过了风暴的海湾，热闹的停泊处，趁快潮越过了港口水下的石梁，溯河流蜿蜒而上——河流的急弯里隐藏着忙碌的小镇。然后叹了一口气，让客人留在了那个沉闷的内陆农庄上——关于农庄的事水老鼠不爱听。
　　饭吃完了，航海者兴奋了，来劲儿了，嗓子更亮了，眼里也燃起了一种似乎从遥远的灯塔上点燃的光。他又倒上一杯暗红色的南方酿造的葡萄酒，一边说着话，一边靠近水老鼠，两眼紧紧地盯着他。水老鼠被深深地吸引了。
　　海老鼠那双灰绿色的眼睛就像北方波涛翻滚的大海，不断地变幻着颜色。杯里红宝石般的美酒仿佛就是南方的心脏，在为他这个有勇气接受它的人跳动。海老鼠眼里那闪烁不定的灰色和酒杯中那固定不变的红色，强烈地吸引了他，控制了他，迷醉了他，使他瘫软了。两种光以外的世界引退了，消失了。
　　美妙的叙述继续下去——啊，难道他的声音只是说话声吗？难道有时不像歌声吗？水手拔起湿淋淋的船锚时的曲子？桅船桅的左右支索在猛烈的东北风里哼唱的曲子？渔民日落时衬着杏黄的天空拉起渔网时的曲子？或是威尼斯的游艇和地中海的帆船上有吉他和曼陀铃伴和的曲子？他的说话声仿佛变成了风声，开始时像低沉的哀鸣，很快变成了尖锐的呼啸，继而化做撕心裂肺的汽笛，最后变成荡荡的风帆上音乐般优美动听的响声？这一切声音心醉神迷的水老鼠都似乎听见了，还有伴和着它们的海鸥饥饿的哀诉、隐隐如雷的拍岸惊涛和抗争的沙石的呐喊。然后，那叙述回到了语言。水老鼠的心跳着，聆听着海老鼠在十来个海港里的冒险：斗殴、逃脱、行侠、海岛探宝、环形珊瑚岛捕鱼、温暖的白沙滩上整天打盹。他听他们怎样拖起几英里的渔网，渔网裹满了银白色的鱼；还听在漆黑的夜晚，巨轮在浓雾中出现时给他们带来的突如其来的危险。然后是幸福的归来：绕过了海岬，海湾亮起了灯火，码头上的人群依稀可见，欢乐的招呼，锚链溅起的水花，穿过陡峭的小街，悬挂着红窗帘的窗户里透出的温暖的光。
　　最后，在他的白日梦里他仿佛觉得冒险家已经站了起来，可他仍然在叙述，他那灰绿的眼睛还紧盯着他。
　　“现在，”他轻柔地说，“我又得上了路，我还要在尘土飞扬的道路上继续向西南方走很多天。最后，到了我现在已很熟悉的海滨灰色小镇。小镇傍着海港陡峭的一面。在那儿你从一个个黑暗的门口能俯瞰一条条石阶梯，阶梯上垂着丛丛藤蔓，底下是一片片闪光的、湛蓝的海水。小船拴在古老海堤的铁环和柱子上，涂成鲜明的颜色，跟我小时候在其中跳上跳下的船差不多。鳟鱼趁着海潮蹦跳，大群的青花鱼在码头和海滩边闪动和嬉戏。巨大的船舶日夜都会从窗前滑过。那是一切航海民族的船迟早要到的地方。在那儿，只要到了时候，我选择的船就会停靠。我要停留在那儿等待，直等到合适的船只候着我。那船停泊在水流的中央，装载得船身下沉。当船即将起锚时，我便溜了上去——或是搭船上去或是顺绳爬上去。然后，某个早上我一觉醒来，水手的歌声、脚步声、起锚机和锚链的哐当声就快活地传来了。我们扬起帆，港口一侧的白色房屋从我们身边缓慢地滑过，海行开始了！我的船向海岬开去，船帆纷纷扬起，成了船的衣衫。船出了海岬，迎风倾侧向南，浩瀚的绿色海洋响亮地拍打着她！”
　　“你，你也会来的，小弟弟，因为时不再来，南方还在等候着你。趁现在还来得及，现在就听从召唤，去冒冒险吧！只要在身后‘砰’一声关上门，向前跨出值得祝福的一步，你就脱离了旧生活，进入了新生活！然后某一天，多年后的某一天，如果你还愿意的话就再回到这里来。那时你杯里的酒已经喝光，你的戏已经演完，你在你这宁静的河边坐下，有一大堆美好的回忆陪伴着你。那时你会很容易在路上赶上我的，因为你年轻，而我年纪大了，走得慢。我会留恋，会回头看，我最终会看见你兴冲冲地向我走来，脸上露出对南方的热切渴望！”
　　那声音渐渐微弱了，停止了，犹如一只昆虫的细小的嘤嘤，迅速化为寂静。最后，瘫软的、瞪着大眼的水老鼠只在白色的路面上看见一个遥远的点子。
　　水老鼠机械地站起身子，开始仔细地、慢慢地收拾食物篮。他机械地回了家，在屋里像梦游人一样拣出些必需的小东西和自己喜欢的特别宝贝，仔细地、慢慢地塞进了一个挎包，同时张着嘴听着。他把挎包挎上肩膀，仔细选了一根结实的棍子路上用，不慌不忙也毫不犹豫地跨出了大门。这时鼹鼠正好来到了门口。
　　“嗨，你到哪儿去，耗子？”鼹鼠大吃了一惊，抓住他的手臂。
　　“跟他们一起到南方去，”水老鼠像在梦里一样喃喃地说，没有望他。“先到海上，然后坐船，到召唤着我的海岸去！”
　　他毅然地向前走，仍然那么不慌不忙，但脸上露出了固执的神情。鼹鼠此刻惊恐不已，他挡住了水老鼠的去路，紧盯着他眼睛一看，看出他那眼睛直勾勾的，少了光芒，泛着一种迷惑的变化的灰色——再也不是他朋友的眼睛，而是另外一种动物的眼睛了！他跟水老鼠使劲扭来拐去，把他拉进了屋子，摔在地上，按住了。
　　水老鼠死命地挣扎了一会儿，然后，力气似乎突然离开了他。他静静地躺在那儿，瘫软了，眼睛闭着，发着抖。鼹鼠随即帮助他站了起来，扶他坐进一张椅子。他瘫痪在椅子上，缩回到自己心里，全身剧烈地颤抖着，慢慢转成了歇斯底里的、没有眼泪的抽泣。鼹鼠关紧了门，把挎包扔进了一个抽屉锁上，然后在他朋友身旁的桌子边静静地坐下了，等候那奇怪的发作过去。水老鼠逐渐打起不安稳的盹来，偶然惊醒一下，模糊地嘟哝些什么，便昏昏地睡熟了——嘟哝的是些有关外国的话，没有受过启蒙的鼹鼠听了觉得奇怪、荒唐。
　　鼹鼠心里着急，因为忙家务离开了他一会儿。他回到大厅时天已经黑了，发现水老鼠还在原来的地方，十分清醒，却没精打采、沮丧而沉默。他急忙瞥了一下他的眼睛，那眼睛已经恢复了原来的褐色，清澈而幽暗。鼹鼠坐了下来，努力想让他打起精神，讲一讲发生在他身上的事。
　　可怜的水老鼠用了最大努力一点点地解释，但是他怎么能把大部分是暗示的东西用冷冰冰的话语表达出来呢？他怎么能给别人转述海上的种种声音呢？——那对他歌唱过的、萦绕不去的声音。他怎么能够通过转述表达那航海家的一百种回忆的魅力呢？现在，魔术没有了，魅力也消逝了，连他自己也无法解释清楚几小时前想做的事。因此，难怪他无法向鼹鼠清晰地传达自己那天的经历了。
　　在鼹鼠看来，有一点是很清楚的：那痉挛已经离开了水老鼠。水老鼠清醒了，尽管那反应震动过他，使他沮丧过。但是水老鼠似乎对日常的、季节变化所要做的和以往他乐于做的事情都失去了兴趣。
　　于是，鼹鼠装做冷淡的样子把话头随意转向了即将进行的秋收。他谈起了堆得很高的马车，吃力的车队，越堆越高的干草堆。谈起了在光秃秃的、点缀着草捆的田野上升起的好大的月亮。谈起了周围越来越红的苹果、越来越棕黄的坚果，还有果酱、蜜饯和蒸酒。说着说着，他便说到隆冬时节舒适的居家生活和各样的欢乐情景，说得娓娓动听。
　　水老鼠一步步地坐直了身子，参加了谈话。他迟钝的目光明亮了，没精打采的神气减少了。巧妙的鼹鼠马上溜走，取来了一支铅笔和几张纸，放到他朋友的手肘边。
　　“你很久没有写诗了，”他说，“今天晚上不妨写写试试，不要——想事想得太多。我有个看法，你把有些东西写下来，就会好过得多的——即使只凑几个韵也行。”
　　水老鼠厌倦地推开了纸，但是谨慎的鼹鼠却抓住机会离开了房间。过了一会儿他再偷眼看时，水老鼠已是全神贯注，对全世界都听不见了。他有时草草地写，有时吮着铅笔头。尽管他吮铅笔头的时间比写作的时候多，鼹鼠仍然很高兴，他知道治疗终于开始起作用了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第21章 蛤蟆继续历险 (1)


　　蛤
　　蟆的树洞大门是朝东的，蛤蟆很早就惊醒了，一部分是由于射进洞里照到他身上的明亮的阳光，一部分是由于脚指头冻得厉害，冻得他做了个梦。他梦见冬天夜晚躺在家里的床上——在有都铎式窗户的阔绰房间里。被窝说它冷得受不了，又抱怨又抗议，起床下了楼，到厨房炉子边去烤火。蛤蟆光着脚丫去追，在好长好长的路上奔跑。石板路冰凉，他跟被窝辩论，求他讲点道理。要不是在干草和石板上睡了几个礼拜，他可能会醒得早得多——他几乎忘掉了拉紧厚实的毛毯围到下巴时的那种舒适温暖的感觉了。
　　他坐了起来，先揉揉眼睛，再揉揉提抗议的脚指头，一时还不明白自己在什么地方。他四面看看，想找那熟悉的石头墙壁和铁栏杆的小窗户。于是他心一跳，想起来了——他的脱身、逃亡和被追捕。他想起的第一件也是最好的事是：他自由了！
　　自由！这个词的意义比50床毛毯更为值钱！一想起外面那快活的世界他便从头到脚暖和了过来。世界正在殷切地盼望他凯旋！世界正打算跟他遭到不幸以前一样为他服务，向他献媚，帮助他，陪伴他。他抖抖身子，用爪子梳掉了头发里的干叶。梳妆完毕他向清晨暖洋洋的阳光走去。他虽寒冷却自信，虽饥饿却怀着希望。休息、睡眠与慷慨而振奋的阳光把昨天的严重恐惧全赶走了。
　　在那个夏天的清晨，全世界都属于他了。露水弥漫的森林地面，在他穿过时显得孤独而宁静；树林之外的绿色原野，可以让他随心所欲；而在他来到的时候，笼罩在无所不在的寂静里的路却像条没有家的狗，急切地想找个伴儿。蛤蟆也想找个会说话的伴儿，让他早点告诉他该往哪儿走。当初你心灵轻松、良心清白、袋里有钱，又没有人四处搜查，要抓你回牢里去的时候一切都是不错的，你只需沿着路指出的方向走就行，到哪里都不在乎。可讲求实效的蛤蟆现在却非常在乎。而在每一分钟对他都很重要的时候，那路却一声不响，丝毫不起作用，他真恨不得踢它一脚。
　　那保守的乡路马上就跟他一个小弟弟会合了。小弟弟是运河，运河跟乡路手牵手，推心置腹地并排往前走，但是对陌生人也照样沉默，不给信息。“去他的！”蛤蟆自言自语：“不过，有一点很清楚，路和河总得从什么地方来，到什么地方去。这是你否定不了的，蛤蟆，我的老弟！”于是，他顺着河岸耐心地走。
　　运河拐过一个弯，来了一匹孤独的马，身子前倾，似乎在冥思苦想，一条长绳绷紧在马轭上的绳印里，随着马挣扎前进。绳子滴着水，更远处滴下的水像珍珠。蛤蟆让马走掉，自己站住，等着命运给他送来的礼物。
　　驳船跟蛤蟆并排地走，圆钝的船头在寂静的水里卷起快活的旋涡。船舷那色彩鲜艳的上边缘跟纤道平行，船上唯一的人是个壮实的妇女。那妇女戴一顶亚麻布太阳女帽，一只胳臂放在舵柄上。
　　“美好的早晨，太太！”那妇女在跟蛤蟆平齐时，向他说道。
　　“是很美好，太太，”蛤蟆彬彬有礼地回答，在纤道上跟那女人并肩走着。“我敢说对于不像我这样倒霉的人，这早晨倒真是美好。可是，我的结了婚的女儿给我捎来了急信，要我马上到她那儿去，我只好来了，不知道出了什么事，也不知道会出什么事。我只是怕出最倒霉的事。你如果也是个母亲，太太，你就会知道的。我把自己的业务丢下了——我是洗衣服的，你准知道，太太，还把我的孩子也丢下了，让他们去照顾自己。世界上就没有比他们更调皮捣蛋的小浑球了，太太。我的钱全没有了，而且迷了路。我结了婚的女儿出了什么事，唉，我真不愿想，太太！”
　　“你那结了婚的女儿住什么地方呀，太太？”船上的女人问。
　　“她靠近河边住，太太，”蛤蟆回答，“靠近一个叫蛤蟆大院的漂亮房子，就在这附近不远。你也许听说过吧？”
　　“蛤蟆大院？我自己就是往那个方向去的，”驳船女人说：“这运河再往前几里就汇进大河了，下面不远就是蛤蟆大院。再往后路就好走了。你到这驳船上来跟我一起走吧，我带你一程。”她让船靠近了河岸，蛤蟆千恩万谢，轻轻地踏上了驳船，非常满意地坐了下来。“又是蛤蟆的幸运！”他想，“我总是能够逢凶化吉的！”
　　“那么说你是洗衣服的，太太？”他们俩漂流着，驳船女人客气地说：“这可真是个很好的行道，如果我这话不太冒昧的话。”
　　“是全县最好的行道，”蛤蟆轻松地说：“大老爷们全来找我，就算给钱他们也不找别人，他们对我太熟了。你看，我对业务非常内行，全是自己经手。洗、熨、浆，收拾老爷们的晚会衬衫，一切都在我的监督下完成！”
　　“但是你肯定不会是自己包干吧，太太？”驳船女人毕恭毕敬地问。
　　“啊，我有女工，二十来个女工，总有人在上班。但姑娘们是怎么回事你是知道的，太太！讨厌的小妖精，我就那么叫她们！”
　　“我也那么叫的，”驳船女人十分诚恳地说，“但是我相信你能把她们调理好，那些懒虫！你真的喜欢洗衣服吗？”
　　“太喜欢了，”蛤蟆说：“简直就是迷上了它。双手一进洗衣盆我就不知道有多快活。而且我洗起来很容易！一点也不费劲！是一种真正的快乐，我向你保证，太太！”
　　“碰上你可真是幸运！”驳船女人想了想说：“对我俩来说，今天的相遇可是再好不过的事！”
　　“啊，你是什么意思？”蛤蟆紧张地问。
　　“嗯，你看我，”驳船女人回答：“我跟你一样，也喜欢洗衣服，说起来，像我这样跑来跑去的，不管喜不喜欢，自己的东西总得自己洗。我的丈夫是个很会推卸责任的人，把船上的活儿全推给了我，弄得我连管管自己事的时间都没有。论道理讲，他现在就该在这儿，或者掌着舵，或者赶着马。幸好这马很懂事，能管住自己。我丈夫不做事，带了狗出去了，看能不能打个兔子什么的到哪儿饱餐一顿。说是在下一道水闸赶上我。唉，也许吧，他只要带了狗出去我就信他不过，那狗比他还坏。可在这个时候我拿我的脏衣服怎么办呢？”
　　“啊，洗衣服的事你就别想了，”蛤蟆说，他不喜欢这个话题。“还是把你的心放到兔子身上吧。我担保他会打到只又肥又嫩的兔子，有葱吗？”
　　“除了我的脏衣服，我的心无法放到别的东西上，”驳船女人说：“想起以后要遭的罪，我真不知道你怎么能有心思谈兔子。你可以在船舱旮旯里见到我的一堆东西，如果你只找一两件最需要洗的——我真不敢对你这样的太太形容它，但是你一眼就可以看出来。我们一路走你就一路把它放进洗衣盆里去。你说得很对，那是你喜欢的事，而它又能帮我的大忙。洗衣盆很好找，肥皂也好找，炉子上有水壶，还有水桶，可以从运河里提水。我就知道你会去快活快活的，不会空着手坐在这儿望着风景打哈欠，打得头发昏的。”
　　“那，你还是让我来把舵好了，”蛤蟆吓坏了，说道：“我把舵你就可以按自己的办法去洗衣服。我说不定会洗坏了你的东西的，或是洗得你不满意。我倒更习惯干男人的活儿，我特别在行。”
　　“让你来把舵？”驳船女人哈哈大笑，说：“要把好驳船的舵是需要经验的，何况也是沉闷的活儿，而我愿意让你快活。不，你必须去干你喜欢的洗衣服活儿，还是我来把舵吧，我很熟。我希望你能够快活，也请不要剥夺我这点乐趣！”
　　蛤蟆差不多没有路可走了。他东看看，西看看，想找个路跑掉，但是他明白离岸太远，连飞跳也跳不过去，只好垂头丧气认了命。“既然如此，”他无可奈何地想：“哪怕傻瓜也是会洗衣服的，我看！”
　　他从船舱里取出了盆子、肥皂和其他的必需品，随便找了几件衣服，努力回忆着自己从洗衣店窗户偶然瞥见的样子，洗了起来。
　　好不容易过了半小时，蛤蟆一分钟比一分钟生气。他那套洗法似乎不受他洗的东西欢迎，也不起作用。他劝说过，抽打过，还用拳头揍过，可它们仍然不接受教育，似乎对自己肮脏的样子感到非常可笑。有一两次他回头紧张地看看那驳船妇女，但是恰好她总一心注意着把舵，眼睛盯着前面。蛤蟆的背疼得厉害，而且发现他的爪子起了皱纹，不禁慌乱起来。原来蛤蟆是一直以自己的爪子自豪的。他狠狠地低声咒骂，这些骂人的话既不符合洗衣妇的身份，也不符合蛤蟆的身份。他手中的肥皂又一次滑落下来，他都记不清楚是第几次了。
　　一阵大笑爆发出来，他腰板一挺，回头一看。驳船女人仰着身子在放肆地笑，笑得眼泪顺着面颊直流。
　　“我一直就在观察你，”她喘着气说：“从你说话那种装模作样的劲儿我就看出你不地道。好一个洗衣女工！你这辈子怕连块抹碗布也没有洗过吧，我说！”
　　蛤蟆的脾气原本在凶狠地冒着小泡，这时候便沸腾了，他再也管不住自己。“你这个下贱的、卑鄙的驳船女胖子！”他叫道：“你竟然敢对比你尊贵的人说出这样的话来！洗衣女工，哼！我告诉你，我是蛤蟆，很有名气，很受尊敬，出类拔萃的蛤蟆！现在我可能倒了点霉，但我还是不能忍受一个驳船女人的挖苦！”
　　那女人走到他面前，从女帽下仔细地望了望他，“哎，倒真是的！”她叫了起来：“嗨呀，没有见过，一个在地上爬的吓人的讨厌的蛤蟆！竟然上了我这个干净舒服的驳船！这是我绝不能容忍的！”
　　她放下舵，闪出一条斑斑点点的粗胳臂，抓住蛤蟆一条前腿，同时另一只手紧紧抓住了他的后腿，然后，世界便似乎突然翻转过来，驳船在天上轻轻飘过，风在蛤蟆耳里呼啸，他发现自己飞到了空中，还飞快地打着筋斗。
　　他终于‘啪啦’一声巨响，落到了水里。水太冷，不对他的口味，尽管那寒冷还压不下他骄傲的神气，也降不了他大发脾气的温度。他喷着水冒出水面，从眼睛上抹掉浮草的时候，看见的第一件东西就是那肥胖的驳船女人。那女人正在后退的驳船上望着他哈哈大笑。蛤蟆呛着，咳着，赌咒发誓要跟她算账。
　　他向河边游去，但是棉布衫严重地阻碍了他的努力，等到他终于踩到地面时，才知道要爬上那陡峭的河岸而没有人帮助实在非常费劲。他休息了一两分钟才喘过气来，然后就用双手捞起湿漉漉的裙子，竭尽两条腿的力气去追赶驳船。他愤怒得发疯，渴望着报仇。
　　他赶到跟那驳船女人平齐时，那女人还在哈哈大笑：“你得先用熨斗把自己熨平，洗衣女工，再把你那张脸子熨出褶子来，那你就算得上个挺标致的蛤蟆了！”
　　蛤蟆没有理他。他要的是扎扎实实的报复，而不是廉价的、空洞的、打嘴仗的胜利，尽管他心里也有一两句话想说。他在前面望见了自己想要的东西。他飞快地跑，赶上了那马，解下了纤绳扔掉，轻轻跳上了马背，死命地踢着马肚子，催它快跑。他骑着马离开了纤道，沿着一条满是车辙的小道，向旷野跑去。有一回他掉头去看，看见那驳船已在运河的另一面搁了浅，驳船女人正在挥动双臂大叫：“别跑，别跑，别跑！”
　　“你那曲子我早就听见过了。”蛤蟆哈哈大笑，继续踢着坐骑疯跑。
　　驳船马干需要坚持的活儿不行，他的奔跑随即变成了小跑，小跑又变成了便步，但是蛤蟆对此已很满意。他知道自己毕竟在动，而驳船却没有动。现在他干出了点自以为真正聪明的事，便满足于在太阳底下慢跑，他故意走一些偏僻的小路和人很少走的马道。他竭力想把自己很久没有吃过一顿像样的饭的事忘记。
　　骑着马走了好多里地，又叫热烘烘的太阳一晒，蛤蟆想打盹了，马也停了下来，头往下一低，开始吃草。这一低把蛤蟆惊醒了，好不容易才稳住，没有摔到地上。他四面一看，发现自己来到了一片宽阔的公用地上，目光所到之处全是一片片的金雀花和黑莓。他身边有一辆肮脏的吉普赛人大篷车，车边有个人坐在个倒扣的桶上，一边抽着烟，一边打量着那广阔的世界。他的旁边燃着一堆火，火上吊着一只铁锅，正在咕嘟咕嘟地往外冒着热气。铁锅散发着各种不同的气味，缭绕般地盘旋在空气中，最后化为一股诱人的香味，给他们母亲般的安慰。蛤蟆现在才深切体会到，他以前从没有真正饥饿过，他那天早些时候所感觉到的只不过是一点微不足道的不快，而现在这个才叫做地道的饥饿。这饥饿必须马上解决，要不然就会有人或事要出麻烦。他仔细地打量了那吉普赛人一眼，考虑着是打倒他还是劝说他更为容易。于是他在那儿坐了下来，用鼻子嗅了又嗅，又望着那吉普赛人。吉普赛人也坐在那儿打量着他。
　　吉普赛人立即从嘴里取出烟斗随意地说：“你想卖你那匹马吗？”
　　这话让蛤蟆大吃了一惊。他不知道吉普赛人喜欢做马生意，从来不会放过一个机会。 他也没有想过大篷车总是在流动，需要许多马来拉。他虽然没有想到过把马变成钱，但是吉普赛人的建议似乎使他非常想得到的两样东西：现金和一顿实实在在的饭菜变得唾手可得。“什么？”他说：“我，卖掉我这匹年轻漂亮的马？不，这是不能考虑的。谁来给我的顾客送每周洗好的衣服呢？何况我还非常喜欢他，他也迷恋我。”
　　“试一试喜欢驴子吧，”吉普赛人建议：“有人就喜欢驴子的。”
wＷw。xiabｏok.com.  下 ?书? 网



第22章 蛤蟆继续历险 (2)


　　“你好像没有明白，”蛤蟆说了下去，“我这匹优秀的马的品种比你们所有的马都好。它的血统可高了，对，是部分的血统，当然不是你看见的那一部分，是另外一部分。在他的极盛期这马得过骏马奖，那是你见到他以前的事。但是，你只要对马有几分内行，仍然可以一眼就看个明白了。不，卖马是连想都不能想的事。不过，倒也一样，你打算出多少钱买我这匹年轻漂亮的马呢？”
　　吉普赛人观察了那马一下，同样仔细地观察了蛤蟆一下，又回头望了望马。“一先令一条腿。”他简短地说完就掉头去抽烟，有点不安地瞪着那辽阔的世界。
　　“一先令一条腿？”蛤蟆叫了起来：“你要是喜欢的话我得花点时间算一算，看一共是多少。”他从马背上爬了下来，让马去吃草，自己到吉普赛人身边坐下，用手指头算算术。最后他说了：“一先令一条腿？那就是整整四先令，没有多的？啊？不行，我可不能够考虑四先令就卖掉我这匹年轻漂亮的马。”
　　“好了，”吉普赛人说，“我来告诉你我怎么做吧。我给你五先令，那已经比这畜生值的价高出了三先令六便士，这是我最后的价。”
　　蛤蟆坐了下来，深沉地思考了很久。他饿了，身无半文，还不知道到家有多远，而敌人也可能在找他。对处于这种环境的人，五个先令非常可能像一大笔钱。可从另一面看，一匹马只卖这个价又似乎太少。不过，话又说回来，这马并没有费他一个钱，因此他得到的钱全是白捡的。最后，他坚决地说：“听着，吉普赛人！我来告诉你我们怎么办，这是我最后的价。你给我六先令六便士，要现金；还有一条，给我一顿早饭，尽我吃够——当然，只吃一顿。就从你那铁锅里舀，那里面散出的是那么刺激人的、美妙的香味。我的回报是：把我这精神抖擞的年轻的马给你，他身上漂亮的鞍和装饰品也白送。你要觉得这条件还不行你就说，那我就走人。我知道这附近就有一个人，他想买我这匹马已经好几年了。”
　　吉普赛人很可怕地嘟哝了几声，宣布他如果多做几笔这样的生意就要破产了。但最后他还是从裤子口袋里拽出了一个肮脏的帆布口袋，数出了六先令六便士，递到蛤蟆爪子里，然后在大篷车里消失了片刻，取来了一个大铁盘、刀子、叉子和匙子。他把铁锅一歪，那光华灿烂、热气腾腾、肥美丰富的烧肉就咕嘟咕嘟进了盘子。那可真是世界上最美丽的烧肉了，很像是鹧鸪加锦鸡加小鸡加野兔加家兔加孔雀加珍珠鸡还加一两味别的东西。蛤蟆把盘子放到膝盖上，几乎哭了出来，然后就塞，塞，塞，不断地要求添加。吉普赛人倒不吝啬。蛤蟆觉得自己这一辈子就没有吃过更美味的饭。
　　蛤蟆不花钱吃烧肉吃到肚子胀到自己认为的最大限度，站起身子向吉普赛人道了别，也跟马动情地告了别。熟悉那河的吉普赛人指示了他往什么路走，他便兴高采烈地重新开始了行程。
　　跟一个小时以前相比他此刻成了个完全不同的蛤蟆。太阳明亮地照着，湿衣服快干了，口袋里有了钱，距离家、朋友和安全也越来越近了。而最重要也是最美好的是，他吃了一顿热气腾腾的、营养丰富的、丰盛扎实的饭，感到自己个儿大了，有力气了，无忧无虑了，有自信了。
　　他快活地走着，想着他的冒险与逃脱：他总能在似乎山穷水尽时想出办法跑掉。于是骄傲与自满便在他心里膨胀起来。“呵，呵，”他下巴翘得老高地走着，对自己说，“我是个多么聪明的蛤蟆呀！世界上绝对没有谁能比得上我！我的敌人把我关进牢里，有卫兵保卫，有牢头日夜看守，可我全凭聪明和勇敢从他们当中走了出来。他们开了机车、派了警察、拿了手枪来追我，可我对他们打个响指，哈哈大笑着就消失到天上去了。我倒了霉，给一个心眼儿黑身子胖的女人扔到了运河里。那又怎么样？我游上了岸，拉了她的马，胜利地骑走了，拿马卖了整整一口袋钱，外加一顿美味的早餐！呵！呵！我是英俊、成功、人见人爱的蛤蟆！”他的自满大大膨胀，一边走着夸自己一边写了一首歌，还放开喉咙大唱起来，尽管除了他自己没有人听。那似乎是动物所写出的歌里最自鸣得意的了：
　　世人崇拜过伟大的英雄，
　　英雄们记录在历史书中，
　　可从没有英雄能够永存，
　　跟蛤蟆不朽的声名相同！
　　牛津的学者脑瓜儿很灵，
　　该知道的他们全都能行，
　　可他们肚子里的全部学问，
　　比不上我蛤蟆一半儿本领。
　　动物们在方舟里坐着哭啼，
　　泪珠儿像洪水奔流不息。
　　是谁在大叫：“前面是陆地。”
　　是蛤蟆先生给他们的鼓励！
　　部队的将士全举手致敬，
　　当他们沿大道整队行进，
　　向国王还是向吉青纳将军？
　　啊，原来是向蛤蟆先生！
　　女王陛下跟陪伴她的贵人，
　　大家坐在窗前忙碌着缝纫。
　　女王叫道：‘看呀，他多么英俊？’
　　贵人们回答：‘是蛤蟆先生。’
　　这样的作品还有许多，但是自满得可怕，无法照抄，而这一类还是较为温和的。
　　他一边走一边唱，一边唱一边走，每一分钟都变得更加自满。但是他的自满随即摔了筋斗。他在篱路丛里走了几里之后，上了公路。沿着公路一眼望去，看见迎面来了一个小点，那小点随即变成了黑点，再又变成了一团，然后成了一个很熟悉的东西。一两声喇叭声传入了他的耳朵，这熟悉不过的声音让他兴奋不已。
　　“这才像话！”激动的蛤蟆说，“又回到真正的生活了，又回到我离开了这么久的了不起的世界了！我要欢迎他们，玩车轮的弟兄们，我要给他们吹一个故事，一个到目前为止极为成功的故事。他们当然会让我搭车，那我就再给他们讲一点，运气好说不定还能坐汽车直达蛤蟆大院呢！那我在狗獾眼里就成了人物了！”
　　他很自信地走到路当中去欢迎汽车。汽车从从容容地开来，在靠近篱路时放慢了速度。
　　这时蛤蟆的脸色突然苍白了，心化成了水，膝盖发抖，站不住了，肚子一阵阵疼得难受，身子一歪，倒了下来。他倒真该倒下来，不幸的动物，因为开来的车正是他从红狮客栈的院子偷走的那一辆——在他的种种麻烦开始的那个倒霉日子！而车上的人就是他坐在咖啡店吃饭时观察的那一伙儿！
　　他在大路上倒下了，卷成了悲惨褴褛的一团。他对自己绝望地嘟哝道：“完了！现在全完了！又会是锁链和警察了！又会是监牢了！又会是干面包和水了！啊，我是个多么大的傻瓜呀！我为什么不躲到晚上再走偏僻的路回家，而要大摇大摆地在野地里走，唱些自高自大的歌呢？为什么要大白天跑到马路上来招呼汽车呢！啊，不幸的蛤蟆呀！啊，倒霉的蛤蟆呀！”可怕的汽车慢慢走近了，最后，他听见它在他面前停住。两个绅士走了下来，围着那蜷在地上颤抖的悲惨的一团转了一圈。有一个说：“啊，天呀！太悲惨了！是个可怜的老东西，显然是个洗衣女工，晕倒在路上了！也许是中了暑吧，可怜的家伙，说不定今天还没有吃东西呢！我们把她搬到车上送到最近的村庄去吧。她在那儿肯定会有亲友的。”
　　他们把蛤蟆小心地抬进了汽车，用柔软的垫子垫好，又上了路。
　　蛤蟆听见他们说话时态度这么善良这么同情，便知道他们没有认出他。他的勇气又恢复了，小心地睁开了一只眼睛，然后睁开了第二只眼睛。
　　“看！”一个绅士说，“她好些了，新鲜空气起了作用。你现在觉得怎么样了，太太？”“非常感谢，先生，”蛤蟆细声细气地说：“我觉得好多了。”
　　“那就好，”那绅士说，“现在保持安静，尤其不要说话。”
　　“我不说话，”蛤蟆说：“我只不过在想，我是否可以坐到前面座位上去，坐到驾驶员旁边，那儿有凉风，可以直接吹到我的脸上，那我很快就可以好了。”
　　“多么有头脑的女人！”那绅士说，“你当然可以去。”于是他们小心翼翼扶着蛤蟆坐进了前面的座位，坐到驾驶员旁边。汽车继续前进。
　　此时此刻蛤蟆差不多又成了原来的自己。他坐了起来，四面看看，竭力压制着自己旧日的激动、渴望和贪求。那些东西正从他心里冒了出来，包围了他，而且完全掌握了他。
　　“这是命运！”他自言自语，“我为什么要拒绝？为什么要反抗？”他转身对着身边的驾驶员，“求求你，先生，”他说，“我希望你能让我来开车试试。我一直仔细地看着你，觉得开车很有趣，而且容易。我很想能告诉朋友们我亲自开过汽车！”
　　驾驶员对这要求哈哈大笑，笑得很开心。那绅士问是什么事，他听见回答后说的话很叫蛤蟆高兴：“了不起，太太！我喜欢你这种精神。让她试一试吧，照顾着点！她不会给我们惹麻烦的。”
　　蛤蟆迫不及待地钻进驾驶员让出的空位，双手把住了方向盘，装做谦卑的样子听着他的指示，发动了车。他开始时很缓慢，很小心，因为他决心谨慎从事。
　　他身后的绅士们鼓掌欢呼起来，蛤蟆听见他们说：“她开得可真好！想想看，一个洗衣女工第一次开车就能开得这么好！”
　　蛤蟆开快了一点，他听见绅士们警告地叫喊：“小心，洗衣服的！”这话惹恼了他，他脾气来了。
　　驾驶员想干涉，但是他用手肘把他压在座位上，换上了全速档。刮在他脸上的风，引擎的嗡嗡声，身子下汽车的轻微跳动，这一切都刺激着他那弱智的头脑。“叫我‘洗衣服的’，哼哼！”
　　他肆无忌惮地叫喊起来：“呵！呵！我是蛤蟆，偷汽车的蛤蟆！逃出牢房的蛤蟆！永远能脱身的蛤蟆！坐稳了吧，我来让你们瞧瞧什么才叫开汽车！你们现在就在大名鼎鼎、技术超群、天不怕地不怕的蛤蟆手里！”
　　车上的人全都恐怖地喊叫起来，向他扑去。“抓住他！”他们大叫，“抓住蛤蟆，偷车的坏蛋畜生！把他捆起来，用链子锁起来，把他抓到最近的警察局去！打倒铤而走险的危险分子蛤蟆！”
　　糟糕！他们应该想一想的，应该谨慎一些的，应该想起在玩那一套把戏之前先停下车的。
　　蛤蟆一扭驾驶盘，转了一半，让汽车冲进了路边的矮路篱里。汽车狠命一跳，猛烈一震，车轮就在一个饮马用的小池里搅动着厚厚的烂泥了。
　　蛤蟆发现自己叫一道上冲的力量一推，就飞到了空中，画了个燕子样优美的曲线。他喜欢那动作，心里正纳闷会不会继续飞上去，变成个蛤蟆鸟，却‘叭’一声背朝下摔到了丰厚柔软的草地上。他坐起来时刚好能看见池里的汽车差不多全淹在了水里，几位绅士和司机因为外衣长，很累赘，在水里无可奈何地挣扎着。
　　蛤蟆急忙翻身爬了起来，竭尽全力往野地里窜。他窜过树篱，跳过水沟，跑过了一片片田野，累得透不过气来，只好改成了轻松的步行。等他多少缓过了劲，可以平静地想想之后，他又“格格”地笑了，从格格的笑变成“哈哈”的笑，直笑到不得不来到树篱边坐下。“呵，呵！”他又自我崇拜得狂欢极乐了。“又是蛤蟆，跟以前一样，逢凶化吉的又是蛤蟆！是谁叫他们让我搭车的？是谁设法坐到前面座位去呼吸新鲜空气的？是谁说服了他们，让我试试能不能开车的？是谁把他们全扔到饮马池里去的？是谁快活地飞到天上，连皮也没伤就逃掉，却把那些心胸狭隘的、怀恨在心的、胆小怕事的旅游家们留在了烂泥里的（那是他们活该）？哼，是蛤蟆，当然，是聪明的蛤蟆，了不起的蛤蟆，优秀的蛤蟆！”
　　这时他又脱口唱起歌来，扯直了嗓子大叫：
　　汽车发出噗噗声，
　　匆匆忙忙路上行，
　　谁开车进了饮马池？
　　聪明巧妙的蛤蟆先生！
　　“啊，我是多么聪明！多么聪明，多么聪明，多么绝顶地聪——”
　　背后远处发出了一点轻微的响动，他回头一看。啊，坏了！啊，痛苦呀！啊，绝望呀！在大约两英里之外可以看见一个扎着皮绑腿的汽车司机和两个大个儿乡村警察，正全力向他跑来！
　　可怜的蛤蟆撒开脚丫子就跑，心跳到了嗓子眼儿里。“啊，天呀！”他倒抽了一口凉气，喘着气跑着，“我是多大的笨蛋呀！又自满又粗心的大笨蛋！又得意忘形了，又在叫喊、唱歌了！停步不前瞎吹牛了！啊，天呀！”
　　他回头一看吓得手足无措：他们赶上来了。他死命地跑，却不断回头看，见他们继续一步步逼近了。他竭尽全力地跑，但他是个胖子，腿又短，他们更逼近了。现在他能够听见他们紧追在后的声音。他不再注意前面的路，只顾盲目地、疯狂地跑，同时回头望着此刻已经胜利在望的敌人。突然，他脚下踩空了，他一抓空气，扑通一响！发现自己倒栽到了深水里。水流很急，以他无法对抗的力量把他卷走了。他明白了过来，他在盲目的慌乱中跑进了河里！他浮到了水面上，想抓住紧靠河岸下边生长的芦苇和灯心草，但水流太急，把草从他手里扯走了。“啊，我的天呀！”可怜的蛤蟆喘着气，“我要是再偷汽车……我要是再唱骄傲自满的歌……”
　　他沉了下去，浮上来时喘着气，吐着水。他马上看见自己正往河岸边一个大黑洞靠近，那洞就在他头顶。水流带着他经过时，他伸出爪子抓住了黑洞的边沿不放。然后，他缓慢地、吃力地撑出了水面。最后，他才把手肘靠在了黑洞的边上。他靠在那儿待了几分钟，吐着水，喘着气，因为他已经筋疲力尽了。
　　他叹气、吐水、瞪着眼往前面的黑洞里看，这时有个亮晶晶的小东西在黑洞深处闪动着，发着光，向他走了过来。随着光点走近，周围一张脸逐渐显露。是一张熟悉的脸！
　　褐色的小脸，长了胡须。
　　严肃的圆面孔，整齐的耳朵，丝一样的毛皮。
　　是水老鼠！
www.xia book.com下{  书 }网



第23章 他泪如雨下 (1)


　　水
　　老鼠伸出一只灵巧的褐色小爪子，紧紧抓住蛤蟆的脖子，使劲又提又拽，湿淋淋的蛤蟆就缓慢而稳定地爬到了洞边，最后又安然无恙地站到了大厅里。当然，身上有烂泥，挂着水草，还流着水，却跟以前一样兴高采烈。现在他发现自己到了老朋友屋里，用不着再东躲西藏，也用不着再玩那套伪装了——那一套跟他地位很不相称，应付起来也很费劲。
　　“啊，水老鼠！”他大叫，“自从上次见你以后我过的是什么日子呀！那是你难以想象的！那样的考验，那样的痛苦，我全那么高贵地挺过来了！然后是逃跑、乔装改扮、使计策，全都设计得那么巧妙，而且实现了！我坐过牢，可我逃了出来！我给扔到了运河里，可我游到了河岸边！还偷到一匹马，卖了一大笔钱！我把每个人都骗了，叫他们乖乖地照我的想法做！我的确是个精明的蛤蟆，没有错！你猜我最后的成就是什么？等着吧，听我来告诉你……”
　　“蛤蟆，”水老鼠严肃而果断地说，“你马上出门到楼上去，把你身上那件棉布破烂脱掉，它像洗衣女工的玩意儿，好好把自己收拾干净，找一件我的衣服穿上，下楼时要像个绅士一样，如果你还办得到的话。我这辈子还没见过比你更破烂、更邋遢、更丢脸的动物呢！好了，别吹牛、别争辩了。去吧！我有话待会儿对你说！”
　　蛤蟆起初只想提出反驳意见，不愿意走。他在牢里已经叫人吆喝够了，到了这儿来又显然是这一套，而吆喝他的竟是耗子！但是，一眼瞥见自己的衣帽架上方的镜子里的模样，看到破旧的红褐色女帽歪歪扭扭地戴在头上，还遮住了自己的一只眼睛。于是改变了主意，立即老老实实上了楼，进了水老鼠的整容室，做了个彻底的清洁。又收拾了一下，换了套衣服，然后站在镜子面前骄傲而快活地打量起自己来。他想的是：那些人一时竟然会把他当做洗衣女工，的确是些十足的白痴！
　　再下楼时午餐已上了桌子，蛤蟆见了心里很高兴，因为自从吉普赛人给了他那顿美妙的早饭之后，他又有过好些痛苦的经历，受了不少磨难。吃饭时，蛤蟆向水老鼠讲述他的冒险，主要强调自己的聪明才智：面对意外时如何保持冷静，处境困难时如何头脑灵活。他相当强调自己愉快而丰富多彩的经历。但是蛤蟆越是夸夸其谈，水老鼠却越是板着面孔不说话。
　　等到蛤蟆终于收住了嘴时，出现的却是短暂的沉默。然后水老鼠才说：“好了，蛤蟆崽，你已经受了这么大的罪，我今天不愿再让你痛苦。但是，严肃地说，你把自己弄成了什么样的笨驴你还看不出来吗？你自己也承认戴过手铐，坐过牢，挨过饿，叫人追捕吓得魂飞魄散；受过侮辱和嘲笑，给人奇耻大辱地扔进了水里——扔你的还是个女人！这一切有什么有趣的？有什么值得高兴的？全都是因为你非偷汽车不可。你知道从你的眼睛落到第一部汽车上起，汽车就没有给过你别的，除了麻烦。而且，你即使非跟那东西鬼混不可——你经常是一见面五分钟就迷上了，为什么非得偷呢？你要是觉得刺激，哪怕玩成残废也行；看上了它，想换花样，哪怕玩得破产也行！干吗非要犯罪呢？你什么时候才会懂事一点，为你的朋友们想一想，让他们以你为荣呢？比如说，当我听到动物们在背后议论，说我的朋友是一个惯犯，你以为我会觉得快活吗？”
　　蛤蟆性格里有一点很令人安慰的东西，心肠绝对地好。真正的朋友责备了他，他并不在意。即使一心迷上了什么，也总能看见问题的另一面。因此，在水老鼠那么严肃地跟他说话时他尽管心里老抵触，说：“可那的确很有趣！棒极了！”还在心里不停地模仿汽车的“嘟嘟”“突突”的声响，以及其他类似沉闷的鼾声或开啤酒瓶似的声音。但是，等水老鼠讲完，他却长叹了一声，非常老实谦恭地说：“不错，耗子，你总是那么清醒，对，我是个骄傲自满的笨驴，我算是明白了。但是现在我想做一个好蛤蟆了，再也不干那种事了。
　　至于汽车嘛，自从这回掉进你那河里以后，我对它就不太感兴趣了。事实是，在我攀在你洞口边喘气时，就突然有了一个想法，一个真正英明的想法，是关于汽艇的——行了行了，别激动，别跺脚，别把事弄糟了。我这只不过是个想法，现在不实现我们就不再谈了。让我们喝喝咖啡，抽抽烟，心平气和地聊一聊，然后我就要随便地走走，到蛤蟆大院去，换上自己的衣服，让一切走上原有的路子。我冒险也冒够了，想过点平静、稳定、受人尊敬的日子了。我要好好打理我的家产，偶尔搞点园林种植。有朋友来看我，我要请他们吃饭，还要搞一辆小马车在田野里跑跑，跟以前舒服日子里所习惯的那样，直到我又不安分了，想做点什么事为止。”
　　“随便走走，到蛤蟆大院去？”水老鼠激动得了不得，叫了起来，“你在谈些什么呀？你的意思是还没有听说？”
　　“听说什么？”蛤蟆说，脸色非常苍白了，“说呀，耗子！快说！别怕我受不了！我没有听说什么？”
　　“你是想告诉我，”水老鼠用他小小的拳头捶着桌子大叫，“貂鼠和黄鼠狼的事你没有听见？”“什么，野树林那帮家伙？”蛤蟆手脚发抖，叫了起来，“没有，一句话也没听见过，他们干什么了？”
　　“也没有听说他们进了蛤蟆大院，占领了大院？”水老鼠接下去说。
　　蛤蟆把手肘靠到桌子上，下巴放在爪子上，泪花从眼里涌起，流了出来，‘叭叭’地滴到桌子上。
　　“说吧，耗子，”蛤蟆马上叽咕说，“全都告诉我，最糟糕的事都过去了，我又是个动物了，能受得住的。”
　　“在你进……进了……遇到麻烦的时候，”水老鼠缓慢地、引人注意地说，“我是说，在你从社会上消失的那一段时间里，因为那种误会，关于一种机器的，你知道。”蛤蟆只是点了点头。
　　“是呀，这儿出现了许多流言，当然，”水老鼠说下去，“不但是沿河一带，而且在野树林里。动物分成了两派，正如常见的那样。河边派支持你，说你受到了可耻的待遇，说没有正义可言。但是野树林的动物却说些难听的话，说那是你活该，这种事早该结束了。他们非常得意，到处宣扬，说你这回是完蛋了！再也回不来了，永远！永远！”
　　蛤蟆又点了点头，保持了沉默。
　　“他们就是那种渺小的畜生，”水老鼠继续说，“但是鼹鼠跟水獭却不顾安危，坚持说你很快就会回来，总有办法回来。怎么回来他们虽不知道，但办法总是有的。”
　　蛤蟆在椅子上坐直了身子，又带几分得意地笑了。
　　“狗獾跟鼹鼠从案件辩论起，”水老鼠说，“说你只不过是不知廉耻、似是而非，没有刑法条文能管得住你，而你钱口袋又长，有力量，因此，他们就带了自己的东西住进了蛤蟆大院，在那儿睡觉，为大院通空气，做好你回来的一切准备。虽然他们猜不到会出什么事，但还是提防着林子里的动物。现在我要讲到我故事里最痛苦、最悲惨的部分了。一个黑暗的晚上——是个非常黑暗的晚上，风刮得很猛，下着瓢泼大雨。一帮武装到牙齿的黄鼠狼悄悄走过了马车道，来到了大门口。与此同时，一帮铤而走险的貂鼠也穿过了菜园地，占领了后园和办公室，而一群搞摩擦的反复无常的棕鼬则占领了音乐厅、弹子房和通向草地的落地窗。那时鼹鼠和狗獾正坐在吸烟室的炉火边闲聊，毫无防备，因为那天晚上无论什么动物都是不会出门的。这时嗜血的流氓们冲了进来，从四面八方向他们俩进攻。他们俩竭尽全力战斗了，但那又有什么用？他们没有武器，受到的又是突然袭击，而且，两个动物对几百个对手又能做得了什么？他们抓住了他们俩——两个忠诚的可怜朋友，用棍子打了他们，还说了许多难听的侮辱性的话，把他们赶进了寒风和大雨里！”
　　听到这儿，那不懂得感情的蛤蟆竟然笑了，随后马上又正经起来，做出特别庄重的样子。
　　“从那以后，野树林那帮家伙就在蛤蟆大院住下了，”水老鼠继续说，“随心所欲地霸占了庄园！在床上睡半天，什么时候都在吃早饭。那地方那个乱呀，我听说，见不得人！吃你的粮食，喝你的饮料，拿你开恶劣的玩笑，还唱些粗俗的歌，唱的是——唉，关于监牢、长官和警察的歌，可怕的人身攻击，一点幽默都没有的。他们还告诉生意人和别的人说他们来了，是要在那里永远住下去的。”
　　“啊，是嘛！”蛤蟆站了起来，抓住一根棍子，“这事我得马上去看看！”
　　“没有用的，蛤蟆！”水老鼠对蛤蟆的背影叫道，“你还是回来坐下的好，你只会遇见麻烦的。”
　　但是蛤蟆已经走掉了，谁也挡不住他。他沿着大路匆匆地走，手杖扛在肩膀上。他大发雷霆，对自己叽咕着，来到了大院大门的附近。这时栏杆后面突然冒出了一只长长的棕鼬，带着枪。“谁在那儿？”貂鼠凶狠地叫。
　　“混账王八蛋！”蛤蟆非常生气地说：“你这样对我说话是什么意思？马上给我出来，否则我……”
　　貂鼠一句话不说，把枪端到了肩上。蛤蟆谨慎地趴到了路中间。砰！一颗子弹从他脑袋边飞啸过去。
wwＷ．7wenxue.com下 书- 网



第24章 他泪如雨下 (2)


　　蛤蟆大吃了一惊，急忙爬起来，沿着路飞快地跑掉了。跑时听见貂鼠在哈哈大笑，还有些可怕的细弱的笑声也在跟着起哄。
　　他非常沮丧地走了回来，告诉了水老鼠。
　　“我不是早告诉过你吗？”水老鼠说，“没有好处的，他们派了哨兵，而且有武器。你只能等待。”
　　但是，蛤蟆仍然不肯马上屈服。他又弄了船出发了，逆流上划，来到蛤蟆大院通向河边的花园前面。
　　他可以看见老家了，便靠在桨上小心地观察。一切都似乎很和平，没有人、没有声音。他可以看见蛤蟆大院的整个正面在黄昏的阳光里发亮。鸽子三三两两停在屋脊上，排成直线。园里的花朵五彩缤纷，通向河中游艇的小木桥全都寂静无人，似乎在等待他回去。应该先试试游艇间，他想。他很警惕地划到河淀口，正要从桥下穿过——砰！一个大石头从上面掉了下来，砸穿了小船的底。船漏了，蛤蟆发现自己在深水里挣扎。他抬头一望，看见两个棕鼬靠在桥栏杆上，得意洋洋地望着他。“下回就该砸到你脑袋上了，蛤蟆！”他们对他叫喊。愤怒的蛤蟆向河边游去，棕鼬笑呀笑呀，靠在彼此身上笑，笑到几乎岔了两次气——当然，是一个棕鼬一次。
　　蛤蟆拖着疲劳的步子回来，向水老鼠再次报告了他令人失望的经历。
　　“是的吧！我是怎么告诉你的？”水老鼠非常生气，“现在你看！你闹成了什么样子？干了些什么事？那船我那么喜欢，可你给我弄丢了，这就是你干的好事！我借给你的漂亮的衣服也给你毁了。说实话，蛤蟆，在一切折磨人的动物里，我真不知道你还会不会是一个能让人依靠的朋友！”
　　蛤蟆立即明白了他这事办得有多么错误、多么愚蠢。他承认了错误和头脑昏聩，因为弄丢了水老鼠的船、弄坏了他的衣服，向他诚恳地道了歉。道完歉他又坦率地认错（那常常可以解除对方批评的武装，把他们争取回来）说：“耗子！我明白了，我是个顽固的、任性的蛤蟆！以后，相信我，我会谦虚的，会听话的，没有得到你善心的忠告和完全的赞同我决不行动。”
　　“要真是那样的话，”性格善良的水老鼠说，他已经不生气了，“我给你的劝告就是，坐下来吃晚饭——晚饭马上就上桌子，还要非常耐心。因为我深信在我们看见鼹鼠和狗獾，听见他们的最新消息，在这个麻烦的问题上开过会，听取了他们的意见之前，我们是什么事都不能做的。”
　　“哦，唉，对了，当然，鼹鼠和狗獾，”蛤蟆随便地说，“他们俩怎么样了？亲爱的伙伴们！我倒把他们全忘了。”
　　“你倒真该问一问他们了！”水老鼠指责他说，“在你开着豪华汽车在野地里乱跑，骑在马背上得意地飞奔，吃着世上的‘美味’的时候，你那两位忠诚的可怜朋友却忍受着各种天气在露天里宿营。他们白天过得很苦，晚上睡得很糟；帮助看着你的房子，在屋子周边巡逻，永远监视着棕鼬和黄鼠狼。他们在想方设法，绞尽脑汁考虑怎样收回你的财产。你不配有这样真诚忠实的朋友，蛤蟆，你真不配。总有一天，你会因为没有好好珍惜过这份珍贵的友谊而懊悔！”
　　“我是个忘恩负义的畜生，我知道，”蛤蟆抽泣着，流出了痛苦的眼泪，“让我出去找他们，到寒冷的黑夜里去跟他们同甘共苦吧，用我的……等一等！我肯定听见盘子碰见碟子的声音了！晚饭终于来了！哇！来吧，耗子！”
　　水老鼠想起可怜的蛤蟆已经吃了好多天牢房饭，必须让他多吃一点，于是跟他来到桌旁，殷勤地劝他弥补过去的损失。
　　他们刚吃完饭坐回椅子，沉重的敲门声传来了。
　　蛤蟆很紧张，但是水老鼠对他神秘地点了点头，径直向门口走去，开了门。进门的是狗獾先生。
　　狗獾先生透出一种许多晚上没有回过家、没有享受过家的温馨舒适的疲惫样子，鞋上糊满了泥，身上的衣服凌乱并粗糙。不过，狗獾先生即使在最好的时候也不是太漂亮的人物。他庄重地走到蛤蟆面前，握了握他的爪子，说：“欢迎回家，蛤蟆！——嗨，我说了些什么呀？回家，哼！你这家回得可不愉快，不幸的蛤蟆！”说完，转过身子，拉过自己的椅子，在饭桌边，吃起一大块冷馅饼来。
　　这种严肃而不寻常的招呼使蛤蟆很为吃惊，但是水老鼠对他悄悄说了几句：“没有关系的，别在意，现在别对他说什么。他肚子里缺食物时总是情绪低落、消沉的。半小时以后就会变样的。”
　　于是他们默默地等着。不一会儿，又传来了一声敲门声。声音很轻。水老鼠对蛤蟆点了点头，走到门口带进了鼹鼠。鼹鼠是一副几天没洗过澡的样子，很邋遢，毛上扎了些草茎干叶。
　　“哇！是蛤蟆回来了！”鼹鼠满面笑容叫道：“想想看，是你回来了！”说着便围着他跳起舞来，“我们做梦都没想到你能回来得这么快！怎么，你一定是设法逃出来的，你这个聪明、巧妙、有头脑的蛤蟆！”
　　水老鼠吓了一跳，拽了拽鼹鼠的手肘，但是已经来不及了，蛤蟆已经开始鼓气，膨胀了。
　　“聪明？啊，不！”他说，“照我的朋友的看法，我算不上真聪明。我只不过从英格兰最坚固的监狱里逃了出来，如此而已！只不过化了装满世界跑，让谁都上我的当，如此而已！啊，不，我是个愚蠢的驴，是的！我要告诉你我一两次小小的冒险，鼹鼠，让你自己来判断！“
　　“行了，行了，”鼹鼠说着向晚饭桌走去，“你讲话我吃饭怎么样？我从早饭以后就没吃过东西了！啊，天呀！啊，天呀！”他坐了下来，吃起了冷牛肉和泡菜。
　　蛤蟆蹲在壁炉地毯上，爪子伸进裤子口袋，抓出了一把银币。“你看这个！”他把钱让他们看，叫道，“几分钟工作的收入，不算坏吧！你猜我是怎么赚到的，鼹鼠？做马生意！靠马生意赚的！”
　　“说下去，蛤蟆。”鼹鼠觉得太有趣了。
　　“蛤蟆，别说了。”水老鼠说，“你也别催他讲，鼹鼠，你知道他是什么样的人。现在蛤蟆终于回来了，请你们尽快告诉我们情况，我们最好怎么办？”
　　“情况大体是糟得不能再糟了，”鼹鼠情绪低落地说，“至于怎么办嘛，唉，我要是知道就好了！狗獾跟我白天黑夜围着那大宅院转了又转，那儿总是那样子。到处都有站岗的，枪口对着我们，向我们扔石头。总有动物守哨，一见我们就笑！那笑呀！我最烦的就是那笑！”
　　“处境非常困难，”水老鼠深思地说，“但是我觉得在我内心的深处看见了蛤蟆真正该做的事了。我来告诉你们吧，他应该……”
　　“不，他不应该！”鼹鼠嘴里含着食物叫道，“那样做可不行！你不懂。他应该做的是，他应该……”
　　“好了，我是不会那样做的，总而言之！”蛤蟆激动了，叫道，“我是不会听你们的调遣的，先生们。我们讨论的是我的房子，而对我的房子我应该知道怎么办，我会告诉你们的。我要……”
　　三个动物全都放开了嗓子大喊大叫，叫得人耳朵发聋。这时一个细弱枯燥的声音透了出来，说：“你们给我住嘴，全都住嘴！”大家马上不做声了。
　　原来是狗獾先生吃完了馅饼，在椅子上转过身子严厉地望着他们。他看见自己已经引起了他们的注意，看见他们显然在等着他讲话，便又转过身子，伸手去取奶酪。这位先生的高尚品性赢得了他们高度的尊敬，因此再也没有谁说话，一直等到他用完餐，把膝盖上的面包渣掸掉。蛤蟆迫不及待，水老鼠使劲挡住了他。
　　狗獾吃完饭从座位上站了起来，站到壁炉前面沉思起来。最后，他说话了。
　　“蛤蟆！”他严厉地说，“你这个惹祸的小坏蛋！你觉得自己丢脸不丢脸？你觉得如果我的老朋友——你爸爸今天晚上在这儿，而他又知道了你干了那些事，你猜他会怎么说？”
　　这时候坐在沙发上跷着脚的蛤蟆转过了身子，因为悔恨抽泣了起来。
　　“好了，好了！”狗獾温和了一些，“别着急了，别哭了。我们就让过去的过去，从头开始吧。但是鼹鼠说的也是实情，每一个地点都有棕鼬守卫，而他们是世界上最好的哨兵。要进攻那地方是办不到的。对我们来说他们力量太强。”
　　“那就是说，什么都完了。”蛤蟆对着沙发垫子哭，抽抽搭搭地说：“我要去参军，再也不见我亲爱的老蛤蟆大院了。”
　　“好了，鼓起勇气来吧，蛤蟆！”狗獾说，“收回失地的办法不光是冲锋陷阵。我还有最后的话没有讲呢。现在我要告诉你们一个大秘密。”
　　蛤蟆慢慢坐了起来，擦着眼睛。秘密对他有无穷的吸引力，因为他从来保守不了秘密。
　　他最欣赏的是一种不怎么光彩的刺激：真诚地答应了保守秘密，却又去告诉别的动物。
　　“有一条地下的通道，”狗獾神气十足地说，“从距离这儿很近的河岸边直通到蛤蟆大院正中。”
　　“哎呀，胡说！狗獾，”蛤蟆满不在乎地说，“你是听了这儿酒馆里有关蛤蟆大院的谣言了吧！蛤蟆大院里里外外的每个地方我都清楚，那样的通道是没有的，我可以向你保证！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第25章 他泪如雨下 (3)


　　“我的年轻朋友，”狗獾正颜厉色地说，“你爸爸是个可敬的动物，比好些我认识的动物都值得尊敬。他是我的知己朋友，他告诉过我好些事，那是他做梦也不会想到告诉你的。他发现了那条通道。当然，不是他修的，而是他住进来以前好几百年修的。他把它整修好了，打扫干净了，认为它有一天可能有用——如果出了麻烦或危险的话。他领我去看过。‘别让我儿子知道，’他说，‘他是个好孩子，但是性格非常轻浮、不稳定，就是管不住他那舌头，到了他处境真正困难，告诉他能对他有用的时候，你才可以告诉他秘密通道的事，在那以前别吱声。’”
　　别的动物都盯着蛤蟆，看他怎么反应。蛤蟆开始有点不高兴，但是马上就快活了——他就是那么个性格。
　　“好了，好了，”他说，“我也许有点多嘴。像我这样受欢迎的人，又有一大堆朋友围着我。我们说说笑笑，才华闪耀，讲些聪明的故事，在这种时候我就老喜欢说话。我有说话的天赋，有人还建议我办个沙龙呢——什么样的都行。这事我们就不提了。狗獾，说下去，你这条通道对我们能有什么帮助呢？”
　　“最近我打听到一两件事，”狗獾接着说，“我让水獭打扮成扫烟囱的，肩膀上扛着扫帚，去扣蛤蟆大院的后门，说是想找工作。他们明天晚上要举行一个大型宴会，是某个家伙的生日吧——我相信是黄鼠狼头子的。所有的黄鼠狼都要在餐厅里集会，吃、喝、玩、乐，全无戒备。没有枪，没有刀，没有棍子，什么武器都没有！”
　　“但是照样要站岗。”水老鼠说。
　　“确实，”狗獾说，“我要说的恰好是这个。黄鼠狼把一切都交给了那些出色的哨兵，这正是通道起作用的时候。那条隧道直通厨房，紧靠着宴会厅！”
　　“啊哈！怪不得厨房里有一块老是吱吱叫的板子！”蛤蟆喊道，“现在我明白了！”
　　“我们悄悄爬进厨房里去！”鼹鼠叫道。
　　“带着手枪、刀和棍子！”水老鼠叫道。
　　“然后向他们冲过去！”狗獾说。
　　“揍他们，揍，揍！”蛤蟆高兴得不得了，在房里一圈一圈地跑，又从椅子上跳过去。“很好，那么，”狗獾说，恢复了平常那干巴巴的态度。“我们的计划就这样定了。没有你们反驳和吵架的余地。现在，时间已经很晚了，你们马上全去睡觉。所有必要的安排都到明天上午进行。”
　　蛤蟆当然会规规矩矩地跟别人睡觉去。他知道不能拒绝，尽管他觉得自己太激动，很难睡着。但是，他那天过得特别长，经历的事又太多，而且在漏风的牢房里睡过许久，从那之后，被单和毛毯便成了温暖舒适，最能获得安慰的东西。他的头挨着枕头还不到几秒钟就快活地打起鼾来。他当然做了很多梦。他梦见了路，他正需要路，路却从他身边跑掉了。还梦见了运河，运河追他，赶上了他。他正要开宴会，一只驳船开了过来，把他一个礼拜要洗的衣物送进了宴会厅。他单独在秘密通道里向前推进，但是通道扭起来了，卷起来了，抖起来了，一屁股坐起来了。不知道怎么回事他最后又安全地胜利地回到了蛤蟆大院，朋友们全都围绕着他，认真地向他保证他确实是个聪明的蛤蟆。
　　第二天早上他睡到很晚才起床，下楼时发现别的动物早就吃过早餐了。鼹鼠自己单独溜出去了，到哪儿去他谁也没有告诉。狗獾坐在扶手椅上看报，对于那天晚上要办的事毫不关心。而水老鼠呢，却抱着各种各样的武器在屋子里匆匆忙忙地跑。他把武器在地板上分成了四小堆。一边跑一边激动地低声说：“这是水老鼠的刀，这是鼹鼠的刀，这是蛤蟆的刀，这是狗獾的刀！这是水老鼠的枪，这是鼹鼠的枪，这是蛤蟆的枪，这是狗獾的枪！”他分得有条有理，说得很有节奏，那四堆东西渐渐变得越来越大。
　　“做得不错，耗子，”狗獾马上越过报纸边沿，望着忙碌的小东西说，“我没有责备你的意思。但是，只要我们绕开了棕鼬和他们那可恶的枪，进了餐厅，我就可以向你保证并不需要刀子和手枪。嗨，只要五分钟我们就可以把他们从大厅里全部清除掉的。我一个人就能把事办了，只不过不愿扫你们的兴而已！”
　　“安全一点总不会错的。”水老鼠沉思地说，用袖子擦着手枪枪管，用眼睛瞄着。
　　蛤蟆吃完早饭，拣了一根棍子在手上使劲地挥舞，痛打着想象中的动物。“我得叫醒他们，偷我的房子！”他大叫，“我得叫醒他们，我得叫醒他们！”
　　“别说‘叫醒他们’了，蛤蟆，”水老鼠不以为然地说。
　　“你干吗老挑蛤蟆的刺儿？”狗獾很生气地说，“他的话怎么了？跟我的说法一样。既然我用起来不错，你也就不应该觉得错。”
　　“我很抱歉，”水老鼠很谦恭地说，“我只不过认为应该是‘教训他们’，而不是‘叫醒他们’。”
　　“但是我们并不打算去教训他们——而是去叫醒他们！只是这样！”
　　“好吧，你爱怎么说就怎么说吧，”水老鼠说，他自己也闹糊涂了，立即退到了一个角落里。他们听见他在那儿念叨，“叫醒他们，教训他们；叫醒他们，教训他们！”直到狗獾凶狠地叫他闭上嘴巴。
　　鼹鼠立即闯进了屋子，显然很为自己得意：“我玩得可高兴呢！”他马上说道，“我拿棕鼬寻了个开心。”
　　“我希望你十分小心，鼹子。”水老鼠着急了，说。
　　“我也真希望自己小心，”鼹鼠很自信地说，“我进到厨房去看蛤蟆的早餐是不是热在那儿了，这时我产生了那个念头。我发现蛤蟆昨天穿回来那件洗衣女工的旧衣服挂在炉火前面的毛巾架上。我把它穿上了，还戴上了那顶女帽，围上了围巾。我去到了蛤蟆大院，你愿意我多大胆我就有多大胆。站岗的正望着呢，当然，拿着枪，还拿出那声吆喝，‘谁在那儿？’还有其他的废话。‘早上好，先生们，’我客客气气地说，‘今天有衣服要洗吗？’他们很骄傲很生硬很神气地望了我一眼说，‘走开，洗衣服的！我们上班的时候不洗衣服。’，‘别的时候呢？’我说。哈哈，我是不是很有趣呀，蛤蟆？”
　　“可怜的动物，轻浮！”蛤蟆神气地说。事实上他因为鼹鼠刚办的事对他非常嫉妒。那正是他自己希望做的事——如果他自己先想出了这个主意，而且没有睡过头的话。
　　“有的棕鼬脸红了，”鼹鼠说下去，“管事的队长对我说话了，他的话很短：‘嗨，你给我滚蛋！宝贝，别让我的部下站岗时闲着去说废话！’‘滚蛋？’我说，‘用不了多久滚蛋的恐怕就不是我了！’”
　　“啊，鼹子，你怎么能这样说呢？”水老鼠说道。
　　狗獾放下了报纸。
　　“我可以看出他们竖起了耳朵，彼此望着。”鼹鼠继续说，“那队长对他们说：‘别理她，她不知道自己说的是什么。’‘啊，是吗？’我说，‘好了，让我来告诉你们吧。我的女儿是给狗獾先生洗衣服的。这就告诉了你们我是不是知道自己说的是什么。还有，你们很快就会知道！今天晚上一百个带步枪的狗獾就要从围场方向来攻打蛤蟆大院；六船佩带手枪和水手刀的老鼠要溯运河而上，在花园登陆；同时，一批精挑细选的、号称：为荣誉不要命的蛤蟆和敢死队员，将要呐喊着报仇，所向披靡，突击果园。经过他们这一收拾，你们就剩不下多少衣服要洗了，除非你们一有机会就溜掉！’说完话我也溜了。我溜到他们看不见的地方躲了起来。随后又沿着河沟爬了回去，从树篱背后偷看他们。他们全都紧张和慌乱得要命，马上开始分头逃跑，撞在彼此的身上。每个动物都在给别的动物发命令，自己却不接受命令。队长把一组一组的棕鼬派到园林远处，随后又派人把他们叫了回来。我听见他们在一起埋怨说：‘黄鼠狼在宴会厅吃喝、祝寿、唱歌、玩有趣的东西，却要我们在冷风里、黑夜里站岗，最后被渴望流血的狗獾砍成碎块。黄鼠狼就是这样的家伙！’”
　　“啊，你这个笨驴，鼹鼠！”蛤蟆大叫了起来，说，“你这一趟可是把什么都破坏了。”
　　“鼹子，”狗獾还是那么枯燥平静地说：“我看得出来，你一根小指头里的智慧也比某些肥胖的身子里的全部还多。你办得很出色，我对你抱有很大的期望！好鼹子！聪明的鼹子！”蛤蟆简直嫉妒得要发疯了，特别是因为他要了命也不明白鼹鼠干的事究竟有什么特别聪明的地方。好在幸运的是，他还来不及发脾气也没来得及创造机会让狗獾先生挖苦他，午饭铃就响了。这顿饭很简单，但是很耐饿，腊肉烩蚕豆加一只通心粉布丁。大家吃饱之后，狗獾在扶手椅上坐了下来，说：“我们今天晚上的工作计划已经定了，办完这事说不定已经很晚。因此我得睡一会儿。”说完他便拿一张手巾盖住脸，马上打起鼾来。
　　又热心又勤快的水老鼠立即恢复了准备工作，开始在四个小堆之间转。“这是水老鼠的皮带，这是鼹鼠的皮带，这是蛤蟆的皮带，这是狗獾的皮带！”每放下一件装备就说一句，似乎没有个完。这时鼹鼠挽起了蛤蟆的手臂，把他拉进了露天，塞进了一把藤椅里，要他从头到尾叙述他的冒险。蛤蟆真巴不得讲，鼹鼠听得很专心。蛤蟆因为没有受到阻挡，也没有谁怀着不友好的情绪批评他，讲得相当放松。事实上，他讲的东西更准确地说应算是“我要是早十分钟想到就可能如何如何”的那一类。那一向都是最生动最精彩的冒险故事，我们为什么就不能把它们看做我们真正的故事呢？——跟接受真正出现的不尽如人意的事实一样呢？
www、mdwenxue.com/下 书 。网



第26章 浪子回头 (1)


　　天
　　渐渐黑了，水老鼠带着激动和神秘的神情把每个动物叫回了大厅，他让他们沿着武器堆站着，开始为即将到来的冒险行动着装。他非常认真彻底，办这事他费了很长的时间。首先得给每个动物腰上系一根皮带，其次给每根皮带里插一把刀，那一面还配一把水手刀，以求对称。然后是一对手枪，一根警棍，几副手铐，加上绷带、橡皮膏、一个水壶和一盒三明治。狗獾和蔼地笑了笑，说：“好了，耗子！你这样做觉得有趣，也没有伤了我。可我要办的事只需一根棍子就行了。”但水老鼠只是说：“求你了，狗獾！你知道我不愿意你事后来责备我忘记了任何东西！”
　　做好一切充分准备，狗獾用爪子提了一盏黑灯，另一只爪子抓了大棒，说：“现在好了，跟我来！鼹鼠第一，因为我很喜欢他；水老鼠第二，蛤蟆最后。听着，蛤蟆，你别像平常那样多嘴，否则我肯定把你送回来——跟命运一样肯定。”
　　蛤蟆很不愿给扔下，只好接受了分配给他的次等角色，没有嘟哝。动物们出发了，狗獾带领他们沿河走了一段路，来到河岸边，突然一猫腰钻进了一个洞子——那洞离水面不远。鼹鼠和水老鼠不出声地跟进，也照狗獾的样子，一猫腰钻进了洞里。但是轮到蛤蟆时，他不小心滑了一下，扑通一声掉进了洞里，还发出了惊恐的叫声。朋友们把他拉了上来匆匆地拧干了水，擦干了身子，安慰了几句，再让他站了起来。但是狗獾非常生气，叮嘱他下回再要出洋相，就绝对要把他留下。
　　他们终于来到了那条秘密通道。攻占行动开始了！
　　通道里又冷又黑又潮湿又低矮又狭窄，可怜的蛤蟆开始发抖了，一方面是害怕可能出现的危险，一方面是因为全身湿透了。风灯在前面很远，他在黑暗里难免落后几步。等到他听见水老鼠警告地叫喊“跟上，蛤蟆”时，一种恐怖便抓住了他。由于害怕单独落在黑暗里，便使劲“跟上”，一使劲却把水老鼠撞到了鼹鼠身上，鼹鼠又撞到了狗獾身上，一时间乱成了一团。狗獾以为是从背后受到了攻击，怕空间太小，棍子和水手刀施展不开，便抽出了手枪，几乎把一粒子弹射进了蛤蟆的身子。等他发现了真正发生的情况，确实是愤怒极了，说道：“好了，这讨人嫌的蛤蟆非得留下不可了。”
　　但是蛤蟆呜呜地哭了起来，另外两位又答应担保他好好干，最后狗獾才算平静了。队伍继续前进。只是这回由水老鼠断后，水老鼠紧紧抓住了蛤蟆的肩膀。
　　他们脚擦着地摸索前进，竖起耳朵，抓住手枪。最后，狗獾说道：“我们应该是在很接近宴会厅的地下了。”
　　这时他们突然听见了一种模糊混乱的喧闹声，好像有谁在叫喊、欢呼、跺脚和捶桌子。这声音听起来很远，但明显就从他们的头顶上传来。狗獾平静地说了一声：“他们正在热闹呢，这些黄鼠狼！”
　　现在通道开始上坡，他们继续摸索前进。喧闹声再次爆发，这回很明显，离他们头顶很近了。“啊——啦——啊——啦——啊——啦——啊——啦！”然后是小脚跺着地板的声音，杯子的叮当声和小拳头捶打桌子的声音。“他们玩得真高兴！”狗獾说，“来吧！”他们沿通道匆匆前进，很快便到了尽头。他们发现自己站在一道翻板门下。那门通向宴会边的厨房。宴会厅非常喧闹，他们几乎没有被发现的危险。狗獾说：“现在，孩子们，大家一起用力吧！”四个动物把肩膀一起贴到翻板门下，顶了上去。他们把彼此拉出了洞，发现自己站到了餐具室里，跟宴会厅只隔了一道门了。不知情的敌人还在寻欢作乐。
　　他们刚爬出通道时，喧闹声简直是震耳欲聋。最后，欢呼声和捶桌子声慢慢停歇，可以听清楚一个声音在说：“好了，我不打算挽留诸位太久”——（热烈欢呼）——“但是，在我回到我的座位以前，”——（再次欢呼）“我想说一句关于我们善良的东道主蛤蟆先生的话——我们都了解蛤蟆！”——（哄堂大笑）——“善良的蛤蟆，谦逊的蛤蟆，诚实的蛤蟆！”——（快活地尖叫）。
　　“我真恨不得把他揪住！”蛤蟆气得直咬牙。
　　“沉住气，一分钟！”狗獾很费力地制止住蛤蟆，说，“大家做好准备！”
　　“让我为诸位唱一首歌，”那声音继续说，“歌是我写的，主题是蛤蟆”——（长时间地鼓掌）。
　　于是黄鼠狼头子——说话的就是他——用一种尖锐的高音唱了起来——
　　蛤蟆要想去寻欢作乐，
　　在大街上欢欢喜喜走着——
　　狗獾双爪紧握大棒，一耸身回头望了望伙伴，叫道：“时间到了！跟我来！”
　　他猛地一把推开了门。
　　天呀！空气里立即充满了唧唧唧吱吱吱的乱叫！
　　不管恐慌的黄鼠狼们如何往桌子下钻，往窗户上跳！不管貂鼠们如何不要命地往壁炉上冲，给夹在烟囱里狼狈不堪！不管桌子、椅子如何掀翻，玻璃杯和瓷器如何丁零当啷摔了满地！四位勃然大怒的英雄已经趁着这可怕时刻的混乱大踏步闯进了宴会厅。强大的狗獾翘起了胡须，大棒在空中呼啸；阴沉愤怒的鼹鼠挥舞着棍子，发出可怕的战斗呼号：“鼹鼠来也！鼹鼠来也！”；水老鼠皮带里鼓出各个时代的各式武器，决心已定，豁出了老命；自尊心受到伤害的蛤蟆激动得要发疯，鼓胀成了平时的两倍，跳到空中，发出蛤蟆的呐喊，敌人一听寒气直透骨髓。
　　“蛤蟆要想去寻欢作乐！” 蛤蟆叫道，“我就要拿他们寻欢作乐！”他径直向黄鼠狼头子扑了过去。虽然他们一共就四条好汉，可在惊慌逃窜的黄鼠狼群眼里，大厅里简直就挤满了庞然大物，灰色的，黑色的，棕色的，黄色的，呐喊着，挥动着硕大无比的棒子。黄鼠狼们发出恐怖和惊惶的尖叫，四处逃窜，东跑西颠，穿出了窗户，爬上了烟囱，只要能躲开可怕的棒子，什么地方都钻。
　　战斗很快就结束了。四位朋友大踏步巡视起大厅来，对每一个露出来的脑袋挥动棒子。
　　五分钟后房间已经空了。穿过草地惊慌逃窜的黄鼠狼的尖叫从窗户隐约传进了他们的耳朵。地板上趴着十来个敌人，鼹鼠正忙着给他们上手铐。狗獾停止了动作，倚着大棒，擦着他前额的汗水。“鼹鼠，”他说，“你是弟兄们里最棒的！赶快到外面去看看那些哨兵棕鼬吧，看他们在干些什么。有我在，因为你的存在，他们今晚是不会给我们添什么麻烦的了！”
　　鼹鼠立即从窗户跳了出去。狗獾让另外两位扶起一张桌子。他从地板上的碎片里找出了刀子、叉子、杯子、盘子，看看能不能找到点东西做晚餐。“我得吃点东西，真的，”他用他那种特有的语气说道，“爪子翻快点，蛤蟆，麻利点！我们把宅院给你抢了回来，你就连三明治也不请我们吃一个吗？”
　　蛤蟆感到很伤心，狗獾夸奖了鼹鼠，却没有给他一句好听的话，没有告诉他他是如何优秀，仗打得如何出色。因为他特别为自己骄傲，尤其是向黄鼠狼头子冲击时，一棍子赶得他跳过了桌子。但是他还是“麻利”了起来，水老鼠也忙了起来。他们立即在一个玻璃盘里找到了一点番石榴酱，还找到了一个冷鸡，一根差不多没有动过的舌头，一点水果蛋糕和很多龙虾色拉。又在食品间里找到了一篮法式面包卷、各种分量的奶酪、奶油和芹菜。他们正要坐下，鼹鼠穿过窗户跳回来了，抱了一大堆步枪，格格地笑着。
　　“全结束了，”他报告道，“从我估计的看来，棕鼬们早就非常神经质，一碰就会跳。有几个棕鼬一听见宴会厅里的尖叫、呐喊和哄闹就扔下步枪跑掉了。另外几个坚持了一会儿，但是等到黄鼠狼蹿出来往他们扑去时，便以为自己被出卖了，扭住黄鼠狼不放。黄鼠狼想逃跑，跟他们交起手来。双方摔跤，扭打，动拳头，翻来滚去，直到大部分滚进了河里！现在他们全都不见了，方向各不相同。我把他们的步枪捡了来。因此，外头没事了。”
　　“杰出的动物，你立了大功！”狗獾嘴里塞满了鸡肉和水果蛋糕说，“现在只剩下一件事我还要你做了，鼹鼠，你先别坐下跟我们吃晚饭。如果我不是觉得你办事踏实，是不会麻烦你的。我倒希望能对我所有认识的动物都说这话。如果水老鼠不是个诗人，我也可以委托他。我要你把地板上那批家伙押上楼去，让他们把几间寝室打扫干净，收拾整齐，弄得舒舒服服的。叫他们连床下都扫过，换上干净的床单和枕头，还要把床单的一只角按照你知道的标准折好。叫他们在每个房间放一罐热水、一块新肥皂和几条干净毛巾。然后，如果你觉得满足的话，可以分别揍他们一顿，再从后门打发他们走掉——我们以后再也不会看见他们了，我想。办完了事你就来吃这个冷舌头，好吃极了。我很喜欢你，鼹子！”
　　好脾气的鼹鼠从地板上拾起一根棍子，让他的俘虏排好队，发出了命令：“快步——走！”领着队伍上楼去了。不久以后，他又笑嘻嘻地出现了，说：“每间房都收拾好了，干净得像新的一样。我还用不着揍他们，”他又说，“因为我觉得他们今天晚上挨的揍已经够多了。在我向黄鼠狼们提出我的观点时，他们都极为赞成，说是他们并不想再麻烦我了。他们都很懊悔，为自己的行为极其痛心，但那都是黄鼠狼头子和棕鼬的错。任何时候只要能对我们做出弥补，他们什么事都可以做，只要招呼一声就行。于是我给每个黄鼠狼发了一个面包卷，从后门把他们放了出去，他们不要命地跑掉了！”
　　然后鼹鼠拉了椅子坐到桌子边，向冷舌头发起了进攻。蛤蟆毕竟是个绅士，扔掉了全部嫉妒，从心眼里说：“谢谢你，亲爱的鼹子，谢谢你今晚的辛苦和劳累，特别要感谢你今天早上的聪明！”狗獾一听，乐了，说：“现在说话的是我勇敢的蛤蟆！”于是他们欢欢喜喜、心满意足地吃完了晚饭，立即钻进干净的被单里休息去了。他们安安全全睡在了蛤蟆祖传的住宅里，而那住宅是他们用无比的英勇、绝顶的计谋和挥舞着手中的棍棒才夺回来的。
　　第二天早上蛤蟆照常睡过了头，下楼吃饭时已经晚得丢脸。他在桌子上发现了一些蛋壳，几块咬不动的冷土司，一个空了四分之三的咖啡壶，别的的确就很少了。这使他很不高兴，无论怎么说，这是他自己的家呀！他从餐厅的落地窗看出去，可以见到鼹鼠跟水老鼠坐在远处草地的藤椅上，显然彼此在讲着故事，呵呵呵地放声大笑，在空中踢着短短的腿。而狗獾则坐在扶手椅上专心地读着早报，只抬头看了看他们俩。就连蛤蟆进屋时他也只对他点了点头。但是蛤蟆了解他的脾气，尽可能做了一顿最好的早餐。只是心里却嘀咕着早晚要跟他们算账。他差不多吃完饭时，狗獾抬头一望，简短地说：“对不起，蛤蟆，我担心你今天会有一上午繁重的工作要做。你看，我们的确应该马上举行个宴会，来庆祝这事。这是大家对你的希望——实际上这是规矩。”
　　“啊，好的！”蛤蟆立即答应了，“叫我做什么都行。尽管我不能理解你为什么要在上午举行宴会。但是你知道，我活着不是为了自己的快乐，而只是为了找出朋友们的需要，为他们和你，亲爱的老狗獾，作好安排！”
　　“不要装得比你实际上还笨，”狗獾不高兴地说，“你说话时别对着咖啡咕咕咕嘻嘻嘻地笑，那不礼貌。我的意思当然是，宴会在晚上举行。但是请帖需要早点写好，而且发出。而请帖得由你写。现在，在桌子边坐下吧，桌子上有一叠叠的信笺，顶上有金蓝两色的‘蛤蟆大院’字样。你给我们所有的朋友都写请帖。你只要一直不停地写，午饭前就可以送出了。我也来帮忙，承担一部分工作，我来定宴会的菜。”
　　“什么？”蛤蟆惊惶地说，“这么快活的早上叫我留在家里写那么多鬼请帖！我是要到我的地产上去走走，纠正纠正不正确的人和事的。我还要显摆显摆，自己享受一下！绝不行，我要……回头我再跟你……等一等，不过！当然，亲爱的狗獾！我自己的快活或方便跟别人的快活和方便比起来算得了什么！你既然要我做，我就一定做。去吧，狗獾，你去给宴会订菜吧，愿订什么就订什么，然后跟年轻朋友到外面无忧无虑地乐一乐！我的烦恼和辛苦你就别管了。我在今天这个美丽的早晨将把自己当作牺牲品，奉献到责任和友谊的祭坛上！”
　　狗獾很不放心地望了望他，但是蛤蟆那诚恳坦率的表情使人无法从态度的改变看出什么不良动机。于是狗獾离开了房间向厨房走去。房门刚在他身后关上，蛤蟆便急忙来到书桌面前。他愿意写请帖了。他一定要注意把自己在战斗中的主导作用和打倒黄鼠狼头子的事写出来，还要暗示自己的冒险活动。他那胜利的道路是多么值得一谈呀！他要在请帖的蝴蝶页上附上一份晚会娱乐节目表。他在脑子里画了一个轮廓，大体如下：
　　致辞      蛤蟆 （晚上另有蛤蟆其他演说）
　　演说      蛤蟆
　　大纲：我国的监狱制度——老英格兰的水道——马匹交易，兼论交易之进行——财产及其权利与责任——回归家园——位典型的英格兰乡绅。
　　歌曲  蛤蟆词典 （亲自创作）
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第27章 浪子回头 (2)


　　其他  蛤蟆晚会时由创作者歌唱。
　　这想法令他兴奋极了。他非常刻苦努力地写了起来，到中午全写好了。这时有人来报告说有个衣衫邋遢的小黄鼠狼在门口畏畏缩缩地打听是否能为老爷服务。蛤蟆大摇大摆地走出去，发现是头天晚上的一个战俘。那黄鼠狼非常恭敬，急于讨好。蛤蟆拍了拍他的肩膀，把一摞请帖塞进了他的爪子，叫他赶快出发，尽早送到。如果他晚上愿意回来，可能有一个先令给他（但也说不定没有）。可怜的黄鼠狼似乎真有点千恩万谢，急忙完成任务去了。
　　别的动物回来吃午饭了，因为在河上玩了一上午，很活跃，很轻松。鼹鼠感到不安，不放心地看了看蛤蟆，以为他会生气或是沮丧，却发现他十分高兴和得意，不禁担心出了什么花样。此刻水老鼠跟狗獾交换了一个意味深长的眼色。
　　午饭吃完蛤蟆把爪子往裤子口袋深处一塞，信口说了句：“嗨，愿怎么玩就怎么玩吧，伙伴们！想要什么就提出来！”便往花园方向大摇大摆地走去。他要到那儿去为自己的发言准备内容。这时水老鼠抓住了他的胳膊。
　　蛤蟆很不明白他的意图，想起身离开，但当狗獾也紧紧抓住了他另外一只胳臂时，他明白了：游戏开始了。两个动物夹着他进了从门厅进入的小吸烟室，关上了门，把他塞进了椅子，然后在他面前一站。蛤蟆没有做声，带着恶劣的情绪怀疑地打量着他俩。
　　“现在你听着，蛤蟆，”水老鼠说，“是关于这次宴会的。很抱歉，我只能像这样跟你谈话。但是我们要你清楚了解（永远了解），宴会上是不会有唱歌和演说了。你要努力明白一个事实，在目前情况下，我们只是告诉你，而不会跟你辩论。”
　　蛤蟆明白自己已经无路可走。他们了解他，看穿了他，先动了手。他愉快的梦粉碎了。
　　“我只给他们唱一支小曲也不行吗？”蛤蟆可怜巴巴地争辩道。
　　“不，就连一支也不行。”水老鼠断然回答，虽然眼见可怜的蛤蟆失望时那颤抖的嘴唇他自己心里也流血，“没有好处的，蛤蟆！你很明白你那些歌全是自满、夸耀和虚荣；你的演说也只是自我表扬和粗鲁的夸张，还有，还有……”
　　“还有废话。”狗獾插嘴道，态度跟往常一样。
　　“这是为你自己好，”水老鼠继续说，“你知道自己早晚必须翻开新的一页，而现在正是最好的时机，可以说是你事业的转折点。请别以为我说这话时心里不比你更难受。”
　　蛤蟆闷了好一会儿，陷入了沉思。最后，他抬起头，眉宇间露出了强烈冲动的迹象。
　　“你们已经征服了我，我的朋友。”他有点前言不搭后语地说，“我提出的只是个小小的要求：让我再开一次花，再膨胀一个晚上，放纵一次，听一听海涛一样的喝彩。我一向觉得那喝彩——不知道为什么，能展示出我最优秀的品质。不过，我明白你们是对的，我错了，从今以后我要变成个迥然不同的蛤蟆。朋友们，我不会再让你们为我脸红了。但是，啊，天呀，啊，天呀，这世界真是艰难呀！”
　　他拿手绢捂住了脸，摇摇晃晃地离开了房间。
　　“狗獾，”水老鼠说，“你有什么感觉我不知道，可我觉得自己是个畜生。”
　　“啊，我知道，我知道，”狗獾忧郁地说，“但这事是要做的。这个善良的家伙一定要在这里住下去，管理自己的财产，受到尊敬。你愿意让他遭到黄鼠狼和棕鼬的戏弄和嘲笑，成为大众的笑柄吗？”
　　“当然不愿意，”水老鼠说，“说起黄鼠狼，我们幸好遇见正要去送请帖那个小家伙。我从你告诉我的情况里怀疑其中有问题，便看了一两封请帖。简直是丢脸。我把请帖全没收了。现在，善良的鼹鼠正在蓝色密室里填写简单明了的请帖。”
　　宴会的时间终于接近了。离开那两位回到寝室后的蛤蟆还在寝室里坐着，神情忧郁，思绪万千。他把额头伏在前爪上想了很久，想得很深。他的表情慢慢开朗起来，开始笑了，慢慢地笑了很久，然后不好意思地偷笑了。最后，他站起身子关上门，放下帘子遮住了窗户。然后把屋里的椅子全拉来排成个半圆，自己在椅子前面坐下。他鼓起了蛤蟆肚，鞠了个躬，咳嗽了两声，对着“听众”高声大气地唱了起来。他似乎清楚地见到听众听得很入迷。
　　蛤蟆最后的小曲
　　蛤蟆——回家——以后！
　　餐厅里好恐慌，大厅里在呼救，
　　牛棚里哭啼啼，马厩里泪花流，
　　蛤蟆——回家——以后。
　　蛤蟆——回到——家门！
　　撞坏了大门，打碎了窗棂，
　　黄鼠狼吓倒在地，他断了魂。
　　蛤蟆——回到——家门！
　　嘭嘭嘭的大鼓声！
　　嘟嘟的军号，致敬的士兵，
　　轰轰的礼炮，呜呜的车鸣。
　　英雄——回到——家门！
　　呜哇！呜哇！欢呼啊！
　　人群里一个个大声叫，
　　我们以蛤蟆为骄傲。
　　他的——好日子——来到了！
　　他放开嗓子唱着，满腔热情，表情丰富，唱完了又从头再唱了一遍。
　　然后，他深深地叹了一口气，很长很长的一口气。
　　然后，他把头发刷子放进水罐，从正中分开了头发，把它笔直锃亮地平梳在两边脸上。
　　然后，他开了门，一声不响地下楼去招呼客人。他知道他们一定已经在起坐间里逐渐聚集。
　　蛤蟆一进门，全体动物便欢呼起来，围到他身边向他祝贺，说了许多有关他的勇气、聪明和战斗表现的好话。但是，蛤蟆只淡淡地微笑着，轻轻地说：“并不如此！”有时也换个说法：“正好相反！”站在壁炉边地毯上的水獭正向一圈可敬的朋友大谈他如果在场会怎么办，这时他大叫了一声走上前来，伸出手臂搂住了蛤蟆的脖子，想要带他绕场一周，庆祝凯旋。但是蛤蟆只略微表示并不在意，便挣脱了身子，温文尔雅地说：“运筹帷幄的是狗獾的头脑，承受战斗的主要压力的是鼹鼠和水老鼠，我只不过为队伍服务罢了，做得很少，甚至没有做什么。”他这令人意料的态度显然让动物们感到迷惑，吃惊。在蛤蟆从一个客人到另一个客人纷纷给以谦逊的回答时，他感到每个动物对他的兴趣都非常强烈。
　　狗獾订的菜肴全是最好的，宴会取得了巨大的成功。动物们彼此谈着话、欢笑着，也开开玩笑。当然，主席由蛤蟆担任，可他在整个过程中都是眼睛望着鼻子，对身子两边的动物嘟哝些快活的空话。他偶然也偷看一眼狗獾和水老鼠，但每次偷看都只见他们张着嘴彼此望着。这给了他极大的满足。夜渐渐深了，有些较为年轻活跃的动物开始交头接耳，说是晚会不如在美好的往昔里那么有趣了。他们有的敲起了桌子喊道：“蛤蟆！讲话！蛤蟆！讲话！唱歌！蛤蟆先生唱歌！”但是蛤蟆只淡淡地摇摇头，举起一只爪子作出温和的反对。他把美味食物夹送给客人，跟他们聊天，开心地问候他们家里那些未成年，还不能参加社交活动的成员，还让他们知道，这次宴会是严格按照传统习惯安排的。
　　蛤蟆确实变了。
　　宴会结束后，这四只动物继续着自己的生活。他们的生活曾经被粗暴的内战所破坏，但从那以后，他们都过着快乐、幸福的生活，从此不再受到干扰。蛤蟆跟朋友们商量之后，选了一根漂亮的金链子送给了牢头的女儿，还附了一封信。金链子上有个镶嵌了珍珠的小盒，那信就连狗獾读了也认为写得谦逊、知恩、领情。机车司机的辛苦和烦劳也得到恰当的感谢和补偿。蛤蟆还在狗獾的严厉督促之下费了不少工夫找到了驳船女人，谨慎地折价赔偿了她的马——尽管蛤蟆对此极为抵触，认为自己只不过是命运的工具，用以惩罚那有眼不识绅士的花胳臂女胖子的。关于马价的确定，说实话，并不费劲，按当地评估员的评估，吉普赛人付的价是大体准确的。
　　几位朋友常常在漫长的夏季晚上到野树林去散步。因为对他们来说，野树林已经完全被成功地驯服了。那里的居民对他们都非常客气，这使他们感到非常高兴。
　　黄鼠狼妈妈把小黄鼠狼带到洞口，指着他们说：“你看，乖乖！那边走的就是伟大的蛤蟆先生！跟他一起的是英勇的水老鼠，一个很厉害的战士！那边过来的是有名的鼹鼠先生，你们常听你爸爸谈起的！”但是，在婴儿们乱发脾气不受约束的时候，黄鼠狼妈妈也会制止孩子说，如果他们再不住嘴，凶狠的狗獾就会来把他们抓走。这对狗獾先生自然是一种无端的诽谤，因为狗獾先生不喜欢社交。但是这一招对黄鼠狼来说一直很有效。
　　走进《杨柳风》>>>
　　关于作者
　　肯尼斯·格雷厄姆（1859年－1932年），英国作家，以《杨柳风》（the wind in the willows）（1908）一本经典儿童文学作品闻名于世。当还是一个年轻人时，格雷厄姆的一些小故事被发表在伦敦的杂志上，比如《圣詹姆斯报》。在1893年，这些故事被搜集整理，以《异教文案》（pagan papers）的名字出版。两年后，《黄金时代》（the golden age）出版。接着是1898年的《梦幻的日子》（dream days），其中包含了《为我奏乐》（the reluctant dragon）（后被改编为迪士尼电影）。
　　格雷厄姆出生在苏格兰的爱丁堡。在他的幼年，因母亲的离世，父亲陷入酗酒的深渊，格雷厄姆搬到了祖母位于南英格兰伯克郡泰晤士河畔的库克汉姆村的家。他在圣爱德华中学学习，且成绩优异。但当他提出想要进入牛津大学时，监护人以花费高昂的理由拒绝了他。1879年，格雷厄姆前往英格兰银行工作，作为一名秘书，他因健康问题在1908年退休。除了健康问题，促成他退休的，还有1903年一场可能含有政治因素的银行枪击事件。格雷厄姆被射击了3次，均未打中。
　　1899年，格雷厄姆和埃尔斯佩思·托马斯（elspeth thomson）完婚，但婚姻并不美满。他们唯一的儿子阿拉斯泰尔（alastair）天生一目失明，并在其短暂的生命中备受病痛折磨，在他20岁生日的前两天选择了卧轨自杀，而这时他还是牛津大学的一名学生。出于对格雷厄姆的尊敬，阿拉斯泰尔的死被官方记录为一次意外事故。
　　1932年，格雷厄姆在伯克郡的潘伯尼逝世。他被埋葬在牛津的霍利瓦尔（holywell）公墓，毗邻美国流亡作家詹姆斯?布利什（james blish）的墓穴。
　　格雷厄姆的表兄，同为优秀作家的安东尼·霍普（anthony hope）为其撰写了墓志铭：“作为埃尔斯佩思的丈夫和阿拉斯泰尔的父亲，肯尼斯·格雷厄姆的美好记忆在1932年7月6号永远驻留在我们的心里，因为他，我们的童年和文学也将变得更加美好。”
　　在格雷厄姆的倒数第二部书和他的成功之作《杨柳风》之间存在十年的创作断层。在这十年中，格雷厄姆成为了一个父亲，他将他的孩子任性、倔强的个性移植到了他的四大角色之一——大摇大摆的蛤蟆先生身上。尽管《杨柳风》大获成功，他却没有继续创作续集。
　　不管是作为一本书，还是一部电影，《杨柳风》都在当时引起了轰动，并长久地受到孩子与成人的喜爱。蛤蟆成为了书中最被喜爱的人物，他吵吵嚷嚷的个性同时吸引了孩子和成人。
　　关于作品
　　关于作品
　　四个性格迥异的朋友——胆小怕事但又生性喜欢冒险的鼹鼠，拥有诗人的情怀、热情好客、充满浪漫诗趣的水老鼠，侠义十足、具有领袖风范的狗獾，喜欢吹牛、臭显、追求时髦的蟾蜍和敦厚老实的水獭，他们在一个人和动物平等相处的虚构世界里过着一种快乐而又富有冒险精神的生活，共享友谊和自然的恩赐。在它们诗意的传奇经历中，鼹鼠的怀乡症、水老鼠在流浪和安居之间的选择、狗獾的慷慨沉着的“老大”气派、蟾蜍“机关算尽太聪明”的惹是生非读后都令人难以忘怀。这些小东西们已经超越了普通的童话形象范本，可以在另一些更深入的层面上自由舒展，向人们生动地展现了自然与人、人与社会、性格与成长、历史与风俗等诸多细腻的沉思。
　　《杨柳风》是英国19世纪末的作家肯尼思·格雷厄姆带给后人的莫大享受，这是一本关于家园最美丽的文学经典，被权威杂志评为“一个世纪以来改变人们思维和生活方式”的名作，被誉为“最能代表二十世纪的一百本书”之一！故事的主人公生活在河岸或者大森林里，有乐同享，有难同当。为了教育连连闯祸的哈蟆，动物们煞费苦心，对他说服教育；当哈蟆的住宅被黄鼠狼们霸占以后，大家联合起来，齐心协力，用智慧战胜了比他们数量多得多的黄鼠狼，蟾蜍也从此改邪归正！
　　本书语言轻松、优美、流畅，以生活中孩子们经常见到的或很熟悉的小动物入手，从动物的眼光来看世界，把孩子带入了风景如画的小河边：动物们见面后互相问候，彼此友好；在朋友遇到困难后，积极帮助，尽自己所能给朋友提供便利；通过自己的努力，帮助朋友改掉缺点……这些都是孩子们能从书中学到的优良品质。书中对景物的描写也使人身临其境，感受到大自然四季景色的神奇。
　　通过本书，我们深深地记住了那四只可爱的小动物，他们已经成为家喻户晓的“大人物”，开启了数代人的想象，挽留了无数颗童心。注重对国民进行“心性教育”的周作人很早就指出它是“二十世纪的儿童文学的佳作，值得把它译述出来。”
t下！书！网下 /书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整