《杰出青少年赢定未来的12种能力》查看《杰出青少年赢定未来的12种能力》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《杰出青少年赢定未来的12种能力》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7141/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　如何赢定未来是青少年永远关注的焦点
　　在成长的路上，每个人都会邂逅机遇女神，而一个人能否抓住机会、能否成功，全看他自身的能力如何。对于每一个渴望赢定未来的青少年而言，出色的能力就是赢定未来的资本。
　　比尔·盖茨指出，在今天的知识经济时代里，能力已成为一种取代学历、知识与财富的人生资源，它取之不尽，用之不竭。当今的时代是推崇能力的时代，不论你身处何种领域，不论你谋就何种职业，如果没有过硬的能力，就会失去一切成功的机遇。
　　那么，杰出青少年要赢定未来应该具备哪些能力？
　　首先是设定目标的能力。目标是前进的动力，失去了目标，人生就会像一艘失去方向的船，无法到达成功的彼岸。给自己设定一个合理的目标，是成就完美人生的第一步。
　　其次是心态调适的能力。面对生活中的磨难，心态调适对于青少年是至关重要的，选择乐观的心态，生活回馈给你的是更多的欢欣与快乐。
　　点燃生命激情的能力。激情就像火石，在它能够发出火星之前等待着铁砧的撞击。活力源于激情，点燃自己的激情，让你的活力照亮整个世界。
　　激活潜能的能力。潜能是埋藏在人生后花园的一笔巨额财富。唤醒昏睡的天赋，引爆无穷的潜能，成就杰出就是这么简单！
　　立即行动的能力。如果你有了强烈的愿望，就要积极地迈出实现它的第一步，千万不要等待或拖延。因为，如果你不行动将永远不会成功。
　　表达自我的能力。情感是人类亘古长明的灯塔，它滋润着幸福的人生。勇敢地表达你的情感，让你的人生因为情感的存在而更为富足。
　　控制自我的能力。自制力是日常行为的一把保险锁，它要求你以理智来平衡自己的情绪，接受理性的指引，先“谋定而后动”。
　　人际交往的能力。学会经营人与人之间的情谊，让自己成为最受欢迎的人，是杰出青少年的一堂人生必修课，也是一生需要遵循的行为准则。
　　独立自主的能力。生活要靠自己掌握，命运要靠自己改变。要想拥有精彩人生，必须杜绝对别人的依赖心理，学会一切靠自己。
　　卡内基说过：“靠自己的能力拯救自己，是成功的唯一准则。”现实的生存也证明了一个深刻的道理：能力已成为一种不折不扣的资源。青少年朋友只有充分认识了自己的能力与特性，为自己设置一个准确的定位，才能更加游刃有余地适应生活与工作，才能在人生舞台中立于不败之地。
　　本书详细介绍了杰出青少年赢定未来的12种能力，它们保证了生存与发展的需要，帮助青少年认识自己，思考人生，改变命运。
　　本书最大的特点是通俗实用，既没有高深的理论，也没有枯燥乏味的空谈。在成书的过程中，引用了古今中外名人的语录及成功的例子，针对每一种能力，结合经典的故事作了实战性分析，并介绍了每种能力的培养方法。同时，以较小的篇幅加以点评，以便将读者的理解导向正确的方向。
　　在轻松的品读中得到有益的启迪，这正是编写本书的最终目的。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 书 。网



第2章 第1种能力(1)


　　点燃心中的圣火——设定目标的能力
　　目标是生命中的一盏指航灯，是前进的动力，是披荆斩棘的利斧。失去了目标，人生就会像一艘失去方向的船，迷失在茫茫大海中，无法到达成功的彼岸。给自己设定一个合理的目标，是成就完美人生的第一步。
　　每日箴言
　　人应尊敬他自己，并应自视能配得上最高尚的东西。——黑格尔德国哲学家
　　魔术师的成功秘诀
　　记者问一位著名的魔术师：“您成功的秘诀是什么？”
　　魔术师领着记者来到马路对面的一个下水道口，温和地说：“请躺在这里，试试你能看到些什么？”
　　记者一脸疑惑，屈身躺在地上。他闻到了下水道发出的恶臭，看到了香味四溢的饭店和富丽堂皇的商场，他还看到了剧场门前熙熙攘攘的人群一他们都是慕名前来观看魔术师表演的观众。最后，他看到窗台下方有一行模糊的字迹，那是魔术师的名字。
　　魔术师说：“多年前，我是一个乡下来的孩子。冬天，我蜷着身子躺在这里。下水道口尽管恶臭，但比较暖和。我看到了食品和衣物，但我身无分文。我还看到了无数人到对面的剧场去观看演出。这时，我萌生了一个梦想：有一天，我也要走进这座华美的剧院，不是去看演出，而是让别人看我演出。于是，我从地上捡起一根铁钉，用冻僵的手指，把自己的名字刻在水泥窗台上……你问我的成功秘诀是什么，答案就这么简单——我用一颗生锈的铁钉，把我的梦想刻在这里！每当我丧失信心时，我就来到这里，直到勇气重新灌满了胸膛。
　　关键点拨
　　普通人并不缺少天赋和智能，缺少的只是一个为之激动不已的梦想。无论起点高低，你都有资格拥有梦想。
　　能力拓展行动方案
　　你最渴望成为什么人？那就是你的梦想。把它写在纸上，贴在你很方便看到的地方。就像美国前总统克林顿少年时所做的那样——他把梦想贴在墙上：“我今年17岁。我发誓这一生一定要成为美国总统，服务美国民众。”
　　每日箴言
　　人生最重要的事情就是确定一个伟大目标，并决心实现它。——歌德德国诗人、剧作家
　　黑人州长
　　罗杰·罗尔斯出生在纽约一个黑人聚居的贫民窟。这里环境肮脏，充满暴力，是偷渡者和流浪汉的聚集地。在这儿出生的黑人孩子，从小逃学、打架、偷窃甚至吸毒，长大后很少有人获得较体面的职业。罗杰·罗尔斯对未来不抱丝毫希望，他考虑的是如何混完几年小学，又不至于使自己太辛苦。很快，他成为调皮捣蛋的行家里手。
　　有一次，当罗尔斯跳到窗台上玩闹时，校长保罗先生走进来，微笑着说：“罗尔斯，能让我看看你的手吗？也许我能看出你将来会成为什么样的人。”
　　罗尔斯早就听说保罗先生善于看手相，他从窗台上跳下来，饶有兴趣地将手伸给保罗先生。这位好好先生说：“我一看你修长的小拇指就知道，将来你会是纽约纽约市州的州长。”
　　罗尔斯大吃一惊。长这么大，只有他奶奶让他振奋过一次，说他可以成为5吨重小船的船长。而保罗先生竟然说他会成为纽约州州长。从那天起，他心中就有了一个梦想，他的衣服不再沾满泥土，他说话不再夹杂污言秽语，他开始挺直腰杆走路，而且办事诚实正直。因为他要按州长的身份要求自己。多年后，他真的成为纽约州第53任州长。
　　关键点拨
　　梦想的实现，依赖于目的性极强的行动。
　　能力拓展行动方案
　　去图书馆、书店或在网上查阅有关资料，搞清要成为你心目中的理想人物还需要具备哪些素质，并在日后的学习和生活中逐渐培养这些素质。
　　每日箴言
　　追上未来，抓住它的本质，把未来转变为现在。—车尔尼雪夫斯基俄国作家
　　发现伟大的自己
　　一个喜欢冒险的男孩，爬到父亲的养鸡场附近的一座山上，发现了一个鹰巢。他从巢里拿了一只鹰蛋，带回养鸡场，把它和鸡蛋混在一起，让一只母鸡来孵。于是，小鸡群里有了一只小鹰。小鹰和小鸡一起长大，过着像鸡一样的生活，并为自己是一只鸡而感到很满足。
　　当小鹰逐渐长大的时候，它内心里经常有一种奇特不安的感觉。它想：“我不一定是一只鸡哩！”但它一直没有采取行动证明自己不是一只鸡。直到有一天，一只雄鹰骄傲地盘旋在养鸡场上空，小鹰欣羡之余，感觉到胸膛里有一种难以抑制的冲动，一个全新的、大胆的想法在心中萌芽：“养鸡场不是我应该待的地方，我要翱翔在蓝天上。”
　　于是，它展开了双翅，飞到一座矮山顶上。它发现自己还可以飞得更高，兴奋之下，又飞到更高的山顶上，最后冲上了蓝天。那时，它发现了伟大的自己。
　　关键点拨
　　当你不甘于平庸的生活，并且百不平凡的心理冲动时，也许你就是一只鸠群中的雄鹰。你应该磨炼翅膀，翱翔在蓝天上。
　　能力拓展行动方案
　　人生梦想最好跟自己的天赋潜质和内心渴望相一致。把自己的优点写在本子上，比如：记忆力强、接受新知识快、善于与人沟通，等等。然后，写出自己内心的渴望，就像拿破仑少年时所做的那样。他说：“是的，我具有出色的军事家的素质，权力就是我要得到的东西！”这就是说，在他35岁当上法国皇帝之前，他早就盯住了皇帝的权杖。
　　每日箴言
　　宿命论是那些缺乏意志力的弱者的借口。
　　——罗曼·罗兰法国文学家
　　贫穷不是上帝的意愿
　　福勒是美国路易斯安那州一个黑人佃农家的孩子。他跟那些穷孩子一样，从小就开始劳动。9岁之前，他从事赶骡子的工作，为家里赚取有限的金钱。小福勒比他的朋友们幸运，因为他有一位不甘平凡的母亲。母亲不认为全家人应该过这种勉强糊口的生活。她时常激励儿子说：“福勒，我们不应该贫穷。我不愿意听到你说：我们的贫穷是上帝的意愿。我们的贫穷不是由于上帝的缘故，而是因为你的父亲从来就没有产生过致富的愿望，我们家庭中的任何人都没有产生过出人头地的想法。”
　　“没有人产生过致富的愿望！”这句话在福勒的心灵深处刻下了深深的烙印，以至改变了他的一生。从此，他心里有了一个强烈的致富愿望。成年后，他在一家肥皂公司当推销员达12年之久。他努力工作，并把赚来的钱积攒下来。最后，他买下了这家肥皂公司。在此基础上，他的生意越做越大，成为一个拥有7家大公司的富翁。
　　关键点拨
　　没有人注定要过平庸的生活。当你产生强烈的成功意愿时，准也挡不住你前进的脚步。
　　能力拓展行动方案
　　观察身边那些普通人——也许还包括自己的父母。思考他们一生无所成就的原因，并把这些原因一一记在本子上。它们是你日后需要努力规避的生活陷阱。
　　每日箴言
　　只要不让年轻时的梦想随岁月飘逝，成功总有一天会出现在你的面前。
　　——戴维·布伦克特英国政治家
　　一个盲孩子的梦想
　　有个叫布罗迪的英国教师，在整理阁楼上的旧物时，发现了一叠练习册，它们是皮特金幼儿园b（2）班31位孩子50年前的春季作文，题目叫：未来我是……
　　布罗迪随手翻了几本，很快被孩子们千奇百怪的自我设计迷住了。比如，有个叫彼得的小家伙说，未来的他将是海军大臣，因为有一次他在海中游泳，喝了大约3升海水都没有被淹死；还有一个说，自己将来必定是法国总统，因为他能背出25个法国城市的名字。最让人称奇的是一个叫戴维的小盲童，他认为将来自己必定是英国的内阁大臣，因为在英国还没有一个盲人进入内阁……
　　布罗迪读着这些作文，心里突然产生一种冲动——何不把这些练习本重新发到同学们手中，让他们看看自己是否实现了50年前的梦想？他通过报纸登了一则启事，很快，索要练习册的书信从各地飞来。一年后，他身边仅剩一个作文本没人索要。他想，这个叫戴维的盲孩子也许死了。就在他准备把这个作文本送给一家私人收藏馆时，他收到内阁教育大臣布伦克特的一封信：“那个叫戴维的人就是我，感谢您还为我们保存着儿时的梦想。不过我已经不需要那个本子了，因为从那时起，我的梦想就一直珍藏在我的脑子里，没有一天忘记过……”
　　关键点拨
　　梦想不是梦，而是一个你乐意付出全部努力而达成的未来。
　　能力拓展行动方案
　　经常问问自己，我现在所做的，对实现人生梦想有益吗？然后尽量做与梦想有关的事和避开不利于实现梦想的事。
　　每日箴言
　　生活没有目标就像航海没有指南针。
　　——大仲马法国作家
　　我想去哪里
　　有一个小伙子，对自己的生活不满意，就跑去向智者咨询。他说：“我大学毕业，爱好广泛，对一切有智慧的学问都感兴趣。此外，人品似乎也不坏一很多人这样评价我。但是，我想知道，我如何比别人更成功一点？”
　　智者说：“请告诉我，你的人生目标是什么？”
　　“我想我已经告诉你了，我希望比别人更成功一点。”
　　“这不是目标。你希望在哪个领域获得成功？商业，教育，还是别的行业？此外，别人是谁？”
　　“我不知道，我想这并不重要。”
　　“这非常重要。你想获得成功，却没有目标，就像旅客对售票员说：‘请给我一张票，但我不知道要去哪里。’这不是很可笑吗？”
　　关键点拨
　　射箭要有耙子，你才知道是否射中；赛跑要有终点线，你才知道是否破纪录；人生要有目标，你才知道是否成功。
　　能力拓展行动方案
　　一定要清晰地知道自己想成为什么样的人，比如：科学家？作家？教授？商人？政府官员？你可以审视生活中的成功人士，哪种人的事业和生活是你最欣羡的，你就可以把成为这种人作为你的努力目标。
　　每日箴言
　　我们以人们的目的来判断人的活动。目的伟大，活动才可以说是伟大的。——契诃夫俄国作家
　　三个工人
　　一位哲学家路过一个建筑工地，看见三个正在砌砖的工人。他分别问这三个工人：“你在干什么？”
　　第一个工人头也不抬地说：“我在砌墙。”
　　第二个工人抬了抬头说：“我在盖房子。”
　　第三个工人热情洋溢地说：“我在建一座本地最大的教堂！”
　　他们的不同回答，使哲学家产生了浓厚的兴趣。他把他们列为跟踪研究的对象。10年后，哲学家发现，第一个工人还在砌墙；第二个工人当上了建筑工地的工头；第三个工人却成了有名的建筑师。
　　关键点拨
　　同样的事，因目标不同而产生心态和结果的差异。你为了获得一个让父母不太头疼的分数而学习，跟你为了实现一个远失理想而学习，所产生的动力是完全不一样的，学习效果也会大相径庭。所以，应该给自己确立一个远大目标。
　　能力拓展行动方案
　　问问自己：对学习是否有厌烦情绪？假如有，是因为你没有使学习跟人生梦想吻合，你认为自己在做一件无关紧要又不得不做的事。那么，请想一想眼前的学习跟实现人生梦想的关系，并把它们一一写在本子上。你还可以请父母帮你列举学习的好处，他们的经验会帮助你开阔视野。
　　每日箴言
　　理想的人物不仅要在物质需要的满足上，还要在精神旨趣的满足上得到表现。
　　——黑格尔德国哲学家
　　追求本质的成功
　　美国“汽车大王”亨利·福特曾经是世界上最富有的人之一。那时候，他特别欣赏一个年轻人的才能，并想给予某些帮助。他问这个年轻人：“你的人生目标是什么？”
　　年轻人说：“我一生最大的愿望就是赚到1000亿美元，超过你现有财产的100倍。”
　　福特吓了一跳，又问：“你要那么多钱做什么？”
　　年轻人迟疑了一会，说：“老实讲，我也不知道，但我觉得这样肯定很有成就感。”
　　福特说：“一个人如果真的拥有那么多钱，上帝都会为之不安。我看你还是先别考虑这件事吧！”
　　在此后的5年时间里，福特拒绝见这个年轻人。直到有一天，年轻人告诉福特，他想创办一所大学，而且积攒了10万美元，还缺少10万美元。福特这才开始帮助他。经过8年努力，年轻人成功了，他就是著名的伊利诺斯大学的创始人——本·伊利诺斯。
　　能力拓展行动方案
　　本质的成功是创造大家公认的社会价值。因此，在确定人生目标时，不仅要考虑内心渴求，更要考虑社会需求。
　　能力拓展行动方案
　　设想一下，假设你实现了自己的人生目标，能否为社会创造价值？能否提高人类生活品质？是否会对社会产生不良后果？如果你的目标可能对社会和他人造成危害，那注定会失败。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第3章 第1种能力(2)


　　每日箴言
　　勤能补拙是良训，一分辛劳一分才。
　　——-华罗庚中国科学家
　　从“跑龙套”开始的篮球巨星
　　迈克尔·乔丹做梦都想成为。nba的职业球员。读高中时，他很想进入校篮球队，结果却成为落选者。他跑去问教练，为什么队员名册上没有他的名字？教练说：“第一，你的身高不够；第二，你的技术太嫩了，你以后不可能进大学打篮球。”
　　乔丹请求道：“让我留在球队吧！我不需要上场比赛，但我愿意帮所有的球员拎球衣，帮他们擦汗，只要让我跟着球队练球就行了。”
　　教练同意了。乔丹当上球队的“义工”兼陪练。全世界最伟大的篮球明星就是这样从“跑龙套”开始的。
　　有一次，早上8点的时候，清洁工去球场整理场地，看到一个黑人球员躺在地上。清洁工把他叫醒了。他就是乔丹。因为昨天晚上练球太累了，就睡在球场里面。原来，乔丹不止跟球队一起练球，球队训练结束后他还一个人苦练。
　　后来，乔丹的身高长到198公分，他的球技也高得让所有人吃惊。这样，他正式地被选人校篮球队，以后又顺利进入大学篮球队和nba职业赛场，成为一个独步天下的“飞人”。
　　关键点拨
　　目标不会自动买现，它依赖于你的勤学苦练。成功好比商品，努力好比金钱，不用钱而获得商品，是不正当的。
　　问问自己，愿意为实现目标付出对等的劳动吗？愿意忍受他人的嘲笑、轻视而向上攀登吗？如果答案是肯定的，你必能心想事成。
　　每日箴言
　　有些理想曾为我们指引过道路，并不断给我们新的勇气以欣然面对人生，那些理想就是——真、善、美。——爱因斯坦美国科学家
　　让心灵先到达那个地方
　　美国西部的乡村，有一位清贫的农家少年。每当闲暇时，他总要拿出祖父在他8岁那年送他的生日礼物——一幅已被摩挲得卷边的世界地图。他的目光一遍遍浏览着地图上标注的城市和风景，并在幻想中游历这些他神往的地方。15岁那年，他写下了一份气势不凡的计划书——《一生的志愿》：“到尼罗河、亚马孙河和刚果河探险；登上珠穆朗玛峰、乞力马扎罗山和麦金利峰……驾驶飞行器起飞降落；读完柏拉图、亚里士多德和莎士比亚的著作；谱一部乐曲；写一本书；拥有一项发明专利；给非洲的孩子筹集100万美元捐款……”
　　他洋洋洒洒地写下了127项人生宏愿，对此，许多人付之一笑：那不过是一个孩子天真的梦想而已！
　　然而，44年后，他终于实现了《一生的志愿》中的106个愿望。他就是20世纪著名的探险家约翰·戈达德。当有人惊讶地问他是凭借怎样的力量，把那么多艰辛困苦都踩在了脚下？他微笑着回答：“我总是让心灵先到达那个地方，随后，周身就有了一股神奇的力量。接下来，就只需沿着心灵的召唤前进。”
　　关键点拨
　　以满足自身享乐为目标，激情难以持久，只有能证明人生价值的目标才能产生绵绵不断的动力。
　　能力拓展行动方案
　　设想一下，假如你实现了人生目标，你会有怎样美妙的心情？你的父母会有怎样欣喜的表情？他人会给你怎样的好评？这一切都值得你向着目标努力前行。
　　每日箴言
　　生活的目标，是唯一值得寻找的财富。
　　——史蒂文森英国小说家
　　从太阳上发现金子
　　基尔霍夫是德国著名的物理学家。有一段时间，他每天坐在实验室，或者对着窗外射进的阳光默默发呆，或者用各种仪器观察分析阳光。一个同事感到很奇怪，问他：“先生，你每天在研究什么？”
　　基尔霍夫说：“我在研究太阳上有没有金子。”
　　“你是想从太阳上得到金子吗？”同事讥笑道，“如果得不到，你的研究有什么价值呢？”
　　基尔霍夫没有理会同事的嘲笑，仍然继续他的研究。终于，他的研究一项接一项获得成功。最后他宣布，太阳光中存在七种色光，通过红、黄、蓝光谱的不同组合，能形成世界上的任何一种颜色。这一发现震惊了世界，也使基尔霍夫获得了殊荣。一天，他拿着刚获得的金质奖章给同事们看，诙谐地说：“你瞧，这就是我从太阳上得到的金子。”
　　关键点拨
　　向目标前进的过程中，无须过多考虑物质收获。只要成功达成目标，一切都会与之俱来。
　　能力拓展行动方案
　　你平时是否认为现在所学的知识很乏味并且毫无价值？你是否认为学习这些可能一辈子都用不到的知识纯粹是在浪费时间？那么，把“书中自有黄金屋”这句话默诵30遍吧！一切与实现人生目标有关的事都有价值，它们的价值在你实现目标之后都会如实兑现。
　　每日箴言
　　实现明天理想的唯一障碍是今天的疑虑。
　　——罗斯福美国政治家
　　让心先过去
　　布勃卡是举世闻名的奥运会撑竿跳冠军。当他功成名就后，仍然没有松懈，继续向更高的目标冲击。但是，尽管他非常努力，仍无法突破过去的成绩。他为此感到十分苦恼，甚至怀疑自己的潜力。
　　有一天，布勃卡来到训练场。面对高高的横竿，他禁不住摇头叹息，对教练说：“我跳不过去，真的，我知道！”
　　教练平静地问：“你心里是怎么想的？”
　　布勃卡回答：“我只要一踏上起跳线，看到那根高悬的横竿，心里就害怕。”
　　教练鼓励他说：“布勃卡，你不妨闭上眼睛，先把你的心从横竿上‘撑’过去！”
　　布勃卡恍然大悟。他明白了自己面临的最大问题不是那根横竿，而是心理障碍。于是，他摒除杂念，又试跳了一次。这一次，他顺利地一跃而过。一项新的世界纪录诞生了！自此，布勃卡一次又一次超越自我，共35次创造撑竿跳的世界纪录。
　　关键点拨
　　遇到难题，可能产生两种心理：求胜心理和求败心理。前者认为一定能成功，并且跃跃欲试，因而潜力被充分激发：后者怀疑成功的可能性，并产生畏怯心理，因而潜力受到压抑。成功的要点就是调动求胜心理而克服求败心理。
　　能力拓展行动方案
　　你是否经常对某些难题产生畏难情绪？比如复杂的数学题，与老师、同学打交道，等等。这时，你要在心里一遍又一遍暗示自己：我一定行！然后勇敢地与难题面对面。这时，你会发现自己真的行。
　　每日箴言
　　做一切事情都应尽力而为，半途而废永远不行。——斯托达德美国演讲家
　　土拨鼠哪儿去了
　　老师给学生讲了一个故事：有三只猎狗追赶一只土拨鼠。土拨鼠钻进了一个树洞。这个树洞只有一个出口，可不一会儿，居然从树洞里钻出一只小猪。小猪飞快地向前奔跑，并爬上另一棵大树。小猪躲在树上，仓皇中没站稳，掉了下来，砸晕了正仰头观望的三条猎狗。终于，小猪逃脱了。
　　讲完后，老师问：“这个故事有什么问题吗？”
　　学生说：“小猪不会爬树。还有，一只小猪不可能同时砸晕三条猎狗。况且，小猪怎么能跑得过猎狗？”
　　“还有呢？”教师继续问。
　　直到学生再也找不出问题了，老师才说：“可是还有一个问题，你们都没有提到——土拨鼠哪儿去了？”
　　土拨鼠哪儿去了？老师的话终于使学生们想起了猎狗追寻的目标——那只土拨鼠。因为小猪的突然出现，大家的注意力不知不觉中打了岔，土拨鼠竟然在头脑中消失了。
　　最后，老师总结说：“同学们，我们千万不要忘了时刻提醒自己：土拨鼠哪儿去了？心中的目标哪儿去了？”
　　关键点拨
　　紧紧盯住目标，不要受意外事情干扰。
　　能力拓展行动方案
　　你想完成某个学习任务时，是否经常因为同学来访或想做一些别的事，而最终忘了学习任务？那么，要养成制订学习计划的习惯，把一月、一周、一天想完成的任务列出来，记在本子上，并经常检查，督促自己完成每一项任务。
　　每日箴言
　　事情很少有根本做不成的，与其说是由于条件不够，不如说是由于决心不够。
　　——罗切福考尔德法国作家
　　在客厅里挂一幅画
　　琼斯要在客厅里挂一幅画，就请朋友来帮忙。画已经在墙上摆好，正准备钉钉子，朋友却说：“这样不好，最好先钉两块木板，把画挂在木板上面。”琼斯遵从他的意见，让他帮忙去找一块木板。
　　木板很快找来了，又因为稍稍大了一点，需要锯掉一截。于是他们四处找锯子。找来的锯子太钝了，需要锉一锉，于是他们找来了一把锉刀。但锉刀没有柄，使用不方便，朋友就去附近的灌木丛里寻找一棵小树。朋友想砍下小树做锉刀柄，却发现琼斯那把生满铁锈的斧头需要磨一磨，他又找来磨刀石。为了固定住磨刀石，必须制作一个固定木架。为此，他又去一位木匠家借固定木架。这一去，朋友再也没有回来。
　　下午，琼斯在街上遇到这位朋友的时候，他正在帮木匠从商店里往外拖一台笨重的电锯一为了做磨刀石架，他们得将一棵大树锯开……琼斯估计三天之内不能指望朋友帮他挂那幅画，于是，他干脆就钉了一个钉子，将画挂在了墙上。
　　关键点拨
　　不要忘记原来的目的。
　　能力拓展行动方案
　　想一想，你有时是否也像琼斯的朋友一样，想做一件事，却带出一连串的事？这是因为，你想在万事俱备后再做这件事。为了提升办事效率，即使办事条件有所不足，也要努力完成它。
　　每日箴言
　　人生重要的事情是确定一个伟大的目标，并决心实现它。——歌德德国诗人、剧作家
　　认清自己一生最重要的是什么
　　一位哲学教授给他即将毕业的学生们讲了最后一堂课。快下课时，他拿出一个大玻璃瓶，又拿出两个布袋，一个装着核桃，另一个装着莲子。然后他对大家说：“我今天给你们做一个实验。我还是在年轻时看到这个实验的，至今仍然常常想起，并常以此激励自己。我希望你们每个人也能一辈子记住这个实验。”
　　同学们都很奇怪：哲学课还做实验吗？
　　老教授把核桃倒进玻璃杯中，直到一个也塞不进去为止。这时候，他问：“现在杯子满了吗？”
　　“如果说装核桃的话，它已经装满了。”学生的回答无懈可击。
　　教授又拿出莲子，用莲子填充核桃之间的空间。然后，老教授微笑着问：“你们能从这个实验中概括出什么哲理吗？”
　　大家的发言很踊跃。最后，老教授说：“你们的话都很有道理，不过我想说的是，假如我先装的是莲子而不是核桃，那么莲子装满后还能再装下核桃吗？人生有时候也是如此，我们经常被许多无关紧要的小事困扰，人生就沉埋于这些琐碎的事情中，忽略了那些真正对自己重要的事。所以，我希望大家能够记住这个实验！如果莲子先塞满了，就装不下核桃了。”
　　关键点拨
　　为“一个”目标，要抛弃一大堆琐事。
　　能力拓展行动方案
　　始终坚持做跟目标有关的事，并经常问问自己：这件事对我的目标重要吗？如果重要，就非做不可；如果不重要，能不做就不做。
　　开心笑一笑
　　学费和奴隶
　　古希腊时，有个人送他的儿子到一个老师那儿学习，发现老师要收100银币的学费。于是他非常不高兴地说：“这么多钱都可以买两个奴隶了！”
　　老师回答说：“当然，假如你不把孩子送来，你就会得到三个奴隶。”
　　开心死了
　　儿子：“如果我考全班第一名，你会怎样？”
　　父亲：“那我真要开心死了！”
　　儿子：“爸爸，不要担心，我不会让你死的！”
　　“诈骗罪”
　　美国一所法律学校，有一天考刑法。教授向学生提出的第一个问题是：“什么叫诈骗罪？”
　　一个学生回答说：“如果您不让我及格，就犯了诈骗罪。”
　　教授非常诧异：“怎么解释？你必须给出一个合理的解释。”
　　学生说：“根据刑法，凡利用他人的无知而使其蒙受损失的人则犯诈骗罪。”
　　轻松大脑操
　　酒肆老板娘的难题
　　有人给酒肆的老板娘出了一个难题：此人知道店里只有两个舀酒的勺子，分别能舀7两和11两酒，却要求老板娘卖给他2两酒。聪明的老板娘毫不含糊，用这两个勺子在酒缸里舀酒，并倒来倒去，居然量出了2两酒。聪明的你能做到吗？
　　过独木桥
　　两山之间有条河，水深且急，无法游过去。河上有一座独木桥。一个漆黑的夜晚，河的东岸有四个人——青年甲、壮年乙、小孩丙、老人丁，他们受到歹徒追击，需要尽快从河东岸跑到河西岸，然后拆掉独木桥。因为独木桥年久失修，所以最多能同时容纳这四个人中的两个人过河，否则，独木桥将断掉。夜晚，必须有手电筒照明，现在他们四个人只有一把手电筒。这四个人因为体力条件和身体条件所限，所以每个人过河时间不同：甲过河需要1分钟，乙需要2分钟，丙需要5分钟，丁需要10分钟。
　　这四个人从河东岸跑到河西岸需要的最短时间是多少？请选择：
　　a．10分钟；b．12分钟；c．15分钟；d．17分钟；e．18分钟。
ＷＷw.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第4章 第2种能力(1)


　　微笑面对生活——心态调适的能力
　　生活是一面镜子，对着它笑，你就能感受到阳光般的力量；对着它哭，镜中看到的也是眼泪。面对生活中的磨难，培养乐观的心态对于青少年是至关重要的，选择乐观的心态去生活，选择微笑面对的权利，生活回馈给你的是更多的欢欣与快乐。
　　每日箴言
　　能处处寻求快乐的人才是最富有的人。
　　——梭罗美国作家
　　快活的苏格拉底
　　苏格拉底还是～个单身汉的时候，跟几个朋友住在一间只有七八平方米的房间里。居住环境这么糟糕，但他一天到晚总是乐呵呵的。
　　几年后，苏格拉底成了家，搬进一座大楼里。这座大楼有7层，他的家在最底层。楼上的人经常往下面泼污水，丢死老鼠、破鞋子等脏东西，所以妻子老是抱怨住底层最倒霉，不安静，不安全，不卫生。苏格拉底笑呵呵地说：“住底层有很多好处啊！进门就是家，不用爬很高的楼梯；还可以在空地养一丛花，种一畦菜，这些乐趣呀，住在楼上的人可享受不到。”
　　过了一年，苏格拉底跟一位住7楼的朋友换了房间，因为这位朋友家里有一个偏瘫老人，上下楼很不方便。搬到楼房后，苏格拉底每天仍然快快活活的。妻子问他：“现在你失去了住底层的乐趣，有什么好高兴的呢？”
　　苏格拉底说：“住7层的好处太多了，每天上下楼，是锻炼身体的好机会；光线好，看书写文章不伤眼睛。这是住底层享受不到的。”
　　关键点拨
　　学会自宽自解。
　　能力拓展行动方案
　　回想一下，你生活中最不尽如人意的事是什么？当你为它而烦恼时，往往是因为你的注意力集中在它的负面上。那么，想出它的三条好处，并写在纸上。打个比方，妈妈爱唠叨，这件事的好处是：第一，可以训练忍耐力；第二，可以说明妈妈关爱自己；第三，可以证明自己不是孤儿——比那些听不见妈妈唠叨的孩子幸运多了！
　　每日箴言
　　重要的是，开头就要习惯于在不好的地方也能睡觉，这是以后不怕遇到坏床的办法。一般而言，艰苦的生活一经变成习惯，就会使愉快的感觉大为增加，而舒适的生活将会带来无限的烦恼。——卢梭法国思想家
　　成功与境遇无关
　　盘尼西林（青霉素，penicillin）被认为是医药界的伟大发现。它的发现者是英国医学家弗莱明。此前，弗莱明一直默默无闻，每天在一个又小又破的实验室，埋头从事研究工作。
　　有一天，偶然从破了的窗子外面随风飘进来一些灰尘，落在他做试验的细菌培养基之中，这让他发现了盘尼西林。
　　几年后，弗莱明应邀参观一个现代化的实验室。这里装潢讲究，设备精良，还安装了当时不多见的中央空调系统。整个实验室一尘不染，清爽宜人。
　　实验室主任对弗莱明说：“博士，当初您如果能在这样的实验室从事研究工作，相信您一定能够发现更多有益于人类的好东西。”
　　弗莱明淡淡地说：“我想也是这样。但是，肯定不会发现盘尼西林。”
　　关键点拨
　　学会适应环境，而不是抱怨环境。
　　能力拓展行动方案
　　假设你不是在重点学校的重点班就读，假设你们学校的条件不够优越，假设你的家庭环境不够安静，假设你离家的路程太远，你认为这是你学习难以进步的原因吗？假如你产生这样的想法，不妨对自己说：在这样的环境里，我也许能像弗莱明一样有意外的收获呢！
　　每日箴言
　　快乐的微笑是保持生命健康的唯一药方，它的价值是千百万，但却不需要花费一分钱。——佚名
　　喜鹊和乌鸦兄弟
　　在森林里，鸟妈妈生了一对双胞胎——喜鹊和乌鸦。两兄弟的个性完全不同，哥哥性情开朗，不论遇到什么事，总是“嘻，嘻，嘻”地笑；弟弟的性情沉郁，终日闷闷不乐，总是“唉，唉，唉”地叹气。
　　遇到下雨天，喜鹊就唱：“下雨天，真好玩，嘻，嘻，嘻！”弟弟却叹道：“下雨天，真无聊，唉，唉，唉！”
　　鸟妈妈劝小儿子：“你最好喜欢下雨天，因为喜欢雨天的鸟会比不喜欢雨天的鸟快乐。”但是，乌鸦并不听劝。
　　到了秋天，叶子落了，喜鹊就唱：“叶子落了发新芽，嘻，嘻，嘻！”乌鸦却叹道：“叶子落了天变冷，唉，唉，唉！”
　　鸟妈妈又劝小儿子：“你最好喜欢秋天，因为喜欢秋天的鸟会比不喜欢秋天的鸟幸福。”但是，乌鸦总不听劝。
　　喜鹊性情开朗，受到人们的欢迎；乌鸦性情阴郁，人们总怀疑它有坏心眼。受欢迎的喜鹊越发开朗，受怀疑的乌鸦越发阴郁。就像我们今天看到的样子。
　　关键点拨
　　情绪可以传染。你的态度和善，表情喜乐，会使对方心情愉快，他的态度表情又反过来使你心情愉快。这是良性循环。不愉快的情绪会导致双方不愉快，这是恶性循环。
　　能力拓展行动方案
　　尽量与乐观的人相处，多谈开心的事，少谈不愉快的事。当你心情郁闷却不得不与人相处时，可以默想一些生活中的趣事，或者看几则幽默笑话，这样，你的表情就会松弛下来，变得可爱多了。
　　每日箴言
　　享受太多，就会厌恶快乐；如果要得到幸福，就必须适度节制。——佚名
　　老马和小驹
　　有一匹可敬的老马，带着它唯一的儿子来到一片丰美的草地上。那里有潺潺的流水，有芬芳的花香，还有诱人的绿草。总之，那里具有幸福生活所需的一切。
　　小马驹根本不把这种幸福生活放在眼里，它每天在鲜花遍地的原野上毫无目的地东奔西跑，跑累了就躺在草地上百无聊赖地睡大觉。一天，养得又懒又胖的小马驹对父亲说：“近来我的身体不舒服。是这片草地不卫生，伤害了我。三叶草没有香味，水中带泥沙，空气刺激我的肺。一句话，除非我们离开这儿，不然我就要死了。”
　　“亲爱的儿子，既然这关系到你的生命，我们马上就离开这儿。”老马说完，立刻带儿子出发，去寻找新家。父子俩爬上一座陡峭的高山，那山上光秃秃的，没有任何可以充饥的东西，连可以解渴的水也没有。天黑了，它们只好忍住饥渴，躺下睡觉。第二天，它们跑了很远的路，才吃到一些粗糙的灌木叶。又过了两天，小马驹饿得快走不动路了。
　　老马认为给儿子的教训已经足够了，就把它带回到原来的草地。小马驹一发现嫩草，迫不及待地大吃起来。老马温和地问他：“我的儿子，你还讨厌这里的三叶草、空气和水吗？”小马驹羞愧地低下了头。
　　关键点拨
　　不要身在福中不知福。
　　能力拓展行动方案
　　如果你觉得妈妈做的菜不好吃，就饿一顿试试；如果你抱怨老师布置的作业太多，就在周六连续12小时做作业，直到累得趴到桌子上。这种反向训练能提升你对快乐的感知能力。
　　每日箴言
　　幸福是勇气的一种形式。
　　——杰克逊．h英国作家
　　心病
　　培德开车到一个加油站去加油。那天天气很好，他感觉神清气爽、浑身舒坦。当他走到加油站，有个年轻人站在那儿，顺口问了一句：“您身体好不好？”
　　“我的身体一向很好！”培德回答。
　　“您看起来不太好呢！您的脸色黄黄的。”
　　培德没有那么自信了。回家后，他第一件事就是照镜子，想看看自己的脸是怎么回事。但他什么也没有看出来。他想：难道我的肝脏有问题？于是，他找来几本医书，查找肝病的有关症状，觉得自己有几个方面相符，又有几个方面不相符，难以确定。
　　接下来的几天，培德忧心忡忡。他想去看医生，又觉得没必要。他对自己的身体还是有信心的，但心里仍感焦虑。
　　培德第二次去那个加油站时，他终于发现了脸黄的原因：那儿到处喷上了黄色的油漆，进了加油站的人脸色都是黄黄的。培德的心病豁然而解。
　　关键点拨
　　小心负面信息的伤害。
　　能力拓展行动方案
　　平时多看让你心情愉快的书，多跟开朗乐观的人打交道，少看让你心情不爽的书或新闻，少跟缺乏朝气、爱说消极语言的人打交道。如果你听到有人对你的智力、相貌或前途做出负面评价，马上在心里对自己说3遍：这不是真的，他（她）并不了解我！
　　每日箴言
　　对必然之事，要轻快地去承受。
　　——耶稣摘自《圣经》
　　脚踩冰淇淋的滋味
　　小男孩拿着一个大蛋卷冰淇淋，很开心地边走边吃。忽然一不小心，冰淇淋掉到地上，碎成一片。
　　他待在那里，看着地上的冰淇淋，不知所措。想哭吧，妈妈不在身边，哭给谁听呢？
　　这时，一个老太太走过来，对小男孩说：“好吧，既然你碰到这样的遭遇，就脱下鞋子，我给你看一件很有意思的事情。”
　　小男孩疑惑地脱下鞋子。
　　老太太说：“用脚踩冰淇淋，重重地踩，让冰淇淋从你的脚趾缝隙里冒出来，看看是什么感觉。”
　　小男孩照着她的话做了。
　　老太太笑着说：“我敢打赌，这里没有一个孩子尝过脚踩冰淇淋的滋味。现在跑回家去，把这有趣的经验告诉你妈妈。”
　　小男孩高兴地跑回去了。损失一个冰淇淋的苦恼早就忘到了九霄云外，他心里只留下一次新奇尝试的快乐感觉。
　　关键点拨
　　学会坦然接受不愉快的事。
　　能力拓展行动方案
　　遇到不开心的事，试着从积极的方面理解这件事，好让心情重新快乐起来。打个比方，丢了10元钱，你不妨这样想：很好，我的零花钱没有了，用不着让冰淇淋和巧克力来麻烦我的胃；用不着到网吧去浪费宝贵时间和伤害我的眼睛；用不着天天找地方保管它和天天担心它会丢掉……
　　每日箴言
　　坚强的信心，能使平凡的人做出惊人的事业。——佚名
　　爱因斯坦的小板凳
　　爱因斯坦上小学的时候，是班上最笨拙的孩子。有一次上手工课，老师布置的作业是动手制作某个器物。那些聪明伶俐的同学都打算拿出精巧的玩意儿，爱因斯坦却决定制作一只难度最小的小板凳。
　　第二天，爱因斯坦交给老师的是一只样子很粗陋的木板凳，一条凳腿还钉偏了。老师十分不满地对全班同学说：“你们有谁见过这么糟糕的凳子？”同学们窃笑着，都说没见过。老师又看了爱因斯坦一眼，挖苦道：“我想，世界上不会有比这更糟的凳子了。”教室里一阵哄笑。
　　爱因斯坦脸上红红的，但他却勇敢地站起来，对老师说：“有的，老师，还有比这更糟的凳子。”他从书桌下拿出两个样子更粗陋的小板凳，又说：“这是我第一次和第二次制作的，刚才交给老师的是第三只。虽然它不太让人满意，比前两只总要强一些。”
　　同学们都不笑了。老师亲切地看着爱因斯坦，赞许地点点头。
　　关键点拨
　　对一个追求进步的人来说，先天条件从来不会构成障碍。别人对你的负面评价，往往没有考虑到你努力改进后的状况，因此用不着灰心。
　　能力拓展行动方案
　　假如你对自己的智力或办事能力产生怀疑，不妨对自己说：“我比伟大的爱因斯坦小时候强多了，有什么可担心的呢？”当然，你也应该像爱因斯坦一样，每天进步一点点。
　　每日箴言
　　恢弘志士之气，不宜妄自菲薄。
　　——诸葛亮中国古代政治家
　　寻找圣人
　　有一天，美孚石油公司董事长贝里奇到开普敦巡视工作，在卫生间里，看到一位黑人小伙子正跪在地板上擦上面的水渍，每擦一下，就虔诚地叩一下头。贝里奇感到很奇怪，问他为何如此？小伙子说，他在感谢一位圣人，因为那位圣人帮他找到了这份工作，让他有饭吃。
　　贝里奇笑了，说：“我曾遇到一位圣人，他使我成了美孚石油公司的董事长，你愿意见一见他吗？”
　　小伙子说：“假如这位圣人使我吃饱之后还有余钱，我愿去拜访他。”
　　贝里奇说：“南非有一座很有名的山，叫大温特胡克山，山上住着一位圣人。20年前，我登上那座山，巧遇这位圣人，并得到他的指点。假如你愿意去拜访，我可以向你的经理说情，准你1个月假。”
　　小伙子欣喜地上路了。他历尽艰辛，终于登上了白雪覆盖的大温特胡克山。他在山上寻找了一整天，一个人也没见到。最后，他只好失望地返回来，对贝里奇说：“董事长先生，一路上我处处留意，直到山顶。我才发现，除我之外，根本没有什么圣人。”
　　贝里奇笑道：“你说得对，除你之外，根本没有什么圣人。”
　　关键点拨
　　除了你自己，没有人能掌控你的命运。
　　能力拓展行动方案
　　闭着眼睛，设想一下：你坐在一辆只有外壳没有发动机的车上，别人会不会把你推到你想去的地方？当然不会。别人至多把这辆跑不动的车推到路边，以免它碍事，然后扬长而去。你要知道，一个不能自强自立的人，就像一台没有发动机的车，前途只会渺茫。
　　每日箴言
　　人必须有自信，这是成功的秘密。
　　——卓别林英国喜剧大师
www.7wenxue.com下 -书- 网



第5章 第2种能力(2)


　　迪斯尼挨打
　　迪斯尼上学时就热衷于绘画，并且喜欢让自己的想象力在作品中自由驰骋。有一次，老师布置了绘画作业，小迪斯尼充分发挥自己的想象力，把一盆花朵都画成人脸，把叶子画成人手，并且每朵花都以不同的表情来表现喜怒哀乐。没想到，老师看了他的作品，斥责道：“花儿怎么会有人的脸？真是胡闹！”并当众把他的作品撕得粉碎。
　　小迪斯尼辩解说：“在我的心里，这些花儿确实是有生命的呀！有时我能听到风中的花朵在向我问好。”
　　老师感到非常气愤，就把小迪斯尼拎到讲台上打了一顿，并警告他说：“以后再乱画，你得准备承受更大的痛苦。”
　　值得庆幸的是，迪斯尼并没有因为挨打而改变他“乱画的毛病”，只不过他不在老师布置的作业上“乱画”了，以免老师发脾气。
　　后来迪斯尼和哥哥罗伊在一个废弃的仓库里，成立了属于自己的“迪斯尼公司”。再后来，他创作的米老鼠和唐老鸭享誉全世界，并为他获得了27项奥斯卡金像奖，使他成为世界上获得该奖最多的人。他还被认为是全世界最成功的漫画大师。
　　关键点拨
　　别人不了解你的目的、潜能和内心感受，对你的评价未必正确。
　　能力拓展行动方案
　　假如老师或家长对你的评价不正确，你要知道：老师和爸妈并不一定是正确答案的提供者，如果他们自以为是，那么错的可能是他们而不是你。但是，切记不要无礼顶撞。也许你做的事没错，但你对待老师或家长的无礼态度却大错特错。
　　每日箴言
　　人并不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。——托尔斯泰俄国作家
　　要自己拿主意
　　美国著名女演员索尼亚·斯米茨小时候是在加拿大渥太华郊外的一个奶牛场长大的。那时候她在农场附近一所小学就读。有一天，她回家后，很伤心地哭了。父亲问她为什么哭，她委屈地答道：“我们班一个女生说我长得很丑，还说我跑步的姿势难看。”
　　父亲微笑地看着她，沉默了一会，忽然说：“我站在这里，手能摸得着咱们家的天花板。”
　　索尼亚惊奇地问：“您说什么？”
　　父亲又重复了一遍：“我能摸得着咱们家的天花板。”
　　索尼亚停止了哭泣，她仰头看了看，天花板将近4米高，父亲能摸得着吗？她难以置信。父亲笑道：“你不信吧？那么你也别相信那个女孩的话，因为有些人说的并不是事实。”
　　索尼亚明白了，不能太在意别人说了什么。
　　长大后，索尼亚是一个人见人爱的美女。她后来去美国发展，成为好莱坞的著名影星。当然，她再也不会担心自己“长得很丑”和“跑步的姿势难看”了。
　　关键点拨
　　如果美丽动人的索尼亚都可能被人说“长得很丑”，有人错误地评价你，又有什么奇怪呢？所以，绝不要因为别人的负面评价而看不起自己。
　　能力拓展行动方案
　　如何让心灵不受外界信息干扰而保持快乐？昆明西山华亭寺内有一个“快乐处方”——“药有十味：好肚肠一根、慈悲心一片、温柔半两、道理三分、言行要紧、中直一块、孝顺十分、老实一个、阴阳全用、方便不拘多少。”
　　每日箴言
　　既然太阳上也有黑点，“人世间的事情”就更不可能没有缺陷。——车尔尼雪夫斯基俄国作家
　　不完美的狮子胜过羊
　　迪奥是一头年幼的狮子，生活在非洲大草原。它从小就立下雄心壮志，要成为一头最完美的狮子。迪奥发现，虽然狮子被公认为“草原之王”，却有一个明显的弱点——在中长跑项目中的耐力比羚羊弱。迪奥决心向长跑冠军羚羊学习，改变耐力不足这个缺点。通过长期对羚羊的观察，它认为羚羊的耐力与吃草有关。于是，迪奥便学着羚羊吃起草来。后来，迪奥因营养不良，体力空乏而奄奄一息。
　　母狮发现迪奥对完美的愚蠢追求后，便教训说：“狮子之所以成为‘草原之王’，不是因为没有缺点，而是因为拥有突出的优点。我们是靠突出的观察力、优异的爆发力、锋利的牙齿和准确的扑击称霸于草原，而不是靠完美。没有缺点的狮子是不存在的。”
　　迪奥听了母亲的话，开始认识到自己的错误，它不再把心思放在改变缺点上，而是尽力去发掘自己的长处。3年后，迪奥成了草原上最优秀的狮子。
　　关键点拨
　　不要刻意追求完美，与别人相比，要学会取长补短。不能盲目效仿。
　　能力拓展行动方案
　　列出自己的各项优点，想一想，如何将某些优点变成超乎一般的特长？至于缺点，无须考虑太多。但有一点要注意，会使自己和别人受到伤害的经常性行为，是恶习，不止是缺点而已，应该坚决改掉。
　　每日箴言
　　必须敢于正视，这才可望敢想，敢说，敢做，敢当。——鲁迅中国文学家、思想家和革命家
　　鞋匠之子
　　美国第16任总统亚伯拉罕·林肯是一位鞋匠之子。在他竞选总统期间，他的对手经常用他的出身打击他。有一次，一位参议员当众对他说：“林肯先生，在你开始演讲之前，我希望你记住你是一个鞋匠的儿子。”在众人的哄笑声中，林肯面不改色地说：“我非常感谢你使我想起我的父亲！他已经过世了，我一定会永远记住你的忠告。我知道我做总统无法做得像我父亲做鞋匠那么好。”哄笑声戛然而止。
　　林肯又转头对那个傲慢的参议员说：“据我所知，我的父亲以前也为你的家人做过鞋子，如果你的鞋子不合脚，我可以帮你改正它。虽然我不是伟大的鞋匠，但我从小就跟随父亲学到了做鞋子的技术。”然后，他又对所有的参议员说：“在座的任何人，如果你们穿的那双鞋出自我父亲之手，而它们需要修理的话，我一定尽可能帮忙。但有一件事是可以肯定的，我无法像他那么伟大，他的手艺无人能及。”说到这里，林肯流下了眼泪。所有的嘲笑都化成了真诚的掌声。后来，林肯如愿以偿地当上了美国总统。
　　关键点拨
　　不必为自己没有高贵的出身而自卑。热爱自己平凡而辛勤工作的父母，不但是天经地义的事情，也能赢得所有人的赞赏。
　　能力拓展行动方案
　　你是否会因为父母不够富有、不够漂亮、不够博学而在同学面前感到难为情，甚至不愿同学看见他们？那么，想想吧，父母的手是因为抚养你而变得粗糙，父母的经济状况是因为培养你而变得拮据，而父母不够博学，才越发希望你变得博学。这样的父母，哪怕全世界的人都轻视他们，你也该爱他们啊！
　　每日箴言
　　一个人应养成信赖自己的习惯。
　　——拿破仑法国政治家、军事家
　　哈佛大学的实验
　　1960年，哈佛大学的罗森塔尔博士曾在加州一所学校做过一个著名的实验——新学年开始时，他让校长把三位教师请到办公室，对他们说：“你们是本校最优秀的教师。因此，我们特意挑选了100名全校最聪明的学生，组成三个班，由你们执教。这些学生的智商比其他孩子都高，希望你们能让他们取得更好的成绩。”
　　三位老师都高兴地接受了任务。
　　一年之后，这三个班的学生成绩果然排在整个学区的前列。这时，校长告诉了老师们真相：这些学生并不是刻意选出的最优秀的学生，只不过是随机抽调的普通的学生，而且三位老师也是随机抽调的，不是特意挑选出的“最优秀”。
　　既然老师和学生都不是最优秀的，为什么成绩却最优秀呢？因为这三位老师都认为自己是最优秀的，对教学工作充满了热忱；学生们都认为自己高智商，对学习充满了信心，结果自然好得出乎意料。
　　关键点拨
　　你对自己的定位越高，你越是有可能取得杰出成绩。
　　能力拓展行动方案
　　每天早上上学前，看着镜子里的自己，握紧拳头，暗暗给自己鼓劲：我是最棒的！我一定行！我要证明给你们看！
　　在马拉松赛跑中，起初的领先者最后可能成为落后者，起初的落后者可能夺得冠军。所以，你不妨把求学之路定义为一场远距离的马拉松比赛，无论此时领先还是落后，都要肯定自己是“冠军”的有力争夺者。
　　每日箴言
　　生活中最大的幸福是坚信有人爱我们。
　　——雨果法国作家
　　“白马王子”和“丑小鸭”
　　一个父亲有一双儿女。儿子相貌俊秀，像个“白马王子”；女儿呢，却是一只“丑小鸭”。有一天，兄妹俩和一些小孩在家里玩耍，偶然从母亲梳妆台上的镜子里，看见了各自的模样。哥哥对自己的外貌颇为自得，妹妹却受不了，跑到父亲面前，埋怨道：“为什么把哥哥生得这么漂亮，却把我生得这么丑？”
　　父亲把他们俩拥在怀中，公平地给他们亲吻和爱抚，说道：“孩子们，我愿你们每天都去照一次镜子——”说到这里，他望着儿子说：“你，我的儿子，你该当心不要被恶行污损了美貌！”他又望着女儿说：“你，我的女儿，你可以用你的美德，来弥补你容貌上的欠缺。”
　　两个孩子都受到了很好的教诲。儿子不再依赖外貌来讨人家的喜欢，他变得谦逊有礼；女儿不再抱怨外貌的不足，她努力用善行和美德赢得别人的喜欢和尊敬。他们都成了受大家欢迎的人。
　　关键点拨
　　恶行能把“白马王子”变成人见人厌的“乌鸦”，美德能把“丑小鸭”变成人见人爱的“白天鹅”。
　　能力拓展行动方案
　　用整洁的服装护卫自己的尊严；用礼貌的态度修饰自己的教养；用谦逊的语言衬托自己的度量；用善良的行为证明自己的诚意。这样，谁会不喜欢你呢？你在人们心目中的形象将是：漂亮可爱！
　　开心笑一笑
　　怕吓坏你
　　一天，警察发现一个独自在大街上徘徊的小女孩。她大约三岁左右，金发碧眼，长得非常迷人。但她说不出自己叫什么名字，也弄不清住在什么地方。警察无可奈何地开始翻她的衣兜，希望能找到一点线索。小女孩没有反对，却稚声稚气地说：“别害怕，我没带枪！”
　　美丽的遗憾
　　7岁的女儿对肚脐很好奇，问妈妈肚脐有什么用？妈妈于是把脐带连着胎儿与母体的道理深入浅出地讲了一下，说婴儿离开母亲之后，医生就把脐带剪断并打一个结，成了肚脐。女儿懂了，可是又有些遗憾地问：“医生为什么不打蝴蝶结？”
　　三母炫子
　　三位母亲自豪地谈起她们的孩子。第一位说：“我之所以相信我的小彼得将成为一名工程师，是因为不管我买给他什么玩具，他都把它们拆得七零八散。”
　　第二位说：“我为我儿子感到骄傲。他将来一定会成为一名出色的律师，因为他现在总爱和别人吵架。”
　　第三位说：“我儿子将来会成为一名医生，这是毫无疑问的。因为他现在体弱多病，俗话说：久病成良医。”
　　轻松大脑操
　　今天星期几
　　在森林里住着老少两人，老者每逢星期一、二、三就只说谎话，少者每逢星期四、五、六也说谎话，其他时间他们说真话。
　　有一天，小明走入森林，迷了路，恰好碰到了那两个人，也知道他们说谎话的日子，因此他想，要问路就要先搞清当天是星期几，如果是星期一、二、三就不问老者，如果是星期四、五、六就不问少者，如果是星期天，当然问谁都可以了。
　　当小明问他们的时候，他们都回答说：“昨天是我说谎的日子。”
　　你知道当天是星期几吗？安全过河
　　有大狮子和小狮子、大老虎和小老虎、大豹子和小豹子各一对，其中3只大的都会划船，小的里面只有小狮子会划船，当小的没有和它的妈妈在一起时，就会被其他大动物吃掉。现在有一条河，只有一条船。
　　问：怎么才能让3对动物安全过河？
　　谁的羊多
　　6个牧羊老人一同去放羊。老王和老钱的羊数一样，老单的羊比老李的多，可比老王的少。老毕的羊虽然没有老王、老单的多，可又比老李的多。老钱的羊比老孙的又要少一些。
　　请你说说到底谁的羊最多？
　　轻松大脑操
　　今天星期几
　　在森林里住着老少两人，老者每逢星期一、二、三就只说谎话，少者每逢星期四、五、六也说谎话，其他时间他们说真话。
　　有一天，小明走入森林，迷了路，恰好碰到了那两个人，也知道他们说谎话的日子，因此他想，要问路就要先搞清当天是星期几，如果是星期一、二、三就不问老者，如果是星期四、五、六就不问少者，如果是星期天，当然问谁都可以了。
　　当小明问他们的时候，他们都回答说：“昨天是我说谎的日子。”
　　你知道当天是星期几吗？安全过河
　　有大狮子和小狮子、大老虎和小老虎、大豹子和小豹子各一对，其中3只大的都会划船，小的里面只有小狮子会划船，当小的没有和它的妈妈在一起时，就会被其他大动物吃掉。现在有一条河，只有一条船。
　　问：怎么才能让3对动物安全过河？
　　谁的羊多
　　6个牧羊老人一同去放羊。老王和老钱的羊数一样，老单的羊比老李的多，可比老王的少。老毕的羊虽然没有老王、老单的多，可又比老李的多。老钱的羊比老孙的又要少一些。
　　请你说说到底谁的羊最多？
ＷＷw.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



第6章 第3种能力(1)


　　展示生命的活力——点燃生命激情的能力
　　活力源于激情。激情是航船扬帆的骤风，就像火石，在它能够发出火星之前等待着铁砧的撞击。青少年无须向世界祈求温暖，不如点燃自己的激情，照亮整个世界。
　　每日箴言
　　如果是玫瑰，它总会开花的。
　　——歌德德国诗人、剧作家
　　沙子与珍珠
　　有一个年轻的大学生，自认为才华出众，毕业后却屡次碰壁，一直找不到理想的工作。他对自己的遭遇愤愤不平，认为这个社会太糟糕了，根本容不下他这种有志青年。心灰意冷之下，他来到大海边，打算就此结束自己的生命。
　　他正要自杀的时候，上帝从这里走过，救了他。上帝就问他为什么不珍惜自己的生命。他说，因为自己的价值不能得到别人和社会的承认，没有人欣赏和重用他。
　　上帝从脚下的沙滩上捡起一粒沙子，让年轻人看了看，然后扔在地上，说：“请你把刚才那粒沙子捡起来。”
　　“这根本不可能！”年轻人说。
　　上帝没有说话，从自己的口袋里掏了一颗晶莹剔透的珍珠，扔在地上，又对年轻人说：“你能不能把这颗珍珠捡起来呢？”
　　“当然可以！”
　　“现在你应该明白了吧？当你还不是一颗珍珠时，就不能苛求别人‘捡起’你。你想得到别人的欣赏和重视，必须变成一颗晶莹夺目的珍珠才行。”
　　年轻人恍然大悟。从此他努力增进才能和品德，多年后终有所成。
　　关键点拨
　　你想让别人喜欢你，必须让自己值得别人喜欢你想让别人重视你，必须让自己值得别人重视。
　　能力拓展行动方案
　　当你感到被人轻视、忽略时，首先审视自己，在哪些方面做得不够好，应该努力改进？
　　每日箴言
　　倾己所有追求知识，没有人能夺走它；向知识投资，收益最佳。——富兰克林美国政治家
　　建筑师的求教
　　年轻的建筑师向他的老师求教：怎样才能把高楼大厦建得更高大、更雄伟，以展示自己的设计才能？
　　老师低头不语，只是用手指一指脚下的土地。年轻人不解其意，几次请求，老师才吐出两个字：向下。
　　年轻人仍然不解，但老师没有给予更多的解释。
　　有一天，年轻人来到林木繁茂的公园，见到一场大风过后，许多低矮的小树有的折断，有的连根拔起。而参天大树却依然挺立，毫无损伤。这时，一些工人在挖坑植树，有人大声关照：“坑挖深些，根子才扎得牢呀！”
　　年轻人心里一动，立刻领悟到了老师的意思：要想向上，先要向下，打牢根基，壮大事业。
　　关键点拨
　　才德浅薄却想创下大事业的人，就好比在流沙上盖大厦，无疑是在进行一场必然失败的冒险。
　　能力拓展行动方案
　　你是否怀疑学校教育是否有用？应该坚信：你在学校所学的知识虽然将来80％都用不上，却能改善你的思维品质，改善你的学习能力。这是一项追求人生成功的基础工作，不可缺少。此外，事业基础不仅包括才能，还包括品德。后者更为重要。
　　每日箴言
　　所有坚韧不拔的努力迟早会取得报酬的。
　　——安格尔法国画家
　　两个苹果一道菜
　　贝尔蒙多出生于法国一个贫民家庭。他天生反应迟钝，学习能力明显欠缺，学习成绩一塌糊涂。上中学时，贝尔蒙多完全跟不上学习进度，被迫辍学。他感到前途渺茫，心情十分沮丧。
　　有一天，母亲给他两个苹果，说：“孩子，别忧伤，也别为将来发愁。即使两个最普通的苹果，只要你用心，也会让它们变得与众不同。”贝尔蒙多听了母亲的话，对着两个苹果琢磨起来。过了许多天，他终于自创了一种甜点：他把其中一个苹果的果核巧妙地除去，将它的果肉放进另一个苹果中，那只苹果就显得很丰满，而外表一点儿也看不出是两个苹果拼起来的，吃起来特别香甜。母亲尝过这道甜点后，脸上露出了舒心的微笑。从此，贝尔蒙多经常做这道甜点给母亲吃。
　　后来，贝尔蒙多在巴黎一家豪华大酒店的餐饮部找到一份给厨师当助手的工作。当时他唯一会做的一道甜点，就是小时候在家里用两个苹果为母亲做的甜点。在那几年里，巴黎的经济非常萧条，酒店每年都要裁员。而他，可爱的贝尔蒙多却成了酒店里不可缺的人——因为许多客人指定要吃那道甜点。
　　关键点拨
　　无论智商高低，只要用心，通过努力要获得一项特长都不难。
　　能力拓展行动方案
　　你对哪门功课最感棘手？那么，把它当成一座堡垒，把自己当成一个战士，将课余时间尽可能用来对付这座堡垒：把课本通读三遍——像读小说一样，只求看过，不求一下子读懂或记住。找来相关的参考书，阅读并尝试做那些稍感困难的习题。几个月后，你会发现这座堡垒已变成一条方便行走的通道。
　　每日箴言
　　如果你想走到高处，就要使用自己的两条腿！不要让别人把你抬到高处；不要坐在别人的背上和头上。——尼采德国哲学家
　　女部长的经验之谈
　　阿济·泰勒没有爸爸，只有一个聋子妈妈。因为她是私生女，她的出身受到人们的嘲笑。阿济学会写字后，就用笔问妈妈：“我为什么没有爸爸？”妈妈说：“因为你是一个很特别的小姑娘。”
　　阿济于是很高兴，认为自己很了不起。不过，当她长成一个少女的时候，她知道这种“特别”并不是一件值得高兴的事情。
　　再后来，阿济不得不辍学去赚钱。她找到的第一份工作是在棉花田里做事，用汗水赚取微薄的薪水。她知道没有人可以依靠，一切全靠自己。所以她工作非常努力，做任何事都要做到最好。就这样，她一点一点地提升着自己的人生。
　　多年后，阿济成为美国的财政部长。在南卡罗来纳州大学所作的一次演讲中，她向学子们道出了自己的经验之谈：“一个人的未来怎么样，不是因为运气，不是因为环境，也不是因为生下来时的状况。如果情况不尽如人意，我们总可以想办法加以改变。一个人若想改变眼前充满不幸或无法尽如人意的情况，只要回答这个简单的问题：‘我希望情况变成什么样？’然后全身心投入，采取行动，朝理想目标前进！”
　　关键点拨
　　当你决心做好一件事时，一切就变得简单了。
　　能力拓展行动方案
　　问问自己，我在学习上尽最大努力了吗？同时写出自己可以改进的方面，比如，上课听讲更专心一点；疑难问题多向老师和同学请教；课余时间多看书或做习题，等等。要知道，每一点改进都能帮助你把学习成绩提高。
　　每日箴言
　　节省一块钱，等于赚了一块钱。
　　——王永庆中国台湾企业家
　　一枚闪亮的硬币
　　“石油大王”洛克菲勒是19世纪美国的三大富翁之一。有一天，他陪朋友到一家餐厅去用餐。那家餐厅附近，有一个年轻乞丐正在拉小提琴卖唱。洛克菲勒走过去，聆听了一会儿，满意地点了点头说：“年轻人，你很有音乐天赋，不应该靠乞讨度日。”
　　说着，洛克菲勒从衣兜里掏出一张纸币递给那个年轻乞丐，不小心将一个1美分的硬币带了出来，滚落在乞丐身后的排水沟里。洛克菲勒走过去，俯身将那个硬币捡起来，仔细擦去上面的灰尘。
　　年轻乞丐诧异地说：“洛克菲勒先生，如果我像你那么有钱的话，根本不会在乎那1美分。”
　　洛克菲勒笑笑说：“也许，这就是你至今仍在乞讨的原因吧。”
　　就在洛克菲勒转身离开时，年轻乞丐疾步追了过去，嗫嚅道：“洛克菲勒先生，我想用你给我的这张整票，换那一枚硬币。”
　　洛克菲勒很高兴地与他交换了，并且还拍了拍他的肩膀。
　　几年后，洛克菲勒应邀参加一个音乐演奏会。演奏会结束后，一位年轻的小提琴家，来到洛克菲勒面前，从怀里掏出一枚闪亮的硬币，感激地说：“洛克菲勒先生，您还记得这枚硬币吗？”洛克菲勒开心地笑道：“迄今为止，这是我知道的一枚最有价值的硬币！”
　　关键点拨
　　珍惜金钱就是尊重自己和他人的劳动。
　　能力拓展行动方案
　　你是否习惯于享受父母的劳动成果而毫无愧疚？你是否大手大脚花钱而毫不吝惜？你应该想到，每一分钱都是父母辛苦得来的，怎么能够浪费呢？从现在开始，珍惜金钱吧。节约本身就是一种美德，作为学生的你，节约也是对你父母的尊重。
　　每日箴言
　　走得快的人，走了两里就停下来，也没走多远；走得慢的人，走了一百里还不停下来，想走多远就能走多远。——刘向中国古代文学家
　　蜗牛精神
　　有一位在公园工作的花匠，他博学多识，并且很喜欢和附近的小朋友相处，他常常说一些很有启发性的故事给小朋友们听，大家都听得津津有味。
　　十多年后，一位英俊挺拔的年轻人前来找老花匠：“您还记得我吗？我是小时候常来这里找您玩的那群穷孩子中的一个。”
　　老人眯着眼，微笑着打量了一会儿，依稀有点面熟。
　　年轻人又说：“记得有一次，您指着一只刚要从草地爬向树干的蜗牛，说道，它一步步地爬，虽然爬得慢，但总有一天会爬到树顶上的。您的话给了我很大的启发。虽然当时我的家境不太好，但我却学习蜗牛的精神，半工半读，终于一步步完成了学业。上周我刚成为一位博士，今天我是专程来向您道谢的。”
　　老人开心地笑了。
　　关键点拨
　　不必担心自己没有别的同学聪明，只要一步一步追赶，你将胜过任何人。
　　能力拓展行动方案
　　让“每天进步一点点”成为习惯。你可以把学习任务分成绝对能够胜任的小点，比如，每天背三个英语单词，每天看一篇课文，每天做一道数学难题……如果还觉得吃力的话，可以每天背一个英语单词，每两天看一篇课文……关键在于长期坚持，永不停止。
　　每日箴言
　　对自己不满足，是任何真正有天才的人的根本特征。——契诃夫俄国作家
　　“我将粉碎一切障碍”
　　巴尔扎克在大学读的是法律专业，因为父亲希望他将来成为一个受人尊敬的律师。大学毕业后，巴尔扎克对当律师不感兴趣，立志成为一名作家。他选择的人生道路受到父亲的坚决反对，为此父子关系弄得十分紧张。
　　后来，父亲停止向他提供任何生活费用，而他写的那些文章又不断被退回，赚不到稿费，他的生活陷入了困境，并且负债累累。最困难的时候，他甚至只能吃一点干面包和喝白开水。但他仍然乐观，每次用餐时，他便在餐桌上画上一只只盘子，上面写上“香肠”、“火腿”、“奶酪”、“牛排”等字样，然后就着想象中的美味吃干面包。
　　在这段最为“狼狈”的日子里，巴尔扎克还从羞涩的钱包里掏出钱来，买了一根镶玛瑙的粗大手杖，并在手杖上刻了一行字：我将粉碎一切障碍。
　　这句誓言鼓舞着他，最终成为文坛一颗璀璨的明星。
　　关键点拨
　　你想成功，就要准备承受伴随着成功的一切艰难困告。
　　能力拓展行动方案
　　学生时代吃苦的机会不多，所以平时应该有意识地进行“吃苦训练”。比如，偶尔一顿不吃饭，仍照常学习和劳动；夏天在烈日下行走半小时和冬天在寒风中行走半小时。另外，平时的生活不要过于求安逸，能步行就不坐车，能站着就别躺下，以增强自身的忍耐力。
　　每日箴言
　　谁若游戏人生，他就一事无成；谁不主宰自己，永远是一个奴隶。——歌德德国诗人、剧作家
　　威尔逊与乞丐
　　威尔逊先生是一位成功的企业家。有一天，他在街上遇到一个盲人乞丐。那人递给他一个打火机，说：“尊敬的先生，您一定发现我是一个可怜的盲人。这个打火机只卖1美元，请您买下吧！”
　　威尔逊先生叹了一口气，接过打火机，递给他一张钞票。盲乞丐用手一摸，竟然是100美元！他用颤抖的手抚摸着这张钱，感激地说：“您是我遇见过的最慷慨的先生！愿上帝保佑您！您可能不知道，我不是一生下来就瞎的，都是23年前布尔顿的那次事故！太可怕了！”
　　威尔逊心里一震，问：“你是在那次化工厂爆炸中失明的吗？”
　　“是啊是啊，那次炸死了93个人，伤了好几百人呢！那真是一个恐怖的日子，我好不容易逃出来，却成了瞎子。”
　　威尔逊先生冷静地说：“我当时也在布尔顿化工厂当工人，我也是那场劫难的幸存者之一。”
　　盲人呆了半晌，突然爆发出一阵大笑：“这就是命运啊！你我遭遇相同，你出人头地了，我却成了一个没用的瞎子！”
　　威尔逊先生平静地说：“你错了！我也是一个瞎子。你相信命运，可是我不信。”
　　关键点拨
　　命运跟遭遇无关，它完全取决于人的进取心。
　　能力拓展行动方案
　　花一年时间，写一篇题为“命运”或“进取心”的文章，论证自强自立的重要性。每天写几句话即可，成篇后，随时修改，把最新感悟加进去。其目的不是写出惊世之作，而是每天跟自己的心灵进行积极的对话。
　　每日箴言
　　你想成为幸福的人吗？但愿你首先吃得起苦。——屠格涅夫俄国作家
　　人生重要的一课
　　那是一个风雪交加的日子，寒冷从墙壁四周渗透到教室里。同学们都在跺脚喊冷，读书的心思似乎已被冻住了。这时候，一向脾气温和的布鲁斯先生一反常态，满脸严肃地盯着他的学生们。
　　“请同学们放好书本，我们到操场上去。”布鲁斯先生命令道，“因为我们要在操场上立正5分钟。”
　　同学们很不情愿地鱼贯而出，来到操场上。布鲁斯先生让他们排好队。然后，他面对学生们站定，脱下羽绒衣，又脱下毛线衣。最后，他上身只剩一件白衬衫。在如此凛冽的寒风中，穿得如此单薄，看一眼都让人直打寒噤，但布鲁斯先生若无其事地站在那里。学生们也规规矩矩地站着，一脸钦佩。5分钟过去了，布鲁斯先生宣布：“解散！”
　　回到教室，布鲁斯先生说：“在教室时，我们都以为自己敌不过那风雪。事实上，即使站半个小时，你们也顶得住；即使只穿一件衬衫，你们也顶得住。面对困难，许多人戴了放大镜，但和困难拼搏一番，你会觉得，困难不过如此……”
　　学生们很庆幸，在那个风雪交加的日子，在那个空旷的操场上，他们学到了人生重要的—课。
　　关键点拨
　　你的吃苦能力远远比你想象的大得多。
　　能力拓展行动方案
　　怕什么就去主动面对：怕冷就站到寒风中，怕热就站到烈日下，怕鬼就站到黑暗里，怕累就去跑3000米，怕跟老师和同学交往，就主动跟陌生人说话。勇敢地面对害怕的人和事，你将发
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 第3种能力(2)


　　现事情并没有你想象的那么可怕。
　　每日箴言
　　宁可被打败，切勿不战而自败。
　　——佚名
　　事在人为
　　在一所中学里，有一个由差生组成的所谓的“普通班”。班主任兼英语老师是一个刚从师范学院毕业的年轻人。他非常敬业，无奈同学们都抱着破罐破摔的想法，只等混一个文凭，然后去找一份工作。所以，每次联考，“普通班”的平均成绩都是全校倒数第一。
　　奇怪的是，高二的一次英语联考，他们班的平均成绩破天荒地超过了那几个“实验班”。不过，考卷发下来后，同学们却发现自己的得分竟比实际分数高出20分。这是怎么回事？同学们议论纷纷。
　　这时，老师面色沉重地说：“我给每位同学都多加了20分，这是为你们也为老师脸上贴金，免得你们在其他班的同学面前抬不起头，也让老师不要在别的老师面前抬不起头。”
　　老师停了停，接着说：“我来自农村，自幼父母双亡。我依靠到建筑工地拉砖挣学费，我是啃着红薯念完高中并考上大学的。生活教会我在任何时候都不能服输，而你们却不战而服输，我很替你们难过。现在，离高考还有一年多的时间，我衷心希望你们振作起来，拿出一个让老师能把头抬起来的成绩。同学们，拜托了！”说完，老师深深地鞠了一躬。当他抬起头时，孩子们看到了他的眼睛流出了泪水。
　　女生们都哭了起来，男生们的眼里也都噙满了泪水。一年后的高考，“普通班”的平均分位居全校第一，大部分同学考上了大学。
　　关键点拨
　　思考生命的意义，切莫随波逆流。
　　能力拓展行动方案
　　无论学习还是做事情，首先要打消“我不行”的念头。当做之事，不管行不行，先努力去做了再说。
　　每日箴言
　　浑浑噩噩的生活不值得过。
　　——苏格拉底古希腊哲学家
　　小鸟的悔恨
　　有一只小鸟儿，很羡慕游手好闲、养尊处优的家鸡。“为什么我每天都要在天空中飞翔，只有筋疲力尽的时候才能落在枝头上休息一会儿？而那群家鸡却什么也不用做，每天过着衣食丰足、无忧无虑的日子，多好啊！”
　　于是，它收起翅膀和甜美的歌喉，主动加入到家鸡群中，并学着家鸡喔喔地叫，像家鸡一样拖着翅膀贴在地上扑腾。久而久之，它缺乏锻炼的歌喉变得沙哑了，有力的翅膀也变得软弱了，再也不能像小鸟一样飞翔和歌唱。它变成了一只地地道道的家鸡。
　　有一天，一只凶恶的狐狸闯进了家鸡群。家鸡们四散逃窜，可惜没有一只能够逃出狐狸的利爪。在这生死关头，小鸟想到了飞翔，可惜，它用尽力气，掠出去也不过一丈远，便像石头一样重重地摔在了地上。当它被狐狸咬住脖子时，它悔恨交加地说：“我真不该为了贪图一时的安逸而放弃自由的飞翔啊！”
　　关键点拨
　　贪图安逸，不仅荒废了自己的潜能，还有被生活抛弃的危险。
　　能力拓展行动方案
　　想一想，打球比做家务消耗的体力更大，为什么你觉得打球不辛苦而做家务很累呢？网上聊天跟做作业一样，也要消耗脑力，为什么你更爱网聊而不爱写作业呢？因为打球和网聊是娱乐，能给你乐趣；而做家务和写作业是工作，给你带来压力。所以，要培养把工作变成娱乐的本领。方法是，设立任务目标，跟自己比赛。比如，规定30分钟做完作业，赢了，就奖励自己一点零食或别的什么。这种“比赛”能带来赢的乐趣，慢慢地就能养成以工作为娱乐的习惯。
　　每日箴言
　　世上有两种人，一种人，虚度年华；另一种人，过着有意义的生活。
　　——别林斯基俄国文学批评家
　　以开花来证明自己
　　在一个人迹罕至的山谷中，有一个高达百丈的断崖，断崖边上有一株小小的百合。百合刚刚诞生的时候，长得和杂草一模一样，但它的内心深处，有一个纯洁的念头：“我是一株百合，不是一株野草，唯一能证明我是百合的方法，就是开出美丽的花朵。”
　　有了这个念头，百合努力汲收水分和阳光，深深地扎根，直直地挺着胸膛。在一个春天的清晨，百合的顶部结出了第一个花苞。百合的心里很高兴，附近的杂草却很吃惊，它们在私底下嘲笑百合：“这家伙明明是草，偏偏自认为是花。实际上，它身上那个玩意儿，不是花苞，而是长瘤子了。”
　　偶尔飞过的鸟雀们也劝百合不用那么努力开花：“在这断崖边上，纵然开出世界上最美的花，也不会有人欣赏呀！”
　　百合说：“开花是我的使命；不管有没有人欣赏，我都要开花！”
　　有一天，它终于开花了，它那洁白秀挺的风姿，成为断崖上最美丽的风景。这时候，野草与鸟雀再也不敢嘲笑它了。
　　后来，百合花的种子随风飘落到断崖周围的各个地方，这里渐渐成了一片壮观的花的世界。人们从千百里以外的地方赶来观赏这奇妙的风景，并把这里命名为“百合谷”。
　　关键点拨
　　努力开花，以证明自己不是一株平凡的革。
　　能力拓展行动方案
　　向成绩优秀的人学习，跟积极进取的人交朋友，以品德优良的人为榜样，同时把自己适当地看高一点，绝不跟自甘堕落的入混在一起。
　　每日箴言
　　天上不会掉下玫瑰来，如果想要更多的玫瑰，必须自己种植。——艾略特英国小说家
　　命运就在自己平中
　　谭盾是一个喜欢音乐的年轻人，他刚到美国时，一无所有，只好到街头拉小提琴卖艺赚钱。很幸运地，他和一位黑人琴手一起争取到一个好地盘——在一家银行门口，天天有很多富有而慷慨的人在那里出入。过了一段时间，谭盾赚到一些钱，就和黑人琴手道别，到大学进修。他的琴艺因此提升到了一个新的境界。
　　10年后的一天，谭盾路过那家银行，发现昔日老友——那位黑人琴手仍在那里拉琴卖艺，一脸满足与陶醉。
　　黑人琴手看见谭盾后，非常高兴，马上停下来打招呼：“兄弟！好久没见，你如今在哪里拉琴啊？”
　　谭盾说了一家著名音乐厅的名字。黑人琴手又问：“那家音乐厅的门前也是一个很好赚钱的地盘吗？”
　　黑人琴手哪里知道，现在的谭盾，已经是一位知名音乐家，他经常在各地的著名音乐厅中献艺，而不是在门口卖艺。
　　关键点拨
　　永不停止提升人生的追求。
　　能力拓展行动方案
　　想一想，你和班上的同学们，虽然成绩有高有低，但基本上仍处于同一个起跑线上。但是，10年后呢？20年后呢？你们中间，有的人功成名就，有的人平平淡淡，有的人的生活落魄。你愿意成为落后者吗？当然不愿！那么，从现在就开始起跑吧，争取领先于未来！
　　每日箴言
　　世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤劳动而能够得到的。
　　——爱迪生美国发明家
　　机会是这样溜走的
　　一个穷人天天虔诚祷告，感动了天神。天神对他说：你将获得极大的财富和名誉，娶一个漂亮女子为妻。
　　穷人天天都在等待天神兑现承诺。可是几十年过去了，什么好事也没有发生，他在穷困潦倒中孤独地死了。到了天上，他看见了那个天神，愤愤不平地说：“你说过要给我财富、名誉和漂亮妻子，可我什么也没有得到。”
　　“我给过你，但你拒绝了！”天神说。
　　“什么？我拒绝？别开玩笑了！难道我疯了吗？”
　　“你记不记得，你有一次想到了一个好点子，却因为害怕失败而不敢尝试。后来，这个点子被另外一个人实现了，他成为全国最富有的人。还有一次，发生了大地震，城里的房子大半倒塌，几千人被困。你有机会去拯救那些存活的人，这样你会获得极大的荣誉。可你害怕小偷会趁机打劫，始终守在自己家里不敢出门。还有一次，你爱上了一个头发乌黑的漂亮女子，她本来应该是你的妻子，你们还会有好几个漂亮的小孩。你因为害怕被拒绝，不敢向她求婚。于是，她成了别人的新娘子。我给了你三个机会，你为什么拒绝呢？”
　　这个人悔恨万分，难过得流下了眼泪。
　　关键点拨
　　等待机会的人，一辈子都不会有机会。
　　能力拓展行动方案
　　对别人的事和公益之事，不要老是认为“与我无关”。争取多做事的机会，迟早会有回报。
　　每日箴言
　　与其说人类的幸福来自偶尔发生的鸿运，不如说来自每天都有的小实惠。
　　——富兰克林美国政治家
　　运水的兄弟
　　在意大利中部的一个小山村里，有两位年轻人，一个叫柏波罗，一个叫布鲁诺。他们是堂兄弟，都很聪明而且勤奋。有一天，村长交给他俩一份工作：到附近的河里运水到村广场的蓄水池，每桶水的酬金是一分钱。从此，柏波罗和布鲁诺拿起水桶，干起了运水的工作。一天下来，虽然很累，赚的钱却很可观。布鲁诺高兴得大喊：“我简直不敢相信我们的好运气！”
　　柏波罗却不这样想。他在琢磨：有没有更好的方法把河水运到村里呢？最后，他决定修一条管道，引水进村。他邀请布鲁诺一起完成这项工作，却遭到拒绝。因为布鲁诺对每天的酬金已经非常满意。
　　柏波罗决定独自完成这项工程。他每天花半天时间用木桶运水，其余的时间都用来凿山建设管道。他干得很辛苦，赚钱又少。布鲁诺挣到的钱比柏波罗多一倍，他常向柏波罗炫耀他新买的东西。他买了一头毛驴，配上全新的皮鞍，拴在他新盖的两层楼旁。他还买了亮闪闪的新衣服。村民们尊敬地称他为布鲁诺先生。他常坐在酒吧里，掏钱请大家喝酒，给大家讲笑话，放肆地大笑。
　　但是，几年后，布鲁诺笑不出来了。因为柏波罗建成了管道，用不着提桶也能轻松赚到运水的钱，布鲁诺却失业了。
　　关键点拨
　　停止就意味着落后和被淘汰。
　　能力拓展行动方案
　　当自己对现有成绩感到满意而精神松懈的时候，要提醒自己：我正在进行一场人生赛跑，如果我停下来，就会成为一只输给乌龟的兔子。
　　每日箴言
　　只要有信心，你就可以移动一座山。
　　——拿破仑·希尔美国成功学家
　　天才的前半生
　　在一个黑人家庭里，父亲是一位水手，他每年都往来于大西洋各个港口之间，母亲在一家工厂做工。他们有一个儿子，名叫伊尔·布拉格。当时，生活在社会底层的黑人孩子，普遍被认为将来不会有什么出息。小伊尔对自己的前途也不抱多大信心。他每天在学校里应付功课，对学习毫无兴趣。
　　父亲决定带这个缺乏自信的儿子去欧洲游历一番，增长见识。他们首先在巴黎参观了绘画大师凡·高的故居。小伊尔看着那些破旧的家具以及裂了口的皮鞋，惊奇地问：“凡·高不是一位百万富翁吗？”
　　父亲答道：“不！凡·高是一个连妻子都没娶上的穷人。”
　　然后，父亲又带儿子去了丹麦。在安徒生的故居前，小伊尔又困惑地问：“爸爸，安徒生不是生活在皇宫里吗？”
　　父亲答道：“安徒生是鞋匠的儿子，他就生活在这栋阁楼里。”
　　两位贫穷的大师使小伊尔深受触动。他明白了，一个人的成就跟出身没有任何关系，全在于自己的努力。从此，他努力学习，后来以优异成绩考上了大学，并成为记者。他还赢得过新闻界的最高荣誉：普利策奖。他是美国历史上第一位荣获普利策奖的黑人记者。
　　关键点拨
　　一个人成功了，有父母的功劳；没有出息，却全是自己的责任。
　　能力拓展行动方案
　　不要跟同学比谁的父母官大、钱多、车子漂亮。父母的成就，不是你的功劳也不是你的过错。你自己的成就，才值得你骄傲。
　　每日箴言
　　要做好三件事才能赢得成功：努力，努力，再努力。——哈代英国诗人、小说家
　　做事要尽力
　　娜拉小时候学芭蕾舞时，父亲对她的要求近乎严酷。每当她想停下来休息时，父亲总是问：“你竭尽全力了吗？”娜拉只好咬紧牙关继续苦练。直到筋疲力尽无法站立时，才瘫坐在地上休息一会儿。
　　日复一日的练功生活，使娜拉觉得学芭蕾舞简直就像在地狱里受苦。她开始厌烦练功，打算放弃芭蕾。
　　父亲知道她的打算后，问：“当初是谁决定你学芭蕾舞的？”
　　“是我。”娜拉回答。
　　“你今天放弃了芭蕾，明天还会放弃别的。因为干任何事情都会遇到无法预料的艰难。如果你不打算竭尽全力，就会一事无成。”
　　娜拉委屈地说：“可我天天的生活都是一样的，就是练功，练功，不停地练功。”
　　父亲说：“任何一个学芭蕾舞的人都是这样，别人能做到，你为什么不能？除非你是弱者。”
　　娜拉不想成为弱者。她忍受痛苦，加倍努力练功。最后，她终于成了著名的芭蕾舞演员。
　　关键点拨
　　任何事都要经过相当艰苦才能取得成功。
　　能力拓展行动方案
　　假如你萌生了厌学的想法，认为随便找一份什么工作都比读书强，那么，你不妨去了解一下与你学历相当的打工者的真实生活，倾听他们对工作和学习的看法。这样，你一定会产生某种更现实、更有价值的想法。
　　开心笑一笑
　　学习时间
　　一位学生把硬币抛向空中，发誓说：“正面朝上就去看电影，背面朝上就去打台球，如果硬币立起来，就去学习！”
　　高尚话题
　　父亲：“女儿们，你们真使我感到厌烦，整天尽听到你们议论衣服。你们不能谈谈高尚一点的东西么？”
　　女儿：“好的，爸爸。我们现在就谈谈帽子。”
　　要求退学
　　教师：“你刚上半年高中，为什么就要退学呢？”
　　学生：“因为考虑到我现在的学历，已经超过了华罗庚先生，用不着再上学了。”
　　勤俭求学
　　“爸爸，要是我能为您省一元钱，您一定很乐意，对吗？”
　　“那当然。”
　　“爸爸，您说只要我考试及格，奖金一元。这一元钱我为您省下来了。”
　　轻松大脑操
　　动物谜七则（打一动物）
　　1．先修十字街，后造八卦台，主人中堂坐，恭候客人来。
　　2．站着没有坐着高，一年四季穿皮袄。
　　3．一肚子没学问，开口闭口知道，瞧这小家伙，实在是骄傲。
　　4．坐也是坐，立也是坐，行也是坐，卧也是坐。
　　5．坐也是立，立也是立，行也是立，卧也是立。
　　6．坐也是行，立也是行，行也是行，卧也是行。
　　7．坐也是卧，立也是卧，行也是卧，卧也是卧。植物谜七则（打一植物）
　　1．红嘴绿鹦哥，吃了营养多。
　　2．红口袋，绿口袋，有人怕，有人爱。
　　3．生根不落地，有叶不开花，街上有人卖，园里不种它。
　　4．身穿红袍，头戴绿帽，坐在泥里，呆头呆脑。
　　5．瘦长的身材，翠绿的皮肤，全身是疙瘩，丑了自己，美了别人。
　　6．一物生来真奇怪，它是世上一盘菜，娘死它才生，它死娘还在。
　　7．脱下红黄衣，七八个兄弟，紧紧抱一起，酸甜各有味。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.56wen.com



第8章 第4种能力(1)


　　破译智慧的密码——激活潜能的能力
　　奥里森·马登曾说：“每个人都有一种伟大的内在力量，如果你能发现并利用它，你就会明白，你完全能够实现自己的梦想和憧憬。”这种神圣的、永恒的、不朽的潜能，是埋藏在人生后花园的一笔巨额财富。唤醒昏睡的天赋，引爆无穷的潜能，成就杰出就是这么简单！
　　每日箴言
　　最可怕的敌人，就是没有坚强的信念。
　　——罗曼·罗兰法国文学家
　　“魔鬼训练”
　　琼和娜佳是美国海军陆战队最出色的两名女兵，为了让她俩担任更重要的工作，队长决定对她俩进行一系列“魔鬼训练”。
　　这天晚上，琼和娜佳正在睡梦中，几名蒙面歹徒突然闯进来，将她俩制服，捆得严严实实，蒙上眼睛，扔在郊外的铁轨上。她俩拼命挣扎，试图离开铁轨，但几次努力都没有成功。这时，传来了火车的轰鸣声，而且声音越来越近，琼和娜佳都能感觉到身下铁轨的轻微颤动。在这生死攸关的时刻，她俩拼尽全力，居然滚出了铁轨。火车呼啸着轰鸣而过，她俩都吓出一身冷汗。
　　有人来给琼和娜佳松绑，并揭下了她俩的眼罩。原来那些歹徒是队友们装扮的，她俩刚才所躺的地方，并不是真正的铁轨，只是摆放在铁路旁边的一段短钢轨，即使不滚下来也会平安无事。
　　几天后的一个晚上，琼和娜佳刚刚就寝，队长打来电话说，四名抢劫银行的罪犯逃到一座荒山上，命令她俩立即去追捕。她俩不知道这是训练还是实战任务，但仍然执行了命令。她俩追到那座荒山上，不料遭到逃犯伏击，又被捆起来，扔在铁轨上。当火车轰鸣而来时，琼大叫一声：“娜佳，快逃！”她拼尽全身力气，滚出了铁轨。娜佳说：“好吧，我来试试。该死的队长，同样的训练有必要进行两次吗？无聊！”话音刚落，就被飞驰而来的火车碾断了脖子。
　　关键点拨
　　做事竭尽全力，才能发挥出最佳效能。
　　能力拓展行动方案
　　有意识地进行“极限训练”。比如，做俯卧撑直到再也撑不起来；跑步直到再也没有一丝力气。这样你能发现自己的最大能量，并产生高度自信。
　　每日箴言
　　任何倏忽的灵感事实上不能代替长期的功夫。——罗丹法国雕塑家
　　挑战高难度
　　一位音乐系的学生走进练习室，教授交给他一份新乐谱。乐谱的难度颇高，超出学生的能力，学生弹得生涩僵滞、错误百出。
　　在接下来的一个星期，学生每天跟这份乐谱较劲。从生疏到熟练，慢慢弹得有点像样子了。这时，教授收走了这份乐谱，交给他一份难度更高的乐谱。学生心里发怵，勉强打起精神，开始用自己的十指奋战。整整用了两个星期，他才感觉自己勉强能驾驭这份乐谱了，但远远谈不上纯熟。这时，教授又给他换了一份难度更高的乐谱。
　　“前一份乐谱我弹得还不够熟练，让我再练一练吧！”学生请求。
　　“不！你可以试试这份乐谱了。”教授说。
　　接下来的三个月，教授又给他换过好几份乐谱，难度越来越大。学生也越来越沮丧和气馁，简直对练习钢琴失去了信心。他怀疑教授是否有意折磨自己。教授看出了他的心思，拿出最早的那份乐谱，交给学生，说：“你再试试这份吧！”
　　学生惊讶地发现，他居然可以将这首曲子弹奏得如此美妙！教授又让他弹奏第二份、第三份乐谱，学生依然展示出了很高的水准。
　　这时，教授说：“如果我任由你表现最擅长的部分，可能你还在练习最早的那份乐谱，不可能达到现在的高度。”
　　关键点拨
　　在熟悉的地方，你很难有新发现。
　　能力拓展行动方案
　　比尔·盖茨上学时，从不做那些一目了然的习题，他只做需要费些脑子的题目。这个方法值得借鉴，至少在老师布置的作业以外用得上。因为太简单的题目只会浪费你的时间，对提高你的能力并无多大帮助。
　　每日箴言
　　信心是命运的主宰。
　　——海伦·凯勒美国女作家、教育家
　　永远都要坐前排
　　20世纪30年代，英国一个不出名的小镇里，有一个叫玛格丽特的小姑娘，从小就受到严格的家庭教育。父亲从来不允许她说“我不能”或者“太难了”之类的话，并且要求她：无论做什么事情都要力争一流，永远做在别人前头，不能落后于人。“即使是坐公共汽车，你也要永远坐在前排”。
　　父亲的严格要求，培养了玛格丽特积极向上的决心和信心。在以后的学习、生活或工作中，她总是抱着一往无前的精神和必胜信念，克服一切困难，事事力争一流，用行动实践“永远坐在前排”的父训。
　　玛格丽特上大学时，考试科目中的拉丁文课程要求五年学完，可她凭着顽强的毅力，只用一年时间就全部学完了。而且，她不仅学业出类拔萃，在体育、音乐、演讲及其他活动方面也都是名列前茅。她的校长评价她说：“玛格丽特无疑是我们建校以来最优秀的学生之一，她总是雄心勃勃，每件事情都做得很出色。”
　　后来，玛格丽特进入政界，成为英国乃至整个欧洲政坛上一颗耀眼明星。她连续四次当选为英国保守党领袖，并于1979年成为英国第一位女首相，雄踞政坛长达11年之久，被世界媒体誉为“铁娘子”。
　　关键点拨
　　你不一定要成为伟人，但一定要有绝对自信。
　　能力拓展行动方案
　　上课时，老师提问，不管能否回答，也要积极举手。答错了也不要紧。走路时，抬头挺胸，步伐有力。说话时，面带微笑，敢于平视对方。做错了，敢于认错。集体活动，敢于坐在前排、走在前面。
　　每日箴言
　　古之立大事者，不唯有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。——苏轼中国古代文学家
　　雨果的绝招
　　1830年，法国作家雨果同出版商签订合约，承诺半年内交出一部作品。
　　雨果平时喜欢结交朋友和玩乐，很难长期埋首写作。这一次，为了确保如期交稿，雨果把除了身上所穿毛衣以外的其他衣物全部锁在柜子里，把钥匙丢进了小湖。这样，由于没有可以到社交场合的体面衣服穿，他彻底断掉了外出会友和游玩的念头，一心扑在写作上。除了吃饭与睡觉，从不离开书桌。结果，他的作品提前两周脱稿。这部仅用5个月时间完成的作品，就是后来闻名于世的文学巨著——《巴黎圣母院》。
　　关键点拨
　　做事就像开弓射箭一样，任何松解和干扰都会使你偏了准头。只有全神贯注，才可能一箭中的。
　　能力拓展行动方案
　　很多人用类似雨果的方法，使自己专注于事情中，避免自身懈怠和外界打扰。比如，民国名将冯玉祥闭门读书时，就在门上挂一牌，上面写着：冯玉祥死了。他开门办公时，又把牌子换成：冯玉祥活了。古希腊著名演说家戴摩西尼做得更绝，为了闭门练习口才，他把自己剃成“阴阳头”，没脸见人了，只好老老实实待在家里。如果你想专心学习或办某些重要的事情，也不妨暂时做一个“孤家寡人”，把别人挡在门外。
　　每日箴言
　　无知是最大的快乐。如果你知道所有可能绊倒你的陷阱，那么你可能永远也不会开始。
　　——沃伦·阿维斯美国企业家
　　“无知者无畏”
　　1796年的一天，德国哥廷根大学，19岁的“数学王子”高斯吃完晚饭，开始做导师单独布置给他的三道数学题。前两道题，高斯只用了两个小时就顺利完成。第三道题要求只用圆规和一把没有刻度的直尺做出正17边形。乍一看，这道题很简单，可真正动手做的时候，才发现远不是这么回事。时间一分一秒地过去，高斯绞尽脑汁，也想不出现有的数学知识对解开这道题有什么帮助。困难反而激起了他的斗志，他拿着圆规和直尺，在纸上画着，尝试用各种超常规的思路去解这道题。
　　当窗口露出曙色时，高斯长舒一口气，他终于做出了这道难题！
　　导师看了高斯的作业后，惊呆了！他用颤抖的声音问：“这是你自己做出来的？”高斯颇感内疚地说：“是的！我竟然花了一个通宵。”导师激动地说：“你知不知道，你解开了一道有两千多年历史的数学悬案？阿基米得没有解出来，牛顿也没有解出来，你竟然一个晚上就解出来了！真是天才！我最近正在研究这道难题，昨天给你布置作业时，不小心把写有这个题目的小纸条夹在给你的题目里了。”
　　多年后，高斯回忆起这一往事，感慨地说：“如果有人告诉我，这是一道有两千多年历史的数学难题，我不可能在一个晚上解决它。”
　　关键点拨
　　“无知者无畏”，不是没有知识就有勇气，而是不知道有多少风险和困难时，胆量更大。
　　能力拓展行动方案
　　在学习或办事时，与其把问题想得很困难，不如想得很简单，然后大胆去做。这样你就能将潜能无所阻滞地发挥出来。
　　每日箴言
　　大胆挑战，世界总会让步。如果有时候你被它打败了，不断地挑战，它总会屈服的。
　　——萨克雷英国小说家
　　有缺陷的男孩
　　有一个小男孩，在学校经常受到同学的嘲笑，因为他嘴里有一颗难看的龅牙，而且他喘气的声音就像哮喘病患者一样。他变得胆小脆弱，脸上总显露出惊惧的表情。如果被老师喊起来背诵，他会吓得双腿发抖，嘴唇颤动不已。因为自卑，他回避跟人打交道，不敢交朋友。
　　但父母告诉他，逃避不是办法，他必须勇敢地面对自己的缺陷。小男孩听从父母的忠告，强迫自己跟那些嘲笑他的人接触，强迫自己去参加打猎、骑马，或进行其他活动。他努力使自己成为最吃苦耐劳的典范。同时，他还用自己的缺陷促使自己努力改变——他把喘吸的习惯变成一种坚定的嘶声；他咬紧牙关，使嘴唇不因惧怕而颤动。在他未进大学之前，他利用假期在亚利桑那追赶牛群，在落基山猎熊，在非洲打狮子，使自己变得强壮有力。
　　他凭着这种顽强的奋斗精神，克服了生理缺陷给他带来的所有弊病，攀上了成功的巅峰。到了晚年，已经很少有人注意他的缺陷，反而被他坚强的人格魅力所征服。他就是美国最伟大的总统之一富兰克林·罗斯福。
　　关键点拨
　　只有品格上的缺陷才是真正的缺陷。能力不足或生理缺陷，并不是真正的缺陷。
　　能力拓展行动方案
　　用品格的尺子衡量自己和别人，不必炫耀自己的聪明，而为自己的勇气、毅力、信用和善良感到自豪。赞赏品格出众的人而远离有才无德的人。
　　每日箴言
　　勇气使危险减半。
　　——丘吉尔英国政治家
　　6岁小孩掐死大蟒蛇
　　在美国的一个乡村里，一位六岁小男孩独自一人在离家不远的小河里玩耍。他正玩得高兴时，一条蟒蛇悄无声息地向他游来。这个大家伙想把小男孩当成一道甜点，小男孩却丝毫没有意识到即将降临的危险。当蟒蛇把他缠起来时，他想逃走，却来不及了。蟒蛇张开血盆大嘴，向小男孩的头部咬来。惊慌之中，小男孩用手掐住蟒蛇的脖子，竭力不让蟒蛇的嘴巴向自己靠近。蟒蛇的力气很大，虽然被掐住要害，但还是逐渐收紧身子，想把小孩缠死。好在小孩身材瘦小，蟒蛇无法把他缠紧。小孩就这样一直用力掐住蟒蛇，直到他晕过去。
　　大人们赶来后，发现小男孩的手仍然紧紧掐住蟒蛇，而蟒蛇早已死掉了。
　　关键点拨
　　危急关头，人的潜能爆发出来，能做到平时做梦也不敢想象的事。
　　能力拓展行动方案
　　阻碍潜能释放的最大因素是缺乏勇气和信心。有一个“手劈木板”的游戏，对培养勇气和信心有好处，值得一试。一块50毫米宽5毫米厚的木板，你可能认为自己无法用手掌劈断。那就试试吧！方法是：将木板架起来，举起手掌，眼睛盯着木板的底部而不是表面，想象自己的手掌是一把刀，能一下切到木板底部。然后毫不犹豫地用力劈下去，木板就会应声而断。此后，你还可以逐渐增加木板的厚度，同样能劈断。注意，出手不能犹豫，否则劈不断，还会震痛自己的手。
　　每日箴言
　　勇敢和必胜的信念常使战斗得以胜利结束。
　　——恩格斯马克思主义创始人之一、德国思想家
　　泥潭中的拿破仑
　　在一场战斗中，法国皇帝拿破仑的军队遭遇敌军的顽强抵抗，损失惨重，形势非常危险。拿破仑骑着马，往来奔驰，指挥部下勇敢冲锋。不料，他一不小心，从马上摔下来，掉到泥潭中，被弄得满身是泥，狼狈不堪。
　　可此时的拿破仑浑然不顾，内心只有一个信念，那就是无论如何也要打赢这场战斗。他挥着宝剑，仍在泥潭中大吼：“冲啊！”
　　士兵们见到他那副滑稽模样，都忍不住哈哈大笑起来，但同时也被他的勇气和乐观自信所鼓舞。一时间，战士们奋勇争先，呐喊着向前冲锋。敌人被这排山倒海的气势所压倒，纷纷逃跑。拿破仑的军队终于取得了最后的胜利。
　　关键点拨
　　强烈的求知欲不但能激励自己，也能慑服对手。
www.56ｗen．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第9章 第4种能力(2)


　　能力拓展行动方案
　　平时从事竞技活动时，比如打球、下棋等，在局面明显落后、大势已去的情况下，仍然鼓起劲来，奋力拼搏。有时候你会发现，对手被你的顽强劲头逼得手忙脚乱，频频失误，把眼看到手的胜利送给你。当然，在必败的局势下坦然认输，也是一种风度。两者都是值得称道的境界，都可以有意识地加以训练。
　　每日箴言
　　一个奋斗者不需要退路，他必须排除万难去争取胜利。——博多·费舍尔德国财经作家
　　破釜沉舟
　　一个年轻人应聘到一家公司当直销员。他的业绩很糟糕，内心非常苦恼，却想不出解决办法。有一天，业务经理来找他，说：“你今天跟我去推销。”他们走下楼，来到外面的马路上。经理看到对面走来一个女孩，就回头对年轻人说：“我现在走过这条马路，假如我没有办法让她接受产品，走回来时，我就被车撞死给你看。”
　　年轻人吓了一大跳，不明白经理为什么说出这种话。
　　经理走过去，用了约15分钟时间，果然让那位女孩接受了产品。
　　年轻人心里琢磨，忽然明白了自己业绩不佳的原因：缺乏一往无前的决心。于是，第二天，他学着经理的法子，带上一位同事，走到马路上，指着对面一个陌生人说：“假如我没有办法让那个人接受产品，我走回来时，就被车撞死给你看。”
　　说完这句话，他脑海里一片空白。但现在已经没有退路，只好硬着头皮走过去，就像请求别人饶命似的推销产品。20分钟后，陌生人终于被打动，掏钱买了他的产品。这件事，也使年轻人悟到了成功推销的方法，终于成了一名优秀业务员。
　　关键点拨
　　成功是逼出来的。一个人必须把自己逼到无路可退的地步，才有可能发挥出最大能量，“置之后地而后生”。
　　能力拓展行动方案
　　跟父母打赌，期中或期末考试总成绩达到多少分，你赢了，父母满足你某个心愿；你输了，帮家里洗一个月衣服或接受别的惩罚。如果你敢赌，赢的肯定是你。
　　每日箴言
　　能量加毅力可以征服一切。
　　——富兰克林美国政治家
　　勇敢的战士
　　在解放战争的一次战役中，有两位担架队员，冒着枪林弹雨抢救伤员。他们看见前方有一个战士倒下了，就不顾危险冲上前去，把伤员扶上担架后，立即往后方医院跑。他们跑了好几千米，累得汗如雨下、气喘吁吁，总算跑到了医院。
　　眼见战士的伤口包扎上了，两个担架队员才放下心来，笑了，站在一边歇口气。这时，年轻的女护士忽然指着一名队员的腿，叫道：“哎呀！你受伤了。”队员低头一看，自己的腿上和鞋上都是血，然后，他身子一软，一声没吭地瘫倒在地，昏死过去。经检查，原来是失血过多。医生们推测，他可能是先于那名战士受伤，或是在抬担架时被流弹击中了小腿。从伤情来看，他比那位战士严重多了，他却能抬着担架跑几千米路，并且对自己受伤的情况毫无知觉，真是奇迹！
　　关键点拨
　　专注力也是激发潜能的一种重要素质。当你专心致志做一件事时，就能将全部力量集中到你想完成的事情上，并且对身体上的不适浑然不觉。
　　能力拓展行动方案
　　学会给大脑“叫停”。当你脑子里浮想联翩，不能专心于学习时，就对自己说：停！这样，你就能将杂念止住，将心思拉到学习上来。这种方法只是暂时有效，因为过不久你可能又是杂念丛生。不过，只要习惯于有意识地对自己“叫停”，你的专注力会越来越强，最后能达到做任何事都专心致志的境界。
　　每日箴言
　　一个没有受到献身的热情所鼓舞的人，永远不会做出什么伟大的事情来。
　　——车尔尼雪夫斯基俄国作家
　　深海历险
　　美国一位广告人的脸颊上得了皮肤癌。他对妻子说：“我一生都想从事自由写作，可惜从未真正尝试过。现在趁自己还能动，我一定要试试看。”于是，他辞了职，在新泽西州北部买了一幢破旧的大农舍，并把鸡舍收拾一下，改为创作室。他打算写一篇海军潜水员初学潜水时的文章，可惜由于他对潜水活动完全陌生，总觉得词不达意。
　　于是，他决定亲自试试潜水的滋味。他紧握着绳索，慢慢潜入深水。不久两耳便开始疼痛，后来痛得简直难以忍受。潜水手套随那条黏乎乎的绳索滑下，他控制不了下沉速度，一只笨重的潜水靴又夹在木桩里拔不出来，他感觉自己就要死了。“拖我上去！”他惊恐万状，对着附在头盔上的扩音器大喊。他被拉出水面。刚掀起头盔，一张嘴就吐出一口鲜血。原来他喉管里的毛细血管被强大的水压挤破了。
　　根据这次亲身经历，他写出了一篇绘声绘色的文章，并得以发表。所得稿酬足以使他清偿潜水的账单。此后，他定下一个原则：选出最棘手的目标，亲自经历一番，然后才动手写作。最终，他成了一位炙手可热的纪实作家。
　　关键点拨
　　生命的能量在矣或中燃烧得最充分。
　　能力拓展行动方案
　　写一篇调查报告或纪实文章。你可以选择任何题材，无论是班上的学习尖子还是社区的残疾人都行。但是，不要凭头脑中有限的知识写作，要亲自向写作对象调查，积累第一手材料。在此基础上，你将写出一篇比以往的任何文章更生动、更有价值的文章，同时对自己的活动能力产生高度自信。
　　每日箴言
　　凡是决心取得胜利的人从来不说“不可能”。——拿破仑法国政治家、军事家
　　虚掩的门
　　1968年，在墨西哥奥运会的百米赛道上，美国选手吉·海因斯撞线后，激动地看着运动场上的计时牌。当指示器打出9．9秒的字样时，他摊开双手，喃喃自语地说了一句话。
　　这一情景通过电视转播，至少有好几亿人看到了。可是，由于海因斯身边没有话筒，他到底说了什么，谁都不知道。
　　1984年，一位名叫戴维·帕尔的记者在办公室观看奥运会的历史资料片时，对海因斯喃喃自语的细节产生了兴趣。他马上去采访海因斯，问他当时到底说了一句什么话。海因斯看完帕尔带去的录像带，笑了：“我说的是：‘上帝啊！那扇门原来是虚掩的。’”
　　他为什么说这句话呢？原来，自从欧文斯创造了10．3秒的百米短跑成绩后，以詹姆斯·格拉森医生为代表的医学界断言，人类的肌肉纤维所承载的运动极限，不会超过每秒10米。
　　海因斯说：“30年来，这一说法在田径场上非常流行，我也以为这是真理。但是，我想，我至少应该跑出10．1秒的成绩。每天，我以最快的速度跑5千米，我知道百米冠军不是在百米赛道上练出来的。当我在墨西哥奥运会上看到自己9．9秒的纪录后，惊呆了。原来，10秒这扇门不是紧锁的，而是虚掩着的。”
　　关键点拨
　　每个人都有取之不尽的潜能。
　　能力拓展行动方案
　　当有人说你不可能这样、不可能那样时，你就告诉自己：没有不可能。然后用行动证明你能办到。
　　每日箴言
　　天才是用劳动换来的。
　　——童第周中国科学家
　　用坚持取得成功
　　达·芬奇上中学时，酷爱绘画。当时绘画并不是一项热门职业，甚至受到人们的鄙视。因为靠绘画不容易赚到钱和出人头地。所以，达·芬奇的这一爱好并未得到老师和同学们的欣赏。但达·芬奇不理会别人的眼光，仍潜心于绘画艺术之中。为了打好基础，他画了整整三年鸡蛋。为什么呢？因为鸡蛋这种物品极简单，缺少变化。必须用心观察，才能发现每个鸡蛋的一点点细微差异；必须用心描绘，才能画出这一点点细微差异。
　　眼看中学就要毕业了，同学们都为自己的前途做了打算，有的学医，有的学法律，有的学教育，达·芬奇毫不犹豫地选择了绘画。很多同学嘲笑他傻，居然选择一条可能让自己穷困潦倒的道路。但达·芬奇不理会别人的嘲笑。他坚信自己一定能够成为杰出的画家。
　　经过多年努力，他终于实现了心愿，成为一个伟大画家。
　　关键点拨
　　是理想之路，别受世俗观愈的干扰。
　　能力拓展行动方案
　　对别人的意见当然应该保持足够重视，但在选择人生道路的问题上，却要坚持自己的主张。因为你只想做一个理想的自己，并不想做一个别的人。要注意，“走自己的路，让别人去说吧”这句话，仅仅适用于选择人生道路，并不是说应该率性而为，对任何人的意见都置之不理。有时候，你要走自己的路，听听别人怎么说。
　　每日箴言
　　天才只意味着终身不懈的努力。
　　——门捷列耶夫俄国化学家
　　40年+1％秒
　　梅生是一位著名摄影家。有一次，他到某校演讲。结束时，一位学生拿着梅生拍的照片求教，再三恳求梅生告诉他拍这张照片时用了多大的光圈、多快的速度。
　　梅生回答：“我无法准确告诉你。即使告诉了你，你暂时也不可能拍出这样的照片。如果非要我说不可，那我只能告诉你，拍这样的照片，它需要的时间是40年+1％秒。”
　　梅生说的是实话。他投身摄影事业几十年，作品丰富，声誉卓著，靠的不是别的，而是日复一日的艰苦探索、不懈追求。
　　比如，为了拍摄“残荷”，他曾连续十个冬天去寻找，去观察，去实拍。他用最“笨”的办法，才完成了一幅杰作。
　　关键点拨
　　“台上一分钟，台下十年功”。
　　能力拓展行动方案
　　抛弃走捷径迅速成功的念头。老子说：“大道甚夷，而民好径。”意思大致是说，成功的道路很平坦，普通人却喜欢走崎岖难行的所谓“捷径”。其结果当然是欲速则不达。那么，成功的大道是什么呢？当然是持之以恒、日复一日的勤学苦练。所以，你一定要打消寻找学习秘方、迅速提高成绩的念头。基础知识没弄懂，该背熟的东西没记住，再好的学习秘方也用不上。相反，只要打好基础，自然熟能生巧。
　　每日箴言
　　顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。
　　——狄更斯英国小说家
　　棚子里发生的人类奇迹
　　亨利·福特年轻时曾在一家电灯公司当工人。有一天，他突发奇想，要设计一种能为运载工具提供动力的新型发动机。他把这个想法告诉了妻子。妻子鼓励他说：“天下无难事，你就试试吧！”
　　妻子把家里的旧棚子腾出来，供他做试验用。福特每天下班回家，就钻进旧棚子里进行研制工作。夏天棚子里奇热，干了不多一会儿就大汗淋漓；冬天棚子里奇冷，他的手冻成了紫茄子，条件恶劣极了。他暗暗给自己鼓劲：“我的研究已经有了头绪，只要坚持干下去，一定能成功。”寒来暑往，亨利．福特在旧棚子里苦干了三年，他的新发明终于成功了。1893年，福特和他的妻子乘坐着一辆没有马的“马车”，摇摇晃晃上了大街。从这天起，汽车这种新型交通工具就在亨利·福特坚忍不拔的努力下诞生了！后来，他创办了自己的公司，生产出了美国人人买得起的价廉物美的汽车。他因而被誉为“汽车大王”和“把美国带到汽车轮子上的人”。
　　关键点拨
　　克服怕告怕累的心理。
　　能力拓展行动方案
　　不要把自己想象得太脆弱。稍感炎热就喊热，稍感寒冷就喊冷，稍感不适就怀疑有病，这会损害自己的斗志。当你觉得苦和累时，一定要把自己想象成大英雄，而不是弱女子——这跟你的性别无关。宋太祖灭掉南唐后，戏间后主李煜的皇后花蕊夫人：南唐有男人没有？花蕊夫人口占一诗：“十四万人齐解甲，宁无一个是男儿？”十四万人不战而降，哪有一个像男人呢？真可悲！无论你是男是女，表现得像一个弱者，不是很没劲吗？
　　开心笑一笑
　　单数和复数
　　老师：“尼克，你懂得单数和复数了吗？”
　　尼克：“懂得了。”
　　老师：“那你说说看，‘裤子’是单数还是复数？”
　　尼克：“上面是单数，下面是复数。”
　　上帝造的人
　　老师说：“同学们，下午校长要来问你们话，到时你们要好好地回答。本杰明，你是第一个，校长会问你是谁创造的，你答是上帝创造的就对了。汤姆，你是第二个，校长会问你世界上最初的人是谁，你答是亚当和夏娃就对了。你们好好记着，别答错了。”
　　下午，就在校长快要来的时候，本杰明因为肚子忽然痛得不能忍受，到厕所去了。
　　校长走进教室，看见第一个座位是空的，就问第二个座位的汤姆：“你是谁创造的？”汤姆答道：“亚当和夏娃。”校长急了：“怎么？难道你不知道你是上帝创造的吗？”汤姆说：“上帝创造的那个人，因为肚子痛，到厕所去了。”
　　轻松大脑操
　　字谜十四则（打一字）
　　1．八兄弟，同赏月。
　　2．白痴。
　　3．半部春秋。
　　4．半真半假。
　　5．宝岛姑娘。
　　6．边打边谈。
　　7．不是男孩。
　　8．乘人不备。
　　9．唇齿相依。
　　10．大门开，有客来，先脱帽，再进来。
　　11．戴上帽儿是客人，揭掉帽儿是军人。
　　12．头是一，腰是一，尾是一，其实不是一。
　　13．开窗乘风凉，门下立大将，你说楚霸王，我说关云长。
　　14．口中一木栽，非困又非呆，若要把杏念，趁早你莫猜。
w w w. xiabook。com下/书/网



第10章 第5种能力(1)


　　行动就是力量——立即行动的能力
　　人生来是为行动的，就像火总向上腾，石头总是下落。对人来说，一无行动，也就等于他并不存在。如果你有了强烈的愿望，就要积极地迈出实现它的第一步，千万不要等待或拖延。因为，如果你不行动将永远不会成功。
　　每日箴言
　　单是说不行，要紧的是做。
　　——鲁迅中国文学家、思想家和革命家
　　船夫和信徒
　　波涛涌动的江边泊着一条小船，一位信徒想过河，船夫欣然解开缆绳，把信徒扶到船上，然后拿起艄竿，轻轻一撑，船就驶入激流中。
　　这时，坐在船尾的信徒说：“你先歇歇，看我的！”
　　船夫好奇地看着信徒。
　　信徒在胸前画了个“十”字，然后虔诚祷告道：“上帝，借你一指之力，把这只小船送到对岸吧！”他把这句话重复了十八遍，可惜小船依然横着顺流而下，没有向前移动分毫。
　　这时，船夫开口道：“阁下，我歇够了，现在该轮到你放松了！”说着，摇动双桨，小船就轻快地驶向对岸。
　　关键点拨
　　说得动听，不如做得好看。
　　能力拓展行动方案
　　你心里是否经常产生一些好想法，却从来不去实施它们？你只是想，如果这样做或那样做，就会产生某种美妙的结果。但实际上，你心里的美妙结果却极少在你眼前出现。这就是心理学上所讲的做“白日梦”。应该说，适度的“白日梦”，对调适心情有一定的好处，但过于沉溺其中，懈怠的行为和消极的情绪就会产生。如何将“白日梦”导向有利方向呢？当你产生某个想法时，不妨对它策划一番，并写出来。这份策划方案包括：目的、实现目的需要的条件、你现有的条件、实施计划和步骤、可能的意外情况和应变方法。策划方案做出来后，你就比较容易看出它是否可行。即使你最终不会去实施，也比单纯做“白日梦”强得多。因为你已经行动了，而且策划能力得到了锻炼，有实际收获。
　　每日箴言
　　今天所做之事勿候明天，自己所做之事勿候他人。——歌德德国诗人、剧作家
　　大力神的帮助
　　车夫驾着一辆满载干草的车子，行走在乡间的土路上，没想到却陷进了泥坑里。四周没人，谁也帮不了他。这不幸的遭遇让车夫大动肝火，他怒气冲冲，骂这个该死的泥坑，骂这匹无能的老马，骂这辆倒霉的破车，也骂不走运的自己。他的咒骂没有产生任何效果，无奈只得向大力神祷告：“赫拉克勒斯，帮帮我吧！你的背能扛起天，把我的车从泥坑中拯救出来，对你来说应该是举手之劳。”
　　大力神听见祷告，从云端中发话了：“神要人们自己先动脑筋想办法，然后才会给予帮助。你为什么不看看车被困住的原因，并做点什么呢？”
　　车夫听从劝告，观察了一下车子的状况，然后拿起锄头铲除车轮周围的泥浆和烂泥，把碍事的石子都砸碎，把车辙填平。做好这一切，大力神又发话了：“现在拿起你的鞭子，我来帮助你。”
　　车夫拿起鞭子，那匹老马往前走了一步，车子就摆脱了困境。车夫高兴地夸赞道：“大力神赫拉克勒斯，你真行！”
　　大力神说：“你瞧，我什么也没做，是你帮助自己摆脱了困境。”
　　关键点拨
　　求助还须自助。
　　能力拓展行动方案
　　遇到难题，别急于抱怨，先搞清原因，再想想办法。很多难题只是受某个微不足道的原因所阻碍，很容易解决。如果想尽办法仍解决不了，向人求助或者放弃，也可心安理得了。
　　每日箴言
　　要记住：历史上所有伟大的成就，都是由于战胜了看来是不可能的事情而取得的。
　　——卓别林英国喜剧大师
　　“不可能”只存在于想象之中
　　林肯的父亲在西雅图的乡村购买了一个农场。那儿的土地上有许多大石头，对耕作极为不便。正因为如此，父亲才得以用很低的价格买到了它。母亲建议把上面的石头搬走。父亲说：“如果可以搬走的话，主人就不会卖给我们了。它们是一座座小山头，与大山相连，我们别想动它分毫。”
　　有一天，父亲去城里买马。母亲召集孩子们，带上工具，来到地里，指着那些石头说：“让我们把这些碍事的东西搬走，好吗？”
　　于是，大家开始动手挖石头。他们很快发现，这些石头并不像父亲想象的那样难动分毫，它们不过是一块块孤零零的石块，深入地下不过一英尺，很容易搬动。所以，当父亲从城里回来后，地里已经看不到一块石头了。
　　从这件事中，林肯得出一个教训：“不可能”只存在于人的想象之中，只要行动，就没有什么不可能。在以后的生活中，他不认为穷人家的孩子不可能当总统，所以他积极行动，终于当选为总统。他也遇到过很多困难，他不认为不可能解决，所以他成就了伟大的事业。
　　关键点拨
　　躺着思考，坐者议论，都不如站起来行动。
　　能力拓展行动方案
　　遇到难题，别急于下“不可能”的结论，先做起来再说。在行动过程中，你能得到两种有益的东西：成功经验或失败教训。这是夸夸其谈所不能创造的价值。
　　每日箴言
　　不要害怕你的生活将要结束，应该担心你的生活永远不会真正开始。
　　——纽曼英国宗教领袖、教育家
　　小木块与火车
　　一个年轻人，每天无精打采，对任何事都不感兴趣。他的口头禅是：真没劲！他意识到这样不好，就四处寻找能够带来生命活力的良方。后来，他找到了一位传说中充满智慧的大师。
　　大师听年轻人说明来意后，笑着点点头，带他来到附近的铁路旁边。那儿停着一辆老式蒸汽火车头。大师将一块约有五英寸见方的小木块，塞在火车轮子与铁轨之间，然后挥挥手，示意火车司机启动火车头。只听得汽笛声响起，火车头的烟囱冒出浓浓的白烟，锅炉烧得正红，马力开到了最大，火车头却不能移动分毫。这时，大师又走过去，将塞住车轮的木块取下，火车头立即动了起来，缓缓加速前进。
　　大师跟那位火车司机挥手道别，然后转过头来，笑着对年轻人说：“这辆机车在铁轨上全速前进时，时速可以达到100千米以上，加上它本身的重量，就连一堵五英尺厚的实心砖墙，都无法挡住它。可是，当它静止时，一个小木块就能让它寸步难移。年轻人，你内心的蒸汽火车头，又是被什么样的小木块阻挡住了呢？”
　　年轻人深受震撼。从此，他积极行动，不让自己松懈下来。结果，他不仅克服了惰性，心情变得开朗起来，事业上也取得了长足进步。
　　关键点拨
　　“不怕慢，就怕站。”
　　能力拓展行动方案
　　当你感到“没劲”的时候，一定要让自己动起来，做家务，和积极进取的同学交往，看书，做作业，无论做什么，也比待在那里想入非非强。
　　每日箴言
　　浪费别人的时间等于谋财害命，浪费自己的时间等于慢性自杀。
　　——列宁马克思主义理论家、革命家
　　“时间就是金钱”
　　在富兰克林报社前面的商店里，一位犹豫了将近一个小时的男士终于开口问店员：“这本书多少钱？”“1美元。”店员回答。
　　“1美元？能不能少要点？”
　　“它的价格就是1美元。”
　　男士坚持要见富兰克林商谈价格。于是，正在印刷室忙碌的富兰克林就被找了出来。男士问：“富兰克林先生，这本书你能出的最低价格是多少？”富兰克林不假思索地回答：“1美元25美分。”
　　“1美元25美分？你的店员刚才还说1美元一本呢！”
　　“没错！但是，我情愿倒给你1美元也不愿意离开我的工作。”
　　男士惊异了。他决定赶快结束这场自己引起的谈判，他说：“好，这样，你说这本书至少要多少钱吧。”
　　“1美元50美分。”
　　“又变成1美元50美分了？你刚才还说1美元25美分呢！”
　　“是的！但我现在能出的最好价钱就是1美元50美分。”
　　这人默默地把钱放到柜台上，拿起书出去了。
　　关键点拨
　　当你意识到时间值钱时，就开始接近成功了。
　　能力拓展行动方案
　　想想吧，当你百无聊赖地度过半天时，好学的同学已经背熟了几个单词或做了几道习题，这一点点收获将来会变成考试分数，而考分又决定了将来就读的学校，并进而影响未来的机遇。总之，学生时代的知识积累将产生滚雪球的效应。想清楚了这个问题，你就明白为什么说“时间就是金钱”了。
　　每日箴言
　　今天应做的事没有做，明天再早也是耽误了。——裴斯泰洛齐瑞士教育家
　　机不可失
　　梅纽因从小就非常喜欢拉小提琴，他7岁时就和旧金山交响乐团合作演奏了门德尔松的小提琴协奏曲，未满10岁就在巴黎举行了公演，被人们誉为“神童”。
　　10岁那年，梅纽因在父亲的带领下，来到巴黎，想拜在小提琴演奏家艾涅斯库门下学艺。艾涅斯库拒绝道：“我从来不给私人上课！”梅纽因坚持说：“那么，先生，请求您听听我拉琴吧！”艾涅斯库说：“这件事不好办，我正要出远门，明天早晨六点半就要出发！”梅纽因忙说：“我可以提早一个小时来，在您收拾东西时拉给您听，好吗？”
　　艾涅斯库被他的决心打动了，他说：“那好吧，明早五点半到克里希街26号，我在那里等你。”
　　第二天早晨六点钟，艾涅斯库听完了梅纽因的演奏，兴奋得满脸通红，走出房门，对等候在门外的梅纽因的父亲说：“我决定收下你的儿子。不用付学费。他给我带来的快乐完全抵得过我给他的益处。”
　　从此，梅纽因成为艾涅斯库的学生。他努力学习，渐渐青出于蓝，成为世界著名的小提琴演奏家。
　　关键点拨
　　礼会不能等待，应该努力抓住。
　　能力拓展行动方案
　　想办一件要紧的事，马上就去办；想见一个关键的人，马上就去见。因为拖延常常意味着放弃。
　　每日箴言
　　要想成就伟业，除了梦想，必须行动。
　　——阿纳托尔·弗朗西美国
　　信徒的发财梦
　　有个穷教徒，每周礼拜日都要到教堂祈祷～次，而且他的祷告词千篇一律。第一个礼拜日，他虔诚地祈祷：“上帝啊，请念在我多年来敬畏您的份上，让我中一次彩票吧！阿门！”
　　下一个礼拜日，他又满怀希望地回到教堂，跪着祈祷：“上帝啊，为何不让我中彩票？我愿意更谦卑地服侍您，求您让我中一次彩票吧！阿门！”
　　又一个礼拜日，他再次出现在教堂，同样重复他的祈祷。如此周而复始，一连求了十年。最后他终于按捺不住了，向上帝抱怨：“我的上帝，为何您不垂听我的祈求？只要让我中一次彩票，就能让我解决所有困难。您为何对一个专心侍奉您的人如此冷漠？”
　　这时，圣坛上空发出了一个宏伟庄严的声音：“我一直垂听你的祷告。可是，老兄啊！最起码，你也该先去买一张彩票吧！”
　　关键点拨
　　心动不如行动。
　　为什么有的人积极主动，有的人却消极被动呢？因为前者从行动中得到了好处，而后者从行动中品尝了痛苦。难道两者运气不同吗？不是的。主要是两者看待成败的眼光不同。打个比方，据经营专家统计，业务员推销产品，一般拜访七次才有一次成功，有的人看重最后这一次成功，心生喜悦；有的人看重前六次失败，痛苦不堪，可能根本等不到第七次就放弃了。所以，要让自己变得积极主动，一定要把前面的不顺利视为必然，努力到成功为止。
　　每日箴言
　　时间是最紧俏的资本，如果人们连时间都不会管理，何谈会管理其他。
　　——彼得·德鲁克美国管理学家
　　一分钟的价值
　　著名教育家班杰明曾经接到一个青年人的求教电话，并与那个向往成功、渴望指点的青年人约好了见面的时间和地点。
　　那个青年人如约而至，敲开班杰明的房门，眼前的景象却令他颇感意外一房间里乱七八糟、狼藉一片。没等青年人开口，班杰明就说：“你看我的房间，太不整洁了，请你在门外等候一分钟，我收拾一下，你再进来吧。”说着，班杰明就轻轻地关上了房门。
　　不到一分钟时间，班杰明又打开房门，热情地把青年人让进客厅。这时，青年人的眼前又是另一番景象——房间内的一切都变得井然有序，桌上还有两杯刚刚倒好的红酒，等待主客的品尝。
　　青年人正要把满腹的人生难题讲出来，以求指点，班杰明却举起杯，非常客气地说道：“干杯！你可以走了。”青年人手持酒杯，一下子愣住了，既尴尬又非常遗憾地说：“可是，我还没向您请教呢！”
　　“这难道还不够吗？”班杰明微笑着扫视了一下自己的房间，轻言细语地说：“你进来又有一分钟了。”
　　青年人恍然大悟：“我明白了！一分钟可以做许多事情，用好每一分钟，人生就能被安排得很好。”班杰明点点头，笑了。
　　关键点拨
　　一个人的成就，取决于他花了多少时间在有价值的事情上。
　　能力拓展行动方案
　　想一想，你每天花了多少时间在有价值的事情上？有多少时间花在毫无益处或价值不大的事情上？只要将时间利用率提高10％，就能带来显而易见的进步。
　　每日箴言
　　应该记住，我们的事业，需要的是手，而不是嘴。——童第周中国科学家
　　一袋花生种子
　　亨利·福特家财亿万，却很少捐款。他固执地认为，金钱的价值并不在于多寡，而在于使用方法。他最担心的就是捐款经常会落到不善于运用它们的人手里。
　　有一次，乔治亚州的马沙·贝蒂校长为了扩建学校，请求福特捐款。福特毫不犹豫地拒绝了她。
　　贝蒂校长说：“假如您对捐款不感兴趣，那么，请捐给我一袋花生种子吧！”
　　福特同意了。他买了一袋花生种子送给贝蒂校长，然后就将这件事情抛之脑后。
　　一年后，贝蒂校长再次找上门来，交给福特600美元。原来，学生们播种了福特捐赠的那一袋花生种子，这就是一年的收获。福特什么都没说，立即给贝蒂校长开出了一张600万美元的支票。因为他确信这笔巨款不会白白浪费在贝蒂校长手中。
　　关键点拨
　　积极的行动，能赢得别人的赞赏和支持。
　　能力拓展行动方案
　　观察生活中的现象，你会发现，勤勉上进的人，好像不需要帮助，却有很多人乐意帮助他；懒惰无能的人，好像需要帮助，却很少有人乐意帮助他。为什么呢？帮助勤勉的人，你的帮助能够通过他的努力创造价值；帮助懒惰的人，你的帮助只会被他浪费掉。谁愿意把自己的劳动和金钱交给别人浪费呢？所以，你不想被别人抛弃，一定要做一个勤勉上进的人。
　　每日箴言
　　今天事，今天做。太阳绝不会为你而再升。
　　——佚名
　　懒惰的猴子
　　一天晚上，天下着大雨，猴子和癞蛤蟆坐在一棵大树底下，互相抱怨这天气太冷了。“咳！咳！”猴子咳嗽起来。“呱—呱—呱！”癞蛤蟆也喊个不停。它们被淋成了落汤鸡，还冻得浑身发抖。最后它们商定，明天就去砍树，用树皮搭一个暖和的棚子。
　　第二天一早，红彤彤的太阳露出了笑脸，大地被晒得暖洋洋的。猴子在树顶上尽情地享受着阳光的温暖，癞蛤蟆也躺在树根附近晒太阳。它们认为，既然天气转暖，搭棚子的事明天再做也不迟。
　　它们高兴地玩了一天，到了傍晚，又下起雨来。
　　它们又一起坐在大树底下，抱怨这天气太冷，空气太潮湿。
　　它们再一次下了决心：明天一早就去砍树，搭一个暖和的棚子。
www.xia book.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第11章 第5种能力(2)


　　可是，第二天一早，它们看见火红的太阳从东方升起，又觉得搭棚子已经不是当务之急，还有许多更有意思的事要干。这样的故事，一遍又一遍重复。直到今天，猴子和癞蛤蟆还没有住进暖和的棚子里。
　　关键点拨
　　明日再微，可能等于一辈手做不成。
　　能力拓展行动方案
　　请背诵三首诗。第一首，东晋陶渊明诗：“盛年不重来，一日难再晨，及时当勉励，岁月不待人。”第二首，清朝文嘉《今日歌》：“今日复今日，今日何其少！今日又不为，此事何时了？人生百年几今日，今日不为真可惜！若言姑待明朝至，明朝又有明朝事。为君聊赋（《今日诗》，努力请从今日始。”第三首，文嘉《明日歌》：“明日复明日，明日何其多！我生待明日，万事成蹉跎。世人若被明日累，春去秋来老将至。朝看水东流，暮看日西坠，百年明日有几时？请君听我《明日歌》。”
　　每日箴言
　　神圣的工作在每个人的日常事务里，理想的前途在于一点一滴做起。
　　——谢觉哉中国革命家、政治家
　　笨天使
　　几个天真可爱的小孩子，都想当天使。上帝知道了他们的心愿，发给他们一人一个烛台，让他们每天擦拭，保持光亮。到时候，他会来检查他们的工作，再决定是否选拔他们当天使。
　　刚开始，孩子们对这项工作充满了热情。他们依照上帝的吩咐，天天擦拭烛台，一个比一个擦得亮。
　　过了一个月，上帝没露面。于是，有些孩子心想，既然上帝今天不一定会来，少擦几遍也没有关系。有了这种想法，擦得就没有以前那么勤了。
　　过了一年，上帝仍没露面。于是，有些孩子心想，既然上帝今天肯定不来，偶尔一天两天不擦也没有关系。所以，大多数人开始一天擦一天不擦。到最后，干脆不再擦拭烛台，把心思转到了别的事情上。结果，他们的烛台都蒙上了厚厚的灰尘。只有一个最笨的小孩，仍然记得上帝的吩咐，仍然天天擦拭烛台，保持光亮。
　　有一天，上帝突然到来。结果，这个最笨的孩子成了天使。
　　关键点拨
　　对成功来说，聪明无用，勤勉有益。
　　能力拓展行动方案
　　观察生活中的现象，你会发现，很多聪明能干的人，一事无成；很多愚笨鲁钝的人，成就杰出。你知道是为什么吗？因为聪明人往往没有耐心，想很快得到结果，稍感不顺利就放弃。愚笨的人，对认准了的事，力行不辍。这个道理，就像龟兔赛跑，兔子比乌龟跑得快，赢的却是乌龟。因为乌龟更有耐力而兔子太娇嫩不能坚持。所以，宁可放弃聪明，也别放弃勤勉啊！
　　每日箴言
　　“一劳永逸”的话，有是有的，而“一劳永逸”的事却极少。
　　——鲁迅中国文学家、思想家和革命家
　　明天的树叶不会今天落下
　　一个小男孩，家门前有几棵大树。秋天里，树上的叶子随风飞到院子里。于是，父亲交给他一项任务：每天放学前将树叶打扫干净。
　　小男孩很厌烦这项老是干不完的工作。因为无论他早上扫得多么干净，到了晚上，树下又积满了树叶。
　　后来，小男孩想到了一个好主意：扫地之前，先将树使劲儿摇晃，这样不是可以将第二天的树叶摇落下来，一次扫除吗？这个主意让他兴奋不已。于是，他抱着院外的树，一棵一棵使劲摇。尽管累得满头大汗，但想到明天早上不用扫地了，心里仍很高兴。
　　可是，第二天早上，他出门一看，院子里依然是落叶满地。男孩傻了眼。可他还是不死心，又去抱着树摇了又摇。父亲看见了他的举动，亲切地说：“孩子，今天只落今天的树叶，明天的树叶只在明天落下。你何必急于求成呢？”
　　男孩思索着父亲的话，若有所悟。
　　关键点拨
　　打消一旁永逸的心理。
　　能力拓展行动方案
　　你是否经常产生这样的想法：希望把某些问题一次性解决，从此再也不用操心？打消这样的念头吧！生活中永远伴随着问题。问题和人的关系，就像空气之于雄鹰。空气的阻力会阻碍雄鹰飞翔，但是，假如没有空气的阻力，雄鹰根本不能飞翔。同样的道理，问题会阻碍人的进步，但是，如果没有问题，人根本就不能进步。所以，不要讨厌问题。要学会喜欢问题，并努力锻炼自己驾驭问题的能力。
　　每日箴言
　　一个人，如果过分地追求吃喝玩乐，整天沉湎于个人主义的小天地，那么他所追求的东西就难免有一天要成为沉重的负担，使自己深陷泥潭而不能自拔。——吴运铎中国机械工程师
　　懒惰是危险的慢性病
　　一位成功企业家，将他的两个儿子送到外地上学，其中一个就读于弗吉尼亚大学，另一个就读于纽约的一所学院。他的年轻秘书，负责每个月各开一张3000美元的支票给那两个儿子当“零用钱”。这位秘书对两个男孩的幸福生活十分羡慕，经常暗地里哀叹：我每月辛辛苦苦工作，还赚不到3000美元呢！他们什么也不用干，就能享受前途无量的幸福生活。
　　后来，这两个儿子带着文凭回家了。他们的父亲早就在自己的公司里安排了很好的职位等待着他们。但是，这两个儿子不仅从学校带回了文凭，还带回了各种享乐的技术。因为每个月3000美元，足够他们过花天酒地的生活了。再后来，父亲死了，两个儿子接管了父亲的事业。他们除了享乐，并无管理公司的才能。在经济风暴中，公司破产了，父亲留下来的那栋豪华大住宅也不得不公开拍卖抵债。现在，两兄弟中，有一人死于精神错乱，另一人住在精神病院。
　　关键点拨
　　不需要努力就能享受生活，是一种灾难。
　　能力拓展行动方案
　　每天去给一棵幼苗浇水施肥，看看会发生什么结果？你就像一棵幼苗，不宜过多的水肥浇灌。假如你的家庭富有，或者父母溺爱你，使你能轻松得到零花钱和享受许多好东西，你用不着高兴。因为这可能是对你的精神品质的一种伤害；假如你的家庭条件一般，或者父母管教较严，你只能羡慕地看着别人享受，你应该高兴。因为你这棵幼苗能够自由地吸取成长需要的养料。
　　每日箴言
　　一个人的价值，应该看他贡献什么，而不应当看他取得什么。——爱因斯坦美国科学家
　　傻人的傻福
　　一个台湾男孩，从小学到高中，一直受老师喜爱。因为他从小就很勤快听话，所以常常被指派做各种工作，比如刻蜡纸、抄黑板、改考卷，甚至跑腿、倒茶等等。同学们都笑他傻，受老师“剥削”。他却不以为苦，甚至还觉得：能被老师看重是何等光荣的事，别人想做还轮不到呢！
　　读大学时，他被安排住在实验大楼上面的学生宿舍。勤快的他，又被助教抓了“公差”，被安排打扫实验室和照顾里面的实验小白鼠。他每天得为那一大群小白老鼠换水装饲料，最受不了的，还得替它们换尿布。看到别的同学逛街看电影谈女朋友，整天忙碌的他，心里难免也有几分不平之气：“难道真的是因为我傻，只有做佣人的命吗？否则，怎么好事总没我的份，干活的时候就一定想到我呢？”但不平归不平，他每天还是勤勤勉勉地干好自己的工作。
　　大学毕业那年，正值台湾经济不景气，同学们都为找不到工作而唉声叹气，这个“傻”男孩也为找工作的事发愁。就在这时，那些平日喜欢找他帮忙的教授，纷纷提出工作机会让他挑选，于是他选择了一份最满意的工作。惊喜之余，他恍然大悟：原来我并不是倒霉的呆子！我是傻人有傻福啊1
　　关键点拨
　　不付出，肯定没出息；勤耕耘，肯定有收获。
　　能力拓展行动方案
　　争取多做事的机会，不要把有机会偷懒当成一种幸运。
　　每日箴言
　　人只有一个冤家——无知。
　　——雨果法国作家
　　神的预言
　　一天晚上，一群游牧部落的牧民正准备安营扎寨，忽然，被一束耀眼的光芒所笼罩。他们知道神就要出现了。因此，他们满怀期盼地恭候着来自上苍的旨意。
　　这时，神说话了：“你们要沿路多捡一些鹅卵石，把他们放在你们的马鞑子里。明天晚上，你们会非常快乐，但也会非常懊悔。”
　　说完，神就消失了。牧民们都感到非常失望。因为他们原本期盼神能够给他们带来财富、快乐和健康长寿，没想到神却吩咐他们去做一件毫无意义的事。但不管怎样，那毕竟是神的旨意，他们虽然有些不满，仍旧各自捡拾了一些鹅卵石，放在他们的马鞑子里。
　　第二天，他们又走了一天。当夜幕降临，他们开始安营扎寨时，忽然发现放进马鞑子里的鹅卵石都变成了璀璨夺目的钻石。他们高兴极了，同时也懊悔极了，后悔没有捡拾更多的鹅卵石。
　　关键点拨
　　现在所做的事，谜底要在将来揭晓。
　　能力拓展行动方案
　　你现在所受的教育、所学的知识具体有什么用？你不知道，你的父母和老师可能也不知道。到了将来某一天，当它们变成“钻石”时，你却会后悔以前错过了获得更多知识的机会。所以，古人说：书到用时方恨少。为了免于将来后悔，对那些像石头一样平淡无奇的知识，还是贪婪一点，把它们像钻石一样收藏起来吧，越多越好！
　　每日箴言
　　过于求速是做事上最大的危险之一。
　　——培根英国哲学家
　　再努力一次
　　1863年冬天的一个上午，凡尔纳刚吃过早饭，突然听到一阵敲门声。开门一看，是一个邮政工人，把一包鼓囊囊的邮件递到他的手里。一看到邮件，他就预感到不妙。自从他把自己的第—部科幻小说《乘气球五周记》寄给出版商后，已经收到过14次这样的邮件。他怀着忐忑不安的心情拆开包裹，那封信上的话跟前面14次如出一辙：“凡尔纳先生：尊稿经我们审读后，不拟刊用，特此奉还！”
　　凡尔纳心里一阵绞痛。他想：这是第15次了，我到底还要经受多少次这样的折磨？他越想越难过，激愤之下，发誓从此再也不写了。他拿起手稿向壁炉走去，准备把这些稿子付之一炬。这时，妻子赶过来，抢过手稿，紧紧抱在胸前。她鼓励丈夫说：“亲爱的，不要灰心，再试一次吧！也许这次能交上好运的。”
　　凡尔纳沉默了好一会儿，决定接受妻子的劝告，又抱起手稿，去找第16家出版商碰运气。这次他的希望没有落空，出版商立即决定出版此书，并与凡尔纳签订了20年的出版合同。以此为起点，凡尔纳写出一部又一部脍炙人口的作品，成为举世闻名的科幻小说作家。
　　关键点拨
　　不怕碰壁，就能碰到好运气。
　　能力拓展行动方案
　　到商场里看看吧，你会发现，很多高档豪华的商品，摆在那里无人问津；一些看似不起眼的东西，却成为抢手货。为什么呢？好东西未必能找到好买主。但是也不能就此否定好东西的价值，更不能把好东西扔掉。因为好东西只要多推销几次，终究能找到好买主，卖出好价钱。如果你不幸被人拒绝，就把自己当成还没有找到“好买主”的“高档商品”吧！
　　每日箴言
　　绳锯木断，水滴石穿。
　　——罗大经中国古代思想家
　　神奇的力量
　　讲台上搭着一个大铁架，架子上吊着一个巨大的铁球。一个年过花甲的演讲家走上讲台，指着铁架上的铁球和旁边一大一小两个铁锤，大声问：“谁有信心用铁锤砸动铁球？请上台为大家表演。”
　　两个高大强壮的年轻人应声而起，跑到台上。一个年轻人拿起大铁锤，抡开膀子，一锤砸在铁球上。只听得一声巨响，年轻人被震得手臂发麻，铁球却纹丝未动。他又砸了十几锤，还是没有动静，只好宣布放弃。接下来，第二个年轻人也砸了几十锤，仍然徒劳无功。
　　这时，老人拿起那个小铁锤，微笑着说：“让我来试试吧！”大家惊奇地看着他。两个年轻人都对这个铁球没有办法，他行吗？
　　在大家疑惑的目光中，老人用小锤对着铁球，“咚”，敲了一下，又敲一下，然后持续不断地敲着。十分钟过去了，二十分钟过去了，会场开始骚动，人们议论纷纷。一个妇女突然尖叫一声：“球动了！”果然，那个球动了，先是轻微晃动，最后竟荡起来了，越荡越高，拉得铁架子“哐、哐”作响，它的巨大威力强烈地震撼着每一个人。这时，老人开口讲话了：“我想说的是，在人生的道路上，如果你没有耐心等待成功的到来，那么，你只好用一生的耐心去面对失败。”在热烈的掌声中，老人从容地走下了讲台。
　　关键点拨
　　恒心的力量是无穷的。
　　能力拓展行动方案
　　你想成为杰出人物吗？这就好比用一把锤子撞击大铁球，别想撼动分毫。不过，只要你不停击打，就能把大铁球玩得像弹丸一样。现在你明白了那些出身低微、力量弱小者为什么成功了吧？你愿意学习他们吗？
　　每日箴言
　　事业常成于坚忍，毁于急躁。
　　——萨迪波斯诗人
　　急于求成者不配做高手
　　柳生拜宫本为师学艺，他很关心自己的前途，就问：“大师，根据我的资质，需要训练多久才能成为一流剑客？”
　　宫本答道：“最少需要十年吧！”
　　柳生说：“啊，十年太久了！假如我加倍苦练，多久可以成为一流的剑客呢？”
　　“那就需要二十年了！”
　　柳生一脸狐疑，又问：“假如我夜以继日，以十倍努力苦练呢？”
　　“那你根本不可能成为一流剑客。”
　　柳生非常吃惊：“为什么？”
　　宫本答道：“成为一流剑客的先决条件，就是必须永远保留一只眼睛注视自己，不断反省自己。现在，你两只眼睛都只盯着一流剑客的招牌，哪里还有眼睛注视自己呢？”
　　柳生听了，满头大汗，当场开悟，多年后终于成为一流剑客。
　　关键点拨
　　老子说：“大器晚成。”伟大的事业，成于长期的奋斗；伟大的人物，成于长期的努力。
　　能力拓展行动方案
　　你是否有这样的心理：恨不得很快完成学业，然后到社会上一试身手，三年五年就取得杰出成就？那么，打消这样的念头吧！在你抛弃很快成功的想法之前，你是不会成功的。你想在什么行业获得成功？不妨查看一下该行业杰出人士取得重大突破的年龄。用他们的平均年龄，减去你现在的年龄，是你实现目标所需要的最短时间。无论是二十年还是三十年，你都需要这样的耐心。
　　开心笑一笑
　　如释重负
　　小约翰感冒了，妈妈鼓励他：“表现勇气的时候到了，你自个儿去我们的邻居迈克医生家打针吧！”
　　小约翰战战兢兢地按了门铃，护士说：“对不起，迈克医生不在家。”
　　小约翰如释重负，问：“您能否告诉我，下次他哪天不在家？我可以再来。”
　　不及格也难怪
　　伯母：“听说吉米这次历史考试不及格？”
　　母亲：“很遗憾，一点儿也不好。但这不能怪他，他们问的全是这可怜的孩子出生以前的事。”
　　胆量有限
　　教授突然宣布考试延期。有个学生理直气壮地站起来抗议，说延期会扰乱他温习其他科目的计划。
　　教授问：“你叫什么名字？”
　　“王大明！”学生的口气有些软化。
　　“好吧，王同学，我给你一个甲等，而且免你参加考试。因为你有胆量据理直言，这正是教育的最重要目的。”
　　学生答道：“既然这样，那么，我的本名叫做李小华……”
　　轻松大脑操
　　成语谜十三则
　　1．哥哥怕弟弟。
　　3．空袭警报。
　　3．言多必失。
　　4．细菌开会。
　　5．律师贪污。
　　6．乌龟下楼梯。
　　7．五句话。
　　8．百米赛跑。
　　9．哑巴吵架。
　　10．阎王爷写日记。
　　11．三十六计皆用尽。
　　12．孕妇过独木桥。
　　13．九千九百九十九。
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书~网



第12章 第6种能力(1)


　　用情感温暖幸福人生——情感表达的能力
　　人世间的情感，就仿佛一支美妙的协奏曲，在人类的心空之上永远吟唱。情感是人类亘古长明的灯塔，它耸立在风暴中却不为所动，情感充实你我的生命，正如一杯飘香的美酒，滋润着幸福的人生。勇敢地表达你的情感，让你的人生因为情感的存在而更为富足。
　　每日箴言
　　应该让别人的生活因为有了你的生存而更加美好。——茨巴尔苏联作家
　　心灵的窗户
　　一个活泼好动的小女孩，在滑雪时不幸摔折了腿，住进医院。她躺在病床上不能动弹，苦不堪言，度日如年，整日以泪洗面。
　　小女孩的病房里，还有一位慈祥的老太太。老太太的伤已快痊愈了，能够坐起来。她的位置靠近窗户，每天总要坐一会儿，观赏窗外的景色。小女孩多想看看窗外的世界呀！可她的腿上绑着夹板，不能坐起来。怎么办呢？当老太太推窗观景时，小女孩羡慕地问：“您看见什么了？能不能说给我听听？”
　　老太太爽快答应：“好的！”于是，老太太每天给她细细描述窗外的景色和发生的事。小女孩边听，边想象着外面美好的景物和美好的事情，不由得心旷神怡，心中的郁闷和身上的伤痛渐渐化为乌有。
　　一个月后，老太太出院了。小女孩迫不及待地恳求医生把她换到靠窗的病床。她挣扎着欠起身，伸长脖子，朝窗外一望，惊呆了：窗外是一堵黑墙！小女孩震惊之余，感动得流下了眼泪。她明白了：老太太给她推开了一扇心窗！
　　关键点拨
　　一点点好心，也许就能让别人得到极大的安慰。
　　能力拓展行动方案
　　不要认为自己还是一个学生，没有帮助别人的能力。有时候，你只需付出一片善心、一个微笑、一声问候和一句安慰的话，就能让对方得到很大的帮助。
　　每日箴言
　　感情有着极大的鼓舞力量，因此，它是一切道德行为的重要前提。——凯洛夫苏联教育家
　　购买上帝的小男孩
　　一个小男孩子捏着1美元硬币，沿街一家一家商店询问：“您这儿有上帝卖吗？”他得到的答案都是“没有”。到了第二十九家商店，店主是个和善的老人，他问男孩：“你买‘上帝’做什么呢？”
　　小男孩满脸忧伤，说：“救我叔叔。”原来，小男孩名叫邦迪，父母早就去世了，由叔叔帕特鲁普抚养他。叔叔是个建筑工人，前不久从脚手架上摔了下来，至今昏迷不醒。医生说，只有上帝才能救他。于是，天真的邦迪就到处购买上帝，想救活自己的叔叔。
　　听完邦迪的故事，老人眼圈湿润了。他问邦迪有多少钱？邦迪回答说“1美元”。老人从货架上拿了一瓶“上帝之吻”牌饮料说：“眼下上帝的价格正好是1美元。拿去吧，孩子，你叔叔会好起来的。”
　　邦迪喜出望外，将饮料抱在怀里，兴冲冲地回到医院。几天后，一个由著名专家组成的医疗小组来到医院，对帕特鲁普进行会诊，终于治好了他的伤。帕特鲁普出院时，看到医疗费账单上那个天文数字，差点吓昏过去。可院方告诉他，有个老人帮他把钱全付了。老人还留下一封信，信中说：“您能有邦迪这个侄儿，实在是太幸运了，感谢上帝，是他挽救了您的生命！”
　　关键点拨
　　真诚之心最动人。
　　能力拓展行动方案
　　写一篇文章，假设你是一个亿万富翁，你将如何帮助那些需要帮助的人，你为什么要帮他们呢？
　　每日箴言
　　正像我们无权只享受财富而不创造财富一样，我们也无权只享受幸福而不创造幸福。
　　——萧伯纳爱尔兰文学家
　　爱心的接力
　　这是美国东部一个风雪交加的夜晚，推销员克雷斯的汽车在冰天雪地的山区抛锚了。野地四处无人，克雷斯焦急万分。如果不及时离开这里，他会被活活冻死的。这时，一个骑马的中年男子路过此地，他二话没说，就用马将克雷斯的小车拉出山地，拉到一个小镇上。
　　当克雷斯拿出钱对这个陌生人表示感谢时，中年男子说：“我不要求回报，但我要你给我一个承诺。当别人有困难的时候，你也尽力去帮助他。”
　　在后来的日子里，克雷斯帮助过许许多多人，并且将那位中年男子对他的要求同样告诉了他所帮助的每一个人。
　　六年后，克雷斯被一次骤然发生的洪水围困在一个小岛上，一位少年帮助了他。当他要感谢少年时，少年竟然说出了那句克雷斯永远也不会忘记的话：“我不要求回报，但你要给我一个承诺……”克雷斯的心里顿时涌起了一股暖流。
　　关键点拨
　　爱心就像火种，能点燃爱的烘炉。
　　能力拓展行动方案
　　假如每一个接受帮助的人都以帮助他人作为回报，那么，人间就会洋溢着温馨的爱意。可悲的是，很多人只让帮助到自己为止。作为追求美好未来的你，要让自己成为连接爱心链条的人，而不是扯断爱心链条的人。
　　每日箴言
　　获得是一种满足，给予是一种快乐。给予别人，感动别人也会感动自己。
　　——汪国真中国作家
　　好人一生平安
　　一位穷学生为了凑足学费，在外面挨家挨户推销商品。为了省钱，饥饿的时候，他有时还会硬着头皮向人家讨要食物。
　　有一天，饥肠辘辘的他，敲开一户人家的门。开门的是一个小女孩。他一看便失去了勇气，心想：哪有大男生向小女孩讨东西吃的道理？于是他只要了一杯开水解渴。
　　小女孩看出他非常饥饿，就拿了一杯开水和几块面包给他。他狼吞虎咽地吃完后，很感激地说：“谢谢你，我应该给你多少钱？”
　　小女孩温和地一笑：“不用啦！这些食物我们家很多。”
　　多年后，这个小女孩感染了一种罕见的疾病，到处求医，仍不见效。这时，他收到一位主治医生的来信，建议她去他们那儿治疗。因为他们对这种病有过多次成功治疗的记录。女孩接受了建议。在医生的全力医治下，她终于恢复了往日的健康。
　　出院那天，护士交给她一份医疗费账单。她猜想这一定是一个自己无法承受的天文数字，可是，她看到的却是一行字：“一杯开水与几块面包，足够偿还所有的医疗费。”
　　她眼里含着泪水，终于明白，原来主治医生就是当年那个穷学生。
　　关键点拨
　　种下仁慈的种子，收获善良的果实。
　　能力拓展行动方案
　　同学在学习和生活上需要帮助时，就尽己之力，伸出援手吧！你不仅能收获友谊，被人需要的感觉也很美妙。
　　每日箴言
　　亲善产生幸福，文明带来和谐。
　　——雨果法国作家
　　命运之神的玩笑
　　有一位女士，住在纽约富人区的一座豪华别墅里。她拥有别人梦寐以求的一切：美貌、财富、地位、名望，以及温馨的婚姻。但她同时也有一个任何人都难以接受的遗憾：她的女儿患了一种会致命的病，全美国最高明的医生都束手无策。她只能眼睁睁地看着死神一点一点地夺走她女儿的生命。
　　有一天，女士看到一则报道：一位瑞士名医要来美国讲学。此人对她女儿患的那种病颇有研究。这位伤心的母亲心中重新升起了希望，她不停地打电话，写信，托人，恳求名医帮帮她的女儿，但没有任何回应。她的心情变得越来越焦虑沮丧。
　　一个大雨倾盆的下午，女士坐在床前，一面安抚在痛苦中呻吟的女儿，一面暗自哀叹自己的不幸。这时，有人敲门。她极不情愿地打开门，看见一个又矮又胖、衣服湿透、样子很狼狈的男人。他说：“对不起！我好像迷路了。您能允许我借用一下您的电话吗？我想让我的司机来接我。”
　　女士冷冷地说：“很抱歉！我女儿正在生病，她不希望有人打扰。”然后，她关上了门。
　　第二天，她又在报上看到一则有关那位名医的报道，上面还附有一帧名医的照片。她赫然发现，原来他就是昨天那个在雨中迷了路的矮胖男人。她居然将一个绝好的机会关在门外！她不禁跪在地上，双手合十，祈求上帝饶恕她的愚蠢。
　　关键点拨
　　无论有多么充足的理由，都不要对他人粗鲁无礼。
　　能力拓展行动方案
　　学会控制自己的情绪，使自己的行为和态度尽可能让他人感到愉悦。他人对你的态度，就是你对他人的态度。
　　每日箴言
　　人生最美丽的补偿之一，就是人们在真诚地帮助别人之后，同时也帮助了自己。
　　——爱默生美国哲学家、诗人
　　好心有好报
　　弗莱明是一个穷苦的苏格兰农夫。有一天，他在田里耕作时，听到一个孩子求助的哭声。他急忙放下农具，跑到泥沼边，看到一个小男孩正在粪池里挣扎。弗莱明顾不得脏臭，把这个孩子救了出来。
　　过了几天，一辆崭新的马车停在农夫家门前，车里走下来一位高雅的绅士。他自我介绍说是被救孩子的父亲。“我要报答你，好心的人，你救了我孩子的生命。”绅士对农夫说。
　　农夫回答道：“我不能因为救你的孩子而接受报酬。”正在这时，农夫的儿子走进茅屋。绅士问：“那是你的儿子吗？”
　　“是。”农夫很骄傲地回答。绅士忽然有了一个好主意，他说：“我们来订个协议吧，让我带走你的儿子，并让他接受良好的教育。假如这个孩子像他父亲一样，他将来一定会成为一个令你骄傲的人。”
　　农夫答应了。后来农夫的儿子从圣玛利亚医学院毕业，并成为举世闻名的医学家。他就是盘尼西林的发明者和诺贝尔医学奖获得者弗莱明·亚历山大爵士。数年后，绅士的儿子染上肺炎，是什么救活了他呢？盘尼西林。那位绅士是英国上议院议员丘吉尔。他的儿子就是英国伟大的政治家丘吉尔爵士。
　　关键点拨
　　种下善良，可能会以意想不到的方式获得报偿。
　　能力拓展行动方案
　　根据哲学的观点，世界是相互联系的。一个人的言行，或多或少会对世界造成影响。或者是好的影响，或者是坏的影响。这种影响就像水上的涟漪，迟早会波及到每一个地方。所以，请多施善行，你会多收善果。
　　每日箴言
　　如果我们想交朋友，就要先为别人做些事——那些需要花时间、体力、体贴、奉献才能做到的事。
　　——卡内基美国成功学家
　　一把椅子的问候
　　一个雨天的下午，一位被淋湿的老妇人走进费城百货商店。所有的售货员都对她视若无睹，只有菲利走上前，热情地打招呼：“夫人，我能为您做点什么吗？”老妇莞尔一笑：“不用了，我在这儿躲会儿雨，马上就走。”菲利点点头，走过去，搬来一把椅子，对老妇说：“夫人，您一定有点累，您坐在椅子上休息一会儿吧！”
　　两个小时后，雨过天晴。老妇人向菲利道了谢，并向他要了一张名片，然后就消失在人流里。
　　几个月后，费城百货公司总经理詹姆斯收到一封信，信中指名要求菲利前往苏格兰接受一份装潢材料订单，并让他负责几个家族公司下一季度办公用品的供应。詹姆斯震惊不已，匆匆一算，这封信带来的利益相当于公司两年利润的总和。原来，那位老妇人是“钢铁大王”卡内基的母亲，这些生意是她向好心的菲利表达感激的一种方式。
　　詹姆斯马上把年方22岁的菲利推荐到公司董事会。所以，当菲利收拾好行李准备去苏格兰时，他已经是这家百货公司的股东了。后来，菲利应邀加盟到卡内基的麾下，并通过自己的努力，成为地位仅次于卡内基的公司核心人物。
　　关键点拨
　　一声问候，也能化解人情的冷漠。
　　能力拓展行动方案
　　你是否认为只有亲友、老师和少数几个同学才是跟自己有关系的人，而其他人都与自己无关？这种想法等于把自己禁锢在一个狭小的天地而拒绝了一个广阔的世界。要用开放的心态看待人与入的关系，对他人尽量友善一点。
　　每日箴言
　　如果我们把每个人的不幸堆成一堆由大家均分，大多数人都会甘愿接受一份，欣然离去。
　　——苏格拉底古希腊哲学家
　　天堂的位置
　　在得克萨斯州的一所小学里，一群天真无邪的孩子向玛琳娜老师询问天堂在哪里。为了满足孩子们的好奇心和求知欲望，玛琳娜老师请来了莫迪神父。
　　莫迪神父首先在黑板中间画了一条线，左边写着“天堂”，右边写着“地狱”，然后对孩子们说：“请你们每一个人分别在‘天堂’和‘地狱’下面写下与你们的想象或期望相符的内容。”
　　每个孩子都按自己的想法写了。在“天堂”这边，都是一些让人心情愉快的字眼：花朵、欢笑、树木、天空、爱情、阳光、诗歌、春天、音乐……在“地狱”这边，都是一些令人讨厌的字眼：黑暗、肮脏、恶魔、哭泣、残杀、恐怖、仇恨、流血、丑陋……
　　这时，莫迪神父说：“正如大家所知道的，天堂是具备了一切美好事物与美好心灵的地方。地狱呢？正好相反，是充斥了一切丑恶事物与丑恶心灵的地方。那么，有没有人知道：人间在哪里呢？”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下~书~网



第13章 第6种能力(2)


　　孩子们说：“人间是介于天堂与地狱之间的地方。”
　　神父说：“错了。人间既是天堂，也是地狱。当我们心里充满爱的时候，就身处天堂；当我们心里怀着怨恨的时候，就住在地狱！”
　　关键点拨
　　天堂是用爱心建造出来的，地狱是用恶行制造出来的。
　　能力拓展行动方案
　　你不妨把自己想象成天使，以友善之心对待身边的人，以悲悯之心帮助无力的人，那么，你会像生活在天堂一样快乐。
　　每日箴言
　　双亲的寿命，就像阳光透过门缝，转眼就过去了！草木想要继续生长，霜露却不给予机会；儿子想要侍奉父母，双亲的寿命却不能等待。
　　—子路春秋贤人，孔子的学生
　　一朵玫瑰花
　　一位绅士在花店门口停下车，打算向花店订购一束鲜花，请他们送给远在故乡的母亲。绅士正要走进店门时，发现有个小女孩坐在那儿哭。绅士走过去，问：“孩子，什么事让你如此伤心呢？”
　　“我想买一朵玫瑰花送给妈妈，可是我的钱不够。”
　　“别难过，孩子，也许我可以帮你。”绅士牵着小女孩的手，走进花店，先订了要送给自己母亲的花束，然后给小女孩买了一朵玫瑰花。走出花店时，绅士向小女孩提议，要开车送她回家。
　　“叔叔，你可以送我去妈妈那里吗？”女孩高兴地说，“可是，我妈妈住的地方，离这里很远呢！”
　　“没关系！”绅士按小女孩指点，开着车，离开市区，竟然来到了墓园。小女孩把花放在一座新坟旁边。这里躺着的是她一个月前刚过世的母亲。绅士心里感慨万千。他将小女孩送回家后，再度返回花店，取消了要寄给母亲的花束，改买了一大束鲜花，直奔有五小时车程的母亲家中。他要亲自将花献给妈妈。
　　关键点拨
　　爱心不能等待。
　　能力拓展行动方案
　　要知道，我们不可能永远跟家人生活在-起。亲情总是会有别离。所以，要珍惜此时的缘，相处时要多付出感情，并且把感情直接表达出来。
　　每日箴言
　　人在心中应该设身处地想到的，不是那些比我们更幸福的人，而是那些比我们更值得同情的人。——卢梭法国思想家
　　第100个客人
　　小吃店里，一位老奶奶带着一个小男孩走进来。“牛肉汤饭一碗要多少钱呢？”老奶奶坐下来，拿出钱袋数了数，叫了一碗汤饭，推到孙子面前。小男孩吞了吞口水，问：“奶奶，您真的吃过了吗？”“当然了！”奶奶含着一块萝卜泡菜慢慢咀嚼。
　　老板看到这幅情景，走过来说：“老太太，恭喜您，您今天运气真好，是我们的第100个客人，所以免费。”
　　一个多月后的一天，老板看见那个小男孩蹲在小吃店门口，像在数着什么东西。老板看了好一会儿，终于明白了：他在数进门的客人呢！小男孩每看到一个客人走进店里，就把小石子放进他画的圈圈里。但是，午餐时间都快过去了，小石子连五十个都不到。
　　心急如焚的老板打电话给所有的老顾客：“忙吗？过来吃碗汤饭吧！今天我请客。”于是，客人开始一个接一个到来。小男孩数得越来越快了。当第99个小石子被放进圈圈时，小男孩匆忙拉着奶奶的手，走进了小吃店。“奶奶，这一次该我请客了。”小男孩得意地说。他把牛肉汤饭推到奶奶面前，自己含了一块萝卜泡菜在口中咀嚼着。
　　“也送一碗给那男孩吧！”老板娘不忍心地说。
　　“他现在正在学习不吃东西也会饱的道理哩！”老板回答。
　　关键点拨
　　付出一点好心，送给别人一个快乐。
　　能力拓展行动方案
　　将打算用来买零食的一块钱送给某个残疾老人，然后写一篇日记，细致地描绘当时的心情。
　　每日箴言
　　就是在我们母亲的膝上，我们获得了最高尚、最真诚和最远大的理想，但是里面很少有任何金钱。——马克·吐温美国作家
　　花瓶和硬币
　　一天早上，妈妈在厨房清洗早餐的碗碟。她四岁的儿子正自得其乐地在沙发上玩耍。不久之后，妈妈听到孩子的哭啼声，急忙丢下手中的工作，冲进客厅。原来，孩子的手插进了放在茶几上的花樽里。花樽上窄下阔，他的手伸进去了却抽不出来。母亲用了不同的办法，都没办法解放他的小手。
　　妈妈开始焦急。她稍为用力一点，孩子就痛得直叫唤。为了尽快解除孩子的痛苦，妈妈决定牺牲这只价格昂贵的花樽。她抓起一个锤子，轻轻一敲，花樽就破了，儿子的手也获得了自由。
　　妈妈拉起儿子的手，检查是否受伤。他发现儿子的拳头捏得紧紧的，似乎无法松开，不由得惊慌失措。
　　最后，她终于搞清了原因：儿子的拳头不能松开，是因为他握着一个10元硬币。他是为了拾这个硬币，才把手卡在花樽里。他的手伸不出来，也不是因为花樽口太窄，而是因为他不肯放手。
　　为了区区10元钱，需要母亲损失一个昂贵花樽，这是孩子们经常做的傻事；为了减轻孩子的哪怕一点痛苦，不惜损失一个昂贵花樽，这是母亲们经常会有的壮举。这就是伟大的母爱。
　　关键点拨
　　多为父母着想。
　　能力拓展行动方案
　　你是否不肯牺牲任何一个小小嗜好，哪怕这样做会对爸爸妈妈造成极大的不便？那么，收起你的任性吧！尽管爸妈不会计较你，但你日后回想起来肯定会不安于心。
　　每日箴言
　　母爱是人类情感中最美丽的，因为这种情感没有利禄之心掺杂其间。——法国谚语
　　妈妈只收0美元
　　美国得克萨斯州有一条法律：凡年满14岁的孩子，必须身体力行为父母分担家务，诸如洗碗、擦地、剪草坪等。
　　一个星期天的晚上，汤姆给妈妈写下了一份账单：汤姆帮妈妈到超级市场买食品，妈妈应付5美元；汤姆自己起床叠被，妈妈应付2美元；汤姆擦地板，妈妈应付3美元；汤姆是一个听话的好孩子，妈妈应付10美元。合计：20美元。
　　汤姆把纸条压在餐桌上，便上床睡觉去了。忙得满头大汗的妈妈看到这张纸条后，笑了笑，在上面添了几行字，放到汤姆枕边。
　　汤姆醒来后，看到了这样一张账单：妈妈含辛茹苦地将汤姆怀了10个月，汤姆应付0美元；妈妈教汤姆走路、说话，汤姆应付0美元；妈妈每天为汤姆做好吃的食物，汤姆应付0美元；妈妈每个周末陪汤姆去儿童乐园，汤姆应付0美元；妈妈每天为汤姆祈祷，希望他成为天使般可爱的小男孩，汤姆应付0美元。合计：0美元。
　　这张纸条，至今仍被汤姆珍藏着。它告诉汤姆，真正的爱是无法计量的。
　　关键点拨
　　天大地大，不如父母的恩情大。
　　能力拓展行动方案
　　有些孩子做家务，认为是在帮父母做家务；读书，认为是在帮父母读书。这样的孩子太幼稚了。但愿你比他们聪明，能真切意识到达都是在为自己培养未来生存与竞争的本领。
　　每日箴言
　　每一个人可能的最大幸福是在全体人所实现的最大幸福之中。——左拉法国文学家
　　海难事故
　　多年以前，在荷兰的一个渔村，全村人都以捕鱼为生。由于经常突发海难，村里人组织了一个自愿紧急救援队。
　　一个漆黑的夜晚，海面上突然出现海啸，巨浪掀翻了一条渔船，船员的生命危在旦夕。救援队队长听到警报，火速召集救援队员，乘着划艇，冲入了汹涌的海浪中。一个小时之后，救援队的划艇终于回来了，翘首而望的村人们欢呼着上前迎接。当队长清点人数时，发现少了一个人！救援队长急忙组织另一队人前去搭救那个人。
　　16岁的汉斯自告奋勇地报了名。母亲抓住他的胳膊，用颤抖的声音说：“汉斯，你不要去！10年前，你的父亲就是在海难中丧生的。3个星期前，你的哥哥保罗也出了海，到现在连一点消息也没有。孩子，你现在是我唯一的依靠了！求求你千万不要去！”看着母亲憔悴的面容和乞求的眼神，汉斯心头一酸。但他还是坚定地说：“妈妈，我必须去！您想想，如果我们每个人都说：‘我不能去，让别人去吧！’情况将会怎样呢？”汉斯义无反顾地登上了救援队的划艇。
　　两个小时过去了。终于，救援船再次出现在人们的视野之中。只见汉斯站在船头，大声喊道：“队长，我们找到啦！请告诉我妈妈，我找到了我的哥哥——保罗！”
　　关键点拨
　　帮别人即是帮自己。
　　能力拓展行动方案
　　抛弃“事不关己，高高挂起”的心理。有一句名言：“一个人的不幸是一个民族的不幸。”当一个需要帮助的入遇到冷漠的对待时，其实是我们每一个人的不幸呢！
　　每日箴言
　　你要记住，永远要愉快地多给别人，少从别人那里拿取。——高尔基苏联文学家
　　红色玻璃球
　　美国爱达荷州一个小镇上，有一位名叫米勒斯的小蔬菜商。在经济大萧条时期，米勒斯先生总是在路边摆一个小菜摊，卖钱或者换物。
　　镇上有几个家里很穷的孩子，经常来光顾菜摊。米勒斯先生总是热情地接待他们，就像对待大人一样。“你好，巴里！今天还好吧？”“我很好，米勒斯先生！这些豌豆看起来真不错。”“你妈妈身体怎么样？”“还好。一直在好转。”“那就好。你想要点什么吗？”“不，先生！我没钱。”“你有什么东西和我交换吗？”“哦……我只有几颗赢来的玻璃球。”“真的吗？让我看看。嗯，可惜是蓝色的。我想要个红色的。这样吧，你先把这袋豌豆带回家，下次让我看看你的红色玻璃球。”“一定！谢谢你，米勒斯先生！”
　　米勒斯太太默默地站在一旁，面带微笑地看着他们谈判。她熟悉这种游戏，也理解丈夫的心意。她是一个好女人，她喜欢看着丈夫为了帮助那些穷孩子而为一个玻璃球讨价还价。
　　多少年过去了，米勒斯先生因病去世。镇上所有的人都去向他的遗体告别。巴里等三个小伙子站在队伍最前面，他们就像死了父亲一样悲伤。大家都说，虽然米勒斯先生从没发过大财，但他完全有理由认为自己是爱达荷州最富有的人。
　　关键点拨
　　做一个好人，本身就是上帝最好的奖赏。
　　能力拓展行动方案
　　帮助别人，不要摆出高高在上的姿态，不要流露出自鸣得意的态度，更不要向别人炫耀你的好心。
　　每日箴言
　　爱是不会老的，它留着永恒的火焰与不灭的光辉，世界的存在就以它为养料。
　　——左拉法国文学家
　　“韦博图山”的传奇
　　故事发生在1141年，巴伐利亚公爵沃尔夫被围困在他的温斯堡中，攻打城堡的是康纳德国王的军队。这次围攻历时数月，沃尔夫公爵知道，现在除了投降，再也没有更好的办法。信使开始在两军之间穿梭，投降的条款列出来了，沃尔夫和他的军官们开始准备将自己交给敌人。但是，温斯堡的女人们还没有放弃。她们向康纳德国王提出要求：保证温斯堡内所有女人的安全，并允许她们离开时带走她们双手能够带走的她们认为最珍贵的东西。
　　女人们的要求被允诺了。城堡的大门打开，女人们走了出来。城堡外所有的人都大吃一惊——她们手里抱的不是金子，不是珠宝，而是他们的男人。她们要竭尽全力救出自己的男人，不能让他们受到这支胜利之师的报复。
　　慷慨而仁慈的康纳德国王被这一壮举感动得流下了眼泪。他立即答应这些女人，保证她们的丈夫有完全的安全与自由。接着，国王邀请所有的人参加宴会，并与巴伐利亚公爵签订了和平条约。
　　从此，温斯堡更名为“韦博图山”。在德语中，“韦博图”的意思是“女人的坚贞”。
　　关键点拨
　　爱具有征服人心的力量。
　　能力拓展行动方案
　　考虑问题和处理问题时，要把人的重要性列在第一位，不要重物而轻人。
　　开心笑一笑
　　妈妈当选
　　放学回家，一对双胞胎兄弟兴奋地告诉母亲：“妈妈，今天我们全班同学要选一位最美丽的妈妈，结果你当选了。”
　　母亲很高兴，问怎么会当选的。
　　双胞胎兄弟说：“同学们都投自己妈妈的票，我们有两票，所以你当选了！”
　　报警的时机
　　有一个小男孩急匆匆地跑到警察局，对警察说：“不好了！我爸爸和邻居打起来了！快去吧！要不会出人命的！”
　　警察问：“什么时间开始的？”
　　“都快半小时了”。
　　“那你怎么早不来报告？”
　　“刚才一直是我爸爸占上风的，可现在我看他要吃亏！”
　　公主和王子
　　公主受到魔法诅咒，在城堡中沉睡了100年，终于来了一位王子。王子看到公主后，俯身下去吻了公主一下。于是魔咒解除，公主醒了过来，娇羞地看着王子。王子松了一口气，说：“感谢上帝，祖姑婆您总算醒了……”
　　轻松大脑操
　　古代人物谜十则
　　1．凿壁偷光。
　　2．高丽飞鸿。
　　3．皇帝奠基。
　　4．降落伞。
　　5．比较便宜。
　　6．转怒为喜。
　　7．笼中鸟。
　　8．大地旅行。
　　9．三令五申。
　　10．给爷爷出主意。
　　地名谜十则
　　1．觉醒的大地。
　　2．四季花开。
　　3．替父从军。
　　4．总是第一。
　　5．一年四季收割忙。
　　6．不冷不热。
　　7．风平浪静。
　　8．大家都笑你。
　　9．屁股上挂枪。
　　10．水陆不通。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 第7种能力(1)


　　掌控你的行为和情绪——控制自我的能力
　　当情绪出现波动时，最有力的支持来自于你自己。自制力是日常行为的一把保险锁，它要求你以理智来平衡自己的情绪，接受理性的指引，管住你的言谈举止，先“谋定而后动”。
　　每日箴言
　　自我控制是最强者的本能。
　　——萧伯纳爱尔兰文学家
　　列宁戒烟
　　列宁上大学时就开始吸烟。他的母亲是医生的女儿，知道吸烟的害处。她对儿子吸烟成瘾感到很伤脑筋，曾多次叫列宁戒除这一不良嗜好。开始，列宁对母亲的劝告不以为然，他说：“亲爱的妈妈，我很健康，吸这点烟不可能造成多大的危害。”
　　母亲疼爱儿子，她想了许多办法叫儿子戒烟，都没有效果。后来，她终于想出一个好办法。
　　有一次，母亲对列宁说：“孩子，我们靠你父亲的抚恤金过日子。抚恤金是有限的，每一样多余的开销都会直接影响到我们的生活。你吸烟的花费虽然不多，但天长日久，也是一个不少的数目。假如你不吸烟，对家庭生活是有好处的。”
　　列宁听了母亲的话，很受触动。他对母亲说：“对不起，妈妈！您说的这些过去我没有考虑到。好！从今天开始，我不吸烟了。”
　　列宁说完，把口袋里的烟掏出来，放在桌子上。
　　从这天起，列宁再也没有吸过烟。
　　关键点拨
　　你能控制自己的习惯，就能控制自己的命运。
　　能力拓展行动方案
　　我们的命运，基本上是受习惯支配。因为我们不可能在每一件事情上都深思熟虑。在绝大多数情况下，我们是凭习惯做出自然反应。那么，习惯的好坏，必然影响行为的结果。所以，要努力培养好习惯，纠正坏习惯。
　　每日箴言
　　决定一个人的一生，以及整个命运的，只是一瞬之间。——歌德德国诗人、剧作家
　　冠军和苍蝇
　　1965年9月7日，世界台球冠军赛在美国纽约举行。卫冕冠军路易斯·福克斯的得分一路遥遥领先，只要再得几分便可赢得比赛。
　　就在这个时候，命运跟他开了一个小小的玩笑，却断送了他的一生。他发现一只苍蝇落在主球上，就挥手将苍蝇赶走了。可是，当路易斯·福克斯俯身击球的时候，那只苍蝇又飞回到主球上来了。他在观众的笑声中再一次起身驱赶苍蝇。这只讨厌的苍蝇破坏了他的情绪，而且更为糟糕的是，苍蝇好像有意跟他作对，他一回到球台，它就又飞回到主球上来，引得周围的观众哈哈大笑。
　　路易斯·福克斯的情绪更加恶劣，终于失去理智，愤怒地用球杆去驱赶苍蝇。不料，球杆碰到了主球，裁判判他击球。按照比赛规则，该轮到对手击球了。他的对手约翰·迪瑞抓住机会，绝地反击，一举拿下了这一局。接下来的比赛，路易斯·福克斯方寸大乱，连连失误；而约翰·迪瑞则愈战愈勇，最后夺走了冠军。
　　第二天早上，人们在河里发现了路易斯-福克斯的尸体。他投河自杀了！
　　关键点拨
　　一时情绪冲动，可能导致不可挽回的结果。
　　能力拓展行动方案
　　想想吧，你将来也许是某个行业的领军人物，如果你因一时之怒断送前程，多么可惜啊！
　　每日箴言
　　如果有一天，我能够对我们的公共利益有所贡献，我就会认为自己是世界上最幸福的人了。
　　——果戈理俄国作家
　　绿色记事本
　　法兰克福的男生小奥茨，到学校注册后，领到一套教科书和一个“绿色记事本”。老师告诉孩子们，绿色记事本是用“再生纸”制成的，原料是废纸和垃圾，它专门用于记载学生在环保方面所做的事情。
　　一个星期下来，小奥茨的绿色记事本上就有了如下记录：
　　星期一：我为一种濒临灭绝的灰鹤捐了1马克零用钱。
　　星期二：晚上睡觉我忘了关灯，白白浪费了电，真不应该！
　　星期三：上图画课时，我因画得不够好而撕了3张白纸。老师说，造纸不仅要消耗木材，还要消耗水和电。想到这些，我感到惭愧。
　　星期四：妈妈为了洗我的两件内衣就开动洗衣机，我认为这是一种能源浪费。后来妈妈接受我的建议，把衣服积得多一些再用洗衣机。
　　星期五：哥哥是个赛车手，但当他得知开赛车会排放大量污染环境的有毒废气后，决定每年额外栽种20棵树作为弥补。
　　星期六：爸爸带我上超市购物。他听从我的建议，不开汽车而改坐公交车，这样既可节约汽油，也可减少废气排放量。
　　星期日：轮到我去丢垃圾，我发现袋里的垃圾还没有分类，于是不顾臭味，耐心地将垃圾分类后再丢入垃圾箱。
　　看了小奥茨的“绿色记事本”，你有什么感想呢7
　　关键点拨
　　地球的环境，需要我们共同维护。
　　能力拓展行动方案
　　平时不仅自己要注意节约资源，还要建议父母和其他家人抛弃那种“只要买得起，爱怎么用就怎么用”的观念。
　　每日箴言
　　愤怒以愚蠢开始，以后悔告终。
　　——毕达哥拉斯古希腊哲学家、科学家
　　别为小事生气
　　有一天，老虎觅食时，一只牛虻在它眼前飞来飞去。老虎自恃是森林之王，哪能容忍这个小东西打扰它？它生气地喝道：“不要在我眼皮下晃来晃去，否则我就吃掉你！”
　　“嘻嘻，我的大王，来吃吧！”牛虻并不惧怕，一面嘲笑老虎，一面飞到老虎鼻子上吸血。老虎用爪子来抓，牛虻又飞到虎背上，钻进虎皮中吸血。老虎恼怒地用钢鞭一样的尾巴驱赶牛虻，但牛虻不断地转移位置，根本伤不到它。老虎气坏了，躺在地打滚，想压死牛虻。牛虻立刻飞走了。但没过一会儿，它又回到老虎的鼻尖上。
　　结果，老虎在和牛虻的搏斗中，活活累死了。
　　关键点拨
　　有人说：“生气是用别人的错误惩罚自己。”实际上，生气也可能是用自己的错误惩罚自己。为一点小事大动肝火，既伤感情，又伤身体，还可能造成不良的后果，是不明智的。
　　能力拓展行动方案
　　很多人心眼狭小，受不得一点儿气，在公交车上被人踩了一脚，也要骂骂咧咧；为一点鸡毛蒜皮的小事，也要吵吵闹闹，甚至大动干戈。这样做，既伤害了别人也伤害了自己。如何纠正爱生气的毛病呢？美国总统杰斐逊提出了一个办法：“生气的时候，开口前先数到十。如果非常愤怒，先数到一百。”这个方法不少人用过，证明是非常有效的。
　　每日箴言
　　一个不注意小事情的人，永远不会成就大事业。——卡耐基美国企业家、成功学家
　　如何实现“零缺陷”
　　第二次世界大战中期，美国空军和降落伞制造商之间产生了意见分歧。美军不断要求制造商提高降落伞的安全性能，在厂商的努力下，合格率已经提升到99．99％。但军方仍不满意，要求产品的合格率必须达到100％。对此，厂商不以为然。他们认为，没有必要再改进，能够达到99．99％，已接近完美。他们一再强调，任何产品也不可能达到绝对100％的合格，除非出现奇迹。
　　从厂商的角度考虑，他们的话也不无道理。但军方不同意这个观点。不妨想想，99．99％的合格率，就意味着每10000个伞兵中，会有一个人因为跳伞而送命。这是不可忍受的损失。
　　为此，军方改变检查质量的方法，决定从厂商前一周交货的降落伞中随机挑出一个，让厂商负责人装备上身后，亲自从飞机上跳下。这个方法实施后，奇迹出现了：不合格率立刻变成零。
　　关键点拨
　　设身处地为对方着想。
　　能力拓展行动方案
　　学会换位思考。孔子说：“己所不欲，勿施于人。”自己不想要的，就不要强加给别人。孔子又说：“己有之而后求诸人，己无之而后非诸人。”自己具备的品德，才能要求别人具备；自己没有的缺点，才能要求别人改正。能做到这两点，已经算是一个有修养的人。
　　每日箴言
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。——孟子中国古代思想家
　　家龙和野龙
　　有一个专门饲养龙的人，摸透了龙的嗜好和脾气。一次，他得到了一条龙，就饲养起来。龙生活在院子里的池塘里，日子过得很安逸。
　　有一天，一条野龙从此路过，家龙就高兴地和野龙打招呼：“你在干什么呀？你总是五湖四海地到处邀游，为生活奔波。你不觉得活得很累吗？你看我，待在这儿，清静安逸，多么快活啊！”
　　野龙笑着对家龙说：“你怎么变得这么狭隘？大自然赋予我健美的躯体，让我头角峥嵘、身披闪闪的鳞甲；大自然赋予我美好的德行，使我既能深潜于水底，又能飞腾于高空；大自然赋予我智慧和职责，使我能呼风唤雨，滋润大地。我栖息在洪荒的旷野之中，走遍天涯海角，阅尽一切变化。这不是最大的快乐吗？
　　“而你，就这样窝囊地待在马蹄印一样大的积水中，泥沙限制了你的行动自由，你与蚂蟥、蚯蚓之类做伴，乞求一些残羹剩饭。你和我在形体上虽然相同，乐趣却完全不一样啊！你被人玩弄，受人豢养，喉咙被别人掐着，早晚要被人宰杀吃肉。我想向你伸出救援之手，你怎么反倒来引诱我呢？你若是执迷不悟，大祸就要临头了。”
　　野龙说完便腾空而去。过了不久，家龙就被人逮住剁成了肉酱。
　　关键点拨
　　贪图享受是陷阱。
　　能力拓展行动方案
　　在生活享受上要保持节制。很多东西容易成瘾，比如上网、享用美食、睡懒觉等。不被自己的嗜好控制，你才能获得真正的精神自由。
　　每日箴言
　　你必须保持诚实做人的立场。这可能是冒险的，需要有勇气。——奥斯特洛夫斯基苏联文学家
　　沈从文的第一堂课
　　1928年，大散文家沈从文被时任中国公学校长的胡适聘为该校讲师。沈从文当时年仅26岁，学历只是小学文化，带一身泥土气，闯入十里洋场的上海为时不长，即以一手灵气飘逸的散文而震惊文坛，声名鹊起。
　　但他给大学生讲课却是头一回。为了讲好第一堂课，他进行了认真准备，精心编写了讲义。尽管如此，第一天走上讲台，看见台下黑压压地坐满了学生，心里仍不免发虚。那一双双充满崇敬且求知若渴的眼睛在提醒他：学子们对他的期望值很高！
　　由于心情紧张，他只顾低着头念讲稿。结果，原先准备的一堂课，十分钟就讲完了。接下来的几十分钟怎么打发过去？他心慌意乱，冷汗顺着脊背直淌。但他不打算用任何手段掩饰自己的失误。他用粉笔在黑板上写道：“今天是我第一次上课，人很多，我害怕了！”
　　学生们发出理解的笑声。
　　后来，一位当时听过这堂课的学生在文章中写道：沈先生的坦率赤诚令人钦佩，这是我有生以来听过的最有意义的一堂课。
　　关键点拨
　　人的进步从坦然承认不足开始。
　　能力拓展行动方案
　　文过饰非是常人的通病：或用谎言遮掩，或找理由辩解，迟到了，怪堵车；失约了，说有病；成绩不好，埋怨客观条件不足……一定要控制文过饰非的心理冲动，坦然承认做得不好是由于自己的原因。这样，你就会努力去改进不足，进步就开始了。
　　每日箴言
　　一切出色的东西都是朴素的，它们之令人倾倒，正是由于自己的富有智能的朴素。
　　——高尔基苏联文学家
　　新老师摔倒后
　　星期一上午，同学们早早坐在座位上，等待新老师的到来。
　　上课铃刚刚响过，走廊上走来一位年轻的女教师。教室里一阵骚乱，大家都伸长了脖子，想看清楚新老师的模样。老师迈着轻快的步子走来，微微昂起的脸上带着自信的微笑。
　　突然，新老师“扑通”一声，摔倒在教室门前。原来，学校建造在地势较低的山坳，为防山洪，教室门槛比地面高出近40厘米。这种门槛在山区很常见，但来自城里的老师从未见过，一不小心绊了一跤。大家一声惊呼，都在心里猜测，遇到这种“糗事”老师会怎么做？
　　老师艰难地爬起来，轻轻掸尽衣服上的灰尘，拢拢头发，然后镇定自若地走上讲台。“同学们，大家好……”她开始了自我介绍，脸上依然是自信的微笑。“刚才我给大家上了一课。我希望大家永远都记住：‘摔倒了，并不可怕，只要能从地上爬起来。’无论受到什么挫折，无论遇到什么困难，大家务必要记牢这一点。这将是你们最有效的取胜法宝……”
　　关键点拨
　　培养在意外情况下的应变能力。
　　能力拓展行动方案
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第15章 第7种能力(2)


　　心理素质不够好的入，在别人面前出现一点小失误，就面红耳赤，不知所措。如何增强心理素质呢？卡耐基曾提到过一个方法一告诉自己：“我没有那么重要，别人不会注意到我的。”如果身边是熟人，有人注意到你，可用自我解嘲的方式故意贬低自己，比如：“我真笨！路都走不好，瞧，摔了一跤。”当你说出这句话，你会发现自己的心情变得特别轻松。
　　每日箴言
　　质朴比巧妙的言辞更能打动我的心。
　　——莎士比亚英国剧作家
　　做事先做人
　　日本一位大企业家，常常对员工们说：“做事先做人，第一要诀就是要诚实。诚实就像树木的根，如果没有根，那么树木也就没有生命了。”
　　这位大企业家出身贫寒，20岁时在一家机器公司当推销员。一个时期以来，他推销机器非常顺利，半个月内就同30多位顾客做成了生意。后来，他突然发现自己卖出的机器比同行公司生产的同性能的机器贵一些。他想：如果客户知道了，一定以为我在欺骗他们。于是，深感不安的他立即带着合同书和订单，整整花了三天时间，逐一拜访客户，诚实地向客户说明了情况，并请客户重新考虑是否取消订单。
　　这种诚实的做法使每个客户都很感动。结果，非但没有一个客户解除合约，反而都成了他忠实的客户。
　　关键点拨
　　诚实是无价之宝。
　　能力拓展行动方案
　　诚实包括两个方面，一是对别人诚实，二是对自己诚实。对别人诚实很好理解，什么是对自己诚实呢？也就是不用虚假的理由欺骗自己，不用虚假的信息引诱自己。比如，假期贪玩，就对自己说：“过几天再做作业也来得及。”这就是用虚假的理由欺骗自己。又比如，在网上打游戏，欲罢不能，就告诉自己：“打通这一局就去睡觉。”结果一局一局打到半夜三点。这就是用虚假的信息欺骗自己。
　　每日箴言
　　一旦许下承诺，尽管事态极其不便，也应该坚持完成既定的诺言。
　　——洛德·凯特寇得美国企业家
　　被拆掉两次的亭子
　　福克斯的父亲是一个农场主。有一天，他觉得园中的那座亭子太破旧了，准备安排工人将它拆掉。福克斯对这件事很感兴趣，就向父亲请求说：“爸爸，我想看看你们怎么拆掉这座亭子，等我从寄宿学校放假回来再拆好吗？”
　　父亲答应了。可是，福克斯走后，工人们很快就把亭子拆掉了。
　　福克斯放假回来，发现旧亭子不见了。他闷闷不乐地对父亲说：“爸爸，你对我撒谎了。你说过的，那座旧亭子要等我回来再拆。”
　　父亲说：“孩子，爸爸错了，我应该兑现自己的诺言。”
　　于是，父亲重新召来工人，让他们按照旧亭子的模样在原来的地方再造一座亭子。亭子造好后，他将福克斯叫来，然后对工人们说：“现在，请你们把它拆掉。”
　　这件事，在福克斯心中树立了绝对守信的榜样。此后，无论是当推销员还是当议员，他都以绝对守信作为准则。成为墨西哥总统后，他以诚实守信的品德而受到国人的尊重和信赖。有一次，他在大学演讲，谈到父亲两次拆亭子对自己的影响，并说：“我想告诉大家的是，我愿意像父亲对我一样对待这个国家，对待这个国家的每一个人。”
　　关键点拨
　　即使感到极其不便，也要坚守信用。
　　能力拓展行动方案
　　多数人是这样的：方便的时候，也会兑现诺言；稍感不便，就找出种种理由推脱。但你要知道，多数人是普通人，你想追求杰出，就要像少数杰出人士一样，不想兑现诺言，就绝不答应；一旦答应，即使蒙受损失也要兑现。
　　每日箴言
　　意志薄弱的人不可能真诚。
　　——拉罗什福科法国思想家、作家
　　国王的继承人
　　很久以前，在一个国家里，有一个贤明而受人爱戴的国王。但是，他的年纪已很大了，却没有一个孩子。谁来继承王国的事业呢？这件事让他很伤脑筋。有一天，国王想出了一个办法，对大臣们说：“我要亲自在全国挑选一个诚实的孩子，收为我的义子。”
　　他命令，发给每个孩子一些花种，并宣布：“谁能用这些玫瑰花的种子培育出最美丽的花朵，那个孩子便是我的继承人。”
　　所有的孩子都种下了那些种子，他们从早到晚，浇水，施肥，松土，护理得非常精心。
　　有个名叫雄日的男孩，他整天用心培育花种。但是，十天过去了，半个月过去了，一个月过去了……花盆里的种子依然如故，不见发芽。他感到非常难过。
　　国王决定观花的日子到了。无数个穿着漂亮服装的孩子拥到街上，他们各自捧着盛开玫瑰的花盆。只有一个孩子例外。他就是雄日。他的花盆里什么也没有，他的脸上也没有喜悦，只有羞惭和不安。
　　没想到，国王却高兴地拉着雄日的手，大声宣布：“你就是我的忠实儿子！”原来，国王发给孩子们的都是煮熟了的种子，不可能开出花来。但雄日用诚实培育出了最美丽的心花。
　　关键点拨
　　用虚假的东西获取利益，跟诈骗没有两样。
　　能力拓展行动方案
　　绝对不要认为“我聪明，别人傻”。不妨认为除我之外，别人都很聪明。这样，你就不会想用虚假的东西从别人那里获取利益了。由于别人都很聪明，自然能看出你的诚实，就会对你产生完全的信任。
　　每日箴言
　　我要求别人诚实，我自己就得诚实。
　　——陀思妥耶夫斯基俄国作家
　　石油大王的直线风格
　　盖蒂是曾经风云商界数十年的美国“石油大王”，他说话做事，坦诚直率。一次，几位工会领导人代表公司员工向他提出了加薪要求。盖蒂私下认为，按他们要求的加薪数目减去一半才算合理。他跟工会代表们约定，过几天通过谈判的方式解决这个问题。
　　谈判前，盖蒂的顾问们告诉他，按谈判的一般法则，应该先尽量压低数目，然后一点点往上加。但盖蒂认为，这种拍卖市场上讨价还价的做法，既有损公司尊严，对劳工代表也是一种侮辱。所以，在谈判中，他先将一份反映公司真实运营情况的报表交劳工代表们传阅，然后坦率地说：“我猜我们可能会在这里开好几天会，为某个数据争来争去。可是，如果我们从各自所能得到的结果出发，也许更简明合理。那么，我们为什么不这样做而要在这里浪费时间呢？公司负担不起你们要求的数目，文件可以证明这一点。如果你们将数目降低一半的话，我很乐意在上面签字。这是公司目前所能承担的最高限额了！假如公司明年利润能够增加，我很乐意在这里跟你们商量另一半。”
　　盖蒂提出的数目，正是工会代表预期想要得到的数目，但他们没想到未经谈判就得到了，既意外，又高兴，马上同意签下合同。
　　这次加薪，大大调动了员工的积极性，公司利润大幅增长。盖蒂果不失言，次年，他又跟工会代表进行了友好谈判，再次为员工们提高了薪水。
　　关键点拨
　　与人交往，多走直线，少走曲线，你就能更快地接近他的心。
　　能力拓展行动方案
　　如果有人告诉你应该“逢人且说三分话”，你不妨认为这是过时的古董。据专家调查，世界顶级富豪普遍具有“说话坦诚直率，言无不义”的特点。正因为他们说话办事直截了当，所以效率更高，成就更大。
　　每日箴言
　　坦诚承认错误不仅有益于你的心灵，这种道德勇气亦使你受到人们的敬重。
　　——亚伦·艾奇布恩美国导演
　　我打碎了一扇玻璃窗
　　12岁的杰克是一个勤快懂事的孩子，上学之余，还给附近的邻居送报纸，赚取零用钱。在他的客户中，有一位慈祥的老夫人。有一天下午，杰克和一个小朋友躲在这位老夫人家的后院里，朝她家的房顶上扔石头。他们很喜欢做这种无聊的游戏。杰克又拾起一枚石头扔出去，不料扔偏了，飞到老夫人后廊的一面窗户上。当他们听到玻璃碎裂的声音时，就像兔子一样从后院逃走了。
　　那天晚上，杰克一夜都没睡着，他担心打碎玻璃的事会被揭发。很多天过去了，一点动静都没有。他确信已经没事了，但内心的犯罪感却与日俱增。每天给老夫人送报纸的时候，他都觉得很不自在。
　　杰克决定把送报纸的钱攒下来，给老夫人修理窗户。三个星期后，他已经攒下7美元。他写了一张便条，把钱和便条放在一个信封里，他在信里坦白了打碎玻璃的事，并且深表歉意，希望得到她的谅解。他把信封投进信箱的那一刻，灵魂感到一种赎罪后的解脱。
　　第二天，他又去给老夫人送报纸。老夫人递给杰克一袋饼干，说：“这是我给你的礼物。”杰克吃完饼干，发现袋子里还有一个信封。信封里面装着7美元和一张彩色信笺。信笺上写着一行字：“诚实的孩子，我为你感到骄傲！”
　　关键点拨
　　敢于认错的人永远值得尊敬。
　　能力拓展行动方案
　　做了错事就逃避责任，不但背上了思想包袱，还会降低自我评价。与其这样，不如抱着“好汉做事好汉当”的心理，坦然认错，承担责任。
　　每日箴言
　　以“人人都这样”为借口，等于把人性抛到了一个最低的层次。
　　——劳拉·史莱辛格美国作家
　　“谁也不能成为你的镜子”
　　爱因斯坦16岁那年，由于整日跟一群调皮贪玩的孩子在一起，学习成绩下降，好几门功课不及格。父亲知道了这一情况，决定进行干预。一个周末的早晨，爱因斯坦拿着钓鱼竿，正准备和那群孩子一起去钓鱼，父亲拦住了他，心平气和地说：“爱因斯坦，你整日贪玩，功课不及格，我和你的母亲很为你的前途担忧。”
　　“有什么可担忧的？杰克和罗伯特也没及格，他们照样去钓鱼。”
　　“孩子，你千万不能这样想。”父亲耐心地说，“在我们故乡流传着这样一个寓言，我希望你能认真地听一听：有两只猫在屋顶上玩耍。一不小心，一只猫抱着另一只猫掉到了烟囱里。当两只猫从烟囱里爬出来时，一只猫的脸上沾满了黑烟，而另一只猫的脸上干干净净。干净的猫看见满脸黑灰的猫，以为自己的脸也又脏又丑，便快步跑到河边洗了脸。而黑脸猫看见干净的猫，以为自己的脸也是干净的，就大摇大摆地到街上闲逛去了。爱因斯坦，你要记住：谁也不能成为你的镜子。只有自己才是自己的镜子。拿别人做自己的镜子，天才也许会照成傻瓜。”
　　爱因斯坦听后，羞愧地放下鱼竿，回到自己的小屋里温习功课去了。
　　关键点拨
　　看清自己，不跟别人比较。
　　能力拓展行动方案
　　贪图玩乐、不思进取的人，肯定没出息。他们可不是值得你效仿的榜样啊！
　　开心笑一笑
　　无人合作老师问一学生：“你的考试成绩怎么不像你打篮球那么棒呢？”学生答道：“老师，篮球场上有人合作，可考场上没人合作呀！”
　　眼睛的妙用
　　一位家长在他儿子的《学生手册》上看到这么一条评语：您的孩子在学习时善于创造性地使用自己的视觉器官。
　　这段话，家长百思不得其解，只好打电话请教老师。老师回答说：“哦，这是说他时常抄旁边同学的作业，并且抄得很巧妙。”
　　外祖母复活
　　老师问红红：“你相信一个人死后会复活吗？”
　　“当然不相信。”红红回答。
　　“嘿，这就奇怪了！”老师笑着说，“昨天上午你请假去参加你外祖母的葬礼，中午时分，她却顺道来学校看望她的外孙女来了。”
　　不言自明
　　不言自明
　　一位推销员按响了一户郊区人家的门铃，开门的是个9岁左右的男孩，嘴里叼着一根长长的雪茄烟。推销员藏起内心的惊讶，问道：“小家伙，你父母不在家吗？”男孩把雪茄从嘴上取下来，熟练地弹弹烟灰，反问道：“你看呢？”
　　轻松大脑操
　　魔术豆
　　有一种神奇的魔术豆，把它放在一个特定的瓶子里，它就会自己在第1秒从1个变为2个，在第2秒从2个变为4个，在第3秒4个变为8个，在第4秒从8个变为16个，在第5秒从16个变为32个，而且刚刚在第60秒装满整个瓶子。
　　那么，现在同时将两个魔术豆放在同一个特定的瓶子里，请问在多少秒，魔术豆可以装满整个瓶子？
　　教授的小测验
　　一位教授给学生们出了一道智力测验题：两船分别从a、b两城出发，相向而行。两船速度分别是每小时60公里和40公里。一只小鸟从两船出发起便一直在它们之间飞行，遇到a船后即往回飞，遇到b船后再往回飞。小鸟的速度是每小时100公里。一小时后两船相遇，请问在此期间小鸟飞行了多少公里？
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第16章 第8种能力(1)


　　让自己成为最受欢迎的人——人际交往的能力
　　生活是一张由无数人编织而成的巨网，置身其中的每个人绝不是一座孤岛！学会去经营人与人之间的情谊，让自己成为最受欢迎的人，是杰出青少年的一堂人生必修课，也是一生需要遵循的行为准则。
　　每日箴言
　　人家帮我，永志不忘；我帮人家，莫记心头。
　　——华罗庚中国科学家
　　记住和忘却
　　阿拉伯名作家阿里，有一次和吉伯、马沙两位朋友一起旅行。三人行经一处山谷时，马沙失足滑落，幸亏吉伯拼命拉住他，才将他救起。马沙心里感激，在附近的大石头上刻下一行字：“某年某月某日，吉伯救了马沙一命。”
　　三人继续走了几天，来到一处河边，吉伯跟马沙为了一件小事吵起来。吉伯一气之下打了马沙一耳光。马沙很生气，跑到沙滩上写了一行字：“某年某月某日，吉伯打了马沙一耳光。”
　　当他们旅游回来后，阿里好奇地问马沙，为什么要把吉伯救他的事刻在石头上，却将吉伯打他的事写在沙滩上？
　　马沙回答：“我永远都感激吉伯救我。至于他打我的事，我会随着沙滩上字迹的消失，而忘得一干二净。”
　　关键点拨
　　记住别人的恩惠，洗去对引人的怨恨。
　　能力拓展行动方案
　　别人小的帮忙，要多说几声“谢谢”；别人大的帮忙，光说“谢谢”还不够，有机会还要报偿。为了免于忘却，最好写在日记中。别人不需要你的报答，那是他的考虑；你报答别人，却是你的心意。一个懂得感恩的人，在社会上有广阔的发展天地。相反，一个忘恩负义的人，终究会走投无路。《三国演义》中的吕布，天下无敌，可惜薄情寡义，杀义父丁原，杀义父董卓，夺恩人刘备的徐州，最后兵败身亡。所以，做人绝不可学吕布的有才无德。
　　为什么要忘掉怨恨呢？如果你不报复，不如忘掉；如果你报复，将陷入毫无意义的争斗中，也不如忘掉它，轻轻松松做有价值的事情。
　　每日箴言
　　一个人永远不要靠自己一个人花100％的力量，而要靠100个人花每个人1％的力量。
　　——比尔·盖茨美国企业家
　　最大的力量
　　在巴西的古镇有一个名叫卢拉的穷孩子，他3岁就在街上擦皮鞋赚钱，父母东拼西凑总算让他读了小学。
　　一天，卢拉放学回家，正准备开门的时候，钥匙不见了。返回学校去找，也没有找到。当时他的爸爸在贝伦码头，妈妈去了一个叫蒂诺卡的地方，他们星期天才能回来。怎么办呢？他就尝试着打开那把锁。他使用了胸卡、别针、铁丝等各种物品，弄得满头大汗，也没有弄开。最后他束手无策，坐在门口发呆。
　　这时，他的邻居博尔巴先生走过来，问：“你在干什么？小伙子！”
　　“我的钥匙丢了，我想尽办法都无法进门。”卢拉沮丧地回答。
　　“不会吧！你没有想尽办法。至少你没有请求我的帮助。”说着，博尔巴先生从口袋里掏出钥匙，把门打开了。卢拉难住了。原来，他的妈妈在邻居家留了一把备用钥匙。
　　卢拉读完小学就辍学了，12岁到洗染店当学徒，14岁进厂做工。55岁时，他通过选举成为巴西第四十任总统。后来，他谈到自己的学习经历时说：“我的第一任老师是我小时候的邻居博尔巴先生。”
　　关键点拨
　　学会借助他人的力量。
　　能力拓展行动方案
　　你不会做的事，一定有人会做；你想不出的办法，一定有人能想出来。当你无法可想、深感沮丧的时候，试着问一下自己：“我真的想尽办法了吗？”你将发现，其实有很多人能帮助你解决难题。
　　每日箴言
　　应当在朋友困难的时候给予帮助，不可在事情无望之后再说闲话。——伊索古希腊文学家
　　不要教训要帮助
　　有一天，玛丽坐在游泳池附近，忽然听到人声嘈杂。过去一看，池水深处有个人忽沉忽浮。这时，一个男人跑到游泳池边，大声叫：“屏住气！屏住气！”一个女人也站在池边喊道：“躺在水上，浮着！”这时，救生员跑过来，“扑通”一声跳下水，把那遇险男子救了上来。救生员处理好这件事，坐下来休息，回头向身边的玛丽发表议论说：“天晓得，怎么没有人叫救命？人都快淹死了，还教他游泳！”
　　救生员的话让玛丽很受触动。几个星期后，她参观一所学校的餐厅，看见一个小女孩走近餐桌时，端在手上的牛奶突然打翻了。一位教师走过去，告诉小女孩，拿东西时应该小心一点；几个同学嘲笑她笨手笨脚。可怜那小女孩不知所措，站在那里发呆。玛丽想起救生员的话，心想：小女孩可能没有钱再买牛奶。于是，玛丽走过去，买了一瓶牛奶放在她的盘子里。“谢谢！”小女孩感激地看了玛丽一眼，脸上露出如释重负的表情。玛丽知道自己猜对了。
　　关键点拨
　　一吨废话，不如一毛钱的帮助。
　　能力拓展行动方案
　　当别人遇到困难时，指指点点说他这儿做得不对，那儿做得不好，对他一点意义也没有，只会增加他的烦恼。最好的办法是帮助他解决困难。如果没有这个能力，就帮助他设想解决办法。如果也没有这个能力，就安慰他，使他平静下来。如果也没有这个能力，就默默地陪着他。如果连这个能力都没有，干脆走开好了，免得忍不住在那儿说废话。
　　每日箴言
　　在你有权力有名望的时候，卑鄙的人不敢抬起嫉妒的眼睛看你一眼；然而，到你一落千丈的时候，显示最大的毒辣的就是他们。
　　——克雷洛夫苏联作家
　　青蛙的悔恨
　　青蛙想上天，向癞蛤蟆请教办法。癞蛤蟆说：“你的办法只有一个，巴结天上的仙鸟——天鹅或者凤凰，让它们提携你。”
　　青蛙牢牢记住了这句话。
　　这天，青蛙发现一只天鹅落到池塘边，不禁大喜过望，连忙提上早已准备好的小虾小鱼，走上前，谦卑地说：“这些礼品，微不足道，还望笑纳！”
　　天鹅大受感动：“难得你一片好心。自从我受伤后，你还是第一个来看望我呢！”
　　“受伤？”青蛙抬眼看去，这才发现天鹅一只翅膀耷拉着，鲜血淋漓。看样子，她是再也飞不起来了。
　　“哼！看望你？我图个啥！”青蛙马上变了脸色。它带上小鱼小虾，三蹦两跳不见了。
　　第二天一早，青蛙又来到天鹅跟前，打算奚落她几句。哪料还未开口，只见天鹅扑打翅膀，凌空飞去了。青蛙后悔不已，狠狠地埋怨自己：“我真是个笨蛋啊！怎么没想到它还有青云直上的一天呢？”
　　关键点拨
　　纯粹为功利日的与人交往，是可鄙的行为。
　　能力拓展行动方案
　　古人说：“以利交友，利尽而亡。”你当然不是一个“以利交友”的人，但一定要回避跟这种人交往。因为在他们心目中，“朋友是用来出卖的”，有利时和善可亲，一转眼就可能变得面目可憎。
　　每日箴言
　　为小事而生气的人，生命是短促的。
　　——狄斯累利英国前首相
　　盾牌的两面
　　两位武士偶然在树林里相遇了，他们同时看见树上有一面盾牌。
　　“呀！一面银盾！”武士甲叫起来。
　　“错！那是一面金盾！”武士乙说。
　　“明明是一面银盾，你胡说八道！”
　　“明明是一面金盾，你强词夺理！”
　　“你把银盾硬说威金盾，是不是故意跟我过不去？”说罢，武士甲拔出佩剑，准备决斗。
　　“你把金盾硬说成银盾，一定是有意与我为敌！”武士乙不甘示弱，也“唰”的一声拔出剑来。
　　于是，两位武士在树林中展开了殊死搏斗，最后两人都受了致命的重伤。
　　当他们向前倒下的一刹那，才看清了树上那个盾牌，一面是金色的，一面是银色的。
　　关键点拨
　　换一个角度思考问题。
　　能力拓展行动方案
　　你是否经常认为自己是对的，错的是别人，并经常跟人争执不休？这可不是聪明的做法。有一句名言：“世界上任何事情，都有两种以上的观点存在。”哪种观点是对的呢？也许都是对的，又不完全。因为在大千世界面前，我们就像“盲人摸象”一样，摸到一只耳朵，就说大象是一把蒲扇；摸到一条大腿，就说大象是一根柱子。所以，当你因某事与对方争执不休时，要赶紧提醒自己：也许我只是看到了盾牌的这一面，不妨听听他怎么说。
　　每日箴言
　　教养不是轻易从别处买来贴在身上的东西，而是从你本人的生命里侧、皮肤底层渗透出来的光彩夺目的情操。——池田大作日本作家
　　大度的服务员
　　“小姐！你过来！”一位顾客叫来服务小姐，指着面前的杯子，冷冰冰地说，“你瞧！你们的牛奶是坏的，把我的一杯红茶都糟蹋了！”
　　“真对不起！”服务小姐一边赔不是，一边微笑着说，“我立即给您换一杯。”
　　服务小姐很快端来一杯红茶，碟子和杯子里放着新鲜的柠檬和牛奶，跟前面那杯一样。小姐用轻柔的声音，对顾客说：“我可否建议您？如果放柠檬就不要放牛奶。因为有时候柠檬酸会造成牛奶结块。”
　　那位顾客的脸，一下子红了，说了一句“对不起”。
　　那位顾客出去后，有人问服务小姐：“明明是他不对，又那么粗鲁地责怪你，你为什么不还以颜色，还那么细声细气地跟他说话？”
　　服务小姐说：“正因为他粗鲁，所以我要用婉转的方式对待；正因为道理一说就明，所以用不着高声大叫。”
　　关键点拨
　　照顾对方的面子，自己更有面子。
　　能力拓展行动方案
　　永远别说“你错了”。假如对方真的错了，为免伤害他的面子，也别直接说出来。尽量用婉转的方式，使他自己意识到他的错误。为什么呢？如果他面子受伤，就会坚定不移地维护自己的观点，明知是错也不会认错。即使用强力迫使他认错，他也会怀恨在心。既然如此，何必把事情搞得这么复杂呢？温和一点，婉转一点，就能轻轻松松达到目的，何乐而不为？
　　每日箴言
　　对人不尊敬，首先就是对自己的不尊敬。
　　——惠特曼美国诗人
　　公主和智者的对话
　　艾拉博学多才，是闻名全国的智者。有一天，国王的女儿对艾拉说：“在你这个丑陋的脑袋里，怎么可能有了不起的智慧呢？”
　　艾拉不但没生气，反而笑容满面地问：“在你父亲的宫殿里，葡萄酒装在什么样的容器里？”
　　公主答道：“装在陶罐里。”
　　“陶罐？普通老百姓才把葡萄酒装在陶罐里。”艾拉说，“你应该把葡萄酒放在金银器皿里，这才符合你的身份。”
　　公主认为此言有理，便命令宫中佣人把葡萄酒从陶罐里倒出来，装到金罐和银罐中。不久，所有的葡萄酒都变得淡而无味了。
　　公主很生气，跑去责备艾拉：“你为什么让我这样做？”
　　艾拉温和地说：“我只是要让你明白，珍贵的东西有时候必须装在简陋而普通的容器中，才能保存其价值。”
　　公主不服气地说：“难道没有出身好又博学的人吗？”
　　“有的！”艾拉回答，“但如果出身艰苦一些的话，他们的学问会更大！”
　　关键点拨
　　以平和的心态与人交往。
　　能力拓展行动方案
　　与人交往，不要用出身地位看人，不要用相貌观人。在有权势者面前表现得谦逊卑下，在无权势者面前表现得高高在上，或对漂亮者躬迎趋奉，对丑陋者疏远冷淡，都是缺乏教养的表现。当然，人是有高低的，第一要看他的品德；第二要看他的进取心；第三要看他的修养；第四要看他的才能。以此评定人的高下，已接近理智。
　　每日箴言
　　凡过于把幸运之事归功于自己的聪明才智的人，结局多半是很不幸的。——培根英国哲学家
　　“犯罪律师竞赛奖”
　　美国一个律师买了一盒极为稀有且价格昂贵的雪茄，还为雪茄投保了火险。一个月后，他把这些雪茄抽完了，保险费一分没缴，反而向保险公司提出赔偿火灾损失的要求。保险公司不服，认为律师是以正常方式抽完雪茄，而不是因为火灾。律师就向法庭提出了起诉。
　　在申诉中，律师说雪茄在“一连串的小火”中受损。他引用各项法律条文，居然赢了这场官司。最后法官判决：同意保险公司的说法，认为此项申诉非常荒谬；但是，该律师手上确有保险公司同意承保的保单，证明保险公司保证赔偿任何火险，且保单中没有明确指出何类“火”不在保险范围内。因此，保险公司必须赔偿律师15000美元。
　　但是，律师将支票兑现后，还来不及得意，保险公司马上报警将他逮捕，罪名涉嫌24起“纵火案”。此前律师跟保险公司打官司的申诉和证词，都成了最好的罪证。这名律师立即被警方以“蓄意烧毁已投保之财产”的罪名逮捕，最后经法庭审判，律师不得不入狱服刑24个月，并交罚金24000美元。
　　律师自作自受，一时成为笑柄。聊以自慰的是，这个荒唐案件，被评选为“犯罪律师竞赛奖”第一名，律师也算“出名”了。
　　关键点拨
　　聪明反被聪明误。
　　能力拓展行动方案
　　不合理的事情，可能因为制度缺陷等原因变得好像合理，但它终究是不合理的事，是不会受到社会承认的。所以，千万不要以为自己足够聪明，能把不合理变成合理。否则可能自取其辱、自受其害。
　　每日箴言
　　礼貌是儿童与青年所应该特别小心地养成习惯的第一件大事。——约翰·洛克英国哲学家
　　好习惯是终身财富
　　一位导师带24个学生到国家某部委的实验室参观。坐在会议室里等待部长到来的时候，一位秘书殷勤地给大家倒水。同学们都表情木然地看着她忙乎，只有一个名叫李丽的女孩礼貌地说了一声：“谢谢，大热天的，辛苦了！”秘书抬头看了她一眼，微微一笑。
　　门开了，部长走进来，和大家打招呼：“抱歉，让大家久等了！”同学们静悄悄的，没有一个人回应。还是那个叫李丽的女孩，犹犹豫豫地鼓了几下掌，同学们这才稀稀拉拉地跟着拍手。
　　部长皱皱眉头，说：“欢迎同学们来参观。我将向大家讲一些有关情况。我看同学们好像都没有带笔记本，这样吧，王秘书，请您去拿一些我们部里印的纪念册，送给同学们作纪念。”
　　秘书抱来一摞纪念册，部长依次分给大家。同学们都坐在那里，很随意地用一只手接过部长双手递过来的手册。部长脸色越来越难看了。轮到李丽时，她礼貌地站起来，身体微倾，双手握住手册，恭敬地说了一句：“谢谢您！”部长舒心地一笑。早已汗颜的导师看到总算有一个人为他争了面子，也微微松了一口气。
　　两个月后，当同学们为找工作发愁时，李丽被点名招进了那个部委的实验室。
　　关键点拨
　　礼貌的价值有时胜过才能。
　　能力拓展行动方案
　　礼仪是调顺人际关系、构建和谐社会的融合剂。如果你丢掉礼仪，意味着你拒绝融入到这个社会，就会受到社会排斥，变成“孤家寡人”。
　　每日箴言
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 书 。网



第17章 第8种能力(2)


　　重要的不是对和错。重要的是我们从正确中得到了什么，和从错误中失去了什么。
　　——索罗斯美国企业家
　　“三八二十三”
　　一天，孔子的得意门生颜回去街上办事，看见一家布店前围满了人。他上前一问，原来是买布的跟卖布的发生了纠纷。只听买布的大嚷大叫：“三八就是二十三，你为啥要收我二十四个钱？”
　　颜回走到买布的跟前，施了一礼：“这位大哥，三八二十四，怎么会是二十三呢？是你算错了，不要吵啦！”
　　买布的仍不服气，指着颜回的鼻子说：“你懂什么？三八就是二十三，不信咱们找孔夫子评理去。要是我错了，我把头输给你；要是你错了，我也不为难你，只要你头上的帽子。”
　　两个人来到孔子面前。孔子问明情况，微微一笑，对颜回说：“三八就是二十三哪！颜回，你输啦，把帽子送给人家吧！”
　　颜回不敢违背老师的话，老老实实摘下帽子，交给了买布的。心里却不服气：连老师都这么糊涂，这天下哪还有讲理的地方？
　　买布的走后，孔子笑着对颜回说：“我猜你心里一定不服气。你想过没有，你输了，不过损失一顶帽子；他输了，那可是一条人命啊！我哪能说三八二十四呢？”
　　颜回恍然大悟，说：“多谢老师教诲，学生愚昧无知，十分惭愧！”
　　关键点拨
　　理智处理问题，避免意气之争。
　　能力拓展行动方案
　　你知道吗？对和错经常不像想象的那么重要，最重要的是如何处理好人际关系。
　　每日箴言
　　改造自己，总比禁止别人来得难。
　　——鲁迅中国文学家、思想家和革命家
　　“忘我”的老太太
　　有个老太太坐在马路边，望着不远处的一堵高墙，总觉得它马上就会倒塌。她看见有人想从墙下走过去，就善意地提醒道：“那堵墙要倒了，远着点走吧！”
　　被提醒的人有的听从劝告，远离那堵墙；有的却认为老太太脑袋有毛病：这堵墙好好的，怎么会倒呢？瞎说！所以理都不理，大模大样地顺着墙根走过去了。
　　老太太很生气，心想：“怎么不听我的话呢？”但是，她看见有人走过来，又忍不住好心提醒。
　　三天过去了，那堵墙还是没有倒。到了第四天，老太太感到有些奇怪，又有些失望，不由自主地走到墙根下仔细观看。就在这时，墙突然倒了，老太太被掩埋在砖石中。
　　关键点拨
　　不要犯与别人同样的错误。
　　能力拓展行动方案
　　我们平时经常指出别人的错误，可曾意识到自己也在犯同样的错误？提醒别人时往往很容易，很清醒，但要做到时刻提醒自己却很难。为什么呢？打个比方，睫毛离眼睛最近，反而看不见。自己的错误也像睫毛一样，正好处在视觉的盲点。所以说，许多危险来源于自身，老太太的悲哀便因此而生。如何纠正这种“忘我”的毛病呢？当你认为某人做得不对时，要反观自己是否有同样的行为？这好比拿一面镜子照自己的脸，“睫毛”可以看得清清楚楚。
　　每日箴言
　　要真正了解一个人，需在不幸中考察他。
　　——拿破仑法国政治家、军事家
　　午饭里的头发
　　在一所山区中学，由于交通不便，学校条件不好，同学们每天都要带午饭到学校来吃。有一位男生，每次看见同桌吃饭，都有一种恶心的感觉。同桌的饭菜永远是红薯、土豆加黑黑的豆豉，可见家庭条件相当不好。这也难怪！但同桌每回打开饭盒时，里面都有几根头发。同桌每次都要先捡出头发后再吃饭。男生心里暗暗猜测：同桌的妈妈一定是个丑陋、肮脏、不负责任的人。为了顾及同桌的自尊，又不便把这种猜测表露出来。不过，他对同桌的印象却大打折扣。
　　毕业那天，同桌叫住他：“我们同学三年，眼看就要分别了。如果没有什么事，请去我家玩吧！”
　　男生心里不太乐意，又不好意思拒绝，就答应了。
　　“妈，我带朋友来了。”到了家里，同桌亲热地招呼了一声。
　　一个衣着整洁、神情宁静、面容和善的妇人，摸摸索索地走出来。原来他的妈妈是个瞎子！
　　于是，男生对这位妈妈的印象完全变了，可以想象，她为儿子准备午饭是多么不容易，留在午饭里的头发也不奇怪了。那一刻，他觉得这位瞎眼的妈妈好伟大。
　　关键点拨
　　评价别人，要避免先入为主的观念。
　　能力拓展行动方案
　　看见一个人面色冷淡，就以为他一定对自己有意见；看见一个人相貌平平，就以为他品德一定值得怀疑；看见一个人衣着简朴，就以为他一定是穷人……这是我们常有的错觉。不受错觉迷惑，才能发现背后的真实。
　　每日箴言
　　本性流露永远胜过豪言壮语。
　　——莱辛德国戏剧家、戏剧理论家
　　听话听音
　　有一天，美国著名主持人林克莱特访问一位五岁的小朋友，问他：“你长大后最想做什么呀？”
　　小朋友天真地回答：“我要当飞机驾驶员！”
　　林克莱特又问：“如果有一天，你的飞机飞到太平洋上空，燃料都烧光了，所有的引擎都熄火了，你会怎么办？”
　　小朋友想了想，答道：“我会告诉坐在飞机上的人绑好安全带，然后，我挂上我的降落伞跳出去。”
　　现场观众笑得东倒西歪。
　　林克莱特没有笑，也没有说话。他注视着这个孩子。他看见，孩子的两行热泪夺眶而出，脸上的悲悯之情远非笔墨所能形容。
　　于是，林克莱特问他：“你为什么要这样做呢？”
　　小孩的答案透露出一个孩子真挚的想法：“我要去拿燃料，我还要回来！！”
　　关键点拨
　　听懂对方的话再作反应。
　　能力拓展行动方案
　　在没有听懂对方的话之前就做出反应，很可能产生人际误会。倾听是一种艺术，需要掌握如下要领：其一，保持高度兴趣。其二，要有耐心。鼓励对方把话说完，直到听懂全部意思。其三，避免不良习惯。比如随便插话打岔、改变说话人的思路和话题、任意评论和表态、把话题拉到自己的事情上来、心不在焉，等等，都是不好的习惯。其四，进行积极反馈。对方说话时，要用微笑、点头和提问等方式，表明你在认真倾听。
　　每日箴言
　　世界上比大地宽广的是海洋，比海洋更宽广的是天空，而比天空更宽广的是人的心灵。
　　——雨果法国作家
　　坏蛤蜊
　　有一个小男孩，经常帮妈妈做家务。有一天，妈妈买了很多蛤蜊回来，叫他帮忙检查有没有坏的。蛤蜊的外壳看起来都差不多，如果不小心让一只坏蛤蜊混进来，整锅汤就糟蹋了。
　　妈妈首先给他示范检查方法：用左手拿住一个蛤蜊，再用右手捡起其他蛤蜊，一个一个地敲敲看。如果敲出的声音是结实的，就是新鲜的蛤蜊；如果敲出的声音是虚的，有点沙哑，就是坏蛤蜊。
　　男孩觉得这是一个很好玩的游戏，马上照妈妈的方法检查起来。出乎意料的是，他检查的第一个蛤蜊就是坏的；再检查一个，也是坏的。最后，整筐蛤蜊都检查完了，居然全都是坏的！男孩急忙将这个不幸消息告诉妈妈。妈妈奇怪地说：“怎么可能呢？从来没有过这样的情况。而且那个卖蛤蜊的人跟我熟，不会故意卖坏蛤蜊给我。”
　　于是，妈妈亲自动手检验，发现绝大多数蛤蜊是好的。为什么母子俩检查的结果不一样呢？最后，问题搞清了，男孩抓在左手的那个蛤蜊是坏的。他用坏蛤蜊做检验标准，当然所有的蛤蜊都像是坏的。
　　关键点拨
　　当你的检测标准出了问题时，整个世界就都百了问题。
　　能力拓展行动方案
　　你是否对身边的人这个看不惯、那个看不顺眼？那么，请注意，可能是你的评价标准出了问题。你用一只“坏蛤蜊”作标准，会把人“看扁”的。打个比方，一个同学主动积极、热心助人，这本是优点，你却认为他好出风头，敬而远之。这是你的嫉妒心理在作怪。如果是这样，要赶紧把“坏蛤蜊”扔掉，以免失去一个有价值的朋友。
　　每日箴言
　　阴谋陷害别人者，自己会首先遭到不幸。
　　——伊索古希腊文学家
　　愚蠢的野狼
　　年老的狮子生病了，百兽们纷纷前来探望，唯独狐狸迟迟不来。
　　野狼在背后向狮子进谗说：“狐狸一点儿也不尊重大王您。您瞧，所有的人都关心大王您的疾病，只有他在暗地里高兴呢！”
　　就在这时候，狐狸也来看望狮子。
　　狮子听信了野狼的谗言，愤怒地对狐狸咆哮。
　　狐狸眼珠一转，不慌不忙地答道：“我去替大王寻找医病的良方，所以来晚了。”
　　狮子就命令他把良方说出来。
　　狐狸不紧不慢地说：“只要活剥野狼的皮，然后把皮披在身上，大王的龙体就可以痊愈了。”
　　结果，野狼马上就被杀死了。
　　关键点拨
　　害人反害己。
　　能力拓展行动方案
　　切记不要在背后说别人的坏话。话虽无脚，却可能走到那个人耳朵里，那么，你在不知不觉间就树立了一个敌人。古人说得好：“静坐常思己过，闲谈莫论人非。”这确是为人处世的至论。
　　每日箴言
　　尊重是压倒一切的主题。
　　——托马斯·彼得斯美国企业家
　　国王和女巫
　　年轻的亚瑟王被邻国俘虏。邻国君主承诺，只要亚瑟王回答一道难题，就能重获自由。这道难题是：女人真正想要的是什么？
　　亚瑟王不知道这个问题的答案。有人建议他去请教一位老女巫，只有她才知道答案。女巫表示能告诉他答案，但有一个条件：让她和亚瑟王身边最高贵的武士和最亲近的朋友加温结婚。
　　亚瑟王拒绝了，他不能因为自己而让朋友娶这个驼背、丑陋不堪、只有一颗牙齿、浑身发出难闻气味的老女人。但是，加温对亚瑟王说：“没有比拯救您的生命更重要的了！”他坚决要求跟女巫结婚。
　　于是，女巫给了亚瑟王答案：女人真正想要的是主宰自己的命运。
　　亚瑟王重获自由。加温和女巫的婚礼如期举行。在婚礼上，女巫表现出最丑陋的行为：蓬头垢面，用手抓东西吃，用嘶哑的喉咙大声讲话。她的言行举止让所有人都感到恶心。加温却一如既往地温文尔雅。
　　走进新房后，加温被眼前的景象惊呆了：一个他从没见过的美丽少女躺在婚床上！加温疑幻疑梦，不知这到底是怎么回事。这时，美女说，当她是个丑陋的女巫时，加温对她非常体贴，于是她就让自己在一天的时间里一半是丑陋的，另一半是美丽的。她问加温：在白天和夜晚，你想要哪一半呢？加温说：“既然女人最想要的是主宰自己的命运，那么，就由你自己决定吧！”
　　结果，女巫决定白天和夜晚都做一个美丽的女人。
　　关键点拨
　　尊重别人，对方会变得像天使一样可爱：不尊重并，1人，对方会变得像魔鬼一样可怕。
　　能力拓展行动方案
　　尊重别人的选择，切莫强加于入。
　　每日箴言
　　你以怎样的态度对待别人，别人就会以怎样的态度对待你。
　　——拿破仑·希尔美国成功学家
　　良心的砝码
　　一个面包师每天从他的邻居一一个农民那儿购买黄油。有一天，他觉得本应是3镑重的一包黄油似乎轻了一点。
　　于是，他开始定期地称一称黄油，发现每回都是分量不足。就是说，他每次都多付了钱。想到他长期以来蒙受的损失，心里特别生气，便向法庭提起诉讼。
　　“你没有天平秤吗？”法官问农民。
　　“有哇，法官先生，我有一台天平秤。”农民回答道。
　　“有很准的砝码吗？”
　　“没有，法官先生。我不需要砝码。”
　　“没有砝码，那你怎么称黄油呢？”
　　“这好办，”农民回答说，“你瞧，就在面包师从我这儿买黄油的时间里，我也一直买他的面包。我总是要同样重量的面包。每次这些面包就作为称黄油的砝码。如果砝码不准，那就不是我的过错，而是他的过错了。”
　　于是，法官判定农民无罪，而面包师不得不承担诉讼费用。
　　关键点拨
　　你怎样对待别人，别人就会怎样对待你。
　　能力拓展行动方案
　　“世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”跟同学、朋友交往，要以友善换友善。如果一个人对你不友善，可能是你曾经对他不友善。化解的方法，不是“以眼还眼，以牙还牙”，而是友善地对待他，以改变他对你的态度。
　　每日箴言
　　好脾气是一个人在社交中所能穿着的最佳服饰。——都德法国作家
　　以感激之情接受批评
　　有一次，一个好莱坞明星走向摄影棚。他在一部影片中扮演一个流浪汉，他边走边思考剧情。忽然，他头脑中冒出一个灵感：如果将纽扣上下扣反，不是可以强化流浪汉潦倒的形象吗？他当即将纽扣上下扣反，并问随行的同事效果如何？同事们都说这样很好。
　　这时，一个年轻人注意到影星的纽扣，马上跑过去提醒说：“先生，你的纽扣扣反了。”
　　影星低头看看纽扣，好像他刚注意到这件事一样，连声向年轻人道谢：“的确如此！谢谢您的提醒！谢谢！”边说边将纽扣扣好。
　　年轻人心满意足地离开了。
　　这时，同事问他：“你为什么不告诉这个自作聪明的小伙子，你这样做是工作需要？”
　　影星说：“如果他知道自己发生了误会，下次看到我的不足时，就会感到犹豫，怀疑是他看错了而我是对的，那么，我将失去听到批评和好建议的机会。”
　　关键点拨
　　善意的提醒，永远值得感激。
　　能力拓展行动方案
　　聪明人绝不把别人的批评想象成自显高明或敌意攻击。在他们眼里，别人的批评和建议是一种智力产品，可捧过来供自己免费挑选，这不是天底下最便宜的事吗？即使别人的批评和建议是错的，也不无积极意义，起码表明了他的友善态度。所以，涉世未深的你，最好少一点自以为是，多一点接受批评的理智。
　　开心笑一笑
　　赏金加倍
　　母亲对儿子说：“托托，快去练钢琴吧，我给你1个法郎！”
　　儿子欣然答道：“好的！不过，我们的邻居答应我，要是不弹琴的话，给我2个法郎呢！”
　　诚实的孩子
　　一个来做客的夫人非常奇怪她的小侄子为什么那么规矩。
　　“你真乖。”她说，“你为什么这么听话呢？”
　　小侄子答道：“因为妈妈答应给我买个玩具熊猫，如果我不嘲笑你那蒜头鼻子和招风耳的话。”
　　善意提醒
　　教授在上伦理课，他告诉同学们如何提醒别人一些尴尬事情。
　　“比如说，如果你们看见女孩子屁股上有草屑，你们应该委婉地说：‘姑娘，你的肩上有草屑’，女孩子往肩部看，然后向下——看见了。”
　　这时一个女学生举手站了起来，说：“教授，你领带的拉链开了！”
　　轻松大脑操
　　趣题十则
　　1．茉莉花、太阳花、玫瑰花，哪一朵花最没力？
　　2．猩猩最讨厌什么线？
　　3．橡皮、铅笔、尺子，哪一个最不好？
　　4．布和纸怕什么？
　　5．铅笔姓什么？
　　6．米的妈妈是谁？
　　7．小白加小白等于什么？
　　8．麒麟到了北极会变成什么？
　　9．从1到9哪个数字最勤劳，哪个数字最懒惰？
　　10．历史上哪个人跑得最快？
www.xiabook.comwww.56wen.com



第18章 第9种能力(1)


　　一切靠自己——独立自主的能力
　　生活要靠自己掌握，命运要靠自己改变。柏拉图说过：“有一种胜利和失败——最辉煌的胜利和最悲惨的失败——不是掌握在别人手里，而是操纵在自己手里。”要想拥有自己的精彩人生，必须杜绝对别人的依赖心理，学会一切靠自己。
　　每日箴言
　　只有抗拒诱惑，你才有更多的机会做出高尚的行为来。——车尔尼雪夫斯基俄国作家
　　攀登另一种巅峰
　　1953年5月29日，登山家希拉里和向导丹增历尽千辛万苦，来到了世界之巅的珠穆朗玛峰。在此之前，世界上从没有人登上过这样的高度。
　　顶峰只剩下最后2米的距离，希拉里只要向前跨几步，就可以成为世界第一个登上世界之巅的人。没想到，这位新西兰来的攀登者对向导丹增说：“这是你的家乡，你先上吧。”
　　丹增向前走了几步，登上了世界之巅，他在那里留下了人类的第一个脚印——他是人类有史以来第一个登上珠穆朗玛峰的人。希拉里紧随而上，他们在世界之巅紧紧拥抱，高呼着：“我们成功了！”
　　当时，希拉里完全知道最后那几步对于自己的意义，他最大的梦想就是成为第一个登上巅峰的人。但在到达巅峰前的几步，他战胜了自己的欲望，把这个机会让给了丹增。他认为只有和珠峰朝夕相处的丹增才有资格第—个登上珠峰。
　　关键点拨
　　克服名利诱惑，保持高洁品格。
　　能力拓展行动方案
　　做人要尽本分，做该做的事，拒绝不恰当的行为；得当得之利，拒绝不正当的收益。希拉里在“世界第一”的名声面前，可争可让。如果他选择争，也属恰当和正当。但他选择让，品格更见高尚。
　　每日箴言
　　做事，不止是人家要我做才做，而是人家没要我做也争着去做。这样，才做得有趣味，也就会有收获。——谢觉哉中国革命家、政治家
　　哈默捶背
　　许多年前，美国加利福尼亚的威尔逊小镇涌来一群饥饿的难民，当镇长杰克逊先生发送食品时，许多难民大嚼大咽，只有一位名叫哈默的年轻人例外。
　　他对镇长说：“您送给我这么多好吃的，有什么活让我干吗？”
　　杰克逊笑了：“我只不过想给你们提供一些帮助而已，哪来的活让你做呢？”
　　哈默却不领情：“先生，如果没有活做的话，我不会接受您的食物。我总得为您干点什么呀！”
　　杰克逊先生很赞赏哈默的自强自尊。他想了想，蹲下来，请哈默为他捶背。
　　后来，哈默被留下来。杰克逊镇长把女儿嫁给了他。20年后，哈默凭自己的努力成为世界著名的企业家。
　　关键点拨
　　接受帮助时别忘了尊严。
　　能力拓展行动方案
　　把自己的人格和尊严看高一点，对未经劳动就得到的东西不要有太多的兴趣。俗话说得好：“人不求人一般高。”凭劳动获得收益的人，就能在任何人面前挺直自己的脊梁。
　　当然，日常的人情馈赠，如果是为了友谊，也可接受；无助时别人好心的帮助，也不要拒绝。但在任何情况下，都不要失去独立人格。
　　每日箴言
　　人真正的完美不在于他拥有什么，而在于他是什么。——王尔德英国剧作家、散文家和诗人
　　我是在训练他做总统
　　美国总统约翰·肯尼迪的父亲从小就重视对儿子独立性格和意志品质的培养。有一次，老肯尼迪赶着马车带儿子出去游玩。在一个拐弯处，因车速过快，猛地把小肯尼迪甩了出去。当马车停住时，儿子以为父亲会下来扶他，但父亲仍端坐车上，掏出香烟，悠闲地吸起来。
　　小肯尼迪叫道：“爸爸，快来帮我。”父亲问：“你摔疼了吗？”小肯尼迪带着哭腔说：“是的，我感觉已站不起来了。”父亲说：“如果站不起来，就爬到马车上来。”
　　小肯尼迪挣扎着站起来，摇摇晃晃地走近马车，艰难地爬了上去。
　　老肯尼迪摇动着鞭子问：“知道我为什么让你这么做吗？人生就是这样，跌倒、爬起来，再跌倒、再爬起来。在任何时候都要靠自己，没有人会去扶你的。”
　　老肯尼迪还特别注重培养儿子的形象。他经常带儿子参加一些大型社交活动，教他如何向客人打招呼、道别，如何与不同身份的客人交谈，如何展示自己的气质和风度，等等。有人问他：“你每天要做的事情那么多，怎么有耐心教孩子做这些鸡毛蒜皮的小事？”老肯尼迪一语惊人：“我是在训练他做总统。”
　　关键点拨
　　坚强的意志，良好的教养，是事业的根基。
　　能力拓展行动方案
　　可能你会认为，那些伟大人物除了权势，跟普通人没有太大的差别。错了！一个人首先要获得伟大人格，才可能成就伟大事业。其中第一条是与人为善；第二条是意志坚定；第三条是勇于冒险；第四条是弃小智用大智；第五条是绝对守信。
　　每日箴言
　　要有所成就，要成为独立自持、始终如一的人，就必须言行一致，就必须坚持他应该采取的主张，并且一贯地实行这个主张。——卢梭法国思想家
　　责任心
　　在一家医院的手术室里，一位新来的年轻护士在给主治医生当助手，替一个重症病人做手术。
　　手术即将结束时，年轻护士提醒道：“先生，您只取出了11块纱布，而我们用了12块。”
　　“我已经全部取出来了，”主治医生说，“我们现在就开始缝合伤口。”
　　“不行！”护士抗议说，“我们用了12块，而我现在只看见11块。”
　　“由我负责好了！”主治医生严厉地命令道，“缝合！”
　　“您不能这样做！”护士激烈地反对。
　　主治医生微微一笑，举起他的手。护士看见了他手中的第12块纱布。主治医生说：“你是合格的护士。”原来，他在考验她是否正直——这是从医者不可缺少的素质——而她具备了这一点。
　　关键点拨
　　做一个负责任的人。
　　能力拓展行动方案
　　你可能认为，自己是学生，没有什么工作需要你做，也没有什么责任需要你负。其实，每个人都具有天赋的责任。学生的责任是什么呢？第一条，努力培养做人的品格，不要让自己跟社会、跟他人格格不入；第二条，严格遵守社会规则，不要让自己成为害群之马；第三条，努力学习未来生存的能力，不要让自己成为社会废物。你打算怎样负起自己的责任呢？
　　每日箴言
　　无论乌鸦怎样用孔雀的羽毛来装饰自己，乌鸦毕竟是乌鸦。——斯大林苏联政治家
　　乌鸦和孔雀
　　一只乌鸦在森林中游荡，偶然发现了一只死去的孔雀。他想，这真是一个改变形象的好机会！在鸟类中间做一只乌鸦，口碑真是太糟糕了！
　　于是，他偷偷拔下孔雀羽毛，插满自己的全身，然后混进孔雀中间，学着孔雀的样子，四处奔走炫耀，傲气十足地以为自己也是个儒雅之士。
　　当然，任何人一看就知道，那是一只穿着孔雀羽毛的乌鸦。只有这只乌鸦看不出来，它以为自己跟孔雀没有两样。
　　最终，孔雀们识破了它的真实身份，它们围上来，抓住这个冒牌货，把它的装扮连同它本身的羽毛都拔得一干二净。那副模样可真够寒碜的，非但不像一只孔雀，连一只乌鸦都不像了。所以，当他想重回乌鸦群时，它的同胞们拒绝相认，并把它赶出了家门。
　　关键点拨
　　剽窃的荣耀只会给自己带来耻辱。
　　能力拓展行动方案
　　在你的同学中间，有没有像乌鸦一样的剽窃者？比如，明明家庭条件不好，偏要学富家子弟大手大脚乱花钱；明明成绩不好，却通过抄袭获得高分。这等于勉强披上孔雀毛，到时候连乌鸦毛都会被拔掉的。乌鸦不能变成孔雀，这是天生的不幸。人就不同了，具有很强的可塑性，能够通过自身努力脱胎换骨。所以，与其“打肿脸充胖子”，不如争口气，努力提高自己。
　　每日箴言
　　受惠的人，必须把那恩惠常藏心底，但是施恩的人则不可记住它。
　　——西塞罗古罗马演说家，教育家
　　付出与回报
　　球王贝利出生在巴西里约热内卢的一个贫民窟里。他从小就非常喜欢足球，可是又买不起，于是就踢塑料盒，踢汽水瓶，踢从垃圾箱里拣来的椰子壳。
　　有一天，一位足球教练看见他在踢一个东西，脚法娴熟，显示了很好的足球天赋。于是，教练慷慨地送给他一个足球。贝利有了真正的足球，练得更勤了。不久，他就能把球准确地踢进远处一只水桶里。
　　圣诞节到了，贝利的妈妈说：“我们没有钱买圣诞礼物送给我们的恩人，就让我们为他祈祷吧！”贝利跟妈妈祷告完毕，拿了一把铲子，跑到足球教练家的花园里，选了一个合适的地方，挖了一个土坑。
　　教练走出来，惊讶地问他在干什么。贝利说：“先生，圣诞节到了，我没有钱买礼物送给您，就让我给您的圣诞树挖一个树坑吧！”
　　教练把贝利从树坑里拉上来，说：“我今天得到了世界上最好的礼物。明天你就到我的训练场去练球吧！”
　　自此，贝利得到了接受正规训练的机会。3年后，17岁的他为巴西第一次捧回金杯。他的名字从此传遍世界。
　　关键点拨
　　怀着感激之情生活。
　　能力拓展行动方案
　　《圣经》说：“怀着怨恨吃肉，不如怀着感激吃菜。”我们生活在这个世界上，肯定有一些人值得我们感激，也有一些人让我们生气。作为一个人格健全的人，会理智地丢掉怨恨，而时怀感激之心。
　　每日箴言
　　越是没有本领的人就越加自命不凡。
　　——邓拓中国政论家、历史学家、诗人和杂文家
　　向狮子叫板的老鼠
　　一天，老鼠做了一个伟大的梦，醒来后觉得自己很不平凡。他跑到狮子面前，趾高气扬地说：“从今天起，我是山林里的大王，你要乖乖地服从我的命令，不然的话，我就让你尝尝老鼠的厉害！”
　　狮子懒得同这个不知天高地厚的小东西搭腔，它懒洋洋地打了个呵欠，摸摸有点慢性鼻炎的鼻子，打了一个响亮的喷嚏。
　　这时，狮子看见老鼠伏在地上，浑身发抖，连头也不敢抬。狮子用脚撩了撩它，它也不动一下。过了半晌，老鼠才从恐惧中透过气来，惊恐地问：“刚才是打雷吧？”
　　狮子笑道：“呵，我的‘大王’，你怕打雷吗？那么赶快逃走吧，不然雷还要响得更厉害些呢！”
　　老鼠落荒而逃。
　　关键点拨
　　自以为高明，是无知的表现。
　　能力拓展行动方案
　　人也有可能犯故事中小老鼠的毛病呢！平时做“白日梦”时，把自己想象成“白马王子”或“白雪公主”，或其他了不起的人物。当这种梦境残留未醒时，难免看高自己看低别人，以自我为中心，要求别人迁就自己。这可不是好习惯。做“白日梦”未必是坏事，与人交往时还是要保持理智喔！
　　每日箴言
　　人在智能上应当是明豁的，道德上应该是清白的，身体上应该是清洁的。
　　——契诃夫俄国作家
　　不贪小便宜的杜和
　　皮艾尔·s．杜邦是美国杜邦公司的创始人。他出生于法国，1799年携妻儿迁往美国。那时，他们所乘“美国鹰”号航船，不仅航行缓慢，而且无能的船长使船两次误航，导致途中发生了饥荒，人们甚至于捕捉老鼠为食。
　　在一个天寒地冻的早晨，航船总算抵达了罗德艾兰州海岸。饥饿的乘客们争先恐后地泅水上岸找食物。他们发现了岸边的一间小屋，于是蜂拥而至。人们用力敲门，但没有人答应。从窗户望进去，炉火烧得正旺，餐桌上摆满了丰盛的菜肴。人们推测，这家人肯定是到附近教堂去做礼拜了。经受不住食物诱惑的旅客们砸碎玻璃，冲进屋里，风卷残云般吃尽了所有的美味。
　　大家满意地离开了。杜邦离去时，悄悄从皮包里掏出1枚金币，放在桌上。他是唯一一个为食物付钱的人。虽然他跟别人一样擅闯私宅，但他没有白吃白喝，这又是他跟别人的不同之处。也许正是这点不同，才成就了他与众不同的事业。
　　关键点拨
　　在无人监督时也别放松对自己的要求。
　　能力拓展行动方案
　　一个有独立人格者，不需要别人强迫自己做正确的事，他时时刻刻都会按自己认为正确的方式做事。他用良知做法官，审理自己的行为。这样，他就能自如地驾驭自己的命运。
　　每日箴言我们的骄傲多半是基于我们的无知！
　　——莱辛德国戏剧家、戏剧理论家
　　佛塔上的老鼠
　　一只四处漂泊的老鼠在佛塔顶上安了家。
　　佛塔里的生活幸福极了，它既可以在各层之间随意穿越，又可以享受丰富的供品。它甚至还享有别人无法想象的特权——那些不为人知的秘笈，它可以随意咀嚼；人们不敢正视的佛像，它可以自由攀越，甚至还可以在这神圣的地方方便一下呢！
　　善男信女们烧香叩头的时候，是这只老鼠最得意、最幸福的时候。那么多人向他跪拜磕头，他简直想象不出自己到底有多伟大，反正他一定是世界上最受崇拜的老鼠。
　　有一天，一只饿极了的野猫闯进来，一把将老鼠抓住。
　　“你不能对我无礼！你应该向我跪拜磕头！我代表着佛！”这位高贵的俘虏抗议道。
　　“人们向你跪拜，只是因为你所占的位置，不是因为你！”野猫讥讽道。然后，它将老鼠塞进了自己嘴里。
　　关键点拨
　　认识你自己。
　　能力拓展行动方案
wwＷ．7wenxue.com下 & 书 & 网



第19章 第9种能力(2)


　　有些家庭条件优越的孩子，就像佛塔上的老鼠一样。因为他的家庭，很多人前来巴结奉承，不是像小老鼠在佛塔上接受烧香叩头一样吗？他率性而为，不检点自己的行为，不是像小老鼠在佛塔上乱拉乱撒一样吗？若是到了社会上，一点竞争能力也没有，不是像小老鼠遇到野猫一样吗？所以，假如你的家庭条件很好，千万不要以此作为自己炫耀的资本，以免犯与小老鼠同样的毛病。
　　每日箴言
　　不要为成功而努力，要为做一个有价值的人而努力。——爱因斯坦美国科学家
　　迪卡尼奥放弃胜利
　　在英国的曼彻斯特城，英格兰超级足球联赛第18轮的一场比赛在埃弗顿队与西汉姆联队之间进行。比赛只剩下最后一分钟时，场上的比分仍然是1：1。
　　这时，埃弗顿队的守门员杰拉德在扑球时膝盖扭伤，剧痛使得他将四肢抱成一团在地上滚动，而足球恰好滚到了潜伏在禁区的西汉姆联队球员迪卡尼奥的足下。面对只有12米左右的空门，无需任何技术，只需轻轻一脚，就可以把球从容送进球门。那样，西汉姆联队就将以2：1获胜，在积分榜上，他们因此可以增加两分，使排名靠前一步。而埃弗顿队此前巳连败两场，此球一进，他们将遭遇苦涩的“三连败”。
　　球场上顿时肃静下来，所有的人都在等待这致命的一脚。
　　在几万名现场球迷以及数百万电视观众的注视下，迪卡尼奥没有用脚踢球，而是将球抱在了怀中。
　　所有的人都傻眼了，他们怀疑自己看错了。但是，片刻之后，全场掌声雷动，所有人都站起来，把赞美之情献给放弃射门的迪卡尼奥，献给他展现出来的崇高的体育精神——和平、友谊、健康、正义！
　　关键点拨
　　不要落井下石。
　　能力拓展行动方案
　　你看过拳击比赛吗？把对方击倒后，要等他站起来再出手。趁对方倒地穷追猛打，是小流氓打架，不是堂堂正正的竞赛。在生活中，你随时会跟别人竞争，要学拳王比赛，可别学小流氓打架喔！
　　每日箴言
　　蠢材妄自尊大，他自鸣得意的，正好是受人讥笑的短处，而且往往把应该引为奇耻大辱的事，大吹大擂。——克雷洛夫苏联作家
　　小老鼠和大象
　　一只幼鼠刚从雅典学了些肤浅的知识回来，就自以为博学多才，傲气十足。
　　有一天，它在路上遇到了一头大象，就对大象说：“你走起路来用不着如此大模大样。你个子虽大，也用不着处处招摇。其实呀，我倒认为你过大的身体根本就是一种缺陷，那会使你行动不灵活，显得缓慢又笨拙。”
　　大象一言不发，看着这个夸夸其谈的小家伙。
　　小老鼠又说：“瞧瞧我！虽然身材瘦小，却能跑能跳，能上树，能钻洞，没有我不能去的地方。你啊，每天承受着庞大身躯带给你的负担，我真的很同情你……”
　　小老鼠的长篇大论还没发表完，突然窜出一只野猫，把它一口吞掉了。
　　关键点拨
　　瞧不起别人，等于瞧不起自己。
　　能力拓展行动方案
　　有些同学，用放大镜看自己的优点，越看越像个人物；用放大镜看别人的缺点，越看越瞧不起别人。这就难免产生傲己而轻人的毛病。更有甚者，把别人的优点看成缺点并加以攻击。比如那个人宽厚平和有修养，却把他看成“胆小鬼”；那个人尊重老师团结同学，却把他看成“马屁精”。这就不止是傲慢，而是愚蠢了！你不会有这样的毛病吧？
　　每日箴言
　　一个人的真正伟大之处就在于他能够认识到自己的渺小。—一佚名
　　妄自尊大的狐狸
　　一只狐狸欣赏着自己在晨曦中的巨大身影，自言自语：“啊！我真的好伟大！既然上天给了我与众不同的天赋，我一定要好好享受生活。好吧！今天我要用一只骆驼做我的午餐。”
　　整个上午，它东奔西跑，寻找它的午饭——骆驼。当正午的太阳照在它的头顶时，它再次看了一眼自己的身影，于是说：“算了，我对骆驼不感兴趣。一只老鼠就够了！”
　　关键点拨
　　自傲和自年都是低俗的装饰品。
　　能力拓展行动方案
　　有的同学就像这只狐狸一样，有时觉得自己很伟大，无所不能；有时又觉得自己很渺小，百无一用。为什么会这样呢？因为他是用想象而不是用理智评估自己。事情顺利的时候，觉得自己太棒了；事情不顺利的时候，觉得自己太无能了。受到别人友好的对待，觉得自己“酷毙了”，人见人爱；受到别人不礼貌的对待，觉得自己“太衰了”，人见人厌。其实，事情顺不顺利，在很大程度上取决于事情的难易程度和你办事的态度，不完全是因为你的能力；别人友好或不礼貌，固然跟自己的态度有关，也跟对方的修养有关，不完全是因为你可爱或可厌。搞清了这些问题，你就没有那么容易自傲和自卑了。
　　每日箴言
　　夸奖的话，出于自己口中，那是多么乏味啊！
　　——孟德斯鸠法国思想家
　　自吹自擂的公鸡
　　老鹰在村子上空飞翔，它紧盯着村子里的鸡群，盘算着它的午餐。这时，猎人看见它，瞄准了就是一枪。空中强盗被打中了，掉在地上。
　　躲在矮树林里避难的一只公鸡看见了刚才的一幕，它走出来，小心翼翼走到老鹰面前。当它确信这个坏蛋已经一命呜呼后，一下子变得神气起来，它的那顶鸡冠因为过于激动，红得像血一样。“喂，鸟儿们，都来瞧一瞧吧！”它发出了胜利的呼声。
　　鸟儿们飞来，咦，老鹰在公鸡脚下！
　　“好样的，大公鸡！好样的，智谋家！英雄！你干得真漂亮！”
　　公鸡受到赞美，更加威风凛凛，越叫越欢。
　　偏偏有个朋友爱较真，走过去，把老鹰翻个身，从毛里面啄出一颗子弹。于是，真相大白，吹牛大王不得不灰溜溜地躲到一边去，很无聊地在那儿磨它的嘴巴。
　　关键点拨
　　名声不是吹出来的。
　　能力拓展行动方案
　　每个人都难免有一点自吹自擂的毛病，是否表现出来，或采用何种表现方式，则依各人的教养而定。尤其是男孩子，有做英雄好汉的心理冲动，又没有值得一提的业绩，只好把一些得意之事拿出来吹一吹，使它们显得更丰满一点。应该说，这是正常现象，你有这样的习惯，也不足为羞。当然少吹一点还是比较好。别人有这样的习惯，也别较真，何必把他戳穿呢？但是，有一点要注意，像公鸡一样，把别人的功劳当成自己的功劳，是可耻的行为，要绝对避免。
　　每日箴言
　　有时候，一个人为不花钱得到的东西而付出的代价最高。——爱因斯坦美国科学家
　　老鼠偷油
　　厨房里有一个长颈瓶，瓶里装满了香油。一只聪明的老鼠把瓶塞咬碎，然后把长长的尾巴伸进瓶里，再把沾满了油的尾巴拖出来，塞到嘴里，美滋滋吃个了饱。“多好的尾巴啊！有了你，我才过上饱吃香油的好日子。”它满心欢喜地赞美它的尾巴。
　　日子久了，从厨房到鼠洞就留下了一条油迹。猫循着油迹发现了鼠洞，就安排好了捕捉计划。
　　一天，老鼠拖着沾满了油的尾巴，想拖回洞去，好让自己的小老鼠也饱吃一顿。刚要进洞，猫猛扑上来，老鼠赶快逃进洞里，但是，那条尾巴沾的油太重了，一时缩不进去。猫抓住它的尾巴，连它整个身子都拖了出来。老鼠快要被猫咬死的时候，大声咒骂自己的尾巴：“多坏的尾巴啊！没有你，我绝不会送命。”
　　猫说：“当它对你有利的时候，你就夸奖它；当它对你有害的时候，你就咒骂它。难道你不知道，你的不幸遭遇不是你的尾巴造成的？偷油是做坏事，你的命就葬送在偷油上！”
　　关键点拨
　　干坏事的人，迟早会被人揪住“尾巴”。
　　能力拓展行动方案
　　爱干坏事的人往往是从不劳而获的小利益开始的。起初的坏事并不引人注目，比如拿同学一块橡皮，骗同学一块糖吃，抢小同学一个玻璃球，好像都没有什么了不起。但是，养成了不劳而获的习惯，形成了只要弄到手就是本事的观念，这就是大问题。后来的坏事可能一发而不可收拾，直至毁灭自己。所以，古人说得好：“莫因恶小而为之。”
　　每日箴言
　　自以为聪明的人往往是没有好下场的。世界上最聪明的人是最老实的人，因为只有老实人才能经得起事实和历史的考验。——周恩来中国革命家、政治家
　　讲规则的德国人
　　在德国一所大学里，一位中国留学生向一位新来的同胞介绍德国的情况。他说：“德国人办事特别认真，特别讲规则，无论男女老少都一样。打个比方，你要是在公用电话亭外面贴上‘男士’、‘女士’的字样，一定不会有男士用‘女士’的电话，也不会有女士用‘男士’的电话。”那位新来的同胞感到难以置信，于是他们决定做一个试验。
　　他们趁着夜色，来到闹市街头的一个公用电话亭，在一左一右两部电话的旁边，分别贴上了“男士”、“女士”的标记，然后迅速离开。第二天上午，他们又来到那个公用电话亭。令他们感叹的一幕出现了：标着“男士”的那部电话前排起了长队，而标着“女士”的那部电话前却空无一人。新来的留学生忍不住好奇心，走过去问一位先生：既然那部电话没人使用，为什么不到那边去打？
　　那位先生很奇隆他为什么问这样的问题，回答说：那部电话是专为女士准备的，我们只能在这边打。
　　留学生忽然明白为什么德意志民族经历了两次世界大战的惨败，仍然能迅速崛起，立于世界强国之林。
　　关键点拨
　　做一个讲规则的老实人。
　　能力拓展行动方案
　　自作聪明的人，老爱讲变通而不讲规则，结果总是把自己和他人的生活弄得一团糟。作为学生，你要知道，讲规则是时代潮流，从小就要养成遵守公共规则的习惯。
　　每日箴言
　　如果一个目的是正当而必须做的，则达到这个目的的手段也应该是正当而必须采取的。
　　——林肯美国政治家
　　富兰克林建码头
　　小时候，富兰克林经常跟伙伴们在磨坊附近的池塘边钓鱼。那是一片很深的泥塘，他们钓鱼的时候，不得不站在泥里。一天，富兰克林对同伴们说：“站在臭泥里真不好受！我们应该在这儿建一个码头。”
　　“说得对！”伙伴们都赞同这个主意。他们发现不远的地方有很多大石头，工人们打算在那里建造一座房子。富兰克林召集附近所有的孩子，在晚上把那一大堆石头都运走了，并建成了一个小码头。
　　第二天早上，工人们惊奇地发现所有的石头都不见了！他们很生气，打算把这些偷石头的小鬼们告上法庭。幸运的是，石头的主人是一位绅士，他原谅了孩子们，而且他很欣赏富兰克林干大事的气魄。
　　但富兰克林的父亲没有原谅儿子，他用一贯严厉、低沉的声音责问：“你为什么去动并不属于你的东西？”
　　“我想，这些石头建成房子，只有房主人才能享用，而我用这些石头建成码头，却能为更多的人服务。”小富兰克林振振有词地回答。
　　“我的孩子，”老富兰克林严肃地说，“你的做法对公众的伤害比对石头主人的伤害还要大。我认为，人类的一切苦难，都来自于人们忽略了一个真理，那就是：罪恶只能带来罪恶，正当的目的只能通过正当的手段才能取得。”
　　关键点拨
　　善良的目的不能抵偿诸谈的行为。
　　能力拓展行动方案
　　不要以为自己是在做好事而侵犯公共规则。因为你所做的好事只能使有限的人受益，而公共规则却关系到所有人的利益。
　　开心笑一笑
　　科学种树
　　有个农学院的毕业生回到家乡，见老园丁在移植果树，便说：“你这种移植方法很不科学。照你这种干法，从这棵树上能收获7个苹果就够让我大吃一惊了。”
　　老园丁看着他，慢吞吞地说：“不光是你，我也很惊讶。因为这是一棵桃树。”
　　大作家的形象
　　一位儿童文学作家要出外旅行，孩子们都赶来为他送行。几个孩子替他提着一只旧的人造革手提箱。其中一个孩子指着手提箱上的三块帆布补丁，问道：“像您这样大名鼎鼎的人物，怎么用这种破破烂烂的提箱呢？”
　　“别着急，孩子们！”作家微笑着说，“要是我的手提箱‘大名鼎鼎’，我本人却‘破破烂烂’，岂不更糟吗？”
　　与狗商量
　　泰戈尔接到一个姑娘的来信：“您是我敬慕的作家，为了表示我对您的敬仰，打算用您的名字来命名我心爱的哈巴狗。”
　　泰戈尔给这位姑娘写了一封回信：“我同意您的打算，不过在命名之前，你最好和哈巴狗商量一下，看它是否同意。”
　　轻松大脑操
　　脑筋急转弯十五则
　　1．门前趴着三只小狗，走了一只小狗，又来了两只。可是算来算去，还是只有两只小狗，这是什么道理呢？
　　2．门里有人是闪，门外有人是们，那么门里有鬼是什么？
　　3．为什么自由女神像老站在纽约港？
　　4．黑头发有什么好处？
　　5．什么时候四减三会等于五？
　　6．为什么两只老虎打架，非要拼个你死我活绝不罢休？
　　7．什么光完全没有亮度？
　　8．冰变成水最快的方法是什么？
　　9．既没有生孩子、养孩子，也没有认干娘，更没有认领养子养女，她却当上了娘，请问：这是什么人？
　　10．放大镜不能放大的东西是什么？
　　11．什么东西经常会来，但却从没真正来过？
　　12．世界上有什么东西以近2000公里\/小时的速度载着人奔驰，而且不必加油或其他燃料？
　　13．为了怕身材走样，结婚后不生孩子的美女怎么称呼？
　　14．时钟什么时候不会走？
　　15．“先天”是指父母的遗传，那“后天”是什么？
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第20章 第10种能力(1)


　　你总得有一样拿得出手——增强生存本领的能力
　　在社会上安身立命，你必须得有一样拿得出手的生存本领。不学无术，得过且过，没有半点本事行不通；本事虽多，却水平一般，没有一样拿得出手的本事仍是行不通。你必须有一样拿得出手，才能为自己开拓一片更广阔的生存空间。
　　每日箴言
　　懒于思索，不愿意钻研和深入理解，自满或满足于微不足道的知识，都是智力贫乏的原因。这种贫乏通常用一个字来称呼，这就是“愚蠢”。
　　——高尔基苏联文学家
　　通才鼯鼠
　　鼯鼠掌握了五种技能：飞翔、游泳、爬树、掘洞和奔跑。它感到非常自豪：在动物世界里，谁像我这样多才多艺？雄鹰飞得高，但它会游泳吗？老虎跑得快，但它会飞翔吗？海獭是游泳能手，但它会掘洞吗？蛇会掘洞，但它连走路的脚都没有，真丢人！鼯鼠比较它跟其他动物的才能，发现没有谁能比得过它，所以它谁都瞧不起。
　　有一天，鼯鼠正在向几只老鼠炫耀自己的五种技能，并且说，所谓“山中之王”老虎、“空中之王”雄鹰，都不过是徒有虚名。突然，一只老虎出现在它面前，问道：“小兄弟，你在说什么？”
　　鼯鼠吓得撒腿就跑。可惜，它跑不快，老虎几步就追上来了。它慌忙爬上一棵树。可惜，它爬不高。这时，一条蛇蹿过来。鼯鼠急忙飞到空中。可惜，它飞不远。看见一只雄鹰扑过来，它想掘个洞躲进去，但它掘的洞不够深，保护不了自己，无奈只好“扑通”跳进水里。可惜，它游泳的技术也不行，被一只水獭不费吹灰之力就抓住了。水獭讥讽地问：“老兄，我想领教领教，你还有什么招数吗？”鼯鼠后悔不迭地说：“拥有一身平庸的本领，不如掌握一项过硬的技术啊！”
　　关键点拨
　　要获得一项专长。
　　能力拓展行动方案
　　那只倒霉的鼯鼠说得好拥有一身平庸的本领，不如掌握一项过硬的技术。几乎每一个成功人士都精通至少一项技能。你想成功，就不要满足于对什么知识都一知半解。
　　每日箴言
　　凡在小事上对真理持轻率态度的人，在大事上也是不可信任的。——爱因斯坦美国科学家
　　致命的失误
　　1944年，美英盟军决定实施酝酿已久的诺曼底登陆作战计划，彻底击溃德国法西斯。而德军也在积极准备这场命运攸关的大决战。
　　盟军何时进行登陆作战，很大程度上取决于当时的天气。如果在恶劣天气下贸然出征，那巨浪翻腾的大海将会给盟军带来噩梦。为此，盟军统帅艾森豪威尔不得不一再作出推迟进攻的决定。
　　有一天，盟军截获了一份德国人关于近日英吉利海峡的天气形势分析预测图。艾森豪威尔把德国人的预测图与盟军的预测图放在一起分析比较。他突然发现，德军的预测图对天气恶劣情况的估计要严重得多。按他们的预报，英吉利海峡在十天内不会有好天气。而盟军方面认为6月6日会出现一段短暂的好天气。艾森豪威尔立即召来气象专家进行核实，发现德国方面的天气预报是错误的。
　　这是怎么回事呢？原来，德军一位测图师在绘制预报图时，他的女朋友恰好从柏林打来电话，要他抽时间回去一趟，为她过生日。测图师心不在焉中误将低压草图表提升了一个格。这个小小的失误，产生了致命的后果：德军统帅部认为盟军十天之内不可能进行登陆作战，甚至取消了空中和海上警戒。所以，当盟军6月6日发起总攻时，德军被打了一个措手不及。盟军的登陆作战一举获胜。
　　关键点拨
　　细节决定成败。
　　能力拓展行动方案
　　做事要抱着“认真做到一百分”的态度，精益求精。
　　每日箴言
　　光阴给我们经验，书籍给我们知识。
　　——奥斯特洛夫斯基苏联文学家
　　三位作家的比赛
　　有一次，大文豪高尔基和两个作家到那不勒斯的一家饭店就餐。坐定之后，他建议来一次观察比赛。大家约定对下一位顾客进行瞬间观察，然后分别说出观察所得印象，比一比谁说得最准确。
　　不一会儿，一位顾客推门而入。高尔基凝神注视了一下后，很快就掌握了他的主要特征：脸色苍白，身穿灰色衣服，一双手细长而且发红。
　　作家安德烈耶夫看得十分马虎，连衣服的颜色也没说对。
　　而另一位作家布宁却观察得十分准确、细致，不仅看到他身穿灰色衣服，而且看到他戴着一条带小花的领带；不仅看到他双手细长且发红，还看到他小指的指甲不正常。布宁还根据此人的举止、神色，判断此人可能是个骗子。
　　大家向饭店的主人一打听，结果竟不出布宁所料。此人确实有过多次诈骗前科。
　　关键点拨
　　了解人性人情，是一项驾驭人生的特殊技能。
　　能力拓展行动方案
　　绝大多数成功人士都具备洞悉人心的本领。这项本领如何培养呢？多跟别人接触，多留心观察，并随时加以验证。有一个方法值得一试：对每一个打过交道的人，给他（她）立一份档案，内容包括姓名、年龄等基本信息，以及你对他（她）的感觉和评价。但感觉和评价不是固定不变的，随着了解的加深，要随时修正你的评价。这个方法对你将来能产生多种用途，试试吧！
　　每日箴言
　　人的价值蕴藏在人的才能之中。
　　——马克思马克思主义创始人、德国思想家
　　“中国第一网娃”
　　1997年，12岁的李琪缘第一次“触网”，他兴奋得不知所措：网络真是个好东西！新闻、资讯、购物，丰富得让他眼花缭乱。他从此迷上了网络，每天在互联网上东游西逛，乐此不疲。
　　跟一般爱上网的孩子不同，他不是迷恋于网络游戏，而是通过网络学习知识、了解信息和利用网络实施自己的创意。他在网上的时间长了，对一些做工粗糙、设计欠佳的网页就感到很不满意。于是，他试着做出了自己的第一个主页——“琪缘电脑网”，并不断改进设计，增加主页内容，后来更名为“琪缘网络”，访问的人数与目俱增。
　　1999年，李琪缘制作的“琪缘网络”连续成为网易中文排行榜推荐网站，被“广州视窗”评为“国内50大个人主页”之一。这时，美籍华人谭卫给李琪缘发了封“伊妹儿”，他希望能与琪缘携手共建一个网站，共同创业。经过协商，谭先生决定投资50万元，用琪缘的“琪缘工作室”和相关的网络技术在广东佛山注册成立“维特网络有限公司”，从事电子商务经营。两人各控股50％，谭先生负责佛山的公司，琪缘负责重庆的分公司。第二年，恒基发展重庆公司成立，李琪缘出任ceo，成为当时最年轻的ceo之一。几个月后，他的公司资产已达数百万，15岁的他身价百万，被誉为“中国第一网娃”。
　　关键点拨
　　将兴趣和事业结合起来。
　　能力拓展行动方案
　　兴趣和事业有何差异呢？前者主要是给自己带来快乐，后者主要是给自己和社会创造价值。不要单纯追求快乐，否则你将一事无成。把快乐和创造价值结合起来，你就会有一个成功的人生。
　　每日箴言
　　第一种饥饿就是无知！
　　——雨果法国作家
　　两条“能干”的鱼
　　两条小鱼各自夸耀着自己的本领。
　　一条鱼说：“你看我的本领多大，我会吹很大的水泡儿。”于是它吹出一个水泡儿，有龙眼那么大。
　　另一条鱼说：“我也会。”它也吹出一个龙眼大的水泡儿。
　　“我还会吹更大的呢！”这条鱼鼓足劲，吹出了荔枝那么大的水泡儿。
　　“难道我不会吗？”另一条鱼也吹出了荔枝那么大的水泡儿。
　　“看我吹一个更大的给你看。”这条鱼拼命地吹，吹出了一个像苹果那么大的水泡儿。
　　另一条鱼又说：“你会的我都会。”它也拼命地吹，也吹出了像苹果那么大的一个水泡儿。
　　一个渔翁望见那些水泡儿，还以为有多大的鱼呢！一网下去，两条小鱼都成了俘虏。
　　旁边的一条鱼看见了这一切，叹道：“你们连避险求生的基本常识都没有，光会吹水泡儿又有什么用呢？”
　　关键点拨
　　用不着炫耀你的雕虫小技。
　　能力拓展行动方案
　　每个孩子都喜欢在小事上炫耀自己，例如，比较谁的网上积分更多，比较谁的皮肤更白，等等。再小一点，甚至比较谁扔东西扔得更远。这可以算是娱乐，但千万别把它当成自己的本领。
　　每日箴言
　　只有耐心而圆满地完成简单工作的人，才能够轻而易举地完成困难的事。
　　——席勒德国剧作家，诗人
　　擦皮鞋的名人
　　多年前，源太郎失业了。一个偶然的机会，他从一位美国军官那里学会了擦皮鞋。他很快就迷上了这项工作，只要听说哪里有出色的擦鞋匠，就千方百计地赶去请教，虚心学习。
　　日子一天天过去了，源太郎的技艺越来越精湛。他擦鞋的方法别具一格：用棉布绕在右手食指和中指上，代替鞋刷。那些早已失去光泽的旧皮鞋，经他匠心独具的一番擦拭，无不焕然一新、光可鉴人。
　　他还经常抽时间到各种档次的商场鞋柜参观，加深自己对各国不同品牌皮鞋的了解；他还经常到人群聚集的大街上，细心观察人们穿着皮鞋走路的不同姿态。就这样，源太郎逐渐形成了高深的职业素养。只要他与人擦肩而过，便能知道对方的皮鞋皮质如何，产自何处。从鞋的磨损部位和程度，就可以说出这个人的健康状况和生活习惯。
　　超群的技艺为源太郎赢得了声誉，他被聘为东京“凯比特”饭店的专业擦鞋师。那些演艺界、文化界、商界乃至政界的名人纷纷前来请他擦鞋。他的客户不只来自日本，甚至还来自中国香港、新加坡、马来西亚等许多国家和地区。在他简朴的工作室内，堆满了发往各地的速寄鞋箱。谁能想到一个擦鞋子的人，竟能取得这样大的成就呢？
　　关键点拨
　　任何事做到极致都可成功。
　　能力拓展行动方案
　　如何把一件事做到极致呢？源太郎的方法适用于任何事，一是态度认真，二是向他人学习，三是改进方法，四是掌握更多相关知识，五是了解更多相关信息以判断其未来发展方向。
　　每日箴言
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第21章 第10种能力(2)


　　夫尺百所短，寸百所长；物有所不足，智百所不明。——屈原中国古代文学家
　　弱者的力量
　　有一天，老虎在太阳底下睡觉，一只小老鼠从它身边经过时，碰到了它的爪子。老虎惊醒了，生气地抓起小老鼠，就要往嘴里塞。
　　小老鼠哭道：“哦，别吃我！请让我走吧，先生！有一天也许我会报答你的。”
　　老虎在心里冷笑，小小的老鼠怎么可能帮助一只老虎呢？但它是一只骄傲的老虎，认为自己没有必要跟这个小东西计较，就松开爪子，把老鼠放走了。
　　不久后，老虎被一张网罩住了。它使出全身力气，也挣不开这张结实的网，它气得大声吼叫。小老鼠听到了老虎的吼声，就跑过去，用它尖锐的小牙齿，咬断了网上的绳结，老虎从网里逃出来了。
　　“上次你还耻笑我呢！”老鼠说，“你觉得我太弱小了，没法为你做什么事。你看，现在是一只可怜的小老鼠救了你的性命。”
　　关键点拨
　　在这个世界上，没有谁注定是强者，也没有谁注定是弱者。
　　能力拓展行动方案
　　在强者面前不自卑，在弱者面前不自傲。只要把长处用在恰当的地方，你就是最强的。
　　每日箴言
　　你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。——歌德德国诗人、剧作家
　　缺陷之美
　　一位挑水夫，有两个水桶，分别吊在扁担的两头，其中一个桶有裂缝，另一个则完好无缺。每次挑水，完好无缺的桶子，总是能将满满一桶水从溪边送到主人家中，有裂缝的桶子到达主人家时，只剩下半桶水。好桶子对自己能够圆满完成任务感到很自豪。破桶子呢？却有一种挫败感。
　　有一天，破桶子终于忍不住，对挑水夫说：“我很惭愧，因为我的缺陷，使你的劳动只收到一半成果。”
　　挑水夫笑了笑，对破桶子说：“你看见路边的绿草和盛开的花朵了吗？这是你每日浇灌的功劳。我明白你有缺陷，因此我善加利用，在你那边的路旁撒了草籽和花种，每回我从溪边来，你就替我一路浇花！两年来，这些美丽的花朵装饰了主人的餐桌。你的功劳不小啊！”
　　破桶子开心地笑了。
　　关键点拨
　　学会利用弱点的魅力。
　　能力拓展行动方案
　　多数孩子爱用单纯的是非好坏观念思考问题，在他们眼里，好就是好，坏就是坏，美就是美，丑就是丑。这是一种令成年人羡慕的童真之美。不过，你要知道，在与人交往时，还需要在童真之中增加一些成熟，不必把好坏看得那么绝对。尤其对自己的弱点，不要以为绝对是弱点，善加利用，也会变成优点呢！打个比方，你力气小，那么打架闹事这种毛病就可能跟你无关了；你不会说话，那么别人说话时你不妨多听少说，你会成为一个耐心的、到处受欢迎的倾听者。这个道理，就像渗漏的水桶可以顺便浇花一样。
　　每日箴言
　　不要和诱惑较劲，离危险越远越好。
　　——佚名
　　安全第一
　　一家大公司准备高薪雇用一名小车司机。经过层层筛选和考试之后，只剩下三名技术最优良的竞争者。
　　主考者官他们：“假设悬崖边有一块金子，你们开着车去拿。那么，你能够靠近悬崖多近而又不至于掉落呢？”
　　“两米。”第一位很有把握地说。
　　“半米。”第二位更自信。
　　“我会尽量远离悬崖，越远越好。”第三位说。
　　结果，第三位得到了这份工作。
　　关键点拨
　　克服不理智的冒险冲动。
　　能力拓展行动方案
　　小时候，妈妈不让你玩火，你可能偏要玩火；不让你到水边玩，你可能偏要到水边玩。其实不止你是这样，每个人都是这样走过来的。因为小孩子在7岁之前基本上没有死的概念，根本不怕死。但7岁之后，知道了生命的可贵，就要学会自己爱护自己、自己照顾自己了。保证绝对安全的最好办法是什么呢？老子在《道德经》里说：“以其无死地。”意思是说：因为他从来不到有危险的地方去。这样可能稍嫌保守，但也要尽量不到有危险的地方去，更不要故意拿生命安全去冒险。
　　每日箴言
　　即使我们对现状不满，也必须考虑到可能出现比现在更坏的处境。为了不使处境变得更坏，应该考虑怎样去做，才是严肃认真的生活态度。
　　——大平正芳日本政治家
　　惹祸的珠宝
　　商人狄利斯和他的儿子一起出海远行，他们随身带了满满一箱子珠宝。一天，狄利斯偶然听到水手们交头接耳。原来，他们发现了狄利斯的珠宝，正在策划着谋害他们父子。
　　狄利斯吓得要命，回到船舱，跟儿子商量如何躲过这一场劫难。硬拼肯定不行，把珠宝主动交给他们，也可能被他们杀人灭口。怎么办呢？狄利斯急中生智，想到了一个办法。
　　过了一会儿，狄利斯突然怒气冲冲地奔上甲板，痛骂儿子：“你这个坏蛋！你从来不听我的忠告！”
　　儿子不甘示弱，也用恶毒的话回骂父亲。水手们好奇地围过来看热闹。忽然，狄利斯愤怒地冲进船舱，拖出了他的珠宝箱，尖叫道：“忘恩负义的家伙！我宁愿死于贫困，也不会让你继承我的财富！”说完，一个箭步跨向栏杆，将箱子里的宝物全部倒入了大海。
　　随后，狄利斯父子瘫倒在甲板上，看着那只空箱子发呆，为他们所干的事哭泣不止。那些计划抢劫的水手，看见珠宝没有了，实行计划已经毫无意义。他们一边惋惜，一边规劝他们和好，然后各自散去。这样，狄利斯父子用重大的损失，换来了生命的安全。
　　关键点拨
　　有所舍弃才能做出聪明的决策。
　　能力拓展行动方案
　　在任何情况下，都要把安全放在第一位，把物质上的得失放在第二位。
　　每日箴言
　　无论你跑得多快，你应该知道一定有人在追赶你。——罗斯·佩特罗美国企业家
　　愚蠢的兔子
　　乌鸦站在树上，整天无所事事。
　　兔子看见了，就问它：“你站在上面，什么也不干，有趣吗？”
　　“是的，很有趣。这是我思考和休息的一种方式。”
　　“我能像你一样站着，什么也不干吗？”
　　乌鸦说：“当然，有什么不可以？”
　　于是，兔子站在树下的空地上，开始休息。
　　忽然，一只狐狸出现了，它跳起来抓住兔子，把它吞进了肚子。
　　乌鸦叹息道：“唉！如果你想站着什么也不干，那你必须站得非常高才行！”
　　关键点拨
　　位置不高的人不能采立不动。
　　能力拓展行动方案上面这个故事讲了一个深刻的哲理：什么也不做却安然无恙的人，只能是那些身处高位的人。他们用大脑思考，然后发号施令，用不着亲自动手做什么。至于下面的人，需要多做事才能生存，否则就会在竞争中成为被淘汰的对象。试想，一个员工像老板一样坐在那里一动不动，还能不被“炒鱿鱼”？对你来说，还是一个学生，绝不可学习那些高高在上的人，需要加倍努力才行。
　　每日箴言
　　谁在平日节衣缩食，在穷困时就容易渡过难关；谁在富足时豪华奢侈，在穷困时就会死于饥寒。——萨迪波斯诗人
　　“吝啬专家”的学问
　　加拿大渥太华有一位“吝啬专家”，名叫达希·珍，外号“狂热节俭家”。她自费出版了《安全守财奴月报》，多年来，向读者提供了无数省钱致富的秘诀。
　　达希·珍说，赚钱渠道包括“找更高薪酬的职业”和“多省点钱”这两条路。她举了一个例子，一位部长级的官员虽有15万加元的年薪，但为了维持高官的面子，花在衣着、应酬、停车、保险、豪宅上面的钱，说不定会超过他的报酬，导致入不敷出。相反，过简单一点的日子，虽然赚的钱不多，反而能存下更多的钱。
　　达希·珍说，真正有钱的人不会住在最扎眼的高级社区，而常常住在普通公寓区；也不会开昂贵的豪华汽车，并且不到最后关头不会换车。更重要的是，有钱人都懂得节省和投资。达希·珍最后强调，你省下来的一块钱，大于你赚进的一块钱。
　　关键点拨
　　省钱是一门学问，花钱是一门艺术。
　　能力拓展行动方案
　　学会记收支账，这项习惯对你一生都有好处。方法可采用“单式记账法”，也就是记“流水账”，某月某日收入多少钱，某月某日花了多少钱，买了什么，一项一项顺着记下来就行了。也可以分为两栏，左边是收入，右边是支出，这样更清楚。
　　开心笑一笑
　　不敢当
　　一个功课很差的学生在毕业前夕对他的英语老师说：“谢谢您，老师！我非常感谢您。我虽然毕业了，但您永远是我的老师。您以后需要我做什么事情，尽管讲，千万别客气。”
　　“好吧，请替我做一件事。”老师说，“你千万不要告诉别人我曾教过你英语。”
　　路易十四
　　有一次，汤姆上历史课的时候，老师问他：“谁是路易十四？”
　　汤姆答道：“路易十四不就是路易十加路易四吗！”
　　老师又好气又好笑：“你怎么不说是路易七乘路易二呢？”
　　哪知汤姆不假思索地说：“老师，路易七乘路易二应该是十四路易的平方，因此你错了。”
　　老师哭笑不得。
　　鼻子两边是什么
　　英文女教师：“eye，是什么东西？”
　　学生：“不晓得！”
　　英文女教师：“看我鼻子的两边是什么？”
　　学生：“是雀斑！”
　　轻松大脑操
　　排座位
　　在一次国际青年学生联欢晚会上，来自4个国家的5位代表被安排坐在一张圆桌周围。为了使各位代表坐下后彼此间都能交谈，工作人员在安排座位前就预先了解了各位代表掌握的语言情况：甲是中国人，还会说英语；乙是法国人，还会说日语；丙是英国人，还会说法语；丁是日本人，还会说汉语；戊是法国人，还会说德语。工作人员根据这些情况，很快就把各人的座位安排好了。
　　如果请你来安排，你会怎样安排呢？
　　列宁智取铜环
　　列宁小时候特别喜欢看马戏和魔术。有一个冬天，家里来了一个会玩魔术的客人。孩子们缠着要客人表演了一个又一个节目，仍不满足。客人不好正面拒绝，就对孩子们说：“我这儿有根绳子，上面串着5个金属环。左边两个是铁环，右边两个也是铁环，只有中间的一个是铜环。”接着他让列宁和他哥哥一人抓住绳子的一头，又说：“请你们想个办法，在不弄断绳子和金属环、也不把左右两端的铁环取下的前提下，把铜环从绳子上解下来。等你们完成后，我再给大家表演魔术！”他满以为这一下可以摆脱孩子们的纠缠了。但出乎意料的是，列宁不到5分钟就熟练地解下了铜环。他是怎样做的呢？
t下！书！网www.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 第11种能力(1)


　　给自己找一个对手——培养竞争的能力
　　竞争不等于你死我活，尔虞我诈，要学会尊重竞争对手，并敢于与他人竞争，在竞争中不断超越自我，共同进步。成功的路上离不开竞争，青少年需要增强自己的竞争意识，培养自己的竞争能力，迎接生命中的每一次挑战。
　　每日箴言
　　工作的乐趣就在于竞争。你想要成为最好的，你就要竞争。——王嘉廉美籍华人企业家
　　“你用不着跑在别人后面”
　　理查·派迪比赛结束，马上回来向母亲报告比赛结果。他冲进家门，兴奋地说：“妈妈，有35辆车参加比赛，我得了第二名！”
　　“这件事很值得高兴吗？我的观点是——你输了！”母亲说。
　　“妈妈，你不认为第一次就跑第二是很了不起的事吗？而且有这么多车手参赛。”
　　“你用不着跑在任何人后面。如果别人能跑第一，你也能！”母亲严厉地说。
　　这句话深深刻进了理查·派迪的脑海。
　　接下来的20年中，理查·派迪称霸赛车界，成为运动史上赢得奖牌最多的赛车选手。
　　他的多项纪录到今天还保持着，没人能打破。20多年来，他一直未忘记母亲的责备——你用不着跑在任何人后面！
　　关键点拨
　　让竞争成为生活的一部分。
　　能力拓展行动方案
　　时下流行一个词：重在参与。这应该是指娱乐而言。反正是为了大家高兴，输赢无所谓嘛j但对学习和工作而言，却不能抱着参与的心态，要有获胜的决心。当然，任何竞争，不可能人人都是第一名。假如你付出了努力，你可以心平气和地接受第二名乃至最后一名，但绝不可满足于第二名。
　　每日箴言
　　先天环境的好坏不足喜亦不足忧，成功的关键完全在于一己的努力。
　　——王永庆中国台湾企业家
　　“巨人”身高仅一米
　　美国的莱斯兄弟是一对双胞胎，他们是两项吉尼斯世界纪录保持者。第一项纪录：他们身高仅一米，是某一年吉尼斯纪录中全球最矮的侏儒症患者；第二项纪录：他们目前是身材最矮的百万富翁。
　　兄弟俩生下来就遭亲生父母遗弃，是好心的养父母将他们抚养成人。养父母总是教育他们要勇敢、刻苦、自信，不要被任何困难吓倒。兄弟俩便用心地照养父母的话去做。
　　然而天有不测风云，兄弟俩17岁那年，养父母相继去世，二人再次失去了依靠。但是，他们并未因此沉沦下去。他们将“理想远大”作为自己的座右铭，努力追求人生成功。最初，他们利用身材特殊这一条件去做产品代言人。积累了一些财产后，又投资广告与电视等行业，均获成功。现在，兄弟二人都身兼产品代言人、广告商与电视制作人等多种身份，是有名的百万富翁。
　　关键点拨
　　人人都有可能会成为“巨人”。
　　能力拓展行动方案
　　在生活中，你会发现，某些人似乎注定是人生的失败者，结果却让人大跌眼镜，他们比大多数人都成功；某些人似乎注定会成为人生的胜利者，结果却让人大出意外，他们输得比任何人都惨。所以，如果你先天条件好，成长环境优越，不必得意；如果你先天条件不足，成长环境欠佳，也不必气馁。你能否在人生竞争中成为胜者，一切全在于自身努力。
　　每日箴言
　　天才就是最强有力的牛，他们一刻不停地，一天要工作18小时。——佚名
　　最矮的nba球星
　　美国nba夏洛特黄蜂队的球星博格斯，身高只有160厘米，不仅是现在nba里最矮的球员，也是nba有史以来创纪录的矮子。但这个矮子可不简单，他是nba表现最杰出、失误最少的后卫之一，不仅控球一流，远投精准，甚至还能突破上篮呢！
　　在nba，1．80米都是小矮子，2米都不算高，身高只有1．60米的博格斯是如何脱颖而出的呢？
　　博格斯从小就显得特别矮小，却非常热爱篮球，几乎天天都在篮球场上泡。当时他最大的梦想就是有朝一日可以进入nba。不过，他每次告诉同伴“我长大后要去打nba”时，大家都会忍不住哈哈大笑，甚至有人笑倒在地上。因为他们断定一个小矮子绝不可能打nba。
　　他们的嘲笑更加激发了博格斯的斗志。他用超常的努力苦练球技，终于成为全能型篮球运动员，也成为最佳的控球后卫。他充分利用矮小的“优势”，行动灵活迅速，在巨人队里，像蝴蝶穿花，满场飞舞，或妙传，或断球，或跳投，充分体现了一个优秀球员的价值，成为黄蜂队不可缺少的一员主力战将。
　　关键点拨
　　一个勤劳的人可以填平任何不足。
　　能力拓展行动方案
　　想想吧，大家都说篮球是一项“巨人的游戏”，矮小的博格斯却能在巨人中间占得一席之地，那么，有哪一片领地是你不可能占有的呢？
　　每日箴言
　　凡事只要起步，都不算太迟。
　　——盛田昭夫日本企业家
　　白痴画家的启示
　　有一个白痴孩子，他的名字叫理查·范辅乐。每个人见了他都会烦，包括他的父母，没有人能教育他。父母把他送进一家儿童教养中心。在课堂上，他不时发出像警车一样呜呜叫的声音，手里一刻不停地玩弄各种东西。老师叹道：这孩子没救了，让他自生自灭吧！
　　一天，理查发现地上有支笔，他捡起来，不断在地上画着线条。他觉得这件事挺有趣，第二天又继续画。
　　细心的老师发现了他画的这些线条，她惊呼道：“天哪！他竟然会画画。”其实，这些线条并不是画。但是，一个白痴儿童能画出圆形、方形的轮廓，已经足以让人惊讶了。
　　老师顺应了他的兴趣，送给他不同颜色的水笔。小理查兴趣更浓了，他在地上画，在纸上画，每天除了睡觉之外，都在不停地画。没有人指导他，他的世界里只有他自己和水笔。10年后，他的画被拿到拍卖会，结果，意外地卖出去了，他得到了16英镑，而且被许多资深画家看好。他就这样一举成名。后来，他的作品在欧洲和北美展出过100多次，卖出1000多幅作品，每幅售价是2000美元。
　　关键点拨
　　把力量集中在一点上。
　　能力拓展行动方案
　　如果你学过物理，你就知道，压强=压力÷受力面积。这个公式也可用到生活中的各个方面呢！哪怕你力量微小，如果集中在一个点上，也能比那些力量强而不专一者更容易成功。故事中的理查·范辅乐虽然是一个白痴，但他将极有限的一点智力全用在绘画上，心无旁骛，所以他取得的成就甚至超过了某些天才。从这个故事中，你也许已经领悟到，学习的要点就是专心致志。
　　每日箴言
　　胜利不会向我走来的，我必须自己走向胜利。——穆尔美国女诗人
　　分苹果
　　美国一位著名心理学家分别给50位成功人士和50位服刑犯人写信，请他们谈谈母亲对他们的影响。有两封回信都谈到小时候母亲分苹果的事，其中一封来自白宫一位著名人士，一封来自监狱犯人。
　　那封来自监狱的信写道：小时候，有一天妈妈拿来几个苹果。我一眼就看中了那个又红又大的。这时，妈妈把苹果放在桌上，问我和弟弟：你们想要哪个？我刚想说要最大最红的一个，这时弟弟抢先说出了我想说的话。妈妈听了，瞪了他一眼，责备道：好孩子要学会把好东西让给别人，不能总想着自己。于是，我灵机一动，改口说：“妈妈，我想要那个最小的，把大的留给弟弟吧！”妈妈听了非常高兴，在我的脸上亲了一下，并把那个又红又大的苹果奖励给我。我得到了我想要的东西，从此，我学会了说谎。
　　那位来自白宫的著名人士是这样写的：小时候，有一天妈妈拿来几个苹果，我和弟弟们都争着要大的，妈妈把那个最大最红的苹果举在手中，对我们说：“你们都想得到它，对吗？很好！现在，让我们来做个比赛，我把门前的草坪分成三块，你们三人一人一块，负责修剪好，谁干得最快最好，谁就有权得到它！”我们三人比赛除草，结果，我赢了那个最大的苹果。我非常感谢母亲，她让我明白一个最简单也最重要的道理：想要得到最好的，就必须努力争第一。
　　关键点拨
　　敢于竞争，善于竞争。
　　能力拓展行动方案
　　要重视竞争带来的荣誉感，它会使你觉得自己超凡出众。如果以投机取巧的手段追求单纯的利益，那会使你降低自我评价，瞧不起自己。
　　每日箴言
　　在这个世界上取得成就的人，都努力去寻找他们想要的机会，如果找不到机会，他们便自己创造机会。——萧伯纳爱尔兰文学家
　　动脑的结果
　　暑假将临的时候，16岁的佛瑞迪对他的父亲说：“爸爸，我不想在暑假期间向你伸手要钱。我要找个工作。”
　　父亲说：“好啊！不过你要有心理准备，佛瑞迪，找工作不是一件容易的事。现在人才过剩，不少成年人都找不到工作呢！”
　　“那些会动脑筋的人总是可以找到工作的。”
　　“既然你这么自信，好吧，祝你好运！”
　　佛瑞迪从报纸上查到一则招聘广告，第二天一大早就赶去应聘。没想到，别人比他更早，已有20个男孩排在那里。佛瑞迪从不认为“加塞儿”是聪明的表现，他瞧不起这种可耻行为。他走过去，老老实实地排在第21位。但是，怎样在这么多对手中脱颖而出呢？他拿出一张纸，在上面写了几行字，然后折得整整齐齐，走向秘书小姐，礼貌地说：“小姐，请你马上把它转交给伯特老板，这非常重要。”
　　秘书小姐打开纸条看了一眼，不禁莞尔一笑。她马上走进去，将纸条放在老板的桌上。老板一看，纸条上写的是：“先生，我排在队伍中第21位。在你没有看到我之前，请不要作决定。”
　　老板大笑，当即作了决定：聘用佛瑞迪。
　　关键点拨
　　用大脑做事。
　　能力拓展行动方案
　　当你做一件事时，不妨想一想有没有更简便的方法？当你动手做一道题时，不妨想一想：有没有更巧妙的方法？你不一定每次都能想出聪明的主意，却能养成用大脑做事的习惯。
　　每日箴言
　　有总是从无开始的；是靠两只手和一个聪明的脑袋变出来的。——松苏内吉西班牙小说家
　　铅笔有多少种用途
　　美国纽约有一所穷人学校——圣·贝纳特学院，数十年来，该校毕业生在纽约警察局的犯罪记录最低。这是为什么？一位名叫普热罗夫的捷克籍法学博士通过对该校毕业生的问卷调查，得到了一个奇怪的答案：因为该校学生都知道铅笔有多少种用途。
　　原来，在这所学校，学生入学后接受的第一堂课就是：一支铅笔有多少种用途？在课堂上，学生们明白了铅笔不仅能写字，必要时还能用来做尺子画线；笔芯磨成粉后可做润滑粉；可临时用于化妆；削下的木屑可做成装饰画；一支铅笔按相等比例锯成若干份，可做成一副象棋；可以当做玩具车的轮子；野外探险时，抽掉笔芯还能当成吸管喝石缝中的泉水；遇到坏人，削尖的铅笔还能用作自卫武器……
　　通过这一课，老师让学生们懂得了：拥有灵智的人更是有无数种用途。所以，从这所学校毕业的学生，无论日后处境如何，都生活得非常快乐。因为他们永远对未来充满希望。
　　有趣的是，进行这项调查的捷克籍法学博士，他原以为自己必须留在美国找一份与法学有关的工作。这份奇怪的答案使他改变了主意，立即返回国内。目前他已经是捷克最大一家网络公司的总裁。
　　关键点拨
　　勇于尝试，手我新路。
　　能力拓展行动方案
　　你不妨把自己想象成精通七十二变的孙悟空，能胜任各种角色，变龙像龙，变虎像虎。这样，你就能自由地选择你比较喜欢的自我形象作为你未来将要扮演的角色。
　　每日箴言
　　思考是人类最大的乐趣。
　　——布莱希特德国剧作家、诗人
　　失误也有价值
　　一个德国工人，在生产书写纸时，不小心弄错了配方，生产出了一大批不能书写的废纸。他被扣罚奖金，最后还遭到解雇。
　　当这个工人为自己不幸的命运而灰心丧气的时候，他的一个朋友提醒他，让他仔细想一想，能否从失误中找到一点有用的东西？
　　这个工人开始从积极的方面思考这些纸的用途，而不是把它们当成废纸。他很快发现，这批纸虽然不能做书写用纸，但吸水性能相当好，可以用来吸干器具上的水。于是，他将这批纸切成小块，取名“吸水纸”，投放到市场后，很快销售一空。后来，他申请了专利，并开设了生产吸水纸的工厂。此后生意兴隆，他成为了大富翁。
　　关键点拨
　　创新不等于全新。
　　能力拓展行动方案
　　创新是在旧有的基础上进行新的改造。世界上的事物，都是由某个“配方”构成，对原配方进行一点点改变，都会产生一种新变化。所谓创新，本质上就是一种改变“配方”的活动。当然，产生的新东西，必须具有人们乐于接受的新价值才行。
　　在上面的故事中，那个德国工人是无意中改变了配方，得到了吸水纸。如果你想训练创新能力，可以有意识地改变原有事物的“配方”，进行新的尝试。虽然你不一定每次都能进行一次成功的创新，但是，只要有创新精神，你肯定能有新的收获。
　　每日箴言
　　想象力比知识更为重要。
　　——爱因斯坦美国科学家
　　保卫马铃薯
　　马铃薯原产美洲。法国农学家巴蒙蒂埃认为，马铃薯易种易收，对一些贫困的人来说，它将是一种救命的作物。如果引进马铃薯，让法国农民栽种，粮食产量就会大幅提高。于是，巴蒙蒂埃积极向农民们宣传这种作物的好处并介绍栽培方法。但是，由于种植习惯和传统偏见，人们都不愿意接受这种从未见过的作物。
　　后来，巴蒙蒂埃想出了一个办法：他来到王宫，在国王面前吃起了马铃薯，证明它可以食用。然后对国王说：“这是一种远渡重洋而来的珍贵作物。为了防止人们偷窃，请求派人守卫我的马铃薯园。”
　　国王同意了农学家的请求。
　　巴蒙蒂埃围了一块园地，在周围打上篱笆。他在地里种上了马铃薯。园子的四周及门口有全副武装的皇家士兵守卫，禁止人们摘取它的一枝一叶。这些举措引起了农民们的好奇，他们都来偷窥这种“神奇的作物”，观看巴蒙蒂埃怎样耕种，怎样除草，怎样施肥。
　　皇家卫士只是在白天守卫这块土地，到了晚上，都撤回去休息。这就给了农民们可乘之机。他们晚上偷偷挖走一些马铃薯，栽种到自己的园子里。几年后，这种高产作物就普及到了整个法国。
　　关键点拨
　　巧妙利用人性中的弱点。
　　能力拓展行动方案
www/xiabook/com下 ^书^ 网



第23章 第11种能力(2)


　　人性中有两种东西，构成了人的矛盾心理：一是好奇心，二是猜疑心。前者诱导人进行尝试，后者限制人进行尝试。要吸引人做某事，就调动他的好奇心，打消他的猜疑心；要阻止人做某事，就调动他的猜疑心，打消他的好奇心。当然，这是老于世故的手段，作为学生，还是单纯一点比较好。
　　每日箴言
　　具有新想法的人在其想法实现之前是个怪人。
　　——马克·吐温美国作家
　　吉尼斯纪录的诞生
　　比佛是英国吉尼斯啤酒厂的总经理，他喜欢在假期约朋友一起打猎。他对自己的枪法十分满意。有一次，他们发现一种飞得特别快的鸟，朋友就和比佛打赌，看他能否射中这种鸟。结果，比佛连放数枪，一只也没打中。朋友借此对他的枪法大加嘲弄。
　　比佛认为这不是他的枪法不好，而是这种鸟飞得实在太快了。他断定，这是世界上飞行最快的鸟。为了证明自己的说法正确，比佛打猎回来后，就去图书馆查阅相关书籍。可惜，没有一本书提及哪种鸟飞行速度最快。比佛灵机一动：既然没有一本书告诉我哪种鸟才是飞得最快的鸟，我为什么不自己编一本这样的书来告诉别人答案呢？
　　他通过朋友介绍，聘请了两位孪生兄弟担任编辑。一年后，他们编出第一本样书，比佛把它取名为《吉尼斯世界纪录大全》。
　　这本书一上市就受到读者欢迎。从它问世以来，平均每年出一版，被翻译成几十种文字，发行量高达几千万册。
　　关键点拨
　　沿着自己的疑同探索，你可能发现最有价值的事物。
　　能力拓展行动方案
　　世界上很多研究成果，是从一个“为什么”开始的。你之所以产生疑问，是因为没有人告诉你为什么，他对你来说是一个新东西。以疑问为起点，寻找答案，就可能找到一个“宝藏”。但其前提是，你的疑问必须是别人没有解答过的才行。比如1+1等于2，陈景润已经证明出来了，你直接看答案就行了。如何知道你的疑问是否已有答案呢？当然是读书。所以说读书是非常重要的，它至少能使你免于去从事别人已经做过的重复劳动。
　　每日箴言
　　机遇不过是个人早先努力累积起来的结果。
　　——张国安中国台湾企业家
　　点滴就是大海
　　洛克菲勒年轻时，在一家石油公司谋到一份工作，任务是检查石油罐盖焊接好没有。这是公司里最简单枯燥的工作，凡是有出息的人都不愿意干这件事。洛克菲勒找到主管，要求调换工作。可是主管说：“不行，别的工作你干不好。”
　　洛克菲勒没办法，他决定多进行一些思考活动，以便打发这无聊的时光。他每天仔细观察焊接的全过程，寻找其中的奥妙。他发现，焊接好一个石油罐盖，总共需用39滴焊接剂。
　　为什么一定要用39滴呢？他想，少用一滴行不行？他对这个问题产生了兴趣。经过认真测算试验，他发现，焊接一个石油罐盖，只需38滴焊接剂就足够了。但是，原有的自动焊接机，是为每个罐子焊接39滴而专门设计的，于是，洛克菲勒决定自行研制新的焊接机。经过无数次尝试，他终于成功研制出了“38滴型”焊接机。使用这种新型焊接机，虽然每罐仅节省一滴焊接剂，积少成多，一年下来，竟为公司节省开支5万美元。于是，洛克菲勒成为公司的功臣。
　　许多年后，有人间已成为世界石油大王的洛克菲勒成功的秘诀是什么？他说：“重视每一件小事。我是从一滴焊接剂做起的。对我来说，点滴就是大海。”
　　关键点拨
　　在过去的基础上改进一点点，就是了不起的成就。
　　能力拓展行动方案
　　你是否认为成功就是干大事？你要知道，人类至少有五千年文明史，智慧的累加，已经到了很高的高度。你能想到的问题基本上早就被人想过了，能在前人基础上改进一点就很不容易。所以，你想干大事，要从小事上突破。
　　每日箴言
　　人才进行工作，而天才进行创造。
　　——舒曼德国音乐家
　　最完美的设计
　　世界著名建筑大师格罗培斯设计的迪斯尼乐园，经过三年施工，即将大功告成，然而各景点之间的路线如何设置还没有具体方案。格罗培斯想把它设计得更完美、更合理，却没有好主意。
　　有一天，格罗培斯的车在法国南部的乡村公路上奔驰。进入一个小山谷时，他发现那儿停着许多车。
　　原来这儿是一个无人葡萄园，你只要在路边的箱子里投入5法郎，就可以摘走满满一篮葡萄。这是一位老太太的葡萄园，她因无力料理而想出这个办法。起初她还担心这种办法能否卖出葡萄，谁知在这绵延百里的葡萄产区，总是她的葡萄最先卖完。
　　老太太的做法使格罗培斯深受启发，他下车摘了一篮葡萄，就让司机调转车头，返回了住地。他马上给施工部发了封电报：撒上草种，提前开放乐园。施工部按要求在乐园遍撒草种。没多久，小草长出来了，整个乐园的空地都被绿草所覆盖。在迪斯尼乐园提前开放的半年里，草地被踩出许多小道，这些踩出的小道有窄有宽，优雅自然。
　　第二年，格罗培斯按这些踩出的痕迹铺设了人行道。1971年，在伦敦国际园林建筑艺术研讨会上，迪斯尼乐园的路径设计被评为世界最佳设计。
　　关键点拨
　　以公众的喜好为依据。
　　能力拓展行动方案
　　你想让自己的价值为社会接受，必须迎合公众的喜好才行。俗话说：“众人是圣人。”无论你怎么认为自己的东西好，公众不欣赏，就等于废物。所以，要改变凡事“我喜欢”就好的观念，尊重公众的价值观。
　　每日箴言
　　日常生活中，所有我们认为是固定不可改变的，实际上都是可以改变的。
　　——大卫·约霍美国演讲家兼咨询师
　　怎样将犯人送往澳大利亚
　　18世纪末，英国宣布澳大利亚为它的领地，并为这片荒凉的大陆想出了一个新用途：把罪犯统统流放到这里。
　　私人船主承包了运送犯人的工作。为便于计算，政府以上船人数为依据支付船主费用。当时运送犯人的船只多是由破旧的货船改装的，设施极其简陋，没有储备药品，更没有随船医生，条件十分恶劣。船主为了牟取暴利，上船前尽可能多装犯人，一旦船离了岸，船主按人数拿到了钱，就对这些人的死活不闻不问了。三年间，流放犯人在船上的死亡率高达12％，有一艘船上424个犯人竟然死了158个。英国民众对此极为不满，英国政府的形象也受到了损害。
　　为了改善这种状况，英国政府在每艘船上派一名官员监督，再派一名医生负责医疗，并对犯人的生活标准做了硬性规定。但死亡率不仅没降下来，有的监督官和医生还不明不白地死在船上。原来，一些船主为了贪利而行贿官员，官员如果拒不顺从，就被扔进大海。
　　英国政府采取了多种办法，都未解决这个问题。后来，一位议员想到了制度问题。他建议：政府应以到达澳大利亚的人数为标准支付报酬。他的建议被采纳，难题迎刃而解。船主们积极聘请医生跟船，在船上准备了药品，改善了犯人的生活，船上的死亡率骤然下降到1％以下。
　　关键点拨
　　方法不需要成本。
　　能力拓展行动方案
　　当你很努力地去做一件事，效果却不理想时，你要想到，很可能是你的方法有问题。与其更加努力去做，不如花点时间设想新的解决办法。
　　每日箴言
　　礼貌经常可以替代最高贵的感情。
　　——梅里美法国作家、历史学家
　　把鲜花送给对手
　　这是一场激烈的世界职业拳王争霸赛。两位美国的职业拳手为了争夺拳王金腰带而展开大战。一位是35岁的老将卡菲罗，一位是25岁的猛将巴雷拉。前六个回合，两人实力相当，难分胜负。到了第七个回合，巴雷拉的年龄优势开始显露出来，他接连击中卡菲罗的头部，打得他鼻青脸肿。
　　短暂休息时，巴雷拉真诚地向卡菲罗致歉。他用自己的毛巾小心地擦去卡菲罗脸上的血迹，然后把矿泉水洒在卡菲罗的头上。他的态度非常真诚，没有一丝虚情假意。
　　接下来，两人继续大战。体力不支的卡菲罗一次又一次被巴雷拉击倒在地。按规则，被击倒后，裁判数到“九”，如果还不能自己站起来，就算失败。每次卡菲罗顽强地挣扎着起身时，巴雷拉就上前把他拉起来。他们微笑着击掌，然后继续交战。
　　最终，卡菲罗以105：110的成绩负于巴雷拉。观众潮水般涌向巴雷拉，向他献花、致敬、赠送礼物。巴雷拉拨开人群，径直走向被冷落的卡菲罗，将一束鲜花送进他的怀抱。两人紧紧地拥抱在一起，相互亲吻对方被击伤的部位，俨然一对亲兄弟。
　　卡菲罗败了，但败得很有风度；巴雷拉赢了，也赢得十分大度。
　　关键点拨
　　不要仇视自己的竞争对手。
　　能力拓展行动方案
　　2000年悉尼奥运会主题歌《对手》中有一句歌词：“我尊重你，但我要打败你。”这是我们对待对手应采取的态度。
　　每日箴言
　　对手是恩人，不是仇人。
　　——佚名
　　如果没有狮子
　　一位动物学家，对生活在非洲大草原奥兰治河两岸的羚羊群进行了长期研究。他发现，东岸羚羊群的繁殖能力明显比西岸的强，每分钟的奔跑速度也比西岸的快13米。
　　两岸的羚羊种类和生存环境相同，都生长在半干旱的草原地带，食物也一样，以一种叫莺萝的牧草为生。它们的差别为什么如此之大呢？这位动物学家百思不得其解。
　　有一年，在动物保护协会的赞助下，动物学家在奥兰治河的东西两岸各捉了10只羚羊，分别把它们送往对岸。结果，从东岸运到西岸的10只羚羊，一年后繁殖到14只；从西岸运到东岸的10只，一年后还剩下3只，另外7只全被狮子吃掉了。
　　这位动物学家终于明白，东岸的羚羊之所以强健，是因为它们附近生活着狮群；西岸的羚羊之所以弱小，是因为缺少了天敌。
　　关键点拨
　　没有对手是最大的悲哀。
　　能力拓展行动方案
　　你可能会把某些同学视为“假想敌”，并努力战胜他们。这是积极进取的态度。但要注意，不要把对手当成敌人，不要仇恨他们，而要感激他们。因为对手是你最好的老师，他使你能随时发现自己的不足；对手是最好的陪练，因为他的强大，才促使你不断变得强大。事实上，一个好对手给你带来的益处比一个好朋友更多。
　　每日箴言
　　为自己着想也不忘他人的权益……世界之大，人人都有足够的生存空间，他人之得不必视为自己之失。——史蒂芬·柯维美国企管专家
　　他人所得非我所失
　　一匹马独享着一片肥沃的草地。它的活动空间是如此广阔，它的食物资源是如此丰富，以至根本不需要为生活担心什么。
　　后来，一只鹿也发现了这块草地，并住了下来。
　　这个闯入者给马带来了无穷的烦恼。虽然这儿每年生长的草足够他吃一万年，但它痛恨别人享用属于自己的东西。
　　为了对付这匹鹿，马决定请求人的帮助。但狡猾的人却说：“我的速度不够快，抓不到鹿。除非你让我骑在你背上。”
　　马同意了。结果，人骑着马，把鹿杀死了。但从此以后，马也成了人的奴隶，失去了自由的生活。直到这一刻，马才感到悔恨，但一切已无法改变。
　　关键点拨
　　抛弃愚蠢的嫉妒心理。
　　能力拓展行动方案
　　世界上最具破坏力的人格缺陷是嫉妒。因为它没有任何理性，没有任何逻辑性。损人利己的行为，是人类自私性的强化，、还可理解为嫉妒者的心理驱使，更有甚者，不惜损害自己以达到损害他人的目的，这已是疯狂之举。一个人一旦被自己的嫉妒所控制，等于将灵魂卖给了魔鬼，一辈子永无幸福可言。
　　当然，每个人或多或少都有一点嫉妒心理，关键在于你是控制它还是放纵他。聪明的你，当然应该谨慎地控制你的嫉妒心理，消除它的魔力，把它变成一种积极向上的动力。
　　开心笑一笑
　　考试成绩
　　期中考试之后，数学老师要公布成绩，他说：“90分以上和80分以上的人数一样多；80分以上和70分以上的人数也一样多。”话音刚落，全班一阵欢呼。一位同学追问道：“那么……不及格的人数呢？”
　　老师回答：“不及格的人数和全班的人数一样多。”
　　“地摊货”
　　民国时，某局长到某校视察，看见教室里有个地球仪，便问学童甲：“你说说看，这个地球仪为何倾斜二十三度半？”学童甲非常惊恐，答道：“不是我弄的。”这时，教室走进另一名学童乙，局长再问这个问题，学童乙答道：“我刚进来，什么也不知道。”
　　局长疑惑地问教师这是怎么一回事。教师满怀歉意地说：“这不能怪他们，地球仪买来时，就已经是这样子了。”
　　校长见局长脸色越来越难看，连忙趋前解释：“说来惭愧，因为学校经费有限，我们买的是地摊货。”
　　服药过量
　　医学院某班口试，教授问一学生：某种药每次的口服量是多少？
　　学生回答是50毫克。过了一分钟后，他发现自己答错了，应该是5毫克，急忙站起来问：“教授，允许我纠正吗？”
　　教授看了一下表，然后说：“不必了！由于服用过量的药物，病人已经不幸在30秒钟以前去世了！”
　　轻松大脑操
　　华罗庚称西瓜
　　一天，农场采摘了一卡车西瓜，派人带上一台小台秤，到科学研究中心的建筑工地上出售。经过一路颠簸，卡车到达工地时，发现随车带的小台秤上除了底砣和一个1000克的秤砣还在外，其他的秤砣都丢失了。这样一来。这台秤最多只能称2000克，而送来的西瓜大的有8000克左右，小的也有3000多克。怎么办呢？这时，华罗庚先生正好走过来，说：“我倒有个主意，咱们不妨试试！”说着，他从裤袋里掏出自己的手帕，并接过其他人递过来的几张手帕，只花了几分钟的时间，小台秤就能称量了。请问，他用的是什么办法呢？
　　片语解纷
　　清末陈树屏有急智，善于用几句话解开人们的纠纷，人称他“片语解纷”。他做江夏知县的时候，清朝名臣张之洞任湖广总督。张之洞与抚军谭继询关系不太合得来。有一天，陈树屏在黄鹤楼宴请张、谭等人。宾客中有个人谈到长江江面宽窄的问题，谭继询说是五里三分，张之洞就说他记错了，应该是七里三分，双方争执不下。旁边的人都不敢插嘴，因为支持一方的观点就等于得罪另一方，而张、谭二人都位高权重，得罪谁都不好。这时，陈树屏灵机一动，站起来，从容不迫地拱拱手，说了几句话，张、谭二人顿时偃旗息鼓，停止了争论，而且都非常满意。请问，你知道陈树屏是怎么说的吗？
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第24章 第12种能力(1)


　　成就大写的“人”——战胜挫折的能力
　　生活中总会有风风雨雨，而挫折只是我们生命中的一段小插曲，是历练我们的人生考题。追求成功是艰难的，追求成功的过程也不是一帆风顺的，就像只有泥泞的路才会留下脚印，只有在风雨中顽强拼搏、自强不息的人才能看到雨后的绚丽彩虹。
　　每日箴言
　　我们必须接受失望，因为它是有限的，但千万不可失去希望，因为它是无穷的。
　　——马丁·路德·金美国民权运动领袖
　　从坏事中寻找最好的结果
　　保罗·迪克的祖父留给他一座美丽的森林庄园。可是不幸发生了，一场由雷电引发的山火无情地烧毁了那片森林。保罗痛苦万分，闭门不出，茶饭不思。
　　转眼间，一个多月过去了，年已古稀的外祖母见他还陷于悲痛之中不能自拔，就对他说：“孩子，庄园成了废墟并不可怕，可怕的是自己的眼睛失去光泽，一天一天地老去。一双老去的眼睛，怎么能看得见希望呢？”
　　保罗被打动了，他决定出去转转。他一个人走出庄园，漫无目的地闲逛。在一条街道的拐弯处，他看到一家店铺门前人头攒动，原来是一些家庭主妇正在排队购买木炭。那一块块躺在纸箱里的木炭让保罗的眼睛一亮，他看到了希望，兴冲冲地跑回家。
　　在接下来的两个星期里，保罗雇了几名烧炭工，将庄园里烧焦的树木加工成木炭，然后送到集市上的木炭经销店里。他因此得到了一笔不菲的收入。他用这笔钱购买了一大批新树苗，栽种在那片烧焦的土地上。几年后，庄园再现昔日的美丽。
　　关键点拨
　　希望就在曾经失望的地方。
　　能力拓展行动方案
　　民间有句俗话：“火烧房子捡洋钉。”火把房子烧成了灰烬，最低限度，还有几个钉子留下。把这几个钉子捡起来，不是可以留给下次盖新房子用吗？意思是说，蒙受了损失，不要以为输得一无所有。把所有残留的东西捡起来，你的损失就能减少到最小。
　　每日箴言
　　一个人可以失败很多次，但是，只要他没有开始责怪旁人，他还不是一个失败者。
　　——j．巴勒斯美国博物学家
　　重新上路
　　卡耐尔·桑德斯一生遭遇坎坷。他出生在美国一个农民家庭，6岁时他就失去了父亲，为了照顾年幼的弟弟，他不得不休学在家，和妈妈一起下地劳作。长大后，他离开家乡，进城学经商。后来，他筹资在城里开了一家汽车加油站，不料，正遇上美国有史以来最为严重的经济危机，苦苦支撑了近一年后，他的加油站还是倒闭了。
　　第二年，美国经济开始复苏。他瞅准时机，开了一家小餐馆。开业后，生意非常兴隆，不料，一场突如其来的大火将他的餐馆烧了个精光。他的发财梦又一次破灭。
　　面对两次失败，他曾一度低迷。但他重新调整心态，再次振作起来，四处筹资，又开设了一家更大的餐馆。可是，命运之神再一次和他开了一个玩笑。他的餐馆附近修建了一条宽阔的公路，而他的店铺前面变成了一条人流稀少的羊肠小路，生意因此一落千丈。
　　经受这么多次打击后，他已经65岁，仍一事无成。但他不甘心向命运屈服，再次振作起来，凭一份炸鸡秘方，开了一家“肯德基”炸鸡餐馆。后来，他的肯德基连锁店一家接一家开办起来，遍及美国，走向世界，卡耐尔·桑德斯也因此成为享誉世界的著名企业家。
　　关键点拨
　　不要把失败归结于运气或他人。
　　能力拓展行动方案
　　很多人失败后，愤愤不平，怨天尤人，从此一蹶不振。其实，失败后，放下包袱，再试一次，也许就成功了。
　　每日箴言
　　不要只因一次失败，就放弃你原来决心想要达到的目的。——莎士比亚英国剧作家
　　马拉多纳的“生日礼物”
　　16岁生日那天，马拉多纳将要参加一场重要比赛。也许是为了激励他，教练把一套印有16号字样的运动衣递到了他的手中。马纳多拉也决心踢一场漂亮的球，作为送给自己的生日礼物。
　　遗憾的是，也许是由于心急，在比赛中，马拉多纳踢得很不理想。他一心想破门立功，却一连射丢了几个好球，浪费了队友们好不容易创造的机会。马拉多纳变得更急躁，踢得毫无章法。所幸队友卡希雷拉在禁区外一脚怒射攻破对方球门，才使本队以1：0小胜对手。
　　赛后，马拉多纳一直闷闷不乐。回到家中，他还是打不起精神。
　　父亲见他愁容满面，便开导说：“你已经是个大人啦！你需要做的是吸取教训，而不是耍小孩子脾气。”
　　马拉多纳抬起头，惭愧地对父亲说：“是的，您说得对。我还有许多东西需要学习。”
　　父亲满意地拍拍儿子的肩膀说：“这就对了！好吧，这个教训就算你16岁生日得到的一件礼物吧！”
　　从此，马拉多纳勤学苦练，终于成为世界足坛的一代球王。
　　关键点拨
　　“输球不输人”。
　　能力拓展行动方案
　　一次失利不等于永远失利。关键在于，你要找出失利的原因，并加以改进。你可以拿出纸笔，把失利原因一条条写下来，然后写出改进方法。还可以向信得过的人请教解决办法。做好了这项总结工作，你以后的努力方向就明确了，能取得事半功倍的效果。
　　每日箴言
　　失误是进取的代价。
　　——歌德德国诗人、剧作家
　　历史可以重写
　　英国史学家卡莱尔费尽心血，经过多年努力，总算完成了法国大革命史的全部文稿。他将这本巨著的原件送给他的朋友米尔阅读，请米尔批评指教。
　　过了几天，米尔脸色苍白地跑来，向卡莱尔报告一个不幸消息：法国大革命史的原稿，除了少数几张散页外，已经全被他家里的女佣当做废纸，丢人火炉化为灰烬了。
　　卡莱尔非常难过，这可是他多年的心血啊！更让他苦恼的是，他撰写稿件时，没有留下任何记录。当初他每写完一章，随手就把原来的笔记撕碎了。如果重写，意味着他没有任何捷径，又得耗费数年努力。那种感觉就像刚爬完一座高山，筋疲力尽地下山后，还来不及歇一口气，又不得不去重爬这座高山，想一想都令人生畏。
　　但第二天，卡莱尔已下了决心。他振作精神，买了一大沓稿纸，重新动笔。他后来说：“这一切就像我把笔记簿拿给小学老师批改时，老师对我说：‘不行！孩子，你一定要写得更好些！’”
　　功夫不负苦心人，卡莱尔最终完成了这部巨著。
　　关键点拨
　　过去的时光不会倒流，但过去没做好的事，可以做得更好。
　　能力拓展行动方案
　　你确定了必须完成的事，无论遇到多大的挫折，都要咬紧牙关最终完成。这好比爬山，滑下来，就从原来的起点出发，再次向山顶冲击。虽然你付出了双倍的努力，但你却得到了想要的结果。
　　每日箴言
　　失去，也是另一种形式的获得。
　　——培根英国哲学家
　　头发换金牌
　　苏联有一位著名的女标枪运动员，她曾以优异的成绩夺得第十七届奥运会标枪冠军。
　　1964年，第十八届奥运会在东京举行。这时，她正处于最佳竞技状态，自信夺取金牌不成问题。她向教练发誓说：“如果拿不到金牌，我就剃去这一头金发！”
　　命运偏偏和她开了个玩笑：她万万没有想到，她的比赛成绩并不理想，仅仅得了第五名，而夺冠的竟然是一位初出茅庐的罗马尼亚小将。
　　回国后，她兑现诺言，真的到理发店剃了个光头。
　　此后，她卧薪尝胆，发奋训练，终于在10年之后，以优异成绩创造了标枪新纪录。当人们向她祝贺时，她说：“我不过是用一头金发换回了—枚金牌。”
　　关键点拨
　　学会适当的自我惩罚。
　　能力拓展行动方案
　　故事中的女运动员输了就剪掉头发，这是一种自我惩罚方式。无独有偶，日本超一流棋手小林光一、加藤正夫等，也用这种方法惩罚过自己。当时他们扬言一定要夺得第一届中日围棋擂台赛的胜利，结果在神勇的中国主将聂卫平面前，他们遭遇败绩，就信守诺言，剃了光头。当然，这种方法无须模仿，但自我惩罚常有必要。做得不好，由别人惩罚自己，难免有侥幸逃脱惩罚的心理。自己惩罚自己，就无法逃避了。因为你对自己的糟糕表现一清二楚。如何惩罚，你可以根据自己的状况选择，比如抄10篇课文，默写100个单词，跑3000米，等等。自我惩罚对激励自己有很好的作用。
　　每日箴言
　　一个人苦味尝得愈多，他对甜的渴望就愈厉害。——高尔基苏联文学家
　　第180次应聘
　　美国著名电台广播员拉菲尔在她30年职业生涯中，曾经有179次被辞退的经历。
　　可是她就像一个不屈服的不倒翁，屡败屡试。
　　就在第179次被辞退时，她陷入了迷惘。她彻夜未眠，漫步在家乡的小河边，看那永不停恩的河水冲刷着前进路上的顽石，她翻然醒悟。
　　第二天，她又踏上征途，开始了第180次应聘。这一次，她终于“修成正果”，成为美国历史上最有魅力的女播音员。
　　回想起过去坎坷的经历，她说：“黎明前的黑暗最难熬。”
　　关键点拨
　　别人的否定不等于自己不好。
　　能力拓展行动方案
　　拉菲尔被辞退一百多次，这意味着她被别人否定了一百多次。一般人被别人否定后，心里难免产生自卑感。但拉菲尔却仍然自信地进行下一次尝试，这种不折不挠的精神值得学习。
　　别人否定你，是因为他在你身上看到了他不喜欢的东西，或者是他没有从你身上看到他喜欢的东西。你要注意，别人不喜欢的东西未必不是好东西，别人从你身上看不到喜欢的东西，不等于你没有值得喜欢的东西。这可能只是个人眼光的问题，你不必感到自卑。
　　每日箴言
　　过去属于死神，未来属于你自己。
　　——雪莱英国诗人
　　别为打翻的牛奶哭泣
　　一个学生常常为自己犯过的错误自怨自艾，他老是说：唉！我要是不这样做就好了，我要是不那样做就好了。
　　有一天早上，全班同学都到了实验室。老师把一瓶牛奶放在桌子边上。大家都望着那瓶牛奶，不知道它与这节课有什么关系。突然，老师站了起来，用手一推，把那瓶牛奶打碎在水槽里。在同学们惊讶的目光中，老师大声说：“我今天想告诉你们的是，不要为打翻的牛奶而哭泣。”
　　老师接着说：“请你们记住今天这一课：这瓶牛奶已经打翻了，无论你怎么着急，怎么气恼，怎么后悔，都没有办法再救回一滴。如果事先预防，牛奶的确就可以保住。但是，世上只有结果，没有如果。既然牛奶已经打翻了，再谈如果已经太迟了。我们现在所能做到的，就是把它忘掉，做好下一件事。”
　　这堂课，使那位喜欢自怨自艾的同学转变了观念，从此，每当不小心失误后，他都能够坦然接受不愉快的结果，并加以改进。
　　关键点拨
　　为过去懊悔，不如向未来努力。
　　能力拓展行动方案
　　有的人一次受挫，好多天闷闷不乐。你要知道，过去不可挽回，把心思放在过去，是毫无意义的事。当然，对挫折抱着无所谓的态度而不思改进，结果更糟。你要搞清错在哪里，才能知道如何改进。
　　每日箴言
　　那些不能牢记过去的人，命中注定会一再重复自己的过去。——雪莱英国诗人
　　小偷变圣徒
　　很久以前，英国某地有两个年轻人，因为贫穷的缘故，一起去偷羊，结果被当场抓获。按照当地的风俗，两个年轻人的额头被烙上了英文字母st，即偷羊贼（sheepthief）的缩写。
　　其中一个年轻人无法忍受别人嘲笑的目光和内心的羞辱感，远走他乡。虽然那个地方的人不知道st是什么意思，但他自己知道呀！他带着这个耻辱标记，一直生活在痛苦之中。
　　另一个年轻人，开始也想离开家乡。但他再三考虑后，勇敢地留了下来。他决心用实际行动来洗刷这份耻辱。
　　随着时光的流逝，他为自己赢得了良好的声誉。大家都忘了他过去所做过的坏事，只看见他现在的仁慈友善。在他年老时，好奇的旅客问当地人，这两个字母是什么意思？当地人说：“可能是圣徒（saini）的缩写吧！”
　　关键点拨
　　让过去的耻辱留在过去。
　　能力拓展行动方案
　　上面的故事说明，“一日为偷，终身是贼”的说法是错误的。如果他始终做贼，他才终身是贼。如果他从此痛改前非，多行善事，就是善人，就再也不是贼了。所以，无论你过去做了多么让人难以原谅的事，只要努力改正，你仍然能得到别人的原谅，并树立起自己的新形象。
　　每日箴言
　　天才免不了有障碍，因为是障碍创造了天才。
　　——罗曼·罗兰法国文学家
　　“鱼王”的儿子
　　在海边一个渔村里，有一个外号叫“鱼王”的渔人，他打鱼的技术一流，谁也比不上。到了年老的时候，“鱼王”经常为自己的绝技将要失传而感到苦恼。因为他的三个儿子都很平庸，打鱼的技术甚至还比上一般渔人的儿子。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  下 &书& 网



第25章 第12种能力(2)


　　有一天，“鱼王”向朋友诉苦说：“我真不明白，我的三个儿子并不笨，为什么学不到我的技术呢？从他们懂事起，我就毫无保留地向他们传授捕鱼的各种技术，告诉他们怎样织网最容易网到鱼，怎样划船最不易惊动鱼，怎样下网最容易捕到鱼。他们长大了，我又教他们怎样看天气识渔讯，看潮汐辨鱼群。总而言之，我一生的经验，都点点滴滴教给了他们，为什么他们打鱼的技术却平淡无奇呢？”
　　朋友问：“他们一直跟随你学习，你一直手把手地教他们吗？”
　　“是的！为了让他们少走弯路，我一直把他们带在身边。”
　　朋友说：“这样说来，你的错误就很明显了。你被称为‘鱼王’，不仅因为你有比别人更多的成功经验，失败教训也是你的技术中一项重要内容。你只告诉他们成功的方法，他们却没有得到你的失败教训，技术残缺不全，怎么能成大器呢？你应该放手让他们去尝试，他们的技术才会在挫折中逐步完善啊！”
　　“鱼王”恍然大悟。
　　关键点拨
　　挫折是不可或缺的人生经验。
　　能力拓展行动方案
　　不要讨厌失败。它是人生的一项宝贵资源，也是专业技术中的核心组成部分。
　　每日箴言
　　当你的希望一个个落空，你也要坚定，要沉着！——朗费罗美国著名诗人
　　1849次拒绝
　　席维斯·史泰龙年轻时曾经历过一段穷困潦倒的日子。不过，即使在他身上全部的钱加起来还不够买一件像样西服的时候，他仍全心全意地坚持自己心中的梦想——做演员，拍电影，当明星。
　　当时，好莱坞有500家电影公司，他根据自己划定的路线与排列好的顺序，带着自己写的剧本前去一一拜访。没想到，500家电影公司居然没有一家愿意聘用他。
　　史泰龙没有灰心。他又开始了第二轮拜访，但结果与上次一样，他得到的仍然是百分之百拒绝。
　　第三轮的拜访结果仍与第二轮相同。也就是说，他已经被人拒绝了1500次。一般人遭遇这么多挫折，也许早就心灰意冷了。但史泰龙的意志确实非同一般。他毫不气馁，又开始了第四轮拜访。他被第349家拒绝后，幸运的是，第350家电影公司的老板破天荒地答应让他留下剧本先看一看。
　　几天后，这家公司决定投资拍摄这部电影，并请史泰龙担任男主角。这部电影名叫《洛奇》，拍摄成功后，创下了票房纪录。自此，史泰龙开始在娱乐界走红，成为一位世界级巨星。
　　关键点拨
　　一次不成，再试一次。
　　能力拓展行动方案
　　一旦你决心达成某一目标，那么，用不着考虑失败多少次。拿出水滴石穿的精神，一次不行再来一次，必然成功。
　　每日箴言
　　奇迹有时候是会发生的，但是你得为之拼命地努力。——魏茨曼爱尔兰政治家
　　“小暴君”如何变成7天使
　　海伦·凯勒刚出生时，是个正常婴孩，不幸的是，一场疾病使她变成了又瞎又聋的小哑巴。那时她才19个月大。
　　生理的剧变，令小海伦性情大变。稍不顺心，她便会胡敲乱打。父母试图纠正她，她就会在地上打滚，乱嚷乱叫，简直像个“小暴君”。父母绝望之余，只好将她送到波士顿一所盲人学校。在这里，小海伦遇到了一位光明天使——安妮·沙莉文女士。沙莉文用爱心和信心作为“药方”，唤醒了海伦那沉睡的意识力量。这个既聋又哑且盲的少女，凭着触觉学会了与外界沟通。
　　她不满11岁时，名字已传遍全美，成为残疾人士的模范。她大学毕业那年，人们在圣路易博览会上设立了“海伦·凯勒日”。她始终对生命充满了信心，对生活充满了热忱。她喜欢游泳、划船、骑马，喜欢下棋和用扑克牌算命。这个克服了常人难以想象的困难的残疾人，其事迹在全世界引起了震惊和赞叹。她曾在欧洲、亚洲、非洲各地巡回演讲，唤起了社会大众对残疾者的关注，她被《大英百科全书》称颂为有史以来残疾人中最有成就的代表人物。
　　关键点拨
　　勇敢地向厄运发起挑战。
　　能力拓展行动方案
　　没有一块石头能挡住小草向上的力量。无论你觉得自己多么弱小，都不要向命运低头。只要你努力向上，终有一天会向世界展示你胜利的笑脸。
　　每日箴言
　　每一个苦难与问题的背后，都有一个更大的祝福。——席勒美国演讲家
　　没有过不去的火焰山
　　美国有一种家喻户晓的美食叫“琼斯乳猪香肠”。该食品的发明人琼斯原来在威斯康星州农场工作。当时他身体强壮，工作勤勉，跟家人幸福地生活在一起。可是，天有不测风云，在一次意外事故中，琼斯瘫痪了，躺在床上动弹不得。亲友们都认为他这辈子完了，没希望了。
　　然而，事实却出人意料。琼斯身残志坚，始终没有放弃与命运作斗争。他身体虽然瘫痪，但他的意志丝毫没有受到影响，依然可以思考和计划。他决定让自己活得乐观些、开朗些，决心做一个有用的人，不想成为家人的负担。
　　他思考多日，终于想出了一个好主意，并告诉家人说：“我的双手虽然不能工作了，但我要开始用大脑工作，由你们代替我的双手，我们的农场全部改种玉米，用收获的玉米来养猪，然后趁着乳猪肉质鲜嫩时灌成香肠出售，一定会很畅销！”
　　结果不出琼斯所料，当家人按他的计划做好一切后，“琼斯乳猪香肠”一炮走红，成为人人知晓、大受欢迎的美食。
　　关键点拨
　　任何困难都挡不住进取的力量。
　　能力拓展行动方案
　　假如困难是一只“拦路虎”，你的决心能让你变成打虎英雄；假如困难是一个坚固堡垒，你的勇气能让你变成攻坚战士。只要你不放弃努力，没有人能阻止你成功。
　　每日箴言
　　如果丑陋的人偏想别人称赞他美，跛脚的人偏要表现矫健，那么这种原来引起我们同情的不幸情况只会引起我们讪笑了。——菲尔丁英国小说家、剧作家
　　勇敢面对自己的耻辱
　　妮姬曾是学校里颇受大家欢迎的拉拉队队长。不幸的是，在七年级时，她患上了白血病，不得不接受化疗，从此，她变成了一个没有头发的女孩，也变成了同学们嘲弄的对象，甚至多次被同学拉下假发，当众出丑。她被同学们隔离了。在大家眼里，她是一个戴假发、得怪病的女孩，同学们像躲避瘟疫一样躲避她。她流着泪告诉父母，她不害怕死亡，却不能承受没有朋友的感觉。父母建议她休学，待在家里。但是，妮姬不想逃避，她决心勇敢地面对自己的耻辱。
　　一天，当父母像往常一样用车把她载到学校，她拥抱了父母，并说：“今天我要去发现谁是我最好的朋友，谁是我真正的朋友。”她摘掉假发，放在父母车内的座位旁，勇敢地以自己的真实形象向学校的600多个学生走去。
　　奇迹发生了！她经过运动场，走进学校，没有人大声讥笑，没有人敢作弄这个充满勇气的小女孩。后来，她顺利地从高中毕业。几年后，她结婚做了母亲，有了一个漂亮可爱的女儿。
　　关键点拨
　　勇敢面对自己的不足。
　　能力拓展行动方案
　　伟大的罗斯福总统曾说过一句话：“我必须面对自己的耻辱。”那时他的双腿已经残疾，而他正在学习用双手爬楼梯。妈妈建议他不要这样，因为姿势太难看了，会让人嘲笑的。但罗斯福不怕别人嘲笑，他勇敢地面对身边的一切。你是否觉得自己有某种羞于见人的缺陷呢？用不着遮遮掩掩，你坦陈不足的勇气能让嘲笑变成敬佩。
　　每日箴言
　　绝大多数臆想的危险根本不会发生。
　　—-佚名
　　调皮孩子的恶作剧
　　一个漂亮的女中学生，有很好的音乐素养，经常被邀请到当地一个礼堂表演钢琴独奏。
　　一次，演奏刚开始，她看到前排灯光最明亮的地方，坐着几位年龄跟她差不多的少年。他们都笔挺挺地坐在那里，目光异常专注地看着她，一动也不动，就像埃及的木乃伊。
　　女孩隐隐感到这件事不同寻常，心里不禁慌乱起来。难道他们对我的演奏不满意？难道他们心怀歹意？她心里升起一个又一个小问号，这些小问号又串在一起，变成一个大问号：他们是谁？想干什么？
　　她越想越怕，脸开始发红，心跳加速，双手发抖，琴也弹得毫无章法，引起听众一片嘘声。她无法再弹下去了，从座位上跳起来，朝后台跑去，抓起电话，让爸爸赶快来接她，因为她“好怕好怕”。问她怕什么，她又说不出个所以然。
　　这到底是怎么回事呢？原来不过是那几个调皮小子的恶作剧。他们打赌说，用不着说什么做什么，就能将女孩吓一跳。结果他们真的将女孩吓了一大跳。
　　关键点拨
　　不要自己吓自己。
　　能力拓展行动方案
　　遇到不知内情、不明真相的事情，我们经常想象不良的后果来吓唬自己。毫无根据的臆想能扰乱我们的心灵，导致言行失当。比如，担心爸妈不爱自己而耍小脾气；担心同学背后议论自己而冷眼相向；担心老师冷落自己而垂头丧气，等等。当情况不明时，你何不尽量往好处想呢？这样至少能让自己心情好一点。心情好，言行方面更得体，结果也可能像期望的一样好。在这个世界上，乐观的人总是比悲观的人更容易成功，其原因概出于此。
　　每日箴言
　　不管怎样的事情，都请安静地愉快吧！这是人生。我们要依样地接受人生，勇敢地、大胆地，而且永远地微笑着。——卢森堡波兰女革命家
　　不能流泪就微笑
　　1985年，辛蒂在医科大学就读时，有一次，她使用杀虫剂为蚜虫去除化学污染，不幸受到某种化学物质的侵害，她的免疫系统遭到破坏，使她对香水、洗发水以及日常生活中接触的所有化学物质一律过敏，连空气也可能使她的支气管发炎。这种“多重化学物质过敏症”是一种奇怪的慢性病，到目前为止仍无药可医。患病的前几年，辛蒂一直流口水，尿液变成绿色，有毒的汗水刺激背部形成了一块块疤痕——辛蒂所承受的痛苦令人难以想象。
　　1989年，她的丈夫吉姆用钢和玻璃为她盖了一所无毒房间。她一个人住在这里，不能出门。她平时只能喝蒸馏水，食物中不能含有任何化学成分。她躲在这间小屋里，饱尝孤独之苦。更可怕的是，无论怎样难受，她都不能哭泣，因为眼泪跟汗液一样也是有毒的物质。
　　坚强的辛蒂一直勉励自己尽力做一些对社会有价值的事情。她生病后的第二年就创立了“环境接触研究网”，以便为那些致力于此类病症研究的人士提供一个窗口。1994年，辛蒂又与另一组织合作，创建了“化学物质伤害资讯网”，提醒人们免受化学物质的威胁。辛蒂以乐观的态度面对自己的不幸，她说：“在这寂静的世界里，我感到很充实。因为我不能流泪，所以我选择了微笑。”
　　关键点拨
　　你不能改变事态，但你可以改变心态。
　　能力拓展行动方案
　　很多事情我们无法控制，只能控制自己。遇到不愉快的事情，首先让自己笑起来。当你露出天使般的微笑，上帝也会为你祝福。
　　开心笑一笑
　　没有这么扁
　　一辆汽车在经过一个小村庄时，把一只鸡给轧死了。
　　司机捡起这只不幸的小鸡，对一位看到这件事的小男孩说：“这只鸡是你家的吗？”
　　“不，先生，我家的鸡跟它的颜色、模样虽然一样，但它没有这么扁。”
　　对发胶的反应
　　某日，乔走进教室，所有的头发都高耸直立，老师问怎么回事，乔说：“这是发胶的反应。”
　　第二日，乔走进教室，脑袋光可鉴人。老师问及，乔说：“这是我父亲对发胶的反应。”
　　知则未失
　　小吉姆在一艘小汽艇上当服务员。一天早上，他给船长送早饭时问道：“先生，我可以请教您一个问题吗？”
　　“当然可以，小家伙。你有什么问题？”船长问。
　　“有一样东西，要是你知道它在什么地方，算不算丢了？”
　　“当然不算。”
　　“这么说，您的咖啡壶没有丢掉，因为我知道它在什么地方。”
　　“噢，它在哪儿？”
　　“在海底！”小吉姆说。
　　轻松大脑操
　　哪天进城
　　上个星期的一天，某甲进了趟城，理了个发，买了一张那天发行的当地周报，在农贸市场买了一些葡萄，在药店里买了一些药，还在银行里兑了一张50元的支票。已知：理发店每星期一休息，银行每星期六和星期日休息，农贸市场只在星期一、三、六开张，药店每星期日休息。
　　你知道某甲是在上星期的星期几进城的吗？
　　蚂蚁搬面包
　　一只蚂蚁外出觅食，发现一大块面包，它立刻回洞唤来10个伙伴，可是搬不动。于是，每只蚂蚁回去各找来10只蚂蚁，大家再搬，还是不行。于是蚂蚁们又马上回去搬救兵，每只蚂蚁又叫来10名后援，但仍然抬不动。蚂蚁们再回去，每只蚂蚁又叫来10个同伴，这一次，终于把大面包抬回到洞里了。
　　你知道一共有多少只蚂蚁抬这块面包吗？
　　哪一桶是啤酒
　　一位酒商有6桶葡萄酒和啤酒，容量分别为30升、32升、36升、38升、40升、62升。其中5桶装着葡萄酒，1桶装着啤酒。第一位顾客买走了2桶葡萄酒；第二位顾客所买的葡萄酒则是第一位顾客的2倍。请问，哪一个桶里装着啤酒？
www.xia book.comwww.56wen.com



第26章 总答案


　　※酒肆老板娘的难题
　　答案：先将11两的杯子装满酒，倒进7两的杯子，余下4两酒；倒空7两的杯子，将4两酒倒进去，然后装满11两的杯子，倒进7两的杯子，余下8两酒。倒空7两的杯子，将8两酒倒进去，余下1两酒。将上述程序重复一遍，又得到1两酒，合计共2两。
　　※过独木桥
　　答案：12分钟。
　　※今天星期几
　　答案：星期四。
　　※安全过河
　　答案：第一步，大狮子和小狮子先过，大狮子驾船回来。第二步，大老虎和小老虎过去，大老虎驾船回来。第三步，大豹子和小豹子过去，小狮子和小老虎回来。第四步，大狮子和小狮子过去，小狮子驾船回来。第五步，大老虎和小老虎过去，大狮子回来。第六步，大狮子和小狮子一起过去。
　　※谁的羊多
　　答案：老孙的羊最多，老王、老钱第二多，以下依次为老单、老毕、老李。
　　※动物谜七则
　　答案：1．蜘蛛；2．狗；3．蝉；4．青蛙；5．马；6．鱼；7．蛇。
　　※植物谜七则
　　答案：1．菠菜；2．辣椒；5．豆芽；4．胡萝卜；5．黄瓜；6．木耳；7．橘子。
　　※字谜十四则
　　答案：1．脱；2．保；3．秦；4．值；5．始；6．订；7．姓；8．乖；9．呀；
　　10．阁；11．兵；12．三；13．扇；14．束。
　　※成语谜十三则
　　答案：1．后生可畏；2．一鸣惊人；5．祸从口出；4无微不至；5．知法犯法；
　　6．连滚带爬；7．三言两语；8．争先恐后；9．有1：2难言；10．鬼话连篇；11．无计
　　可施；12．铤而走险；15．万无一失。
　　※古代人物谜十则
　　答案：1．孔明；2．韩信；5．王安石；4．张飞；5．廉颇；6．颜回；7．关羽；
　　8．陆游；9．八戒；10．孙策。
　　※地名谜十则
　　答案：1．苏州；2．长春；5．木兰；4．包头；5．常熟；6．温州；7．宁波；
　　8．齐齐哈尔；9．保定（腚）；10．山海关。
　　※魔术豆
　　答案：59秒。
　　※教授的小测验
　　答案：一小时。
　　※趣题十则
　　答案：1．茉莉花——好一朵美丽（没力）的茉莉花；2．平行线——平行线没有相交（香蕉）；3．橡皮差（擦）；4．布（不）怕一万，纸（只）怕万一；5．姓萧——削（萧）铅笔；6．花（花生米）；7．等于小白兔（小白tw0）；8．冰淇淋（冰麒麟）；9．1懒惰，2勤劳（一不做二不休）；10．曹操（说曹操曹操到）。
　　※脑筋急转弯十五则
　　答案：1．来的两只不是小狗；2．鬼是无形的，所以门里有鬼还是门；3．她不能坐；4．不怕晒黑；5．四个角的东西切去一个角；6．因为没人敢劝架；7．时光；8．去掉“冰”字的两点水；9．新娘；10．角度；11．明天；12．地球；13．绝代佳人；14．时钟本来就不会走；15．明天的明天。
　　※排座位
　　答案：根据题意，每人除懂本国语言以外，还懂一门其他国家的语言。5个人中懂德语的只有1个人，他没法用德语跟其他人交谈。因为他是法国人，所以他必须坐在两个懂法语的人中间。因此，他左右必须是1个法国人，1个是懂法语的英国人。有这5个人的位置，就可以确定其他2个人的位置了。
　　※列宁智取铜环
　　答案：列宁解铜环的步骤是：首先把绳子两端连接在一起；然后把左边或右边的铁环顺着绳圈移到另一端去，让铜环位移到绳子结头处；最后解开绳结，取下铜环。
　　※华罗庚称西瓜
　　答案：华罗庚先用手帕分别包上砂石或其他重物，再将已有的秤砣放在台秤上，分别称出它们的重量，使其分别为1千克、1．5千克、2千克等。称西瓜时，分别将其挂在底砣上使用，就可以起到秤砣的作用，用来准确称量了。
　　※片语解纷
　　答案：陈树屏说：“水涨时七里三分，水落时五里三分。”此说照顾到了张督抚和谭抚军两位大人的面子，他们都无话可说了。
　　※哪天进城
　　答案：星期三。
　　※蚂蚁搬面包
　　答案：一共有14641只蚂蚁。
　　第一次搬兵：1+10=11；
　　第二次搬兵：11+11×10=121；
　　第三次：……
　　一共搬了4次，于是总数是：11×11×11×11=14641。
　　※哪一桶是啤酒
　　答案：第一位顾客买走2桶，30升和36升，共66升；第二位顾客买走5桶，52升、58升和62升，共132升，为第一人2倍，所以40升的为啤酒。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第27章 后记


　　美国历史上第一位女国务卿，国务卿的康多莉扎·赖斯有一条成功经验：“非常策略地成长”。这也是众多杰出人士的共同经验。他们的智商不一定比常人高，资源不一定比常人丰厚，机遇不一定比常人好，但他们从小就懂得理智地设计自己的人生道路，而不是跟着感觉走。于是，他们成了赢家。
　　那么，如何“策略地成长”呢？简而言之，设定一个自己喜欢的目标，做需要的事。具体来说，包括心理训练、品质训练、能力训练等多个方面，当你把自己变成一个“内外兼修”的高手时，生活自然会给你应有的奖赏。这好像很难，其实并非如此。你只要知道自己想要什么，该干什么，每天从从容容地完成某些事情，你将发现，成功离你并不遥远。这好比行路，方向不错，道路正确，千里万里，或快或慢，总能到达。平庸者的遗憾在于，他们从来不曾出发，或者迷失在途中。
　　本书总结杰出人士的经验，归纳了12种人生“策略”。虽然你可能无法做到完美，实际上，即使最杰出的人，也不可能在这12个方面都达到100分。在某些方面，他们能达到80分、90分，在某些方面，他们只能达到60分、70分，甚至更低。但只要你想，你就有超越他们的可能。
　　本书在编写的过程中，得到了胡海、杨青芝、戴亚珍等同志的大力协作，他们为本书提供资料并参与部分章节的编写，在此一并表示感谢。
　　2007年8月
wwＷ．lzuｏwen.com下*书+网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整