《果子酱》查看《果子酱》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《果子酱》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/2955/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



糖块小姐美发记

www.lzuowen.com
这是一个糖果王国。
糖果王国里住的全是糖果，有奶糖娃娃、蛋塔先生、棒棒糖小子、巧克力夫人等等等等，世界上所有你听说过的没听说过的糖果全都住在这里。
越受孩子们喜爱的糖果，在这里越是受人爱戴。相反，孩子们不怎么感兴趣的糖果，在这里就不是那么引人注目了——比如我们的糖块小姐。
其实孩子们也挺喜欢糖块小姐的，可是和别的糖果比起来，孩子们更喜欢别的糖果一些。
“糖块小姐挺招人喜爱的，”善良的孩子们安慰她说，“不过您如果能象水果糖家族的糖果那样品尝起来有各种各样的新鲜水果的味道，或是象跳跳糖那样可以在嘴里跳舞，要不像泡泡糖一样能吹出个大泡泡来一定会更招人喜欢的。——当然您现在这样也很好啦，我们也喜欢很您这样单纯的甜甜的味道。”
可是孩子们的安慰并起不了多大的作用，糖块小姐依然非常希望自己像那些受欢迎的糖果一样受到大家的喜爱。
有一天，糖块小姐从糖果王国的一家小小的美发店前经过，这家生意冷冷清清的美发店吸引了糖块小姐的注意。
“它像我一样不引人注目呢。”她想。于是她推开了美发店的门。
“您好！”一个高高的帅小伙迎了上来，他是一个漂亮的蛋卷，“您要做头发吗？”
糖块小姐看见这么漂亮的小伙子有些脸红，她小声的回答说：“是的，请您帮我做一个时尚的发型吧！”
“好的。”蛋卷小伙把她领到美发椅上，认真地给她做护理。做好之后，他就用一个蛋壳似的东西罩在她头上烘烤，做过美发的人都知道，这得需要很长一段时间的。于是，趁着这段时间，蛋卷小伙开始跟糖块小姐聊天。
他们从这家小店聊起，聊到了各自的爱好、愿望甚至还聊到了他们小时侯发生的一些从来不曾记起的趣事。
他们聊得非常愉快，这种畅所欲谈的美妙感受从来不曾有过，蛋卷小伙忘记了自己是美发师，忘记了他的工作，糖块小姐也忘记了自己正在美发店里的美发椅上，忘记了头上那个蛋壳给她炽热的感受，他们完全被对方的谈话吸引，在各种回忆和想象的世界里遨游。
“嘭！”突如其来的巨大响声猛的把他们弹出了他们的幻想世界，回到了现实中。
他们有些懵，不过他们很快就意识到发生什么事情了：
糖块小姐的头发烤得太久爆炸啦！
糖块小姐对着镜子看着自己像鸟窝一样的头发，捂着脸哭了起来：“天啊，我再也别想被孩子们喜欢了！老天在惩罚我妄想得到孩子们更多的喜欢，让我变成了这副傻样子！这下好了，本来他们还喜欢我有单纯的甜甜的味道，现在呢？一股烧焦的味道！呜呜呜呜……”
蛋卷小伙并没有像糖块小姐一样惊慌失措，因为他觉得糖块小姐的新发型实在是再美不过了，他还伸出手指头从糖块小姐的“爆炸头”上取下一点尝了尝：
“天啊！”他惊呼，“真是太好吃了！您将是糖果王国里有史以来最受人爱戴的女士！”
“不要骗我了，我都闻到了一股焦味——对于糖果来说没有什么比满是苦涩的焦味更可怕的事情了！”
“呃……那是我的机器烧得太久烧坏了散发出来的焦味，不是您的头发发出来的。”蛋卷小伙不好意思的说。“您自己尝尝吧！您是多么美味啊！”
糖块小姐不敢相信的尝了尝，“啊！真是太好吃啦！这真的是我的味道吗？”
“是的，一点也不用怀疑！”
“可是，我的发型那么丑，会有人愿意尝尝它吗？”糖块小姐还是有些担心。
“噢，您这么说我可要生气了，您在怀疑我的技术！您现在的发型可爱极了，就像刚刚结出来的棉花一样！您将因此成为糖果王国里有史以来最受人爱戴的女士！”蛋卷小伙神气的宣布。
糖块小姐的新造型一面市，果然受到了孩子们疯狂的喜爱。
“您真是太好吃啦！”孩子们由衷的夸赞着，“请问您叫什么名字呢？”
哦，看来孩子们已经认不出她就是那个平凡的糖块小姐啦！
“我叫棉花糖。”糖块小姐眨眨眼睛说。
糖块小姐，哦，不，棉花糖小姐果然成了糖果王国里有史以来最受人爱戴的糖果。蛋卷小伙的美发店成了糖果王国里所有美发店学习的榜样，他们把蛋卷小伙的形象摆在自家店门旁以表示自己的技艺是学习自糖果王国最时尚的美发店。——后来这个做法传到了世界每个角落的美发店，直到今天美发店大门旁仍然有像蛋卷一样的圆筒在旋转着。
不过最最值得庆贺的不是棉花糖小姐终于得到了大家的爱戴，也不是蛋卷小伙的生意越做越红火，而是蛋卷小伙向棉花糖小姐提出了求婚。棉花糖小姐马上愉快的答应了，婚礼非常热闹，糖果王国所有糖果都来参加了，来的糖果是那么多，他们不得不举办了整整一年的婚礼才招待完所有的客人。

ＷＷＷ.xiＡbook.com



宇宙糖葫芦

小说txt天堂
宇宙里有一颗巨人星，它是宇宙里最大的星球。巨人星上面所有东西都非常大，连蚂蚁都有地球上的十层楼那么高。
有一天，巨人星的飞碟从地球上飞过，有个巨人随手把一个弱小的小笋子扔在了地球上。没想到这棵小笋子“轰”地一声，把大地砸了个大窟窿以后，就开始噌噌噌地往上长了。这棵小笋子长啊长啊，长啊长啊，长得比最高的大楼还高，比最高的高山还要高了还在长，结果就长到宇宙里去了。
小笋子长着长着，突然，“啵”地一声，把月亮给穿破了；又“啵”地一声，把给火星穿破了；再“啵”地一声，把木星给穿破了；“啵”，土星也被穿破了……无论遇到什么星球，它都“啵”地一声把它给穿破了。
后来巨人星的飞碟飞回来的时候远远的看见了，大吃一惊：“谁家的孩子把糖葫芦扔这里啦？”
他们飞近了一瞧，哦，原来是他们的扔的小笋子惹的祸啊。于是他们赶紧把小笋子从这些星球里“啵” “啵” “啵” 地抽出来，把小笋子穿出的洞洞用泥巴都堵上，可是补地球的时候，补到一半泥巴不够用了，还有好大一个窟窿没补上，怎么办呢？巨人想，没有泥巴了，用水补也一样啊。于是他们拿来了洒水壶，往窟窿里哗啦哗啦地浇满水，然后满意地回家了。后来那个被巨人浇满水的地方，还成了地球上最大的海洋——太平洋呢！
完成于2005-11-8 13:15:27 
修改于2006-3-24 16:08:04 

www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



沙坑的礼物

wwww.xiabｏok.com
孩子们都喜欢在沙坑里玩，沙坑也非常喜欢跟孩子们玩，他们相亲相爱，从来不闹别扭，是最好的朋友。
有一天，沙坑决定要送给它最好的朋友一件礼物。可是它只是一个沙坑，能拿出什么礼物送给它喜爱的孩子们呢？除了沙子，它一无所有。“那么就送沙子吧！”它想，“孩子们那么喜欢玩沙子，他们一定会非常喜欢这个礼物的。” 
它越想越觉得这是个好主意，于是它偷偷的把沙子藏在了孩子们的鞋底下。藏好以后它突然又想到：“要是孩子们蹦蹦跳跳的，把我的礼物给蹦丢了怎么办？”这个担心可不是没有道理的，谁都知道孩子走路总是要蹦蹦跳跳的。于是沙坑又把它的礼物藏了一些在孩子们的裤子和衣服的褶皱里、袋子里，甚至连孩子们的头发里都藏了一些。——可不要问我沙坑是怎么办到的，反正，沙坑总有沙坑的办法的吧。
沙坑的礼物们藏在孩子们身上跟着孩子们回家去了，沙坑看着孩子们远去的身影偷偷的笑着：“嘻嘻~等孩子们回家看到我的礼物，一定高兴坏了。”
和沙坑玩了一天的孩子们回到家脱下外套准备洗澡的时候，突然听到一阵“沙沙沙”的声音。低头一瞧，一些沙子掉到了地上。跺跺脚，“沙沙沙……”又一些沙子掉了下来；甩甩头，“沙沙沙……”还有沙子掉下来。
“怎么这么多沙子啊？瞧你都变成沙娃娃了。”妈妈见了可不高兴，她微微地皱起了眉头。
聪明的孩子一下子就知道这是怎么回事，他眨眨眼睛回答说：“妈妈你别生气，这是我的好朋友送给我的礼物呢！”
写于2006-1-10 14:30:02
修改于2006-3-29 11:33:10

www、mdwenxue.com



竹子狐狸兔子屋

下 //书 /网
竹子在竹林里站久了觉得有些累，于是它变成了一只狐狸，准备去附近找个地方休息一下。
狐狸来到了苹果街，看到苹果街上有座白白的，圆圆的，毛茸茸的小房子。
好奇怪啊，居然还有毛茸茸的房子！狐狸好奇地走到小房子前面，谁知，这座小房子突然使劲地哆嗦起来。
“哇，地震啦！”狐狸吓得马上变回了竹子，它死死地闭着眼睛用根抓住土地一动也不敢动。
“哇，狐狸啊！”房子大叫一声变成了一只兔子，它紧紧地闭着眼睛蹲在地上一动也不敢动。
“咦？怎么不地震了？”
“咦？怎么还没被狐狸吃掉？”
竹子睁开了眼睛，看见蹲在地上的兔子。
兔子睁开了眼睛，看见高高站立的竹子。
“原来你就是那座房子呀！哈哈哈……”
“原来你就是那只狐狸呀！哈哈哈……”
兔子又变成房子邀请竹子狐狸住下来，竹子狐狸很高兴的答应了，因为兔子房子又温暖又舒适，对竹子狐狸来说再合适不过了。 

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



吃牙齿的故事

www.56wen.com
从前人是吃牙齿的。那时候人们的牙齿软软的，甜甜的，颜色也多种多样。
红色是草莓牙。
橙色是桔子牙。
黄色的柠檬牙。
绿色是苹果牙。
青色是薄荷牙。
蓝色是蓝莓牙。
紫色是葡萄牙。
谁要是肚子饿了，就下巴一磕，把牙齿磕下来，嚼巴嚼吧吃掉，吃完了又会长出新的牙齿来，而且每次味道还不一样。
所以那时候的人们都不用干活、找吃的，全都躺在地上晒太阳睡大觉，连脚指头都懒得动，一个个长得跟西瓜似的圆滚滚的。
管理人间万物的神见了，气得胡子都飘起来了：“太懒了，太懒了！你们这些懒东西，我要让你们再也不能这么懒！”
于是他一气之下就把人们软软的甜甜的七彩的糖牙变成了现在的硬硬的白白的啥味道也没有的石头牙，从那以后人们再也不能吃牙齿了。

www.xia book.com



SAYATOO童话森林之果果熊与蜂蜜

ｗｗｗ．56wen．ｃｏｍ
sayatoo童话森林里有各种各样的动物和植物，就是没有熊。
没有熊的森林怎么能叫森林呢？果子想，我要是变成一只熊，森林里不就有熊了吗？于是它变成一只熊出门了。
路上，它遇到它的好朋友小笋子，小笋子看见一只头上长着果子叶，浑身红通通的熊朝它走过来，吓了一大跳：“果子，你怎么变成熊了？”
“我不是果子，我是果果熊。”
“好吧，果果熊。”小笋子看起来吓得不轻，“我想知道，果果熊吃笋子吗？”
果果熊认真地想了想，“不吃，果果熊吃蜂蜜，不吃笋子。”
“那太好了！”小笋子终于放下心来，“欢迎你，果果熊。”
“谢谢。请问森林里有蜂蜜吃吗？”果果熊咂吧着嘴巴问。
“风密是什么？”小笋子还是第一次听说这种东西。
“蜂蜜你都不知道吗？”其实果果熊也没有见过蜂蜜，它只是听傻丫头说过，熊都爱吃蜂蜜，所以果果熊也应该吃蜂蜜。它斜着眼睛看了小笋子一眼，摆出自己懂得多的样子。
“谁……谁说我不知道啦？风密，风密不就是风下的蛋嘛！”小笋子不甘示弱地回答说，它觉得自己的回答很聪明。
“嗯,你懂得还挺多。那你知道哪里有蜂蜜吗？我觉得我的肚子有点饿了。”
“风密当然是在有风的地方。我知道在哪里，跟我来吧！”小笋子得意洋洋地一挥手，把果果熊带到了悬崖边。
“你……你确定这里有蜂蜜吗？”果果熊往悬崖下面望了一眼，觉得脚都软了。
“当然！这里一年四季都有风，肯定是风的家。”小笋子到处张望着，终于看到悬崖壁上有一个小小的窝，里面放着几个老鹰蛋。它高兴地指着那些老鹰蛋说：“看！那就是风密！”
“可是……你不觉得这里有点高吗？”
“……是有点，不过你不是熊吗？熊不是应该很勇敢的吗？”
“是的！我是熊！而且是sayatoo童话森林里最勇敢的熊！我下去了，等我把蜂蜜拿上来你就知道我有多勇敢了。”
果果熊鼓起平生最大的勇气沿着悬崖往下爬，风在它耳边呼呼地吹，可怕极了。
“好了，我终于到了。我觉得我好象有点站不起来了，绝对不是因为我害怕，一定是我太累了。让我看看，这几个蜂蜜到底有多好吃。”
它打碎了一个蛋尝了尝，马上吐了出来。
“呸，真难吃！我觉得熊可真够笨的，为什么要冒这么大风险吃这么难吃的蜂蜜呢？”
“喂！风密好吃吗？”小笋子在悬崖上喊。
“我觉得还不错。”果果熊摇头晃脑地说，然后又装模做样地吃了几口，它觉得如果说蜂蜜不好吃可能别人就不会把它当做熊了。
突然，远处传来可怕的鸟叫声，一只老鹰像箭一样朝这边飞了过来，还没等果果熊和小笋子反应过来，果果熊已经被老鹰的爪子牢牢地抓住带到了天空中。
“果子！”小笋子一着急，忘记果子现在已经变成果果熊，它大叫着果子的名字跟着跑了过去。
“救命！救命！”果果熊吓坏了，使劲喊救命。老鹰抓着果果熊越飞越高，直到它再也飞不上去的时候，它突然一松爪子，把果果熊丢了下去。它看着果果熊笔直地掉了下去，才狠狠地长啸一声飞走了。
可怜的果果熊一直掉啊掉啊，风儿接不住它，云朵接不住它，大树都差点接不住它，幸好，在它快摔成果子酱的时候，总算被大树最后一根树枝接住了，它头朝下脚朝上地挂在树枝上晃来晃去，狼狈极了。
“你在这里干什么，果子？我买了蜂蜜蛋糕，正准备去请你们吃哪！”傻丫头正好经过这里，看到一只红色的大熊突然从面前的大树上露出头来，吓了一大跳，当她看到红色大熊头上的果子叶的时候，不禁笑了起来。
“噢……”果果熊呻吟着说，“我再也不想听到‘蜂蜜’这两个字了，如果熊一定要吃蜂蜜的话，我还是继续做我的果子好了，我看没有熊的森林也挺好的。”

www、mdwenxue.com



影子搬家

小/说.t/xt.天+堂
“我要搬家啦！”有一天，我听到一个细小地声音对我说。
“哎？”等我发现这个声音是从我的影子发出来的时候，还真有点反应不过来，“是你在和我说话吗？”
“是呀！我要搬家啦，曾蒙您把我当朋友，所以特意跟您道声别。”我的影子彬彬有礼地说。
啊，对了。小时候听人说玩得再好的朋友以后也会分开的，可是我却倔强地要找一个和我永远形影不离的朋友，想来想去，能和我永远形影不离的只有我的影子，于是从那以后很长一段时间里，我把我的影子当成我最好的朋友，经常和她聊天，玩游戏。时间过去那么久，要不是她提起，我早把那段傻乎乎的经历忘到九霄云外去了。
“影子也搬家的么？”呵，我当年要是知道影子也会搬家，恐怕就不会找影子做朋友了吧。
“是呀。影子想搬家的时候，只要搭上云的影子就可以搬去任何想去的地方。”
“是这样啊……”我抬头看看天，今天的天空显得特别高特别蓝，远处还有大朵大朵的云彩懒洋洋地在天空漂浮着。真是很适合影子搬家的天气呢。
“啊，对了，说起来我还要谢谢您哪。”
“咦？谢谢我？”
“是呀，从来没有人把影子当朋友的，在您跟我做朋友的时候，我真是非常开心呀。我想，有个朋友真是一件幸福的事呢。”
“啊，那个呀。”我悄悄地红了脸，“是啊。”
“没有感受过这种幸福的感觉多可怜啊！所以我决定搬去做孤独的人的影子，虽然我不善言谈，但是我可以听她讲讲自己的心事，给她表演影子戏——你知道的，我表演的影子戏可好看啦！”
是啊，以前每当我晚上一个人在家感到害怕的时候，我的影子便会在手电筒下给我表演影子戏，她表演得精彩极了，我常常忘记了恐惧，全身心的融入到她的戏里去了。
“哎，你走了以后谁来给我表演影子戏呢？”
“呵呵，你放心吧，过不了多久会有一个新影子搬来你这里住的，也许他会的比我还多呢！”
“呵呵，希望如此。——看来你已经找到新家了喽？”
“是呀，我的新家是沙漠狐，听说她是那片沙漠里最后一只狐狸。你知道的，沙漠那么大，却没有几个生物，一定很孤单的——更何况她是那里最后一只沙漠狐呢。所以我决定搬去做她的影子。”
“她有你这个朋友，一定会感到非常幸福的。”我由衷地说。
“谢谢你，希望我能让她早点摆脱孤独。啊，我得走啦，再见！”我的影子说完，天空正飘过一朵大大的云彩，云的影子慢慢地移过来把她包围住，等云的影子离开的时候，她已经不见了。
我目送着那朵云彩远去，突然开始非常期盼我的新影子的到来。

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



嫌吵的人

ｗｗｗ．lzuo wen．ｃｏｍ
从前有一个人，他觉得这个世界太吵了。
电话铃声很吵。
汽车声很吵。
流行音乐很吵。
叮叮当当的建筑声很吵。
到处都非常吵非常吵。
最吵最讨厌的，
就是人说话的声音。
那可恶的人声，即使是细若蚊蝇也比原子弹爆炸吵！
“我要疯掉了！”有一天他实在受不了了，对着世界大喊道，“你不能安静点吗？！”
世界听了他的话，像嘲笑般把声音提到越来越大，越来越大，任他捂耳朵捂到头都扁了，那些嘈杂的声音还是丝毫不见减小地钻进耳朵里，吵得他要发疯！
“啊————————”他用最大的声音叫了起来，超过了电话铃声，超过了汽车声，超过了疯狂的流行音乐声，超过了建筑声，甚至超过了人们说话的声音！
他叫啊叫啊，一个小时一个小时的，一天一天的，一月一月的，一年一年的，叫着，叫着。
也不知道过了多久，突然有一天，他听到“啪——”地一声响，就那么小小的，极快的一声，世界突地安静了下来。
没有了？
他不敢相信地拿下捂在耳朵上的手，仔细听了听——
什么声音都没有！
他跑到大街上，欣喜的看着打地基的机器，看着猛力振动的音响，看着车来车往的马路，看着人们一张一合的嘴——
什么声音都没有！
他不自觉地张开嘴巴说了些什么，发现竟没听到任何声音！
来来往往的人们看着他，仿佛像在看一个怪物。他们聚集在他身边，一边瞄着他一边嘴巴飞速的动着，却没有任何声音。奇怪的是他们谁也没有显现出惊慌的表情，嘴巴依旧在飞速的动着。
也许他们从来就没听到别人在说什么，自己又在说什么吧。
嫌吵的人不管这些，流着泪笑了。

ＷＷw.xiＡbook.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整