《校园读书活动推荐阅读精品格林童话下》查看《校园读书活动推荐阅读精品格林童话下》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《校园读书活动推荐阅读精品格林童话下》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7148/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 井边的牧鹅女(1)


　　美丽的小公主被国王赶出王宫，被慈祥的女术士收留，终于在三年后重新得到了父母的宠爱，也得到了美好的爱情……
　　从前有一个老婆婆，她和一群鹅住在大山之间的荒野里，荒野的四周环绕着一片大森林。每天清晨，老婆婆都要拄着拐杖，颤颤巍巍地走到森林中去，她在那儿不停地忙着，别人真无法相信她这么大的年纪了还能做这么多事：她要替自己的鹅打草，用手采摘野果，还要把所有的这些东西背回家去。别人一定以为这么重的东西一定会把她压倒在地，可是她却总是能够把它们全都背回去。如果她碰到别人，她都会十分和蔼地向他打招呼：“你好呀，亲爱的老乡，今天天气可真不错哩。是的，你看见我拖着这么多草准会吃惊，可是每个人都得背起他自己的负担啊。”不过，人们宁可绕弯路也还是不愿遇见她。
　　如果一位父亲带着他的儿子从她身边经过，他便会悄悄地对儿子说：“小心这个老太婆，她是一个非常狡猾的女巫。”
　　一天早晨，一个英俊的少年在林中漫步。清晨的森林，阳光明媚，鸟儿欢唱，阵阵凉风轻拂着树叶，此时的少年心情舒畅极了。就在这时，他突然看见了那个老太婆，她正跪在地上用镰刀割草哩。她已经割了一大捆草，她的身旁还放着两个装满了野梨和苹果的篮子。
　　“嗨，老太太，”少年说，“你一个人怎么搬得动这么多东西呢？”“我不搬不行啊，亲爱的先生，”她回答道，“有钱人家的少爷不用干这个。可是有句俗语说得好：‘别东张西望，你的背像弯弓一样。’”
　　“你愿意帮帮我吗？”老太婆看到少年还站着没走，便问道，
　　“你的背还是直直的，腿脚还很利落，干这个并不难。再说我家离这儿并不太远，就在这座山后面的荒原上，很快就能走到。”这时少年对这个老太婆充满了同情，便说：“虽然我的父亲不是农民而是一位富有的伯爵，可是为了让你看看并不是只有农民才能干重活儿，我愿意帮你把这些东西背回去。”“如果是这样的话，那我太高兴了，”她说，“你得走上一小时，可这对你又算得了什么呢？对了，那边的梨子和苹果你也得背上。”年轻的伯爵听说要走上一小时的路，变得有些犹豫了。可是老太婆并不放过他，而是马上把草捆放在了他的背上，再把两只篮子挎在他的手腕上。“你瞧，这不是挺轻松的吗？”她说。
　　“不，并不轻松。”小伯爵愁容满面地说道，“这些草捆在背上非常沉，好像里面尽是装的大石头。苹果和梨子也重得像灌了铅一样，我被压得都快要憋不过气来了。”他很想把东西全都放下，可是老太婆不让他这么干。
　　“瞧，”她嘲讽地说道，“你这位年轻的先生连我这个老太婆经常搬的东西都搬不动。你说起漂亮话来倒是蛮厉害的，真要干起来的时候却想逃之夭夭，你还站在那儿干嘛呢？”她继续说道，“走吧，快抬腿！没有人会替你背的。”只要走的是平路，年轻人还顶得住，可是当他们来到山前，不得不往上爬，而脚下的石头又一个个像是活了似的往下滚的时候，他就吃不消了。只见他不仅额头上挂着一颗颗的汗珠儿，身上也是汗流浃背的，让他觉得一会儿冷，一会儿热。
　　“老婆婆，”他说，“我不行了，想休息休息。”
　　“不行！”老太婆回答说，“我们到了以后，你才可以休息，现在你还得往前走。谁知道你打的是什么主意呢？”
　　“老太婆，你好不讲理！”小伯爵说着就想放下背上的草捆，可他是白费心机，因为那个包袱牢牢地挂在了他的背上，像是长在了他身上一样。他急得转过来，又转过去，可是怎么也摆脱不掉。见此情形，老太婆高兴得哈哈大笑，在那儿拄着拐棍乱蹦乱跳。
　　“别生气，亲爱的先生，”她说，“你的脸红得像一只火鸡。耐心一点背你的包袱吧，到家后我会多多给你赏钱的。”
　　小伯爵无可奈何，只好认命，耐着性子跟在老太婆的身后慢慢地走着。老太婆好像变得越来越矫健，而他的负荷却变得越来越沉重。突然，她往上一跳，跳到草捆上坐了下来。虽然她骨瘦如柴，却比那种最胖的乡下姑娘还要重。年轻人两膝打颤，可是他要是不往前走，老太婆便会用树枝和麻杆抽打他的腿。他就这么气喘嘘嘘地爬上了山，终于到了老太婆的家，这时他累得差不多快要倒下去了。那些鹅一看见老太婆便竖起它们的翅膀，伸长脖子嘎嘎嘎地朝她跑了过来。一个妇人手里拿着一根树枝，跟在那群鹅的后面走了过来。
　　她又高又壮，丑得像个母夜叉。“妈妈，”她对老太婆说，“怎么啦，你怎么才回来？”“没什么，我的女儿，”老太婆回答说，“我没遇到什么坏事，恰恰相反，这位好心的先生帮我把东西背回来了哩。当我走累了，他还连我也一起背了上来。这段路对我们来说根本不算远，我们一路上非常高兴，还一直闹着玩儿呐。”
　　终于，老太婆走了过来，从年轻人的背上把草捆取了下来，并接过他手腕上的篮子，非常和蔼地看着他说，“现在你坐到门口的长凳上去好好休息一下吧。你应该得到的那一份报酬，我是不会少你的。”然后她对牧鹅女说，“我的女儿，你进屋去，你不适合同一位年轻的先生单独待在一起。咱们不应该火上浇油，
　　否则他会爱上你的。”伯爵听了哭笑不得，心想：“这样一个活宝，哪怕她再年轻三十岁，也打动不了我的心。”
　　这时，只见那老太婆像抚摸自己的孩子一样抚摸着她的那群鹅，随后便同女儿一道进屋去了。于是，少年便在野苹果树下的一条长凳上躺了下来。山上的空气清新宜人，周围是一大片绿色的草地，草地上开满了樱草、野麝香和各色各样的花儿；一条清清的小溪从草地间流过，水面上波光粼粼；那些白白的鹅，有的在水中漫步，有的在水中嬉戏玩耍。“这儿可真美啊！”少年说道，“可是我累得连眼皮都抬不起来了，我得先睡一会儿才行。但可千万别起风呀，因为风儿一定会把我这双软得像火绒似的腿给吹跑的。”
　　刚刚睡着不一会儿，那老太婆就走了过来把他摇醒说：“起来，你不能留在这儿。是的，我把你累坏了，可是你不还是活得好好的吗？我现在就把你应得的报酬给你。金银财宝你不需要，我要给你一件别的东西。”说着，她便把一只用一整块绿宝石雕刻而成的精制的小匣子放到了他的手中。然后又接着说：“好好保管它，它会给你带来幸福的。”伯爵一听自己可以走了，便高兴得跳了起来，这时他人也清醒了，精神也好了，于是谢了那个老太婆便头也不回地朝山下走去，身后传来鹅群阵阵欢快的叫声。
　　小伯爵在荒野里转了三天才找到出去的路。这时，他来到一个陌生的地方，因为当地没有人认识他，人们便把他带到了王宫里。来到王宫，只见国王和他的王后正端坐在高高的宝座上。于是他单膝跪地，从口袋里把绿宝石小匣子掏了出来，呈送给王后。只见那王后还没等打开小匣子就昏倒在地了，国王的侍卫于是便把少年抓了起来，要把他送进牢房。这时王后睁开眼睛并命令侍卫把他给放了，然后她让所有的人都退下，因为她要和小伯爵单独谈谈。
　　众人退下之后，只见王后伤心地哭了起来：“我虽然有享受不尽的荣华富贵，可是那又有什么用呢？我的生活里充满了忧愁和痛苦。我本来有三个女儿，其中最小的那个女儿最美丽，大家都说她美得像个天仙：她的皮肤像雪一样白，她的面庞像花儿一样娇艳，她的满头金发像阳光一样灿烂；她哭泣的时候，从眼睛里流下来的眼泪是一颗颗晶莹美丽的珍珠和宝石。她十五岁那年，国王把三个女儿全都叫到他的面前，你绝对想象不到当她像初升的太阳一般光彩照人地走进来时，在场的那些大臣们有多惊异！
　　这时，国王问她们说，孩子们，我不知道自己什么时候会离你们而去，所以我要在今天决定你们每一个人在我死后能够得到些什么。你们三个都很爱我，但其中最爱我的那个却应得到最好的东西。三个女儿都说自己最爱他。于是国王就问，你们能告诉我，你们是怎样爱我的吗？这样，我就知道你们是不是真心爱我了。于是大女儿说，我爱父亲就像爱最甜的甜点心。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第2章 井边的牧鹅女(2)


　　接着，二女儿说，我爱父亲就像爱我最漂亮的衣服。可是最小的女儿却沉默不语，国王便问她，你呢，我最亲爱的孩子，你是怎样爱我的呢？‘我不知道，’她回答说，‘没有任何东西能与我对你的爱相比。’可国王却坚持要她说，于是她终于说道，‘您知道，没有盐，再好的美味佳肴我也不喜欢。所以，我爱父亲就像爱盐一样。’国王听了，非常生气地说，‘既然你像爱盐一样爱我，那我就用盐来回报你对我的爱好了。’就这样，他把自己的王国分给了两个大女儿，却让侍从将一袋盐捆在小女儿身上，并命令他们把她扔到荒无人烟的大森林里去。我们全都替她求情，可是国王还是没有回心转意。”
　　王后哭着继续说道：“当小女儿不得不离开我们的时候，她哭得真伤心啊！整条路上都洒满了她的珍珠眼泪。
　　没过多久，国王因自己这么严厉地惩罚了小女儿而深感后悔，便派人到森林中去寻找那可怜的孩子，可是找遍了整个大森林还是没有见到她的踪影。后来我只要一想到她有可能被野兽吃掉了，我就会伤心得不能自已。有时我又安慰自己，认为她也许还活着，要么藏在哪个山洞里了，要么被什么好心人收养了。
　　可是，当我看到你给我的绿宝石小匣子，看见上面镶嵌着一颗珍珠，且它的形状和从我女儿眼睛里掉出来的珍珠眼泪一模一样的时候，你说我有多激动啊！你一定要告诉我，你是如何得到这颗珍珠的。”于是小伯爵便告诉她自己是从一个住在大森林中的老太婆那儿得到的。国王和王后听了之后，便决定去寻找那个老太婆，因为他们认为她一定知道小公主的下落。
　　却说那个老太婆此时正坐在家里的纺车边纺纱织布，此时天已经黑了下来，她脚边的炉子里燃着的一块木炭发出了微弱的亮光。这时，从远处突然传来一阵嘎嘎嘎的声音，原来是她的鹅群从草地上回来了，不一会儿，她的女儿也回来了。可是老太婆却没怎么搭理她，只是对她点头示了意。于是女儿便坐到她的身边，从她手中接过纺锤，像个年轻的姑娘一般灵巧地纺起线来。她们就这样默默地干了两个小时，谁都没说一句话。这时，她们听到有什么东西在窗外叫着，还看到有两只眼睛在忽闪忽闪地往里瞅着。原来那是一只老猫头鹰在咕咕咕地叫哩。于是老太婆抬头看了看天，然后说：“时间到了，女儿，去干你的事儿吧。”
　　于是，姑娘便走了出去。她到底要去哪儿呢？只见她穿过草地然后继续朝前走去，一直走进山谷，最后她来到了三棵老橡树旁的井边。这时，圆圆的月亮已经悄悄地爬上了山顶，皎洁的月光照在山谷里，一切都是那么明亮，仿佛针儿掉在地上也能找到。只见她取下脸上的面皮，把头低下在井边洗了起来。洗完脸后，她又把那张面皮浸到水里，然后再在草地上铺平晾干。可是你绝对想象不到这个月光下的女孩是什么样子！只见她那头花白的假辫子掉了下来，一头金发像阳光一样披散在肩头，仿佛像一件外套似的盖住了她的整个身躯。她的两只眼睛像夜空中的星星一样晶莹剔透，娇嫩的双颊恰似那盛开的花儿。
　　可是美丽的少女却十分忧伤，她坐到地上，伤心地哭了起来，泪珠一颗颗地落到披散的头发间。她就这样坐了很久，突然，附近的树林里发出了一阵沙沙的声音，她像一头听到猎人枪声的小鹿似的从地上一跃而起。这时，月亮被一团星云遮住了，一眨眼，那姑娘又重新套上了她的面皮和假发，像一盏被风吹灭了的灯一样骤然消逝在树林之中。
　　姑娘像一片白杨树叶似的全身颤栗着跑回了家。那老太婆这时正站在门边，姑娘想把发生的事情告诉她，可是她却笑着说：“我已经全知道了。”老太婆把姑娘带进屋里，然后在火炉里再加上了一块木头，可是她却没有坐到纺车前去，而是拿来一把扫帚，开始打扫屋子。
　　“一切都要弄得干干净净的才行。”她对姑娘说道。
　　“可是，妈妈，”姑娘说，“你为什么这么晚才开始干呢？你怎么啦？”“你知不知道现在是几点钟？”老太婆问道。“还没到午夜，”姑娘回答说，“可是已经过了十一点了。”“你不记得了吗？你就是三年前的今天到我这儿来的呀！”老太婆继续说道，“你在我这儿的时间已经够久的了，你不能再待在这儿了。”姑娘吃了一惊，问：“唉，亲爱的妈妈，你难道想赶我走吗？你叫我去哪儿呢？我既没有朋友，也没有了家，我能上哪儿去呢？凡是你叫我做的活儿我都做了，你也对我挺满意，别赶我走吧！”老太婆不愿告诉她真正的原因，只是说：
　　“我不再待在这儿了，可我搬走的时候，要把这儿打扫得干干净净的，所以不要妨碍我干活，你也不用担心，你会找到住处的。而且我将要给你的报酬你也会很满意的。”“可是请你告诉我，到底会发生什么事呢？”姑娘继续问道。“我再对你说一遍，不要妨碍我干活。不要再问了，回你的房间去，把脸上的面皮取下来，再穿上你当初来我这儿时穿的那件丝绸衣服，然后呆在你自己的房间里，直到我叫你出来为止。”
　　却说国王和王后以及小伯爵一起出了王宫，准备到荒野上去找那个老太婆。夜里，小伯爵在森林里掉了队，只好一个人继续朝前走。第二天，他才找到了那条上山的路，便不停地朝前赶路，一直走到天黑才爬到一棵树上，准备在那儿过夜。当月亮出来的时候，他发现了一个人影从山上走了下来，虽然这人的手里没有拿鞭子，可是他却一眼认出这个人就是那个牧鹅女。“呀，”他差点失声叫了出来，“是她，我刚刚才从一个巫婆的魔掌中逃出来，莫非现在又要落入另一个巫婆的魔掌？”可是，当他看到牧鹅女走到井边取下面皮，一头金色的长发披散在肩上的时候，他大吃了一惊，因为他一生也没见过像她那么美丽的女孩。他大气都不敢出，却竭力伸长脖子，目不转睛地盯着这个美丽的姑娘。也许是因为他的身体太往前倾，或是别的什么原因，“喀嚓”一声，一根树枝突然断了下来。就在这时，只见姑娘飞快地套上面皮和假发，像小鹿似的跳了起来，在月亮被乌云遮住的一刹那，姑娘就在他的眼皮底下消失了。
　　她刚逃走，他便从树上飞快地跳了下来，紧跟在她身后。没多久，他便看见夜色中有两个人影穿过草地，原来那是国王和王后。他们远远地看见了老太婆屋里的亮光，便朝着这边走了过来。这时，伯爵上前把他在井边见到的怪事告诉了他们，他们很快就确认那一定是他们失踪多年的女儿。于是他们就兴高采烈地朝前走，很快便到了那个有亮光的小屋前。只见那些鹅蹲成一圈，脑袋全都插进它们的翅膀里在睡觉哩。他们三人朝窗户里看去，只见那老太婆一个人正坐在屋里纺线，又点了点头，却没有回头看。屋子里打扫得干干净净，仿佛这儿住的全都是些脚上不会粘上灰尘的小雾人似的。他们看了好一会儿，却没看见那个姑娘。
　　于是他们鼓足勇气，轻轻地敲了敲窗户。这时，那个好像是一直在等着他们的老太婆站了起来，非常和蔼地说：“只管进来好了，我早就知道你们来了。”于是，他们走了进去，那老太婆又说：“要是你们三年前不把自己善良可爱的孩子赶出家门，那今天也不用走这么远的路了。只是她在这儿对她也没什么坏处，因为三年来，她只管放鹅，因此她那小小的心灵并没受到什么创伤，倒是你们却一直生活在焦虑不安之中，得到了应有的惩罚。”说完，她便走到另一扇门前，大声说：“出来吧，我的女儿。”这时，门儿打开了，从里面走出来一位身着袍子的美丽姑娘。只见她一头金发披散在肩头，两只眼睛扑闪扑闪的，恰似一位下凡的仙女。
　　她朝着自己的父母走去，搂住他们不停地亲吻着，大家全都高兴得哭了起来。这时，姑娘看见了站在他们身旁的这位年轻的伯爵，她的脸儿就像原野上那羞答答地绽开着的玫瑰。这时，国王说：“亲爱的孩子，我的王国已经给了你的两个姐姐，我该拿什么送给你呢？”
　　“她什么都不需要，”老太婆说道，“我要把她为你们流的眼泪还给她，那全是一颗颗比从海里采撷出来的珍珠还要美、比你的整个王国还更珍贵的宝贝。还有，我要把这间小屋留给她，作为她在这儿放鹅的报酬。”话音刚落，那个老太婆便在他们面前消失了。
　　这时，他们听见四周的墙壁正在嘎嘎作响，转头一看，原来这间小屋已变成了一座华丽的宫殿，御膳桌也已摆好，还有许多仆人正在忙着上菜哩！
　　故事到这儿还没完，可是给我讲这个故事的祖母已经记不清楚后面的情节了。可我总认为，美丽的公主一定和伯爵结了婚，他们一定住在那座宫殿里，过着美满幸福的生活，一直到老。而当初在小屋前饲养的那群小白鹅，是否是那些被老太太收养的少女——她们现在有没有恢复人形，并留在年轻的王后身边当侍女，我都不清楚，可是我想一定是这样的。
　　不过有一点是确信无疑的，那就是那个老太太不是人们所说的老巫婆，而是一位好心肠的女术士，并且让公主一生下来，哭出来的就不是眼泪，而是一颗颗珍珠的人，也多半是这位老太太。
　　美丽的小公主爱自己的父亲吗？
　　小伯爵是怎样得到绿宝石小匣子的？
wwＷ．7wenxue.com下 ./书 ./网



第3章 小人儿的礼物


　　一个裁缝和一个金匠一起去旅行，旅途中两个人遇到了相同的情况，但是两个人的反应不同，因此得到了不同的结果……
　　一个裁缝和一个金匠一起外出旅行。一天傍晚太阳下山后，他们听到远处传来了歌声，而且声音越来越清晰。乐声很怪但又如此悦耳，以致他们忘记了疲劳，赶紧向前走去。月亮升起时，他们走到了山顶，在那儿看到一大帮个子矮小的男男女女手拉手儿围着圈，在尽情跳舞。
　　他们唱的歌非常动听，刚才两人听到的就是这歌声。在那些人中间坐着一位长者，他比其他人都要高，身穿一件杂色外套，花白的胡子垂至胸前。那两个人还站在那儿，满脸惊讶地看着他们跳舞呢，老人示意他们加入，那些小人们也热心地散开了一个口子。那个金匠背上有个瘤，就像所有的驼背一样，他大胆地加入了跳舞者的圈子，而裁缝开始还有些害怕，想退缩，但他看到所有人都玩得那样开心，便也鼓起勇气加入了他们的行列。
　　舞圈马上又合拢了，小人们又继续载歌载舞，欢乐无比。只见那位老者从腰间抽出把大刀，把刀磨得锋利无比，既而把目光转向了两位陌生人。他们都吓坏了，他俩还没来得及思索，就见老人抓住了金匠，以迅雷不及掩耳之速把他的头发和胡子给剃得个精光，裁缝同样也未能逃脱此劫。
　　等完事后，两人又马上感到恐惧荡然无存了。因为老人友好地拍了拍他俩的肩膀，奇怪的是，他俩觉得是自愿地让老人把头发剃下来的，毫无反抗。他指了指堆在一边的煤堆，示意他俩用煤渣填满口袋，虽然他俩不知道这些东西对他们有什么用，二话没说便照着老人说的去做了。接着他们就动身去找一间过夜的小屋，当他们到达山谷时，附近僧院的钟声刚刚响过十二点，人们都停止了歌唱。过了一会儿一切都结束了，这座山在月光下显得幽寂而静谧。
　　两个旅行者找到一家小酒店，躺在了草垫床上，用大衣盖住了身体，他们毕竟太累了，忘了把煤块拿出来，沉重的负担把他俩早早地压醒了。他们把手伸进口袋，简直不能相信自己的眼睛，袋里装的不是煤块，而是金子。更可喜的是，他俩的头发、胡子变得又长又浓又密，和以前没什么两样了。
　　现在他俩都成了有钱的人，但是那位金匠由于贪婪成性，顺便多装了些煤块，自然比裁缝富得多了。贪婪的人即使拥有很多，希望得到的也越多。所以金匠建议他俩多呆一天，晚上再出去到老人那儿，以便得到更多的金银财宝。裁缝没有答应，他说：“我知足了，现在我将成为一个财主，娶一个我心爱的恋人，而且我也是个幸福的人。”但为了朋友，他决定多呆一天。为了能装回更多财宝，当晚金匠肩上背着许多大包，乐滋滋地上了路。
　　正如前天晚上一样，他发现小人们又在唱歌跳舞，老人又给他剃了个光头，让他带走一些煤块。他毫不犹豫地把包装得满满的，满心喜悦地走回来，身上全是大包小包。“即使金子背起来很重，”他说，“我也能承受。”最后他甜甜地进入了梦乡，梦见自己清晨醒来变成了一个大富翁。
　　当他睁开双眼伸手来摸口袋时，发现自己什么也没摸到，只摸到一些黑煤块，不禁惊讶万分。“前天晚上我得到的那些金子一定还在那儿。”他心想，然后把那个口袋拿了出来，结果惊奇地发现它们也变成了煤块。他又用又黑又脏的手摸了摸前额，突然发现他的整个脑袋又秃又平，长胡子的地方也同样如此。但是他的噩运还没完，他突然注意到他胸部也长出了一块和背上一样大的东西。那时他才意识到这一切都是对他贪婪成性的惩罚，便开始大哭起来。
　　哭声一下把好心的裁缝给闹醒了，裁缝马上安慰那个可怜的人，并说：“旅行时咱们一直结伴而行，你应当和我一起分享我的财产。”他许下了诺言，但那个可怜的金匠不得不带着两个肿块度过余生，并不时用帽子遮住他那光光的脑袋。
　　想一想，为什么金匠第二次得到的却是煤块？
　　裁缝把自己的财产分给金匠，这是一种什么样的品质呢？
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第4章 玫瑰公主


　　公主应验了女巫师们的祝福，长成了一位人见人爱的少女，十五岁时也应验了那个恶毒的咒语，整个王宫沉沉睡去，很多王子想要进入王宫，但都没有成功，就这样，一百年过去了……
　　以前，有个国王和王后一直没有孩子，他们为此非常伤心苦恼。有一天，王后正在河边散步，一条小鱼把头浮出水面对她说：
　　“你的愿望就会实现了，不久你就会生下一个女儿的。”过了一段时间，那条小鱼所预言的情况真的实现了，王后真的生下了一个非常漂亮的女儿。
　　国王高兴得时时刻刻爱不释手，决定举行一个大型宴会。他不仅邀请了他的亲戚、朋友和外宾，而且邀来了几乎所有的女巫师，让她们为他的女儿送来善良美好的祝愿。他的王国里一共有十三个女巫师，而他只有十二个金盘子来招待她们进餐，所以他只邀请了十二个女巫师，留下一个没有邀请。
　　盛大的宴会结束后，各位来宾都给这个小公主送上了最好的礼物。女巫师们一个送给她美德，另一个送给她美貌，还有一个送给她富有，她们把世人所希望的，世上所有的优点和期盼都送给了她。当第十一个女巫师刚刚为她祝福之后，第十三个女巫师，也就是那个没有被邀请的女巫师走了进来，她对没有被邀请感到非常愤怒，她要对此进行报复，要献上她恶毒的咒语。所以她进来后就大声叫道：“国王的女儿在十五岁时会被一个纺锤弄伤，最后死去。”所有在场的人都大惊失色。可是第十二个女巫师还没有献上她的礼物，便走上前来说：
　　“这个凶险的咒语的确会应验，但公主能够化险为夷。她不会死去，而只是昏睡过去，而且一睡就是一百年。”
　　国王为了不使他的女儿遭到那种不幸，命令将王国里的所有纺锤都收上来，又把它们全部销毁。随着时间的流逝，女巫师们的所有祝福都在公主身上应验了：她聪明美丽，性格温柔，举止优雅，真是人见人爱。但恰恰在她十五岁的那一天，国王和王后都不在家，公主单独一个人被留在王宫里。她在宫里到处穿来穿去，大小房间都看完了，最后，她来到了一个古老的宫楼。宫楼里面有一座很狭窄的楼梯，楼梯尽头有一扇门，门上插着一把金钥匙。
　　当她转动金钥匙时，门一下子就弹开了，一个老太婆坐在里面在忙着纺纱。公主见了说道：“喂！老妈妈，您好！您这是在干什么呀？”“纺纱。”老太婆回答说，
　　接着又点了点头。“这小东西转起来真有意思！”说着，公主上前也想拿起纺锤纺纱，但她刚一碰到它，立即就倒在地上失去了知觉，以前的咒语真的应验了。
　　然而，她并没有死，只是倒在那里沉沉地睡去了。国王和王后正在这时回来了，他们刚走进大厅也跟着睡着了；马厩里的马，院子里的狗，屋顶上的鸽子，墙上的苍蝇，也都跟着睡着了；甚至连火炉里的火也停止燃烧入睡了；烧烤的肉不炸响了；厨师此刻正抓住一个做错了事的童工的头发，要给他一耳光，让他滚出去，他们两个也定在那儿睡过去了。所有的一切都不动了，全都沉沉地睡去。
　　不久，王宫的四周长出了一道蒺藜组成的大篱笆，年复一年，它们越长越高，越长越茂密，最后竟将整座宫殿遮得严严实实，甚至连屋顶和烟囱也看不见了。
　　于是，关于这个王国流传开了这样一个传说，一个漂亮的正在睡觉的玫瑰公主的传说，人们所说的玫瑰公主其实就是国王的女儿。从那以后，有不少王子来探险，他们披荆斩棘想穿过树篱到王宫里去，但都没有成功，不是被蒺藜缠住就是被树丛阻挡在里面，就像是有无数只手牢牢地抓住他们难以脱身一样，他们最终都痛苦地死去。
　　许多许多年过去了，一天，又有一位王子踏上了这块土地。一位老大爷向他讲起了蒺藜树丛的故事，说树篱之内有一座漂亮的王宫，王宫里有一位仙女般的公主，她的名字叫玫瑰公主，她和整座王宫及里面的人都在沉睡。他还说，他曾听他的爷爷谈起有许许多多的王子来过这儿，他们都想穿过树篱，但都被缠在里面死去了。听了这些，这位王子说：“所有这些都吓不倒我，我要看玫瑰公主去！”老人劝他不要去试，可他却坚持要去。
　　这天，时间正好过去了一百年，所以当王子来到树篱丛时，他看到的全是盛开着美丽花朵的灌木，他很轻松地就穿过了树篱。随着他在前面走，身后树篱又密密地合拢了。最后，他到达了王宫，看见大院内狗躺在那儿沉睡，马厩里的马在沉睡，屋顶上的鸽子将头埋在翅膀下沉睡。他走进王宫内，看见墙上的苍蝇在沉睡，厨房里的厨师向上举着手，似乎是要打那童工一耳光，一个女仆手里抓着一只黑母鸡准备拔毛。
　　他继续向里寻去，一切都静得出奇，连自己的呼吸都清晰可闻。终于，他来到古老的宫楼，推开了玫瑰公主在的那个小房间的门。玫瑰公主睡得正香，她是那么美丽动人，他瞪大眼睛，连眨也舍不得眨一下，看着看着，禁不住俯下身去吻了她一下。就这一吻，玫瑰小姐一下子苏醒过来，她张开双眼，微笑着充满深情地注视着他，王子抱着她一起走出了宫楼。
　　此刻，国王和王后也醒过来了，王宫里所有的人都醒过来了。他们怀着极大的好奇心互相凝视着，似乎还不明白到底发生了什么事情。马站了起来，摇摆着身体；狗儿欢跳不止，汪汪吠叫；鸽子由翅膀下抬起了头，昂首四顾，振翅飞向田野；墙上的苍蝇嗡嗡地飞了开去；厨房里的火又窜起了火苗开始烧饭，烧烤的肉又吱吱作响；厨师怒吼着扇了童工一个耳光；女仆继续给鸡拔毛，一切都恢复了往日的模样。不久，王子和玫瑰公主举行了盛大的结婚典礼，他们幸福欢乐地生活在一起，一直白头到老。
　　那个没有被国王请来的女巫为什么要献上恶毒的咒语？
　　玫瑰公主是怎样苏醒过来的？
　　
www.xia book.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第5章 青蛙王子


　　小公主得到青蛙的帮助后，并没有遵守诺言做小青蛙的朋友，因为她嫌弃青蛙的丑陋，却没有想到这只青蛙是一位英俊的王子……
　　在遥远的古代，人们心中的美好愿望往往能够变成现实。就在那个令人神往的时代，曾经有过一位国王。国王有好几个女儿，个个都长得非常美丽；尤其是他的小女儿，更是美如天仙，就连见多识广的太阳，每次照在她脸上时，都对她的美丽感到惊诧不已。
　　国王的宫殿附近，有一片幽暗的大森林。在这片森林中的一棵老椴树下，有一个水潭，水潭很深。在天热的时候，小公主常常来到这片森林，坐在清凉的水潭边上。她坐在那里感到无聊的时候，就取出一只金球，把金球抛向空中，然后再用手接住。这成了她最喜爱的游戏。
　　不巧的是，有一次，小公主伸出两只小手去接金球，金球却没有落进她的手里，而是掉到了地上，而且一下子就滚到了水潭里。小公主两眼紧紧地盯着金球，可是金球忽地一下子在水潭里就没影儿了。因为水潭里的水很深，看不见底，小公主就哭了起来，她的哭声越来越大，哭得伤心极了。哭着哭着，小公主突然听见有人大声说：“哎呀，公主，您这是怎么啦？您这样嚎啕大哭，就连石头听了都会心疼的呀。”听了这话，小公主四处张望，想弄清楚说话声是从哪儿传来的，不料却发现一只青蛙，从水里伸出他那丑陋不堪的肥嘟嘟的大脑袋。
　　“啊！原来是你呀，游泳健将，”小公主对青蛙说道，“我在这儿哭，是因为我的金球掉进水潭里去了。”
　　“好啦，不要难过，别哭了，”青蛙回答说，“我有办法帮助您。要是我帮您把您的金球捞出来，您拿什么东西来回报我呢？”
　　“亲爱的青蛙，你要什么东西都成呵！”小公主回答说，“我的衣服、我的珍珠和宝石，甚至我头上戴着的这顶金冠，都可以给你。”
　　听了这话，青蛙对小公主说：“您的衣服、您的珍珠、您的宝石，还有您的金冠，我哪样都不想要。不过，要是您喜欢我，让我做您的好朋友，我们一起游戏，吃饭的时候让我和您同坐一张餐桌，用您的小金碟子吃东西，用您的小高脚杯饮酒，晚上还让我睡在您的小床上；要是您答应所有这一切的话，我就潜到水潭里去，把您的金球捞出来。”
　　“好的，太好了，”小公主说，“只要你愿意把我的金球捞出来，你的一切要求我都答应。”小公主虽然嘴上这么说，心里却想：“这只青蛙可真够傻的，尽胡说八道！
　　他只配蹲在水潭里，和其他青蛙一起呱呱叫，怎么可能做人的好朋友呢？”
　　青蛙得到了小公主的许诺之后，把脑袋往水里一扎，就潜入了水潭。过了不大一会儿，青蛙嘴里衔着金球，浮出了水面，然后把金球吐在草地上。小公主重又见到了自己心爱的玩具，心里别提有多高兴了。她把金球拣了起来，撒腿就跑。
　　“别跑！别跑！”青蛙大声叫道，“带上我呀！我可跑不了您那么快。”
　　尽管青蛙扯着嗓子拼命叫喊，可是没有一点儿用。小公主对青蛙的喊叫根本不予理睬，而是径直跑回了家，并且很快就把可怜的青蛙忘记得一干二净。青蛙只好蹦蹦跳跳地又回到水潭里去。
　　第二天，小公主跟国王和大臣们刚刚坐上餐桌，才开始用她的小金碟进餐，突然听见啪啦啪啦的声音。随着声响，有个什么东西顺着大理石台阶往上跳，到了门口时，便一边敲门一边大声嚷嚷：“小公主，快开门！”听到喊声，小公主急忙跑到门口，想看看是谁在门外喊叫。打开门一看，原来是那只青蛙，正蹲在门前。小公主见是青蛙，猛然把门关上，
　　转身赶紧回到座位，心里害怕极了。国王发现小公主一副心慌意乱的样子，就问她：
　　“孩子，你怎么会吓成这个样子？该不是门外有个巨人要把你抓走吧？”
　　“啊，不是的，”小公主回答说，“不是什么巨人，而是一只讨厌的青蛙。”
　　“青蛙想找你做什么呢？”
　　“唉！我的好爸爸，昨天，我到森林里去了。坐在水潭边上玩的时候，金球掉到水潭里去了，于是我就哭了。我哭得很伤心，青蛙就替我把金球捞了上来。因为青蛙请求我做他的朋友，我就答应了，可是我压根儿没有想到，他会从水潭里爬出来，爬这么远的路到这儿来。现在他就在门外呢，想要上咱这儿来。”正说着话的当儿，又听见了敲门声，接着是大声的喊叫：
　　“小公主啊我的爱，
　　快点儿把门打开！
　　爱你的人已到来，
　　快点儿把门打开！
　　你不会忘记昨天，
　　老椴树下水潭边，
　　潭水深深球不见，
　　是你亲口许诺言。”
　　国王听了之后对小公主说，“你决不能言而无信，快去开门让他进来。”小公主走过去把门打开，青蛙蹦蹦跳跳地进了门，然后跟着小公主来到座位前，接着大声叫道，“把我抱到你身旁呀！”
　　小公主听了吓得发抖，国王却吩咐她照青蛙说的去做。青蛙被放在了椅子上，可心里不太高兴，想到桌子上去。上了桌子之后又说，“把您的小金碟子推过来一点儿好吗？这样我们就可以一块儿吃啦!”很显然，小公主很不情愿这么做，可她还是把金碟子推了过去。青蛙吃得津津有味，可小公主却一点儿胃口都没有。终于，青蛙开口说，“我已经吃饱了。现在我有点累了，请把我抱到您的小卧室去，铺好您的缎子被盖，然后我们就寝吧。”
　　小公主害怕这只冷冰冰的青蛙，连碰都不敢碰一下。一听他要在自己整洁漂亮的小床上睡觉，就哭了起来。
　　国王见小公主这个样子，就生气地对她说，“在我们困难的时候帮助过我们的人，不论他是谁，过后都不应当受到鄙视。”
　　于是，小公主用两只纤秀的手指把青蛙挟起来，带着他上了楼，把他放在卧室的一个角落里。可是她刚刚在床上躺下，青蛙就爬到床边对她说，“我累了，我也想在床上睡觉。请把我抱上来，要不然我就告诉您父亲。”
　　一听这话，小公主勃然大怒，一把抓起青蛙，朝墙上使劲儿摔去。
　　“现在你想睡就去睡吧，你这个丑陋的讨厌鬼！”
　　谁知他一落地，已不再是什么青蛙，却一下子变成了一位王子：一位两眼炯炯有神、满面笑容的王子。直到这时候，王子才告诉小公主，原来他被一个狠毒的巫婆施了魔法，除了小公主以外，谁也不能把他从水潭里解救出来。于是，遵照国王的旨意，他成为小公主亲密的朋友和伴侣，明天，他们将一道返回他的王国。第二天早上，太阳爬上山的时候，一辆八匹马拉的大马车已停在了门前，马头上都插着洁白的羽毛，一晃一晃的，马身上套着金光闪闪的马具。车后边站着王子的仆人——忠心耿耿的亨利。亨利的主人被变成一只青蛙之后，他悲痛欲绝，于是他在自己的胸口套上了三个铁箍，免得他的心因为悲伤而破碎了。
　　马车来接年轻的王子回他的王国去。忠心耿耿的亨利扶着他的主人和王妃上了车厢，然后自己又站到了车后边去。他们上路后刚走了不远，突然听见噼噼啦啦的响声，好像有什么东西断裂了。路上，噼噼啦啦声响了一次又一次，每次王子和王妃听见响声，都以为是车上的什么东西坏了。其实不然，忠心耿耿的亨利见主人是那么幸福，因而感到欣喜若狂，于是那几个铁箍就从他的胸口上一个接一个地崩掉了。
　　小公主为什么不愿意与青蛙做朋友？
　　她的做法对吗？
　　我们应该做一个言而有信的人呢？还是做一个不遵守诺言的人呢？
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第6章 七只乌鸦


　　七个哥哥因为小妹妹变成了乌鸦，小妹妹长大后，想要救回自己的哥哥，历尽艰险终于挽救了哥哥们，一家人快乐地生活起来……
　　据传说，以前有一户人家，父母生了八个孩子，其中七个是儿子，最小的一个是女儿。这个女儿生下来以后，尽管非常漂亮可爱，但她太纤弱太瘦小，他们认为她可能活不下来，决定马上给她施行洗礼。
　　父亲派了一个儿子要他赶快到井里去打点水来，其他六个一看，也一窝蜂似的跟了去，每一个都争先恐后地要第一个汲水，你争我夺之中，他们把大水罐给掉到井里去了。这一下，他们可就傻眼了，你看看我，我看看你，痴呆呆地站在井边不知如何是好，都不敢回屋里去。
　　此时，父亲正心急火燎地等着他们把水提来，见他们去了很久还没有回来，就说道：“他们一定是闹着玩把这事给忘了。”他左等右等仍不见他们回来，气得大骂起来，说他们都该变成乌鸦。话音刚落就听见头上一阵呱呱的叫声传来，他抬头一看，发现有七只煤炭一样的黑色乌鸦正在上面盘旋着。看到自己的气话变成了现实，他后悔了，不知道该怎么办才好。他失去了七个儿子，心里非常悲伤，好在小女儿在接受洗礼之后一天比一天强壮起来，而且越长越漂亮了，总算对他这个父亲有了一点安慰。
　　女儿慢慢长大了，她一直不知道自己曾经有过七个哥哥，爸爸和妈妈都很小心，从来不在她面前提起。终于有一天，她偶然听到人们谈起有关她的事情，他们说：“她的的确确很漂亮，但可惜的是她的七个哥哥却因为她的缘故而遭到不幸。”她听到这些后非常伤心，就去问自己的父母她是不是有哥哥，他们到底怎么样了。父母亲不好再对她隐瞒事情的真相。为了安慰她，他们说这一切都是上帝的意愿，她的出生降临都是上帝的安排，她是无罪的。但小姑娘仍然为此吃不下饭，睡不好觉，天天伤痛不已，她暗下决心，一定要想方设法把自己的七个哥哥找回来。
　　有一天，她从家里偷偷地跑了出去，来到外面广阔的世界，到处寻访自己的哥哥。
　　她想：无论他们到了什么地方，她不惜自己的生命，也要让他们恢复本来面目，获得做人的自由！
　　出门的时候，她只带了爸爸妈妈以前送给她的一只小戒指，加上一块用来充饥的长条面包和一壶用来解渴的水，一张疲倦时用来休息的小凳子。她走啊，找啊，不停地寻访着，一直找到遥远的天边，来到太阳面前。但太阳太热太凶猛了，她急忙跑开，又来到月亮面前。可月亮又太寒冷太冷酷，还说道：“我闻到人肉和血腥味了！”她赶紧又跑到了星星那里。星星对她很友好，很和气，每颗星都坐在他们自己的小凳子上。当启明星站起来往上飞时，他给了小姑娘一片小木块，说道：“如果你没有这片小木块，就不能打开玻璃山上那座城堡的门。你的哥哥正是住在那座城堡里。”小妹妹接过小木块，把它用布包好，告别星星，起程又继续寻找她的哥哥去了。
　　经过艰苦跋涉，她终于找到了玻璃山。来到城门前一看，门是锁着的，她拿出布包解开，发现里面的小木块不见了，不知是什么时候自己把好心的启明星送的礼物失落了。怎么办呢？她要救哥哥，可又没有了玻璃山城堡的钥匙。这位坚定忠实的小妹妹一咬牙，从口袋里掏出一把小刀把自己的小指头切了下来，那指头的大小正好和失落的木块相同，她将指头插进门上的锁孔，门被打开了。
　　她走进城堡，迎面遇到了一个小矮人，他问道：“你来找什么呀？”小妹妹回答说：“我来找那七只乌鸦，他们是我的哥哥。”小矮人说道：“我的主人不在家，如果你非要等他们回来的话，就请进来吧。”这时，小矮人正在为乌鸦们准备晚餐，他在桌子上摆了七个盘子，在盘子里放好食物，又端来七杯水放在盘子旁边。小妹妹把每个盘子里的东西都吃了一小块，把每个小杯子里的水也喝了一小口，又将她随身带来的小戒指放进了最后一只杯子中。
　　忽然，她听到空中传来了翅膀拍击的声音和呱呱的叫声，小矮人马上说道：“我的主人们回来了。”她连忙躲到门后面，想听听他们会说些什么。七只乌鸦一进来，就急于找自己的盘子和杯子想要吃东西喝水，他们一个接一个的叫道：“谁吃了我盘子里的东西？谁把我杯子里的水喝了一点点？
　　呱呱呱！呱呱呱！
　　我知道了呀，
　　这一定是人的嘴巴。”
　　第七只乌鸦喝完水，发现杯子里有一只戒指，他仔细一瞧，认出了这是他们父母亲的东西，就说道：“嗳！我们的小妹妹来了！我们就会得救了。”小妹妹听到这里，马上跑了出来。她一露面，七只乌鸦立即都恢复了他们的人形。他们互相紧紧拥抱，亲吻，一起高高兴兴地回到了他们的爸爸妈妈的身边。
　　小妹妹是怎样救出她的七个哥哥的呢？
　　小妹妹是怎样打开城堡的大门的？
www.xia book.com下 & 书 & 网



第7章 会唱歌的白骨


　　善良的弟弟杀死了野猪，却没有料到自己的哥哥会害死自己。多年后，哥哥受到了应有的惩罚，弟弟也被安葬在了漂亮的墓冢里……
　　从前有个国家来了一头野猪。它践踏耕地、咬杀牲畜，还用尖利的獠牙咬人，人们为此痛苦不堪。国王宣布只要有人能将王国从这一灾难中拯救出来，他就会大大地赏赐他。可是野猪太大了，而且强不可敌，因此谁也不敢接近它藏身的那片森林。最后国王宣布：谁若能捕获或者杀死那头野猪，他就能娶国王的独生女为妻。
　　在乡下住着两兄弟，是穷人家的孩子。老大狡猾精明却缺乏勇气；弟弟单纯而心地善良。两兄弟说他们愿意接受这个危及生命的使命。国王对他们说：“为了让你们能确实找到那头野兽，你们两人必须分头从两个方向进森林。”于是，哥哥从西头走，弟弟从东边进。
　　弟弟走了没多远就遇到一个小个子男人。他手里握着一支黑色长矛，对弟弟说：“我把这支长矛给你，因为你心地纯洁善良；你拿着这长矛，只管大胆去斗那野猪，长矛会帮你的。”弟弟谢过那小个男子，扛起长矛，毫不畏惧地继续赶路。
　　不久，他看到了那头野猪，便用长矛对准了朝他扑来的野兽。野猪气疯了，它冲得太快太猛，结果长矛把它的心脏划成了两半。弟弟扛起巨兽往回走。
　　森林另一端的入口处有座房子，人们在那里饮酒、跳舞作乐。弟弟来到那儿时，哥哥早已坐在里面了，他以为野猪反正逃不出他的手心，于是先喝点酒壮胆。当他看到弟弟带着战利品从森林里返回时，邪恶的心里充满了嫉妒，无法平息。他对弟弟喊道：“进来吧，亲爱的弟弟，喝杯酒歇歇。”
　　从无戒心的弟弟走了进去，把好心男人给他长矛、自己又如何用长矛制服野猪的经过告诉了哥哥。
　　哥哥留弟弟一起喝酒直到天色将晚，然后一道离开了小屋，在黑暗中赶路。他们来到小河上的一座桥跟前，哥哥让弟弟走在前面，走到桥心时，哥哥对准弟弟的后脑勺狠狠一击，弟弟倒下死了。哥哥将弟弟埋在桥下，自己扛起野猪去向国王领赏，似乎野猪是他猎杀的。他娶了国王的独生女为妻。当有人问他为什么弟弟没有回来时，他说：“准是野猪把他给吃了。”人们也就信以为真了。
　　可是什么都瞒不过上帝的眼睛，这罪孽总有一天要真相大白的。
　　几年以后，有个牧羊人赶着羊群过桥，一眼看到沙子下面有根雪白的骨头。他觉得这是做口吹乐器的好材料，于是爬下桥，将骨头捡了起来。他用骨头给自己的号角做了个吹口。可他第一次用它吹响号角时大吃了一惊，因为骨头吹口自顾自唱起了小调：
　　“啊，朋友，你在用我的骨头吹奏，
　　我在这河边沉睡已久。
　　哥哥杀我夺走了野猪，
　　娶的妻子是国王之女。”
　　“多好的号角呀！”牧羊人说，“竟然自己会唱小调！我一定要把它献给国王陛下。”于是他将号角献给国王，号角又唱起了同一支小调。
　　国王一听就明白了，于是派人到桥下挖出了被害人的尸骨。罪孽深重的哥哥无法抵赖他的所作所为，因此被缝进一个麻袋，沉到河里去了。被害人的尸骨则被安葬在教堂墓地里一座漂亮的墓冢里了。
　　我们要做一个像弟弟那样的人还是哥哥那样的人呢？
　　心中有邪念的人最终会有什么样的结果呢？
  www.7wＥnxue.com下…… 书 ……网



第8章 没有手的姑娘


　　善良的姑娘为了自己的父亲变成了没有手的人，但她的美貌和善良感动了国王，当上了王后并生下了孩子，然而还是没能逃脱恶魔的报复……
　　从前有位磨房主，他越来越穷，除了磨房后有棵大大的苹果树外一无所有。有一天，他到森林里去砍柴，一个他从没见过的老头走近前来对他说：“你何苦这么辛苦地砍柴呀？只要你答应把你磨房后的东西给我，我就让你过富人的日子。”
　　“磨房后面不就是那棵苹果树吗？”磨房主想。“行。”他说着就写了个承诺给陌生人。陌生人嘲笑地说：“三年之后，我会来取走属于我的东西。”说完便走了。
　　磨房主回到家中，妻子迎出来对他说：“快告诉我，咱们家这些财富突然从什么地方来的？家里所有的箱笼一下子全被装满了，又没人来过，到底是怎么回事呀？”磨房主回答说：“是我在森林里碰到的一个陌生人给的。他只要我们磨房后的东西作为回报。我们把那棵大苹果树给他不就得了。”
　　“唉呀，老公，”妻子吓坏了，“那准是恶魔！他不是要苹果树，他要的是我们女儿，她正在磨房后面扫院子呢。”
　　磨房主的女儿是个美丽、虔诚的姑娘，她敬畏上帝、没犯任何过失。三年过去了，在恶魔要来带她走那天，她将自己从头到脚洗得干干净净，用粉笔绕着自己画了一个圈。恶魔很早就来了，可就是没法靠近姑娘。他怒气冲冲地对磨房主说：“把水全给我拿走！让她没法洗得那么干净。要不然我对她就没有魔法了。”
　　磨房主害怕，只得照办。
　　第二天，恶魔又来了。可姑娘的泪水把她的手冲得十分干净。恶魔还是没法靠近她，因此气势汹汹地对磨房主说：“把她的手砍掉，要不然我对她就没有魔力了！”磨房主吓了一跳，回答说：“我怎么能砍自己孩子的手呢！”恶魔威胁说：“如果你不这么做，你就是我的，我就要把你带走。”这位父亲吓坏了，答应照他说的去做。他走到女儿跟前，对她说：“我的孩子，假如我不砍掉你的手，恶魔就要把我抓走，我吓坏了，就答应了他。现在请你帮帮我，饶恕我对你的伤害吧。”姑娘回答说：“亲爱的父亲，尽管砍吧，我是你的孩子。”说着，她伸出了双手，让父亲砍下了。
　　恶魔第三次来到磨房。可是姑娘一直在哭泣，泪水将残肢冲洗得十分洁净。恶魔只好放弃了，而且对姑娘失去了所有权。
　　磨房主对女儿说：“我以你为代价换取了这么多财富。只要你活着，我就会让你过得舒舒服服的。”可是姑娘回答说：“我不能住在这里，我情愿出去，有同情心的人们会给我所需要的东西的，”她请人将她残废的手绑到身后，等太阳升起来的时候，便出发了。她走了一整天，太阳下山时她来到一个皇家花园，在闪烁的月光中，她看到园子里挂满了诱人的果子的果树。但是她无法进去，因为果园被一道满是水的深壕围住了。
　　姑娘已经走了整整一天了，而且没吃过任何东西。她饿得要命。“啊，如果我在果园里面就能吃到水果了，”她想，“否则我准会饿死的！”她跪到地上向上帝祈祷。
　　忽然，有个天使向她走来，在水中筑起一道堤坝。这样一来，壕中的水干了，姑娘就可以走到果园去了，天使陪着她一起进了果园。果园的树上挂满了迷人的梨子，可每个上面都编了号，姑娘来到梨子树前，用嘴咬下一只吃了，然后满足地钻进了灌木丛。园丁看到了这一切，可见天使站在姑娘身边，便以为是幽灵，有些害怕，所以不敢出声，更不敢大声喊叫。
　　果园的主人是个国王。第二天，他来到果园数梨时发现少了一个，而且并没有落在地上。他问园丁怎么回事，园丁回复说：“昨晚来了个幽灵，没有手，用嘴咬掉了一个。”
　　“幽灵怎么越过水沟的呢？吃完梨之后上哪儿去了呢？”国王问。
　　园丁回答说：“有个浑身雪白的人从天而降。他筑起一道堤坝拦住了水，让幽灵走了过来。我想那人准是个天使，所以有些惧怕，没敢出声。幽灵吃完梨就走了。”
　　“我今晚和你一起看看是不是真像你说的那样。”国王说。
　　天黑了，国王带着牧师来到果园。他要牧师来是为了和幽灵对话。他们三人坐在树下等着、看着。半夜时分，姑娘从灌木丛里爬了出来，走到梨树下，用嘴咬下一个梨，身穿白袍的天使仍然陪着她。牧师从树下走出来对他们说：“你们是从天上来的，还是从地下来的？是人还是鬼？”姑娘回答说：“我不是鬼，我是个不幸的人。除了上帝外，人人都抛弃了我。”国王接口说：“即使世界上所有的人都抛弃了你，我也不会那么做的。”他将姑娘带回王宫，姑娘的美貌和善良使国王深深地爱上了她。他为姑娘做了一双银手，并娶她为妻。
　　一年以后，国王不得不远行。他将年轻的王后托付给母亲，说：“假如她生了孩子，请好好照顾她，同时尽快把消息告诉我。”后来姑娘果真生了个健康漂亮的男孩，国王年迈的母亲立刻将这一令人振奋的消息写在信上派人给国王送去。但送信人在路上的一条小溪边歇息的时候睡着了。再说那个恶魔一直想伤害好心的王后。这时，他将另一封信放进信使的口袋里，上面说王后生了一个妖怪。国王收到信后十分震惊，而且百思不得其解。他回信要大家仍悉心照料王后，一切等他回来再说。送信人带着国王的信往回走，又在来时歇息的地方打了个盹。恶魔又把另一封信装进信使的口袋，上面要他们将王后和她生的孩子处死。
　　国王的母亲见信后大惊失色，简直不敢相信。因此又写了一封信给国王，可是没有回音。因为恶魔每次都把信换了。最后一封信上要求把王后的舌头和眼睛挖出来留作服从国王命令的见证。
　　国王的母亲哭了，她不愿意看到无辜的人被杀害。于是她趁天黑时杀了一头鹿，留下了舌头和眼睛，然后对王后说：“我不愿按国王的命令杀你，但是你不能再住在这儿了。带着孩子走吧，别再回来。”
　　可怜的妇人把孩子背到背上，含泪离开了王宫。她来到一座大森林里，跪下来向上帝祈祷。天使来到她跟前，把她领到一座小屋前。那里挂着一块牌子，上面写着：“一切免费。”一位雪白的侍女从屋里走出来说：“欢迎你，王后。”然后将她引进屋里。她将孩子从王后背上解下来，抱到她怀里让孩子吃奶，随后将孩子放到一张做得极其精致的小床上。可怜的妇人问：“你怎么知道我是个王后。”白侍女回答说：“我是个天使，上帝派我来照顾你和孩子的。”王后在这里生活了七年，受到很好的照顾。由于她虔诚地信仰上帝，因此上帝让她被砍断的双手又长了出来。
　　国王终于归来了，他的第一个愿望就是看看他的妻子和儿子。他年迈的妈妈哭着对他说：
　　“你这个坏家伙，为什么写信要我杀那两个无辜的人？”她拿出那两封被恶魔换了的信给国王看，接着说：“我已经照办了。”说着拿出舌头和眼睛作证。
　　国王为可怜的妻子和儿子痛哭流涕，伤心的程度远超过他母亲。老母看他哭得实在可怜，就对他说：“别哭了，她还活着。我悄悄地杀了一头鹿，取了那些证物。实际上我把孩子绑到你妻子的背上，让她到野外谋生，要她别再回来，因为你信上似乎对她很恼怒。”国王说：“只要我亲爱的妻子和儿子没被杀害或饿死，走遍天涯海角我也一定要找到他们，否则我不吃也不喝。”
　　于是国王找了七年，不吃也不喝，但是上帝在暗中帮助他支撑着。他找遍了每一个石缝、每一个山洞，但还是没有找到，他想她准是因为缺衣少食死了。最后他来到了大森林，看到了小屋和上面挂着的“一切免费”的牌子。白衣侍女走出来，拉着他的手将他领进屋子说：“欢迎光临，国王陛下。”又问他从何而来。国王回答说：“我出来寻找我妻子和孩子已经七年了，我几乎找遍了每一个地方，可就是找不到。”天使请国王吃点肉、喝点酒，国王什么也没吃，说只想休息一下。
　　他躺下，将一块手帕遮在脸上睡了。
　　天使走进王后和她儿子“悲伤”住的房间，对她说：“带着孩子出去吧，你丈夫找你们来了。”于是王后带着儿子来到国王睡觉的地方。手帕从国王的脸上滑落到地上，王后对儿子：“悲伤，去把你父亲的手帕捡起来，盖到他脸上。”孩子走过去，捡起手帕盖到国王脸上。国王在睡梦中听到了，便很高兴地让手帕再次滑落到地上。可孩子不耐烦地说：“亲爱的母亲，我在这世上不是没父亲吗？你怎么叫我用手帕盖住父亲的脸？我已经学会祈祷‘我们在天之父’，你不是说我父亲在天国吗，是仁慈的上帝，现在怎么又说这陌生人是我父亲？他不是我父亲。”国王一听，马上坐了起来，问他们是谁。王后回答说：“我是你的妻子，他是你的儿子‘悲伤’。”
　　国王看到王后那双自然生长的手，说：“我妻子的手是银子做的。”王后回答说：“仁慈的上帝让我又长出了一双手。”天使走进内室，拿出那双银手给国王看。这时国王才确信这就是他亲爱的妻子和儿子，他亲吻了他们，高兴地说：“这下我心中的石头算是落地了。”
　　上帝派来的天使和他们一起吃了最后一顿饭。随后国王带着妻儿回到王宫，见到了老母亲，到处一片欢腾。国王和王后再次举行了婚礼，从此永远幸福满足地生活在一起。
　　这个姑娘为什么不能被恶魔害死？
　　恶魔是不是很可恨呢？
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第9章 大拇指汤姆


　　樵夫夫妻两个终于有了自己的孩子，却是一个和拇指一样大的孩子，但这个孩子非常聪明，不仅帮助了自己的父母，还躲过了许多劫难……
　　从前有一个贫穷的樵夫，夫妻两个一直没有孩子。一天晚上他坐在自家小屋的火边想着心事，妻子坐在他身边纺着线。樵夫说道：“我们坐在这儿，没有孩子嬉闹逗乐，这是多么的孤独啊，看别人家有孩子，家庭显得多么幸福欢乐！”
　　“你说的不错，”妻子发出了同感，叹了一口气，转动着纺车继续说，“如果我们有自己的孩子，哪怕只有一个，也将是多么的幸福啊！即使这个孩子很小，我们也会全心全意地爱护他的。”过了一段时间，这位善良妇女的愿望真的实现了。就如她所期盼的一样，她生下了一个小男孩，孩子生下后身体相当健康强壮，但个头却比大拇指大不了多少。可他们还是说：“真棒！尽管他这么小，但我们的愿望毕竟实现了，我们要用我们全部的热情来爱护他。”因为他太小，所以他们叫他大拇指汤姆。
　　虽然他们尽量让他多吃，可他就是不长高，始终和他生下时一样大。不过他的眼睛里却透着一股灵气和活力，不久就显露出他是一个聪明的小家伙，做事总是有条不紊，令父母相当满意。
　　有一天，樵夫准备到树林里去砍柴，他说：“我真希望有一个人能帮我把马车赶去，这样我就快多了。”
　　“嗨，爸爸！”汤姆叫道，“我来帮你，我会按你的要求及时把车赶到树林里的。”樵夫大笑起来，说道：“这怎么可能呢？你连马的缰绳都够不着呢。”
　　“爸爸，没关系，”汤姆说道，“只要妈妈把马套好，我就呆在马的耳朵里，告诉它往哪条路走。”爸爸只得答应：“好吧！那就试一次看看。”说完，他自己一人先去了。
　　出发的时间到了，妈妈把马套在了车上，将汤姆放进马的耳朵里。小人儿在里面坐好后，便开始指挥马匹上路。当他要走时就喊“喔驾！”要停时就叫“吁！”所以马车有目的地向树林走去，就像樵夫自己在赶车一样。走了一会儿，车跑得快了一点，
　　汤姆马上喊道：“喔，喔！”就在这时，过来了两个陌生人，他们看到这情形，一个说：“竟有这种怪事！一辆马车自己在走，又听见车夫在叫喊，却看不到人。”另一个说：“是有点奇怪，我们跟着马车走，看它到底会到哪儿去。”这样他们跟着马车走进了树林，最后来到了樵夫所在的地方。大姆指汤姆看见他爸爸，马上喊道：“爸爸，来看呀！我在这里，我把马车安安稳稳地赶来了，现在把我拿下来吧。”他爸爸一手挽住马，一手将儿子从马耳朵里拿出来，把他放在麦秆上面，汤姆坐在上面高兴极了。
　　那两个陌生人一直都在一旁注视着，看到这一切，惊奇得连话都不知道说了。最后，其中的一个把另一个拉到一边说：“如果我们能得到这个小孩，把他带到各个城市里去展览，他一定能使我们发财的。我们得把他买下来。”于是他们走到樵夫面前，对他说他们想买这小人儿，还说道：“他跟我们在一起会比和你在一起要好得多。”
　　父亲说：“我自己的心肝宝贝比世界上所有的银子和金子都要值钱得多。”但汤姆听到他们想做的交易后，他爬上他爸爸的大衣，到了他的肩上，悄悄地对着他的耳朵说：“爸爸，把钱拿着，让他们带着我走，我很快又会回到你身边的。”
　　于是，樵夫最后同意以一大块金子把汤姆卖给这两个陌生人。其中一个问汤姆：“你想坐在哪儿？”“嘿，就把我放在你的帽缘上吧，对我来说，那是一个很好的阳台，我能够在上面走动，还能沿途看看田园风光。”他们满足了他的要求。
　　汤姆和他父亲告别后，他们带着他离开了。
　　走到黄昏的时候，小人儿说：
　　“我困了，让我下来吧。”这人把他的帽子取了下来，将他放在路边田地里的一团土块上面。汤姆却在犁沟间到处跑来跑去，最后溜进了一个老鼠废弃了的洞内，叫道：“主人们，晚安！我走了，下一次可要留点神，小心地看着我呀。”他们马上路过来，用手杖捅进老鼠洞，折腾了好一阵子，但一切都是徒劳，因为汤姆已经爬到里面去了。不久，天完全黑了，他们只得空着两手垂头丧气地走了。
　　汤姆确定他们已经离去后，从洞里爬了出来。看见外面这么黑，他有点害怕，自言自语说道：“在这种田地里走多危险啊。天这么黑，一不小心从这些大土块上掉下去，我的脖子会摔断的。”幸运的是他找到了一个大的空蜗牛壳，他兴奋地说道：“谢天谢地！我现在能在这里面好好地睡上一觉了。”
　　说完就爬了进去。
　　他正要入睡，忽然听到有两个人打这儿经过，其中一个人对另一个说：“我们怎么偷那个财主的金子和银子呢？”汤姆听后，马上大声叫道：“我来告诉你！”小偷听见后大吃一惊，问道：“这是什么声音？我明明听见有人说话。”他俩马上停下来留神静听。汤姆又说道：“带我和你们一起去，我很快就会让你们知道如何偷到那人的钱财。”两个小偷说道：“可是你在哪儿呢？”汤姆回答说：“你们在地里找吧，注意听声音是从哪儿发出的。”最后，他们找到了他，把他拿在手里问道：“你这个小顽童，你能给我们做什么？”“我能从那人住的房子的铁窗栏之间爬进去，把你们所要的东西扔出来。”
　　“这是个好主意，”小偷说道，“走吧！我们来看看你能做些什么事。”
　　当他们来到财主的房屋时，汤姆悄悄地爬过窗栏，溜进了房子里，然后尽力大声喊道：“这儿所有的东西你们都要吗？”听到他的叫喊声，两个小偷大吃一惊，急忙说道：“嘘！轻点，说得小声一点，你会把屋里的人叫醒的。”但汤姆却装作没有理解他们的话，继续大声叫道：“你们要多少？要我把所有的东西都扔出来吗？”这回，他的说话声被睡在隔壁房间里的厨娘听到了，她从床上坐起来，张着耳朵凝神细听。
　　这时，两个小偷听到他又大声说话，更加慌了，撒腿就往回跑。跑了一段，又觉得有点不甘心，于是又鼓起了勇气，说道：“这小家伙是把我们当笨蛋来作弄，我们不要被他吓住了。”所以，他们又回来轻轻地对他说：“现在不是和我们开玩笑的时候，快把钱财扔出来吧。”汤姆又敞开嗓门叫道：“好的，你们把手伸过来接吧。”厨娘这回听得相当清楚，马上从床上跳起来，冲过去将门打开，两个小偷就像夹着尾巴的狼一样急忙逃走了。
　　厨娘四下里瞧了瞧，什么也没发现，又走进去点了一盏灯。等她返回来时，汤姆已经溜进谷仓里去了。厨娘将屋子的每一个角落都仔细察看了一遍，还是没有发现异常情况，她以为自己是睁着眼睛在做梦，便又回到床上睡觉去了。
　　小汤姆在草料堆里爬来爬去，最后找了一个很舒适的地方躺了下来，打算等天亮后，再起来上路，回到他父母的身边去。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。第二天发生的事对大拇指汤姆来说，真是太残酷，太痛苦，太不幸了。这天天不亮，厨娘就起来了，她要去给牛喂草料。她径直来到草料堆，抱了一大捆给牛吃。小汤姆在这捆草里睡得正香，茫然不知所发生的一切。牛慢慢地吃着，竟连草带小汤姆一起卷进了嘴里，待到他醒来时，他已经到了牛的嘴里。“呜呼哀哉！”小汤姆叫了起来，“我怎么滚进磨粉机里来了呀？”但现实已容不得他去想了，为了不让自己被卷到牙齿中间给咬碎，他不得不全神贯注地运用自己的聪明和灵巧来躲避，最后与草料一起进了牛胃。来到牛的肚子里面，他什么也看不到，叹道：“这地方太黑了，他们一定是忘记在这房子里设窗户了，太阳光射不进来。可是点一根蜡烛也不赖呀。”
　　尽管他已经很不幸了，现在又到了这个他一点也不喜欢的地方，更糟糕的是草料进得越来越多，他所能够待的空间越来越少了。情急之下，他放声大叫道：“不要再给我送草料来了！不要再给我送草料来了！”那女仆此刻正在挤牛奶，听到说话声，又看不到人，并且这声音分明就是她昨天晚上听到的同一声音，吓得从凳子上跌了下来，连挤奶的桶也给打翻了，她慌慌张张地跑到她主人那儿说：“先生，先生，那牛在说话哩！”可她的主人却说：“你这妇道人家，一定是疯了！”随即，他与女仆一同到牛栏里来看到底是怎么回事，他们的脚还只是刚刚伸进门槛，小汤姆又叫道：“不要再给我送草料来了！”主人一听也吓了一大跳，他认为这条母牛一定是中邪了，急忙叫人把牛杀了。牛杀死后，装着大姆指汤姆的牛胃被扔到了外面的粪堆上。
　　听听外面没有动静了，汤姆才挣扎着往外爬，可牛胃里已装满了草料，他爬起来很吃力。当他费了九牛二虎之力刚刚把头伸出来时，新的灾难又降临到他头上：一只饿狼跳了过来，一口将整个牛胃连着汤姆咽到肚子里去了。
　　尽管如此，汤姆并没有灰心丧气，他想，狼也许可以边走边与他聊天，所以，他大声叫道：“亲爱的朋友，我能带你去一个地方，那儿有好多你爱吃的东西。”狼听了也不管这声音是从哪儿发出的，连忙问道：“那地方在哪儿？”汤姆就把他爸爸住的地方一五一十地告诉给狼听，然后又说道：“你可以从排水沟爬进厨房里去，在里面你可以找到蛋糕、火腿、牛肉以及你想吃的各种东西。”狼不等他说第二遍，趁着漆黑的夜晚来到了他爸爸的住处，从排水沟钻进了厨房，开开心心地大喝起来。待狼吃饱喝足之后，再想出去可就不行了。
　　因为它吃得太多，肚子胀得大大的，再从排水沟出去已经办不到了。汤姆估计差不多了，就开始放开嗓门大喊大叫起来。狼急忙说：“你安静一点行吗？你这样叫喊会把屋里的人吵醒的。”小人儿说道：“我怎么了？你现在吃饱了，快活了，我也想快活快活呀。”说完，再次敞开喉咙又是唱歌又是叫喊。
　　这一来，樵夫和他的妻子被这声音闹醒了。他们急忙起来，由厨房的门缝往里一瞧，看见里面竟是一条狼，他俩这下可吓了一大跳。樵夫赶忙跑去拿了一把斧头，又给他妻子拿了一把长柄的镰刀，对她说：“你跟在后面，当我一斧头砍在它的头上后，你就用镰刀割开它的肚子。”汤姆听到这里，连忙喊道：“爸爸，爸爸！我在这儿，狼把我吞到肚子里来了。”
　　他爸爸一听，兴奋地说道：“谢天谢地，我们又找到我们的宝贝儿子了。”他担心妻子会割伤自己的儿子，马上要她把镰刀扔了，自己拿着斧子，对准狼头狠狠地劈去，正劈在狼的头顶。狼死了，他们切开狼的肚子，把大拇指放了出来。“啊！”他爸爸舒了一口气，说道：“我们真为你担惊受怕啊！”
　　汤姆回答说：“好了，爸爸，我们分别之后，我周游了不少地方，现在我真高兴又呼吸到新鲜空气了。”“啊唷，你到了哪些地方呀？”他爸爸问道。“我钻过老鼠洞，待过蜗牛壳，进过牛的咽喉，最后又到了狼的肚子里。不过我现在已安全完好地待在这儿了。”儿子说完，他们齐声说道：“谢谢老天爷，我们再也不把你卖出去了，即使是用世界上所有的财富来换，我们也不卖。”说完紧紧地抱起他们的宝贝儿子，亲个不停，并给了他好多好多吃的喝的东西，又拿来新衣服为他换上，因为他原来的衣服在这次历险中已经完全破损了。
　　大拇指汤姆是不是很聪明呢？
　　在我们遇到困难时是不是也该运用聪明才智克服它呢？
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第10章 强盗新娘


　　磨坊老板的女儿要到未婚夫的家里，没想到那个人是强盗，凭借一个老奶奶的帮助和自己的聪明才智，那伙强盗受到了应有的惩罚……
　　从前，有一个磨坊老板，有一个很漂亮的女儿。随着女儿长大，做父亲的心里开始想：
　　“如果有一个能让我满意的人来娶她作妻子，我就把她嫁给他，这样让她也有一个好的归宿。”
　　不久，来了一个求婚者，看起来很富有，举止也非常得体，磨坊老板从他身上找不到自己不满意的地方，就答应把女儿嫁给他。但是，女儿并不像新娘爱新郎一样爱他，而且过了不久以后，当她看见他或想到他时，心里总感觉怕得发抖。
　　有一天，他对她说：“你是我的未婚妻，为什么不来我家看看呢？”姑娘说：“我不知道你家在哪儿呀？”她的未婚夫说：“我家就在那片茂密的森林里。”姑娘的本意并不想去，又不好直接拒绝，只好找借口说：“我不知道去你家的路。”未婚夫说道：“这样吧！下周星期天，你一定要来看我，我邀请了一些客人，他们都想看看你。我沿路撒一些灰，你走进森林可以循着灰迹找到我家。”
　　到了第二个星期天，姑娘想了想还是出门了，可她总觉得非常不安，就多了一个心眼，在两个口袋里装了满满的两口袋豌豆和蚕豆。她来到森林边，找到撒了灰烬的路，并循着灰迹走了进去。但她每走一步，就在路的右边扔下一颗豌豆，在左边扔下一颗蚕豆。这样一磨蹭，她用了一整天才走到黑暗森林里的一幢屋子前。进了屋子，她发现整个屋子里静悄悄的，里面空无一人，她正感到有点恐慌，突然一个声音传了过来：
　　“转回去，美丽的新娘！
　　转回家里去！
　　快离开这强盗窝，
　　快离开这儿回到家里去！”
　　她转过头一看，发现在门的上方挂着一个鸟笼，笼子里关着一只小鸟，它拍了拍翅膀，接着又叫道：
　　“转回去，美丽的新娘！
　　转回家里去！
　　快离开这强盗窝，
　　快离开这儿回到家里去！”
　　姑娘听了以后，仍然走了进去，从一间房子走到另一间房子，她看完了所有的房间，发现里面全是空的。最后来到地下室，才看见一个老态龙钟的老太婆坐在里面。姑娘开口问道：“对不起！老奶奶，您能告诉我，我的未婚夫是住在这里吗？”
　　老太婆回答说：“唉！我可爱的孩子，你现在已经落入他们为你设的圈套了，你的婚礼就是你的葬礼。因为那些强盗要夺去你的生命，如果我不救你，你就死定了！”说完，她把姑娘藏在一个大木桶里面，然后对她说：“千万不要动弹，否则，你就会大祸临头。等强盗们睡着以后，我们再逃走，我早就想离开这儿了。”
　　姑娘刚藏好身子，强盗们就进屋来了，他们还带来了另一个姑娘，那姑娘也是被他们骗来的。进来后，他们开始又吃又喝，对那个姑娘的哭叫和呻吟充耳不闻，无动于衷，还给她灌了三杯葡萄酒，一杯白色的，一杯红色的，一杯黄色的，喝完之后，她就倒下死了。姑娘躲在后面开始恐惧起来，心想下一个死的一定轮到她了。这时，她那个所谓的新郎看见那个被她们害死的姑娘的小手指上有一个金戒指，他走过去想用劲把它拔下来，可用力过猛，戒指一下子飞脱出来，掠过空中掉到了木桶后面，正好落在她这位未婚妻的裙摆上面。
　　他端起一盏灯在房子里到处寻找，可怎么也找不到。另一个强盗说：“你到那木桶后面找了吗？”那老太婆连忙说道：“哼！快坐在这儿吃你的晚饭吧，我保证戒指掉在这儿不会自己跑掉的，明天再找也不迟。”
　　她这一说，强盗们也就不再找了，继续大吃大喝起来，老太婆趁机在他们的酒里面下了安眠药。不久，他们都躺下睡着了，个个鼾声如雷。姑娘听到鼾声从木桶后走出来，蹑手蹑脚地从那些横七竖八的瞌睡虫身上跨过去，生怕把他们惊醒了。真是上帝保佑，她很快脱离了险境，与老太婆走上楼梯，一起逃出了这个杀人魔窟。
　　此时，沿路所撒的灰烬都已被风吹散，到处找不到灰迹，但姑娘所扔的豌豆和蚕豆都生根发芽了，正好给她们指示了逃走的路径。借着月光，她们一步一步地走了整整一晚，才在第二天早晨回到了磨坊，她伤心欲绝地把她的经历一古脑儿都告诉了自己的父亲。
　　举行婚礼的日子很快就到了，新郎来到新娘的家里，磨坊老板邀请了他所有的朋友和亲戚来参加婚礼。等大家都入席后，有位朋友提议每一个到来的客人都应该讲一个故事。当轮到新娘讲时，新郎对新娘说：“喂，我亲爱的，你不知道吗？该由你给我们讲故事了。”新娘回答说：“好吧，我可以给你们讲一个我做过的梦。”接着，她把在森林里的一切经过细细讲了出来：“有一次，我梦见自己在森林里走啊，走啊！走了很久才来到一幢空无一人的屋子里。
　　我一进门，挂在门上一只鸟笼里的小鸟连着两次喊道：
　　‘转回去，美丽的新娘！
　　转回家里去！
　　快离开这强盗窝，
　　快离开这儿回到家里去！’”
　　我的爱人，我只是梦见这些。接着，我走过了所有房间，它们全是空的，最后我来到一间地下室，里面坐着一个老太婆。我对她说：‘我的新郎住在这儿吗？’她回答说：‘哎！我可爱的孩子，你落进了他们为你设计的一个圈套，你的新郎官一定会杀死你。’
　　我的爱人，我只是梦见这些。但那老太婆却把我藏在了一个大木桶后面，我刚藏好，强盗们就拖了一个姑娘进来了。他们给她灌了白、红、黄三种葡萄酒之后，她便倒在地上死去了。我的爱人，我只是梦见这些。他们干完这些坏事后，有一个强盗看见那姑娘的小手指上有一个金戒指，就走上前去用劲拔取，结果戒指飞到房顶，正好跳到我躲藏的那个大木桶后面，掉在了我的裙摆上，这就是那个戒指！”她说着，拿出了那个戒指给在坐的客人们看。
　　那个强盗新郎看到戒指，听到她说的这些，吓得面如死灰，站起身来想立即逃走，但客人们很快抓住了他，把他押送到了法庭。他和他那帮作恶多端的强盗最终都受到了应有的惩罚。
　　这个新娘是怎样找到回家的路的？
　　她是不是很聪明呢？
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第11章 六只天鹅


　　恶毒的王后将国王的六个儿子变成了天鹅，小妹妹为了解救哥哥，六年内不说话，付出了很多艰辛，终于救了哥哥们，一起过上了幸福的生活……
　　从前，有一位国王在大森林里狩猎，他奋力追赶一头野兽，随从们却没有能跟上他。天色渐晚，国王停下脚步环顾四周，这才发现自己已经迷了路。他想从森林里出来，可怎么也找不到路。
　　这时，国王看见一个不住地点头的老太婆朝他走来，那是个女巫。“您好，”国王对她说，“您能不能告诉我走出森林的路？”“啊，可以，国王陛下，”女巫回答说，“我当然能告诉您，不过有个条件。要是您不答应的话，就永远休想走出森林，您会在森林里饿死的。”
　　“什么条件呢？”国王问道。
　　“我有个女儿，长得很美，”老巫婆回答说，“她的美貌无与伦比，做您的妻子绰绰有余。要是您愿意娶她做王后，我就告诉您走出森林的路。”国王忧心如焚，只好答应了女巫的条件。老巫婆把国王领到她的小屋子里，只见她的女儿正坐在那儿烤火。女儿接待了国王，那神色好像她早就料到国王会来似的。国王觉得她长得的确美丽非凡，可是并不喜欢她，一看见她就不由得心惊胆战。等国王把姑娘抱上了马，老巫婆才把路告诉国王。国王回到王宫之后，便和姑娘举行了婚礼。
　　国王曾经有过一次婚姻，他的第一个妻子给他生了七个孩子：六男一女，国王特别疼爱他们。婚礼之后，国王担心继母虐待孩子，更担心他们受到继母的伤害，于是就把他们送进森林中的一座孤零零的古城堡里居住。城堡位于密林深处，路极其难找，要不是有位女巫送给国王一个奇妙的线团儿，连他自己也休想找到。只要国王把线团儿在地上往前一抛，线团儿就会自己打开，为国王引路。
　　国王经常去看望他心爱的孩子们，而王后发现国王经常不在身边，很是好奇，总想弄明白国王独自一个人到森林里干什么去了。她用大量的金钱收买了国王的随从，这些人就向她泄漏了其中的秘密，还把能引路的线团儿也告诉了她。从此，王后便心神不宁，直到知道了国王收藏线团儿的地方之后，她才安下心来。
　　随后，王后用白绸缝了几件小衬衫，她跟母亲学过巫术，就在每件衬衫里缝了一道符咒。
　　一天，国王骑马狩猎去了，王后便带着这些小衬衫走进森林，用线团儿在前面给她引路。孩子们远远地看见有人来了，以为是自己亲爱的父亲来看望他们，个个欢天喜地，都跑着去迎接。就在这时，继母朝他们每人抛过去一件小衬衫。小衬衫一碰到他们的身体，眨眼之间他们就一个个地变成了天鹅，飞上天空，消失在远方。王后回到宫中，心花怒放，以为打发了这些继子女。谁知那个女孩并没有和她的兄长们一快儿跑出来迎接，而王后对此却一无所知。第二天，国王去看望这几个孩子，发现只有女儿一个人在城堡。“你哥哥们呢？”国王问道。“唉，别提了，亲爱的爸爸，”女儿回答说，“他们都走了，只剩下我孤零零一个人啦！”接着，她告诉父亲，她从自己房间的小窗里看见，哥哥们都变成了天鹅，在森林的上空飞走了。说着她还把羽毛拿出来给父亲看，这些羽毛是他们掉在院子里的，是她拾回来的。国王悲痛欲绝，却怎么也没有想到，这件伤天害理的事是王后所为。他担心女儿也被从他身边夺走，就想带她回去，可女儿惧怕继母，恳求国王允许她在林中古堡里再呆一夜。
　　可怜的姑娘心想：“我在这里一天也不能再呆了，我要去寻找哥哥们。”夜幕降临时，她跑出城堡，径直朝密林中走去。她走了整整一夜，第二天又一刻不停地走了一整天，直到累得筋疲力尽，再也走不动一步了，这才停下了脚步。就在这时，她看见一间猎人栖身的小屋，便走了进去，发现屋子里有六张小床，可她不敢躺在床上，于是就爬到一张床下，躺在了硬梆梆的地上，准备在那里过夜。太阳快落山的时候，她忽然听见沙沙的声响，看见六只天鹅从窗口飞了进来。天鹅们飞落在地上，相互吹着气，吹掉了身上的全部羽毛，接着，它们的天鹅皮也像脱去衬衫一样从身上脱落了。这时，姑娘再看他们，发现原来是她的几个哥哥。她喜出望外，急忙从床下爬出来，她的哥哥们一见自己的小妹妹，也异常高兴。
　　可是，他们高兴的时间却很短。“你说什么也不能呆在这儿，”他们对小妹妹说，“这可是个强盗出没的地方，要是他们回来发现了你，你就没命啦。”“你们难道不能保护我吗？”小妹妹问道。“不能啊，”他们回答说，“我们每天晚上只有一刻钟的时间可以脱掉天鹅皮，恢复人形，然后我们又要马上变成天鹅的呀。”
　　小妹妹一听哭了起来，边哭边说：“难道你们就不能得救吗？”“唉，还是不成呵，”他们回答道，“那些条件实在是太苛刻啦！要整整六年啊，你既不许说话，也不许笑出声来，而且在这六年里，你还必须用水马齿草为我们缝六件小衬衫。只要你嘴里漏出一个字，一切努力就前功尽弃啦。”哥哥们话音刚落，一刻钟的时间就到了，他们又变成了天鹅，从窗口飞走了。
　　姑娘呢，下定决心不惜付出一切，哪怕是自己的生命，也要救哥哥们。夜幕降临时，她离开小屋，走进密林深处，爬到一棵树上过了一夜。第二天早上，她便四处采集水马齿草，开始缝衬衫。她不能和任何人说话，也没心思笑，所以就坐在那里，只顾低着头忙手里的活儿。她在森林里就这样过了很长一段时间，直到有一天，当地的国王到森林里来打猎，猎手们来到姑娘坐在上面的那棵树跟前。他们发现了她便大声地跟她打招呼，问她说：“你是谁呀？”可她默不作答。“快下来吧，”他们对她说：“我们不会伤害你的。”
　　她听了只是摇了摇头。他们还是一个劲儿地问这问那，她就把自己的金项链扔给了他们，心想这下他们该满足了吧。谁知这些家伙还是不肯罢休，于是她又把腰带扔给了他们，可仍然无济于事。接着，她又把吊袜带和身上所有可有可无的东西都一件件地扔给了他们，最后身上只穿着内衣。
　　可就是这样，这些猎手还是赖着不走，并且爬到树上把姑娘抱了下来，领到国王面前。国王问她：“你是谁？在树上干什么呢？”可她并不回答。国王于是用自己会说的每一种语言问她，她却仍然闷不作声。姑娘异常美丽的容貌打动了国王的心，他深深地爱上了她。国王把自己的斗篷披在她身上，抱她上了马，让她坐在自己的前面，带着她回到了王宫。
　　随即，国王吩咐给她穿上五彩缤纷的服装，这样一来，她就越发光彩照人、美若天仙啦，可她就是一语不发。吃饭的时候，国王让她坐在自己身边。姑娘举止端庄，彬彬有礼，国王格外喜欢，就喃喃自语道：“她就是我心目中的王后，我非她不娶。”几天之后，国王和姑娘结下了百年之好。
　　谁知国王的母亲刁钻恶毒，对这桩婚事很是不满，常说年轻王后的坏话。“有谁知道呢，”她说，“这个不会说话的臭丫头是从哪里钻出来的？她根本不配做王后！”转眼一年过去了，王后的第一个孩子出生了。老太婆趁王后睡着了，把孩子给抱走了，还在王后的嘴上涂了一些鲜血。然后，她到国王面前去诬告王后，说她是吃人的妖怪。
　　国王听了不肯相信，也不容许谁伤害王后。可王后呢，对一切都置若罔闻，只是一刻不停地坐着缝衬衫。第二次，王后又生了一个漂亮的男孩，这个歹毒的婆婆再次故伎重演，国王听了还是不肯相信，他说：“她那么虔诚，心地那么善良，不会做出这种事来。要是她会说话，能为自己辩解的话，她的清白无辜就大白于天下啦。”可是，老太婆把第三个刚刚出生的孩子偷走之后，又去诬告王后，王后还是一句为自己辩解的话也没说，国王束手无策，只得把王后交给法庭审理，法庭判决用火刑处死她。
　　行刑的那天，刚好是她不能说话也不能笑的那六年的最后一天，而且她已经能把亲爱的哥哥们从魔法中解救出来了。六件衬衫已经缝好，只是最后一件左边还少一只袖子。在被押往火刑柱的时候，她把那些衬衫搭在胳膊上。她被推上了火刑柱，木柴即将点燃了。
　　王后在最后关头环顾四周，恰在这时，空中有六只天鹅朝她飞来。她心里明白，她就要得救了，她的心激动得欢跳起来。天鹅掠过长空飞了过来，落在了她的附近，她便把衬衫朝他们扔了过去。天鹅刚一碰着衬衫，身上的天鹅皮立即就脱落了。
　　她的哥哥们又恢复了人形，个个生龙活虎、英俊标致，他们就站在她的面前，她的小哥哥却少了一只左胳膊，肩上仍然长着一只天鹅翅膀。兄妹们相互又是拥抱，又是亲吻。随后，王后走到深受感动的国王面前，开口讲了起来：“亲爱的夫君，现在我可以开口说话了，可以向您表明，我是清白无辜的，遭到了诬陷。”
　　接着，她跟国王讲述了老婆婆伤天害理的行径——她偷走了她的三个孩子，把他们藏了起来。一会儿，孩子们被送到国王面前了，国王心潮澎湃，激动不已。刁钻恶毒的老婆婆受到了应得的惩罚，被捆绑在火刑柱上烧成了灰烬。
　　从此以后，国王和王后与她六个哥哥幸福安宁地生活了很多年。
　　小妹妹为了解救自己的哥哥，是不是受了很多苦呢？
　　这样的感情是不是令我们感动呢？
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下~书~网



第12章 灰姑娘


　　善良的灰姑娘穿得破破烂烂，她的朋友为她带来了漂亮的衣服和鞋子让她参加舞会，美丽的灰姑娘获得了王子的爱慕……
　　从前，有一个富人的妻子得了重病，在临终前，她把自己的独生女儿叫到身边说：“乖女儿，妈去了以后会在九泉之下守护你、保佑你的。”说完她就闭上眼睛死了。
　　她被葬在了花园里，小姑娘是一个虔诚而又善良的女孩，她每天都到她母亲的坟前去哭泣。冬天来了，大雪为她母亲的坟盖上了白色的毛毯。春风吹来，太阳又卸去了坟上的银装素裹。冬去春来，时过境迁，他爸爸又娶了另外一个妻子。
　　新妻子带着她以前生的两个女儿一起来安家了。她们外表很美丽，但是内心却非常丑陋邪恶。她们到来之时，也就是这个可怜的小姑娘身受苦难之始。她们说：“要这样一个没用的饭桶在厅堂里干什么？谁想吃上面包，谁就得自己去挣得，滚到厨房里做厨房女佣去吧！”
　　说完又脱去她漂亮的衣裳，给她换上灰色的旧外套，恶作剧似的嘲笑她，把她赶到厨房里去了。她被迫去干艰苦的活儿。每天天不亮就起来担水、生火、做饭、洗衣，而且还要忍受她们姐妹对她的漠视和折磨。到了晚上，她累得筋疲力尽时，连睡觉的床铺也没有，不得不睡在炉灶旁边的灰烬中，这一来她身上都沾满了灰烬，又脏，又难看，由于这个原因她们就叫她“灰姑娘”。
　　有一次，父亲要到集市去，他问妻子的两个女儿，要他给她们带什么回来。第一个说：“我要漂亮的衣裳。”第二个叫道：“我要珍珠和钻石。”他又对自己的女儿说：“孩子，你想要什么？”灰姑娘说：“亲爱的爸爸，就把你回家路上碰着你帽子的第一根树枝折给我吧。”
　　父亲回来时，他为前两个女儿带回了她们想要的漂亮衣服和珍珠钻石。在路上，他穿过一片浓密的矮树林时，有一根榛树枝条碰着了他，几乎把他的帽子都要扫下来了，所以他把这根树枝折下来带上了。回到家里时，他把树枝给了他女儿，她拿着树枝来到母亲的坟前，将它栽到了坟边。她每天都要到坟边哭三次，每次伤心地哭泣时，泪水就会不断地滴落在树枝上，浇灌着它，使树枝很快长成了一棵漂亮的大树。
　　不久，有一只小鸟来树上筑巢，她与小鸟交谈起来。后来她想要什么，小鸟都会给她带来。国王为了给自己的儿子选择未婚妻，准备举办一个为期三天的盛大宴会，邀请了不少年青漂亮的姑娘来参加。王子打算从这些参加舞会的姑娘中选一个作自己的新娘。灰姑娘的两个姐姐也被邀请去参加。
　　她们把她叫来说道：“现在来为我们梳好头发，擦亮鞋子，系好腰带，我们要去参加国王举办的舞会。”她按她们的要求给她们收拾打扮完毕后，禁不住哭了起来，因为她自己也想去参加舞会。她苦苦哀求她的继母让她去，可继母说道：“哎哟！灰姑娘，你也想去？你穿什么去呀！你连礼服也没有，甚至连舞也不会跳，你想去参加什么舞会啊？”灰姑娘不停地哀求着，为了摆脱她的纠缠，继母最后说道：“我把这一满盆豌豆倒进灰堆里去，如果你在两小时内把它们都拣出来了，你就可以去参加宴会。”说完，她将一盆豌豆倒进灰烬里，扬长而去。灰姑娘没办法，只好跑出后门来到花园里喊道：
　　“掠过天空的鸽子和斑鸠，
　　飞来吧！飞到这里来吧！
　　快乐的鸟雀朋友们，
　　飞来吧！快快飞到这里来吧！
　　大伙快来帮我忙，
　　快快拣出灰中的碗豆来吧！”
　　先飞来的是从厨房窗子进来的两只白鸽，跟着飞来的是两只斑鸠，接着天空中所有的小鸟都叽叽喳喳地拍动着翅膀，飞到了灰堆上。小白鸽低下头开始在灰堆里拣起来，一颗一颗地拣，不停地拣！其他的鸟儿也开始拣，一颗一颗地拣，不停地拣！它们把所有的好豆子都从灰里拣出来放到了一个盘子里面，只用一个小时就拣完了。她向它们道谢后，鸟雀从窗子里飞走开了。
　　她怀着兴奋的心情，端着盘子去找继母，以为自己可以去参加舞宴了。但她却说道：“不行，不行！你这个邋遢女孩，你没有礼服，不会跳舞，你不能去。”灰姑娘又苦苦地哀求她让她去。继母这次说道：“如果你能在一个小时之内把这样的两盘豌豆从灰堆里拣出来，你就可以去了。”她满以为这次可以摆脱灰姑娘了，说完将两盘豌豆倒进了灰堆里，还搅和了一会，然后得意洋洋地走了。但小姑娘又跑到屋后的花园里和前次一样地喊道：
　　“掠过天空的鸽子和斑鸠，
　　飞来吧！飞到这里来吧！
　　快乐的鸟雀朋友们，
　　飞来吧！
　　快快飞到这里来吧！
　　大伙快来帮我忙，
　　快快拣出灰中的豌豆来吧！”
　　先飞来的是从厨房窗子进来的两只白鸽，跟着飞来的是两只斑鸠，接着天空中所有的小鸟都叽叽喳喳地拍动着翅膀，飞到了灰堆上。小白鸽低下头开始在灰堆里拣起来，一颗一颗地拣，不停地拣！其他的鸟儿也开始拣，一颗一颗地拣，不停地拣！它们把所有的好豆子都从灰里拣出来放到了盘子里面，这次只用半个小时就拣完了。鸟雀们飞去之后，灰姑娘端着盘子去找继母，怀着极其兴奋的心情，以为自己可以去参加舞会了。但继母却说道：“算了！你别再白费劲了，你是不能去的。你没有礼服，不会跳舞，你只会给我们丢脸。”说完他们夫妻与她自己的两个女儿出发参加宴会去了。
　　现在，家里的人都走了，只留下灰姑娘孤伶伶的一个人悲伤地坐在榛树下哭泣：
　　“榛树啊！请你帮帮我，
　　请你摇一摇，
　　为我抖落金银礼服一整套。”
　　她的朋友小鸟从树上飞出来，为她带了一套金银制成的礼服和一双光亮的丝制舞鞋。收拾打扮、穿上礼服之后，灰姑娘在她两个姐妹之后来到了舞厅。穿上豪华的礼服之后，她看起来是如此高雅、漂亮、美丽动人极了。她们都认不出她，以为她一定是一位陌生的公主，根本就没有想到她就是灰姑娘，她们以为灰姑娘仍老老实实地待在家中的灰堆里呢。
　　王子看到她，很快向她走来，伸出手挽着她，请她跳起舞来。他再也不和其他姑娘跳舞了，他的手始终不肯放开她。每当有人来请她跳舞时，王子总是说：“这位女士在与我跳舞。”他们一起跳到很晚，她才想起要回家去了。王子想知道这位美丽的姑娘到底住在哪里，所以说道：“我送你回家去吧。”灰姑娘表面上同意了，但却趁他不注意时，悄悄地溜走，拔腿向家里跑去。
　　王子在后面紧追不舍，她只好跳进鸽子房并把门关上。王子等在外面不肯离去，一直到她父亲回家时，王子才上前告诉他，说那位他在舞会上遇到的不知道姓名的姑娘藏进了这间鸽子房。当他们砸开鸽子房门时，里面却已空无一人，他只好失望地回宫去了。父母进屋子时，灰姑娘已经身穿邋遢的衣服躺在灰堆边上了，就像她一直躺在那儿似的，昏暗的小油灯在烟囱柱上的墙洞里摇晃着。实际上，灰姑娘刚才很快穿过鸽子房来到榛树前脱下了漂亮的礼服，将它们放回树上，让小鸟把它们带走，自己则回到屋里坐到了灰堆上，穿上了她那灰色的外套。
　　第二天，当舞会又要开始时，她的爸爸、继母和两个姐妹都去了。灰姑娘来到树下说：
　　“榛树啊！请你帮帮我，
　　请你摇一摇，
　　为我抖落金银礼服一整套。”
　　那只小鸟来了，它带来了一套比她前一天穿的那套更加漂亮的礼服。当她来到舞会大厅时，她的美丽使所有的人惊讶不已。一直在等待她到来的王子立即上前挽着她的手，请她跳起舞来。每当有人要请她跳舞时，他总是和前一天一样说：“这位女士在与我跳舞。”到了半夜她要回家去的时候，王子也和前一天一样跟着她，以为这样可以看到她进了哪一幢房子。但她还是甩掉了他，并立即跳进了她父亲房子后面的花园里。
　　花园里有一棵很漂亮的大梨树，树上结满了成熟的梨。灰姑娘不知道自己该藏在什么地方，只好爬到了树上。王子没有看到她，他不知道她去了哪儿，只好又一直等到她父亲回来，才走上前对他说：“那个与我跳舞的不知姓名的姑娘溜走了，我认为她肯定是跳上梨树去了。”父亲暗想：“难道是灰姑娘吗？”于是，他要人去拿来一柄斧子，把树砍倒了一看，树上根本没有人。当父亲和继母到厨房来看时，灰姑娘和平时一样正躺在灰烬里。原来她跳上梨树后，又从树的另一边溜下来，脱下漂亮的礼服，让榛树上的小鸟带了回去，然后又穿上了她自己的灰色小外套。
　　第三天，当她父亲、继母和两个姐妹走了以后，她又来到花园里说道：
　　“榛树啊！请你帮帮我，
　　请你摇一摇，
　　为我抖落金银礼服一整套。”
　　她善良的朋友又带来了一套比第二天那套更加漂亮的礼服和一双纯金编制的舞鞋。当她赶到舞会现场时，大家都被她那无法用语言表达的美给惊呆了。王子只与她一个人跳舞，每当有其他人请她跳舞时，他总是说：“这位女士是我的舞伴。”当午夜快要来临时，她要回家了，王子又要送她回去，并暗暗说道：“这次我可不能让她跑掉了。”然而，灰姑娘还是设法从他身边溜走了。由于走得过于匆忙，她竟把左脚的金舞鞋失落在楼梯上了。
　　王子将舞鞋拾起，第二天来到他的国王父亲面前说：“我要娶正好能穿上这只金舞鞋的姑娘作我的妻子。”灰姑娘的两个姐妹听到这个消息后非常高兴，因为她们都有一双很漂亮的脚，她们认为自己穿上那只舞鞋是毫无疑问的。姐姐由她妈妈陪着先到房子里去试穿那只舞鞋，可她的大脚趾却穿不进去，那只鞋对她来说太小了。于是她妈妈拿给她一把刀说：
　　“没关系，把大脚趾切掉！只要你当上了王后，还在乎这脚趾头干嘛，你想到哪儿去根本就不需要用脚了。”大女儿听了，觉得有道理，这傻姑娘忍着痛苦切掉了自己的大脚趾，勉强穿在脚上来到王子面。王子看她穿好了鞋子，就把她当成了新娘，与她并排骑在马上，把她带走了。
　　但在他们出门回王宫的路上，经过后花园灰姑娘栽的那棵榛树时，停在树枝上的一只小鸽子唱道：
　　“再回去！再回去！
　　快看那只鞋！
　　鞋太小，不是为她做的！
　　王子！王子！
　　再找你的新娘吧，
　　坐在你身边的不是你的新娘！”
　　王子听见后，下马盯着她的脚看，发现鲜血正从鞋子里流出来，他知道自己被欺骗了，马上调转马头，把假新娘带回她的家里说道：“这不是真新娘，让另一个妹妹来试试这只鞋子吧。”
　　于是妹妹试着把鞋穿在脚上，脚前面进去了，可脚后跟太大了，就是穿不进去。她妈妈让她削去脚后跟穿进去，然后拉着她来到王子面前。王子看她穿好了鞋子，就把她当做新娘扶上马，并肩坐在一起离去了。
　　但当他们经过榛树时，小鸽子仍栖息在树枝头上，它唱道：
　　“再回去！再回去！
　　快看那只鞋！
　　鞋太小，不是为她做的！
　　王子！王子！
　　再找你的新娘吧，
　　坐在你身边的不是你的新娘！”
　　王子低头一看，发现血正从舞鞋里流出来，连她的白色长袜也浸红了，他调转马头，同样把她送了回去，对她的父亲说：“这不是真新娘，你还有女儿吗？”父亲回答说：“没有了，只有我前妻生的一个叫灰姑娘的小邋遢女儿，她不可能是新娘的。”然而，王子一定要他把她带来试一试。
　　灰姑娘先把脸和手洗干净，然后走进来很有教养地向王子屈膝行礼。王子把舞鞋拿给她穿，鞋子穿在她脚上就像是专门为她做的一样。
　　他走上前仔细看清楚她的脸后，认出了她，马上兴奋地说道：“这才是我真正的新娘。”继母和她的两个姐妹大吃一惊，当王子把灰姑娘扶上马时，她们气得脸都发白了，眼睁睁地看着王子把她带走了。他们来到榛树边时，小白鸽唱道：
　　“回家吧！回家吧！
　　快看那只鞋！
　　王妃！这是为你做的鞋！
　　王子！王子！
　　快带新娘回家去，
　　坐在你身边的才是真正的新娘”
　　鸽子唱完之后，飞上前来，停在了灰姑娘的右肩上。他们一起向王宫走去。
　　想一想为什么灰姑娘能够得到幸福的生活呢？
　　我们是不是也应该保持一颗善良的心呢？
www.xia book.com  #下!书! 网



第13章 水晶棺材


　　小裁缝遇到了一只牡鹿，并被带到了一个山洞里，他救出了水晶棺材中美丽的少女，也解救了少女的哥哥，从此，他们幸福地生活在一起……
　　谁能断言穷裁缝不能干一番惊天动地的伟业，并赢得荣誉？
　　其实也无需别的，只要他走对地方，但最重要的是他要有这个福分。曾经就有这么个小裁缝，他既举止文雅，又心灵手巧，一次他出去旅行，来到一片大森林，由于不知方向，迷了路，这时天又黑了，他孤独万分，又无别的法子，当务之急是找张床来睡。说不定能在苔藓上找张床，舒舒服服地睡一觉，但又害怕野兽，所以他便放弃了这念头，最后决定在树上过一夜。于是他找了棵橡树，爬上树梢，谢天谢地他带上了熨斗，否则掠过树梢的风早把他吹得老远了。
　　他在黑夜里静静地呆着，好一段时间里既担惊受怕，又浑身哆嗦。这时只见不远处有灯光在闪动，他心想那儿准会有人住着，肯定比这树梢上舒服得多。于是他便小心翼翼地爬下树，向灯光处走去。灯光指引着他来到一个茅棚前，他壮着胆敲了敲门。门开了，灯光里他瞧见了一个小老头，满头灰白，穿着一件七零八乱、五颜六色的破衣服。“你是谁？想干什么？”老人不耐烦地问道。“我是个穷裁缝，在荒郊野外的黑夜里让您受惊了，我想求您让我进来住一宿。”“你走吧！”老人粗暴地答道，“我可不想和乞丐打交道，到别处去找落脚点吧！”说完就要缩进屋内，裁缝一把抓紧对方衣角，苦苦哀求。老人外表虽尖刻，心地倒不坏，最后还是软下心来，把他让进了屋内，给了他一些东西吃后，便在屋角给他一张舒服的床让他睡。
　　辛苦了一天的裁缝也不需要人去催眠，舒舒服服地一觉睡到了大天亮，要不是被外面突然的一声巨响给震醒，他可不想起床呢！此刻他只觉得一片呼啸声混杂着吼叫声，穿过墙壁传进屋内。裁缝突然一跃而起，迅速披上外衣，冲出了屋子。只见在茅棚的不远处，一头身躯庞大的黑牛和一头漂亮的牡鹿正严阵以待，随时准备投入撕杀。不久它们就怒气冲冲地撞在了一起，撞击的力量震撼着脚下的大地，叫声在空中回荡不已。它们酣斗了好一阵，不分胜负。
　　这时只见牡鹿用犄角猛地戳入对方的身躯，公牛应声倒下了，发出了一阵令人颤栗不已的吼声，牡鹿接着又用犄角结果了公牛。
　　裁缝目睹了眼前的这场搏杀，惊得目瞪口呆，竟双脚纹丝不动地钉在了那儿。就在他准备转身逃命时，牡鹿猛地向他扑来，一下把他掀在犄角上。牡鹿驮着他穿过乱石丛林、山岭沟谷、森林草地，速度之快，一时他都回不过神来。他只得双手紧握角端，一切听天由命，他只觉得自己在腾飞。最后他们来到了一堵石壁前，牡鹿把他轻轻地放在地上，此刻的裁缝已吓得半死，好一阵才缓过神来。等他稍稍清醒后，站在身旁的牡鹿，双角对准石门猛地一撞，门便猛地开了。里面突然喷出一股火，随后又是一阵浓烟，眼前的牡鹿倾刻就被吞没了。现在该怎么办呢？是否撒腿就跑，离开这荒郊野地，重新回到人世间去呢？他一时拿不定主意。这时听到一个声音在喊：“进来吧，别怕！里面没有鬼吃你。”他犹豫了片刻，最后受到一股神奇的力量驱使，他顺从那个声音，穿过一扇铁门，走进了一片空阔的洞厅。只见洞顶、洞壁、洞底都镶着一块块方正的石头，擦得光溜溜的，每块上面都刻着一些他不认识的符号。他盯着眼前的一切，惊叹不已。就在他要转身走出山洞之际，那个声音又喊道：“站到中央那块石头上去，可有好运在等着你呢！”
　　裁缝便鼓起了勇气，听从了命令。脚下的石头挪动了，慢慢地向深处沉去。着地后，裁缝环视一下四周，发现自己站在另一个如上面一般大小的洞厅中。然而他不看则已，一看更觉得惊奇万分。只见壁上挖空多处，里面摆放着一个个透明的玻璃花瓶，瓶内或充满了五颜六色的酒精，或装着蓝色的气体，大厅的中央摆放着两口水晶棺材，相向而立。这一切立刻引起了他的好奇心，他向其中的一只棺材走去，发现里面装着一个类似城堡的建筑物，漂亮无比，周围有农舍、马厩、仓库，以及其他许多上好的东西。一切都是那样的小巧，做工又是那般的精致，仿佛是出自一位技艺精湛的雕刻匠之手。
　　面对这稀世之物，他顿时想入非非。要不是那个声音又在叫他，他可看傻了眼。那声音要他转过身来，让他看这对面的水晶棺，那水晶棺更令他惊奇万分，里面竟躺着位少女，貌似天仙，她安详地躺在那里，仿佛睡着一般。她的那头秀发包裹着全身，仿佛披着件精美的披风，她双眼紧闭，但肌肤色泽光亮，那条发带也随着呼吸而上下起伏，种种迹象表明她还活着。裁缝盯着眼前这位绝色佳人，心跳加剧。突然她睁开了双眼，一见他便惊喜万分，“老天保佑！”她叫道，“快！快帮我从这监牢里出来，只要你把水晶棺材背后的横栓轻轻一推，我便自由了。”裁缝毫不迟疑地照做了，只见她一把掀开棺盖，站了出来，又走到大厅的一角，在那儿披上一件大斗篷，然后在一块石头上坐了下来。她命令年轻人走上前来，友好地亲吻一下他的嘴唇，然后说道：“我盼望已久了，蒙老天开恩，总算把你带到此地，结束了我的不幸。从今以后你将有享不尽的荣华富贵。老天替我挑选了你做我的丈夫，你将终生幸福快乐，有我爱你，还会富甲天下。你坐下来，听听我的身世吧！
　　“我原是位富贵的伯爵家的千金小姐，当我仍在襁褓时，父母便撒手双双离我而去。在他们的遗嘱里把我托给了我的哥哥，是他把我抚养成人。我们兄妹俩相依为命，有着相同的思维、共同的兴趣爱好，并彼此打定主意终生不结婚。我们家也不是没有别的伴侣，邻居朋友也常来看顾我们，我们对待每个人都一样热情周到。一天傍晚，我们的城堡来了位陌生客，他声称已无法赶到下一站，想在此借宿一晚。我们毫不犹豫地答应了他，还请他和我们共进晚餐。席间他给我们讲了些故事，逗得我们高兴得不得了，使哥哥越发喜欢这陌生人，求他和我们再多呆几天，他听后稍作犹豫，便答应了。这顿饭一直吃到了深夜，饭后陌生人被带进了一间房子。此时我累极了，一骨碌爬上床就躺下了。我刚睡着，耳边忽然传来了悠扬悦耳的音乐声，把我给唤醒了。不过我也不知音乐声来自何处，便想叫醒睡在隔壁的侍女。但奇怪的是，我的声音竟给一股不知来自何处的力量卷走了，我只觉得似乎有件可怕的东西压在我胸口，使我发不出声来。这时借着夜光，我瞧见了那位陌生客穿过两重拴好的门，走进了我的房间。他来到我的跟前，说他施了法术，用美妙的音乐把我唤醒，并吹嘘说只要凭着意念，就可来去自由，所有的门栓对他都无济于事。我渐渐地讨厌起他的法术来，不过我拒不回话。他在我旁边站了好一会，显然想得到一个好的评价，我却仍是默不作声。
　　他发怒了，声称一定要报复，并首先得消去我的气焰，说完便离开了房间。那天晚上，我一直睡不安稳，只是天亮前我才稍稍合了会儿眼。我醒来后，就匆匆地走到哥哥那儿，不过在他房间没找到他，仆人告诉我黎明时分哥哥已骑着马跟陌生人打猎去了。
　　我马上怀疑事情不妙，便匆匆穿上衣服，命人备好马，只带随从一人，飞速向森林赶去。跑着，跑着，不意随从跌断了腿，落后了，追不上我。我却一刻也不敢停，拼命追赶，很快就瞧见了陌生人，他正牵着一头漂亮的牡鹿朝我走来。我质问他把哥哥弄到哪去了，他又从哪儿牵来这牡鹿，说时只见两股泪水从牡鹿那双大大的眼中流了出来。他非但不回答我，反而开始大笑起来，见此情形我勃然大怒，拔出手枪，对准那可恶的家伙就是一枪。奇怪的是子弹竟给弹了回来，直接射入了我的马的头颅。我吓昏跌倒在地，陌生人口中念念有词，使我完全失去了知觉。
　　当我醒来时，发现自己竟躺在了洞内这口水晶棺材中。术士又来了，声称已把我哥哥变成了一头牡鹿。我们的城堡及里面的一切已被他施法缩小成现在这模样，并被装在另一个水晶棺内。我的臣民则被化成了一股烟，装进了瓶中。他还一再声称只要我肯屈服，一切均可恢复原状。对他来说也无需别的，只要打开棺盖就行。我仍不动摇，他走了，把我给监禁在此，接着我便睡着了。梦中我的眼前景象万千，其中最令人欣慰的是见到一位年轻人来解救了我。当我睁开眼时，一眼便见到了你，瞧，我果然梦已成真了！帮我再实现其他的梦想吧！当务之急是我们得先把装着城堡的水晶棺挪到那块大石上去。”
　　等他们把东西放好后，石块便载着少女与裁缝穿过洞顶的窟窿，一起往上升去，到达了上面的洞厅，从这儿他们可以轻易地踏入野外。这时，少女一把掀开了棺盖，只见那些曾是缩小的农舍便神奇地扩张开来，顷刻间便恢复了原状。少女和裁缝又重新走回下面的洞厅，再次把那些盛着烟雾的瓶罐搬上石块，没等少女完全打开瓶盖，里面突然喷出一股蓝烟，随即变成了一个个活生生的人。她立刻认出那是她原来的仆人和臣民，更使她快乐的是，她竟见到了她的哥哥，他刚才把变成牛形的巫师杀死了。自己便恢复了原形，正从林中走来。就在这一天，少女也履行了她的承诺，嫁给了幸运的小裁缝。
　　少女和她的哥哥是怎样被解救的呢？
　　那个术士的结局是怎样的？
www.7wenxue.com下 ./书 ./网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整