《格林童话》查看《格林童话》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《格林童话》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7003/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 两个国王的孩子(1)


　　阿吉斯是一个非常贫穷的国家。那里的人们食不裹腹，衣不蔽体，看上去都好像久旱的庄稼一样，无精打采，萎靡不振。泰拉斯则是一个十分富裕的国家，无论是皇宫贵族，还是普通百姓，都穿着绫罗绸缎，一个个满面红光，大腹便便。如果你到这个国家观光旅游，一定能够听到此起彼伏、震耳欲聋的饱嗝声。
　　有一次，两个国家的国王与王后去参加一个隆重而盛大的宴会。阿吉斯的王后又细又瘦，体态轻盈；泰拉斯的王后又粗又肥，无比臃肿。两个女人瞪大眼睛，惊讶地看着对方，然后坐在一起，聊起各自的生活和皇宫里的事情。富国的王后说她多么富有，只是还没有孩子。
　　贫困的王后苦笑着说：“我虽然没有多少财富，但有一个活泼可爱的王子。他是我最大的财富。”富国王后开玩笑说：“如果我以后生下王子，就让他和你的王子成为好兄弟。如果是公主，就把她许配给你的小王子。”贫国王后信以为真，但富国皇后很快就把件事忘得一干二净。
　　一年后，富国的王后生下三胞胎，而且都是公主。光阴似箭，日月如梭。转眼间，三位公主都长成如花似玉的大姑娘。尤其是三公主，更是心灵手巧，美貌如仙。三姐妹的风姿迷倒无数贵族公子，纷纷托人向国王求婚。一时间，前来提亲的媒婆络绎不绝，成了皇宫前的一道靓丽风景线。
　　再说那个贫国的王子，这时候已经十六七岁，不仅仪表堂堂，而且聪明能干。他早就听母亲说过指腹为婚的事儿，但这些年两国的关系不冷不热，所以一直没有提起过。后来，王后看中一个大臣的女儿，准备让她作王妃。有一天，王子带着猎枪去森林打猎，突然发现一头大公鹿。
　　他还没来得及举枪射击，那头机敏的公鹿就钻到树丛中了。王子端着猎枪在后面紧追不舍，一直追出森林，终于抓住机会开枪射死了公鹿。他正要解下绳子捆绑猎物，突然听到一声地动山摇的呵斥声。王子站起来循声望去，只见林子里出来一队全副武装的士兵。
　　在队伍中间，有一匹高大威武的骏马，马背上坐着一位头戴王冠的国王。那一声呵斥就是国王发出的。他骄傲地喊道：“大胆刁民，你是不是吃了熊心豹胆，竟敢在我的土地上捕杀动物。来人哪，把他绑起来带回去！”士兵们听到国王的命令，立即蜂拥而上，将王子团团围住。
　　王子自幼跟随名师，十八般武艺样样精通。于是摆开架式，与那些士兵打成一团。双方搏斗了大约一刻多钟，王子打倒七八个士兵后，终因寡不敌众而束手就擒，被带回国王的宫殿。国王很欣赏他的英勇和潇洒，并且想起自己的三个公主，就解开他身上的绳索，留他共进晚餐。
　　交谈中，王子才知道这正是邻国的那个国王。坐在餐桌前的三位公主看着举止文雅、风度翩翩的王子，都产生了爱慕之情。而王子却只对小公主情有独钟。晚餐过后，国王对王子说：“我有三个女儿，你可以选择她们中的一个为妻；但我要考验你的忠诚，今天晚上你要为我的大女儿守夜。”
　　国王一边观察着王子的举动，一边继续说道：“从今晚九点到明晨六点，每当钟声敲响的时候，我亲自去叫你，如果你没有答应，明天早晨就会被处以极刑。”王子点点头，走进大公主的闺房。屋内竖着一尊用石头雕刻的耶稣圣像，大公主对圣像说：“从九点开始，我父亲每隔一小时来一次，直到明天早晨六点。当他呼叫的时候，你替王子答应一声。”
　　奇怪的是，耶稣圣像点头答应了。王子则躺在门槛上，双手放在脑后睡起觉来。第二天早晨，国王对王子说：“年轻人，你干得不错。不过，今天晚上你必须为我的二女儿守夜。这次我每隔半小时去一次，如果听不到你的答应，我将让你全身的鲜血流得一干二净。”
　　黄昏时分，王子走进二公主的闺房，里面竖着一尊更大的耶稣石像。二公主对圣像说：“如果听到国王的叫声，你就回答他。”圣像同样点点头。王子又呼呼大睡了一夜。第二天早上，国王对王子说：“你干得真不错。不过，你还要为我的小女儿守夜，我每隔十分钟去一次。如果听不到你的答应，你将成为刀下之鬼！”
　　到了这天晚上，王子来到小公主的闺房，里面竖着一尊比前两个更大的耶稣圣像。小公主不想让心爱的王子熬夜，告诉圣像说：“我父亲每隔十分钟来一次，如果听到他的叫声，你就答应。”这尊又高又大的圣像使劲点点头，表示答应她的请求。王子呢，又躺在门槛上进入了梦乡。
　　第二天早晨，国王对王子说：“你确实很忠诚，但现在还不是我把女儿许配给你的时候。”其实，国王听了王后的教唆，已经不想把心爱的女儿嫁到贫穷的国家去。他在宫殿里踱了几步，然后说：“皇宫附近有一大片森林，如果你能用一天时间帮我把树全都砍倒，我就把女儿嫁给你。”
　　说完，将一把木制斧头交给王子。王子来到森林，望着密密麻麻的树木，有点退缩，但一想到楚楚动人的小公主，立刻感到浑身充满力量。他挥起斧子用力砍下去，但斧子一碰到树皮，立即断为两截。没有工具，王子一筹莫展。他绝望地大喊：“看来我无缘娶到美丽动人的公主啦！”
　　中午时分，国王对三个女儿说：“你们去一个人，给王子送点吃的。”大公主抢着说：“他第一个为我守夜，让我去吧！”说完，提着一篮子可口的饭菜来到森林。这时，王子情绪低落，正对着树木发呆。她轻声细语地劝慰王子，让他吃点饭。王子勉强吃了一些。大公主说：“我给你抓一会儿虱子吧，你会觉得舒服点儿。”
　　王子明白大公主是一片好意，点头同意了。捉着捉着，王子感到一阵倦意袭来，便昏昏入睡。大公主马上掏出手帕系了个结，在地上敲了三下，说道：“地神，地神，快出来。”眨眼间，从土里钻出一个小地神，问大公主有何吩咐。公主说：“快把这里的树全部砍倒，并将所有的木头堆放整齐。”
　　小地神领命而去，召集了许多大力神来帮忙砍树。他们迅速开工，没用两个小时，就把树木全部砍倒，并且堆放得整整齐齐。大公主又拿起手帕说：“地神，回去吧。”顿时，地神和大力神全都消失了。王子醒来后揉揉惺忪睡眼，发现树木全砍倒了，不由心花怒放。
　　当夕阳的最后一抹余晖消失于西边的高山后，王子回到皇宫。国王见他出色地完成了任务，心中诧异不已，眼珠一转，又想出一个难题来。第二天，他交给王子一把玻璃锹，让他把大鱼塘里的污泥在天黑之前全部掏出来，让鱼塘里的水变得清澈如镜。
　　王子来到鱼塘边，不由倒吸一口凉气。因为鱼塘无比宽广，一眼望不到边际。王子叹道：“好大的鱼塘啊！”但为了心爱的公主，他卷起袖子，决定大干一场。不料他刚把锹往泥里一插，那把玻璃锹就成了碎片。中午的时候，二公主来给他送饭，并且询问情况如何。
　　王子皱了皱眉头，说：“非常糟糕，我的工具都成了碎片。”二公主说：“噢，你过来吃点饭，心情也许会好一点。”王子垂头丧气地说：“一点胃口也没有。”公主守在他旁边说了许多安慰的话，他才勉强吃了一点。吃完饭，公主说：“天气真热，我给你扇扇风吧！”
　　一阵轻柔的风扇来，王子又睡着了。二公主掏出一个铃铛，边摇边说：“河神，河神，快出来。”眨眼间从鱼塘里跳出许多小河神，问公主有何吩咐。公主告诉他们在两个小时内把鱼塘彻底掏干净，塘里的水必须清洁得能照出自己的影子。小河神们领旨后各自施展法力，在一个小时内就圆满完成了任务。
　　王子醒来后，看到面前的鱼塘清澈见底，五颜六色的鱼儿在水中悠闲地游动。这时候二公主已经走了。王子极力掩藏着内心的激动，等到日落西山时回到王宫。国王听完他的汇报，感到不可议，便派士兵前去核实。没用多长时间，士兵回来了，证实王子并没有撒谎。
　　国王仍然不愿意将女儿嫁给王子，他又想出一个办法，吩咐王子说：“前面有一座大山，山上长满荆棘。你必须在一天之内把荆棘全部砍掉，然后在山顶盖一座大城堡。城堡要坚固无比，里面的陈设应有尽有。否则的话，这一辈子休想娶到我的女儿。”王子沉思片刻，接受了这项艰巨的任务。
　　第二天起床后，国王给了他一把镀着金属的纸镰刀。王子来到高耸入云的大山脚下，眼前荆棘密布。他挥舞镰刀向荆棘砍去，谁知镰刀马上变成一堆废纸。王子痛苦不堪，一屁股坐在地上，口中发出一声声叹息。中午，三公主来为他送饭，王子迎上去讲述了自己的遭遇。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第2章 两个国王的孩子(2)


　　小公主温柔地安慰了一番，他狼吞虎咽般吃完饭，然后在公主的臂弯中闭上眼睛。但这一次他并没有睡着，而是眯着眼睛注视小公主的一举一动。只见小公主拿出一根竹笛，不慌不忙地吹了起来。笛声如同小公主的声音一样甜美。随着悠美的旋律，荆棘丛中钻出无数小山神。
　　他们来到小公主跟前，问她有何旨意。公主说：“你们用半个钟头的时间将荆棘全部砍完，然后在山顶盖一座大城堡。城堡要坚固无比，里面的陈设应有尽有。”小山神不敢违抗公主的命令，立即施展法术，大干起来。不到半小时，荆棘消失了，山顶多了一座宏伟的城堡。
　　等到这一切全部搞定，小山神跑来向公主汇报。公主又吹起笛子，小山神们消失了。公主注视着假装入睡的王子，想到父王不会让自己嫁给心上的人儿，不由流下两行清泪。王子睁开眼睛，心痛地为她擦干眼泪，然后向她倾诉满腔的爱慕之情。公主思前想后，决定跟随王子远走他乡，浪迹天涯。
　　他们跑出不远，公主回头一看，发现国王带领士兵追了上来。就在王子惊慌失措的时候，公主说：“不必害怕，我立刻把你变成一簇荆棘，我自己变成一朵玫瑰，长在灌木丛中。”国王赶到时，看见一簇荆棘，里面有一朵玫瑰花。他伸手去摘玫瑰，被荆棘上的刺儿扎破了指头。
　　国王疼得嗷嗷直叫，不得不打道回府。王后听了国王的诉说，埋怨道：“如果你摘下玫瑰，那荆棘就非得跟来。”于是国王又骑着马去采摘玫瑰，可是那儿什么都没有了。他狠狠地抽了一下马鞭，又向前追去。很快，国王又看到了在前面奔跑的王子和公主，转进一个村庄。
　　王子和小公主也听到了马蹄声，公主忙把王子变成一座教堂，她自己变成一个牧师。当国王骑着马赶到时，只看到教堂里的讲坛上有个牧师正在谈经布道。他只好回宫去了。王后见他一无所获，怒吼道：“你真是一个废物。你应该把那个牧师带回来。难道我们要眼睁睁看着如花似玉的女儿被人拐跑不成？”
　　国王挨了一顿臭骂，低着头默不作声。王后想了一会儿，说：“看来我必须亲自出马了！你在家好好呆着，等我的好消息吧！”说完，让仆人牵来一匹千里马，像一阵风似的朝着王子和公主逃走的方向追去。不知追了多长时间，她远远看见前面有两个奔跑的身影。
　　王后催马疾追，但当她追到前面时，只看见一口大鱼塘，水中有一条鱼快活地游来游去，还不时探出脑袋张望。王后一看就知道鱼儿是小公主变的，立即使出所有招术想抓住那条鱼。可每次她快要得手时，那条鱼就从手边溜走了。王后怒火中烧，一口气喝干了鱼塘里的水。
　　王后本来就肥胖无比，这时，她像一个即将分娩的孕妇，挺着一颗硕大的肚子，连腰都弯不下去，只好又将水吐回鱼塘。她在鱼塘边守了三天三夜，饿得实在无法忍受，流着眼泪，有气无力地说：“女儿啊！我也是为你好，我担心你嫁给那个贫穷的王子，会跟着他吃苦的。”
　　听了母亲的话，鱼塘中的鱼儿眼里涌出泪水，但她太爱王子啦！她不会离开他的。无论以后的日子多么艰难，她也心甘情愿。王后没有办法，拿出三个胡桃放在鱼塘边，说：“这三个胡桃在你最需要的时候会帮助你，你好自为之吧！”说完，骑着千里马回王宫去了。
　　母亲走后，公主变回原形，深情地对王子说：“为了能够和你在一起，我连什么都不顾了。这一切你都看见了。希望你能好好爱我，不要做对不起我的事情。”王子拥着美丽娇柔的公主，目光坚定地说：“亲爱的，你放心吧，我决不会辜负你！”说完，两人踏上了归国的旅程。
　　两人风餐露宿，经过几天几夜的艰难跋涉，终于来到王子的京城。王子将小公主安排在一家饭店，然后独自赶回王宫。他要安排马车和侍从，隆重地将公主接回去。公主深情地望着心上的人儿，嘱咐他快去快回。王子失踪的这些天，国王和王后如同热锅上的蚂蚁，坐卧不安，团团直转。
　　他们派人全国上下到处查找，但始终没有王子的下落。王子突然归来，让皇宫里所有人都高兴不已，特别是哭了好几天的王后。她把王子叫到身旁，搂着他问长问短。王子把这几天的经历一五一十告诉了母亲。王后听说王子带回邻国的小公主，并决定与她结婚，马上有点不高兴。
　　因为这些年来，两个国家一直不怎么和睦，而王子又在那里受到那么大的委屈，更何况她早就为他挑选了一个貌美如花的姑娘。于是，王后假装吩咐手下去准备马车，让许多侍从各就各位，准备去迎接公主。王子登上马车前，王后吻了他一下。一瞬间，他忘掉了以前发生的所有事情，包括心爱的公主。
　　接着，王后下令卸了马车，带着王子回到宫殿。而那位可怜的小公主还在饭店等待她的白马王子，憧憬着幸福的生活。她等呀，盼呀，真是望眼欲穿，最后等来的只是一场空。小公主的心都要碎了，但她不能再回到自己的国家，只好在那家饭店干着又脏又累的洗盘子工作。
　　有一天，王后来这家饭店就餐。饭后散步的时候，瞥见水池边有一个体态丰满，面若桃花的姑娘。虽然她穿得又脏又破，但掩盖不了超凡脱俗的美丽本质。王后上前询问，小公主没有告诉她自己的真实身份。王后见小公主聪明伶俐，就把她带回皇宫，让她做自己身边的侍女。
　　公主每天都能看见心爱的王子，但由于王子已经失去记忆，因此并不多瞧她一眼。她的心好痛啊！每天过着以泪洗面的日子。更让她伤心的是，王子就要和别的姑娘结婚了。这无疑是在她滴血的心头上插了一把尖刀。后来她想起母亲的嘱咐，拿出三个胡桃，哭了整整一夜。
　　第二天，王子就要在教堂里举行婚礼。公主哭着打开一个胡桃，里面竟然放着一套从未见过的漂亮婚纱。她马上穿戴起来，向着教堂跑去。新郎和新娘这时已经坐在祭坛前。正当牧师要为他们祝福时，新娘一眼看见小公主身上穿的漂亮婚纱。那是多么漂亮的婚纱啊！全世界所有的新娘都想穿上它。
　　王子的新娘也不例外。她完全被这套婚纱迷住了。她告诉王子，一定要拥有这样一套婚纱，才和他走进结婚的礼堂。于是，婚礼不欢而散。新娘跑到小公主面前，问她这身婚纱卖不卖。公主摇摇头，然后告诉新娘，只要答应她一个条件，她就把这套婚纱送给新娘。公主的条件是能让她在王子的卧室里呆一个晚上。
　　新娘为了得到漂亮的婚纱，答应了这个苛刻的条件。但她让侍从在王子睡觉前，给他喝了安眠药。公主守在沉睡的王子身边，流着眼泪倾诉心中的悲伤：“为了你，我背叛了双亲；为了你，我舍弃了安逸的生活；为了你，我忍饥挨饿度日如年……不料你这么快就把我忘得一干二净……”
　　公主的眼泪都要流干了，可是沉睡的王子一句话也没有听到。门外的侍从倒是听她说了一个晚上，他们都为公主的不幸而感到伤心。第二天，新娘穿上小公主的漂亮婚纱，和王子携手走进教堂。小公主又打开一个胡桃，里面有一件比昨天那件还要漂亮的婚纱。她穿在身上，又赶到教堂。
　　这一套婚纱让新娘相形见绌。她又答应让公主在王子卧室里呆一个晚上，她心想：“看你能有什么阴谋诡计。”同时又吩咐侍从在王子晚上喝的燕窝里放上安眠药。侍从同情小公主的遭遇，就没有听从新娘的吩咐，而是悄悄地放进一些提神醒脑的药物。这一次，王子躺在床上，假眯着眼睛，将公主的话听得一清二楚。
　　他心头一阵难过，从前的记忆一下涌现在脑海中。啊！心爱的姑娘，她忍受了多大的痛苦啊！他翻身下床，拉住小公主的手，把失去记忆的真相告诉了她。小公主这才明白王子并没有忘记自己，罪魁祸首原来就是王子的母亲。两人拥在一起，相互诉说着刻骨铭心的思念之情……
　　第二天早晨，王子与小公主来到皇宫，将事情的来龙去脉告诉了国王。国王龙颜大怒，把王后臭骂了一顿，并将那位差点成为新娘的姑娘流放到边远地区，然后准许王子与小公主结为伉俪。小公主打开最后一个胡桃，里面是一件光彩照人的婚纱，那是一千个人一针一线精心缝制的。
　　公主穿上婚纱，更加显得高贵典雅，就像一个美丽的天使。她和心爱的王子一起走进教堂。人们被她的美艳惊呆了，整个教堂鸦雀无声。这位女子是如此的美丽动人，举止又是如此得体。牧师为他们祝福后，婚礼上飘起飞舞的彩带，王子和小公主的脸上荡漾着幸福而甜蜜的笑容……
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 &书& 网



第3章 生命水


　　记不清是多少年之前，深山里住着三个兄弟和一个小妹妹。他们从小失去了父母，四兄妹相依为命，用自己的勤劳维持着生活。慢慢地，四兄妹都长大了，一个个出落得人见人爱。尤其是他们的小妹妹，更是百里挑一的美丽姑娘。他们不甘心住在破旧的木屋里，经过几年的奋斗，终于富了起来。
　　他们用挣来的钱在山里盖了一栋豪华的大房子。这个消息不胫而走，附近的人们都跑来参观。就连几十里外的人，也翻山越岭地来到深山里。他们对这栋宏伟壮观的房子赞叹不已。突然，人群里传来一个声音：“要是旁边有个教堂，就能每天祈祷了。真是美中不足啊！”
　　四兄妹都是积极上进的好青年，听到这个建议，比以前更加努力工作了。又过了几年，一栋神圣的赛过巴黎罗浮宫的宏伟教堂坐落在他们的豪华宫殿旁。要是艺术大师米开朗琪罗生活在这个时期，他们宁愿不惜重金请他来为教堂作壁画。教堂落成那天，前来参观的人们络绎不绝。就连国王陛下，也派使者来教堂朝圣。
　　人们都被这壮观的教堂，以及教堂后面广阔的花园和美仑美奂的门厅震惊了。人们久久驻足，不愿离去。有一天，来了一个年迈的老头。他参观了这里的一砖一瓦，一草一木，然后若有所思地说：“一切都是漂亮的，但还是缺少点东西。”四兄妹连忙请教：“老人家，还缺少什么？”
　　老人告诉他们：“一个装有生命之水的大水罐，一棵花儿永不凋零的长青树，以及一只能够说话的天使鸟。”四兄妹迷茫地问：“可是这些东西在哪儿才能找得到啊？”老头笑着告诉他们：“翻过远处那座连绵不断的大山，你们就会找到想要的东西。”说完，老头礼貌地弯弯腰，转身告辞了。
　　老大对弟弟和妹妹说：“我要去那里寻找生命水、长青树和天使鸟。”妹妹问道：“路途那么遥远，万一你遇什么不测，我们怎样才能知道呢？”老三接口说道：“对呀，大哥这一去，就算不会遇到危险，也不知何年何月才能回来，我们如何才能得到他的消息呢？”
　　兄妹四人商量了一会儿，觉得还是应该向老头请教。于是拔腿追上那位老人，毕恭毕敬地问：“老人家，为了让我们的家园变得更加完美，大哥决定去找生命水、长青树和天使鸟。可是此去山高路远，万一路上遇到不测，我们如何知道他的消息呢？你赶快告诉我们吧。”
　　老头从身上掏出一把小刀交给他们，然后说道：“把小刀小心保存起来，只要它的刀锋是亮的，那就证明一切正常；如果刀锋变成血红色，你们的大哥就遇到不测了。”兄妹几人感谢了老人，回到他们的宫殿。老大已经收拾好行囊准备出发了。四兄妹来到教堂里做完祈祷，老大踏上了寻宝的征程。
　　他走了七天七夜，最后走上一条宽阔的大道，在那里碰到一个巨人。老大对巨人行礼之后，问：“请问还要走多长路，才能到达远处的那座大山？”巨人没有回答，而是反问道：“你为什么要到那里去？”老大如实回答：“我要去寻找生命水、长青树和天使鸟，用来装扮我们的家园。”
　　巨人听完他的话，说：“有很多人去寻找那些宝物，可是没有一个活着回来。你要想成功，必须沿着这条路一直往前走。到达那座大山脚下，会发现到处都是石头。你走的时候会听到身后传来响亮的嘲笑声，那是石头发出的。你不能理睬，不要停下来，更不能回头，否则你也会变成一块石头。”
　　老大点点头，听巨人继续说道：“只要按我说的去做，你就能到达山顶，拿到想要的东西。”说完，巨人消失了。老大继续前行，走啊走啊，又走了一天一夜，终于来到山脚下。这里果然到处都是石头。就在他开始往山上爬的时候，突然听到身后传来一阵阵嘲笑声。
　　想起巨人的忠告，老大极力集中思想，坚持不受笑声的影响，继续向山顶上攀去。可是后来笑声越来越大，似乎就在他的耳边。他终于失去耐性，弯腰捡起一块石头向喧闹的地方扔去。还没等手中的石头扔出去，他的胳膊开始变得僵硬起来，不一会儿就变成一块大石头。
　　自从哥哥走后，家里的三兄妹每天都守在教堂里，目不转睛地盯着那把小刀。这一天，刀锋的颜色慢慢变红，最后红得像鲜血一样。他们知道哥哥出事了。老二焦急地说：“你们在家中等着，我去找哥哥。”说完，匆匆忙忙地上路了。走了三天三夜，老二遇到了那个巨人。
　　他问巨人是否看见一个年轻人从这里经过，巨人说：“是的，我看到他从这里经过，但没有见他回来。他一定中了咒语，变成了石头。”老二忙问：“那个年轻人是我的哥哥，怎样才能解除他身上的咒语，同时找到生命水、长青树和天使鸟呢？”巨人还是像上次那样对他提出了忠告。
　　最后，巨人说：“当你找到宝物时，或许能发现解除咒语的方法。”老二谢过巨人，继续往前走去。一天一夜后，他也来到山脚下，开始向上攀登。忽然，一阵乱哄哄的嘲笑声从他身后传来，似乎要震破他的耳鼓膜。老二想起巨人的忠告，头也不回，继续向山顶爬去。
　　当他经过哥哥变成石头的地方时，突然从嘲笑声中传来哥哥的声音。老二忍不住停下来回头望了一眼，但一下子他也变成一块石头。与此同时，守候在教堂里的兄妹俩也看到血红的刀锋。他们吓坏了，过了一会儿，哥哥对妹妹说：“你在家为我祈祷，我要去找两个哥哥。”然后，他辞别了妹妹出发了。
　　像他的两个哥哥一样，他遇到巨人，听了巨人的忠告，然后也到达了遍地是石头的山上。他走到前面，四周传来喧嚣的嘲笑声。这时，他想起了巨人的忠告，于是毫不理会这些声音，目不斜视地向上爬。眼看快要到达山顶，突然，他从那些嘲笑声中分辨出两个哥哥的声音，于是忍不住回头一望，很快他也变成一块石头。
　　妹妹在教堂里坐卧不宁，她甚至不敢去看那把小刀，几天过去了，她终于鼓足勇气，怀着既兴奋又不安的心拿出小刀，正如她害怕的那样，她又一次看到血红的刀锋！她的心这时平静了下来，然后默默地告诉自己：“这一次该轮到我了。”她闭上眼睛念了一遍经文，就启程了。
　　她走过三天三夜，来到巨人的跟前。巨人不忍心让这个美丽的姑娘也和她的三个哥哥以及以前的那些人一样一去不返，他劝她不要继续走下去了。但是小姑娘已经铁了心，她不管付出多大代价，也要到达终点。巨人只好把忠告详细地告诉了她。她谢过巨人，就朝着那座山走去。
　　经过了一天一夜，她来到山脚下。刚一登上山，那些石头便发出疯狂的嘲笑声。她心里想着哥哥们和那些宝物，目光坚定地向山顶爬去。后来，她听到三个哥哥的声音盖过一切地传入她的耳中，好几次她控制不住自己想回头，但一遍一遍地告诉自己：“我不能停下！我不能回头！”
　　终于，她踩上了山顶的地面，身后的声音消失了，山顶传来悦耳的歌声。这里就像是一个世外桃源，茂盛的长青树上开着美丽的鲜花，一只漂亮的小鸟在树上唱着古典的歌曲，树下是清清的生命泉。疲倦的姑娘拿出随身带着的瓦罐，在泉中舀了一点水。
　　由于几天几夜赶路，她浑身早已没有一点儿力气了，于是捧着瓦罐喝了起来。那清凉的生命水一沾嘴唇，姑娘立刻全身充满力量，感到再也不累了。她高兴地装了满满一罐生命水，然后抓住树上的那只会说话唱歌的鸟，把它放进笼子里，又从树上折了一根树枝。
　　女孩欢快地来到石头丛中，寻找她的哥哥们。但满山坡都是奇形怪状的石头，她也不知道哥哥变的石头到底在哪儿。她焦急地在石林中穿梭，不小心让几滴生命水从罐子里溅了出来。水滴一碰到石头上，那些石头就变成年轻的男人或女人。他们纷纷围到女孩的身旁向她表示感谢，感谢她解除咒语。
　　女孩终于明白怎样解除邪恶的咒语了，她小心地将生命水滴在每一块石头上，所有被石化的人恢复了人形，她的三个哥哥也在。他们激动地拥抱在一起，庆祝兄妹的团聚，还有那来之不易的宝物。当人们再次来到山顶时，那世外桃源再也不见了，剩下的只是光秃秃的石头和枯木。
　　四兄妹回到家，马上把那根树枝栽到花园里，并给它浇了生命水。只见那根树枝开始生长起来，不一会儿就长成一棵枝叶繁茂的大树，树上开满香气四溢的鲜花。他们在树上做了一个鸟窝，让那只会说话的鸟住了进去，然后把半罐剩下的生命水保存在教堂中。
　　他们拥有三件宝物的消息像风一样传到了别的王国。每天都有来自不同国家的人来到这个美丽的地方，听他们兄妹讲这些宝物的故事。他们也从长青树上折下树枝。这些树枝不用生命水，也能成活，没有多久，长青树那永不凋零的花儿就开遍了很多国家。
　　人们都和那只天使鸟聊天，并把它的卵带回去，便成了后来随处可见的鹦鹉。有时候，来了病人，那位美丽大方的姑娘还用珍贵的生命水为他们疗伤。直到今天，在那块美丽的地方，还流传着那位姑娘救助病弱生命的传奇故事。
wwＷ．lzuｏwen.com下{ 书 }网



第4章 青蛙王子


　　那是个遥远的年代，国王和王后有了一个可爱的小王子。当小王子一周岁的时候，国王便邀请国家一个有名的巫师为王子祈福。谁知深山里住着一个精通魔法的女巫婆，她见自己没有被邀请，就决定惩罚这个国王。王子周岁那天，她不请自来。国王感觉很纳闷：“我并没有请她这个魔头啊！”
　　巫师开始为王子祈福时，那个女巫婆恶狠狠地抢先说到：“在他七岁的时候，我要让他变成一只永不超生的癞蛤蟆。”国王一听气坏了，立刻命士兵将她拿下，但铁链并不能锁住她，她化成一缕黑烟跑掉了。那个巫师知道她的厉害，也不能化解她的巫术。
　　但他有一次祈福的机会，于是巫师说：“我祈求王子能在变成青蛙二十年后，遇到一位小公主可以解除咒语。”国王和王后很伤心，他们知道，再过六年，他们心爱的儿子就要变成一只青蛙。于是，他们倍加疼爱王子。小王子长得很快，也很聪明。六年很快就过去了，王子七岁生日那天，国王在花园里为他庆祝。
　　正当他们点燃七根蜡烛的时候，女巫的咒语应验了。只见活泼可爱的王子消失了，椅子上蹲着一只绿皮肤、大眼睛的青蛙，只听它“呱”的一声，便跳进花园的河水中，再也找不到踪影了。国王和王后十分痛苦，从那时起，他们每天烧香念经，祈求二十年后，他们的儿子能再变回原形。
　　王子有一个忠诚的仆人亨利，他看见自己的主人变成了青蛙，一下子伤心过度，感觉自己的心都要碎了，为了不让脆弱的心破裂，他找来三个钢箍，一一套在自己的胸口上。青蛙王子在水里整整呆了二十年，他天天期盼着日子能飞快地过去，能遇到一个解除自己咒语的人。他好孤独，于是到处游玩，不知道游过多少地方。
　　二十年终于过去了。这一天，他游到一个深水潭，等着解除咒语的人来。这个深水潭在一个皇宫外的丛林里，水潭边上有一棵老椴树。青蛙王子在水中苦苦等待着，这时候，它看见有一个漂亮的小姑娘走了过来。小姑娘走到椴树下，把手中的金球来回地抛到空中玩。
　　小姑娘显得有些闷闷不乐，思想也不怎么集中，一不小心没接住，金球嗖地一声掉进深水潭中，差点砸到青蛙王子的身上。小姑娘本来心情不好，这时又看到金球掉进水里，她望了望深不见底的深水潭，不由哭了起来。青蛙王子蹦了出来，跳到小姑娘面前。
　　他开口说道：“美丽的女孩，别哭了。”小姑娘低下头，看见一只绿皮肤、大眼睛的青蛙，笑着说道：“嗨！青蛙水手，你能帮我把金球拿上来吗？”青蛙王子知道他碰上了解除自己咒语的贵人，就对她说：“没问题。我想办法帮你找到金球。但如果我把金球给你，你怎么感谢我呢？”
　　小姑娘一听就高兴地说：“我是皇宫的公主，家里有数不清的财富。只要你帮我拿回金球，我会给你珍贵的宝石，美丽的珍珠，还有可口的美餐。”青蛙王子摇了摇头说：“我不稀罕你的宝石和珍珠，我只希望跟你做知心朋友。以后咱们能一起生活，不管吃饭还是睡觉，我都要跟你在一起。”
　　小公主毫不犹豫地说：“我答应你的要求，你赶快跳进水里去寻找金球吧！”青蛙王子相信了她的话，一头钻进深不见底的水里。好不容易找到金球，把它衔在嘴里浮出水面。然后跳到小公主的脚下，把口里的金球吐在草地上。小公主一把抓起金球，看都不看青蛙王子一眼，转身就跑。
　　她才不愿意和一只青蛙生活在一块儿呢！青蛙王子在后面大声喊到：“等等我！等等我！我必须跟你回去。”但是小公主对他的喊叫毫不理会，一溜烟跑回王宫。青蛙王子伤心极了。他无论如何也要找到小公主。他吃力地跳啊跳，跳了整整一天，到天黑的时候，终于跳到皇宫里。
　　小公主这会儿正坐在餐桌前，和国王共进晚餐。忽然听到一阵噼噼啪啪的响声，好像有个东西正沿着大理石台阶往门口爬。接着又是一阵“哐，哐，哐”的敲门声，门外传来喊声：“小公主，快把门打开，我要和你共进晚餐。”小公主一听是那只青蛙的声音，她吓坏了，不敢去开门。
　　国王问她是怎么回事，小公主这才犹豫地把白天在丛林里发生的事告诉了父亲。她刚说完，门外又响起了青蛙王子的声音。“我亲爱的小公主啊，请你快点让我进去，我今天必须见到你！你难道忘了对我的许诺了吗？”皇帝听完青蛙的话，看看一边战战兢兢的小公主，语重心长地说：“孩子，你做得不对，作为国王的女儿，你要为自己的诺言守信誉的。你说是不是？”公主很惭愧，只好让青蛙进了宫殿。青蛙王子高兴得又蹦又跳，随着小公主坐在国王身边的椅子上。他又喊到：“小公主，我要和你坐在一起。”小公主吓得脸色发青，她才不愿意跟一只青蛙坐一块呢！
　　但国王还是命令她把青蛙抱在自己的椅子上。青蛙王子跳上桌子，又叫道：“快把你的金蝶子拿来，让我用一下，我要和你共进晚餐。”小公主没有办法，只好把金碟子递到他的眼前。饥饿的青蛙王子大口大口地吃着晚饭。小公主看到他满面狼籍的样子，一点食欲都没了。
　　青蛙王子拍着吃得鼓鼓的肚皮，心满意足地对小公主说：“哎呀！撑死我了，我快走不动了，我现在酒足饭饱，你就把我抱到床上，和你一起睡吧！”小公主一听吓得哭了起来，别说跟一只青蛙睡一起，就是碰一碰他，都觉得腻得害怕。她用眼睛瞟了瞟正注视着自己的国王，没有动。
　　国王对小公主说：“既然你已经答应了他，就应该不管人家长什么样，都尊重他。”听了父亲的话，她只好用两只手小心翼翼地捧着青蛙王子，一步一步地向楼梯走去。到了自己的闺房，她就把青蛙王子抛到房子的小角落里。她刚准备睡觉时，青蛙王子从墙角跳到她的床上。
　　只听他说道：“我不睡墙角，我要你抱着我一起睡，并且你再也不能离开我，否则国王会惩罚你的。”小公主这时可不怕他，一把抓住青蛙的双腿，狠狠地朝墙上摔出，还气愤地骂道：“去死吧，你这该死的丑东西，真是癞蛤蟆想吃天饿肉。”没想到青蛙王子刚一落地就显回了原形。
　　站在地上的，是一位英俊、潇洒，头戴金冠的王子。一头乌黑的亮发，两眼晶莹透亮，脸上充满了笑容。小公主吃惊地从床上跳了下来，王子看着美丽的小公主，把自己遭到咒语的控制和只有遇到小公主才能解脱的事情说了一遍。公主惭愧地低下头，向王子认了错。
　　公主带着王子去见国王，她说自己既然已经答应王子，就要跟他一生一世守候在一起。国王看着仪表堂堂、举止文雅的王子，高兴地答应了。他为王子和公主举行了婚礼，并且答应王子带着公主回到他的国家。
　　这一天，王子和公主辞别了国王，他们刚刚走出城门，就看见迎面驶来一辆由八匹大马拉着的马车，这些马一个个都红缨金鞍。精神抖擞的仆人亨利正坐在车夫的位置上。原来，他时刻都关注着主人的命运，当主人变成青蛙二十年后，他几经周折，终于打听到在这儿举行的婚礼和所发生的一切，所以今天赶来了。
　　年轻的王子把美若天仙的新娘扶上马车，朝着自己的国家驶去。忽然，王后殿下和王妃听到一阵金属破碎声，他们跳下马车一看，原来是忠诚的仆人亨利见王子变回原形，而且又找到漂亮的公主，心里非常高兴，那三个被套在胸口的银箍自动断裂了。
wＷw。xiabｏok.com下*书+网



第5章 放鹅姑娘


　　在一个古老的王国里，这一天王宫张灯结彩。全都城的人都奔走欢呼。因为他们的老国王今天在偌大的广场上招集全城的所有百姓，要举行一个前所未有的国宴。宴会上准备了九九八万一千桌酒席，摆满了山珍海味。这可是百年难遇的大喜事啊！宴会现场人山人海，兴奋的人们占满了所有的桌子。
　　一眼望不到边的广场上，还站满了没有座位的百姓。人们不知道到底是怎么回事，都交头接耳地议论着。终于，老态龙钟的国王登上了广场中央高高的主席台，后面跟着王子刚娶的王妃，还有满朝的亲王和大臣，他们也感到莫名其妙，只是亦步亦趋地跟着国王登上主席台。
　　国王向喧闹的群众挥挥手，然后大声地讲道：“臣民们，我今天在这里举行宴会，是想宣布一件关系到国家命运的大事。在这之前，我希望你们能够先静一静，耐心地听我讲完一个故事。”宴会现场没有一点嘈杂的声音，民众们听着他们尊敬的国王陛下为大家讲的悲惨遭遇。
　　有一个国王去世了，由王后主持朝政。王后有一个漂亮的小公主，她不仅有着如花似玉的容颜，更有着一颗善良的心。到她出嫁的年龄王后将她许配给遥远地方的一个王子。按照当地的风俗，王后为公主准备了丰厚的嫁妆，绫罗绸缎，金银首饰，真是应有尽有。然后派了一名漂亮能干的侍女陪嫁。
　　临行的前夜，王后把女儿叫到面前，她十分疼爱这个女儿，就用小刀割破自己的手指，让血滴在白缎子上，然后把白缎子交给女儿，说：“孩子，按照这里的法律，我不能派人一路保护你。这块缎子你要好好保存，可别小看它，在你危难的时候，它会帮助你的。”公主也舍不得离开母亲，她知道路途太远，再回来一趟有多难。
　　第二天一大早，公主就辞别了母后和她的家乡，和侍女坐进马车出发了。那匹拉车的马叫法拉达，是一匹会说话的马，那是王后特意送给她的。她们在路上走了一个小时，公主热得口渴，对侍女说：“你去用杯子到河里舀点水来，我太渴了。”侍女早就恨透了公主，因为公主她才不得不忍受一路颠簸。
　　她知道公主是个软弱的姑娘，于是冲着公主嚷道：“我早就累垮了，你要实在忍受不住，就自己下去喝好了，我才懒得伺候你呢。”公主没有办法，她是不会喝斥侍女的，只好自己下了马车，伏下身子去喝水。她叹了口气说：“啊，上帝！”但她没有多说什么，只是喝完了水，又坐进马车往前走。
　　她们又走了一天一夜，这时候的阳光火辣辣地照着。一路上侍女不但没有照顾公主，反而叫公主为她梳头洗脸扇扇子，她甚至好几次想谋害公主，但公主身上揣着滴有王后鲜血的白缎子，每次当她要下手时，浑身便没有一点力气。所以一直没得逞。
　　第三天快要到达王子的都城了。公主早就口渴得要命，这时候她看见前边有一条河，便自己跳下马车，伏下身子去喝水，滴有三滴血的白缎子从胸前滑落，顺水漂走了。公主只顾着大口大口地喝水，没有察觉。这一切被侍女看在眼里，她心中十分高兴。因为公主一旦失去白缎子，那就完全落在了她的手掌之中。
　　公主喝完水跑回来，刚要坐进马车，侍女就一脚踹开她，蛮横地骂道：“你现在已经没有资格坐进车里了。把你身上的衣服脱下来，你穿上我的这一套。”公主不敢反抗，只好依照她说的做。侍女穿上公主华贵的衣服，然后要求她对天发誓，永远不把这件事说出去。公主发完了誓，坐在外边车夫的座上。
　　那匹拉车的马法拉达将一切看在眼里，记在心上。她们一路来到王宫。国王早带着王子和亲王大臣们在宫门外迎接。王子把一身华贵的侍女扶下马车，带进了他的寝室，而公主则留在外面。老国王看到公主更显得气质高贵、文雅淑静、端庄美丽，他马上让王子问新娘她是谁。
　　假新娘说：“那是我从宫里带来的婢女，你最好给她找点活干，免得她呆懒了。”国王只好派她和小昆尔特一道放鹅去了。公主很伤心，每天都跳到法拉达跟前流眼泪。假新娘看到她跟法拉达在一起，怕自己的身份被揭穿，于是她对王子说：“亲爱的，你能帮我做一件令我高兴的事吗？”
　　王子说：“当然，我愿意为你做任何事。”假新娘趁机说：“你让屠夫把那个拉车的马杀掉，一路上，它可把我气坏了。”忠实的法拉达被杀掉了。公主很伤心，她偷偷找到杀马的屠夫，许诺给他一些钱，请他把马头挂在城门上。公主与小昆尔特放鹅，每天都要经过又高又大的黑城门。
　　每天早晨，公主与小昆尔特放鹅从城门经过时，马头就会说：“年轻的王后，你每天从这里走，我会保佑你的。”公主默默地赶着鹅群走出城外。她来到草地上，解开头发梳头。头发闪出金光，小昆尔特大为惊奇，他要拔下几根来。公主急忙唱道：“风儿，你快些来，把小昆尔特的帽子吹下来，待他把帽子追回来，我已把头发扎起来了。”
　　公主刚唱完，忽然来了一股大风，吹掉小昆尔特的帽子，帽子飞过田野。小昆尔特拼命追赶，等他回来，公主已将头发梳好。他没有得到金发，就气得不跟公主说话。晚上，他们赶着鹅群再次从城门经过，公主看到马头流下了眼泪，马头说：“年轻的王后你要坚强，我会保佑你的！”
　　回到宫中，小昆尔特面见老国王，他气嘟嘟地说：“我再也不想跟那个婢女一道放鹅了。”老国王问：“为什么？”小昆尔特便把经过城门遇到马头说话，以及公主梳头的种种经过告诉了老国王。老国王听完若有所思地点点头，说：“明天你再跟她出去一次，我会奖赏你的。”
　　第二天一早，老国王悄悄躲到城门后面。公主和小昆尔特赶着鹅群从城门经过。老国王听到了马头说的话。然后他又跟到草地，看到小昆尔特所说的一切。老国王觉得这个放鹅姑娘一定非同寻常，他下决心要问个水落石出。晚上，公主回到宫中，老国王把她叫到面前，询问她到底是怎么回事。
　　公主说道：“我曾对天发过誓，我不敢向您说出我悲惨的身世，更不敢对任何人倾吐我心中的痛苦。因为我一旦说出来，就会死掉。可我不甘就这样死去，我太委屈了。”老国王见公主不肯说，就告诉她：“好吧，既然你不能对人倾诉你的委屈，那你就对火炉去说吧，那是不会违背誓言的，又可以减轻你的痛苦。去吧，孩子，祝你好运。”
　　老国王走后，公主再也控制不住自己，她对着火炉嚎啕大哭，将闷在心里的话一股脑地说了出来。她边哭边说：“母后，我现在好可怜啊！这狠心的侍女强逼我跟她换了衣服，又让我为她赶车当侍女。而她却冒充新娘，嫁给了王子……”老国王躲在外边，将公主的哭诉听得一清二楚。她连夜跑到城门去问马头，马头和公主说的一模一样。
　　他立刻命令宫女去给公主换上漂亮的衣服，当公主从房里走出来时，站在他面前的，是一个像鲜花般娇艳的漂亮姑娘。他叫来王子，对他说：“这才是你真正的新娘，只有她才有资格做你的王妃。而你娶的，只是一个心狠手辣的侍女。”王子见公主衣冠华贵，透出一种清雅而又高贵的气质，容貌又美丽非凡，非常高兴，他想：“她比那个侍女不知要好多少倍。”
　　国王下令举行盛大的婚礼，王室的亲王和大臣以及全城的百姓都应邀宴会。假新娘不知发生了什么事，也赶来凑趣。老国王的故事终于说完了。广场上的百姓们一个个都为公主的遭遇感叹，更恨那个可恶的侍女。国王讲得口干舌燥，他喝了一大杯水，然后问王子的新娘，应该如何处置那个狠毒的侍女。
　　这时候，公主早已泪流满面。她哆哆嗦嗦地说：“应该扒光她的衣服，把她放入满是钉子的桶里，然后送上断头台。”老国王大声说：“很好，就照这个办法处置她。”接着他对百姓们大声宣布：“臣民们，她就是那个骗子假王妃。让我们按照公主的主意，将这个骗子送上断头台。”
　　判决得到了执行，假新娘得到了应有的惩罚。而真正的新娘这时候穿着一套华贵的婚纱登上台。她的美丽和高雅令百姓们瞠目结舌。善良的公主终于成了王妃，她没有忘记那忠诚的法拉达，为它举行了隆重的葬礼。
www.7wenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第6章 灰姑娘


　　很久很久以前，有个绅士的妻子突然病重。在弥留之际，她最放心不下的是她那美丽而善良的独生女儿，她把女儿叫到床前，叮嘱道：“好孩子，妈妈恐怕再也不能照顾你了。只要你有一颗正直善良的心，上帝就会保佑你的，我在天堂也会关心你的。”母亲说完就永远地闭上了眼睛。
　　女孩每天都要到母亲的坟前陪她说话，好像母亲还活着一样。她牢牢记住母亲的教诲，保持善良的心灵。冬天来了，母亲的坟上盖了一层洁白的雪花，好像一床白色的毯子。当春天的太阳将毯子揭掉，换上青葱翠绿的被子时，伸士又为女孩娶来一个继母。她是一个高傲异常、自命不凡的女人。
　　她还有两个长着漂亮脸蛋的女儿，但她们的心肠跟她们的母亲一样恶毒。她们不能容忍小女孩的美丽，还有她优秀的品质。于是抢走了她的漂亮衣服，让她做家里最脏最累的活儿。女孩白天洗餐具，擦楼梯，打扫继母和她两个女儿的卧室。到了晚上，只能睡在灶边的灰堆里。
　　她每天弄得土头灰脸，继母和她的两个女儿都叫她灰姑娘。而继母的两个女儿都住在铺有拼花地板的房子里，那儿摆着最时髦的床，还有可以从头照到脚的穿衣镜。可怜的女孩忍受着痛苦。她记着母亲临终时的话，从来不顶撞她们。何况她爸爸早已听从继母的摆布了。
　　有一次，父亲要出外跑生意，他问后妻带来的两个女儿：“你们要些什么东西？我给你们买回来。”大女儿说：“我要一件大红天鹅绒舞裙，再配上英国式的花边。”二女儿说：“我要金花外套，再要一个钻石头带。”父亲最后问灰姑娘要什么，她说：“你回来时，如果有树枝碰了你的帽子，就把它折回来带给我。”
　　父亲在市场上为两个女儿精挑细选了她们要的服饰，然后骑着栏马往家走。当他穿过丛林时，绅士帽子被伸出来的榛树枝碰掉了，他才记起灰姑娘，就把树枝折下来带上。回到家中，他先给两个女儿送去服饰，最后将树枝交给灰姑娘。灰姑娘将榛树枝种在母亲的坟头，坐在坟前痛哭起来。
　　她哭得那么凄惨、伤心，眼泪像汩汩清泉将树枝浸湿了，树枝奇迹般地生根长出新芽。此后，她每天都被继母和她的女儿折磨得跑到坟前痛哭，她的眼泪滋润着那棵榛树，榛树很快长成大树。树上有只白鸟，那是一只神奇的天使鸟，它能够满足灰姑娘的所有愿望。
　　有一次，国王要举办一个三天的宴会，邀请城内所有年轻漂亮的姑娘赴宴。他要为王子选择一位最好的未婚妻。灰姑娘的两个姐姐也接到了请柬。她们可高兴了，决心将自己打扮得漂漂亮亮，能够被王子选中而成为王妃。她们请来高级理发师和美容师，还让灰姑娘为她们烫衣服，擦鞋子。
　　两个姐姐陶醉在极大的欢乐，高兴得几乎没有吃饭。为了使身段更加苗条，她俩拼命束腰，拉断了十多根腰带。这一天，两个姐姐花枝招展地去参加宴会，灰姑娘眼巴巴地望着她们远去，哭着请求继母能允许自己也去参加。继母可不想让这个漂亮的丫头去抢了她那两个宝贝女儿的宝座。
　　她对灰姑娘喝斥道：“你也不瞧瞧自己那满身是灰的样儿！那是个多大的场面啊，你这种样子去还不够丢人！你很想去是不是？那好，我在灰里倒碗扁豆，你如果能在两个小时之内把扁豆挑出来，我二话不说，立马让你参加舞会。”说完就扬长而去，心想：“你就慢慢挑着吧，等你挑完，我的女儿早就成了王妃啦！”
　　灰姑娘从后门跑进花园，叫道：“空中和树上的鸽子们、斑鸠们都来帮助我，把扁豆从灰堆里挑出来吧！好的放在碗里，坏的吞进肚中。”鸟儿们听到灰姑娘的话，一齐飞落下来，密密麻麻地站在灰上，不一会儿就把好扁豆挑出来放在碗中，然后飞走了。灰姑娘端着装扁豆的碗去见继母。
　　继母心想这个丫头挑得可真快啊！她板起面孔说：“不行，一碗太少了，这次我再倒两碗，看看你能不能挑出来。”灰姑娘再次来到花园，叫来了那群小鸟，很快就将两碗扁豆挑出来。她端着两碗扁豆来到继母跟前，请求她允许自己前去参加宴会。继母看她那么能干，更加生气了。
　　她气势汹汹地对灰姑娘说：“不能去就是不能去，这个样子前去赴宴，又没一件漂亮的衣服，你以为王子会看上你吗？我可丢不起这个人，在家好好干活去吧。我要去瞧瞧我的两个宝贝女儿，或许这时候王子正搂着她们跳舞呢！”说完，不再理睬灰姑娘，满怀希望地去看她的两个女儿。
　　灰姑娘一个人在家里孤苦伶仃，她又来到母亲坟前哭着叫道：“小榛树，摇一摇，把美丽的衣服往下抛。”树上的白鸟点点头，就变出了一套金丝织成的衣裙和一双晶莹透明的舞鞋，从榛树上抛下，并叮嘱她一定要在午夜十二点之前赶回来，否则这些漂亮的衣服就会消失，灰姑娘穿上衣服和鞋子，就像是一朵出水芙蓉。
　　她匆忙赶到王宫。这时候，王子正和灰姑娘的姐姐翩翩起舞，她的继母则坐在贵宾席上，乐得连嘴都合不拢了。美丽的灰姑娘走了进来，刹那间，大厅里一片寂静，王子忘记了跳舞，小提琴停止了演奏，所有的人都目不转睛地注视着这个美艳惊人的姑娘。
　　随后就听到人们发出啧啧的赞叹声，就连老国王也情不自禁地盯住她瞧，并低声对王后说：“我已经很久没见过这样漂亮可爱的姑娘了，她跟我们的儿子是多么般配啊！”灰姑娘的继母和两个姐姐也没有认出她来，以为是外国的公主。她们做梦也没有想到这个衣着出众、美丽绝伦的美女竟是灰姑娘。
　　灰姑娘的姐姐因为王子停止和她跳舞而非常气愤，她酸溜溜地说：“要是我能买到同样漂亮的衣料，再找到手艺出众的裁缝，明天也可以穿同样美丽的衣服。”王子为灰姑娘出色的容貌和高雅的举止而着迷，他只请灰姑娘一个人跳舞，别的姑娘连看都不看一眼，她婀娜多姿的舞步更令人们赞叹不已。
　　丰盛的晚宴摆上来了，年轻的王子什么东西也没吃，只是一个劲儿地盯着秀色可餐的灰姑娘。灰姑娘看见受到冷落的继母和两个姐姐，把王子敬给自己的橙子和柠檬分给她们。她们似乎受宠若惊，她们根本就不认识这位公主。而为了宴会，那两个姑娘这几天都节食减肥，这会儿早已饿得饥肠辘辘啦！
　　正当灰姑娘给她的两个姐姐递过一杯咖啡时，突然她瞥见时钟指向十一点三刻，她马上起身，向满坐宾客深深鞠了一躬，就飞快地跑回了母亲坟前，脱下身上的衣服和鞋子，让白鸟衔走，然后换上自己的破衣裳，跑回家躺在灰堆里，想着令人难忘的舞会甜蜜地睡去。
　　继母领着女儿们回来，看灰姑娘穿着又脏又破的衣服蜷缩在灰堆里，旁边一盏孤灯闪烁摇曳，她们一点都不怜悯她，还气愤地骂灰姑娘睡着了也不吹灯。她们回到卧室，还为今天宴会上被抢去风头而垂头丧气，最后商量着如何打扮得更加漂亮，希望明天能引起王子的注意。
　　第二天宴会继续举行，灰姑娘等继母领着她的女儿离开后，又来到榛树前，叫道：“小榛树，摇一摇，把美丽的衣服往下抛。”白鸟从树上抛下一套比昨天更美的衣服，还有一双更漂亮的舞鞋。她匆匆穿起来，赶到王宫。王子早已等候在那里。看她比昨天更加艳丽，更是不去理睬别的姑娘。他们含情脉脉地说个不停。
　　年轻的姑娘坠入了情网，当午夜的钟声快要敲响时，她才感觉有些晚了。她来不及同王子道别就往回跑。刚跑出宴会厅，那一身美丽的衣服和鞋子全部不见了，穿在她身上的还是那破旧的衣服。王子追到宫门一打听，士兵们都说没有看到那个漂亮的公主，只看到一个脏兮兮的小姑娘跑出去了。
　　灰姑娘跑回家，还像上次一样躺在灰堆里。她听见继母和她的两个姐姐在没完没了地议论着宴会上那们天仙似的公主。宴会最后一天，王子向国王夫妇表明了他对那个漂亮公主的爱慕。可是他不知道她是谁。当这位美女前来参加宴会时，他热情地陪她跳舞，却悄悄地命人在楼梯上涂满了柏油。
　　灰姑娘这一次记着白鸟的叮嘱，还不到十二点，她就狠心地抛下王子从楼梯跑掉了。可是楼梯上早就涂好的柏油粘住她的鞋，她只好赤脚跑回家中。王子拿到灰姑娘的鞋，发现竟是金丝织成的，而且做工十分精细。他宣布和正好能穿上这双金丝鞋的姑娘结婚。
　　他先拿这双鞋让所有的公主试穿，然后是所有的舞女，最后连宫中的宫女都试过了，但都是白费力气，因为即使有穿着合适的姑娘，在王子的眼中，她们都不能和他心爱的人儿比。他决定拿着鞋到城里的绅士富户家中去找。
　　他派士兵到灰姑娘的家中，告诉她的父亲：“让你的女儿们试试这双鞋，谁能穿得进去，谁将成为我们的王妃。”继母的两个女儿一听这话就乐坏了。大女儿先拿进闺房试穿，但她的大脚趾有些长，穿不进去。母亲拿出剪子说：“忍点痛，把大脚趾剪下来，当了王妃是不必走路的。”
　　大女儿被王妃的位子冲昏了头，将大脚趾剪了下来，勉强穿上鞋，忍着剧痛来见士兵。士兵带着她上马回宫。当他们路过灰姑娘母亲的坟前时，两只鸽子蹲在榛树上唱道：“都来瞧，都来看，金丝鞋里血涟涟。假新娘忍痛马上坐，真新娘在家泪不干。”士兵听了，往姑娘的脚上一看，见鞋子里面果然淌出鲜血。
　　他立即调转马头，将假新娘送回家中，并喊到：“这个不配当王妃，她的脚太大。”于是，继母又让二女儿试穿，她的脚后跟太长，也穿不进去。母亲于是又用刀子将她的脚后跟削掉。士兵又把她扶上马，向王宫走去。他们来到榛树前，两只鸽子又唱道：“都来瞧，都来看，金丝鞋里血涟涟……”
　　没等鸽子唱完，士兵就把她送回家。他问灰姑娘的父亲：“你还有别的女儿吗？”灰姑娘的父亲说：“还有一个前妻生的女儿，不过她就更不配当新娘了。她生得又丑又脏，怎么能见人呢？”士兵坚持要见。父亲只好去灶房里喊正在干活儿的灰姑娘。灰姑娘洗了脸，立刻容光焕发，光彩照人。
　　她看到自己的金丝鞋，想起那个英俊的王子。于是就高兴地穿上那双鞋。士兵一看不大也不小，穿着正好。继母和她的两个宝贝女儿不敢相信眼前的事实。她们现在才想起宴会上的美丽公主，竟然是灰姑娘。这时候，士兵毕恭毕敬地将他们的新王妃扶上马，向王宫走去。
　　他们路过灰姑娘母亲的坟头，灰姑娘忙下马拜祭。榛树上的两只鸽子欢快唱道：“都来瞧，都来看，真新娘穿鞋真美观。假新娘气得心发颤，真新娘欣喜笑开颜。”两只鸽子唱完，一左一右落在新娘的肩上。榛树上又抛下一套艳美绝伦的婚纱。灰姑娘别了母亲的坟冢，向王宫走去。
　　王子一眼就认出他心爱的新娘。姑娘穿上那套婚纱，他们在教堂里举行隆重的婚礼。继母和她的两个女儿前来假惺惺地讨好美丽的王妃，但两只鸽子飞下来啄掉了她们每人一只眼睛，这几个可恶的家伙，最终落了个独眼龙的下场。而美丽的灰姑娘，却因为她的善良而和心爱的人幸福地生活在一起。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{ 书 }网



第7章 白雪公主(1)


　　一个遥远的冬天，鹅毛大雪在天空中飞舞。王后坐在乌木框前，她一面想着心事，一面做着精美的刺绣。深宫里的生活很枯躁，她连个陪着自己开心的儿女都没有。一不小心，绣针刺破了她的手指，殷红的血滴在白色的丝绸上。王后含着眼泪想：“要是有一个可爱的女儿，那该多好啊！”
　　王后脑海中出现一个可爱的女孩，她想：“她的皮肤就像雪一样的白，嘴唇跟血一般红，而她的头发，就像是乌木那么黑。”不久以后，王后真的生下一个女孩，长的真如她希望的那样美丽。王后高兴地叫她“白雪公主”。可不幸的是，没过多久，王后就抛下她可爱的白雪公主去世了。
　　失去王后的国王很快又娶回了一个女人。新王后长得很漂亮，但她是一个生性妒忌的女巫。她最嫉妒别人比她长得漂亮，总要用巫术去对付那些比她漂亮的女人。她还有一面会说话的魔镜。她每天都要对着魔镜把自己打扮得花枝招展，还要问它：“魔镜，魔镜，谁是世界上最漂亮的女人。”
　　这时候，她的魔镜就会说：“王后，王后，你是世界上最漂亮的女人！”每当听到这样的话，她就感到心满意足，她知道，魔镜是无所不知而且从来不会说慌的。时间过得飞快，转眼七年过去了，白雪公主越长越美丽，比那个世界上最漂亮的王后还美丽。她不知道，灾难就要因为她的美丽而降临了。
　　那一天，王后又对着镜子打扮一番，照着镜中漂亮的影子，自信地问：“魔镜，魔镜，你看我现在多美啊！我是世界上独一无二的美女！”谁知魔镜这一次没有说出她愿意听的话，它叹息道：“王后啊！你是很美丽，可是比起白雪公主，你比她差一千一万倍！”王后听了暴跳如雷。
　　嫉妒心像毒蛇般吞噬着她的心，看到天真无瑕的白雪公主，她就像被针扎了一样难受。她日夜不得安宁，这使得她显得更加憔悴了。她最终忍受不住了，便派一个猎人把白雪公主带到森林里杀掉，还让他把她的心肝掏回来见证。她答应给猎人地无数的金银财宝。
　　猎人把白雪公主骗到森林里，在白雪公主的身后举起明晃晃的尖刀，但他不忍心下手。他告诉白雪公主，她的继母要自己来杀她。白雪公主转过身，看到那把尖刀，吓得哭了起来，她对猎人说道：“求求你放过我吧。我从小失去了母亲，又遭到继母的暗杀，可我没有做错什么呀！”
　　看着美丽的白雪公主，猎人的心软了，她还是个孩子啊！于是他对白雪公主说：“孩子，你逃走吧，再也别回皇宫，嫉妒成性的王后是不会放过你的。”白雪公主谢过了猎人的不杀之恩，就跑走了。猎人记起了王后的叮嘱，于是在森林里杀了一只小野猪，把它的心和肝掏出来带给了王后。
　　狠心的王后高兴坏了，她竟然叫厨师在心肝上放上盐，然后煮熟了吃掉。其实，她不知道吃掉了多少比她漂亮的女人的心肝。她自以为这一次也除掉了心病。她万万没想到，这时白雪公主还活着。白雪公主长这么大从没离开过家，突然身处在大森林里，远处还不时地传来野兽的叫声，她害怕极了。
　　她毫无目标地往前飞跑，野兽就在她身边经过，但它们没有伤害她。一直跑到黄昏，她再也没有力气了，可怜的白雪公主累坏了。她抱着一棵树大口大口地喘气，突然发现前边有一个小房子。求生的欲望使她有了力量，她朝着房子狂奔而去，一会儿就到房子跟前。
　　她是个懂礼貌的孩子，上前敲了敲门，门没锁，但里面没有人答应。眼看外边越来越黑，她的肚子又饿得难受，于是推开门进去。这是一个精致而干净的小屋，里面一个人也没有。房子里的东西都很小，中间放着一张桌子，桌子上铺着耀眼的白布，上面还有序地放着七个小盘子。
　　每个小盘子里都有一把小勺，还有七个杯子，七把小刀和七根小叉子。墙边并排放着七张小床，上面铺着整洁的白床单。白雪公主又渴又饿，她忍不住从几个盘子里吃了一点面包和蔬菜，又从杯子里喝了一小口水。这才感觉不怎么饿了。但累了一天，眼睛早就睁不开了。
　　她想躺在床上休息，但是那些床都太小，一直走到最里边第七张床，才躺着正好。她祷告了一番，才疲倦地睡去。天已经完全黑，房子的主人回到家。他们是七个小矮人，白天出去干活，晚上才回来。他们点起七盏小灯，屋子里顿时亮了起来。他们发现有人来过。
　　第一个小矮人说：“谁动了我的小椅子！”第二个刚坐下来，就喊道：“谁吃了盘子里的面包！”第三个马上发现自己的菜少了，也喊了起来。第四个也喊道：“我的叉子也被动过。”刚喊完，第五个的叫声又响起：“我的刀子怎么有点温气？”第六个举起杯子，也喊道：“我的水少了一点儿。”
　　第七个小矮人感到奇怪，怎么惟独我的东西没有动啊？当大家举着灯检查屋里的东西时，他才大吃一惊。他小声喊来其他六个小矮人，惊讶地轻声叹道：“上帝怎么创造了这么一个冰清玉洁的小仙女！”他们不忍心打扰正睡得香甜的小女孩，于是就让第七个小矮人跟伙伴们挤着睡在一起。
　　早晨，睡了一夜的白雪公主像往常一样睁开了双眼，她吓了一跳，七个小矮人正围在床前好奇地看着她。见她醒了，他们和气地问：“别怕，你叫什么名字呀？为什么跑到这里来啦？”白雪公主见他们没有恶意，便把自己的遭遇告诉了他们。
　　七个小矮人被她的经历感动了，他们非常同情她，于是商量了一个好办法，他们对白雪公主说：“那个家现在是不能回了，如果你愿意就留在这里吧！我们不会让你受委屈的，只要在我们白天出去时，你能把屋子收拾得干干净净，替我们做饭、缝补、洗衣就行了。”
　　白雪公主一听，高兴极了，这个小屋比她那个充满危险的家好多了。她便在这里住了下来。每天，当小矮人们出去干活时，她就在家里收拾屋子，把家里收拾得井井有条，晚上她做好饭菜，等着小矮人回来。日子过得很平静，小矮人很疼爱这个可怜的姑娘，对她倍加喜爱。
　　白雪公主经常一个人在家里，小矮人们很不放心，经常叮嘱她：“你一个人在这里要小心，你那狠心的继母迟早会知道你没死，不会放过你的。你要把门关好，别让其他人进来，千万不要跟陌生人说话。”白雪公主整天把自己关在屋里，再说森林里从来也没有来过别人。
　　那位女巫太后，吃了猎人带回来的心和肝后，便以为自己是世界上最漂亮的女人，非常骄傲，每天乐滋滋的，再也没有人和她媲美了。有一天，她又问魔镜：“魔镜，魔镜，世界上还有谁比我长得更漂亮？”镜子回答：“这个王宫里数你最漂亮。”
　　王后听后美滋滋的，但镜子又说：“可是在很远的地方，越过山岭，在七个小矮人家中还有个比你更美的白雪公主。”王后一听非常震惊，白雪公主竟然还活着！原来猎人骗了她。她立即吩咐士兵去抓那个早已逃走的猎人。她感觉自己受到了莫大的侮辱，一股莫名的怒火窜了起来。
　　她狠狠地嚷道：“我一定要除掉白雪公主，我恨死她了！我要亲手杀了她！”她将自己变成一个卖货的老太婆，别人一点儿都认不出来，然后翻过山岭，跑到七个小矮人的小房子前。可是门关着，她便大声叫喊：“卖好东西！卖好东西啦！”还不时观察着小房子的动静。
　　白雪公主在收拾屋子，她已经好久没有听到外人的声音，但她记起了小矮人们的叮嘱，因此没有开门。那叫卖声一遍又一遍地响起，她终于忍不住好奇心，打开窗子向外望去，原来不是继母，而是一个卖货的老太婆，于是不再有警惕。
　　她对老太婆喊道：“老婆婆，你卖什么好东西呀？”王后一看她上当了，便说道：“都是女孩子们扎的丝带。”说着，她拿出一根五颜六色的丝带，说道：“你长得那么漂亮，要是扎上这根丝带，恐怕这个世界上数你最漂亮了。”白雪公主看到那根丝带，非常喜欢，便打开门让她进来了。
　　老太婆急不可待地说：“来，宝贝，我给你戴上。”天真的白雪公主伸出自己的脖子。她还没有明白过来，老太婆就用带子紧紧勒住她的脖子，直到她不再挣扎，这才罢手。王后显出了原形，她看着倒在地上的白雪公主，狂笑着说：“哼！你这个世界上最漂亮的小美人儿！见鬼去吧！”
　　晚上，七个小矮人回来了，还未进门就喊白雪公主的名字，但没有人答应。他们感觉有些不寻常，就冲进屋子。只见白雪公主躺在地上，脸比平时更加苍白。他们不由得大吃一惊，连忙下来，抱起她，这时看清了勒在她脖子上的带子。他们知道有人来谋害她，忙拿来剪刀剪断了丝带。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下/书/网



第8章 白雪公主(2)


　　白雪公主这才长长地呼了口气，逐渐醒过来。七个小矮人也松了口气，听她讲了白天的事情，七个小矮人一听就说：“那个卖货的老太婆就是王后，这么远她都能找来，可见她是铁了心要置你于死地。以后你千万要小心，不能再让任何人进来。要知道，你的生命很危险。”
　　那个阴险歹毒的王后回到王宫，走到镜子面前，得意洋洋地问：“魔镜，魔镜，这回谁是世界上最漂亮的女人？”没想到魔镜回答：“王后，这里你还是最美丽的，但是越过山岭，在七个小矮人那里的白雪公主，才是全世界最美丽的女子。”王后脸上的笑容顿时消失得无影无踪，她的脑袋都要气炸了。
　　她咬牙切齿地喊道：“这个魔鬼变的小妖精，她的命可真大啊！我不会让你超过我，我要让你死！”她精通妖法，把木梳变得带有剧毒，她要用这把毒梳子毒死白雪公主。而她自己又变成另一个老太婆，来到七个小矮人的房前。门比以前关得更加严实。
　　她敲敲门，变了另一种声音，叫卖道：“卖好东西！卖好东西啦！”白雪公主打开窗户喊道：“你走吧，我不会让任何人进来的。昨天上过一回当，今天我再也不会上当了。”老太婆说：“什么昨天？我今天第一次来这儿。先别说要不要，看看货总可以吧？”她拿着那把有毒的梳子，高高举着让她看。
　　那是一把漂亮精致的梳子，白雪公主在小矮人里可找不到这样的木梳，她一眼就喜欢上了。她忘记了昨天的教训，又打开门让老太婆进了屋。她爱不释手地把玩着木梳。老太婆乘机对她说：“来吧，姑娘，我给你梳一个小辫儿。”白雪公主不知她就是王后，所以把头伸了过去。
　　梳子刚一插入头发，毒性就起了作用，白雪公主中毒了，她失去了知觉，倒在地上，一动不动。这恶毒的老太婆张开没有门牙的大嘴哈哈大笑起来，最后说：“最美丽的女人，这回你该见阎王爷去了吧！”说完，又不解恨地踢了白雪公主一脚，才大笑着扬长而去。
　　好不容易到了晚上，七个小矮人干完活儿回来，一看门大开着，就感觉不对劲儿，昨天的事情还记忆犹新。他们飞快跑进屋里，果然见白雪公主躺在地上，肯定是王后下的手。他们七手八脚地在白雪公主的身上寻找，终于在头发里找到那把有毒的梳子。梳子一拿开，白雪公主就恢复了知觉。
　　她含着眼泪说出了上当的经过，感谢他们又一次救了她的生命。七个小矮人安慰了她一番，然后再次慎重地叮嘱她，不要再受任何人的诱惑，需要什么东西他们会给她从外边捎回来。白雪公主听着他们诚恳的话，心里感动极了。她保证一定会听他们的话，多加小心，再也不上当受骗了。
　　王后回到宫中，带着胜利的喜悦，冲到魔镜面前，问道：“魔镜，魔镜，这回我是世界上最漂亮的女人了吧？”但魔镜说出的话跟上一次一模一样。王后的心一下子沉到海底，她气得浑身发抖，疯狂地叹道：“不，白雪公主，为什么你要这么折磨我。我就是死也不会放过你的。你等着吧！我这就去，这就去。”
　　她做了一个白一半红一半的苹果，像女人的面颊一样漂亮，但是红的半边却被施了魔法，带有剧毒。这一回，她变成了一个善良的农妇，又来到七个小矮人的屋前。她敲了敲门，白雪公主在屋里喊到：“滚吧，老巫婆，我再也不会上你的当了。”过了很久，门外没有回音。
　　她从窗口伸出头一看，原来不是老太婆，而是一个和蔼的农妇，站在那里莫名其妙地看着她，好像听不明白她的话。白雪公主忍不住问：“你有事吗？”那位农妇说：“你说什么呀，小姑娘？我是附近的一个农民，走累了想讨碗水喝。”说着她故意拿出那个漂亮的苹果，轻轻地用袖子擦了擦。
　　白雪公主奇怪地问：“你口渴为什么不吃苹果呢？”农妇疼爱地说：“这是我给我女儿买的，可香甜啦！”白雪公主咽了咽口水，然后从窗子里递了一杯水。农妇三口两口地喝完。她递过杯子感激地说：“你真是个善良的姑娘，就像我的女儿一样。这个苹果我就送给你吧！我留一半给我的女儿就行了。”
　　白雪公主不敢要陌生人的苹果。农妇一看她不上当，就在那一半白的上咬了一口，说道：“这下你总该放心了吧？”白雪公主看她吃得香甜，最终忍不住接过了那半红苹果。她刚吃了一口，就倒在地上，死去了。王后爬到窗口望了望倒在地上的白雪公主，又忍不住狂笑起来。
　　她笑得眼泪都流了出来，最后轻蔑地说：“白雪公主，你就安息吧！这回别说七个，就是七百个小矮人，也别想救回你的性命。”说完高高兴兴地回去了。她一走进王宫，就去问魔镜，魔镜告诉她：“现在，这个世界上再也找不出比你更漂亮的女人了。”她那颗歹毒的嫉妒心才平静下来。
　　小矮人们回到家，见白雪公主躺在地上，为她解带子，梳理头发，用水和酒来洗面，但都没有用，白雪公主死了，她再也醒不过来了。小矮人哭了三天三夜，他们不想把她埋到地下，因为她像是活着一样，血红的嘴唇，乌木般黑亮的头发，还是那么美丽。
　　他们请人做了一口玻璃棺材，用金粉写上她的名字，把她轻轻放在里面，这样他们每天还能看到她。然后把棺材抬到山上，他们七个人轮流守护着她。白雪公主像是沉睡了一样，躺在玻璃棺材里，十年过去了，森林里的树木已长成参天大树，但她依然不改当初的容颜，还是那么美丽。
　　十年后的一天，森林里来了一位王子，他看到了棺材里美丽的白雪公主，听了白雪公主的遭遇，深深地爱上了她。他对七个小矮人说：“把这个棺材卖给我吧，要什么我都满足你们。”小矮人们拒绝了他，他们态度坚决地说：“我们不会卖掉棺材的，就算是你把世界上所有的金子都给我们也不卖。”
　　王子流泪了，他诚恳地说：“我从看到她的第一眼起就爱上她。没有她，我不知道生活还有什么意义。你们把她送给我吧。我会天天守护着她的，就像保护自己的眼睛一样保护她。”小矮人们被王子诚挚的话感动了，就答应了他的要求，把棺材送给了他。
　　王子激动万分，对七个小矮人千恩万谢之后，便命士兵们抬起棺材，准备穿过森林返回他的王宫。谁知士兵被树桩一绊，棺材受了震动，王子心疼地看着透明棺材里的白雪公主。没想到白雪公主十年前卡在喉咙里的一口毒苹果被震了出来。
　　白雪公主慢慢地开始喘气，最终睁开了美丽的双眼。王子看到公主活了过来，急忙掀起棺材盖。白雪公主坐了起来，看到眼前有一个英俊的少年正热忱地盯着自己，她的脸红了。她低声问道：“你是谁？我这是在哪儿呀？”王子兴奋地告诉了她整个经过。
　　王子单膝跪在地上，捧着一朵鲜艳的玫瑰花问道：“亲爱的公主，我对你一见钟情，你是世界上最美丽善良的女子。没有你，我的生活一片黑暗。嫁给我吧！跟我回王宫，我会照顾你一生一世的。”白雪公主被他的一片真心打动了，雪白的脸颊一片通红，轻轻地点了点头。
　　回到王宫，王子就把这一喜讯告诉了他的父母。老国王感到这是一件大喜事，他要邀请邻国的国王携他的王后一块来参加王子的婚礼。于是，请帖飞速传往邻近各国。那个歹毒的巫婆王后也受到了邀请。她穿上王宫里最漂亮的服装，把自己打扮得花枝招展。
　　她想要以自己的美丽压过新娘。打扮完了，她又对着那面魔镜照来照去，最后问道：“魔镜，魔镜，你说我的美丽会不会引起全世界人的注意？”魔镜回答道：“王后啊，虽然你光彩四射，但是王子的新娘才是世界上最美丽的女人。”王后再也听不下去了。
　　她的嫉妒心油然而生，她不想去参加那个婚礼，但是心里没法平静，她要去看看那个比她美丽的新娘，要伺机报复她。她陪同国王去参加隆重的婚礼。婚礼还没有开始，当这位妖艳多姿的王后蹬进婚宴大厅时，其他国家的国王不由得频频向她投来欣赏的目光。
　　王后有点飘飘然。但当婚礼刚一开始，王子携着一身雪白婚纱的新娘出来时，众人再也不去看她一眼，都不约而同地为美丽的新娘而惊叹。王后不能容忍大家的目光从自己的身上转移，但当看到新娘时，她一下子惊呆了。这个新娘不是别人，正是已经死去十年的白雪公主。
　　她看起来比十年前更加美丽。这时候，白雪公主的父亲也认出了自己的女儿。这些年来，王后一直欺骗他说女儿失踪了。他正要问王后，没想到那个被仇恨之火烧晕了头的巫婆，竟然不顾一切地冲了上去，想要置白雪公主于死地。她的眼睛睁得跟老虎的一样大，指甲像老鹰的爪子一样尖。
　　大伙儿吓坏了，这时候，只见王子挺身而出，用他那敏捷的身手，一下子就制服了巫婆。巫婆还来不及施展妖术，就被参加婚礼的七个矮人送来的一双火鞋套住了脚。
　　那是一双神奇的火鞋，王后一穿上，脚底被火烧得一点魔法也施展不出来。她想脱下鞋子，但那双鞋好像长在了她的脚上再也脱不下来。她被烧得不停地疯跳，最后被活活烧死了。白雪公主从此和心爱的王子幸福地生活在一起。
wＷw。xiabｏok.com下 ./书 ./网



第9章 胡萝卜姑娘


　　从前，有一对相敬如宾的夫妇，他们俩种着一个很大的花园，里面有花有草，还有各式各样的蔬菜和瓜果。但是后来花园被一个可恶的女师给霸占了。这个女巫法力无边，因此就没有人敢进那个花园了。夫妇俩最大的愿望就是能有一个孩子，但是好久都没能如愿以偿。过了好久好久，妻子终于怀孕了。夫妇俩高兴得谢天谢地。
　　有一天，妻子从窗口向后花园里张望，想看看里面变成什么样子了。她看到绿绿的树，盛开的鲜花。忽然，她看见好多她最爱吃的胡萝卜。胡萝卜叶子长得非常茂盛。她想那些胡萝卜肯定长得水灵灵，黄油油的。也许是因为怀有身孕，便越看越想吃。可是一想到那个女巫，她叹着气说：“肯定是吃不着了。”
　　接下来，妻子便越来越瘦，吃什么都不香，心里只惦记着那又嫩又水灵的胡萝卜。丈夫看到了妻子的变化，问道：“你最近怎么了，是不是哪儿不舒服？要不我们去看医生吧！”妻子只是摇头说：“我也不知道这是怎么了，但我真的好想吃后花园里的胡萝卜。如果我吃不到，可能会慢慢地死去！”
　　丈夫听完妻子的诉说，看着妻子伤心难过的样子，想想自己还没有出世的孩子，便决定冒险去一次后花园。他等到天快黑的时候，悄悄地跑进后花园，赶忙拔了几棵胡萝卜，快速跑了回来，给妻子做熟吃了。他在心里高兴地想：“这下可好了，幸亏没有被老巫婆发现，要不然早完了。”
　　可是妻子吃了第一次还想吃第二次。为了妻子和孩子，丈夫不得已再一次偷偷跑进了后花园。这一次可没有上一次那么幸运。他刚要蹲下身子去拔胡萝卜，女巫突然从天而降似地站在了他的面前，狠狠地瞪着他问道：“你为什么要偷我的胡萝卜，你要受到一定惩罚的。”
　　丈夫身孕战战兢兢地说：“我并不是故意偷你的胡萝卜，只是我妻子好不容易怀孕了，想吃你的胡萝卜，要不然，她会慢慢地死去。”巫婆听了他的话，想了一想便说道：“那好吧！既然是这样，我就让你妻子天天吃我的胡萝卜，但是必须答应我一个条件：你妻子将来生下小孩后，我就把她抱走。”
　　丈夫听了不禁浑身哆嗦，久久不敢开口说话。女巫婆又说道：“不过你放心，我一定会让孩子过好日子的。”丈夫由于害怕巫婆便答应了她的条件。后来，他妻子生了一个小女孩。刚生下来就被巫婆给抱走了，并取名叫“胡萝卜”，夫妇俩伤心欲绝，可又无能为力。
　　胡萝卜女孩在女巫的管教下渐渐长大，而且越来越漂亮。她的歌声非常优美动听，就像百灵鸟的声音。女巫把她关在一个很高的阁楼上，并且不让胡萝卜见任何人。胡萝卜虽说已经十八岁了，可见到过的人只有女巫一个。
　　胡萝卜姑娘生活的阁楼里没有梯子，也没有门，只有一个小小的窗户。每当女巫要上去的时候，就会冲着上面大声地喊：“胡萝卜，放下你的长发，让我上去。”于是胡萝卜就会把她的十八年来一直都没有剪过的长发放下来让女巫接着上她的辫子上去。胡萝卜姑娘一个人住在空荡荡的阁楼上，感觉特别孤独、烦闷。便时不时地唱唱歌，以释情怀。
　　有一天，一位王子经过这里，他无意中听到了胡萝卜姑娘甜美但不乏有些忧伤的歌声，便情不自禁地跟着歌声一直找到阁楼下面。歌声是从阁楼上传出来的。可是王子绕着阁楼转了几圈，也没有找到可以上去的楼梯或门，只看见在最上面有一个小小的窗户。王子只好在附近等待，想看看别人是怎么出入这个阁楼的。
　　说来也巧，有一次他躲在树后，看到有一个女巫走到阁楼下，冲着那个窗子喊叫道：“胡萝卜，放下你的长发让我上去。”于是便从阁楼上扔下一条麻花辫子，女巫就接着辫子爬了上去。王子看了想：“也许这是能上去的惟一办法吧！等那个女巫走了，我一定要试试。”
　　过了好一会儿，王子看见那个女巫又从那个窗子里爬了出来，手上紧紧地抓着那根麻花辫子。王子等女巫走远后，便学着女巫刚才的样子冲着阁楼喊道：“胡萝卜，放下你的长发让我上去。”果真那根麻花辫子又放了下来，王子就顺着辫子爬了上去。慢慢地钻进了窗子。
　　当王子钻进去后，看见了一个美若天仙的姑娘，他真不敢相信自己的眼睛，盯着胡萝卜姑娘发呆。而胡萝卜姑娘从来都没有见过一个人，更别说一个男的。当她看到王子吓得目瞪口呆，怔怔地望着王子。两个人各怀心思，四目相对。王子看到胡萝卜吓得发抖，才打破了僵局。
　　王子对胡萝卜姑娘说：“美丽的姑娘，你不用害怕，我不会伤害你的。我是被你那优美哀伤的歌声所打动，才找到这儿来的。”胡萝卜姑娘也许是被王子诚恳而又温和的解释所感染，慢慢地不害怕了。王子给胡萝卜姑娘讲故事，而胡萝卜姑娘为王子唱歌。渐渐地，他们俩谁也离不开谁了，他们俩相爱了。
　　在以后的日子里，王子就经常在夜里来到阁楼，和胡萝卜姑娘谈古论今，唱歌讲故事。但是天有不测风云，人有旦夕祸福。不幸的事情还是发生了。有一次胡萝卜姑娘在拉女巫上来的时候，不小心说：“你这么重，弄得我的头发好疼，而王子就很轻，他上来时连一点感觉都没有。”
　　女巫听了胡萝卜无意说出的话，非常生气。她一手拿着剪刀，一手拿起胡萝卜的麻花辫子说：“你这个大胆的姑娘，竟敢瞒着我跟别人见面，而且还是一个男的。我要让你受到惩罚。”于是只听喳喳的几声，可恶的女巫剪下了胡萝卜那美丽的麻花辫子。并且残忍地把可怜的胡萝卜姑娘放到了一个特别荒凉的地方。
　　在那里，胡萝卜过着更加凄苦悲惨的生活。但是她始终相信：王子一定会来找她的。她坚强地活着。巫婆送走胡萝卜姑娘的那天晚上，她把剪下的辫子挂在窗户的钩子上。王子照例冲着窗子叫道：“胡萝卜，放下你的长发，让我上去吧！”女巫便将辫子放了下去，把王子拉了上来。
　　让王子吃惊的是，胡萝卜姑娘怎么变成了一个又丑又老的女巫婆。王子正想问个明白，就听狠心的巫婆说：“你是来见你心爱的胡萝姑娘吧！可惜呀可惜，你以后再也见不到她了，因为她已经被我剪掉辫子，扔到一个谁也找不到的荒凉地方去了。你以后再也不会听到她优美动听的歌声了。”
　　王子听到这儿如王雷轰顶，连连后退，悲伤地说不出一句话来，女巫一步一步地紧追王子并恶狠狠地说：“不但她要受到惩罚，连你也不例外。我要挖掉你的眼睛，让你永远也看不到她。”说完便伸出双手狠毒地挖出王子的双眼。王子一边叫着一边从阁楼上跳出来。
　　过了好久好久，王子被风吹醒了。他站起来便到处乱撞，一边走，一边不停地喊着：“胡萝卜，胡萝卜，你在哪儿……”这声音听了让人心碎。但是皇天不负有心人，经过没日没夜的四处奔撞流浪后，王子终于听到了那优美悲伤的歌声，顺着歌声，他终于找到了胡萝卜姑娘。
　　这时胡萝卜已经是一个小女孩的母亲了，当她看到自己日思夜想的心上人已经瞎了双眼时，悲痛欲绝。流下了伤心的眼泪。奇迹就在这时发生了，她的眼泪滴在王子眼睛上，王子的双眼复明了。王子带着自己美丽的女儿和胡萝卜姑娘，回到自己的国家，在那里，他们一家人幸福快乐地生活着。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第10章 大拇指


　　很久很久以前，有一个农庄，这里的农民们都很穷，但他们都很善良，纯朴。在这样一个充满着爱的地方，有一户无儿无女的夫妇，男的耕田种地，女的在家中纺线织衣，挣点零花钱。她们用辛勤的双手创造这个家，除了享受不了天伦之乐外，别的都还可以。
　　尤其是遇到节日，看着别人一家欢欢喜喜，有说有笑，而自己家里冷冷清清，凄凄惨惨，夫妻两人唉声叹气。有一天晚上，妻子在灯下纺线，农夫坐在炉边，无聊地拨着火。农夫说：“我们没有一个孩子，这真是一件可悲的事情！妻子说：“是啊！即使我们只有一个像拇指一样大的孩子，也心满意足了。”
　　也许是她们的诚意打动了天上的送子娘娘。不久后，妻子便生了一场大病，在床上躺了整整七个月。谁料想，在一个打雷下雨的晚上，妻子生下一个男孩；那个小男孩长得很漂亮，闪着一双聪明的眼睛，四肢健全，身高却只有一个大拇指那样长。于是她们说：“这一定是上天看咱们可怜，便送来的孩子。”
　　从此以后，夫妇俩就叫这个小孩“大拇指”。她们对大拇指疼爱有加，非常喜欢他。给他吃最好的饭，喝最有营养的奶，但是他还是那么高。大拇指一天天地长大，他的一双会说话的眼睛里透着一股灵活的神气，整天围着父母活蹦乱跳，他的到来给这个家带来了无尽的欢声笑语。
　　有一天，农夫带着大拇指上山砍柴。当他砍到一半时，才想起今天忘把车子赶来了。他便自言自语地说：“我真希望有人能把车替我驾来！”在一旁捉小虫的大拇指听见了爸爸的自语声，便走到他跟前说：“爸爸，你别着急，我这就去把马车给你驾来，你放心，我一定会赶来的。”
　　农夫微微一笑说：“那怎么成呢？你生得太小，连马缰绳都够不着，更何况把车赶到这坑坑洼洼的地方来。”大拇指说道：“那没什么，爸爸，只要妈妈能帮助我把马具装上，我就可以坐在马的耳朵里，向它叫喊，指示它怎么拉。一定可以的。”农夫听后无奈地笑着说：“我们可以试一试，看看怎么样。”大拇指便兴高采烈地跑回了家。
　　回去后，大拇指的母亲就帮着把马具都装在马上，把大拇指放在马的耳朵里。只听大拇指大叫道：“其——阿泼！其——阿泼！”（这是一种御马用语，叫马向前走的意思）就见马听话地慢慢向前走去。仿佛它的主人就在它身边一样。车子走的路线也很对。就在马正在转一个弯的时候，从对面过来了两个陌生人。
　　这两个人长得贼眉鼠眼，一脸的恶相。他们看见正有一辆马车向他们走来。只听见有人赶车的声音，却看不见人。他们觉得特别奇怪，便商量说：“我们先跟着这辆马车走，看它停在什么地方。到时候不就真相大白了吗？”于是他俩跟着大拇指赶的车走进了森林，来到大拇指父亲砍柴的地方。
　　大拇指看见了父亲，便叫道：“爸爸，您好！您看我把车驾来了。我就在马的耳朵里，请您把我抱下来吧！”父亲高兴地从马耳朵里取出大拇指，疼爱地亲了亲说：“你真是一个好孩子。”这一切被跟在后面的那两个人看得一清二楚。他们惊得好半天都说不出话来。他们第一次见到这么小的孩子。
　　过了一会儿，其中一个人对另一个人说：“如果我们把这个小家伙弄到大城市里去，再办一个展览会，肯定会得到一笔可观的收入。而且以后还会有很多好处的。”另一个也直点头称是。经过商量，他们来到农夫面前说：“我们想把这个小人买下来，带到城里去，我们会待他很好的。”
　　农夫生气地看着那两个陌生人说：“他是我亲爱的孩子，你们即使用世界上所有的钱来买，我也不会卖给的，你们赶快走吧！”他们所说的这一切都让大拇指给听见了。于是他把父亲叫到一边，对他说：“爸爸，你就先把我卖给他们吧！这样我们就有钱了，至于我，你不用担心，我一会儿就会回到你和母亲身边的。”
　　在大拇指的劝说下，父亲便忍痛把大拇指卖给了那两个陌生人。他们问大拇指：“你要坐在什么地方？”大拇指回答：“唔，就把我放在你们的帽子边缘上吧，这样我就可以走来走去，看看乡村中美丽的风景，而且不会掉下来。”就这样，大拇指挥手告别了自己的父亲。坐在他们的帽沿上，依依不舍地离开了这儿。
　　他们走啊走，直走到黄昏的时候，大拇指看看应该可以了，便说：“喂，你们把我放下来吧，我现在必须下来方便一下。”其中一个人喊到：“小家伙，你就在那上面方便吧！不要紧的，我不在乎这个。有时候一些讨厌的鸟粪也会落到我的身上。”大拇指听了，说：“不行，要知道我是一个有礼貌的孩子，你们赶快把我放下来吧！”
　　那两个人没办法，被大拇指又叫又喊地弄烦了。便把他拿下来，放在路边的地上。大拇指在泥土中跳来跳去，爬来爬去。原来他是在找怎么样可以藏起来。忽然眼前一亮，他看到地上有一个很小的老鼠洞。便趁那两个人不注意溜了进去。在洞口他还调皮地嘲笑他们俩，说；“再见了亲爱的先生们，你们就空手而归吧！”
　　两个陌生人没想到大拇指会逃跑，赶紧走过去想把他从老鼠洞里揪出来，狠狠教训教训他。可是老鼠洞又小又深。再加上天色已暗，那两个人只得非常懊恼地带着空空的钱袋回家去。真是害人终害己。大拇指看见他们走了，就从地洞里爬了出来，可是眼前一片黑暗，他想：在黑暗中走路，是非常危险的，不小心头颈会被别人或什么东西踩坏的。
　　也许是好人有好运，就在这时，大拇指隐隐看见前面有一块发亮的东西，等他走过去一看，不禁高兴地说道：“真是谢天谢地！”原来那是一个空的蜗牛壳。于是聪明的大拇指钻了进去，心想：“今晚可以安全地过一夜了。”半夜里，大拇指梦见自己的爸爸妈妈，正在这时，被两个人的说话声吵醒了。
　　他侧耳一听，只听一个人说：“我们怎么样才可以得到那个富牧师的金银呢？”大拇指听了，一个念头又上心头，便大叫道：“我可以告诉你们怎样才可以拿到那些金银。”他这一喊，吓得那两个人浑身直哆嗦，战战兢兢地说：“你是人是鬼？怎么我们看不见你，只能听到你的声音呢？”大拇指这才想起自己还躲在蜗牛壳里呢？于是便说：“你们只要向地上望，寻着我声音传来的方向找，就能找到。”
　　找了半天，那两个贼终于看到了刚爬出蜗牛壳的大拇指。其中一个过去举起他嘲笑着说：“小鬼，看你和我们的大拇指一样大，你怎么能帮我们的忙呢？”
　　只见大拇指不慌不忙地说：“我小是小，可是正因为我小，才可以从铁栅中爬进那个牧师的房间里去，然后把你们所要的东西慢慢地递给你们。到时候，你们不就可以毫不费力地拿到了吗？”
　　那两个贼人相互看了看对方，便点头相对，以示同意。于是他们带着大拇指连夜赶到了那个牧师家。他们来到牧师装金银的房门外，便放下大拇指，大拇指从门缝儿钻了进去。然后用特别大的声音喊道：“你们是不是想要这里面所的东西呀？”那两个贼很恐慌地悄声说道：“你说话轻一点，不要吵醒了别人！”
　　但是，大拇指像是根本没有听见他们说话一样，仍旧高声叫道：“你们要什么东西？你们是不是要这里所有的东西？因为这里的东西实在太多了？”果真，让大拇指这么一闹，把睡在隔壁房间的女仆给吵醒了，女仆听到这话，便坐了起来，她倾耳细听，看还有什么声音，那两个贼听到大拇指无休止的大喊大叫，害怕得不得了，转身赶紧逃走了。
　　但两个贼不死心，逃了一半便商量着又跑了回来。他们跑到门口朝大拇指悄声说道：“小坏蛋，来，你能不能正正经经地递一些东西出来。要不然，我们不会放过你的。”大拇指听到两个贼人的话，又尽力高声大叫道：“我可以把所有的东西都给你们，你们只要伸进手来就行了。”那女仆正在倾听，这句话她听得一清二楚，便赶紧从屋里跳了出来。
　　当女仆冲向门口时，吓得两个贼撒腿就跑。她们跑得很快仿佛后面有一个野蛮的猎人在追他们一样。当然，女仆什么东西也没有看见，就擦了一根火柴，想到房子里去看个究竟。当她走进来的时候，大拇指已经逃到谷仓里去了，女仆走来走去地察看，但最后什么也没看见。便又回去睡觉了，她还以为刚才是自己再做梦呢？
　　大拇指爬到稻草里，找到一个舒服的角落，准备先睡一个好觉，等天亮以后再按原路回到自己父母那里去。但是祸不单行。大拇指还是经历了许多危险的境况。等天一亮，还没等大拇指醒过来，就被那个每天早晨去喂母牛的女仆带走了。原来大拇指睡觉的这捆草刚好今天送去喂母牛吃。
　　直到母牛把捆着的草衔到嘴里时，大拇指才迷迷糊糊地睁开了眼睛，但这时他已经在母牛的口里了。只听大拇指自言自语地惊叫道：“哇噻！天哪，这是什么地方，我怎么会在这样一个可怕的屋子里面呢？”他看到了好多尖尖白白的像齿轮一样的牙齿。慢慢地他马上反应了过来，这是在什么动物的嘴里。
　　于是大拇指马上进入了紧张的应战状态。他首先得注意不让自己被那尖锐的齿轮咬住，而被咬成碎片，于是就跳过来爬过去地往虎齿中间钻。但是他还是随着一根稻草滑进了牛的咽喉，滑到了胃里。里面一片漆黑，伸手不见五指。说实在的，大拇指吓得已经有些发抖了。但更坏的事还在等着他。
　　那就是有许多稻草源源不断地从咽喉里滑了进来，愈来愈多，而他存在的空间就越来越小。到最后，压得他呼吸都有些困难了。在这生命垂危之际，大拇指痛苦地挣扎着，脑子里想起了疼他爱他的亲爱的父母，不由得眼泪直流。然后他用尽所有的力气大声喊道：“不要再往里面送草了，快救救我吧！”
　　大拇指这最后的呼叫声刚好被正在挤牛奶的女仆听见了，她觉得这一叫声跟昨天晚上的一模一样，而且好像是从母牛嘴里出来的。她越听越害怕，十分惊骇地从凳子上滑下来，一股脑地跑到主人那里，上气不接下气地说：“啊——主人——啊——不好了！天哪，那母牛竟然说——说起了话——”
　　牧师听了生气地说：“你疯了！母牛怎么会说话哩，我要亲自去看看！”牧师亲自跑到牛栏里，想去看看到底发生了什么事情。当牧师刚跨进牛栏半步的时候，就又听见大拇指的一声喊叫：“不要再往我这里送稻草了，不要再送了！快救救我吧！”那个牧师也被这声音吓坏了，半天没反应过来。牧师以为可能是这头母牛撞邪了，便赶紧叫人把它杀了。
　　可怜的母牛还不知道是怎么回事，便身首异处了。牧师们把那个装着大拇指的牛胃给抛到了粪堆上。大拇指没有办法走出那个黑洞洞，就在他想法弄出一条路，把头探出来时，一个新的更大的灾难又在等着他。大拇指看见一只饿不择食的大灰狼向他跑了过来，不由分说地就把他和这个牛胃吞进了肚里。
　　也许是已经习惯了这种惊吓，这一次大拇指并没有怎么害怕，他聪明的脑子在嘀溜溜的转来转去，想着有没有什么更好的办法可以出去，并且回家。他想啊想啊！终于，想出一条两全其美的妙计。但不知道能不能实行。他想：“能不能行，也只有死马当活马医，试试看了。”
　　于是，大拇指大胆地对狼说：“亲爱的狼，我知道你很饿，不过现在我可以告诉你一个秘密，我知道哪儿有一桌很丰盛的宴席可以让你美美吃一顿。”狼一听，用舌头舔着嘴流着口水说：“真的吗？你要是骗我，我会咬碎你的，快告诉我在哪儿可以吃到美餐？”大拇指想：“也许是狼真饿晕头了，这么容易就上当了。”便忍住笑说：“在一间房子里，那里有许多牛肉，猪肉，还有香肠……”
　　大拇指故意说得天花乱坠，说得狼巴不得马上就能在旁边开吃。于是它很顺从地照着大拇指所指的路线狂奔而去。他们走了好长时间，直到夜幕降临的时候，才到了大拇指的家门口。大拇指对狼说：“你得从地下那个臭水沟里钻进去，要不然会惊醒主人的。”狼没有别的办法，只好半闭着嘴，从那窄窄的臭水沟里钻了进去。
　　狼好不容易钻进一个贮藏室，里面虽然没有大拇指先前所说的那些大肉美食，可它还是吃了一顿饱餐。当它吃得鼓起饱饱的肚子时，想从臭水沟钻出去就困难了。这时候大拇指便在狼肚子里连蹦带跳，大声地叫喊起来。狼害怕了，压低声音说：“你小点声好不好！被主人听见，你我就没命了。”
　　大拇指委屈地说：“你吃饱舒服了，我也得活动活动吧！”大拇指的叫喊声还是被心有灵犀的父母听见。他们正在焦急等待大拇指的归来，谁都没有去睡。听到这么熟悉的声音，以为是大拇指回来了，夫妻高兴地跳起来，向发现声音的地方跑去。可是当跑到贮藏室门口，不经意地向里一看时，妻子吓得目瞪口呆。
　　农夫看着妻子半天没有合拢嘴，不知发生了什么事，凑过去一看，原来是一条大灰狼正躺在地上呼呼大睡。妻子悄声对农夫说：“可能是我们盼儿心切，把狼发出的声音，错听成儿子的了。”夫妻俩秘密商量了一会儿，决定先把这只狼除掉。最后，农夫拿了一把砍柴的利斧，悄悄地走到狼的身后。
　　农夫使出浑身力气，抡起利斧向狼的脑袋砍去。吃饱喝足正在做美梦的狼发出一声长叫，想要爬起来，农夫又在脖子处给了一斧。这样，夫妇俩便把这条狼砍成了碎块。大拇指听见是父母的声音，高兴地大声叫道：“亲爱的爸爸妈妈，我在这里，我在狼的肚子里。你们快把我救出去。”
　　农夫一听果真是儿子大拇指的声音，便和妻子小心翼翼地在狼的碎尸中搜寻起来，不一会儿便看到了浑身脏兮兮的大拇指。夫妻两人惊叫道：“哎呀！我们的心肝宝贝，你可总算出现在我们面前了，这两天想死我们了。”大拇指也激动地说：“亲爱的爸爸妈妈，我也好想你们啊！”
　　回到家中，大拇指将他怎样钻进老鼠洞，怎样吓走两个贼，又怎样逃出母牛的肚子，最后又被狼吃进肚子的经过，一五一十告诉了父母。夫妻俩爱怜地把大拇指放在手中，说：“亲爱的孩子，即使将来有人用全世界的所有财宝来买你，我们也不会再答应了。”从此以后，大拇指一家人再也没有分开，一直过着幸福快乐的生活。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第11章 小红帽


　　很久很久以前，在一个大森林里住着一位慈祥的老奶奶，她有一个非常漂亮天真的小孙女。但是不跟她住在一起。老奶奶经常会给小孙女送一些好吃的，好玩的。所以，小女孩也特别喜欢奶奶。有一次，奶奶闲着无事，便用红布亲手为小孙女做了一顶小红帽。小孙女天天戴着它，爱不释手，见人就夸，说：“看！我奶奶给我做的小红帽多漂亮！你们谁都没有。”
　　于是，人们都叫这个天真的小女孩“小红帽”。有一天，妈妈把小红帽叫到眼前说：“小红帽，想不想奶奶啊？”小红帽噘着嘴说：“当然想了，都快想死我啦！奶奶这几天也不来看我。”妈妈哭着说：“好了，别生奶奶气了，她没有来看你，是因为她近来生病了。今天，我就给你一个任务，去看奶奶！”
　　小红帽听说要去见奶奶高兴得不得了。妈妈又说道：“小红帽，这里有一块奶奶最爱吃的巧克力蛋糕和一瓶新疆葡萄酒，你带回去给她，你要做一个懂礼貌的女孩，进门见着奶奶要问好。在路上不要东张西望的贪玩，不要走小路，否则你会迷路或者碰到一些不必要的麻烦。”
　　小红帽听完妈妈这一长串的嘱托后，迫不及待地拿着葡萄酒酒和蛋糕向奶奶家蹦去。正赶上是春光明媚的天气，森林里风景优美，空气清新，鲜花盛开，但惟一不好的是经常会有野兽出入。今天也许是小红帽运气不好！刚走到半路就碰见一只诡计多端的凶恶野狼。
　　小红帽太天真，年纪又小，还不知道她面前的是一只吃人不吐骨头，非常残忍的恶狼。所以她并不害怕。只见那狼主动过来向小红帽打招呼说：“漂亮的小姑娘，你好啊！”小红帽也非常有礼貌地说：“谢谢你，狼先生，我叫小红帽。”
　　恶狼装出一副慈善的表情继续问道：“美丽的小红帽，你这急匆匆的要去哪里呀？”小红帽说：“我要去见我的奶奶啊！我的奶奶生病了，好多天都不来看我！”狼贼溜溜的双眼紧叮着小红帽鼓鼓的口袋问：“你那袋子里面装得是什么东西啊？”
　　小红帽哪里知道狼的狡猾，便不假思索地回答：“是一块巧克力蛋糕和一瓶葡萄酒，这是我奶奶最爱吃的，我妈说奶奶吃了病就会好。”狼舔了舔口水说：“小红帽，你奶奶家住哪儿呀？离这儿远不远？”小红帽说：“不远了，就在前面的森林里面，她们家门口有三棵柳树，旁边还有好多松树。”
　　恶狼听完小红帽一五一十的描述后，一个十分恶毒残忍的计谋涌上心头。恶狼想：“看这小姑娘细皮嫩肉的，一定非常好吃，而那个老家伙虽然老了，但也还可以充充饥。所以我两个人都不会放过的。”于是它便绕到了小红帽的左边一边走一边说：“小红帽，你看前面小路上的花开得多美啊！鸟儿也在枝头唱歌，多动听啊！”
　　小红帽听到狼这么一说，便停下了脚步向小路望去。她看到太阳公公慈爱地抚摸着森林，透过树梢射了进来。五颜六色漂亮的鲜花遍地都是，树木高大挺拔，美丽极了。小红帽被这如画的风景给迷住了，心想：“我要是再采朵鲜花回去，奶奶一定会更高兴的。”
　　于是小红帽在狼的一再鼓动下，忘了妈妈的再三叮嘱，离开大道，钻进小路去采野花，没想到前面的野花一朵比一朵美丽漂亮，但一朵比一朵远。小红帽顾不了这些，一直踩着花向前走去。这时狡猾的狼飞快地向小红帽奶奶家跑去。它按照小红描述，走到长着三棵柳树和好多松树的屋前停了下来。
　　恶狼想：“也许老太太现在生病，体弱无力，正是我下手的时机。”便走上前，敲了敲门。一会儿传来一个有气无力的声音：“外面是谁在敲门呀？”恶狼便用手捏住鼻子说道：“奶奶，我是小红帽，我来看你啦，还带了许多好吃的，你快开门呀！”只听奶奶高兴地叫道：“是小红帽呀！你赶快进来，让奶奶好好看看你。门没有关，你推一下就开了。”
　　恶狼听了奶奶的话心中窃喜，忙推开门，走了进去。它一声不吭地走到里屋，看见老太太正虚弱地斜躺在床上，紧闭双眼。嘴里断断续续地说着什么。老奶奶感觉有人向她走近，忙高兴地一边叫小红帽，一边睁开眼慢慢地坐了起来。是当她看清楚面前站着的是一只狼时，吓得说不出话来。
　　恶狼不由分说，猛扑了上去，一口把奶奶吞进了肚子。可怜的奶奶就这样被恶狼给吃掉了。但恶狼还是不满意，继续着它下一步的计谋。为了做得万无一失，恶狼穿上衣柜里奶奶的衣服，戴上奶奶的帽子，把门虚掩着，拉上窗帘，自己躺在床上装起了生病的“奶奶”。
　　再说小红帽，一直不停地采摘那些鲜花，直到自己手里拿不下了，才想起自己得赶快回去看奶奶了。于是她沿着刚才采花的路急急忙忙往回走。小红帽心里可高兴了，她想：“有这么多鲜花，奶奶看了肯定会高兴的。说不定还会给我再做一顶帽子呢！”
　　天色已晚，小红帽走到了奶奶家。到了门口，小红帽不小心一碰，门被推开了。她有些好奇：“今天奶奶怎么没有关门呢？平常都是关得很紧的呀。”想到这里，心跳不由加快了。小红帽一声不响地走进奶奶的房间，叫道：“奶奶，您好！我是小红帽，来看您啦！”
　　小红帽很有礼貌地跟奶奶打着招呼，可是并没有人回应她。屋子里很暗，看不清楚。小红帽先走到窗前把窗帘拉开。看见姐姐盖着被子正在呼呼睡觉。不过凭感觉好像有点怪怪的样子。小红帽马上想：“可能是因为奶奶生病的缘故吧！”于是她轻手轻脚地放下手中的花和礼物。
　　小红帽想给奶奶一个惊喜，走到床前忽然大声叫道：“奶奶，你醒醒，看看我是谁？我给你带来了最好吃的巧克力蛋糕和葡萄美酒，快醒醒……”小红帽一边说一边走过去揭开被子。这时恶狼早已迫不及待了，猛地从被子下面钻出来，说：“小红帽，我都等你好长时间了，你的肉一定好吃，来让我尝尝。”说完，就一口吞下了正在发呆的小红帽。
　　恶毒的狼吃了小红帽和奶奶，实现了残忍的计划，便倒在床上，心满意足地睡起了大觉，“呼噜呼噜”打起了鼾声。恶狼做梦也不会想到：螳螂捕蝉，黄雀在后。就在这时，一个老猎人从这儿经过，听到鼾声便停了下来。
　　老猎人想：“以前经过这儿，从来没听见有人打鼾，今天这门敞开着，而且这鼾声似乎怪怪的。不行，我得进去看看，看老太太今天是怎么了。”想到这里，老猎人便匆匆走进屋里。他首先看见桌子上的许多鲜花、一块蛋糕和一瓶葡萄酒。再往床上一看，赫然睡着一条肚子鼓鼓的恶狼。
　　猎人好像已经猜出这里发生了什么事，他想：“这只老奸巨猾的东西，今天碰在我的手中，活该倒霉。”说完，举起猎枪就要扣动扳机。就在恶狼快要一命呜呼的时候，猎人忽然转念一想：“不行，老太太就在恶狼的肚子里，可能还有救活的希望。”于是他放下手中的猎枪，从厨房里找来一把剪刀，小心翼翼地去剪正在做着美梦的恶狼的肚子。
　　恶狼迷迷糊糊感觉肚子有些疼痛，以为是吃多了撑的，反应稍微慢了些，让猎人快速剪了几刀。当它反应过来时已经晚了。果然，猎人刚剪开几刀，便看见了一顶红色的帽子。再剪了几下，便从里面爬出一个可爱的小女孩。她一边爬一边说：“哦！我的天哪，狼的肚子里太黑了，差点把我吓死。”
　　小红帽一看是一个猎人叔叔救了她，急忙对他说：“猎人叔叔，我奶奶也在里面，你赶快救她出来吧！”猎人一听，立即动手，将恶狼肚子全部剪开，救出了已经奄奄一息的奶奶。他们马上给奶奶做人工呼吸，喝水喷酒，过了好大一会儿，奶奶才清醒过来。
　　奶奶和小红帽紧紧地抱在一起，热泪盈眶，她们俩感激地望着救命恩人，说：“真是太谢谢你了！”小红帽跑过去拿来一朵小红花，送给猎人叔叔，并说：“叔叔，你是个勇敢的人，我奖你一朵最漂亮的小红花。”她的样子惹得猎人和奶奶大笑不止。
　　猎人把狼皮剥下来带回了家。奶奶吃了小红帽带来的巧克力蛋糕和葡萄酒，身体慢慢好起来了。小红帽想：“我要是听妈妈的话，走大路，不东张西望，就不会发生这么大的危险了。下次我一定要记住，再也不要被恶狼骗了。”
　　后来又有一次，同样是小红帽去给奶奶送点心。走到半路的时候，又碰见了一只和上次一样恶毒凶残的狼。这只狼也是主动和小红帽打招呼。可是小红帽有了上一次的经验，再也不理它，一直沿着大路朝奶奶家走去，一路很平安。
　　见了奶奶，小红帽说：“奶奶，今天我又遇到了一只狼，它跟上次一样，主动和我打招呼，套近乎，可是我都没有理它。”奶奶说：“这就对了，我们现在赶快把门关严，说不定等一会儿它还会来敲门的。”果然不出奶奶所料，一会儿便有人敲了两下门并说：
　　“奶奶，快开门，我是小红帽，给您送吃的来了！”恶狼以为小红帽还没到家呢。喊了半天，也没听见有人答应，便在屋外一圈一圈地转了起来，脑子却在不停地思索如何才能吃掉她们。想着想着，恶狼忽然看见了那三棵树，便爬到树上，跳上屋顶，准备寻找机会爬进屋中。
　　奶奶听到屋顶上的声音，已经猜出恶狼的企图，便笑着对小红帽说：“我昨天刚好煮了一锅肉，你拿个桶，把那肉汤倒进大石槽里。一会儿就有好戏看了。”于是，小红帽按照奶奶的吩咐，一桶一桶地把肉汤倒进大石槽里。一阵阵香气飘上屋顶，飘到恶狼的鼻子里，小红帽才停下来歇息。恶狼闻到这么香的肉味儿，想低下头看个究竟，结果一不小心掉进大石槽里，被活活淹死了。小红帽和奶奶用自己的聪明才智战胜了恶狼。
w w w. xiabook。com  www.xiabook.com



第12章 六只天鹅


　　古时候，有一对非常恩爱的国王和王后，他们有六个英俊高大的王子和一个善良的公主。一家人恩恩爱爱，其乐无穷。可是不幸的事情发生了。王后因为一次意外事故而永远地离开了她亲爱的国王和七个可爱的孩子。使这个本来完美幸福的家庭，因为她的离去而不再完美。
　　国王心情非常地郁闷，便到森林深处去打猎，他奋力追赶一头野兽，心里却在想着他和王后以前的好多趣事。结果当他回过神来时，却发现天色已晚，而且自己好像已经走错了路，找了半天也没有找到回路。这才发现自己迷路了。
　　就在国王心急如焚的时候，眼前出现一个女巫婆。国王惊喜地走上前问道：“您好！您能告诉我怎样才能走出这个森林吗？”女巫婆说：“可以啊！国王陛下，不过您必须答应我一个条件，不然您就休想走出这个森林，会被慢慢地饿死在这里的。”
　　国王问：“什么条件呢？”女巫婆说：“我有一个长得非常漂亮的女儿，她做你的妻子绰绰有余。要是你愿意让她做你的王后，我就会告诉你走出森林的路。”国王一听不觉一怔，想：“我要是不答应她的要求，就再也见不到我那些可爱的孩子们啦！”于是只好答应了女巫婆的条件。
　　女巫婆把国王领到她女儿的面前，只见她正在火炉边烤火取暖，长得也确如巫婆所说美丽非凡，但国王还是不喜欢她，反倒有一种心惊胆战的感觉在心头萦绕。无奈国王把姑娘抱上了马背，女巫婆才把怎样走出森林的路径告诉了他。国王回到王宫之后，便和姑娘举行了婚礼。
　　婚礼之后，继母对七个孩子恶毒凶狠，但碍于无处下手，只能忍了再忍。国王也看出了她们之间的仇恨，怕自己心爱的孩子们受到继母的伤害，于是整天忧心忡忡，和王后也是貌合神离。后来有一个非常忠诚的侍从给国王出了一个主意，让他把这七个孩子送到一个没有人知道的地方。
　　国王绞尽脑汁，想出一个好办法，他命侍从在一个森林深处，建造了一座漂亮高大的城堡。这座城堡非常隐密，除了那七个孩子和国王外，只有那个侍从知道这个地方。国王偷偷地将七个孩子接到古堡里面，隔三差五地和他们在这里享受天伦之乐。有时候国王来了就舍不得走，住好长时间，最后怕引起王后怀疑才不得已回到宫中，过自己不喜欢的生活。
　　终究是纸包不住火。狡猾的王后发现国王经常不在她的身边，而且还总喜欢一个人偷偷地去森林里，总想弄清楚国王是去干什么了。后来，她偷着让人找来了国王的那个侍从，并给了他好多金银财宝，想让他告诉关于国王的行踪。在金钱的诱惑下，那个侍从向王后说出了国王的秘密和通向那座城堡的线路。
　　于是一个恶毒的计划在王后心中产生了。王后偷偷地用白绸缝了几件小衬衫，因为她跟妈妈以前学过巫术，就在每件衬衫里面缝一道符咒。准备对那些可怜的孩子们下毒手。有一天，王后让别人帮忙约了国王去狩猎，她便带着那些小白衬衫，按着那个侍从告诉的路线，悄悄地向城堡走去。
　　孩子们远远地看见有人来了，以为是自己亲爱的父王来看他们，便一个个欢天喜地地跑过去迎接，可当他们快到跟前时才清楚，原来是恶狠狠凶巴巴的继母到了。就在这时，继母朝他们每人身上抛去一件小白衬衫。小白衬衫刚一碰到他们的身体，眨眼之间他们便变成了一只只白天鹅，飞上天空，消失在远方。
　　王后回到王宫，心花怒放，高兴异常。她以为这下可以永绝后患了。谁知，人算不如天算，那天因小公主正在屋里刺绣手帕，准备下次见到父王时给他一个惊喜，就没有和她的六个哥哥一起出来迎接。因此，也就逃过了王后的手心。成了惟一的幸存者。而这一切，王后并不知道。
　　第二天一大早，国王便悄悄地来到城堡看望他们的孩子们。当他走近城堡时，却没有人迎上来拥抱亲吻他。只听见小公主悲伤的哭泣声时隐时现。国王不知道发生了什么事，但有一种不祥的预感使他的心跳加快。他三步并作两步跑到小公主面前，焦急地询问事情的原委。
　　小公主伤心地抱着父亲说：“亲爱的爸爸，继母把我的六个哥哥都变成了天鹅，让他们飞走了。现在，只留下我一个人孤零零地在这大城堡里，我非常难过。”国王听了小公主的话，悲痛欲绝。但慑于巫婆和王后的威力，让他无能为力，只能把仇恨记在心里。
　　最后，国王语重心长地对小公主说：“我最爱的孩子，现在拯救哥哥们的任务只有靠你才能完成，不知道你是否愿意。”小公主激动地说：“父王，只要能解救我的哥哥们，就是上刀山下火海，我也不会退缩的。您就直说吧！”
　　于是国王说：“经过这片森林，前面有一个国家，那里的国王是我最好的朋友，在他的王宫有一个善良的女巫，只有她才能有办法解除你哥哥的符咒，只有她才能消灭掉那个可恶的王后和巫婆，还我们一个平安幸福的家。但是，这一路你会吃很多苦受很多累，我的女儿。”
　　小公主听了父亲的话，便信心十足地说：“父亲，请您放心，我一定克服所有困难，找到那个善良的女巫，解救出我的哥哥们。”于是小公主依依不舍地告别了国王，踏上了艰辛的旅程。
　　小公主从小在王宫里长大，从来没有出过远门，这一次一个人走进大森林里，真是大姑娘上轿——头一回。但是只要一想到那几个可怜的哥哥，她就鼓足了勇气，继续往前走。她走了整整一天，也不停下来休息，希望可以早点解救出哥哥们。
　　夜幕降临时，小公主已累得筋疲力尽，再也走不动了。她停下脚步左顾右盼，希望能找到一个可栖身的地方。果然，她看见前面有一个猎人住的房子，便一步三摇地走了过去。来到小屋，她看见里面有六张小床，别的一无所有。这时累得也顾不上害怕了，就随便倒在一张床上睡着了。
　　她睡得正香，忽然隐约听见沙沙的声音，她以为是自己太神经质了，便翻了一个身，准备再次入睡。就在她翻身时，看见有六只天鹅从窗口里飞了进来，并落在地上。然后它们相互对着吹了几口气，身上的羽毛便奇迹般地脱了下来。
　　只听小公主一声惊叫：“哥哥们，原来是你们呀！能见到你们，我真是太高兴了！”说着便跑过去抱住了他们。原来这六只天鹅正是她的哥哥们。他们自从被继母变成天鹅飞走后，便在这间小屋安了家。他们早出晚归，希望有人能救他们。没想到今天在这儿能看见自己日思夜想的小妹妹，真是高兴之情溢于言表。
　　哥哥们也是热泪盈眶，紧紧地和小妹抱在一起，久久不愿放开。这时只听大哥说道：“妹妹，你怎么会出现在这儿，这里有强盗，你不能久留，还是赶快走吧！”小公主说：“我要去临国找一个善良的女巫来解救你们，路过此地，天色又晚，所以想在这儿过一夜，明天再走，没想到会碰上你们。”
　　大哥说：“你这样太危险了，我们又保护不了你，因为我们只有一刻钟的时间可以恢复人形，等过了一刻钟，我们就又变成了天鹅。你还是赶快走吧！”话刚说完，只见哥哥们又都变成了天鹅，一个个从窗口飞走了。小公主伤心极了，她想：“无论如何，我也要解救他们。”这时她睡意全无，收拾好东西继续往前赶路。
　　这一天，眼看就快要到那个国家，她总算可以停下来喘口气了。便坐在一个大石头上不知不觉地睡着了，因为她又困又累，精疲力竭。也许是上天的安排吧！这一天正好是王子狩猎的日子。当王子经过这里时，看见了正在熟睡中美丽的小公主。她大大的眼睛，弯弯的眉毛，俏丽的脸上好像有许多的忧郁。
　　就在王子欣赏小公主的时候，小公主被噩梦吓醒了。她一边用手乱挥乱舞，一边喊着：“哥哥，等等我！哥哥，等等我……”当她睁开眼睛时看见了正在向她走来的英俊王子。王子问：“美丽的公主，你这是从哪里来啊！又要去何方？”小公主见王子不像个坏人，便将自己的故事一五一十地讲给他听。讲到伤心处，不免伤心流泪，王子赶紧给她擦掉。
　　等听完小公主的诉说，王子说：“真是个可恶的女巫，你放心，我们一定会帮你的。对了，忘了告诉你，我就是你要找的那个国王的儿子。我这就带你去见国王和那位善良的女巫。”说完，把小公主抱上马。两个人骑着一匹马回到了王宫。
　　见到国王后，小公主就把事情的经过原原本本地又讲了一遍，希望国王能帮忙解救出她的哥哥们。国王欣然答应，但惟一希望的就是她能嫁给他们的王子。其实小公主对王子早就一见钟情，只是自己不好开口，这样一来，便理所当然地答应了国王的请求。
　　于是王子和小公主举行了婚礼，结成了百年之好。她们找来了那个善良女巫，希望她能早一天解救出自己的哥哥们。只见女巫叹了口气说：“能救你哥哥的人只有一个，那就是你。你需在整整六年的时间里，亲手用马齿草为他们缝六件小衬衫。在这六年里，你不能说话，也不能笑，如果你嘴里说出一个字，一切努力将前功尽弃。”
　　小公主为了让哥哥们早日脱离苦海，便一个人跑到森林里，四处采集马齿草，开始缝小衬衫。她白天去采马齿草，夜晚便在王宫里慢慢地缝，她不和任何人说话，也没有心思笑，只顾低着头忙手里的活，希望能早一点完成。刚好王子接受了国王的命令，去了一个别的国家办事，要好久才能回来。
　　谁知王子的后母也是一个刁钻恶毒的妇人，她早就对小公主不怀好意，只是苦于没地方下手。因为小公主一来，就跟她分享了好多原来只属于她一个人的金银财宝和衣衫手饰。过了一年后，美丽善良的小公主生下了一个男孩。后母趁小公主睡着以后，偷偷地抱走了孩子。
　　可恶的后母把孩子弄死，并且在小公主的嘴上涂了一些鲜血。然后惊慌失措地跑到国王面前诬告小公主说：“尊敬的国王，那个将来的王后原来是一个吃人的妖精。她竟然把自己的亲生儿子给活活吃掉了。”国王听了大惊失色，不知如何是好。
　　但碍于小公主父王的面子，便暂时饶了她一回。但从此以后对小公主冷冷冰冰，不理不睬。可怜的小公主不但失去了自己亲爱的孩子还受到了这么大的诬陷。但终究是哑巴吃黄连——有口难言。小公主整天夜晚流着泪，继续为她的哥哥们缝小衬衫。
　　后来，小公主又生了一个可爱的孩子，谁想那个歹毒的后母还是不死心，便故伎重施。国王听了非常生气，便交给法庭审理。最后法庭判决小公主将被用火刑处死。可怜的小公主心里在滴血，她真想站出来说出真相，让那个可恶的后母得到报应。但是想到女巫的嘱咐，便强忍了下去，继续缝她的小衬衫。
　　行刑的那天，刚好是六年的最后一天，六件衬衫都已缝好。只是最后一件的左边还少了半只袖子。在被押往火刑场的时候，她把那几件衬衫分别搭在胳膊或脖子上。手里还在不停地织啊织，希望能在最后时刻把它缝完。
　　但是可恶的后母像个催命鬼似地让手下人快点把她推上火刑柱，并点燃木柴。就在这最后的紧要时刻，小公主环顾四周，恰好看见了朝她飞来的六只天鹅。她高兴地赶紧把小衬衫一件件地扔了出去……奇迹便发生了。
　　只见那六只白天鹅不一会儿都变成了六个高大英俊，生龙活虎的年轻人。他们站在小公主的面前，看见火苗正在“扑扑”地往上串，便七手八脚地把木柴都抽了出来。虽然有的烧伤了手背，有的烧伤了脚底，但他们都感觉不到，因为他们只想救自己的妹妹。
　　这时听到消息的王子从远处赶回来，看到自己的妻子被救了下来，才松了一口气。被救下来的小公主便将后母的那些伤天害理的行径和自己是被诬陷的所有经过原原本本地告诉了所有的人。国王听后非常生气，命令手下人把王后捆绑在火刑柱上烧成灰烬。
　　后来，善良的女巫除掉了那个可恶的老巫婆和她的女儿。六个王子又回到了自己的国家，和父王一起过着幸福平安的生活。小公主和王子生了好多小孩，一家人也是欢天喜地享受着人间最美、最温馨的天伦之乐。
wwＷ．7wenxue.com下 ./书 ./网



第13章 魔镜


　　在一个悠久的远古时代，有一个猎人叫格巴图。有一天，他跟往常一样吃过早饭后就去打猎，今天他挺幸运，没走多久便看见了一只野兔。于是悄悄跟在兔子后面，等待时机砍死兔子。可是，这只兔子好像是在故意逗他玩似的，东跑西跳，一直跑到了森林深处。
　　这时，格巴图忽然被眼前所看到的情形怔住了。他看见有一条巨大无比的蟒蛇正缠在一头羚羊的身上。羚羊用羊角在绝望中挣扎着把蟒蛇钉在了一棵树上。由于用力过猛，羚羊角被扎得特别深。蟒蛇和羚羊都无法逃脱。羚羊大叫：“救命啊！我并不想这样，都是他先要伤我，我才不得已这么做的。”
　　蟒蛇听见羚羊的叫声，自己也叫了起来：“救命啊！我叫英多儿，是爬行动物之王，我会好好报答你的！”于是格巴图忘记了兔子的事。过去先用自己的猎刀捅死了羚羊，然后拔出羊角救下了蟒蛇英多儿。蟒蛇感激地对格巴图说：“谢谢你救了我。我一定会报答你的救命之恩的。”
　　格巴图只是微微一笑说：“举手之劳，何足挂齿。”蟒蛇又说：“你等到月落日升的时候，再回来，那样我就吃完羚羊，可以带你去我的王国了。”于是格巴图便在森林外面和他心爱的黄蜂米基等待月落。这只黄蜂可不是一般的黄蜂，因为他是格巴图父亲的化身，所以特别聪明。
　　眼看时间快到了，格巴图便又来到了那个地方。看见蟒蛇正躺在地上休息，旁边是一堆羚羊的碎骨。蟒蛇见格巴图果然来了，便说道：“很好，现在我就带你去我的王国塔基木。我的所有财产你想要什么就拿什么。”格巴图虽然心里有点害怕，但想着有米基黄蜂做伴同行，也就同意了。
　　蟒蛇领着格巴图走进丛林。他们一连走了好多天，最后来到一个能通入地心的洞口旁。洞口刚好可以够一个人钻出钻进。只见蟒蛇说：“揪住我的尾巴，我先下去然后你再跟进来。格巴图只好照着做了。格巴图钻进洞里，跟着蟒蛇一连向下爬了几天，离地心越来越近。
　　蟒蛇终于停下来，他们又掉进了一个美丽的地方。四周是一片绿油油的青草，草地上成群的牛羊在觅食奔跑。放眼望去，远处是闪闪发光，金灿灿的一片。原来是用黄金和白银镶的屋顶，在阳光下闪闪发光。格巴图想转身问一问蟒蛇这是什么地方，可一回头，却不见了蟒蛇。
　　只见身边站着一个手臂和脖子都挂着纯金项链和镯子的英俊男人。他全身都缠着蛇皮。忽见这个人拉起格巴图就走。一路上，有清澈见底的河水，男男女女，老老少少，有的洗澡，有的捕鱼，划船的划船，打闹的打闹，欢歌笑语，其乐融融。再往前走，又有好多谷场。里面堆满了各种谷物，人们一边劳作，一边唱歌，看见格巴图，便热情地和他们招手，表示欢迎。
　　这时，蟒蛇又出现了，并说：“看到了吗？这些都是我的臣民们！”格巴图又惊又喜，不知如何是好。不一会儿，他们便来到一座小城，这里应有尽有，都是用金子做的。连垃圾桶都是金灿灿亮闪闪的。格巴图被这一切给迷住了，不知道下一步该怎么办。
　　于是他从怀中拿出那只米基黄蜂问道：“米基，我现在该怎么办？如果蟒蛇要感激我对它的救命之恩，送给我礼物，我该要什么东西呢？这里面有这么多黄金白银，我都迷糊了。”只听米基吱吱地叫了两声说：“你什么也别要，只要一个叫‘魔镜’的东西就可以了。”说完又钻到格巴图怀里去了。
　　格巴图无奈，只得听黄蜂米基的话，因为米基从不会骗他的。那天晚上，格巴图美美地吃了一顿，就去休息了。第二天一大早，蟒蛇便来看格巴图，并乐哈哈地说：“好了，朋友，现在请你告诉我，在我的这么多财产中你最想要什么东西？”格巴图说：“大王！在你所有珍贵的财产中，我只想要你的一面叫作‘魔镜’的东西。”
　　蟒蛇大王一听格巴图的话，吓了一跳，说：“啊，亲爱的朋友，在这么多珍贵财产中，我没想到你会要我的魔镜。”格巴图听出了蟒蛇大王的话外之音，便赶紧说：“好吧！大王，也许明天我就会改变主意，你让我好好想想，明天再告诉你。”蟒蛇这才松了一口气。
　　等蟒蛇大王一走，格巴图就拿出那只米基黄蜂问：“亲爱的米基，大王好像不高兴我要那面魔镜。你说，我还能要什么呢？”米基说：“亲爱的格巴图，世界上再也没有一样东西可以和那面魔镜相比，因为那是一面愿望镜，你想要什么就有什么。蟒蛇大王的这一切都是魔镜给的。”
　　格巴图又吃惊不已，米基接着说：“你别再犹豫了，明天还是说要魔镜，后天也一样。等过了三天，蟒蛇大王就会把魔镜给你的。因为你是他的救命恩人。”果真如米基所说，过了三天，格巴图还是坚持要那面魔镜。蟒蛇只能含着眼泪把那面魔镜送给了格巴图，以谢他的救命之恩。
　　就这样，格巴图告别了蟒蛇大王。他对着魔镜说：“魔镜，魔镜，我是格巴图，现在我想回到地球上去！”格巴图只听“唿”的一声，身子一晃，便发现自己已经站在了地球上。但不知道这是什么地方。于是他又对魔镜说：“魔镜，魔镜，我是格巴图，我现在想回到自己的家里去。”
　　刚说完这话，格巴图就发现自己忽地已经站在了自己家的院中。妻子和女儿看见他，都非常高兴。格巴图便把自己打猎外出的奇遇详细地讲给她们听。妻子听了高兴地说：“回来就好，我们还以为你被猛虎给吃了呢！”格巴图手拿魔镜，知道下一步该要些什么东西。
　　于是他又问米基：“我下一步该怎么做呢？向魔镜要些什么好，请你告诉你，米基。”米基说道：“难道你不想做一个像蟒蛇大王那样的统领吗？还有那些金银铸就的房子？”于是格巴图傻笑着对魔镜说：“魔镜，魔镜，我是格巴图，我想要和蟒蛇大王一样的财产，并且成为一个统领。”
　　刚说完，便见一座和蟒蛇大王的宫殿一样大、一样美丽的城镇出现在眼前，那些屋顶也是金光闪闪，大街小巷，人来人往。而格巴图也成了一位伟大的统领者，别人见了都向他打招呼。就这样，格巴图带着他的妻子和女儿，搬进了城中央的一座宫殿，可以俯瞰全城。
　　他们有一个美丽的女儿叫莎莎，格巴图把这个无价之宝交给她保管并说：“亲爱的女儿，我把这个无价之宝放在你这儿，要比我带在身上安全一些。因为平日总会有一些人来找我商讨国事，有可能会被他们偷走。”女儿说：“你就放心吧！我一定会好好保藏它。”
　　于是莎莎把魔镜收起来放在自己的枕头下面，爱不释手。在以后的好多年里，格巴图用心地统治着他的臣民们，奖罚分明，英明爱民。受到人们的爱戴，都尊敬并服从他的旨意。所以，格巴图也再没有用魔镜来满足过他的心愿。
　　过了好多年，格巴图渐渐变老了，头发也全白了。这时却出现了一国白人。他们顺着比西河，与格巴图没完没了地打仗，而且越打越凶。格巴图没有办法，只好利用魔镜的威力，才一次次战胜了敌人，迫使敌人节节后退，直到海的另一边。
　　敌人里面有一个非常狡猾的家伙叫雷万，他拼命想知道格巴图是使用什么威力把他们打败的，便叫来一个他最可靠的佣人图蓝，对他说：“你假装投靠格巴图，想尽一切办法，去弄清楚他们到底是靠什么力量获得胜利的。”图蓝点头应是，说：“保证完成任务。”
　　这个图蓝长得英俊高大，为了不引起别人的注意，穿了一身破烂的衣服，在脸上摸了一些黑灰。到了城里他就去找头领。后来，他被带到格巴图面前，见到格巴图，她做出毕恭毕敬的样子说：“啊，头领！可怜可怜我吧！我现在没有地方可去了。因为我背叛了主人，他要让我带队来攻打你，可是我知道……”格巴图说：“你知道什么？快说！”
　　图蓝偷看一眼格巴图继续说道：“我是说我知道你的力量永远都强于他，所以就不想跟你交战。就这样，他把我赶到森林里面，想让我去喂野兽。”老得白了头的格巴图竟然相信了图蓝的话，把他收留下来，还给他一间屋子，让他自由出入。
　　没想到格巴图的女儿莎莎偏偏爱上了这个外表英俊高大的叛徒图蓝，把所有的秘密告诉了他。于是在一个漆黑的夜晚，图蓝悄悄地从莎莎枕头下面偷走了魔镜，然后逃回到自己主人那里。
　　第二天，格巴图又看到了前来作战的敌人。他们气势汹汹，好像要决一死战似的。格巴图有点害怕，便赶紧大叫到：“莎莎，莎莎，我的女儿，赶快把魔镜拿来，敌人来了。快点儿，我的女儿。”这时只见女儿哭哭闹闹地一边跑一边说：“不好了，父亲大人，魔镜昨天晚上不见了！”
　　格巴图听到这一叫声，惊得连连后退。只听女儿继续说：“我爱上了那个叛徒图蓝，是他把魔镜从我枕头下面偷走的。”这时格巴图已经慢慢冷静了下来。他拿出黄蜂米基问道：“啊！我亲爱的父亲大人之灵，请您告诉我，我下一步该怎么做。”只见黄蜂嗡嗡地说：“唉！一切都晚了，这是你杀死的那只羚羊对你的报应。你就接受吧！”这时敌人已经冲进了宫殿，他们一路杀过来。连格巴图和他的女儿妻子一起杀了。从此，白人就成了这个地球的主宰者。因为他们拥有那面神奇的魔镜。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 森林里的小屋


　　很久很久以前，在一片茂盛的森林边上住着一户人家。夫妻俩一共有三个女儿。丈夫以伐木养家糊口。他每天早晨上山伐木，直到夜幕降临才能到家。中午饭一般由妻子女儿给他送到森林里去。一天早上，伐木工临走时说：“今天我们换新地点了，中午饭就让大女儿给我送来，为了不让她迷路，我带一包玉米在身上，然后沿途撒在路边，这样她就可以找到我了。”
　　伐木工说完带着一包玉米上路了。等到快中午的时候，妻子让大女儿带上一罐汤和菜出发了。可是他们忘了森林里有许多麻雀、云雀和一些别的鸟，早就把撒在路边的玉米吃得一干二净。于是大女儿走着走着迷了路。她绕来绕去，走啊走，直走到傍晚时分，也没有找到回家的路。
　　这时森林里刮起风，吹得树叶哗啦啦地响，动物们也发出了可怕的声音，远处传来了猫头鹰的叫声。吓得她直想哭，浑身发抖。就在这时，她忽然看见森林前面有一点微弱的亮光在闪烁。她高兴地想：“前面肯定有人住，我先去求主人收留我过一夜再说。”
　　于是她大胆地向那束亮光奔去。不一会儿，她看见前面果真有一座房屋，那点亮光就是从一个窗户里射出来的。她走上前，使劲地敲了敲门。里面传来了一个沙哑声音：“进来！”她胆怯地在门口愣了一会儿，只听那个沙哑的声音又说：“你直接走进来啊！”
　　小女孩忙用手推开那扇门，看到有一个白胡须老人正坐在桌子旁，用手抚摸着几乎快要碰到地面的胡须。火炉旁围着一只母鸡和一只公鸡，还有一头长着花斑的母牛，正在向她点头问好。小女孩走上前向老人讲述了她迷路的事，然后用请求的口吻说：“老爷爷，请允许我在这里住一夜吧！明天我想就可以认得回家的路了。”
　　只听老人对着火炉旁的那些动物说道：“可爱的公鸡啊，可爱的母鸡啊，还有我可爱的母牛啊，你们都听见小女孩的话了吧！现在你们的意思如何呢？”只听它们发出同一种声音：“咕咕——”意思好像是说：“我们非常欢迎你的到来！”只听老人继续说道：“这里有好多空房间，可以留你一夜，不过你现在必须先到后面厨房里给我们弄一顿晚餐来。”
　　小女孩在厨房里发现了很多好吃的食物，她很快就做好了一桌非常丰盛的晚餐，但是她并没有想到可怜的母鸡呀、公鸡和母牛。她只顾做了自己和那个老人的饭菜。直到她吃得心满意足后才说：“现在我感觉特别的累，请问我应该到哪张床上去睡觉呢？”
　　只见那些动物们很生气地说：“你已经和他一起吃完了饭，你已经和他一起喝完了汤，可是你没有想到我们也要吃饭，我们也要喝水，如果你想睡觉就去睡吧！”这时才听老人开口说：“你走到楼上去，在那里你会看到有一个卧室，里面有床和干净的床单，那就是你休息的地方。”
　　小女孩按照老人的意思，在楼上找到那张干净的床，躺下没一会儿就睡着了。小女孩睡着后，那个白胡子老人走进了房间，手里拿着一支点燃的蜡烛，就着烛光，他看了看那个正在做梦的女孩，然后摇了摇头，脸上露出一副惋惜的表情。忽然他伸手在床头上一按，那个女孩便掉进床下一个暗洞里去了。
　　天黑的时候，伐木工才有气无力地回到了家，他很生气地责问妻子：“你怎么没让大女儿给我送中午饭来啊？我一天都快饿死了。”妻子惊叫道：“啊！你难道没有见到我们的大女儿吗？她很早就拿着饭菜上路了，她一定是迷路了，到现在也没有回来。”
　　丈夫说：“算了，也许明天她会回来的，真是一个笨孩子。明天就让老二给我送饭吧！我会带一些扁豆，它们比玉米要大一些，这样女儿就更容易辨认方向，不会再迷路了。”说完就让妻子赶紧给他做饭，说快饿晕了。妻子很快把饭做好，一家人吃完饭便各自休息去了。
　　第二天太阳刚出来的时候，母亲就打发二女儿带上中午饭出发了。可是就像昨天发生的事一样，伐木工沿途撒下的扁豆同样被一些不知名的鸟儿吃光了。二女儿没有了路标，也跟大姐一样迷了路，认不得回家。她也在树林里转来转去，一直转到夕阳西下也没有走出这个森林。
　　就在她吓得不知所措时，像大姐一样，忽然看见了那束希望之光。便走过去像大姐一样请求老人能留她住一夜，并且能给她一些吃的和喝的东西。白胡须老人又一次问那些鸡和牛说：“可爱的公鸡啊，可爱的母鸡啊，还有我那可爱的母牛啊，你们大家意下如何呀？”
　　鸡和牛同时回答道：“咕咕——”于是老人让小姑娘先去做一顿晚餐给他们吃。这个二姐和大姐一样，只做了自己和老人的饭菜，一点都没有想到那些可爱的动物朋友们也要吃也要喝。于是当她酒足饭饱后便问：“我现在想好好睡一觉，不知道哪张床我可以睡！”
　　鸡和牛回答：“你已经和他一起吃完了饭，你已经和他一起喝完了汤，可是你并没有想到我们三个，如果你要睡那就睡去吧！”于是便和昨天所发生的一样。等到她正做梦的时候，老人又上来看了看她，使劲摇了摇头，然后按了一下开关，她也被掉进了那个暗室。
　　第三天早上，伐木工对妻子说：“今天让我那最聪明，最善良的小女儿给我送饭吧！我想她一定不会迷路的，她从小就比两个姐姐强。但是为了以防万一，我还是会随身带些大蚕豆，它们比扁豆要大，我们的女儿一定会找到我的。她不会像那两个愚蠢的姐姐一样迷路。”
　　可是当小女儿带着父亲的中午饭上路时，那些森林里的鸟还是把大蚕豆吃了个光。所以她仍然不知道该走哪条路。小女孩很伤心，她想：“自己可真没用！连这么一点事情都做不好，父亲又得饿着肚子干一天活了。还有她的母亲一定会伤心地哭的。”想到这儿，小女儿就难过地哭了起来。
　　她一边哭，一边在森林里走来走去，希望可以找到出路或者能遇上人问一下也好。她一直走啊走，眼看天就要黑了，她仍然没能找到回家的路，最后，当日落月升的时候，小女孩也看见那束亮光，她便和她的两个姐姐一样，走进了那间房屋。
　　小女儿很有礼貌地向老人诉说了自己来到这儿的所有故事。并非常诚恳地请求老人能让她留住一晚上，她可以干好多活以报答老人的收留之恩。白胡子老人便同旁边的那些鸡和牛说：“可爱的公鸡啊，可爱的母鸡啊，还有我那可爱的母牛啊，你们听了这个有礼貌姑娘的诉说，现在意下如何啊？”
　　小女孩听见它们同时发出“咕咕——”声，便走到它们跟前，爱抚地摸了摸它们，然后又很友好地和它们说了一会儿话，以示对它们的感谢。老人见了微笑着对小姑娘说道：“留你住一晚没问题，但是你必须得先做一顿晚饭给我们吃。”
　　小女孩走到厨房，看见里面有好多食物，还有青青的牛草和一些谷子。小女孩想：“我还是先喂喂那些可爱的动物们吧！等把它们喂饱喝足了，好让它们早点休息。”于是她拿出一大捆青草放在母牛嘴边，拿出一些谷子撒在公鸡和母鸡面前，让它们先吃饭。
　　等它们吃饱，小姑娘说：“亲爱的动物朋友们，你们一定渴了吧！我这就去给你们拿水喝，你们先等一会儿，好吗？”那些动物们点了点头，以示听懂了她的话。很快，小女孩就取出满满一大桶水放在它们面前，让它们喝个痛快。
　　小女孩看到动物们一个个都吃饱喝足了，这才去给自己和那个白胡须老爷爷做饭。等饭菜做好后她先让老爷爷吃，然后她再吃。老爷爷见了直对着她微笑点头。等她吃完饭把桌子收拾干净后，觉得有些困了，便问：“我想我们是不是该休息了，因为明天一早我还得赶回家去，要不然我父母会着急的。”
　　那位白胡须老人问道：“可爱的公鸡啊，可爱的母鸡啊，还有我那可爱的母牛啊，现在你们满意吗？”它们同时回答：“你已经和我们一起吃完了饭，你已经和我们一起喝完了汤，你对我们照顾有加，所以我们也希望你做一个好梦！”
　　小女孩正在睡梦中，忽然被一阵乱七八糟的声音给吵醒了。而且整个房子和所有的东西都在不停地颤抖，好像发生了地震一样，她还听到了那两只鸡和母牛的挣扎声，它们好像要飞出去，但一下子又撞在了墙上，发出很恐惧的叫声。小女孩想要起来下楼时，这一切又恢复了平静。
　　小女孩看一切都过去了，所有的声音也听不到了，便又躺下并很快睡着了。第二天一大早小女孩就醒了，睁眼便吓了一跳，因为不知什么时候这间屋子已经变样了。一个富丽堂皇如同皇宫一般的房间，四周的墙上挂满了金色的花朵，而她正躺在一个用象牙做成的床上，上面铺了一层厚厚的鹅绒毛。在金子铺的地上放着一双镶满珍珠的拖鞋。
　　小女孩赶是揉揉眼睛，以为自己是在做梦。就在这时进来了三位穿着华丽的仆人，她们径直走到了小女孩的床边，毕恭毕敬地问女孩有什么吩咐。小女孩害怕地说：“你们都出去吧！我很快就会起来，然后为老人做早饭，接着会去喂牛和那两只鸡，等收拾完了我就要回家了。”
　　就在这时，门又开了，走进来一位非常帅气的年轻人，他对小女孩说：“你不用怕，我亲爱的姑娘，我是一个国王的儿子，以前因为受到一个女巫婆的诅咒，所以才变成了一个老人。她把我身边的三个仆人，分别变成了母鸡、公鸡和母牛，把我的王宫变成了这间小屋……
　　没等王子说完，小女孩便从床上走了下来。王子继续说：“那个女巫婆告诉我们，只有当我们遇到一位既能对人好又爱护关心动物的女孩时，才可以回到以前，才可以解除她的诅咒。我们在这儿等来了好多人，可是她们都不爱护动物，所以都被我们关在地下室的暗室里了。”
　　听到这些，小女孩想：“我的两个姐姐是不是也被关进暗室里了呢？而我为什么没有像她们一样呢？”这时，王子又说：“但是你不一样，你是一个善良美丽的姑娘，就在昨天晚上，我们又重新获得了自由。这一切都是你的功劳。所以，我亲爱的姑娘，我要向你求婚，让你做我的新娘。”
　　小姑娘答应了王子的请求，又询问两个姐姐的下落。王子说，她们今早被带到森林里，去伺候一个烧炭老人，直到她们有所长进，不再让那些可怜的动物挨饿为止。小姑娘觉得这样也好，便不再为她们担心。后来，王子和小姑娘喜结良缘。王子又把岳父岳母接进王宫，一家人过着幸福快乐的生活。
t下！书！网下 ./书 ./网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整