《橙黄色童话书》查看《橙黄色童话书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《橙黄色童话书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8974/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 英雄马科马的故事


　　从前，在赞比西河畔的森纳镇上，有一个小孩子出生了。和其他小孩不一样的是，他长得特别高、特别壮，平时肩上总扛着个大麻袋，手里拿着个铁锤，说起话来像大人，却又很少说话。
　　一天，他妈妈问他：“孩子，我们给你取个什么名字好呢？”
　　他没有直接回答，只说：“妈妈，你叫上森纳镇上所有的首领，一起到河边去。”于是，妈妈就照他的话去做了，叫上了所有的头领人物，来到了河边。
　　这条河中间有一处地方，有一个很深很深的黑水潭，那里有很多凶恶的鳄鱼。这个小孩把所有人都带到了这个水潭边。
　　他对大家说道:“啊，英雄们！你们都很强壮，你们谁愿意跳进水塘里，去杀死这些鳄鱼？”
　　没有人愿意站出来，这时，他自己突然转身跳进了水里，不一会儿就没影了。岸上的人们屏住了呼吸，都在暗暗想道：“这孩子一定是中了什么妖法，鬼迷心窍了！鳄鱼会把他吃了的呀，他现在肯定已经死了！”
　　他们正想着，突然大地震动了起来，河水被血染红了，翻滚着一个接一个的旋涡。不一会儿，那个男孩浮出了水面，游到了岸上。
　　这时候的他，已经不再是个刚才那个小男孩了！他长大了，比在场所有人都高大，都强壮，长得还很英俊！人们看到他，都欢呼起来。
　　“听着，”他挥着手大声说道，“我给自己取了个名字，叫马科马，意思就是‘更强壮的人’，因为你们不愿意冒险去杀鳄鱼，而我做到了。”
　　然后，他对他妈妈说：“别紧张，放松点，妈妈，我要去建造一个我自己的家，做一个大英雄。”说完，他就走进小屋，拿起他那个叫“努恩多”的铁锤，扛起名叫“沃罗诺乌”的大麻袋，就这么走了。
　　马科马跨过了赞比西河，向西北方向走了好几个月，来到了一个多山的国家。在那里，他碰到了一个造山的巨人。
　　“你好，”马科马大声说道，“你是谁？”
　　“我是造山的，我叫乞艾斯瓦迈皮利。”巨人答道，“你是谁？”
　　“我是马科马，意思就是‘更强壮的人’。”他说道。
　　“比谁更强壮？”巨人问。
　　“比你强壮！”马科马答道。
　　巨人大怒，大吼一声，向他冲了过来。马科马二话不说，挥舞着他的大锤子“努恩多”向巨人的脑袋敲去。
　　他那一锤重重落下，把巨人敲成了侏儒。于是巨人跪着说：“噢，马科马，你确实比我强，让我跟着你，做你的仆人吧！”马科马答应了，把他拎了起来，放进背上的麻袋里。
　　就这样，巨人的力量现在都被他吸收了，他比刚才更加强壮了！他继续前进，背着个麻袋也显得很轻松，就像老鹰抓着个兔子一样。
　　不久，他就到了另一个国家，那里满是巨石和土堆。马科马站到其中一座土堆上，望见不远处有一个满身尘土的巨人。巨人正在用手挖地，把土块堆到他身体两边。
　　“你是谁？”马科马大声问，“干吗这样弄这块地？”
　　“我是乞杜布拉塔卡，”他说，“我正在挖河。”
　　“你知道我是谁吗？”马科马说，“我就是‘更强壮的人’！”
　　“比谁强壮？”乞杜布拉塔卡问。他说话声音就像打雷一样。
　　“比你强壮!”马科马回答。
　　乞杜布拉塔卡大叫一声，抓起一个大土块就朝马科马扔去。但是，英雄马科马左胳膊上扛着麻袋呢，石头和土块摔打在上面，一点也没伤到他。马科马紧紧抓着他的大铁锤，冲过去把巨人击倒在地。只见乞杜布拉塔卡整个人趴倒在马科马面前，身子变得越来越小！马科马等到他小得差不多了，才拎起他，把他放进麻袋里，让他待在造山巨人乞艾斯瓦迈皮利的旁边。
　　他现在比之前更强壮了，因为挖河巨人乞杜布拉塔卡所有的力量也都变成他的了。他继续往前走，进了一片森林，森林里到处是猴面包树和荆棘。这里的每一棵树都长得很高大，他从来没见过这么大的树，觉得十分惊奇。走进去之后，他见到了正在种树的巨人切格维萨米提。
　　切格维萨米提比先前两个巨人还要高大，但是马科马并不害怕。他大声地对巨人说：“大个子，你是谁？”
　　“我——”巨人说，“我就是切格维萨米提，我在种这些猴面包树和荆棘，我的孩子们，也就是大象，吃这些。”
　　“不要再种了！”马科马叫道，“因为我是马科马，我要和你打一架！”
　　巨人听了这话，连根拔起一棵巨大的猴面包树，朝马科马重重砸去，马科马敏捷地跳到了一边，避开了这棵树。这树还没完全落地，马科马就已经挥舞起他的锤子“努恩多”，一击就把巨人打倒在地。
　　这一锤很厉害，切格维萨米提和其他的巨人一样也抵挡不过，个子变小了。等到他缓过一口气后，恳求马科马收他做仆人。“求您让我做您的仆人吧，”他说，“服侍像您这样伟大的人是件荣幸的事！”
　　马科马把他放入麻袋后，继续向前进。走了很多天，他来到了一个荒无人烟的国家，里面几乎没有一个活物，到处是冷冰冰的山和石头，一片荒凉。在这个死气沉沉的国家里，他发现了一个正在吃火的人。
　　“你在干什么？”马科马问道。
　　“我在吃火，”那人大笑着答道，“我的名字叫乞艾第阿莫托，因为我是火神，我能摧毁世界上任何东西。”
　　“你错了，”马科马说，“我是马科马，我比你‘更强壮’——你摧毁不了我！”
　　火神又大笑起来，张口向马科马喷了一团火，马科马及时地跳开了，躲到了一块岩石的后面。再回头一看，火神喷出的火焰已经烧焦了他刚才站的那块地，地面黑乎乎的，就像一只烧烂了的锅子。
　　马科马把铁锤扔向乞艾第阿莫托，击中了他，把他打得无力还手。然后，马科马把他放进麻袋“沃罗诺乌”，让他和先前被打败的其他巨人待在一起。
　　现在，马科马真的成为一个非常强壮的英雄了！他有造山的力气，有引水进荒地的毅力，有种树的远见和智慧，还有想喷火就喷火的能力。
　　他就这样流浪着。有一天，他来到了一片辽阔的平原，那里土地肥沃，猎物丰富。在平原中央，有一块绿地，边上靠着一条大河，这个地方很适合建个家。
　　马科马看到这块绿地很高兴，他靠着一棵大树坐下来，放下肩上的麻袋，拿出所有的巨人，放在自己面前。“朋友们，”他说，“我已经走了好久了，也累了。这里不正是一个适合英雄安家的地方吗？明天，我们就砍木材来建一个部落吧！”巨人们都表示同意。
　　第二天，马科马和三个巨人就出去了，他们去砍木材回来造牛栏，只留下乞艾斯瓦迈皮利看守那个地方，他们打回来的野味也交给他煮。可是到了晚上，他们回来的时候，却发现乞艾斯瓦迈皮利被一根粗大的毛发绑在了一棵树上。
　　“怎么回事？”马科马惊奇地问，“你怎么被绑着？”
　　“嘿，头儿，”乞艾斯瓦迈皮利回答道，“中午的时候，有一个人从河里冒了出来。那个人身体大得不得了，灰胡子长得看不见尾！他问我谁是我的主人，我回答说：‘是最伟大的英雄马科马。’于是他就抓住我，拔下一根胡须，把我绑在树上，就是你现在看到的这样了。”
　　马科马非常愤怒，但他没说什么，用指甲割断那根粗得像麻绳一样的胡须，把他放了下来。
　　第二天起，马科马每天安排一个巨人轮流看守绿地。可是，同样的事情发生了。三天里，三个巨人轮流被绑在了树上。到了第四天，马科马决定自己留在营地里，而派其他人出去砍木材。他要亲眼看看这个住在河里、胡须长得看不到尽头的家伙。
　　那些巨人走了之后，他就打扫营地，把野味放到火上烤。到了中午，太阳升到头顶上的时候，他听见河那边传来“隆隆”的声音，他抬起头，看见河里冒出一个巨大无比的头和肩膀。看！整条河流的上游和下游都是巨人的灰胡子，一直延伸到远处，最后消失在蓝色的天边！
　　“你是谁？”巨人一走出水面就吼道。
　　“我就是马科马，”英雄马科马说，“在我杀了你之前，告诉我你叫什么名字，你在河里干什么？”
　　“我叫钦德保毛基利，”巨人说，“我的家就在河里，水面上的泽兰草就是我的胡须，谁要靠近我，我就用胡须把他们绑起来，弄死他们。”
　　“你绑不了我！”马科马叫道，他挥起他的大铁锤，朝巨人冲了过去。但是，这个河怪浑身黏糊糊的，这一击虽然击在了他的胸口，但是锤子却从他身上滑了下去，没有伤到他。再等马科马站稳身子的时候，巨人已经用一根长胡须绕在他身上，把他绑了起来。
　　马科马一时没有办法了，这时，他忽然想起，自己身上有火神的力量，于是他张大嘴巴，对准绑在自己身上的胡须，吹了一口热气。胡须一下子就被烧断了，马科马挣脱了出来。
　　巨人钦德保毛基利追过去，想再抓他，马科马把他的麻袋“沃罗诺乌”套在了巨人滑溜溜的脑袋上，抓起他的铁锤，又敲了过去。这次这一击落在了麻袋上，钦德保毛基利倒下来，死了。
　　太阳落山时，四个巨人带着砍好的木材回来了。他们看见马科马战胜了胡须巨人，都很高兴，大吃了一顿烧烤来庆祝，一直欢庆到夜里。
　　第二天早上，他们醒来，却发现马科马早就起来了，坐在火边取暖，脸色阴沉沉的。
　　“噢，朋友们，”马科马说，“昨晚，我祖先的魂灵来找我，对我说：‘马科马，你不找到萨卡提里纳并打败他，你就不能休息。他有五个头，非常高大强壮。你必须告别你的朋友们，因为这次你必须一个人去。’”
　　巨人们见英雄马科马就要离他们而去，都很失落，很伤心。马科马安慰了他们一番，并且把从他们那儿拿走的力量还给了他们。然后，马科马对他们说了声“再见”，就上路了。
　　马科马向西走了很远，翻越了崎岖的高山，跨越了潮湿的沼泽，蹚过了深深的河流，花了好多天时间，穿过了一片常人很难活着走出来的沙漠，最后来到一间屋子前，屋子旁边有几座巨大的山峰，屋子里面有两个漂亮的女子。
　　“你们好！”马科马说，“这里是不是五头怪萨卡提里纳的国家？”
　　“噢，英雄，欢迎你！”她们回答说，“我们是萨卡提里纳的妻子，你可以不用找了，因为你要找的人就站在那儿！”说着，她们就指指旁边两座高大的山峰。马科马原先以为那不过就是普通的山峰而已，可那两个女子说：“那就是他的腿，你看不见他的身体，因为他的身体藏在云层里。”
　　马科马看到对手这么高大，十分惊讶，可是他并不沮丧。他向前走去，走到萨卡提里纳的腿旁边，用铁锤“努恩多”重重敲过去，巨人没有反应，于是他又敲了一下，还是没反应。他不断地敲，终于，听见遥远的地方传来一个疲倦的声音：“是谁在挠我的脚？”
　　马科马也和他一样大声说道：“是我，马科马，也就是‘更强壮的人’！”但是过了很久，他也没有听见回答。
　　于是，马科马就捡来附近所有的枯树枝，在巨人双腿周围堆成一大圈，点燃了火。
　　这时，巨人又说话了。他的声音很可怕，就像云层里轰隆隆的雷声：“是谁在我脚边悄悄生了一堆火？”
　　“是我马科马！”英雄马科马说，“我从远方来找你，萨卡提里纳，我祖先的魂灵叫我来打败你，免得我一直不动，变得像你一样越来越胖，到时都讨厌自己。”
　　没有任何声音。过了一会巨人轻声说：“很好，马科马！”他说，“我也很讨厌我自己，没有人长得像我这样大，我总是孤零零地一个人。你小心了！”他突然弯下腰，抓起马科马，往地上猛摔过去。但是，瞧！马科马没有被摔死，还活着！他跳了起来，这下子变得比原来更强壮、更高大了，他冲过去抓住巨人的腰，要和他摔跤。
　　现在，他们都那么高大，山在他们脚边，小得就像水里的鹅卵石一样。他们打了一个钟头又一个钟头，不分胜负。马科马突然反守为攻，使出所有的力量，用铁锤“努恩多”朝巨人敲去。萨卡提里纳也不示弱，拔起大山，向马科马掷去。双方都无法杀死对方。到了第二天，他们打得还是那么激烈，都停不下来，但是，他们的力气变得越来越小，就像太阳在一点一点落下一样，最后他们一起跌倒在地，没了知觉。
　　到了早上，他们醒来，看见圣灵慕里默正站在他们身边，对他们说：“嗨，马科马，萨卡提里纳！你们都是伟大的英雄，没人能打败你们，所以你们可以跟我离开这个世界，住到天上的云里去了。”说着，地上的人们就看不见他们两个了，从此再也没有人见过他们。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第2章 魔镜


　　很久很久以前，也就是在森纳这个地方出现白种人之前，这里住着一个叫果帕尼库发的人。
　　有一天，他出去打猎，撞见了一件非常奇怪的事情。一条巨蟒抓住了一只羚羊，用身体缠住了它，羚羊绝望地反抗，用角把巨蟒的脖子钉在了树上。由于羊角深深地嵌进了柔软的树干里，所以它们两个都无法脱身。
　　“救命啊！”羚羊大叫，“救救我！我是无辜的，我不想害人的，只不过如果我不自卫的话，我就会被它捉住吃掉了。”
　　“救我！”巨蟒也叫道，“我是蟒蛇之王英撒多，你救了我，我会好好报答你的！”
　　果帕尼库发想了一会儿，决定救蟒蛇，于是他就用长矛刺死了羚羊，放了巨蟒。
　　“谢谢你，”巨蟒说道，“下个月初，那时我大概已经吃完羚羊了，你到这里来，我就会履行我的承诺来报答你了。”
　　“是吗？”奄奄一息的羚羊说，“它会报答你？走着瞧！它报答你的方式就是让你死！”
　　羚羊死后，果帕尼库发回到自己的部落，到了下个月初的时候，他又来到他救巨蟒的地方。
　　英撒多正躺在地上，刚吃完大餐，有点昏昏欲睡。它看见果帕尼库发，再次向他表示感谢，说：“请跟我去辟塔国吧，那是我的王国，我的财产里，你随便看中什么，我全都给你。”
　　果帕尼库发想起羚羊说的话，开始很害怕，但最后他还是经不起诱惑，于是跟着英撒多走进了森林。
　　他们走了好几天，最后来到了一个很深很深的洞口前。洞口不宽，但足够容纳一个人通过。“抓紧我的尾巴，”英撒多说，“我先下去，跟着会把你拉下来。”果帕尼库发照它说的做了，跟着英撒多进了洞。
　　他们就这样一直往下掉，朝地里走得越来越深。过了好多天，他们终于走出了黑暗的洞穴，掉进了一个美丽的国家。那里到处都是绿油油的草坪，牛羊在上面吃着草。远处有一大片石头建造的房屋，都是差不多大小的，屋顶是金子和光亮的铁皮做的，在阳光的照耀下闪闪发光。
　　果帕尼库发回头想找英撒多，但发现身后站着的却是一个又强壮又英俊的年轻人，他周身裹着绿色的蛇皮，手臂和脖子上缠绕着纯金做的项圈。
　　那个人微笑着说：“我就是英撒多，我在自己的国家里以人形出现，也就是你现在见到我的这个模样。这里就是辟塔国，我就是这片土地的国王！”他说着，拉着果帕尼库发的手，向城里走去。
　　一路上，他们路过了几条河流，好多男男女女正在河里洗澡、钓鱼和划船。再向前走就是农场，里面种着稻谷和玉米，还有很多连果帕尼库发都叫不出名字的谷物。他们经过农场的时候，正在地里干活的人们都放下了手头的工作，愉快地向英撒多敬礼，还拿来棕榈酒和绿色的可可豆给他们吃，让他们消除疲劳，就好像对待远行归来的人一样。
　　“他们就是我的孩子们！”英撒多一边向人们挥手，一边说。果帕尼库发看着这一切，实在是非常惊讶，但他什么也没说。不一会儿，他们就来到了城里。这里的一切也是那么美好，甚至就连街上的灰尘都是金子和银子做的。在这里，你无论想要什么，都能够得到。
　　英撒多带着果帕尼库发进了王宫，带他看了他的房间，还告诉他晚上将会举行一个盛大的晚宴欢迎他，到第二天他就可以挑选辟塔国里他想要的财宝了，这是他应得的。说完，英撒多就走了。
　　果帕尼库发有一只黄蜂，叫赞基蜜兹。赞基蜜兹不是一只普通的黄蜂，因为果帕尼库发父亲的灵魂附在它的身上，所以它非常聪明。果帕尼库发只要有疑问的时候，都会请教它，黄蜂会告诉他，怎么做才是最好的。他把黄蜂从自己随身带的小草篮中拿出来，说：“赞基蜜兹，明天我应该要什么礼物好呢？”
　　“嗡嗡嗡……”赞基蜜兹哼着说道，“问他要镜子斯帕欧。”说完，它又飞回到篮子里。
　　果帕尼库发听了，很吃惊，但是他知道赞基蜜兹的话肯定是没错的，所以他决定就提这个要求。于是那天晚上，他高兴地参加了晚宴。
　　到了第二天，英撒多来找果帕尼库发，高兴地和他打招呼说：“好了，朋友，在我的财产里挑选吧，随便挑什么，挑了就属于你了！”
　　“陛下！”果帕尼库发回答，“我想要镜子斯帕欧。”
　　国王英撒多吃了一惊。“呃，果帕尼库发，”他说，“除了镜子，你可以要任何东西，你选别的吧！你该不会要我把最珍贵的东西给你吧！”
　　“那么，让我再想想，陛下，”果帕尼库发说，“明天我再告诉你我要什么。”
　　虽然果帕尼库发这么说，但是国王还是很心烦，担心失去斯帕欧，因为那面镜子是有魔力的，镜子的主人只要提出愿望，镜子就会帮他实现，英撒多所有的财产都是这面镜子给的。
　　国王一走，果帕尼库发又把赞基蜜兹从篮子里放了出来。“赞基蜜兹，”他说，“国王看来不大愿意把镜子给我，难道不能用其他东西来代替那面镜子吗？”
　　黄蜂回答道：“果帕尼库发，在这个世界上，没有别的东西比这面镜子更珍贵，因为这是一面许愿镜，能帮助它的主人实现任何愿望。如果国王不肯给的话，你明天再去问他要，明天他不肯，后天再去问他要，直到最后他愿意把镜子送给你为止。他会给你的，毕竟你救了他一命啊！”
　　果帕尼库发听了，就这么照做了。三天来，果帕尼库发给国王的答复都是一样，要那面镜子，最后果然，英撒多眼泪汪汪地把一面光亮的铁镜交给了他，说：“果帕尼库发，把斯帕欧拿去吧，希望你所有愿望都能成真。现在你可以回到你自己的国家去了，斯帕欧会给你带路的。”
　　果帕尼库发十分高兴，和国王告别之后，就对镜子说：“斯帕欧，斯帕欧，我想回到地面上去！”
　　不一会儿，他就发现自己已经回到地面上了，但是他不知道这里是哪里，又问镜子：“斯帕欧，斯帕欧，我要回到去我部落的路上。”
　　果然，看！路马上就横在了他面前！
　　他沿着路回到家里，发现妻子和女儿正在为他哀悼，她们以为他已经被狮子吃掉了。就在这时，她们突然看见果帕尼库发回来了，真是又惊又喜。他安慰她们说，自己是在追一只受伤的羚羊时迷了路，转了好长时间才找到了路回来。
　　那天晚上，他问那只附有父亲灵魂的黄蜂赞基蜜兹，他接下来最好问斯帕欧要什么。
　　“嗡嗡嗡，”黄蜂说，“难道你不想成为像英撒多一样伟大的首领吗？”
　　果帕尼库发微微一笑，对镜子说：“斯帕欧，斯帕欧，我想要一个城，要和辟塔国国王英撒多的城市一样大，我要成为这个城的首领！”
　　说完，沿着附近赞比西河，立刻就出现了一条条街道，街道上建着石头房子，房子的屋顶是金子和铁皮做的，闪闪发光，就和辟塔国的房子一样。人们在街上走着，男孩们正赶着牛羊去放牧，河边传来一阵阵小伙子和姑娘们的叫喊声和笑声，他们有的正在放船下水，有的在钓鱼。人们看见果帕尼库发都十分高兴，像对待首领那样欢呼起来。
　　果帕尼库发发现，他现在就和蟒蛇之王英撒多一样了不起了！他和他家人搬进了宫殿，宫殿建在一个山坡上，可以俯瞰市中心。他妻子见了这些奇迹，实在是太惊讶了，可是又不知从何问起。他的女儿莎萨瑟不停地追问父亲，到底他是怎么会突然间变得这么强大的。最后，他经不起女儿的追问，说出了整个秘密，还把镜子斯帕欧交给女儿保管，对她说：“女儿，你不和我们一起住，还是放在你那儿比较安全，我怕别人来找我谈国事的时候，会趁机把镜子偷走。”
　　于是莎萨瑟收下了魔镜，把它藏在枕头底下。就这样，人民在果帕尼库发英明的统治下过了好多年，所有人都很爱戴他，他再也没要求过魔镜斯帕欧帮他实现什么愿望。
　　好多年就这么过去了，随着年纪的增大，果帕尼库发头发也变白了。突然有一天，他的国家里来了一些白人。他们沿赞比西河而上，和果帕尼库发的国家激战了好长时间。但是，由于魔镜的魔力，那些白人被打败了，逃到了海边。白人中有一个首领，他很有计谋，想找出果帕尼库发的魔力到底从何而来。一天，他把忠实的仆人布托叫来，对他说：“你给我去城里，找出他厉害的秘密。”
　　于是，布托就打扮成乞丐出发了。他来到果帕尼库发的城里后，就到处打听他们的首领。人们把他带到果帕尼库发面前，他见到果帕尼库发时，谦卑地说：“啊，首领！可怜可怜我吧，我无家可归了！他们向您进军的时候，只有我一个人没有参加，因为我知道所有的力量都在您一个人手中。因为我不肯与您作对，他们就把我赶进了森林，要让我活活饿死！”
　　果帕尼库发相信了他的话，带他进去好好吃了一顿，还给了他一间屋子住。
　　这样一来，果帕尼库发的末日就快要来临啦！果帕尼库发的女儿莎萨瑟爱上了奸细布托，布托从莎萨瑟那里得知了魔镜的秘密。一天晚上，当全城人都已经入睡的时候，布托悄悄地下了床，偷走了镜子，带着它逃回到主人那边。
　　末日终于来临了！没过多久，有一天，果帕尼库发正坐在宫殿里凝望着窗外的河流，突然他又看见了白人的战船，心中立刻不安起来。
　　“莎萨瑟！我的女儿！”他急叫道，“快把我的镜子拿来，白人打过来了！”
　　“父亲，倒霉透了！”她呜咽道，“镜子不见了！都怪我爱上了那个奸细布托，他居然从我这儿偷走了镜子斯帕欧！”
　　果帕尼库发吃惊归吃惊，还是努力使自己冷静了下来，现在最重要的是要找到打退敌人的办法。他想到了黄蜂赞基蜜兹，把它从草篮里放出来。
　　“啊，父亲！”他说，“我现在该怎么办？”
　　“噢，果帕尼库发！”黄蜂哼道，“现在什么都做不了，你还记不记得你曾经杀死过一头羚羊？它临死时说的话现在正在实现。”
　　“天哪！我老了——都忘了！”他叫道，“羚羊的话是真的，我得到的报答就是毁灭，它的话成真的了！”
　　这时白人开始进攻，杀死了果帕尼库发、他的女儿莎萨瑟和他的人民。从那时开始，那片土地就都归白人所有了，因为他们拥有了魔镜斯帕欧。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第3章 丑小鸭（1）


　　这是丹麦的夏天，虽然这里其他季节的景色都平淡无奇，但是这个时候却非常美丽。小麦金灿灿的，燕麦绿油油的，成垛的干草散发着清香的气味，从荒废的老房子一直到运河边上，高高的牛蒡草密密麻麻地长了一大片，即使有一大群小孩在草丛里玩耍，也没有人会发现。
　　一位鸭妈妈就在这些牛蒡草中搭了一个温暖的窝，窝里有六个可爱的蛋蛋，为了让小鸭子尽快被孵化出来，鸭妈妈几乎整天都卧在上面。这六个蛋中有五个是白的，还有一个比较大，却是灰不溜秋的，鸭妈妈常常对此感到迷惑——为什么这个蛋和其他几个不一样呢？其他鸟儿可能会想：鸭妈妈每天早晨和傍晚都到水里游泳，舒展腿脚，而某个懒惰的妈妈准是趁那个时候把蛋下到了鸭妈妈的窝里。但是鸭子往往比较笨，不善心计，所以这位鸭妈妈并没有计较这个问题，而是一视同仁地对待每个蛋，让它们都能得到她的体温。
　　这是她生下的第一窝蛋，所以她特别兴奋和骄傲，一开始她还嘲笑其他鸭妈妈，认为她们老是忽略自己的职责，只顾着和别人闲聊，要不就是经常下水游泳，其实要保持健康的话早晚游两次就够了。但是到了后来，她也厌倦了整天坐在窝里，她想:“蛋孵化的时间确实太长了。”她也渴望一些消遣。但她也知道，如果蛋里的小鸭子因为她的离开而死去，朋友们就不会再理睬她了，所以她还是待在窝里，只不过每天起来查看几次，看看蛋壳有没有裂开——可能这正是蛋壳迟迟没裂开的原因。
　　她看了不下一百五十次，但让她高兴的是，有两个蛋已经有一点裂缝了。于是她又爬回窝里，把所有的蛋拢得更近些再坐上去，一整天都没离开过。第二天早上，她高兴地发现有五个蛋都出现了裂缝，到中午，有两个黄色的小脑袋从蛋壳里探了出来，鸭妈妈感到既兴奋又安慰，用嘴巴把蛋壳打开，让那两个小生命摆脱了蛋壳的束缚。她继续在窝里一动不动地待了整整一晚，到第二天太阳升起之前，五个蛋壳都空了，十只眼睛正怯生生地看着这个绿色的世界。
　　小鸭子在鸭妈妈的悉心照料下开始成长。它们不喜欢泥土，而且在碎蛋壳上坐或者走都不舒服，所以鸭妈妈干脆把碎蛋壳都推出窝去。她觉得，在那个大蛋孵化之前，有这些小家伙们陪她说说话还是很愉快的。但是一天天过去了，那个大蛋丝毫没有裂开的迹象，鸭妈妈越来越不耐烦了，她很想和鸭爸爸商量一下，但是他一直没来过。
　　鸭妈妈把一个邻居叫过来，并向她抱怨说：“我真想不明白到底是怎么回事，我可以用孵这个蛋的时间来孵两窝蛋了！”
　　“让我来看看，”这位老邻居说，“啊，我想这是个火鸡蛋。我年轻时就被骗过一次，孵了一窝火鸡蛋，他们孵出来之后笨极了，怎么教都不会游泳。我一想起这件事就恼火。”
　　“无论如何，我还是再给他一次机会吧，”鸭妈妈叹了口气说，“要是再过一天他还不从壳里出来的话，我就不管它了，我要教会其他小家伙游泳和找吃的。我实在没办法同时做两件事。”说完，她抖抖翅膀将这个蛋推到窝的中间。
　　第二天，她一整天都坐在窝里，还放弃了晨泳，因为她担心会有突如其来的冷风毁了这个蛋。到了傍晚，她斗胆挪开身子偷偷看了一下，居然看见蛋壳上面出现了一条细细的裂缝。她满怀希望，继续履行她的职责，兴奋得几乎一夜没睡着。当她在清晨的第一缕阳光中醒来时，感到身体下有东西在动，啊，真的是孵出来了——当她挪开身子时，一个笨拙的大家伙头朝下地摔到了地上。
　　不可否认，他长得很丑，就连这位妈妈也不得不承认，虽然她只说他“个头大”和“健壮”。鸭妈妈看了一眼他背上暗棕色的绒毛和光溜溜的长脖子，感到很惊讶，对他说：“看样子，你一下水就会游泳，根本不用教。”事实证明，他的确是不用教就会游了，尽管他看起来没有那些跟着鸭妈妈的黄色小绒球那么可爱。
　　他们回来的时候看见那位老邻居正在岸上等着他们，准备带他们去鸡鸭饲养场。“他肯定不是一只火鸡，”老邻居凑到鸭妈妈耳边很有把握地说，“他虽然很瘦，毛色也不好看，但是他身上有一种高贵的气质，你看，他的头总是高高地昂着。”
　　这时，鸭妈妈也隐约感到了他的可爱之处，回答说：“谢谢你这样夸他。其实，虽然他和别的小家伙有点不同，但是当你单独看他的时候，就会觉得他长得还可以。毕竟，谁也不可能指望自己的每个孩子都很漂亮！”
　　话刚说完，他们就到了饲养场中央。一只西班牙老母鸭正坐在那里，她是所有鸡鸭当中威望最高的，大家都尊敬她。
　　鸭妈妈向那位老母鸭点点头，然后低声对她的孩子们说：“你们必须上前对她深鞠躬。而且你们要把两条腿尽量分开点，就像我这样。有教养的小鸭不能把脚并拢，那样是父母管教不好的表现。”
　　小鸭子们努力地挪动又小又胖的身体，模仿着妈妈的动作。那位老母鸭对他们很满意，但是其他旁观的鸭子却不满地议论纷纷，其中一个说：
　　“噢，天啊，又来了这么多鸭子，这里已经满了！你们看那个又高又大的东西，你们见过什么东西像他这么丑吗？他是我们鸭子家族的耻辱，我要把他赶出去！”说完她就扬起翅膀跑过去啃丑小鸭的脖子。
　　可怜的丑小鸭大声地嘎嘎叫着，他第一次尝到了疼痛的滋味。鸭妈妈听见他的叫声赶紧跑了过来。
　　“放开他，”鸭妈妈生气地说，“否则我要把他爸爸叫来了。这小家伙没有招惹你啊。”
　　这只陌生的鸭子回答说：“他是没招惹我，但是他这么丑，这么笨，实在让人受不了。”虽然丑小鸭不明白这话的意思，但他感觉到自己是在被人责备，所以更加不安了。这时，那位西班牙老母鸭也插嘴说：
　　“确实很遗憾，他长得一点不像其他那些漂亮的小家伙。要是能把他重新孵化一次就好了！”
　　可怜的小家伙低下头，不知道该往哪里看，这时，鸭妈妈说话了：
　　“也许他的模样没有别的小鸭子那么好看，但是他游泳更出色，而且身体很强壮。我敢肯定，他以后也会有出息，不比别人差。”
　　听了妈妈的话之后，丑小鸭觉得有些安慰。
　　“好啦，你们在这儿不要客气，就当是在家里一样。”这位老前辈说着就步履蹒跚地离开了。于是，他们不再感到拘束，除了丑小鸭之外，因为别人总是趁鸭妈妈没注意的时候去欺负他。一只大火鸡每次从他身边经过的时候也总是冷嘲热讽，他的哥哥姐姐本来并没有注意到他有什么不同，但听别人讲了之后，也跟着欺负他。
wwＷ．7wenxue.com下…… 书 ……网



第4章 丑小鸭（2）


　　后来丑小鸭实在是无法忍受了，因为有一天他觉得就连鸭妈妈也嫌弃他了，于是就在那天晚上，趁着所有的鸡鸭都在睡觉的时候，他偷偷跑出了饲养场，然后在牛蒡草的掩护下，顺着运河的河岸往上游方向走去。最后他来到一片开阔的沼泽地，到处湿湿软软的，长着野草和芦苇，他就在那里趴了下来，但是他太累了，又害怕，所以根本睡不着。太阳一出来，芦苇就开始沙沙作响，一群野鸭从丑小鸭身边经过，丑小鸭这才发现原来自己昨晚跌跌撞撞地来到了野鸭的地盘。但既然他没办法逃跑，所以就站起来礼貌地向他们鞠躬。
　　那些野鸭仔细打量他之后说：“你真丑，但这跟我们没关系，除非你想和我们女儿结婚，那我们绝不答应。”丑小鸭回答说：“我根本没想过什么结婚，也不想要什么，只是走了很远来到这里，想一个人待着。”
　　于是他独自在芦苇丛中静静地躺了两天，就近找点吃的，喝沼泽地的水，这样他感觉自己的体力慢慢恢复了，他希望能永远待在这里，因为在这里既舒服又自在，而且远离所有人，既没人欺负他，也没人说他丑。
　　他正想着，有两只小鹅踏着泥泞来到芦苇丛中寻找晚餐，看见了他。
　　“我们已经厌倦了这片沼泽地，”他们说，“我们打算明天去别的地方看看，找个湖泊大点、食物好点的地方。你想和我们一起去吗？”
　　“还有地方比这里更好吗？”丑小鸭半信半疑地问。他话音刚落就传来“啪！啪！”两声枪响，那两个新朋友立刻就倒在他旁边，死了。
　　野鸭群一听见枪声马上就争先恐后飞上了天，枪声持续了几分钟。
　　丑小鸭不会飞还真幸运，躲过了这一劫。附近有片洼地，那里长着高大的蕨类植物，丑小鸭艰难地迈着步子，一步一泥泞地走过去，想藏到蕨类植物丛中，但是，他还没走到那里就碰上了一个四条腿的巨大动物，后来他才知道那是狗，那动物正伸着红红的长舌头盯着他看。丑小鸭吓得直冒冷汗，想把头藏到他的小翅膀下。但狗只是嗅嗅他就走开了，这样他终于能够艰难地生存下来。
　　“我丑得连狗都不想吃，”他想，“不过也好，这对我来说是一种幸运。”他缩在柔软的草丛中，直到枪声消失在远处。
　　等到一切安静很久之后，天已经黑了，只有星星在看着他，这时他才小心地爬出来四下看看。
　　他想：“我再也不靠近沼泽地了。”望着来时的方向，只见沼泽地已经离他很远，于是他鼓起勇气，继续向前走。他来到了一间小村舍前，屋子看起来很破旧，好像过不了多久就会倒塌似的，就连门也只剩一个铰链，关不严实，留着一条缝，屋里唯一的光是油灯上跳跃的小火苗。丑小鸭小心翼翼地从门缝挤进屋里，在一张椅子底下趴了下来，因为椅子靠近那扇破门，必要时方便他跑出去。但是，似乎没人发现他，因此他就这样安然无恙地过了一夜。
　　这个屋子里住着一位老婆婆，还有她的猫和母鸡。老婆婆整天都在纺纱，然后拿到最近的镇上去卖。她很爱她的猫和母鸡，把她们当成自己的亲生孩子一样，总是惯着她们，仿佛她们俩才是这屋子真正的主人，因此丑小鸭必须得到的不是老婆婆的怜悯，而是猫和母鸡的善待。
　　第二天天刚亮，猫和母鸡就注意到了这个客人，只见丑小鸭在她们面前瑟瑟发抖，眼睛瞟着门口准备随时逃跑。但是她们看起来不是很凶，所以当她们向丑小鸭靠近时，他才没那么害怕。
　　母鸡问他：“你会下蛋吗？”
　　丑小鸭怯怯地回答：“不会。”
　　母鸡听后转身走了，于是猫走过来。
　　她问：“你生气的时候会竖起身上的毛吗，或者，你高兴的时候会喵喵叫吗？”丑小鸭不得不承认他除了游泳什么都不会，而游泳似乎对别人没多大用处。
　　于是猫和母鸡就径直走到老婆婆的床边，老婆婆还没起床。
　　她们把老婆婆叫醒，说：“有个没用的家伙把我们这儿当成避难所了。他说自己叫小鸭子，但是他既不会下蛋又不会喵喵叫！我们该怎么处置他呢?”
　　“当然要留下他！”老婆婆很干脆地回答，“谁说鸭子不会下蛋，那是胡说。无论如何，我们要收留他一段时间，看情况再说。”
　　于是丑小鸭留下来过了三个礼拜，与猫和母鸡一起分享食物，但是他并没有下蛋。每当太阳出来，风和日丽的时候，丑小鸭就会厌倦待在屋里，很想去游泳。一天早上，他坐立不安，就连猫和母鸡都察觉到了。
　　母鸡问他：“你怎么回事啊？”
　　丑小鸭告诉她说：“我好想去水里游泳，一头扎进水里然后一直潜到水底，你想象不出那种感觉有多痛快！”
　　“我可不觉得那样有多痛快，”母鸡不太相信，她回答说，“我猜猫也不会喜欢。”说完转身问猫：“你说是吧？”猫回答说：“是啊，我最讨厌的就是游泳。”
　　丑小鸭坚持自己的想法，他说：“我在这儿待不下去了，我一定要到水里去。”
　　猫和母鸡很不高兴，没好气地应了一句：“那好，你走吧。”
　　礼貌的丑小鸭本来打算和她们告别，并感谢她们的友好相待，但是她们两个都转过身去了，所以丑小鸭只能难过地从那扇破门走了出去。
　　到了外面之后，丑小鸭虽然是孤独的，但是能够享受久违的阳光和重新下水游泳，他兴奋得禁不住直抖身子，也不在意别人无礼的目光，丑小鸭就这样度过了一段开心、满足的日子。但不久冬天就到了，雪花开始飘落，到处都变得湿漉漉的，待在哪儿都不舒服，不过丑小鸭很快就适应了，他发现在水里是一种享受，而在湿漉漉的地面上也是一件乐事。
　　一天，当太阳像个鲜红的大球慢慢西沉，河面便开始结冰，变得又硬又滑，丑小鸭感到迷茫困惑，不知所措。这时候，他听见一阵拍打翅膀的声音，原来是一群天鹅从空中飞过。他们就像夜晚飘落的雪花一样洁白，长长的脖子和黄色的嘴伸向南方，他们要飞走了，去白天有阳光照耀的地方。
　　丑小鸭心想：“啊，要是我能跟他们一起去该多好啊！但这当然是不可能的，我这么丑，怎么配和那些美丽的天鹅在一起呢？”
　　他伤心地走到一个还没结冰的池塘，潜到了水底，尽量去想这就是他梦想中最快乐的事情。
　　天气一天天变冷，丑小鸭很难让自己暖和起来，其实，更确切地说，他一直没有觉得暖和过。终于，在一个寒冷的夜晚，他的腿脚移动得很慢，结冰的速度追上了他的脚步。天亮时他的脚已经被冻在冰里不能动了，就像陷进了沼泽一样，很快他就失去了知觉。
　　要是再过几个小时，可怜的丑小鸭就会没命了。不过他很幸运，一个过河去办事的人发现了他。那人穿着厚厚的木鞋，他走过去用力把冰踏碎，救起了丑小鸭，并把他放到羊皮大衣里，丑小鸭冻僵的骨头这才稍微暖和起来。
　　那个人没有继续赶路，而是回家把丑小鸭交给他的孩子们，孩子们给丑小鸭喂了点热腾腾的食物，还把他放在火炉边的一个箱子里，然后才去上学。当孩子们从学校回来时，丑小鸭已经好多了。自从离开老婆婆的家后，他第一次感到这么舒服。孩子们是善良的，想逗丑小鸭玩，但是，唉，这可怜的小家伙自打出生以后就没人和他玩过，所以还以为孩子们要欺负他，于是紧张得飞到牛奶锅里，然后又飞进了黄油碟里，接着又跳进了面粉桶里，最后，被吵闹声和混乱的场面吓得飞出门去，躲在房子后面那片积雪的灌木丛中。
　　后来他究竟怎么度过余下的寒冬的呢？连他自己也说不清，他只知道自己很可怜，一直都食不果腹。但情况很快就好转了，地上的冰雪渐渐融化，太阳暖和起来，鸟儿开始歌唱，花儿又开放在草地上。当他站起来时，感到自己有一点变化：比起逃离饲养场并流浪到芦苇丛那时候，现在他的身体好像更高大了，翅膀好像更有力了。他看见远处山腰上有一团粉红色，像是什么东西在看着他，于是很想飞过去看看那是什么。
　　哇，他真的飞起来了，在空中展翅翱翔的感觉多么美妙啊！他从来没想到飞翔原来是这样的！当靠近那团粉红色时，他感到有点失望，原来只是一个村舍旁边的苹果树开花了，这片苹果林从山腰一直延伸到运河岸边。他慢慢地拍着翅膀落到运河边，在紫丁香丛中停留了几分钟。正当他四处张望时，有一群天鹅从他身边慢慢地走过，他们很美丽，就像丑小鸭很久以前见到的那些天鹅一样。他入迷地看着他们一个接一个地走进了运河，优雅地漂浮在水上，仿佛与河水融为了一体。
　　“我要跟着他们，”丑小鸭对自己说，“虽然我很丑，但我宁可被他们杀了，也不愿再忍受寒冷和饥饿，也不愿再受其他鸡鸭的嘲讽和欺负。”他很快就飞到了水面上，并飞快地游到那群天鹅的后面。
　　那群天鹅就停在一片树荫下，树梢垂下来轻拂着绿色的河水。丑小鸭很快就赶上了他们，一些小天鹅一看见丑小鸭就高兴地游过来对他喊“欢迎”，这让丑小鸭感到很困惑。他虽然有点担心，但还是高兴地迎了上去，这时，一只年老的天鹅也离开树荫向丑小鸭游过来。丑小鸭对他说：“如果要死，我宁可死在你们手里。我不知道为什么要把我孵出来，我丑得活不下去了。”他说完就低头往水里看。
　　他不假思索地在水里寻找那个灰不溜秋的身影和难看的瘦脖子，可是没有，相反，他看见的是一只美丽的白天鹅！
　　这时候，一群孩子来运河边用饼干和蛋糕喂天鹅，他们兴奋地说：“新来的那只天鹅最漂亮，他的羽毛最白，嘴巴最黄。”丑小鸭听了这些话，觉得自己经历的孤独和磨难都是值得的，否则他永远不知道什么是真正的幸福。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 书 。网



第5章 豺狼历险记


　　有一个地方，那里有各种各样的野兽，其中有一只豺狼和一只刺猬，他们俩虽然长得一点不像，却是非常要好的朋友，总是形影不离。
　　一天下午，他们一起走在路上，其中个子较高的豺狼大声说：
　　“噢！看啊，那里有个谷仓，里面堆满了谷物，我们去吃点吧。”
　　“好啊，走吧！”刺猬回答说。于是他们走进那个谷仓，在那里一个劲儿地吃，直到饱得吃不下为止。进入谷仓之前，豺狼为了避免走路发出声音，脱下了鞋子，现在他吃饱了，就把鞋子穿上，和刺猬一起回到路上。
　　他们走了一段路后遇到了一只豹子，豹子停下来，礼貌地鞠个躬对豺狼说：
　　“对不起，恕我冒昧，我实在是非常喜欢你的鞋子，你介不介意告诉我是谁做的呢？”
　　“嗯，我也觉得这鞋子很好看，”豺狼说，“那是我自己做的。”
　　豹子急切地问：“那你能不能照样帮我做一双呢？”
　　“我当然愿意，”豺狼狡猾地回答说，“但是你必须先给我杀一头牛，等我们把牛肉吃了以后，我就用牛皮给你做鞋子。”
　　于是豹子到处寻找，最后看见一只离群的肥牛独自在一处吃草，他马上就飞奔过去咬死了那头牛，并大吼一声让豺狼和刺猬过来。他们很快就把这头牛的皮剥了下来，并敞开来晾晒，接着饱餐了一顿丰盛的牛肉宴。到了晚上，他们蜷起身子，心满意足地睡觉。
　　第二天，豺狼一大早就起来做鞋子，豹子坐在旁边高兴地看着，鞋子终于做好之后，豺狼站起来伸了一下懒腰。
　　“现在，把鞋子拿去那边的太阳底下晒，”他说，“过两三个小时就可以穿上了。记住，一定要过两三个小时才能穿，不然穿起来会很难受的。现在太阳正当空，我看我们必须接着赶路了。”
　　这只豹子总是相信别人说的话，所以就按照豺狼的叮嘱，过了两个小时才穿上那双鞋子，鞋子穿起来的确很好看，于是他就伸直前腿，得意地看着它们。但是，当他试着走路的时候——啊！那是另一回事了！鞋子硬邦邦的，把脚磨得很疼，他每走一步都差点要尖叫一声，最后，他就地躺下，想把鞋子脱掉，可是鞋子很紧，怎么也脱不掉，他急得哭起来。
　　过了一会儿，一些在周围转悠的小鹌鹑听见了他的呻吟和哭声，过来看看发生了什么事，因为豹子从来不吃他们，所以他们之间总是很友好的。
　　“你好像很疼，”一只鹌鹑拍着翅膀靠近他说，“我们能帮你吗？”
　　“噢，都怪那只豺狼！他给我做了这双鞋，又硬又紧，弄伤了我的脚，而且我还没法儿把它们脱掉。”
　　“躺着别动，我们来把鞋子弄软。”那只善良的小鹌鹑说完就呼唤他的同伴们，一起飞到最近的泉水边，用嘴衔一些水回来浇到鞋子上。他们就这样不停地来回，直到硬邦邦的牛皮变软，这样，豹子终于能够把鞋子脱掉了。
　　“噢，谢谢你们，谢谢。”他大声说，高兴得又蹦又跳，“我感觉自己像换了个人似的。现在，我要去追那只豺狼算账。”说完他就飞奔到树林里。
　　但是那只豺狼非常狡猾，他一会儿向这边跑一会儿向那边跑，一会儿跑进树林一会儿跑出树林，让人很难摸清他的踪迹。到最后，豹子终于看见了他的仇人，同时豺狼也看见了豹子，豹子发出一声怒吼，向豺狼扑过去，但是豺狼跑得太快，一下就跳进了密密麻麻的灌木丛里，豹子没法抓住他。
　　豹子没能抓住豺狼，感到很沮丧，越想越生气。他在地上躺了一会儿，思考接下来应该怎么做，这时候有位老人从他旁边经过。
　　“噢！老前辈，我想请教您一个问题。”豹子先是讲述了他的遭遇，然后问，“你能告诉我怎样才能找到那只豺狼报仇吗？”
　　“我的建议是，”老人说，“你杀死一头牛，邀请森林里所有的豺狼来吃，在他们吃的时候你就仔细地观察他们，你会发现大多数豺狼的眼睛都是只盯着那头牛的，一旦你发现哪只豺狼时不时地偷看你，那它就是你要找的仇人。”
　　豹子礼貌地谢过了老人，接受了他的建议。他杀了一头牛，让那些小鹌鹑到处飞去邀请豺狼，于是很多豺狼都来享用牛肉大餐，那只缺德的豺狼也混在其中，但是，因为豹子只见过他一次，所以不能从众多豺狼当中认出他。那头牛就摆在一棵倒下的树干上，旁边摆了很多木凳子，所有的豺狼都围坐在那头牛旁边，开始享用他们的牛肉大餐。每只豺狼吃的时候都贪婪地盯着自己面前的牛肉，只有一只豺狼显得心神不宁的，他的眼睛时不时地往豹子的方向瞟着，豹子注意到他的反常了，于是突然扑向这个坏家伙，抓住了他的尾巴。但是，豺狼的反应非常快，他迅速拿起刀砍断了自己的尾巴，飞快地跑进森林，再次逃脱了，而其他的豺狼也全都跟着他跑了，豹子还没来得及从惊讶中回过神来，那里就只剩下他自己了。
　　不久之后，那位老人回来看豹子是不是已经报了仇。豹子沮丧地讲述了之前失败的经历，然后问老人：“现在我该怎么办？”
　　“你的确运气不好，”老人回答说，“但我知道你能在哪里找到他。离这里大概两英里的地方有一个瓜园，因为豺狼很喜欢吃瓜，所以他们很有可能已经到那里去了，如果你在那里看见一只没有尾巴的豺狼，就知道他就是你要找的那只。”于是豹子谢过老人就往瓜园跑去了。
　　豺狼已经猜到断尾会轻易暴露出自己的身份，所以当其他豺狼正凑在瓜园中阳光最灿烂的一角狼吞虎咽地吃着熟透的瓜时，他却偷偷溜到他们后面，把他们的尾巴系在一起。他刚系好就听见树枝被踩断的“咔嚓”声，他知道是豹子来了，于是故意大声喊：“快跑！快跑！瓜园主人来了！”那些豺狼一听都吓得跳起来四处逃窜，把尾巴都拉断了。这下，豹子怎么能知道哪一只豺狼才是他的仇人呢？
　　“他们都没有尾巴，”豹子再次遇到老人的时候悲哀地说，“这样徒劳地找来找去追来追去，太没意思了。我打算不管他了，还是去找我的晚餐算了。”
　　豺狼经过在这番折腾之后也感到身心疲惫，他决定去找他的好朋友刺猬，豺狼在刺猬的家里找到了他。
　　“啊，你果然在家里，”豺狼高兴地说，“自从上次和你分开之后我就没了尾巴，其他豺狼的尾巴也没了，但没关系！只是，我很饿，陪我到那边去找牧羊人，让他卖给我们一只羊吧。”
　　“好啊，这个计划不错。”刺猬说着就迈开小短腿快步走，跟上了豺狼。到了牧羊人那里，豺狼告诉牧羊人说他想买一只羊，并掏出钱包和牧羊人讨价还价。
　　“要到明天我才能把最肥最大的羊给你，”牧羊人说，“因为它总是在离羊群稍远的地方吃草，我要花很长时间才能抓住他。”
　　“好吧，虽然要等到明天挺烦人的，但为了那只大肥羊，我觉得有必要等等。”豺狼回答后就和刺猬一起走了，他们四处寻找，想找个干燥舒适的山洞，打算在里面舒舒服服地睡一夜。但是等他们走了之后，牧羊人杀了一只羊，剥下了羊皮，然后把羊皮紧紧地缝到他的猎狗身上，还在猎狗脖子上套了根绳子。
　　第二天很早很早的时候，太阳才刚刚升起来，豺狼和刺猬就迫不及待地来找牧羊人了。他们扯了扯牧羊人的披风，“醒醒，”他们说，“把那只羊给我们吧。我们一整夜没吃过东西，快饿死了。”
　　牧羊人打了个哈欠，揉揉眼睛说：“羊就绑在那棵树下，去拿吧。”他们来到那棵树下，松开了绑在树干上的绳子，然后牵着那只披着羊皮的猎狗，回到他们昨晚睡觉的山洞。到了山洞，豺狼对刺猬说：
　　“杀它之前，我要看看它肥不肥。”于是他就退后一步站着，以便看得清楚些，他歪着头看了一两分钟后，用力地点点头。
　　“它真够肥的，是只好羊。”
　　但是，你可能想象不到刺猬有时是很精明的，他说：
　　“朋友，你胡说呢。这毛确实是羊毛，但是羊毛下却伸出了猎狗的爪子。”
　　“它就是只羊。”豺狼又说了一遍，因为他不想承认别人比他聪明。
　　刺猬回答说：“提起绳子让我看看它。”
　　豺狼很不情愿地提起绳子，刺猬绕着这只披着羊皮的猎狗慢慢踱着步，最后又走到豺狼跟前。他从它的爪子和尾巴已经清楚地看出来了——牧羊人卖给他们的是只猎狗而不是羊，但是他想不明白到底是怎么回事，也不想浪费时间和豺狼争辩，所以他决定自己避开。
　　“哦！你是对的，这的确是只羊，”他对豺狼说，“但是我吃早餐之前一定要先喝水，所以我要去树林边喝点泉水解解渴，那样我才能吃得下早餐。”
　　于是刺猬以最快的速度逃跑了，而豺狼还躺在一块大石头上等他回来。
　　一个多小时过去了，这时间足够刺猬去树林边喝够泉水再回来，但是还不见他的踪影。这不奇怪，因为刺猬已经躲在树下一些高高的草丛里了！
　　最后，豺狼猜想他的朋友可能因为某种原因不回来了，所以决定不再等他吃早餐。于是他走到那只“羊”那里，解开了绳子，当他正要扑过去把“羊”一口咬死的时候，他听到了一声低沉的吼叫，这种声音是不可能从羊的喉咙里发出来的。豺狼意识到危险，立即像闪电一样迅速地扔下绳子，飞一般的逃跑了，虽然他的腿很长，但是猎狗的腿更长，所以猎狗很快就追上了他。豺狼转身和猎狗打斗起来，但他根本不是猎狗的对手，几分钟后，豺狼就倒在地上断气了，而猎狗很快恢复了平静，小跑着回到了牧羊人的身边。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第6章 两个匣子（1）


　　在很远很远的地方，有一片松树林，那里住着一位妇人，她有两个女儿，一个是亲生的，另一个是丈夫前妻生的。她亲生女儿打自出生起，想要什么她就给什么，所以这女儿长大以后脾气很暴躁，不讨人喜欢，长得又丑。而另一个女儿呢，她父亲在和继母结婚后不久就去世了，从小继母就一直让她干家务活，她长得漂亮，人又善良，又勤劳，邻居们都很喜欢她。
　　一年一年过去了，这两个女孩之间的差别越来越大。妇人对不是亲生的女儿也越来越不好，经常找一些借口打她，或是不让她吃饭，反正会找各式各样荒唐的理由来折磨她。有一天，她已经找不到什么好借口来折磨她了，就想了个主意，叫两个女孩坐在低矮的井栏上纺纱。
　　“你们给我好好纺纱，”她说，“谁的线先断，我就把谁扔到井底去。”
　　当然，她格外当心她亲生女儿的麻线，给她的麻线又好又结实，而只给另一个女孩一些根本不能纺纱的粗糙材料。果然，不出继母的预料，不一会儿那个可怜女孩的线突然断了。继母一直躲在门后偷看着她，这时逮着机会了，立刻跑了出来，一把抓住女孩的肩膀，把她推进了井里。
　　“你的末日到了。”她说。但是她错了，一切都和她所料想的截然不同。
　　女孩一直往下掉呀掉呀，这井似乎能通到地球的中心。最后她终于落到地上，她发现自己来到了一个非常美丽的地方，这个地方比她家乡山里的避暑牧场还要漂亮，树木在微风中轻轻摆动，鲜艳的花朵在草地上摇曳。女孩虽然是孤身一个人，但此刻她的心也跟着跳动起来，父亲死后，她第一次感到这么快乐。她踏上草坪，来到了一个旧篱笆前，这篱笆实在太破旧了，它能竖立起来就已经是一个奇迹了，上面爬满了像老人胡须一样的藤蔓，它似乎依靠着这些胡须才勉强支撑着。
　　女孩犹豫了一下，走上前去，四下张望了一阵，想在篱笆上寻找一个能让她安全跨过的出口。但她的腿还没跨出去，就听到从篱笆那儿传来一个声音：“不要伤害我，小姑娘。我老了，我太老了，我没有多长日子可活了。”
　　女孩回答道：“我不会伤害你的，不要害怕。”说着，她看见篱笆有一处地方的藤长得没其他地方那么密，她就从那里轻轻地跳了过去。
　　“祝你一切顺利。”篱笆说。
　　女孩继续向前走，很快就穿过了草坪，走到一条路上，路两边都是开着鲜花的树篱。她来到一只烤炉面前，从烤炉门里望进去能看见一条条白面包。
　　“小姑娘，你想吃多少就吃多少，但是不要伤害我。”烤炉喊道。小姑娘让它不要害怕，告诉烤炉她从来不伤害任何东西，并感谢烤炉给她吃这么漂亮的白面包。她把最后一粒面包屑吃完之后，关上烤炉门，对烤炉说了声“再见”。
　　“祝你一切顺利。”烤炉说。
　　于是女孩继续向前走。不久，她觉得很渴，这时她看见一头奶牛向她走过来，奶牛的牛角上挂着一个牛奶桶。
　　“小姑娘，挤我的奶吧，你想喝多少就可以喝多少，”奶牛喊道，“但你不能溅一滴到地上，也不要伤害我，因为我从来不伤害任何人。”
　　“我也从来不伤害任何人，”女孩回答说，“别害怕。”于是她坐下来挤奶，挤到桶里差不多装满为止。她把牛奶全部喝完了，最后桶底只剩下一小滴奶。
　　“现在你把桶里剩下的一滴奶撒在我的蹄子上，然后再把桶挂在我的角上。”奶牛说。女孩就照它的话做了，吻了吻奶牛的前额，然后继续向前走去。
　　现在，女孩掉入井里已经好几个钟头了，太阳也快要下山了。
　　“我该在哪里过夜呢？”女孩想。突然她看见面前有一扇大门，还有一个老妇人倚在门上。
　　“晚上好！”女孩彬彬有礼地说。老妇人答道：“晚上好，孩子，要是所有人都和你一样有礼貌就好了。你是不是在找什么呀？”
　　“我想找个地方干活。”女孩回答道。妇人微微一笑，说道：“你等等，先帮我梳个头，边梳边告诉我你会做什么。”
　　“很乐意为您效劳，夫人。”女孩回答。然后，她就开始帮妇人梳理长长的白头发。
　　梳了半个钟头后，老妇人说：“好孩子，你没有自恃清高，答应给我梳头，所以我现在就告诉你在哪里可以找到活干。做事小心点、耐心点，这样一切都会很顺利的。”
　　女孩向她表示感谢，在老妇人的指示下，出发前去不远处的一个农场，在那里她加入了人们的队伍，一起参加挤奶筛谷的工作。
　　第二天天一亮，女孩就起床走进奶牛棚里。“你们肯定饿了。”她说着，挨个拍拍奶牛们的头，从谷仓里拿来干草给它们吃，奶牛们一边吃草，她就一边打扫奶牛棚，扫完后在地上铺上干净的稻草。奶牛们对她的悉心照料感到非常满意，所以在她挤奶的时候，它们都安静地站着，不捣乱，不像以前那样会去捉弄那些粗暴的女工。她挤完奶，站起来，突然发现有一群黑白相间的猫在她周围坐成一圈，这些猫有的身上有条纹，有的身上有斑点，它们异口同声地叫着：“我们很渴，给我们一些牛奶喝吧！”
　　“可怜的小猫，”她说，“我会给你们喝的。”说着，所有的猫跟在她后面走进了奶牛场。她给每个小猫一小碟牛奶，小猫们蹭蹭她的膝盖，发出“喵喵”的声音表示感谢。
　　接下来，女孩要做的事就是去储藏室用筛子筛谷了。正忙着筛谷的时候，她听到一阵拍打翅膀的声音，一群麻雀飞落在窗户上。
　　“我们很饿，给我们吃一些谷子吧！给我们吃一些谷子吧！”它们叫道。
　　女孩回答说：“可怜的小鸟，我当然会给你们吃的！”于是她就在地上撒了一把好谷子，它们吃完之后，飞到她的肩膀上，拍打着翅膀来表示感谢。
　　日子一天天地过去了，现在整个乡间就数女孩养的奶牛最好、最肥，挤出来的奶也最多。农场主的妻子很满意，给她加了工钱，把她当亲生女儿一样对待。有一天，女主人把她请进厨房，对她说：“我知道你会照顾奶牛，奶牛场的工作都会做。现在我想看看你还会不会做别的事情，你拿着这个筛子去井边，把它里面装满水，然后要一滴不洒地带回来。”
　　女孩听到这个要求，心头一沉，女主人的要求怎么可能做得到呢？但她没有说什么，拿着筛子走到了井边，她把筛子放进水里，但是她一提起来，水就从洞里流了出来。她试了一次又一次，但没有一滴水留在筛子里，就在她快绝望的时候，突然一群麻雀从天上飞了下来。
　　“在里面放灰！在里面放灰！”它们啾啾地叫着。
　　女孩看着它们说：“我就听你们的试试吧，反正结果不可能比现在更糟糕了。”于是她跑回厨房，在筛子里放满灰，然后再把筛子放进水里，瞧，这次提出来时一滴水也没有漏出来！
　　女孩捧着筛子回去了，走进女主人的房间里，说：“筛子给你，主人。”
　　“你比我想象的聪明，”她说，“要不就是有什么懂魔法的人帮了你。”但女孩没有说出是麻雀帮忙的，只回答了女主人一些别的问题。
　　接着的许多天里，女孩和平常一样工作。有一天，女主人又叫她过来，对她说：“我还有些事情要你去做。这里有两股纱线，一股是白的，另一股是黑的，你要做的事，就是把它们拿到河里去洗，要把白线洗成黑的，把黑线洗成白的。”
　　女孩拿着纱线来到河边，洗了几个钟头，但颜色一点也没改变。
　　“这次的任务比用筛子盛水更难了。”她想。
　　她绝望得快要放弃的时候，空中传来一阵急促的翅膀拍打声，一群麻雀飞了过来，一只一只蹲在河边那棵白桦树的枝头上。
　　“面向东面洗黑的，面向西面洗白的！”它们几乎异口同声地叫道。女孩抹干眼泪，又鼓起了勇气，她拾起黑线，面向东站着，把线浸入河里，线立刻就变得雪白，然后她再面向西站立，把白线浸到水里，线立刻就变得和乌鸦一样乌黑。
　　她回头望着麻雀微笑，对它们点点头，它们拍着翅膀作答，然后顷刻间又飞走了。
www/xiabook/com  #下!书! 网



第7章 两个匣子（2）


　　女主人看到纱线，顿时目瞪口呆，这在以前可是从来没有人能做得到的呀。最后，她终于开口问女孩，究竟是哪个魔法师帮她办成这件事的，但女孩没有说出来，因为她怕给她的小朋友们带来麻烦。
　　接下来的几个星期，女主人一直都没有出门，而女孩和往常一样干着活，她希望女主人不要再交代她做困难的任务了，但是，她的希望落空了。一天，女主人突然来到厨房，对她说：“我还要考验一下你，如果这次你能做好的话，那你就可以平平安安地离开这里了。这是你上次洗的纱线，拿去把它们织成布，网要和国王的袍子一样平滑，在太阳落山之前一定要织完。”
　　“她交代给我的事情就数这件最简单了。”女孩心想，因为她很擅长纺织。但是，她开始织网的时候，才发现那些纱线都缠绕在一块儿了，还时不时地断掉。
　　“天哪，我永远也织不好了！”她靠在织布机上哭了起来。就在这时，门开了，小猫们一个接一个地排着队走进来。
　　“发生了什么事，美丽的小姐？”它们问。女孩回答说：“我的女主人把这纱线给我，要我织成一匹布，还必须在太阳落山之前完成，这线一碰就断了，我到现在还没开始织呢。”
　　“就是这样啊，你快擦干眼泪吧，”小猫们说，“我们会帮你做好的。”说着，它们跳到织布机上，飞快而又熟练地织起布来，一会儿布就织好了，而且和国王的袍子一样光滑。女孩看到后非常高兴，她吻了吻每只猫的前额。小猫们又像来的时候那样，一个接一个地离开了房间。
　　女主人看了她织的布，把手放在布上来回摸了两三次，没有发现有任何粗糙的地方，就问：“谁教你做的？”但女孩只是微笑，并不回答。
　　几个星期后，女主人把小姑娘叫来，告诉她说，她一年的劳动期满了，她现在自由了，可以回家了，但是女孩服侍得她很好，她希望女孩能够留在她身边。但是女孩摇摇头，彬彬有礼地答道：“夫人，我在这里过得很快乐，我很感谢您对我这么好，但是我家里还有一个继母和一个同父异母的妹妹，我想和她们重新在一起生活。”
　　女主人看了她一会儿，然后说：“好吧，就依你的意思吧。你工作很认真负责，我要给你一个奖赏，你到储藏室的阁楼去，那里有很多匣子，你选一个你最喜欢的，记住不要打开，把它放到你认为合适的地方后才能打开。”
　　于是，女孩离开了房间，上了阁楼。她一上阁楼，就发现所有的猫都在等她，像上次一样，它们排着队，跟着女孩进了阁楼。阁楼里到处是大大小小的匣子，有的很普通，有的很精致。她拿起一个看看，然后放下去，又拿起另一个更漂亮的匣子看看，她应该选哪个呢，黄的还是蓝的，红的还是绿的，金的还是银的？她犹豫了很久，拿了一个，又放下去拿起另一个，这时，小猫们叫道：“拿黑的！拿黑的！”
　　她听了猫的话，就四下寻找黑匣子，可是她没有发现黑匣子，但是小猫们还在不停地叫。于是，她就到刚才被忽略的几个角落里去找，最后终于发现了一个黑色的小匣子，很小，颜色很黑，不注意就不会发现。
　　女孩把匣子带进屋子里，对女主人说：“主人，这是我最喜欢的匣子。”女主人微笑着点点头，吩咐她可以上路了，于是女孩就去和奶牛、小猫还有麻雀一一告别，它们都难过地哭了。告别后，她就上路了。
　　她走啊走啊，一直走到了开满鲜花的草坪。突然，也不知道发生了什么事，她就坐在了她家院子里的井栏上了，她站起来，走进屋子。
　　继母和她亲生女儿见到她，惊讶得目瞪口呆。过了好一会儿，继母终于回过神来，倒抽了一口冷气，说：“你居然还活着！唉，我真不走运！那么你这一年来去哪儿了？”女孩就把她如何在地下世界干活的事告诉了她，还告诉她说，除了工钱，她还带回来一个小匣子，她想把它放在自己的房间里。
　　“把钱给我，把那个难看的小匣子拿到你自己的屋子里去。”继母生气地大声叫道。女孩听到她发火，心里很害怕，赶紧抱着珍贵的匣子离开了。
　　自从女孩掉入井里后，她住的外面那间屋子就没人进去过，现在很脏，她把屋子重新打扫得干干净净，把小匣子放在角落的一个小架子上。
　　“现在我可以打开它了。”女孩想道。她拿起挂在匣子把手上的钥匙，打开锁，掀开盖子来看，突然，匣子里发出很亮的光，让她的眼睛很不适应，她本能地向后一退，没人会想到，这个小黑匣子里居然装了这么多漂亮的东西！里面有戒指、皇冠、腰带、项链，都是用宝石做的！这些东西发出的亮光，不仅引来了继母和她女儿，还把附近所有的人都吸引了过来，他们以为房子着火了呢！继母看到这一切后，当然十分眼红，非常嫉妒，而邻居们因为都很喜爱这个女孩，所以都为她感到高兴。
　　继母也想得到这样一个匣子，于是，她就吩咐自己的女儿坐在井边，就像上次推那女孩一样，把自己女儿推进了井里。
　　接着就和之前发生的一样，她的女儿来到了井底的鲜花草坪。
　　然后她踩着姐姐先前走过的路一步一步向前走，看到的东西也一模一样。但是当篱笆求她不要伤害它的时候，她放肆地大笑了起来，毁了几根树桩，然后轻松地跨过了篱笆；当烤炉给她面包吃的时候，她把面包扔在地上用脚猛踩；她挤完牛奶，喝够之后，把其余的全撒在草地上，还把桶踢散了架。她没有听到篱笆、烤炉、奶牛在她身后说：“你一定会有报应的！”
　　快到晚上的时候，她来到了老妇人那儿。老妇人正倚在门柱上，但是她不打声招呼就从她面前走了过去。
　　“你们国家的人不懂礼貌吗？”老妇人问道。
　　“我没空停下来讲话，我在赶路，”她回答说，“天快黑了，我必须找到一个有活干的地方。”
　　“你先帮我梳一下头，”老妇人说，“然后我会帮你找个有活干的地方。”
　　“帮你梳头？天哪，这种差事我可不做！”然后她当着老妇人的面，“砰”的一声把门关上，径直离开了。她没听见背后老妇人的话：“你会有报应的！”
　　不久，她就来到了农场，和她姐姐一样，加入了照顾奶牛和筛谷的队伍，但是她只在有人看着她的时候才干活，没人时她什么也不干。牛棚里非常脏，奶牛们营养不良，经常挨她打，所以奶牛会踢翻木桶去撞她。每个人都说，从来没见过这么瘦的奶牛和这么难喝的牛奶。至于那些猫，她把它们赶走，虐待它们，弄得它们都不能捉老鼠了，所以现在老鼠非常猖獗。当麻雀飞来求她给些谷子吃的时候，它们的遭遇也不比奶牛和猫好，她用鞋子扔向麻雀，麻雀们惊惶地逃到树林里，只能在树上避难。
　　就这样过了几个月，有一天，女主人把姑娘叫来。
　　“我叫你做的事你全搞得一团糟，”她说，“但是我再给你一次机会。虽然你不会照顾奶牛，不会为谷子脱粒，但也许有别的事情你会做得好一点。现在你拿着这个筛子到井边去，把里面装满水，要不漏一滴地再拿回来。”
　　姑娘于是和她姐姐一样拿着筛子去了井边，但是没有鸟儿来帮她，她把筛子浸入水里两三次后，就拿着空筛子回来了。
　　“我对你期望太高了，”女主人生气地说，“你连这件事都做不好，更别说其他事了！”
　　女主人认为姑娘这次应该吸取了教训，可是，如果她这样想的话，那就错了。不久之后，女主人又把姑娘叫来，让她把黑色和白色的纱线拿到河里去洗，但是，没有人告诉她黑线变白和白线变黑的秘密，所以她把线原封不动地拿了回来。这一次女主人只是冷冷地看着她，而姑娘却不以为然，根本不在乎别人怎么看她。
　　几个星期后，她的第三次考验来了，像她姐姐那样，女主人要她纺纱。
　　这次也没有小猫排成队走进房间来，把线织成一匹好布，太阳落山时，她拿回去给女主人的只是一堆脏兮兮、乱糟糟的毛线。
　　“看来你什么也不会做。”女主人冷冷地说道，把她一个人留在了那儿。
　　很快一年时间就过去了，姑娘告诉她的主人她想回家了。
　　“我也不想留你，”女主人答道，“你应该做的事情一件也没做好。但是，我还是要给你点报酬，你现在去阁楼，到那里挑选一个匣子，但是记住，你要把它放到你认为合适的地方之后才能打开。”
　　这不正是姑娘一直在期盼的吗？她十分欣喜，都没向女主人表示感谢，就快速向阁楼径直飞奔过去。阁楼里有许多匣子，有蓝的、红的、绿的、黄的、金的，还有银的，角落里有一个小黑匣子，就和她姐姐带回家的那个一样。
　　“那个小黑匣子里就有那么多珍宝，那么这个红色的大匣子里的珍宝一定有那个的两倍多。”她暗自想道。于是，她拿起那个红色的匣子就上路回家了，根本没想到要和女主人说声再见。
　　她抱着匣子回到家里，大声叫道：“妈妈，快看，看我带回来了什么！”
　　“啊！你拿回来的东西和那个小黑匣子很不一样啊！”她妈妈高兴地说，母女俩忙着找一个地方放匣子。
　　“看来放在这里最好，不，还是放在这儿。”姑娘先是把它放在一个柜子上，后来又挪到另一处，“不，还是别把它放在厨房里好，我们把它放在客厅里吧。”
　　继母和女儿自豪地把它拿上楼去，放在壁炉上面的架子上。她们从把手上取下钥匙，打开匣子，和之前一样，盖子打开，一道强光直接从里面射出，但这次不是珠宝的光芒，而是炽热的火焰。火焰迅速沿着墙蔓延开来，烧毁了房子和里面所有的东西，包括那对母女。
　　邻居们都赶来看发生了什么事，但已经太晚了，房子都被烧光了。那位善良的女孩因为被继母赶到外面的屋子居住而安然无恙，从此以后，女孩带着她的财宝过着快乐的日子。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第8章 女儿鱼（1）


　　很久以前，有一对夫妇住在河边，他们有一个女儿。因为她还小，所以父母总是惯着她，从不教她礼数，而且就算她做错事，也从来舍不得惩罚她。至于干活儿——如果妈妈让她帮忙煮饭或洗洗盘子，她是一点也不愿意干的。她整天就是和她的朋友跳舞玩耍。
　　一天，妈妈累病了。她不忍心妈妈再继续操劳，终于答应帮忙。妈妈让她到河边补渔网，因为爸爸当晚要出去捕鱼。
　　女孩拿着渔网很用心地织补，没多久就把所有破洞补好了。在补渔网的时候，每个路过的人都会停下来和她聊天，虽然这让她很开心，但让她最得意的还是自己补好了渔网。这时候太阳已经当顶了，她准备收起渔网回家，这时突然听见身后有水花溅开的声音，她回头一看，原来是一条大鱼跳出了水面。她把渔网撒到水里，水面荡起了一圈又一圈的波纹，她把鱼网住了。
　　她对着这条鱼喊：“哇，你长得真好看！”
　　鱼抬起头看着她说：“你最好别杀我，如果你这么做的话，我会把你变成一条鱼！”
　　女孩不以为然，带着鱼回家了。
　　“看我带什么回来了，”她高兴地说，“这鱼应该很好吃，虽然吃了它是有点可惜，因为它会说话，它还说如果我杀了它，它就会把我变成鱼呢。”
　　“噢，放它回去，放它回去！”她妈妈恳求说，“说不定它真会什么魔法，要是你出了什么事怎么办呢？”
　　“哎呀，妈妈，那都是胡说，这样一条鱼能把我怎么样？再说，我现在很饿，就等着吃鱼呢。”说完她就出去玩了。
　　大概过了一个小时，家里的号角声告诉她该吃午饭了。
　　“这鱼看起来很好吃哦！”她说完就用勺子舀起一大块鱼肉。但是，当她把鱼肉吞到嘴里的时候，她浑身打了个冷战。接着，她的头好像扁了，眼睛奇怪的往两边看，手臂紧贴在身子两旁，腿也紧紧并拢了，呼吸变得非常困难。她用力一跳，从窗口跳了出去，掉进河里，那样她才觉得舒服点，然后她游到了附近的海里。
　　刚游到海里，很多鱼看见她就向她游了过来，她伤心的表情引起了那些鱼的注意，所以那些鱼就请求她说说自己的故事。
　　“我根本就不是鱼，”这条新来的鱼儿刚说一句话就吞了一大口咸咸的海水，毕竟突然从人变成鱼还适应不了，“我根本就不是鱼，我是个女孩，起码几分钟前我还是个女孩，但是……”她把头躲进海浪里，不想让别的鱼看见她哭。
　　“但是你不相信你抓的那条鱼真的能把你变成鱼是吧，”一条老金枪鱼安慰她说，“不管怎么样，别难过了，其实我们的遭遇都和你一样，但这里的生活还真的不错。振作起来，跟我们一起到王宫见女王吧，我敢说她的宫殿是世界上最漂亮的。”
　　这条新鱼儿有点儿忐忑不安，但她更害怕孤零零一个人，所以就摆摆尾巴表示同意，于是她和成百上千条鱼一起出发了。岩石上和轮船上的人们看见它们游过时议论说：“看，多壮观的鱼群啊！”他们并不知道鱼群正赶去女王的宫殿。
　　陆地上的人们根本无从知晓海底发生的事情，这条新鱼儿当然也不知道海底世界究竟是怎么样的。她见过海蜇和鹦鹉螺浮游在靠近海面的地方，还见过五颜六色的漂亮海藻四处漂浮，但那只是她在海边见到的景象。现在，当她渐渐潜入深海时，眼睛就被一些奇怪的东西吸引了——一块块金子、巨大的锚、成堆的珍珠、无价的宝石……都散落在海底！那里也有人的骸骨，还有长年不见阳光的白色生物，因为它们基本上都生长在岩石缝隙里，阳光根本照射不到。
　　“我们终于到了，那就是鱼女王的宫殿，我想你们也会认为世上任何一个国王都没有这么漂亮的宫殿。”一条大鱼一边喊着一边游到了一个深深的山谷里——别忘了，海底也像陆地一样有山脉和山谷的。
　　“真漂亮啊！”这条小鱼气喘吁吁地说，一路上她为了紧跟鱼群不掉队，竭尽全力地游，现在觉得累坏了。
　　这座宫殿确实是漂亮得难以形容——墙壁是粉红色的珊瑚，被流动的海水冲刷得异常光滑，窗户旁挂着一串串珍珠。大门是敞开的，于是整个鱼群就游进了会客殿堂。女王的上半身是个女人，她正坐在王位上，那是用蓝绿相间的贝壳做成的。
　　大家把这条新鱼儿推到前面，女王问她：“你是谁，是从哪里来的？”小鱼儿用低小而颤抖的声音把自己的故事告诉了女王。
　　小鱼儿说完后，女王深有感触，也讲述了自己的故事：“我也曾经是个女孩，我父亲是一个大国的国王。他为我选了丈夫，而且就在婚礼那天，我母亲把她的王冠戴到了我头上，告诉我说只要戴上这顶王冠，我就是王后了。自那以后，我一直非常幸福，还生了一个可爱的儿子，我们非常快乐。但一天早上，我在花园散步的时候，突然出现一个巨人抢走了我的王冠。他紧紧地抓住我，说他要把王冠送给他女儿，还说要迷惑我的丈夫，让他把那个女人当成是我。自从那时起，他女儿就取代我的位置当上了王后。而我痛不欲生，选择了跳海自尽，我的侍女们很爱我，都追随我一起跳入海里。有个女巫同情我的命运，没让我们死去，她把我们都变成了鱼，并让我保留了女人的脸和上半身。我们将永远是鱼，除非有人把我的王冠要回来！”
　　“告诉我该怎么做，我去把王冠要回来。”这条小鱼儿大声说，只要有办法让她回到陆地变回原来的样子，她什么都愿意。女王回答说：
　　“好，我会告诉你该怎么做。”
　　女王沉默了片刻，然后说：
　　“如果你按我说的去做，是不会有危险的。首先，你必须回到陆地，然后到一座高山的顶上，巨人的城堡就建在那里。他现在正坐在台阶上为他女儿哭泣，因为就在王子出去打猎的时候，他女儿死了，临死前派一个忠实的奴仆把那顶王冠交给了他。但我提醒你，去他那里拿王冠的时候一定要小心，因为如果他看见你的话就会把你杀了。所以，我会赐予你一种超能力，让你可以变成任何动物，随时方便你的行动。你只需要敲敲脑门说出那种动物的名字就行了。”
　　回到陆地的行程似乎比想象中要短得多，小鱼儿一上岸就翘起尾巴敲了一下脑门，喊道：
　　“鹿儿，来吧！”
　　一瞬间，这条滑溜溜的小鱼儿就消失了，取而代之的是一头美丽的鹿儿，长着分叉的角，还有纤细的腿，正精神抖擞地准备出发。她回过头吸了一口气，然后就一跃而起，轻快地跨过河流，越过一切挡住去路的障碍。
　　正巧那天有个王子一大早就出来打猎，可是一点收获都没有，他在树下休息的时候，鹿儿从那里经过，于是他决心逮住她。王子跳上马背，马儿就像风一样奔跑起来，他以前经常在这片森林里打猎，知道所有的捷径，所以他最终还是追上了跑得气喘吁吁的鹿儿。
　　“求您行行好，让我走吧，不要杀我，”鹿儿泪眼汪汪地对王子说，“因为我还要跑很远的路，还有很重要的事情要做。”当王子惊讶得目瞪口呆的时候，鹿儿跳过前面的障碍，转眼就不见踪影了。
　　王子拉住缰绳，并没有打算去追她，心里想：那不可能是一只鹿，没有鹿的眼睛是那样的。她肯定是个女孩，但被施了魔法，我爱上了她，除了她，我谁也不娶。于是他就转过马头，慢慢地回宫殿去了。
　　鹿儿跑到巨人建在山顶的城堡时，看见城堡四周又高又平的城墙，顿时就泄气了。过了一会儿，她灵机一动，喊道：
　　“蚂蚁，来吧！”一转眼功夫，那分叉的角和美丽的身躯就消失了，取而代之的是一只褐色的小蚂蚁，要是不凑近看，根本没人看得见。于是她开始顺着城墙往上爬。
　　她爬得快极了，真别小看这么一只小蚂蚁！她爬上墙顶后又顺着墙的另一面往下爬，爬到了城堡的庭院里，这时她停下来想下一步该怎么办。她向四周看了看，发现其中一面墙的旁边有棵树，最高的树枝差不多能够得着角落里的窗户。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxＵe.com



第9章 女儿鱼（2）


　　蚂蚁喊道：“猴子，来吧！”又是一转眼功夫，蚂蚁变成了猴子，抓住最高的树枝像荡秋千一样跳进了那个房间，只见巨人正躺在床上睡觉，鼾声连连。
　　“要是他看见我的话说不定会被吓死的，那样我就没法知道王冠的下落了，”这只猴子想，“我最好变成另外一种动物。”接着，她轻轻地喊：“鹦鹉，来吧！”
　　于是一只红灰相间的鹦鹉跳到巨人面前，巨人这时候睡醒了，正在伸懒腰，他一个哈欠就使城堡震动起来。鹦鹉等了一小会儿，等到巨人完全清醒时才壮着胆子对巨人说话，她说：“既然你女儿死了，王冠就不再属于你，所以我奉命来拿走这顶王冠。”
　　巨人听了这番话怒吼着从床上跳起来，向鹦鹉冲过去，想用他的大手把鹦鹉的脖子捏断，但鹦鹉迅速地躲闪开，巨人根本抓不住她。她飞到巨人背后说：“我请你耐心一点，因为我死了对你也没什么好处。”
　　“你说得对，”巨人回答说，“但我还不至于那么傻，白白把王冠送给你。我要想想用什么来做交换！”于是他挠挠自己的大脑袋。最后，他眼睛一亮，说：“啊，对了，就这样！在圣马丁拱门上有一些漂亮的蓝宝石，如果你把这些蓝宝石取下来串成一条项链给我，我就把王冠给你。”
　　她以前听说过这个宏伟的拱门，以及镶嵌在上面的珍贵宝石和雕刻。这些宝石是拱门的一部分，要把它们从拱门上取下来，似乎是件很困难的事，但既然这是得到王冠的唯一办法，那她无论如何也要试试看。她向巨人鞠了个躬，飞到窗外巨人看不见的地方，急忙喊：
　　“老鹰，来吧！”
　　还没飞到那棵树，她就感觉到自己有了一对强有力的翅膀，即使她想飞到云里也是轻而易举的事。她在空中像个黑点一样掠过，直到她看见地面上那座阳光照耀下的圣马丁拱门。她一个俯冲下去，藏到拱壁后面，这样拱门下的人就不会发现她了。接着，她开始用嘴巴把离她最近的蓝宝石一颗一颗啄出来。这比她原来预料的还要困难得多，但最后她还是完成了，心里顿时充满了希望。接着，她发现附近一棵树上挂着一根绳子，于是就把绳子取下来，再把那些宝石串起来。宝石项链做好后，她就把这串项链挂到了自己的脖子上，飞回城堡，还是停在窗外巨人看不见的地方，然后喊：“鹦鹉，来吧！”
　　一转眼，那只红灰相间的鹦鹉又站在巨人面前。
　　鹦鹉说：“这就是你要的项链。”巨人把这串蓝宝石拿到手上时两眼发光，虽然如此，他还是不打算放弃那顶王冠。
　　他假装抱怨说：“这没有我想象中那么蓝。不过，既然你这么想要那顶王冠，我就再给你一次机会，那就是再给我带另外一样东西回来。”
　　鹦鹉问：“那你现在想要什么呢？”巨人回答说：
　　“要我把我的王冠给你，那我必须拥有一顶更漂亮的王冠。这次，你要把镶满星星的王冠带来给我。”
　　鹦鹉走了，一出城堡就说：
　　“蟾蜍，来吧！”她果然变成了一只蟾蜍，开始去寻找镶满星星的王冠。
　　这时正好是晚上，她没走多远就来到了一个清澈的池塘，星星在池塘里的倒影闪闪发亮，看上去好像真的触手可及。她弯下腰把这些闪闪发光的水装进了她带来的袋子里，然后就用这些星星的倒影做了一顶王冠。做好后她又回到城堡，再次喊道：
　　“鹦鹉，来吧！”于是她就变成了鹦鹉去见巨人。
　　她说：“这就是你要的王冠。”这次，巨人忍不住啧啧赞叹。他知道自己不得不认输了，于是捧着那顶精美的星星王冠对鹦鹉说：
　　“你的确比我有能耐，把那顶王冠拿去吧，那是你凭实力赢得的！”
　　鹦鹉拿了巨人给她的王冠后就跳到窗台上喊道：“猴子，来吧！”对猴子来说，爬到树下的庭院里半分钟都不用。当她到了地上之后又说：“蚂蚁，来吧！”随着猴子变成小蚂蚁，这顶王冠也跟着缩小，小得几乎看不见，小蚂蚁就紧紧抓住这顶王冠开始爬到高墙上，终于离开巨人的城堡了，她多高兴啊！当她再次喊“鹿儿，来吧”，王冠又变成原先那么大了。
　　鹿儿飞快地跑起来，很难相信鹿会跑得那么快！她跑啊跑，越过河流，穿过树林，最后来到了大海边。最后，她喊道：
　　“鱼儿，来吧！”接着，她跳进水里，一直游到海底的宫殿里，女王和其他的鱼儿都在一起等着她。
　　鱼儿们觉得她已经离开了很久，很多鱼已经不抱希望了。
　　其中有一条很漂亮的小鱼，每动一下身体都会变颜色，她抱怨说：“我已经厌倦了在这里等待，我想看看上面的世界怎么样了。那条鱼好像已经走了几个月了。”
　　另一条鱼说：“这个任务太难了，巨人肯定已经把她杀了，不然的话她早就应该回来了。”
　　“现在正是小虫要出来的时候，”又有另一条鱼低声抱怨说，“我们再不去吃的话，它们就会被河鱼吃完了！真糟糕！”
　　这时候，突然有个声音从后面传来：“快看！有个亮闪闪的东西正迅速向我们游过来，那是什么呀？”女王听了这话立刻用尾巴站起来，兴奋极了。
　　大伙儿一下子都安静下来，就连刚才那几条抱怨的鱼儿也闭上了嘴巴，大家一起盯着那个方向看。那条小鱼儿渐渐游过来了，嘴里紧紧衔着那顶王冠，其他鱼都纷纷后退给她让路。小鱼儿径直游到女王面前，女王弯腰接过王冠，戴到自己的头上，这时候，奇妙的事情发生了——她的尾巴消失了，或者说，她的尾巴分开变成了世上最美的两条腿，而围绕在她身旁的鱼也褪去鱼鳞变回了女孩子的模样。她们你看我，我看你，然后一起把目光转向那条使她们恢复原样的小鱼儿，发现她也恢复了原样，而且是她们当中最漂亮的。更不可思议的是，她们都已经回到了陆地上。
　　“是你让我们获得了新生，是你，是你！”她们欢呼着，都高兴得哭了。
　　她们跟着女王一起回到了原来的宫殿，而那个海底宫殿已经被她们抛在脑后了。她们离开了很长时间，所以这里发生了很多变化。女王的丈夫几年前已经去世了，她的儿子已经长大成人并继承了王位！
　　虽然国王很高兴能和母亲重聚，但心底却始终有挥之不去的伤感。后来，女王实在不忍心看到儿子郁郁寡欢，想知道其中的原因，便请他一起到花园散步。他们一起坐在一个种着茉莉花的凉亭里——那是她刚结婚时经常来的地方。她牵住儿子的手问：“到底是什么让你不开心呢？说吧，我会尽我的能力让你快乐！”
　　“没有用，”王子回答说，“没人能帮我，我只能自己承受。”
　　女王又劝说道：“但你至少让我为你分担你的忧愁吧。”
　　“没有用，”王子说，“我爱上了一个永远得不到的人，无法忘记，也没人能取代。”
　　“事情未必像你想象的那样糟，”女王回答说，“不管怎么样，先告诉我吧。”
　　他们两个沉默了一会儿，王子转过身轻声对母亲说：
　　“我爱上了一只美丽的鹿儿！但我始终相信她原本是个女孩子。”
　　女王听了高兴地说：“哦，如果就是这个原因的话……”女王接下来的话证实了王子的猜测是对的，那并不是一只鹿，而是一个被施了魔法的女孩子，而且，就是她赢回了王冠，使她们能够重返家园。
　　“她就在这里，在我的宫里，”女王接着说，“我带你去见她吧。”
　　当王子站在这个女孩的面前时，发现她比梦里的样子漂亮得多，但他无法确定她就是那只小鹿。
　　这时，女孩向他走过去，她看着王子的时候，眼神就和当初森林里那只鹿的眼神一样，她温柔地在王子耳边说：
　　“求您行行好，让我走吧，不要杀我。”
　　王子记得这句话，朝思暮想的人终于就在眼前了，他感到十分幸福。而女王，也就是他母亲，看着他们笑了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第10章 想见天堂的国王


　　在很久很久以前，有一个国王。有一天，他出去打猎，来到山里一个偏僻的地方，在那里碰到一个骗子。那个骗子坐在一张很小的床架上，披着满是补丁的斗篷，正读着一本书。
　　国王问他在读什么，他告诉国王说，他在读一本关于天堂的书，祈祷将来能够进入天堂。他们就这样交谈起来。国王顺便问他，能否让他看一眼天堂的样子，因为他很难相信自己从没亲眼见过的东西。骗子说，国王要求的事情非常困难，而且可能非常危险，但是他会为国王祈祷，也许能帮国王实现。他还警告国王，不相信天堂的存在是危险的，但是最好也不要好奇地想见天堂。但是，国王并不打算改变主意，他向那个骗子保证，如果骗子能为他祈祷的话，他就会给骗子提供一辈子的食物，骗子同意了。
　　日子一天天地过去了，国王信守他的诺言，一直送食物给骗子。但是每次当他送食物过去，向骗子询问什么时候能让他看看天堂的时候，骗子总是回答说：“还没到时候，还没到时候！”
　　一两年过去了，有一天，国王听说那个骗子生了很重的病——确切地说，大家都认为他就快死了。国王立刻去看他，发现他真的快死了，可以说，只剩最后一口气了。于是国王恳求他实现他的诺言，让他看一眼天堂。奄奄一息的骗子回答说，如果国王能参加他的葬礼的话，等到墓穴封上，所有人都走了之后，国王把手放在坟墓上，他就能看到天堂了。骗子又告诉国王，最好还是不要这么做，要看天堂是什么样子，应安心等到上帝召唤他去的时候。但是国王的好奇心还是很大，不愿就这么放弃。
　　骗子死了之后，国王安葬了他。等其他人都走了之后，国王留了下来。他四下张望，确定这时周围只有他一个人了，就走向前去，把手放在坟墓上。坟墓立刻打开了！国王惊讶地朝里面张望，看见一段崎岖不平的台阶通往下面，在台阶的最底下，骗子就像平时那样，正坐在破旧的床架上读着一本书！
　　一开始，国王非常吃惊，非常害怕，眼睛瞪着动也不动！这时候，骗子招招手，叫他下来，国王鼓起勇气，大着胆子踏进墓穴。
　　骗子站起身来，沿着一个黑乎乎的走道向里走了几步，并示意国王跟着来。没多久，他停了下来，神情严肃地转过身，面对着国王，手比划了一下，好像在拉开沉重的帷幕。他想给国王看什么呢？没人知道他给国王看了什么，他也没有告诉任何人。就在骗子最后拉下帷幕、国王转身要离开那儿的时候，他看了一眼天堂的样子！
　　离开坟墓后，国王回想刚刚的经历，这整个过程好像只是几分钟之前的事。那么他看到的到底是什么呢？他绞尽脑汁回忆，可是什么也想不起来！而且，现在周围所有的东西也多么奇怪啊！为什么城市看起来那么陌生！
　　太阳已经升起来了，他走进皇宫大门，来到大殿。大殿里挤满了人，可是宝座上居然坐着另外一个国王！可怜的国王不知所措，坐了下来盯着他看。不一会儿，一个侍从经过他身边，问他为什么未经国王同意，胆敢在国王面前坐了下来。
　　“我才是国王啊！”他叫了起来。
　　“你是什么国王？”侍从说。
　　“我才是这个国家真正的国王！”他愤怒地说道。
　　侍从走过去，对坐在宝座上的国王说了几句话。他断断续续听到他们说到像“疯子”、“年龄”、“同情”这样的只字片语，然后坐在宝座上的国王叫他走上前。他走上去，不小心看见侍卫光亮的钢盾里映照出自己的身影，不由得惊讶地后退了几步！他自己的模样竟然是又老又脏，还穿得破破烂烂的！他的白胡子和头发又长又乱，披散在胸前和肩上，只有一样东西还能显示他的尊贵，那就是他右手上的图章戒指。他哆哆嗦嗦地把它拽了下来，高举起来给那国王看。
　　“你说我是谁，”他叫道，“这是我的图章，我曾经，也就是昨天，就坐在你现在坐的地方！”
　　那国王同情地看着他，充满好奇地看着他的图章戒指，然后，他命令侍从们把尘封的王国记录、档案和前朝的旧钱币拿来，认真地和图章戒指进行比较。最后那国王对他说：“老人家，拥有你所持戒指的国王700年前统治过这里，但听说他后来失踪了，没人知道他去了哪里，你是在哪里得到这枚戒指的？”
　　老人捶胸顿足，悲伤地大哭了起来，他明白了，因为自己迫不及待地去看了天堂的样子，所以现在已经得到了上帝的惩罚！他转身离开了大厅，什么也不说，走进丛林，在那里祈祷沉思了二十五年，让思想获得了净化，最后死神来找他的时候，仁慈地豁免了他的罪。
wwＷ．7wenxue.com下 & 书 & 网



第11章 士兵的儿子伊恩（1）


　　在西方，一个爵士统治着格里诺克国。他有三个女儿，她们既美丽又善良，举国上下无人能比，所有人都喜爱她们。一天，这三姐妹正坐在海边的岩石上玩水，突然，从海浪底下冒出个巨大的怪物，把她们三个一起卷入了海底。人们为此放声痛哭，大家都不知道她们是不是死了，也不知道怎样才能找到她们。
　　离海边几英里远的镇上有一个士兵，他有三个年轻力壮的儿子，他们是格里诺克国里曲棍球打得最棒的人。那年的圣诞节，在他们家的聚餐上，兄弟三人中最年轻的伊恩说：
　　“我们到爵士的草坪上去打一场曲棍球赛吧，因为他的草坪比我们的大，草也长得比我们的平整。”
　　但他的两个哥哥却说：
　　“不行，他正伤心呢，而且那样会让他想起过去的情景——上次我们在那儿打球的时候，他的三个女儿都在旁边看呢。”
　　伊恩坚持：“管他高不高兴，反正今天我们就到他的草坪去打球吧。”
　　于是他们就去了，伊恩赢了哥哥三场球。但是，爵士看到窗外这一切非常生气，于是派手下把这三个年轻人带到他面前。他站在大厅里，看着他们的时候有点心软，但还是生气地问道：
　　“你们为什么偏要在我的城堡前打曲棍球？你们明知道这样会勾起我对女儿的想念，让我难过。你们让我这么痛苦，我也要让你们尝尝痛苦的滋味。”
　　弟弟伊恩回答说：“既然我们对不起您，那就给我们一个将功补过的机会，让我们去找回您的女儿吧。请给我们建一艘船，不管是顺风而航还是逆风而行，也无论去到天涯或是海角，我们一定会在一年零一天之内找到她们，并把她们带回格里诺克国。”
　　七天之后，船造好了，船上准备了很多食物和酒。三兄弟将船拉到海上起航了。船在海上漂了七天之后到达了一片白色的沙滩，于是他们上了岸。他们三个都没到过这里，他们环顾四周，看见不远处有一块大岩石，许多人在上面干活儿，还有一个监工。
　　大哥问道：“这是什么地方？”
　　那监工回答说：“这里住着格里诺克国爵士的三个女儿，她们明天就要嫁给三个巨人。”
　　大哥又问：“我们怎样才能找到她们呢？”
　　监工回答说：“要想找到她们，就必须到这个篮子里，让人用绳子拉到岩石上去。”
　　“哦，那好办。”大哥说着就跳进了篮子，篮子马上就被一点一点地往上拉。但拉到一半的时候，突然有只大乌鸦飞来啄他，差点就把他的眼睛啄瞎了，逼得他不得不落回原地。
　　然后，二哥进了篮子，但也同样遭遇了大乌鸦的袭击，所以只好和大哥一样落回原地。
　　接着，伊恩说：“该轮到我了。”但他也遭到了大乌鸦的袭击。
　　“快！快！”伊恩对拉绳子的人喊道，“快！快！不然我就要被啄瞎了！”于是拉绳的人使尽全力把篮子往上拉，片刻之后伊恩就到了岩石顶上。
　　这时，大乌鸦倒很平静了，他问：“给我一点烟草怎么样？”
　　伊恩答道：“你这个混蛋！刚才你想把我眼睛啄掉，现在我还要给你烟草?”
　　大乌鸦回答说：“那是我职责所在，我也是迫不得已的。不过，要是你给我一点烟草的话，我会帮助你。”于是伊恩给了他一点烟草。大乌鸦把烟草藏到翅膀下，接着说：“现在我就带你去大巨人的城堡，爵士的大女儿就在里面缝衣服，她不停地缝，眼泪也不停地流，把顶针都滴湿了。”大乌鸦说完就把伊恩领到一座城堡前。大门是敞开的，他们进去后穿过一个又一个的大厅，最后找到了爵士的大女儿，情况果然像大乌鸦之前所说的那样。
　　她问伊恩：“你怎么会来到这里？”
　　伊恩说：“你能来，我怎么来不了呢？”
　　她答道：“我是被一个巨人抓到这里来的。”
　　伊恩说：“这我知道，告诉我巨人在哪里，我要找他。”
　　她回答说:“他在狩猎山上，要想他回来，唯一的办法就是把挂在大门外的铁链拉断。不过，在这个世界上，无论顺风而航还是逆风而行，或是去到天涯海角，都找不到能打败他的人，除了士兵的儿子伊恩，但是伊恩现在只有十六岁，怎么能打赢那个巨人呢？”
　　伊恩答道：“在我家乡，很多人都有伊恩的力量。”说完他就出去拉那条铁链，可是拉不动，反倒让他跪倒在地上，但他立刻站起来，并使尽全力再次一拉，这次他终于把铁链拉断了。巨人在狩猎山上听到了声响，他抬起头，心想——
　　“这个声响听起来像是士兵的儿子伊恩弄出来的，可他现在只有十六岁啊。不管怎么样，我最好还是回去看看吧。”于是巨人就回家了。
　　他一踏进城堡就问：“你是士兵的儿子伊恩吗？”
　　“不，当然不是。”伊恩这样回答，因为他可不想让巨人知道自己是谁。
　　“那你是谁，是顺风而来还是逆风而来，或是来自天涯海角，你怎么能拉断我的铁链？”
　　“和我摔跤后你就会明白了。以前我和妈妈玩摔跤，第一次妈妈赢了我，但后两次我却赢了她。”
　　于是他们就开始摔跤，两人扭打在一起，巨人几下就把伊恩摔得跪倒在地。
　　伊恩说：“你的力气比我大。”
　　巨人回答说：“那还用说！”接着他们又扭打在一起，最后伊恩把巨人摔倒在地。这时，他多么想大乌鸦能来帮助他，他正这么想着，大乌鸦果然就来了。
　　大乌鸦说：“把手伸到我右边的翅膀下，那里有把刀，非常锋利，可以砍下他的头。”那把刀果真非常锋利，伊恩一刀就砍下了巨人的头。
　　“快去告诉格里诺克国爵士的大女儿吧，但是，她会设法挽留你的，你千万别答应她留下来，你要继续去找爵士的二女儿，找到她后，你要给我一些烟草作为报答。”
　　伊恩答应了，于是大乌鸦说：
　　“记住，你要用清水沐浴，然后从门上的罐子里取香膏涂抹全身，这样到明天你就会成为一个强壮的人，我会带你去找爵士的二女儿。”
　　伊恩按照大乌鸦说的去做了，而且，无论爵士的大女儿怎么恳求，他还是坚持要去找爵士的二女儿。当伊恩找到她时，她正坐在那儿一边缝衣服一边哭，眼泪把她的顶针滴湿了。
　　她问伊恩说：“你怎么会来到这里？”
　　伊恩回答说：“你能来，我怎么来不了呢？你为什么要哭？”
　　“因为明天我就要嫁给狩猎山上的巨人。”
　　伊恩问：“我怎么样才能让他回来？”
　　“要想他回来，唯一的办法就是把挂在大门外的铁链拉断。但是，在这个世界上，无论顺风而航还是逆风而行，或是去到天涯海角，都找不到能打败他的人，除了士兵的儿子伊恩，可伊恩现在只有十六岁。”
　　伊恩说：“在我家乡，很多人都有伊恩的力量。”说完他就出去拉那条铁链，但是就像上次一样，他非但拉不动，还一下子跪倒在地上。但他立刻站起来，并使尽全力再次一拉，这次他把铁链的三个链环拉断了。第二个巨人在狩猎山上听到了声响，他抬起头，心想——
　　“这个声响听起来像是士兵的儿子伊恩弄出来的，可他现在只有十六岁啊。不管怎么样，我最好还是回去看看吧。”于是他就回家了。
　　他一踏进城堡就问道：“你是士兵的儿子伊恩吗？”
　　伊恩也不想让这个巨人知道自己是谁，于是回答说：“不，当然不是，但我要和你摔跤，你就当我是伊恩吧。”
　　于是，他们抓住彼此的肩膀，巨人一下就把伊恩摔得双膝跪地。伊恩说：“你的力气是比我大，但我还没被你打败。”说完就站起来，抱住了巨人。
　　他们扭打来扭打去，有时巨人占上风，有时伊恩占上风。最后，伊恩用腿将巨人绊倒在地，然后呼喊大乌鸦，这位朋友果然就飞过来了，大乌鸦对伊恩说：“把手伸到我右边的翅膀下，那里有把非常锋利的刀，能砍下巨人的头。”这刀果然锋利，伊恩只用一刀，巨人的头就滚落下来了。
　　“现在，你要用温水沐浴，并用香膏涂抹全身，这样你明天就会变得很强壮。但要小心爵士的二女儿对你说的话，因为她很有心计，想把你留在她身边。再见，不过先给我些烟草吧。”
　　“好的，我非常乐意。”伊恩说着取了一大块烟草给大乌鸦。
　　那天晚上，他按照大乌鸦的叮嘱，沐浴之后涂抹了香膏。第二天早上，他去见爵士的二女儿，她正坐在房间里。
　　她说：“留下来当我的丈夫吧，这个城堡里面有许多黄金白银。”但是伊恩不为所动，继续去找爵士的小女儿。当伊恩到达她所住的城堡时，她正坐在大厅里缝衣服，眼泪一滴滴落在顶针上。
　　她问伊恩：“你怎么会来到这里？”
　　伊恩回答说：“你能来，我怎么来不了呢？”
　　“我是被一个巨人抓到这里来的。”
　　伊恩说:“我知道。”
　　她又问：“你是士兵的儿子伊恩吗？”
　　伊恩答道：“是的，我就是伊恩。你为什么哭？能告诉我吗？”
　　她哭着说：“明天巨人就会从狩猎山回来，那时我必须要嫁给他。”伊恩接着问：“我怎么样才能让他回来呢？”
　　“把挂在门外的铁链拉断。”
　　于是伊恩走出去，用力地拉了一下那条铁链，结果自己却跌了个四脚朝天。但他马上就站了起来，再次用尽全力去拉铁链，把四个链环拉断了。这时候，狩猎山上的巨人正在把捕杀的猎物装进袋子里，他听见了伊恩拉断铁链的声响。
　　“在这个世界上，无论顺风而航还是逆风而行，或是去到天涯海角，都找不到能打败我的人，除了士兵的儿子伊恩。如果他能来到我的城堡，那他肯定已经杀了我的两个哥哥。”他边想着边大步走回他的城堡，大地也随着他的脚步颤动。
　　他问：“你是伊恩吗？”
　　伊恩答道：“不，当然不是。”
　　“那你是谁，是顺风而来还是逆风而来，或是来自天涯海角，怎么能拉断我的铁链？只有伊恩能做得到，但他现在只有十六岁。”
　　伊恩说：“和我摔跤吧，到时你就会知道我是谁。”于是他们就开始抱住对方，巨人几下就让伊恩跪倒在地，但伊恩马上就站了起来，抬腿绕过巨人的肩膀，把巨人重重地摔倒在地。这时，伊恩大喊：“大乌鸦，快来！”这位朋友闻声赶到，用翅膀拍打巨人的头，使得巨人没办法重新站起来，紧接着，他让伊恩从他的羽毛下拿出那把刀，伊恩就用它去砍巨人的头。这刀其实是大乌鸦随身带着切浆果用的，由于非常锋利，只用一刀，巨人的头就滚落到地上了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第12章 士兵的儿子伊恩（2）


　　“今天晚上好好休息，”大乌鸦说，“明天你要把爵士的三个女儿带到大岩石边上，从那里回到下面的世界去。要注意的是，你自己要先下去，让她们跟在你后面。还有，在我离开之前，你要再给我一些烟草。”
　　伊恩说：“全部拿去吧，那是你应得的。”
　　“不，给我一点就行了。你只知道过去，却不知道将来。”大乌鸦说完就用嘴衔了些烟草，飞走了。
　　第二天早上，爵士的小女儿用驴驮着城堡里所有的金银，和伊恩一起去爵士二女儿的城堡。爵士的二女儿正在等着他们，她也用驴驮着许多要带走的宝贝。当他们来到关禁爵士大女儿的城堡时，发现她也是这样。他们一起到了大岩石的边缘，伊恩停下来对下面大声呼喊，那个篮子就被拉上来了。本来伊恩应该先下去，让三姐妹跟在他后面的，但是他忘记了大乌鸦的忠告，让她们先下去，以防她们发生什么意外。虽然三姐妹的头上都戴着金冠，但他只请求爵士的小女儿把金冠留给了他，然后才帮助她们一个接一个地坐进篮子里，并随着篮子降到了下面。
　　他在上面等了很久，可篮子没再上来，因为三姐妹已经完全沉浸在重获自由的喜悦中，完全忘记了伊恩。她们踏上那艘把伊恩三兄弟带来的船，开回格里诺克国了。
　　最后，伊恩明白发生了什么事。就在他琢磨着应该怎么办时，大乌鸦来到他面前，严肃地说：
　　“你忘了我说的话。”
　　“是的，所以我才会被留在这儿。”伊恩低下头说。
　　“木已成舟，后悔也无济于事，”大乌鸦继续说，“不听劝告就只能自食其果。今晚，你就睡在巨人的城堡里。现在，你还要给我一些烟草。”
　　“好吧。但我想请你陪我留在城堡里。”
　　“这可不行，但我明天还会来的。”
　　第二天大乌鸦来了，他让伊恩去巨人的马厩。那里有一匹马，既可以在陆地上跑也可以在海上跑。
　　大乌鸦说:“你进马厩的时候要特别小心，要注意方法，因为马厩的门会不停地来回扇动，要是让它碰到的话，你会疼得大叫。我先来，给你示范一下。”
　　伊恩说：“去吧。”
　　大乌鸦拍拍翅膀跳了进去，但门打到了它尾巴上的一根羽毛，它疼得大叫起来。
　　于是，伊恩先是后退几步，然后往前跑几步，接着一跳——可惜还是让门打到一只脚，他疼得立刻晕倒在地。大乌鸦立刻上前去，用嘴和爪子把他带回了城堡，还给他的脚敷上膏药，直到完全恢复。
　　大乌鸦说：“现在出去走走吧，但是要小心，无论看见什么东西都不要好奇，也不要碰任何东西。还有，再给我一些烟草。”
　　在岛上，伊恩见到了许多奇怪的东西，完全出乎他的意料。在一个峡谷中，躺着三位英雄的尸体，三支矛枪分别插在他们的胸口上。他记起大乌鸦的忠告，没有作声，但是他却把那三支矛枪拔了出来。这时，那三个人坐了起来，对他说：
　　“你是士兵的儿子伊恩吧，你被施了魔咒，要和我们一起去黑渔夫的山洞。”
　　于是他们就一起出发了。到了山洞后，他们中有个人先进去看看里面的情况。那人看见一个面目狰狞的女巫坐在石头上，但他还没来得及说话就被女巫的魔棒击中，变成了一块石头。女巫用同样的方法将其余两个人也变成了石头。最后，伊恩进去了。
　　女巫说：“这几个人都被施了魔咒，他们永远不可能复活，除非你去女巨人岛，把那里的水带回来给他们清洗，但你在那里待的时间不能太长，不然就回不来了。”伊恩心情沉重地离开了。
　　大乌鸦向他跳过来，说道：“你没有听我的劝告，所以遇到麻烦了吧。现在你先睡一觉，明天你要骑着巨人马厩里的那匹马去女巨人岛。到了那个岛上，会有十六个男孩迎接你，他们会主动给马提供食物，并想拿走那匹马的马鞍和缰绳。你要注意，别让他们碰那匹马，你要亲自喂马并把马牵进马厩，关上门。另外，那十六个小马夫会试图拧开马厩的门锁，你要记得每次都必须重新锁好。现在，你该给我一些烟草了。”
　　第二天早上，伊恩起来后就去马厩牵马，这次他巧妙地避开了来回扇动的门，骑着马过海到了女巨人岛。十六个小马夫来迎接他，而且每个人都主动要求帮他牵马、喂马并带马进马厩，但是伊恩只是说：
　　“我自己会把它牵进马厩和照顾它的。”伊恩确实是这么做的。他给马擦背时，马对他说：
　　“他们会给你各种各样的酒水，但是除了水和奶之外你什么都不要喝。”
　　事情果然如此，但伊恩谨记马的忠告。
　　十六个小马夫见伊恩什么都不喝，他们就自己喝光了，然后，他们就一个接一个倒在桌子旁睡着了。
　　这次，伊恩因为抵挡住了小马夫的盛情诱惑，心里感到很得意，但他忘了马还对他说过：
　　“千万别睡着了，否则你会再次失去回家的机会。”
　　因为那些小马夫睡着时，有一种美妙的音乐传入伊恩的耳朵，于是他也睡着了。
　　他睡着后，那匹马冲破马厩的门出来将他踢醒。
　　“你没有听我的忠告，”它说，“不知道现在还能不能过海回去了。要想回去的话，你只能取下墙上的剑，杀掉那十六个诱惑你的小马夫。”
　　因为这次又没听劝告，伊恩感到非常羞愧，他只能起来按照马说的去做。然后，他跑到水井边，用一个皮袋装了些水，跳上了马背。他们顺利过海回到了岛上，大乌鸦正在等着他。
　　“把马牵进马厩，”大乌鸦说，“然后就睡觉吧。明天你必须要去把那三位英雄救活，并杀了女巫。但是，你要小心，别再像今天这么糊涂了。”
　　伊恩恳求大乌鸦说：“留下来陪我吧。”但是大乌鸦摇摇头飞走了。
　　第二天早上，伊恩醒来之后就匆匆赶到了老女巫的山洞。女巫还没来得及对他施咒语，就被他打死了。然后他把水洒到三位英雄的身上，他们复活了，并和伊恩一起离开了山洞，去见大乌鸦。
　　大乌鸦对伊恩说：“你终于能牢记忠告做事了，你已经拥有了智慧，现在，你可以重新回到格里诺克国。到时你会发现爵士的大女儿和二女儿将分别嫁给你的两个哥哥，而小女儿将嫁给大岩石的酋长。你要把她的金冠交给我，当你需要它的时候，只要想到我，我就会把它带给你的。最后再提醒你一件事：如果有人问你从哪里来，你要回答说从后面来，如果有人问你到哪里去，你要回答说到前面去。”
　　于是，伊恩骑上马，马儿面向大海，背向沙滩，然后朝着格里诺克国的方向奔跑而去。最后，他们到达了格里诺克国的教堂，在水井边的草地上停下，伊恩从马鞍上跳了下来。
　　马对他说：“现在，拔出你的剑砍下我的头吧。”但是伊恩回答说：
　　“你帮了我大忙，这么做太对不起你了。”
　　“其实，我本来是个姑娘，而大乌鸦本来是追求我的小伙儿，因为巨人的咒语，我们才变成这样的。你只有按我说的去做才能把我和大乌鸦从咒语中解救出来。所以不用怕，就照我说的做吧。”
　　于是伊恩按它的吩咐拔出剑砍了它的头，然后头也不回地继续向前走。在路上，他看见一个妇人站在自家门前，她问伊恩从哪里来，伊恩就按照大乌鸦的叮嘱回答说从后面来，接着，她又问伊恩要到哪里去，伊恩回答说到前面去。回答了妇人的问题后，伊恩说他觉得口渴，想喝点水。
　　妇人说：“你真是没有礼貌，但我还是会给你一点喝的东西。”说完，她就给了伊恩一点牛奶，在她丈夫回家前她也就只有这些牛奶了。
　　伊恩问道：“你的丈夫去哪儿了？”
　　女人回答说：“他在爵士的城堡里，他要给爵士的小女儿用金和银铸一顶头冠，就像她两个姐姐戴的头冠那样，必须是独一无二的造型。看，他回来了，现在我们可以问问他的进展情况。”
　　说话间，男人进了门。一看见这个陌生的年轻人，他就问：“小伙子，你是干什么的？”
　　伊恩回答说：“我是个铁匠。”男人听了高兴地说：
　　“那我真是太幸运了，因为你可以帮我为爵士的小女儿铸一顶头冠。”
　　伊恩说：“看来你知道自己无能为力吧。”
　　男人说：“是的，但我总要尽力啊，不然我会被吊死在树上的，所以，你要是肯帮我的话就是做了一件善事。”
　　伊恩说：“我尽力吧，希望能帮你。你把金子和银子留着，今晚把我锁进铸造间里，我要施点魔法。”于是男人把伊恩锁进了铸造间，心里感到很疑惑。
　　门一被锁上，伊恩就祈祷大乌鸦的到来。果然，大乌鸦来到他跟前，嘴里衔着那顶头冠。
　　他对伊恩说：“现在把我的头砍下来吧。”但是伊恩答道：
　　“这样做等于是让我恩将仇报。”
　　大乌鸦说：“不，这是你能给我的唯一报答，因为要不是被施了咒语，我和你一样是个年轻的小伙子。”
　　于是伊恩拔剑砍下了大乌鸦的头，并且闭上眼睛什么都不看，然后就躺下睡觉了。第二天天一亮，男人就开锁进来，摇醒了伊恩。
　　伊恩从枕头下拿出了头冠，懒洋洋地说:“头冠在这儿。”然后他又睡着了。
　　他再次醒来时，已经是日上三竿了。这时，他看见旁边站着一个身材高大的棕发小伙子。
　　这个小伙子说：“我就是那只大乌鸦，咒语已经被解除了。起来吧，跟我走。”
　　然后他们一起来到伊恩离开那匹马的地方。现在，那里没有马，只有一个漂亮的姑娘。
　　她说：“我就是那匹马，咒语已经被解除了。”说完她就和那小伙子一起离开了。
　　这时，铁匠拿着头冠去了城堡，让侍女把头冠交给爵士的小女儿。但是，爵士的小女儿一看见这顶头冠就大声喊道：
　　“他说谎，如果他不把真正造出这顶头冠的人带来，我就要把他吊死在我窗边的那棵树上。”
　　侍女听了她的话非常害怕，匆忙去告诉铁匠，于是他就飞快地跑去找伊恩，然后把伊恩带到了爵士的小女儿面前。那一刻，她先是惊喜得说不出话来，然后宣布除了伊恩她谁也不嫁。这时，有人去把爵士请来了，爵士听伊恩讲完他的故事后，宣布小女儿的选择是对的，而另外两个女儿不能嫁给伊恩的两个哥哥，因为他们不仅将别人的功劳揽到自己身上，还让真正有功劳的人独自去面对灾难。
　　在婚礼上，宾客们都认为爵士说得对，没有人愿意理睬伊恩的两个哥哥，所以他们不得不离开了格里诺克国。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第13章 狐狸和狼


　　很久以前，在连绵的高山下有个小村庄，不远处是个岔路口，一条路向东，另一条路向西。村民们都是安静、勤劳的人，他们整天在地里辛勤劳作，直到傍晚小教堂的钟声响起时才回家。在夏天的早晨，他们赶着羊群到牧场，从日出到日落都那么快乐和满足。
　　一个夏天的夜晚，满月高悬，皎洁的月光如同白霜一样撒在路上，一只老狼从阴暗的角落窜出来。
　　“回家前我一定要饱餐一顿，”狼自言自语地说，“我差不多一个星期没吃过像样的东西了，虽然从我的身材可能看不出来！当然，山里是有很多兔子，但只有猎狗才有本事抓住他们，而且我已经不再有当年的身手了！真想念半个月前见到的那只狐狸，她蜷起来睡觉的样子真像个美味的肉球，要是我能吃了她，就别无所求了。那时我本来可以吃了她的，可是我运气不好——她老伴就睡在她旁边，而且谁都知道，狐狸不管大小，跑起来都快得像阵风。看样子除了我的同类，好像真的没有什么动物是可以让我吃的了，但是俗话说‘狼不咬狼’。现在，我要看看这个村子里有什么可以吃的，我已经饿得不行了。”
　　正当狼这么想的时候，他脑海中的那只狐狸正在另一条路上飞奔着。
　　“我整天都听见这个村子的母鸡在‘咯咯’叫，我实在忍不住了，”狐狸边跑边喃喃自语，脚步像风一样轻快，“如果你喜欢吃鸡肉和鸡蛋，那叫声就是最美妙的音乐。我今晚一定要吃那些鸡，我已经瘦得跑起来骨头都能碰得咣当作响了，我的孩子们也正哭着要吃东西。”正说着，她来到了一小片草地上，这是两条路的交会处，那儿有一棵树，她便倒在树下休息片刻，心里盘算着她的计划。这时，狼也来到了这里。
　　他一看见那只狐狸躺在那儿，口水就流出来了。可当他注意到狐狸骨瘦如柴时，满心的欢喜一下子就像泄了气的皮球。虽然狼的脚底像天鹅绒一样的柔软，狐狸灵敏的耳朵还是听见了他的脚步声，她转过头，彬彬有礼地对狼说：“是你吗，我的邻居？居然在这样一个陌生地方碰面了！你还好吧？”
　　“我的身体还可以，”狼回答说，眼睛闪着贪婪的光，“饿了这么久还能保持这样算不错了。可是你怎么了？半个月前你还是非常丰满的啊！”
　　“我病了，病得很厉害，”狐狸说，“你说得对，和我比起来，蚯蚓都显得胖了。”
　　“没错，但对我来说，你还是一顿美餐，因为‘对饥肠咕噜的人来说，再硬的面包都能吃’。”
　　“哎呀，你总爱开玩笑！我敢肯定你还没有我一半那么饿！”
　　“我们很快就会知道是谁更饿。”狼说着就张开了他那张大嘴，做出要扑过去的样子。
　　“你要干什么？”狐狸一边惊叫道，一边往后退。
　　“我要干什么？我要把你当晚餐一口就吃掉，比公鸡‘喔喔喔’还快。”
　　“哟，你在开玩笑吧。”狐狸轻声说着，眼睛一直看着狼。这时，狼发出一声大吼，露出所有的牙齿，说道：
　　“我不想开玩笑，只想把你吃掉！”
　　“但是就算你把我吃得一干二净也还是会感觉肚子空空的，你这么聪明肯定知道！”
　　“世界上最聪明的人也总是最饿的。”狼回答说。
　　“啊，对极了，但是——”
　　“我才懒得听你说什么‘虽然’、‘但是’的废话，”狼粗鲁地打断了狐狸的话，“让我们直截了当吧，我只想吃掉你，不想和你说废话。”
　　“难道你对一位可怜的母亲毫无同情心吗？”狐狸问道，同时把尾巴伸到眼睛前假装擦眼泪，但其实正狡猾地偷偷看着狼。
　　“我快要饿死了。”狼固执地说，然后咧嘴笑道：“你也知道，只有舒舒服服的时候才会讲仁慈。”
　　“你说得对，”狐狸回答说，“我没有理由反对你用我来填肚子。但是，如果我愿意做出这样的牺牲来满足你的话，我想以一位母亲的身份向你提出最后一个请求。”
　　“那就快点吧，别浪费我的时间，我等不及了。你有什么要求？”
　　“你知道吧，”狐狸说，“这个村子里有个有钱人，他在这个夏天做了很多奶酪，够他吃上一年那么多，就藏在他后院的一口枯井里。井边有一根柱子，上面挂着两个水桶，那是以前用来打水的。有好多次我在晚上偷偷地到那里，爬到水桶里到井底去，然后偷走足够的奶酪回家去喂我的孩子。我想求你的就是陪我去那儿一趟，不是要偷鸡，而是让我临死前饱餐一顿奶酪。”
　　“可是说不定现在已经被吃完了？”
　　“多着呢，只要你去看看就知道了！”狐狸笑着说，“就算被吃完了，你也还可以吃我啊。”
　　“好吧，我和你去，带路！但是我警告你，休想逃跑或者耍什么花招，别忘了，我的腿可不比你的短！”
　　村子里一片寂静，一点灯光都没有，只有夜空中明亮的月光。狼和狐狸蹑手蹑脚地走着。突然，他们停下来面面相觑，因为他们闻到了一股烤肉的香味，但是本来睡着的狗也闻到了，贪婪地吠起来。
　　“你认为继续走的话安全吗？”狼低声问道。狐狸摇摇头。
　　“在狗叫的时候不行，”她说，“也许会有人出来看个究竟的。”她示意狼蜷缩在她的影子里。
　　大约过了半小时，也许是狗叫累了，又或者是烤肉被吃完了，没有香味去刺激他们，狗吠声停了下来，于是狼和狐狸跳起来匆忙跑到墙脚下。
　　“我比他轻，”狐狸心想，“要是我动作快点的话，可以先跳过这堵墙，等他吃力地跟着跳过去时，我应该可以再跳过对面那堵墙跑掉。”于是狐狸就加快了脚步。但是，狼虽然跑不快，却很能跳。他一跳就到了狐狸的旁边。
　　“朋友，你想干什么？”
　　“噢，没干什么。”狐狸回答说，对这次计划失败感到又急又恼。
　　“我想，要是我在你屁股上咬一口的话，你会跳得更好的。”狼说完就一口咬住了她，狐狸挣扎着向后退去。
　　“别这样，不然我就大声叫了。”狐狸生气地说。狼知道如果狐狸真的大声叫的话会有什么后果，所以他松开口示意狐狸跳上墙头，他自己也紧跟着跳了上去。
　　他们一到墙顶上就蹲下来四处观望。院子里既没有人也没有牲畜，在离房子最远的角落里有一口井，旁边的柱子上挂着两个水桶，一切正如狐狸之前所描述的那样。他们悄悄地跳下，沿着墙脚来到井边。狐狸在井口伸长了脖子，看见井底只有一点水，但足以倒映出天上那个又大、又圆、又黄的月亮。
　　“真幸运！”她对狼说，“井里有一块像水车轮那么大的奶酪。看呀！看呀！你见过这么美妙的东西吗？”
　　狼也靠近井口往下看，回答说：“从来没见过！”他的眼睛里闪烁着贪婪的光，他真的把月亮映在水中的倒影想象成一块大奶酪了。
　　狐狸轻轻地笑着说：“你刚才不信，现在有什么话要说啊？”
　　“你是个说真话的女人，哦，说真话的狐狸。”没等狼说完，狐狸就说道：
　　“好啦，那么，你就爬进那个水桶下去吃个饱吧。”
　　“噢，你要耍什么把戏吗？”狼咧着嘴巴笑着问，“不行！不行！应该进水桶下去的人是你!如果你不下去的话，我就让你的头下去！”
　　狐狸回答说：“我当然要下去的，巴不得呢。”因为她已经预料到狼会这么说了。
　　“你千万别把那个奶酪吃完了，不然你的下场会更惨。”狼补充说。这时狐狸抬起头，泪眼汪汪地看着他。
　　“永别了，多疑的人！”她伤心地说完后就爬进了桶里。
　　一转眼她就到了井底，发现水很浅，连她的小腿都没有淹没。
　　“天啊，它比我想的还要大，还要厚。”她对着俯身趴在井口上的狼大声喊。
　　“那就快点把它带上来。”狼用命令的口气说。
　　狐狸说：“我怎么能带上去呢？它比我重多了。”
　　狼说：“既然那么重，那你就分两次带上来吧。”
　　“但是我没有刀，”狐狸答道，“你必须亲自下来，我们两个一起把它扛上去。”
　　狼问道：“那我怎么下去呢？”
　　“哎呀，你真笨！爬到另外那个水桶里，它就在你头顶附近。”
　　狼抬起头就看见水桶挂在那儿，他好不容易才爬进去。因为他起码比狐狸重四倍，水桶一下子就滑到了井底，而另外那个桶，也就是狐狸坐着的那个，一下子升上了井口。
　　狼顿时明白自己中计了，于是开始生气地大吼大叫，但一想起来他还有一个奶酪，他就感到有点安慰。
　　“但是奶酪在哪儿？”他问狐狸。这次，轮到狐狸趴在井口笑着看他了。
　　“奶酪？”狐狸回答说，“我现在就把它带回去给我的孩子们，他们太小了，还不能自己找吃的。”
　　“啊，你骗了我！”狼喊道，愤怒地号叫着。但是狐狸才懒得在那里听他的辱骂，她已经离开枯井去了隔壁家的鸡圈，前几天她就注意到那里有很多又肥又嫩的鸡了。
　　“可能我那样对他是残忍了点，”狐狸自言自语地说，“但天上的云好像多起来了，要是下场大雨的话，上面那只桶就会装满水，并沉到井底，那样他就可以上来了——至少有这个可能！”
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 王子伊安的故事（1）


　　很久以前，有个国王和王后统治着西方的一片岛屿。他们有个儿子，名叫伊安，国王和王后都非常疼爱他。伊安长大后变得高大、健壮、又英俊，他能跑擅射，还会游泳和潜水，在这些方面，国内的同龄人当中无人能比，除此之外，他还懂得航海，会和着竖琴歌唱。在冬天的夜晚，人们围坐在礼堂的大篝火旁边制作弓箭或织布，伊安就会给他们讲述祖先的故事。
　　时光飞逝，转眼间伊安就长大成人了，成为了人们心目中的“男子汉”。就在这时，他的母亲，也就是王后，去世了。伊安和国王都非常伤心，举国上下也跟着沉痛地哀悼。可是王后去世的那年还没过去，国王就另结新欢，而且似乎忘记了去世不久的王后，只有伊安怀念着自己的母亲。
　　新的王后心肠狠毒，对伊安百般刁难。
　　这是一个秋天，峡谷里的树叶都变黄了。一天早晨，伊安背着弓箭上山打猎。在山上，伊安连一只鸟都见不到，直到最后才看见一只蓝色的猎鹰飞过，伊安举起弓箭瞄准了它。伊安的眼力很好，手也很稳，但这只猎鹰飞得太快，所以他只能射掉猎鹰翅膀上的一根羽毛。这时，太阳已经落到了海面上，于是他就把这根羽毛放进猎物袋中回去了。
　　他一踏进大厅，他的继母就问：“今天你给我带回多少猎物？”
　　“除了这个，什么都没有。”伊安一边回答一边递给她那根蓝色的羽毛。她捻着羽毛一言不发地盯着看了一会儿，然后对伊安说：
　　“听好我的命令，那也是我给你的诅咒和磨难！那就是——你的身体将会又湿又冷又脏，你的鞋子里将总是积水，直到你把长着这根羽毛的蓝色猎鹰带回来给我。”
　　“如果你诅咒我的话，我要以牙还牙，”伊安答道，“在我回来之前，你会一只脚踩在这座宫殿上，另一只脚踩在城堡上，而且无论风从哪个方向吹来，你的脸总是转向风吹来的方向。”说完他就出发去寻找那只猎鹰了。他在山上朝城堡的方向望去时，看见那个恶毒的王后正一只脚踩在宫殿上，另一只脚踩在城堡上，她的脸也总是转向风吹来的方向。
　　他继续前行寻找猎鹰。翻过一座座山，蹚过一条条河后，他终于来到一片宽广的平原，但是根本没见到猎鹰的踪迹。天越来越黑，小鸟们都要回巢了。最后天全黑了，伊安什么都看不见，就在灌木丛里躺下，睡意马上就袭来了。在梦里，有个软软的鼻子碰到他，然后一个温暖的身躯蜷在他湿冷的身体旁，一个低沉的声音在他耳边说：
　　“伊安，命运在考验你，我只有这点羊腿送给你，希望你会满意。”这时伊安醒过来，看见了狐狸吉尔麦丁。
　　他们生了一堆火，坐在火堆旁共进晚餐。然后，狐狸吉尔麦丁让伊安躺下睡觉。第二天早上，伊安醒过来时，吉尔麦丁说：
　　“你要找的猎鹰是一个巨人养的，那巨人有五个头、五个脖子和五个驼背。我会告诉你怎么去他家，而且，我奉劝你要听从他的命令做事，要灵活应变，还要高高兴兴的。首先，你要好好对待他的鸟儿，只有这样他才可能把猎鹰交给你喂养和照顾，然后，你就等巨人外出之后，用一块布裹住猎鹰的头把它带走。但是一定要小心，别让它的羽毛碰到屋子里任何东西，否则你会有麻烦的。”
　　“谢谢你的忠告，”伊安说，“我会小心的。”
　　于是伊安动身去了巨人的家。
　　巨人听见有人大声地敲门，就大声问：“是谁啊？”
　　伊安回答说：“我想找份工作，当您的仆人。”
　　巨人又问：“那你会做什么？”
　　“如果您有牲口或鸟儿的话，我可以帮您养猪或喂鸟，还会喂牛和挤奶，山羊、绵羊都会养。”伊安答道。
　　巨人说：“那你进来吧，我正好需要这样一个人。”
　　于是伊安就进了巨人的家。他把巨人的鸟儿和牲畜照顾得非常好，巨人前所未有的满意，最后，巨人认为可以信任地把猎鹰交给他喂养。伊安心里非常高兴，把蓝色猎鹰照料得很好，使它的羽毛像天空一样明亮，巨人非常满意。有一天，巨人对伊安说：
　　“山那边住着我的几个兄弟，他们早就想请我去那边做客，可我放心不下我的猎鹰，从来没去过。现在，我觉得可以把它交给你照顾一天。明天一早我会出去，天黑之前回来。”
　　第二天早上，还没等巨人走远，伊安就抓住猎鹰，用一块布裹住它的头，匆匆带它出门。但是，当他们经过门口时，阳光透过那块布，猎鹰因此扑腾了一下，导致一根羽毛的末梢碰到了门柱，发出了刺耳的声音。巨人听到响声三大步就赶了回来，伊安看见巨人回来时吓得浑身哆嗦，但巨人只是说：
　　“如果你想要我的猎鹰，就必须要去找杜拉德岛的七个女巨人，把她们屋子里的那把日光白剑带来给我。”
　　伊安问：“她们住在哪里呢？”但巨人的回答是：
　　“啊，那你就要自己去找了。”伊安不敢再说什么，就匆匆离开了。他来到一片荒地上，如他所愿，在那里遇到了他的朋友——狐狸吉尔麦丁。它让伊安先吃晚餐然后躺下睡觉。第二天，当伊安醒来时，狐狸对他说：“我们一起到海边去吧。”
　　于是他们就朝着海边走去。到了海边，他们的眼前是一望无际的大海，而杜拉德岛就在海中央。伊安的心一下子就沉了下来。他问吉尔麦丁：“没有船的话根本不可能到杜拉德岛找女巨人，巨人明知道这样为什么还偏要我去那里？”
　　“别沮丧，”狐狸回答说，“很简单！我会变成一艘船，你到船上，我就能把你送去杜拉德岛。到那以后，你要告诉女巨人说你擅长打磨金银，那样她们就会收你作仆人。如果你小心行事，让她们满意的话，她们会把日光白剑交给你打磨的。但是当你要偷走那把剑时，要小心别让剑鞘碰到屋子里的任何东西，否则你会有麻烦的。”
　　伊安按照狐狸说的做了，杜拉德岛的七个女巨人果真把他收为仆人。他勤快地工作了六个星期，后来七个女巨人商量说：“从来没有一个仆人有他这么好的手艺，什么东西都能打磨得亮闪闪的，不如我们把日光白剑也交给他打磨吧。”
　　于是她们就把挂在铁壁橱里的日光白剑拿给了伊安，让他把剑磨亮，要亮到可以当镜子照的程度，他照做了。有一天，当七个女巨人不在的时候，伊安觉得他带走宝剑的时机到了。他把剑插进剑鞘，扛在肩膀上，想要偷偷离开。正当他经过门口时，剑鞘的尾部碰到了门，发出刺耳的声音，女巨人一听见就马上跑回来，从他手中夺回了剑，并对他说：
　　“如果你想要我们的剑，就必须先把爱尔兰国王的红棕马带来给我们。”
　　伊安羞愧地离开了，他在海边坐下，不一会儿狐狸吉尔麦丁就来到他身边。
　　“伊安，你显然没有听我的劝告，”狐狸说，“先吃点东西吧，我再帮你一次。”
　　听了狐狸的话后，伊安马上打起精神来。他捡来树枝，生起一堆火。他们坐在火堆旁共进晚餐后，他就在沙滩上睡觉了。第二天天刚亮，吉尔麦丁对伊安说：
　　“我会变成一艘船，把你送到爱尔兰岛，你要找的国王就在那里。你要主动请求在国王的马厩里当马夫，照料他的马。等到国王对你的表现非常满意时，他会把那匹红棕马交给你刷洗。但是，当你要带着它逃跑时，要注意除了马蹄外，不能让马的任何部位碰到宫殿内的任何东西，否则你会有麻烦的。”
　　狐狸对伊安说了这番忠告之后就变成了一艘船，向爱尔兰岛航行。到那儿以后，在伊安的请求下，国王把他的马交给伊安照料。由于伊安的精心照料，国王的马看起来特别有光泽，跑起来也特别快。国王很满意，还不到一个月，他派人把伊安叫来并对他说：
　　“鉴于你是忠心为我效劳的，现在我就把王国里最珍贵的东西托付给你。”说完后，他就把伊安领到红棕马的马厩。于是，伊安就开始精心地喂养和刷洗它，还骑着它在王国里到处驰骋，它的速度比风还快。
www、mdwenxue.com  #下!书! 网



第15章 王子伊安的故事（2）


　　一天早晨，国王来到马厩，一边看伊安照料红棕马，一边对伊安说：“鹿已经下山来了，正是打猎的好时机，我打算出去打猎。”于是他就离开了。等国王走远之后，伊安把红棕马牵出马厩，跳上了马背。但是当他们经过王宫的大门时，红棕马的尾巴扫了一下门柱，结果就发出了刺耳的响声，国王听见响声立刻就跑了回来，一把牵住了小马的缰绳。
　　“如果你想要我的红棕马，必须先把法兰西国的公主带来给我。”
　　伊安拖着缓慢的脚步来到海边，狐狸吉尔麦丁正在那里等着他。
　　“显然你又没按我说的去做，你总是这样，”狐狸说，“但我还是再帮你一次吧。这将是我第三次变成船，这次我们去法兰西。”
　　他们开始向着法兰西的方向航行。因为船是吉尔麦丁变的，所以他想向哪儿航行都可以。船驶进了一块大岩石的裂缝中，上了这块大岩石就可以到达陆地了。狐狸让伊安上岸，到国王的宫殿里，告诉国王说他遭遇了海难，船被夹在岩石裂缝中，而且除了他之外，其他人都丧生了。
　　伊安按照狐狸说的，到国王的宫殿里讲述这段遭遇，因为故事太悲惨，国王、王后和公主都出来倾听。他们听了之后非要去海边看看这艘船。这时，由于涨潮，船就随浪漂浮着。这船破损不堪，好像历经艰险似的，但是船里竟然传出异常美妙的音乐。
　　“给我一只小艇，”公主喊道，“我要亲自去看看，究竟是什么样的竖琴能奏出这么美妙的音乐。”于是仆人把小艇准备好，伊安陪公主坐上小艇，并划到破船旁边。
　　伊安特意将小艇划到船的另一边，好脱离人们的视线。他把公主扶上船后，推了一把小艇，这样公主就不能再回到小艇上了。音乐还是那么悦耳动听，但他们怎么也弄不懂那是从哪儿传来的，于是就在船上找来找去。最后，当公主站在甲板上环顾四周时，发现已经看不见陆地了，眼前只有波涛汹涌的茫茫大海。
　　这时，公主一言不发地站着，神情变得严肃起来。过了很久之后，她说：
　　“你们欺骗了我！你们到底要干什么，要把我带到哪里去？”
　　“你将要嫁给爱尔兰的国王，”伊安回答说，“因为他让我带你回去作为交换，才肯把他的红棕马给我，而我要把红棕马带去给杜拉德岛的七个女巨人，才能换得她们的日光白剑，然后，我必须要把剑带去给有五个头、五个脖子、五个驼背的巨人，他才会把蓝色猎鹰送给我，最后，我要把猎鹰带回去给我的继母，因为只有这样做才能解除她对我的诅咒。”
　　公主回答说：“那我宁愿嫁给你。”
　　渐渐地，船驶进了爱尔兰海岸的一个港口，就在那里抛锚了。狐狸吉尔麦丁让伊安告诉公主，她必须暂时在岩石中间的山洞里等一会儿，因为他们要到岸上去办点事，很快就会回来。然后他们就乘着一只小艇到岩石边上去。一上岸，吉尔麦丁就变成了一个美丽的姑娘，笑着对伊安说：“我要献给国王一个美貌的妻子。”
　　这时候，国王正在山上打猎。他一看见这艘陌生的船驶进港口就猜到肯定是伊安，于是他完全没了打猎的心思，立刻跑下山去他的马厩，急匆匆地把红棕马牵出来，在它背上安放了金马鞍，还给它换上了银缰绳，然后他就牵着马急忙去迎接公主。
　　伊安说：“我已经把法兰西国的公主带来给您了。”国王看着这位美女，满心欢喜，但他并不知道这是狐狸吉尔麦丁变的。国王对她深深地鞠了一个躬，邀请她进入宫殿。吉尔麦丁进去的时候回头看了看伊安，冲他笑了笑。
　　国王在大厅里停下来，指着摆在大厅一角的铁柜说：
　　“在那个箱子里，摆着一顶王冠，它已经等候你多年了，现在你终于为它而来了。”说完他就弯下腰去打开箱子。
　　就在这一瞬间，狐狸跳到他背后，咬了他一口，他就立刻晕倒在地了。接着，狐狸马上又变回原形，飞快地跑回海边。伊安和公主正牵着红棕马在那里等他。
　　“我变成船，”狐狸说，“你们上来吧。”说完它就变成了船，伊安牵着红棕马先上去，公主也紧跟着上去，于是他们就向杜拉德岛航行。因为他们是顺风航行，所以很快就看见了前方杜拉德岛的岩石。狐狸说：
　　“让红棕马和公主藏在这些岩石之间，我会变成红棕马的样子，和你一起去见七个女巨人。”
　　七个女巨人看见伊安牵着红棕马来到她们门前，十分高兴，其中那个最年轻的女巨人就把日光白剑拿来交到伊安的手上。于是伊安取下金马鞍和银缰绳，带着剑下山去了，公主和那匹真正的红棕马正在那里等着他。
　　那七个女巨人高兴地说：“现在我们终于可以骑上梦寐以求的红棕马了！”她们给马配上马鞍和缰绳，年纪最大的女巨人先骑上去，接着，年纪第二大的那个坐在她的后面，然后第三个、第四个……直到七个女巨人依次坐上了马鞍。当她们都坐好之后，最年长的那个女巨人用马鞭抽了一下红棕马，这马就向前奔驰而去。它飞奔过荒野，绕着一座座山驰骋，七个女巨人骑在上面高兴得呼呼直叫。最后，它跃到高空中，然后落在莫那德高山的山顶上，那里有个峭壁，它就在峭壁上突然停下了前蹄，并扬起了后蹄，顿时把那七个女巨人抛到峭壁下去了。这马就变回了狐狸，它飞快地跑回海边，而伊安、公主、真正的红棕马和日光白剑都在等着它。
　　“我会再一次变成船，”狐狸说，“把你、公主、红棕马和日光白剑带回去。”到岸之后，狐狸又变回原形，它对伊安说：
　　“让公主、红棕马和日光白剑留在这些岩石中间，我会变成日光白剑，你就带着我去见巨人，这样他就会把蓝色猎鹰给你的。”伊安照着狐狸的话，向巨人的城堡走去。巨人远远地就看见了日光白剑的耀眼光芒，感到欣喜万分。他把蓝色猎鹰放到一个篮子里交给伊安，于是伊安立刻带着蓝色猎鹰回到原来的地方找公主、红棕马以及真正的日光白剑。
　　巨人拥有了他多年以来梦寐以求的日光白剑，心满意足，于是开始拿着它在空中挥舞，试着削砍。狐狸让巨人这样玩了一阵后，就在巨人手中转过方向，砍断了他的五个脖子，于是巨人的五个头滚落到地上。然后，狐狸变回原形回去对伊安说：
　　“把金马鞍放到马背上，给马套上银缰绳，把装着蓝色猎鹰的篮子跨在肩膀上，握着日光白剑，并让剑柄对着你的鼻子，然后骑上马，让公主骑在你后面，就这样回到你父亲的宫殿去吧。但是一定要注意让剑柄总是对着你的鼻子，否则你继母见到你时，会把你变成一捆干柴，如果你按我说的去做，她自己就会变成一捆干柴。”
　　伊安按照狐狸说的去做，他的继母果然就在他面前变成了一捆干柴。伊安点燃这捆干柴，从此就永远摆脱了她的诅咒。后来，他和公主结婚了，公主是西方各岛国之中最好的妻子。从此之后，伊安再也没有受到威胁和伤害，因为他可以骑着红棕马跑得比风还快，可以享用蓝色猎鹰给他带来的猎物，还可以用日光白剑刺杀敌人。
　　伊安知道这一切的得来都要感激狐狸吉尔麦丁，所以伊安向吉尔麦丁承诺：只要吉尔麦丁饿了，就可以把伊安的牧群作为食物，而且从今以后人们绝不允许把弓箭射向任何一只狐狸。但是除了友谊之外，狐狸不肯接受伊安对它的任何报酬。从此，王国在伊安的统治下国泰民安，直到他与世长辞。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书 网



第16章 施了魔法的花环（1）


　　从前，在森林旁边，住着一对夫妻和两个女孩，一个女孩是丈夫和前妻生的女儿，另一个是妻子和她前夫生的女儿。丈夫的女儿又善良又美丽，而妻子的女儿既暴躁又丑陋，但是妻子没有意识到这一点，还以为自己的女儿是世界上最迷人的姑娘呢。
　　一天，丈夫把自己的女儿叫来，吩咐她跟自己去森林里砍树。他们来到森林里，辛苦地干了一天的活。干活的时候，天在下雨，雨下得很大，他们一边干活，一边冷得瑟瑟发抖。回到家，他们浑身都湿透了。丈夫忽然发现自己把斧头落在了森林里了，他知道如果斧头在烂泥里浸一天的话会生锈的，这样就不能用了。于是，他对妻子说：“我把斧头落在森林里了，你叫你女儿去把它拿回来吧，我女儿已经干了一天的活了，现在浑身湿透，也很累了。”
　　但是他妻子回答道：“反正你女儿已经浑身湿透了，那她去拿斧头不是更合适吗？而且，她身体好，一点点雨对她来说算不了什么，而要是让我女儿去的话，她一定会得重感冒的。”丈夫知道再说下去也没用，就叹了一口气，叫自己可怜的女儿去森林里拿斧头。
　　森林里黑漆漆的，她走了好长时间，鞋子还不时地陷在泥里，但是她非常勇敢，不会因为道路坑坑洼洼，或是环境恶劣就想往回走。她的裙子不小心被荆棘挂破了，脸也被树枝刮伤了，最后终于来到了她和父亲早晨砍树的地方，找到了斧头。这时，令她惊奇的是，有三只小鸽子坐在斧头的柄上，看上去很悲伤。
　　“可怜的小东西！”女孩说，轻轻抚摸着它们，“你们为什么会在这儿淋雨啊？飞回你们的巢里去吧，那里比这儿暖和得多。先吃了这个面包吧，这是我吃晚饭时省下来的，吃了之后你们可能就会高兴点了。你们坐在了我爸爸的斧头上面，我必须尽快把它拿回去，不然的话，我会被我继母狠狠地骂一顿的。”说着，她就把面包撕碎，扔在地上，开心地看着鸽子们拍打着翅膀飞下来吃面包屑。
　　“再见！”她说，然后拾起斧头，朝回家的路上走去。
　　鸽子吃完了所有的面包屑，感觉好多了，有力气飞回树梢顶上的鸟巢了。
　　“她真是个好姑娘，”一只鸽子说，“她来之前我真是没有力气张开翅膀了！我要做点什么来感谢她。”
　　“那我们就送她一个永不枯萎的花环戴在她头上吧。”另一只鸽子说。
　　“还要让世界上最小的唱歌鸟坐在花朵中。”第三只鸽子说。
　　“这个主意太妙了，就这么办！”第一只鸽子说。
　　于是，姑娘头上就出现了一个玫瑰花蕾的花环，花环里面还有看不见的小鸟在唱歌，姑娘非常喜欢，戴着它走回家。
　　她回到家的时候，父亲正坐在火炉旁边，看见女儿，觉得她虽然衣服上沾有泥浆，但从来没像现在这样可爱过，可是她继母和继母的女儿却深深地嫉妒起来。
　　“下着这样的瓢泼大雨，又是晚上，穿成这样出去真可笑！”继母故意刁难说，一边粗暴地扯下她的花环，戴到自己女儿的头上。可是，花却在这时开始枯萎变黄了，鸟儿也飞出了窗户，而姑娘的头上又出现了一个新的花环。
　　“哼，这东西真是虚有其表！”继母嚷道，“你去吃晚饭吧，吃完上床睡觉，都快半夜了。”
　　尽管继母装作很鄙视这个花环，但是，她还是十分希望自己女儿也有一个。
　　第二天傍晚，父亲一个人在森林里干完活回来，又忘记把斧头带回来了。继母看到了，心里窃喜，温柔地说：“怎么了，你又忘记拿你的斧头了，真是粗心！这次你女儿就留在家里吧，让我女儿去拿回来。”然后，她给自己女儿披上一件斗篷，吩咐她立刻赶去森林。
　　这个小姑娘非常不情愿地去了，走的时候还嘟囔着发牢骚。她虽然想要一个花环，但她不想费那么大劲去得到。
　　等她到了父亲砍树的地方，她的心情已经糟糕透了。她看到地上的斧头，而斧头上坐着三只鸽子，头耷拉着，翅膀脏兮兮的。
　　“你们这些脏东西，”她嚷道，“立刻给我走，否则我会扔石头过来！”鸽子们立刻惊慌地张开翅膀，飞上树梢，愤怒得浑身发颤。
　　“我们怎么做才能报复她呢？”一只鸽子问，“我们可从来没受过这样的对待。”
　　“从来没有过！”另一只鸽子说，“我们必须想个办法让她恶有恶报。”
　　“我有办法，”第三只鸽子回答道，“让她这辈子只会说‘脏东西’这三个字。”
　　“嘿，你真聪明！这个主意太妙了，就这么办！”另外两只鸽子喊道。它们扇动翅膀，高兴地咕咕大叫着，把附近林子里所有的鸟儿都吵醒了。
　　“到底发生了什么事？”鸟儿们睡眼惺忪地问。
　　“这是我们的秘密。”鸽子们说。
　　继母的女儿回到家，脾气异常的暴躁。她妈妈一听见她打开门闩的声音，就立刻跑出去问她：“你拿到花环了吗？”
　　“脏东西！”她女儿答道。
　　“不要那样跟我说话！你是什么意思？”她母亲又问。
　　“脏东西！”她女儿又说了一遍，别的话她什么也不会说了。
　　这时她妈妈意识到，自己女儿一定是倒了霉，她把气全发在丈夫的女儿身上。
　　“你是罪魁祸首，都是你！”她叫道。她拿着棍子打她，打得她痛苦地尖叫，哭着回房去了。她丈夫做不了主，也阻止不了她。
　　如果说这可怜的姑娘以前过的日子是痛苦的，那么现在，她过得比以前还要痛苦十倍，她父亲对她置之不理，她的继母和妹妹从早到晚欺负她，折磨她，每当她们看到鸟儿们飞到她头上的花环旁时，怒气就更盛了。
　　就这样过了几个星期，突然有一天，国王的儿子骑马经过森林，他听到有一些奇怪的小鸟在唱歌，他从来没听到过这么甜美悦耳的歌声。他把马拴在树上，循着声音来到一个地方，惊奇地看见面前有一个漂亮的姑娘在砍树，头上戴着一个粉红色玫瑰花蕾的花环，歌声是从那里面发出来的。王子站在树荫下看了她好长时间，然后手持着帽子走上前去和她说话。
　　“美丽的姑娘，你是谁，谁给了你这个会唱歌的花环？”他这么问，是因为花环里的小鸟太小了，不近看的话根本就看不见。
　　“我住在森林边上的一个小屋里。”她回答说，双颊羞红，她从来没和陌生男子说过话。
　　“至于花环，我不知道它是从哪儿来的，可能是那些鸽子送给我的礼物！我曾经在它们快饿死的时候喂过东西给它们吃。”王子听到她的话，心里十分高兴，心想，她的心地是多么善良啊。王子被她的美貌深深吸引了，他恳求女孩跟他回宫，做他的新娘，女孩答应了，跟他一起回到了王宫。
　　老国王对儿子挑选的妻子感到很失望，因为他希望儿子和邻国的公主结婚，但是这位王子自打出生起就一向我行我素，这次什么都没说就把婚宴给准备好了。
　　婚后第一天，新娘就差人带了一些漂亮的礼物给她父亲，告诉他自己交了好运。可以想象得到，继母和她女儿知道了这一切，妒忌得不得了，心里非常不舒服，但没有办法，只好闷闷地上床睡觉。后来继母想出了一个计划，要来报复那个善良的女孩。她的计划是这样的：在她娘家的城里，有一个老巫婆，她打算找这个巫婆，求她做一个和她丈夫的女儿容貌一样的面具。她把计划告诉了自己的女儿。尽管女儿只会说“脏东西”，但她还是用点头和微笑表示同意。
　　一切就如这个女人希望的那样实现了。老巫婆借助魔镜的帮助，看见了穿着绿色丝裙的新王妃在花园里走着。几分钟后，女巫就变出了一个和王妃容貌十分相似的面具，几乎没人能区分面具和真人的差别。
　　但是，女巫告诫继母说，当她女儿第一次戴这个面具（这当然正是她希望她女儿去做的事）的时候，她最好假装牙疼，还要用蕾丝面纱盖住头。继母谢过了女巫，给了她很多钱，然后把面具藏在斗篷下，回到了小屋。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第17章 施了魔法的花环（2）


　　几天以后，继母听说王宫要举行一个大型的狩猎活动，王子会很早离开宫殿，这样一来，那一整天王妃就会是一个人待着。这是个不该错过的绝好机会，于是她带着自己的女儿去了王宫。王妃在她的新家里过得很快乐，忘了以前在家遭受的一切苦难，仍然十分高兴地欢迎她们两个的到来，给了她们许多漂亮的东西带回家去，最后，她还带她们到海边去看王子为她修造的游船。就在那里，继母找到了一个机会，蹑手蹑脚地溜到她身后，把她从岩石上推下海去，王妃一下子就沉到了海底，然后，继母迅速为女儿戴上面具，给她披上王妃落水时身上落下的丝绒斗篷，最后在她头上遮上一层蕾丝面纱。
　　“王子回来时，你用手撑着脸颊，就好像生病了那样，”继母说，“做什么事都好，就是不要讲话。我会回去找女巫，看看她能不能帮你除掉那些可恶的鸟设在你身上的咒语。”
　　王子回来后，一走进宫殿，就赶紧走到王妃屋子里，发现她正躺在沙发上，显得很痛苦的样子。
　　“我亲爱的妻子，你怎么了？”他说。他跪在假王妃身边，试着握住她的手，但是她把王子的手拿开，指着自己的脸颊，嘟囔着什么，王子听不大清楚。
　　“你哪儿不舒服？快告诉我！是不是很严重？什么时候开始的？要不要我叫女仆来为你疼痛的地方擦一点药？”王子一连串问出了这些问题，还有好多其他的问题，而她只是摇摇头。
　　“但我不能就让你这样，”他猛地站起身，继续说，“我要传召所有的御医来，在你疼痛的地方涂点止痛香膏！”他说着就站起身来找御医去了。
　　假王妃听了之后非常害怕。她知道如果御医一旦靠近她的话，她的把戏就立刻会被揭穿。于是，她忘了妈妈让她不要开口说话的告诫，甚至也忘了她身上的咒语，一把抓住王子的上衣，用恳求的语气说道：“脏东西！”
　　王子愣住了，他不敢相信自己的耳朵，但他想，一定是疼痛使王妃变得如此暴躁，他猜想也许她想一个人待一会儿，就只好说：“好吧，睡一会儿吧，我想睡觉对你的病会有帮助的，你明天醒过来就会感觉好多了。”
　　那天晚上偏巧很闷热，没有风，王子怎么也睡不着，后来起床走到窗边，突然他看见在窗外月色下有一个头戴玫瑰花环的人影，从海里出来走上沙滩，对着宫殿高举着手臂。“真奇怪，这位姑娘和我妻子真像，”他想，“我要走近点看看她！”他加快步伐走到海边，但当他到了那儿，王妃（这么说是因为她是真正的王妃）已经消失了，王子开始怀疑是不是自己看错了。
　　第二天早晨，他来到假王妃的房间，女仆们告诉他，虽然“王妃”吃完了放在她面前的所有食物，但是她既不想说话，也不想起床。王子感到十分困惑，不知道她到底怎么了。当然他不知道，假王妃是在焦急地等她母亲回来，帮她解除鸽子设在她身上的咒语，她还不敢说话，以免泄漏了自己的底细。最后，王子决定召来所有的御医为她诊治，他没告诉假王妃他打算这么做，以免加重她的病情，他亲自求国王贴身的四个博学的御医跟他去王妃的屋子，为王妃看病。
　　糟糕的是，御医们一进屋，王妃看见他们就大发脾气，忘了鸽子的咒语，尖叫起来：“脏东西！脏东西！”这话得罪了御医们，他们立刻掉头离开了房间，无论王子怎么说，都不能劝他们留下。王子试着想说服妻子给御医们传个口信，为她的无礼道歉，但是她一个字也不肯说。
　　那天晚上，王子忙完公务，疲倦地倚在窗边休息，呼吸着海上吹来的微风，放松休息一会儿。他回想起早晨的一幕，开始怀疑自己和这样一个出身低微的人结婚究竟是不是错了，尽管她很漂亮。
　　他怎么会想象得到，刚结婚时的那个安静、文雅又迷人的妻子，现在居然变成了一个粗鲁、暴躁的的女人，根本不能控制自己的脾气！王子心里想，如果她不能在短时间内改变自己的话，那他就只好把她赶出王宫。
　　他正想着，突然目光落在了海面上，和上次一样，那里有一个酷似他妻子的人影站在水里，举起手臂面对着他。
　　“等等我！等等我！等等我！”他不自觉地叫了起来。但是当他来到岸边的时候，他看到的只有月光洒下的影子。
　　第二天，王子要去参加一个邻近城市的国事庆典，所以他清晨就必须骑马前往那座城市，走之前也没有再去见他的“妻子”。
　　“也许明天她就会恢复理智了，”他想道，“不管怎么样，要是决定把她送回她父亲身边的话，那这段时间我们最好也就不要见面了。”他不再去想这个问题，专心面对他要去履行的职责。
　　他在那个城市参加完庆典，回到王宫，差不多已经是半夜了。但是他没有进宫，而是走到了海边，藏在一块岩石背后。他刚藏好，前晚看见的女孩就从海里走了出来，伸出手臂对着王宫里他房间的窗子。王子立刻跳出来，迅速抓住她的手！虽然女孩慌张地挣扎着，想回到海里——她逃避是因为身上也被设了个咒——可是王子还是紧紧地抓住了她。
　　“你才是我的妻子，我再也不会让你走了！”他说。可是，他才一张口说话，就发现他抓住的是一只野兔的脚爪，然后野兔变成了鱼，鱼又变成了一只鸟，鸟又变成了一条滑溜溜、扭动着身子的蛇。王子差点要松手，但是他用力不松开手指，并拔出他的剑，砍下了蛇的头。这样，设在女孩身上的咒语就被解除了。她站在王子面前，就像王子第一次看到她时那样，头戴着花环，鸟儿在上面欢快地唱歌。
　　第二天早晨，继母带着老巫婆给她的软膏来到了王宫。老巫婆说，如果真王妃真的淹死在海里的话，她只要把这软膏涂在她女儿的舌头上，就可以解除鸽子的咒语了。如果她没死，那这软膏就不会起作用。继母向巫婆保证，她是亲眼看着王妃沉下去的，不用担心她会再上来。但是为了一切能顺利进行，老巫婆说她可以在王妃身上设个咒语，就是这个咒语使得王妃在见到王子的时候会变成各种各样的动物，不过好在王子及时砍下了蛇头，解除了咒语。
　　再说那个恶毒的继母，待一切办妥后，她就连夜赶到王宫，走进她女儿的房间。
　　“我拿到了！我拿到了！”她得意洋洋地嚷道，把软膏涂在女儿的舌头上。“现在你试着说说话吧！”她自豪地说。
　　“脏东西！脏东西！”她女儿说。继母发现她所有的计划都失败了，痛苦地哭了起来。
　　正在这时候，王子和他真正的妻子进来了。“你们两个都应该死！”他说，“要按我的意思处置的话，你们都该被处死。但是王妃求我饶你们一命，所以我决定把你们放到一艘船上，船会带你们去一个荒岛，你们就留在那里终老一生吧。”
　　船准备好了，恶毒的女人和她女儿被带到了船上。船开走了，从那以后，再也没有人听到过关于她们的消息，而王子和王妃从此一起过着快乐的日子，把国家治理得很好。
www.7wenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第18章 聪明的猫（1）


　　从前有一个老人，他和儿子一起住在草原边上的一个小屋子里。老人年纪很大了，但还是一直在辛勤地干活。后来，他终于病倒了，感觉自己这回再也不会好起来了。
　　这天，他儿子刚从附近的镇上买面包回来，他就吩咐妻子把儿子叫来。
　　“儿子，到这儿来，”他说，“我就快要死了，我也没什么可以留给你的，只有一只猎鹰、一只猫和一只灰狗。不过，如果你好好利用它们的话，你不会饿着的。好好照顾你妈妈，要像你照顾我那样好好待她。好了，再见了！”
　　说完，他转过脸去面对着墙，死了。
　　母子俩在小屋里哀悼了好多天。哀悼过后，儿子起身，决定出去找点食物回来做晚饭，于是就叫上他的灰狗、猫和猎鹰，离开屋子出发了。他在草原上漫无目的地游荡着，突然发现有一群瞪羚，于是立刻叫灰狗去追捕它们。灰狗很快逮着一只肥壮的瞪羚，年轻人把它放进袋子甩在肩上，打算扛回家。在回家的路上，他经过一个池塘，他一走近池塘，一群小鸟就飞上了天空，站在他手腕上的猎鹰猛地飞冲上天，扑向它的目标，转眼一只小鸟就落到了地上。年轻人拾起小鸟，也放进他的袋子里，然后继续走回家。
　　快到家的时候，他来到他家小屋附近的一个小谷仓。他家旁边有一小片玉米地，地里的收成全储藏在这个谷仓里面。年轻人走了进去，忽然，有一只老鼠飞快地贴着他的脚边窜了出去，然后其他老鼠一只接一只地全跑了过去。猫飞快地扑过去逮住了它们，没有让一只老鼠逃脱。
　　猫咬死了所有的老鼠之后，年轻人就离开谷仓，沿着门前的那条路向家走去。突然，他感觉有人在他肩上拍了一下，于是他停下了脚步。
　　“年轻人，”一个怪物（这么说是因为这个陌生人长得就像怪物）说，“你是个好孩子，你应该来点好运。走，跟我来，到那边那个闪闪发光的湖边去，不要怕。”
　　年轻人觉得有点奇怪，不知道会发生什么事情，但他还是按照怪物的吩咐去做了。当他们到了湖岸边，怪物转身对他说：“现在，你闭上眼睛，慢慢走进水里，你会发现自己会慢慢地沉到湖底，但是不要怕，勇敢一点，没事的。到了湖底，你要做的就是把湖底的银子尽可能地多搬点上来，然后我们两个分了它们。”
　　年轻人听了他的话，勇敢地走进湖水里。他感觉自己一点一点地往下沉，最后碰到了坚实的地面。在他面前放着四堆银子，银子中间有一块奇怪的发着光的白石头，上面写满了他从来没有见过的奇怪文字。他把那块石头捡起来，凑近了仔细观察。他正举着石头细看时，石头说话了：
　　“只要你拿着我，你所有的愿望都能实现。”石头说，“但是你得把我藏在你的头巾里，然后跟那个怪物说你可以上去了。”
　　年轻人照石头的话做了，接着对怪物说他想上去了。几分钟后，年轻人就又回到湖岸边。
　　“银子在哪里？”等在湖边的怪物问。
　　“先生，怎么说呢！那些东西光彩夺目，看得我眼花缭乱，不知所措，我愣在那里，像一座雕塑一样一动不动，都看呆了。后来我听到有脚步声传来，心里十分害怕，所以就叫你了，接下来的事你也知道了。”
　　“哼，你和其他人都一样！”怪物叫道，愤怒地转身离去了。
　　年轻人等怪物走得没影了，就从头巾里面拿出那块石头来。“我想要最好的骆驼，最华丽的衣服。”他说。
　　“你闭上眼睛。”石头回答道。于是他就闭上眼睛，当他再次睁开眼的时候，他想要的骆驼就站在了他的面前，而他身上正披着一件沙漠王子的盛装礼服。他骑上骆驼，吹了声口哨，召来猎鹰，让它站立在自己手腕上，灰狗和猫在后面跟着，就这样回家了。
　　他母亲正在家门口做针线活，突然看见一个高贵的陌生人骑着骆驼前来，十分吃惊，朝他鞠躬致意。
　　“你不认识我了，妈妈？”他笑着说。善良的母亲听到他的声音时，惊讶得差点跌倒在地。
　　“你怎么得到那头骆驼和那身衣服的？”她问，“我的儿子，你该不会为了得到这些而去犯法了吧？”
　　“不要担心，妈妈，这些都是通过正当的途径得来的，”年轻人回答说，“我会把所有的事情慢慢告诉你的，但是，现在，妈妈，我要你帮我做件事，你去王宫告诉国王，说我想和公主结婚。”
　　母亲听了这些话，觉得儿子一定是疯了，茫然地看着他。年轻人猜到了他母亲在想什么，就微笑着回答说：“不要害怕。不管国王提出什么要求，你都答应他，他的愿望会实现的。”
　　于是，母亲就去了王宫。她到那儿的时候，国王正坐在审案大殿里听取老百姓的申诉。母亲就一直等啊等，等到国王把所有案子都审完，殿里的人都走空了，才走上前去，跪在国王面前：
　　“我儿子叫我来向您提亲，请求您把公主许配给我儿子。”她说。
　　国王看看她，心想她一定是疯了，但是他并没有叫侍卫来把她赶出去，而是严肃地回答说：“你儿子想要和公主结婚，那就先给我建造一座用冰做的王宫，而且里面要可以生火取暖，还要让世上最小的歌唱鸟也能住在里面！”
　　“可以做到，陛下！”她说，然后站起身来，离开了大殿。
　　她儿子正在宫门外焦急地等她，见母亲出来了，赶紧把她拽到一边。
　　“他要我干什么啊？”他着急地问。
　　“噢，是一件不可能做到的事，我希望你别再想娶公主的事了。”她回答道。
　　“那么，到底是什么事呢？”他坚持要问。
　　“他要你建造一座冰做的王宫，里面要能生火取暖，还要让生命最脆弱的歌唱鸟能活着住在里面！”
　　“我还以为是多困难的事呢，”年轻人叫道，“我现在就来安排这件事。”他告别了母亲，来到田野里，从头巾里拿出石头。
　　他对着石头说：“我想要一个冰做的宫殿，里面能生火取暖，就连世上最小的歌唱鸟也要能活着住在里面！”
　　“现在闭上眼睛。”石头说。他就闭上了眼睛，当他再次睁开眼睛时，看见了一座宫殿，比他想象的还要漂亮，金灿灿的火光柔柔地映在冰上，宫殿里暖和得连像猫这样怕冷的动物也愿意住在里面。
　　“这座宫殿很适合公主住。”他暗自想道。
　　第二天早晨，国王一醒来，就跑到窗边，看到了在草原另一头的宫殿。国王想道：“那个年轻人一定是个厉害的魔法师，他对我可能会很有用。”
　　年轻人的母亲再次来到宫殿，告诉国王他的要求已经实现了。这次，国王非常隆重地接待了她，并叫她告诉她儿子，婚礼已经安排好了，第二天就举行。
　　年轻人和公主就这样结婚了。婚后，公主很满意她的新家，也很满意她的丈夫。她摆弄着宫殿里的漂亮东西，就这样快乐地过了好几天。但是，年轻人很快就厌倦了终日待在家里的生活，他对妻子说他第二天要去打猎。“你不会介意的吧？”他问。公主温柔地回答说：“我说不介意是假的，但是没关系，我会用这段时间来设计一些新裙子，这样就能打发时间，等你回来，啊，这会是多么幸福啊！”
　　于是，年轻人就出发去打猎了，他让猎鹰站在他手腕上，灰狗和猫跟在后面。
　　他一走，那个怪物就来敲宫殿的门。他一直在附近等候时机，都等了好多天了。
　　“我刚从一个很远的国家回来，”他对宫门口的仆人说，“我这儿有一些世界上最大的、最耀眼的宝石，我知道公主喜欢这些漂亮的玩意儿，不知道她要不要买一些？”
　　这时候的公主啊，正在犯愁呢，不知道该在裙子上装饰些什么东西，才能使她的裙子在宫廷舞会上看起来比别人的裙子更漂亮。好几天了，她都想不出什么好主意。这时，当她听说怪物带着他的货物在宫外求见时，就立刻让仆人把他带进她的房间。
　　啊，怪物摆在她面前的宝石是多么漂亮啊！多么可爱的红宝石，还有多么名贵的珍珠啊！公主肯定，别家的姑娘是不会有这样漂亮的珠宝的。但是，虽然公主心里喜欢得不得了，她还是努力把目光从珠宝上移开，不让怪物看出她心里面是多么想要这些珠宝。
　　“这些宝石恐怕贵了点，”她装作漫不经心地说，“而且，我现在也不需要新的珠宝。”
　　“我也不是特别想要卖掉它们，”怪物回答说，同样的漫不经心，“但是，我父亲曾留给我一条亮宝石项链，上面那颗最大的、有神秘文字的宝石不见了，我听说它现在在你丈夫那儿，如果你能把那颗石头给我，你就可以从这里随便挑一件珠宝拿走。不过记住，千万不要在他面前提起我，因为你知道，你丈夫非常喜欢那块石头，决不肯把它给别人。这样吧，你考虑考虑，明天我会再来的，来的时候我会再带些其他的珠宝来，比今天带来的更好。夫人，再见！”
　　怪物走后，就剩下公主一个人了。她在想要不要说服丈夫拿出那块石头。她想丈夫已经给了她这么多东西，再去问他讨要他唯一保留的东西，真是不应该！不行，太惭愧了，她不能这么做！但是，那些宝石，那一串串的珍珠对她的吸引力又是那样强烈！她想还是跟他要吧，毕竟他们才刚刚结婚一个星期，把石头送给心爱的妻子，应该比留在他自己身边更快乐，是这样的，她肯定！
　　那天晚上，公主为她丈夫精心准备了他最喜欢的饭菜，等到他回来，吃完饭后，公主挨着他旁边坐下，温柔地抚摸着他的头，好长时间都没有说话，只是专心地听她丈夫讲他一天的经历。
　　“我一整天都在想你，”最后丈夫说，“想着能为你带点什么你喜欢的东西回来呢，但是，唉！你还有什么没有的呢？”
　　“你真好，打猎这样危险，这样辛苦，你还想着我。”她回答说，“没错，我的确已经拥有很多漂亮的玩意儿了。但是明天是我的生日，如果你想送我一件礼物的话，有一样东西我倒是很想要。”
　　“是什么？无论什么，我都可以立刻给你！”他急切地问。
　　“就是前几天从你头巾的翻边里掉出来的那块亮石头。”她一边回答，一边玩着他的手指，“就是那块有奇特标记的石头，我还从来没见过那样的石头。”
www/xiabook/com^下 ?书? 网



第19章 聪明的猫（2）


　　年轻人开始没有吭声，过了一会儿，他缓缓地说：“我既然已经答应了你无论什么东西都为你弄到，那么我肯定会做到，但是你能不能发誓永远不离开我，并且永远把石头安全地保存在你那儿？其他事我不能告诉你了，但我真心求你一定要小心地保存好它。”
　　看到丈夫这么严肃的态度，公主有些震惊，开始后悔自己听了怪物的话跟丈夫索要那块石头。但是，她都已经开口了，没办法收回说过的话，于是就假装对这件新玩意儿非常喜欢，高兴地吻了吻她丈夫，谢谢他送的礼物。
　　“我可以不把石头给那个怪物的嘛。”她回去睡觉的时候想。
　　第二天早晨，年轻人又出去打猎了，而一直在监视他们的怪物知道了，稍晚一些就又来到宫殿。公主正好已经玩厌了所有的东西，她的仆人们也不知道该怎么样才能逗她开心。这时怪物去敲宫门，一个穿着鲜红色衣服、长得十分高大的黑人奴仆立刻进去告诉公主怪物在外边等，想知道公主是否愿意接见他。
　　“立刻带他进来！”公主大声说，并立刻从坐垫上跳起身来，早已忘记了昨晚所有的决定，这一刻，她完全被那些亮闪闪的珠宝给征服了。
　　怪物来到公主面前，拿出了珠宝给公主看，女仆们站在公主身旁，一个个都想靠近点，瞥一眼那些漂亮的珠宝。怪物不想让她们听见，就轻声地问公主：“你拿到石头了吗？”
　　“拿到了，在这里。”公主答道，从腰带里拿出那块石头，把它和怪物拿来的那堆宝石放在一起。然后她故意提高嗓门，语速也很快，装作开始和怪物谈手链和项链的价格，为了骗过那些仆人，她假装说她看中了其中一条珍珠项链，装模作样讨价还价了一番，然后叫怪物把其他的收起来，因为剩下的那些珠宝的价值都没法和这条项链比。
　　“那好，就成交吧，夫人！”他说着，鞠了个躬，然后就出宫去了。
　　怪物走了之后没多久，奇怪的事情就发生了！要知道，房间的墙壁是冰做的，因为是施了魔法的，所以墙壁虽然映着炉火温暖的红光，但不会融化。可是现在公主无意间碰了一下，却发现自己的手是湿的，她想，这是她的幻觉吧，还是炉火太旺了？她匆匆忙忙走进宫殿里的画馆，画馆地上有一摊一摊的水，她打了一个冷战，就在这时，她的女仆惊惶失措地从楼上跑下来，大声叫道：“夫人！夫人！发生了什么事？宫殿怎么在我们眼皮底下一点一点地在消失呢！”
　　“我丈夫很快就回来了。”公主回答道。她虽然和女仆们一样害怕，但是她觉得自己应该给她们树立个勇敢的好榜样，“等他回来就会告诉我们该怎么办了。”
　　她们只好就这样等着，她们找来最高的椅子，裹着最暖和的衣服坐在上面，脚下还踩着一堆堆的垫子。可怜的歌唱鸟们扑腾着失去知觉的翅膀，飞来飞去，最后还算幸运，在一个被人遗忘的角落里发现了一扇开着的窗，它们飞出窗外，从人们视线中消失，之后再也没人见过它们。
　　最后，楼上房间的墙壁和地面都融化掉了，公主和女仆们不得不离开那里，暂时在大厅里避难。这时年轻人终于回来了，他沿着一条曲曲折折的路骑马回来，一路上都看不见宫殿，等到他靠近家门口时，望见面前的景象，完全惊呆了。他立刻明白过来，一定是他的妻子出卖了他。可是他不愿去责备公主，因为她一定已经受够了惊吓，他跨过宫殿的废墟找到公主，公主一见到他，如释重负地哭了起来。
　　“快点过来，”他说，“不然你会冻死的！”然后，他们一行凄凉地出发前去国王的王宫，灰狗和猫也跟在后面。
　　到了王宫门口，年轻人却不进去，公主再三恳求他与自己一起进去，他都不肯。
　　“你背叛了我，已经毁了我，”他严肃地说，“我现在要一个人去寻找出路。”然后他二话不说，就转身离开了公主。
　　年轻人出发了。他让猎鹰站在手腕上，灰狗和猫跟在后面。他们走了很长很长的路，一路上逢人就询问有没有看见过他的敌人，也就是那个怪物。但是没有人见过。他吩咐猎鹰飞上天空，高点，高点，再飞高点，让它用锐利的目光，看看能不能发现那个老贼。猎鹰飞得很高，几个钟头后才飞回来，它告诉主人说，在一个遥远的海边国家，怪物正在那里一座金碧辉煌的宫殿里睡觉。对年轻人来说，这可是个好消息，他立刻给猎鹰一些肉，请它饱餐了一顿。
　　“明天，”他说，“你飞到怪物的宫殿去，趁他睡着的时候，在他身上搜搜，看看有没有那块刻着奇怪符号的石头，找到的话带回来给我。三天后你要飞回到这里。”
　　“那我要把猫带着。”猎鹰回答说。年轻人同意了。
　　第二天，太阳还没升起，猎鹰就飞上了高空，猫坐在他背上，爪子紧紧地抓住它的脖子。
　　“你最好闭上眼睛，不然的话你会头晕的。”猎鹰对猫说。猫以前除了爬树之外，从来没离开过地面，所以就乖乖地听它的话，闭上了眼睛。
　　它们飞了一天一夜，到第二天清晨，它们看见怪物的宫殿就在它们下面。
　　“天哪，”猫终于睁开了眼睛，说，“我看那好像是一个老鼠城，我们下去吧，那些老鼠也许能帮上我们。”
　　它们落在了老鼠城外的一堆树丛里。猎鹰留在树丛里，而猫悄悄来到主城门的外面，躺在了地上。这事很快传开了，在老鼠群中引起好大一阵骚乱。
　　一只胆大的老鼠看猫没动，就从城堡楼上的窗子里探出头来，用颤抖的声音说：“你为什么来这里？你想要干吗？你要是需要我们帮什么忙的话，就告诉我们，只要是我们能做到的，我们会帮你的。”
　　“我今天是以一个朋友的身份来的，”猫回答说，“如果你能派四个最强壮、最狡猾的老鼠来帮我做一件事，我会非常感激的。”
　　“噢，我们很乐意帮你，”老鼠松了一大口气说，“你能不能告诉我你要它们来做什么，这样我好为你选择最适合的人选。”
　　“谢谢你，”猫说，“我要它们做的事就是今晚在城墙下挖个地洞，地洞要通到一个怪物睡觉的房间里，那怪物身边藏着一块石头，上面刻着些奇怪的符号，我要老鼠从地洞钻到它房间去找那块石头，然后拿回来给我，但是不能惊醒怪物。”
　　“遵命！”老鼠回答道。说着，它就出去发号施令部署一切了。
　　到了半夜，老鼠头头从城堡楼上泼下来一盆水，叫醒还在城门口睡觉的猫。老鼠头头用这种方式叫醒猫实在是不得已，因为它还是不敢出来开门。
　　“你要的石头在这里！”它说，猫听到了就“喵”的一声跳了起来，“你用爪子接着，我要放下来了。”猫接住了石头。“好了，再见，”老鼠说，“你还有很长的路要赶呢，天亮之前出发会比较好。”
　　“你的建议不错。”猫微笑着回答，把石头放进嘴里，去找猎鹰了。
　　猎鹰背着猫儿飞上天空。他俩一天都没吃东西，再加上背着只猫，很快，猎鹰就累坏了，到了晚上，猎鹰说它飞不动了，要在河边休息一晚。
　　“现在轮到我来保管石头了，”猎鹰说，“否则看起来好像所有的事都是你做的，而我什么也没做。”
　　“不行，石头是我拿到的，我来保管它。”猫回答说，它又累脾气又暴躁，就这样它们俩开始吵了起来。
　　倒霉的事发生了！它们吵着吵着，猫忽然提高了嗓门，就在这时，它嘴里的石头不小心掉进了河里，落进了一条刚好游过的大鱼的耳朵里，猫和猎鹰立刻紧跟着跳进了水里，想把鱼追回来，但是已经太晚了。
　　这两个忠心耿耿的家伙在河里淹了个半死，差点透不过气来，最后只得爬上岸来。猎鹰飞上一棵树，在阳光下张开双翼，想把翅膀晒干，而猫抖了抖身子，开始在地上扒沙块，然后把沙块扔进河里。
　　“你干吗那样做？”一条小鱼问，“你知道吗，你把河水弄得很浑浊。”
　　“这一点也不关我的事，”猫回答道，“我要把河填了，这样鱼就会死了。”
　　“你为什么这样做，我们可从来没有害过你。”小鱼回答道，“你为什么这么恨我们？”
　　“因为你们有一条鱼拿走了我的一块石头，那是一块有奇怪符号的石头，如果你能答应帮我把石头拿回来的话，我就不会弄脏你们的河了。”
　　“我这就去试试，”小鱼赶紧回答，“但是你要有点耐心，这可不是件容易的事儿。”然后只见它鳞光一闪，就游走了。
　　大海不是很远，小鱼用它最快的速度游到了大海里，它叫来住在附近的所有亲戚，告诉它们将面临的危险，这可吓坏了河里的居民。
　　“我们都没有拿那块石头啊，”鱼儿们摇摇头说，“对了，在那边的海湾里有一条金枪鱼，它虽然已经很老了，但还是成天到处游来游去，可能它会知道。”于是，小鱼就游过去找金枪鱼，又把事情叙述了一遍。
　　“是吗，我几个钟头前刚刚游上去，到过那条河！”金枪鱼叫道，“我游回来的时候，有什么东西掉进了我耳朵里，我回来就把这事全忘了，就去睡觉了，现在它还在我的耳朵里面呢！这可能就是你要的东西。”说着，金枪鱼抖了抖身子，石头就从它耳朵里飞了出来。
　　“啊，我想应该就是这个东西！”小鱼兴奋地说。它把石头衔在嘴里，回到猫等候它的地方。
　　小鱼把石头放到沙地上，猫见了，说：“真是太感谢你了，作为报答，我不会弄脏你们的河了。”说完它爬上猎鹰的背，猎鹰带着它飞回了主人那里。
　　啊，你们瞧瞧，年轻人看见它们带着那块珍奇的宝石回来的时候是多么高兴啊！他立刻就向石头许愿，变出一座宫殿，但这次是座绿色大理石造的宫殿，他们在那里住了好多年，老国王死了以后，他就继承王位统治着这个国家。
wwＷ、xiabook.com下~书- 网



第20章 豺狼长子历险记


　　现在，豺狼虽然死了，但他留下了两个儿子，并且都和他一样诡计多端，其中大儿子经常和一只土狼在一起。一天，他们一起散步的时候，捡到一件漂亮的绿色披风，那肯定是有人骑骆驼经过平原时掉下的。他们俩当然都想要，而且还差点为这个吵起来，最后他们决定土狼白天穿，豺狼晚上穿，这样才算把这个问题解决了。但是过了一会儿，豺狼又对这个决定不满意了，他说他的朋友和土狼的朋友不同，他们晚上看不见这件披风的光彩亮丽，所以为了公平起见，必须让他有时候白天穿。土狼无论如何都不答应，他们又差点吵起来，这时土狼提议说他们应该去找狮子大王作判决。豺狼同意这个做法，于是土狼就把这件披风裹到身上，然后他们俩一起跑到了狮子的洞穴。
　　爱说话的豺狼抢先讲了这件事，狮子大王听完后转向土狼，问他豺狼讲的是不是真的。
　　土狼回答说：“完全真实，尊敬的陛下。”
　　“那就把这件披风摆在地上，”狮子大王说，“我会作出判决的。”于是他们就把披风展开铺在红色的地板上，土狼和豺狼分别站在两边。
　　沉默片刻之后，狮子大王端坐在王椅上说：
　　“我的判决是——明天天亮之后，谁能最先敲响最近的那座钟，谁就能完全拥有这件披风。现在，你们走吧，还有很多事情等着我办呢！”
　　土狼一整夜都没睡，生怕豺狼抢在他之前敲钟，因为钟就近在咫尺，行动稍慢就迟了。当清晨第一缕阳光出现时，土狼就向钟飞奔而去，而豺狼一晚上都睡得很好，这时候他也起来了，还向着土狼奔跑的方向大声喊：“祝你好运！”
　　其实，狡猾的豺狼并没有向那座钟跑去，而是径直把那件披风披到了自己肩上，飞一般的跑到平原的另一边去了。
　　跑了几英里之后，豺狼觉得土狼不可能追上来，已经安全了，于是放慢了脚步。这时他看见一只狮子和另一只土狼在说话，于是慢慢走过去加入他们的谈话。
　　“早上好，”他说，“我可以问问是怎么回事吗？你们好像是在商量什么重要的事情。”
　　“请坐吧，”狮子回答说，“我们在商量应该往哪个方向走才能找到最好的食物。土狼想要到森林里，而我想到山里去。你认为呢？”
　　豺狼说：“哦，刚才我在平原那边散步的时候，发现有一群羊在吃草，其中有些羊走到一个小山谷里去了，超出了牧羊人的视线范围。你们过去之后先躲在石头之间，看准时机就可以下手了，没人会发现你们的。不过，你们应该会让我陪你们去，给你们带路，对吗？”
　　狮子回答说：“你真是太好了。”然后，他们就一路小心翼翼地走着，最后来到那座小山谷旁边，躲在一堆石头后面偷偷地观察情况。只见小山谷里果真有几只羊在茂盛的草地上吃草，一只公羊、一只母羊，还有一只小羊羔，他们都没有意识到自己的危险处境。
　　狮子低声问土狼：“我们怎么分？”
　　“噢，那很简单，”土狼说，“小羊羔给我，母羊给豺狼，公羊给你。”
　　“这么说我得吃那只除了角就是皮包骨头的东西了，是吗？”狮子生气地吼道，“我教你怎么分才是对的！”说完他就使劲打了土狼两拳，土狼顿时一命呜呼了。然后他转向豺狼说：“你想怎么分？”
　　“和土狼的分法完全不同，”豺狼回答说，“你应该把小羊羔当早餐，把母羊当午餐，把公羊当晚餐。”
　　狮子听了惊讶地看着他，惊叫道：“我的天啊，你真聪明！谁教给你这样的智慧？”
　　“土狼的命运。”豺狼一边回答一边笑着以最快的速度跑了，因为他已经看见两个手拿矛枪的人正向狮子身后走过来！
　　豺狼拼命地跑着，连头也不敢回，最后他实在跑不动了，气喘吁吁地倒在一棵树下。这时，他听见草丛中沙沙作响，原来是他父亲的老朋友刺猬来到他面前。
　　“哦，是你？”刺猬问道，“我们居然在离家这么远的地方碰到，真是难得啊！”
　　“我刚才险些掉了小命，”豺狼上气不接下气地说，“现在我要先睡一觉，等我恢复体力后我们再去找些消遣。”于是他躺下来，沉沉地睡了几个钟头。
　　豺狼醒来后看见刺猬还在一旁等他，他对刺猬说，“现在我感觉好多了，你有什么建议吗？”
　　刺猬回答说：“在树林那边有一家小农舍，他们做的黄油是世上最好的。我知道他们的习惯，农夫的老婆在离家比较远的地方养了几头奶牛，她一个小时后会去挤奶，那时候我们就可以轻易地从他们家的窗口爬进去，偷吃屋里的黄油。你可以先吃，我会替你把风，以防万一有人来，然后你替我把风，让我来吃。”
　　豺狼听了兴奋地说：“这个计划听起来不错！”于是他们就一起出发了。
　　但到了那家农舍后，豺狼对刺猬说：“你进去把那些装黄油的罐子搬出来，我来把它们藏到一个安全的地方。”
　　“噢，不行，”刺猬嚷道，“我不能这样做，因为他们马上就会发现黄油被偷了！而且，时不时地去偷吃一点会很有新鲜感。”
　　“马上照我说的去做。”豺狼一边说一边用严厉的眼神看着刺猬。刺猬不敢再说什么，很快就把一罐一罐的黄油滚到窗边，豺狼就一罐接一罐地把它们搬到窗外。
　　黄油罐很快就在豺狼面前摆成一排，这时他突然跳起来。
　　“快逃命，”他小声对刺猬说，“我看见那个农妇从山上下来了！”刺猬吓得心脏“怦怦”直跳，有多快跑多快。豺狼留在原地奸笑着摇摇头，其实他根本就没看见农妇的踪影，他只是想把刺猬骗走，因为他不想让刺猬知道他把黄油罐藏在哪里，然后，他就能每天都偷出一点带到他的藏身之处，美美地独自享用。
　　终于有一天早上，刺猬找到豺狼，忍不住问他：
　　“后来你怎么处置那些黄油了？你从来没跟我说过。”
　　“哦，我把它们藏在了安全的地方，我们要等那家夫妇完全忘记它们之后才能拿出来，”豺狼回答说，“但是他们现在还在寻找，所以我们必须再等一段时间，然后我再把它们带回家，到时候我们就可以分了它们。”
　　刺猬等啊等，但是每次当他询问有没有机会拿回那些黄油时，豺狼总是找借口搪塞过去。过了一段时间，刺猬开始怀疑了，就对豺狼说：
　　“我要知道你究竟把它们藏在了哪里，今晚天黑后，你就带我到那个地方去。”
　　“我真的不能告诉你，”豺狼说，“你的话这么多，肯定会把这个秘密泄露出去的，那时我们非但一无所有，还很可能被那个农夫砍掉脑袋。我看他已经泄气了，估计很快他就会放弃的，再耐心等一段时间吧。”
　　刺猬没再说什么，假装同意了。过了些天，豺狼捕猎回来正在呼呼大睡，刺猬突然把豺狼摇醒。
　　“我刚收到通知，”刺猬说，“我的家族想在明天开个宴会，他们想邀请你，你会来吗？”
　　“当然会来，”豺狼回答说，“非常乐意。但我明天早上要出去，所以你可以在路上接我。”
　　“好极了。”刺猬回答说。然后豺狼就继续睡觉，他第二天要早起。
　　第二天，刺猬准时地来到约好的地点，但豺狼还没到，所以他就坐下来等。
　　当豺狼暗黄色的身影终于出现时，刺猬大声喊：“啊，你终于来了！我差点就决定不等你了！其实，我倒希望你没来，因为我不知道把你藏在哪里才好。”
　　“为什么你要把我藏起来？”豺狼疑惑地问，“怎么了？”
　　刺猬回答说：“是这样的，很多客人都把他们的狗和骡子带来了，所以我怕你和他们在一起会不安全。”豺狼一听立刻就跑了。
　　“哎，别往那边逃，”刺猬叫住他接着说，“因为有另外一队人马正从山上下来，你就躺在这儿，我把这些麻袋盖在你身上，要想保命你就躺着，不管发生什么都别动。”
　　接下来发生的事情是——当豺狼躺下被麻袋盖住时，刺猬从小山丘上滚下一块大石头，把豺狼压死了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第21章 三件宝贝（1）


　　很久很久以前，有一对老夫妇，他们有三个儿子，老大叫马丁，老二叫迈克，老三叫杰克。
　　一天晚上，他们围坐在桌子旁吃晚餐。
　　“马丁，”老人突然说，“我觉得自己活不了多久了，你是老大，将继承这个房子，但是你一定要珍惜这份福气，好好对待你的母亲和两个弟弟。”
　　“当然啦，爸爸，我怎么会对他们不好呢？”马丁一边回答，一边挑盘子里最好的菜吃。
　　没过多久，老父亲就病倒了，他让人把在外打猎的三个儿子叫来，见他们最后一面。老人先对老大和老二嘱咐了一番，然后转过头看着杰克。
　　“孩子，”他说，“你没有别人那么聪明，但是既然上帝剥夺了你一些智慧，那他就会给你一颗善良的心，一定要本着这颗善良的心去做人做事，还要听你妈妈和哥哥的话。”老人说完后头往枕头上一沉，咽气了。
　　把老人埋葬之后，马丁和迈克就决定一起到外面的世界去碰碰运气，让杰克陪母亲留在家里。杰克最喜欢的事就是坐在火炉边做梦，但是，年老的母亲说家里没什么需要他干的，他应该跟着哥哥们出去闯一闯。
　　于是，一个晴朗的早晨，兄弟三人就一起出发了。马丁和迈克背了两大袋食物，而杰克什么也没带，这让两个哥哥非常生气。因为天气很热，背上的包又很沉重，快到中午的时候，他们都很累了，便坐在一棵树下休息，两个哥哥开始吃东西，杰克也很饿，但他没有问哥哥要吃的。他想起了死去的父亲，还有父亲生前说过的话，扑倒在另一棵树下放声大哭起来。
　　大哥马丁说：“也许下次你就不会这么懒了，自己带些吃的。”但是让他惊讶的是，杰克这样回答他：
　　“你们两个真是好样的！你们口口声声说要自谋出路，不加重母亲的负担，但是一出门就带走了家里所有的食物！”
　　这个回答出乎哥哥的意料，所以他们一时间羞愧得不知道如何回答才好，后来他们都主动分给了杰克一些食物，等他吃完后他们又上路了。
　　天快黑的时候，他们来到一间小屋，敲门询问是否可以在那里过夜。主人是个砍柴的，请他们进屋后还让他们坐下吃晚饭。马丁谢过主人，因为要面子，他便告诉主人他们带了许多干粮，只想借宿一晚，然后他和迈克就打开袋子开始吃东西了。这时，杰克躲在墙角，女主人见了觉得他很可怜，就叫他来一起吃晚餐，杰克高兴地接受了。马丁看到弟弟在享用着可口的菜肴和美味的鲜汤，而他自己却嚼着那硬邦邦的面包和奶酪，味同嚼蜡，感到很后悔，觉得自己先前的拒绝是多么愚蠢啊，他想：“这小子不会再有这样的好机会了。”
　　第二天早上，马丁为了报复弟弟，决定要走进一片茂密的树林，因为在那里他们很有可能碰不到任何人。
　　他们找不着路，在树林里来回转了很久，最后终于到了一个空旷的地方，那里有一座城堡。杰克高兴地呼叫，但是马丁却发起脾气来，他生气地说：
　　“我们肯定是走错方向了！回头吧。”
　　这时，迈克也很饿了，因此脾气变得很暴躁，他回答说：“白痴！我们出来就是为了去四处闯荡的，去哪里又有什么关系呢？”然后他二话不说就径直走向城堡，杰克紧跟着他，不一会儿，马丁也跟了上去。
　　城堡的大门是开着的，他们走进大厅后向四周张望，可一个人都没有。杰克大胆地往前走并打开了一扇门，让他们惊讶的是，这个金碧辉煌的大厅里全是大堆的铜钱，从地板一直堆到天花板。
　　眼前的一切让马丁和迈克眼花缭乱，他们把袋子里剩余的食物全都倒了出来，将铜钱一把一把地往里面装。
　　他们把袋子装满的时候，杰克打开了另一间大厅的门，里面居然装满了银子。两个哥哥立刻把袋子里的铜钱都倒了出来，然后大把大把地将银子装进去。当他们把袋子装满的时候，杰克又打开了第三间大厅的门，这下他们三个都惊讶得往后退，因为这个房间里全是金子，那耀眼的光芒让他们的眼睛都无法睁开了。不过，他们很快就从惊讶中回过神来，两个哥哥迅速地把袋子里的银子倒出来，往里面装金子，直到满得再也装不下的时候，马丁说：
　　“我们最好马上离开，要是有人来就麻烦了。”说完他就匆匆忙忙离开了城堡，迈克紧紧跟着他。杰克落在后面，把掉在地上的几块金子、银子和铜钱装进了口袋，还把哥哥丢在第一个大厅里的食物吃了。当杰克追上两个哥哥的时候，发现他们正躺在树林里休息。这时太阳快下山了，马丁开始觉得饿，所以当他看见杰克过来的时候，就叫他回城堡去，把留在那儿的面包和奶酪拿回来。
　　“没必要回去了，”杰克回答说，“因为我刚才已经把它们吃掉了。”
　　两个哥哥听了他的回答都非常气愤，扑到杰克身上，一边拳打脚踢一边辱骂他，直到他们俩疲惫不堪才撒手。
　　最后马丁嚷道：“你想去哪儿就去哪儿吧，别再跟着我们。”可怜的杰克哭着离开了。
　　第二天，两个哥哥回到家里，买了一座漂亮的房子，和母亲一起住在里面过上了贵族般的豪华生活。
　　杰克在树林里待了几个小时，开始考虑自己该干什么。最后他决定回城堡，拿走足以让他今后过上舒服日子的财宝。他从地上一骨碌爬起来，向着城堡的方向走去。像上次一样，门是开着的，他径直走到装满金子的大厅，脱下上衣，把袖子扎起来，这样衣服就可以当作袋子来用了，然后，他开始一把一把地将金子装进衣服里，但是，就在这个时候，一阵地震般的响声使城堡震颤起来，紧接着传来像公牛嗓子一样嘶哑的说话声：
　　“我闻到了人的气味。”这时进来了两个巨人，他们看见了杰克。
　　身体高大一点的那个巨人说：“小东西，这么说是你偷了我们的财宝！这下可好，我们逮住你了，我们要把你煮了当晚餐！”
　　就在这个时候，另外一个稍微矮小些的巨人把他拉到一边，两个巨人小声地谈了一会儿，然后，那个大巨人说：
　　“为了让我的朋友高兴，我决定饶了你的小命，但是我有个条件，那就是你以后要负责保管我们的财宝。这里有张小桌子，如果你饿了，就一边敲这张小桌子一边说‘皇帝的盛宴’，这样你想吃什么就会有什么。”
　　杰克高兴地答应了巨人的要求。在接下来的几天里，他觉得很享受，因为他想要吃什么就有什么，而且从早到晚什么都不用做，但是他渐渐厌倦了这样的生活。
　　“让巨人自己保管他们的财宝算了，”最后他心里想，“我要离开这里，但是我不想带走金子和银子，我只想带走你——我可爱的小桌子。”
　　于是，他搬起小桌子就动身向树林走去，没多久就走出了树林，来到一片田野里。他在那里见到一位老人，老人求他给点吃的。
　　杰克高兴地回答：“你真是找对人了。”他让老人和他一起坐在树下，然后把桌子摆在他们面前，敲了三下，喊道：“皇帝的盛宴！”话音刚落，桌子上就出现了各种各样的鱼和肉！
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 &书& 网



第22章 三件宝贝（2）


　　老人吃饱喝足后说：“你的宝贝真厉害，但我有个更好的宝贝，我们交换吧。看见这只短号了吗？你只要对它说你想要一支军队，那你想要多少士兵都可以。”
　　杰克犹豫了一会儿之后，用桌子换了这只短号。老人和他告别后两人就分手了。他对这个新玩意儿着实满意了好一会儿，但当肚子饿时，他开始想念他的桌子，突然，他想起了这只短号的作用，脑子里随即蹦出了一个坏念头。
　　他喊道：“两百轻骑兵，前进！”于是，随着马的嘶叫声和刀剑的碰撞声，两百轻骑兵出现了，他们的统帅来到杰克面前，毕恭毕敬地问杰克有什么命令。
　　杰克回答说：“走那条路，大概到一两英里外的地方，你们会看见一个扛着桌子的老人。把他的桌子抢来给我。”
　　统帅敬了个礼就回到他的人马前，带领他们策马飞奔去执行杰克的命令。
　　十分钟后，他们带着桌子回来了。
　　杰克说：“干得好，谢谢。”于是那些骑兵就消失到短号里去了。
　　啊，那天晚上杰克吃得可好了，几乎忘记了小桌子是他用卑鄙的手段抢回来的。第二天，他很早就吃过早餐，然后向附近的小镇走去，在路上，他又碰见了一位老人，这位老人也求他给点吃的。
　　杰克回答说：“当然可以，你想吃什么都行。”说完他就把小桌子摆在地上，边敲边喊：“皇帝的盛宴！”于是就出现了各种各样的食物。老人喜出望外，狼吞虎咽地吃起来，等到吃饱后他转身对杰克说：
　　“你的宝贝真厉害。不过，要是你把它送给我，我会给你一件更好的宝贝。”
　　杰克回答说：“我不相信还会有更好的宝贝。”
　　“不，有的，就是我的袋子，你想要多少城堡它都可以给你。”
　　杰克想了一会儿，然后回答说：“好吧，我愿意和你交换。”他把小桌子交给老人，然后把那个神奇的袋子搭在了手臂上。
　　几分钟后，他又控制不住自己的贪欲，把五百个士兵从短号里召唤出来，命令他们去追那位老人，抢回了小桌子。
　　现在，他已经将那三件神奇的宝贝占为己有，便决定回家去。他故意在脸上抹泥，又把衣服撕得破破烂烂，像个乞丐一样。他拦住一些过路人，假装讨钱和要饭，趁机打听村里的情况，从而了解家里人的状况。他了解到两个哥哥现在有钱有地位，很受尊敬。杰克赶到了哥哥的豪宅前，哀求哥哥收留他吃和住，但他得到的回答却是一些难听的话，还被吆喝去别的地方乞讨。最后，在母亲的恳求下，哥哥才答应让他在马厩里过夜。那晚，等到屋里每个人都熟睡了之后，他从衣服里拿出那个袋子，要求袋子给他一座城堡，又用那只短号召唤士兵来守卫，还借助神奇的小桌子饱餐了一顿丰盛的晚餐。到了早上他就让这一切全部消失了，他哥哥来马厩的时候看见他躺在稻草上。
　　杰克就这样过了许多天，所有人都以为——他什么也不干，什么也不吃，这使他的哥哥感到非常困惑，老是盘问他究竟怎么回事，最后，杰克把小桌子的秘密告诉了他们，还款待了他们丰盛的一餐。这一餐让两个哥哥大开眼界，大饱口福，虽然他们俩都发誓不会泄漏这个秘密，但这件事还是不知怎么的就传出去了。不久，这事传到了国王的耳朵里。一天晚上，国王的侍从来到了杰克的住处，说国王要借他的小桌子用三天。
　　“好啊，”杰克回答说，“你可以带回去，但要告诉陛下，如果他在第三天结束之前不把桌子还给我的话，我就要向他宣战。”
　　于是侍从就把小桌子扛走了，回到王宫呈送给国王，并传达了杰克的警告，国王听了之后不以为然。
　　国王非常喜欢这张小桌子，喜欢它提供的盛宴，所以到了第三天，他舍不得把小桌子还给杰克。他把木匠叫来，吩咐木匠仿制了一张一模一样的桌子，桌子做好后，他让侍从带去还给杰克并感谢他。那时正好是吃饭时间，所以杰克就邀请侍从留下一起吃饭，侍从并不知道国王的诡计，就很高兴地答应了。
　　杰克喊道：“皇帝的盛宴！”但是什么都没出现。
　　杰克又提高音量大声喊了一遍：“皇帝的盛宴！”还是什么都没有。
　　这时，杰克终于明白了事情的真相，他气得用双手压碎了桌子，转身看着不知所措、只想逃跑的侍从说：
　　“回去告诉你那个不讲信用的国王，明天他的城堡就会像这张桌子一样被我轻而易举地摧毁。”
　　侍从急忙赶回王宫，把杰克的话传给了国王，国王听了以后笑得前仰后合，还把他所有的朝臣叫来听这个笑话。到了第二天早上他们醒来的时候，才知道杰克说的不是笑话，他们发现有一万骑兵和一万弓箭手包围了王宫。国王只好投降，他一手举着投降求和的白旗，一手拿着那张真正的小桌子，去见杰克。
　　国王说：“我错了，但是我会竭尽全力补偿的。这是你的桌子，我不应该偷了它，那是可耻的，现在我把他还给你，另外，为了赎罪，我愿意把女儿嫁给你。”
　　杰克用小桌子变出异常丰盛的婚礼宴席，国王为他和公主举办了婚礼。婚礼结束后，杰克拿出了他的袋子，向它要求在公园里拥有一座属于他和新娘的城堡，里面还要有各种各样的财宝。
　　杰克展示出的能力让国王决定将王位让给杰克。
　　“你的能力远胜于我，”他说，“你正年富力强，而我已经老了、累了，所以请接过我手中的权杖，戴上我头上的皇冠，更好地统治我的臣民。”
　　杰克的雄心壮志终于得到了满足，当国王就是他最大的理想，而因为那只神奇短号的帮助，他的国家一直很强大，没有受到邻国的入侵。
　　他没有原谅他的哥哥，但他把一座美丽的城堡送给了母亲，还满足她任何需要。
　　在他的城堡中，有一个专门放宝贝的房间，里面就放着那张小桌子、那只短号和那个袋子，那是他最珍贵的宝贝，他每个星期都要去看一次，确保它们的安全。
　　过了很长时间，这个国家在他统治下一直是国泰民安，人们都爱戴他。但后来，他的子孙并没有效仿他的好榜样，他们非常傲慢，一想起他们家族的创始人是个穷小子就觉得耻辱。后来有个万分愚蠢的国王，他把这三件宝贝扔到了又黑又潮的地下室。
　　杰克去世之后，国王一代不如一代，王国逐年衰落。很久以后，新继位的国王听到一个消息，一支大军正向他的王国挺进。这个国王依稀记得一些关于那只短号的传说，想起它可以召唤足以征服全世界的军队，可惜短号早被他祖父扔进地下室了。于是他急忙赶到地下室，希望可以找到它们。在黑漆漆、湿乎乎的地下室里，他确实找到了那三件宝贝，但当他伸手一碰，那张桌子就碎掉了，那只短号里只剩下一些老鼠啃过的碎皮带，而那个袋子里除了碎石子什么都没有。
　　这个国王只能坐以待毙，心里咒骂自己和祖辈曾经的骄傲和愚蠢，正是他们的骄傲愚蠢导致了这个王国的毁灭。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下~书~网



第23章 白鹿（1）


　　很久以前，有一位国王，他和王后非常相爱，可惜的是，他们一直没有孩子。
　　王宫旁边有个大公园，里面有个瀑布从岩石上倾泻而下。一天，王后独自坐在瀑布旁边，心情很苦闷，她把所有的侍女都打发走，免得有人看见她伤心难过。突然，她听见瀑布下的水池里有“嗖嗖”的动静，原来是一只大螃蟹，正从水里爬到她旁边的一块石头上。
　　“尊敬的王后，”螃蟹说，“我是来告诉你，你心里的愿望很快就会实现。不过，首先要允许我带你去仙女宫，虽然很近，但那里有厚厚的云层笼罩着，所以凡人的眼睛是看不到的，你到了那里就会大开眼界。你相信我吗？”
　　王后从来没听过动物说话，惊讶得一下子说不出话来，不过，她被螃蟹的话深深吸引了，甜甜一笑，伸出了手。这时候，抓住她手的并不是刚才那只螃蟹，而是一位老婆婆，身上穿着红白相间的漂亮衣服，灰白的头发上还扎着绿色的丝带，而且不可思议的是，她的衣服上一滴水都没有。
　　老婆婆领着王后，脚步轻快优雅，玫瑰和茉莉悬在她头顶上，脚下的紫罗兰散发着阵阵清香，还有高大茂盛的橘子树遮挡太阳。走到路的尽头时，不知什么东西闪烁了一下，非常耀眼，王后不得不挡住眼睛，从指缝间偷偷地看。
　　她转向领路的老婆婆问：“那是什么呢？”婆婆回答说：“哦，那就是仙女宫，有几个仙女来迎接我们了。”
　　她正说着大门就打开了，六个仙女走过来，每个人手上都戴着一朵宝石做的花。
　　“夫人，”仙女们说，“我们不知道该怎么感谢你的信任，但我们可以很高兴地告诉你，不久你就会有个可爱的女儿。”
　　王后听了这个消息又惊又喜，她向仙女们倾诉了心中的感激之情。
　　仙女们把自己手上的宝石花送给了王后，并告诉她只要拿着宝石花喊仙女的名字，她们就会出现。和仙女们告别之后，老婆婆又把王后送回了原来的地方，王后对老婆婆表示了深深的谢意，然后老婆婆就消失不见了。
　　没过多久，仙女们的预言终于成为了现实，王后生下了一名女婴。国王和王后非常高兴，他们给女儿取名为“梦梦”。
　　一开始，王后心里想的全是她可爱的小女儿，后来她才想起了赐予她女儿的仙女们。她吩咐侍女把那束宝石花拿来，她每拿起一朵花就喊一个仙女的名字，于是每个仙女就乘着各不相同的马车依次出现。不过，很遗憾，她忘记了最应该感激的人——螃蟹仙，所以后来发生了一些不幸的事情。
　　但这时候，王宫里暂时还是一片欢乐祥和的气氛，每个人都跑去窗口看仙女们的马车。每辆马车都不一样，有一辆的车厢是用乌木做的，驾车的是鸽子，还有一辆是象牙做的，车上有十只乌鸦，其他马车是选择各种珍贵木料或色彩斑斓的贝壳做成的，驾车的有红色和蓝色的鹦鹉、长尾巴的孔雀，还有绿色的爱情鸟。这些马车都是仙女们在庆典时用的，如果要作战的时候，那些驾车的鸟儿就要换成飞龙、火蛇、狮子和豹子。
　　仙女们走进王后寝宫的时候，后面跟着手捧礼物的小矮人，他们一个接一个地把礼物放到地上，都是婴儿的衣服、玩具和用品，普通人根本无法想象这些礼物有多么精致可爱。
　　婴儿正躺在一张粉红色的软垫上熟睡，大家都围在她旁边。这时，突然有片阴影遮住了太阳，向她们压过来，一阵冷风吹进了房间。大家抬头一看，原来是螃蟹仙，怒气冲冲的她变得有天花板那么高。
　　“居然把我忘了！你烦恼时是谁来安慰你？是谁领你去仙女宫？又是谁把你安全地带回家？可我……我……居然被忘了，相比之下，这些什么都没做的人却得到了你的恩宠和感谢。”她的喊声让王后听得浑身发抖。
　　王后被吓得哑口无言，想不出一句解释或道歉的话，她只能认错并请求原谅，仙女们也尽力去平息螃蟹仙的怒气，恳求她卸掉可怕的螃蟹外形，变回原来她们见惯的可亲模样。
　　终于，她卸下了螃蟹的外形，缩回原来的高度，神情也没有之前那么凶了。
　　“好吧，”她说，“我不会要小公主的性命，虽然我原来有这个打算。不过，她要替犯错的母亲接受惩罚。我给她的惩罚就是——她在十五岁生日到来之前绝不能看见一点阳光，否则不幸就会降临到她身上，甚至会要了她的命。”说完她就从刚才进来的窗口消失了。仙女们一边安慰哭泣的王后，一边商量怎么让小公主平安度过童年。
　　半个小时后，她们终于有了决定。仙女们在国王和王后的宫殿旁边为小公主建造了一座美丽的大理石宫殿，但这座宫殿和世上其他宫殿不一样，它没有窗子，只有一扇开在地下的门，但是进去之后，里面明亮得如同白昼，因为墙上有数不清的蜡烛，把殿堂照得非常明亮。
　　小公主就在这个特殊的宫殿里一天天长大，除了见不到阳光，她的成长过程和其他孩子没什么不同。但是，当她的“关禁”期快要结束时，她的命运又将发生一次转折。
　　在这将近十五年的时间里，她得到了仙女们的悉心照顾，她们逗她开心，教她知识，培养她的气质和才艺，让她将来出去之后毫不逊色于其他国家的公主。仙女们都非常疼爱她，尤其是郁金香仙子。随着公主十五岁生日的临近，郁金香仙子开始担心会不会出什么意外——她们无法预见的意外。她对王后说：“一刻也不能让梦梦离开你的视线。你可以让人给她画一幅画像，带到邻国的王宫去，让那些国王知道梦梦远比天下所有公主都漂亮，这样他们就会来为他们的王子提亲。”
　　于是王后按她的话做了。正如郁金香仙子预见的那样，所有的王子看了小公主的画像后都爱上了她。最后一位看到画像的王子深深地被公主吸引了，他不肯让梦梦的画像离开自己的寝室，整天都盯着她看，心里除了梦梦再也装不下其他东西。
　　这位王子以前通常会整天在外打猎，现在却终日待在房间里，国王对他的变化感到非常惊讶。两个朝臣议论说王子变得如此反常和忧郁，肯定会疯掉的，国王无意间听到他们的谈话，更加担忧了，于是决定马上去看看儿子。国王一踏进王子的房间，王子就冲过来跪在父王的脚下，喊道：
　　“虽然您已经替我订了婚，但我根本不爱那个人！如果您不肯解除这门婚约，不替我向梦梦公主提亲的话，我活着还有什么意义，这么痛苦，不如死掉算了。”
　　国王听了很不高兴，他希望王子过几天能恢复理智，但王子的情形每况愈下，国王无奈之下只好派使节马上去见梦梦公主的父王。
　　这个消息立刻就治好了王子所有的病，他开始计划使节出行的所有细节，包括服装、马匹、马车等一切尽显华丽的东西。他甚至还想亲自充当使节队伍里的一员，哪怕乔装成一个小随从也好。但是国王不允许他这么做，他只好在王国里寻找珍稀美丽的宝贝，作为礼物送给公主，他还悄悄地让宫里的画师给他画了一幅画像，赶在使节毕卡西格出行前把画像交给了他。
　　对梦梦公主的父王母后来说，他们最大的愿望莫过于把女儿嫁入一个强大的王族，所以毕卡西格一行人到来的时候受到了热情隆重的接待。出于热情，国王和王后甚至想让使节亲眼看看梦梦公主，但马上被郁金香仙子阻止了，因为她担心这样会引起什么意外。
　　郁金香仙子还提醒国王和王后说：“你们一定要告诉使节，必须要等公主满十五岁的时候才能举行婚礼，否则可怕的灾难会降临到公主身上。”
　　因此，当毕卡西格在随从的簇拥之下郑重地请求国王和王后答应这门婚事的时候，国王回答说：“我很荣幸也很乐意接受这个请求，但是公主在十五岁生日之前不能见任何人，因为她出生不久就被一个心怀怨恨的女巫施了咒语，要到十五岁生日过后才能解除，所以婚期必须定在三个月之后。”使节感到很吃惊也很失望，但他没有提出异议。
　　最后，毕卡西格把王子的画像交给了王后，而王后马上就把画像拿去给公主。公主把画像拿在手里的时候，画像突然说话了，说出了最动听的甜言蜜语，让公主乐得脸都红了。
　　“你愿不愿意嫁给他呢？”王后笑着问。
　　梦梦公主回答说：“我理想中的丈夫就是这样！”她早就猜到了使节的来意。
　　“那好，三个月之后他就会成为你的丈夫。”王后说完就让人把王子的礼物拿进来。公主非常喜欢那些礼物，但王后发现公主的目光并不专注在那些光滑的丝绸和亮丽的珠宝上，而是经常游移到王子的画像上。
　　虽然王子一想到梦梦公主即将成为他的新娘就欣喜若狂，但让他感到失望的是公主不能和毕卡西格一起回来，他又像上次那样病倒了，什么也不吃，对什么都不感兴趣，整天躺在床上凝视着公主的画像。
　　这个被宠坏的王子整天只会说：“如果要等三个月才能和公主结婚的话，我会死掉的！”
　　最后，无奈之下，他的父王只好决定再派使节去见梦梦公主的父王，求他答应马上举行婚礼。他还亲笔写了一封信，让使节带去交给梦梦公主的父王。他在信中写道：“我本想亲自去提亲，但年老体弱已经不胜车马劳顿。只要你们答应马上举行婚礼，我的使节会代表我同意你们的任何要求。”
　　于是，毕卡西格再次出使到梦梦公主的王国，这次他心急如焚地讲述了王子病倒的原因，恳求他们让梦梦公主立刻与王子结婚。王后赶紧去梦梦公主的大理石宫殿，把王子的可怜情形告诉了她，梦梦公主听了这个消息后心急如焚，开始计划如何能见到王子却不用冒险。
　　最后她高兴地说：“我有办法了！造一辆不透光的马车送到这里来，然后我就坐到马车里，我们可以趁夜晚的时候快点赶路，在天亮之前到达王子的宫殿。到了那儿以后，我可以留在一个没有阳光的地下室里。”
　　“啊，你真聪明！”王后说着一把将她搂到怀里，然后就急忙去把这个计划告诉国王和使节。
　　毕卡西格知道后深深鞠了一躬说：“梦梦公主如此聪明，我们王子能娶她为妻子真是太好了！不过，我要马上把这个消息带回去，为公主准备好地下室。”于是他就告辞了。
wＷw。xiabｏok.com下——书——网



第24章 白鹿（2）


　　几天之后，公主的马车就做好了，那是用绿色的天鹅绒做的，外面装饰着金色的花，里面是一层银色的锦缎，上面装饰着粉红色的玫瑰。当然，这辆马车没有窗子而且密不透光，但是郁金香仙子设法让马车里面有了柔和的光线，只是没人知道这光线是从哪里来的。
　　这辆马车直接被送到了大理石宫殿的大厅里，马车里一共有四个座位，公主先进去，然后轮到她忠实的伴娘艾格兰苔，第三个进去的是她的女仆谢莉丝特，她看过王子的画像后也爱上了他，所以非常嫉妒公主。马车上的第四个位置留给谢莉丝特的妈妈，王后派她去照顾这三个年轻的姑娘。
　　这时候应该讲一件王子背弃的未婚妻——妮拉公主，她的义母是泉水仙子。因为王子背弃了妮拉公主，这使泉水仙子非常生气，所以她一直在寻找机会报复梦梦公主。现在，梦梦公主外出在路上，泉水仙子就隐身坐在谢莉丝特的旁边，把一些坏念头灌输到谢莉丝特和她妈妈的脑子里。
　　她们一路上要经过许多茂密的森林，每当夜晚没有月亮和星星的时候，随从人员就打开马车让她们透透气。就这样过了几天，直到离目的地还有十二个小时的路程时，谢莉丝特用一把锋利的小刀在马车里割了一个洞，因为森林里漆黑一片，所以没人发现她这么做，但是，当她们出了森林进入一片旷野时，太阳升起来了——这时，梦梦公主自出生以来第一次看见了阳光。
　　她惊讶地抬起头看着从破洞射进来的耀眼阳光，发出了一声似乎来自心底的悲叹。就在这时候，马车的门像着了魔一样自动打开，公主变成一只白鹿跳出了马车，眨眼间就消失在了森林里。她的伴娘紧跟着从马车上跳下来朝她消失的方向追去。
　　谢莉丝特和她妈妈又惊又喜地对望着，几乎不敢相信她们的好运，因为事情的变化正如她们所愿。她们这时想做的事是把刚才割破的洞补好，以销毁她们的罪证，而让她们再一次惊喜的是，已经找不到原先那个洞了，因为泉水仙子施法术将马车修复回了原样。谢莉丝特急忙脱下了自己的衣服，然后穿上公主的裙子，并把公主的钻石头冠戴到自己头上。她的妈妈则欺骗随从说：“刚才有只邪恶的白鹿让艾格兰苔着了魔，别再浪费时间等她回来了，我们必须继续赶路，尽快把公主送到王子那里去。”
　　随从不知道那只白鹿就是公主，都以为公主还在马车里，于是按照吩咐让马车继续赶往目的地。到了城门口，马车停了下来，因为国王派了仪仗队来迎接和护卫新娘。虽然谢莉丝特和她妈妈一点儿都看不见外面的情景，但她们清楚地听到路旁人群的欢呼声。
　　最后，马车停在一个地下大厅里，那是毕卡西格为接待公主特地准备的，王室的侍从长官和礼部大臣都在那里等候着。假冒的公主从马车里出来，走进这个金碧辉煌的大厅，大臣们向她深深地鞠躬，并说他们受命要在公主驾到后去通知殿下，因为宫里礼仪严格，不允许王子亲临地下大厅，所以王子在自己房间里焦急地等待着。
　　当大臣来到王子的房间时，他假装在修理一把弓，一听见大臣禀报说公主来了，他马上放下那把弓，喊道：“她终于来了！怎么样，我没说错吧？她是不是集美丽和优雅于一身的奇迹？世上是不是没人能和她媲美？”这两个大臣面面相觑却没有回答。最后，两人之中稍微大胆的侍从长官说：
　　“殿下，至于她的美丽，你可以自己判断，毫无疑问，她像你说的一样。不过，就现在看来，旅途劳顿似乎有损于她的美丽，这是自然的。”
　　这当然不是王子期待的回答。难道是画像夸张了？他以前听说过这样的事情，这么一想，他浑身打了个冷战。他好不容易才冷静下来，没有再问其他问题，只是说：
　　“国王知道公主已经到了吗？”
　　“是的，殿下，而且他很可能已经去那里了。”
　　王子说：“那我也要去。”
　　王子久病过后比较虚弱，所以两个大臣搀扶着他走下楼梯去地下大厅。他刚进大厅的门就听见国王的一声大喊，因为国王看见谢莉丝特的那一刻感到又惊讶又反感。
　　“我们被欺骗了！”国王喊了一句，王子被吓得说不出话来。但谢莉丝特的妈妈早已做好了心理准备，她不慌不忙地上前掏出了国王和王后交给她的信。
　　她假装什么也没看见，什么也没听见，说道：“这位就是梦梦公主。我很荣幸在此宣读国王和王后的信，并将公主装珠宝的首饰盒交给你们。”
　　国王没有动也没有回答，王子在毕卡西格的搀扶下一点一点地靠近这个假冒的公主，他希望是被自己的眼睛欺骗了。但是，他越看就越同意父王的看法——他们被骗了，眼前这个女人没有一点和画像相似。谢莉丝特太高了，公主的裙子还不到她的脚踝，而且她太瘦了，隔着衣服也看得出瘦骨嶙峋，此外，她的鼻子是鹰钩鼻，牙齿又黑又难看。
　　这下王子也愣在那里一动不动了。片刻之后，他终于说话了，但他的话是对他父王说的，不是对远道而来要嫁给他的这个女人。
　　“我们被骗了，”他说，“这会要了我的命。”他说完就倒向毕卡西格。毕卡西格怕他晕倒在地上，就赶紧扶着他躺下。所有人都关注着王子，好几分钟后他才清醒过来。
　　这时，谢莉丝特的妈妈又开始说话了：“噢，亲爱的公主，我们为什么要离开家呢？”她哭着说，“等我们告诉你父王，他们是怎么对待你的，你父王一定会为你受到的凌辱报仇的。”
　　“我会亲自告诉他的，”国王愤怒地回答说，“他承诺说给我一个奇迹般的美丽公主，可他送来的却是一具骷髅！难怪他把她藏了十五年，不敢让世人看见。”他又转过身对侍卫说：“把她们两个都带走，把她们关进监狱里，我要仔细追查这件事情。”侍卫马上执行了国王的命令。
　　王子放声哀泣自己的可悲命运，被人送回床上躺着，接下来几天一直发高烧。后来，他慢慢恢复了体力，但还是非常伤心，他无法忍受见到陌生的面孔，就连本该参加的宫廷典礼都不愿意去。
　　国王不知道，或者说除了毕卡西格之外谁也不知道，王子有个计划，那就是身体一旦恢复以后他就要逃离王宫，到一个没有人烟的地方独自度过他的余生。几个星期过去了，他虚弱的身体还没有完全恢复，但他已经迫不及待要实施他的计划了。在一个满天星星的美丽夜晚，他在毕卡西格的陪同下偷偷跑出了王宫。国王第二天醒来时发现床边有一封信，是王子向他告别，可是信上没说王子要去哪里。国王看了之后伤心地哭了，他非常疼爱王子，但他也知道，也许王子这样做是对的，他相信，时间和毕卡西格的劝慰迟早会让王子放弃流浪，重返家园。
　　在这段时间里，那只白鹿怎么样了呢？在跳出马车那一刻，她就知道无情的命运已经把她变成了某种动物，但她并不知道那是什么动物，直到她跑到小溪边看见自己在水中的倒影。
　　“那真的是我梦梦公主吗？”她哭着自言自语，“是哪个恶毒的神仙这样对我？我是不是再也不能回复到原来的样子了？在这个满是狮子毒蛇的大森林里，我一定活不久了。”
　　郁金香仙子对公主的悲惨命运感到非常难过，就像自己亲生的孩子遭遇了什么不测一样难过。她太爱梦梦公主了，不忍心让她孤单无助地遭受太多痛苦，所以她暗中指引伴娘艾格兰苔去找寻白鹿。当艾格兰苔见到白鹿的时候，它正在吃草。
　　这只可爱的白鹿听见脚步声就抬起头来，一看见她的忠实伴娘就向她跑过去，用头在她的肩膀上蹭来蹭去。一开始，艾格兰苔还不知道那就是公主，所以感到很奇怪，但因为她喜欢动物，所以就轻轻地拍着白鹿，一直温柔地对她说话。突然，这只美丽的白鹿抬起头看着艾格兰苔的脸，泪水从她眼里流了出来。就在这时，艾格兰苔突然明白了，于是她跪倒在白鹿脚下，捧起白鹿的每只脚来亲吻，她喊道：“噢，我的公主！我亲爱的公主！”白鹿又用头去蹭她，虽然那个万恶的仙女剥夺了她说话的能力，但剥夺不了她的理智。
　　她们俩一整天都依偎在一起，艾格兰苔饿了，白鹿就把她带到森林里摘梨子和桃子吃。但是，夜幕快要降临的时候，艾格兰苔开始担心起来，这是公主第一次在森林里过夜，她怕野兽会来伤害公主。
　　艾格兰苔问白鹿：“这里没有房屋或山洞吗？”但白鹿只是摇摇头，她们俩坐下，害怕得哭出声来。
　　郁金香仙子很同情她们的处境，于是就迅速飞到她们身边帮助她们。
　　她对白鹿说：“我不能完全解除这个咒语，因为泉水仙子的法力比我高，但我可以减少你的痛苦，虽然你白天是只白鹿，但天黑后你会回复到原来的样子。”
　　梦梦公主一想到自己很快就会变回原来的样子，确切地说，天一黑就能变回原来的样子，她就高兴得不得了，在草地上兴奋地跳来跳去。
　　“沿着你前面的这条路一直走，”郁金香仙子微笑地看着她继续说，“你们会见到一间小屋，你们可以在那里过夜。”她说完就消失了。白鹿和艾格兰苔高兴极了，她们没想到在这样的处境下还能重新快乐起来。
　　白鹿迈着轻快的脚步走在艾格兰苔旁边，当她们走近那间小屋时，一位老婆婆正站在小屋门口。
　　“晚上好！”艾格兰苔对老婆婆说，“您可以让我和我的白鹿在这里住一夜吗？”
　　老婆婆回答说：“当然可以。”于是老婆婆就把她们领进一个房间，里面有两张白色的床，又干净又舒服，白鹿看着艾格兰苔点点头，艾格兰苔高兴地谢过了老婆婆。
　　老婆婆关上门出去了。不久太阳落到了地平线下，这时，公主变回了女孩的模样。
　　她哭着说：“噢，艾格兰苔！要是你当时没有跟着我的话，我现在都不知道怎么样了。”她说着就激动地扑到艾格兰苔怀里。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 &书& 网



第25章 白鹿（3）


　　第二天一早，艾格兰苔就被吵醒了，好像有什么东西在门上抓来抓去。她一睁开眼就看见那只白鹿，天亮后公主又变回了白鹿的模样，这时它想开门出去。白鹿抬起头看着她的脸，艾格兰苔马上起来把门打开，白鹿对她点点头就向森林跑去，一眨眼就不见了。
　　这时，王子和毕卡西格也在森林里徘徊。后来，王子实在太累了，就躺在一棵树下，让毕卡西格去找点吃的东西，再找个可以睡觉的地方。毕卡西格没走多远就在路的拐弯处看见了那位老婆婆，她正在屋子前喂鸽子。
　　他上前问道：“你能不能给我一些牛奶和水果？我非常饿，而且我还有一个朋友在后面，他之前大病了一场，现在身体还很虚弱。”
　　“当然可以，”老婆婆回答说，“你要先到我厨房里坐坐，我去挤奶。”
　　毕卡西格听了就高兴地坐在厨房等，几分钟后老婆婆回来了，手里拎着一罐牛奶，还有一篮橘子和葡萄。
　　“如果你朋友病了，他不应该在森林里过夜，”老婆婆对毕卡西格说，“我的屋子里还有个房间，虽然是小了点，总比没有好，我很欢迎你们在这里住一夜。”
　　毕卡西格对老婆婆表示了深深的感谢，这时候太阳快要下山了，他决定去把王子带来。就在他离开之后，艾格兰苔和白鹿回到了这个屋子。当然，她们并不知道隔壁房间将有新的住客到来，而且正是给她们带来灾难的那个像孩子般没耐性的人。
　　虽然王子很疲劳，但他睡得很不好，天一亮他就起来了，吩咐毕卡西格留在小屋，让他一个人到森林里走走。他慢慢地走着，似乎被某种奇幻的感觉牵引着一样，他来到一片空旷草地，看见那里有只白鹿在安静地吃草。白鹿没有认出他就是王子，所以一看见有人来就跑了。王子毫不犹豫地举起弓，一连射了几箭，但在郁金香仙子的保护下，白鹿没受到一点伤害。虽然她跑得很快，但很快就觉得力不从心了，因为十五年来，在大理石宫殿里的生活没有让她得到体力的锻炼。
　　王子还很虚弱，所以也没追多远。白鹿跑到路的拐弯处就接近那间屋子了，艾格兰苔正在等她。她气喘吁吁地走进她们的房间，一下就倒在地上。
　　天黑后，她又变回了梦梦公主，把白天的遭遇告诉了艾格兰苔。
　　“我害怕泉水仙子和那些凶残的野兽，”她说，“但我从来没想过人也会伤害我。我真不知道刚才是怎么能死里逃生的。”
　　艾格兰苔回答说：“别想这么多了，你必须好好地留在这里，直到身上的魔法消除。”公主答应了，可是天一亮，她又变回了白鹿，因为控制不了动物向往森林的本能，她又跑到森林里去了。
　　王子醒来后就急忙赶到昨天发现白鹿的地方，但是白鹿为了安全起见特意往相反的方向去了。王子没见到白鹿，他感到很失望，他到处寻找，最后，他累得再也走不动，就躺下睡着了。
　　就在这个时候，白鹿从附近的一个灌木丛中跳出来，当她看见她的敌人正躺在那里时吓得直往后退，还浑身发抖，但是，她没有飞快地逃跑，好像有什么力量在指引她去看看这个素未谋面的人。她轻轻地走过去，就在她凝视的一刹那，她感到一阵心跳，全身颤抖了一下，因为眼前这个人虽然由于生病而显得疲惫消瘦，但她还是认出这是她未婚夫的脸。她弯下腰轻轻地吻了一下他的前额，这一吻使王子立刻醒了过来。
　　他们对望着，王子认出这就是昨天逃跑的那只白鹿，感到非常惊讶。白鹿马上意识到自己的危险处境，于是拼命往森林深处跑，而王子不知道哪来的力量，在后面快速地追赶着，但这次他并不想伤害这只美丽的白鹿。
　　他喊道：“美丽的白鹿！美丽的白鹿！别跑！我不会伤害你的！”可他的话被风吹走了。
　　最后，白鹿实在跑不动了。王子追上她时，她决定躺在草地上等死。但是，王子却在她身旁跪下，轻轻地拍拍她，让她什么也别怕。他用牛角杯从小溪装水回来给白鹿喝，还从树上砍下一些树枝，搭成一个窝，在上面铺了苔藓，然后轻轻地把白鹿抱到那里躺着。
　　他们两个在一起待了很长时间，可是当白鹿看见斜照的夕阳时，她意识到太阳快要下山了，她开始担心夜幕降临后王子会看见她变回人形。
　　“不，他不能在这里第一次看见我的样子。”她这样想，开始计划怎样摆脱王子。过了一会儿，她张开嘴巴，把舌头伸出来，装出非常渴的样子，如她所料，王子急忙去小溪边给她取水。
　　王子回来的时候，白鹿已经不见了。
　　那天晚上，梦梦公主告诉艾格兰苔说，追赶她的不是别人，而是王子，那幅画像非但没有夸大他的英俊，还远远比不上他本人。
　　她哭着说：“我们这样深爱对方，但我却要以那种样子见他，这是多么残忍的事啊！”艾格兰苔安慰她，并提醒她这只是暂时的，情况很快会好起来。
　　王子发现白鹿逃跑后很生气，因为他为白鹿做了那么多事，可白鹿还是离开了他。回到小屋之后，他把这段奇妙的经历和心里的气愤一股脑告诉了毕卡西格，毕卡西格听了之后忍不住笑起来。
　　“她再也跑不掉了，”王子大声说，“要是我花一年的时间来找她，我一定会找到她的。”他就带着这种想法睡了。
　　第二天，白鹿进入森林的时候很犹豫，不知道该去昨天那个地方见王子，还是去王子找不到的灌木丛里避开他。最后，她决定还是避开王子比较好。本来是可以避开的，但巧的是王子也鬼使神差地朝着灌木丛的方向去找她了。
　　王子透过灌木丛看到了她白色的身体，这时白鹿听见王子脚下踩断树枝的咔嚓声，急忙逃跑，王子一时间不知道怎么抓住她，情急之下就举起弓箭瞄准了她的腿，一箭使白鹿倒在了地上。
　　王子立刻觉得自己成了谋杀犯，急忙跑过去，尽他所能减轻白鹿的痛苦。王子先给她找来一点水，然后找来一些草药，用双手揉碎后敷在她的伤口上。
　　王子看着白鹿的伤口时，心里感到莫名的心疼和懊悔。“啊！我给你带来了多大的伤害啊！”他一边喊一边把头伏到膝盖上，“这下，你会恨我，永远离开我的！”
　　白鹿就这样静静地躺着，直到太阳快要下山时，她想起自己恢复成人形的时候快到了，于是挣扎着站起来。王子不忍心看她这样，他想那位老婆婆可能会帮她把伤口包扎得更好一点，于是抱起她，想把她带回小屋去。可是，虽然白鹿很小，但她故意使自己很沉，所以王子抱着她蹒跚几步就把她放下了，他决定去找人来帮忙。为了不让白鹿再次逃跑，他解下自己帽子上的丝带，把白鹿绑在了一棵树上，然后才离开。
　　这时，艾格兰苔见公主还没回来感到非常不安，已经出来找她了。就在王子走开的时候，艾格兰苔看到了飘动的丝带，接着就看见美丽的白鹿被绑在树上。丝带打的结看上去很容易解开，但她费了很大劲也没解开，就在这时候，后面有个声音喊道：
　　“对不起，美丽的姑娘，可你怎么在偷我的鹿呢？”
　　“对不起，尊敬的先生，”艾格兰苔看了他一眼，回答说，“可是被绑在这里的是我的鹿！如果想要证据，你可以看看她是不是认得我。亲爱的小鹿，摸摸我的胸口。”她说着就跪下来，而白鹿果然抬起一条前腿放到她的胸口前。艾格兰苔又说：“再搂住我的脖子，叹声气。”白鹿又照她的话做了。
　　“没错，看来你是她主人，”王子说，“可是如果我把她还给你，我会很难过的，因为虽然我让她受伤了，但其实我是非常喜欢她的，我希望能亲自照料她。”
　　艾格兰苔没有回答他，而是小心地扶起白鹿，慢慢地带她走回小屋。
　　王子和毕卡西格都不知道老婆婆还收留了别的客人，所以当他们远远地跟在后面，看见艾格兰苔和白鹿走进那间小屋的时候，感到非常惊讶。他们马上去问老婆婆，老婆婆回答说她们就住在王子和毕卡西格房间的隔壁，她们很安静，也给她很不错的报酬，除此之外她一点都不了解她们。
　　当他们回到房间后，毕卡西格对王子说：“你知道吗，我敢肯定刚才我们看见的那个姑娘就是梦梦公主的伴娘，我在她们的王宫里见过她。你要是不相信的话，既然她的房间就在我们隔壁，只要我们在墙上挖个小洞看看就知道是不是真的了。”
　　于是，他从口袋里拿出一把小刀，开始在木板墙上挖洞。隔壁的她们听见了还以为是老鼠，并没在意，所以毕卡西格得以继续挖。最后，他挖开了一个小洞，刚好可以窥视隔壁的情况。他看到的那一幕让他惊讶得说不出话来，他说对了：那个高挑的女子是艾格兰苔，而另一个——他在哪里见过来着？啊！他想起来了——那就是画像上的公主！
　　梦梦公主穿着柔软的绿色丝裙躺在床上，当艾格兰苔弯下腰帮她擦洗受伤的腿时，她说：
　　“噢！让我死了吧，我不能再过这样的生活了！你不知道整天当一个动物，不能和心爱的人说话有多痛苦。尽管我现在的悲惨命运是他的急性子造成的，但我一点都不恨他。”
　　这些话的声音虽然很小，但还是让毕卡西格听见了，他几乎不敢相信自己的耳朵。他站着愣了一会儿，然后走到窗口把正在看窗外的王子拉到小洞那里，让他亲自看看。王子只看了一眼就能确定那就是梦梦公主，至于那个冒名顶替的女人怎么到他的王宫的，他既不明白也不关心。他踮起脚尖偷偷走到隔壁房门前敲了敲门，开门的是艾格兰苔，她以为是老婆婆送晚饭来了，当她认出是王子时，惊讶得直往后退。
　　王子跪到梦梦公主身边，向她倾吐了心中的爱意，公主也向王子讲述了自己的遭遇。
　　他们就这样一直说到天亮。当太阳高高挂在天上的时候，公主发现自己没再变回白鹿。啊！她知道苦难的日子终于结束了，她是多么高兴啊！
　　到这里，这个故事就要圆满结束了。原来这个屋子的老婆婆就是郁金香仙子变的，后来她为这对年轻的爱侣办了一个前所未有的特别婚宴。每个人都非常开心，除了谢莉丝特和她的妈妈，因为她们俩被小船带到一个小岛上，过着放逐的生活，要辛苦劳动才能维持生计。
wwＷ．7wenxue.com下 & 书 & 网



第26章 真理鸟（1）


　　从前，有一个很穷很穷的渔夫，他住在小河岸边的一个小屋里。这条小河远离城镇的喧闹，有高大的树木为它遮挡刺目的阳光，还有小鸟的歌声陪伴，就这样静静地流淌在树丛中。
　　一天，渔夫像往常一样，带着渔网出去捕鱼了。突然，他看见河面上有一只水晶摇篮向他漂过来，他立刻撒出渔网，把摇篮拖上了岸，他揭开盖在上面的丝绸床罩，看见里面有一男一女两个婴儿躺在软绵绵的摇篮里，睁着眼睛对他笑。他看到这两个孩子，心里喜欢得不得了，就扔下了渔网，急着把两个孩子带回家去给妻子看。
　　善良的妻子看见摇篮里的孩子，绝望地抱住了头。
　　“我们自己已经有八个孩子了，还不够吗？”她叫道，“还要再给我们两个？你说我们怎么养得活他们？”
　　“但是你也不忍心看着他们活活饿死，或者被水浪卷走吧？”他回答说，“八个孩子我们养得活，十个孩子一样养得活。”
　　妻子不再多说什么，说实在的，她也十分可怜这两个小东西。他们虽然穷，但还从来没断过粮，总有办法能弄到吃的。
　　这两个孩子渐渐长大，都很善良，而且温文尔雅。渔夫的亲生孩子却成天吵吵闹闹，忌妒心很强，夫妻俩喜欢这两个孩子更胜过自己的亲生孩子。这两个孤儿很快就看出来，渔夫的儿子们不喜欢他们，所以他们两人经常会识相地走开，到小河边待上几个钟头，拿出他们吃早饭时省下的几块面包，揉成碎屑给鸟儿吃。作为报答，鸟儿们教了他们很多东西，比如怎样唱歌，怎么说很少有人能听懂的鸟语。
　　可是，虽然这两个孤儿已经尽量避让渔夫的儿子们了，但还是很难维系家庭的平静，矛盾越来越大。终于有一天，渔夫的长子对他们说：“你们俩挺会装模作样的，成天卖弄乖巧。我们至少还有父母，而你们呢，就像青蛙和癞蛤蟆那样，有的只是那条河。”
　　这两个可怜的孩子受到这么大的侮辱，可一句也没有回击，他们俩悄悄地商量，决定不能再留在家里了，必须到外面的世界去寻找出路。
　　第二天，他们起得和鸟儿们一样早，蹑手蹑脚地下了楼，没有惊动任何人。屋子有一扇窗户开着，他们悄悄地爬了出去，跑到河边，感觉就像找到了一个朋友一样。他们沿着河向前走，心里憧憬着也许不久就能碰见好心的人帮助他们。
　　他们就这样走了一整天，没有看见一个人，到了夜晚，他们又累，脚又疼，看见前面有一间小屋，便提起精神走过去，但门却是关着的。那小屋似乎是没人住，但又进不去，他们失望得都快哭了。最后男孩忍住了眼泪，假装高兴地对女孩说：“不管怎样，门口这里有一张长椅，我们可以坐一会儿休息一下，想想下面该怎么办。”
　　于是他们就坐了下来。一开始，他们累极了，没有心思去注意周围任何东西，不久，他们注意到屋顶的瓦片下有一群麻雀，正兴高采烈地唧唧喳喳叫着。他们俩懂得鸟语，就开始听麻雀们在聊什么。当然，这些麻雀并不知道这两个孩子听得懂他们的话，不然他们也不会这么随心所欲地想到什么就说什么了。
　　“晚上好，优雅的夫人！”一只麻雀对另一只看上去特别优雅出众的麻雀说。相比较而言说话的这只显得很粗俗、土气，她说:“看到你真高兴！你在宫里住了好多年，还回来看望我们这些乡下朋友啊！我以为你都忘了我们了呢！”
　　“这个巢是我父母留给我的，他们既然留给了我，这里当然是我家。”城里来的麻雀礼貌地说，“你和家人都还好吧？”
　　“嗯，很好，真的。只是我可怜的女儿不久前眼睛发炎了，要是找不到神奇的药草来医好她的眼睛，她会变瞎的。”
　　“夜莺最近唱得怎么样？云雀飞得还和以前一样高吗？红雀穿衣服还和以前一样那么有品位吗？”
　　这时那只乡下麻雀挺直了身子。
　　“我从来不在背后说人家闲话，”她严肃地说，“我们以前曾经那么单纯，那么客气，可是现在，真是遗憾，我们被人类的坏榜样给带坏了。”
　　“什么！鸟类不单纯，没有礼貌？连在乡下也是这样？亲爱的朋友，你在说什么呢？”
　　“这是事实。告诉你，我们回来的时候，碰到了一些红雀。现在正当春暖花开，白天时间变长了，可她们居然要出发去北方寒冷的地方。我们纯粹出于同情之心，想劝她们别干这种蠢事，可是她们却用极其傲慢的态度对待我们。”
　　“怎么这样！”城里的麻雀叫道。
　　“是的，就是这样。更糟的是，那只头长冠毛的云雀，以前是那么胆小害羞，现在却变成了一个小偷，只要发现了玉米和稻谷，就去把它们偷回来。”
　　“听你这么说，我真的不敢相信！”
　　“还有你更不敢相信的事！我去年夏天回到这里，发现我的巢被一只无耻的麻雀占着。我对他说：‘这是我的巢。’他无礼地大笑起来，回答说：‘你的？’我说：‘是的，是我的，我的祖先在这里出生，我的儿子们也要生在这里。’说着我丈夫就和他打了一架，把他赶了出去。城里绝对没有这种事发生。”
　　“也许有也不一定，我见到过很多这样的事——你应该也知道的！”
　　“噢，快告诉我！快告诉我！”他们一起叫了起来。
　　于是，等这些麻雀个个都舒舒服服地找了个地方待好后，城里的麻雀开始说：“你们应该已经知道，我们的国王爱上了一名裁缝的女儿，她不仅漂亮，心地也好，举止又优雅。可是王宫里的大臣们希望国王从他们的女儿当中选一个作为王后，所以想方设法来阻挠他们结婚。但是国王还是坚持和裁缝的女儿结婚了。没过几个月，就爆发了一场战争，国王领兵出征了，而王后就留在宫中，和国王暂时的分开令她很不开心。等到战争结束，国王回来的时候，有人告诉国王，王后在他离开的时候生了两个孩子，但是都夭折了。王后自己也变得精神失常了，他们就只好把她关进山上的一座塔里，在那里呼吸新鲜的空气也许能治好她的病。”
　　“他说的不是真的吗？”麻雀们急切地问。
　　“当然不是真的，”城里的麻雀说，对她们有一点轻蔑，“那两个孩子其实当时正在园丁的家里，活得好好的呢，但是到了晚上，国王的侍从就来把他们放进一只水晶摇篮里，带到河边，让他们顺着河流漂走。河水尽管很深，但水面很平静，他们安全地在河上漂了整整一天，没有受到任何伤害，后来我的朋友翠鸟告诉我，到了第二天早晨，他们被住在河岸附近的一个渔夫救了起来。”
　　两个孩子一直躺在长椅上，听着麻雀们的闲聊。但当他们听到这里，想起养母总喜欢跟他们说的关于水晶摇篮的事，他们坐了起来，你望我，我望你，互相看着对方。
　　“嘿，学会鸟儿的话真好！”一个用眼神对另一个说。
　　这时麻雀又说话了。
　　“他们运气真好！”他们叫道。
　　“孩子们长大后，可以回到他们父亲身边，把他们的母亲放出来。”
　　“事情不是你们想象的那么简单的，”城里的麻雀摇摇头说，“因为他们要这样做的话，必须要证明他们是国王的孩子，而且要证明他们的母亲一点也不疯。说实话，这太难了，只有一个办法能向国王证明。”
　　“什么办法？”所有的麻雀立刻异口同声问，“你又怎么知道的？”
　　“我当然知道，”城里的麻雀回答说，“因为有一天当我飞过王宫花园的时候，我遇见一只杜鹃鸟，这只杜鹃成天装作一副能预测未来的样子。我们开始聊宫里发生的一些事情和过去几年的事。他说：‘啊，现在只有一只鸟能揭露大臣们的险恶用心，告诉国王他犯下的错误，这就是会说人话的真理鸟。’我就问：‘那么在哪里能找到真理鸟呢？’杜鹃鸟回答说：‘它被关在一座城堡里，那座城堡的名字叫有去无回，有一个凶恶的巨人日夜看守着，巨人每天二十四小时里只睡一刻钟。’”
　　“那么城堡在哪里呢？”那只乡下麻雀问。他和其他麻雀，还有两个孩子一样都听得入神了。
　　“那我就不知道了，”城里的麻雀说，“我能告诉你们的就是，离这儿不远有一座塔，塔里住着一个女巫，她知道去城堡的路，但是要让女巫指路，必须答应帮她去城堡拿彩色泉水来，因为她要拿泉水来施法。但她就算指引了去城堡的路，也绝不会说出真理鸟的藏身之处，因为她恨真理鸟，不想让人找到它，她清楚真理鸟是不会死的，它是长生不死的，所以她就把真理鸟关了起来，派不忠鸟日夜看守着它。不忠鸟设法塞住了它的嘴，这样真理鸟就说不出话来了。”
　　“那没有别人可以告诉那两个可怜的孩子真理鸟在什么地方了吗？”那只乡下麻雀问。
　　“没有人了，”城里的麻雀回答，“除非是那只隐居在沙漠里的猫头鹰，它只会说一句人话，那就是‘交叉’，所以哪怕小王子真的找到了猫头鹰，他也听不懂它在说什么。噢，看，太阳落山了，我要回家了。晚安，朋友们，晚安！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第27章 真理鸟（2）


　　所有的麻雀都飞走了，只剩下那两个孩子。他们忘记了饥饿和疲惫，听到这些奇怪的事后，完全沉浸在喜悦之中了。他们站起身来，朝着城里麻雀飞的方向走去，走了两个钟头，他们来到一座大城市里，他们觉得这一定是他们父亲王国的首都了。他们看见一所屋子，门前站着一位看上去心肠挺好的夫人，便请求在她那儿借宿一晚，夫人看两个孩子长得挺漂亮，举止又得体，心里非常喜欢，热情地欢迎他们进来。
　　第二天，天蒙蒙亮，女孩就起来帮夫人打扫房间，男孩就在花园里浇水。等到夫人起床后下楼来，活都干好了。夫人十分高兴，请求两个孩子留在她那儿。男孩回答说，他很乐意把他妹妹留下，但是他自己有重要的事要做，不能逗留。于是男孩就与夫人和妹妹告别，独自出发上路去找他们的母亲了。
　　他在偏僻的荒野漂泊了三天，根本没有看见那座塔的一丝踪影。到了第四天早晨，还是没有找到，他非常失望，仰天躺在一棵树下，用手捂住了脸。不一会儿，他听到头顶上有一阵沙沙的声音，他抬头看见一只斑鸠正用明亮的眼睛看着他。
　　“嗨，斑鸠！”男孩用斑鸠的语言叫了起来，和它打招呼，“嗨，斑鸠！我求你告诉我，什么地方可以找到住在塔里的女巫？”
　　“可怜的孩子，”斑鸠回答说，“谁叫你来做这危险的事的？”
　　“是我自己要来找的，”男孩回答说，“我也不知道是交了好运还是厄运。”
　　“要找到女巫，”斑鸠说，“你必须跟着风走，今天风就是朝她的方向吹的。”
　　男孩谢过斑鸠，就跟着风走了。一路上，他一直担心风会不会改变方向，把他带错路，但是风儿似乎也在可怜他，一直坚定地朝着一个方向吹。
　　他走着走着，天色变得越来越阴沉，到了夜幕降临的时候，男孩看见前方有些光秃秃的黑石头，石头背后似乎就是女巫住着的塔了。他来到塔门前，抓起门环，重重地敲了三下，周围石头传来回声，非常恐怖。
　　门缓缓地开了，门槛上站着一个老太婆，她手举着蜡烛，身边是成群的蜥蜴、甲虫之类可怕的东西，她的脸十分丑陋，男孩不由自主地后退了几步。
　　“你是谁，竟敢敲门吵醒我？”她叫道，“快点告诉我你要干吗，不然有你好看的。”
　　“夫人，”男孩回答说，“我想只有你知道去有去无回城堡的路，我求你告诉我。”
　　“是的，”女巫说，颇有深意地微微一笑，“但是今天太晚了，你可以明天去。现在进来吧，去和我的蜥蜴一块儿睡一觉。”
　　“我不能留在这里，”他说，“我必须立刻找到去城堡的路。”
　　“要我告诉你也可以，但你必须帮我做一件事。有去无回城堡的庭院里有个彩色泉，你要帮我把这个罐子装满泉水带回来，”她说，“如果你答应了做不到的话，我就会让你永远做一只蜥蜴。”
　　“好的，我答应你。”男孩说。
　　于是，老巫婆就叫来一只很瘦的狗，对它说：“把这小鬼带到有去无回城堡去，再把他带回来。”狗站了起来，抖了抖身子，就出发了。
　　走了两个钟头后，他们来到了一座又大又黑又阴森的城堡前面。城堡大门敞开着，但里面没有声音，也没有一丝光线，看不出是否有人居住。那只狗似乎知道该怎么走，狂叫一声后，继续向前走去。但是，那个男孩不敢肯定现在是否正好是巨人打盹的那一刻钟，所以犹豫着要不要跟它进去，因为万一巨人是醒着的，他们便会被发现。于是，他就在旁边的一棵野生橄榄树下停了一会儿。“哦，天哪，帮帮我吧！”他说道。
　　“交叉！交叉！”一个声音在回答。
　　男孩认出这是麻雀说过的猫头鹰发出的声音，高兴地跳了起来。因为猫头鹰不会说人话，男孩就用猫头鹰的语言轻声说：“聪明的猫头鹰，我求你保护我，并为我带路，我是来找真理鸟的，但我必须先到庭院里把这个罐子装满彩色泉水。”
　　“不要不要，”猫头鹰回答说，“彩色泉旁边有另一个冒泡的泉水，用那里的水装在这个罐子里代替。然后走进大门到对面的鸟笼边去。但是注意不要碰里面羽毛鲜艳的鸟，因为它们每一只都会对你叫着说它是真理鸟，但其实它们都不是，你要找到那只躺在角落里的小白鸟，它才是真理鸟。其他鸟不知道它是只不会死的鸟，所以不断想方设法要弄死它。做这些事的时候动作要快！这时候巨人去睡觉了，你只有一刻钟时间做完所有的事情。”
　　男孩于是飞快跑进庭院，在那里他看见那两股泉水挨在一起。他经过彩色泉时，望都没有望一眼，径直走向另一股泉水前，把罐子装满清澈纯净的水。接着他赶紧来到鸟笼前。孔雀、渡鸦、喜鹊都叫着说自己是真理鸟，男孩神色坚定地从它们身边经过，来到角落边，他要找的小白鸟就在那里，正被几只凶恶的乌鸦包围着，看守它的不忠鸟在啼叫着。他小心翼翼地把小白鸟放在自己的胸口，走了出去。
　　他一走出去，就马不停蹄地赶到女巫的塔里，把罐子交给女巫。
　　女巫把水向男孩身上洒去，叫道：“变成一只鹦鹉！”可是，男孩并没有像女巫希望的那样变了形，而是变得比以前英俊十倍。原来这泉水是被施了仙法的，而彩色泉被施上的是魔法，以前其他人就是这样被施了魔法，变成了蜥蜴之类的动物。现在，在女巫周围爬行的那群怪物见了，赶紧到洒在地上的水里打滚，然后站了起来，又恢复了人形。
　　女巫看见后，知道自己的阴谋被识破了，就骑着扫帚飞走了。
　　男孩带着真理鸟回到城里找到妹妹，可以想象，妹妹看见哥哥带回来的真理鸟时有多么高兴！可是现在，尽管真理鸟已经找到了，却还有件棘手的事情，那就是怎样才能把真理鸟带到国王面前，而不被那些邪恶的大臣们发现。
　　很快，就有消息传出，说真理鸟在王宫上空飞翔。那些大臣们就想方设法来阻止它接近国王，他们知道，阴谋一旦被发现的话，他们就完了。
　　大臣们准备了锋利的武器和有毒的暗器，派老鹰和猎鹰去把真理鸟捉下来，就算杀不死它，也造好了笼子和箱子来关它。他们还放出谣言，说真理鸟的白羽毛其实是假的，是用来盖住它真正的黑羽毛的。为了不让国王见到真理鸟，大臣们想尽了一切办法。
　　但是，通常你越不想发生的事，就偏偏会发生。那些大臣一直谈论真理鸟，最后国王都听说了，表示希望见一见它。大臣们千方百计阻止国王见它，可越是这样，国王就越想见见真理鸟。最后，国王发布了一则公告，声称谁发现了真理鸟，就要立刻带来给他看，不得拖延。
　　男孩一看见这则公告，就和妹妹赶去王宫。他把真理鸟藏在上衣里，没有被人发现。大臣们拦住了他们的去路，告诉他们不能进去，男孩预料到大臣们会阻挠，就说他只是履行国王的命令，双方争执起来。
　　他们还在纠缠时，真理鸟突然从男孩的上衣里面飞了出来，飞进了一扇开着的窗，进入了国王的寝室，停在他的枕头上，紧靠在国王的头边。真理鸟恭敬地弯下腰来，说：“陛下，我就是您想见的真理鸟，带我来的男孩被您的大臣挡在了宫外，所以我不得不用这种方式来见您。”
　　“他们怎么能这么无礼！”国王说。他立刻叫一个侍从把男孩带到他的房间去。于是男孩就牵着妹妹的手进去了。
　　“你是谁？”国王问，“真理鸟和你有什么关系？”
　　“陛下，如果您允许的话，就请真理鸟向您解释一切。”男孩回答道。
　　于是真理鸟就向国王解释了整件事情，国王终于知道了这个被隐瞒了多年的险恶阴谋。国王眼眶湿湿的，抱住了他的两个孩子，然后他和孩子们急忙赶到山上，去找关在塔里的王后。可怜的王后多年来一直生活在黑暗里，脸色苍白如纸，但当她看到丈夫和孩子们，便恢复了健康，变得和原来一样漂亮了。
　　他们一起回到王宫，砍掉了那些坏心眼大臣们的头，没收了他们所有的财产。至于那对好心肠的渔夫老夫妻俩，国王赐给了他们很多财宝，封了他们很多荣誉头衔，他们从此一生受人爱戴。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第28章 青蛙仙和狮子精（1）


　　从前有个国王，他是个仁慈善良的人，对自己的国家很满足，从来不想掠夺别国的领土。但奇怪的是，他总是被迫和邻国打仗，也许是因为他太费心去讨好每个人，结果常常是谁也不领他的情。
　　在一场艰苦卓绝的战斗之后，他被打败了，被迫退回自己首都的城墙内，并开始做准备应付一场持久的围攻战，而他做的第一件事就是想个最好的办法把王后送到一个安全的地方去。在大约两百英里外的大森林边，国王曾经建有一座备用的城堡，国王打算让王后到那里去躲避敌人的攻城之战。
　　王后深爱自己的丈夫，心甘情愿留下和国王一起面对危险，但国王不答应，于是，他们只能挥泪告别。在一支强大护卫队的保护下，王后启程了。一路上，她的眼泪几乎没有停过，到了城堡后她哭得更厉害了，因为城堡里所有的东西都布满灰尘，陈旧不堪，城堡外的庭院里除了沙砾什么都没有。而且，为了她的安全，国王有个命令——她要在至少两名士兵的陪护下才能离开城堡。
　　王后是几个月前才嫁给国王的，以前她在自己家已经习惯了独自在山上散步和骑马，根本不要任何人跟着，所以她觉得被这样关着非常无聊，可那毕竟是国王的命令，于是她忍受了很长一段时间。过了一阵子，战争并没有打到城堡来，所以王后的胆子大起来了，有时候她会走出城堡，往森林方向走走。
　　又过了一阵子，情况变得有些可怕，因为国王那边一点消息都没有。
　　可怜的王后毕竟只有十六岁，很难冷静地面对这样的处境，她想：“看来他不是病了就是死了。我再也受不了了，要是我再收不到他的信，我就要离开这个讨厌的地方回去看看他的情况。噢！当初我真不该离开他！”
　　她没有把这个打算告诉任何人，只是命令仆人做了一辆马车，这辆马车又小又矮，只能容下一个人。
　　她对身边的侍从说：“我已经厌倦了老是待在城堡里，我想出去打猎，当然，就在附近。”她见侍从们露出焦急的神情，于是又补充说：“当然，你们要跟我一起去。”
　　这句话让每个人的脸上都露出了欢喜的神色，因为，说实话，那些侍从们也像王后一样觉得无聊。于是，王后终于可以如愿以偿了，她从马厩中选出两匹漂亮的马来拉这辆小马车。一开始，王后很谨慎，没有远离陪她打猎的侍从，但过了几天，她开始渐渐地远离侍从，而且远离的时间越来越长。终于，在一天早上，她趁所有的侍从都去追一头野猪时，自己走上了相反方向的一条路。
　　王后希望回到国王的宫殿，不幸的是，这条路并不通向那里，但她担心侍从很快会发现她离开，所以策马飞奔，越走越远。
　　当这位年轻而可怜的王后发现自己误入森林深处时，她吓坏了，慌乱之下丢掉了缰绳，紧紧抓住马车的两边。而那两匹脱缰的马失去了控制，像瞎了一样向一棵大树冲过去，王后被抛出马车摔在地上，昏迷了过去。
　　不知过了多久，王后听到一阵“沙沙”声，于是睁开了眼睛，眼前是一个异常高大的女人，差不多可以说是个女巨人，她身上只披了一张狮子皮，头发用一条干蛇皮扎起来，一只手拄着一根棍子，身子就靠在棍子旁，另一只手则拿着一个装满了箭的箭袋。
　　当王后看见这个奇怪的人，她以为自己已经死了，她把这个女人当成是另一个世界的人。于是，她轻声呢喃道：
　　“原来死了之后会看见这么可怕的东西，难怪人们那么怕死。”虽然她说得很小声，但女巨人还是听见了，她“哈哈”笑了起来。
　　“噢，别害怕，你还活着呢。我是狮子精，你今后要待在我的宫殿里陪我过日子，我的宫殿离这儿很近，跟我来吧。”
　　但王后吓得直往后缩，恳求道：“噢，狮子夫人，求你把我带回我的城堡去，你想要什么报酬都可以，我丈夫都会给你的。”狮子精摇了摇头。
　　“我什么都不缺，”狮子精不屑地回答说，“但我经常觉得无聊，我想也许你能给我解解闷。”她说完就变成了狮子，把王后驮在背上，走下一万级台阶来到地球的中心，然后在她的宫殿前面停下来。这座宫殿建在一个水银湖的旁边，被很多盏灯照得亮堂堂的，湖里有各种各样的大怪物，王后分不清它们是在玩还是打斗，周围有乌鸦飞来飞去，发出凄凉的叫声。远处有一座山，山坡下有水缓缓流过——那是不幸的情侣流下的眼泪。离大门稍近一点的地方有些树木，但树上既不开花也不结果，地上长满了荨麻和荆棘。
　　当初王后觉得那座囚禁她的城堡无趣，那现在她对这个地方会感觉如何呢？
　　好些天来，王后常为她的所见所闻惊讶得目瞪口呆。
　　等她慢慢适应一点后，狮子精对她说：“如果你喜欢的话，可以给自己建一座小屋，因为你要在这儿过一辈子的。”
　　王后一听这话就哭起来了，她恳求狮子精把她杀了，不要逼她在这里活下去。可是狮子精只是笑了笑说：“我劝你还是想开点吧，以后还会有很多更糟糕的事情等着你呢。”
　　可怜的王后问：“难道就没有什么办法可以改变你的决定吗？”
　　狮子精回答说：“好吧，如果你真的想让我高兴，就用蜜蜂的刺做成馅饼给我，一定要做得好吃。”
　　王后望望四周，然后说：“但我没看见蜜蜂啊。”
　　“啊，对，是没有蜜蜂，”狮子精回答说，“你自己想办法吧。”她说完就走了。
　　“其实，这有什么要紧的？”王后心里想，“我只有一条命，最多就是赔了这条命。”她神情恍惚地走出了宫殿，坐在一棵紫杉树下，伤心地哭起来。
　　“噢，亲爱的，”她哭着说，“你到城堡接我的时候却发现我不在，你会怎么想呢？我真的宁愿你以为我死了，而不要以为我把你忘了！啊，好在那辆被撞坏的马车还在树林里，这样你就会以为我是被野兽吃掉，不会以为我抛弃你了。要是别人取代了我在你心里的位置……唉，至少我永远也不会知道。”
　　这时候，头顶上传来乌鸦的叫声，吸引了她的注意，她抬起头想看看是怎么回事，透过昏暗的光线，她看见一只乌鸦用爪子抓住一只青蛙，看样子要吃掉她。王后立刻站了起来，用腰上挂的扇子狠狠地拍打乌鸦的爪子，乌鸦不得不放开青蛙，又失望又愤怒，生气地飞走了，而青蛙则掉到地上摔了个半死。
　　青蛙恢复知觉后跳到王后面前，向王后深深地鞠了个躬，温文尔雅地说：
　　“美丽的小姐，你为什么会来到这里？有什么不幸的原因吗？我是因为好奇才来到这里的，你是我在这里见过的唯一一个善良的人。”
　　“你是青蛙，怎么会说人话呢？”王后听见青蛙说话便忍不住问，“但既然你会说话，我求你告诉我，我是不是这里唯一的囚犯，因为至今为止，除了湖里的怪物之外我谁也见不到。”
　　青蛙回答说：“那些怪物以前也是人，但因为他们手中握有权力，利用权力满足私欲，所以命运把他们遣送到这里一段时间，让他们为自己做的坏事接受惩罚。”
　　“但是你，亲爱的青蛙，我敢肯定你不是那样的坏人，对吗？”王后问道。
　　“我算是半个神仙，”青蛙回答说，“虽然我有一定的法力，但我并不能随心所欲，要是狮子精知道我在这儿，她会赶来把我杀掉的。”
　　“但如果你是神仙，为什么刚才你险些就被那只乌鸦吃掉呢？”
　　“因为我法力的秘密藏在一顶小帽子里，那是玫瑰叶子做成的，但我暂时把它收起来了，那只讨厌的乌鸦偏偏趁这个时候抓住了我。要是我戴着帽子就什么都不怕了。但我还是要再次感谢你，要不是你，我刚才肯定难逃死劫了，所以要是我能帮你什么忙的话，你只管说吧。”
　　“唉，”王后叹了口气说，“狮子精命令我用蜜蜂的刺给她做馅饼，但我发现这里根本没有蜜蜂。这里没有花，怎么可能有蜜蜂呢？而且，就算有，我又怎么抓住它们呢？”
　　“交给我吧，”青蛙说，“我会帮你解决的。”青蛙说完就吹了一声口哨，一只脚在地上跺了三下，于是六千只青蛙就立刻出现在她面前，其中一只的嘴里还衔着一顶小帽子。
　　“在你们身上都涂上蜂蜜，然后到蜂窝附近跳跳。”青蛙一边下令一边拿过那顶小帽子戴到自己头上，然后，她转过身对王后说：
　　“狮子精把蜜蜂藏在一个秘密的地方，就在那一万级台阶的最底下。她自己并不需要蜜蜂，但有时候她会用蜜蜂来惩罚罪人。无论如何，我们这次要战胜她。”
　　她刚说完，那六千只青蛙就回来了，身上全都黏满了蜜蜂，样子很好笑，所以王后虽然本来很伤心，但看到它们的样子还是忍不住笑起来。那些蜜蜂吃了青蛙身上的蜂蜜变得浑身麻痹，所以完全不费劲就能拔掉它们的刺。在青蛙的帮助下，王后很快就做好了馅饼，拿去给狮子精。
　　“胡椒放得不够，”狮子精尝了一口说，她为了掩饰自己的惊讶，又咽下了几大口，“好吧，这次就让你过关了，在我考验的人当中，你算是比较聪明的，我很高兴有你做伴。现在，你最好给自己建个房子。”
wwＷ．7wenxue.com下$书$网



第29章 青蛙仙和狮子精（2）


　　于是王后就离开了，在大门的旁边捡起一把小斧头，去柏树林里砍一些木头建房子。热心的青蛙也来帮忙，可是他们的动作还是太慢了，所以青蛙又把那六千只小青蛙叫来帮忙。很快，他们建成了世界上最漂亮的小房子，小青蛙还帮忙从一万级台阶的上面取回一些干草，做成一张床放在房子里的一角，这张床看起来又柔软又舒适，王后躺在上面非常高兴。从早上一直忙到晚上，她太累了，但她刚睡着，湖里的怪物就开始发出异常恐怖的噪音，还有一条龙爬进来吓她，把她吓得跑到房子外面去了——其实这正是那条龙的目的！
　　可怜的王后蜷缩在一块大岩石下过了一夜。第二天早上，她从梦魇中醒来，让她高兴的是青蛙正在旁边守着她。
　　“看来我们要重新建个房子，”青蛙对王后说，“我想，这次我们不要建在湖边了。”说完她们就一起去找木头重新建房子。
　　小房子很快就建好了，他们还用野生的百里香做了一张床，闻起来很香。王后和青蛙没有告诉任何人，但不知怎么回事，这件事还是传到了狮子精的耳朵里（这种事情似乎总是会发生），于是狮子精就派一只大乌鸦把王后带到她面前。
　　“是什么人或神仙在帮你？”狮子精皱着眉头问，“因为接连不断的硫黄雨，地球上已经变得干旱，寸草不生，但我听说你的床是用气味芳香的香草做的。既然你能给自己找到花草，当然也有办法找来给我，一个小时后，你要在我房间里摆一束最稀有的香花，不然的话……哼哼！你现在可以走了。”
　　可怜的王后悲伤地回到她的小屋，青蛙正在那里等她，一眼就看出了她的悲伤。
　　“发生什么事了？”青蛙笑着问。
　　“噢，你还笑得出来！”王后回答说，“这次我必须在一个小时内给她带去一束最稀有的香花，我到哪里去找呢？要是我办不到的话，她会杀了我的。”
　　“原来是这样，我看看能不能帮你。”青蛙回答说，“我在这里唯一的朋友是只蝙蝠，她心肠很好，总是帮我忙，所以我打算把我的帽子借给她，她戴上之后就能飞到上面的世界去，把想要的东西带回来。我本想亲自去的，但她能快点。”
　　王后高兴地擦干眼泪，耐心地等着。还不到一个小时，蝙蝠就带着地球上所有最美丽最芳香的花朵飞回来了。王后急忙拿着这些花赶到狮子精的宫殿，狮子精看见这些花时惊讶得无话可说。
　　王后虽然又躲过了一劫，但她闻到花香、触摸到花朵时非常想家，她告诉青蛙说：“我实在受不了了，如果不想办法逃离这里，我宁可死掉。”
　　“让我请教一下我的帽子。”青蛙说完就把帽子摘下放到一个盒子里，往里面撒了几根小树枝，一些驴蹄草，还有两颗豌豆，然后她把盒子盖上，低声咕哝了几句王后听不懂的话。
　　过了一会儿，盒子里有个声音开始讲话了：
　　“命运主宰着我们，所以不允许你在某些事情实现之前离开这里，但是，你会得到一件礼物，它会在你遇到任何麻烦时安慰你。”
　　这个声音说得没错，几天以后，青蛙走进王后的屋子时看见她身边躺着一个婴儿，那是世界上最漂亮的婴儿。
　　“看来帽子很守信用，”青蛙高兴地喊，“看她的脸颊多嫩啊，还有那么可爱的小脚丫！我们叫她什么名字呢？”
　　她们想出了上千个名字，但又因为上千个原因放弃了——这个太长，那个又太短，这个不好听，那个又让王后想起某个她不喜欢的人。最后，王后的脑海里冒出一个名字，她喊道：
　　“对了！就叫她玛菲特。”
　　“这是个好名字。”青蛙一边喊一边高高跳起来。
　　玛菲特长到六个月大时，青蛙发现王后又开始悲伤起来。
　　一天，青蛙来和小宝宝玩耍，这时小宝宝已经会爬了。她们玩的游戏是让玛菲特爬向青蛙，宝宝只要高兴地叫一声，青蛙就会跳到空中又落在宝宝的头上、背上或腿上，世上没有像青蛙那么好的玩伴了。
　　青蛙虽然和宝宝玩得很开心，但她还是发现了王后的忧伤神情，她问王后说：“你的眼神怎么这么忧伤呢？我不明白你现在还有什么可抱怨的，玛菲特很健康、很快乐，就连狮子精见到她也对她很好。你究竟为什么这样呢？”
　　“唉！要是她爸爸能见到她就好了！”王后说着把两只手紧握在一起，“或者让我告诉他我们分开之后的所有事情也好啊。但他肯定已经知道马车被撞毁的消息，肯定会以为我死了，或者是被野兽吃了，虽然他会想念我，这我知道，但他很快会重新娶个又年轻又漂亮的妻子，他会把我忘记的。”
　　其实，王后的猜想几乎都是对的，除了国王要等了九年之后才同意另娶。
　　青蛙当时没有回答，但她停下了游戏，跳到柏树林，坐在那里想了又想。第二天早上，她去找王后，对她说：
　　“夫人，我来了，我有一个办法，那就是我代替你去见国王，把你的遭遇告诉他，让他知道他有了个女儿，是世界上最漂亮的宝宝。路途很远，而且我的速度也很慢，但我迟早都会去到他那里的。只是，留下你一个人，没有我的保护，你害怕吗？你仔细考虑一下吧，你来决定。”
　　“噢，不用考虑了。”王后高兴地叫起来，握着手举起来，还让玛菲特也这么做，以表示感谢。“我要给他写封信，让他知道你是从我这里去的。”她刺破了手指，用血在她手帕的一角上写了几句话，然后把手帕的那一角撕下来，交给青蛙，然后她们就告别了。
　　因为青蛙受一个女巫的咒语控制，所以她花了一年零四天的时间才爬完那一万级台阶。爬到台阶顶上时，她累极了，不得不再花一年时间在一条小河边休息，当她再次出发的时候，已经离开王后将近两年的时间了。
　　走在前面的是她的保镖——蚱蜢，接着是她的侍女们——就是你平时在田里可以见到的绿色小青蛙，每个都骑着蜗牛，坐鞍是天鹅绒的，接下来是穿着侍从衣服的水老鼠，最后才是青蛙自己，她躺在一个用龟壳做成的轿子里，由八只蟾蜍抬着。因为轿子很宽敞，所以她戴着那顶帽子躺在轿子里非常舒服。
　　他们走了七年，七年里，虽然玛菲特给了王后不少安慰，但王后还是被自己心里的希望折磨着。好在狮子精喜欢带这母女俩到上面的世界打猎，要不是这样的话，王后很可能已经痛苦而死了。虽然王后很悲伤，但能重新见到太阳对她来说总是件乐事。至于小玛菲特，她七岁时箭法就很准了，很少会漏靶。这七年的等待毕竟过得比王后想象的要快。
　　青蛙总是很注意保持她的高贵形象，不肯在公众场合露脸，哪怕是在公路上她也不肯，因为在那里也有可能会碰到什么人。但有时候，队伍不得不过河，或经过沼泽地时，她就会命令队伍停下来。她们脱掉漂亮的衣服，把坐骑抛在一边，蚱蜢、水老鼠，甚至青蛙自己也在泥浆里玩上一两个小时。
　　最后，终点在即了，她们看见国王的城堡时，忘了一路上的艰难困苦。一个阳光明媚的早晨，这个队伍摆着皇家使节的排场进了宫殿大门，引起了前所未有的轰动！门口和窗口，甚至屋顶上都挤满了人，他们的欢呼声传到了国王的耳朵里，但国王这时候没时间去注意这件事，因为九年过去了，他已经同意了朝臣的请求，将要在第二天举行他的第二次婚礼。
　　青蛙的轿子在宫殿的台阶前停住时，她把身子稍向前倾，向站在门口的一个侍卫招手，示意他过来。
　　“我想见你们的陛下。”她说。
　　士兵回答说：“陛下正忙，谁也不见。”
　　“陛下会见我的。”青蛙说话的时候眼睛直盯着这个侍卫，于是不知怎么回事，这个侍卫就领着这个队伍穿过走廊进入了会客大厅。国王坐在那里，周围都是贵族，他们在商量国王婚礼时每个人要穿的礼服。
　　队伍走上前时，所有人都很惊讶。青蛙从轿子里一跃跳到地上，然后又一跳，跳到国王坐椅的扶手上，这时大家更惊讶了。
　　“陛下，我来得正及时，”青蛙开始说，“要是我晚来了一天，你就会背弃九年前对王后许下的诺言。”
　　虽然在场的所有人都期望国王狠狠地斥责青蛙的无礼言行，国王却温和地说：“我会永远深深怀念她的，但是青蛙小姐，你要知道，一个国王很少能随心所欲地做事，他也要尊重臣民的意愿。这九年来，我一直拒绝他们的这个请求，但现在我不能再拒绝了，我已经选择了一个年轻美丽的女子做我的第二任妻子，她就在那边玩球。”
　　“不管她有多漂亮，你都不能娶她，因为你的妻子还活着，她用血给你写了一封信，让我带来给你。”青蛙说着就拿出了那块撕下的手帕，接着说：“而且，你有个女儿，她快九岁了，是世界上最漂亮的女孩。”
　　国王听了这些话顿时脸色苍白，手也颤抖得厉害，激动得看不清王后究竟写了什么。他亲吻着那块手帕，突然大声哭出来，过了几分钟才说得出话。他告诉朝臣们，那的确是王后的笔迹，而且既然知道了王后尚在人间的好消息，那么第二次婚礼当然就不必举行了。这自然让那些带新娘进宫的大使们不高兴，其中一个大使还愤怒地质问国王：“你是一国之君，怎么能听信一只不是东西的青蛙胡说八道，让公主蒙受凌辱？”
　　青蛙生气地反驳说：“我不是‘一只不是东西的青蛙’，我会证明给你看的。”她戴上帽子，喊道：“我的仙子朋友们，来吧！”于是一群美丽的小仙子立刻就站在她的面前，每个仙子的头上都戴着漂亮的头冠。当然，谁也猜不到他们就是青蛙选来当随从的蜗牛、水老鼠和蚱蜢。
　　青蛙做了个手势，那些仙子们就跳起了芭蕾舞，在场的每个人都看得高兴极了，还请求他们再跳一次。但是，这时跳舞的不再是少男少女，而是变成花朵了。然后这些花朵又化为喷泉，水柱交错着从大厅两旁流出去，像瀑布一样从台阶上倾泻而下，形成了一条环绕城堡的小河，河面上漂着绚丽多彩的镀金小船。
www.56ｗen．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第30章 青蛙仙和狮子精（3）


　　那个公主早就丢下球，被这些精彩奇妙的东西吸引过来，她喊道：“啊，我们上小船去玩一下吧！”她爬上小船时，那些负责时刻照看公主的大使们虽然不情愿，但也不得不陪着公主上了船。
　　但就在公主和大使坐上船时，河水和小船突然一起消失了，公主和大使也就跟着消失了。这时，蜗牛、水老鼠、蚱蜢又变回原形站在青蛙周围。
　　青蛙说：“也许，陛下现在可以相信我这个青蛙仙说的是真话了吧。所以，请马上安排好王国的事务，动身去找你的妻子。这个指环会带你见到王后的，而且，虽说狮子精是世界上最可怕的人，但你和她打斗的时候，这个指环会保护你的。”
　　这时国王已经完全把那个公主抛在脑后，毕竟他只是为了取悦臣民才打算娶她的，并不爱她，现在他迫不及待要按青蛙说的话去寻找失散九年的妻子。他把一个大臣封为摄政大臣，让他暂时代理王国的事务，还满足青蛙的愿望送给她很多东西，然后就戴上那个指环，骑马向森林飞奔而去。到了之后，他下了马，让马回去，自己继续向前走。
　　因为没人带路，所以国王找了很久也找不到通往地下世界的入口。有一天，他在一棵树下休息时，有一个声音对他说：
　　“何必这么辛苦地瞎找呢？其实，只要你问一下，就可以知道答案了。你自己瞎找的话，永远也找不到你妻子。”
　　国王吃了一惊，到处张望，但谁也没看见。他觉得这个声音似乎是从自己身上传来的，突然，他的视线落在指环上，恍然大悟。
　　“我真傻！”他喊道，“我浪费了多少宝贵的时间啊？亲爱的指环，我恳求你让我见我的妻子和女儿吧！”话音未落，他眼前就浮现出这样一幅画面——在一只巨大的狮子后面，跟着一位女士和一个漂亮的少女，她们都骑着马。
　　国王看着她们从眼前掠过，高兴得差点晕过去，颤抖着倒在地上。
　　他喊道：“噢，带我去找她们，快带我去！”指环鼓励他拿出勇气，然后指引他走下一万级台阶，安全地来到这个阴暗的地方，王后在这里已经被囚禁了快十年。
　　狮子精事先已经知道国王会来到她的领地，所以下命令在水银湖中央建了一座水晶宫。为了不让国王轻易接近这座宫殿，她让水晶宫随处浮动。这时候，她们刚打猎回来，狮子精让王后和玛菲特进入水晶宫，还让湖里的怪物看守她们。那些怪物很乐意接受这份差事，因为他们全都爱上了公主，而且为此互相仇视，随时准备吃掉自己的情敌。他们有的站在宫殿旁边，有的坐在门边，还有一个体形最小最轻的卧在宫殿的顶上。
　　国王当然对这些安排一无所知，大胆地走进了狮子精的宫殿。狮子精正等着他，她还保持着狮子的原形，疯狂地甩着尾巴。她先是大吼一声，吼声震动了墙壁，然后扑向国王，打算伸出前爪打死国王，但国王早有防备，一剑就砍掉了她的前爪。狮子退了回去，但国王戴着头盔，举着盾牌，上前一脚踩在了狮子的咽喉上。
　　“把我的妻子和女儿还给我，”他说，“不然你休想能够再活一秒！”
　　但狮子答道：“那个湖上面有座水晶宫，你可以透过窗户看见她们。”国王转身看见水银湖上漂浮着一座水晶宫殿，透过窗户能看见妻子和女儿。这时候，他把狮子精和她的弱点统统抛在脑后，丢掉了头盔，用尽全力地对她们呼喊，王后认出了他的声音，和玛菲特跑到窗口向他挥手，国王郑重发誓不把她们带走就绝不离开，就算死也在所不惜。他是认真的，但那时他并不知道自己将会面临什么。
　　三年过去了，国王也没能如愿靠近她们。他吃尽了苦头——睡的是荨麻做的床，吃的是比胆汁还苦的野果，为了靠近宫殿，每天都要和那些凶险的怪物搏斗。他没能前进一步，他几乎绝望了，打算不顾一切跳进湖里。
　　一条龙在屋顶上观察了他很久，就在国王最痛不欲生的一个晚上，这条龙偷偷爬到了他身边。
　　“你以为爱会征服一切，”那条龙说，“怎么样，你发现事实不是这样吧！不过，我可以帮你，让你们一家团聚，但我有个条件，那就是你必须以你的王冠和权杖向我保证：无论什么时候，只要我需要，你就会把天底下最美味的食物给我，让我百吃不厌。”
　　国王听了多么高兴啊！只要能将妻子和女儿拥入怀里，有什么要求他不愿答应呢？他高兴地答应了龙的要求，然后就跳到龙的背上。本来，凭借强有力的翅膀，龙一下子就可以带着国王飞到水晶宫，但是离他们最近的一个怪物碰巧醒来，听见了他们的说话声，于是游过来和他们打斗。他们打了很久，打得非常激烈，国王最终打退了这个敌人，可又有新的敌人在等着他。到了宫殿门口，巨大的蝙蝠、猫头鹰和乌鸦从四面八方向他袭来，但幸好龙有尖利的牙齿和爪子，而且王后也敲破了玻璃窗，用锋利的玻璃碎片来刺杀那些怪物，焦急万分地帮助丈夫。最后，这些可怕的怪物都飞走了，然后，随着一声雷鸣般的巨响，宫殿和所有怪物都消失了，就在这时候，国王发现自己和他的妻子女儿站在自己原来的宫殿里。
　　那条龙也和其他怪物一起消失得无影无踪，几年过去了，一直没人听说过或想起他。
　　玛菲特越长越漂亮，她十四岁时，邻国的国王们都派人来向她求婚。一直以来她对所有的追求者都置之不理，但后来，一个天资聪颖的少年王子打动了她的芳心。虽然国王把婚姻的选择权交给了玛菲特，但其实国王内心也希望这个王子能成为他的女婿。于是某天他们就举行了盛大的订婚仪式，然后，王子带着玛菲特的画像，激动地流着眼泪起程回国。
　　他们还要过一段时间才能举行婚礼，这对于两个相爱的人来说是一种折磨。尽管玛菲特很坚强，从不向别人抱怨，还尽量让自己总是有事可做，但对于她来说，日子过得很慢，很难熬。
　　一天早上，她正在王后的寝宫弹竖琴，国王突然走进来，一把将她紧紧抱进怀里，这样一个突如其来的用力拥抱吓了她一跳。
　　国王喊道：“噢，我的孩子！我亲爱的孩子！为什么你要来到这个多苦多难的人世间呢？”
　　“是王子死了吗？”玛菲特用颤抖的声音问，顿时脸色苍白，四肢冰凉。
　　“不，不是……唉，让我怎么对你说呢！”国王倒在了沙发上，王后和玛菲特跪在他身边，请求他讲述发生了什么事情。
　　国王尽量让自己冷静下来，把一个可怕的消息告诉了她们。
　　还记得当初帮助国王把王后和玛菲特救出水晶宫的那条龙吗？原来，刚才宫里来了个巨人，正是那条龙派来的。公主订婚的消息传到了他耳朵里，他便想起了国王对他立下的誓言。他觉得公主肯定很美味，所以他就派他的仆人，也就是那个巨人，来将玛菲特带走。
　　王后和公主听了这个可怕的消息后，惊恐得难以形容。国王和王后立刻冲去大厅，跪倒在巨人脚下恳求他说：“只要你喜欢，我们可以把整个王国给你，但你一定要可怜可怜公主，不要带走她。”
　　巨人并不是个铁石心肠的人，但他说：“我也无能为力，如果公主不乖乖地跟我走，龙会亲自来的。”
　　几天过去了，国王和王后不停地恳求巨人帮忙，但巨人已经等得不耐烦了。
　　“只有一个办法能帮你们，”最后巨人说，“那就是把公主嫁给我的侄子，他不仅年少英俊，还学过魔法，他懂得怎样保护公主，让她免受龙的伤害。”
　　“噢，谢谢，谢谢！”国王和王后感激地说，“你真的替我们除掉了一块心头大石啊，我们会拿出半个王国做嫁妆。”
　　但是，公主站起来把他们拉到了一边，说：“我不会为了活命而丧失我的忠贞，”她骄傲地说，“我现在就跟你去见龙。”尽管国王和王后泪流满面地苦苦哀求，却动摇不了她的决心。
　　第二天早上，玛菲特被送进一个轿子启程了，由巨人守卫，国王和王后，还有哭泣的女仆跟在后面。龙城堡坐落在山脚下，他们到了龙指定的地方时，巨人命令抬轿的人停下来。
　　“你们该和女儿告别了，”他说，“我看见龙向我们过来了。”
　　没错，一个影子遮云蔽日地压过来，昏暗中只见一个半英里长的巨大身躯正向他们逼近。这就是当初在水银湖边看似友好的小兽吗？国王起初不敢相信。但的确就是那条龙，现在他有庞大的身躯，长长的尾巴绕了五十个弯，他张着六个翅膀迅速地飞过来。
　　他是来得很快，没错，但另一边，那只青蛙骑着灰狗，戴着帽子，跑得更快。青蛙赶到王子房间时，王子正在凝视玛菲特的画像，青蛙对他喊道：“公主的性命已经危在旦夕了，你还待在这儿干什么？你到院子里就会发现一匹有三个头和十二条腿的绿马，旁边有一把十八码长的剑。快点去救公主，不然你就来不及了！”
　　王子骑上那匹马，以风驰电掣的速度赶到龙的城堡，和龙打斗起来。他们打了一天，当王子的力气将要耗尽时，龙以为自己已经赢了，张牙舞爪地发出了一声胜利的巨吼，王子见机会来了，就在他合上嘴巴之前，将那把十八码长的剑投进了他的咽喉深处。龙疯狂地用爪子抓着地面，痛苦地挣扎着，最后，巨大的翅膀渐渐垂了下来，在地上无法动弹了。
　　玛菲特得救了，她和王子一起回到宫殿，第二天就举行了婚礼，从此过着幸福的生活。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 -书- 网



第31章 棕发小伙柯万历险记（1）


　　从前，在那有着崇山峻岭的西海岸边，住着一个牧羊人果拉，他和妻子有三个儿子和一个女儿。白天，几个儿子出去钓鱼打猎，而女儿呢，则带着小羊去山上吃草，要不就待在家里，帮妈妈干干家务活或修补修补渔网。
　　他们住在一起，快快乐乐地过了好多年。有一天，女儿在山上放羊，天色突然变暗了，海面上刮来一阵刺骨的冷风，一团浓雾笼罩过来，她打了个哆嗦，站起身，想叫羊儿回来，可是她怎么喊也叫不出声来，感觉自己好像被一双有力的手抓住了。
　　那天女儿没有回家，她失踪了。她的父母和三个哥哥在家里等了一个又一个钟头，有好几次，父亲和几个哥哥似乎听到了她的脚步声，立即跳起身来，以为她回来了，可是他们的希望一次又一次地落空了。到了晚上，万籁俱寂，周围一片漆黑，伸手不见五指，向门外望去，也看不出河在哪里，山在哪里。后来，羊儿一只接一只回来了，他们一听见羊叫声，就赶紧去开门，整晚都没有睡觉。到了黎明时分，浓雾散去了，一家人跑到海边和山坡上去找她，但就是找不到她的一丝踪迹，一家人号啕恸哭起来。
　　就这样过了一年零一天，牧羊人夫妇似乎一下子老了很多，三个哥哥也一天比一天悲伤，因为他们都很爱妹妹，妹妹不见了，他们一直都很伤心。最后大哥阿丹开口说话了：“我们的妹妹已经失踪了一年零一天了，这一年来，我们一直都很伤心，也都很耐心地等她回来，我不能再等了，我敢肯定，她一定是遭遇了什么不幸，不然的话，她会捎个信给我们的，好让我们放心。我发誓，不管她是生是死，我不找到她的话，决不闭眼睡觉。”
　　“既然你已经发了誓，那你就要信守誓约，”果拉说，“不过，在你做决定之前，应该先跟我商量一下，现在既然已经这样了，你就去吧。这一路上不知道要走多久，妈妈会烤一个蛋糕给你带在路上吃。”
　　于是，母亲就起身去烤蛋糕了。她烤了两个蛋糕，一个大的，一个小的。
　　“儿子，选一个吧，”她说，“小的那个我向神祷告过了，大的那个没有祷告过。你要哪一个呢？”
　　“我要那个大蛋糕，”他说，“我要是快饿死了，要母亲的祷告有什么用呢？”于是他就拿了大蛋糕上路了。
　　阿丹出发了。他翻山越岭，一路上，大步流星，走得飞快，把矫健的鹿儿都甩在了身后，也超过了老鹰和别的鸟。最后他累得腿都发软，走不动了。他觉得饿了，就停下来坐在一块石头上，掰了一块蛋糕吃。
　　“阿丹，阿丹，给我吃一口吧。”一只乌鸦飞下来对他说。
　　“滚开，你这个不吉利的家伙，到别处去找食吃吧。”阿丹说，“我自己就只有一点点。”
　　他不理乌鸦，躺下休息了一会儿，又站起身来接着上路了。他走啊走，一直走到天黑，小鸟都飞回了巢里，天空不见了亮光，黑暗笼罩着大地。他看见前面有一间屋子，屋里透出一丝光亮，他加紧脚步走过去。
　　他打开门，走进屋去，里面有一个老人正躺在炉火旁边的长椅上，老人对面坐着一位头上插着银梳的金发姑娘。
　　“欢迎你，小伙子，”老人转过头来对阿丹说，“先坐下取取暖吧，给我说说外面的世界现在怎么样了，我很久没到外面去看看了。”
　　阿丹说：“我不知道外面的世界怎么样了，我只知道，我要找活干。我从很远的地方来，我的家就在太阳升起的地方，我很高兴在黑暗里看到你家透出的灯光。”
　　“我有三头没有牛角的棕色奶牛，我正要找人帮我放牛呢！”老人说，“如果你能帮我放牛一年，并且保证每天傍晚太阳落山之前把它们带回来，我就会付给你满意的报酬。”
　　这时，旁边的那位姑娘抬起头，对阿丹说：“你要是答应帮他干活，你会倒霉的。”
　　阿丹不听姑娘的，满不在乎地回答说：“不就是赶三头牛去吃草，保护它们不被山上下来的狼吃掉嘛！如果我连这点事都做不了的话，那我真没什么能做的了。主人，我天一亮就会为您干活，一年时间没满之前，我不要一分钱报酬。”
　　第二天早晨，鸡还没叫，金发姑娘就去给奶牛挤奶了，然后把它们带到村舍前面，老人和阿丹正在那里等着它们。
　　“它们想去哪里，就让它们去哪里，”老人对阿丹说，“不要硬牵它们去它们不想去的地方，它们自己清楚哪里是吃草的好地方。但是要注意，你要一直跟在它们后面，不管看见什么或听到什么，都不要离开它们。好了，现在去吧，愿智慧与你同在。”
　　他说完话，用手碰了碰一只奶牛的前额，奶牛就沿着路向前走去，其他两只在它一左一右并排一起走。阿丹按照吩咐跟在它们后面，心里暗喜，这么轻松的一份差事竟然落在了他头上。到了年末，会有很多钱进入他的口袋，够他去远一点的国家寻找妹妹，而且说不定会有过路人带来她的音信。
　　他想着想着，突然看见一只金色的公鸡和一只银色的母鸡，它们正在前面的草地上飞快地跑着。这时候，他把老人说的话全抛在了脑后，离开了奶牛，去追赶那两只鸡。可是，他怎么也抓不住它们，每次都差点要抓到它们了，可都扑了一个空。最后，他跑不动了，停下来直喘气，而那只公鸡和母鸡还在继续跑着。这时他想起了奶牛，开始有点担心，立刻回头去找它们，幸好奶牛们没有走远，正在茂密的、绿油油的草地上安静地吃着草。
　　阿丹来到树边坐下，忽然看见在前面的草地上有一根金条和一根银条，扭来扭去，跳来跳去，非常奇怪。他跳起身来，去追赶它们。金条银条跳来跳去，他跟在后面，想要抓住它们，可是每次都差那么一点儿，阿丹跑得筋疲力尽，可还是抓不住它们，最后只好放弃了。就在这时，他发现附近有一棵树，树上结着各种各样的果子，他很高兴，狼吞虎咽地把果子吃掉了。
　　到了中午，太阳升到头顶上了。奶牛们吃完草，转身朝回家的方向走，阿丹就跟在它们后面，回到了家。金发姑娘正站在牛棚门口等着他们呢，见他们回来，就坐下来挤奶。但是挤出来的不是牛奶，而是水，而且少得可怜，三头奶牛都是这样。姑娘挤完奶后，老人来了。
　　“你不守信用，答应我的事没做到，”他对阿丹说，“唉，哪怕坚持一天也做不到！好了，我现在就给你你应得的‘报酬’，其他人也好从你身上吸取教训。”说完，他挥了挥手杖，碰了一下年轻人的胸口，阿丹就立刻变成了一根石柱。
　　牧羊人果拉和妻子见他们的长子阿丹离去后杳无音信，非常伤心，他们不仅失去了一个女儿，还失去了一个儿子。阿丹走后过了一百零一天，果拉的二儿子鲁阿伊斯站出来说：“妹妹和哥哥不见了好久，不管他们在哪里，我发誓一定要找到他们。”
　　他父亲回答说：“你发誓之前怎么不征求我和你母亲的同意？但是既然你发了誓，那你就一定要去。”然后，他吩咐妻子做一个蛋糕，但这次他妻子还是没有按他说的去做，仍然做了两个蛋糕。像对阿丹一样，她给鲁阿伊斯一个选择，鲁阿伊斯和阿丹一样，选了那个没有被祈祷过的大蛋糕，然后就出发了。他自己不知道，他经历的每件事和阿丹经历的一模一样，不必说，他也变成了一根石柱，站在村舍后面的小山上。这样，所有人看见这两根石柱，就知道不守信用的人结局会如何了。
　　又过了一年零一天，牧羊人果拉的小儿子，有一头棕发的柯万，对他父母说：“妹妹离开我们超过三年了，哥哥们也不见了，没人知道他们去了哪里，我们兄妹四个人现在只剩下我一个了。不行，我要去找他们，我求你们不要阻止我去。”
　　他父亲就说：“那就去吧，我们会保佑你的。”
　　于是牧羊人果拉的妻子又烤了两个蛋糕，一个大的，一个小的，柯万选了那个母亲祷告过的小蛋糕，出发去找他的兄妹们了。他走了很远的路，到了森林里，他觉得有点饿了，就坐下来开始吃点东西，突然一个声音在他身后叫道：“给我一点！给我一点！”他回过头去，看见了那只野乌鸦。
　　“好啊，给你一点。”棕发柯万说。他掰下一块，举起来递给它，乌鸦狼吞虎咽地吃了。
　　吃完后，柯万站起来继续前行，天快黑了，他看见了从村舍里射出的灯光，他很高兴，终于有地方可以落脚了。
　　他想：“妹妹和哥哥们不知道走了多远，我的干粮快不够了。也许我应该在这里找点活干，挣点钱，好继续上路寻找。”
　　他打开门，走了进去。老人向他表示欢迎，金发姑娘也向他表示欢迎。和之前发生的一样，老人让他去放牛，那姑娘也像对他哥哥们一样，劝他不要做这份工作。但是，尽管柯万也不打算听从她的建议，但他并没有像阿丹和鲁阿伊斯那样无礼地回答，而是彬彬有礼地向她表示了感谢，然后仔细聆听老人的吩咐和警告。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 /书 网



第32章 棕发小伙柯万历险记（2）


　　第二天黎明，他就带着三头棕灰色的奶牛出发了。一路上，不管奶牛们往哪个方向走，他都耐心地跟在它们后面。路上他也看到了那只金色的公鸡和银色的母鸡，两只鸡就在他旁边，离柯万非常近，他很想去捉住它们，但是他一想起老人的吩咐，不要左顾右盼，就努力把目光移开，克制自己。不一会儿，金条和银条也出现在他面前，但他还是克制住了自己，抵挡住了诱惑。不久，他又看见了那棵有魔力的树，果子都快垂到他嘴边了，可他还是把果子撇到一边，坚定地向前走。
　　那天奶牛走得比往常都远，一直走到一片沼泽地才停下来。沼泽里的石南花正着火呢，火势非常猛，但是奶牛们毫不在意，从容地从火中穿了过去，棕发柯万跟在后面也穿了过去。接着，奶牛们跳入了一条冒着泡的河，虽然河水很深，一直淹到他的腰部，柯万还是跟着跳了进去。河对岸是一片宽广的平原，奶牛就在那儿躺了下来。附近有一座黄色石头建造的寺庙，从里面传出优美的歌声，柯万听着听着，心情也跟着轻松愉快起来。
　　这时，突然一个年轻人飞也似的跑过来，对柯万大声叫道：“快，快，棕发柯万，你的奶牛到玉米地里去了，你快把它们赶出去！”
　　“我不去，”柯万微笑着说，“你见了不马上把奶牛赶跑，现在反而跑来找我，这不是更费事嘛！”
　　他继续听音乐，很快这个年轻人又跑了回来，气喘吁吁地叫道：“柯万，你还愣在那儿！我的狗正在追你的牛，你快去把它们赶走！”
　　“我不去，”柯万和之前的回答一样，“你见了不立刻把狗赶走，现在反而跑来找我，这不是更费事嘛！”
　　他继续留在那里，一直听着音乐，直到音乐声没了，他才回头去找奶牛。奶牛们正躺在原来吃草的地方，它们看见柯万来了，就一起起身往回家的方向走去。这一次，他们走的不是早晨来时的路。他们经过了一个平原，这里光秃秃的，什么也没有，有一头小马驹和它妈妈正在吃草，但令人吃惊的是，它们都长得很胖很胖，就像是生活在最肥沃的草地上一样。再继续往前，他们又穿过了一个平原，那里的草又绿又厚，上面也有一只小马驹和它的妈妈在吃草，但是它们却瘦得只有皮包骨头，身上根根肋骨都数得清。再向前走，就走到了湖边，湖上漂着两只船。一只船上满是兴高采烈的年轻人，他们正要前往太阳之国，另一只船上是穿着黑衣服、神色严肃的人，他们要前去黑夜之国。
　　“这些奇怪的事情意味着什么呢？”柯万心里一边想，一边跟着奶牛走。
　　夜幕降临了，刮起了大风，下起了倾盆大雨，柯万不知道他们还要走多远，也不知道他们有没有走错路，雨越下越大，连前面的奶牛都看不见了。他停了下来，不知道前面的路在哪里，也不能往回走，他担心自己是否能够完成老人交代的事，安全地把奶牛们带回去。现在，他该怎么办呢？
　　他正犹豫着，突然，他感到有一只爪子轻轻地搭在了他的肩膀上。
　　是一只叫麦尔莫的小狗，它说：“我的洞就在这儿，今天晚上就留在这儿吧，有羊肉吃，吃了羊肉就有力气了。”
　　柯万以前听说过小狗麦尔莫，于是就放心地跟着它进了洞，吃了晚饭，然后睡觉。到第二天早晨起床，他又感觉精神百倍了。
　　“再见了，柯万，”小狗麦尔莫说，“谢谢你接受了我给你准备的东西，你也没有看不起我，祝你一路顺风，路上要是碰到什么危险，你只要想到我，我就会来帮你。”
　　小狗麦尔莫说完这些话，就消失在了森林里。柯万准备去找奶牛，却发现它们正站在黑乎乎的洞口等着他呢！
　　柯万跟着奶牛们继续往回家的方向赶路，一路上也不东张西望。他们走了一整天的路，到了晚上，他们来到了一个荒芜的平原，那里只有岩石，没有可以栖身的地方。
　　“看来我们今天晚上不得不在这里过夜了。”柯万对奶牛说，于是奶牛们就地躺下。这时，一只乌鸦飞来了，它就是前面提到的那只讨要蛋糕吃的乌鸦，叫克利南克利克，它的眼睛从来不闭，翅膀也从来不会飞累。它在柯万面前拍打着翅膀，告诉他说，它知道有一块岩石里有一条裂缝，里面有充足的食物，还有柔软的苔藓可供休息。
　　“跟我到那边去吧，”它对柯万说，“到那里休息一晚，恢复一下体力，到明天早上起程的时候，你就会又精神奕奕了。”柯万非常感激，接受了它的安排。到了第二天黎明，他就和乌鸦道别了。
　　“再见！”乌鸦叫道，“谢谢你信任我，还曾给过我东西吃，现在又接受了我对你的报答，以后你如果需要帮助，只要想到我，我就会来帮你的。”
　　柯万谢过乌鸦，动身去找奶牛，和上次一样，奶牛们正等着他出发呢。柯万跟在它们身后，一直走啊走啊，又走了一天，到了晚上，他们来到了一条河的岸边。
　　“我们过不去了啊！”柯万叹道。
　　奶牛们停了下来，开始在河边吃草，柯万自己也很想吃点东西，毕竟走了很远的路，两腿都没力气了。突然水里发出“哗啦啦”的声音，水獭朵兰冬从河里探出脑袋来。
　　“我会给你找个温暖的地方休息，请你相信我，”朵兰冬说，“我还会给你找点东西吃，我有很多鱼。”
　　柯万非常感激它。他跟着朵兰冬走，吃了它准备的鱼，然后到漂浮在水上的海草床上休息，一天的疲劳就全部消除了。第二天天一亮，他就起床了，满怀感激之情地向朵兰冬道了别。
　　“谢谢你信任我，接受了我给你的东西，所以我们就是朋友了，柯万，”朵兰冬说，“如果你遇到危险，需要一个会游泳或者会潜水的人帮你，你就叫我好了，我会来帮你的。”说完，它就跳进了河里，再也看不见了。
　　和前两次一样，奶牛们还是站在原来的地方，准备好了就出发了。他们又走了一整天，直到晚上，他们终于回到了村舍。奶牛们走进牛棚，金发姑娘上前去挤奶，这一回，老人看见牛奶源源不断地流进桶里，他非常高兴。
　　“你做得很好，”他对柯万说，“现在，你想要什么作为报酬呢？”
　　“我自己什么都不需要，”棕发柯万回答说，“我只希望我的两个哥哥和一个妹妹回到我身边，他们失踪三年了。你见多识广，懂得仙术和魔法，请你告诉我，在哪里可以找到他们，如果他们死了，我要怎么做才能使他们复活？”
　　老人听了他的话后，脸色顿时严肃起来。
　　“我的确知道他们在哪里，”他回答道，“他们也不是不可以复活，但是太危险了，你对付不了的。”
　　“那告诉我是什么危险，”柯万又说，“我好知道自己能不能对付得过去。”
　　“那好吧，你自己衡量吧。你给我拿三样东西来，我就会告诉你，你的哥哥妹妹在哪里。第一样是一头狍，就住在那座山上，它的脚爪是白的，头上的角的形状就像鹿角；第二样是一只鸭子，在通往太阳之国路上的一个湖泊里，它的身体是绿的，脖子是金色的；第三样是一条大马哈鱼，在客里布水塘里，它的鱼鳞像银子一样闪亮，腮是红色的。”
　　“明天鸡叫时分我就出发！”柯万回答道。
　　第二天天一亮，他就出发了。他沿着门前笔直的大道上山，爬到高处，看见了老人说的那头狍，它的脚是白的，身体两侧有些斑点，它就在前面的山头上。
　　他满心欢喜，翻过山头想去追捕它，可是等他到了那个山头上时，那头狍已经走了，到了另一个山头上，柯万又爬到那个山头上去，可那头狍又走了。就这样反复了好几次，柯万几乎要绝望了，这时，他脑海里突然浮现出了小狗麦尔莫。
　　“嘿，它要是在这儿就好了！”他叫道。没想到，他一抬起头，小狗麦尔莫就出现了。
　　“有什么要我为你效劳的吗？”小狗麦尔莫问。柯万就把这件麻烦的任务告诉了它，还告诉它自己从一个山头跑到另一个山头，但总没有办法抓到它。
　　小狗回答说：“不要担心，我会很快帮你捉到它的。”果然，不一会儿，它就把狍逮到了，带到柯万的面前。
　　“你希望我怎么处置它？”小狗麦尔莫问。
　　柯万回答说：“老人叫我把它和金脖子鸭、银色鱼鳞的大马哈鱼带到他的村舍去，我不知道自己能不能抓到它们。你先把这头狍带到村舍后面去，把它拴起来，这样它就逃不掉了。”
　　“遵命。”小狗麦尔莫说。
　　接着，柯万就加快脚步，赶往通向太阳之国路上的湖泊。在湖边，他看见那只绿色的金脖子鸭正游在睡莲丛中。
　　“我游泳很棒，肯定能逮到它。”柯万想道。可事实上，他虽然游泳够棒，但鸭子游得比他更好。他累得筋疲力尽，可还是逮不着鸭子，最后，只好先上岸了。
　　“唉，现在要是乌鸦在这里就好了！”他暗自想道。立刻，乌鸦就出现在了他肩头。
　　“有什么要我为你效劳的吗？”乌鸦问道。
　　柯万回答说：“快帮我捉住在水里游泳的那只绿鸭子。”
　　乌鸦拍打着有力的翅膀，用它强有力的嘴，叼起鸭子，不一会儿，那只鸭子就被乌鸦叼来，放在柯万的脚边。
　　柯万捡起鸭子，谢过乌鸦，继续前行，来到老人所说的那个黑色的深水塘。
　　那条银色的大马哈鱼正躲在一块岩石的下面。
　　“我钓鱼技术很棒，肯定能捉到它。”柯万心想。他从树丛里砍了一根细竹竿，在一头系上一根线。可是，他钓鱼技术再高明，却什么也钓不到，那条大马哈鱼对他放的鱼饵根本不看一眼。
　　“我看我是没有办法了，除非朵兰冬能来帮我。”他叫道。
　　说着，水里就发出“哗啦啦”的声音，朵兰冬探出头来望着他。
　　“我请你帮个忙，帮我捉住岩石下的那条大马哈鱼！”柯万说。
　　朵兰冬潜下水去，抓住大马哈鱼的尾巴，背着它来到柯万面前。
　　于是，柯万带着三件猎物回到了村舍。“狍、鸭子、大马哈鱼在这儿。”柯万对老人说。老人微笑着看着他，叫他去吃点东西，喝点水。
　　等他填饱肚子后，老人对他说：“孩子，你一开始就做对了，所以后来一切都很顺利。你重视你母亲为你做的祷告，所以一直有人保佑着你。你在乌鸦饥饿的时候给它东西吃，你也做好了你答应我的事情，没有被虚幻的景象吸引过去。你很机灵，发现那个来引诱你离开寺庙的男孩说的是假话，而对别人提供给你的东西又抱有感激之情。最后，面对困难，你没有绝望，反而鼓起了勇气。现在，你可以带你的妹妹回家了，这是我之前答应你的事，至于你的哥哥，我也会使他们复活过来，但是他们什么也做不好，又不守信用，所以他们注定要终生流浪。再见吧，愿智慧与你同在。”
　　“你能告诉我你是谁吗？”柯万最后轻声问。
　　“我是年岁之神。”老人说。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第33章 贝拉芙洛公主（1）


　　从前有一个人，他有两个儿子。他们长大后，大儿子约瑟就去了一个很远很远的国家谋生，想碰碰运气，而小儿子呢，就留在家里陪伴父亲。可是约瑟这么一去，好多年都没有音信。后来，父亲去世了，留下了一大笔财产。小儿子心想，现在只剩下他一个人了，可以霸占父亲的全部遗产了，于是，他随心所欲地挥霍着他父亲的财产。
　　没想到有一天，小儿子下楼时，看见一个陌生人走进他家大厅，东摸摸西看看，好像他是这房子的主人一样，小儿子非常吃惊。
　　那陌生人看见小儿子满脸吃惊的表情，说：“你不记得我了吗？”
　　“我从来没见过你，怎么可能记得你啊？”小儿子无礼地回答道。
　　“我是你的哥哥啊，”那个陌生人回答说，“我回家来了！我在外面没有挣到钱，回来的路上，我听村里的人说，父亲已经死了，我真是不孝，没能见他最后一面，和珍贵的亲情比起来，有没有赚到钱有什么关系啊！”
　　“他半年前死的，”弟弟说，“阁楼里有个老木箱子，是他留给你的。你自己去找吧，我没空招呼你。”说着，他就走了。
　　于是，他哥哥就去储藏室上面的阁楼，在那里找到了那只木箱子。箱子真的很破旧，似乎随时都可能会散架。
　　“我要这么个旧东西有什么用？”他想道，“算了，至少还能拿来烧烧火取取暖，没有它的话，日子可能过得更糟糕。”
　　约瑟背上箱子，前往他住的小客店，借了一把短柄的小斧头，想把箱子劈开。刚要劈下去，他突然发现箱子里面有一个很隐秘的抽屉，抽屉里有一张纸条，他很好奇，便打开纸条，想看看上面写了什么。结果令他大吃一惊。那是一张欠单，上面写明一个叫比尔的人欠了他父亲一大笔钱。他高兴极了，就像天上掉下了个馅饼一样，连忙把这张纸放进口袋里，跑去问店主在哪里可以找到纸上写的那个比尔，店主告诉了他，他就立刻跑出去找那人。
　　那个欠债人比尔是一个吝啬鬼，住在村子的另一头。约瑟父亲死后的这几个月，他心里一直在祈祷，希望那张欠条被弄丢了或者已经被毁了，这样就没人知道他欠债这回事，也就不用还钱了。可是，约瑟拿着欠单找到了他。比尔非常沮丧，不愿意还债，可是，约瑟威胁他说，如果他不还债的话，就要把他告到国王那儿去。这个吝啬鬼见没有办法，就只好答应还钱，一个硬币一个硬币地数给约瑟，约瑟拿起这些硬币放进袋子里，回到客店后感觉自己现在是个有钱人了。
　　过了几个星期，有一天，约瑟路过邻镇的一条街道，碰见一个哭得很心酸的穷妇人，他停了下来，问她发生了什么事。她一边抽泣，一边告诉约瑟，她丈夫快要死了，而更糟的是，她丈夫还欠别人一笔债，可又还不起，那个债主要把他送去坐牢。
　　“不要难过，”他温和地对妇人说，“放心，我会帮你丈夫把债还了，他就不会被送进监狱了，你也不用变卖家当。要是他死了，我也会出钱帮你葬了他。你现在回家去吧，好好照顾他。”
　　那妇人谢过约瑟，就回家去照顾丈夫了。可是，尽管她悉心照料，不久丈夫还是死了。约瑟帮她葬了丈夫，但是，花销比他原先预计的要多，等他付清一切之后，他发现自己只剩下三块金子了。
　　“我现在该怎么办呢？”他想道，“看来我还是去王宫，为国王干活吧。”
　　于是，他就去了王宫，在那里干活。刚开始，他只是个佣人，专门给国王拎洗澡水，但是他工作做得很好，国王很快就注意到了他，没过多久，他就被升为国王寝室里的随从。
　　再来说说他的弟弟。约瑟在王宫里干活的这段时间里，他弟弟已经花光了父亲留下的所有钱，却又不知道怎么挣钱。这时候，他想到了已经成为国王随从的哥哥，于是就去了王宫，找到自己曾经欺负过的哥哥，哀求哥哥照顾他，给他找个安身之处。约瑟这个人总是很善良，乐于助人，就对国王说了弟弟的事，国王就在王宫里给他弟弟安排了份差事。
　　要知道，这个弟弟人品本来就不好，又好嫉妒，不能容忍别人运气好过他，他在王宫里不是经常在门外偷听别人谈话，就是从锁眼里张望别人房间里的情况。最后，他用这种不光彩的方式，终于打听到了一个信息：国王虽然年纪又老，长得又丑，但却爱上了一个叫贝拉芙洛的公主，但公主不愿意和他说话，藏在山上的某一座城堡里，没有人知道那座城堡究竟在哪里。
　　“太好了，”这个坏心眼的弟弟盘算着，“我要怂恿国王派我哥哥去找贝拉芙洛公主，这应该不难，如果到时候他没能够把公主找回来，那他的脑袋就别想保住了。就算他保得住脑袋，到时也妨碍不了我发达了。”
　　下定主意后，他立刻去找宫廷大臣，请求国王接见他，他声称要告诉国王一些非常重要的消息，国王听了立即把他召进房间，叫他简要地说明来意。
　　“尊敬的陛下！贝拉芙洛公主——”他说了一半，然后突然假装害怕地打住了话头。
　　“贝拉芙洛公主怎么了？”国王焦急地问。
　　“我听说，呃，我是在殿上听到人家窃窃私语，说陛下您想知道她的藏身之处。”
　　“谁能把她带来，我就把王国的一半的财富分给他，”国王急切地叫道，“继续说，你偷听到他们讲出那个秘密之处了吗？”
　　“我不知道，但是我哥哥知道，”这个恩将仇报的弟弟说，“如果陛下问他——”
　　他话还没完，国王已经急不可耐，手杖都扔到了墙边，对仆人大声喊道：“叫约瑟立刻过来！”
　　国王的叫声真够响的！听到国王的命令，仆人立刻跑出去传话。
　　约瑟不知道国王找他有什么事，立刻前来大殿，只见国王已经勃然大怒，激动得说不出话了。
　　“立即去把贝拉芙洛公主带来，”他对约瑟说，“如果你不能把她带回来，我就让人淹死你！”说完，国王就离开了大殿，剩下约瑟在那儿目瞪口呆，又惊又怕。
　　“我从来没见过贝拉芙洛公主，我去哪里找她呢？”他想，“但是留在这里也没用，只能等死。”于是，他决定出发去找公主。首先，他要到马厩里去选一匹马。
　　马厩里一排一排的全都是品种优良的马，围栏上用烫金的字写着它们各自的名字。约瑟挑来挑去，拿不定主意该选哪一匹。这时，一匹白色的老马突然转过头来，点点头，让约瑟过去。
　　“选我吧，”白马温柔地轻声说，“路上一切都会很顺利的。”
　　约瑟满脑子都在想着要怎么样才能完成国王交代给他的任务，这时突然听到一匹马开口说话，他也没反应过来，没有觉得吃惊，他机械地拿起缰绳，牵着白马走出了马厩。他正要骑上马背，马又开口说话了：“那边有三条面包，把它们带上，放在你的口袋里。”
　　约瑟急着要走，也没多问，就按照马儿说的做了，然后，他跨上马背出发了。
　　马儿驮着约瑟跑了很远的路，一路上无惊无险，最后来到一座蚂蚁山前，马停了下来。
　　“把面包揉成碎屑给蚂蚁吃吧。”白马说。但约瑟迟疑着没动。
　　“为什么，我们自己还需要这些面包呢！”他说。
　　“没关系，能帮人的时候就帮人吧！”约瑟听了它的话，就把面包揉成碎屑撒在路上，然后白马载着他向前飞奔而去。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第34章 贝拉芙洛公主（2）


　　不久，他们来到了山谷中的一条石道上，在那里他们看见一只鹰被困在猎人的网里。
　　“下去割断网绳，放了那只可怜的鹰吧。”白马说。
　　“但是这要花很长时间。”约瑟反对说，“这样我们可能会错过找到公主的机会。”
　　“没关系，能帮人的时候就帮人吧！”白马说。于是约瑟就去把网割断，鹰自由了，白马继续向前飞奔去。
　　他们跑了好几英里后，来到一条河边，看见一条小鱼躺在沙滩上，奄奄一息。白马说：“你看见那条小鱼了吗？快把它放回河里去吧，不然它会死的。”
　　“但是，我们再这样浪费时间的话，可能永远也找不到贝拉芙洛公主了。”约瑟叫道。
　　“我们是在帮人，不是在浪费时间。”白马回答说。约瑟还是听了白马的话照做了，很快小鱼就回到了水里，快活地游走了。
　　他们又跑了一会儿，来到了一座城堡前。城堡建在一片密林中间，贝拉芙洛公主正在城堡前喂母鸡。
　　“听好，”白马说，“我现在上前去，到公主面前蹦来跳去，逗她开心，吸引她注意，这样她肯定会过来求你把我给她骑骑，到时候你就扶她骑到我背上来。她坐上来后，我就会装作不欢迎她，又叫又跳，然后你告诉她，我从来没载过女人，最好让你坐在她后面，以便能控制我，你一骑上来，我们就立刻飞奔回王宫。”
　　约瑟按照白马说的去做了，所有事都跟白马说的一样发生了。等到他们风驰电掣般飞奔向王宫的时候，公主知道她已经脱不了身了。路上，她没说什么，只静静地展开她的围裙，里面包着本来要给鸡吃的糠，她把糠撒到了地面上。
　　“噢，我弄撒了我的糠！”她叫道，“请下马帮我捡起来。”
　　但约瑟不理会她，只回答说：“到了目的地，我们会有很多糠的。”马继续向前飞奔去。
　　他们经过森林的时候，公主拿出手帕，朝天空抛出去，手帕挂在了一棵树最高的树枝上。
　　“天哪，我的手帕被风吹走了，”她说，“你帮我爬上去把它取下来，好吗？”
　　但是约瑟回答说：“到了目的地，我们会有很多手帕的。”白马继续向前飞奔去。
　　他们穿过森林，到了一条河边。公主故意滑落了她的戒指，戒指滚进了河里。“我真粗心，”她喘着气说，开始哭了起来，“我丢了我最心爱的戒指，你一定要停一会儿，去看看能不能找到它。”
　　但约瑟还是说：“到了目的地，我们会有很多戒指的。”白马继续飞驰去。
　　最后，他们到了王宫，进了宫门，国王见到了他心爱的贝拉芙洛公主，心里十分欢喜，但公主对国王不理不睬，把他当成透明的空气。她把自己锁进了一间房间里，无论国王怎么请求，她都不肯开门。
　　“如果能把我在路上丢的三样东西还给我，也许我会考虑见你。”这就是公主说过的唯一一句话。绝望的国王不得不找来约瑟商量办法。
　　“我看没有别的办法了，”国王说，“只有你知道那些东西在哪里，你去把它们找回来。你要是找不到的话，我就会让人淹死你。”
　　可怜的约瑟听国王这么说，非常苦恼，但是，既然国王的命令已出，他只好深深地鞠了一躬，出去和他的朋友白马商量。
　　“不用烦恼，”白马听了他的遭遇后说，“跳到我背上来，我们现在就去找这些东西。”约瑟立刻跳上了马背。
　　他们一直跑啊跑啊，跑到了蚂蚁山。白马问约瑟：“你想要找到公主的糠吗？”
　　“你为什么说‘想要’这两个字啊？我当然想要啊，你有什么办法吗？”约瑟回答道。
　　“还记得我们路上遇到的蚂蚁吗？叫它们来帮你找糠吧，如果有些糠已经被风吹散的话，就让它们把你给它们的面包屑拿来代替。”
　　约瑟听了十分吃惊，他不大相信白马的计划能实现，但是他也想不出别的好办法，于是就叫来了蚂蚁，吩咐它们尽快把糠找齐。
　　然后，约瑟站在一棵树下等着，而白马则在一边吃着青草。
　　“看那儿！”白马突然抬起头说。约瑟一回头，看见一座糠堆成的小山，他把小山放进袋子里，挂在马鞍上。
　　“做好事迟早会有好报的，”白马说，“现在再骑到我背上来，我们还有很长的路要走。”
　　过了好一会儿，他们又来到公主丢手帕的地方，看见手帕挂在高高的树梢上，随风飘扬。约瑟又泄气了。
　　“我怎么样才能拿到手帕？”他叫道，“我除非有雅各的梯子①才行啊！”
　　但是白马说：“不要担心，你还记得你救过鹰一命吗？把鹰叫来，它会帮你的。”
　　于是约瑟就叫来了鹰，鹰就飞上了枝顶，用嘴把手帕叼了下来。约瑟谢过了鹰，跳上马背，骑往河边。
　　夜里下过一场大雨，河水不像之前那样清澈，变得又黑又浑。
　　“我根本不知道戒指到底掉在哪里，河水这样浑浊，怎样才能从河底把戒指拿回来啊？”约瑟问。
　　白马回答说：“不用担心，把你救过一命的小鱼叫来，它会帮你拿到戒指的。”
　　于是他就叫来了小鱼，小鱼潜入水底，仔仔细细把河底翻了个遍，最后找到了戒指，衔了回来给约瑟。
　　约瑟十分高兴，回到了王宫。国王捧着这些好不容易找回来的东西拿给贝拉芙洛公主，可是公主还是不肯开门。她说，要她开门，除非把绑架她来的那个坏人放进油锅里煎。那个“坏人”不就是约瑟吗？
　　“真对不起，”国王对约瑟说，“我真的不想这样做，但是你也看到了，我没有办法。”
　　于是，国王命人准备一口大锅，把油倒进去加热。约瑟赶紧来到马厩，问他的白马朋友有没有办法躲过此劫。
　　“不用担心，”白马说，“骑到我背上来，我会载着你飞奔，直到我跑得浑身是汗，然后你把我的汗擦遍你全身上下，这样一会儿你下油锅时，不管油有多烫，你都感觉不到了。”
　　约瑟按白马说的去做了。过了一会儿，人们把他放进了滚烫的油锅里，可是约瑟却满脸高兴，周围的人都觉得很奇怪。最后，约瑟从油锅里走出来，这时他已经变得非常非常英俊，每个人见了他都爱上了他，这当中数贝拉芙洛最爱他。
　　结果怎么会这样？那个老国王见自己彻底输了，绝望地离开了这个国家。
　　约瑟做了国王，并宣布第二天将和贝拉芙洛公主结婚。婚后，他做的第一件事，就是去马厩，找到白马，问它：“我能保住性命，得到王位，全都归功于你。你为什么要帮我？”
　　白马回答说：“你还记不记得曾经帮助过一个和你毫不相干的人，帮他还债，他死了，还帮他付钱下葬。我就是那个人的化身，你为他花光了所有的钱，所以当我见到你有生命危险的时候，我就想帮助你，就像你帮助我那样。好心会有好报！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第35章 雪花


　　很久很久以前的一个冬天，雪花像羽毛一样落在大地上，王后坐在黑檀木窗前缝纫，她边缝边看外面苍茫的白色，不小心针戳在手指上，雪地上滴了三滴血。她想：“要是我生个孩子，皮肤白得像雪，嘴唇红得像血，头发黑得像黑檀木，就好了。”
　　她的希望实现了。没多久，她就生了个小女儿，皮肤白得像雪，嘴唇和面颊红得像血，头发黑得像黑檀木，孩子被取名叫雪花，她出生后没多久，王后就去世了。
　　一年后，国王再娶了。他的新妻子是个漂亮的女人，她为自己的容颜骄傲，不愿意别人比她更漂亮。她有一面魔镜，她喜欢站在镜子前，盯着镜中的自己问：“镜子，镜子，谁在世间最漂亮？”
　　镜子总是回答：“我的王后，你是最漂亮的。没有人比你更漂亮。”
　　她这下就高兴了，因为她知道镜子总是说实话。
　　但是，雪花一天比一天漂亮，她七岁时就已经比王后漂亮了。一天，王后站在镜前问：“镜子，镜子，谁在世间最漂亮？”
　　镜子回答说：“我的王后，你很漂亮。但雪花比你更漂亮。”
　　王后发怒了，脸都变绿了。从此她恨透了雪花，怨恨和嫉妒就像种子落在她心里，每天都在滋长。
　　最后，她实在不能忍受了，找来个猎人，说：“把这孩子带到森林里去，别让我再看见她。你把她杀了，把她的肺和肝带回来给我，我就知道她确实死了。”
　　猎人把雪花带到森林里去，但他刚抽出刀来准备杀掉她时，她哭了，说：“亲爱的猎人，别杀我，我保证去森林里，再也不回家了。”
　　她这么年轻、漂亮，猎人同情她，就说：“你走吧，可怜的孩子。”心里想：“她会被野兽吃掉的。”
　　他心里顿时轻松了许多，因为他不必亲手杀死她了。他一转身，看见一只野猪从面前跑过去，就把它射死了，把它的肺和肝带回去给王后，告诉她雪花真的死了。
　　这个邪恶的女人把肺和肝用盐腌了，吃掉了，以为雪花从此不复存在了。
　　可怜的孩子孤零零地一个人走在大森林里，每棵树看上去都那么狰狞怪异，她害怕得不知道该怎么办。
　　然后，她在尖利的石头上跑起来，穿过了荆棘丛，野兽从她身边经过，但是它们没有伤害她。她跑啊跑啊，跑到了晚上，她看见了一间小屋，就走进去休息。
　　屋里所有的东西都很小，但是很干净。屋子中间是小桌子，上面盖着白色的台布，放着七套餐具。墙角，有七个小床，铺着雪白的床单。
　　雪花又饿又渴，她从每个盘子里喝了一点粥，吃了一点儿面包，还从每个杯子里喝了一口酒。
　　然后，她累了，躺在一张床上。但是不太舒服，她就每张床都试了一遍，但不是太长，就是太短，睡到第七张床，才觉得正合适。她躺下来，像个好孩子一样做完了祈祷，睡了。
　　天黑了，小屋的主人们回来了。他们是七个小矮人，在山里的矿场干活儿。他们点了七盏小灯，刚刚适应了灯光，就看见屋里有人，房间已经不是他们走时的样子了。
　　第一个人说：“谁坐过我的椅子？”
　　第二个人说：“谁吃了我的小面包？”
　　第三个人说：“谁喝了我的粥？”
　　第四个人说：“谁动了我的盘子？”
　　第五个人说：“谁用过我的叉子？”
　　第六个人说：“谁用过我的刀子？”
　　第七个人说：“谁用我的酒杯喝过酒？”
　　第一个小矮人四处张望，看见床上凹陷下去一块，又问：“谁在我床上睡过？”
　　其他小矮人围了过来，看着自己的床，一起说：“也有人在我床上躺过。”
　　第七个小矮人走到床边，吃惊地退后几步。床上躺着雪花，他叫别人过来，他们拎着灯照在床上，看见雪花，惊讶得差点儿摔倒。
　　“上帝！”他们叫道，“多漂亮的孩子啊！”
　　他们被她的脸迷住了，没忍心叫醒她，就让她睡在小床上。第七个小矮人只好每张床上睡一个小时，就这样一个晚上过去了。
　　早上，雪花醒了，看见七个小矮人，吓了一跳。但他们很友好，问她叫什么名字，她回答说：“我叫雪花。”
　　“你怎么到这儿来的？”小矮人们问。
　　她告诉他们，她的后妈想杀了她，猎人把她放了，她走了整整一天，找到了这间小屋。小矮人听完了她的故事，问：“要不你待在这儿，帮我们收拾房间、做饭、铺床、清洗、缝纫？要是我们满意，你就什么都不用担心了。”
　　“好吧。”雪花说，“你们叫我做什么，我就做什么。”
　　这样，她就在这里住下了。第二天早上，小矮人上山挖金子，晚上，他们回来时，雪花已经准备好了晚饭。
　　但白天只有她一人在家，小矮人们警告她说：“小心你后妈。她很快会发现你在这儿的，不管怎么样，你别让任何人进屋来。”
　　王后以为自己把雪花的肝和肺都吃掉了，做梦也没想到，她走到镜子前问谁是世界上最漂亮的人时，镜子回答说：“我的王后，你很漂亮。但是雪花比你更漂亮。和七个小矮人住在一起的雪花，比你更漂亮。”
　　王后听了这些话，如五雷轰顶。她知道猎人骗了她，雪花还活着。她夜以继日地想怎样才能干掉雪花，一想到世上还有人比她漂亮，她的心就永不安宁。
　　最后，她想到了个办法。她把脸弄脏，穿得像个贩卖东西的老婆婆，翻了七座山，到了七个小矮人家。她敲门，叫：“买东西吗？”
　　雪花从窗户里往外看：“你好，老奶奶，你卖什么？”
　　“各种各样的东西。漂亮的东西。”她回答说，“漂亮极了。”她拿出一根漂亮的花边给雪花看。
　　“我应该让这个诚实的女人进来。”雪花想着，开了门，买下了这根漂亮的花边。
　　“好孩子。”老妇人说，“好眼光。来，我帮你戴上。”
　　雪花一点儿也没怀疑，站在她面前，让她给她戴花边。老妇人飞快地紧紧勒住她，她呼吸不过来，倒在地上死了。
　　“现在你可不是最漂亮的了。”邪恶的老女人说，立刻逃跑了。
　　晚上，七个小矮人回家了。你可以想象，他们一开门，看见他们心爱的雪花躺在地上，毫无生气，已经死了，他们有多么害怕！
　　他们温柔地抱起她，看见那根紧紧的花边，就把它剪断了。她开始呼吸，慢慢地恢复了知觉。
　　小矮人听她说完这件事，就说：“记住，这个小贩是王后，以后你可知道了，我们不在，别让任何人进门。”
　　邪恶的王后一到家，就奔到镜子面前，问：“镜子，镜子，谁在世间最漂亮？”
　　镜子回答跟以前一样，说，“我的王后，你很漂亮。但是雪花比你更漂亮。和七个小矮人住在一起的雪花，比你更漂亮。”
　　她听到这个回答，脸像死人一样白，她立刻就知道雪花还活着了。
　　“这次，”她对自己说，“我得想个办法，把她给除干净了。”
　　王后懂魔法，她做了把有毒的梳子，又打扮成个老女人，翻了七座山，到了小矮人的家。敲门说：“卖东西。”
　　雪花从窗户里看出来，说：“你走吧，我不会让人进屋的。”
　　“那你至少可以从里往外看吧。”老妇人说着，把有毒的梳子举起来给她看。
　　小姑娘喜欢这把梳子，她开了门，买了这把梳子。老妇人说：“我帮你把头发梳好吧。”
　　可怜的雪花没想到有诈，梳子一碰到她的头发，她就昏过去了。
　　“现在，漂亮的小姐，你可真完了。”邪恶的女人说着，就溜走了。
　　快晚上时，七个小矮人回家来了。他们看见雪花躺在地上死了，立刻怀疑她后妈又来过了，他们到处找，找到了那把有毒的梳子。
　　刚把梳子从她头上拿下来，雪花就醒了，告诉他们这件事。他们警告她要小心一点，不要再开门了。
　　王后一回家，就跑到镜子前，问：“镜子，镜子，谁在世间最漂亮？”
　　镜子回答跟以前一样，说：“我的王后，你很漂亮。但是雪花比你更漂亮。和七个小矮人住在一起的雪花，比你更漂亮。”
　　她听到这话，勃然大怒，浑身颤抖。
　　“雪花必须得死！”她叫道，“就算是我也死掉，也在所不惜。”
　　她跑到一间秘密的房间，除了她自己，没人知道这间小屋。在那儿，她做了个有毒的苹果，苹果漂亮极了，又红又白，看到了忍不住就想吃掉它，当然，一吃就得死掉。
　　做好了苹果，她涂黑了自己的脸，穿得像个农妇一样，爬过了七座山，到了小矮人那儿。她敲门，雪花在窗户里说：“我不让人进来，小矮人不让我放人进来。”
　　“你怕中毒？”老妇人说，“我把苹果分两半，我吃白的这半，你吃红的。”
　　她很狡猾，苹果只有红的这半有毒。雪花太想吃这个诱人的水果了，她看见农妇自己也在吃，就不再坚持了。但她刚咬一口，就倒在地上死了。王后高兴地看着她，笑着说：“白得像雪，红得像血，黑得像黑檀木，这回小矮人们可救不了你啦。”
　　她一回家，就问镜子：“镜子，镜子，谁在世间最漂亮？”
　　镜子回答说:“我的王后，你最漂亮。世间没有人比你更漂亮。”
　　这下，她的心终于安宁了。
　　晚上，小矮人回家时，发现雪花躺在地上，一点儿气也没有了。他们把她抱起来，到处找，但是找遍了小屋，什么有毒的东西也没找到。他们松开了她的胸衣，梳她的头发，用水和酒替她洗脸，但是没用。雪花死了。
　　他们只好把她放进棺材，七个小矮人围坐在棺材边哭了三天。最后，才下决心埋掉她。她还像鲜花那样，水灵灵的，她的双颊还是红红的，他们说：“我们不能把她埋到黑洞洞的地下！”
　　于是，他们做了个透明的玻璃棺材，把她放进去，用金字在盖子上写上她是个公主。然后，他们把棺材放在山顶，小矮人轮流守护她。鸟儿都来哀悼她，开始是一头猫头鹰，后来是乌鸦，后来又来了一群鸽子。
　　雪花在棺材里躺了很久，一直没有变，就像睡着了一样。她的皮肤还是白得像雪，嘴唇红得像血，头发黑得像黑檀木。
　　有一天，有一个王子来森林里，路过小矮人家。他看见山上的棺材和漂亮的雪花，当他看见棺材上的字时，对小矮人说：“把棺材给我吧，你喜欢什么，我就给你什么。”
　　但小矮人回答说：“不行，把全世界的金子都给我们都不行。”
　　“那么，”他说，“送给我好了。没有雪花，我也没法活。我会珍爱她的。”
　　他讲得这么悲伤，小矮人同情他了，把棺材给了他。王子叫仆人背在肩上。他们下山时，被草丛绊了一下，棺材晃得很厉害，摔了出去，一块毒苹果从雪花喉咙里掉了出来。她渐渐睁开眼睛，掀开棺材盖子，坐了起来。
　　“哎呀，我这是在哪儿？”她问。
　　王子高兴地回答说：“你和我在一起。”他把事情告诉了她，然后说：“在这世上，我最爱你。你和我去我父亲的宫里，嫁给我吧。”
　　雪花同意了，和他去了。婚礼盛大而壮观。
　　雪花邪恶的后妈也是宾客，当她打扮得漂漂亮亮站在镜子前时，问：“镜子，镜子，谁在世间最漂亮？”
　　镜子回答说：“我的王后，你很漂亮。但是雪花比你更漂亮。”
　　邪恶的女人听到这些话，开始诅咒、辱骂，她已经不想去参加婚礼了，但她又觉得要是看不见年轻的王后，她是不会安宁的。
　　但，她一进门，雪花就认出了她，害怕得几乎昏过去。不过，烧得滚烫的铁鞋已经给王后准备好了，她穿上铁鞋跳啊跳啊，一直跳到了死。
www.xiabook.com下$书$网



第36章 印第安小伙奇遇记


　　从前，有一位印第安老人，他和妻子儿子住在美洲西部一个遥远的地方，那里周围都是森林，森林里面有各种各样的野兽。老人的儿子是整个部落里最出色的猎人，他和伙伴们经常在森林里打猎，一去就是一整天。
　　一个初冬的早晨，老人的儿子和他的伙伴们像往常一样，要出去捉一些山羊和鹿回来腌制，因为暴风雪就要来了，到时候就不能进森林了，所以他们要提前储备一点食物。老人和他妻子不愿出去打猎，所以就留在棚屋里制作弓箭。
　　年轻人是领头人，带着他的伙伴们进了森林。没过多久，森林里就越来越冷，后来，他们中有一个人说，不能再往前走了，除非身子能暖和过来。
　　“这很简单。”年轻人说。他说着就踢了一棵大树一脚，树干里立刻就窜出火苗来。他们就一起围着大树取暖，大树还没有烧完，他们就已经暖和起来了，感觉就像是夏天一样。
　　然后他们继续上路。他们来到山羊和鹿聚集的地方，很快就收获了他们想要的猎物。年轻人是部落里最棒的射手，打的猎物最多。
　　“现在我们一起把猎物切开来，然后分了它们！”他说。说着，他们就动手开始分猎物，每个人拿了自己的那份，然后一起走回村庄。
　　回来的路上，他们经过一条大河。年轻人觉得包袱太重了，背着包过河又不方便，就把包袱留在了岸边，他对其他人说：“我从另一条路回家。”
　　从另一条路回村庄比较快，所以呢，他比其他人先到家。他回到家后，老人就问：“你怎么空着手回来了？”
　　“你怎么这么问，我什么时候空着手回来过？”年轻人问，“我没有空手回来，我杀了很多的猎物，够我们吃很多天，但是包袱太重了，我就把它留在了河岸边。你把手上的箭给我，我来帮你做，你到河边帮我把包袱拿回来吧。”
　　于是，老人就去了河边，他用绳子把装肉的包裹捆起来，扛在肩上。谁知道，他扛着包裹过河的时候，绳子突然断了，整个包裹掉进了河里。他想弯腰去捡，可是包裹已经被水给卷走了，他又伸手去抓，但抓的时候他没站稳，整个人掉入了急流里，撞到了河里的岩石，沉了下去。他被水冲走，一直漂到了水流平缓的地方，才浮上了水面，但此时他早已经死了，而且尸体已经面目全非，不再是一个人的样子了，而是变成了一块木头。
　　木头继续顺流而下，漂啊漂，河道也变得越来越宽，后来，木头漂到了另一个国家，一个妇女正在河边洗衣服，她看见木头漂过，把它捞了上来。她想道：“多么光滑的一块好木板啊！我可以用来做桌子，在上面放吃的东西。”她很高兴，就拿起衣服，把木头带回了家里。
　　到了吃晚饭的时间，她把木板放平，用从屋顶上垂下来的两根绳子固定住，这样就成了一张桌子。她把锅放在木板上面，里面不知炖着什么东西，闻起来很香。她辛苦干了一天的活，现在已经很饿了，她拿起一把大汤匙，伸进锅里，但是，令她惊奇的是，就在这时，整个锅子突然间就在她眼前消失了！
　　“真是奇怪，都是你这块讨厌的木板！”她嚷道。
　　她解下木板，把它扔了出去。
　　这时候，更令人惊奇的事发生了！那块木板变成了一个婴儿！好在她很喜欢小孩子，自己又没有小孩，所以她决定把孩子留下来，照顾他。
　　这个婴儿有点与众不同，四天之后，他已经长成一个大人了，和部落里的勇士一样，又高大又强壮。世界上可从来没有哪个人像这个婴儿长得这么快的！当然，这个小孩是那个老人变的。
　　“谢谢你待我这么好，”那个小孩说，“老天会保佑你，以后你家里永远不会断炊。现在我必须走了，我有很多事情要做。”于是，他就出发回他以前的家了。
　　他走了好多天才回到家。回到家后，部落里没人认得出他来，因为他现在的模样已经和原来不一样了。大家听说了他的经历，都很惊讶。他儿子以为父亲早已经死了，就取代了父亲，成为了一家之长。他很生气，以为是儿子故意害他的，心里盘算着怎么报复儿子，很快，他就有了一个主意。他走进森林，开始大哭起来，流出的每一滴眼泪一落地就都变成了一只小鸟，他对鸟儿说：“待在树上别动，等到我需要你们的时候，你们再出来。”
　　说完，他又走回家去。到了家里，他对儿子说：“我在森林里看见一些很奇怪的小鸟，躲在一棵高高的树上。”
　　儿子回答说：“快带我去，我要把它们捉来当晚餐。”
　　他们两人就一起出去了，大约走了半小时过后，老人停了下来说：“就是那棵树。”他儿子就爬了上去。
　　这时，奇怪的事发生了，他儿子爬呀爬呀，越往上爬，鸟儿似乎离得越远。这时，他回头往下看，发现自己已经爬得很高了，地面上的房子在他眼中就像一颗颗星星那么小了。鸟儿已经看不见了，他想下去，但是又下不去，感觉似乎有什么力量在把他继续往上拉。
　　他就这样不由自主地一直往上爬，感觉好像已经爬了好几天。他爬着爬着，突然，眼前出现了一个美丽的地方，那是一片金黄的稻米地，他高兴地离开了树梢，走了进去。他穿过稻米地，也不知道要去那里，突然听见一阵敲打声，他顺着声音的方向瞧去，看见两个眼睛瞎了的老妇人正拿着两块石头磨面粉，准备做蛋糕吃。他踮起脚，溜到她们身旁，一个老妇人把做好的蛋糕递给另一个的时候，他偷偷地伸出手，接了过去，把蛋糕给吃了。
　　“你蛋糕做得真慢。”另一个老妇人叫道。
　　“怎么了，我不是已经给你了吗？你还不够吗？”
　　“你没给我啊，反正我没有拿到。”另一个说。
　　“你从我这里拿了啊。唉，算了，这里还有一些。”
　　老妇人又递了一块蛋糕过去，这一次，年轻人又伸出手去接了过来，于是那两个人开始吵了起来。到了第三次还是这样，她们开始怀疑有点不太对劲了，一个妇人高声叫道：“我肯定这里有别人，是谁，是我的孙子吗？”
　　“是的，奶奶，就是我，谢谢你们的蛋糕，真好吃，”年轻人想讨好她，回答说，“我跟部落里最好的医生学了点医术，让我来看看能不能帮你们医好眼睛。”
　　说着，他就去找治疗眼睛要用的药草。找到后，他赶回到老妇人那里。叫她们烧一锅水，把药草放进去煮。锅里的水一煮沸，他就打开锅盖，把水洒在她们的眼睛上，她们的眼睛就立刻复明了！两个老妇人高兴极了，虽然看见年轻人不是自己孙子，但也没有怪他。
　　那个地方没有夜晚，永远都是白天，所以年轻人医好老妇人的眼睛后，就又起程上路了。他走着走着，被附近的水花声吸引了过去，来到了一个山谷里，水花声就是山谷里的瀑布发出的。瀑布下有条大河，一些大马哈鱼正在水里游来游去，不时地跳出水面，它们银色的鱼鳞在阳光的照耀下闪闪发光，他很想抓几条大鱼啊，但是怎么样才能逮到它们呢？他叹了口气，回到了老妇人那里。突然，一个想法跃入了他的脑海中，嘿，有办法了！
　　他拔下一根头发，递给两个老妇人，对她们说：“给我织一张网来捕大马哈鱼吧！”
　　头发怎么能织成渔网呢？原来，他头发很长，一直垂到腰间，头发一拔下来，就一下子变成了一条结实的线，大约有一英里那么长。
　　于是，老妇人就为他织了一张网。接下来的日子里，大部分时间他就一直待在河边看着那些鱼，只在吃饭的时候捕一条回去。
　　过了几个礼拜，有一天吃饭时，其中一个老妇人对他说：“我们很高兴认识你，孩子，现在你是时候该回家了。”说着，她来到屋子外面，把一块石头推开，地面上露出一个深不见底的洞。她们从屋子里拿出一只篮子，在上面系上一根绳子，还拿了一条毯子，对他说：“你坐进篮子里去，把这条毯子包在头上，从这个洞下去就能到你家了。不管发生什么事，没到洞底之前，千万不要把毯子解开。”
　　年轻人就听她的话蜷在篮子里坐下来，用毯子包住头，和她们道了别，老妇人拉着绳子，慢慢地把篮子放下去。
　　他一直往下落，过了好长时间还没到底，究竟篮子会不会停下来呢？突然，篮子在半空中停了下来，他忘记了老妇人的嘱咐，探出脑袋来看看发生了什么事。篮子突然又动了，但这次篮子不是往下去，而是在被向上拉，很快，他就又回到了两个老妇人那里。
　　“你不按我们说的去做，就永远见不到你妻子和儿子了，”她们说，“现在坐进去，不要动，直到你听见一声乌鸦叫，才可以出来。”
　　这次，年轻人学聪明了，篮子不时地在空中停下来，又不时有奇怪的动物停在他身上，要来拽他的毯子，可他只是紧紧抓住毯子，一动也不动。最后，他终于听见了乌鸦的叫声，他扯下毯子，跳了出来，篮子就消失在空中了。
　　他睁开眼睛，发现又回到了自己的部落了！他朝回家的方向一路跑去，很快，他就看见妻子正背着年幼的儿子在前面。
　　“啊！爸爸终于回来了。”小男孩叫了起来。但是他妻子没有看见，以为儿子看错了，叫他别胡说。
　　“妈妈，是真的，爸爸回来了！”孩子又说了一遍。他妻子拗不过孩子，就只好转过身，啊，真的，丈夫真的回来了！
　　他们重逢是多么高兴啊！从那以后，这位父亲就会经常把小男孩放在膝盖上，一边听着风呼啸着吹过森林，看着雪飘落堆积在门口，一边给儿子讲自己如何在太阳之国抓大马哈鱼的故事。
ＷＷＷ.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第37章 西格德的故事


　　很久很久以前，北部有个国王，他打赢过许多战役，但是现在他已经老了，虽然他刚刚新娶了妻子。一个王子曾经想娶这个姑娘，这会儿带兵打来了。
　　老国王带兵出去，打得非常英勇，但是后来老国王的短剑断了，他受伤了，他的士兵四处逃散。晚上，这场战争结束了，老国王年轻的妻子出来在尸体中找他，最后找到了他，问他还能不能治，他说：“不能了。”他的运气结束了，短剑断了，他必定要死了。
　　老国王告诉妻子，她会有个儿子，儿子是个伟大的勇士，会为他报仇。老国王叫她收好断剑，为儿子铸一把新剑，这把剑的名字叫革兰。
　　老国王死了。他的妻子把侍女叫过来，说：“我们换下衣服，你用我的名字，我用你的，别让敌人发现我们。”
　　她们藏在树林里，有些陌生人看到了她们，把她们带上船，带到了丹麦，带到了国王面前。
　　国王觉得侍女看上去像王后，王后却像侍女，他问王后：“你在黑暗的晚上，怎么才能知道快到清晨了呢？”
　　她回答说:“我知道，我晚上得起来生火，这种时候我醒着呢。”
　　“奇怪的王后，还要起来生火。”国王想。
　　然后他问那个穿得像侍女的王后：“你在黑暗的晚上，怎么才能知道快到清晨了呢？”
　　她回答说：“我父亲给了我一枚金戒指，天快亮时，它就在我指头上变凉了。”
　　“侍女都戴金首饰，还真富。”国王说，“你可不是侍女，你是国王的妻子。”
　　于是他以王族的方式接待她。
　　日子慢慢过去了，她生了一个儿子，叫做西格德。一个漂亮而强壮的儿子。
　　西格德有一个家庭教师。有一次，老师叫他找国王要一匹马来。
　　“自己挑一匹吧。”国王说。
　　西格德到树林里，碰到了一个白胡子老头，说：“来吧，帮我挑一匹马。”
　　老人说：“把所有马都赶到河里去，选那匹游过河的马。”
　　西格德把马都赶进了河，选了一匹。这匹马的名字叫格兰尼，是世界上最好的马，有欧丁神的血统，快得像风一样。
　　一两天后，老师又对西格德说：“离这儿不远的地方藏着一个宝藏，你去了，就是你的了。”
　　西格德回答说：“我听说过这个宝藏，我知道巨人法夫纳在守护它，巨人很邪恶，没人敢走近他。”
　　“他不会比别的龙大。”老师说，“你要是有你父亲那么勇敢，你就不会怕他。”
　　“我可不是胆小鬼。”西格德说，“你为什么想让我去和这只巨龙斗？”
　　他的老师说，这些宝藏曾经是他父亲的，他的父亲有三个儿子，一个叫法夫纳，是龙形的巨人，第二个叫奥塔，有的时候会变成水獭，第三个就是他自己，叫雷金，是个做铁剑的铁匠。
　　矮神安德瓦纳住在瀑布下面的一个池塘里，在那儿他藏了许多金子。有一天奥塔去那儿钓鱼，钓到一条鲑鱼，把它给吃了，就像水獭一样睡在了石头上。
　　有人来了，扔了块石头砸死了奥塔，把他的皮扒了，带到奥塔父亲的家里。这下，他父亲知道儿子死了，为了惩罚这个杀死儿子的人，他叫这人把儿子的皮里塞满金子，用纯金盖上，否则就对他不客气。
　　这个人抓住了矮神，把这些珠宝都拿了过来。矮神当时戴的戒指都给拿走了。
　　可怜的矮神气极了，诅咒说这些珠宝将会给拥有它的主人带来噩运。
　　奥塔的皮里塞满了金子，浑身盖满了金子，有根头发是可怜的矮神最后一枚戒指盖着的。
　　但珠宝可没给谁带来好运气。开始是法夫纳，这位龙形巨人杀了自己的父亲，走了，沉迷在这些金子里，一点儿也不分给他的弟弟，也没人再敢走近他。
　　西格德听了这个故事，对雷金说：“给我铸把好剑，我去杀掉这头龙。”
　　雷金做了把短剑，西格德拿一块铁试了试，剑断了。
　　又做了把剑，又断了。
　　西格德去找他的母亲，要来了父亲的断剑，交给了雷金。雷金用它铸成了一把新剑，这把剑锋利无比，看上去就像有火焰在刀沿燃烧。
　　西格德拿了个铁块试剑，没断，铁块被切成了两半。他扔了一把羊毛在河里，羊毛顺水流到剑边，被划成了两半。
　　西格德说，这把剑可以了。在他去和龙交战之前，他带部队去找那个杀死他父亲的人，报了仇，带走了所有的财富，回家了。
　　在家待了几天，他就和雷金骑马走了。到了巨人常常躺的石南丛边，看见巨人到悬崖喝水时留下的一串印记，印记就像河水冲过流下的山谷一样大。
　　西格德继续往深处走，一路走一路挖了许多陷阱。他在一个陷阱里躺下，握着他的短剑，等着。
　　突然，土地开始摇晃，巨龙爬过来喝水了，鼻子里喷出一阵阵毒液，要是站在他面前，他就死定了。
　　西格德一直等到巨龙的一半身体都已经爬过了陷阱，才抽出短剑，正中巨龙的心脏。
　　巨龙甩尾巴，甩得石头粉碎，树干断裂。
　　然后，他说：“不管是谁杀了我，这宝藏都会毁灭他，毁灭一切拥有宝藏的人。”
　　西格德说：“我没有宝藏又不会死。就算是死，勇士也不会让死亡阻止他的愿望。你去死吧，法夫纳。”法夫纳死了。
　　西格德搜集了法夫纳的毒液，剥了他的龙皮，回去了。
　　他碰见雷金，雷金叫他烤法夫纳的心脏，雷金想尝尝。
　　于是，西格德把法夫纳的心脏摆在树桩上烤，他的手指不小心碰到心脏，烫伤了。
　　他把手指放在嘴里，尝了尝法夫纳的心脏。就在这一刻，他突然懂了所有鸟儿的语言。
　　他听到啄木鸟说：“西格德在烤法夫纳的心脏，他吃了以后会拥有所有智慧的。”
　　第二只鸟说：“雷金躺在那儿，打算背叛西格德了，西格德那么信任他。”
　　第三只鸟说：“让他把雷金的脑袋砍掉，一个人把金子拿走。”
　　第四只鸟说：“然后他骑马到希德菲去，布琳希尔德在那儿睡觉呢。”
　　西格德全听到了，雷金打算怎么背叛他。他用剑砍掉了雷金的脑袋。
　　然后鸟儿们一起欢唱：“有个漂亮的姑娘，漂亮的姑娘在梦中，西格德啊不要怕，西格德啊去赢了姑娘的心，永远都有财富陪着你啊。高高的希德菲啊，红红的火苗儿飞，姑娘就住在那里呀，她会爱上你，等你驯服她，她在那儿睡得香哪，去把她叫醒吧，现在就起来跑吧，艰难和险阻都不怕啊，你们海誓山盟永不分离。”
　　西格德想起来了。在很远的一个地方，有个漂亮的姑娘叫布琳希尔德，她被下了咒，一直睡在城堡里，身边都是火海，如果有一个武士穿过火海，叫醒她，她就能醒来，否则就得一直睡着。
　　他决心去那儿。他先沿着法夫纳留下的印记走。法夫纳住在一个地洞里，地洞有一个铁门。洞里全是金手镯、王冠、戒指。西格德还发现了一个金头盔，戴上它就能隐形。他把珠宝包裹起来，放在马背上，就往南到希德菲去了。
　　已经是晚上了，在山顶上，西格德看见红红的火海在半空飘浮，火海中有一个城堡，城堡最高的塔楼上挂着一面旗帜。
　　他驱马往火中冲去，马轻松地跳了过去，就像跳过石南丛一样。西格德到了城堡门口，看见一个人在睡觉，全身穿着盔甲。他摘下了头盔，看见了世界上最漂亮的姑娘。
　　她醒来了，说：“哦！是西格德。你打破了咒语，来叫醒我了？”
　　很久很久以前，她得罪了欧丁神，他惩罚她，就让荆棘刺破了她的手，她开始长睡不醒。
　　她发誓永远不嫁给知道害怕的男人，他们不敢穿过火海来救她。她自己就是个女战士，希望像男人一样冲上战场。现在，她和西格德相爱了，发誓要相互真诚，他送了她一枚戒指，就是矮神安德瓦纳的最后一枚戒指。
　　西格德骑马走了，他来到一个国王的宫里。他有个漂亮的女儿，名叫古德龙，她的母亲是个巫婆。古德龙爱上了西格德，但是他却总是提起布琳希尔德，说她有多漂亮，她有多可爱。
　　后来，古德龙的妈妈就在魔杯里放了罂粟和遗忘药，骗西格德对他的健康有好处，叫他喝。他喝了，立刻忘记了可怜的布琳希尔德，爱上了古德龙。他们高兴地结婚了。
　　巫婆，也就是古德龙的妈妈，叫她的儿子贡纳娶布琳希尔德，叫他和西格德一起去，向她求爱。
　　他们骑马到了她父亲的宫里。
　　西格德喝了酒之后，已经完全忘记了布琳希尔德，但她仍然爱他。
　　她的父亲告诉贡纳说，她只嫁给能跨过她门口火海的人。他们去了，贡纳驾着马到了火海前，马却连看也不敢看。贡纳试着骑西格德的马格兰尼，但贡纳在它背上，格兰尼动也不动。
　　贡纳这时想起了妈妈教他的魔法，用魔法他让西格德变成了他的模样。然后西格德上了马，马立刻就跳过了火海，西格德走进去，看见了布琳希尔德，当然他不记得她了。
　　这下，布琳希尔德没办法了，只好答应嫁给贡纳。变成贡纳的西格德给了她一枚戒指，她也送了他一枚戒指，是他以前送给她的那枚。然后，他就骑马出去了，他们回了宫里，西格德把戒指给了自己的妻子古德龙。
　　布琳希尔德去找她父亲，说有个叫贡纳的人跨过了火海，她得嫁给他了。她说：“我还是觉得，除了西格德，没人能做得到。他才是我真正的爱人。但是他忘记了我，我得遵守自己的诺言。”
　　于是，贡纳和布琳希尔德结婚了，尽管根本不是贡纳跨过了火海。
　　当婚礼结束时，巫婆的药力从西格德的脑中消失了，他想起了一切。他想起来是自己解除了布琳希尔德的咒语，他爱着她，又忘记了她，和另一个女人结婚了，又帮另一个男人娶了布琳希尔德。
　　但是他没有说出来，让大家不高兴。他也没摆脱那个让拥有宝藏的人倒霉的咒语，还有那个招致不幸的金戒指。
　　咒语很快就来了。一天，布琳希尔德和贡纳去洗澡，布琳希尔德走到了远处，说是要让贡纳看看她比他勇敢，就算她的丈夫曾经跨越过无人敢面对的火海。
　　贡纳气极了，说是西格德跨过了火海，拿到了那枚倒霉的戒指，不是他贡纳。
　　然后，布琳希尔德看见那枚戒指在古德龙手上。她全知道了，脸色立刻变得惨白，回家了。一个晚上都没说话。
　　第二天，她对贡纳说，他是个懦夫加骗子，自己不敢穿越火海，就叫西格德帮他，还假装是自己。她说，他永远别指望在有他的地方看见她的笑脸，她不喝酒，不下棋，不绣花，不说好话。然后，她把所有的刺绣都撕成碎片，大声地哭了，每个人都听到她哭了，她的心和骄傲同时都被粉碎了。
　　她失去了真爱西格德，那个杀巨龙的勇士，却嫁给了一个骗子。
　　西格德来安慰她，但是她哭个不停，她说她希望短剑扎在他心上。他回答说：“你不用等太久了，我死了，你也不会活太久的。亲爱的布琳希尔德，活着，快乐些，爱贡纳，爱你的丈夫，我把所有从巨龙那儿得到的财富都给你。”
　　布琳希尔德说：“太晚了。”
　　西格德的悲伤溢出了胸腔，把盔甲都崩裂了。
　　西格德出去了，布琳希尔德把狼肉和蛇毒混在一起，给了丈夫的弟弟，他尝了一口，疯了。然后，他去了西格德的房间，西格德在睡觉，他一剑就把西格德钉在了床上。
　　西格德醒了，抓起短剑，革兰刺伤了他的手，他想跑，被西格德扔来的短剑劈成了两半。
　　西格德也死了，这个杀死巨龙的人，如果公平对打，十个人也杀不了他。
　　然后，古德龙醒来，看见西格德死了就大哭起来，布琳希尔德听见了，大笑。那匹忠诚的好马格兰尼也悲伤地倒地死了。然后，布琳希尔德就哭了，一直哭到心脏碎裂。
　　后来，人们给西格德穿上了他的金盔甲，在他的甲板上堆了大量的木头。晚上，他们把死去的布琳希尔德和西格德、格兰尼放在船上，点起了火，让船下了水。
　　风把火焰吹到了海面上，在黑暗中燃烧。西格德和布琳希尔德死在了一起。矮神安德瓦纳的预言实现了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第38章 一只白鞋子（1）


　　从前有一位国王，他有一个女儿，长得非常非常漂亮。世上每个做妈妈的，只要见了她，都不得不承认，公主的确比自己的宝贝女儿要漂亮优雅得多；而每个做爸爸的，只要见上她一眼，就会被她的美貌吸引住，整整一天都说不出话来。当然，国王巴伦辛也是如此，自从妻子去世，他从妻子怀里抱起女儿时，他就深深地爱上了这个女儿，把她看作掌上明珠。现在公主戴安曼蒂娜虽然还没到十五岁，各国就已经有人来提亲了，但是无论谁来求婚，国王一律拒绝。
　　王宫的后面有一座大花园，花园里面有好几条小河，花园后面还有小山。每天傍晚，公主都会在女仆的陪伴下来花园里看日落，顺便采一些花回去装饰房间。她还会带一把剪刀和一只篮子，用剪刀剪掉花园里枯萎的花朵，然后放进篮子里，这样她白天在花园里就看不见枯枝败叶了，看到的永远是欣欣向荣的景象。在花园里忙完这些后，公主会到城里去走走，听穷人说说他们的苦恼，然后回去向父亲报告，一起商量出一个最好的办法来帮助他们。
　　看到这里，读者可能会问，所有的这些和白鞋子有什么关系呢？
　　不要着急，你只要耐心读下去就会明白了。
　　巴伦辛国王除了这个女儿外，最爱的就是打猎了。他有个习惯，每星期都要花几个早上的时间，到城外几英里外那个野猪经常出没的山头去捕猪。一天，正当国王飞奔下山追捕一头野猪的时候，突然一只脚踩到一个洞里，整个人一下子滚进了一个布满荆棘的石洞里。他的脸和手上的伤不算很严重，只是划破了点皮，但是脚上的伤就比较严重了，因为他为了跑得快，没有穿打猎专用的靴子，只穿了一双便鞋。
　　过了几天，国王脸上的伤痕差不多好了，但他的脚还是很痛，一根带刺的枝条深深地扎了进去，现在伤口已经溃烂了。国王请来王国里最好的医生，医生想尽了各种办法来治他的伤，每天帮他清洗伤口、敷药、包扎，但是都无济于事，脚伤越来越严重，国王觉得自己的脚一天比一天肿，一天比一天痛。国王还请了其他很多医生来治他的脚。这些医生也想出了不少独特的疗法，但都没有治好国王的脚伤。过了没多久，有消息说，在一个遥远的地方，有一个医术很高明的医生，他治好过世界上最怪的病，但这个医生从来没有离开过他所住的城市，都是病人去找他。国王得知这个消息后，拿出一大笔钱，派人说服了这个医生，让他来宫中给国王看病。
　　医生来到王宫，立刻被带到国王面前，替国王看病。
　　他仔细检查了国王的脚伤后，对国王说，“天哪，陛下！您的伤世上没有人可以治好，我虽然也治不了，但可以帮您止痛，让您走起路来不那么痛苦。”
　　“唉，既然这样，那也没办法了，”国王说，“我还是会感谢你一辈子的！怎么样才能止痛？需要什么你说好了，我都听你的。”
　　“那好，陛下，请您吩咐您的御用鞋匠用山羊皮做一只皮鞋，要非常宽松、非常舒适，我到时候会用秘制的涂料涂上去。”说完，医生就鞠了个躬，走了出去。国王见医生有办法止痛，心里充满了希望，他好久都没这么高兴了。
　　国王时时刻刻都在期盼着鞋子能做好。终于，到了第八天早上，医生来了，带来了一个盒子，里面装着做好的鞋子。他在山羊皮上刷了一种白色的涂料，那颜色比雪还白，医生拿出鞋子，帮国王穿到脚上。
　　“您穿上这只鞋后，就一点也感觉不到痛了，”医生说，“我在鞋子内外都擦了药膏，这药膏对您的脚有很好的治疗作用。”
　　国王不等医生把话讲完，就迫不及待地想穿上它，他从盒子里抓起鞋子，把脚塞进去。穿上之后，他发现脚果然不痛了，还能像小孩子一样轻松地走走跑跑，国王高兴得都快哭了。
　　“我该怎么报答你呢？”他高兴地叫道，拥抱着这位神奇的医生，“你留在我身边吧，我会给你很多金银财宝，很多很多，比你想要的还要多。”
　　可是医生说，他只要事先商量好的报酬，其他什么都不要，他必须立刻回到自己的国家去，那里还有很多生病的人在等着他。巴伦辛国王见留不住他，只好封了他一些荣誉头衔，并派人护送他回家。
　　接下来的两年里，宫中一切都很平静，日子过得很开心。国王的生日在六月，很快就要到来了。六月的天气特别的好，国王打算让公主用她喜欢的方式来庆祝。戴安曼蒂娜公主非常喜欢水上活动，这一次，她可有机会痛快地玩了！她打算在水边开一个前所未有的庆祝会，让全城的人一起参加，到时候人们可以划船玩水，到了晚上，可以上游艇听音乐、跳舞、做游戏，到时还要放烟火。等到庆祝会结束，每个穷人在回家之前都会得到一块面包，每个今年要结婚的姑娘都会得到一条新裙子。
　　这一天终于来临了！国王和公主一起走到河边，一艘豪华游艇正在那里等着他们。他们在游艇上观看人们举行的各项游泳比赛和潜水竞技活动，活动结束以后，所有的人都在游艇上参加舞会。最后，公主把奖品颁给了比赛获胜的人，把面包和裙子派送给大家，然后与客人们道别，准备回宫。
　　就在这时，可怕的事情发生了！当国王跨上甲板、准备坐船回宫的时候，他一脚踩到了甲板上一根戳在外面的钉子上，绊了一跤，他转身抖了抖脚，穿在脚上那只珍贵的鞋子就掉进了河里。
　　一切发生得太快了，没有人注意到鞋子丢了，就连公主也没注意到，等到她听到国王的叫声并赶到他的身边时，已经来不及了。
　　“怎么了，亲爱的父王？”公主问。
　　国王气喘吁吁地说：“我的鞋！我的鞋！”
　　戴安曼蒂娜看见水面上有一个白色的东西在起伏着，随着水流越漂越远。国王着急得不得了，离开了鞋子里的药膏，他的脚又开始痛了起来，突然他大叫一声，没站稳，身体翻过了栏杆，跌入了水里。
　　国王落水了！一时间，场面十分混乱，很多人立刻跟着跳进了水里，每个人都使尽全力向国王游去，想把他救上来。水流很急，他被冲得很远，最后有一个人抓住了国王的上衣，把他拽到了岸边。上了岸后，人们发现国王已经昏了过去，而公主一见到国王沉下水面，就已经吓得昏了过去。所以，人们就把他们两个一起放在马车里，送到宫中，找来城里最好的医生救治。
　　没过几个钟头，公主就醒了过来。但是，国王的病就严重了！脚痛、落水，这些事情突如其来，使国王受到了惊吓，严重影响着他的健康，他躺在床上，连发了三天高烧。公主伤心极了，命人到处去寻找那只白鞋子，可就是找不到，就连城里最擅长潜水的小伙子也没在河底找到一丝鞋子的踪迹。
　　很明显，鞋子一定被水流带到海里去了。戴安曼蒂娜只好想别的办法，她派人去找做出白鞋子的那个医生，求他尽快为国王再做一只鞋子。可是，不幸的是，那个医生几个星期前去世了，他的秘方也和他一起走了，没有流传下来。
　　国王在病中也听到了这个消息，十分绝望，不肯吃东西，没人劝得了他，他整晚整晚躺在床上呻吟着，一半是因为病痛，一半是因为自己的愚蠢，后悔当时没有求医生给他做好几十只白鞋子，这样万一发生什么意外，他总还能有鞋子穿。过了一阵子，国王见后悔也没用，就只好加派人手寻找他那只丢失了的宝贝鞋子。
　　那几天里，河岸边是一副多么壮观的景象啊！全国上下几乎所有人都聚集到了河边，努力搜寻那只白鞋子，可还是没有人找到。
　　国王发布了一则公告，谁能找到那只鞋子，谁就是他的王位继承人，并可以和公主结婚。
　　婚姻大事被这样草率安排，随便哪个姑娘碰上了都不乐意。戴安曼蒂娜也是一样，她听到国王的这个公告，心情立刻变得十分低落。可是，她太爱她父亲了，对她来说，父亲的健康比世上什么事都重要，所以她没有反对。
　　这则公告一发布，河岸边的人群更加拥挤了，很多求婚者不远万里来到这里，每个人都希望自己能够幸运地找到鞋子，娶到公主。每天都有很多人潜进河底寻找，有些人甚至会错把河底一块发光的石头当成鞋子捞了上来。这些人中间，有一个年轻人每天总是比别人走得晚，到晚上他还在那里寻找，尽管衣服湿漉漉的，上下牙齿冻得直打架，他还是坚持着。
www.7wenxue.com下％书　网



第39章 一只白鞋子（2）


　　所有人在外面寻找鞋子的时候，国王只能躺在床上忍受着病痛的折磨。一天，他听见前屋里有争吵声，于是他就敲响了身旁金色的铃铛，唤来一个仆人，问他发生了什么事。
　　“陛下，”仆人回答道，“是一个镇上来的年轻人发出的吵闹声，他冒冒失失地跑来问可不可以量一下陛下您的脚，他想为您做一只鞋来代替丢失的那只。”
　　“那你们是怎么应付的？”国王问。
　　“仆人们把他推赶出了王宫，再给了他几拳作为教训，让他下次不要这么冒失了。”他答道。
　　“他们的做法真是太鲁莽了，”国王皱着眉头说，“他来这里是出于好意，怎么能这么对待他呢！”
　　“可是，天哪，他，一个不值一提的家伙，顶多只是一个鞋匠的学徒，居然想要见神圣的陛下您！即使他能做出完美的鞋子，但是如果他没有止痛药膏，那也没用。”
　　国王沉默了片刻，然后说：“没关系，去把他带来，我愿意尝试一切可能缓解疼痛的方法。”
　　仆人只好照国王的吩咐，出去把年轻人追回来。好在他离开王宫还没走多远，很快就被找到了，然后被领进了王宫，带到国王面前。
　　这个年轻人长得高大英俊，尽管是个鞋匠，但是举止得体谦虚。他弯腰深深鞠了个躬，请求国王允许他为国王的脚量一下尺寸，并让他把一种疗伤膏药敷在国王的伤口上。
　　国王很喜欢这个年轻人的声音和相貌，看起来他很清楚自己在干什么，不像是个冒失鬼，于是，他就伸出他的脚，年轻人仔细地为他检查之后，轻轻地敷上了膏药。
　　药膏很有效，很快国王的脚痛就得到了缓和，国王对这个年轻人也越来越信任，他询问年轻人的名字和身世。
　　“我没有父母，他们在我六岁的时候就去世了，陛下，”年轻人谦恭地答道，“镇上每个人都叫我吉尔格里罗，是红雀的意思，因为尽管我的身世很不幸，但我很喜欢到处唱歌，就像红雀一样，所以他们就给我取了这个名字。我很幸运，老天给了我愉快乐观的性格。”
　　“你真的认为你能治好我？”国王问。
　　“完全可以，陛下。”吉尔格里罗回答道。
　　“那你认为做鞋要花多长时间呢？”
　　“这不是件容易的事，但我会尽力在两星期内完成。”年轻人答道。
　　虽然国王觉得用两星期时间做一只鞋子已经很长了，但他没说什么，只是问：“你需要什么帮助吗？”
　　“如果可以的话，陛下，我需要一匹好马。”吉尔格里罗答道。这个回答出人意料，在旁的大臣们都忍不住笑了。国王默不作声地看着他，似乎也有点怀疑他的能力。
　　“我会给你一匹马的，”国王看了他一会儿，说，“我希望你两星期后能回来。如果你说到做到，我会把公主嫁姶你。如果你做不到的话，你会受到鞭刑，为你的鲁莽付出代价。”
　　吉尔格里罗鞠了一躬，就转身离开了王宫，身后传来大臣们的嘲笑声，但是他并不在乎。
　　他在宫门前等了一会儿，一个仆人就牵了一匹华丽的马过来。人们听说了他的事，都跑来围观，在人们的惊叹声和嘲笑声中，他轻轻松松地跳上了马鞍，很快跑出了城。
　　趁着他在路上的时候，我们停一会儿来说说他的故事。他的父母在他六岁那年就去世了，他和他叔叔在一起生活了很多年。他叔叔一生都在研究医药学，自己有一个儿子，所以死后没钱留给这个侄子，但是他把平生所学都教给了他。他叔叔死后，吉尔格里罗找了一份工作，每天白天要在办公室里工作很长时间。在业余时间里，他很少和朋友们一起玩，而是把时间都花在了钻研书本上。因为他生性比较腼腆，又喜欢独处，所以每个人都认为他是个怪人。当镇上的人们得知他扬言可以治好国王的脚时，大家都不以为然地嘲笑起他来！
　　如果他们知道吉尔格里罗真正的想法，那他们一定会觉得他很疯狂！
　　事情是这样的：在公主为国王庆祝生日之前，有一天，吉尔格里罗曾经到过城里，他透过窗子望见了公主，立刻就爱上了她。但你可以想象，国王怎么可能让女儿嫁给药剂师的侄子！所以，他尽力去忘了她，更加努力地做研究。但是国王的公告又给了他希望。他有空的时候，再也不把宝贵的时间花在钻研书本上，而是和其他人一样，到河边徘徊，当看见清澈的河水里有什么东西闪闪发光时，就立刻潜入水里，但是结果不是一块白色的鹅卵石，就是一块碎玻璃。最后他明白，不是站在河边就能赢得公主的。他到书中去寻找寄托，比以前更加努力地钻研。终于有一天，在不经意间，机会就降临到他头上了。
　　有一天，他读到一本有好几百年历史的旧书，书里记载了治疗各种各样疾病的方法。他读着读着，突然读到一个地方，他坐直了身子，眼睛一亮。这是关于一种药膏的描述。这种药膏是由一种植物蒸馏而成的，能治好各种疼痛和伤口，而这种植物生长在一个遥远的国家，去一趟来回要走两个月。
　　为了能获得国王的接见，他便说自己是鞋匠，并请求国王赐他一匹好马。
　　在路上，吉尔格里罗为了节省马的力气，只在自己有需要的时候才骑马。就这样，他花了六天时间，来到了那种植物生长的地方。那是一片密林，他把缰绳牢牢地系在一棵树上，然后就开始趴在地上寻找这种宝贝。他找啊找，好多次都把别的草错当成了这种植物。最后，天色渐暗，他都几乎不抱希望了，这时，突然看见那种植物就在他的脚边！他兴奋极了，把见到的每一株都摘了下来，放在袋子里，然后又骑上马背，飞奔回城。
　　他回到城里的时候，已经是晚上了。他没有休息片刻，回家立刻点起了炉火，装满一罐水，把药草扔进去放在炉火上煮，做完这些后他才躺下来呼呼大睡。
　　他醒来的时候，太阳已经出来了。他跳起来跑到罐子旁边，只见药草煮了一整夜，现在已经变成了稠稠的浆汁，这跟书中描述的情况一模一样。他用汤匙把浆汁舀出来，晾在太阳光下晒到半干，然后倒进一只水晶长瓶里。他穿上自己最好的衣服，把瓶子放在口袋里，就出发去王宫，请求立刻见国王。而国王巴伦辛呢，这些天里，有了吉尔格里罗的膏药，脚痛已经好多了，他正在数着日子等他回来呢！当他听说吉尔格里罗已经回来了，就立刻下令接见他。吉尔格里罗走进来，国王就急切地从床上坐起身，但是，他见吉尔格里罗根本没有带鞋子来，脸色立即沉了下来。
　　“你没把鞋子做成，是吗？”国王绝望地说。
　　“陛下，我想我没有辜负您的信任。”吉尔格里罗答道。他从口袋里拿出瓶子，倒了两三滴浆汁敷在国王的伤口处。
　　“连续三天，每晚敷一次，就会好了。”他说。
　　国王还没来得及感谢他，吉尔格里罗就已经鞠了一躬出去了。这个消息很快就传遍了全城，人们还是不相信吉尔格里罗能治好国王，纷纷骂他是骗子，并预言三天后他不是被国王送上了绞刑架上，就是被扔进了监狱。但是吉尔格里罗和国王并不在意这些扰人的流言，国王听从吉尔格里罗的话，小心地保管这瓶止痛药膏，根本不让其他人碰。
　　到了第四天早晨，国王醒来，立刻伸伸他那只有伤的脚，看看到底吉尔格里罗的药到底有没有疗效。嗯，瞧瞧，伤口好了，连一点疤痕都没有！
　　国王巴伦辛这时别提有多高兴了！
　　他从床上跳起来，轻快的就像小鹿一样，开始翻跟斗，做各种各样的滑稽动作，等到他折腾得累了，确信自己的脚真的好了，他立刻叫人请他女儿来，并吩咐大臣们把这个年轻人也带到他房间来。
　　公主这才第一次见到吉尔格里罗，松了口气，想道：“他真的又年轻又英俊。”仆人们带吉尔格里罗去换了衣服。他穿上一件用金子镶边的绿丝绒华服，戴上一顶帽子，上面插着三支白羽毛。看到他这样的打扮，公主立刻爱上了他。国王兑现了自己的诺言，婚礼在八天后举行了。婚礼舞会上，国王跳了很长时间的舞，跳得十分轻快。
t下！书！网下~书~网



第40章 魔法书


　　从前有一对老夫妻，丈夫叫佩得，妻子叫科斯登，他们只有一个儿子，叫汉斯。从汉斯小时候起，父母亲就告诉他，到十六岁生日那天，他就必须一个人到外面的世界去闯闯。于是，到了那天，他就离家起程了。
　　那时正是夏天，一个晴朗的早晨，他出发了，除了身上穿的衣服外什么都没带。他高兴地走了好几个钟头，不时停下来喝几口清澈的泉水，或是从树上采一些熟果子吃，微笑着跟灌木丛后面的动物们打招呼。走了一段路后，他遇到了一个白胡子老人，老人正沿着小路走过来。小路很窄，小伙子不愿意靠边让路，老人也不靠边，就这样，他们撞到了一起。
　　“年轻人应该给老人让路。”老人说。
　　“这条路你能走，我也能走。”年轻的汉斯无礼地说。他的父母亲从来没教过他什么叫礼貌。
　　“对，没错，”老人和蔼地说，“你去哪里？”
　　“我想去打工。”汉斯说。
　　“那你可以来为我打工。”老人回答道。
　　汉斯想，我可以为他打工，但是工资是多少呢？
　　“一年两英镑，没什么事要做，只要打扫打扫房间就行了。”老人仿佛看出了他的心思，回答说。
　　对汉斯来说，这倒是件够简单的工作，他同意为老人打工，然后他们就一起出发了。
　　他们穿过一个深谷，进入了一座大山。在一山洞里，老人打开一块地板，爬了进去，沿长长的台阶一级一级走下去，并叫汉斯跟着他。他们到了洞底，汉斯看见很多房间，里面点着很多盏灯，房间里面全是漂亮的东西。
　　汉斯正在东张西望的时候，老人对他说：“现在你知道你要做的事了，你要保持这些房间的清洁，每天还要在地上撒沙子。这张桌子会源源不断地给你提供食物和饮料，那儿是你的床。还有，墙上挂着很多套衣服，你想穿哪件就穿哪件，但是要记住，这扇关闭着的门你绝对不能打开，如果打开了，灾难就会降临到你头上。好了，我又要出去了，也说不准什么时候会回来。”
　　老人一走，汉斯就坐下来吃了一顿大餐，然后上床一觉睡到第二天天亮。醒过来时，他差点想不起来自己在哪里了，过了一会儿，他才想起来，便走进每间房间仔细地检查卫生。
　　“叫我在地上撒沙子，多么傻的事情啊！”他想，“我不会干这种蠢事。”他把门关上，只打扫整理了他自己住的房间。过了几天，他觉得连这都是没有必要做的，因为没有人来检查他有没有把房间打扫干净。后来，他干脆什么也不干，只好奇地猜想那扇门背后到底有什么东西，最后，他决定去揭开这个秘密。
　　门上有钥匙，汉斯很容易就打开了门。他开始有一点担心，不知道这么做会有什么后果，但他还是走了进去。他首先看见的是一堆骨头，正要离开，突然看见有一个书架，上面全是书。他想，这可是打发时间的好东西啊。汉斯从小就很喜欢读书，于是就从书架上抽出一本书来读。这是一本关于魔法的书，告诉你怎样使自己能随心所欲地变幻成各种东西。哇，还有什么比这种魔法更令人兴奋、更有用？他把书放进口袋里，飞快地离开房间，跑出了山洞。
　　汉斯学会了书里的魔法就回家了，父母见了他，就问他都干了些什么，从哪儿弄来这么好看的衣服。
　　“噢，我自己挣来的。”他回答道。
　　“你不可能在这么短时间内就能挣到这么多钱，买到这样的衣服，”他父亲说，“你给我滚，我不会把你留在这儿的，我不能容许一个贼待在我的屋子里！”
　　“我只是想回来孝敬你们，”儿子不高兴地答道，“好吧，既然你要赶我走，我只好走，但请你答应我一件事，明天早上你起床时，会在门口发现一只大狗，不要赶它走，把它带去城堡，卖给公爵，他会以十块钱的价格买下它。你只要记得把牵狗用的绳子取下来带回家就行了。”
　　到了第二天，果然有一只狗站在他家门口。父亲担心会惹上麻烦，但他妻子科斯登催促他按儿子的吩咐赶快去卖了那只狗。于是，他就把狗带到城堡，以十块钱的价格卖给了公爵，他没有忘记取下牵狗的绳子，把它带回了家。到家时，妻子科斯登正在门口等他。
　　“佩得，你把狗卖了吗？”她问。
　　“是的，科斯登。就跟儿子说的一模一样，我拿回来十块钱。”佩得回答说。
　　“啊，那很好啊！”他妻子说，“现在你该相信儿子的话了吧？如果不是我，你肯定已经把狗给赶走了，我们就赚不到钱了。听我的话，准没错的！”
　　“真啰嗦！”她丈夫说，“女人总是觉得自己什么都懂。不要说这么多了，去把钱收好，放在安全的地方。”
　　第二天，汉斯又回来了。尽管父亲按照他说的把狗卖了钱，可他还是对儿子很生气。
　　“你给我滚开！”他说，“你会给我们惹祸的！”
　　“我做得还不够吗？”汉斯回答说，“明天会有一只肥壮的大奶牛来，它跟这屋子一样大。把它带到王宫去，你可以卖到一千块钱。你只要记得把拴牛的缰绳带回来，回来时不要走大路，要从森林里走，这样就行了。”
　　果然，第二天夫妻俩起床时，就看见卧室窗户外有一只硕大的脑袋正朝他们房间里面看，果然是只大奶牛。科斯登记起儿子的话，想到它会给他们带来财富就欣喜若狂。
　　“这家伙真大，你打算怎样把绳子系到它的头上呢？”妻子科斯登问。
　　“孩子他妈，我有办法，你等着看好了。”她丈夫回答。佩得把大梯子拿来，靠在奶牛脖子旁，然后爬上去，把绳子套在奶牛头上。等到他把绳索系牢了，他们俩就出发去了王宫，在庭院里遇见国王。
　　“我听说公主就要结婚了，”佩得说，“所以我给陛下带来了一头世界上最大的奶牛，不知道陛下您愿不愿意买下呢？”
　　国王真的从来没见过这么大的一个家伙，他非常高兴地按佩得开的价格付了一千块钱买下。当然，佩得没有忘记在离开前取下缰绳。
　　等佩得走了之后，国王把屠夫叫来，叫他把奶牛杀了，好在婚宴上招待贵宾。屠夫准备好了屠刀，正要开始大干一场的时候，奶牛忽然变成了一只鸽子飞走了。屠夫吃惊极了，但没有办法只好向国王报告。
　　国王发现被佩得骗了，立刻派人去把佩得捉回来。但是佩得按儿子说的话，没有走大路回家，而是走了森林里的小路，所以国王的士兵怎么也找不到他。佩得平安到家后。科斯登看见他带回来的钱，高兴得差点昏了过去。
　　“现在我们是有钱人了，我们一定要盖一座大点的房子。”她嚷道。
　　可是佩得只是摇摇头说：“不行，人们会说闲话的，会说我们是以不正当的手段得到这些钱的。”科斯登见佩得不答应，心里很生气。
　　又过了几天，汉斯又来了。
　　“到目前为止，钱来得还算正当，但是我还是怀疑这些钱的来历，”他父亲说，“趁你现在还没给我们惹来麻烦，快给我滚。”
　　“不要担心这个，父亲，”汉斯说：“明天你会发现屋门口有一匹马，你骑着去集市卖了它，就会得到一千块钱。只是卖了它之后，不要忘记取下缰绳。”
　　于是，第二天早上，果然出现了一匹马，科斯登从来没见过这样好的马。“当心别被它伤着了，佩得。”她说。
　　“少啰嗦，老太婆，”他不耐烦地说，“我从小就和马打交道了，随便什么马我都能骑着跑上几十英里。”他嘴上虽然这么说，但事实并不是这样，他从来没有骑过马。
　　虽然他不会骑马，但好在这匹马相当乖巧，佩得骑着它安全地到了市集。他碰到一个人出价九百九十九块钱，但佩得要一千块才卖。后来，来了一个花白胡子老人，他看了看马，同意买下它，但是老人一碰这匹马，马就开始嘶叫蹬腿，变得很不听话。
　　“我必须取下缰绳，”佩得说，“我的缰绳不和这马一起卖。”
　　“我出一百块买你的缰绳。”老人说着就拿出钱包。
　　“不，我不能卖。”佩得答道。
　　“五百块！”
　　“不行。”
　　“一千！”
　　佩得听到这个价格，意志开始动摇了，心想不应该错过这么好的挣钱机会，于是，他就同意了。但这时马变得很不听话，连佩得也控制不了它，他就干脆把缰绳给老人，让他自己去牵马，然后，佩得带着两千块钱就回家了。
　　科斯登见又挣到了一大笔钱，当然非常高兴，这次她坚持要买地建新房，佩得同意了。很快他们就有了一片属于自己的农场。
　　再说买马的老人。他骑着新买的马走了，找到一家铁匠铺，叫铁匠给马打上马蹄。铁匠很热情，提议他们先一起喝一杯，聊聊天。于是他们就一起进屋去，把马拴在外面一口泉水的旁边。
　　他们聊了很久，时间不知不觉就过去了。铁匠的小女仆是个好心肠的女孩，她提了一桶水，给马喝了点。可没想到，这时马竟然开口对她说：“拿下我的缰绳，我就得救了。”
　　“我不敢，”她说，“你的主人会生气的。”
　　“我保证他不会伤害你的，”马回答说，“求你救我一命！”
　　女孩听了马儿的话，取下了缰绳，把它放了。这时，老人刚好走出屋子，马变成一只鸽子飞走了。
　　老人立刻变成一只老鹰飞去追鸽子。它们飞过了森林和田野，最后来到王宫。王宫周围都是美丽的花园，公主正和她的仆人们在玫瑰花盛开的园子里散步，突然鸽子变成一只金戒指落在她的脚边。
　　“啊，这儿有一只戒指！”她叫了起来，“这戒指是从哪里来的呢？”她捡起戒指，戴到自己手指上。
　　看到这里，聪明的读者应该已经猜到了，其实，狗、奶牛、马和鸽子，还有戒指，都是汉斯变的，而买马的老人就是雇佣汉斯打扫房间的那个人。所以当老人要买马的时候，马变得很不老实，因为汉斯知道老人是来捉他的。现在，公主把戒指戴到了手上，老人就没办法捉住汉斯了。
　　“真是奇怪，”公主说，“这戒指戴上去真合适，就像专门为我定做的一样。”
　　就在这时，国王来了。
　　“父王，看我发现了什么！”公主叫道。
　　“那玩意儿不值什么钱，我的宝贝，”他说。
　　“没关系，只要我喜欢就行。”公主回答道。
　　公主在花园里散了一会儿步后，就回到了自己的房间。等到房间里没别人的时候，这个戒指突然离开了她的手指，变成了一个人，一旦有人进来，他又立刻变回戒指，戴回公主手上。你可以想象得到，公主见了这情形是多么吃惊、多么害怕！戒指就这样变来变去，反复变了好多次，突然，变成人形的汉斯开口说话了。
　　“很抱歉，吓着你了。”汉斯说，“我拿你做掩护是逼不得已，因为我惹得一个人很生气，他要来杀我，而我在你这里是最安全的。”
　　“那你就留在这儿吧。”公主说，她不再害怕了。
　　于是，汉斯就留了下来，他们成了好朋友。当然，汉斯只在没有其他人在场的时候才恢复人形。
　　一切都很平静，但是有一天，他们俩正单独在一起聊天的时候，国王突然闯进了公主房间，汉斯立刻变回了戒指，但这一切已经太迟了，国王已经看见了汉斯，他生气极了。
　　“这就是你拒绝所有来求婚的国王和王子的理由吗？”他叫道。
　　他不等女儿回答，就下令把她关在避暑别墅里，让她和她的情人汉斯在里面饿死。
　　当天晚上，可怜的公主就被带进了避暑别墅，仆人给足了他们三天的食物，然后就用砖把门砌上了。
　　过了一两个礼拜，国王觉得，尽管公主行为恶劣，可也应该给她举行一个盛大的葬礼，于是他就命人把门打开。
　　门打开了，国王几乎不敢相信自己的眼睛！公主不在里面，汉斯也不在，而在他的脚边，有一个很大的洞，刚好足够两个人通过。
　　事情是这样的：
　　当公主和汉斯被关进别墅后，都很绝望，他们躺在地上等死。突然，地上出现了一个窟窿，他们就落进了这个洞里，正好穿过整个地球，最后滚到了地球的另一端。出现在他们眼前的，是一座纯金制造的城堡，他们就在那里快乐地生活了下来。当然，这些事国王都不知道。
　　“有人愿意下去看看这条通道通向哪里吗？”国王转身问他的卫士和大臣们，“哪位勇士有胆量下去，我会好好地奖赏他的。”
　　很长时间都没有人回答。这个洞又黑又深，即使有底也看不见。最后，有一个士兵自告奋勇下去看看，他小心翼翼地爬到黑洞里，立刻掉了下去，最后也到了城堡前。他遇见了公主和汉斯，他们看上去气色很好，一点也没有挨饿受冻。他们开始聊天，士兵告诉公主，国王十分后悔这样对待她，日夜都在思念她，期盼着她回去。
　　公主也很思念国王，于是就和汉斯、士兵一起坐船回家。他们回到自己的国家，汉斯打扮成一个邻国的君主，一个人去了王宫。国王向来十分好客，他热情地欢迎汉斯到来，还为他举行了一个盛宴。那天晚上，他们坐在一起喝酒，汉斯对国王说：“我久仰陛下的智慧，所以我长途跋涉来向您征求意见。我的国家里有一个人因为她的女儿爱上了一个农民，就活埋了他的女儿，我要判决这件案子，你说我该怎样惩罚这个残忍的父亲呢？”
　　国王失去了女儿，正十分伤心，就回答说：“应该把他活活烧死，把他的骨灰撒到全国各个角落里去。”
　　汉斯盯着他看了一会，然后除下他的装扮，恢复了本来的面目。
　　“你就是那个残忍的父亲，”他说，“我就是那个爱着你女儿的人，那个变成她手指上的戒指的人。你放心，公主现在很安全，正在不远处等候着。好了，刚才你已经宣布了对你自己的裁决，你看着办吧。”
　　国王跪下来，恳求他原谅，最后，汉斯和公主宽恕了他。国王为女儿和女婿举行了婚礼和盛大的欢宴。再说那个气急败坏要捉拿汉斯的老人，他本来要去参加婚礼，但是在去王宫的路上，被一块高空落下的石头砸死了。从那以后，汉斯和公主平静快乐地生活在了一起，老国王死后，他们就统治着王国。
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第41章 安德拉斯·贝夫


　　从前，在拉普兰地区，有一个叫瓦德索的小镇，这个小镇的镇长身体十分强壮，跑得也很快，他要是参加赛跑比赛的话，那镇上肯定没有人能跑得过他。瓦德索镇上出了这么个跑步健将，人人都为他自豪，他们心想，这样的人世界上恐怕也只有他一个了！后来不久，人们听说山里住着一个叫安德拉斯·贝夫的拉普兰人，他比他们的镇长还要强壮，跑得也更快。瓦德索镇上没人相信这话，他们觉得，那些山里人最喜欢胡说八道，自吹自擂，要是这样能满足他们的虚荣心的话，嘿，那就让他们说去吧！
　　这年的冬季很长，天很冷，人们的注意力逐渐从安德拉斯?贝夫身上转移到天气上。就在人们快把这事给忘了的时候，在一个下雪天，安德拉斯?贝夫突然出现在了瓦德索小镇上。镇长很兴奋，这回他有机会和他较量较量了！他立刻出去找安德拉斯，打算说服他答应和自己比赛，好以此来证明自己比安德拉斯强壮。镇长出门去，走着走着，忽然看见岸边停着一只有八只桨的大船，他脑筋一转，就想到了一个好主意，于是，只见他神采飞扬，笑着自言自语：“就是它了，我要跟他比谁能跳过这只船。”
　　他找到安德拉斯，提出要和他比赛。安德拉斯也早就准备要向镇长挑战，于是他们很快就谈妥了赌注，谁要是一跳能从船上面跃过，而且落地时脚后跟不碰到船边，谁就赢了，赢的人能获得一大笔钱作为奖励。
　　他们一起走向海边，来到船停靠的地方，很多人听说他们要比赛，兴奋不已，也都跟了过去。他们请了一个老渔夫站在船旁监督，来保证比赛的公平性，同时保管奖金。由于安德拉斯是外来的，就由他先跳。人们在船附近的沙地里插上一面旗，把那儿作为助跑的起点。
　　安德拉斯走到起跑的地方，从那儿开始往前跑，快跑到船边的时候，只见他挺着胸仰着头，用力一跳，身子从船的上方跃过，稳稳地落在船的另一边。旁观的人都欢呼了起来，太精彩了，真的，是应该喝彩！然后，人们怀着同样焦急的心情等着看镇长跳得怎么样。看，镇长来了！他比安德拉斯的个子高几英寸，也比他重一些，他也跳得很高，很出色，但是，他落下来的时候，脚后跟刚好擦着了船边。人群沉默着，安德拉斯只笑了笑，漫不经心地说：“镇长，只是近了一点，下次你一定会跳得比这次好。”
　　见对手语气这么轻蔑，镇长气得面红耳赤，回答说：“下次你就没这么容易过关了！”说完，转身气恼地回家了。安德拉斯没把他的话放在心上，高兴地数着赢来的钱，把钱放进口袋里，也回家去了。
　　不知不觉，日子很快过去了。到了第二年开春，有一天，安德拉斯赶着驯鹿，沿着海边峡湾①往瓦德索西部赶去。路上，他正好被瓦德索小镇上的一个男孩看见了，男孩立刻赶回去告诉镇长，说他的敌人安德拉斯就在不远处。镇长听到这个消息，知道报仇的机会来了。他自己是半个斯塔罗②，可以变成人形，也可以变成斯塔罗怪物的样子。现在他立刻把自己变成斯塔罗，叫上他的儿子和他的狗，一起划船穿过峡湾，来到男孩所说的地方。
　　在北欧有些山里，太阳是永不落下的，全天一直都是白天，人们很难睡着。安德拉斯也是如此，他不想睡觉，此刻正懒洋洋地沿着洒满阳光的沙滩信步走着，满脑袋想的全是他的新屋子，这屋子就是他用从镇长那里赢来的钱盖的。这时候，他没有注意到，镇长已经悄悄地把船划到了海边的一块岩石背后藏了起来，而把自己变成了漂在海浪上的一堆船只残骸。
　　安德拉斯走着走着，突然被一块石头绊倒了，一抬头就看见了那堆残骸。“啊！这堆东西也许有用，我可以拿来做些什么东西。”他加快脚步走到海边，伸手去捞那堆残骸。那些残骸随着海浪慢慢漂了过来，他的手快要够着了！突然，他也不知道为什么，—股莫名的害怕涌上心头，他突然缩回手，打了个冷战，逃命似的离开了岸边。跑到一半，他听到一声吹奏管子的声音，他知道，只有斯塔罗怪物会吹这种管子。这时，他脑子里突然闪过镇长和他进行跳船比赛的时候说过的话：“下次你就没这么容易过关了！”他又立刻想了起来，镇长是半个斯塔罗，所以，海上的根本不是真的残骸，而是镇长变的，他一定是要来对付自己了！
　　快逃吧！好在，安德拉斯曾经花很长时间研究过魔法，现在就能派上用场了。他一听见斯塔罗吹的音乐，就把自己变成一头驯鹿，像风一般的飞跑了好几英里才停下来喘口气，看看镇长追上来没有，可是他什么也看不见，只听见管子里吹奏出的音符在平原上飘荡，而且越来越近。
　　安德拉斯打了个冷战，还没脱离危险！为了跑得更快，他又变成了驯鹿幼仔，这么做是因为驯鹿幼仔在快成年的时候，比其他所有动物跑得都要快，没有哪个野兽，也没有哪只鸟儿能追得上它。的确如此，这话没错。但是，让安德拉斯没想到的是，斯塔罗镇长跑得比它更快！安德拉斯跑了一段路后，以为这回应该安全了，想停下来休息一会儿，可他又听见了管子发出的乐声！他还是没有摆脱镇长！
　　他的心都沉了下去，绝望地想放弃。就在他等死的时候，突然想起不远处有两个湖泊，湖泊之间有一条短而宽阔的河流把它们连通。河的中央，有一块大石头，这块石头平时一直沉没在水面下，只有在枯水期才会露出水面。现在这个季节雨水充沛，那块石头肯定没有露出水面。不熟悉这个地方的人肯定不知道水面下有一块这样的石头。
　　安德拉斯想到了一个逃生的好主意。那条河很宽，没有人能够一下子跳到对岸，但是，安德拉斯知道河中央有这块石头，他就可以先一跳落在那块石头上，再跳到对岸。对于不知道这个秘密的人来说，看到这个情景一定会觉得很神奇，他们不知道下面有石头，他们看到的只是一只小驯鹿，蜻蜓点水一般点着水面跳到了对岸。
　　安德拉斯决定利用这一点来对付镇长。他跳到了对岸后，就变回原形，跑到一座小山的山头，大声叫起来，故意把斯塔罗镇长吸引过来。
　　“啊，你在那里，我刚才还以为跟丢了呢！”斯塔罗镇长听到叫声，很快就发现了安德拉斯，他来到河边，和安德拉斯对望着。
　　“我没那么走运啊！”安德拉斯回答道，故意摇摇头。
　　“可是，我不知道怎么样才能到你那儿去。”斯塔罗镇长说。他四下寻找过河的路。
　　“像我这样跳过来就行了，”安德拉斯说，“很简单的！”
　　“这条河这么宽，我跳不过去啊，不知道你是怎么跳过去的？”镇长问道。
　　“跳过来有什么难的，都不值一提，拉普兰最没用的人都能轻而易举地跳过来。你不会告诉我，你连这么简单的事都做不到吧？”安德拉斯故意用激将法激他。
　　斯塔罗镇长听了，气得脸都涨红了，这正是安德拉斯要的结果。斯塔罗镇长决定一试，他高高地一跳，当然，没能跳到对岸，而是落入了河里。
　　这并不要紧，斯塔罗镇长游泳技术不错，他可以游过去，但安德拉斯趁着他跳起的时候，拿出了随身携带的弓和箭，瞄准他射过去。他瞄得很准，但是镇长这一跳跳得很高，箭从他两脚之间穿了过去。安德拉斯又紧接着射了第二箭，直接瞄准他的额头，这次也没射中，箭从他食指和拇指间穿了过去。于是安德拉斯又对着他的头部略高一点的地方射了第三箭，这次镇长没能幸免，箭射进了他的肋骨间。
　　虽然这一箭是致命的，但是镇长没有立刻死去，还是坚持游到了岸上。他爬上岸，瘫倒在沙滩上，缓缓地对安德拉斯说：“安德拉斯，在我死之前，答应我一件事，好吗？我想请你给我风光大葬，等到我进了坟墓之后，你可以到我的船上去，就在峡湾的那头，我的东西你随便拿走好了。至于我的狗，你可以杀了它，但是，我求你饶我儿子一命。”
　　说完，他就死了。
　　安德拉斯坐着自己的船穿过峡湾，找到了镇长的狗和儿子。他一拳就把那只既凶恶又令人讨厌的狗打死了。为什么要把狗打死呢？这是因为人们盛传，如果斯塔罗的狗舔了他死去主人伤口流出来的血，他的主人就会复活，这也就是为什么每个真正的斯塔罗无时无刻不带着他的狗的原因。但是，镇长只是半个斯塔罗，他追安德拉斯到河边的时候，忘记了带他的狗，所以狗也没能够及时舔血让他复活。为了不让镇长有机会复活，所以安德拉斯必须把狗杀死。
　　至于那艘船，安德拉斯就任由它漂在水上，随便它漂去哪里，然后他自己就跑回了家。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第42章 头上长树的新娘


　　很久很久以前，有一个鳏夫，他的前妻给他留下一个儿子和一个女儿。两个孩子都是好孩子，互相很疼爱。过了些日子，男人再婚了，他的新妻子有一个很丑很坏的女儿，跟她妈妈一样。
　　从这个女人进门的第一天，男人的孩子们就不得安生了。家里就没有他们能待的地方，男孩就想到外面闯世界，自己养活自己。
　　他在外面转了一段日子，到了王宫，在那儿他得到一份工作，替马车夫干活儿。他聪明伶俐，手脚利落，把马养得膘肥体壮浑身油亮。
　　他妹妹还在家里，一天过得比一天差。她的继母和姐姐总是挑她的毛病，不管她到哪儿去，做什么，她们都骂她、打她，她没有一分钟能安静下来。她们让她干重活，说刻薄的话，却只给她很少的食物。
　　一天，她们让她到溪边打水，水里冒出一个丑得可怕的脑袋，说：“帮我洗脸，姑娘！”
　　“好的，我很高兴帮你洗。”女孩说，就开始擦洗这张丑陋的面孔。但她忍不住想这可真不是件让人愉快的事儿。
　　她洗完了，洗得干干净净，水里又冒出一张更丑的脸。
　　“帮我梳头，姑娘！”这张脸说。
　　“好的。我很高兴能帮你。”姑娘说，就开始梳理那纠缠的头发。可以想象，这也不是件让人愉快的工作。
　　她做完了，又冒出来一个还要可怕的脑袋。
　　“吻我一下。姑娘。”这个脑袋说。
　　“好的。我吻你。”姑娘这么做了。她觉得这是她这辈子干的最苦的事儿了。
　　三个脑袋开始商量怎么回报这个善良的姑娘了。
　　“她会是世界上最漂亮的姑娘，明媚得像白天一样。”第一个脑袋说。
　　“她梳头时金子会从头发上落下来。”第二个脑袋说。
　　“她说话时，金子会从她嘴里掉下来。”第三个说。
　　姑娘回家时，明媚得像白天，后妈和她的姐姐生气了。但更糟糕的是，她一开口说话，金币从嘴里掉了出来。后妈更火了，把她赶到猪栏里，叫她到那儿和她的金子，待在一起，不许踏进房屋一步。
　　没过多久，后妈叫她自己的女儿去溪边提水。
　　女孩带着提桶去了，靠近岸边的地方，冒出来第一个脑袋，说：“姑娘，帮我洗脸！”
　　“自己洗！”后妈的女儿说。
　　第二个脑袋冒出来了。
　　“帮我梳头，姑娘！”第二个脑袋说。
　　“自己梳！”后妈的女儿说。
　　第二个脑袋沉了下去，第三个脑袋浮上来了。
　　“吻我，姑娘！”第三个脑袋说。
　　“我怎么会吻你那张丑陋的嘴！”女孩回答说。
　　三个脑袋聚在一起商量怎么对待这个姑娘，她坏脾气，自以为是。最后，他们决定让她的鼻子长到四厄尔长，下巴有三厄尔长，前额长根杉树枝，她一开口嘴里就掉灰。
　　她拎着水一回家，就叫她妈妈：“开门！”
　　“自己开门吧，亲爱的孩子。”妈妈说。
　　“我没法走近，因为我的鼻子。”女儿说。
　　妈妈出来一看，你可以想象，妈妈是什么心情。她尖叫、哭泣，但鼻子和下巴就是那么长。
　　在王宫干活儿的哥哥，他走的时候带着妹妹的画像，每天早晨、晚上，他都会跪下来为妹妹祈祷。他是那么的爱她。
　　马厩里干活儿的其他男孩们听到他祈祷，就透过钥匙孔偷看，看见他在一幅画像前跪下来，他们就告诉所有的人，年轻人每天早晨和晚上都要跪拜偶像，最后，他们跑到国王面前，请国王自己去看他在干什么。
　　开始国王不相信，但是他们说得那么诚恳，他就蹑手蹑脚凑到钥匙孔前偷看，看见年轻人跪下来，双手交叉放在胸前，墙上挂着一幅画像。
　　“开门！”国王叫道。但年轻人没听到。
　　国王又叫他。年轻人专心地在祈祷，也没有听到。
　　“我说，开门！”国王又叫，“是我，我要进来！”
　　年轻人跳起来，打开门，他匆匆忙忙，忘记把画像收起来了。
　　国王进门，看见画像，脚像被捆住一样，站了好一会儿。他觉得这画太漂亮了。
　　“天下可没有这么漂亮的姑娘！”国王说。
　　年轻人说，这是他妹妹。他自己画了这张像，她就算不比这画像漂亮，也不至于比这画像丑。
　　“嗯，要是她有这么漂亮。我就让她当我的王后。”国王说。
　　他命令年轻人回家把妹妹接过来，然后立刻回来，一刻也不许耽误。年轻人答应尽快，立刻就出发了。
　　年轻人回家接他妹妹，他后妈和她的女儿也要跟去，于是他们一起出发了。
　　他妹妹随身带着首饰盒，里面藏着她的金子和她的小狗，小狗的名字叫小雪。首饰盒和小狗都是妈妈留给她的。
　　他们走了一段路，得过海了，哥哥坐在舵上，后妈带着姐妹俩坐在前头，他们航行了很久才看见陆地。
　　“看那白色的海岸线。我们就在那儿登陆。”哥哥指着海说。
　　“我哥说什么？”妹妹问。
　　“他叫你把首饰盒扔到海里去。”后妈说。
　　“要是哥哥这么说，我就扔。”妹妹说着，就把首饰盒扔下了海。
　　他们继续航行，哥哥又指着海岸说：“那个宫殿就是我们要去的地方。”
　　“我哥说什么？”妹妹问。
　　“他叫你把狗扔进海里去。”后妈回答说。
　　妹妹哭了，非常伤心，因为小雪是她在世上最亲密的伙伴了，但是最后她还是扔了。“小雪，是我哥哥叫我扔的，上帝知道，我是多么的不愿意啊。”
　　他们继续航行了很久。
　　“你们看，国王会在那儿迎接我们。”哥哥指着海岸说。
　　“我哥说什么？”妹妹又问。
　　“他叫你自己赶紧跳到海里去。”后妈说。
　　她悲伤地哭泣。但这是她哥哥说的，她觉得她得这么做，所以她跳下去了。
　　他们到宫里时，国王看见一个丑陋的新娘子，鼻子有四厄尔长，下巴有三厄尔长，前额长着根树枝，这可把他吓坏了。但是婚宴已经准备了，食物烤好了，酒也酿好了，客人们也都在等着了，就算是新娘这么丑，国王也只好认了。
　　但是他非常愤怒，当然没人能责怪他的愤怒，他下令把哥哥扔进蛇坑里去。
　　之后的第一个星期四，一个漂亮的姑娘走进宫里的厨房，求厨娘让她睡在那儿，借给她一把梳子。她那么可怜，厨娘就给她了，她梳头的时候金子直往下掉。
　　一条小狗跟着她。她对小狗说：“出去，小雪，看看是不是到时候了。”
　　她说了三遍，三遍狗都出去了。这时候已经快天亮了，她要走了，走的时候说：“丑陋的头上长树的新娘，睡在国王的身边。我在你床上放沙石。我哥哥和冰冷的蛇睡在一起，没人哀悼，无人同情。”
　　“我会再来两次，然后再也不来了。”她说。
　　早晨，厨娘告诉别人这件事。国王说，下个星期四他要到厨房亲自看看，看看是不是真的。
　　星期四，天黑时，他到厨房来了。他拼命地揉眼睛，想让自己保持清醒，但还是睡着了，那个头上长树的新娘轻轻地唱歌，他就很快睡着了。漂亮姑娘来的时候，他睡得正香，打起了鼾。
　　这次也一样，姑娘借了把梳子梳头，金子从头发间落下来。她叫狗出去看了三次，天亮时她走了，说：“我还会再来一次。然后就再也不来了。”
　　第三个星期四晚上，国王又来了。他带了两个人来，每人拽着他一个胳膊，他快睡着时，这两人就摇醒他。他还派了两个人看着头上长树的新娘。
　　夜色降临时，新娘又开始唱歌，他的眼睛又快闭上了，脑袋也垂了下来。
　　这时候，来了一个漂亮的姑娘，借了梳子梳头，金子从头发上掉下来。然后她又让小狗出去看看天是不是快亮了，第三次，天色开始亮了。
　　于是她说：“丑陋的头上长树的新娘，睡在国王的身边。我在你床上放沙石。我哥哥和冰冷的蛇睡在一起，没人哀悼，无人同情。”
　　“我再也不来了。”她说，然后就打算走了。但是那两个架着国王的人握住国王的手，塞进去一把刀，刀割到了姑娘的小拇指，出了一点血。
　　这位真正的新娘自由了。国王也醒了。她把所有的一切都告诉了他，她的后妈和姐姐如何出卖她。国王立刻把哥哥从蛇坑里放了出来，蛇一口也没咬他，然后把那母女两人扔了进去。
　　国王摆脱了可怕的新娘，别提有多高兴了。他的新娘像白天一样明媚动人。
　　这下，真正的婚礼举行了。婚礼是如此的盛大，远近七个国家的人们都交口称赞。
　　国王和他的新娘带着小雪去了教堂，接受过祝福之后，他们又回宫了。之后的事儿，我就再也不知道了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第43章 金鹅


　　从前有个人，他有三个儿子。最小的儿子叫呆头。人们只要有机会就会取笑他，奚落他。
　　有一天，大儿子到森林去砍柴。他上路前，妈妈给了他一块蛋糕和一瓶酒。
　　他到了森林以后，碰见一个矮个子灰皮肤的老人，老人向他问好，并且对他说：“给我一块蛋糕吧，让我喝一口酒，我又饿又渴。”
　　但这位聪明的儿子说：“我给了你，自己什么都没有了，你走你自己的路去吧。”他离开老人，继续往森林里走。
　　他砍树时失手砍了自己的胳膊，他不得不回家去包扎。
　　二儿子去砍树了。妈妈也给了他一块蛋糕和一瓶酒。他也碰见了这个老人，老人求他给一块蛋糕，喝口酒。
　　二儿子也很聪明，说：“我给你，就是不给自己。走你的路吧。”没一会儿，他也遭到报应了。他砍树时，砍到了自己的腿，只好被人抬回家。
　　于是，呆头说：“爸爸，我去砍树吧。”
　　他的父亲说：“你的两个哥哥都受伤了。你别去了，你又不会。”
　　呆头还是求他。最后父亲说：“好啦，去吧，等你受伤，你就知道了。”他妈妈给他一块碎蛋糕和一瓶白开水、一瓶酸啤酒。
　　他到了森林，也遇见了那个小老头，老头对他说：“给我一块蛋糕、一口酒。我又饿又渴了。”
　　呆头回答说：“我只有一块碎蛋糕，还有点儿酸啤酒。你要是不介意，咱们一起吃了吧。”
　　他们坐了下来，呆头把蛋糕拿出来，发现蛋糕变成了精美的好蛋糕，酸啤酒也变成了上好的酒。他们又吃又喝。
　　吃完以后，老人说：“你愿意与人分享，有一颗善良的心，我会给你带来运气的。那边有棵老树，砍倒它，你会在它的树根那儿发现点儿什么的。”说完，老人就走了。
　　呆头立刻去砍那棵树，树倒下后，他看见一只金鹅，羽毛全是纯金的。他把鹅抱出来，到了一家小客栈，准备在这里过夜了。
　　客栈老板有三个女儿，她们看见金鹅很好奇，每人都想要一根金毛。
　　大女儿想：“毫无疑问，我可以找机会拔一根下来。”呆头离开房间时，她抓住鹅翅膀，但是，看看！她的手指被金鹅刺了一下，手就粘在上面了。
　　一会儿，二女儿就进来了，也想拔金毛。但她刚一碰她姐姐，也和她粘在一起了。最后，小妹妹也来了，两个姐姐喊：“走开，上帝啊，你走开！”
　　小妹妹不明白为什么要她走开，想：“她们在，我就不能待着了吗？”
　　她跑过去，结果一碰到两个姐姐，也被粘住了，所以她们姐妹三人和金鹅在一起过了一夜。
　　第二天一早，呆头把金鹅往胳膊底下一塞，走了，看也没看粘住的三姐妹。她们只好跟在他身后跑。
　　在一片田野上，他们遇见一个牧师，牧师看见他们喊道：“真丢人哪，你们三个姑娘，跟着年轻小伙子这么跑！你们觉得这样很体面吗？”
　　牧师抓住小妹妹想把她拽住，但是他一拽，自己也被粘住了，也只好跟在他们后面跑。
　　没一会儿，一个店员也经过这条路，吃惊地看见一个牧师跟着三个姑娘跑：“各位，请问你们到哪儿去？跑这么快干吗？别忘记，今天有个洗礼啊。”他跟在他们后面，抓住牧师的袖子，结果也被粘住了。
　　他们五个人粘在后面一路小跑，两个农民扛着锄头下工回来了，看见他们，牧师就求他们来救他和店员，结果两个农民一碰到店员，也被粘住了。于是，他们七个人跟在呆头后面跑。
　　他们到了城里。这里的国王有个女儿，她一天到晚阴沉着脸，从来没笑过。国王宣布谁要是能让她笑，就可以娶她。
　　呆头听到这个消息，带着金鹅和一队人马走到公主面前。公主一看见这七个人一个接一个地跟在后面跑，立刻就笑了，笑得不能自已。
　　呆头立刻说她是他的新娘了。
　　不过，国王看他不满意，找了各种理由来拒绝，告诉他首先要喝一地窖的酒才行。
　　呆头想起了那个小个子灰皮肤的老头，他觉得这个小老头肯定能帮他，所以就去了森林。在砍树的地方，他看见一个人沮丧地坐在那儿。
　　呆头问他为什么愁眉苦脸的。这人回答说：“我不知道怎么才能让我不渴。金水也不行。现在已经喝了一桶水酒，可是，对一块热石头来说，一滴酒有什么用呢？”
　　“我来帮你。”呆头说，“跟我来，你就满意了。”他把这人带到了国王的地窖里，天黑前，这人就把一地窖的酒全喝光了。
　　呆头又要他的新娘，但国王可不愿意一个被人称作呆头的家伙带走他的女儿，他又提出了新条件。他要呆头去找个人来，能把一个有山那么大的面包都吃掉。
　　呆头没想一会儿，就去了森林。在那儿，一个人正在勒皮带，满脸的伤心。他说：“我吃了一锅面包，但我太饿了，一锅面包也没有用。我的胃还是空空的，我要把皮带勒紧，否则我要饿死了。”
　　呆头很高兴，说：“跟我来。你有足够的东西吃。”他把这人带到了宫里。
　　国王下命令把全国的面粉都拿来，烤了一个像山一样大的面包。这个人走到面包山前就开始吃，只用了一天，他就吃完了。
　　第三次，呆头又来要新娘。这回国王又找了个借口，他要一艘既能在水里，也能在陆地上航行的船。他说：“你带这么一艘船来，我立刻就把女儿交给你。”
　　呆头又出发到森林里去了，在那儿他见到了那个和他分吃蛋糕的小个子老头，老头说：“我为你吃了面包，为你喝了酒，现在，我给你一艘船。我为你做这些，是因为你对我的仁慈。”
　　于是，他给了呆头一艘船，这船可以在岸上走，也可以下水航行。国王看见了船，就没再拒绝呆头娶他的女儿了。
　　于是，他们高兴地举行了婚礼。国王死后，呆头继承了王位，和他的妻子一起快乐地生活了许多年。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第44章 七匹小马驹


　　很久很久以前，一对贫穷的夫妻住在一间破茅房里，离别人住的地方都很远，在树林里。他们的生活只够勉强糊口，就是这样还非常拮据，他们有三个儿子，最小的儿子叫灰孩子，他除了躺在那儿拨煤灰以外，什么都不干。
　　一天，大儿子说他要出去养活自己。于是他们就同意了。大儿子上路了。他走啊走啊，走了一整天，夜色降临时，他到了一个王宫，国王站在外面的台阶上，问他到哪儿去。
　　“哦，我去找个工作。”年轻人说。
　　“那你帮我照看七匹小马驹吧。”国王说，“你花一天时间看着它们，晚上你如果能告诉我他们吃了什么，喝了什么，我就把女儿嫁给你，还给你半个王国。不过，你要是做不到，我就从你背上切下来三块肉。”
　　年轻人觉得这事儿容易，就同意了。
　　第二天早上，天亮了，国王的马夫头牵出七匹小马驹来，马驹立刻跑了，年轻人跟着它们，爬山，穿过溪谷，走过树林和沼泽，走着走着，他累坏了。这时候，他走到了一个岩石缝边，一个老妇人手里握着纺锤，坐在那儿纺线。
　　她看见年轻人跟着一群马驹跑，汗像小溪一样从脸上流下来，说：“来吧，英俊的小伙子，我来帮你梳梳头。”
　　小伙子很愿意，坐在这个老妇人旁边，把头靠在她腿上。她帮他梳了一天头，他躺在那儿，什么也没干。
　　天快黑了，年轻人要走了。“我直接回家算了。”他说，“到王宫也没用了。”
　　“等黄昏时，马驹会再路过这儿的，你把它们赶回家。没人会知道你躺在这儿，没有看马。”老妇人说。
　　马驹果然来了。妇人给了小伙子一瓶水和一点苔藓，告诉他把这些给国王看，告诉国王这就是马儿吃的喝的东西。
　　“你照看了马儿一整天吗？”国王见小伙子回来了，问。
　　年轻人说：“是的。”
　　“那么，告诉我马儿吃了什么，喝了什么。”国王说。
　　年轻人把老妇人给他的水和苔藓给他看:“这就是了。”
　　国王这下知道他是怎么看马看了一天的了，大发雷霆，叫仆人在年轻人背上割三块肉下来，洒上盐，然后把年轻人赶回家去。
　　年轻人回到家里，猜也能猜到，他是什么心情。他说，他出去一次，就出这种事，他再也不出去了。
　　第二天，二儿子要到外面闯世界。他父母不同意，让他看看哥哥的背。但是二儿子不愿意放弃，坚持说了很久，父母终于同意了，他上路了。
　　他走了一整天，来到了王宫。国王站在台阶上，问他到哪儿去。他说他要找活儿干。国王说他可以照看七匹小马驹，说的话和跟他哥哥说的一样。
　　年轻人立刻同意了，他觉得看马这活儿容易得很。
　　天刚蒙蒙亮，马夫头就放出七匹小马驹来了。马又跑过山脉和溪谷，小伙子跟在后面跑，就像他哥哥一样。他跑了很久很久，跑得又累又热，经过了岩石缝那儿，看见了纺纱的老妇人，原来她是个女巫，她叫他：“来吧，英俊的小伙子，我帮你梳梳头发。”
　　年轻人很高兴，就随便让马跑开了，自己坐到了老女巫旁边，把头靠在她腿上，在她那儿待了一天。
　　晚上，马驹回来了，二儿子也拿着一块苔藓和一瓶水，带回去给国王看。
　　国王问年轻人：“我的马驹吃了什么，喝了什么？”
　　年轻人给国王看那瓶水和苔藓：“你看，这就是你的马吃的、喝的。”
　　国王大怒，命令仆人从他背上割三块肉下来，洒些盐在上面，然后把他立刻赶回家去。
　　年轻人回家，告诉父母所有的事儿，他说他出去一次，换回来这结果，他再也不出去了。
　　第三天，灰孩子要出发了。他说他想亲眼看看七匹小马驹。
　　他的哥哥嘲笑他：“我们都成这样了，你觉得你比我们强吗？你看上去确实强，你除了躺在地上玩灰，什么也没干过！”
　　“是，我还是要去。”灰孩子说，“我很认真的。”
　　两个哥哥笑他，他的父母求他不要去，但是没有用，灰孩子走了。他走了一整天，天黑时，到了王宫前。
　　国王站在宫外的台阶上，他问灰孩子到哪里去。
　　灰孩子说：“我去找活儿干。”
　　“你从哪儿来的呢？”国王又问。他这次想在用人之前了解多一些。
　　灰孩子告诉国王了，他是那两个替国王看过马的人的弟弟，他问自己能不能试试运气。
　　“哦，他们可真丢人！”国王说，他一想到他们就生气，“你的哥哥是这两个家伙？你自己也好不到哪儿去。我有的是人用。”
　　“嗯。不过，我已经来了，就让我试试吧。”灰孩子说。
　　“好啊，要是你这么想被剥皮，可以啊。”国王说。
　　“我倒是更想要公主。”灰孩子说。
　　第二天一早，天刚刚亮，马夫头就放出了七匹小马驹，它们又往山谷跑，穿过了森林和沼泽，灰孩子一直跟着它们。
　　跑了很久很久，到了石缝间，老女巫坐在那儿用纺锤纺线，叫灰孩子：“过来吧，我英俊的小伙子，让我帮你梳梳头。”
　　“你过来吧。你跟着我！”灰孩子说着，紧紧抓着一匹马的尾巴。
　　他安全地过了石缝，最小的马驹说：“骑到我背上来，我们还有很长的路要走。”小伙子骑上去了。
　　他们走了很长很长的路。
　　“你看见什么了？”马驹问。
　　“什么也没看见。”灰孩子回答说。
　　他们又继续前进。
　　“你现在看见什么了？”马驹问。
　　“没，没有。”小伙子说。
　　他们走了很久，马驹又问：“现在看见什么了？”
　　“我看见一个白色的东西。”灰孩子说，“像是一棵很粗的白桦树。”
　　马驹说：“对了，就是这里。”
　　他们到了那儿。第一匹马驹把树踢倒了，树根那儿立刻出现了一扇门，门里是一个小房间，房间里只有一个小火炉和一对板凳，门后面挂着一把生锈的短剑和一个小水罐。
　　“挥得动这剑吗？”马驹问。
　　灰孩子试了试，但是不行，他喝了几口水罐里的水，这下，他可以轻松地玩那把短剑了。
　　“好极了。”马驹说，“带着这把剑。你婚礼那天，用这把剑把我们七个的脑袋砍下来，我们就能变回王子了。我们是公主的哥哥。有个巨人给我们下了咒语，要解开咒语，你得小心地把我们七个的脑袋放在各自的尾巴边，这样咒语就失效了。”
　　灰孩子答应了，于是他们继续前进。
　　走了很长很长的路，马驹问：“你看见什么没？”
　　“没有。”灰孩子说。
　　于是，他们又走了很长的路。
　　“现在呢？还是什么也没看见？”马驹说。
　　“唉。没有。”灰孩子说。
　　他们又走了很久，翻过了山脉和溪谷。
　　“现在你看见什么了吗？”
　　“看见了。”灰孩子说，“我看见一样东西，像是蓝条纹，很远，很远。”
　　“是一条河，我们得过河。”马驹说。
　　桥上有个很长、很漂亮的桥。过了河以后，他们又走了很长的路。
　　马驹又问灰孩子看见了什么。这回他看见很远的地方有黑色的房子，像是教堂的塔楼。马驹说：“是的，我们要进去。”
　　马驹一进教堂的院子，就变成了人，看上去就像是王子。他们的衣服是那么华丽，闪烁着光芒。他们进了教堂，从牧师手中接过面包和酒。灰孩子也进去了。牧师把手搭在王子的肩膀上，祝福他们。他们又出了教堂，灰孩子也跟着出来了，拿了一瓶酒和一些面包。
　　王子们回到院子里，立刻又变成了马驹。灰孩子上了马，他们又原路返回了。
　　他们过了桥，过了白桦树，又看到了老巫婆，他们跑得太快了，灰孩子甚至没有听清楚老巫婆在叫什么，为什么生气。
　　天已经快黑了。他们在夜色降临时回到了宫里，国王站在院子里等他们。
　　“你一整天都看着马吗？”国王问灰孩子。
　　“我尽力了。”灰孩子说。
　　“你说说看，我的七匹马都吃了什么，喝了什么？”国王问。
　　灰孩子拿出了面包和一瓶酒，给国王看：“这是他们吃的，这是他们喝的。”
　　“很高兴你如此忠诚。”国王说，“你可以娶公主，还可以得到我的半个王国。”
　　婚礼都准备好了，国王说婚礼将非常华丽。于是，每个人都打听这事儿。
　　他们坐下来吃婚宴时，新郎站起来，借口忘记做一件事儿了，离开宴会走到马厩边。他一到那儿就按马驹的话做了，把它们的脑袋砍下来，从最大的砍到最小的，然后小心翼翼地把脑袋放在尾巴旁边。
　　这一切做完后，马驹都变成了王子。他们一起回到婚宴上。
　　国王实在太高兴了，他吻了灰孩子，拍拍他的背，公主也非常高兴。
　　“我的一半王国已经是你的了。”国王说，“我死后，另一半也是你的。我的儿子们已经又是王子了，他们自己可以找到土地当国王。”
　　因此，婚礼充满了欢乐的气氛。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第45章 音乐家的故事


　　很久很久以前，有个了不起的音乐家。
　　一天，他在林间散步，一会儿想这个，一会儿想那个，最后没事儿可想了。
　　他对自己说，“我一个人在林间，时间过得这么沉重，我得给自己找个愉快的伙伴。”
　　他把小提琴拿了出来，一直拉，一直拉，拉到回声传过来。过了一会儿，一只狼穿过茂密的树林，来到了音乐家身边。
　　“哦，是狼，对吗？”他说，“我可不想和它打交道。”
　　但是狼过来了，说：“亲爱的音乐家，你拉得多好啊！我希望你能教我。”
　　“很好学的。”音乐家说，“按我说的做就行了。”
　　“我一定会的。”狼说，“你会知道的，我是个最聪明的学生。”
　　于是他们走在一起，相互做伴。走了一会儿，来到了一棵老橡树下，树是中空的，树干上有个裂缝。
　　“你要是想学提琴，机会来了，把前爪放在裂缝上。”
　　狼照办了。音乐家飞快地抓起块石头，把狼的前爪牢牢地钉在了裂缝上。
　　“在这儿等我回来。”音乐家说着，就走了。
　　过了段时间，他又对自己说：“我一个人在林间，时间过得这么沉重，我得给自己找个愉快的伙伴。”
　　于是，他拿出提琴，精力充沛地拉了首曲子，一只狐狸从树之间溜了过来。
　　“啊哈，看这回是什么？”音乐家说，“狐狸。我可没兴趣让它陪。”
　　狐狸走到他面前，说：“我亲爱的朋友，你的琴拉得太棒了，我想跟你学习。”
　　“没什么比这更容易啦。”音乐家说，“你只要听我的，就行了。”
　　“当然。”狐狸说，“你说的，我都听。”
　　“好。跟我来。”音乐家说。
　　他们走了一段路，来到一条小径上，路两边都是树。音乐家停下了脚步，弯下一枝榛树枝，用自己的脚踩住，然后又弯下路另一边的树枝，说：“要是你想学，把左前爪伸出来，小狐狸。”
　　狐狸照办了。音乐家用树枝把它的左前爪捆了起来。
　　“现在把右前爪伸出来。”他说。
　　他把狐狸的右前爪用另一根树枝捆了起来，他又检查了一遍，确实捆得很牢，他松了脚，树枝弹了起来，把可怜的狐狸挂在了半空中。
　　“在这儿等我回来。”音乐家说着，就走了。
　　他又对自己说，“我一个人在林间，时间过得这么沉重，我得给自己找个伴儿。”
　　他又拿出了提琴，拉了一首欢快的曲子。这回，跑来一只野兔。
　　“哦，来了一只野兔。”音乐家说，“我可不想要它陪。”
　　“你拉得真棒啊，小提琴家先生。”小野兔说，“我希望我能学会。”
　　“很好学的。”音乐家说，“按我说的做就行了。”
　　“这我能做到。”野兔说，“你会觉得我是最专心的学生的。”
　　他们往前走了一小段路，到了一片稀薄的树丛间，那儿有棵白杨树，音乐家绑了一根长长的绳子在野兔的脖子上，另一端就系在树上。
　　“现在，快乐的小朋友，绕树跑二十圈。”音乐家说。
　　小兔子听了他的话，绕着树跑了二十圈。绳子绕树二十圈，可怜的小东西被紧紧拴住了，踢啊咬啊也没用，只能把它的脖子勒得更紧。
　　“等我回来。”音乐家说着，走了。
　　这时候，狼在石头上又拉又拽又咬又抓，最后终于跑出来了。它怒气冲冲地追音乐家去了，决定把他撕成碎片。
　　狐狸看见它经过，声嘶力竭地叫：“狼兄弟，来救我啊，音乐家把我骗啦！”
　　狼把树枝拽了下来，咬断了两根，把狐狸放了出来，它们一起上路了，都发誓要报复音乐家。路上，它们又看见了可怜的小野兔，也把它救下来，一起出发去找共同的仇人去了。
　　这时候，音乐家又拉起了提琴，这回他幸运多了，声音把樵夫吸引来了，他丢下手中的工作，带着斧子来听音乐了。
　　“终于有个可以做伴儿的人了。”音乐家说。
　　音乐是那么动听，樵夫听入迷了，心也跟着音乐的节奏跳动。
　　他站在那儿，狼、狐狸和野兔来了，樵夫一看就知道它们不怀好意，他举起斧子挡在音乐家面前，说：“你们敢动他一根头发，我就让你们吃吃苦头。”
　　动物们吓坏了，一起跑回树林里去了。音乐家给樵夫演奏了一曲他最拿手的曲子表示感谢，然后离开了。
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整