《欧皮皮事件簿：捣蛋排行榜》查看《欧皮皮事件簿：捣蛋排行榜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《欧皮皮事件簿：捣蛋排行榜》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8987/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 人物介绍


　　欧皮皮今年十二岁了，是个普通的五年级小男生。
　　他是个淘气包——这是大家公认的事实。
　　不过，也有人叫他 “捣蛋鬼”。
　　当“淘气包”和“捣蛋鬼”    这两种称呼，叠加到同一个人的身上时，想必你已经能够预料到会发生什么事情了。
　　欧皮皮的“淘气史”和“捣蛋史”，可以追溯到很
　　早很早以前，早到他还没有长牙的时候。
　　为了让更多的人看清这个家伙的“真面目”，
　　我们先来回顾他在过去的十二年里的“
　　捣蛋行为排行榜。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第2章 黄色番茄酱


　　“欧家生了一个大胖小子！”
　　十二年前五月的一天，欧皮皮家所在的那条小街上，街坊邻里都在互相传递着一个好消息——八号院欧老先生的儿媳妇艾云，给欧家生了一个胖儿子，八斤多重，算是“巨大型婴儿”了。
　　这孩子在他妈妈肚子里的时候，就不安分。人家妈妈肚子里的小孩儿“胎动”都像打太极一样柔和，可是这个欧皮皮却偏爱“街舞”！
　　好不容易到了预产期，他竟然“横”在妈妈的肚子里了，医生、护士使了很大的劲儿，才帮他摆正了姿势。他妈妈艾云为了他，真是吃了不少苦头！
　　出生之后的皮皮食欲相当好，每次吃完奶都要人把他强行抱开，否则他就一直吃、一直吃，直到吃吐了为止。
　　正因为他能吃，身体长得壮壮的，街坊邻居的阿姨奶奶们都很喜欢他，总抢着抱他。皮皮呢，只要同时有两个以上的人争着抱他，他一定会在第一时间，用他那圆溜溜的黑眼睛搜索到最年轻、最漂亮的那位，然后张开双臂扑向她！
　　不过，很多次都是正当抱着他的那位阿姨高兴地炫耀“这孩子就是认我”的时候，皮皮会毫不客气地在她的怀里撒一泡尿！漂亮阿姨顿时大惊失色，嗷嗷直叫，皮皮却咯咯直笑！
　　打从那时起，皮皮爸就发现这孩子不是个乖顺的娃儿，还给他起了个外号——“淘气包”。因为他的淘气，爸爸总是要不断地向别人说“对不起”。
　　皮皮身体长得很结实，四个月大的时候，妈妈就开始给他喂一些辅食了——除了一天n次吃奶之外，再加点其他吃的，比如菠菜泥啊、蒸水蛋啊、米粥啊、藕粉啊。有一次，妈妈在喂皮皮的时候，自己同时吃着三明治，皮皮的小手一胡噜，指尖上沾上了一点番茄酱，他立刻把手指放进嘴里嘬起来！酸酸甜甜的番茄酱一入口，皮皮马上眉开眼笑。他喜欢这个味道！
　　皮皮妈发现了他这个爱好以后，常常在勺尖上沾一点点番茄酱给他嘬，每次嘬番茄酱的那一顿饭，皮皮就会吃得特别开心。
　　让人意想不到的事情，是在那以后不久发生的。
　　那天，皮皮一家人都围坐在饭桌前吃饭，皮皮也坐在特制的儿童安全椅里，和大家一起吃。突然，屋外传来一声脆响，像是玻璃打碎了的声音，大人们“呼啦”一下全出去了，只留下皮皮自己坐在安全椅里。
　　原来，门外有小孩子踢球，把一扇玻璃窗给砸碎了。大人们在外面处理好之后才进屋，不过他们进屋就全傻了。
　　只见皮皮的手指上沾满了黄色的“酱状物质”，正放在嘴边舔！
　　“那不是番茄酱！！”皮皮妈惊叫着扑过去。
　　后来，那顿饭谁都没有再吃一口。
　　因为连空气中都充满了欧皮皮“便便”的味道。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第3章 老虎屁股摸不得


　　皮皮爸和皮皮妈在生皮皮之前，从来没有想到，养一个孩子是这么费劲的一件事情。皮皮没有出生之前，爸爸妈妈最担心的就是他的健康，好不容易等到把他生下来了，一听哭声洪亮，再一看胳膊腿儿都是齐全的，五官也都长齐了，悬了十个月的心总算放下来了。
　　不过，更多的担心还在后面呢。他吃得饱不饱？会不会着凉生病？营养能不能跟得上？晚上总是半夜三更哭醒，究竟是为什么？
　　好不容易等皮皮跌跌撞撞地长到两岁的时候，新一轮担心又来了。那就是：安全！安全！安全！
　　皮皮一岁半就能扶着东西自己走路了，不过那个时候，他所有的注意力都集中在腿和脚上，双手也一定要扶着东西才行。可是半年以后，他的双手“解放”了，于是他的安全就成了全家人的“心病”。
　　两岁的欧皮皮，对所有东西都充满了好奇：圆的、方的、宽的、扁的、长的、短的、硬的、软的、干的、湿的、平的、尖的、冷的、烫的……
　　什么东西他都要动手摸一摸、动一动才甘心，就为了他的好奇心，爷爷奶奶、爸爸妈妈不知道费了多少口舌，吓出过多少冷汗！可是结果刚好相反：大人们越是不让欧皮皮靠近危险的东西，他就越是想去碰一碰。
　　有一次，奶奶用完剪刀忘了放进柜子里，欧皮皮“惊喜”地发现，这个平时被锁在柜子里的神秘东西，今天居然平躺在沙发上！于是，欧皮皮乐颠颠地跑过去拿起剪刀就玩起来。
　　等奶奶从屋子外面进来的时候，魂都被吓掉了一半——欧皮皮正在用剪刀尖，戳自己的大腿玩！幸好那是冬天，欧皮皮穿着厚厚的棉裤，在那样的“狂戳滥捣”下，他那白胖胖的大腿并没有受任何伤。皮皮奶奶谢天谢地，把剪刀放到了更高的柜子里。
　　可是这件事，却让小皮皮心里起了变化：大人们真是又小气又故作神秘！总是把最好玩的东西藏得最隐蔽，说不定就是为了等我没有看见的时候，他们自己玩！比如：爷爷的那个大鱼钩，总是看他自己乐颠颠地拿鱼钩去钓鱼，可是他永远都不允许我靠近那个鱼钩！还有，每次我想玩那些东西的时候，他们就会很夸张地大叫“危险！别碰”。谁也不会对我说老实话，谁也不会告诉我，剪刀戳在棉裤上是多么好玩的一件事！
　　从那以后，欧皮皮开始“变本加厉”了，凡是大人们明确说了不准碰的东西，他就偏偏要碰。虽然一次次都在半路上就被拦截下来，可欧皮皮还是“不改初衷”。
　　直到有一次，奶奶炖了一锅喷香的“土鸡炖鲜蘑”，用一个白色的大号汤盆端上桌子。欧皮皮看见了，小手又开始“痒痒”了。爷爷一把抓住他的小手，笑着朝欧皮皮眨眨眼，说道：“摸不得！摸不得！这是老虎屁股，摸不得！”
　　两岁的欧皮皮虽然说话还不太利落，可他心里主意大着呢！他一个劲儿地琢磨：图画书上的老虎屁股是毛茸茸的，桌子上这个老虎屁股是滑溜溜的，颜色也不一样！我还从来没有摸过老虎屁股呢！
　　坐在旁边的爷爷，一直紧紧抓住欧皮皮的左手，另一边的奶奶，则紧紧抓住欧皮皮的右手，任由中间的欧皮皮怎么扭动身子，他们俩就是不放手。
　　扭动了半天的欧皮皮渐渐没了耐心，他扭不过爷爷奶奶，便使出了自己的“杀手锏”！
　　“哇——哇——”欧皮皮放声大哭，委屈得像是三天没吃过饭似的。
　　皮皮爸终于忍不住了，他一把扯开两位老人的手，很认真地说道：“爸妈，你们总不能一辈子都这么抓着他的手，倒不如放开他的手，让他自己试试！”
　　还没等爷爷奶奶反应过来，欧皮皮的哭声戛然而止，他已经听懂了爸爸的意思：老虎屁股可以摸啦！
　　说时迟，那时快，就在皮皮爸还在和爷爷奶奶“交涉”的时候，欧皮皮的小手已经伸出，直冲那“白色的老虎屁股”！
　　“哇——哇——”欧皮皮发出比刚才还激烈的哭声，他使劲甩着那几根摸了老虎屁股的手指，用怨恨的眼神看着爸爸，委屈得像是一个星期没吃过饭似的，他边哭边念叨：“烫——疼——烫烫——”
　　说来也怪，自从那次以后，对于那种冒着白气的汤盆啊、碗啊、盘子啊、杯子啊，不用大人说，欧皮皮自己就会躲得远远的。
　　皮皮爸还故意逗他：
　　“来！儿子，摸摸！”
　　“不摸不摸！老虎屁股摸不得！”
　　说这话的时候，两岁多的欧皮皮一脸的认真。
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书~网



第4章 我和小树玩一会儿


　　春天是万物复苏的季节，也是种植花草、移栽树木的好时候。
　　皮皮奶奶趁着天气暖和了，带皮皮去走亲戚串门儿。这天，奶奶带着他来到了城郊的一户亲戚家里。没想到，这家的孩子都出门赶集去了，皮皮只好一个人无聊地蜷缩在椅子上和猫玩。
　　突然，欧皮皮透过门帘看见亲戚家的院子里有棵小树，他问道：
　　“奶奶，那是什么树？”
　　“那是枣树！”
　　“是蜜枣树，托人给买的，才栽上，等以后结了枣给你们送些过去！”亲戚家的大婶热情地说道。
　　蜜枣，听上去都让人流口水呢！
　　“奶奶，我能去院子里和小树玩一会儿吗？”欧皮皮问。
　　“和树有啥玩的？”奶奶说。
　　“没事，孩子喜欢，就让他去吧！反正今天家里的孩子们都不在，也没人陪他玩，去吧！去吧！”大婶说。
　　三岁半的欧皮皮，抱起那只老花猫就到院子里和小树玩去了。
　　半个小时以后，大婶把饭做好了，皮皮奶奶走出屋子来叫皮皮吃饭。刚掀开门帘，奶奶就傻眼了——刚才还郁郁葱葱长满了叶子的枣树，现在它的下半部分已经光秃秃的了，活像一只被拔光了毛的野鸡！
　　“皮皮！你干什么呢？”奶奶三步并作两步跨过去。
　　欧皮皮正蹲在地上，用一根细细的竹签穿树叶子玩，看到奶奶冲过来，他还嬉皮笑脸地说：“奶奶看！麻辣烫！”
　　“叫你麻辣烫！叫你麻辣烫！”生气的奶奶摁住皮皮的屁股就是一阵猛打。
　　最后，还是亲戚家的大婶解救了欧皮皮。
　　挨了这顿打，欧皮皮也第一次知道了——小树是有生命的，需要好好地照顾它。“和小树玩”有很多种方式，再也不能像这样拔光小树的叶子了。
　　从那以后，皮皮奶奶也落下了一个心病，只要一听皮皮说“我和小狗玩一会儿”或者“我和明明玩一会儿”之类的话，奶奶的心里都会“咯噔”一下。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 -书- 网



第5章 爷爷的好帮手


　　欧皮皮四岁的时候，他们一家五口人还住在胡同口的老院子里。
　　这个老院子，过去是一个大户人家的宅院，现在住了三家人，欧皮皮家就是其中之一。
　　欧皮皮的爷爷身体不好，所以他每天都很早起床，在院子里打太极、喂鸟、浇花，也算是一种锻炼。
　　有几次，刚刚起床的欧皮皮趴在玻璃窗户上，发现爷爷总是一个人在院子里忙忙碌碌，他很是好奇，于是就有了下面一段对话。
　　“爷爷，你为什么起这么早啊？”
　　“爷爷要喂鸟，要浇花，要锻炼身体啊！”
　　“那我可以喂鸟浇花吗？”
　　“当然可以啦！”
　　就这样，爷爷每天清晨起床的时候，会走到欧皮皮的床边，轻轻叫醒他。他也不赖床，一骨碌就翻身起来，抱着洒水壶往花盆那跑。
　　在欧皮皮和爷爷的精心照顾下，院子里的花花草草都长得很精神，爷爷一看到这个勤快的小帮手，眼睛就笑得眯成了一条缝！
　　有一回，爷爷要和几个老朋友一起去登泰山，计划四天以后回来。临走时，爷爷把欧皮皮叫到身边：
　　“皮皮啊，爷爷要出门几天，你能不能帮爷爷一个忙啊？”
　　“能！”
　　“哎呀！我这个孙子真乖啊。你能不能答应爷爷，每天都记得给花浇水啊？”
　　“能！”
　　“好乖，好乖，爷爷回来给你带好吃的！”
　　爷爷走了，欧皮皮记住了爷爷的吩咐，他早晨起床的第一件事就是给花浇水。
　　过了两天，吃晚饭的时候，奶奶做了“虾皮蛋花紫菜汤”，给欧皮皮盛了一大碗。他看了看，皱着眉头问：
　　“奶奶，人为什么要喝汤啊？”
　　“因为汤里有营养啊！”
　　“营养是什么啊？”
　　“营养就是营养呗，有了营养你就能长得壮壮的、高高的！身体就会棒棒的！”
　　“怪不得那些花草每天都要喝汤！”
　　“啊哈哈……这孩子还真会联想！来来来，快点趁热喝，凉了就没有营养了！”
　　奶奶招呼欧皮皮喝了两碗热汤。
　　不过奶奶怎么也想不到，她的一句话酿成了一出“惨剧”！
　　两天以后爷爷登山回来了，走进院子的那一刹那，他险些跌倒——那几盆心爱的月季花，全都耷拉着脑袋，枝叶枯黄，委靡不振！
　　“皮皮！皮皮！”爷爷着急地站在院子中间大喊。
　　欧皮皮此时正躲在院墙边上，不敢靠近。
　　“皮皮，过来，告诉爷爷这是怎么啦？你是不是忘记给花浇水了？”
　　“不是，我没有忘……”
　　“那……”爷爷又仔细地打量着花盆，突然，他看见土面上有很多干了的菜叶，“这……这是什么？”
　　“是……菜汤……”
　　“菜汤？你用菜汤浇花？”
　　“奶奶说菜汤有营养，喝了能长高……”
　　“所以你就用菜汤浇花啦？”
　　“嗯！”
　　“可是用菜汤浇花，也不至于让这些花都成这样了啊！你……你用的是热汤还是凉汤？”
　　“热的，可烫可烫了，奶奶说热的有营养……”
　　“你……你……你这不是成心捣蛋嘛！”
　　爷爷气得直拍大腿。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第6章 香香的秘诀


　　爷爷的花，虽然被欧皮皮的热汤活活浇死，可是爷爷还是信守承诺，拿出了给他带回来的大核桃。
　　看着欧皮皮一直吞口水的样子，爷爷真是不忍心再生他的气。爷爷从工具箱里找来了一把铁锤，在院子里坐下来，地上垫了一块砖头，然后把一个个大核桃放在砖头上，砸核桃给皮皮吃。
　　欧皮皮咂摸咂摸小嘴，吃得可香了！
　　“爷爷，为什么要用铁锤砸？”
　　“因为核桃有壳，砸开了才能吃到核桃仁啊！”
　　“有壳就要砸开吃啊？”
　　“对啊！”
　　欧皮皮边吃边点头，好像明白了什么深奥的道理似的。
　　不一会儿，欧皮皮走进厨房，从奶奶放鸡蛋的篮子里，拿出来一个鸡蛋。他心想：我把爷爷的花浇死了，爷爷都没有骂我，还给我砸好吃的核桃，我也要给爷爷砸个东西吃，鸡蛋是有壳的，就砸它吧！
　　欧皮皮把鸡蛋放在砖头上的时候，爷爷正好背对着皮皮看他的鸟呢。他听见欧皮皮的脚步声，问道：
　　“皮皮，你干什么去了？”
　　“拿鸡蛋去了。”
　　“拿鸡蛋干什么呀？”
　　“砸给爷爷吃！”
　　“哦！砸鸡蛋给我……啊？什么？”
　　爷爷惊恐地转过身来，正好看见欧皮皮手中的铁锤直直地朝鸡蛋砸下去！
　　“啪！”
　　蛋黄蛋清溅得到处都是，欧皮皮愣愣地张着嘴，举着铁锤。
　　爷爷哭笑不得，他赶紧拿来扫把，边清理蛋壳，边念叨：
　　“快点，快点扫干净，一会儿你奶奶看见要骂人的，这不是浪费粮食吗？”
　　“什么叫浪费粮食？”
　　“就是把能吃的东西糟蹋了，扔掉了，不要了，这叫浪费粮食。”
　　“奶奶也浪费粮食，我看见了！”
　　“她怎么浪费的？”
　　“这里！”欧皮皮抓住爷爷的手，把他拖到院子的一个角落里，指着一块地面，“奶奶把东西浪费在这里了！”
　　“什么东西？”
　　“爷爷喝的酒！”
　　“哈哈哈哈……”皮皮爷爷哈哈大笑，“我的乖孙子啊，你奶奶在这里给我埋了一坛酒，那不是浪费，这酒啊，埋得越久越香啊！”
　　“埋得越久越香？”
　　“是啊，还有人把醋埋在地下，过好几年以后，那更是香得很哪！”
　　“哦！”欧皮皮使劲点头，好像懂了很多的样子。
　　几天以后，欧皮皮家里莫名其妙少了一瓶豆腐乳、小半袋大米、半把挂面、一棵白菜、两根大葱，还有一篮子鸡蛋。
www、mdwenxue.com&下&书_ 网



第7章 十万个为什么


　　欧皮皮和爷爷在一起度过的快乐时光很短暂，在他五岁半的时候，爷爷因为突发的疾病，永远离开了这个世界。
　　欧皮皮不明白到底发生了什么，他总是跟在爸爸后面追问：
　　“爷爷呢？”
　　“爷爷去了很远的地方。”
　　“爷爷为什么要去很远的地方？”
　　“因为爷爷累了，年纪大了，应该休息了。”
　　“为什么不在家休息？”
　　“呃……”
　　“爷爷什么时候回来？”
　　“要很长很长时间。”
　　“为什么要很长很长时间？”
　　“因为路很远很远。”
　　“为什么路很远很远？”
　　“因为……那是两个不同的世界……”
　　“为什么是两个不同的世界？”
　　“呃……”
　　就这样，每次的追问，都以皮皮爸不知怎么应对的“呃……”告终。问得多了，欧皮皮似乎知道了爷爷去了那个地方，就不可能再回来了。可是，这让他的心里产生了更多的疑问，于是他继续问道：
　　“爸爸，我是怎么来到这个世界上的？”
　　“你是从妈妈的肚子里钻出来的。”
　　“我为什么会在妈妈的肚子里？”
　　“因为爸爸放了一颗种子在妈妈的肚子里，种子发芽了就长成了你。”
　　“你为什么要在妈妈的肚子里放一颗种子？”
　　“因为我爱你的妈妈，我想和她有个孩子。”
　　“你为什么想有个孩子？”
　　“因为人类需要繁衍……算了算了，说这个你听不懂，其实是因为我和你妈妈喜欢孩子。”
　　“你们为什么喜欢孩子？”
　　“因为孩子很可爱，很乖巧！”
　　“那你为什么老说我不乖、不听话、不懂事呢？”
　　“呃……”
　　小小的欧皮皮，发现在一次次的提问中，解开了很多自己心中的疑问。于是他的问题越来越多，也让爸爸越来越难以招架。
　　“爸爸，为什么天上的鸟会飞，我不会飞？”
　　“因为鸟有翅膀啊！”
　　“有翅膀才可以飞？”
　　“对啊！”
　　“那院子里那只老母鸡也有翅膀啊，它为什么不会飞？”
　　“因为鸡的翅膀和自己的身子相比，太小了，所以它飞不起来。”
　　“那飞机的翅膀也很小，它为什么能飞得起来？”
　　“呃……这个关系到空气动力学，很复杂，等爸爸找个模型慢慢给你讲好不好？”
　　“那我就问个简单的吧！人有两只眼睛、两只耳朵，为什么只有一个鼻子？”
　　“啊？呃……这个……”
　　为了应对欧皮皮的各种问题，皮皮爸专门买了一本厚厚的《百科全书》，没事的时候就研究。即便是这样，欧皮皮问的有些问题，还是无法在百科全书里找到答案。
　　“为什么爸爸妈妈要我自己一个人睡一张床，而你们俩却每天睡一张床？”
　　“为什么爸爸尿尿是站着的，妈妈是蹲着的？”
　　“妈妈每天下班回来都会亲我，还会亲爸爸，她为什么不亲奶奶？”
　　“我们班的小朋友，为什么只有女孩子穿裙子？我为什么没有裙子？”
　　“天为什么是蓝的？人的肚子为什么是热的？”
　　“是先有鸡蛋，还是先有鸡呢？”
　　……
　　皮皮的问题无穷无尽，爸爸有些“扛不住”了。他甚至在想：孩子长大了，学会了说话，学会了思考，学会了提问，这一切简直就是对家长智力的大考验啊！
　　不过，最绝的是有一天晚上，欧皮皮突然问爸爸：
　　“打人对吗？”
　　“打人？当然不对啦！”
　　“为什么打人不对？”
　　“因为打人不是一种解决问题的好办法，任何事情都可以坐下来好好说，打人是最愚蠢的行为！”
　　“哦！那为什么我每次尿了床，你都要打我的屁股？你就不能坐下来好好和我说吗？”
　　“呃……”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第8章 超级大画板


　　欧皮皮在幼儿园里很活泼，也很聪明，是个招人喜欢的小朋友。不过，上课的时候，他经常“过分活泼”；做游戏的时候，他经常“过分聪明”，早早就识破老师的“玄机”，这都让老师们感到很麻烦。
　　可是上美术课的时候，欧皮皮就很少给老师添麻烦了。欧皮皮只要一拿起画笔，就变得非常专注，整整一节课，他都会沉浸在画画的乐趣中，只是在需要纸或者颜料的时候，才会“麻烦”老师。
　　欧皮皮对画画的喜爱越来越明显，上幼儿园中班的时候，他画的《小河里的彩虹》就在幼儿园的画展上展出过。别的小朋友看到的彩虹都在天上，欧皮皮看到的彩虹却在水里——当然是倒映在水里的。老师觉得他观察的视角很特别，所以选了他的画参展，还得了个二等奖呢。
　　都说好孩子是鼓励出来的，这句话一点儿也没错。得奖之后的欧皮皮，更加喜欢画画了。这本来是件好事，可是谁也没有想到，这竟然成了他们家的一场“灾难”。
　　这事要从欧皮皮的爷爷去世以后说起。
　　爷爷的离开，让一家人都感到非常难过。尤其是欧皮皮的奶奶，整天以泪洗面，她觉得屋子里到处都是皮皮爷留下的影子。这个时候，正好皮皮爸的单位分了新房子，为了给全家人一个新的、舒适的生活环境，皮皮爸和皮皮妈动用了多年的积蓄，把新家装修得十分漂亮。
　　搬家那天，大家都很高兴。宽敞明亮的大客厅，温馨舒适的卧室，一切都和以前的不一样。最特别的是，皮皮妈选择了一种淡蓝色底纹的墙绸，铺满了客厅的墙面，这让整个家显得又干净，又清爽。
　　大家都沉浸在搬家的喜悦当中，谁也没有想到欧皮皮的心里正在酝酿一个“伟大的计划”！
　　那是一个星期天。一大早，皮皮妈和皮皮奶奶就出门买东西去了，皮皮爸在书房里看报纸。客厅里安静极了。
　　欧皮皮噔噔噔地从房间里出来，左手提了个小水桶，右手拿着大号的画笔和颜料盒。他走到正对大门的玄关处，不紧不慢地把颜料挤出来，然后把画笔在水桶里蘸了水，再用笔尖蘸上了自己最喜欢的红色颜料，抬起手就在墙上画出了一个圆圆的、红红的大太阳！
　　接下来的半个多小时，欧皮皮家的墙上又长出了绿色的小草和各种颜色的花朵，还有几个小孩子在河水边做游戏，草地上有牛、羊、兔子，河边还长了一棵大白菜！最后收尾的时候，欧皮皮在太阳下面画上了两只飞舞的燕子。
　　欧皮皮从来没有在这么大的画板上画过画，这种感觉简直“爽歪歪”！他带着小花猫一样的脸，一直在门口等待妈妈和奶奶，他要在第一时间向她们隆重推出自己的“杰作”！
　　终于看到妈妈和奶奶从电梯里出来，欧皮皮乐颠颠地跑过去，大声地说：
　　“妈妈！奶奶！给你们一个惊喜！”
　　“什么惊喜啊？”
　　“我们家变得好漂亮！比幼儿园还要漂亮呢！”
　　妈妈和奶奶对望了一眼，再看看欧皮皮的小花脸，她们立刻有了一种不祥的预感。欧皮皮左手拉着妈妈，右手拖着奶奶，迫不及待地把她们领到门口。
　　只看了一眼，皮皮妈就差点晕过去了！
　　听到了动静的皮皮爸从书房里出来，呆呆地愣在了儿子的“杰作”面前。
　　只有皮皮奶奶好像没有那么激动，她怜爱地看着欧皮皮，摸着他的头说：
　　“乖乖，你也知道给家里作贡献了啊，喜欢画画啊，奶奶下次给你买个大画板好不好？”
　　“不好不好！幼儿园的画都是画在墙上的，可漂亮了！”欧皮皮说。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  #下!书! 网



第9章 好奇害死兔


　　原本以为上了小学的欧皮皮会让人省心一点，不过皮皮妈万万没有想到，欧皮皮刚上小学一年级，老师就三天两头地往家里打电话告状：
　　欧皮皮回答问题不举手；
　　欧皮皮一节课要去三次厕所；
　　欧皮皮在全班同学面前大声说老师长得太胖；
　　欧皮皮在语文课本上画小鸟；
　　欧皮皮抢女同学的铅笔；
　　欧皮皮在还没下课的时候就收拾好书包，时刻准备冲出教室；
　　欧皮皮害死了一只兔子；
　　……
　　皮皮妈只有一个劲儿地在电话里给老师赔不是，并且鲜明地表明自己的“态度”——绝不姑息孩子，一定要好好加强家庭教育。
　　于是，每次接完老师的电话，皮皮妈都会质问欧皮皮一通。不过，每次欧皮皮的回答，总是让妈妈哭笑不得。
　　“你说！回答问题为什么不举手？”
　　“我举了！可是老师总也不叫我回答问题，后来我就不举了。”
　　“那你上课前为什么不上厕所，非要等到上课的时候上？”
　　“我上课前去了的，可是上课的时候又想上，我有什么办法，我总不能尿到裤子里吧？我们以前在幼儿园的时候，想什么时候小便就什么时候小便！哼！”
　　“那你当着同学们的面说老师胖是怎么回事？”
　　“老师本来就胖嘛！有三个你那么胖呢！真的好胖好胖！”
　　“那你给我解释一下，为什么要在课本上乱画？”
　　“没有乱画，我是好好画的，认认真真画的，不信我去拿来给你看！”
　　“站住！我还没问完呢！抢女同学的铅笔又是怎么回事？”
　　“我才没有抢她的铅笔呢！我只是想用新买的转笔刀帮她削铅笔！”
　　“还没下课的时候就收拾好书包准备往外冲，你又怎么解释？”
　　“因为老师说最后走的人要负责关窗户，我根本就够不着那么高嘛！”
　　“那你不会垫个板凳啊？”
　　“他们会笑话我个子矮……”
　　“行了行了，你还挺要面子！要面子就少犯点错误，听说你还害死了一只兔子，到底是怎么回事？”
　　“……”
　　“说呀！”
　　“……”
　　“说呀！”
　　一直伶牙俐齿的欧皮皮突然不说话了，妈妈很纳闷，她弯下腰一看，豆大豆大的泪珠正从欧皮皮的眼眶中往下滴。
　　“没事，儿子，好好跟妈妈说，到底怎么回事？”
　　“呜……我不是故意的……不是故意的……”
　　原来，老师在班里的墙角设了一个“自然角”，同学们都从家里带来各种小植物，还有小金鱼、小乌龟之类的。每天都有值日生来负责照顾这些植物和小动物。
　　上周，班里有个叫沙菲的女同学带来了一只小白兔，雪白的身子，红色的眼睛，那样子真是可爱极了！大家都争着抢着看，还给它取了一个好听的名字：小白。
　　周四的时候，正好该欧皮皮当值日生，他和好朋友孙强扫完了地，就蹲在自然角那里看小白兔。
　　“这么可爱的小白，居然一直被关在笼子里，真可怜！”欧皮皮说。
　　“是啊！”孙强说。
　　“我们把它放出来玩一会儿吧！”
　　“不行，万一跑了怎么办？”
　　“不会的，有我们俩在，肯定能抓到它，就让它玩一小会儿！”
　　孙强禁不住欧皮皮的“诱惑”，同意了欧皮皮的建议。他俩把笼子打开，让小白在地上自由地活动。起初小白还不敢动，后来慢慢地就活动开了，它东跑跑，西跳跳，好像从来都没有这么自由过呢！
　　欧皮皮和孙强弯着腰，一直跟在小白的后面，看到小白这么活泼，他们俩也很高兴。可是谁也没有注意到，教室后门没有关紧，小白哧溜一下就钻了出去！
　　欧皮皮和孙强连忙追出去，虽然很快就抓住了小白，但是因为外面刚刚下过雨，小白的身上裹满了泥浆，已经变成“小花”了！
　　“怎么办？明天沙菲看见小白这样，一定会告诉老师的！”孙强皱着眉头说。
　　“就是啊，胖老师一定会揪我们的耳朵的！”欧皮皮说，“不过，我有个办法！”
　　“什么办法？”
　　“咱们给兔子洗个澡不就行了吗？”
　　“哎呀！我怎么没有想到呢？”
　　两个人说干就干，他们把小白抱到水龙头下，哗哗冲洗了一番，欧皮皮还拿自己的外套给小白擦干了水，把它放回笼子里，两个人这才锁上教室门回家了。
　　第二天一早，欧皮皮刚走进班里，就发现了异常情况：所有同学都围在“自然角”那里，还隐约听到沙菲哭泣的声音。欧皮皮钻进人群一看，小白已经死了。
　　欧皮皮哇地一声就哭起来了：
　　“对不起，小白，是我害死了你……”
　　就这样，全班同学都知道了小白是欧皮皮害死的。
　　皮皮妈听了欧皮皮害死小兔子的经过，也感到很难过。她擦了擦欧皮皮脸上的眼泪，说道：
　　“妈妈知道你也很难过，妈妈也知道你不是故意的。不过，以后千万别这么自作主张了，一定要问清楚可不可以那样做才行。这也怪妈妈没有教给你这个知识，如果你事先知道了小兔子是不能洗澡的，就不会发生这样的事情了。”
　　“小兔子不能洗澡吗？”欧皮皮问。
　　“出生三个月以内的小兔子，最好不要给它洗澡，因为小兔子很容易失温而死。”
　　“那大兔子呢？”
　　“给大兔子洗澡也要很小心，洗完了要用毛巾擦干水，最好用吹风机把毛上面的水吹干。”
　　欧皮皮的表情很难过，因为他想起了那天夜里，小白在笼子里瑟瑟发抖的样子。
　　这一次害死兔子的事件，在老师和同学们心中，不外乎是欧皮皮的又一个“捣蛋证据”。但是对于欧皮皮来说，却是一次特别难忘的成长经历。
www.7wenxue.com下{书}网



第10章 独创麻醉法


　　快过年了，住在农村的亲戚给欧皮皮家送来了两只“土鸡”。
　　最开始，欧皮皮以为这种鸡可能会吃土，所以才叫“土鸡”，后来经过爸爸的解释才知道，它们的名字和吃土没有任何关系，而是指亲戚自己饲养的本地鸡。这种鸡，肉质好，味道鲜，是超市冰柜里的那些冻鸡所不能比的。
　　热情的亲戚为了能让欧皮皮一家吃到最新鲜的土鸡，直接送来了两只活的。
　　“唉！要是还住在以前的老房子里就好了，这两只鸡就可以放在院子里养了。现在住在这楼房里，可怎么办才好啊！”皮皮奶奶真为这两只鸡发愁。
　　“放阳台上呗！又不碍事。”欧皮皮说。
　　“你懂什么呀，小孩子家，鸡要是飞出去了怎么办？”奶奶说。
　　“别叫我小孩子，我都三年级了！”欧皮皮不满地说，“您横看看咱们家，再竖看看咱们家，除了阳台，还能放在哪儿？怕它飞了，找根绳子把腿拴上不就行了吗？”
　　“对啊！找根绳子把腿拴上，好办法！还是我孙子聪明！”
　　皮皮帮奶奶找来两根细绳，一头儿绑在鸡的一条腿上，一头儿拴在阳台的铁栅栏上，鸡的住所就算解决了。
　　可是第二天天刚蒙蒙亮，阳台上那两只大公鸡，就开始“喔喔喔——喔喔喔——”叫个不停，那声音之响亮，欧皮皮的十个闹钟都比不过！想必它在农村的时候，每天都是这样叫大家起床的吧！
　　欧皮皮觉得很新鲜，可是楼上楼下的邻居们可不干了。一会儿功夫，欧皮皮家的房门被敲开了很多次，奶奶守在门口，不住地向别人解释、道歉：
　　“不好意思……对不住啊……吵着你们睡觉了……明天不会了……今天就杀了……”
　　听奶奶说今天就要把那两只鸡杀掉，欧皮皮不免有点难过。这两只鸡才刚刚从农村来到城里，只住了一晚上，就要被杀掉，真是有点不忍心啊！
　　“奶奶，什么时候杀鸡啊？”欧皮皮问。
　　“一会儿就杀，我拿到小市场去，那里有专门杀鸡的地方。”奶奶说。
　　“会疼吗？”
　　“谁？”
　　“鸡啊！”
　　“会吧！”奶奶觉得皮皮这个问题有点奇怪，“那刀子割在脖子上，能不疼吗？”
　　欧皮皮叹了一口气，又走到阳台上，看着那两只即将被宰杀的大公鸡。突然，他冒出了一个点子：人在做手术的时候，医生都会给他们打麻药，那样就不会疼了，有什么办法能给鸡也麻醉一下呢？
　　欧皮皮噌地站起来，在客厅里东张西望起来。很快，他就找到了他想要的东西——一瓶“茅台酒”。平时老听爸爸说这酒好，欧皮皮想：“好酒必然好喝，好喝必然多喝，多喝必然要醉，醉了必然不疼！”
　　按照这个逻辑，欧皮皮认为，给鸡喂酒麻醉它们，是帮助它们减少痛苦的最好办法！
　　于是欧皮皮找来一个碗，咕嘟咕嘟倒了大半碗酒，放在两只鸡的面前。也不知道是这两只鸡太渴了，还是“茅台”太香了，它们喝得非常欢畅！
　　可想而知，等奶奶来到阳台上准备抓鸡的时候，发现这两只鸡居然在走“猫步”，而且还歪歪扭扭，站都站不稳的样子！
　　“哎呀！这鸡害鸡瘟了吧！”奶奶大呼。
　　这时，皮皮爸和皮皮妈都凑过来了，他们俩也从来没有见过这么走路的鸡！
　　“你们别紧张，”欧皮皮得意地说，“它们没病，只是喝醉了。”
　　“什么？”三个大人异口同声。
　　“我想让它们一会儿去屠宰场的时候，不会感觉太疼，所以就给它们喂了一瓶白酒当麻醉剂！”
　　“什么？”三个大人又是异口同声。
　　欧皮皮以为他们是在问自己给鸡喂的是什么酒，就张口回答：
　　“茅台！”
　　“什么？！”
　　这一回，三个大人彻底抓狂了。
　　尤其是皮皮爸，他真希望是自己的耳朵听错了——那瓶茅台酒在柜子里放了大半年，他一直没舍得喝呀！
wwＷ．lzuｏwen.com下　书　网　



第11章 彻底消失


　　欧皮皮从小学四年级开始，在班里的考试成绩排名就比较“稳定”了——最好的时候没有超过第五名，最差的时候，也没有低过第十五名。不过，有一次，意外发生了。
　　那是一次普通的数学单元测验，欧皮皮觉得自己是“超常发挥”，整个考试过程中，没有遇见一道自己不会做的题。他美美地交上了自己的试卷，美美地放学回家，美美地向妈妈炫耀，他在考试中是怎么怎么一气呵成、怎么怎么第一个交卷。妈妈听了心里也美美的，还幻想着儿子有没有可能拿个第一名之类的。
　　老师公布考试成绩的那一天，是欧皮皮永生难忘的一天。
　　满以为可以直接杀入前三名的欧皮皮，怎么也不敢相信，自己居然考了个“史上之最低分”——63分。
　　他眼珠子都要瞪出来了，紧紧盯着那一个个红色的大叉。填空题错了四道，一道是计算错误，一道是小数点的位置没点对，另外两道题错得更冤枉——计算结果都是对的，可惜填写的时候，正好互换了位置……
　　欧皮皮只觉得嘴里发干，他舔了舔嘴唇，继续往下看：计算题错了两道，一道是书写格式没有按照老师要求的，所以老师只给了一点“同情分”；另外一道错得很蹊跷，整个算式和步骤都是对的，不过最后却没有结果！
　　欧皮皮赶紧翻出自己的数学草稿本，还真让他找到了当时考试的时候打的草稿。不看不知道，一看连欧皮皮自己都吓一跳，那道题的计算结果堂而皇之地写在草稿本上！
　　“怎么会呢？怎么会呢？我不可能忘记往试卷上写啊！”欧皮皮边摇头边自言自语。
　　不过，很快，他就被更大的“失误”彻底击垮了——有一道应用题在套用公式的时候，把公式给记反了，导致整个算式都列错了；这还不算什么，在试卷的最末端有一道应用题，欧皮皮根本就没有做。
　　欧皮皮彻底傻眼了，他开始怀疑自己的视力：那么大的一道题，怎么会没看见呢？
　　老师公布了这次考试成绩的排名，欧皮皮是倒数第四名。
　　满心欢喜的皮皮妈做了很多好吃的，在家里等着儿子拿回好成绩。不过，她看到的是欧皮皮一脸的“褶皱”。
　　“怎么了？儿子，没进前三名？”
　　“没……没有……”
　　“那是第几名啊？”
　　“第……四。”
　　“第四？第四也不错，也算是超常发挥了……”
　　“不！不是第四……”
　　“不是第四？你刚才不是说第四吗？”
　　“其实……是第四……”
　　“哎呀！你这孩子真是的，快说，到底是不是第四？”
　　“是第四，不过……是……倒数……”
　　皮皮妈此刻的心情，就和皮皮看到自己漏做了一道应用题时的心情一样。她压制住内心噌噌上蹿的怒火，走过去一把就扯下了皮皮背上的书包。
　　“妈！你拿我书包干吗？”欧皮皮紧张地问。
　　皮皮妈不说话，很麻利地打开皮皮的书包，一股脑儿地从里面拽出了课本、作业本、文具盒，然后她又把这些东西一股脑儿地塞进了垃圾桶！
　　“都学成这样了，我看你以后不要去上学了！”皮皮妈丢下这么一句话，砰的一声关上房门就出去了。
　　欧皮皮心里感到很委屈，考了这么个分数，他自己也很懊恼，现在还要被剥夺上学的权利。他一边流着眼泪，一边从垃圾桶里一件一件往外捡东西。
　　正在这个时候，门铃响了。欧皮皮打开门一看，是尚进来了。
　　尚进可是班上学习最好的男生，是欧皮皮的偶像。欧皮皮一直都想不明白，自己和尚进都坐在同一间教室，都是一样的老师，都是一样的年龄，都是男孩儿，可是每次考试成绩的差距咋这么大呢？
　　“你怎么来了？”欧皮皮问。
　　尚进神情很沮丧，什么也没有说，就直接进了屋。
　　“你怎么了？”欧皮皮发现尚进有点“异常”。
　　“我从家里跑出来了，”尚进说，“我这次考试有点粗心，错了两道题，只考了第四名，我爸爸骂我了……”
　　“什么？你考第四名也要挨骂？”欧皮皮简直觉得不可思议，“太过分了！太过分了！”
　　“你说谁太过分了？”尚进问。
　　“你爸！还有我妈！”欧皮皮气愤地说，“就不允许我们失误一次吗？哼，有本事他们自己来做做题，还不一定有我们考得好呢！就知道欺负我们！你说是不是？”
　　尚进本来没有想那么多，听欧皮皮这么一说，也觉得爸爸的要求实在有点苛刻。
　　“我们不能就这么忍气吞声！”欧皮皮越说越激动，“得想个办法，让大人们知道他们那样霸道是不对的！”
　　“那……我们能怎么样呢？”尚进问。
　　“我们……我们……干脆去跳河！”欧皮皮说。
　　“哇！跳河？跳什么河？”
　　“护城河呀！扑通一声跳下去，以后再也不用考试了，再也不用听我妈还有你爸唠叨了。更重要的是，让大人尝试一下，失去了我们，生活还有什么意思！”
　　“那……那……要是你妈和我爸找我们怎么办？”尚进显然不太明白欧皮皮的提议到底是什么意思。
　　“哎呀，我们给他们留封信不就行了吗？”
　　欧皮皮说着，从作业本上撕下一页纸，趴在桌子上开始写起来：
　　妈妈，还有尚叔叔：
　　当你们看到这封信的时候，我和尚进已经走了。
　　这次数学单元考试，我们两个人都没有考好，让你们失望了。我们自己也很痛恨自己，感到无脸再见你们，所以我们决定彻底消失在你们的面前。
　　护城河里的水，会把我们冲到很远很远的地方，你们不要找我们，因为你们是找不到我们的。
　　再见了，妈妈，再见了，尚叔叔。
　　欧皮皮、尚进绝笔
　　“怎么样？我写得还不错吧！”欧皮皮把这封短信压在茶几上，转过身招呼尚进，“走吧！”
　　“啊？这就走啦？要带什么东西吗？”尚进傻傻地问。
　　“去跳河有什么东西可带？难道带个游泳圈？我们又不是去游泳。”欧皮皮不由分说，拉起尚进的胳膊就出了门。
　　两个人出门后直朝着护城河的方向走去。欧皮皮一脸的沉重，尚进一脸的迷惑——他还是不明白欧皮皮说的“消失在你们的面前”指的是消失多长时间。
　　他们刚刚走到公园门口，发现那里围了好多人。
　　“走，我们去看看！”爱凑热闹的欧皮皮拉着尚进，左挤右挤钻进人群，发现居然有个人在“耍猫”！他俩见过耍猴的，也见过演马戏的狗、大象、老虎、狮子，还从来没有见过猫也能像其他动物一样倒立走、钻铁圈，真是太神奇了！
　　欧皮皮和尚进专注地看着“猫演员”的每一个表演，一会儿叫好，一会儿拍掌，一会儿哈哈大笑，完全忘记了他们俩是出来干吗的。
　　不过，就在他俩专心看猫表演的同时，欧皮皮的家里和尚进的家里，已经完全乱套了！
　　皮皮妈去了超市一趟，回家就发现了欧皮皮留下的信，她整整愣了两分钟才明白发生了什么事情。皮皮妈带着哭腔给皮皮爸打了电话，可是皮皮爸在外地讲学，用最快的速度赶回来也要三个多小时。
　　皮皮爸在电话里紧急“部署工作”：先打110报警，然后通知尚进的爸爸，尽可能发动所有的亲戚和朋友都出去找，不到万不得已，不要把这件事情告诉皮皮奶奶，她年纪大了，怕经受不起这种打击。
　　皮皮妈脸上挂着眼泪，按照皮皮爸的指示报了警，通知了尚进的爸爸，还给所有的亲戚朋友打了电话，一场“搜救大行动”轰轰烈烈地展开了。
　　太阳很快就落山了，眼看天就黑了。公园门口的人越来越少，耍猫的人也开始收摊了。欧皮皮揉揉肚子说：
　　“好饿呀，走！上我们家吃饭去！”
　　“哎哎！等等！”尚进突然想起来什么，“咱们俩不是要去跳河吗？你忘了？”
　　“哦！你不说我真忘了！”欧皮皮一跺脚，“不过现在天都黑了，河水肯定特别凉，再说了，跳下去黑糊糊的，啥也看不见，没什么意思，咱们还是回家吃饭吧！走走走！”
　　于是，尚进又跟着欧皮皮往回走。还没走几步呢，突然，一个头发蓬乱、神色惊恐的女人惊叫着朝他俩扑过来！
　　欧皮皮定眼一看，原来是他的小姨！
　　“小姨，你怎么啦？”
　　“你……你……你们……我……我们……”
　　欧皮皮小姨的脸上是悲喜交加的表情，她深呼吸了好几口气，才说了一句完整的话：
　　“你们两个到底去哪里了呀？我们都急死了！”
　　“没去哪里呀，我们一直在这里看猫表演呢！”欧皮皮说。
　　“什么？看猫表演？你们知不知道家里的人，看了你们的遗书，哦不，看了你们留下的信，都急疯了！几十号人满大街找你们，现在估计警察都准备下河捞人了！”
　　“啊？！”欧皮皮和尚进对看一眼，完全没有想到，区区两个小时，事情已经这么严重了。
　　小姨一边给皮皮妈打手机告诉她孩子找到了，一边亲自押送他俩回家。
　　这件事情的结果是这样的：尚进被他泪流满面的妈妈领回去了；皮皮奶奶回家，看到这么多亲戚朋友都在家里，得知了事情的真相，狠狠地把她儿子——也就是皮皮爸教训了一顿；挨了教训的皮皮爸，认为自己的老婆——也就是皮皮妈，教育孩子的方式太粗暴，也狠狠地教训了她一顿；受了惊吓还挨了教训的皮皮妈，越想越想不通，趁皮皮奶奶和皮皮爸不注意的时候，把皮皮拖到房间里，狠狠地在他腿上和屁股上留下了几个巴掌印。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下！书！网



第12章 长钉子的屁股 (1)


　　“欧皮皮！你屁股上是不是长钉子了？！”
　　班主任闻老师的一声大吼，划破了整个办公室的宁静。
　　正在备课的老师们，纷纷抬起头看了一眼这个正在挨训的男生，然后又下意识地看了看他的屁股。
　　班主任闻老师之所以对欧皮皮吼出那么大的声音，发那么大的火，还得从昨天说起。
　　昨天，也就是星期一。
　　上午第二节课刚下课，教数学的郝老师就涨红着脸，提着“巨型三角板”（因为老师用的木制三角板比学生用的大很多，所以学生们都管它叫“巨型三角板”），气冲冲地走出五（一）班教室，进了办公室。
　　郝老师，是这个学期新来的。上学期教欧皮皮他们班数学的周火老师，因为工作调动，去了另外一所学校。
　　“郝老师，你怎么了？”正在办公室改作业的班主任闻老师，发现郝老师的表情很生气，赶紧询问，“是不是我们班的哪个捣蛋鬼又惹你生气了？”
　　“哼！哪个？是一群！”郝老师气愤地摘下她的黑框眼镜，用一块小布擦起来。
　　“一群？”闻老师一瞪眼，“怎么回事？你说给我听听。”
　　“我要是知道怎么回事就好了！！”郝老师越发地生气了，“莫名其妙！简直莫名其妙！”
　　说实话，现在闻老师才感觉有点“莫名其妙”。不过她作为班主任，自己班上的学生惹科任老师生气了，无论如何是应该过问的，并且无论如何，都要表现出坚决和科任老师站在一起的立场。
　　闻老师拿着郝老师的杯子，给她倒了一杯热水，用略带讨好的语气说道：“说出来，咱们一起想办法解决！”
　　郝老师接过杯子，咕咚喝了一大口，又顺了两口气，这才开口说：
　　“他们就像中了邪似的，一直笑一直笑，我也不知道他们笑什么。我就问：你们笑什么？谁知道我这一问，他们笑得更厉害了！”
　　“谁？你说的他们是谁？”
　　“好几个呢，有些我还叫不出名字！”
　　“那你就说两个你记得名字的，或者坐第几排穿什么衣服也行！”
　　“有一个笑得最厉害的，是坐在第三排靠窗户边的那个……”
　　“那是欧皮皮，还有吗？”
　　“还有……一个很胖的……”
　　“那是庞君。”
　　“还有一个瘦瘦的戴着眼镜的……”
　　“那是孙强。”
　　“就是他们几个笑得最厉害，弄得周围有好多孩子都跟着一起笑！”
　　郝老师指认出了几个捣蛋的家伙，情绪也平稳多了。闻老师说，这件事情交给她办。
　　中午放学前，闻老师让班长马琪琪给欧皮皮、庞君、孙强带话，要他们在教室里等着她。等学生都走完了，闻老师一脸严肃地走进了教室。
　　欧皮皮、庞君和孙强还不知道为什么会被留下来呢。
　　“知道为什么要留你们三个吗？”闻老师问。
　　“不知道。”三个人的头摇得像拨浪鼓。
　　“再想想。”
　　三个人对看了几眼，还是摇头。
　　“我再给你们一点提示：数学课！”
　　三个人一听数学课，脸上马上有了反应！只见欧皮皮刷地一下用双手捂住嘴巴，埋下头，整个肩膀开始上下抖动起来。
　　“你还笑？！”闻老师勃然大怒，一掌拍在讲桌上，“你们今天不给我一个合理的解释，就等着让家长来领人！”
　　一听要请家长，庞君和孙强立刻严肃起来，庞君结结巴巴地说：
　　“闻老师，我们不……不……不是故……故意的。”
　　“什么？不是故意的？那是怎么回事？难道有人胳肢你们笑吗？”闻老师更生气了。
　　“真的，真的，我们也不想笑，但是真的忍不住！”孙强说。
　　“你们到底看见什么了，那么好笑？欧皮皮，你说！”闻老师指着欧皮皮问。
　　欧皮皮知道不能再笑了，这个时候装出一副可怜相，才是最正确的选择。可是欧皮皮的头抬起来之后，他脸上还是有忍不住的笑容。
　　“闻老师，我们不仅看见了，”欧皮皮说，“而且还听见了……”
　　“什么？到底是什么？”
　　“郝老师她……她边讲课边打嗝！您一定想象不出来吧，她是这样讲的，”欧皮皮说着从座位上站起来，学着郝老师的样子说，“你们看，嗝！这条边和那条边，嗝！组成了一个锐角，嗝！这条边又和那条边，嗝！组成了一个直角，嗝！”
　　“行了！别学了！”闻老师打断了欧皮皮的“情景再现”，因为欧皮皮滑稽的样子，已经快把闻老师也逗笑了。不过，闻老师毕竟是久经沙场的老将，她拉下脸训斥道，“老师打个嗝有什么稀奇？也值得你们笑成这样？”
　　“不是的，昨天下午郝老师打嗝的时候，我们就没有笑。”欧皮皮说。
　　“什么？什么昨天下午？郝老师打嗝，不是今天上午的事情吗？”闻老师诧异地问。
　　“哎呀！让我来说吧！”孙强站起来，“事情的经过是这样的。昨天下午最后一节课是郝老师的数学课，她上到一半的时候，就开始打嗝了，不过我们都没有笑，因为那只是一件很平常的事情。今天上午的数学课，郝老师进教室的时候就在打嗝，我们也没有笑。”
　　“那你们是什么时候开始笑的呢？”闻老师问。
　　“是听见有个人说了一句：天哪！郝老师昨天晚上打了一夜的嗝！”
　　听了孙强的话，闻老师赶紧转过头去，怕自己在他们面前笑出来。不过，闻老师很快就调整好情绪，把头转过来厉声问道：
　　“谁？究竟是谁说的那句话？”
　　孙强和庞君互相看了一眼，一起抬起手指向了欧皮皮。
　　此时的欧皮皮，头埋得低低的，心里恨恨的：这两个家伙，就这么轻易地出卖了我！
　　“欧皮皮，你知不知道你这样做，对老师是极其不尊重的！这一次，我可以不请你的家长，不过你要答应我两件事：第一，你必须带头向郝老师道歉；第二，下不为例，哪怕郝老师打三天的嗝，也不准你们在课堂上笑！听见没有？”
　　“听见了。”
　　就这样，闻老师还算“温和”地处理了这件事情。下午上课之前，欧皮皮就率领一群在课堂上发笑的同学来到办公室，正式向郝老师道歉。
　　“对不起，郝老师，我们以后再也不笑了。”欧皮皮说。
　　“哼！”郝老师看上去还是很生气，“我只希望你们能记住自己说过的话，不要前脚走出办公室，后脚就忘记了！”
　　欧皮皮快速回想了一下自己刚才说的那句话，觉得不太妥，他进一步解释道：
　　“对不起，郝老师，我想修改一下我刚才说的话。”
　　“什么？”郝老师噌的一下就从座位上站起来，“修改？那你的意思就是说，以后还是要笑喽？”
　　“是的，哦，不是的，哎呀，我第一遍说的是：我们以后再也不笑了，我怕我们做不到，所以我想改成：以后要是在数学课上听见您打嗝，我们再也不笑了，不管您是打两天嗝还是三天嗝，我们都不笑了。这样改可以吗？”
　　“哼！不要和我耍嘴皮子，把你这些小聪明多用点儿在学习上，说不定你的数学成绩还能再提高点儿！”郝老师开始整理桌子上的课本，眼睛也不看他们，“你们都回教室吧。”
　　等欧皮皮他们走了之后，闻老师走到郝老师的办公桌旁，又帮她倒了一杯热水，用尽可能自然的口吻，不露痕迹地说了句：“要是以后在讲课的时候打嗝，可以先停下来，喝几口热水就能缓解了，不用扛着，自己多难受啊。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{  书 }网



第13章 长钉子的屁股 (2)


　　这是昨天下午发生的事情，转眼就到了今天。上午第三节课是数学课，郝老师走进教室的时候，教室里分外安静。大家都害怕招惹这位爱告状的郝老师。
　　看到同学们都很配合，郝老师也没多说什么，打开课本就开始讲课了。
　　郝老师讲课的声音，尖尖的，细细的，音量不大，而且音调总保持在一个水平线上，坐在五排以后的同学，要侧着耳朵才能够听清楚；坐在五排以前的同学，越听得清楚，就越犯困。再加上郝老师上课的时候，表情始终如一，连眼睛也都永远只看一个地方，课没上到一半呢，就有三两个人开始眯瞪了。
　　坐在靠窗边位置的欧皮皮，头一歪，正好靠在窗框上，不到三分钟，他就睡着了。
　　不远处的孙强东张西望，猛地看见欧皮皮的睡相：后脑勺靠在窗框上，下巴高高抬起，嘴巴张得老大。孙强眼珠一转，暗自高兴起来。这个欧皮皮平时总爱捉弄我，今天可算是让我逮着机会整整他了！
　　孙强从草稿本上撕下几片纸，把这些纸都搓成蚕豆大小的纸团儿。等郝老师转身开始板书的时候，孙强就瞄准欧皮皮的嘴巴，开始“投篮”！
　　等郝老师转过身来的时候，欧皮皮嘴巴里已经有了两个纸团儿。孙强发明的这个“游戏”，很快就吸引了周围几个同学的注意，并且他们很快就体会到了玩这个“游戏”，要比听郝老师讲例题有意思多了！
　　庞君也凑热闹似的揉了一个乒乓球那么大的纸团，托坐在欧皮皮后面的一个男生，塞进了欧皮皮的嘴里。
　　于是，课堂上出现了这样一个画面：郝老师面对大家的时候，一切都很正常，等郝老师一转身板书，几个男同学就开始近距离、中距离、远距离“投篮”，女同学们则捂着嘴偷笑。等郝老师再次转过身来的时候，一切又恢复了正常。
　　这个“游戏”要是能一直玩到下课，就不会发生后面的事情了。谁也没有想到，离下课还有十分钟的时候，欧皮皮醒了。
　　他先是小小地伸了个懒腰，紧接着他就发现自己张开的嘴，怎么合不上了呢？欧皮皮这才感到自己的嘴里塞满了东西，他赶紧伸手往外抠——大大小小的纸团儿，被他抠出来八个！
　　欧皮皮的呼吸明显急促起来！
　　“谁？是谁干的？”欧皮皮问同桌马琪琪。
　　“什么是谁干的？”马琪琪一脸的茫然。
　　“我被暗算了！你知道是谁干的吗？”
　　“不知道，我真不知道。”
　　愤怒的欧皮皮用火辣辣的目光打量着周围所有的人，可是他发现每个人的腰板都挺得笔直，两眼直勾勾地看着老师，正在认真听讲。
　　欧皮皮打量了一圈，把重点怀疑对象锁定在了自己的好哥们儿孙强和庞君身上，因为他发现这俩人专心得有点不正常。孙强正在勤奋地做笔记，这个家伙，上数学课的时候从来不做笔记，除非太阳从西边出来；庞君更可疑，腰板挺得直得都快往后撇过去了，要知道，他上数学课一向都是喜欢趴在桌子上的！
　　就在欧皮皮正在心里作判断的时候，沉不住气的孙强和庞君居然同时看了一眼欧皮皮，并且这两个做贼心虚的家伙，和欧皮皮的目光碰上的一刹那，不约而同地快速把头扭向另一方。
　　忍了半天的欧皮皮终于发作了，完全忘记了还在上数学课这回事！他呼的一下站起来，手里拿着准备好的大大小小的纸团，发射迫击炮似的朝孙强和庞君所在的方向扔过去！
　　“哈！嘿！哈！嘿！”欧皮皮边扔边给自己喊着节奏。
　　“啊！妈呀！”被误打到的女生开始尖叫。
　　凡是刚才参与了“投篮”的男生们，都“自觉地”跳离了座位。教室里一片大乱，讲台上的郝老师转过身来，不知道发生了什么事，她只看见在那里疯狂乱舞手臂、上蹿下跳的欧皮皮！
　　郝老师实在忍受不了了，不等下课，她就悲愤地冲到办公室，把班主任闻老师叫出来。闻老师快步走到教室的后门，她看到的情景和郝老师刚才看到的一样。
　　欧皮皮被叫到了办公室。
　　“欧皮皮！你屁股上是不是长钉子了？！”
　　班主任闻老师的一声大吼，划破了整个办公室的宁静。
　　正在备课的老师们，纷纷抬起头看了一眼这个正在挨训的五年级男生，然后又下意识地看了看他的屁股。
　　欧皮皮的情绪还沉浸在刚才的激战当中，上气不接下气的。
　　“回答我！！”闻老师吼道。
　　“啊？”欧皮皮不知道老师要他回答什么。
　　“你屁股上是不是长钉子了？”闻老师重复一遍。
　　“没……没有。”
　　“那么，你一定是没有自尊心了，是吗？”闻老师换了一个问题。
　　“是……不是的，我有自尊心。”
　　“你有？你有自尊心的话，就不会昨天刚刚道过歉，刚刚保证过，今天就犯老毛病！”
　　“不，今天的事和昨天没有关系！”
　　“没有关系？你今天把郝老师气得比昨天还厉害！”
　　“我昨天答应的事情，今天没有犯。”
　　“哼哼！”闻老师冷笑两声，“照你这么说，今天老师应该表扬你喽？表扬你遵守诺言？你是这么想的吗？”
　　“不是，我不是这么想的。”
　　“我看你就是这么想的！”闻老师气得来回走动起来，“你告诉我，你在数学课上做了什么？”
　　“数学课上？嗯……刚刚上课的时候，我……我拿出了课本、作业本、尺子、铅笔……”
　　“我问的不是这个！”闻老师一个箭步冲到欧皮皮面前，“我问的是你在那里上蹿下跳的干什么？”
　　“我……我……我在正当反击！”欧皮皮也不知道怎么从自己的嘴巴里冒出这么个词语。
　　“正当反击？你为什么要正当反击？反击什么？”
　　“有人往我嘴巴里塞纸团儿！”
　　“为什么会有人往你嘴巴里放纸团儿？”
　　“因为我睡着了，不知道，他们才敢放的！”
　　“睡着了？你为什么会睡着？”
　　“因为……困了呗，不知不觉就睡着了，我自己也不知道什么时候睡着的。”
　　“你自己也不知道什么时候睡着的？真是笑话！让我来告诉你，你是在上数学课时，老师讲课的时候睡着的！说，你为什么要在上课的时候睡觉？！”
　　“因为……因为……郝老师上课，就像唱催眠曲，所以……所以……”
　　“哼！哼哼！哼哼哼！”闻老师连续冷笑三声，她本来以为欧皮皮会说“因为昨天晚上睡得太晚了”之类的理由，结果欧皮皮说出这么个理由，反倒让她一时间不知道如何应对了。
　　除了闻老师觉得欧皮皮给出的这个理由不好应对以外，所有坐在办公室里的老师，都抬头看了看欧皮皮，不过这次，大家都没有再看他的屁股。
　　老师们都在心里回忆欧皮皮刚才说的话，并且在心里理顺了这样一个逻辑：
　　欧皮皮违反课堂纪律，是因为有人往他的嘴巴里塞纸团儿；有人往欧皮皮的嘴巴里塞纸团儿，是因为他睡着了；欧皮皮睡着了，是因为他困了；欧皮皮困了，是因为教数学的郝老师讲课没趣……这样一分析，过错的根源，岂不是……
　　矛盾了片刻的闻老师，抬起头对欧皮皮说：
　　“你要好好地认识自己的错误，真心地向郝老师道歉，保证以后不再犯这样的错误，听见没有？”
　　“听见了。”
　　“好，先回班吧。”
　　欧皮皮走出了办公室。
　　办公室里的老师们都用同情的眼神看着闻老师，因为大家知道，在这种情况下，班主任需要处理的最大难题，不是学生欧皮皮，而是郝老师。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 其实你不懂我的心 (1)


　　欧皮皮大闹数学课的事情，最终还是传到了皮皮爸的耳朵里。不是闻老师告的状，也不是郝老师告的状，而是皮皮爸的一个同事的妻子。她也是这所学校的老师，那天欧皮皮在办公室受训的时候，她也在场。过后没几天，她和皮皮爸一起吃饭，就把这件事情告诉了皮皮爸。
　　“儿子，进来我们聊聊。”皮皮爸回到家，就把欧皮皮叫进了书房。
　　欧皮皮走进书房，在爸爸的对面坐下来。
　　“老爸，聊什么呀？”
　　“聊聊你最近在学校里的情况呀。”
　　“情况很正常啊！very good！”
　　欧皮皮一直没有把学校里发生的事情告诉老爸，其实是不想让老爸失望。就在上个月开完家长会之后，欧皮皮还“雄心勃勃”地向老爸承诺：我要让我的五年级“辉煌”起来！
　　可是现在，那些话还在耳边晃悠，自己却已经进办公室“辉煌”两次了。
　　天下最了解欧皮皮的人，不是他自己，而是他老爸。皮皮爸看着儿子一脸轻松地说“情况正常”，他已经知道“情况有多不正常”了。
　　“我跟你说实话吧，你们数学课上发生的事情，还有你进办公室的事情，我都知道了……”
　　“啊？！哪个老师告的状？”
　　“没有人告状，不是你们班的老师和我说的。并且，和我说的那个人，也不是为了告状。”
　　“哼！”欧皮皮嘟起嘴，“把这种事情告诉家长，不是告状是什么？”
　　“可是你看我现在并没有生气，也没有要打你，所以那并不能称为告状，最多最多算是一种关心。我是说，告诉爸爸实情的那个人，是出于对你的关心。”
　　欧皮皮滴溜溜地转了转眼珠，努力地理解老爸刚才说的话。
　　“儿子，爸爸想问你一个问题：你觉得老师是一个人？还是一个神？”
　　“啊？”欧皮皮怔怔地看着老爸，“老师……应该是一个人吧！不过！有的时候却是一个神！”
　　“那你说说，老师在什么时候是人，什么时候是神？”
　　“嗯……老师在吃饭的时候，上厕所的时候，还有打嗝的时候是人，可是在教训人的时候就是神，好厉害的，不允许我们有半点解释。”
　　“呵呵！你还挺会划分人和神的！不过，老爸想让你知道，所有的老师都是人，从来不是神。神是完美的，而人不是完美的，只要是人，就会有缺点。比如教你们数学的郝老师，你知道她的优点和缺点分别是什么吗？”
　　“郝老师的优点是……备课认真！还有……改作业也认真，她总是最后一个离开办公室。缺点嘛……就是上课像唱催眠曲，一点儿都不吸引人。”
　　“看来你确实长大了，有了自己的观察力和分析能力，这很好。那我再问你，作为一个学生，遇见了像郝老师这样的老师，你应该怎么面对？”
　　“我……我也不知道。”
　　“你说你不知道？实际上，你已经在用你自己的方法面对她了——你不听课，你在课堂上睡觉，还大闹课堂……”
　　“我不是故意的……”
　　“不管你是不是故意的，你造成的结果就是：数学课无法继续进行下去，而且深深伤害了郝老师。”
　　“……”
　　“爸爸理解你，听一个语言没有趣味的老师讲课，是多么难熬的一件事。但是，你要记住，每个老师都只是一个普通的人而已，他身上有优点，也会有缺点。当你发现郝老师身上有‘讲课不生动’这个缺点的时候，作为学生，你首先要包容，要接受老师身上的不完美，然后拿出你的自制力，管好自己的耳朵去听课。”说到这里，皮皮爸停了一下，“而不应该采取你之前的做法——排斥听课，睡大觉。”
　　“可是……”欧皮皮还想说明，自己不是故意睡大觉的。
　　“我知道你想说，你不是故意睡大觉的。但是，当时数学课上，肯定不是所有的人都睡觉了，这证明了什么？”
　　“这证明……证明……”
　　“证明了郝老师讲课虽然不够生动，但内容还是非常有趣的，否则怎么会有那么多同学都听进去了呢？”
　　“我……我……”
　　“你们班主任闻老师，是个不错的老师。她一方面严厉地批评了你；另一方面，她也很理解你，并且在心里原谅了你。否则的话，我们早就被请到学校里去了。”
　　“你怎么知道她理解我？”
　　“有件事情，你可能不知道。那天数学课下课以后，你们班主任闻老师专门找郝老师深谈，在加强讲课的趣味性方面，给了她很多的建议。”
　　“哦！原来是这样啊，怪不得这两天郝老师上课比以前有一点点意思了！”
　　“所以说，你的老师们是非常可爱可敬的。虽然他们平时总喜欢板着脸，可是心里真的很在意你们。你呀！就乖一点，不要再给老师捣蛋了，听见没有？”
　　“yes！ok！no problem！”
　　欧皮皮高兴地走出书房，困扰了他好几天的这片“阴云”可算是散开了！
　　不过，困扰欧皮皮的另一片“阴云”很快又飘过来了。
　　星期二下午的体育课，集体活动结束后，进入了自由活动时间。和往常一样，欧皮皮约上庞君、孙强、尚进，还有其他几个男生准备去篮球场，突然看见麻娟伤心地哭着从他们身边跑过去！
　　麻娟是班上出了名的好女孩儿，虽然学习成绩一般，但是心地善良，特别喜欢帮助别人。平时庞君总爱开玩笑地说，要是班里的女孩儿都像麻娟这么好，那天下就真的太平了。
　　“她怎么了？谁欺负她了吧？”尚进说。
　　“走！看看去！”庞君不由分说地往麻娟跑来的方向走去。
　　几个人刚走了几步，拐过一道围墙，就看见好几个同学头对头地凑在一起，边说边笑着什么。
　　庞君迈开大步走过去，那几个人一看庞君来了，神色立刻变得很紧张，其中一个女生快速地把手背到身后。
　　“你们在干什么呢？谁欺负麻娟了？”庞君张嘴就问。
　　“我们欺负她？我们才不会那么无聊呢！”
　　说话的人是樊欣欣，她可是女生当中的一号“刺儿头”。过去的几年当中，她和欧皮皮发生过的冲突不计其数，论吵架、论打架欧皮皮都不是她的对手。最后，两个人干脆形同陌路不说话了。
　　“走走走，别理她，我们去问问麻娟不就知道了吗？”欧皮皮说。
　　“欧皮皮！关你什么事？你插什么嘴？”樊欣欣指着欧皮皮说。
　　“哼！你管天管地，可管不了我说话，我愿意说，怎么着吧？”欧皮皮斜眼瞪着樊欣欣。
　　“哎呀！这个事情就复杂了，” 樊欣欣说，“麻娟哭了，庞君着急，那是正常的，你欧皮皮跟着凑什么热闹啊？难道你也喜欢麻娟？”
　　“你少乱说！再乱说，我告你去！”欧皮皮咬着后槽牙说。
　　“你告我？好呀！一起去吧，我正好也有要告的事情呢，看谁惨！”
　　“樊欣欣，你少在这里阴阳怪气的，是不是你欺负麻娟了？”庞君问。
　　“我欺负她？你问问大家，到底是谁把她弄哭了？是你！”樊欣欣边说边从背后拿出一张作业本纸来。
　　“怎么会在你这里？还给我！”庞君大叫一声，伸手就把那张纸夺了过来。
　　庞君这么一抢，刚才围在樊欣欣身边的几个同学都笑起来，还有人边笑边喊着：“哦！哦！庞君给麻娟写情书喽！”
　　“大企鹅，怎么回事啊？”欧皮皮他们几个听得一头雾水。
　　庞君懊恼地跑到操场的花坛旁，一屁股坐在地上。
　　“你快说呀，到底是怎么回事呀？”孙强问。
　　“哎呀！别问了！我……我……你们看看就知道了！”
　　庞君说完，啪的一下，把那张纸拍到了欧皮皮的手里，几个脑袋立刻凑过去看起来。
　　麻娟你好：
　　收到我的信，你一定觉得很奇怪吧？嘿嘿，其实连我自己也很奇怪为什么要给你写这封信。可能是我太无聊了，也可能是太想找人聊天了吧！
　　我和你一样，在班里成绩都不算好，但是我觉得你比我过得更充实。他们都说你很善良，我也觉得你很善良。那些嫉妒你的女生，说你的麻花辫子很土，你别听她们的，我认为，你的麻花辫子是全班最最好看的发型！
　　我还想问你一个问题，等以后我们小学毕业了，你会上哪所中学啊？一定要告诉我！即便以后不能当同班同学了，也一定要保持联系哦！如果你不嫌我太胖的话，嘿嘿。
　　庞君
　　11月2日
wwＷ．lzuｏwen.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第15章 其实你不懂我的心 (2)


　　“哈哈哈……”孙强看完信，第一个狂笑起来。其他几个人也憋得受不了，但又担心笑过头了惹庞君更不高兴，于是就捂着嘴不发出声音地笑。
　　“笑个屁呀你们！快点儿帮我想办法呀！”庞君鼓着腮帮子说。
　　“看不出来呀，大企鹅，”欧皮皮说，“真够肉麻的，还什么如果你不嫌我太胖的话，哈哈哈！又不是相亲！”
　　“我求你们了，别开玩笑了。我给她写这个，一点儿其他的意思都没有，我就是想知道她将来会上哪所中学而已。现在可怎么办啊，把她给弄哭了！”
　　“等等，我倒觉得她哭不是因为你给她写的这封信，”尚进分析道，“她哭很可能是因为樊欣欣她们那帮人，这封信怎么会到了樊欣欣的手里呢？”
　　“是呀，我也想知道是怎么回事啊？上早自习的时候，我明明是交到麻娟手里的呀！”
　　正在这时，班长马琪琪从教室那边跑过来了。
　　“你们几个在这里啊！我到处找你们呢，发生了什么事啊？麻娟哭兮兮回教室，还写了这个纸条让我带给庞君。”
　　“给我！”庞君一把从马琪琪的手里抢过了纸条，展开看起来。
　　庞君看得眉头都皱到一起了。
　　“她写什么了？”欧皮皮问。
　　“她说对不起。”庞君回答。
　　“她对不起谁了？”
　　“对不起我，她说她把那封信揣在衣兜里的，不知怎么就掉了出来，被樊欣欣捡到了。”
　　“她还说了什么？”
　　“她还说让我们千万不要去和樊欣欣吵架，不然她会告诉老师的，老师要是知道了，一定会告诉她妈妈，那样的话，她就……她就……”
　　“她就怎么了？”
　　“她就死定了，她爸爸肯定会打她的。”
　　听到这里，马琪琪基本上了解了个大概。她瞪了一眼庞君：“唉！都怪你啦！有什么话，你直接和麻娟说不就行了吗？干吗要写纸条？这不是明摆着让别人说闲话吗？”
　　“我……我也想当面和她说，可是……就是因为班上有人说我们俩……那个，我就不敢和她说话了，所以才想到写信，谁知道会这样呢？”庞君说。
　　“那就是你有问题了，你到底是不是真的喜欢人家麻娟啊？”马琪琪问。
　　“我……我……我……”庞君支支吾吾不知道怎么回答。
　　“嗨！真让人着急，让我来帮你诊断一下！”欧皮皮捋了捋袖子，上前一步问庞君，“你可要如实回答啊！第一，你回想一下，你每次上学走到操场的时候，会不会抬头看麻娟有没有站在咱们班门口的阳台上？”
　　“嗯……会的。”
　　“第二，你每天上学走进教室的时候，会不会第一眼看麻娟的座位，看她来没来？”
　　“嗯……会的。”
　　“第三，你上课的时候，会不会偶尔转头看麻娟，并且发现越看她越好看？”
　　“嗯……会的。”
　　“第四，你要是在家里接到麻娟打来的电话，会不会把电话切到自己的房间里单独接听？”
　　“会呀！你是怎么知道的？”
　　“最后一个问题，上体育课跑步的时候，如果麻娟在旁边看着你，你会不会觉得自己浑身都充满了力量，你那一身肥肉都不见了，跑起来比兔子还快？”
　　“好……好像是的耶！”
　　“行了，诊断结果出来了，”欧皮皮把刚才捋上来的袖子又捋下去了，“看来，你确实是喜欢上麻娟了！”
　　“麻娟人那么好，大家不都很喜欢她吗？我喜欢她有什么不对吗？”
　　“别人才不管对不对呢，肯定说你们俩早恋！要是让闻老师知道了，你真的要吃不了兜着走！”马琪琪说着，把头转向了欧皮皮，她狐疑地问，“咦？欧皮皮，你问几个问题就诊断庞君喜欢麻娟，你有什么根据吗？你不是瞎编的吧？”
　　“我当然不会瞎编啦！我对苏薇薇就是那样的感觉……”欧皮皮刚说到这里，猛然发觉自己说漏嘴了，他想岔开话题，可是已经来不及了。
　　“等等！你刚才说什么？你对苏薇薇就是那样的感觉？”马琪琪睁大了眼睛，“怪不得呢！你们几个上学期开了个什么‘废宝公司’，你当总经理，还专门请苏薇薇当你的女秘书，原来……原来……”
　　“喂喂喂！班长大人，我求你了，你可别乱说啊！聘请苏薇薇当秘书，那是因为她能力好，而且最终做决定的人又不是我一个人，他们几个都有份！”欧皮皮指了指旁边的庞君、尚进、孙强，“再说了，我们的废宝公司现在已经暂停了，你就不要再拿出来说了嘛。现在还是说说庞君和麻娟吧！”
　　“哼！还说是好朋友，你们现在有这么多的秘密都瞒着我，真没劲！”马琪琪瞪了一眼欧皮皮，“现在最要紧的是，让樊欣欣她们不要去闻老师那里告庞君。这样吧，我去找樊欣欣说说看，你们派个人去安慰一下麻娟，她还在哭呢。”
　　马琪琪说完就找人去了。欧皮皮看着马琪琪的背影，点了点头说道：
　　“马琪琪这个班长，关键时刻，还真够意思！”
　　“别废话了，咱们快去安慰麻娟吧！”庞君着急地说。
　　“嘿嘿！这小子心疼了。”孙强拍拍庞君。
　　“大呆瓜，你这个时候去安慰麻娟，就相当于火上浇油，要去也不能你去呀！”欧皮皮说。
　　“那谁去？”庞君问。
　　“我和尚进去，”欧皮皮说，“像我们这么优秀、善良、老实巴交的好男生去找麻娟，别人是不可能说闲话的。拜拜，等我们的好消息吧！”
　　欧皮皮说着，拉起尚进就朝教室走去。
　　教室里没几个人。麻娟趴在自己的座位上，从她起伏的肩膀就可以看出，她还在哭呢。欧皮皮和尚进轻手轻脚地搬了板凳，坐在麻娟旁边。
　　“喂，麻娟，别哭了，已经没事了。马琪琪找樊欣欣去了，她不会告诉老师的。你别担心了，你爸不会知道的。”尚进安慰道。
　　麻娟缓缓地抬起头来，额头上被衣袖印了个红红的“印章”。她用手理了理粘在脸上的头发丝，喉咙里还在抽泣。
　　“其实，我哭不是因为怕老师知道，也不是因为怕挨打。”麻娟慢慢地说。
　　“那是因为什么？”欧皮皮问。
　　“是因为觉得烦，很烦很烦。我和庞君之间并没有像樊欣欣她们那一帮人说的那样，什么早恋，我根本就没有往这方面想。”
　　“是啊，这个我们都知道，”尚进说，“可是我们管不了别人的嘴啊，那些人总爱乱说，有什么办法呢？”
　　“我烦的就是这个，”麻娟说，“你们还记得吗？上二年级、三年级的时候，一下课，咱们好多的男同学和女同学都在一起玩，那个时候根本不用担心别人会乱说什么。可是现在，男同学和女同学多说几句话，人家马上就要说他们俩有问题，弄得我们都不敢正常说话了。我的朋友本来就不多，庞君和你们几个都算是和我关系不错的朋友，我真担心像这样下去，我的朋友会越来越少。”
　　“这个你就别担心了，朋友永远是朋友嘛！”尚进笑着说。
　　“我烦的还有一点，好像咱们的老师一听到有人告状说谁和谁早恋了，他们就会相信是真的，也不问问真实的情况是什么样子。”
　　“你说的这个问题，我以前其实问过我老爸，”欧皮皮说，“他说咱们自己不要拿着‘早恋’的帽子乱扣，我们离‘恋爱’还远着呢，现在顶多是愿意和自己喜欢的异性同学一起玩而已！就拿你和庞君来说，他觉得你是很善良的女生，你觉得他是诚实的男生，所以大家才会喜欢在一起玩，这太正常了！”
　　“看你又说得头头是道，那我问你，你现在怎么不敢和苏薇薇一起上上下下了呢？”尚进开始笑着问欧皮皮。
　　“哼，我就知道你要这么问，告诉你，我那是为了保护她。咱们经营废宝公司那一段时间，她们班有好多人在背后说她的坏话，说她和我怎么怎么了，说的人多了，到最后连老师也开始怀疑我和她是不是真的不正常。”欧皮皮摇摇头很遗憾地说，“你说，在那种情况下，咱们的废宝公司还能继续开下去吗？那么多人说闲话，她又是个女生，我想那就算了吧，停停吧，等以后没人乱说我们了，废宝公司再继续开业。”
　　“等以后？那要等多长时间啊？难道等我们以后上中学啊？”尚进说。
　　“那也是没有办法的事啊，这也是我心烦的一点啊。要是现在周围的人不那么多事，说不定我们的废宝公司还可以继续……唉！无奈啊，没人懂得我们的心呀！”
　　欧皮皮长吁短叹一阵。以前的他，真的很少这样。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第16章 聪明的“飞毛腿” (1)


　　庞君和麻娟的事情，没有被告到老师那里。但是，从那件事情到现在快两个星期了，庞君和麻娟再也没有单独说过话。因为他们都不想再麻烦马琪琪去说情了。
　　欧皮皮和苏薇薇之间，也只是碰面的时候打个招呼。
　　大家表面上都很平静，但其实心里还真是不好受。原本好端端的，非得弄得别别扭扭的，每个人都在心里琢磨：难道长大了就是这样没意思吗？
　　欧皮皮最近更是“屋漏偏逢连夜雨”，坏消息一个接一个地传来。首先是一周一次的单词听写不过关，被老师罚抄了20遍；紧接着就是周三大扫除的时候，不小心打碎了一块玻璃，他只好把三天的早饭钱贡献出来买玻璃了；今天是周五，眼看就要过周末了，没想到下午第一节体育课上，又被老师训了。
　　今天下午的体育课，老师告诉大家要学“校园集体舞”。女生们听到这个消息，普遍欢呼雀跃——她们本来就喜欢唱唱跳跳；可是男生们一听要“跳舞”，一个个都皱起了眉头。
　　“男生们不要哼哼唧唧，不要皱眉头，校园集体舞既能锻炼身体，又能培养审美情趣，是非常好的运动，我们必须把它学好！” 体育老师铿锵有力的声音，一下子就镇住了队伍里的嗡嗡声。
　　“跳就跳呗，谁怕谁呀？”欧皮皮自己在心里嘟囔着。
　　很快，老师就宣布了分组要求：两人一组，一个男生和一个女生，而且还要手拉手站好。这下队伍里又炸开了锅！本来欢呼雀跃的女生们也嚷嚷开了。
　　“什么？和男生手拉手？”
　　“哎呀！脏死了！”
　　“才不呢！他们跳舞笨死了！”
　　听到女生们的“抱怨”，男生们也是群情激愤。
　　“臭美！假干净！”
　　“谁爱拉她们的手！”
　　“我宁愿和小狗拉手也不和女生拉手！”
　　一时间，队伍又乱成了一锅粥。
　　“你们想干什么？！”体育老师一声吼，“所有不想上课的人，现在就可以走！”
　　从老师说话的音量上就可以判断出，他是真的发火了。谁敢现在走，谁就是傻瓜。
　　果然，没有一个人动。
　　“你，和你！他，和她！把手拉起来！”体育老师开始一组一组地下命令。
　　最先被叫到的是尚进和沙菲，还有麻娟和孙强。大家都乖乖地把手拉上。大势所趋，和女生拉手跳舞看来是躲不过了，站在队伍中间的欧皮皮，此刻心里只剩下一个愿望：和谁拉手都行，千万不要和樊欣欣拉手，阿弥陀佛，菩萨保佑！
　　“马琪琪，你过来，你和詹兵一组……”体育老师还在继续分组，“欧皮皮，你和……嗯……站直了，我看看你们的个子。好的，你和樊欣欣一组……”
　　“苍天哪！”欧皮皮咧开了嘴，心脏几乎停止了跳动，“为什么？为什么？为什么？”
　　就在欧皮皮做出一副“大失所望”的表情的同时，樊欣欣也把嘴撅得老高，她斜眼儿瞄着欧皮皮，就像看一头肮脏的猪那样看着他。
　　“你们俩磨蹭什么呢？快拉手！”老师开始催促了。
　　“我……我……不想和她拉手。”欧皮皮真实地说出了自己的意愿。
　　“我也不想和他拉手！”樊欣欣毫不示弱。
　　老师冷冷地看了他们一眼，说道：“什么原因？”
　　“嗯……我觉得樊欣欣同学跳舞跳得太好了，我怕会影响她。”欧皮皮壮着胆子说了谎话。
　　“算了吧，你别装好人了，” 樊欣欣白了欧皮皮一眼，转向老师，“我不想和欧皮皮拉手，是因为他不想和我拉手。我是有自尊心的，我总不能拽着一个不愿意和我拉手的人吧。”
　　“看来，问题在你身上了，”老师对欧皮皮说，“甭耍小性子，让你和谁一组你就和谁一组，人家女生都这么大方，你闹什么别扭呀！”
　　“可是……老师不是说，男生和女生不要把距离拉得太近吗？”
　　“这和那没关系，少瞎扯！”
　　“可是……我想知道，这个分组，是暂时的？还是以后都这样分？”
　　“永远！一直！听明白了吧？”
　　“可是……”
　　“欧皮皮，你要是再找碴儿，我就立刻请你出队，以后你都不用上我的体育课了！”
　　老师发出了最后通牒，欧皮皮心里感到很委屈——自己一向很喜欢的体育老师，居然为了樊欣欣而训斥自己，真是怎么想也想不通。
　　最终，男生和女生们都乖乖地牵起了手。运气好的，和好朋友牵手，跳起舞来也就不别扭了。像欧皮皮这样运气不好的，牵到了“敌人”的手，整个跳舞的过程就和受刑一样难熬。
　　好不容易熬到了下课，整队解散前，体育老师宣布了一个消息，总算让欧皮皮心里好受一点了。
　　原来，区里面的六所小学，要在国庆节后，举行一个“秋季联合田径运动会”。体育老师要在每个年级挑选参赛选手，他特地推荐了孙强、欧皮皮、詹兵（体育委员）和李恒多（体育特长生）四个人，代表五（一）班参加高年级组4×100米接力赛的选拔赛。
　　老师选詹兵和李恒多自然不必说了，他们的体育都特别棒。选择孙强可能是因为他瘦，身轻如燕。选择欧皮皮嘛，也许是因为他曾经参加过校内的比赛，跑出过不错的成绩。
　　无论老师是因为什么原因选上他们，这都是一件值得高兴的事情！
　　得知孙强和欧皮皮要参加下周的田径选拔赛，尚进和庞君都很羡慕。
　　“哼，要是我瘦点儿，就轮不到孙强参赛了。”庞君说。
　　“什么？那难度太大了，”欧皮皮说，“孙强已经瘦得没肉了，你再怎么减肥也不可能比他还瘦啊！”
　　“唉，看来我天生就不应该上跑道啊。没事儿，到时候，我就在旁边给你们俩加油吧！”
　　几个人说着话回到了教室，谁都没有在意，尚进一路上一句话也没有说。
　　其实，尚进心里正在琢磨一件事情。虽然体育老师已经指定了四名同学参加田径预选赛，但是尚进还是想向老师争取一下，能不能多几个名额参赛，反正是预选赛，被刷下来也没有什么影响。老师总说比赛重在参与，可是尚进自从小学二年级到现在，还从来没有参加过体育方面的比赛，他特别想试一试。
　　于是，趁课间休息，尚进直接去找班主任闻老师了。两个人正好在教师办公室门口的楼梯拐角处碰上了。
　　“闻老师，我想和您说件事情。”
　　“说吧，什么事情？”
　　“我也想参加田径预选赛……”
　　“可是名单早就定下来了呀，我和体育老师都已经确定名单了。”
　　“反正是预选赛嘛，多几个人参加应该没有关系吧？我知道，班上还有好几个男生都特想参加。”
　　“呵呵，想参加体育比赛是好的。不过，尚进你要知道，你和欧皮皮、孙强他们的情况可不一样！”
　　“有什么不一样？”
　　“你有更重要的事情要做，更重要的比赛要参加！”
　　“嗯？”
　　“我还没有来得及告诉你呢，你们几个尖子生，已经被学校选派参加奥数比赛了！那可是全市的比赛！非常重要的比赛！”
　　“可是……我还是想参加田径比赛……”
　　“哎呀，你这个小脑瓜呀，不知道你在想什么！田径比赛固然好，但那更适合像欧皮皮、孙强那样坐不住的人参加，再说了，那也没什么技术含量。你参加的这个奥数比赛，那比的可是智慧啊！你就专心复习，准备迎接挑战吧！回班去吧，啊。”
　　闻老师说完，转身进办公室了。留下尚进在那里失望地站着。
　　墙角处，还有两个比尚进更加失望的人——欧皮皮和孙强。
　　原来，回了教室，欧皮皮刚想和尚进说话，就发现他一个人走出了教室。欧皮皮以为尚进藏了什么好吃的东西，准备一个人独享，他就叫了孙强一起尾随尚进，没想到走到拐角的地方，居然听见了尚进和闻老师的全部对话。
　　“哼，哼哼，”欧皮皮摇着头干笑了两声，“原来如此，像我们这种不重要的人，才会被选中参加这种不需要智慧的比赛，哼哼。”
　　孙强心里也觉得很别扭，他扯了一把欧皮皮，示意他回教室，快上课了。
　　整整一节课，欧皮皮一个字也没有听进去。闻老师说的话，一直在他的耳朵里盘旋。欧皮皮靠在窗户边上，把身边坐着的这几十个同学看了个遍，突然觉得很同情他们。这几十个人当中，像尚进那样的学习尖子，最多不超过五个。其他很多人都和自己一样，成绩一般，还自我感觉良好，自认为会画画、会弹钢琴、会打球、会唱歌就有多能干似的。哼，他们都不知道，在老师的眼里，真正聪明的，真正“能干”的，就是那几个学习尖子而已。
　　想到这里，欧皮皮叹了一口气，突然对自己很失望。
　　回到家吃完饭的时候，欧皮皮也不像以往周末那样兴奋，只顾往嘴巴里扒拉饭。突然，他抬起头问了爸爸一个问题：
　　“爸，您说刘翔和爱迪生谁更聪明？”
　　“啊？什么？”
　　“我问您，刘翔和爱迪生谁更聪明？”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第17章 聪明的“飞毛腿” (2)


　　“这真是个奇怪的问题，”没等皮皮爸说话，皮皮妈就先插话了，“当然是爱迪生聪明了！他是个伟大的发明家，到现在也没有人能超越他的成就呢！”
　　“那刘翔创造的世界纪录，到现在还没有人打破呢！”欧皮皮反驳道。
　　“这……这……哪能相比嘛！一个用的是脑，是智慧，一个用的是腿，是体力，根本就是两回事嘛！”皮皮妈坚持自己的观点。
　　“那么如果能够选择的话，妈妈你希望我将来成为刘翔那样的人，还是成为爱迪生那样的人？”皮皮追问。
　　“这又是个奇怪的问题！”皮皮妈笑了笑，“我当然希望你成为大发明家啦！那都是智慧的结晶啊！”
　　欧皮皮无语了，连妈妈也这样认为，看来是自己的想法有问题了。
　　“你妈妈刚才说的话，你可以全当没听见。”一直在旁边没有接话的皮皮爸终于开口了。
　　“欧国风！你什么意思呀？”皮皮妈生气地质问。
　　“艾云，你有你自己对‘聪明’的理解。但是，我希望你不要给儿子灌输这种错误的教育观念！”皮皮爸盯着皮皮妈说。
　　“错误的教育观念？我不懂教育，你儿子是怎么长大的？你虽然是教授，是学者，但是请你不要在家里摆谱！”皮皮妈说完，把筷子啪的一声拍在了桌子上。
　　“你先别激动，也不要发火。今天儿子既然问到了这个问题，咱们一家人不妨好好讨论一下这个问题。”皮皮爸转向欧皮皮继续说道，“如果我猜得没错，你今天在学校里一定是遇到什么事情了，引发了你对‘什么样的人才是聪明的人’的思考，对吗？”
　　“哇噻，老爸，你真神！”欧皮皮感叹道，紧接着他就把下午在学校发生的事情，原原本本和爸爸妈妈说了一遍。
　　“看吧！看吧！平时要你好好学数学，你不听，现在想补都来不及了！”皮皮妈听完儿子说的话，更加理直气壮了。
　　“我……我数学其实也不是很差，只不过成绩不拔尖而已，可我……可我画画和唱歌都不错啊！”欧皮皮挖空心思地想给自己多留点面子。
　　“画画和唱歌能当饭吃啊？”皮皮妈问。
　　“数学考一百分也不能当饭吃吧？”皮皮爸针锋相对。
　　“你！”
　　“艾云，每个人的智能都是多种多样的，并不是单一的，你有你的优势，我有我的优势，皮皮有他的优势。比如，你的艺术感知智能和语言表达智能，就明显超过我和皮皮；可我的逻辑思维智能和自然认知智能，又明显超过你和皮皮；我们的儿子皮皮，他的人际交往智能和身体运动智能比我们俩都强！”
　　“你刚才说什么？身体运动智能？身体运动也是智能？”皮皮妈感到不可理解。
　　“身体运动也是人的天生智能之一，这不是我张口乱说的，是教育家、心理学家经过长期的探索研究得出的结论。”皮皮爸义正词严地说，“比如说刘翔，他本身的运动智能就很超常，再加上科学刻苦的训练，才会创造世界纪录。如果换作爱迪生来跑，恐怕把腿跑断了，也不可能跑得像刘翔那么快！当然，如果让刘翔像爱迪生那样去搞科学发明，他就是把脑袋挠破了，也达不到爱迪生那样的高度。”
　　“所以呢？你说了这么多，结论是什么呢？”皮皮妈问。
　　“结论就是：不同的人，天生就有不同的智能结构，每个人总有些方面是比较强的，也总有些方面是比较弱的。不要期望你儿子欧皮皮，变成一个十八般武艺样样超常的神童！”
　　“你的意思就是，以后他爱怎么样就怎么样，我们都不管了吗？”
　　“当然不是，我们让他上学，就是要让他学到更多的知识，结交更多的朋友，生活过得更快乐，该管的地方当然要管，但是不要把他当成一个学习的机器。”
　　皮皮爸和皮皮妈争得不可开交，完全没注意欧皮皮一脸的茫然。
　　“stop！”欧皮皮做了一个暂停的手势，“两位辩手，你们跑题了，请回到最开始的问题，刘翔和爱迪生到底谁更聪明？”
　　“这是一个无法正面回答的问题。在田径领域里，刘翔是出色的，在科学发明领域里，爱迪生是顶尖的，他们都是各自领域里的佼佼者。”
　　“那么，爸爸的意思就是……不一定考试分数高就聪明，跑得快也可以叫聪明，对吗？”欧皮皮问。
　　“哈哈！不愧是我儿子，你脑筋比你妈妈好使多了！”皮皮爸笑着说道。
　　“哼！你们俩就成心气我吧！”皮皮妈摇着头说，“天下哪有你们这样的父子？儿子偷懒不好好学习，老子一个劲儿地帮儿子找理由，找借口。就算你们说上天了，十个妈妈里至少有九个，还是会同意我的观点：学习成绩好的孩子，就是聪明！跑步跑再快也不能叫聪明！”
　　“那韩庚呢？周杰伦呢？”皮皮爸终于拿出了“撒手锏”，把矛头直接指向皮皮妈最喜欢的流行歌手。
　　“现在教育儿子呢，你提韩庚和周杰伦干什么？”皮皮妈白了一眼皮皮爸。
　　“你觉得韩庚和周杰伦聪明吗？”皮皮爸说，“你不是说一听他们开口唱歌，就唱到你的心坎儿里去了吗？”
　　“我……我……他们当然聪明了！不聪明，能把歌唱得那么好听？”皮皮妈说话结巴起来。
　　“哈哈哈！老妈叛变了！中了老爸的计喽！”欧皮皮欢呼起来。可是，皮皮妈好像还没有反应过来。
　　皮皮爸也笑起来，他一边夹菜一边说：“好了，我们今天的讨论先告一个段落。艾云你呢，把咱们刚才说过的话，好好回想两遍，你就琢磨过味儿来了；皮皮你呢，安心参加赛跑，让老师看看你们这几个聪明的‘飞毛腿’，老爸支持你！闲话不说了，赶紧吃饭！”
　　如果欧皮皮真听了爸爸的话，好好在赛场上表现，说不定真能让老师看到这几个飞毛腿的聪明。不过可惜的是，欧皮皮有自己的主意，而且和爸爸给他的建议刚好相反。
　　星期一一大早，欧皮皮就找到了孙强，向他说出了自己的计划。
　　“咱们明天预选赛的时候，来个慢镜头怎么样？”
　　“什么慢镜头？”
　　“哎呀，笨哪！你看过电视上演的慢镜头吗？就是一切都放慢了的那种！”
　　“哦！哦！看过。”
　　“闻老师不是说咱们的比赛不重要吗？那咱们就来个以毒攻毒，慢慢跑，最好连复赛都进不了，让咱们班彻底失去参加这个项目联赛的资格。哼哼！这样，老师们就能意识到我们‘飞毛腿’的价值了！”
　　“好！不过咱们也别弄得太假了，你慢点跑，我就故意拿不稳接力棒。嘿嘿，神不知鬼不觉！”
　　就这样，欧皮皮和孙强商定了参赛的“方案”。
　　预选赛一共有四个队参加，两个五年级队和两个六年级队。从这四个队中选出两个优胜队，然后再决出一个跑得最快的队，代表学校参加区里的联赛。
　　五（一）班和五（二）班的选手们都在指定位置站好了。那一刻欧皮皮突然有点后悔，因为他看见苏薇薇就站在跑道边观战，让她看见自己的“慢跑”多丢脸呀！可是，为了让老师认识到自己的价值，也只有豁出去了。
　　体育委员詹兵跑第一棒，枪声一响，他就“嗖”地飞了出去，比相邻的五（二）班选手起跑快很多。詹兵跑完一圈进入接力区，他把拿着接力棒的手伸向前方，努力地想递给跑第二棒的孙强，可是孙强的身体忽左忽右，詹兵试了好几次，才把接力棒交到孙强的手里。不过他没想到，孙强并没有拿稳，咣当一声——接力棒掉在了地上！
　　跑道旁边全是尖叫声，孙强装作很紧张的样子，把接力棒捡起来继续跑。这时候，五（二）班的第二棒选手已经领先他十几米了。
　　孙强跑进了接力区，把接力棒递给了李恒多。李恒多不愧是体育特长生，接过接力棒后，他的脚底就像安装了发动机似的，噌噌噌几下就赶上了对手，又噌噌噌几下，居然超过了对手！
　　一班的同学在一旁狂喊加油！大家都希望跑第四棒的选手欧皮皮——这个曾经参加过跑步比赛，名次不俗的“老选手”，能够保持优势，勇夺第一。不过，谁都不愿意相信接下来看到的情景：欧皮皮慢慢腾腾，不慌不忙，拿出了在公园里晨练的老大爷才有的速度，在跑道上缓慢前进……
　　结果当然如欧皮皮所愿：五（一）班没有进入复赛。不过，欧皮皮的另一个愿望——让老师认识到自己的价值，非但没有实现，还被老师点名批评，说他故意破坏班级荣誉，无视其他同学的劳动成果，辜负了老师和同学们的信任，性质恶劣，纯属捣蛋！
　　欧皮皮很想把自己“慢跑”的真实意图告诉老师，但是他最后还是保持了沉默，因为他觉得，靠自己那点“理论水平”，是无论如何也说不过老师的。于是欧皮皮想：“就让时间证明一切吧，下次再有这样的机会，我欧皮皮拼了命也要跑出第一，证明我们‘飞毛腿’也有智慧，也应该被老师当做‘重要人物’对待！”
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第18章 我不是坏小孩


　　田径比赛的事情就这样过去了，好长一段时间，欧皮皮都没有再被老师请进办公室，也没有挨老师的训。倒不是因为他变乖了，而是因为老师没有多余的工夫管他，这段时间所有老师的主要“攻克”对象，是一个“留级”下来的男生，他叫徐坤。
　　说起这个徐坤，清秀的眉眼，白皙的皮肤，除了头发稍长这个缺点以外，单从长相上看，没有任何“不良之处”。但是，他却在学校里创造了很多“第一”：他是近三年来，第一个留级的学生；他进办公室的次数，全校排名第一；他的上学期期末考试成绩排名倒数第一；他还是第一个被记两次大过的人。
　　上学期他参与打架事件，差点儿就被开除了，后来还是他妈妈来学校求情，才勉强把他留下的。不过由于成绩太差，只好留级跟读。
　　最开始，闻老师是不愿意接收他的，毕竟面对这么一颗“老鼠屎”，万一他进了班，带坏了一锅汤，那后果是很严重的。后来还是校长亲自做了工作，闻老师才勉强答应接受他。
　　或许是换了一个新环境，刚开始的时候，徐坤不像传说中那样“捣蛋”，可是慢慢地，他的“本性”开始暴露了。
　　欧皮皮他们那个田径比赛结束的第二天，徐坤就被请进办公室了。原因是他在早自习的时候，突然转身，在后面那个女同学的桌子上吐了一摊口水。惊愕万分的女同学哭着跑去办公室，告诉了闻老师。自己刚刚离开教室才两分钟，徐坤就犯下如此大错，闻老师真是怒不可遏！她冲到徐坤的桌子旁边问：
　　“是不是你吐的？”
　　“不知道。”徐坤回答。
　　“有人看见是你吐的。”
　　“别人说是我吐的就是我吐的吗？我还说是别人吐的呢！”
　　“不要狡辩！说老实话，是不是你吐的？”
　　“不知道！如果您想知道是不是我吐的，您可以找一台化验机来化验一下，就知道了。”
　　“你……你……你还有没有自尊心？！”
　　“没有，我早就没有自尊心了！”
　　听到徐坤这么直白的回答，不仅全班同学愣住了，就连闻老师也愣住了。
　　“哇噻，这哥们儿太猛了！”欧皮皮在心里感叹，“和他相比，我的那些小伎俩根本算不上捣蛋嘛！”
　　徐坤被闻老师揪出了教室。直到第三节课下课，他才晃晃悠悠地回来，脸上还是那副无所谓的表情。
　　这个事情刚刚过去两天，徐坤又出了新状况！他从街边的小摊上买了好多“甩雷”，外形很像玻璃弹珠，只不过质地不是玻璃，而是纸。纸的里面包了一点火药，只要用力往地上一甩，就会像鞭炮那样“啪”地爆炸。
　　下午上课前半个小时，徐坤手里拿着十几个“甩雷”，站在二楼的楼梯口，挡住所有想上楼的人。只要谁敢上前一步，他就会扔一个“甩雷”，吓得大家都不敢迈步。
　　欧皮皮也在人群当中，他发现所有被拦截的人，都在用一种厌恶的眼神看着徐坤，而徐坤自己却是一脸得意的笑容。这个家伙，难道真的像他自己说的那样——没有自尊心？
　　欧皮皮正在心里琢磨呢，忽然，人群中一阵骚动。欧皮皮踮脚一看，居然看见苏薇薇从人群里走出来，很镇定地往前走去！
　　站在楼梯最顶端的徐坤，手里握着好几个“甩雷”，咬着牙狠狠地看着这个向他走来的女生。时间在那一刻仿佛停止了，站在下面的人大气也不敢出，大家都不知道徐坤会怎么对付这个大胆的女生。
　　欧皮皮终于按捺不住了，这么危险的紧急关头，男生怎么可以躲在后面，而让一个女生去打头阵？欧皮皮深呼吸了一下，迈开腿跟在了苏薇薇的后面。
　　本来要扔“甩雷”的徐坤，看见又冒出来一个人，迟疑了一下。结果，他这一迟疑，后面的人像潮水一样向前涌过去，只留下徐坤一个人站在原地，呼呼地喘气，他手里的“甩雷”一个也没有扔出去。
　　尽管这样，徐坤的所作所为还是很快就让老师知道了，他又被请进了办公室。整个下午都站在办公室“反省”，直到放学后，欧皮皮他们小组做完了值日，才看到徐坤从教师办公室里出来。
　　“他真坏！”一个女生嘀咕道。
　　欧皮皮看了一眼说话的女生。
　　“看我干什么？他本来就是一肚子坏水。咱们班来了这么个人，真是糟糕透了，永无宁日！不过，这对于欧皮皮你来说，是一件好事。”
　　“什么意思？”
　　“那还不简单吗，有了他的存在，老师哪里还有工夫收拾你呢？哈哈哈……”
　　那女生笑着拿起板擦，擦起了黑板。
　　欧皮皮从来没有把自己归到“坏人”的行列，今天听到同学居然把自己和徐坤归为一类，感觉十分意外。
　　“我绝对不是坏人，如果徐坤和我是一类人的话，那他也一定不是坏人！”欧皮皮一遍遍在心里重复这个逻辑。
　　看着耷拉着脑袋，晃晃悠悠走出校门的徐坤，欧皮皮突然抓起书包，追了出去。
　　徐坤出了校门直接朝公交车站走去，欧皮皮紧跟在后面。
　　“你老跟着我干吗？”徐坤很快就发现了欧皮皮。
　　“我……我没跟着你，我也要坐公交车。”欧皮皮说。
　　“离我远点儿！小心我不高兴请你吃炸弹！”徐坤没好气地说。
　　“别说得那么吓人，就你那几个小甩雷伤不了我。再说了，你要是真想炸我，今天下午你早就炸了！”
　　欧皮皮说得很轻松的样子，其实他心里还是有点害怕。不过，让他没想到的是，徐坤听到这句话后，突然不走了。他转过身来盯着欧皮皮，问道：
　　“你怎么知道我不是真想炸你？”
　　“啊？哦！我就是知道呗。”欧皮皮挠了挠脑袋，“他们都说我和你是一类人，他们还说是你拯救了我。”
　　“我拯救你？”徐坤一点儿也不明白欧皮皮在说什么。
　　“是啊，你来我们班之前，我进办公室的次数最多，被大家称作‘一号捣蛋鬼’。你来了以后，老师再也没有工夫理我了，因为你是‘超级捣蛋王’！”
　　“哈哈哈！”徐坤忍不住笑了起来，“那是我对不起你了，抢了你的名号。”
　　“呵呵！差不多吧！”欧皮皮也笑起来，“不过说实话，我觉得我做每一件事都是有我自己的道理的，才不像他们说的那样是瞎胡闹呢！”
　　“你上次赛跑的时候，故意跑砸了，全世界的人都看出来了，你还不是瞎胡闹？”
　　“嗨！你有所不知，那是我精心策划的，我的目的很明确，就是让老师感受一下，没有我们这些跑得快的学生，是多么遗憾的一件事情！”
　　“但是你的目的好像没有达到哦！”徐坤带着嘲讽的口气说道。
　　“那可没准儿！时机未到呢！”欧皮皮摆出一副很拽的样子，“你光说我，那你自己呢？搞那么多事情，你的目的又是什么？总不会真的希望别人都说你是坏小子吧？”
　　徐坤愣愣地看了欧皮皮几秒钟，什么也没有说。他走到站牌下面，抬头看起了站牌。
　　正在这时候，公交车来了。欧皮皮边上车边对徐坤说：“我先上车了啊。”
　　“我也坐这一路。”徐坤说着，也上了车。
　　“你坐几站？”欧皮皮问。
　　“远着呢。”徐坤回答。
　　“哦，我很近，一会儿就下。”欧皮皮说。
　　徐坤和欧皮皮扶着把手站着。在他俩的旁边，有个年轻的妈妈，她怀里抱了一个一岁多的小孩儿。那小孩儿长得胖嘟嘟的，眼睛溜圆，他的胳膊就像两节莲藕一样，可爱极了。
　　“咯咯咯咯……咯咯咯咯”，那小孩儿忽然笑起来，欧皮皮一扭头，刚好看见徐坤在朝他吐舌头做鬼脸呢！
　　小孩儿被徐坤滑稽的样子逗得直笑，他的妈妈也乐了起来，还拿着小孩儿的手，边晃边说：“谢谢哥哥，哥哥真好，我叫嘟嘟，因为我是胖嘟嘟……”
　　欧皮皮越看心里越疑惑，徐坤对一个素不相识的小孩儿那么友好，可为什么他在学校里对老师同学会那么“残忍”？
　　“我快到站了，我先下了。”欧皮皮说着就朝公交车后门走去。
　　“等一下，”徐坤叫住了欧皮皮，“你刚才问我的那个问题，我想回答你，不过你要答应我，不许告诉任何人！”
　　“ok，ok，i promise!”欧皮皮说。
　　“你还要保证，听完之后不许嘲笑我！”
　　“嗯？ok，ok，i promise too！”
　　“我的目的很简单，我想让所有人意识到我的存在。就是这样！”
　　欧皮皮的眼皮连续眨了十几下，他当然笑不出来，因为他根本就没有弄懂是什么意思。
　　车到站了，欧皮皮下车了。他站在那里，梗着脖子使劲琢磨刚才徐坤说的话。周围等车的人，一定以为这孩子忘记回家该坐哪路车了。
wwＷ．lzuｏwen.com下！书！网



第19章 心肝疼了


　　“‘每个孩子都是父母行走于大地的心肝’，你听说过这句话吗？”徐坤问欧皮皮。
　　“没。”
　　“你知道这句话是什么意思吗？”
　　“不知道，不过你还是先告诉我，你昨天说的那句话是什么意思吧！我想把那句话搞懂了再搞这句。”
　　欧皮皮和徐坤边在操场边溜达边说着话，也不在乎班里其他同学惊异的目光：这两个捣蛋鬼怎么走到一起去了？五（一）班可要遭殃了！
　　“嗨，我还以为你够聪明呢，连那句话都理解不了？”徐坤斜眼看着欧皮皮。
　　“喂！你不要忘了，你可比我多读一年书，我理解不了也是正常啊！”欧皮皮反驳道。
　　“好啊！敢笑话我留级，你是不是想挨炸了？哈哈！”徐坤说，“我做那些让人讨厌的事，只不过是想引起大家的注意而已。因为像我这样的成绩，要想通过考高分让别人注意我，几乎是不可能的。”
　　“哦！我明白了，你不能‘流芳千古’，干脆就‘遗臭万年’？”
　　“别说得那么恶心，什么‘遗臭万年’。我……只是很怕那种不被人在乎的感觉……”
　　“怎么会没人在乎呢？老师同学不在乎你，你家里人总该在乎你吧？”
　　“总该？哼，有什么该不该的！”徐坤摇摇头，“所有你认为应该的事情，在我这里都不管用，或许我天生就是一个容易被人忽略的人吧。”
　　“喂喂喂，不要说得那么惨嘛！我老爸就曾经告诉过我，即便全世界的人都抛弃了我，他和我老妈也不会抛弃我的！”
　　“那是你，不是我。我爸和我妈从来就不在乎我的感受。”徐坤说完，一脚踢飞了一块石头。
　　“我想象不出来，如果你愿意告诉我是怎么回事，或许我能帮你出出主意。”
　　“我真希望我爸和我妈赶快离婚！”
　　徐坤冷不丁的一句话，惊得欧皮皮差点儿叫出声来。天下哪有这样的孩子，竟然希望自己的爸妈快点离婚？
　　“你特想不通我怎么会这么想，对吧？那今天放学你可以跟我走一趟，到时候你就全明白了。”
　　“好……好啊。”
　　对于徐坤，欧皮皮充满了好奇。他确实很想知道，这个外表普通但内心“狂野”的家伙身上，到底发生了什么。
　　下午放学，欧皮皮和徐坤一同上了公交车，坐了四十多分钟，车到了终点站。
　　欧皮皮跟着徐坤走了几分钟路，进入了一个单位的家属楼。爬到第三层，徐坤掏出了钥匙。欧皮皮问：
　　“你自己开门？敲门不就行了吗？”
　　“我家没人。”
　　徐坤说着，已经打开了房门。欧皮皮刚走进去，就被眼前的情景吓了一跳！
　　客厅里满地都是碎玻璃碴，一眼看过去，就知道有盘子碎片，有杯子碎片，还有镜子碎片，脚踩在上面嘎吱直响。
　　“天哪，这是怎么啦？遭贼偷了吧？要不要报警啊？”欧皮皮紧张地说。
　　“不用报警，把门关上吧。”徐坤语气很平静。
　　欧皮皮小心翼翼地把门关上，一转身，骤然发现放在墙角的电视机也被砸出一个大洞。电视机前面的地上，是一个摔碎的相框，欧皮皮走过去看了一眼，照片上有三个人，中间那个一看就知道是徐坤小的时候，他旁边那两个人一定是他的爸爸和妈妈。
　　“你不要被吓到啊，这种情况在我家是常事，”徐坤苦笑了一下，“是我妈和我爸的杰作。”
　　“你妈和你爸？”
　　“是啊，我爸爱喝酒，喝了酒就发酒疯找碴儿，我妈脾气也急，就跟他吵，吵完了两个人就打，打完了两个人就砸……”
　　“那……那砸完了呢？”
　　“砸完了两个人就跑呗！”
　　“跑到哪儿去啊？”
　　“我妈通常会去我二姨家，不到三天绝不回来。我爸要么去我爷爷家，要么就去打牌喝酒，有时候一周都看不见他。”
　　“啊？那你呢？”
　　“我留在家里收拾战场啊！”
　　“那你爸和你妈也不管你？”
　　“他们会打电话叫我去二姨家或者爷爷家吃饭，我懒得去，我嫌丢人。”
　　欧皮皮觉得这样的事情，好像在电视里才能看到，没想到真有这样的父母，真有这样的家。
　　“你……你刚才说这种事情在你家是常事，我想问，有多‘常’啊？哎呀，就是说多长时间会发生一次？”
　　“那可没准儿，有时候一周一次，有时候一个月两次，这得根据我爸喝酒的量来定。”
　　“那你爸酒醒了之后呢？他清醒的时候怎么说？”
　　“哼，我爸清醒的时候，每次都拍胸脯保证，以后再也不喝酒，再也不闹事，再也不砸东西，可是没有一次说话算数。”徐坤边说边用脚胡噜地上的碎玻璃，“这是他们昨天晚上的杰作。”
　　“……”欧皮皮长长地吐着气，不知道说什么好。
　　“自从我有记忆以来，我们家从来没有太平过。我最怕过年，每次过年，我们家都跟打仗似的，”徐坤说到这里，猛地抬起头来问欧皮皮，“你说，像我爸和我妈这样的，是不是应该早点离婚啊？”
　　“啊，这个……我也不知道。不过，要是他们真的离婚了，你打算跟谁过呀？”
　　“谁都不跟，我自己一个人过。”徐坤说。
　　“自己一个人怎么过呀？”欧皮皮问。
　　“哼哼，我又不是没有一个人过过。等他们离婚了，我还是一个人过，那样还不用打扫这些碎玻璃呢！”
　　“你真会说笑话。”
　　“狗屁！我才没有说笑话呢，我说真的。”徐坤斜靠在沙发背上，“以前他们一吵架，我就吓得要命，使劲儿哭，使劲儿求他们别吵，可是一点儿用都没有。现在他们吵架砸东西，我可以在房间里打游戏……”
　　“哇！”
　　“呵呵，练出来的，因为我说什么都不管用，他们根本不在乎我的感受。”徐坤摇摇头，“可笑的是，我昨天晚上在一本书的封面上，居然看到一句话——每个孩子都是父母行走于大地的心肝。你说可笑不可笑？”
　　“不……不可笑啊！”
　　“不可笑？心肝是什么？那可是宝贝，你见过像我这样没人在乎的心肝宝贝吗？”
　　“没……没见过，哦不，见过，嗨！我都说乱了！”欧皮皮懊恼自己在关键时刻，反应总是这么迟钝，他赶紧岔开话题，“你们家扫把放在哪里了？我帮你打扫这些碎玻璃吧！”
　　欧皮皮埋头扫着地，“哗——哗——”千万片碎玻璃，在被当做垃圾扫掉的时候，发出了一声声长长的叹息。
　　徐坤虽然刚才说了那么多气话，但现在，他还是在认真地清理每一片碎片，毕竟这个家还没有真的破碎。
　　欧皮皮突然想到，每天自己和班上的好几十个同学，在同一个教室里上课，但是放学后，每个人走进的“家”却是那么的不一样。从这些不一样的家里走出来的人，也是那么的不一样。今天如果不是和徐坤来到他的家里，恐怕这一辈子都无法知道，这个总爱伤害别人的“超级捣蛋王”，原来也是一个承受伤害最多的人。
　　回家的路上，欧皮皮呆呆地望着车窗外呼呼闪过的建筑和人群，心里有点难受。对，就是心和肝那片地方，有点疼的感觉。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第20章 闷葫芦


　　欧皮皮满怀心事地回到家，是皮皮爸给他开的门。
　　“今天怎么回来晚了？”皮皮爸问。
　　“你是一个好老爸。”皮皮答。
　　“嗯？！”
　　欧皮皮放下书包，去洗手，皮皮妈正把菜往桌子上端呢，看见儿子回来了，她也问道：
　　“儿子，你今天干吗去了？回来这么晚？”
　　“你是一个好老妈。”皮皮答。
　　“嗯？！”
　　厨房里正煮汤的奶奶也探头出来，对皮皮说：
　　“乖乖，今天奶奶给你做了珍珠翡翠白玉汤！”
　　“你是一个好奶奶。”
　　“嗯？！！”
　　家里三个大人被欧皮皮弄得莫名其妙。
　　饭菜摆上了桌子，欧皮皮愣愣地看着一桌子的美味，他心里却在想：不知徐坤的晚饭怎么解决？
　　“儿子，你到底怎么啦？”皮皮妈问。
　　“没怎么。”
　　“那你干吗突然说我是一个好老妈？是不是又想买个新足球了？”
　　“你本来就是一个好老妈，只是以前没有对比，我不知道而已。”欧皮皮说完，埋头刨起了饭。
　　“对比？和谁对比？”
　　“艾云，别问了，吃饭，他现在不想说就别逼他。”皮皮爸说。
　　“好好好，不问了，吃饭。这孩子，准是又受什么刺激了。”皮皮妈说着也开始吃起了饭。
　　奶奶拿了一个小碗，给欧皮皮盛了一碗汤。这是用薏米、豌豆和豆腐为主料做的一道汤，色香味俱全。要是以往，欧皮皮非得一口气连喝三碗，可是今天，他只喝了一碗。不明就里的奶奶，还以为自己的汤没有做好，反复地尝：
　　“盐味是合适的呀，鲜味也正好呀……”
　　一直到上床睡觉，欧皮皮也没有再说什么话。他心里一直在琢磨，怎样才能让大家了解徐坤的真实情况，减少对他的误解呢？
　　欧皮皮在床上翻来覆去，折腾了好半天，终于想到了一个好办法。
　　第二天做完课间操以后，庞君孙强他们邀欧皮皮一起去踢球，欧皮皮说自己肚子疼想上厕所，给推掉了。其实，他是去办公室找班主任闻老师了。
　　欧皮皮把自己看到的情形全都告诉了闻老师。闻老师也感到很意外，她摇着头说：
　　“这孩子真是的，像个闷葫芦，从来也没有和我讲过他的家庭情况，怪不得他浑身都是刺呢。好了，我知道这个情况了。欧皮皮，你做得对，接下来的事情就交给我来处理吧。”
　　欧皮皮心里特别高兴，原来帮助别人的时候，自己也会得到很多快乐！
　　第三节课正好是语文课，闻老师神色凝重地走进教室。她并没有急着让大家读课文，而是来来回回地看坐在下面的同学们。大家也都看着闻老师。
　　“同学们，今天在上课前，我想和你们说一件事情。”闻老师停顿了一下，“这件事情，我也是刚刚才知道的。在我们班上有一个同学，他在老师和同学们的眼里，是很调皮、很捣蛋的，甚至提起他来，都让我们老师感到头疼……”
　　闻老师刚刚说到这里，班里的同学们已经猜到她说的是谁了。大家都把目光投向徐坤，可是徐坤并不明白，闻老师为什么突然说起自己来，自己这几天并没有犯什么错误啊。
　　“但是，我今天才知道，这位同学这么做是有原因的。他的家庭缺乏温暖，父母关系非常不好，他们经常吵架，甚至打架，这位同学回到家里，经常看到的是满地的玻璃碎片……”
　　“别说了！！”突然，徐坤一声大吼，他愤怒地指着欧皮皮，狠狠地说，“欧皮皮！算我看错你了！”
　　大家还没有明白怎么回事呢，徐坤已经扯起书包，转身跑出了教室。
　　这下，所有同学的目光“刷”的一下都集中在欧皮皮的身上。欧皮皮只觉得自己嘴唇发干，想解释又不知道说什么，他支支吾吾地说：
　　“不……不是我，我……我不是……”
　　连站在讲台上的闻老师，也被徐坤的突然离去弄得措手不及。她的本意其实是把徐坤的经历告诉全班同学，让大家都能理解他，帮助他，谁知道自己话才讲了一半，徐坤居然跑了！
　　“闻老师，我去追他！”欧皮皮说。
　　“好，你去吧，尽量把他劝回来。”闻老师说。
　　欧皮皮拔腿就朝教室外跑去。
　　徐坤跑到球场边上的一棵梧桐树下面，欧皮皮紧跟其后追了上来。
　　“你滚！离我远点儿！”徐坤对欧皮皮吼道。
　　“你让我滚我就滚啊？我又不是皮球。”
　　“你这个小人，我算是白信任你了，我不想和你说话，一句都不想。”徐坤说着，把头扭向了另一边。
　　“我告诉闻老师你的事情，是不想他们再继续误解你……”
　　“那你的目的达到了，他们以后是不会再误解我了。哼！因为所有人都知道了我爸和我妈爱吵架、爱打架、爱砸东西，我是一个没人管没人要的人，这下你满意了吧？”
　　“我……对不起，我真的没有想那么多，我只是……你跟我回去吧。”
　　“算了，说什么都没有用了，我以后不会再踏进你们班一步。我宁愿不上学，也不会再回去了。”
　　“那怎么行，你必须得回去……”
　　“回去干什么？去接受你们对我的可怜和同情？告诉你欧皮皮，我徐坤多多少少也是个男子汉，我哪怕从此不上学了，我也不要活在别人的可怜里！”
　　“你是男子汉，我也是……”
　　“得了吧，你才不是呢，男子汉哪有像你这么不讲信用，舌头这么长的？”
　　“我舌头哪里长啊？孙强的舌头才长呢，他舌头伸上去可以舔着鼻尖，我不行。我也没有不讲信用，我真的是……”
　　“闭嘴吧你！我走了，别再像跟屁虫似的跟着我了！”
　　徐坤说完，一溜小跑没了踪影。欧皮皮知道凭自己的力量，是没法让徐坤回来了。
　　徐坤的突然出走，也让闻老师内心很不平静。她开始反思自己的做法，是否有不妥的地方。中午放学的时候，闻老师把欧皮皮叫到了办公室。
　　“欧皮皮，你了解徐坤更多一些，你说说看，他今天情绪为什么那么激动？”
　　“嗯……因为他是男子汉。”
　　“男子汉？”
　　“徐坤本来就比我们班同学大一岁，他已经是个男子汉了，他觉得您当着全班同学那么说，他很没面子。”
　　闻老师轻轻“哦”了一声，欧皮皮的这句话，让闻老师突然反应过来一个问题。现在这个班的孩子们，自己从一年级一直带到五年级。在自己的心中，这些孩子永远和刚入学时一样，是一群不懂事的小不点儿。可是，转眼五年时间过去了，他们已经长大，男生自称男子汉，女生都叫美少女了。
　　“是啊，你们都长大了，都考虑面子问题了。唉！这个问题确实是我考虑得不周全。你知道徐坤家在哪里对吧？”
　　“嗯。”
　　“下午放学咱们俩去一趟好吗？”
　　“好。”
　　就这样，下午放学的时候，欧皮皮带着闻老师来到了徐坤的家门口。敲了门之后，居然是徐坤的妈妈开的门。
　　“阿姨，您怎么回来了？”欧皮皮张嘴就问，因为他很意外徐坤妈妈怎么这么快就回家了。
　　“啊？哦，这不是闻老师吗？哎呀，快请进，快请进！”徐坤妈妈把他们请进了屋。
　　欧皮皮发现满地的玻璃碴已经扫干净了，那个被打烂的相框也不见了，电视机上面多了一块布，把碎了的屏幕遮挡起来。
　　“徐坤在家吗？”闻老师问。
　　“在，在他房间闷头大睡呢，也不跟我说到底怎么了。中午的时候给我打了个电话，死活要退学，说他不想上学了，我还正想问一下闻老师，是不是他在学校又调皮捣蛋了？”
　　“呃……他倒没有调皮捣蛋，这次是……我处理问题不当，给徐坤造成了一些心理上的刺激，所以我今天特地来看看他。能碰见您，我真是很高兴。”
　　“唉！”徐坤妈妈长叹一口气，“闻老师，您说得太客气了，自己的孩子什么样，我自己最清楚。这孩子一直就不听话，不争气，老在学校惹事。我和他爸爸为了他，一直勉强生活在一起，就是想给他一个完整的家……”
　　“勉强在一起？”闻老师问。
　　“是的，不瞒您说，我和他爸爸的感情早已破裂了，要不是为了这个孩子，我们早就离婚了。说到底，还是爱孩子，想给他一个完整的家。”
　　“可是阿姨，你们家现在并不完整啊，徐坤说，您和叔叔经常都不在家呢。”欧皮皮斗胆插话道。
　　徐坤的妈妈怔怔地看着欧皮皮。
　　“哦，这是欧皮皮，”闻老师介绍道，“他和徐坤是好朋友，他比较了解徐坤心里的一些想法。”
　　“哦，是这样啊。我儿子告诉你我们家不完整吗？”
　　“他倒没有说不完整，但是他说你们经常都不管他，他总是一个人在家，他觉得没有人在乎他，他还说……还说希望您和他爸爸快点儿……离婚。”
　　徐坤妈妈听到这里，眼泪抑制不住地流了下来，她拿纸巾擦着脸。
　　“徐坤小时候，是个聪明活泼的孩子，那个时候，我和他爸爸感情还好。后来发生了一些事情，他爸爸想和我离婚，我觉得不能让孩子那么小就失去完整的家，所以一直没同意。后来……我们家就开始这种无休止的争吵，我的很多精力都放在了和他爸爸吵架这件事情上，对孩子的关心确实少了很多……”
　　“妈，你和我爸离婚吧！”徐坤不知道什么时候从房间里走了出来，“我已经这么大了，可以自己照顾自己，你不用为了我这么为难自己。家完不完整，对我来说一点儿也不重要，我只希望你和我爸爸都能好好地、开心地过每一天。”
　　徐坤说完这段话，大家都愣住了，尤其是闻老师和徐坤妈。她们根本没有想到，这个“不听话的学生”和“不懂事的儿子”，居然能说出这么“深沉又明理”的话来。
　　“徐坤，你妈妈也是为你好……”闻老师话还没说完，就被徐坤接过去了。
　　“闻老师，我知道我妈是为我好，想给我完整的家，可实际上刚好相反。包括您今天上午在班里说我的事，我也知道您是为我好，想让同学们了解我的情况，可是……”
　　“徐坤，这个问题是老师处理得不恰当，没有考虑到你的心理感受，所以我今天来，也是想正式地向你道歉，并且请你明天回班上课……”
　　“不用道歉，真的，闻老师！我心里其实特明白您是为我好，我也明白欧皮皮把我的事情告诉您也是为我好，所以我内心是很感谢你们的。但是，我真的不想再回班上去了……”
　　“徐坤，你听老师说……”
　　“闻老师，”徐坤妈妈打断了闻老师的话，“您今天能亲自来家里找徐坤，我真的很感谢您。徐坤的问题，是我和他爸爸错在先，您完全不用自责。今天一下午，我都在反反复复想这个问题，我觉得孩子说得对，家完整不完整不是最重要的，重要的是家里有温暖，有爱，我也有了一些新的想法和打算。至于他上学的事情，我想尊重他的想法，我妹妹是光明路小学的老师，我准备把徐坤转到她那边去上学，这样以后也好照应一些。这孩子之前在您班上，给您添了太多的麻烦，我都不知道怎么感谢您才是。”
　　“徐坤妈妈，您千万别这么说！我的内心还是很歉疚的，没有早一些了解徐坤的情况，没有保护好孩子的自尊心，这是我工作的失误。这件事情也给我很大的启示，不管是我们老师，还是你们家长，很多时候，都是以爱的名义在做伤害孩子的事情，到最后，弄得孩子像‘闷葫芦’一样，什么真话也不愿意和老师家长说，造成很多遗憾。如果徐坤到了光明路小学那边感觉不适应的话，我随时欢迎他回来！”
　　闻老师和徐坤妈妈在动情地聊着，徐坤走到了欧皮皮旁边，拍着他肩膀说：
　　“我今天骂你的话，你就当没有听见，可别记仇啊！”
　　“就要记！等下次再见你的时候，和你一起算总账！嘿嘿！”
　　欧皮皮说着，踹了徐坤一脚，权当是报仇了。
www.xiabook.com下——书——网



第21章 大款老爸


　　徐坤转学之后，班上确实“太平”了一段时间，没有人再把老师气得团团转了。大家都过了几天风平浪静的日子。
　　不过，在这个周一的早晨，这种平静被打破了。
　　那天早晨因为学校有升旗仪式，所以大家都来得比较早。欧皮皮和孙强快走到学校门口的时候，突然看见前面有个“美眉”的背影。她穿的衣服颜色，在一片深蓝色的校服中间显得特别扎眼：粉红色的套裙，裙摆上是一圈漂亮的蕾丝花边，脚上穿着一双白色的中筒靴；最绝的是，她的手里拉着一个带拉杆的玫瑰红色的新书包！
　　“哇！这是哪里来的空姐吧？”欧皮皮赞叹道。
　　“空姐怎么会拖个书包呢？走，上去看看。”孙强说。
　　两个人加快脚步，几下就蹿到了那个“美眉”的前面。不过他们俩回头一看的时候，差点儿没摔倒在地！因为那个人居然是他们班最霸道的女生——樊欣欣！
　　“怎么会是樊欣欣？”
　　欧皮皮和孙强顿时傻眼了。樊欣欣虽然平时就比较爱臭美，但是她和其他爱臭美的女生也没什么不一样呀！今天怎么突然变成一只“花孔雀”了？
　　或许是欧皮皮和孙强看樊欣欣的眼神“过分意外”了，让樊欣欣感觉很反感，她嘴里啧啧了两声，没好气地说：
　　“大惊小怪，没见过人家穿新衣服呀？”
　　“嘿，你穿新衣服难道不是让别人看的吗？”孙强回敬了一句。
　　“哼，是给别人看的，但不是给你们看的！”
　　“呸呸呸，不稀罕！”孙强也不示弱。
　　欧皮皮摇了摇头，拽着孙强的胳膊往前走了。
　　“哎，你拽我干吗？你怕她呀？”
　　“不是怕她，我和她过招太多次了，和她没法讲道理。再说了，她穿成那样就是来学校炫耀的，咱们和她在校门口吵架，会引来更多的人围观，那她不是更如愿以偿了吗？笨蛋！”
　　“哎呀！还是你想得周到啊，我差点儿中了她的计！”
　　接下来发生的事情，和樊欣欣预期的一样。她一走进教室，全班都沸腾了！尤其是女生们，呼啦一下子全围上去了。
　　“哇！像个公主耶！太漂亮了！在哪儿买的呀？”有人问。
　　“我爸爸给我买的，在最高档的商场买的，这可是国外的一个著名品牌呢！”樊欣欣说。
　　“你爸爸太好了！这身衣服很贵吧？”
　　“嗯，是挺贵的，好像一千多块钱呢！”
　　“一千多？太夸张了吧？你爸不会被人骗了吧？”
　　“怎么可能呢？我爸去的可是全城最大、最好的商场，国外的品牌都这个价钱。我爸一次给我买了三套呢，各种不同的颜色都有！”
　　“天哪！一次买三套？这么贵的衣服？你爸真有钱！”
　　“我爸买的股票上个星期涨到停盘了，赚了一大笔钱呢！”
　　“股票？停盘？”人群中有人好像不知道这是什么意思。
　　樊欣欣说：“具体我也不太懂，不过我听我爸爸说，现在全国人民都在炒股票、买基金呢！不炒股票、不买基金的人老土啦！”
　　“买鸡精？她爸为什么要买鸡精？”在一边旁听的欧皮皮突然问孙强，“难道她爸也喜欢做饭？”
　　欧皮皮说话的声音太大，被樊欣欣听见了。
　　“哈哈哈哈！”樊欣欣大笑起来，“真是太可笑了！居然还有人不知道什么是基金？还以为是做饭的鸡精！”
　　“哈哈哈……”周围的很多人都笑起来。
　　“笑什么呀？我不知道基金怎么啦？搞得好像你很知道似的！你别在这里炫耀了，穿得像只花母鸡，还自以为美！”欧皮皮狠狠地反驳了几句。
　　“哼！欧皮皮，你是吃不着葡萄说葡萄酸吧？我今天穿的，从头到脚没有一样不是名牌，我的鞋是意大利的，四百多块钱，衣服就不用再说了，还有我的书包，那也是好几百块钱买的。你呢？你敢把你的脚从鞋子里拿出来让我们看看吗？说不定袜子是破洞的，大拇哥都露在外面呢！”
　　“我穿什么你管不着，有种你今天就这么穿着去参加升旗仪式！”欧皮皮说。
　　“我又不是傻子，你说怎样就怎样啊？”樊欣欣边说边拉开了那个新书包的拉链。
　　“哇！”赞叹声又响起一片。
　　这个书包里面比外面更好看，各种分区功能很多，有专门放书的地方，有专门放文具的地方，有专门放水壶的地方，还有一个网架里面，放着一套校服！
　　“看见了吧，我早有准备！”樊欣欣说完，拿出备用的校服，昂着头很拽地出去了，留下身后一片羡慕的眼神。
　　欧皮皮心里噌噌冒冷汗呢，因为他早晨出门换鞋的时候，确实发现自己右脚那只袜子破了个大洞，不仅是大拇哥，连二拇哥都一起露在外面！幸好樊欣欣没有逼他脱鞋，否则真是要丢大脸了！
　　欧皮皮晚上回家进门第一句话就是：“老妈，给我买袜子！”
　　“上个月不是才买了两双吗？”皮皮妈问。
　　“穿破了，露脚指头了。”
　　正在扫地的奶奶一听，赶紧说：“没关系，奶奶晚上给你补补，你爱踢球，袜子总破洞，补补还能穿。”
　　“不！我不要穿补的袜子，人家看见了会笑的！”
　　“你的脚穿在鞋子里，谁会看得见？”皮皮妈说，“你一个男孩子，不要太臭美。”
　　“不行，不行，妈，我求你了，给我买新袜子吧，”欧皮皮央求道，“我的脚随时都有可能被别人看见，真的。”
　　皮皮奶奶咯咯一笑：“你是不是不信任奶奶的缝补技术啊？我从里面给你缝，从外面是看不出来的。”
　　“不行，不行，不行！”欧皮皮开始跺脚坚持了，“还有，以后你们给我买衣服，最好买那种叫得上名字的、有牌子的衣服。”
　　皮皮妈觉得欧皮皮今天有点儿反常，以往他从来不会在穿方面挑三拣四，更不会要求家里给他买有牌子的衣服。皮皮妈眼珠滴溜一转，问道：
　　“不是只有名牌衣服才是好衣服，你老妈我给你买的衣服虽然不是名牌，但是质量都很好。儿子，你一下子这么臭美，是不是在学校里喜欢哪个女同学了呀？”
　　“才不是呢！是讨厌，讨厌！”
　　“什么？讨厌一个女生？为了一个讨厌的女生而打扮自己？这就奇怪了，到底是怎么回事？”
　　“哎呀，你就别问了嘛，我只是不想丢脸而已！”
　　欧皮皮刚说到这里，爸爸欧国风回来了。欧皮皮一个箭步就冲过去，抓着爸爸的胳膊就问：“爸爸，你买基金了吗？你能告诉我基金是什么吗？”
　　“不用你爸买，我已经买了！”皮皮奶奶搭话道。
　　“哎呀！奶奶，我问的不是鸡精，而是基金！”
　　“什么？你问的不是鸡精而是鸡精？那还不是鸡精吗？我买的是太太乐鸡精！”
　　“哎呀，您就别添乱了，我和我爸说，您就忙您的事吧。”
　　听了欧皮皮和奶奶的对话，皮皮爸笑了起来。他换了鞋子，在沙发上坐下来。
　　“你怎么今天突然关心起基金来了？”
　　还没等欧皮皮回答，皮皮妈先开口说：“你儿子今天可反常了，回来就让给买新衣服新袜子，也不说为什么，现在又问基金，不知道他在想什么。”
　　“我没想什么，就是想问问。”
　　“嗯……简单地说，基金是一种金融投资理财产品，”皮皮爸说，“通过专业的人士和专业的机构帮忙理财，还能赚钱。”
　　“那买基金是不是一件特别时髦的事情呀？”
　　“时髦？哈哈哈，算是吧，现在很多人都买基金。”
　　“那爸爸你买了吗？”
　　“我没有买。”
　　“既然买基金可以赚钱，你为什么不买呢？”
　　“基金和股票一样，都是有风险的，不是稳赚不赔的。况且咱们家现在家庭经济也比较稳定，我暂时还没有考虑买基金或者股票的事情。”
　　“那你快点儿考虑考虑吧！”
　　“为什么？”
　　“因为……因为我们班有同学说，现如今不炒股票不买基金的人，都老土了！还有，我们班有个女同学的老爸炒股票都炒成大款了！”
　　“呵呵，所以你也希望我变成大款？”
　　“也不是啦，关键是那个女同学的气焰太嚣张，张口闭口都羞辱我们不懂这个，不懂那个，好像我们是白痴一样。”
　　“哦！我知道了，你是想下次她再羞辱你的时候，你就拍着胸脯说：我爸也是大款！对吗？”
　　“嘿嘿，是啊，那样多解气啊！”欧皮皮笑着说。
　　“你今天要买新衣服新袜子的事情也和这个女同学有关吧？”皮皮妈问。
　　“是啊，她爸爸是个大款，给她买很贵很贵的衣服，她美得都要上天了。我说了几句她不爱听的话，她就针对我说了好多，说我们穿的衣服没有牌子，还差点儿让我把脚从鞋子里拿出来给大家看，她说我的袜子上有破洞。幸好我聪明，及时转移话题，否则给全班同学看到我的破袜子，我以后还怎么见人啊！”
　　“哦，我说呢，原来是这么回事。”皮皮妈说。
　　皮皮爸听完，把欧皮皮的脚从拖鞋里拽出来一看，果然袜子上有个大大的破洞。
　　“对于这件事情，你自己心里是怎么想的呢？”皮皮爸问。
　　“我自己？我就是咽不下这口气，有个大款老爸就了不起啊？虽然我很讨厌那个女生，但是我发现班里的同学，大多数都挺羡慕她的，有的人听说她老爸是大款，还故意讨好她呢！”
　　“我给你的建议是：你不用去讨厌她，接受她可能会更好些。这个世界很大，人很多，每个人、每个家庭的情况都不一样。那个女生的爸爸通过炒股成了大款，这证明他爸爸聪明，会赚钱，这是挺好的事情。而你爸爸我，虽然不炒股，不买基金，也不是大款，但是我有我自己的事业，我能赚钱养家，我也是受人尊敬的，这样的方式也很好。千万不要觉得谁的爸爸有钱谁就光荣，谁的爸爸不是大款就丢人。”
　　“可是你不知道她有多拽！”
　　“那是她没有想明白，你也没有想明白。父母挣再多的钱，那是父母聪明智慧的体现，和儿女没有什么直接的关系。你们也可以拽，但是拽的原因不要因为父母，而要因为自己，自己做了了不起的事情，那才是值得拽的事情。”
　　“那我被大家认为是最棒的足球前锋，这件事情我能拽吗？”
　　“当然能啦！你这一双双破袜子，就是你辛苦练球的最好证明啊！”
　　“耶！”
　　欧皮皮从沙发上跳起来，乐颠颠地跑进厨房对奶奶说：
　　“奶奶，您别给我补袜子了！我要留下证据！”
　　“啥？”
　　“证据！我辛苦练球的证据！”
　　奶奶根本不知道皮皮在说什么，她的手里正拿着一包太太乐鸡精在给汤调味。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第22章 家长会 (1)


　　樊欣欣的爸爸是大款的事情，多多少少还是对班上的同学造成了一些“刺激”。每天看着樊欣欣换着花样地穿漂亮衣服、漂亮鞋子，还有各种款式不同的头花、发卡，真是一件让人羡慕的事情。
　　很多的同学，尤其是女生，都回家要求自己的爸爸妈妈给买这个买那个。一时间，家长们不知道发生了什么事情，纷纷打电话问老师，孩子在学校受什么影响了，整天回来缠着要买东西。更有一个新情况是，樊欣欣的三套新衣服，都不知被谁甩上了黑墨水。
　　班上的老师也了解了这个情况，可是单单解决樊欣欣一个人的问题，也是不妥当的。毕竟，除了星期一早晨要求统一穿校服以外，其他时间学生都可以自由着装。更何况樊欣欣并没有穿什么奇装异服，只是换衣服的频率快了些而已，作为老师也不好过多干涉。
　　至于樊欣欣的衣服接连被人弄脏，老师们觉得，这个问题很严重。
　　老师们在办公室，针对这个问题展开了激烈的讨论。有的老师认为不应该干预，有的老师认为有必要纠正一下学生的“价值标准”，因为学校里像樊欣欣这样，从条件优越的家庭走出来的学生越来越多了，给身边同学造成的心理影响也越来越大。于是，讨论来讨论去，老师决定召开一次家长会。
　　家长会照例在星期五下午举行，讨论的主题是：如何引导孩子树立正确的价值观。
　　闻老师的开场白说得很直接：
　　“今天把各位家长请到学校，是想和大家一起探讨如何引导孩子树立正确的价值观。据我所知，最近一段时间股市一路看涨，基金回报率也稳步看升，想必很多购买股票基金的家长都赚了不少钱吧？”
　　“哈哈哈……”家长中发出一阵笑声。
　　“或许你们会疑惑：我怎么知道你们赚了不少钱呢？实话实说，我是猜的，我是从班上孩子们近期的行为表现上，猜出来的。”
　　台下坐的家长，你看看我，我看看你，都不太明白老师说的是什么意思，只有欧皮皮他爸，微笑着看着闻老师。
　　闻老师继续说：“我虽然是老师，但同时我也是个家长，所以我很明白各位家长的心理，一切都为了孩子好。比如说，有的家长从股市上赚了钱，第一个想到的是立刻满足孩子的欲望和需求，平时舍不得买的高档玩具、高档衣服，这下子统统给买了，孩子高兴，家长也高兴。可是，我想问大家一个问题，你们觉得这样做，真的是为孩子好吗？”
　　“当然是为孩子好啦！”樊欣欣的爸爸第一个发言，“闻老师，我们和您都是同龄人，小时候真没有见过什么好东西。能吃饱饭，过年的时候，家里能给做一身新衣服，那真是高兴得不得了！但是咱没办法，那时候连国家都很穷，小家庭就更穷了。可是现在不一样了啊！改革开放了，市场环境好了，大家收入都提高了。不瞒大家说，我买的几支股票很争气，今年至少赚了六位数啊。再说了，家里就一个孩子，您说，这钱不给孩子花，给谁花？”
　　“是是是！”
　　樊欣欣爸爸的话音刚落，家长中就有人点头认可他的说法。不过，也有摇头表示不同意的，尚进的妈妈就摇着头说：
　　“这位家长的说法，我不能赞同。我们现在收入的确是提高了，生活条件比原来好了，所以孩子们从出生到现在就没有受过苦，每天吃喝不愁，穿衣也不愁，有自己的玩具，有自己的学业，有自己的朋友，有自己的空间，这已经够了，已经完全能够满足生活的基本需求了。在这个前提下，家长又发了财，那您就应该把钱存着，别再无限度地提高各种物质标准，这样其实是一种浪费！”
　　另外一位爸爸立刻表示了反对，他说：“把钱花在自己的孩子身上，怎么能说是浪费呢？我同意第一个家长的发言，给孩子吃什么，穿什么，那是每个家长的自由。钱多的就吃好点儿，穿贵点儿；钱少的就吃一般点儿，穿普通点儿，这是很个人的问题。说白了，我给我家孩子吃穿，用的是我挣的钱，我愿意！我又没有影响谁，别人无权干涉！”
　　这位家长说完，依然是有一片脑袋在前后点，有一片脑袋在左右摇。
　　有一位摇头的爸爸紧接着也发表了自己的看法，他说：
　　“我的孩子已经受到影响了，这种影响也深深刺痛了我。我是一个公交车驾驶员，工资不多，一个月几千块钱，要说养家过日子也够了，但是确实没有多余的钱给孩子买高档的东西。最近，孩子回家老和我说要买这买那，我问为什么要买，她告诉我说班里谁谁谁都买了，要是我不给她买，她在同学面前就会没面子，感觉抬不起头来。我又不能直接告诉她说：你老爸没本事，没有人家老爸会挣钱，那样的话，我女儿非把我看扁了不可。而实际上，我在我自己的工作岗位上干得挺好的，我们车队是青年文明突击队，我是优秀驾驶员，我没觉得我自己比人家差，可是这个收入的问题，确实很有限……”
　　闻老师深吸一口气，说道：“这位爸爸的发言，其实代表了更多普通家长的心声。虽然说我们生活整体水平是提高了，但是不同的家庭，收入水平差距还是很大的。很富裕的家庭毕竟还是少数，大多数家庭都是工薪收入，这种不平衡，首先影响的是各位家长的心态，紧接着就会影响孩子们的心态。我想继续听听其他家长对这个问题的看法。”
　　“我说两句吧，”一位妈妈说道，“我家不算富裕，但是收入也还过得去，我是三十四岁才生的我儿子，他就是我们家的宝贝疙瘩，或者叫小太阳也不过分。我心里的想法就是，哪怕我自己不吃，也要给他吃，哪怕我自己不穿，也要给他穿，我就喜欢给他买有品牌的东西，因为有品牌的东西质量好，信得过，所以，即便那东西很贵很贵，我节衣缩食也要给他买最好的。我就一个儿子，为他付出一切，我都是愿意的。所以，我不能做到因为想照顾其他孩子的情绪，而委屈了我儿子。”
　　马琪琪的妈妈听到这里，把话接了过来，她说：
　　“这位妈妈的心情我可以理解，但是这种做法我不赞同。首先，并不是有品牌的东西质量就一定好，也不是便宜的东西就一定劣质。比如一件纯棉t恤，我在服装小超市给马琪琪买了一件，颜色样式都不错，100%纯棉的，十五块钱，同样质地的t恤，去大商场一看，少则七八十，多则一两百，一问为什么这么贵，因为有品牌。品牌固然有它的价值，但是我觉得咱们的孩子都还小，他们自己不会创造价值，却提前享受所谓高档的商品，那将来呢？将来要是他自己挣不了那个钱，怎么办？”
　　“我现在一直在帮他存钱呀！”刚才发言的那位妈妈说，“我们家长整天辛辛苦苦上班挣钱为什么？不就是想让孩子过得好点，多给孩子存点钱，让他以后过上好日子吗？”
　　家长们的辩论越发激烈了，有的家长一会儿点头，一会儿摇头，都不知道应该同意哪种说法了。
　　闻老师也很惊诧，家长们对这个问题的认识，居然有这么多不同的理解！她清了清嗓子说道：“我想给各位家长讲一件事情，我们班上有位女同学，她每天都穿很漂亮的衣服，不过这个星期，她已经有三条裙子被人甩上了墨水，家长们觉得这个现象说明了什么？”
　　“那些甩墨水的孩子心理不健康！”
　　“就是，家长没有引导好，别人富有就嫉妒！现在就开始仇富，将来长大了更成问题！”
　　“可能是太羡慕了吧，自己又没有，所以就搞破坏呗！”
　　“别说小孩了，现在社会上很多大人也那样，见不得别人好，我们小区里经常有车被人莫名其妙地划了。”
　　“仇富心理，见了有钱的人就觉得人家可恨，说到底还是嫉妒！”
　　……
www.56ｗen．ＣＯＭ下+书+网



第23章 家长会 (2)


　　闻老师提出的这个问题，像是在人群中扔了颗炸弹，教室里嗡嗡嗡响成一片，闻老师索性就给家长们几分钟的时间，让他们尽情地讨论。
　　这个时候，教室的窗户外面，趴了一溜小脑袋。欧皮皮他们都围在玻璃外面向里面张望，教室的门窗都是关着的，他们什么也听不见，只看见里面乱哄哄的。
　　过了几分钟，闻老师招呼家长们安静下来，她笑笑说：
　　“关于我们今天讨论到的这几个话题，就连各位家长们都无法达成共识，何况是这些十几岁的孩子？他们面对各种情况的刺激，可能无法找到正确的方式去处理。比如那些甩墨水的孩子，可能不像各位家长想象的那样‘心理变态’，他们其实就是不知道应该怎么去处理，所以会选用一些极端的方式，责任其实还是在我们大人身上，是我们没有给他们很好的引导。”
　　沙菲妈妈这时候说话了：“总之，我是不主张让孩子过多地享受高档物品，那样容易引起孩子之间的攀比心理，从而给家长造成困扰。我认为，孩子之间，要比就比学习，比才艺，这样才能促进他们自身的完善。比如我女儿沙菲，从小就接受了系统的艺术训练，现在钢琴已经考过了九级，她还利用业余时间学习绘画、声乐、英语等等，并且她各科成绩都不错。所以作为家长，我们不要把对孩子的关心都放在吃吃喝喝穿穿上面，而是应该花大力气培养他们成才！”
　　沙菲妈妈说完，引来一片赞叹声。大家好像突然感觉之前讨论的吃喝穿都特别没有意义，让孩子成才才是最关键的！
　　可是还没等大家兴奋几秒钟呢，家长中就有一个人坐不住了，他站了起来。
　　此刻窗户外的欧皮皮一下子兴奋了起来：“我老爸讲话了！我老爸讲话了！可惜听不见。”
　　站起来的人正是欧皮皮的爸爸欧国风——这个城市里最年轻的教授，一位教育专家。
　　闻老师一看欧皮皮的爸爸站起来了，感到很高兴。因为他既是一位普通的家长，又是一位教育界的专家，关键时刻，他总能给大家很好的建议。
　　“各位好，我姓欧，我的孩子欧皮皮也就读于这个班级。”皮皮爸的开场白简洁明了，“和各位遇到的困扰一样，前几天我儿子欧皮皮也想买有牌子的新衣服，甚至连袜子他都要全换新的。我没有责备他，因为不是孩子的错。就像刚才有家长提到的，孩子受到了环境的刺激，提出这样的要求是正常的。我告诉欧皮皮一个核心的意思：就是父母的荣耀是属于父母的，自己的荣耀只能来自自己。最后的结果是，我儿子很兴奋地把他的破袜子挂在了床头，因为那是他辛苦练球，最后被别人称为最佳前锋的证据。”
　　皮皮爸说到这里，家长们又是一阵议论。
　　皮皮爸继续说道：“我们今天讨论的主题是‘如何引导孩子树立正确的价值观’，这是对孩子的一生都有益的东西。曾经听一位哲人说过这样一句话：如果父母没有给孩子留下任何财产，那这个孩子真是太富有了！”
　　“啊？”大家都瞠目结舌地看着皮皮爸。
　　“这个意思大家都能很好地理解。父母给孩子留下过多的财富，其实是剥夺了孩子的创造力和开拓精神。因为一切来得很容易，不需要他自己去努力，这样的人生，看起来富有，实际上非常贫乏。在那样的情形下，孩子们会变成只会花钱享乐的机器人，一旦有一天父母留下的财富花完了，他们会陷入一种非常可怜和可悲的境地，因为没有人能像父母那样无条件地帮他了。”
　　话说到这里，家长们开始明白欧先生的意思了。
　　“我想说的第三个意思是，不要再拿自己的孩子和别人家的孩子比过来比过去，因为没有可比性，他们每个人都是独一无二的。拿自己孩子的长处和人家孩子的短处比，对人家不公平；拿人家孩子的长处和自己孩子的短处比，对自己孩子也不公平。在家长们这种无休止的比较当中，我们的孩子永远无法找到自信，因为他身上永远有比不上别人的地方。我们家长，只要能看到自己孩子身上的优点就够了，然后帮助他把一些小缺点改好，那就很完美了！”
　　皮皮爸的这段话，引来了一些家长的“侧目”。他们觉得，皮皮爸对于孩子的要求也太低了吧！
　　“我知道这样说，大家不一定同意，但我还是要这样说。孩子就好像握在我们手里的沙子，我们越是努力要把它捏成什么样子，它就越是要从指缝中流走，不会按照你的意愿成型；如果我们肯放开手掌，沙子会在手心里自由地存在，结果是很不一样的。”
　　“那孩子不就放任自流了吗？”有个妈妈问。
　　“放的结果不一定是自流啊，当我们发现那些沙子流到了危险的边缘，当然要伸手拉它一把，把它们拨到正确的位置上，这就是我们让孩子接受教育的目的。”皮皮爸说，“我最后想要表达的意思是：我们都很爱孩子，也很期望孩子成才，但是不要让我们的爱和期望变成一根粗绳子，把孩子勒得喘不过气来。毕竟，孩子能够快乐成长是最重要的，而不是单纯的成才。”
　　“皮皮爸，那按您的意思，我家沙菲学习弹琴唱歌，都是多余的吗？”沙菲妈妈问。
　　“不是，只要孩子自己喜欢，那就不多余。但是如果孩子自己根本就不喜欢，而是家长喜欢，那就不要勉强孩子学了，家长自己可以报个班参加学习。”
　　“什么？我们自己参加学习？怎么可能？我们每天工作很忙的！”有个卷头发的妈妈说，“我们小时候想学，但是没有条件，没有机会，现在的孩子有条件有机会了，当然应该他们学才对呀！”
　　“呵呵呵！”皮皮爸笑了，“说到底，那还是你自己喜欢的，不是孩子喜欢的，他是被你强迫的。”
　　“虽然是强迫他学，但是学出成绩来了呀，我儿子的钢琴考过十级了，这是业余考级中最高的级别！我每次说起这个，人家都很羡慕很钦佩的！”卷头发妈妈说。
　　“这位妈妈很坦诚啊，不过也刚好说明了另一个问题：孩子可不是家长拿去炫耀的工具。你家孩子考八级，他家孩子考九级，我家孩子就要考十级，这样父母觉得脸上有光。但是孩子如果根本不喜欢，那么整个学习的过程就会很难熬。很难熬他就会坐不住，坐不住他就会捣蛋，他捣蛋，大人就会收拾他，最后最可怜的还是孩子。”
　　“谢谢欧国风先生的精彩发言！”闻老师说，“孩子的教育是我们每个人都关心的，他们健康成长，也是我们大家共同的愿望。今天这次家长会，我收获挺大，因为我听见了各位家长很真实的想法。现在孩子们就在外面等着你们，等着和你们一起回家。父母是孩子在这个世界上最坚实的依靠，希望今天散会后，你们能够愉快地和他们牵手回家，也希望以后我们能有更多的机会，在一起探讨孩子的教育问题。谢谢各位家长，再见！”
　　家长会开完了，教室门一开，有好多同学就冲了进来找他们的妈妈爸爸。这些小家伙在窗户外面趴了一节课，没准儿是肚子饿了，所以想快点儿把妈妈拖回家做饭呢。
　　欧皮皮在门口等着他爸爸。爸爸一出来，欧皮皮就拉住他的手，正在这个时候，沙菲妈妈牵着沙菲也走过来了。沙菲妈妈对皮皮爸说：“欧老师，谢谢你了。”
　　说完，沙菲妈妈拉着沙菲就走了，欧皮皮隐约听到她在问沙菲：
　　“现在这个绘画班，你喜欢上吗？”
　　“我……不是很喜欢，我还是喜欢弹琴。”
　　“哦！不喜欢画画，那咱们上完这个月的课，就不去了……”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“妈妈万岁！”
　　“……”
　　欧皮皮很纳闷，沙菲的妈妈一直很“强硬”地让她学好多东西，从来都不会退让半步的，今天怎么突然像变了一个人。于是，他抬头问爸爸：
　　“我刚才在玻璃外面看你好像说了很多话，是不是你对沙菲妈妈说了什么？刚才她为什么要谢谢你呢？”
　　“这是我们大人之间的事儿，不告诉你，嘿嘿。”
　　皮皮爸诡秘地一笑，把儿子拽上了回家的公共汽车。
wwＷ．lzuｏwen.com下％书　网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整