《残狼灰满》查看《残狼灰满》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《残狼灰满》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7201/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 牝狼(1)


　　一
　　它绝望了，彻底绝望了。
　　凶猛的洪流使江面拓宽，浑浊的锈红色的江水翻卷着一尺多高的浪头，在浪与浪之间稍微平静的水面，激流回转，形成一个个深不可测的黑洞洞的旋涡。它虽然会几下爬泳，但毕竟是陆地上的猛兽，水性很一般，在这样险恶的江水里，跳下去无疑是条死路，不被旋涡吞掉，也一定会被急流冲得粉身碎骨。
　　它只好紧紧抱住树干，任凭命运摆布。
　　澜沧江里，常常能见到从上游漂浮下来的被洪水连根拔起的大树和竹篷。有时，几棵树或竹纠缠在一起，枝桠搂抱，浩浩荡荡地顺江而下，像座绿色的浮岛。此刻，它就被困居在这样的浮岛上，对于它来说，与其说是座浮岛，还不如说是座活动的坟墓。
　　湍急的江水把它栖身的这座浮岛飞速冲向下游。唉，都怪那头肚脐眼下长着麝香腺的香獐，竟然拼命从日曲卡山麓的树林逃到澜沧江边！它尾追不舍，好不容易将猎物赶进乌伊基峡谷延伸进江心的葫芦半岛，赶进一条绝路，突然，那头该死的香獐腾空一跃，跳到从岸边漂过的这座浮岛上。
　　它不能眼看着到嘴的猎物在它鼻子底下逃遁，也跟着跃上浮岛。它在高耸出水面的迷宫似的树冠间困难地钻行，逼向惊慌失措的香獐。它看见香獐蜷缩在浮岛边缘那根弯曲成s形的树杈上，背后是江水，已没有退路，眼睛里流露出惊骇、凄凉、绝望的神情，这是弱小而又善良的动物遭受劫难濒临死亡的神情。在狼的观念中，这无疑是胜利的镜子。
　　它贪婪地一步步逼近香獐，它想先用尖利的犬齿和爪子将香獐胸膛撕开，美美地饱餐一顿。它天性喜爱血腥的内脏。就在它前爪落到香獐肩胛的一瞬间，那只愚蠢而又顽固的香獐，掉头一蹿，扑通，江里冒起一股水柱。它趴在s形树杈上，流着口涎，眼睁睁望着香獐在浪谷中升沉挣扎。几条模样丑陋的江豚得意地摆动着尾鳍，在肥嫩的香獐四周游弋。它恨不得跳下江去把江豚也一口咬成两段，可惜，它没这本事。
　　一个浪头盖过来，把香獐压入江底。它等了一会儿，再也不见香獐黄白两色毛相杂的橄榄形的脑壳露出来。便宜了那些该死的江豚，它恨得牙龈流酸水。它怎么也弄不明白，那头香獐为什么不肯老老实实被它咬断喉管喝血啖肉，而要往江里跳？任何喝澜沧江水长大的动物都知道，洪水季节的澜沧江，比两只脚行走的人还要厉害得多。被江水溺死，被江豚吃掉，难道比被它白莎吃掉滋味更好受些吗？
　　愚蠢而又可恶的香獐，它狠狠地诅咒道。
　　也许，这是头衰老而又患病的香獐，它缩紧空瘪的肚子，悻悻地想，血是苦的，肉是酸的。它无可奈何地叹息一声，回头钻进树冠，想回岸上去。
　　但走到浮岛的另一端，它不由得倒吸了一口冷气，浮岛被一股洪流裹挟着，已远远离开江岸。也许，是它和香獐跃跳时产生一股冲力，才将浮岛推离江岸的；也许是潮水把浮岛牵拉离江岸的。鬼才晓得到底是怎么回事，反正，浮岛氽在江心，向下游疾行。
　　它大声嗥叫起来，向它的同类，横断山脉日曲卡雪山山麓的狼群呼救。不一会儿，江隈黄沙滩上，出现一群活蹦乱跳的小黑点，小黑点渐渐显大，它看清楚了，是它朝夕相处的伙伴，领头的是大公狼匹克。狼群沿着江岸狂奔，大公狼匹克甚至冲进江来，溅起满天水花，但立刻又被凶猛的浪头击退。
　　它趴在浮岛的树冠上不断地哀嚎，满心希望狼群能把它救出险境。但让它伤心的是，狼群在江岸与浮岛并行地撵追了一阵后，攀上一座峭岩，不再追赶，一起蹲在地上，朝着澜沧江凄厉长嚎，声音刺耳得就像在出殡送葬。
　　它无可奈何地望着狼群离自己越来越远，最后在天空的映衬下，蹲在峭岩上的狼群像散落在蓝缎子上的几粒黑芝麻；嗥叫声也越来越小，终于消失在隆隆轰响的浪涛声中了。
　　它孤独地待在浮岛上。
　　开始，它还存有一线希望，也许，神秘的江流会突然将浮岛冲回江岸，只要离开了深不可测的江心，只要浮岛漂进浅水区，它就能跳下江去，泅水回岸，溯江而上，能走回日曲卡山麓，回到狼群中去。可是，浮岛始终在江心漂流。有那么一两次，在河道曲拐处，浮岛蹒蹒跚跚似乎朝江岸漂去了，但一眨眼，又被潮水裹回江心来了。命运似乎在跟它白莎开着恶意的玩笑，希望像水中的泡沫般一次又一次破灭。
　　它栖身的浮岛变得越来越脆弱。本来，几棵树只是靠枝桠纠缠才联结在一起，结构松散，说是浮岛，还不如说是漂浮物更确切些。在凶猛的浪头的冲击下，浮岛嘎嘎作响，仿佛骨头架子就要被咬碎了。
　　翌日黎明时分，漂过独龙峡，两岸万仞峭壁，浮岛从陡立的河床飞速冲向山涧，白莎头晕目眩，像跌入万丈深渊，轰的一声巨响，浮岛猛烈地撞在一块竖立在江心的礁石上，好多根碗口大的树枝被撞得断裂，木屑飞迸，浮岛东摇西晃，发出痛苦的呻吟。白莎被震得眼冒金星，虽说是铁石心肠的狼，也心惊胆战。完了，它想，浮岛立刻会四分五裂，它会跟着碎片沉入江底，成为丑陋江豚的可口点心。它闭上眼睛，等待死神降临。幸运的是，浮岛奇迹般地避开了礁石，闯过了独龙峡。
　　又是一个夜晚。
　　它觉得饿，饿得想把高悬在宝石蓝夜空中的月亮当馅饼吞掉。浪花不时卷上浮岛，劈头盖脸地浇在它身上。它又冷又饿，只好嚼树叶充饥。树叶又苦又涩，勉强吞下去，一会儿就肚子疼得慌，呕出一大堆绿色的秽物。这样受折磨，还不如死了好，它想，往江里一跳，一切惊恐和痛苦就都无影无踪了。它完全是凭着动物的求生本能才没自杀。
　　月亮升起来了，太阳沉下去了；月亮沉下去了，太阳又升起来了。四天、五天……它已记不清究竟过了多少天，浮岛仍然顽强地在江心漂流。离日曲卡山麓越来越远了，真的，太遥远了，它悲伤地想，现在即使浮岛靠岸，它也无法再回到伙伴中间去了。
　　它在水里浸泡的时间太长，全身的筋骨已变得麻木；它已衰弱到极点，趴在树枝中间，连嗥叫的气力也没有了。恍惚间，它觉得太阳变成了蓝色，高山冰雪融化成的澜沧江水似乎变得像温泉。奇怪，被猎人剥了皮的公狼杰莫怎么跑来舔它的脊背了？哦，不幸被大公鹿的琥珀色犄角挑通了肚肠的格格儿也来了……
　　砰，一声巨响把它从半昏迷状态中惊醒，它费劲地睁开眼皮，面前竟然是一片藤萝交错、大树参天的林莽。
　　原来，浮岛漂进西双版纳的勐罕森林，在一个之字形的陡急的江湾，浮岛被一股激流冲出江心，撞到岸边，陷在一片淤沙里。
　　靠岸了！获救的兴奋使它生出些力气来，它颤抖着地爬下浮岛，踩着没过膝盖的浅水，走上岸来。
　　金沙滩上，躺着一具野牛的尸骸，只留有一张皮囊和一副白骨，大约是几天前被老虎吃剩的，散发着一股恶臭。它走过去，驱散叮在野牛皮囊上的一大群嗡嗡叫着的绿头苍蝇，连嚼带吞地饱餐了一顿。然后，迈着摇摇晃晃的步子，钻进密不透风的林莽。
　　金色的柔软的沙滩上，留下一行清晰的狼的足印，不过，很快被潮水抹净了。
　　二
　　白莎大病了一场，但终于活了下来。
　　狼的生存能力是极强的。它并不知道自己已经漂流到了西双版纳，它不懂人类的地理概念。它只觉得自己现在生活的土地和遥远的日曲卡山麓是完全不同的两个世界：这儿离太阳更近些；这儿没有高山积雪，也没有弯曲的雪线；这儿中午简直没法在沙滩上走，烫得像踩着火；这儿植物疯长，芭蕉树一天就可以长半尺高；野兔、沙雉、田鼠……各种动物繁殖比死亡快得多；这儿没有饥馑，也没有寒冷。只要它愿意，什么时候都能吃得饱饱的。
　　日曲卡山麓就不同了。那儿气候寒冷、食物匮乏，特别在冬天，白雪盖住了整个山麓，许多动物都冬眠了，有时会一连几天都找不到可以充饥的东西。在那种时候，要是狼群中有一头老狼病死了，或者谁中了猎人的铅弹倒毙了，饿极了的狼群便会一拥而上，把同伴的尸体抢吃干净。这没有什么不道德的，反正是死了，与其遗弃在雪地里送给雪豹当晚餐，还不如自家享用。对于狼来说，弱肉强食的丛林法则就是它们的道德观。生存竞争确实是很严酷的。人是逼出来的。狼也是逼出来的。
　　尽管如此，它却更喜欢日曲卡山麓的生活。饥饿的滋味虽然不好受，但为了获得有限的食物，迫使它将爪子磨砺得更锋利些、筋骨更坚硬些、行动更敏捷些、噬咬更残忍些，和猛兽争食时，也要表现得更勇敢些。这里简直不费吹灰之力便可猎获食物，虽然再也尝不到肚皮贴着脊梁的饥饿滋味，但它很快觉得自己的筋骨在软化、肌肉在松弛，甚至连听觉和嗅觉都在退化，整天处于一种懒散慵倦的状态中。
　　自然界充满了辩证法。
　　日曲卡山麓终年不化的积雪固然可怕，有时一场暴风雪来临，冷得狼群夜里挤在一起，互相用体温取暖，冷得狼群们在皑皑雪野里凄声哀嚎。但是，寒冷迫使狼快追猛跑，血液沸腾，生命之火熊熊燃烧，抵御大自然的严寒。
　　狼是冰雪精英。柔软的雪花把全身的狼毛摩擦得浓密厚实、油光闪亮，像涂了一层彩釉。现在的这块土地，整天热气腾腾，像一个大火炉。狼没有汗腺，它只能张大嘴伸长舌头来散热。炎热的气候使它懒得动弹，行动明显迟钝了，紧凑的狼毛松张开来，失去了光泽。它很担心这样长久下去，它会退化成一条狗的。
　　狼的最大天敌不是虎豹熊象，而是太阳和火。
　　在远古时代，狼和狗是同宗，后来，人类靠太阳和火，还有可以和太阳媲美的人类的温情把某些狼驯化成狗。太阳和火，还有人类的温情，会融化狼的冰一样冷酷的心肠，会软化狼的铁一样坚硬的意志；太阳和火，还有人类的温情，把狗的尾巴烤软了，烤弯了，能卷得像朵菊花，这便于狗向人类摇尾乞怜。
　　狼的尾巴永远是竖直的。
　　为了避免落到狗的下场，它在背阴的山崖里找到一个阴暗潮湿的山洞。白天它躲在山洞里睡觉，太阳落山了，才出来觅食。
　　最难忍受的是孤独。气候可以逐渐适应，但孤独却无法排遣。病好后，白莎就开始寻找自己的同伴。一连几天，它转遍了山洞周围几十座高山和所有的深箐，都没发现狼的踪迹。在山坡上放牧的牛和马，在水塘里嬉戏的鸭和鹅，都把它误认作狗，见了它既不惊慌，也不逃避。有天傍晚它经过山寨旁那块水田，迎面碰上一伙人，不仅没撵着打它，还惊叹道：“谁家养的狗，这么漂亮！”
　　西双版纳确实没有过狼。
　　它弄不明白这块丰腴的土地上为什么没有狼群。也许是惧怕太阳。其实，太阳也是可以征服的，它想。在人的脑袋里，这世界和宇宙是人的；在狼的眼睛里，这世界和宇宙是狼的。狼群应当征服一切，统治一切。
　　可惜，这片火热的土地上它是唯一的狼。
　　它太孤独了。
　　在日曲卡山麓，多热闹啊！几十条狼生活在一起，是个大家庭。虽然为了争食、争宠和争偶，大家庭中也免不了会发生吵架、斗殴、角逐甚至自相残杀，但毕竟是内部矛盾，总比孤独好受些。再说，在狼群中，没有哪条狼敢欺负它白莎。它白莎是大公狼匹克最宠爱的母狼。匹克是头狼，狼群中至高无上的皇帝；它白莎就是皇后。
　　用狼的审美标准来衡量，白莎确实长得漂亮：蜂腰宽肩，四条腿修长美丽，毛色金黄，狼牙雪白，爪子尖利，尾巴蓬松，胸脯富有弹性。与众不同的是，在挺拔的鼻梁和饱满的额角间，有一道白斑，像一弯银月，使它显得妩媚异常。
　　如今，妩媚失去了欣赏对象。山洞里，只有冷冰冰的石壁和它做伴。那时候，匹克每天都要用还沾着血腥的舌头把它全身舔个遍，野蛮而又深情。其他母狼都用充满嫉妒的眼光看着它，这使它感到快活。
　　这种惊心动魄的快活今生今世恐怕不会再有了。生活中剩下的唯一消遣，就是猎取食物。为了增加乐趣，那次，它猎到一只马鹿，不再像过去那样一口咬断猎物的喉管，而是先咬伤马鹿的一条腿，看着它一瘸一拐在灌木丛里哀嚎逃命，自己不紧不慢地追撵，把整个山谷搅得凄凄惶惶。
　　还有一次，它逮到只黄麂，拖进山洞，看着黄麂在惊恐与绝望中倒毙。
　　这似乎多少能减轻点寂寞。
　　但久而久之，残酷的游戏也失去了乐趣。它想起在日曲卡山麓猎食时狼群你争我夺的紧张场面、围攻大型动物时那种殊死的拼搏。野猪凭着犀利的獠牙，非要和狼群咬个你死我活；熊瞎子厚实的巴掌扇得风快，几乎每只熊瞎子在临死前都能把一两只狼嘴巴掴歪，头皮撕掉。
　　血腥的厮杀才能刺激狼的神经。
　　特别使它难以忘怀的，是攻击牦牛群。牦牛皮厚，狼牙也很难咬穿。牦牛锐利的禾杈似的那双牛角，轻轻一下就可以捅破狼的肚皮。牦牛也是成群结队，而且一遇到狼群，公牦牛便尾朝内角朝外，在雪地里围成个圆圈，把母牦牛和牦牛崽围在圈内。狼群很难攻破用锐利的牛角形成的坚实的围墙。
　　每逢这种时候，狼的血液便沸腾了。
　　强攻，双方都会斗得头破血流；智取才是上策，以最小的代价获得最大收益。多亏智慧出众的大公狼匹克，把狼群分为两队，匹克率领一队强壮的公狼埋伏在东隅那条枯竭的河床里；而它白莎则带领老弱妇孺，在西路佯攻。西路的狼队嚎得天昏地暗，虚张声势地盯着一头年老的公牦牛穷扑猛咬，似乎立刻就要将圆圈撕开口子了。母牦牛在圈内不安地呜呜叫唤，牦牛崽惊慌地在母牦牛肚皮底下钻来钻去。
　　狼就是要制造这样的恐怖气氛。
　　终于，圆圈东端有三五头年轻气盛的牦牛被西路狼队嚣张的气焰激怒了，冒冒失失离开自己的岗位跑到西端来助战。
　　圆圈东端暴露出缺口。
　　于是，白莎把嘴拱进土里，发出人类婴儿啼哭般的呼哨声。立刻，匹克率领强壮的公狼从枯竭的河床里箭一般飞奔过来，那些冒冒失失离开岗位的公牦牛发现上当，想赶回去补救，但已经晚了，匹克已带着公狼旋风般地冲进缺口。于是，雪地里展开一场血腥的屠杀。于是，随着牦牛崽的惨叫，一串串殷红的热血滴落在冰凉的白雪上。
　　哦，那才叫生活！
　　而今，它形单影只、茕茕孑立，无法去攻击大型的成群的动物。它只能捕食草兔、麂子、田鼠这类毫无反抗能力的小动物，填饱肚子罢了。
　　生活没有了兴奋、激动、战栗、冒险，于是，生活也就失去了意义。
　　太阳西坠。白莎又在回忆中度过了漫长的一天，回忆往事成了它唯一的乐趣。
　　该觅食了，虽然觅食变成枯燥的例行公事。它钻出洞，在莽莽的草地里行走，夕阳把它孤寂的身影拉得又细又长。
　　三
　　它早就看见它了，只不过装着没发现罢了。
　　你不应该顺风朝我走来的，早在一公里之外，风就把你的腥臊味送到我鼻子里来了；你应该顶风朝我走来，这样，你的气味就会被风刮散，即使离我咫尺，我也嗅不到你的味道。白莎很想去教教那个愚蠢的家伙，但它没有动弹，仍然静静地卧在山洞口那块蛙形的岩石上，头耷拉着，佯装睡着了，眼睛眯开一条缝，想看看这愚蠢的家伙究竟想干什么。
www.xiabook.com下+书+网



第2章 牝狼(2)


　　它早就看出那是条狗，瞧这尾巴，卷得像朵菊花。它断定，这愚蠢的狗家伙绝对还没看出它是条狼来。在日曲卡山麓，那些讨厌的牧羊狗、猎狗、看家狗，一旦发现狼，远远地便会狂吠乱叫，招引来手握猎枪的主人。这儿的狗从来没见过狼，它想，这狗家伙一定把它误认作同类了。这倒挺有趣的，起码可以打发掉一些无聊的时光。
　　这狗家伙终于悄悄地摸到山洞口来了，离它白莎三步远时，三角形的尖尖的耳朵机警地竖起，后腿微屈，前腿收紧，龇牙咧嘴，突然汪汪汪朝它吠叫起来。白莎觉得好笑，何必摆出一副气势汹汹的架势来吓唬我呢？真要打架，你就该趁对方麻痹的机会，不声不响地猛扑上来，朝致命的喉咙咬！
　　真是一位狗绅士！
　　白莎仍然懒洋洋地躺卧着。别看这条大公狗个头跟狼差不多，但它白莎丝毫不觉得紧张。你在雪线徘徊过吗？你咬开过雪豹的肚皮吗？你挨过狗熊的巴掌吗？你的筋骨早就被人类的火塘烤酥软了！你的犬牙早就被人类的残羹剩饭腐蚀得失去了锋利！你的爪子早就退化了，只差没像人类那样穿上鞋！这狗家伙绝对不是自己的对手，它想，只要这狗家伙再走近一步，它就扑上去从狗脊梁上叼口狗毛，让狗家伙夹紧这条软绵绵的尾巴滚蛋。
　　大公狗叫了几声，见白莎毫无反应，便不再叫唤，摇动尾巴，伸长鼻子，在地上嗅嗅闻闻，围着白莎兜圈子。白莎晓得，狗摇动尾巴是表示友谊和亲近，这怪好玩的，它忍不住仔细打量了一下大公狗：除了尾巴，体形跟狼差不多，也是长长的嘴吻、尖尖的竖得笔直的耳朵；腹部以下的毛色呈土黄色，腹部以上是黑毛……大公狼匹克也是半黑半黄的……不知怎么搞的，白莎心里突然咯噔了一下，莫名其妙地产生了一种温情。它本想跳起来咆哮一声把大公狗吓得屁滚尿流，现在竟温柔地躺着不动。可能是天气太热了，感情也会自动升温。
　　大公狗终于站定在它面前，一双火热的狗眼直视着它。它眨巴着狼眼，装出一副娇弱的媚态来。这玩笑开得怪有趣的。
　　大公狗眼睛越来越明亮，呼吸也变得越来越急促。突然大公狗一扭腰，转身离开山洼，在那条被猎人和野兽践踏出来的山野小径上猛跑，不一会儿又顺着原路跑回来，嘴里叼着一根肉骨头，重新回到它白莎跟前，把肉骨头吐在它面前。
　　白莎一闻就知道，这是一根家猪的肋骨，被火烧熟过，被人类的牙齿啃过，只剩下一星半点肉渣和半圈乳白色的软骨，还不够塞牙缝呢。再说，它刚吃掉一只红腹角雉，肚子饱饱的。但是，它还是装出极饿的样子，津津有味地啃起肉骨头来。
　　大公狗高兴得呜呜低声叫唤。
　　白莎像一切雌性动物一样，也喜欢雄性向它献殷勤。
　　大公狗变得越来越激动，伸长湿淋淋的舌头，试探着在它脊背上舔了一下。它打了个哆嗦，不知道是兴奋还是厌恶。要是此刻是大公狼匹克在舔它就好了，可惜，匹克在遥远的日曲卡山麓。狗，狼最看不起的狗呀！
　　但它忍住了，没躲闪。
　　大公狗试探成功，变得越来越癫狂，舔它的腹部，舔它的腿，舔它的脖颈，终于，舔起它的鼻梁和耳朵来了。
　　大公狗的下巴在它额眉间深情地摩挲着，毛茸茸的狗脖子完全暴露在它的狼嘴下。它尖利的狼牙已触摸到狗皮下那根突出的颤动的喉管了。喉管里有狗血在流动。它天性喜欢听喉管被咬断的那声脆响；喜欢又烫又黏又腻的血浆喷射到自己的脸颊并顺着凹陷的鼻翼漫流；喜欢闻那股浓烈的血腥味；喜欢欣赏被咬断喉管的猎物在地上翻滚挣扎，这会让它产生一种奇妙的快感。它心里突然涌起一股强烈的野性，张大嘴，将狼牙准确地咬向大公狗的喉管。
　　可是，一种更为强大的力量迫使它放弃这种野蛮的企图。
　　它太寂寞了。它是一头年轻的母狼，和包括人在内的一切雌性动物一样，更不能忍受孤独，更需要伴侣，更需要爱抚。
　　大公狗得寸进尺，尾随着它进入山洞，与它缠缠绵绵。
　　虽然狗和狼是死敌，但在远古时代，它们毕竟是同宗。它们是可以结成伴侣的。
　　从此以后，大公狗每天深夜都到山洞和它幽会。大公狗名叫帕帕，是勐罕大森林小凤山山脚下槟榔寨龙柯老爹豢养的家狗。
　　狗是狼的退化，这绝对没错。光是狗的谄媚，就让它腻歪得要命。
　　看见它，帕帕老远就拼命地摇动尾巴；每次来山洞，都要衔只鱼头或一块肉骨，用小礼物来巴结讨好它。日曲卡山麓的公狼们可没有这样迂腐，即便是和宠爱的母狼在一起，争起食来也毫不相让。
　　温驯的狗脾气也叫它反胃，只要它一生气，帕帕就乖乖地让到一边。有时它野性冲动，咬掉好几口狗毛，但帕帕总是忍让着，不跟它打架。它早已习惯了日曲卡山麓公狼们粗野的举止了，对狗的文质彬彬的行为很反感。狗长期和人类厮混在一起，在人类的长期熏陶下，也沾染了人性。这就是人类的文明吗？这就是人类的爱情吗？它是狼，还不习惯这一套。它喜欢在征服和反征服中被公狼咬得遍体鳞伤。
　　让大公狗做自己生活的伴侣，白莎觉得很委屈。但没有办法，至少，帕帕能帮它排遣寂寞和孤独。
　　渐渐地，它习惯了狗所模仿人类的酸溜溜的爱。有时，它也把吃剩下的麂子腿或角雉翅膀留给帕帕尝个鲜。
　　动物也是讲感情的，哪怕是十恶不赦的狼。
　　两个月后，白莎怀孕了，纤细的腰围变粗了，腹部迅速膨胀，连乳房都胀鼓得难受。小宝贝淘气地在它肚子里伸腰蹬腿，它心里产生了一种即将头一次做母亲的喜悦和兴奋。它不再是孤独的了，它想，它将有狼儿狼女们陪伴。这块炎热、丰腴、神奇的土地将结束没有狼的历史，它会繁衍出狼的子孙，形成狼群，在勐罕森林里驰骋、闯荡、称霸。
　　它相信它将生出标准的狼崽来，它自己就是一条顶呱呱的母狼嘛。
　　帕帕衔着一条缅瓜鱼跑来了。这家伙，准是偷了主人晾在院子里的鱼。自它怀孕后，帕帕怕它撵山追猎发生意外，禁止它走出山洞，一切食物都由帕帕供给。帕帕含情脉脉地瞧着它吃完缅瓜鱼，极其温柔地舔它隆起的腹部。这在日曲卡山麓狼群中是无法想象的。只有狗，只有受人类文明熏陶的狗才会如此温存，才具有这样忠贞的品性、这样强烈的责任感。
　　它很感激帕帕。
　　可是，当帕帕的舌头舔着它隆起的腹部的一瞬间，它心里既感到甜蜜，又充满了恐惧。它害怕帕帕温良的脾性和可悲的绅士风度会像瘟疫一样传染给它的狼儿狼女；它害怕由于帕帕的影响，它的狼儿狼女们最终会蜷伏在人类脚跟前摇尾乞怜；它害怕狗父亲会把它的狼崽教养演化成狗。
　　它是狼，它要的是狼种！它要的是能征服这块土地，能在森林里称王称霸的狼的子孙、狼的家族！它要建立一个庞大的狼群！
　　虽然它在感情上有点喜欢帕帕了，但是，在心底里，它仍然鄙视狗。人类喋喋不休地颂扬狗，夸奖狗，把狗喻为人类最忠实的朋友，但它却固执地认为，狗是人类的奴仆。人类需要狗的时候，随便扔几块啃过的肉骨头，便要狗付出沉重的劳役，甚至卖命；不需要了，便宰杀了吃狗肉，红烧、清炖、宫爆、清蒸……花样翻新，吃得满嘴流油。狗浑浑噩噩，永远不会觉醒，死到临头也不会反抗。在狼的眼睛里，狗是可怜虫，是悲剧角色，是野性的叛逆，是森林的败类，是食肉动物的耻辱。它憎恶狗，无法容忍狗的种种弱点。
　　为了快要出世的狼崽，它要摆脱帕帕。也许，可以跑到远远的荒山野岭藏匿起来，它想，但不行，狗的嗅觉十分灵敏，会寻着气味跟踪而来的。也许，可以借故和帕帕闹翻，恶狠狠地吵一架，从此一刀两断，但也不行，狗是弹簧性格，你越压，它越软。
　　唉，要是帕帕的主人突然搬家，迁徙到遥远的地方去就好了；要是帕帕来山洞的途中碰到土豹子就好了；要是帕帕的主人突然想吃狗肉，把它塞进汤锅就好了……但这些都是不切实际的幻想，帕帕仍然每天落日后准时到山洞来陪伴它。
　　它一定要设法摆脱狗的阴影。
　　它想得头都快炸裂了，仍然想不出一个绝妙的主意来解决这道难题。
　　帕帕用下巴摩挲它的额头，柔软的狗的颈窝抵住了它的狼的尖嘴。它听到喉管里狗血的奔流声。蓦地，一个念头跳了出来。咬死帕帕！这虽然很残忍，却是一劳永逸地解决难题的好办法。要么让它生出来的狼崽退化成狗，要么咬死帕帕，它没有其他选择。
　　但它总觉得下不了口。好几次，它尖利的狼牙已叼住了帕帕在狗皮下滑动的富有弹性的喉管，只要再用点力，喉管便会发出断裂的脆响。就在这关键的一瞬间，一种不祥的温情像电流似的击中了它的心灵，它立刻全身瘫软，觉得自己已虚弱得连脆嫩的狗的喉管也咬不断了。
　　帕帕善良得对它没有一点提防。
　　帕帕待它那么好、那么忠贞；帕帕叼来的肉骨头虽说只剩下一星半点肉渣和软骨，但毕竟体现了一种关怀和爱护；帕帕曾解除它的孤独，慰藉它的寂寞；帕帕舔它隆起的腹部时，那么深情、那么柔软……
　　它实在舍不得咬死帕帕。
　　它恶毒地诅咒人类。它恨狗从人类那儿熏陶来的人性，简直比魔鬼更可怕！
　　它觉得自己的灵魂和肉体快要分离，它痛苦得快要发疯了。它不明白自己为什么变得如此伤感。
　　犹犹豫豫的，一晃两个月又过去了。
　　那天，它腹里的小宝贝比往常更剧烈地躁动起来。凭着一种动物本能，它预感到自己快要临盆了。它已没有时间再动摇彷徨了。当帕帕再次用下巴摩挲它的额头时，它拼足全身的力气，闪电般地咬断了帕帕的喉管。
　　它要让帕帕死得没有痛苦。
　　可怜的帕帕，死了还不明白是怎么回事呢。
　　它舔净了帕帕身上的血迹，然后，拖着帕帕僵硬的尸体，找到一个猎人挖竹鼠后废弃的土洞，把帕帕塞进洞去，然后用土结结实实地掩埋起来。
　　它第一次没有将咬死的动物撕开胸膛，掏出内脏。这完全不符合狼的行为规范。它实在不忍心吃掉帕帕，虽说帕帕已经死了。它觉得自己慈悲得简直像狗绅士——不不——是像狗淑女了。
　　掩埋了帕帕，它已累得精疲力竭，只觉得腹部一阵阵抽搐。它拖着疲惫而沉重的身子刚回到山洞，就开始宫缩，腹部阵痛得厉害。
　　出来吧，小宝贝，这里已经没有狗了。
　　四
　　白莎生下三只小狼崽。
　　舔干第一只狼崽身上血腥的胎衣，露出了金黄的茸毛。黄色象征着土地，唔，可爱的黄黄。
　　舔干第二只狼崽身上血腥的胎衣，露出又黑又亮的茸毛。黑色象征着征服，唔，可爱的黑黑。
　　舔干第三只狼崽身上血腥的胎衣，露出黑白分明的茸毛。它倒吸了一口冷气。这绝对不是狼，全世界所有的狼都是黑黄两种毛色，只有狗为了取悦于人类，才玩出花色来。它不知道花花是怎么钻进它肚子里来的，帕帕虽说是狗，但毛色与狼是一样的呀。
　　其实，帕帕的祖母是条大花狗，帕帕的身上有四分之一花狗的基因。在帕帕身上这花花毛色是隐性的，由于奇妙的隔代和交叉遗传的规律，到第三代，隐性基因就有可能变成显性的了。
　　白莎自然不懂科学奥妙，它只是愤慨，它要的是狼种，它不要狗崽子！
　　瞧这讨厌的花花，不但毛色是狗的，连耳朵都肥肥大大，像晒蔫的蒲葵叶，上半片耷拉在脑门上，肉感很强的耳皮盖住了耳孔，主人任何厉声咒骂都会过滤成甜言蜜语。这绝对是哈巴狗的耳朵。狼的耳朵都是又尖又细的，像剑麻那样挺得笔直，俗称立耳，站在树林里，能听得出任何可疑的细微的动静。还有花花的尾巴，虽然刚刚生下来，却已像小花蛇那样蜷曲成团了。
　　恶心！它为自己生下只狗崽子感到羞耻。
　　不能让花花与黑黑、黄黄厮混在一起，狗的德行会软化狼的意志。狼毕竟也是有母性的，作为母亲，它还是挺可怜花花的。但是，为了黑黑和黄黄健康成长，成为真正的狼种，它不得不狠起心肠一口咬碎花花的脑壳。
　　可怜的花花，在这阳光明媚的世界里，只来得及像被蛇咬住腿的鸟似的急叫了一声。
　　它三口两口便把花花吞进肚去。花花是从它肚子里出来的，又回到它的肚子里去，这没什么不道德的，对于狼来说。
　　它在黑黑和黄黄身上倾注了全部的母爱。
　　每天清晨，它便到树林里去觅食，专门捕捉活蹦乱跳的麂子。麂子血补奶，麂子肉补神，它的乳汁又白又稠，即使小青蛙喝了也会长出狼的力气。没多久，黑黑和黄黄就长出几颗乳牙。两个小家伙贪婪而淘气，吮奶时咬得它乳头滴出血来。它不气也不恼，为了养育出真正的狼种，它甘愿忍受任何痛苦和牺牲。
　　两个月过去了，黑黑和黄黄被它丰盛的乳汁喂得毛色油亮、壮壮实实，爪子已长出尖利的爪尖，嘴里已长出锋利的狼牙。它们已能跑出山洞，在草坪上捉青蛙、捕蝴蝶、追蜻蜓。
　　这是小狗的玩意儿。小狼需要的是另一种残忍的游戏。
　　那天，它闯进鹿群，叼起一头脐带那儿还滴着黏液的小马鹿，跑回山洞。小马鹿没有死，瑟瑟缩缩挤在洞旮旯发抖，呜呜呻吟。
　　黑黑和黄黄围着小马鹿转来转去，嗅嗅闻闻，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　——咬呀，宝贝，狠狠地咬，用你们狼的尖爪和狼的利牙，咬断小马鹿的喉管，喝温热的鹿血；撕开小马鹿的胸膛，吃还在跳动的鹿心。
　　白莎在一旁不断地催促着。
　　黑黑和黄黄仿佛傻了似的，只顾围着瞧稀奇。
　　黑黑的胆子还稍大些，举起前爪轻轻触碰了一下小马鹿的屁股，但随即便跳开了；黄黄简直像只宠坏了的小狗崽，小马鹿稍一动弹，它便惊慌地扭身逃窜。
　　——唔，小宝贝，你们还不习惯血腥的杀戮，瞧吧，我给你们做个示范。
　　白莎腾空一跃，稳稳地扑到小马鹿身上，一口咬断喉管，然后麻利地扒开小马鹿的胸膛……
　　白莎发现在它表演的过程中，黑黑瞪着好奇的眼光，自始至终观看着；黄黄则在它咬断小马鹿喉管的一瞬间，突然垂下眼睑，不敢看。
　　狗的恻隐、狗的怜悯、狗的假正经。白莎心里掠过一道不祥的阴影。
　　在日曲卡山麓的狼群里，小狼崽出生没几日，便钻进被母狼撕咬开的动物的胸膛里鼓捣，弄得满身血污。狼是伴着血腥味成长起来的。
　　它一定要给黑黑和黄黄造成一种血腥的氛围，一个带着强烈血腥味的生态环境。
　　在一个伸手不见五指的漆黑的夜晚，它潜进后山的槟榔寨，捉来一只吱吱乱叫的猪娃。狼捉活猪简直是一场精彩的马戏表演。
　　不知是出于一种本能的恐惧，还是出于一种天性的怯懦，它潜进猪圈时，满圈的猪都缩在栅栏下瑟瑟发抖，不吭一声。它不慌不忙地走上去，咬住一只猪娃的耳朵，猪娃就像中了魔法似的，乖乖地站起来跟着它离开猪圈。一路上，它那根像扫帚似的狼尾无情地抽打着猪屁股，猪娃顺着它的意志紧赶慢跑，走向死亡深渊。
　　早晨，金色的阳光透过竹篷的缝隙，千丝万缕涌进山洞。黑黑和黄黄醒了，饿得嗷嗷叫。它把猪娃放出洞去，猪娃在开满野花的草坪上东奔西突。
　　上吧，宝贝，让你们经历一次血的洗礼。
　　黑黑和黄黄兴奋地追撵着猪娃，拦截着猪娃的逃路。有两次黑黑把猪娃撞翻了，但又跳开让猪娃起来。这是在玩捉迷藏，这不是生死拼搏。白莎将细长的狼眼高高吊起，威严地嗥叫了一声。
wwＷ．7wenxue.com下 ^书^ 网



第3章 牝狼(3)


　　黑黑怔了怔，猛地扑到猪娃身上，笨拙地将嘴伸向猪娃的喉咙。猪娃侧身躺在草地上，胡乱踢蹬着腿，吱吱怪叫着，一口啃咬在黑黑的肩胛上，咬下一撮狼毛。
　　黑黑怪模怪样地吼了一声，仍然死死按住猪娃。
　　好样的，不愧是狼种，白莎在心里由衷地赞叹道。别说给敌手咬掉几根毛，即使被咬破狼皮，咬掉狼肉，咬出狼血，也要和敌手周旋到底，以牙还牙，以血还血，这就是狼的本色。
　　黄黄瞪着一双说不清是惊讶还是兴奋的眼睛，蹲在一旁呆呆地望着鏖战中的黑黑。
　　没出息！白莎暗暗伤心。你应当扑上去帮助黑黑的，你应当扑上去和黑黑争夺，看谁的牙齿能咬断猪娃的喉管。
　　黑黑已经将稚嫩的狼嘴咬住猪娃胖嘟嘟的颈窝了。用力咬，狠劲地咬呀！温热的猪血将洗净你身上虚伪的仁慈！
　　黑黑显露出狼的暴躁凶猛的性子，不顾一切地用狼脑壳抵住猪娃的下巴颏……
　　突然，黄黄“汪”地叫了一声。是的，是狗吠的“汪”，而不是狼号的“”，它不会听错。它愣住了，黄黄竟然叫出了狗的声音。狗的吠声圆润而嘹亮，带着对人类的谄媚；狼的号声干涩而嘶哑，带着对人类的仇恨。这是有原则性差别的。
　　这“汪”的一声狗叫，把黑黑也镇住了。黑黑脑壳从猪娃颈窝处探出来，惶惑地望望白莎，又望望黄黄，不知该怎么办才好。
　　白莎愤慨地呜呜低吼着，龇牙咧嘴威胁着黄黄。但愿能把黄黄身上的狗魂吓掉。
　　黄黄根本没觉察到，仍然像条讨厌的狗崽子似的汪汪乱叫，眼睛里还流露出一种哀怨凄婉的神情，像个大慈大悲的狗菩萨。狗娘养的！不，明明是它自己生出来的。坏了，黄黄竟然跑到黑黑面前，使劲摇动尾巴，像是在乞求，对，是乞求黑黑放弃猪娃。
　　摇尾巴，这纯粹是狗的习惯；狼是不摇尾巴的，狼的尾巴永远像扫帚那样拖在地上。
　　谁也没有教过黄黄，黄黄是无师自通。
　　黄黄的血管里有一半狗的血液。
　　黑黑从猪娃身上跳了下来。猪娃撒开四蹄，像阵烟似的朝山洼左侧一片葛藤密缠的灌木林钻去。白莎赶紧追上去，重新叼住猪娃的耳朵，狼尾巴像鞭子似的驱赶着，把猪娃赶回黑黑面前。
　　黑黑望着黄黄，踟蹰着不敢扑咬。
　　黄黄一个劲儿摇尾巴，一个劲儿汪汪汪学狗叫。黑黑一定是受到了感染，好奇地模仿着黄黄的样子，也开始摇尾巴。黑黑尾巴摇得极不自然，扑腾扑腾，像条快僵死的蛇。汪——，汪——，黑黑也模仿着学狗叫，叫得拙劣，叫得难听。
　　白莎气得差点没晕过去。它凶猛地蹿到黄黄背后，咔嚓一声将黄黄的尾巴咬了下来。
　　宁肯没有尾巴，也不能要一条狗尾巴！
　　这一招真绝，黑黑的尾巴立刻停止摇动，像真正的狼尾巴那样耷拉在地上。
　　黄黄尾根那儿鲜血淋漓，委屈地汪汪乱叫。
　　白莎毫无怜悯之心，又在黄黄脊梁上狠狠咬了一口，威逼黄黄朝猪娃扑去。黄黄惊骇地连连后退。
　　脓包，没出息的狗崽子！
　　它撇下黄黄，嗥叫着在黑黑背后督战。黑黑拼命往黄黄身上靠，仿佛是要靠到狗性上去。
　　猪娃趁机从包围圈里逃脱出去，钻进高高的斑茅草丛，一转眼便无影无踪了。
　　白莎伫立在山洞口一块岩石上，怒火中烧。它绝对没想到，黄黄空长着狼的身躯。假如任其发展下去，黄黄会把黑黑也演化成一条狗的。必须让血的教训唤醒黑黑狼的意识，压抑它狗的意识。与其两只狗崽子，还不如要一个狼种。
　　黄黄还在惟妙惟肖地模拟着狗的叫声和动作，白莎再也无法忍受了，猛扑上去，一口咬断黄黄的喉管。
　　黄黄倒在血泊中翻滚挣扎。
　　黑黑浑身颤抖，眼睛里蒙着一层晶莹的泪花，有一种大祸临头的恐慌。
　　白莎伸出血腥的舌头，怒视着黑黑。
　　——记住这血的教训，你应当永远是条狼！
　　——你想演化成狗吗？狗是没有好下场的！
　　——你不愿和你兄弟落到同样下场，那你就应当扑上去！
　　突然，黑黑疯了似的扑到黄黄身上，用锐利的爪子，用锋利的牙齿，狠命地扒开刚刚断气的黄黄的胸膛，大口大口吞吃着温热的狗心狗肝狗肺，弄得满身都是血污。
　　终于，黑黑从掏空的黄黄的胸膛里抬起头来，白莎发现，黑黑眼睛里的泪水早已干涸，稚气可爱的神态消失了，取而代之的是凶狠残忍的眼光，阴沉着脸，用干涩的嘶哑的嗓子发出悲泣苍凉的狼嚎。
　　黑黑经历了这次血腥洗礼，变成一条真正的狼了。
　　黑黑走到它面前，神态严峻，冰凉的眼光盯着它柔软的腹部，眼睛里放射出贪婪的目光。
　　假如有可能，黑黑会把它的胸膛也撕开的！它不禁打了个寒噤，但立刻，它又感到一种狼母亲特有的自豪。敢于吃掉母亲，敢于咬死父亲，这才是真正的狼！
　　它历尽千辛万苦，它咬死帕帕，吃掉花花，现在又牺牲黄黄，不就是为了培养出这样的狼种吗？
　　是的，它生了三个狼崽，如今只剩下一个了。数量是减少了，但质量提高了。它消灭了狗的幽灵，它塑造了一个真正的狼的灵魂。付出如此惨重的代价，它觉得还是值得的。它深情地舔着黑黑身上的血污。哦，在这块炎热的从来没有狼的土地上，今天，真正的纯种的狼诞生了！
　　从此，白莎就带着半大的狼种外出捕食。它要把黑黑训练成匹克那样本领高强的大公狼。
　　那天，它们追逐一头岩羊，岩羊逃上一座悬崖，已无路可逃，黑黑勇敢地朝岩羊扑上去。就在黑黑的前爪搭上岩羊脊背的一瞬间，被死亡逼疯了的岩羊凌空一跃，带着黑黑滚下悬崖。
　　悬崖有数十丈深，底下是一片绿色的林涛。白莎悲愤地长嚎一声，急忙转身沿着山脊绕到悬崖下面去。
　　这是一座雄浑巍峨的大山，从山顶到山箐，少说要绕道十多里，等白莎赶到悬崖下那片树林时，只见绿草地上有几摊殷红的血迹，黑黑和岩羊不见了。它顺着残留的气味向山垭口寻找，不料遇到一场暴雨，把仅剩的那点气味冲刷得干干净净。
　　五
　　芭蕉寨梭罕老爹和孙子农炳亨到小凤山来打猎。农炳亨刚考上初中，是个半大小伙子，对打猎简直入了迷。
　　一老一少今天运气不佳，在山里转了大半天，只打到一对斑鸠。太阳西沉了，梭罕老爹提议回家，但农炳亨央求道：“爷爷，再转道山梁吧，兴许能碰到头马鹿什么的。猎人空着手回去，多丢人哪！”
　　转到小凤山主峰下，农炳亨眼尖，一眼看见绿莹莹的草地上躺着两只血肉模糊的动物。他奔过去，尖叫起来：“爷爷，快来看哪，一只小狗，还有一只岩羊！”
　　岩羊撞在一棵大树上，脑袋开花，已经撞死了。那只小狗从悬崖上摔下来时，正巧落在凤凰树柔软的树冠上，弹了一下，落到地上，伤得不轻，但还有口气。
　　“多勇敢的小狗，它奋不顾身地扑向岩羊，宁肯冒摔得粉身碎骨的危险，也不放过猎物，这才是真正的猎手呢！”农炳亨抬起头望望高耸在紫气祥云中的悬崖顶，赞叹道，“爷爷，我要这条小狗。”
　　梭罕老爹含笑点了点头。
　　于是，这一老一少扛着死岩羊，抱着负了伤的黑黑，回寨子去了。
　　半路上，一场暴雨把他们的踪迹冲刷得干干净净。
　　黑黑是在农炳亨的怀抱里苏醒过来的。它想起母亲白莎曾告诫过它的，两足行走的人类是狼的死敌，人捉到狼后，要剥皮抽筋的。它产生了一种本能的恐惧，拼命一跃，从农炳亨的怀里挣扎出来。
　　它想逃离人类。
　　它刚落到地上，左前爪和右后腿钻心似的疼，才跑了两步，浑身便软得像棉花，瘫倒在地。农炳亨赶紧奔过来，重新把它抱起，疼爱地说：“别害怕，小宝贝，我不会伤害你的。让我们做好朋友吧。”
　　它虽然听不懂人类的语言，但农炳亨温柔的语调，在它背上抚摸的深情的手，使它明白眼前这位少年对它没有恶意。
　　“爷爷，小狗醒了。”农炳亨欣喜地朝竹楼上叫，“快拿稀饭来呀，我来喂。”
　　它确实饿了，一天没吃东西，早饿得肚皮贴在脊梁上。
　　农炳亨把它抱在大腿上，然后用竹勺一勺一勺将稀饭喂进它嘴里。热乎乎的稀饭吞进肚去，身上立刻有一种热酥的快感。它从来没有吃过用火烧热的熟食。狼怕火。想不到火还有如此奇妙的好处，热的熟食毕竟比生肉生血可口，而且会使吃者产生一种宁静的心绪。
　　它一口气吞下半盆稀饭。
　　肚子饱了，它呜呜叫了两声，身上和腿上的伤口仍然疼得厉害。农炳亨把从山上采撷来的金钱子、接骨风等伤药放在石碓里舂成糨糊状，然后小心翼翼地敷在它的左前爪和右后腿上，再用夹板夹住，用白纱布缠牢。奇怪，伤口的疼痛立刻减轻了许多。
　　它冰冷的残忍的狼眼里闪过一道热光，就像冻土下的地热、冰层下的暖流。它感激地望着农炳亨，明白眼前这位少年是它的救命恩人。
　　“好了，该睡觉了。”农炳亨轻轻把它抱进房柱下用砖砌起来的小狗窝，“好好睡一觉，明天再见！”
　　狗窝里铺着一层柔软的稻草，散发着馥郁香味，又暖和又舒服，它简直要陶醉了。
　　它成了梭罕老爹大家庭中的成员。
　　梭罕老爹家是芭蕉寨西头一幢金色茅草盖顶的竹楼，楼上住人，楼下养着猪牛鸡鸭，比人还高的带刺的仙人掌筑成一道密匝匝的绿色的围墙。围墙内的动物和人都互不侵犯，和睦相处，气氛和谐。
　　每天上学前和放学后，农炳亨便会把它从狗窝里抱出来，抚摸它，脸蛋贴脸蛋地亲它，给它换药，还给它端来盛着热菜热饭的瓦钵。它早已习惯了农炳亨身上那股气味，远远闻到，就会条件反射似的产生一种亲切感，高兴得呜呜叫起来。
　　在农炳亨的悉心照料下，它伤好得很快。那天，它终于除掉腿上的夹板了，兴奋得一溜小跑，在围墙内转了好几圈。
　　“哎呀，爷爷，快来瞧吧，我的小宝贝伤好啦！”农炳亨高兴得大叫起来。听到这熟悉的声音，它撒开腿向站在屋檐下的农炳亨跑来，一边跑还一边摇起了尾巴。它不想摇尾巴，但控制不了自己，好像是一种自然的情感流露，是激动的情绪达到白热化的表现，是对主人表示感激、尊重、顺服，向主人讨好、献媚、邀宠最好的礼节。
　　这是地道的狗性。
　　它甚至学会了狗吠，汪汪汪。
　　它身上本来就有二分之一狗的血统，只不过在白莎的威逼下，狗性被压抑了，农炳亨用人类特有的温情唤醒了它身上潜伏着的被压抑了的狗性。
　　从此，每天下午，它都要跑到寨口去接放学回家的农炳亨。老远一看见主人，它的尾巴就不由自主地摇晃起来，越摇越娴熟，越摇越漂亮，像朵美丽的矢车菊。
　　“爷爷，我们给狗起个名字吧。”农炳亨提议道。
　　“行啊。你念书识字，你给起一个吧。”
　　“瞧它的毛色，又黑又亮，就叫黑黑吧。”
　　“黑黑，不错嘛。”梭罕老爹说。
　　农炳亨一把搂住它的脖颈：“好宝贝，你有名字了，黑黑，记住没有，黑黑。”
　　它作为狼的名字叫黑黑，它作为狗的名字也叫黑黑。也许，这只是一种偶然。
　　从灵魂到体魄，它都有一半是属于狼的。所以，当它完全像一条狗那样生活时，它总觉得有点拘束。
　　譬如说吃饭吧，瓦钵里装的是主人的残羹剩饭，里面只有白米饭和烂菜帮子，偶尔才有两根已啃光了肉的骨头。虽然熟食比生食吃起来有滋味，吃惯了还会产生一种温柔的情怀，但它是食肉兽，它不是吃素斋的和尚。它想扑食在院子里嬉闹的鸡群，但它明白主人是不会允许它这样干的。它很想能饱餐一顿肉食，还有被咬断的喉管里汩汩泉涌出来的带着浓烈咸腥味的血。
　　未泯的野性引诱它干出了一件荒唐事。
　　它选择了中午。农炳亨上学去了，梭罕老爹有午憩的习惯，院子里静悄悄，没有人影。它守在瓦钵边等待机会。一只五彩尾翎的茶花鸡摇晃着肥胖的身子走过来，贪婪地瞅瞅瓦钵里的狗食，又胆怯地望望它，不敢靠近，又舍不得离开。它卧在离瓦钵两步远的沙土上，装出一副慵懒憨厚的神态，闭起眼睛，但比雷达还灵敏的耳朵却高高竖起，捕捉微弱的声息。
　　鸡爪子踩着土屑逼近了；鸡喙试探性地磨蹭了两下钵沿；终于传来了啄食饭粒的声音了……它知道又愚蠢又狡猾的茶花鸡仍紧张地瞅着它的眼睛，它只要一睁开眼，就会把茶花鸡吓走的。它仍然闭着眼，凭声音传导，选准方向，然后暗暗屈腿用力，猛地蹿上去——嗬！准确地扑到茶花鸡身上，然后，敏捷地一口咬断鸡脖子。好极了，茶花鸡来不及发出一声哀鸣，便离开了这个世界。
　　它津津有味地吮吸着鸡脖子里泉涌出来的血。
　　都怪那些饶舌的母鸡，看见茶花鸡扑棱着翅膀倒下了，竟一起骚乱惊叫起来，真是少见多怪！它龇牙咧嘴，做出一副地道的狼的凶相，企图警告它们别吭声，但这些被人类宠坏了的家伙，反而嚷嚷得更凶了。
　　终于，被吵醒的梭罕老爹走下楼来。
　　梭罕老爹在一丛金竹背后找到了正在对茶花鸡开膛剖腹的黑黑。一把明晃晃的钢叉毫不留情地叉住它脖子，卡得它眼冒金星，然后，它被一条铁链子结结实实拴在房柱上。叭的一声，它脊梁像被火烙了似的疼，惊跳开去一看，梭罕老爹手持一根牛皮鞭，气势汹汹地叱骂道：“该死的畜生，竟敢到家里来撒野！”
　　梭罕老爹的妻子，一位头发花白的老太婆，也拖着哭腔嚷道：“赔我的宝贝茶花鸡！赔我的宝贝茶花鸡！”
　　“不教训教训它，怕会把牯子牛也咬死哩。”
　　鞭子雨点般落在它身上，脖颈上的铁链子使它无法躲闪。鞭子在空中尖啸，狼毛飞旋，皮开肉绽。它蜷伏在地上呜咽。
　　母鸡们都幸灾乐祸地望着它。
　　它又被暴怒的梭罕老爹取消了午餐，感觉自己像被关在囚笼里，失去了自由，又饥又痛。
　　下午，农炳亨放学回家，解开它脖子上的铁链，把它抱进怀里，轻轻抚摸它身上的鞭伤，流着泪，伤心地说：“疼吗？很疼的。唔，把你揍成这样，坏爷爷！不，不是坏爷爷，爷爷是为你好。唉，你干吗要去咬茶花鸡呢？你晓得自己做错了，是吗？老师说的，知错就改，就是好孩子，不，是好狗。”
　　黑黑拼命摇动尾巴。它不希望爱它的主人伤心，它不希望自己挨饿，它不希望再被鞭笞一顿。
　　“你认错了，你真是我的好宝贝。”农炳亨抹干眼泪，高兴地笑了。随即，他端来热腾腾的温馨的米饭，米饭里还有好几块肉呢。
　　它懂得了，和人类在一起生活，必须遵守严谨的生活秩序，不然就要受到惩罚。对于狗来说，人类手中的锁链和鞭子就是法律。
　　也许在远古时代，人类也是这样一手拿着鞭子，一手拿着美食，调教和驯化了包括狗在内的许多野生动物。
　　从此，它把野性收敛起来，变成一条温驯的狗。
　　半年后，黑黑长成一条健壮的好狗，细腰、长腿、尖耳，那副牙齿，连铁块都能咬出印痕来，真是人人见了人人夸。看家护院、撵山打猎，远远超出一般的草狗。
　　它成了和农炳亨形影不离的伙伴。
　　渐渐地，黑黑把白莎遗忘了，有时候更深夜静时回想起来，也觉得像个遥远的梦。
　　却不料那天中午，在澜沧江边，白莎突然出现在它面前。
　　六
　　白莎满世界寻找黑黑的踪迹。
　　要是没有那场可恶的暴雨，凭着它狼的灵敏的嗅觉，即使黑黑藏到天涯海角，它也会找到的。唔，这绝对是人类干的。它想，要是被豹子拖走了，总会留下一副皮囊和骨骸。它不愿意自己用三条生命换来的狼种就这样在世界上神秘地消失了。狗有七条命，狼有九条命，它不相信黑黑会死。不，一定还活着，被人类捉走了。黑黑是它唯一的希望，它要不惜一切代价找到黑黑。一连两个月，它天天在山道上转悠守候，夜里还悄悄摸进小凤山周围好几个村寨，但都没找到。
ＷＷw.xiＡbook.com下　书　网　



第4章 牝狼(4)


　　白莎也曾到过芭蕉寨，但恰巧那天黑黑被农炳亨带到区政府舅舅那儿过夜了，阴差阳错，没碰着。
　　白莎把满腔怨恨都发泄到人类身上。当然，它对付不了人类本身，于是就迁怒于人类豢养的家猪身上。它一个寨子一个寨子进行扫荡，深夜悄悄潜进猪圈，用嘴拨开竹门的插销，钻进去，专门扑向养得满身膘肉的大肥猪，用尖利的狼牙咬断猪喉管，咬死一头再扑一头。直到满圈的肥猪骚动嚎叫，引来报警的芒锣和螺号，引来无数通红的火把，引来狺狺狂吠的狗群，它这才怀着报复后的暂时的满足感撤离现场。
　　没多久，小凤山传开一个恐怖的流言，说深山密林里出现了一条狗精，专门残杀家畜。人心恐慌，猪心恐慌，牛心恐慌，马心恐慌。好出风头的猎手则摩拳擦掌，入山围剿，设伏保寨，遗憾的是两个月下来连狗精的毛也没捉到一根。
　　梭罕老爹富有狩猎经验，在芭蕉寨西头的荒草滩上埋设了一只祖传的捕兽铁夹。冤家路窄，那天半夜，白莎想偷袭芭蕉寨，途经荒草滩，不幸踩上了铁夹子，一条后腿被具有无限韧性的弹簧夹夹得皮开骨裂。它拼命挣扎，无奈铁夹子结实得就像生了根，怎么也拔不脱。它用狼牙啃咬铁夹，狼牙咬断了两颗，仍无济于事。
　　这种铁夹子厉害得能逮住金钱豹呢！
　　四足行走的兽最终还是斗不赢两足行走的人。
　　启明星无情地升上来了，东方冷酷地出现了鱼肚白。白莎晓得，猎人很快就要来查看捕兽铁夹，很快就要来收拾它这条倒霉的狼了。
　　果然，梭罕老爹背着猎枪，提着一根沉重的铁力木棍，踏着洒满露珠的青草，走来了。
　　白莎急中生智，想出个绝妙的主意来。它翻起白眼，口吐白沫，屏住呼吸，四腿蹬直，浑身僵硬，像死了似的。这是狼最拿手的逃生伎俩。要是在日曲卡山麓，人们经常和狼打交道，已熟悉狼的装死把戏，一般是不会轻易上当的。但西双版纳历史上没有过狼，所以，像梭罕老爹这样富有狩猎经验的老猎人也被白莎的假象迷惑住了。
　　“嚯，逮着狗精啦！”梭罕老爹老远就高兴地大声嚷起来，走到铁夹前。他朝白莎身上啐了一口：“死啦，活该！看你还敢不敢来寨子捣乱！”但他毕竟是老猎人了，谨慎地摘片草叶放在白莎鼻翼下试探。白莎尽管憋得差一点就要胀破狼肺了，仍顽强地不吐一丝气息。草叶纹丝不动，梭罕老爹自言自语道：“没气啦，死绝啦！”但他仍不太放心，顺手挥起那根铁力木棍，一棍敲在白莎腰眼上。
　　狼是铜头铁腿麻秆腰。铁力木沉得丢进水里浮不起，这一棍结实有力，它觉得腰断裂了，疼得直想在地上打滚。要是没有找回狼种这个坚强的信念支持着它，它会发疯般地一跃而起，咬住梭罕老爹的手腕，与他同归于尽。但它忍住了，浑身的肌肉没有一丝颤动，面部没流露出半点痛苦的表情。咚，仿佛打在一堆没有生命的肉体上。
　　为了后代，兽的忍耐力并不亚于人类。
　　梭罕老爹终于放心了，松开铁夹子上的插销。就在弹簧收缩的一瞬间，白莎闪电般蹦起来，拖着那条鲜血淋漓的伤腿，仓皇钻进草丛，逃入深山。梭罕老爹被突然复活的白莎惊得跌坐在地上，半天合不拢嘴，唾液从嘴角溢出，像条米线挂在下巴。
　　“狗精，真是一条狗精啊！”直到白莎在对面山梁变成小黄点消失在树林里，梭罕老爹这才如梦初醒地赞叹了一句。
　　梭罕老爹这一棍打得很厉害，白莎腰椎下陷，本来挺直的脊梁凹得像驼峰，还跛了一条后腿。捕食不方便了，它只好靠捉田鼠、青蛙这样的小动物充饥。没多久，它就变成一条形容枯槁、举止猥琐的跛腿狼了。
　　它失去了昔日的风采和威严，但它昔日的理想并没有泯灭，反而被伤残的身躯和痛苦的经历煽动得更加炽热。它仍然四处流浪，寻找宝贝黑黑，寻找能实现它理想的狼种。
　　皇天不负苦心人，也不负苦心狼。
　　那天，它沿着澜沧江边被太阳晒得灼烫的沙滩盲目而又孤寂地走着，猛然瞥见前面有一群少年脱衣裳准备游泳，其中一位眉清目秀的少年对带来的一条健壮的黑狗柔声说：“黑黑，替我们看着衣裳。”
　　它定睛一看，这不是它朝思暮想的黑黑吗？虽然阔别半年多，黑黑已长成一条雄壮漂亮的大公狼了，但它还是一眼就认出来了。
　　皱起鼻子嗅嗅，顺风送来亲切的狼儿的气息。它恨不得立刻奔上去和它的宝贝狼种拥抱亲吻。但那群少年使它发憷，它明白自己半残的身体绝不是他们的对手。它克制住冲动，潜伏在一块礁石后面等待最佳时机。
　　少年们脱光衣裳，呐喊着冲进江去。黑黑蹲在隆得像小山似的一堆衣裳后边，忠诚地尽着自己的职责。少年们游远了，还分成两个阵营，打起了水仗，江面涌起一堆堆喧嚣的浪花。
　　白莎从礁石后面钻出来，跛着腿朝黑黑奔去。它流着泪，呜呜欢呼着。
　　黑黑竟然朝它凶猛地咆哮起来。
　　宝贝，我是你的妈妈呀，你认不出来了吗？你妈妈衰老了，残疾了，丑陋了，但我确确实实是你的妈妈呀！
　　黑黑像飓风似的把它扑倒在地，牙齿触碰到它颈窝的最后一秒钟，才认出它来。立刻，黑黑孝顺地跳开了，跪卧在它面前，将脑袋伸到它腹下，呜呜叫着，表示久别重逢的激动。
　　白莎心里涌起一股暖流。
　　泡在澜沧江里的农炳亨发现了白莎，高呼起来：“狗精来啦，狗精来啦！”那群少年齐声呐喊，奋臂划水，向岸上赶来。
　　白莎用狼头顶着黑黑的臀部，催促黑黑跟着自己回森林去：走吧，我是来救你出火坑的——对于狼来说，人类社会就是火坑。
　　黑黑表现得比大姑娘上轿还忸忸怩怩，留恋地频频回首朝江中的农炳亨张望。
　　“黑黑，回来！快，狗精要把我的黑黑拐跑啦！”农炳亨哭丧着脸叫道。
　　黑黑发疯般地在沙滩上兜圈子。它心里矛盾极了：一边是含辛茹苦生它养它的母亲，一边是恩重如山的主人，它不知该跟谁走。
　　没时间再磨蹭了。白莎叼着黑黑的肩胛，像押解逃犯似的把黑黑拖离沙滩，跑进森林。
　　它终于找回了心爱的狼种，但黑黑在澜沧江边犹犹豫豫的表现，却在它心里投下了一道很难抹去的阴影。
　　七
　　黑黑特别乖巧，一回到白莎身边，狼的气味立刻唤醒了它沉睡半年多的记忆。它想起弟弟黄黄血淋淋的教训，因此不敢摇尾巴，不敢像狗那样汪汪吠叫，不敢流露出具有人性的温柔的情怀。它似乎摇身一变，成了一头真正的狼，像狼那样尾巴僵直得像把破扫帚，像狼那样发出凄厉的长嚎，像狼那样咬断猎物的喉管，撕开猎物的胸脯。
　　它觉得它已把狗性严严实实地掩盖起来了。
　　它觉得自己已变成一条地地道道的狼了。
　　但白莎的感觉却并不尽然。
　　虽然白莎经过仔细观察，也没有看出黑黑暴露出半点狗的破绽，但不知为什么，它总觉得黑黑身上有一种可怕的狗性，它相信一定有的，不过是潜藏得很深罢了。唔，黑黑那双眼睛，乍一看，是狼眼，冰冷冰冷，没有半丝怜悯和温情，像十年冻土层。但它总觉得在冻土层下面，有一股炽热的火。它害怕什么时候火焰喷射，会融化冻土。
　　它只剩下黑黑这条宝贝狼种，它别无选择。
　　它只有带着黑黑拼命走村串寨，去扑咬人类豢养的家畜。这种野蛮的袭击，早已超越了觅食充饥的性质，变成一种流血的戏谑、一种变态的快感、一种恶毒的报仇。它要使黑黑与人类结下血海深仇，彻底斩断黑黑与人类情感上的联系；它要用鲜血洗净黑黑狼的灵魂。
　　就这样过了一段时间，它相信自己的目的已经达到了。
　　由于白莎疯狂地厮杀家畜，小凤山四周的村寨简直像蒙受了一场浩劫。十几个寨子的猎手联合起来，进山大规模围剿狗精。
　　那天傍晚，白莎正在洞里睡觉，猛听得洞外灌木林里传来窸窸窣窣的声响，随即，人类所特有的一股温馨的体味飘进洞来。它急忙轻轻咬黑黑的耳朵，把黑黑从半睡眠状态中咬醒。母子两条狼躲在一块扇形的溶岩后面，紧张观望。不一会儿，明亮的洞口出现一个两足直立的人，下巴光溜溜的显得很年轻，手里端着一支猎枪。
　　白莎知道猎枪的威力，会闪电喷火，会发出霹雷似的轰响。人类就是凭借猎枪，降服其他野生动物的。
　　白莎看得清清楚楚，那人就在洞口，皱起眉头，使劲耸动鼻子。这位不高明的猎手，直到现在才嗅出洞内的气味有些异样吗？白莎鄙夷地想，要换成狼，离洞口半里就能嗅出洞里住着什么野兽、此刻在不在窝里。人类在嗅觉方面真是笨得可以。那人耸动了很久鼻子，这才自言自语地说了一句：“嚯，一股野狗臊味，说不定我运气好，摸到狗精窝来了。”说着，他一手端枪，一手按亮电棒，猫着腰小心翼翼地进洞搜索。
　　电棒明亮的光柱刺得白莎睁不开眼来。
wwＷ．lzuｏwen.com  下 &书& 网



第5章 牝狼(5)


　　看来，这位猎手一定是有意进山捕猎所谓的狗精的。令白莎费解的是，他没有伙伴，也没有猎狗，也许，这是一个血气方刚心高气傲的猎手，想独占鳌头，所以才只身闯荡山林；也有可能他本来有条猎狗，不幸被蟒蛇吞吃了，或者正在生病……
　　阿弥陀佛！狼如果会像人类那样面对无法避免的灾祸突然出现一线转机而祈祷冥冥之神的话，它白莎绝对会双手合十诵出这么一句来的。多亏是碰上了单人猎手，不然的话，它白莎还有宝贝狼种就会死无葬身之地了。
　　两条狼，对付一个不高明的猎手，那是绰绰有余的。关键是要弄掉他手中的猎枪和腰中的长刀。
　　寂静的山洞里叩响跫然足音。
　　走近了，那位该死的的猎手走近了。白莎精确地从声音中判断出那位猎手离扇形的溶岩只有两步远了，便猛地从溶岩后面蹿出来，以迅雷不及掩耳之势，扑向那支让狼心惊胆战的猎枪。
　　他本来应该立即扣动扳机的，但黑暗中猛然出现的一对狼眼像绿莹莹的灯笼，把他吓蒙了。仅仅是迟了半秒钟，手中的枪和电棒被一股飓风一般的力量撞得飞起来，砰的一声不知掉到哪个石旮旯里了。
　　白莎是用脑袋去撞猎枪的，上颚被枪筒上的准星划出一个口子，弄得满嘴鲜血。
　　那位猎手惊叫了一声，转身想退出山洞，但白莎又一次凶猛地蹿上去，把他扑倒在地。那位猎人一手捂住喉咙，一手去抓腰间佩带的长刀。白莎急忙叼住那位猎手的手腕，长刀咣当一声掉在地上。那位猎手趁机抓住白莎两条前腿，把它扒开，仓皇逃出洞去。
　　白莎知道，倘若让那位猎人活着逃走，很快便会引来狗群或人群。现在，必须用鲜血和生命捍卫狼的生存权利。于是，它颠着一条跛腿，紧跟着蹿出洞去，终于在洞外那块开着五彩缤纷野花的草坪上追上了猎人。
　　这真是一场殊死的搏斗。
　　白莎被铁力木砸断过腰，被捕兽铁夹夹断过腿，力气锐减。猎人赤手空拳，缺乏肉搏的经验。一人一狼打了个平手。猎人的衣裳裤子被白莎撕得稀烂，浑身皮开肉绽；白莎一只眼珠子被猎人抠瞎了，一条前腿被猎人掰断了，一只耳朵被猎人咬掉了。人类在无可奈何的情况下，也会使用牙齿这个最原始的武器。
　　它和他拥抱着在草坪上打滚。野花被碾碎了，翠绿的草叶上洒着斑斑的血迹。
　　要是黑黑此刻能扑上来帮它一把，立刻会打破力量均衡，立刻就能把这位不高明的猎人置于死地，白莎想。从洞中扇形溶岩后面跃出来的那一瞬间起，它就盼望黑黑来帮忙。黑黑是它的狼儿，儿子和母亲是血脉相连的天然同盟者，黑黑来帮它，是理所当然天经地义的事。它不断地呼唤、乞求，奇怪的是，黑黑竟然没扑上来帮它。
　　黑黑的表现太令它惊诧了，从山洞里跟出来，在它和他的身边腾挪扑跃，又撕又咬，但撕咬的是风，动作逼真，仿佛是在与一个无色透明的强敌厮杀。一会儿，黑黑又像受了致命伤，哀嚎呻吟，在草地上打滚。
　　它很担心黑黑会变成一条疯狼。
　　黑黑沉浸在巨大的痛苦中不能自拔。跟着母亲从扇形溶岩后面跃出来的一瞬间，它就认出那位不高明的猎手正是它的主人农炳亨。农炳亨在与白莎拥抱翻滚时，突然叫起：“黑黑！黑黑！”主人认出它来了吗？不，主人忙着搏斗，无暇左顾右盼。主人一定是在危急关头思念起忠诚勇猛的它来了。
　　人类在潜意识中是渴望出现奇迹的。
　　白莎也在急切地呼唤着它。母亲拖着伤残的身体，一定快支持不住了，希望它能去助战。
　　它只要再向前跨一步，就能轻而易举地结束农炳亨的生命。它是白莎的狼儿，它有这个责任的。它脑子里跳出农炳亨给它包扎伤口、把它搂在怀里、喂它用火烧过的热食的情景。
　　它只要再向前跨一步，就能轻而易举地把农炳亨救出困境。它是农炳亨精心豢养的猎狗，它有这个责任的。但是，它能咬断自己母亲的喉管吗？白莎含辛茹苦把它养大，它忘不了那芬芳的乳汁、那血脉亲情，它也没法儿忽视那为了寻找它而塌陷的腰、被铁夹子夹瘸的腿。
　　它无法既扮演一条忠诚的狗，同时又扮演一条孝顺的狼。
　　它本来就是狗和狼的结合，血液里有一半狗性，一半狼性。此刻狗性和狼性在互相搏斗，在互相噬咬。狗性和狼性把它的灵魂给撕裂了，它变成一条精神分裂的狼。为了排遣那难以言状的痛苦和巨大的矛盾，它只能跟风、跟空气、跟臆想的无形的对手拼杀。
　　这是一场势均力敌的搏斗。白莎和农炳亨谁也没法占上风，谁也没法把对方置于死地。夕阳西坠，如血的残阳给草地涂上一层凄艳的色彩。
　　终于，它和他都精疲力竭了，又僵持了一会儿，不约而同地松了手。
　　白莎卧在地上，连站立起来的力气都没有了；农炳亨则像喝醉酒似的，摇摇晃晃站起来，跌跌撞撞向山垭口走去。他的腿软得像棉花，走几步便咕咚屈膝跪倒在地，又挣扎着站起来再走。他被一个强烈的求生念头支配着，要逃离这座陌生的、恐怖的、死亡的、属于狗精的山崖。
　　要是让他走出山崖，便会引来成群的猎人和成群的猎狗。
　　要是它白莎还有一点力气，它会不顾一切与他纠缠到死的。可惜……它呜呜哀嚎起来，并用乞求的眼光看着黑黑。狼儿，求你了，追上去，扑上去，你能轻而易举把他咬死的。你刚才的一切软弱便能得到宽宥和原谅，你便超越血统和遗传，成为了真正的狼种。
　　追上去，为了你，为了我，为了那个黑色的幽灵般的狼的理想，追上去，扑上去！
　　黑黑追上去了。不，这不像是在追。追击应当全身肌肉绷紧，腹部收缩，步履沉稳有力，快速如飞，尖利的狼牙冲射出一股阴森森的寒气。可此时的黑黑，步子轻快，粉红色的舌头拖得老长，浑身肌肉松弛，腹部下坠，好像是在为消食而散步溜达。
　　黑黑追到那位猎人身后，没有扑，也没有咬，而是突然摇起了尾巴。那条蓬松而僵直的狼尾巴，玩魔术似的突然变成狗尾巴了，摇得那么娴熟、那么麻利，绝不亚于哈巴狗的尾巴，要不是它白莎亲眼看见，是绝对不会相信的。“汪！”黑黑发出一声地道的狗吠声。
　　那位猎人精神恍惚，也许没听见狗叫，也许听见了还以为是一种幻觉，他没有回头望一眼，摇摇晃晃地走出山洼，走进一片野芭蕉林。
　　黑黑紧跟在那人的脚后，不住地摇尾，不住地柔声吠叫，像是在欢送一位英雄。
　　这是对狼的嘲弄，对狼的亵渎！
　　暮霭垂临，山林一片灰暗。天的尽头，刚才还有几抹红霞，此刻也消退了，露出一片虚幻的苍白。
　　白莎仍然一动不动地卧在草丛中，木然凝视着北方，凝视着遥远的日曲卡山麓。它的视线仿佛穿透重重山峦，望见了强大的狼群在皑皑雪野上奔驰——不，没有狼群，只有弥漫着死亡气息的白雪，白得真干净。
　　奇怪的是，此刻白莎显得比任何时候都平静。狂怒已冷却，像一座冰山压在灵魂上。它的理想幻灭了，一颗火热的狼心沉沦了、破碎了。过去的一切就像做了一场梦。现在梦醒了。
　　黑黑终于停止了狗的把戏，恢复了狼的面目，尾巴又变得像扫帚似的拖在地上，来到它面前，像狼那样呜咽着，眼睛里明亮的热情也隐匿起来了，泛出一片狼的残忍和冰凉。
　　现在，白莎再也不会相信黑黑是条狼了。其实，它早就看出黑黑狼的外表下流露出来的狗的破绽，它是爱子心切，看见了只当做没看见，自己欺骗了自己。唔，自食其果，好一枚苦涩的果子。
　　黑黑讨好地在它身边兜着圈。
　　它凛然地卧在草丛中，一只眼珠被猎人抠了出来，悬吊在眼眶外。狼血已凝固，痛感已消失，变得麻木。
　　天空变成铅灰色，沉重的夜色压得山峰扭曲变形，像巨大的狰狞的怪兽。
　　漫长的黑夜又要开始了。
　　也许是要表示一种慰问，也许是要表示一点依恋，黑黑依偎在它身边，下巴在它额眉间摩挲着，毛茸茸的脖颈完全暴露在它的狼嘴下。它尖利的狼牙已触摸到黑黑那根微凸颤动的喉管了，喉管里血液在流动，那不是狼血，那纯粹是狗血！猛然间，白莎狠劲一合狼嘴，黑黑的喉管发出一声断裂的脆响，腥热的血浆喷射出来。黑黑痛苦地呻吟一声，踢蹬翻滚，垂死挣扎。白莎用尽最后一点力气，死死咬住黑黑的喉管不放，直到黑黑四肢僵冷……
　　小凤山静谧的夜里，响起了凄厉的狼嚎，一声比一声悠长，一声比一声哀怨，整整嚎了一夜，嚎得整个森林凄凄惶惶。黎明前，这令人毛骨悚然的狼嚎才逐渐衰竭。
　　翌日清晨，农炳亨引着一群精壮的小伙子和一群威风凛凛的猎狗，来到勐罕森林那个隐秘的山洞前。
　　只见一条黑狗被咬断喉管倒在一摊早已凝固的血泊中；那条戕害了无数生灵的狗精则面朝北方，卧在草丛中，仅有的那只狼眼瞪得溜圆，神情凄凉而绝望。
　　农炳亨害怕有诈，朝狗精的脑袋上开了一枪，半个脑壳被炸飞了，但没淌一滴血，它一腔狼血早已停止了流动。
　　狗精就是狼。
　　母狼死了，唯一的狼种也死了，西双版纳没有狼了。西双版纳本来就是一块炎热的土地、和平的土地、没有狼的土地。
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第6章 残狼灰满(1)


　　一
　　灰满侧卧在浅浅的雪坑里，举起身体右侧那条后腿，在空中蹬了蹬，膝盖下那截两寸长的脚爪就像被风折断的芦苇穗一样，左右晃荡了两下，滴下一串血珠，火烧般的疼。它绝望地长嚎了一声——假如仅仅被臭野猪咬裂了腿骨，它还可以爬到箐沟去用尖尖的嘴吻挖几株龙血丹的根，嚼得糜烂，和到稀泥里，敷在伤口上，是有希望把腿重新接好的。狼也有自我救治的传统医术。但是，现在它的脚爪不是一般性的折裂，而是彻底断了，不仅骨头断成两截，筋脉血管也都被咬断，只连着薄薄一层皮囊。它明白，即使它把整个身体都埋进龙血丹的药泥里去，也救不了这只脚爪了。
　　它凝望着日曲卡雪峰渐渐西坠的太阳，一颗狼心剧烈地颤抖着，有一种在千仞绝壁上不慎踩滑了一块石头失足跌了下去的恐惧。
　　狼是以刚强和凶悍著称的动物。日曲卡山麓的猎人都说狼是老树根做的神经、花岗石雕刻的骨肉，以此来形容狼坚韧不拔的意志。狼不像人那样娇嫩，也不像羊那样脆弱。假如灰满只是断了右后腿那截脚爪，它不会绝望的。狼可以用三条腿走路，也可以用三条腿奔跑。狼撒尿时会跷起一条腿来，其实就是对跛脚生活的一种演练。快速奔跑时，四条狼腿里也总有一条闲置不用，靠三条腿运动向前，这也是一种防患于未然的措施。狮虎熊豹这样的猛兽一旦断了一条腿，就会走路趔趄，严重影响狩猎的速度。这方面它们比狼差得多了。
　　狼的这三条腿行走的天赋，既非老天爷的特殊照顾，也不是造物主的慷慨恩赐，而是在严酷的丛林生活的压力下进化而来的一种生存技巧。
　　狼是凶猛的食肉兽，但和狮虎熊豹相比，体格就显得太小了。羚羊马鹿这样的食草动物面对孟加拉虎或雪豹会闻风丧胆魂飞魄散，但遭遇到狼，特别遭遇到离群的孤狼，虽然也会害怕也会惊恐不安，却不肯放弃死里求生的幻想，即使狼牙狼爪无情地落到身上，也困兽犹斗。
　　老虎咬住猎物的后颈椎，强壮的虎腭用力一拧，就可以在瞬间把猎物弄得窒息昏死，而狼就要麻烦得多。狼牙虽然尖利，但狼腭不够有力，无法一下子就把猎物的颈椎拧断，于是免不了要有一场殊死的拼杀。最终当然是狼获胜，却不能排除在搏杀过程中狼自己也受到某种程度的伤害。被咬断一只脚，是狼身上最常见的报应。犬科动物的爪子不像猫科动物那样有副锐利如尖刀的指甲，狼脚又细，穷途末路的猎物情急之下，极有可能就咬住了狼脚，即使是只啃食浆果和草莓的松鼠，在这种时候鼠牙也变得锋利起来，能活生生把含在嘴里的狼脚咬下来。
　　殊死的搏杀，谁也不会客气地口下留情。
　　在人类的想象中，野生动物尤其是食肉类猛兽各个都健壮漂亮，浑身上下没有缺陷。这是一种幼稚的误解。丛林里的野生动物生活的环境比人类严酷得多，因伤致残的比例也要比人类大得多。瞧瞧古戛纳狼群就知道了，成年大公狼起码有一半是挂过彩的：宝鼎的嘴就是被鹿蹄蹬豁了一个大口子，再也闭不紧了，什么时候都露出白亮亮的犬牙，滴淌着透明树脂般的又黏又稠的口水，成了豁嘴狼；哈斗和飘勺左前腿都短了一截，哈斗的脚爪是被猎人的捕兽铁夹夹断的，飘勺的脚爪是被一只愤怒的母山猫咬断的；还有老公狼库库，右脸和右耳以及右边的半块头皮，都被狗熊的巴掌撕掉了，露出灰白的头盖骨，从右侧望去，简直是一具骷髅。
　　这算不了什么，生活嘛，总要付出代价的。
　　灰满是古戛纳狼群中的现任狼酋。在以弱肉强食为唯一法律的狼群里，只有最强壮最勇敢的大公狼才能当上狼酋。灰满身坯高大，从鼻尖到尾尖全身毛色灰紫，就像天上一团蓄满雷霆蓄满闪电蓄满暴雨蓄满冰雹的乌云。假如此时它仅仅是断了右后腿那截脚爪，它会连哼都不哼一声，弓腰曲背蜷缩起身体，用自己的狼牙把自己腿上那截毫无希望的脚爪噬咬下来，免得成为累赘。它会忍着断肢的疼痛，照样站在狼群的前列，率领众狼在日曲卡山麓闯荡猎食。它有足够的勇气显示狼酋非凡的风采！
　　恼火的是，灰满本来就是一匹三只脚的跛狼！
　　那是一年前一个秋天的早晨，狼群遭到猎人和猎狗的围捕。灰满正逃着，突然背后传来轰的一声巨响，它顿时觉得右前肢一阵发麻，似乎身体的重心有点失衡，奔跑起来别别扭扭。猎狗快踩着狼尾巴了，它逃命心切，顾不上去看看究竟发生了什么事，一头钻进密匝匝的灌木丛。摆脱猎狗的纠缠后，它这才觉得右前腿疼得慌，低头一看，原来猎枪里射出来的滚烫的铅弹把它右前腿下那截两寸长的脚爪削掉了，山泥糊住了伤口，倒也没流多少血。身上少了点东西，它当然有点懊丧，却没有消沉。三只脚的狼在狼群中并不罕见。刚受伤的几天里它走路还有点儿颠簸，等到伤口脱痂疼痛消退，也就慢慢习惯了，行走奔跑几乎和受伤前同样平稳利索。半年后，老狼酋波波老眼昏花掉进猎人的陷阱被竹签子扎死了，灰满凭着三只脚战胜了竞争对手肉陀，荣升为狼酋。
　　原来就只有三只脚爪，现在又断了一只，三减一等于二，又都断在身体右侧的两条腿上，灰满明白，它是真正残疾了。
　　在狼群社会里，谁不幸残疾了，没有疗养院，也没有残疾狼协会，只能是被生活无情地淘汰掉。记得去年冬天，古戛纳狼群在猛犸崖附近把一头正在冬眠的狗熊从一个山洞里引诱出来，十几匹饥饿的大公狼和愤怒的狗熊在洞外的雪地里激烈周旋。大公狼甩甩躲过了熊掌的拍击，扭动狼腰刚要从狗熊的胯下溜走，不幸踩在一块薄冰上，吱溜，滑了一跤，急红了眼的狗熊趁机一屁股坐在甩甩身上。狗熊的屁股又大又沉像磨盘，坐在对手身上用屁股慢磨细碾是狗熊克敌制胜的独门手法。而狼是铜头铁腿麻秆腰，狗熊的屁股恰恰坐在甩甩的腰上，甩甩惨嚎一声，腰椎被坐断了。虽然狼群最后还是吃掉了那头蠢笨的狗熊，但甩甩的腰耷拉在地上，只能像蜗牛那样缓慢地爬行。狼群是不可能为了甩甩而停止在森林里游荡觅食的。半个月后，狼群又经过那片雪地，甩甩早就变成一具骨骸，几只饥饿的秃鹰还在天空盘旋。
　　甩甩的结局还不算是最悲惨的。也是在一个风雪弥漫的冬天，被饥饿严重困扰的古戛纳狼群铤而走险去袭击日曲卡山脚下小村庄里的一个马厩，马肉没吃着，那匹名叫驼峰的母狼肚子被子弹洞穿，逃出村庄后，驼峰的肠子拖出好几米长，趴在雪地上再也起不来了。饿绿了眼的狼群受到驼峰漫流在外的肠子那股甜美的血腥味的刺激，突然一拥而上，眨眼间就把驼峰撕成碎片。
　　灰满现在想的是，自己会怎么个死法，是甩甩第二，还是驼峰第二？
　　二
　　古戛纳狼群就在离灰满几十米远的马鞍形山洼地里分食着那头该死的野猪。山洼一片红光，分不清是猪血还是夕阳。几丛衰草，几片残雪，早春的日曲卡山麓，荒凉而寒冷。狼群已经两天没觅到食物，无论大狼小狼公狼母狼都饥肠辘辘，谁肯放过眼前这顿美味可口的野猪肉？以死野猪为轴心，围着四五十匹狼，你抢我夺，不时传来争食的嗥叫。
　　很快，山洼的雪地里只剩下一副被肢解开了的奇形怪状的野猪残骸。
　　狼们吃饱了，三三两两朝灰满躺卧的雪坑溜达过来。灰满朝狼群瞄了一眼，每一匹狼的肚子都胀鼓鼓的，有的打着饱嗝，有的舔着嘴角的血丝，显得心满意足。它松了口气，看来自己不会成为驼峰第二了。狼虽然还保留着同类相食的陋习，但这种惨不忍睹的事一般都是在饿得眼睛发绿丧失理智的时候才会发生，只要胃里还有内容，狼对同伴的肉就不会有食欲。
　　狼群散落在灰满四周的树底下和草丛里，有的蹲坐，有的躺卧；没有奔跑，没有喧闹，也没有嗥叫，安安静静，似乎在等待着什么。
　　灰满心里很明白，狼群是在等待新狼酋的产生。它报废了，站不起来了，当然也就不再是狼酋了。狼是社会性群居动物，不能没有首领，不然就会变成一盘散沙。
　　好几匹成年大公狼的眼睛闪闪发亮，比饿着肚皮在雪地里瞧见了小羊羔还要兴奋。人类把费尽心机往上爬的家伙比喻为野心狼，并非凭空栽赃诬陷。狼群中经常爆发为争夺地位而战的血腥厮咬，可以这么说，所有的公狼都是社会地位的角逐者。灰满知道，此时此地觊觎狼酋高位的大有狼在。
　　灰满躺卧的浅浅的雪坑旁，有一座隆起如龟甲的雪包。登高是权力的象征，按照古戛纳狼群的行为规范，一匹大公狼只要跳上雪包傲视众狼，长嚎三声，没有谁扑上来争抢，就算是新狼酋了。
　　豁嘴宝鼎朝象征着狼酋高位的雪包跃了两步，突然猛地刹住脚，扭头跑回树林，似乎撞着了一堵无形的墙；跛脚哈斗围着雪包绕了小半圈，也一甩狼尾返回原先的位置，似乎雪包背后有一支猎枪正瞄准它；骷髅库库一口气蹿上雪包，在顶上才逗留了几秒钟，不见谁来撵它，却连滚带爬地撤了下来，似乎上面太陡太滑站立不稳。还有几匹大公狼你瞧着我我瞪着你，忸忸怩怩的似乎不好意思跳出来逞能。
　　这些家伙怎么变得谦虚起来了？不，谦虚这两个字在狼的生存字典里是永远找不到的。灰满当过半年狼酋，对手下的臣民了如指掌，这些家伙之所以在做梦也垂涎三尺的狼酋高位面前踟蹰不前，唯一的原因是害怕肉陀。
　　肉陀是古戛纳狼群中出类拔萃的大公狼，上半身毛色焦黑如炭，下半身毛色洁白如雪，集黑夜恐怖与冰雪冷酷于一身。这家伙肩胛上长着鹅蛋大小一块疙瘩肉，活像瘤牛隆起的鬐甲，这一生理特征使它得了肉陀这么个奇怪的名字。它身坯比普通草狼要高出半个肩胛，壮实整整一圈，同灰满不相上下。
　　灰满和肉陀同年出生，各有各的绝活：灰满善扑，曾从几丈高的山崖上扑倒过一头藏在绝壁间的岩羊；肉陀善咬，曾一口咬断正在疾跑中的公鹿的喉管。
　　老狼酋波波还在世时，灰满和肉陀就是古戛纳狼群中并驾齐驱、平分秋色的双杰。个体雄性之间社会地位越接近，其紧张度就越高，它灰满和肉陀当然也就不可能和睦相处，都恨不得一口把对方吞了，因有狼酋波波管束，谁也没敢轻举妄动。波波一死，恶斗立即开始。谁都想自己去填补波波留下的狼酋空缺，谁都想把对方踩到脚底下。好险哪，灰满虽然体格、胆魄和争夺高位的意志都不亚于肉陀，但那时它已经断了一只前爪，扑咬起来到底受点影响，在肉陀凌厉的攻势下，差点就被咬翻了。
　　它和肉陀在古戛纳河西岸边展开了恶斗，那段河岸的地势特别险峻，没有平缓的金沙滩，而是怪石陡立、水流湍急。它的腿弯和脖子均已被咬伤，流着血，在河岸的怪石间且战且退，眼看做狼酋的美梦就要破碎，突然，发生了意外，肉陀取胜心切，穷凶极恶连续扑咬，最后一下没扑准，踩在一块长满青苔的圆石上，咕咚一声滑进河去——狼不是两栖动物，狼是陆上猛兽，不谙水性不善泅水，河水又深又急，水面还有旋涡，肉陀在水里吃力地划动四肢，企图爬上岸来。
　　灰满才不是那种会给对手以喘息机会的大傻瓜。两雄相斗，没有君子，它赶到肉陀企图登岸的地方，以逸待劳地守着，等到肉陀嘴爪并用好不容易上半个身体爬上岸来，它照着那只水淋淋的狼头毫不客气地就是一口。肉陀立足未稳，为了躲过致命的噬咬，不得不松开爪子跌回河里去。形势发生了戏剧性的逆转，它灰满占尽上风，轻松得就跟玩儿似的。肉陀在河里泡了三五回，野心泡湿了，傲骨泡酥了，威风泡没了，灌了一肚子凉水，再也没有胃口来争勇斗狠了，终于像条死狗似的趴在河边的一块卵石上，呜嗬呜嗬朝它发出求饶的哀嚎。
　　可以这么说，半年前在古戛纳河西岸那场狼酋高位的争斗中，灰满能赢肉陀，起码有一半属于侥幸。现在它报废了，狼心一杆秤，谁心里都清楚，这狼酋高位非肉陀莫属了。
　　肉陀就在灰满正面十多步远的一丛枯萎的牛蒡里，后肢盘拢蹲坐着，一会儿舔舔前爪，一会儿梳梳腹毛，神情闲适安详。这家伙刁钻得很，肯定在心里头仔细掂量过了，古戛纳狼群中没有一匹大公狼是它的对手，料定谁也不敢跳出来同它争抢狼酋位置，所以才从容不迫，一点也不着急。
　　半个太阳沉落到日曲卡雪峰背后了，肉陀这才不慌不忙地站起来，在众狼迎候的眼光中，迈动轻盈的步子蹿上雪包，仰天长嚎三声。——————声音尖厉高亢，具有很强的穿透力，久久地在山谷回荡。
　　狼们一个赛一个地发出嗥叫，欢呼新狼酋的产生。有好几匹母狼携带着狼崽登上了雪包，谦恭地舔肉陀的体毛，表达自己对新狼酋的心悦诚服。
　　这家伙不费吹灰之力就当上了狼酋，白捡了个便宜。
　　三
　　狼群在新狼酋肉陀的率领下，以灰满为轴心，围成一个不规则的圆，缓慢地绕着圈。这是狼的告别仪式。它们很快就要离去了，这里不是野狼谷，狼群不可能为了一匹废狼在这里长久逗留的。灰满心里很清楚，狼群一旦离去，它即使侥幸不被虎、豹、豺、狗、猞猁这类猛兽吃掉，也会变成一具饿殍的。狼群向它告别，等于是在向活的遗体告别。
　　灰满用眼光召唤着狼群中那匹叫黑珍珠的母狼。
　　黑珍珠两岁半龄，长脖细腰、体态婀娜，尖锥形的唇吻光洁无斑，一身漆黑的狼毛柔软细密、闪闪发亮，真像一颗黑珍珠。灰满当上狼酋后，黑珍珠忠诚地跟随在它身后，形影不离。它也打心眼里喜欢黑珍珠，宁可自己挨饿，也要设法让黑珍珠吃饱。古戛纳狼群中每一匹狼都晓得黑珍珠是它灰满已经号准了的配偶。要不是眼前这场灾难，等到春暖花开的发情季节，黑珍珠必定成为它灰满的终身伴侣。
　　灰满并不奢望黑珍珠会打破常规离开狼群长久地陪伴在自己身边，这是绝对不可能的，道理就像不可能把月亮当陷饼吃进肚里去一样简单。狼是很现实的动物，除非太阳从西边升起，甭指望一匹青春娇美的母狼会为一匹已经报废的公狼牺牲自己，不管它们之间过去的感情有多深。
　　但灰满只希望黑珍珠能从队列里走出来，走到它身边，用黑缎子般的狼尾巴轻轻拍打它还在流血的右后腿，用温暖的狼舌舔舔它的额头，表示出一点悲悯和爱怜，给它一个依依惜别的眼神，它就满足了。它落难了，它报废了，它马上就会成为甩甩第二，它比任何时候都更需要同情、安慰和爱抚。
　　它死死地盯住黑珍珠，眼珠都望酸了，黑珍珠却像什么也没感觉到似的，既没跨出队列向它靠近，麻栗色的瞳人里也没表现出特别的惋惜与眷恋。
　　灰满委屈地冲着黑珍珠嗥叫了一声。
www.xia book.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第7章 残狼灰满(2)


　　它之所以会被臭野猪的獠牙咬断脚爪，主要是为了救黑珍珠。它已跳到了野猪背上，咬住了肥嘟嘟的猪脖子，这时，黑珍珠也蹿了上来，搂住一只猪后蹄拼命啃噬。公野猪长着一副狰狞的獠牙，脾气暴躁，凶蛮无比，使劲摆动硕大的猪头，龇着獠牙朝黑珍珠咬下去。在旋风般激烈的厮杀中，黑珍珠只顾啃噬猪蹄，浑然不知大祸临头。假如听任疯狂的公野猪咬下去，即使不能一口咬掉黑珍珠半个脑袋，也起码报销半张狼脸，刹那间一代绝色美狼就会变成惨不忍睹的丑八怪。灰满趴在公野猪背上，这一切它看得清清楚楚，来不及多想，在野猪獠牙触碰到黑珍珠的一瞬间，伸出自己右后爪闪电般地捣进凶光毕露的猪眼，一只猪眼像鱼泡泡似的破碎了。公野猪怪叫一声，放弃了去咬黑珍珠脑壳的意图，猛一抬头，擎着锋利的獠牙朝灰满还扎在野猪眼窝里来不及拔出的狼爪咬来。这臭野猪动作出奇地敏捷，灰满想缩回爪子已经来不及了，只听咔嚓一声响，右半边身体变得麻木，整个身体从野猪背上栽落下来。这时，后面的狼群已追赶上来，起跳扑蹿，在空中编织一张恐怖的大网，罩向臭野猪。
　　要是早知道黑珍珠会这般寡情绝义，它根本就不该冒险去捣野猪的眼窝的，就让野猪獠牙啃掉黑珍珠半张脸好了，少了半张脸的丑母狼与骷髅库库倒刚好配成一对。它灰满身为狼酋，还愁找不到年轻美貌的小母狼吗？
　　唉！现在后悔也晚了。
　　四
　　古戛纳狼群离去了，山洼一片寂静。暮色苍茫，凛冽的寒风吹得枯叶和积雪在地上打转，仿佛是一群群白蝴蝶和一群群黄蝴蝶在约会。
　　灰满躺在浅雪坑里，一动不动。伤口还在流血，按理说，它可以爬到山洼去寻找能止血疗伤的草根，也好使自己少流点血，但它不愿白费这点力气。伤口养好了，也难逃一死。这血要流就流吧，也许早点流尽了更好，可以缩短痛苦的苟活时间。
　　它静静地躺卧着，任凭越来越浓的暮色覆盖自己。
　　突然，通往山外的牛毛小路上传来一阵窸窸窣窣的声响。在一片青烟似的暮霭中，一条细长的身影急匆匆往山洼赶来。灰满耸动鼻翼，嗅到一股同类稔熟的气味，心忍不住一阵悸动——极有可能是古戛纳狼群中心肠特别歹毒的家伙，想来这里捡顿夜宵。它下意识地往雪坑里缩了缩身体。
　　转眼间，影子迅速飘到面前。圆月从山坳口升起，一束清辉照在来者身上，灰满认出原来是名叫黄鼬的小母狼。
　　它一颗悬吊着的心平稳地放了下来。
　　黄鼬是古戛纳狼群中最卑贱的角色，光听这名子就不难揣摩出它丑陋的长相：酱黄色的皮毛，黯淡无光；四肢奇短，差不多只及它灰满一半高；粗腰窄臀，按狼的审美标准看，猥琐得就像一只臭鼬。它的唇吻和正常的狼比较起来，轮廓线圆得有点滑稽；一双狼眼也不是高高吊向眉际，而是平平地长在额前，缺少一种白眼斜视世界的风采。它是公狼察察和母狼飞飞的后代。察察和飞飞都是古戛纳狼群中其貌不扬、地位低贱的草狼。这是一次错误的结合、退化的遗传，低贱加低贱等于双倍的低贱。
　　在灰满的印象里，黄鼬的年龄和黑珍珠相仿，不，它好像要比黑珍珠大好几个月呢，却发育得羸弱瘦小，像枚长僵了的酸杏子。黑珍珠是高贵的公主，两者相比，黄鼬则像是苦命的婢女；黑珍珠像身后已黏着一串崇拜者，而黄鼬却无狼问津，属于被生活遗忘的角落。
　　当察察和飞飞在一次同雪豹争抢一只羚羊的搏斗中双双死于非命后，黄鼬活得就更悲惨了：每次进食，都要等其他狼吃得差不多了，才轮到它去捡食吃剩下的骨渣和皮囊；每次宿营，它毫无例外地睡在漏风滴雨的最差位置。狼在群体中的地位是要靠力量去争取的，但黄鼬每次跟着狼群巡山狩猎，从不敢冲锋陷阵向猎物猛撵猛追猛扑猛咬；当狼群旋风般地和猎物扭成一团时，它只会和未成年的狼崽一起待在圈外，噢呜噢呜嗥叫助威。这德行，也只能做匹贱狼了。
　　灰满不相信这么个角色会有胆魄敢把它当一顿候补夜宵。
　　果然，黄鼬弓着脊梁，嘴缩进胸窝，一副卑躬屈膝的模样，那条毫无特色的狼尾像把破扫帚一样在雪地上来回扫动，急切地表达着友好与善意。
　　黄鼬不是来害它的，灰满彻底放心了。
　　黄鼬跳进雪坑，站在灰满面前，后肢直立前肢弯曲，从尾尖到后脑勺形成一条水平线，整个身体像波浪似的颠簸起伏，一张嘴，吐出一坨还没来得及消化的肉糜。灰满立刻闻到了一股扑鼻的野猪肉香，它明白了，黄鼬是在喂它进食呢。狼虽然不像骆驼和牛那样是天生有两个以上胃囊的反刍动物，但在特殊的情况下也有反哺的功能——母狼养育狼崽其间，一旦断奶，就是靠反刍出肉糜来哺养自己的宝贝的。
　　灰满刚才同臭野猪搏斗了一番，又流了许多血，早饿坏了，既然是免费送上门来的佳肴，不吃白不吃。它一口把肉糜吞进肚去。
　　黄鼬浅灰色的眼睛里一片温柔，又反刍出好几坨肉糜来，灰满不客气地照吃不误。
　　遗憾的是，这小贱狼大概刚才争抢野猪肉时没能吃饱，吐了几口便再也吐不出来了。
　　不管怎么说，这几口肉糜使灰满冰冷的身体暖和了起来。
　　黄鼬疾风似的奔走了，大概是追赶狼群去了。灰满弄不太懂这匹小贱狼干吗要大老远地踅回来喂它几口肉糜，难道是一种欠债还情？
　　那是两个月前的事了。正值隆冬，日曲卡山麓天寒地冻，山野铺着厚厚一层白雪，对于古戛纳狼群来说，隆冬就是鬼门关。有迁徙习性的食草类动物斑羚、崖羊、马鹿等都到温暖的尕玛尔草原过冬去了；冬眠的动物狗熊啦、蟒蛇啦，都躲进狼鼻子休想闻得到的地洞里不再出来了；雪雉和雪兔这类动物依托着白皑皑积雪的掩蔽，极难发现踪迹。饥饿召来了黑色死神，像幽灵似的残酷地笼罩在古戛纳狼群上空。每年这个时候，狼群就争食得更加厉害了。有时逮到一只小蜜狗，几秒钟之内就会被分食得干干净净，地位低下的草狼和行动迟缓的老狼经常吃不到东西。黄鼬是地位和能力双重低下的狼，境遇也就可想而知。
　　在其他季节里，黄鼬还能捡食到众狼吃剩下的骨渣皮囊，进入隆冬后，好几次进食只勉强饱了饱鼻福——站在争食的狼圈外闻到点血腥气和肉香。终于有一天，黄鼬饿得头晕眼花支持不住了，在风雪弥漫的山道上走着走着，四肢一软，咕咚一声瘫倒在雪地里，怎么挣扎也站不起来了。每年在暴风雪肆虐的隆冬季节，都要饿死几匹草狼老狼，这并不稀罕事，更何况是黄鼬呢？这小贱狼饿倒在雪地里非但没狼理睬，有几匹大公狼还居心叵测地用唇吻在其绵软的身体上探索，那贪婪的模样就像在嗅闻一坨快到嘴的肥肉。
　　黄鼬软耷耷的脖颈垂在雪地上，无力地哀嚎着。
　　就在这时，灰满在山岬的拐角望见前面不远处的一棵老橡树下躺着一头被暴风雪冻死的黄牛，它兴奋地狂叫起来。狼群拥向死牛，对黄鼬不再感兴趣。
　　黄鼬侥幸地躲过了被同类吃掉的劫难。
　　也许这又丑又蠢的小母狼以为它灰满是有意相救。这倒不错，等于白捡了一笔感情债。
　　其实，灰满当时并没想到要救黄鼬，在这节骨眼上见到冻死的黄牛，纯属偶然；兴奋地狂叫起来，也是在饥饿时喜遇食物的一种常态。至于后来整个狼群饱啖了一顿冰冻牛肉后，它衔了一根吃剩的牛尾巴，送到奄奄一息的黄鼬面前，纯粹是做了一次顺水狼情。这根牛尾巴多少还有点肉，吃不了扔掉怪可惜的。
　　一根牛尾巴使得差不多饿晕的黄鼬重新有力气站了起来。
　　从此，灰满觉得黄鼬对它的态度很有点古怪，黏黏糊糊的总爱在它身边转悠，好几次它跟黑珍珠玩耍，正在兴头上，黄鼬在一旁莫名其妙地发出一声又一声凄厉的嗥叫，这真令灰满败兴。
　　后来，这不知趣的小贱狼越来越惹它心烦了。就是前两天吧，它在刚解冻的小溪边用细长的舌头卷食清凌凌的溪水时，小贱狼又来了，厚脸厚皮地跳到它站立的那块岩石上想同它共饮。假如跳上来的是黑珍珠，它灰满会欢天喜地地把位置让出来的，这溪水会变得像掺进了蜂蜜般甜，但跳上来的是黄鼬，这溪水就像掺进了马尿般酸臭了。它忍无可忍，朝刚刚落到岩石上还立足未稳的黄鼬猛力顶撞，黄鼬猝不及防，跌进冰凉的溪流里，嗥叫着漂出好几十米远才挣扎着爬上岸来，水淋淋像只落汤鸡，冻得浑身哆嗦，打了两天喷嚏。
　　这是咎由自取，灰满连表示歉意的眼光都懒得施舍给黄鼬。
　　这以后，黄鼬算是有了点自知之明，不再涎着脸往它身边钻了，而是离得远远地瞅着它。
　　没想到，当它伤残落难时，黄鼬却会从远遁的狼群中踅回山洼来反哺给它肉糜。
　　假如此时从狼群跑回来看它的是黑珍珠，灰满会欣喜若狂感激涕零的。遗憾的是，来者是众狼不屑一顾的黄鼬，意义显然就打了对折。
　　五
　　灰满又吃了一惊，因为半夜黄鼬又回来了。
　　皓月当空，灰满看见，黄鼬衔着一蓬野马追的根。这是一种狼经常使用的治疗跌打损伤的草药。野马追的根有一股潮湿的土腥味，显然是刚刚从山洼挖来的。不是狼就很难体会在早春寒冷季节挖野马追根的难度与艰辛。这玩意儿长在茂密的灌木丛，四周绕满荆棘藤萝，还有划破皮肤后就会使狼皮溃烂的毒刺，既不易寻找，更不易接近。要是在夏秋两季，只要寻找到并接近了，采撷倒方便，只消把开着粉红色小花的枝条咬断就行。但早春野马追还没抽枝发芽，只有根可以利用。正在融雪的山土冷得彻骨，爪扒牙啃，会累脱一层皮，会冷酥几颗牙。瞧黄鼬，狼毛凌乱不堪，身上沾满枯枝败叶，一只耳朵让毒刺划破了，唇吻也被磨烂了，还滴着血。
　　黄鼬千辛万苦找来野马追，显然是要给它灰满疗伤。这伤治不治其实都没什么意思，灰满想，可黄鼬一片好心，自己若一味拒绝，实在有点不近狼情了。唉，治就治吧，不管怎么说，生命都是宝贵的。
　　黄鼬认真地咀嚼着野马追，绿色的汁液顺着嘴角滴淌下来，嚼一口，就用舌头把浆状药泥敷在它的断腿上，再继续嚼。灰满尝过这嚼药的滋味。它右前爪被猎人的铅弹打断后，就曾为自己嚼过野马追，满嘴苦涩，恶心得直想呕吐，比死还难受。狼的味觉器官都是相同的，黄鼬不可能把苦涩嚼出一片香甜来。果然，黄鼬嚼了几口后，四肢平趴在地上，难受得腹部一阵阵搐动，呕出一大摊酸水来。但呕吐完后，黄鼬又接着嚼药，直到药泥把它的伤口全敷严实了为止。
　　夜深了，灰满昏昏沉沉地睡去。一觉醒来，太阳已跃上树梢。黄鼬还没走，依偎在它身旁，与它共同抵御雪地的寒冷。
　　看样子，黄鼬是决心要陪伴在它身边了，灰满想，它此刻拖着伤腿行走不便，孤立无援，离群索居，寂寞难忍，有一匹小母狼在身边照顾，倒也不错。
　　六
　　灰满身体健壮，才敷了两次药，伤口就止血结痂，那截像被折断了芦苇穗似的废脚爪也脱落了。黄鼬在山洼附近找到一个树洞。那是一棵遭了雷击的老榆树，已烧成黑色焦炭的枝桠刺向蓝天，像个张牙舞爪的怪物。树洞一半埋在根部一半高出地面，十分隐蔽。黄鼬叼着灰满的颈皮在前面拖拽，费了好大劲儿才双双爬进洞去。它们总算有了个遮风挡雨的窝。
　　每天清晨，黄鼬便踏着熹微晨光外出觅食。黄鼬的狩猎技巧也实在太差劲了，常常是在森林里奔波忙碌了一天，才带回来两只山老鼠。在狼的食谱里，山老鼠排列末等，就好比人类的五谷中地瓜的价值。不是饿得慌了，即使山老鼠跳进狼嘴，也不耐烦去品尝的。
　　已经到了桃花流水鳜鱼肥的春天，日曲卡山麓热闹非凡，冬眠在地下的动物被惊蛰雷声惊醒了，南迁的鹿群羊群和候鸟们开始陆陆续续返回老家，嫩绿的草地上随处可见新鲜的鹿粪，闻到浓重的羊膻味。日曲卡山麓变成品种繁多货源丰盈的肉食仓库，对于狼来说，这是一年里头最好的黄金季节。
　　春天是没有饥饿的，狼在严酷的冬季被熬瘦了的身体全指望在桃红柳绿的春天里进补。可是，灰满几乎顿顿都吃这倒胃口的山老鼠。有时偶然运气好，黄鼬捡回一块被冰雪整整冻了一个冬天的陈年腐肉，算是改善伙食了。
　　一个月下来，灰满瘦了整整一圈，肩胛和肋骨都支棱出来，看上去就像一张狼皮裹着一堆狼骨。浓密的狼毛大把大把脱落，色泽也由乌紫褪成淡灰，不再像蓄满雷霆蓄满雨雪蓄满冰雹的乌云，倒像一柱轻飘飘的炊烟。
　　伤口倒是彻底痊愈了，断碴触碰到地面，也渐渐不觉得疼痛。它能站起来了，站起来却比不站起来更尴尬：右边的两条腿比左边的两条腿短了两寸，整个身体不由自主地朝右边歪斜，不雅观就不说了，一迈步就摇摇欲坠，走不到三步就跌倒在地。这四只长短不齐的狼腿，要是走在陡峭的山坡上，利用地势的落差与斜面，右边这两条腿倒正好与左边这两条腿一样整齐，走起来也不会趔趄，可它没法让世界所有的路都变成右斜坡的。狼就是再进化一千年也不可能为自己制造假肢。它只有将四只膝盖跪在地上，身体才平衡，才不会跌倒。但这样一来，肚皮很难做到不摩擦地面，走起路来比乌龟爬还慢。
　　那天，黄鼬到山下的草甸子觅食去了，灰满在树洞里憋得难受，便爬出洞去呼吸新鲜空气。树洞旁有一小片野荨麻，泡在嫩黄的荨麻丛里晒晒春天的太阳，既隐秘又惬意。就在这时，一头母崖羊领着一只小羊羔从老榆树背后转出来，跑到离荨麻二三十步远的草地里。这是一片碧绿鲜嫩被羊视为珍馐佳肴的马鹿草。野荨麻挡住了母崖羊的视线，背着风母崖羊也嗅不到灰满身上那股刺鼻的腥臊味。
　　灰满处在下风口，那股迷狼的羊膻味钻进它的鼻孔，馋得它直流口水。要是它四肢完好，不，只要它三只爪子是完好无损的，凭着现在这个有利地形，这只长着一身浅棕色绒毛，肚皮上那根黑色脐线还没脱掉的小羊羔子绝对就是送到狼口的肉！它只要突然从荨麻中猛跃上去，朝母崖羊狂嚎一声，趁母崖羊惊骇愣神的当口，来个声东击西，就可以轻而易举地收拾掉羊羔。
　　羊羔的头顶没有让狼头痛的尖角，柔嫩的喉管就像是用油脂做成的，一咬即化。等母崖羊反应过来是怎么回事，小羊羔早就倒在血泊里了，说不定还可以来个顺手牵羊，把母崖羊也扑倒了。可现在，除非把小羊羔捆绑起来，它灰满是连根羊毫也捞不着的。
　　羊羔大概吃饱了，黏在母崖羊身上，细柔的脖颈在母崖羊背上厮磨，又磨出许多容易让狼想入非非的羊膻味。看得鼻馋嘴馋眼馋心馋，却无法捉来解馋，对灰满这样心高气傲的大公狼来说，这真是一种难以忍受的折磨、一种天底下最严厉的酷刑。
　　既然自己没能耐咬断羊羔的脖子，干脆把它们吓唬走算啦，灰满想，眼不见心不烦嘛。它歪歪地站起来，一颠一颠地走出野荨麻丛，地朝那对羊母子嗥叫一声，同时也喷出去一股野狼血腥的气流。
　　对于哺乳类动物来说，声音是一种形象，气味也是一种形象。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.56wen.com



第8章 残狼灰满(3)


　　咩——母崖羊惊跳起来，撒腿就跳。小羊羔惊慌地跟在母崖羊屁股后面。母崖羊跑出十几丈远，突然急遽转身低头亮出一对弯刀似的羊角做抵抗状。这是母崖羊遭遇野狼的一种经验性反应。一般情况下，此时野狼差不多快扑到小羊羔身上了，母崖羊要用羊角遏制狼残忍的噬咬，以掩护羊羔逃遁。
　　灰满既不会扑，也无法咬，还站在荨麻地前。荨麻地平平坦坦，它身体倾斜，无法掩饰自己歪仄的站立姿势。
　　母崖羊的眼神由惊慌变得惊奇，滴溜溜在它灰满倾斜得十分厉害的身体上打转。灰满火冒三丈，又扯紧脖子嗥叫了一声。这头善于察言观色的母崖羊只是条件反射地朝后跳了一步，整个身体呈一种拔腿逃窜的姿势，羊头却扭转过来向着它，那双贼兮兮的羊眼上下左右全方位地打量它失衡的身体，大有看不穿秘密决不罢休之势。
　　灰满又声嘶力竭地发出一连串嗥叫。
　　这次更糟糕，母崖羊索性收起了拔腿欲逃的姿势，羊头扭正，面对面伫立在离它十几步远的地方。这长着大弯角的山精灵，一定是看出它残疾的缺陷来了。瞧那双羊眼，已没有惊恐惶惑，宁静得就像一潭秋水。
　　你是什么玩意儿，狼的食物，闻见血腥味就会晕倒的羊，竟敢在狼面前不逃之夭夭！灰满气得狼血冲上脑门，一瞬间忘了自己是匹四条腿长短不齐的残狼，猛力一蹬，扑蹿过去想教训教训这头不自量力的该死的母崖羊。它确实也蹿出去了，却十分可怜地才蹿出两尺远，更糟糕的是，由于两条腿长短参差不齐，力量不均匀，扑蹿的角度歪得离奇，身体在空中不由自主地旋了半个圈，不像是直线扑向母崖羊，倒像是在跳歪脚舞。四爪落地后，又没办法站稳脚跟，翻了两个跟头。它那残疾的缺陷和尴尬在羊的面前暴露无遗。
　　母崖羊褐色的瞳人里闪过一道讥诮的光，用沉稳的咩叫声把小羊羔唤到身边，大模大样地走回那块翡翠般碧绿的草地，得意地啃食着马鹿草。
　　对于灰满来说，这无疑是一种挑畔、一种忤逆、一种食草动物对食肉动物的犯上作乱。它觉得自己作为狼的尊严受到了极大地伤害，它咆哮着连滚带爬地追赶母崖羊。
　　母崖羊似乎是有意要践踏它的自尊心，羊脸似笑非笑，没有一点儿恐惧的表情，待灰满气喘吁吁地滚到羊蹄前，母崖羊便轻盈地踏着碎步避开，好像在玩捉迷藏的游戏。连小羊羔也似乎学会了怎样戏弄它，静静地卧在草丛中，不急不躁，等它屈着四只膝盖爬到面前，突然一个鱼跃从草丛中蹦起来，跳到它可望而不可即的地方。
　　不一会儿，灰满累得筋疲力尽，口角泛着白沫，像坨稀泥似的瘫倒在地上。
　　母崖羊在草地上吃得肚子溜圆，才领着小羊羔从容不迫地离开了山崖。
　　七
　　黄鼬嘴里叼着一圈肠子，踏着夕阳兴冲冲地回窝来了。这圈牛肠虽然颜色泛白，已不那么新鲜了，但还没有腐烂发臭。这是近两个月来最好的伙食。天晓得这小贱狼是怎么弄到这圈牛肠的，也许是山民剽牛后扔弃不要的垃圾，也许是虎豹吃剩的下水，小贱狼得意扬扬地把牛肠举到灰满嘴边。
　　灰满把头扭开了。
　　它不想吃，它气都气饱了！可恶的母崖羊和小羊羔让它明白了这样一个残酷的事实：它的伤口虽然养好了，但它这一生还是完蛋了！它只能靠黄鼬捉来山老鼠或捡来腐肉苟活，它只能窝在这个黑黢黢的树洞里过一辈子！它不是蚯蚓不是蝼蚁不是地狗子不是土鳖虫不是土拔鼠不是穿山甲，不习惯整天窝在洞里头；它也不是鬣狗不是秃鹫，只要有一点腐肉就满足了。它是狼，它天生喜欢瞪着那双让食草动物心惊胆战的白眼，到广袤的草甸子追逐鹿群，到陡峭的山崖去造访羊群！它喜欢看羊被狼牙叼住喉管后的蹦跶蹿跳，那是鲜活的生命被卸成肉块前的最后辉煌，如舞如蹈，惊心动魄；它喜欢嗅闻被浓烈的血腥味熏醉的空气，如兰如麝，赏心怡神！可是，这样的生活跟它灰满是彻底绝缘了。唉，连母崖羊和小羊羔都敢讥讽它戏弄它，它还算是匹狼吗？这样窝窝囊囊地活着，真还不如死了好。
　　一颗狼心正在沉沦，还会有食欲吗？
　　不知趣的黄鼬以为它是在客气谦让，又朝前跨了一步，把牛肠子再次移到它的嘴边。
　　——灰满背毛耸立，朝黄鼬嚎了一声，吃，吃，吃什么吃！
　　黄鼬真是天底下最笨的狼了，还想要炫耀自己今天的好运气，拼命晃动嘴里的那圈牛肠子。
　　一股无名火突然蹿上灰满的心头。都是这小贱狼害的，它想，要不是黄鼬节外生枝地来给它敷药疗伤，它早就冻死或者被虎豹咬死了，死了就一了百了，什么烦恼也没有，也不会被母崖羊和小羊羔奚落了。都怪这小贱狼多管闲事！它怒从心头起，恶向胆边生，冷不防朝黄鼬肩胛上咬了一口。这可是真咬，狼牙刺穿皮囊撕裂肌肉。
　　黄鼬哀嚎一声，扔下牛肠子，惊慌不安地望着灰满。它肩胛上滴下一串红玛瑙似的血珠。
　　委屈什么！灰满从喉咙深处吐出一串低嚎，这就是你多管闲事的下场。滚，快滚吧，这里不需要你，滚得越远越好！
　　黄鼬真是匹怪狼，非但没有夹着尾巴滚蛋，还涎着脸一步步靠拢来，神情悲壮，像是要与它共生死同患难。狼嘴里叽里咕噜，仿佛是在说，我知道你心里苦，假如咬了我能给你解气，你就咬吧，使劲地咬！那条湿漉漉的狼舌也伸了过来，像是要给它灰满舔去胸中的块垒。
　　灰满将狼嘴猛地朝黄鼬颈窝探去，角度正好，叼个正着。想来找死吗？来吧，最好的陪伴就是陪葬。有个垫背的也省得担心做了狼鬼后孤魂寂寞。
　　灰满尖利的狼牙紧紧压住黄鼬柔软的喉管，感觉到了里面热血在奔流，只要再用点力，喉管就会发出破裂的脆响。小贱狼不挣扎，也不反抗，比兔子还乖顺，直挺挺地让它咬。灰满突然泄了气，咬不下去了。狼虽然不是容易动感情的动物，但恩恩怨怨粗浅的道理还是懂的。它无法否认，黄鼬所做的一切都出于好意。它不是人类字典里形容的十恶不赦的狼，可以恩将仇报胡咬一气。再说，咬断了黄鼬的喉管，也不能让它两条腿重新生长，于事无补，干吗那么狠毒？
　　它松开了嘴。
　　黄鼬抖抖凌乱的体毛，似乎很能理解它的所作所为，仍偎在它身边。
　　赶不走的小贱狼，那就看着我绝食身亡好啦。灰满不再理睬黄鼬，静静躺卧在榆树洞外的野荨麻里。
　　灰满不吃牛肠子，黄鼬也不吃，便宜了一群嗡嗡叫着的绿头苍蝇。
　　日落日出，星转斗移，一晃两天就过去了。
　　八
　　一开始，灰满脑子拐不过弯来，不明白黄鼬一个劲儿地卧倒在它身体右侧是什么意思。黄鼬急切地叫唤着，它也茫然不知所措。狼与狼之间互相交流，靠的是叫声和肢体语言。狼的叫声虽然变幻莫测，能表达惊喜、恐惧、沮丧、绝望等复杂的感情，却不能像人类那样准确无误地叙述事理。狼能用摆甩尾巴、摇晃头颅，以及四肢、脖颈、脊背有节奏地定向动弹，来表达自己内心的意愿，但肢体语言毕竟是一种含混不清需要费心去破译的低级语言。
　　它听着聒耳，看着也心烦，便爬开去。黄鼬又黏糊上来，顽强地绕到它右侧，继续趴卧，继续叫唤。
　　灰满实在忍无可忍了。它是匹穷途末路等待死神降临的残狼，哪里还有心思来猜哑谜！它侧躺在地，扬起右侧的两条残肢，猛力朝黄鼬踢蹬，是在呵斥，是在驱逐。黄鼬被蹬得翻了个驴打滚。
　　奇怪的是，小贱狼不仅不恼，那双忧愁的狼眼还欣喜地亮闪着，没等它灰满把两条残肢收缩回去，就嗖的一声蹿过来，矮小的身体钻进它的两条残肢下，倏地站立起来。灰满身不由己，也被拉扯着站立起来。
　　刹那间，一阵狂喜像电流般传遍灰满全身，它发现，自己奇迹般地平平稳稳地站立起来了！它身体右侧的两条残肢跨在黄鼬背上，残肢的碴口到膝盖约有一寸多长，就像两只弯钩，钩住黄鼬的软肋。黄鼬矮小的身体刚好像块合适的垫脚石，使它的身体左右保持了水平状，它不再是站不稳的歪狼，倾斜的世界重新又方正了。它恍如梦中，简直不敢相信这是真的。
　　黄鼬在它身体底下地发出一声欢叫。它现在懂了，黄鼬之所以一个劲儿地趴卧在它右侧，踢也踢不走，就是想让它跨在它的背上平稳地站立起来。看来小贱狼还不算太愚蠢。
　　黄鼬的身体轻轻蹭了一下，灰满会意到，它准备向前跨步走动了。它紧张地瞅着黄鼬的脚，跟着黄鼬的节拍，朝前迈动自己左侧那两条健全的腿。它和黄鼬身体贴着身体，六条腿跨向前去。一步、两步、三步，它和它在平整的草地上顺利地走了三步。到底是刚刚起步，六条腿难以协调一致，才走出三步，黄鼬一步跨得太急了些，灰满呼啦一下从黄鼬背上滑脱下来，世界又倾斜得不忍卒看。
　　然而，灰满的情绪并没受影响，不管怎么说，它找到了使自己重新平稳地站立起来，并重新平稳地向前迈进的办法。良好的开端，往往就是成功的一半。
　　突然，灰满觉得自己肚皮咕噜咕噜叫，难以忍受的饥饿感袭上心头。它有希望活下去了，它要进食啦。它大口大口吞咽着两天前黄鼬捡回来的那圈牛肠子。牛肠子被太阳晒苍蝇叮的，已经腐臭了，但它却吃得十分香甜。
　　黄鼬高兴得呜呜直叫。
　　九
　　练习两匹狼头并头身贴身六条腿协调一致地走路，比想象的还要艰难一百倍。
　　双双平稳地站立起来很容易，在平整的草地上用六条腿溜达也不算难。但这是远远不够的。狼不是绅士，可以永远悠闲地在平地上踱方步。是狼就要奔跑，要跳跃，要扑蹿。日曲卡山麓有平整的草地滩涂，更多的却是崎岖的山路和凹凸不平的山坡，还有隐没在荆棘里的鹿道和挂在峭壁上的羊道。从某种意义上说，狼的世界没有平坦大道。灰满知道，自己必须学会在坑坑洼洼的荒漠纵横驰骋，必须学会在险象环生的山道疾速奔跑，才算是真正平稳地站起来了。
　　为此，它和黄鼬吃尽了苦头。
　　在缓坡上疾速奔跑，两个个体很难配合得天衣无缝，稍不留神，节奏就不合拍，它就不仅仅是从黄鼬背上无伤大雅地滑脱下来，猛烈的惯性使它参差不齐的四条腿无法及时地刹住并站牢，它像块石头似的抛出去，摔得鼻青脸肿。也不知失败了多少次，两个多月后，它们总算可以在缓坡上奔驰了，但陡峭的悬崖又像鬼门关耸立在它们面前。
　　开始攀登悬崖，六条腿艰难地在高低不平的陡壁间跃动，双方弹跳的力度难免有些差异，灰满一下子被黄鼬从背上颠下来，滚下陡壁，背上被锐利的岩角挂破了一条口子，流了不少血。狼如果攀不上悬崖，永远也休想喝到滚烫的羊血。
　　伤口还没愈合，灰满又咬咬牙去登悬崖。这次是走挂在山腰上的一条羊肠小道。它贴着绝壁，黄鼬沿着边缘走。小道太窄了，只有一头羚羊宽，双狼并行，拥挤不堪。黄鼬右侧那两只脚爪尽量往里收缩，才没踩空掉下去。它们小心翼翼地并肩行走着，突然，绝壁一丛野紫槿中飞出一只斑鸠，冷不防从灰满眼前掠过，它一惊，本能地躲了一下，身体在绝壁上蹭了蹭，黄鼬立刻就被挤出羊肠小道，跌了下去。幸好悬崖不太深，只有两三匹狼叠起来那么高，不然的话，准摔成一堆肉酱。但就这样高，悬空掉下去，也着实摔得够戗，砰的一声，黄鼬身体砸在板结的山土上，好半天叫不出声来。
　　钻灌木丛，更是一种残酷的折磨，双狼并行面积扩大了一倍，也就招来成倍的毒刺。狼毛拔脱、狼皮撕碎，身上还会钉满毒刺，犹如被黄蜂蜇叮，红肿疼痛十分难受。有两次灰满在灌木丛中被棘刺扎破了眼皮，眼眶里满是血，世界都变成了模糊的红。
　　灰满虽然是意志坚韧的狼，也受不了这份磨难。失败、失败、再失败，它的信心终于垮了。它怀疑自己跨在黄鼬背上，是否真的能恢复正常狼的活动能力。假如千辛万苦后，仍然不能攀悬崖钻刺窠走羊肠小道，还是一匹残狼废狼没用的狼，这一切苦不等于白吃了吗？在又一次从陡坎上滚跌下来后，灰满彻底心灰意冷了。它觉得自己的努力已经达到了极限，黄鼬充其量不过是义腿假肢，再怎么努力也不可能改变自己残狼的命运。罢罢罢，莫莫莫，休休休。它躺在地上，任凭黄鼬怎么叫唤，怎么伏卧在它右侧用肢体语言招呼它跨上背来，都不予理睬。它累极了，不愿再作徒劳的努力。
　　黄鼬的叫声渐渐粗鲁起来，低嚎咆哮，用狼爪不停地推搡它，催促它站起来。它索性合起眼皮，装睡耍赖。突然，它觉得腿弯一阵刺痛，睁眼一看，是黄鼬在咬它。这一口咬得还挺重的，腿弯烙起一排齿痕。它被咬得性起，怒嚎一声，狠狠在黄鼬腹部回敬了一口，以牙还牙，是狼的信条。黄鼬身体抽搐了一下，喉咙深处发出咕咕噜噜的呻吟，但并没跳开去，仍顽强地伏卧在它右侧。
　　灰满又无所作为地躺下了。
　　——黄鼬声嘶力竭地长嚎一声。
　　黄鼬是古戛纳狼群中的贱狼，在灰满的印象里，从来就是低眉顺眼的一副可怜相。可此刻的黄鼬，龇着尖牙，凶相毕露，两只狼眼瞪得溜圆，眼角吊向额角，含着杀气；狼尾平平抬起，在空中做扇状摇动，那是古戛纳狼群特殊的肢体语言，表达着内心的轻蔑与嘲弄，配上那在狼舌和利齿间翻卷的咕咕声，就是在进行侮辱狼格的辱骂：你枉披了张狼皮，你简直就不是狼！你是懦夫、懒汉、胆小鬼！你血管里流动的不是狼血而是羊尿！
　　一瞬间，灰满像跌进火山岩浆般难受。它曾经是狼酋，虽说残疾了，但狼酋的自尊尚在。横竖一死，怕什么！小残狼，我要让你看看我血管里流的到底是狼血还是羊尿！它赌气把两条残肢搭上去，尖棱状的碴口狠命钩住黄鼬背部的软肋，恨不得能穿透狼皮嵌进狼肉里去。小残狼肯定被钩痛了，噜哧噜哧不住呻吟，但身体丝毫没有移动。好啊，算你凶！你不是不怕疼吗？你不是非要我跟你攀登悬崖吗？就成全你好了，让你尝尽个中滋味！灰满发狠地策动黄鼬朝落羊崖跑去。
　　光听落羊崖这名字便可猜出这座山崖的陡峭与险峻，山壁上有无数条两米高的石坎，布满了活动的鳞状石片，连崖羊稍不留神都会跌落下来，更何况是残狼！跌它个粉身碎骨算啦，灰满想。踏上悬崖，它扭转脖子一口叼住黄鼬的后颈皮再也不松嘴。残肢抠进软骨，狼牙咬住颈皮，黄鼬想把它从背脊上甩下去都不行了，永远也不会滑脱，除非双双坠进深渊。同归于尽大概比单个死去要舒服些罢，灰满想。
　　灰满邪恶的心态倒无意中帮了它的大忙，它寻找到了一个在复杂地形下双体并行的诀窍。叼住后颈皮就像驭手抓紧了缰绳，残肢用力抠进软骨就像骑手双腿夹紧了马肚子。两匹狼就像黏合成一匹了，六条腿很顺溜地翻过一道道石坎，不一会儿便登上了山顶。
　　站在山顶，底下是连绵的群山和起伏的林涛，天边有一轮红日。极目远眺，大山的褶皱间白蟒似的古戛纳河由西向东蜿蜒，有无数小黑点在河谷间移动，那一定是正在奔驰的鹿群。山风浩荡，把灰满全身的狼毛吹得凌乱，更显得雄姿英武。它久久伫立山顶，体味着征服的快感和再生的喜悦。它攀上了正常的狼都望而生畏的落羊崖，它赢了。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第9章 残狼灰满(4)


　　黄鼬的后颈被咬裂了，渗出一滴滴血珠，顺着颈上的狼毫缓慢地滚动着，就像戴着一串玛瑙项链。
　　灰满心里油然产生一丝内疚和愧怍。
　　十
　　经过夏秋两季的努力，灰满和黄鼬双体并行已演练得十分娴熟。在平地上，灰满只需将两根残肢轻轻钩在黄鼬身上，便可六条腿错落有致地疾行；攀登悬崖峭壁，它一口叼住黄鼬的颈皮，两个身体便紧紧黏合在一起；走羊肠小道，路面过于狭窄时，它索性整个身体骑在黄鼬背上，稳当得就像一流骑手骑在一匹听话的马身上一样；钻灌木丛，也像走羊肠小道，所不同的是，它腾出两只前爪扒开拦路的葛藤荆棘，比独狼单行还要利索些。
　　双方配合得越来越默契，灰满只要一抬腿，一眨眼，一颤耳翼，一扫尾巴，黄鼬就心领神会，晓得该走该停该卧伏该跳跃该扑蹿，心有灵犀一点通，好像天生就是匹连体狼。
　　也不知是身体适应角色的变化，还是角色引导身体异化，黄鼬的身体不再往高处长，而是横向扩展，四肢粗壮有力，腰围变粗并向下微坠形成一条弧线，就像一具天然马鞍。右背软肋被钩出两只马蹄形小凹坑，深得能蓄住雨水。后颈皮也长出一块厚趼，粗糙坚韧。
　　那天，灰满跨着黄鼬在山坡上奔跑，突然前面一丛曼陀罗里蹦出一只长耳朵兔子。灰满两眼放出绿光，策动黄鼬猛追上去。长耳朵野兔后肢比前肢长一倍，善蹿跳，速度不亚于狼。野兔还挺狡猾，逃命时两只剑麻叶似的长耳朵贴在脑后，凭着灵敏的听觉，不用回头，即可听清背后捕猎者的动静，听到捕猎者快追上来了，冷不防往斜刺里一拐弯，捕猎者被惯性冲出老远，等扭过头来再追，彼此的距离已拉得很大了。在狼群中只有出类拔萃的大公狼才有可能只身捕捉到长耳朵野兔，单独一匹母狼或草狼望见兔子，尽管馋得流口水，也只能望兔兴叹。
　　灰满跨在黄鼬背上，在平缓的山坡上追了老半天，也没能得手。有好几次眼看就要咬到短短的兔尾巴了，狡兔突然猛地转弯，狼牙便咬了个空。黄鼬已累得吭哧吭哧直喘粗气，用眼光要求它停止追撵。灰满不愿半途而废。大半年来，它天天像鬣狗那样捡食腐肉，或者像猫头鹰那样嚼山老鼠，早吃腻了，吃得倒了胃口，好不容易遇到一顿候补美餐，岂肯轻易放弃？更重要的是，它吃尽苦头跨在黄鼬背上学走路学奔跑学爬坡学钻灌木林学攀登悬崖峭壁，究竟为的是啥？还不就是为了能像正常狼那样闯荡山林追逐猎物！它觉得眼前这场追猎野兔既是对所付出心血的一种本利回收，又是一场严峻的生存考验。追不上这只狡兔，它死也不会瞑目的。
　　灰满将两根残肢毫不留情地抠在黄鼬软肋上，拼命朝前牵拉。快追，快追，这是一次命运的赌赙，只能赢不能输！黄鼬口吐白沫，竭尽全力狂奔着。
　　又快咬着兔尾巴了，灰满看见，野兔长耳朵尖尖地朝左扭曲，经验告诉它，狡兔又要故伎重演斜刺拐弯了，野兔的长耳朵在蹿跃时还起着舵的作用，可以使快速奔蹿的身体在急遽拐弯时保持平衡，兔耳朵尖朝左扭曲，预示着野兔将朝左猛拐。
　　可窥测出野兔的企图又能怎样呢？它不能策动黄鼬来个提前拐弯的，野兔的听觉比狼灵敏得多，它和黄鼬提前左拐，狡兔肯定就不拐弯了，这一来输得更惨。怎么办？黄鼬背上已汗湿了，狼的汗腺极少，一般是不出汗的，一旦出汗就是快累得虚脱了。这一口再咬不到该死的野兔，黄鼬就没有力气再继续追撵，将前功尽弃。
　　要是两匹狼分头追就好了，前后夹击，或左右包抄，兔子即便再生两条腿也难逃厄运。它和黄鼬是两匹狼，遗憾的是无法拆开分头行动。拆开，灰满脑子里突然爆出一个亮点，它和黄鼬是组合在一块的双体狼，能组合为啥不能拆开？并起来是双体狼，拆开就是两匹狼。为了生存，值得冒险去试一试。
　　吱溜，野兔果然朝左斜刺拐弯了。
　　可怜的黄鼬，还照直奔跑，害狼不浅的惯性哟。
　　灰满已有准备，在野兔拐弯的一瞬间，左侧两条健全的腿在地上猛蹬，右侧两条残肢在黄鼬背上猛蹬，它的身体从黄鼬身上脱离开了，一分为二，奇妙地拆开，起跳、扑蹿、攫捉、噬咬，犹如向左前方撒去一张灰色的天网。
　　野兔做梦也想不到一匹双头怪狼怎么突然间变成两匹狼了。它的长耳朵再灵敏，也听不出组合狼的奥秘。它懵慒懵懂地被压翻在狼爪下。
　　长耳朵野兔拼命挣扎着。灰满四条长短不一的狼腿站立不稳，只好咬着兔子在地上打滚。被惯性冲出老远的黄鼬赶来了，很快咬断了兔子的喉管。
　　灰满喝着滚烫的兔血，高兴得连声嗥叫。自从它伤残后，还是第一次吃到除山老鼠外的鲜活食物，更要紧的是，能逮着兔子，说明它灰满能像正常狼那样撵山狩猎，不再是要靠黄鼬去捡食腐肉来养活的残狼。似乎还有一个意外的收获，即关键时刻它还能从黄鼬身上拆开去。它朦朦胧胧感觉到这个拆开的动作是很有价值的，如果进一步修正完善，它从天空扑咬，黄鼬在地面攻击，天上地下，不就是一种新颖独到、闻所未闻的立体扑击吗？
　　它激动得浑身战栗。
　　十一
　　金色的秋天一晃就过去了，日曲卡山麓枫叶如火如霞。早晨，草叶覆盖了一层白纱似的清霜，冬天就要来临。
　　按照狼的生物属性，每到冬天，漂泊在外的流浪狼都要回到群体中去，灰满跨着黄鼬，离开了榆树洞。
　　踏着初冬的第一场雪，灰满回到了阔别大半年的古戛纳狼群。
　　狼群是个等级森严的社会，大致可划分为七个等级的地位层次。第一等当然是狼酋，第二等是出类拔萃的大公狼，第三等是成年母狼，第四等是老狼，第五等是狼崽，第六等是智力低下的或有某种缺陷的草狼，第七等是谁都瞧不起的贱狼。狼的社会地位的分布状况不是宝塔形，而是橄榄形，两头尖，中间大。狼酋只有一个，贱狼也是个别，中层阶级占多数。
　　灰满一回到狼群就面临一个地位归属的问题。它不乏自知之明，它想，自己虽然曾经是狼酋，但已逊位，脱离群体有大半年时间了，现任新狼酋肉陀在此期间已在狼群中建立了足够的威信，绝对不肯把狼酋位置轻易让给它的。一群狼里不可能并列两匹狼酋。但它认为自己虽然说断了两只脚爪，却已能跨在黄鼬背上行走如常，还能逮着野兔，没有掉价，讨不回狼酋的位置，起码也应当跻身于出类拔萃的大公狼这个阶层，对此它胸有成竹，充满信心。
　　事实却给了它拦腰一棒——形容人遭受到意料不到的突然打击，说是当头一棒，因为人脑壳薄脆，头上挨一棒，不死也要伤。将当头一棒套用到狼身上，就会闹出笑话，因为狼是铜头铁腿麻秆腰，头上挨一棒，不会脑震荡，但假如麻秆腰上挨一棒，就会变成断腰狼。
　　灰满确实像挨了拦腰一棒，伙伴们都用怜悯、同情、好奇和鄙夷的眼光打量它，看它跨在黄鼬背上，就把它看做是黄鼬的附庸、黄鼬的寄生虫。不仅出类拔萃的大公狼们粗暴地把它排斥在外，母狼对它也不屑一顾，老狼也羞于与它为伍，连草狼都同它划清界线。它的地位一落千丈，和黄鼬画了等号，成为狼们所看不起的贱狼。
　　猎获食物，它和黄鼬只能站在争食的狼圈外，眼巴巴望着新狼酋肉陀和其他狼按等级秩序吃饱后，才轮得到它去捡食骨渣皮囊；夜晚宿营，它和黄鼬毫无例外地被驱赶到顶风的洞口或危险的树林边缘。
　　有一次在山道上行走，它不慎撞倒了小狼崽阿嚏——阿嚏是母狼曼曼灌了口凉风打了个喷嚏后钻出产道的，因此得了这么个奇怪的名字——阿嚏不过被撞得在草丛里摔了个筋斗，擦掉几撮狼毛罢了，曼曼却恶狠狠地朝它咆哮。灰满想起自己当狼酋时，曼曼正腆着大肚子，那天半夜它一觉醒来想撒尿，刚起身便踩着一个软绵绵圆鼓鼓的东西，脚爪下爆发一声惨嚎，它吃了一惊，闪了个趔趄，低头仔细一看，黑咕隆咚的原来是踩着孕狼曼曼的肚皮了。曼曼看清是它，慌忙站起来舔它的脚，好像不是它灰满踩痛了它，而是它曼曼睡的不是地方妨碍了灰满。如今它不过是不小心撞了阿嚏一下，曼曼就翻脸不认狼，像训斥一条癞皮狗似的朝它嗥叫。
　　还有一次，它捉到一只青蛙，刚要往嘴里送，那匹名叫马尿泡的老狼冷不防从背后蹿来，一口就从它嘴里抢走了青蛙。马尿泡算什么东西嘛，已老得上颚门齿全部脱落，臼齿松动，爪子磨平，唇须像枯草似的焦黄蜷曲，风烛残年，活脱脱一堆秃鹫粪便——人把差不多快黄土盖脸的老者喻为棺材瓤子，狼死了不睡棺材，一律天葬，秃鹫是森林最勤快最忠于职守的殡葬工，因此把老狼喻为秃鹫粪便——灰满想起自己是狼酋时，马尿泡捡到一窝野雉蛋，殷勤地把蛋叼到它面前，奉献给它。而现在，马尿泡竟敢从它口中抢食了！
　　伤心的事远远不止这些。
　　十二
　　这天下午，狼群在日曲卡山脚下一块草甸子上发现一群绵羊。绵羊肉比崖羊肉更肥腻可口，遗憾的是，一个背着双筒猎枪的牧羊人和一条白色牧羊狗守护着羊群。狼群埋伏在远远的树丛里，贪婪地觊觎着肥羊，却迟迟不敢出击。牧羊犬高大凶猛，更让狼望而生畏的是那支在阳光下泛动着蓝幽幽光泽的双筒猎枪，两根枪管都会喷火闪电，霰弹呈锥形罩过来，比狼腿快一百倍，比狼牙厉害一千倍。可狼群又舍不得放弃这些肥羊，时令已进入冬季，食物匮乏，大家都饿得慌呢。
　　灰满跨在黄鼬背上，躲在一丛斑茅草后面，透过草叶的缝隙望着草甸子里的绵羊，馋得口水大股大股从喉咙里冒出来。
　　突然，肉陀像从地下冒出来似的站在它面前，尖尖的唇吻抵着它的腿弯，狼脸示意地朝草甸子偏斜，白眼里冷冰冰的视线在它和羊群之间来回逡巡。灰满明白，肉陀在命令它去把牧羊人和牧羊狗引开。
　　这是狼群想偷吃绵羊时常用的调虎离山的战术，先派遣一两匹狼佯装向羊群袭击，引诱牧羊人和牧羊狗朝它们追撵，等牧羊人和牧羊狗远离羊群后，埋伏在隐蔽处的狼群呼啸一声扑向羊群。等牧羊人和牧羊狗发现上当，返回羊群来救护时，已经晚了，狼群已咬翻并叼着几头肥羊逃之夭夭了。
　　担当引开牧羊人和牧羊狗重任的狼，当然就是诱狼。
　　灰满像掉进冰窖似的全身发冷，它很清楚扮演诱狼的角色将意味着什么。草甸子无遮无拦，诱狼直接暴露在牧羊人的枪口下；牧羊狗狗仗人势，会使出浑身解数纠缠着诱狼不放；当狼群叼走肥羊后，牧羊人往往恼羞成怒，穷追不舍，非要把诱狼置之死地而后快。灰满不愿做诱狼，倒不是害怕做诱狼凶多吉少。它不怕死，对于狼来说，生存就是一连串的风险。要吃到绵羊，除了诱狼也没有其他更好的法子。它感到委屈和愤懑的是，肉陀竟然不挑老狼去担当诱狼，偏偏要选中它！
　　这不符合古戛纳狼群的行为规范。
　　过去也曾遇到过类似这样的事，一般来说，都是由门齿脱落的老狼去当诱狼。表面理由是，老狼饱经风霜，一生中曾与牧羊人和牧羊狗打过无数次交道，历练颇深，经验丰富，容易胜任。但更深层的含义却是，诱狼是桩九死一生的买卖，让生命之火行将熄灭的老狼去干，就算有个闪失，对群体来说损失也不算大。
　　每一匹狼都很明白其间的奥妙。
　　古戛纳狼群并不是没有风烛残年的老狼，恰恰相反，秃鹫粪便还不少呢，库库、马尿泡……白尾巴肉陀指定它灰满担当诱狼，等于当众给它的地位定了性：它是匹残狼，生命的价值比秃鹫粪便们还低一等。
　　绝不能俯首听命去当诱狼，灰满想，如果它屈服于肉陀的淫威，等于承认自己是一钱不值的残狼。它拧着脖子，站着不动。
　　肉陀威严的眼光盯着它，喉咙深处发出一连串低沉的诅咒。霎时间，所有的大公狼都聚拢来，朝灰满龇牙咧嘴，一双双狼眼里隐含着杀机。
　　灰满忍不住打了个寒噤。它明白自己的处境，肉陀是狼酋，有权挑选诱狼，它不干，就是违抗命令的叛逆者，就是犯上作乱的贼子，是要受到严厉的惩罚的。狼群已围了上来，它再犹豫，会被无情地撕成碎片。它不愿去当诱狼，但更不愿意屈死在伙伴的爪牙下。它别无选择。它只好怀着深深的耻辱，策动黄鼬钻出树林跑进草甸子。
　　真是不幸中的万幸，牧羊人不是满脸络腮胡子、额上刻着年轮般深深皱纹的老猎手，而是脸蛋光滑得像只鸡蛋，性情浮躁、缺乏丛林狩猎经验的少年郎。灰满还离得老远，他就慌忙开枪为自己壮胆。他的枪法同他的年龄一样稚嫩。当灰满假装中弹，从黄鼬背上落下来，瘸着腿颠颠踬踬哀嚎着逃跑时，他立刻就被假象迷惑了，真以为自己已成了百发百中的神枪手，欢呼雀跃，兴奋陶醉，策着马追撵过来。更可笑的是，他竟然收起双筒猎枪，改用长长的套杆，来套它灰满的脖子。他大概看它步履维艰，歪脚歪身，以为很轻松就能擒捉住。也有可能这个正处在虚荣心膨胀的年龄阶段的牧羊少年，一门心思要逮匹活狼好回寨子去炫耀，这使得灰满几乎不费吹灰之力就达到了把牧羊人从羊群中引开的目的。
　　真是不幸中的万幸，那条白色牧羊狗是个四肢发达、头脑简单的家伙，汪汪狂吠着，朝黄鼬穷追猛撵，求胜心切，恨不得立刻咬死黄鼬好向主人邀功讨赏。黄鼬虽说在同类中是平庸之辈，但怎么说也是狼，在山野里比牧羊狗总要跑得快些。
　　也多亏它急中生智，假装中弹负伤。它本来四条腿就长短不齐，角色天然逼真，没有破绽。也多亏黄鼬配合默契，在它快被骑马的牧羊少年追上，那根用野牛筋圈成的套杆在头顶晃动眼看就要落下来时，黄鼬突然一个急转弯，甩脱了愚蠢的牧羊狗，奔到它跟前，贴近它右侧。它两条残肢熟练地往上一跨，眨眼间，蹒跚仓皇的残狼变成了行走如飞的双体狼，一下子和奔驰的马、呐喊的人、狂吠的狗拉大了距离。
　　牧羊少年如梦初醒，扔了套杆，想重新使用双筒猎枪，可已经迟了——从背上卸下枪来需要时间，装填子弹也需要时间，在颠簸的马背上瞄准正在疾奔的狼，谈何容易哟。当双筒猎枪再度扣响时，它跨在黄鼬背上已逃到一大片灌木丛前。也多亏它和黄鼬练就了钻灌木丛的绝技，它咬住黄鼬的后颈皮，骑在黄鼬背上，两只前爪飞快地扒开拦路的葛藤荆棘，很快在密不透风的灌木丛钻开一条弯曲如迷踪的甬道。
　　这时候，即使换一位脸上有髭须额上有皱纹的老猎手，即使换一条让狼闻风丧胆的猎狼犬，也回天乏术，不可能扭转败局了。
　　灰满刚钻进灌木丛，背后的草甸子便传来羊的哀咩和狼的嗥叫，惊惊咋咋，凄凄惶惶。灰满虽然看不见，但凭声音可以感觉到，这是一场肆无忌惮的掳掠和屠杀。灌木丛外响起马的嘶鸣，由近而远，还响起狗的狺狺狂吠，毫无疑问，发觉自己上当受骗了的少年牧羊人和牧羊狗正懊悔得捶胸顿足，急急忙忙回转去援救那些毫无自卫能力的绵羊呢。这当然是徒劳的。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第10章 残狼灰满(5)


　　黄昏，灰满跨在黄鼬背上疲乏不堪地回到狼群。收获不小，共叼回了五头肥羊。内脏和羊肉早被吃得一干二净，还剩下五只骨多肉少的羊头，是留给它和黄鼬的。虽说在这场精彩的狩猎中，它和黄鼬承担的风险最大，功劳也最大，但狼不是按劳分配，而是按地位分配的，它和黄鼬是残狼，留几只羊头给它们啃啃已经算不错了。
　　黄鼬搂着羊头啃得津津有味。黄鼬本来就是一匹自卑感很深的残狼，有一口残羹剩饭吃吃就心满意足了。让狼群排斥在争食圈外也好，让狼群驱赶到顶风漏雨的洞口过夜也好，被骚母狼曼曼恶声恶气地谩骂也好，被马尿泡无端抢去青蛙也好，被不公平地指令去当危险的诱狼也好，黄鼬逆来顺受，默默退让，连愤懑的表情也不敢在狼脸上显露一分。
　　灰满不行，它虽然肚皮空瘪瘪的，但啃着羊头，如同嚼咬木屑，品不出鲜美，倒有无限苦涩。它晓得，今天自己皮肉没受丝毫伤害就成功地把牧羊人和牧羊狗引开了，纯属侥幸。幸运不可能永远伴随着它，假如它不设法改变自己的地位，小命总有一天会玩完的。
　　退一万步来说，即使古戛纳狼群在狩猎中再也碰不到需要诱狼才能解决的难题，灰满仍化解不开郁积在心头的这口恶气。它本是心高气傲的狼酋，两只脚爪残疾了，一颗雄心并没沉沦。它无法忍受贱狼的种种不平等待遇。狼酋和残狼之间的反差太大，它有种刻骨铭心的痛苦，一种强烈的失落感。要是早晓得回狼群后会被贬为贱狼，还不如当初脚爪被野猪咬残后暴死荒野呢。不行，它不能听任命运摆布，它一定要设法改变自己的恶劣处境。
　　它想，肉陀和其他伙伴之所以把它看成残狼，认为它是靠黄鼬才勉强活下来的废物，把它视作黄鼬的附庸和寄生虫。这是天大的误会和曲解，也是千古奇冤。它要用行为证明它们都错了。它等待着能表现自我价值的机会。
　　十三
　　那只橄榄色的树鼩帮了灰满的大忙。
　　雪霁天晴，狼群经过一片冷杉林，看见一只长着松鼠般尾巴的树鼩正骑在一棵几围粗的冷杉树的横杈上，掏食树洞里的鸟卵。
　　看来这是只有相当生活阅历的老树鼩了，狼群经过那棵冷杉树，它并不惊慌，也不躲避，仍专心致志地掏着鸟卵。它骑着的那根横杈离地面约三米高。它一定很了解狼的能耐，所以才敢如此傲慢地对待从树下经过的狼群。狼群虽然是日曲卡山麓超一流的狩猎部落，却有个无法克服的弱点和短处，就是不会爬树。假如此刻从树下经过的是只山豹或猞猁，它早就吓得屁滚尿流爬上树梢，利用树梢细枝的柔韧与弹性，从一棵树跳到另一棵树，眨眼间便逃得无影无踪了。
　　看得出这只老树鼩曾不止一次地和狼打过交道，很摸狼的底，晓得狼的蹿高极限。出类拔萃的大公狼也顶多能蹿到两米五左右的高度，待在三米的横杈上的树鼩当然很安全。
　　薄薄的阳光照在树鼩身上，橄榄色的树皮呈半透明状，隐隐约约望得见殷红的血浆和白嫩的肌肉。
　　狼们蹲在树底下，贪婪地盯着树鼩。树鼩的血可以解渴，树鼩的肉可以充饥。树鼩虽然在狼的食谱里算不上头等佳肴，但肚子饿了，吃什么都香甜。
　　几匹大公狼不自量力地向冷杉树横杈蹿跳，一个个都扑了空，连树鼩的毛都没捞到一根。
　　新狼酋肉陀毕竟要聪明些，虽然也馋得伸直脖子干咽口水，却没有向高高在上的树鼩发动徒劳的攻击。
　　豁嘴宝鼎滴着口水又愣头愣脑地扑了个空，老树鼩大概被吵得心烦了，暂停掏鸟卵，转过那张尖细的鼠形脸来，朝树底下的狼群瞪起一双小眼珠子，凶狠地啸叫，四只爪子在树皮上咯吱咯吱磨砺抠动，龇牙咧嘴的，似乎准备跳下来同狼群一决雌雄。
　　狼群也大声嗥叫起来，指望树鼩被激怒后真有胆量跳下来较量一番。
　　这指望当然会落空。树鼩才不笨呢，不会跳下树来白白送死。它无休止地在横杈上重复那套准备跳下来噬咬的动作，无非是在拿狼开心罢了。
　　狼脖翘酸，狼眼望穿，树鼩仍在三米高的安全地带居高临下向狼群撒播着仇恨与藐视。
　　狼们心也痒痒，爪也痒痒，牙也痒痒，却又无可奈何。
　　肉陀算是明智的，看出如此僵持下去，只有白白浪费时间消耗精力，便长嚎一声，准备率众撤离。
　　就在这时，灰满萌发出一个念头：蹿上去把这只可恶的树鼩拉下树来！
　　它觉得自己有可能会成功的。长时间和黄鼬双体并行，它早就发现黄鼬朝前奔跑时，有一股冲力传递给它，使它可以用七分力气就跑得和正常狼竭尽全力时跑得一样快。黄鼬这股冲力可资利用。当然，黄鼬别说蹿到两米五的高度，就是两米也很困难，但当黄鼬和它并体蹿到两米高时，它跨在黄鼬软肋上的两条残肢可以猛蹬黄鼬的脊背，让黄鼬在两米高的空中当一次垫脚石。这就像在两米的空中搭了块跳板，它利用黄鼬传给它的那股冲力，进行再度蹿高。
　　它当然不可能像正常狼在坚实的地面那样再次蹿到两米五的高度，它或许只能踩着黄鼬的脊背借着黄鼬传递来的冲力使自己的身体竖立起来，这也足够了，它身体有一米多长，加上第一次双体蹿跃的两米，狼牙已能叼着树鼩了。
　　它兴奋地低嚎一声，用残肢用眼神用心灵间神秘的交流和感应，告诉黄鼬自己的企图。黄鼬望望它，又望望冷杉树横杈上猖狂得意的树鼩，丑陋的狼脸上浮现出迷惘与恐惧，本能地往后退缩了一步，喉咙里呜噜呜噜响，那是在规劝它放弃这疯狂的念头。
　　灰满发热的头脑稍稍冷静了些，再度蹿高不过是它即兴发挥的一种灵感罢了，既没实践过，也没演练过，它实在没把握能否成功。万一在空中蹿不起来，或者蹿而不高，逮不着树鼩，尴尬地摔落下来，那落地的姿势肯定极不雅观，会被众狼认为是想吃天鹅肉的癞蛤蟆。它从此再也休想改变自己在众狼心中的窝囊形象了。还有，黄鼬是否能在两米高的空中经得起它猛力踹蹬也是个问题，万一黄鼬被踹到地上跌断了腿骨什么的，那就是残上加残等于两匹残狼了。
　　要不，还是安分守己顺着命运的河漂吧。
　　不，不。一种更为强大的冲动遏制住了它内心的彷徨和动摇。它要是能把树鼩叼下树来，就可以证明自己残而不废，风采不减当年。别的狼都对树鼩无可奈何，它们的无能方能衬托它的厉害。双体并行再度蹿高，自己显而易见的缺陷转眼间变成其他狼无法企及的优势。
　　更重要的是，是它在再度蹿高，是它超越了狼的蹿高极限把树鼩叼下树来，众目睽睽，大家都看得清清楚楚，有能耐的是它灰满，而不是黄鼬。黄鼬是它的铺垫，是它的坐骑，是它的陪衬，是它的跳板和弹簧，把它看做是黄鼬的寄生虫和附庸纯粹是颠倒黑白！它做梦都想找到这样一个能证明自己存在价值的机会。这样的机会太少太少了，普通狩猎，一片混乱，它再勇猛，也无法在群体的光彩中独领风骚。
　　狼群在肉陀的召唤下，已三三两两离开冷杉树了。机不可失，时不再来，还犹豫什么呀？
　　灰满用两条残肢强硬地策动黄鼬朝那棵冷杉树飞奔过去。
　　是的，它完全有可能遭到惨败，但与其做一匹泡在屈辱中的残狼，还不如铤而走险去试一试。这真是孤注一掷，它押下去的是前途和命运，不是辉煌就是毁灭。
　　奔到冷杉树下，灰满扭头叼住黄鼬的颈皮，用力往上一提。黄鼬心领神会，猛地往上蹿跃。六条狼腿同时起跳，好极了，刚刚跳到两米高处。它松开嘴，两条残肢在黄鼬软肋上使劲一踹，黄鼬身体不由自主地侧翻过来，妙极了，它左侧两只健全的脚爪顺势迅速在黄鼬肚皮上踩了一下，再度蹿高，身体竖直起来，果真和设想的一样，它的狼牙和狼爪跃到了与树鼩平行的高度。
　　美中不足的是，虽然有黄鼬的身体做力的支点，但因左右两侧腿肢长短不一，力的迸发也难以均衡，身体往上蹿时，竟然自行旋转，转出了舞蹈表演的韵味，这和严肃血腥的猎杀不太相称。
　　蹿高、旋转、前爪搂抱、张口噬咬，这一切都是在一瞬间完成的。
　　这一招确实够险的，要是树鼩的反应能力稍稍再敏捷些，在横杈上随意移动一下位置，灰满就会扑空。
　　老树鼩是太大意了，也太经验主义了，它从来没见过一匹狼跨在另一匹狼身上还能进行再度蹿高。
　　也有可能这只狂妄的拿狼开心的树鼩被灰满滑稽的舞蹈化的旋转姿势逗乐了，看花了眼。白森森的狼牙出现在它唇吻前了，它还傻乎乎地待在原地不动；尖利的狼爪朝它脖子搂过来了，它这才如梦初醒般地惊叫一声，转身欲逃。但已经迟了，狼牙咬住了它那只圆溜溜肉感很强的鼻子，狼爪搂住了它胖乎乎的脖颈。它疼得呜呜惨叫，四只爪子抠住树干还想赖在树上不下来，无奈树鼩体小力弱，无法承受一匹成年公狼的重量，才坚持了几秒钟，就哗啦一声，身体不由自主地被狼爪抱着脱离了树杈。
　　几块树皮和几片树叶也纷纷扬扬一起掉了下来。
　　骄兵必败，乐极生悲。
　　灰满成功地把那只倒霉的树鼩从三米高的树杈拽了下来，一起跌落地面。它跛着两条腿，站立不稳，树鼩挣脱了它的搂抱想逃跑，立刻被观摩等候的狼群按翻在地。
　　树鼩离开了树的支撑，只能变成狼的佳肴。
　　黄鼬跌得很惨，被猛烈地从空中踹下来，侧身坠地。幸好不太高，树底下又铺着一层枯枝败叶，没伤着筋骨。它懵懵懂懂地翻身爬起来，见灰满正狼步高狼步低地在冷杉树下像陀螺似的打转，赶紧忍着疼痛跳过来，非常利索地钻进灰满的残肢下，恰到好处。
　　狼群围着树鼩，争抢着有限的肉食。
　　灰满用残肢示意黄鼬载着它挤到争食的圆圈里去。它已经证明了自己的存在价值，它已经是出类拔萃的大公狼了，它有权和狼酋肉陀一道享用肥腻可口的树鼩的内脏。
　　黄鼬却踟蹰着不敢前去。黄鼬从懂事开始，早已吃惯了残渣皮囊，它想都不敢想要挤进食圈同狼酋和出类拔萃的大公狼争食新鲜的内脏，它还不晓得滴着血浆的内脏是啥滋味。
　　记得两年前，它黄鼬还半大不小似懂非懂时，有一次狼群咬翻一头牝鹿，众狼正在围食，它瞅见老狼酋波波身旁有个豁口，便钻了进去，正巧波波用爪牙剖开鹿腹，一颗鲜红的鹿心还在轻轻颤动，它闻到了一股诱狼的血腥味。它少不更事，对狼群社会森严的等级秩序还没有刻骨铭心的体会，觉得这颗还在微颤的鹿心挺好玩的，就朝鹿心啊呜咬了一口。鹿心是狼酋的特权，它无意中触犯了波波的尊严。波波恶狠狠地在它脑壳上咬了一口，咬得它皮开肉绽，疼得在地上打滚。从此，它牢牢地吸取了这血的教训，再也不敢去争抢新鲜内脏了。
　　突然，黄鼬觉得自己后颈火辣辣地疼，是灰满在噬咬它，灰满两只残肢也紧紧地钩住它的软肋，紧得就像要刺进它的皮肉。它无可奈何，只好硬着头皮提心吊胆地往前走。
　　树鼩体积小，粥少僧多，肉少狼多，食圈围得很密，很多地位次等的狼都挤不进去，嗥叫着在圈外钻头觅缝。
　　灰满策动着黄鼬靠拢食圈，朝争食的狼发出一声低嚎：我来了，快让开道！
　　喧嚣的狼群也许是没听到，也许是听到了也不愿轻易让出位置，谁也没有动弹，谁也没有给它腾出空位。
　　这在它的意料之中，没关系，它有办法为自己找到合适的位置。
　　它绕到食圈右边，来到母狼曼曼和老狼马尿泡的后面，照准它们的屁股蛋各咬了一口。
　　它早就选定了这个位置，上首是清一色的出类拔萃的大公狼，既显眼又威风，它只要挤进去，不用宣布，就等于把自己提升到了和这些出类拔萃的大公狼平起平坐的地位。
　　选这个位置还有两个附带的好处：它是双体狼，必须同时赶走两匹狼才能容得下它；曼曼和马尿泡在它落难时曾侮辱过它，也正好趁机出口恶气。
　　曼曼和马尿泡被咬得蹿跳起来，嗥叫着摆出一副厮打状，但一看清是它，委屈地哼了哼，识相地扭头走开了。
　　新狼酋肉陀和几匹出类拔萃的大公狼没有出来干涉，似乎什么也没听到什么也没看到，闷着头吃它们的东西。这无疑是一种默认。
　　灰满心花怒放，和黄鼬一起钻进空位。赶得早不如赶得巧，狼们刚刚把树鼩开膛破腹，它不客气地叼着一截肠子，嚼得满嘴溢香。
　　黄鼬也战战兢兢地品尝着美味的五脏六腑。
　　真该感谢这只树鼩，就像一个漂亮的舞台，让它上演了一出拿手好戏；就像一架登高的梯子，让它的地位迅速上升了好几格。
　　灰满正勾着头嚼咬肠子，猛然感觉到一道锐利的目光正划过自己的脸，它抬眼看去，是肉陀在打量它。这目光冷得像冰雪，深得像古井，沉得像石山，辣得像山椒，苦得像黄连，酸得像青杏，混杂着惊诧与猜忌，比荆棘更扎脸。
　　灰满忍不住打了个哆嗦。
　　十四
　　灰满成了古戛纳狼群出类拔萃的大公狼，但残狼的屈辱似乎还像影子似的甩不脱。
　　狼群在一片平缓的荒野上行进。灰满的两条残肢轻松地跨在黄鼬背上，正走得顺溜，冷不防肉陀从后面挤上来，身体蹭了黄鼬一下，不轻不重，使黄鼬打了半个趔趄，慢了半个节奏，它灰满毫无防备，两条残肢从黄鼬背上滑落下来，刹那间变成匹举步维艰的可怜兮兮的歪脚狼。众狼都好奇地围过来，朝它哧哧哦哦叫，好像在观摩一场娱乐性很强的表演。
　　在短短的几天里，已经是第四次发生这种事了。
　　第一次碰到这种事，灰满并没放在心上。群体行进，磕磕碰碰是难免的，它灰满不也有时会不小心撞着别的狼嘛。偶尔地尴尬一下，算不得什么，它甚至都不好意思朝肉陀投去埋怨责怪的眼光。但接二连三地被肉陀蹭撞，灰满不能不怀疑对方是有意在恶作剧。
　　——它朝肉陀哀哀地嗥叫一声，我没招惹你，你干吗跟我开这样恶毒的玩笑呢？
　　肉陀假惺惺地干嚎了一声，甩了甩拖在两胯间的狼尾，似乎在为自己的过失进行道歉。
　　鬼才相信这种虚伪呢！你又不是没长眼睛，会瞎撞一气？灰满气愤地想。
　　假如是匹母狼、老狼或草狼有意蹭撞它，它早就不客气地策动黄鼬扑上去用爪牙狠狠教训对方了，非把对方咬得皮开肉绽，这辈子再也不敢冒冒失失地碰到它不可。但蹭撞它的是肉陀，肉陀是狼酋，地位比它高，它只好忍气吞声。算啦，惹不起还躲不起吗？它小心翼翼地避开肉陀，肉陀在东边，它就避到西边；肉陀在南面，它就让到西面。特别是在狼群行进时，它不再走在肉陀的前头，而是跟在肉陀的后面，哼，看你还怎么来蹭撞我？
　　这真是一种可笑的鸵鸟式的回避。
wwＷ、xiabook.com下！书！网



第11章 残狼灰满(6)


　　几天后，狼群翻越雪山垭口到碱水塘去觅食，中途经过一座峭壁。灰满怕肉陀使坏，便防着点，待肉陀先往上爬后，自己才跟在后面往上攀登。峭壁很陡，它咬着黄鼬的后颈皮正爬得费劲，走在前头的肉陀突然就失足滑了一跤，不偏不倚瞄准黄鼬滑下来，一屁股撞在黄鼬的脑壳上。黄鼬驮着它灰满的半个身体负重登高，本来就已累得狼舌耷拉在嘴外，突然间肉陀又压下来，脚爪再也无力站稳，像坐滑梯似的顺着陡坡滑了下去。这当然会连累灰满被拉扯着滚下坡。它右侧的腿比左侧的腿短了一截，无法像黄鼬那样四肢立定身体平衡地往下滑，它刚一滑身体重心就自左向右偏斜，一连串侧身滚跌，比螃蟹还要像螃蟹。更糟糕的是，它下滑了三米多后恰巧被一棵小树挡住，黄鼬却一口气滑下去十几丈深，峭壁地势险峻，黄鼬老半天也没能爬回它身边来。它歪着脚咧着嘴气急败坏地朝黄鼬呼叫，暴露出一种原形毕露的窘迫。
　　狼们都扭过头来看稀罕，母狼曼曼和老狼马尿幸灾乐祸地叫。
　　灰满羞惭悲愤的眼光投向肇事者肉陀。它看见，肉陀冷冰冰的眼睛里闪动着讥讽与嘲弄，似乎在说，瞧你这副熊样，还算是出类拔萃的大公狼吗？
　　霎时间，灰满明白了肉陀几次三番设法把它从黄鼬背上蹭撞下来的险恶用心。这绝不是普通的恶作剧，而是一种深思熟虑后的暗算。肉陀是在制造机会让它一次又一次地把残狼的缺陷、短处和丑陋当众曝光，蹂躏它的自尊，损坏它的形象。这样做的动机很明显，是害怕它灰满强大起来，和它争雄，向它索讨狼酋的位置。
　　灰满恨不得立刻扑上去与肉陀拼个你死我活，但它咬紧牙关克制住了冲动。它虽然已经是出类拔萃的大公狼了，但在众狼眼里的形象还不够高大完美，还没做出惊天动地的业绩，还没达到八面威风的境界，现在贸然扑上去，极有可能会触犯众怒，取胜希望很渺茫。它长嚎一声，把悲愤与悲凉冷凝成一个太阳也休想融化的坚强而冷酷的意志，藏进心底。
　　它要夺回狼酋的至尊地位！
　　一旦它成了狼酋，谁还敢来凌辱它？
　　本来它并没有要夺回狼酋位置的欲望，起码暂时还没有，是肉陀用尊贵卑贱这柄魔扇扇起了它心里炽热的权力欲望。
　　肉陀，你会得到报应的！
　　十五
　　这是头衰老的豹子、饥饿的豹子、生命烛火行将熄灭的豹子。古戛纳狼群跟踪这头老豹子已经整整两天了。
　　一场百年不遇的暴风雪刮得日曲卡山麓天寒地冻。狼群被饥饿催逼着，顶风冒雪，长途跋涉，到古戛纳河上游的温泉谷去觅食。
　　千辛万苦来到温泉谷，却没发现食草动物，只看见这头老豹子卧在汩汩流淌的泉眼旁，蜷缩着身体靠着泉眼里氤氲的热雾取暖，模样就像只放大了的煨灶猫。狼眼锐利，对生命现象洞如烛火，一眼就看出这头唇须焦枯、眼角布满浊黄的眵目糊的老豹子两只前爪已跨进地狱门槛了。瞧它那条豹尾，沾满了树脂泥浆，肮脏得就像根搅屎棍，毫无生气地耷拉在地上；斑斓豹皮已褪色成模糊的酱黄色，金钱环纹被岁月销蚀得荡然无存。它不时痛苦地扭动身体，想啃咬自己两只前爪掌，但豹嘴里好像有什么东西哽着了，咬得不实在，便哼哼唧唧呻吟着。
　　有丰富丛林生活经验的成年狼一瞧就明白，这头老豹子准是吃了箭猪，刚硬的箭猪毛刺进了前爪掌，或许还刺进了上颚，所以才难受得如坐针毡。
　　箭猪是日曲卡山麓一种行动迟缓肉质鲜美的小动物，但食肉兽即使饿得肚皮贴到脊梁骨，也不敢去逮箭猪。箭猪箭猪，顾名思义，全身的毛犹如锋利的箭，且含有毒性。在捕捉和噬咬过程中再厉害的食肉兽也难免会被箭猪毛刺伤，而一旦捕食者爪掌或嘴里留下几根箭猪毛，就会发炎溃烂，痛苦无比，还不易拔除。由此可准确地推断出，这确确实实是头在黄泉路上徘徊挣扎的老豹子，因为只有生命衰微实在逮不到其他食物差不多就要饿死的豹子才会去捉箭猪，而吃了箭猪，又加速了它的死亡过程。
　　这情形，用人类的饮鸩止渴来比喻，最恰如其分了。
　　假如面对的是头生命力还很旺盛的豹子，狼是不敢轻举妄动的。
　　豹体格比狼魁梧得多，力大凶猛，会爬树会浮水，奔跑的最高时速可达七十公里，细长的豹尾可像绞索似的活活把狼绞死，威武有力的腭部配上那口利齿可以不费吹灰之力就把狼的脖颈咬断。狼虽然具有群体威风，也很难在同一头正常的豹进行搏斗时占到什么便宜；而豹畏惧狼前赴后继的勇猛，也害怕狼群四面八方地扑咬，一般情况下也不会主动来袭击狼。在日曲卡山麓，狼群和豹子是井水不犯河水，谁也招惹不起谁。若硬要将狼群与豹来番较量，很有可能是两败俱伤，这当然对谁也没好处。
　　但遇到眼前这么一头生命衰微的老豹子，就另当别论了。力量的均衡已经打破，就有可能嬗变为吃和被吃的新型关系。更主要的是，狼群从日曲卡山麓顶风冒雪跋涉两天来到温泉谷，沿途几乎没吃到什么东西，当然也就对那身豹肉那腔豹血特别感兴趣了。
　　但狼群没有立刻使用暴力。这头老豹子虽然衰弱不堪，虽然爪掌和唇腭都刺进了箭猪毛，但生命的烛火只是在飘摇而没熄灭，还余勇可贾，能迸出最后一把力气来反抗。要是狼群此刻就扑上去，虽然最终也可能把这老家伙撕成肉块，但恐怕很难不付出惨重的代价。让这已被死神召唤的老豹子临死前弄几匹狼去垫背，也太不划算了。最稳妥的办法是等候老豹子的生命烛火自然熄灭。它不能跑不能觅食，离倒毙为时不远了，顶多一两天，也许两三天，不是冻死就会饿死的。狼群只要耐心地跟踪在老豹子后面，瞅着它庞大的身躯在雪地上东摇西晃，四膝发软咕咚一声栽倒下去，就立刻蜂拥而上，在老家伙弥留之际用锋利的犬牙割开豹喉，还能喝到没来得及冷却的血浆哩。
　　守豹待肉，得来全不费工夫。
　　狼群散在离老豹子二三十步远的地方，沉默地等待着。
　　老豹子发现狼群后，显得烦躁不安，支撑前肢从温热的泉眼旁蹲起来，两只豹眼竭力瞪圆，嗬嗬唷吼叫了一声。
　　这是色厉内荏的恫吓，当然吓不倒狼。
　　后来，老豹子站起来走到离泉眼不远的一棵苦楝树下，搂抱着树干想爬上树去。狼群紧张了一阵。老豹子爬到树上，要死绝了才会被风吹落下来，那它们就喝不到豹血了；要是老豹子死在摇篮似的树桠间，就变成悬挂在半空中的肉，可望而不可即，那才叫倒了血霉呢。幸好是虚惊一场，老豹子爬了几次都没能爬上树去。可以想象，无情的岁月早把尖利的豹爪磨平磨秃了，前爪掌上又刺进箭猪毛，红肿流脓，使它丧失了爬树的能力。
　　再后来，老豹子起身离开温泉谷，大概是想离狼群远一点，摆脱不吉利的纠缠。
　　狼群自觉地闪开一条道，让老豹子走。山野白雪皑皑，北风凛冽，老豹子当然也就死得更快些。
　　老豹子顺着古戛纳河谷步履踉跄地往前走，狼群黑压压一片跟在后头，就像跟着一支奇特的送葬队伍、一支训练有素的专业收尸队。
　　老豹子走着走着，冷不防回转身来，向紧跟在身后差不多快踩着豹尾的大公狼哈斗和瓢勺反扑过来。遗憾的是，它骨架松垮，前肢疼痛，笨拙得还不如熊猫呢，连狼毛都抓不到一根。
　　这真是一场生命耐力的竞赛。
　　两天一晃就过去了。
　　十六
　　狼群估量得很准，老豹子果然支持不住了。它本来就生命衰微，在雪花飘舞奇冷无比的古戛纳河谷不停顿不间歇地奔波了两天两夜，已折腾得生命衰竭了。瞧那四条豹腿，就像是天上的浮云捏成的，走起路来软绵绵轻飘飘，已快支撑不住豹身的重量了。
　　雪光把荒野的夜映照得一片惨白。狼群也饥寒交迫、困顿疲惫。狼酋肉陀把尖吻探进雪层，发出凄厉哀怨的尖嚎，立刻，群狼仿效，狼嚎声此起彼伏，划破了黎明前的沉寂。
　　那是狼在提前为老豹子开追悼会，念冗长的悼词，或者说是狼求老豹子速死的祈祷、想尽快喝豹血啖豹肉的心声。
　　豹毕竟是具有顽强生存意志的猛兽，一息尚存，就不会甘心让自己变成恶臭难闻的狼粪。它挣扎着走到一丛枯草前，艰难地用前爪抠扒着湿土。显然，它想找东西吃，哪怕半截腐蛇一窝冰冻鼠崽也好。
　　遗憾的是，枯草丛里除了雪和泥什么也没有。
　　狼酋肉陀闷声不响地蹿上去，一口咬住已差不多僵硬的豹尾，猛力拉扯。豹尾没拉断，拉出一坨豹屎来。老豹子吃力地转过身来，张嘴噬咬，肉陀只得悻悻地跳开去。
　　老豹子受了咬尾的惊吓，又未能在枯草丛里找到可以充饥的食物，真的绝望了。它知道自己已不可能逃脱这群已跟踪了它两天的饿狼，出于一种留恋生命的本能，它用最后一点力气爬上一块两米高的缓坡，蹲在一个三角形的石旮旯里，面朝狼群，背靠岩壁，负隅顽抗。
　　狼群散落在缓坡下，这是最后的等待。
　　阴霾的天际有几丝曙光忽而闪现忽而幻灭。
　　老豹子粗壮的脖颈已一点一点往下垂落，两只前爪象征性地朝前抓挠着，竭力想证明自己还活着，竭力想阻止贪婪的狼群前来扑咬。
　　老豹子不愿死，它要坚持到最后一分钟。
　　肉陀跳到石旮旯前，只等老豹子瘫倒在地，四肢抽搐，就率众扑上去。
　　就在这时，发生了一桩古戛纳狼群和垂死的老豹子做梦也想不到的事。
　　就在老豹子蹲着的石旮旯里，藏着一只雪雉，落着厚厚积雪的乱石把羽毛艳丽的雪雉遮得严严实实。雪雉的眼睛在黑夜里看不见，大概以为自己藏得很隐蔽，不会被发现，就没飞逃。老豹子前爪胡乱地抓搔着，身体摇摇晃晃眼看就要倾倒，不知怎么的，一只后爪移动了一下，一脚踩进石堆里的雪雉窝。咯咯咯咯，沉寂的河谷爆响起一串雪雉的啼鸣。狼群和老豹子都吃了一惊，茫然不知所措。老豹子本能地抬起后爪，熹微晨光中，一只肥肥胖胖的雪雉噗的一声从石堆里蹿出来，准确地说应该是从老豹子的爪子底下逃出来。雪雉已受了致命伤，老豹子的后爪踩中了它的脊背，两根孔雀蓝的尾翎下拖着一长条粉红色的雉肠子。它的翅膀大概也被豹爪踩折了，没能飞起来，一蹿出石堆就跌落在地，恰巧跌在老豹子的嘴边。它挣动翅膀，漫起一团轻烟似的雪尘。
　　老豹子不知是受到了希望的鼓舞还是被意外的幸运刺激得回光返照，黯淡的眼神骤然间流光溢彩，绵软的四肢刹那间坚挺起来，下垂的脖颈也昂然上扬，两只前爪按住雪雉，张开血盆大口就要啃咬。
　　老狼马尿泡发出叹息般的长嚎。
　　其实不用马尿泡叹息，每一匹成年狼心里都很明白，古戛纳狼群要遭殃了。
　　顶着风雪在老豹子屁股后头跟踪了两天两夜，许多狼早已累得精疲力竭、歪嘴耷尾，饿得头晕眼花、四肢发软，那情景比老豹子也好不了多少，只是想着很快就能饱餐一顿豹子肉，被美好的希望激励着，才坚持下来。尽管这样，还是有几匹母狼和幼狼已差不多被饥寒摧垮，在雪地蹒跚，随时会倒下去再也爬不起来。
　　假如能即刻分食了老豹子，没说的，狼群当然是绝路逢生、枯木逢春。但雪雉已跌进老豹子的怀抱，狼群就面临着一场迫在眉睫的生存威胁。说到底，老豹子还没有老到寿终正寝的程度。丛林里的食肉猛兽也不可能活到自然善终的年龄，都是进入老年后因捕食困难而饿死在冬天的寒夜。
　　一旦老豹子把雪雉吞进肚去，等于给快熄灭的火塘撒进一把干草，生命之火就会重新点燃，寒冷缓解，元气恢复，虚脱的身体也可能会振奋起来，或许再过两三天也不会倒毙了。而狼群不可能再等两三天了，即使再等半天，起码会有一小半狼死于非命。
　　狼群也不可能重复老豹子的幸运，也在雪地里踩出只雪雉什么的来暂且充饥，继续同老豹子进行比马拉松还马拉松的生命耐力的竞赛。
　　狼群唯一的选择，就是谁能扑蹿上去，把已被老豹子搂进怀去的雪雉抢夺过来。
　　老豹子一旦失去了雪雉，精神和肉体也就都遭到了致命的打击，立刻就会奄奄一息。
　　肉陀当仁不让，率先扑向蹲在石旮旯里的老豹子。它是狼酋，它比谁都更清楚局势的严峻与危急。身为狼酋，它有责任使狼群转危为安。
　　肉陀跳到老豹子面前，张嘴就朝老豹子怀里还在抽搐的雪雉咬去。老豹子十分清楚这只五彩缤纷的雪雉关系到自己的身家性命，便将沉重的身体紧紧压在雪雉上。肉陀只拔下一嘴雪雉毛，就被老豹子用脑袋顶下坡来。
　　老豹子居高临下，左右和背后都有坚硬的岩壁拱卫，易守难攻。坡虽说不陡，却很窄，狼群无法施展群体的威力，大公狼只好依次蹿上去格斗。
　　哈斗被豹爪掴歪了脸；瓢勺咬下一嘴豹毛，但自己也被撕破了脖子；豁嘴宝鼎咬掉了半只豹耳朵，却也让豹牙咬跛了一条腿。
　　老狼、母狼和幼狼齐声嗥叫着，在坡下助威呐喊。
　　灰满也策动着黄鼬上去。它已经是出类拔萃的大公狼了，危急关头当然义不容辞。它先来了个再度蹿高，跳到了老豹子的背上，可惜，没等它站稳，豹尾刷的一声便抡了过来，把它抽落下去。第二次灰满和黄鼬配合进行立体扑击，它咬豹脸，黄鼬咬豹爪。可恶的老豹子两只前爪左右开弓，一口豹牙朝天噬咬，把它和黄鼬双双打下坡去。
　　肉陀又连续扑了三次，都没得手。
　　狼群轮番向石旮旯冲击，连老狼和母狼也加入了战斗。没有间歇，没有停顿，扑蹿得比雨点还密集。每匹狼心里都明白，不能给老豹子喘息的机会，更不能给老豹子啃吃雪雉的时间。
　　天亮了，雪停了，这是一个大雪初霁晴朗的黎明，玫瑰色的朝霞把白雪覆盖的河谷照耀得金碧辉煌。
　　不知是灿烂的阳光给老豹子灌注了活力，还是激烈的厮杀拧紧了老豹子食肉兽的神经，这发瘟的老豹子，似乎越斗越有精神了，两只前爪凶猛地撕抓着，豹牙咬得咯嘣咯嘣响，还不时发出一两声高亢嘹亮的豹吼。
　　真让狼怀疑这是否真是被死神召唤着在黄泉路上徘徊的老豹子。
　　也许这是生命在死亡压力下迸发出来的一种潜能，一种奇迹般的生命能量的聚焦。
　　肉陀发疯般地长嚎一声，全身狼毛耸立，再次勇猛地蹿了上去。凌厉的豹爪朝它背上抓过来。它不躲闪，也不退却，不顾一切地朝豹腹下钻进去。它要抠出被老豹子压在身底下的雪雉。它的脑袋已钻进豹腹了，它的两只前爪已攫住雪雉了。老豹子将两只豹爪死死按住肉陀的背，竭力不让它把雪雉抠出来。这时，机灵的哈斗和瓢勺一阵风似的相继跳上豹背，在老豹子后脑勺上胡啃乱咬。
www.7wenxue.com下　书　网　



第12章 残狼灰满(7)


　　灰满在坡下看得真切，忍不住在心里为肉陀喝彩。真棒，这才是狼酋风采，把生死置之度外，豹口夺雉。哈斗和瓢勺也不赖，配合得恰到好处。看来，狼群稳操胜券了，灰满想，老豹子后脑勺被咬，免不了会摇晃豹头腾出豹爪去反击，底下一松动，肉陀就可趁机把雪雉从豹腹下抠出来。一瞬间，灰满泄气得近乎失望了，肉陀如此骁勇剽悍，自己要夺回狼酋宝座简直就是痴心妄想了。狼是崇拜力量的动物，有力量就有地位，看来肉陀比它想象的更有力量。
　　灰满的判断失误了。老豹子简直是魔鬼投的胎，狡猾无比，很懂得轻重缓急的道理，尽管后脑勺被咬得皮开肉绽，露出灰白的头盖骨，也不放松按住肉陀的两只豹爪，张嘴朝肉陀咬下去。幸亏肉陀大半截脖子已钻进豹腹，要不然的话，不当场呜呼哀哉，也会变成歪脖狼。老豹子咬中了肉陀背上那只像瘤牛一样高耸的肩峰。那坨肉咬起来的感觉一定不错，眨眼间肉陀肩胛被剖开了，露出白的狼肉红的狼血。肉陀在豹腹下发出一声沉闷的惨嚎，拼命挣扎，好不容易才从豹嘴里脱身，滚下坡来。
　　咬走了肉陀，老豹子后肢立起屁股上翘猛烈一掀，哈斗和瓢勺被掀到半空，跌进雪地，滚了一身雪，活像两条白毛丧家犬。
　　肉陀滚到坡底，怔怔地望着老豹子，表情沮丧绝望。突然，它长长地哀嚎一声，转身发疯般地向荒野奔去，昔日高耸的肩胛，像被风撕破的叶片，在背上飘零。
　　这无疑是一种临阵脱逃。
　　霎时间，灰满想起了三年前古戛纳狼群发生的帐篷惨案。
　　那时，古戛纳狼群数量几乎比现在多一倍，有五六十匹，狼酋是身高力猛智慧出众的大黑。当时也是连续刮了几天暴风雪，找不到可以充饥的食物，大黑就率领狼群长途跋涉，到位于日曲卡雪山和尕玛尔草原交接地带的一条小河边去袭击两头花奶牛。
　　秋天狼群经过那里时看见过那两头花奶牛，它们脾气温驯、犄角很短，极容易捕获并撕碎。但花奶牛不是野生动物，而是人类豢养的家畜。小河边支着一顶黑色的帐篷，住着一老一少两个带枪的男人，还有一条黄狗。花奶牛圈在紧靠帐篷的牛栏里。秋天不是饥饿的季节，犯不着到枪口下去冒险，狼群只是看了看花奶牛，并没有攻击。可现在不同了，与其在暴风雪下冻成饿殍，还不如铤而走险。
　　狼酋大黑是根据避重就轻的原则决定这次狩猎行动的。枪弹下损失几匹狼，总比全体都饿死要好得多。一顶帐篷两支枪，怎么说威力也有限，总比到几十户人家抱成团的村寨去袭击猪圈马厩要少担风险，村寨有无数支猎枪和如泼的弹雨。狼群也是顶风冒雪穿山越岭走得异常艰难，途中饿死了一匹老公狼，还遇到一次雪崩，埋葬了两匹大公狼。
　　好不容易赶到小河边，狼们已各个饿得眼珠子发绿。黑色帐篷还支在河滩的草地上，狼群奋不顾身争先恐后地扑蹿上去，可大伙儿全傻了眼，帐篷里空空荡荡，牛栏里也空空荡荡，一无所有，只有早已熄灭的冰冷的火塘。人、狗和花奶牛去向不明，也许冬天还没到他们就搬走了。狼群陷入了绝境。突然，几匹饿疯了的大公狼扑到大黑身上，穷凶极恶地噬咬起来。
　　——你是狼酋，你把狼群领到绝路，你就是灭种灭族的罪魁祸首！
　　——你是狼酋，平时让你享受特权，就指望你用出众的智慧和力量使种群昌盛，你做不到，只好请你贡献出你的血和肉以谢天下！
　　大黑很快被撕成碎片，咬红了眼的大公狼又转而扑向老狼和贱狼，母狼之间也内讧迭起，每一匹狼都像得了狂犬病，丧心病狂地朝同伴扑咬，帐篷旁爆发起一场血肉横飞、惨不忍睹的自相残杀。灰满、肉陀、宝鼎当时还都是未成年的幼狼，跟着精明的老狼波波钻进小河边干枯的芦苇丛，才幸免于难。帐篷惨案使得兴旺的古戛纳狼群跌进衰败的谷底，数量锐减到三分之一，出类拔萃的大公狼几乎全部死光。
　　肉陀一定是觉得老豹子起死回生，狼群吃肉无望，已陷入绝境，它怕濒临死亡线的狼群重演帐篷惨案，怕自己成为大黑第二，所以才落荒而逃的。或许，豹牙撕碎了它肩胛上鹅蛋状的疙瘩肉，锐气受挫，意志崩溃，也是它突然转身朝荒野奔逃的重要原因。
　　群狼无首，乱成一团。
　　凄凉代替了悲壮，绝望代替了希望。狼酋是狼群的旗帜和灵魂，旗帜倒了，灵魂出窍了，士气土崩瓦解。母狼曼曼哀嚎着携带幼狼阿嚏逃向冰封的古戛纳河对岸，老狼马尿泡和白尾巴朝山崖下的一片灌木丛钻去，母狼们纷纷将自己的幼狼藏匿在腹下。
　　三年前的帐篷惨案记忆犹新，在整个种群都疯狂时，最易受到伤害的就是老狼、母狼和未成年的幼狼。
　　大祸临头，各自逃命吧！
　　古戛纳狼群眼看就要崩溃了。狡猾的老豹子趁着坡下的狼群陷于一片混乱之际，赶紧从身体底下拖出雪雉来啃咬。
　　千钧一发的关头，灰满威严地长嚎一声，那气势那风度那临危不惧的神态立刻把惊慌失措的狼群镇住了。它不能让帐篷惨案在古戛纳狼群重演。再说，肉陀临阵脱逃，也等于是把狼酋位置拱手相让。它灰满不下地狱谁下地狱？它灰满不登天堂谁登天堂？它豁出去了，为了种群，也为了自己！
　　老豹子刚要把雪雉塞进嘴，灰满已策动黄鼬再度蹿高扑上石旮旯，凶猛地朝老豹子颈侧咬去。老豹子慢了半拍，没来得及把雪雉囫囵吞下，只好又把雪雉塞回腹下压着，来对付灰满。
　　灰满是靠再度蹿高跳上石旮旯的，黄鼬还在坡下没上来呢，它长短不一的四肢本来就站立不稳，被一只强有力的豹爪推搡着，根本无法与老豹子抗衡，眼看就要从结满冰凌的石旮旯上滚下来。节骨眼上，黄鼬及时赶来钻到它两条短爪下，这等于给它铺垫了一块跳板，它纵身一跃，嗖地蹿向那张丑陋的豹脸，两只狼爪狠狠朝那双豹眼抓去。
　　老豹子本能地举起两只前爪来抵挡，黄鼬从下面一口咬住老豹子的颈窝。老豹子一爪抠下来，把黄鼬的一只眼睛抠瞎了。与此同时，灰满的两只前爪也抠进豹眼，一只狼眼换两只豹眼，还是赚了。
　　老豹子疼痛难忍，又抬起豹爪来对付像蚂蝗似的叮在自己脸额部位的灰满。黄鼬趁机吱溜钻进老豹子虚开的怀抱，一口叼住雪雉的翅膀，猛力往后一拽，把雪雉从老豹子身体底下整个拖拽出来。老豹子知道，就目前的情景，雪雉比豹眼还重要，它立刻又伸出豹爪想要按住雪雉，但已经迟了，黄鼬叼着雪雉已滚下坡去。灰满也从老豹子眼窝里抽出爪来，退出石旮旯。
　　老豹子算是尝到能随意组合并进行上下立体扑咬的双体狼的厉害了。它两只眼窝血肉模糊，颤巍巍地站起来，冲着坡下的狼群吼了一声，做了个向下扑蹿的姿势。它也确实从石旮旯下来了，却不是蹿，而是跌。跌倒后，豹身侧卧在地，四肢不断抽搐，再也站不起来了。
　　它失去了雪雉，等于被抽掉了精神支柱；它的肉体全靠精神支撑着，精神垮了，肉体也完蛋了。
　　狼群呼啸着拥上来，吞食还温热着的豹血和豹肉。
　　十七
　　灰满重新成为狼酋。这是顺理成章的事，它力挽狂澜，它拯救了古戛纳狼群，它理所当然就该成为新狼酋。
　　肉陀不服气可以，不让位不行。
　　当狼群大口吞食豹肉时，肉陀从荒野踅回来，也想分一杯羹。不等灰满有所表示，老狼、母狼和幼狼不约而同围聚在它身边，朝肉陀嗥叫。这自然是一种拥戴新狼酋的示威。肉陀倒也知趣，颠颠地跑到它面前，蹲伏下来，舔舔它的脚爪，做出一种典型的向权威顶礼膜拜的姿态。
　　权力就这样和平地移交了过来。
　　可怜的肉陀，只当了不到一年的代理狼酋。
　　对于灰满来说，不过是要回了本来就属于自己的东西。不过它也付出了代价，它的跳板黄鼬被豹爪抠瞎了一只眼睛。对于灰满来说，这不算太大的损失，黄鼬少了一只眼睛，并不影响它驮着灰满跳跃奔跑。
　　灰满重新当上狼酋后，这才觉得自己真正站起来了。残狼的屈辱已成为一去不复返的往事，现在，再也没有哪匹大公狼敢奚落嘲弄或暗算它。进食时，它没动口，谁也不敢放肆嚼咬；宿营时，它位居中央，舒适而又气派。无论从哪个角度看，它都是出色而又合格的狼酋。
　　它年轻力壮、智慧出众，受过九死一生的磨难，懂得生活的甘苦。它虽然右侧两只脚爪都短了一截，但残而不废，一点不影响它率众狩猎觅食。恰恰相反，它跨着黄鼬，变成一匹举世无双的双体狼：有两张狼嘴，有六条狼腿，有三只狼眼。再度蹿高使它能轻易把待在树上的松鼠、青猴、灵猫什么的捉下来；立体扑咬，它总是对准猎物最自珍自爱的部位——眼睛抠挖鼓捣，而黄鼬则趁机贴地钻进猎物的胸腹部，猛烈噬咬最易受伤害的生殖器。即使面对野牛、野驴这样的大型动物，在它威力无比的立体扑击下也会顾了头顾不了尾，很快丧命。
　　最让它得意的一次，是在古驿道上迎面遭遇一队马帮，那位挎着猎枪的赶马人一见到它，大惊失色，枪也不敢打，骑着马转身就逃，一路逃还一路叫：山妖来了，长着两颗狼脑袋的山妖来了！
　　狼群十分轻松愉快地吃掉了落在最后面的那匹骟马。
　　在一次又一次的狩猎实践中，黄鼬磨炼得越来越机智灵活，与它配合得天衣无缝。它做再度蹿高，黄鼬会折转脸来觑准它的落点，飞快跑到预定位置，它一落地两只残肢便十分顺当地钩住黄鼬的软肋，进行立体扑击时，它在猎物头颅间准备撤离时，只要发出一声短促的嗥叫，黄鼬便立刻从猎物怀里脱身出来，恭候在一旁。
　　无论是白天狩猎还是夜晚宿营，日日夜夜，灰满两条残肢总是跨在黄鼬背上。在众狼面前，它再没暴露出自己身体歪斜只能屈膝爬行的窘相。众狼落在它身上的眼光，早没了同情与怜悯，而是尊敬与佩服。没有谁再把它灰满看做是可鄙的残狼，而是把它视为无与伦比的双体狼酋，连它自己也渐渐忘了身上的残疾。它有一种自己都快深信不疑的强烈感觉，它生来就是匹双体狼！
　　它的光辉形象当然淹没了黄鼬，过去的黄鼬在古戛纳狼群中消失了。没有黄鼬，只有以它灰满命名的双体狼，连黄鼬保留黄鼬的名字也纯属多余。过去它把黄鼬看做是它的铺垫、坐骑、陪衬、跳板和弹簧，它觉得这些比喻式的理解还是肤浅了，还没有挖掘出事理的内蕴与实质。应该这么说，黄鼬是它灰满身体的组合部分，是肉体的再生，是意志的延伸，是灵魂的底盘。
　　天气逐渐转暖，食物也变得丰盈，在狼酋的位置上养尊处优，灰满瘦骨嶙峋的身体很快壮实起来，肩胛和腿弯爆出一坨坨栗子肉，狼皮绷得比鼓面还紧。本来已脱落的狼毛重新长出来，浓密齐整，色泽也越来越深，由浅灰变得乌紫，又像是一块蓄满雷霆蓄满雨雪蓄满冰雹的乌云了。一旦恢复了尊严，当然也就会恢复形象。
　　它相信自己永远是匹顶天立地的双体狼。
　　十八
　　东风送暖百花争艳，春天到了。狼是季节性交配繁殖的动物，春天是春情勃发的美妙日子。灰满作为古戛纳狼群的狼酋，第一雄性，当然有传宗接代的本能。寻找配偶的优先权是仅次于食物的衡量群体等级秩序的另一重要标志。它当仁不让，要挑选最漂亮最健美最中意的年轻母狼，而狼群中好几匹待字闺中的年轻母狼，也随着惊蛰雷声青草吐芽花蕾绽放而频频向它抛媚眼送秋波。
　　灰满没有想到，黑珍珠也会向它献媚。
　　每当狩猎成功，狼们饱啖了一顿后散落在被太阳晒得暖融融的斑茅草丛里憩息消食，黑珍珠就会来到它面前扭动轻盈的腰肢蹿来跳去，有时是扑捉一只花蝴蝶，有时是追逐一只红蜻蜓。狼不是鸟禽，从不会对蝴蝶蜻蜓这样的小昆虫感兴趣。灰满心里明镜似的，黑珍珠无非是在把蝴蝶和蜻蜓当做道具，展演自己美妙的青春胴体和活泼鲜艳的生命情趣。
　　灰满跨在黄鼬背上，面对黑珍珠的露骨挑逗，眼热心跳，心里仿佛有一江春潮在涌动。但它咬咬牙，用两条残肢做了个轻微的示意，黄鼬的反应比任何时候都敏捷，刷的一声来了个原地一百八十度的大转弯。
　　灰满扔给了黑珍珠一个后脑勺。
　　黑珍珠委屈地呜咽一声，停止了风情大展销。
　　灰满忘不掉黑珍珠曾经对它的绝情。当它被臭野猪咬断脚爪，瘫倒在雪坑时，它希望黑珍珠能过来舔舔它含泪的面颊，慰藉它灰暗的心境，可这没心肝的小母狼，全不念旧情，连同情的眼光也舍不得施舍给它一束。它永远不会忘记，当狼群在代理狼酋肉陀的率领下围着它绕行三匝作诀别仪式时，黑珍珠不耐烦地把脸扭向一边，离去时，脚步轻松如常，没一点犹豫，没一点迟疑。它恨它的绝情，恨它的势利，恨它的忘恩负义。现在它灰满重新成为狼酋，它又恬不知耻地来卖弄风骚了。它灰满再情迷心窍，也不得不得出这么个结论：黑珍珠喜欢的不是它灰满，而是狼酋的位置。
　　灰满在感情上已经受过一次骗了，它不能在同一个对象身上摔同样性质的第二跤。
　　像黑珍珠这样美丽聪慧的雌性，都有洞察雄性心扉的特殊天赋，都有几分狂热的执著。它并不因为灰满给它一个后脑勺就善罢甘休。它想，假如灰满真的对它恩断义绝无动于衷，尽可以用冷冰冰的眼光直视着它，用一种嘲弄的表情欣赏它的风情展销，只看不买，展销得再隆重再精彩也是白搭。灰满转身用背对着它，是没勇气继续观看，大概怕经不起诱惑，说明缺乏自信，立场很不坚定。希望会有的，它才不会傻乎乎地停止追求呢。
　　对于狼来说，春天是一个感情浓烈的季节，也是一个可以提供很多让雌雄互吐情愫机会的季节。
　　那天，狼群在草甸子里围住了一头牝鹿。牝鹿肚子圆滚滚的，里头有小生命在蠕动。糯软香甜的鹿胎是狼特别钟爱的珍馐美味。当灰满像股灰色狂飙从黄鼬背上猛刮过去，眨眼间就咬断牝鹿的喉管时，黑珍珠立刻蹿跳到灰满身边，欢呼着，摆动垂挂在两胯之间的狼尾，谦恭地舔灰满的两条左腿。这是狼社会常见的卑者对尊者的崇敬礼仪，不算做作。灰满心里美滋滋的，不管怎么说，有一匹年轻貌美的母狼来赞美自己超群卓著的力量和出神入化的狩猎技巧，总是一桩令公狼赏心悦目的好事。
　　一种无端的柔情开始在灰满心里发酵。
　　分食了牝鹿后，狼群跑到古戛纳河畔去饮水。太阳像只硕大无朋的金橘，蓝色的河面铺着一层落日的余晖，河谷笼罩着一层特别能撩拨情怀的淡紫色雾霭。每匹狼的肚皮都是胀鼓鼓的，塞满了美味鹿肉。没有饥饿之虞，狼就变得潇洒。
　　夕阳暖融融，河水暖融融，狼心暖融融。河边草丛里传来绿螽斯求偶心切的嘶鸣，树枝上也有鸟儿在叫春。真是寻偶觅偶的好时光。已建立起配偶关系的成年狼们，双双隐没在茂密得连阳光都很难钻透的树林里。狭长平坦的河滩上，不时传来单身公狼粗鲁的啸叫和年轻母狼卖俏的忸怩声。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第13章 残狼灰满(8)


　　灰满薄而长的舌尖卷成钩状，钓起一串串水珠来喝。水被太阳晒得温热，被河畔姹紫嫣红的野花酿得芬芳，喝一口沁入心脾。水亦醉狼，花亦醉狼，雾亦醉狼，可灰满却惘然若失，有一种无法吐泄掉的惆怅。
　　它需要一个异性伙伴。它觉得自己十分孤单。
　　古戛纳狼群不乏年轻母狼，它是狼酋，只要它看中谁，不说招之即来吧，也会一追一个准。可不知为什么，它对它们一概没兴趣。白眉妞臀部太窄；莎莎背上裸露着一大块癞皮；泡泡沫嘴歪得喝水都会吐泡泡；红尾巴健美倒是健美，但那根绒毛紧凑的红尾巴真让狼怀疑它的血统是否有问题。
　　假如是一夫多妻制的狮群社会，假如是有“播种机”美称的雄梅花鹿，灰满不会有这等烦恼，矮中取长先找一个来，以解相思。
　　但灰满是狼，狼的婚配形态远比人类想象的要严肃得多。不说是严格的一夫一妻制吧，起码也是相对稳定的单偶制；不说是从一而终白头偕老吧，也很少有朝三暮四感情随便跳槽的现象。
　　狼的这种婚配的严肃性是被严酷的生存环境和漫长的育儿周期逼出来的。狼崽不同于鹿崽，鹿崽生下来两个小时就会在草地上行走蹦跳，一两天后差不多可以和母鹿跑得一样快了，断乳后即能独立生活，不存在觅食的问题。狼崽就不同了，生下来要一周左右才能睁开眼睛，婴幼龄约一年半，脆弱不能自卫，要靠成年狼的悉心照料，才能在两岁半左右学会狩猎觅食，开始独立生活。
　　再者，牝鹿通常一胎产一崽，母狼一窝崽少则两只、多则五只；一头牝鹿不需要雄鹿帮助即能毫不费事地独自将鹿崽抚养大，一匹母狼却极难只靠自己就完成养育后代的重任。鹿崽吃草，狼崽吃肉，获得新鲜肉食远比获得鲜嫩牧草要艰难得多，更何况还要投入相当的精力训练狼崽学习复杂的狩猎技巧。
　　没有公狼的狼家庭，狼崽成活率极低。因此，母狼择偶，除挑剔公狼的体魄外，还十分注重公狼是否愿意长时间陪伴在自己身边。生存需要就是进化方向，情感取舍就是行为准则。风流成性的公狼是很难受到母狼青睐的，久而久之，公狼基因中忠诚的一面越来越显现出来。
　　灰满既然不能浪漫轻率，便只好独自苦闷。
　　要是莎莎、白眉妞、泡泡沫和红尾巴有黑珍珠那样美丽的体貌，有黑珍珠一半的情趣就好了，灰满闷闷地想。
　　就在这时，黑珍珠悄无声息地出现在上游不远的河段，葱绿的草叶把它衬托得像朵黑牡丹。它双目含情，频频向灰满张望。从上游吹来的风，含着一股它的体香。它大约是发现清澈见底的浅水湾里有条细鳞鱼在闪动，扑通一声跃进水里，平静的河面飞珠溅玉，水汽喷进它的鼻孔，它打了个喷嚏，显得憨态可掬，天真又可爱。
　　灰满的视线像被磁石吸引住了。
　　黑珍珠从浅水湾回到沙滩。金色的沙滩上铺着厚厚一层夕阳。它用爪子在沙滩上搔扒着，仿佛是要掬起夕阳揩干身上的水珠。而后，它又踏进一片野苜蓿，蹭动细腻的脖颈，梳理那身黑得发亮的狼毛。
　　灰满像灌了一肚子岩浆，浑身热得快燃烧了。
　　它觉得自己没有理由对黑珍珠无动于衷。无论体态、毛色和狩猎本领，黑珍珠在古戛纳狼群的母狼里是一流的。美狼配狼酋，天造地设的一对。
　　是的，黑珍珠曾经伤过它的心，但那已经是过去的事了。它灰满是大公狼，公狼对母狼应表现出宽容。其实，也不能太怨恨黑珍珠了，它想，站在黑珍珠的立场设身处地地想想，在当时情景下，黑珍珠表现出薄情寡义也不是不能原谅的。
　　狼不是狗，狗因为不愁吃不愁喝，没有险恶丛林的生存危机，尽可以温情脉脉，把感情摆到至上的位置。狼的世界从本质上说就是一个权衡利害的世界，感情不能当肉吃，只能是生存第一感情第二。在生存选择面前麻利地与旧感情决裂，完全符合狼的道德准则。那时候黑珍珠如果慈悲为怀地多给它灰满一些怜悯，又有什么意义呢？徒增伤感的缠绵而已。
　　于事无补的怜悯是假怜悯，黏黏糊糊的生死离别完全不符合狼性。黑珍珠看着它变成了一匹站不起来的残狼，毅然决然弃它而去，表现出超凡意志，更像匹真正的狼。它想，它重新成为狼酋后，黑珍珠又重温旧情，站在狼的立场上，也是可以理解的。谁不想地位升迁步步高登？
　　好几匹大公狼都觊觎黑珍珠的美貌，垂涎三尺呢！
　　过去的事就让它过去吧，快乐的生活重新开始了，灰满想。
　　十九
　　灰满策动着黄鼬朝黑珍珠靠近。
　　野苜蓿花的馨香和黑珍珠玉体的芬芳，嗅得灰满心旌摇曳。野苜蓿上铺着一抹晚霞，富丽堂皇，那轻烟似的暮霭就像是一顶含蓄的帷帐。身边是淙淙流水，远方是巍峨的雪峰，野苜蓿吸足了阳光的温馨，那是大自然赐予的最理想的婚床。
　　灰满激情澎湃，踏进野苜蓿。突然，它觉得自己无缘无故停了下来。它可不想停顿，不想耽误这美妙时光，不想辜负这旖旎春色。它身体朝前倾动，两条残肢也在黄鼬软肋间示意着。吱溜，它惊奇地发现，自己的身体来了个一百八十度旋转。本来自己的脸已凑近黑珍珠的脸，现在却背对着黑珍珠，给了它一个毫无感情色彩的后脑勺。这不是它的本意，一定是自己被即将到手的幸福弄得晕晕乎乎，拨错了策动方向，它想。当然要尽快地再旋转回去，它用残肢做了个明显的旋转指示，奇怪，属于自己另一半身体的黄鼬木然僵立，毫无反应。它以为自己的指示不够明确，便侧身轻嚎一声，两条残肢狠劲揿动，差不多快抠进黄鼬软肋的皮肉里去了，它的身体还是未能如愿旋转。
　　这是怎么回事，怎么会在这节骨眼上出这样的差错呢？
　　黑珍珠大概也按捺不住体内勃发的春情，嗖的一声从背后蹿到它面前。这倒省免了它的旋转。
　　灰满转忧为喜，伸出舌头想去亲近，吱溜，它的身体又平白无故地首尾颠倒了。它这才清醒过来，是黄鼬在捣乱作祟。自它跨上黄鼬的背重新站立起来后，黄鼬从来百依百顺，它要往东，绝不敢往西。它从来就认为黄鼬的脑袋是它脑袋的翻版，黄鼬的精神是它精神的复制。想造反了不成？灰满怒从心头起，扭头一口咬住黄鼬的一只耳朵，使劲撕扭，逼迫黄鼬再转回去。
　　它是双体狼，它不能容忍自己的另一半身体违抗自己的意志，它也不能让自己的另一半身体在自己钟爱的母狼面前损害它的光辉形象。
　　黄鼬任凭它怎么撕扭也不动弹。
　　黑珍珠生性聪慧，善解狼意，似乎很能理解它的苦衷，又蹦跳到它面前。这该死的黄鼬，又要故伎重演出它洋相了，身体想再度转动。这次灰满有了防备，咬住黄鼬耳朵不放。
　　呦哟——黄鼬拧着脖子发出一声嗥叫，声音绵长尖细，如泣如诉，透出无限悲凉。
　　灰满紧紧地咬住黄鼬的耳朵不放。
　　黄鼬拼命挣动，噗的一声，半只耳廓被咬断了。它惨叫一声，扭身蹿出去，跑进朦胧的夜色中。
　　灰满像是失去了半个身体，双体狼眨眼间变成了单体瘸脚狼，站在苜蓿花丛中，滑稽地歪斜着身体。失去了黄鼬身体的支垫，世界又倾斜了。它炽热的情怀还没及时冷却，它还冲动地向近在咫尺的黑珍珠靠拢去，歪脚歪行，歪得连它自己都不好意思了。扑通，它跌倒在地，四条腿屈膝跪伏，这才保持身体平衡，却又明显比同类矮了一截。
　　黑珍珠那双细长的狼眼里，脉脉温情急速冷却，好像终年积雪的日曲卡山峰有块坚冰掉进它眼眶里去了；脸上的表情急遽变幻着，震惊、茫然、疑惑、嫌弃、憎恶。当灰满在炽热情怀的作用下朝它歪步靠近时，它尖嚎一声跳开了，那神态，就像路上有一泡发酵的狗屎，本能地要躲开这熏天的臭味。
　　灰满求援地望着黑珍珠。
　　——别离开我，我现在比任何时候都需要你。
　　——来吧，靠近我，我就是你不断抛媚眼送秋波的狼酋灰满。
　　——我为了你不惜得罪自己身体的另一半，你总不至于翻脸不认狼吧。
　　——黄鼬走了，这又丑又笨的母狼走了不足惜，顶好让它喂老虎去。来吧，你来顶替黄鼬的位置，我们重新组成新的双体狼，一定会比以前更仪态威猛、气宇轩昂、所向披靡。
　　黑珍珠却连连朝后退去。
　　一阵凉风掠过河面，带着浓重的湿气，吹拂着灰满的身体。它热昏的脑壳总算清醒了几分。它现在已不是威风凛凛让同类胆寒的双体狼，它是跛狼、残狼、站不直的废狼。黑珍珠爱的是六条腿的双体狼酋，而不是连自己身体都无法保持平衡的残狼。它在黑珍珠面前暴露了自己丑陋的虚弱的原形，那浓浓的爱意当然也就像雾似的飘走了。过去它头上笼罩着双体狼酋的光环，现在身上笼罩着的是一团残狼的晦气。黑珍珠不是黄鼬，不会牺牲自己来当它的拐杖，当它肉体的再生和意志的延伸，当它身体的另一半。
　　黄鼬并没跑远，就在苜蓿地外的河滩上奔来跑去，发出一声声委屈的嗥叫，被咬坏的耳廓里滴出来的血浆濡湿了半张狼脸，那模样就像刚从动物园逃出来的囚狼。
　　苜蓿花丛中异常的举动惊动了散落在狭长河畔的狼群。好几匹狼都跑来瞧热闹。灰满卧在开着紫色碎花的苜蓿里，一动也不动。它不能动，也不敢动。它一动就会露拙，一动就会威信下跌。它绝不能在臣民面前暴露出残狼的窘迫来。可好几匹爱管闲事的狼瞅瞅黄鼬，又瞅瞅故作镇静的它，啸叫个不停，肉陀、哈斗和瓢勺还歪嘴斜目地扮着怪相，面露鄙夷之色。
　　灰满冲着失魂落魄的黄鼬龇牙咧嘴嗥叫一声。假如它现在能站起来，能像正常的狼那样扑蹿跳跃，它会毫不犹豫地扑到黄鼬身上，不咬断它的喉管也起码要咬掉它的另一只耳朵，让它变成无耳狼！它恨透了黄鼬的背叛。
　　灰满的恼怒是有理由的。是的，黄鼬使它由残狼变成名声显赫的双体狼，但它也成全了黄鼬，恩惠双向交流。黄鼬过去在古戛纳狼群算个什么东西，丑八怪、鼻涕虫、没谁瞧得上眼的贱狼，吃的是骨渣皮囊，睡的是灌风漏雨的次等角落，瘦得皮包骨头，狼毛黯淡得就像秋天的枯叶搓成的。但自从与它灰满合二为一成为双体狼后，地位扶摇直上，可以说是和它共同享用着狼酋的荣耀：吃的是糯滑可口的内脏，睡的是安全温暖的狼圈中央，从此不再受那奴役的苦，身体养丰满了，狼毛也有了光泽。虽说在豹口夺雉中失去一只眼睛，但得到的比失去的要多得多。没有它灰满，黄鼬能有今天吗？真是个忘恩负义的家伙，竟然敢坏它好事，弃它而去，让它在众目睽睽下跪卧在苜蓿花丛里不敢站起来。
　　肉陀、哈斗和瓢勺不怀好意地在它身边转来转去。这些都是野心勃勃的大公狼，信奉的是强者生存的丛林法则，它们的狼眼绿莹莹的，早没了平时的尊重与服从，而是疑窦丛生，东瞧瞧西闻闻，似乎要看出什么蹊跷来。
　　它必须尽快站起来，灰满想，要抢在这些桀骜不驯的大公狼发现它是匹不堪一击的残狼前站起来，恢复双体狼的威风与尊严，才能避免篡位夺权的祸变。它心里很清楚，自己虽然曾豹口夺雉扭转乾坤挽救了古戛纳狼群免遭崩溃，但并不能因此而终身为酋。狼群社会没有功劳簿，没有旧事重提的习惯。昨天它辉煌，它便是狼酋；今天它倒霉，地位便暴跌。
　　它声嘶力竭地向黄鼬咆哮，想威慑住黄鼬叛逆的狼心。遗憾的是，黄鼬不知是吃错了药还是搭错了神经，根本不予理睬，仍像疯了似的呦噢呦噢哀嚎，东蹦西蹿，蹿到黑珍珠面前时，喉咙里咕噜咕噜发出一长串刻毒的诅咒。
　　灰满这才明白，黄鼬是出于嫉妒才弃它而去的。这丑八怪也不撒泡尿照照自己的尊容，它也配和狼酋结为终身伴侣吗？！可是，不立刻把这该死的丑八怪召唤回来，酋位就有可能得而复失。突然间，灰满觉得自己无比虚弱，那高耸在它心尖的双体狼的自尊与自信动摇了，坍塌了，夷为平地，变成了一片废墟。它觉得自己的命运实际上并没操纵在自己手里。什么双体狼，是它自欺欺狼的童话。现在摆在它面前的有两种选择，第一种，要么坚持自己的感情，它就是喜欢黑珍珠，你黄鼬要跑掉就滚蛋好啦，残狼就残狼，对于狼来说反正活二十年左右大家都要死。如此选择倒是挺有骨气的，也挺解恨的，可是……可是黑珍珠它……灰满看见，黑珍珠正朝四肢健全肌腱发达的肉陀风骚地甩动尾巴，——这弯子转得也太快了点！
　　还有一种选择，就是向黄鼬道歉，扼杀自己心里那片如痴如醉的春情，向现实屈服，向命运投诚。这虽然很痛苦，却能平息风波，使它重新成为不可一世的双体狼。
　　后一种选择比较明智。
　　灰满不再扯着脖子咆哮，它干咽了一口唾沫，将粗哑的嗓子洇湿得柔润些，嗷呜，嗷呜，朝黄鼬叫唤。这像是落难公狼在召唤相依为命的伙伴，这当然有失它狼酋的身份，但它已顾不了这么多了。
　　黄鼬呜咽了一声，颠颠地跑过来，跑到离它还有几步远的地方，突然又停住了，回身朝近旁的黑珍珠扑咬。黑珍珠也不是省油的灯，气势汹汹地回击。黄鼬抵挡不住，绕到灰满背后，嚎个不停。
　　灰满听懂了黄鼬的心声：它不相信它真的不再留恋黑珍珠了，它怕它火烧芭蕉心不死，它要它拿出行动来证明对它的忠诚，它才肯回到它身边去。
　　这是有前提的和解、有条件的妥协。
　　灰满心一横，将阴毒的眼光瞄向黑珍珠。
　　黑珍珠见黄鼬躲到灰满身后，便径直蹿起来，跃过灰满的头顶，去咬黄鼬。
　　一条黑色的光带从灰满唇吻上方划过。
　　猛地，灰满用四只膝盖支撑着大地，狂嚎一声，伸长脖子向上咬去。这一口咬得又狠又准，一排尖牙全嵌进黑珍珠柔软的腹部，黑色的光带骤然跌落，变成一只满地乱滚的黑球。
　　月光下，灰满两只狼眼里泪花闪烁，一颗狼心沉进无底深渊。虽然黑珍珠有负于它，但它还是打心眼里喜欢黑珍珠的，那锦缎般闪光油亮的黑毛、那婀娜多姿的体态、那仿佛用麝香擦过的体味，都令它神魂颠倒。永别了，美妙的春情。它晓得自己这一口咬下去，算是咬断了它和黑珍珠过去所有的情丝爱线，从此以后，它和黑珍珠就成了睚眦必报的冤家对头。它虽然咬在黑珍珠的身上，自己的心尖也像被毒蛇咬了似的痛。
　　它歪歪地站了起来。
　　黑珍珠发出一串凄厉的嗥叫，腹下滴着血。
　　或许是它咬得太重太凶太狠毒太莫名其妙太不近情理引起了众狼的不满，或许是见它双体一分为二身体歪倒已尽失狼酋风采，几匹大公狼呼啦一声围了上来，气势汹汹，张牙舞爪，图谋不轨。
　　突然，黄鼬像阵风似的奔到它右侧，十分熟练地做了个半蹲姿势。它晓得黄鼬会这么做的。它张嘴去咬黑珍珠，其实就是在向黄鼬表明自己的悔过之心，这是一种最有效的召唤。它轻轻一跨，两条残肢就麻利地钩住了黄鼬的软肋。刹那间，两个被拆散的单体合二为一，它又是令狼生畏的双体狼酋了。
　　围上来的大公狼你望我，我望你，不知所措。
　　灰满跨在黄鼬背上，威风凛凛地长嚎一声。那叫声挟带着王者的气势，高高在上，傲视一切，目空一切，具有不可抗拒的威慑力量。
　　肉陀、哈斗、瓢勺和宝鼎都不由自主地缩短脖颈，屈蹲四肢，朝后退却。
　　危机过去了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第14章 残狼灰满(9)


　　黄鼬扭过脸来，将粗俗的脖颈在它脸颊间摩擦，大概是在对它表示抚慰，可能还含有点卖俏的意思。灰满感到恶心，可又躲不开。灰满的狼牙无意间触碰到黄鼬脆嫩的喉管，一瞬间，它产生一种冲动，极想顺势一口咬下去，极想听听喉管被咬断的那声脆响，它想，那一定比大雪天叼着只羊羔更令它感到痛快。
　　当然，这只是想想而已。
　　它还要活下去，还要做双体狼酋。
　　二十
　　灰满跨在黄鼬背上再没了那种牢不可摧的稳固与自信。它觉得双体狼其实丝毫也没改变残疾的事实，不过是一种暂时的修补和巧妙的掩饰罢了。
　　表面上，它仍然是古戛纳狼群的双体狼酋，可一种根深蒂固的自卑感却像影子似的伴随着它。
　　为了摆脱自卑的阴影，它在众狼面前表现得比过去更英武勇猛，哪怕面对长着一口利牙的狗獾，它都会毫不犹豫地策动黄鼬从正面猛扑上去，旋风般地把狗獾的喉管一口咬断；它的头颅比过去抬得更高，眼角也吊得更斜，尽量表现出不可一世的非凡气度；狼群中地位卑贱的老狼或草狼偶有过失，它决不轻饶，把权势和威严发挥得淋漓尽致。
　　有一次，狼群栖息在一个小山洞里，半夜下起滂沱大雨，老狼马尿泡本来是躺在洞口的，大概受不了风吹雨淋，偷偷挤进洞来，昏头昏脑一直挤到它灰满身边。它怒嚎一声扑上去，把马尿泡咬得皮开肉绽，逐出山洞，在风雨中待了整整一夜。它这样借题发挥，是要向众狼证明，更重要的是要向自己证明，它还是匹身心健全的双体狼酋。
　　奇怪的是，这一切努力都无法抹去它心灵上的阴影。
　　一天半夜，它感觉到自己右侧的身体凉飕飕的，从梦中惊醒，以为黄鼬又弃它而去，哀嚎起来，结果是虚惊一场，黄鼬不过是发现一只毒蝎子快爬到身上来了，便挪了挪窝。唉，风声鹤唳，差不多变得神经质了。
　　外在的刚强和内在的虚弱形成强烈反差，促使灰满异想天开：假如天底下所有的大公狼都是残疾，你也残，我也残，它也残，大家都残，价值对等，你也不能笑我，我也不能笑你，就好了，它倾斜的心理就能得到平衡，紊乱的心绪就能恢复宁静。
　　可惜的是，它没法使古戛纳狼群中所有的大公狼都变成残疾狼。
　　二十一
　　豁嘴宝鼎露骨地向黄鼬大献殷勤。
　　每当灰满策动着黄鼬用再度蹿高和立体扑击猎获了斑羚或马鹿后，其他狼都拥上来舔它灰满的身体并嗥叫致意，就宝鼎与众不同，叫着，来到黄鼬面前，钦佩的眼光直勾勾盯着黄鼬，舔着黄鼬的前肢，向黄鼬顶礼膜拜。
　　每天清晨，一轮红日刚刚挂上日曲卡雪峰，宝鼎就来到黄鼬视线所及的地方，飞快奔跑，一个接一个蹿高跃起。在火红朝霞的映衬下，宝鼎黑黄混杂的狼毛上笼罩着一层炫目的光晕，饱满的肌腱凹凸分明，充分展示出雄性的健美与力度。
　　宝鼎看黄鼬，那双狼眼亮得像闪电，就像两股企图融化冰层的流火，毫不掩饰一种雄性对雌性的思慕与渴望。
　　连傻瓜也不会相信宝鼎这么做是出于发情期的一种自然冲动。
　　虽说黄鼬自从和灰满合二为一变成双体狼后，由于地位擢升，精神面貌焕然一新，过去丧家犬般的贱相一扫而光，组合在它灰满右侧趾高气扬地也有几分富贵气了。但黄鼬四条狼腿天生就短，身段丰满后，那腿就显得更短，短得简直有点畸形了；脊梁下陷，变成难看的马鞍形；还缺了半只耳朵，瞎了一只眼，严重破相。
　　而宝鼎虽然被鹿蹄踢豁了嘴，不过稍稍有碍观瞻而已，并不影响啃咬，仍是出类拔萃的大公狼。宝鼎那条被老豹子咬跛的腿也早就痊愈，不瘸不拐。按宝鼎的地位，虽然追不到像黑珍珠这样的美貌母狼，但中等档次的配偶并不难寻。事实上泡泡沫经常有事没事围着宝鼎转悠，很有点那个意思。泡泡沫除了天生一张歪嘴喝水时会吐泡泡外，身材、毛色和气质都可以和黑珍珠相媲美。宝鼎是豁嘴，豁嘴配歪嘴，天造地设的一对。但宝鼎对泡泡沫视而不见，偏偏来打黄鼬的主意。
　　灰满一眼就看穿宝鼎讨好黄鼬的真正目的。
　　宝鼎也是天生一匹野心狼，总想出狼头地，那张豁嘴就是最好的证明。那时老狼酋波波老眼昏花刚刚掉进猎人的陷阱，肚皮被竹签扎通还没最后咽气，灰满和肉陀这对并驾齐驱的双杰还没来得及展开争权恶斗，陷阱旁的树林里突然跑出一头长着八叉大角架的公鹿。饥饿的狼群立刻把公鹿团团围住，树林里展开了一场殊死的搏杀。公鹿不像牝鹿和鹿崽，被狼群围住后会魂飞魄散束手待毙，公鹿凭借着头顶那对琥珀色的坚硬的角架和四只强有力的鹿蹄会作一番抗争。
　　按狼群对付公鹿的传统习惯，是先围而不咬，用嗥叫用佯攻用四面八方的不停骚扰耗尽公鹿的体力，摧毁公鹿的求生意志，等公鹿差不多筋疲力尽时，再由四五匹大公狼前后左右一起扑上去撕扯噬咬。这样时间虽然拖得久些，但狼群可避免无谓的损失。
　　但这一次，宝鼎却一反传统，狼群刚将公鹿围住，它就迫不及待地扑蹿上去。很明显，这家伙看着古戛纳狼群酋位空缺，想借这场狩猎崭露头角，威震狼群，脱颖而出，升格为酋。公鹿刚刚被围，锐气尚在，暴烈地晃动角架，即使雪豹面对这种情况也会有所顾虑。但宝鼎利令智昏，为了出狼头地不惜铤而走险。它第一次扑蹿到公鹿的肩胛，被公鹿一阵狂跳颠了下来，差点被鹿角扎通肚皮。它还不吸取教训，绕到公鹿的身后，紧接着再次冒冒失失扑了上去。机警的公鹿早有觉察，当宝鼎蹿到半空时，猛地尥蹶子，一蹄踢在宝鼎嘴上，宝鼎当场就被踢得像只风筝一样飘起来，跌到地上老半天没叫出声。这家伙酋位没捞着，反赔了半张嘴，从此变成了闭不拢嘴巴的豁嘴狼。
　　历史是现实的一面镜子。灰满从宝鼎的过去不难揣摩出这家伙现在的打算。这匹狡猾的豁嘴狼一定从野苜蓿花丛里黄鼬因嫉妒而反目的事件中看穿了一个秘密，双体狼并非天生双体，也不是血肉相连灵魂互渗的并体，而是一种组合或是一种凑合，是可能拆散卸开的。只要让黄鼬脱离它灰满，哪怕离开一尺远，它灰满的威风和勇猛就一落千丈，不可一世的双体狼就变成了不堪一击的残狼。于是，这野心勃勃的豁嘴狼就想用春情来迷惑并笼络黄鼬，引诱黄鼬弃灰满而去，然后就可以不费吹灰之力取代它灰满当上狼酋。
　　这如意算盘打得真精啊！
　　面对豁嘴宝鼎的百般挑逗，黄鼬开始还能保持头脑清醒，冷若冰霜，不屑一顾。但几天后，黄鼬的情绪就有了微妙的变化，欣赏完宝鼎展示雄性健美与力度的露骨表演后，那只独眼亮得就像夜晚猎人捏在手里的手电筒，温热的脖颈朝它灰满伸过来，毫不害臊地想同它交颈厮磨。灰满不得不将自己的脖颈使劲扭开去，于是，黄鼬那只独眼里骇人的光亮变成绵绵无尽的哀怨。
　　灰满无论如何也不能迁就黄鼬对自己的感情。它历来把黄鼬看成自己身体的延续部分，降一格就是一根活拐杖，怎么能和自己身体的另一部分或者说是拐杖结为伉俪呢？它宁愿去和冰凉的石头交颈厮磨！
　　慢慢地，黄鼬面对宝鼎的挑逗表演不再冷若冰霜，那只独眼温情脉脉，有几多赞许，有几多鼓励。
　　这发狗瘟的豁嘴宝鼎，贼兮兮的眼睛一定也看出黄鼬正处在感情的空窗期，便更卖力地进行挑逗，狂热得就像全世界所有的母狼全死光了只剩下黄鼬似的。
　　灰满看在眼里恨在心里，自然而然萌生出一个歹毒的充满血腥味的念头：用最严厉的手段教训豁嘴宝鼎！
　　它是狼酋，它有权惩罚任何忤逆的行为。
　　二十二
　　灰满耐心地等到西坠的太阳与山麓形成一条水平线，然后策动黄鼬绕到豁嘴宝鼎背后。这个地形十分有利，缓缓的斜坡犹如一条加速跑道，可以使冲击更加迅猛。角度也堪称最佳，处在西端，落日就在背后，不影响自己的视线；而宝鼎即便发现异常，迎着太阳举目观望，金针似的直射的阳光会搅得它眼花缭乱，只看得见一片诡谲的光斑和流动的光影。
　　灰满跨着黄鼬好像散步一样神态悠悠地来到预定的出击地点，突然，它将两条残肢猛地在黄鼬软肋上一钩，做了个立体扑击的暗示。黄鼬条件反射般地全身狼毛竖起，嗖的一声顺着缓坡蹿下去。
　　灰满没有嗥叫。偷袭是成功的诀窍。
　　灰满不愧是智慧出众的狼酋，事情的发展完全和预想合拍。黄鼬还以为是发现了有价值的猎物，勾着头飞奔。双体狼酋犹如流星犹如飞箭犹如双筒猎枪里同时喷出的两颗铅弹。差不多蹿到离豁嘴宝鼎还有几米远时，宝鼎才发觉异常，转身来看，那金针似的强烈的光线刺得它双眼眯成一条缝。好极了，它灰满需要的就是对手愣神发呆的瞬间。等宝鼎在阳光下勉强睁圆了眼看清是怎么回事，从懵懂中惊醒过来，已经迟了，它已成为双体狼嘴下的牺牲品。
　　经过千百次的锤炼，灰满立体扑咬的技艺已炉火纯青，万无一失，威力大得犹如人类社会里的原子弹。它设计的具体步骤是这样的：它高高起跳朝宝鼎扑压下去，惊愕的宝鼎必然会后肢直立迎战，它张开利牙拼命朝宝鼎喉管咬去，宝鼎必然将注意力集中在它身上，两条前肢伸出来抵挡它的身体，嘴吻也会一个劲地朝它反咬。这个时候，宝鼎的下三路全暴露出来，黄鼬就趁虚而入，一口咬向生殖器……
　　灰满觉得用立体扑击教训豁嘴宝鼎，还有一个附带的好处：是黄鼬的利牙咬残了宝鼎，也就咬断了潜在的情缘，宝鼎不仅肉体受到伤害，灵魂也会受到重创。
　　这真是妙不可言的双重打击。
　　灰满这么想、这么做，丝毫不觉得有什么道德上的顾虑。以牙还牙，以血还血，这就是狼的处世风格。它要保住自己双体狼酋的地位，必须这样做。
　　在中国的方形文字里，狼字比狠字多了一点，意思很明确，再狠一点，多狠一点，就是狼。
　　灰满就是这样一匹标准野狼。
　　它蹿到茫然不知所措的豁嘴宝鼎面前，在起跳完成立体扑咬的最后一个动作前，气势磅礴地朝黄鼬耳朵里嚎了一声。这是一种斩钉截铁的命令，它要震得黄鼬耳膜发疼、脑子发热发狂、狼眼发绿发瘟，顶好是暂时丧失全部理智，疯咬一通。
　　灰满跃到空中，豁嘴宝鼎果然蹿直身体来仓皇应战，两副狼牙互相磕碰得咔嗒咔嗒直响。宝鼎怎么说也是出类拔萃的大公狼，不会像羊羔那样一口被咬断喉管。灰满只咬坏了宝鼎的嘴唇，让那张豁嘴豁得更怪诞；宝鼎也咬伤了灰满的鼻子，但愿别影响今后的嗅觉。灰满在空中没占到什么便宜，这是预料中的事。它所有的希望全寄托在底下黄鼬的身上。
　　哦，黄鼬有足够的时间让宝鼎尝尝立体扑咬的滋味的。
　　短暂的空中噬咬很快告一段落，灰满落回地面，跟往常一样，黄鼬已待在它的落点，使它一沾地便成为一匹双体狼酋。
　　豁嘴宝鼎也跌落地面，翻了个筋斗。
　　灰满竖起耳朵想听豁嘴宝鼎的凄厉哀嚎，瞪起眼睛想看宝鼎身上迸溅出来的血浆。
　　奇怪的是，豁嘴宝鼎只是在地上打了个滚，沾了一身尘土草屑，脸上并没有受到致命伤后的悲痛，只有一丝惊恐，喉咙里发出的不是哀嚎，而是愤懑的低嚎；生殖器完好无损，两条后腿也不淌血。宝鼎站起来悻悻地走开去，四条腿稳健有力，不瘸不拐，连趔趄也不闪一个。
　　再扭头看黄鼬的嘴，干干净净，嘴角边没有一丝血迹，没有一根狼毛。
　　灰满明白了，黄鼬钻进宝鼎的下腹部，没舍得咬！小贱狼一定是在最后一瞬间闻到了宝鼎的体味，于是，及时闭紧了狼嘴。
　　瞧这小贱狼，两只充满歉意的眼睛直勾勾望着远去的豁嘴宝鼎，那条蓬松的狼尾竖直摆动，分明是在吟唱赔罪的心曲嘛。
　　灰满精心设计的惩罚行为可悲地流产了。它痛心疾首，却又无可奈何。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第15章 残狼灰满(10)


　　这时，母狼莎莎从双体狼面前经过。莎莎肚子里已有了狼崽，眉眼间显露出孕狼的慵懒，过去风风火火的劲头被一种娴静端庄的未来母亲的形象所代替。
　　黄鼬的视线突然转向，盯着莎莎微微隆起的肚皮，显露出嫉妒和羡慕混杂的表情。
　　灰满明白了，黄鼬已不是当年的残狼，只要能混饱肚皮就心满意足；黄鼬已变成一匹成熟的正常的母狼，有生儿育女的自然冲动。灰满晓得母狼的这种想要生儿育女的自然冲动是多么强烈。
　　唉，灰满在心里深深地叹息。
　　二十三
　　暮春的一个傍晚，在一片松软的狗尾草丛里，灰满同黄鼬结成了配偶。
　　没有欢愉，只有苦涩，对于灰满来说，这是一宗不能不做的交易。付出去的是感情，换回来的是平安。
　　果然，豁嘴宝鼎见黄鼬感情有了归宿，便知趣地躲开了，很快和歪嘴泡泡沫好得如胶似漆。
　　但愿从此后，黄鼬会死心塌地地厮守在它身边，永远做它肉体的再生和精神的延伸，灰满想，但愿自己真正变成了一匹任何力量都无法拆散的顶天立地的双体狼酋！
　　二十四
　　黄鼬怀上了小狼崽。繁衍生命，是自然规律。
　　随着黄鼬的肚子一天天鼓大，灰满觉得跨在黄鼬背上变得越来越不舒服了。过去，黄鼬四肢奇短，背脊凹陷，像恰到好处的马鞍，它两条残肢跨上去，身体平稳如常。可现在，黄鼬弯成月牙形的脊梁骨慢慢开始挺直，就像一弯下弦月正在圆满。原因很简单，黄鼬本来四肢就短，行走时差不多肚子快贴着地面了，现在怀了狼崽，肚皮就像半颗香柚似的腆了出来，假如再用过去那种姿势走路，肚皮就会擦着地面。
　　这就苦了灰满，右侧身体明显升高，走起来不但累，身体还歪斜得难受，还会晃荡。它使劲将两条残肢踩踏下去，要让黄鼬的脊梁骨恢复原形，但没用，走着走着，那该死的脊梁骨又开始上升。有两次，在草地上追逐猎物，跑着跑着，大概是黄鼬鼓鼓囊囊的肚皮被地面隆起的树根、土块或岩角擦着了，黄鼬猛地弓起脊梁来，灰满没防备，身体突然偏斜，从黄鼬背上滚落下来。
　　事情变得越来越糟糕。
　　这天，狼群追捕一只黄猴，黄猴逃到一棵大树下搂住树干往上爬，想逃到狼可望而不可即的树梢去避难。灰满追到树下时，黄猴刚刚攀爬到树腰，这恰恰是灰满再度蹿高的有效高度。它蹿上去了，也很顺利地把黄猴从树腰上攫抓下来，落回地面时，两条残肢也准准地落在黄鼬脊背上。这套已实践过无数遍的动作却在最后的时刻发生了可怕的意外。灰满的身体半空中落下来，像柄重锤，将黄鼬的肚子重重地砸了一下，黄鼬骤然间爆发出一声撕心裂肺的惨嚎，四肢抽搐，身体瘫软在地。
　　这时，假如灰满把两条残肢从黄鼬背上放下来，黄鼬可以喘口气，少受点痛苦。但众狼就在面前，放下残肢等于自动拆散双体，暴露自己虚弱的残狼本色，灰满无论如何也不能做有损自己光辉形象的傻事。它不动声色地继续把两条残肢钩在黄鼬背上。
　　黄鼬用充满哀怨的眼光望着它，嗷嗷叫着，叫得很伤心，叫得很凄凉。
　　灰满虽然在众狼面前仍顽强保持着双体狼酋的姿势，但心里却油然产生一种万劫不复的感觉。它跨在黄鼬背上，张开嘴，嗷叽——嗷叽——叫起来，那叫声听起来像匹病入膏肓的老狼，像被猎人的套狼杆套住了脖颈的亡命狼，像得罪了权贵被逐出群体漂泊流浪的孤狼，像暴风雪中奄奄一息的饿狼，像灌了一肚子水正在旋涡间挣扎的溺狼，像被关进动物园铁笼子的囚狼。
　　这不仅仅是一种发泄。
　　二十五
　　公原羚的皮毛油光水滑，两支布满棱脊线的羊角犹如两柄弯刀，站在百丈崖边缘，瞪着血红的眼睛，喘着粗气，扭着脖颈，一副孤注一掷的赌徒表情。
　　拥上崖顶的狼群你望我我望你，谁也不敢贸然扑上去撕咬。倒不是畏惧公原羚头上那两支对称、美观而又犀利的羊角，而是对如此险峻的地形有所顾虑。
　　顾名思义，百丈崖高耸入云，悬崖下的深渊几乎望不见底。崖壁陡峭，像用天斧削过似的，平滑得连条可以站脚的雨裂沟也没有。崖顶的地势又向深渊倾斜，比九十度的直角更陡更险。狼们心里很明白，假如贸然扑上去，撕咬成一团，穷途末路的公原羚横竖一死，会不顾一切向深渊蹿跳下去的，那么，谁扑在公原羚身上谁倒了血霉，会被一起带进深渊，玉石俱焚，同归于尽。
　　为了吃头羊损失掉一匹狼，这自然是赔本的买卖。
　　狼群在崖顶散成扇形将公原羚围住，齐声嗥叫起来，那狼嘴里喷出的血腥气流，把面积不大的崖顶熏得像屠宰场。
　　狼群想用尖厉刺耳的嗥叫声震得公原羚灵魂出窍，想用血腥味熏得面前这头素食主义者恶心反胃，最好口吐白沫闹个羊癫疯什么的晕倒在地，这样就不用担风险就可以吃到羊肉喝到羊血了。
　　可恼的是，这头公原羚不知是天生傻大胆，还是自知逃脱不了饿狼的魔掌，抱定了必死的决心，竟出奇地镇定，没被嗥叫声和血腥味吓倒，仍圆睁双目低着脑壳顽强地朝狼群晃动羊角。
　　宝鼎和肉陀一左一右，悄悄顺着悬崖的边缘线包抄过去，企图像拦网一样从背后拦住公原羚，逼迫公原羚离开危险的悬崖边缘，向里靠。众狼配合得十分默契，密集的队形哗地散开了，露出一个可供公原羚逃生的豁口。这当然是狼的一种计谋，只要公原羚离开倾斜的悬崖边缘，一进入平坦地段，狼群立刻会重新围上去，把这该死的家伙撕成羊杂碎。
　　公原羚没有上当，它发现宝鼎和肉陀左右包抄过来时，非但没向里靠，反而又后退了一步，后腿的两只羊蹄只差几寸就要踩空了。
　　宝鼎和肉陀只得悻悻地放弃包抄拦网的企图。
　　狼开始从正面强行逼赶。哈斗和瓢勺张牙舞爪疾奔到公原羚面前，仿佛就要扑上去噬咬了，在最后还差一两尺远时才收敛住脚。它们是想把公原羚吓得倒退一步，不，只要吓得倒退半步就行了，两只羊蹄就会踩空，羊就会坠进深渊，摔成羊肉酱。狼群无非是多绕点路，到百丈崖下去捡食就行。当然，会损失掉一腔鲜美的羊血，但总比这样无休止地僵持下去要好得多。
　　公原羚四只羊蹄仿佛生了根一样，伫立在悬崖边缘纹丝不动，任凭哈斗和瓢勺怎样威胁恫吓，怎样逼真地表演厮杀动作，就是不肯后退。看来这颗羊脑袋并不糊涂，知道再后退半步就是死神看守的地狱。
　　狼群和孤羊在百丈崖顶对峙着，各不相让。
　　就在这时，灰满策动着黄鼬朝悬崖边缘的公原羚跑去。灰满双目威严，步履沉稳。它觉得自己出场的时间恰到好处，既然其他狼使用各种手段都对付不了这头公原羚，就该由它狼酋出面来收拾残局。这顺理成章，没有破绽，疑心再重的宝鼎和肉陀也不可能瞧出它这次出击的真正意图，它想。它悲壮的心境未免有一丝小小的得意。
　　其实，当黄鼬怀上狼崽后，它就隐隐约约有一种生命之河快流到尽头的感觉。它不可能再继续跨在黄鼬背上做双体狼酋。黄鼬的脊梁一天比一天挺得直，用不了多长时间，就会像正常的母狼那样挺成一条笔直的水平线。它跨上去往左边歪，不跨上去往右边歪，无论跨与不跨，都是歪脚残狼。
　　还不单纯是它能否跨得舒服的问题。
　　那次跳到大树上捉黄猴，差不多就伤着黄鼬的胎气了。这以后，它再也不敢使用再度蹿高的猎食技巧，即使它想使用，黄鼬也不会愿意。连续好几天了，黄鼬只驮着它慢慢溜达，至多在平地上小跑一阵。
　　前天傍晚，狼群围住一头牝牛，它想用立体扑击去结束牝牛性命，但用残肢在黄鼬软肋上钩了几次，黄鼬都没听从吩咐。黄鼬一定是担心剧烈运动会伤着肚子里的小狼崽，这种担心当然不是多余的。但对于它灰满来说，不能再度蹿高，也不能立体扑击，等于抽掉了两根它赖以生存的精神支柱，徒有双体狼酋的空名。
　　离公原羚越来越近了，离悬崖边缘越来越近了，离黑色的死神也越来越近了。
　　黄鼬似乎感觉到了什么，忸怩着不肯再继续往前走。灰满狠劲将两条残肢扣紧黄鼬的软肋，强迫它服从。
　　请最后做一次我的陪衬、我的铺垫、我的跳板！
　　灰满没有第二种选择，除非它愿意由八面威风的双体狼酋再变成受到唾弃和凌辱的残狼。
　　就在昨天半夜，万籁俱寂，狼群都睡着了，黄鼬突然扭动身体，从它残肢下挣脱出来。黄鼬蹲在它面前，低着头不停地舔着自己隆起的肚皮，月光下，那张丑陋的狼脸漾起一层母性的圣洁的光辉。虽说在黎明前黄鼬又自觉地钻回它的残肢下，但灰满不能不想到，总有那么一天，黄鼬会再也忍受不了它的重负，狠起心肠把它从背上抖落下来的。或许黄鼬会顾及它的面子，不当众甩落它，不让它当众暴露残狼的原形，而是悄悄把它驮进一个隐秘的小山洞，让它过隐居式的残狼生活，每天送些骨渣皮囊来给它充饥，使它不至于饿死。这寂寞孤独见不得狼的日子它灰满能过得下去吗？更何况狼群发现双体狼酋神秘失踪，不可能不四处寻找，凭着狼灵敏的嗅觉，怎么可能找不到呢？
　　灰满相信黄鼬会这么做的。对于黄鼬这样的母狼来说，肚子里的小狼崽比自己的生命更重要。
　　公原羚恶狠狠地盯着它，那双布满血丝的羊眼里没有畏惧，只有憎恶与仇恨，两只羊角大幅度地摆动着，似乎在无声地警告：别过来，我反正死定了，你要敢过来，我即使不能用羊角挑你个透心凉，也一定拖着你一起跳进深渊去！
　　好极了，这正是它灰满期待的结局。
　　它估量了一下距离，差不多可以起跑扑跃了。它用残肢在黄鼬软肋上做了个暗示，但黄鼬却停了下来，它低头望去，黄鼬一只独眼里泪水迷蒙，晶莹一片。
　　作为形影相随的双体狼，黄鼬不可能不知道它此刻扑向公原羚的真正意图。它舍不得它离去，它想阻止它。一瞬间，灰满有点感动了。不过，它的决心不会动摇的。要么作为残狼苟活在这个世界，要么作为双体狼酋离开这个世界，生活只给它两种选择，它选择后者。
　　它扭头一口咬住黄鼬的后颈皮，强行起跑。
　　黄鼬呜咽着，朝公原羚飞奔。
　　黄鼬跑得又快又稳，脊梁也凹弯得恰到好处，浑然是一匹彼此毫无芥蒂的双体狼。灰满觉得自从黄鼬怀上小狼崽后，两狼还是第一次跑得这么顺利、这么轻盈、这么快捷。
　　灰满感激地瞥了黄鼬一眼。到底是双体并行差不多快一年的伙伴，虽然悲哀，却能理解并尊重它的最后选择。
　　离公原羚越来越近了，三米……两米……一米……
　　灰满松开叼住黄鼬后颈皮的嘴，猛烈跳跃，像道灰色的闪电，蹿向公原羚。
　　黄鼬被一股强大的反冲力蹬得向后倒去，在崖顶上打了两个滚。
　　但愿没伤着黄鼬的胎气，灰满在空中想，不管怎么说，黄鼬肚子里怀着的小狼崽也是它灰满的骨肉，它希望它们能平安出世。
　　它扑到公原羚身上，抱着羊背，准确地一口叼住公原羚脆嫩的喉管。它叼而不咬，这样公原羚才会激情澎湃地挣扎跳跃，才会使厮杀场面充满诗情画意，才会如歌剧浪漫而又扣狼心弦。
　　公原羚在求生本能的催动下，跳跃起来，顶着灰满，驮着灰满，跳离悬崖，跃上天空，恰如一个漂亮的再度蹿高。当公原羚跃上极限时，灰满用力一合狼嘴，咔嗒一声轻微的脆响，公原羚的喉管被咬断了，羊血喷溅，碧蓝的天空中绽开一朵鲜艳的红罂粟。
　　崖顶上所有的狼都翘首仰望天空，没有轻浮的嗥叫，也没有随意的走动，一片虔诚，一片静寂。
　　灰满成功了，它把自己双体狼酋的尊严、威风和熠熠闪光的形象永远定格并镌刻在古戛纳狼群每一匹狼的记忆深处。
　　它骑在公原羚背上，往深渊坠落。现在它彻底放心了，世界上再也没有任何力量能损害能败坏它双体狼酋的光辉形象。
　　很久很久，深渊里才传出物体砸地的沉闷响声。
　　黄鼬朝天长嚎，所有的狼都学着黄鼬的样，蹲在悬崖边缘，向蓝天，向红日，向远处白皑皑的雪峰，向迎面刮来的尖硬的山风，向荒漠与空寂，向黑咕隆咚深不可测的谷底，发出阵阵长嚎。
　　这是对强者的祭拜，也是对生命的礼赞。
wwＷ、xiabook.com下 -书- 网



第16章 乌凤和赤莲(1)


　　一　形影相随的母豺
　　乌凤踏着厚厚的积雪，走到一块狰狞的巨石背后，突然一个转身，阴沉沉的目光朝小路尽头那丛灌木望去。透过漫天飞舞的鹅毛大雪，它看见，灌木丛枯黄的枝叶间钻出一只毛茸茸的脑袋来，尖尖的耳廓、黑色的唇吻、土红的皮毛，它一眼就认出，是一匹豺！
　　这只豺，已像影子似的在它后面跟了大半天了。它不知道这匹豺究竟为什么要跟在它后面，但有一点是清楚的，决不会是善意地要跟它交个朋友。豺和狼自古以来就是荒原雪地里强有力的竞争对手、冤家对头。那匹豺跟着它，显然是居心叵测，怀着不可告人的目的。
　　这短命的豺，或许是看到它孤身一狼，没有同伴；或许是看到它年老体衰，还跛了一条腿；或许是看到它饥肠辘辘，已饿得皮包骨头，就想贪图便宜，跟在它后面等它虚弱到爬不起来时，捡食它这把老骨头。你的如意算盘打错了，你的美梦绝对会成为泡影的！乌凤愤愤地想。
　　是的，它活在这个世界上已满十二个年头，狼的最长寿命大概是十五年左右，它这把岁数，确实是条老母狼了；是的，它的右前爪被猎人的子弹削掉了一块，奔跑起来踬踬颠颠，不像过去那般利索了，算得上是条轻度残疾的狼；是的，因为它年老色衰，因为它跛了一条腿，负心的大公狼双黄斑弃它而去，姘上了年轻貌美的小母狼花花尾，它形单影只，也许称得上是孤苦伶仃了；是的，日曲卡雪山冬天食物匮乏，它由于体力不济，由于没有帮手，已整整两天没找到食物，肚皮贴到脊梁骨，快饿疯了。可是，它绝不会束手待毙把自己送给豺当美餐的！
　　它是狼，狼的信条就是为生存而奋斗！世界上所有的狼，都是在苦水里泡大的，它乌凤也不例外：从小生活在日曲卡雪山，既要躲避人类的频繁捕杀，又要应付同类之间层出不穷的倾轧与争斗，早已在弱肉强食的丛林里练就了一身压不倒打不垮砸不烂的钢筋铁骨，早已磨砺出任何力量都无法摧毁的坚韧不拔的求生意志，怎么可能轻易就输给一匹豺呢？！
　　那匹豺看见它在回身打量，便在灌木丛中停了下来，呆呆地望着它。乌凤看得更清楚了，这豺跟它一样，也是母的，境况并不比它好，也瘦得皮包骨，大概也好几天没吃到东西了吧。虽说这豺四肢健全，没什么残疾，但豺肚皮圆鼓鼓地往下坠，里头有好几只崽子在蠕动，是只怀孕并快要分娩的母豺。它又将视线向豺的身后延伸，仔细搜索了一番，没有其他豺的踪迹。这些新的发现，使乌凤欢欣鼓舞，看来，最后还不晓得究竟是谁吃掉谁呢，它想，这匹愚蠢的豺说不定就是老天爷特意给它送来的珍馐佳肴呢！
　　豺肉的滋味并不比狗肉差，它当年和大公狼双黄斑还好着的时侯，曾在日曲卡雪山的草坡上猎获过一匹豺，看来是要第二次品尝鲜美的豺肉了。
　　乌凤发出一声嗥叫，朝那匹不知天高地厚的豺扑去。
　　它才蹿出去两三丈远，那匹豺就惊慌地扭头逃出灌木丛。
　　别跑哇，你不是想捡食我这把老骨头，异想天开地要吃狼肉吗？我送货上门了，你就甭客气了，请收下吧！
　　豺屁滚尿流地奔逃，只恨爹娘少生了两条腿。
　　乌凤毕竟上了年纪，更主要的是，瘸着一条前腿，冰天雪地里跑不快，很快，豺就越逃越远了，变成白皑皑雪地里一个跃动的小红点。虽然未能吃到豺肉，但到底把讨厌的豺给甩掉了，也是一种胜利，乌凤想。它不再徒劳地追击，留着点体力，好寻找食物。
　　乌凤继续沿着崎岖的山道往前走，才拐过山口，就感觉到背后好像又有什么东西在跟着它，扭头望去，还是那匹大肚子母豺！又出现在它身后约五六十米的地方。
　　你欺负我跑不过你，是不是？那好，咱们就玩玩捉迷藏吧，告诉你，你这绝对是来送死。
　　乌凤狼眼珠一转，便想出个智擒母豺的办法。它装作还蒙在鼓里的样子，不动声色地往前走，拐过一道山湾，确信豺的视线被遮断后，突然加速，跑出去约四五十米远，然后踩着自己的脚印又退回二十来米，找了个雪窝子，迅速刨出个雪坑，趴下去，扫帚似的大尾巴快速将坑周围堆积的雪花扫到自己身上，这叫雪地埋伏，身上铺着的雪是最好的伪装。当猎物浑然不觉地走到离它一步之遥时，它突然从雪坑里诈尸似的蹦跳起来，在猎物吓得魂飞魄散的一瞬间，扑倒猎物，咬断其喉管。它曾用这种办法成功地逮着过一头马鹿和一只狗獾。它刚把自己躲藏好，母豺就腆着大肚子转过了山湾，时间上衔接得恰到好处，它想。它从雪坑里露出两只眼睛，窥望着母豺，走哇，继续走，莫停留，大胆走，莫回头！
　　母豺一走过山湾，便迟迟疑疑地停了下来。
　　奇怪，你没看见我雪地里的脚印一直在往前延伸吗？你是豺，你不是兔子，你不该如此谨小慎微的！
　　然而，这匹该死的母豺就像站在悬崖边缘似的，再也不肯朝前挪动半步了，它蹲在山湾那儿，慢条斯理地开始梳理颈毛。
　　乌凤待在雪坑里又耐着性子等了一会儿，母豺仍没有要沿着它的足迹走过来的意思，倒是它自己长时间浸泡在冰雪中，开始还不觉得怎么样，只是身上湿漉漉的觉得有点难受，后来慢慢觉得像有什么东西在拔它的毛，一阵阵刺痛，再后来，刺痛的感觉消失了，浑身变得麻木，还有点痒，像有蚂蚁在骨头上爬。它是一条生活阅历相当丰富的老母狼，它明白，再这样埋伏下去，扑不倒母豺不说，恐怕自己很快就会冻成冰棍，不，是变成一条埋在雪下的冻狼。罢罢罢，就当是一次不成功的演习。它艰难地从雪坑里站起来，狼狈地抖掉身上的冰渣和雪花。几十步之外的母豺并未因为它突然从雪地里冒出来而表现出惊讶或恐惧来，仍静静地凝视着它。
　　乌凤气不打一处来，恨不得立刻把母豺生吞活剥了。它不愿服输，狼的性格就是不服输。它走着走着，又生出一计来。
　　快到山顶时，一阵凛冽的北风吹来，它腿一软，跌倒在雪地里，挣扎着想爬起来，可似乎生命已经衰微，力气已经耗尽，怎么也站不稳了，趔趄着在风中勉强走了几步，便颓然从陡峭的雪坡上摔下去。
　　乌凤知道背后那匹母豺正目不转睛地盯着它看，它尽量使自己的动作自然逼真，四爪朝天躺在岩石上，双眼翻白，肩胛抽搐，嘴角涌吐白沫，一副标准的垂死状。嘿嘿，你豺肚皮瘪瘪的，我知道，你正饿得慌呢，恨不得把天上苍白的太阳摘下来当夹肉馅饼吃。我快死了，已失去了反抗能力，这个便宜不捡白不捡。唔，趁我还残存着最后一口气，过来吧，快用你锋利的豺牙咬断我的喉管，你还能喝到滚烫的狼血，还愣着干什么？我一咽气，冰天雪地的，身体很快就会冷却，变成冰冻狼肉的。
　　这匹胆小的豺，就是不走近来，站在三五十米远的地方，耐着性子看它的垂死表演。看来，它是宁肯保险地啃冰冻狼肉，也舍不得冒丁点儿风险来吃新鲜狼肉。好吧，那就满足你的要求，实行优质服务。乌凤想到这里，便逐渐减少动作，慢慢“死”掉，四条狼腿笔直地僵硬地伸向天空，嘴角扭歪并凝固，身体停止抽搐。更绝的是，它用鼻孔代替嘴巴呼吸，让嘴角涌出来的最后一坨白沫在凛冽的空气中冻成冰坨子。
　　装死是狼的拿手好戏，它在这方面的演技可以说是炉火纯青。两年前它被一个壮实的黑脸汉子和一条大白狗逼到悬崖上，一条前腿被子弹打瘸了，身上被狗咬得鲜血淋漓，可以说是身陷绝境，必死无疑。当时，它也像现在这样，躺在雪地里装死，黑脸汉子和大白狗都信以为真，大白狗忙着向黑脸汉子摇尾讨赏，黑脸汉子忙着捡柴生火准备剥狼皮煮狼肉。它突然“活”了过来，从黑脸汉子和大白狗中间穿过去，等目瞪口呆的黑脸汉子和大白狗从惊诧中回过神来，它已逃进了密不透风的原始老林子。乌凤自己的感觉是，这一次它的装死表演，比起两年前在黑脸汉子和大白狗面前的那场表演，更娴熟更完美，可以说是毫无破绽、天衣无缝，它想，豺是应当上钩的。
　　出乎它的意料，那匹豺并没喜滋滋地走过来，脸色平静得不起任何变化，根本没有出现在饥寒交迫时瞧见了唾手可得的食物那种应有的激动与喜悦，反倒看起来像是在观摩一出对机关与奥秘了如指掌的魔术。倒是它，长时间僵然不动，难受得要命，也冷得要命，再这样下去，恐怕会假戏真做，想装死结果却真的冻死了！不行，这戏演砸了，再也演不下去了，算了，活过来了吧。它很不情愿却又无可奈何地伸了个懒腰，打了个哈欠，骨碌翻了个身，“活”了过来。
　　那匹母豺见它“活”过来，并没有吃惊的表示，相反，肉感很强的豺嘴弯弯地上翘，朝它做了一个犬科动物很典型的嘲讽的动作，好像在说：唔，别跟我玩这一套了，我是不会上你的当的。
　　看来，自己一开始就失算了，乌凤想，豺和狼同属犬科动物，形相似，习相近，连觅食范围和狩猎技巧也大同小异。狼所惯用的伎俩，如长途奔袭、穿插分割、迂回包抄、雪地埋伏、临危装死等，豺也熟悉，豺也掌握，只是不一定有狼运用得好。豺虽然体力逊色于狼，但智力绝不比狼差，自己实际上是在班门弄斧啊！
　　这浑蛋豺，赶又赶不走，抓又抓不住，骗又骗不着，乌凤真正有点哭笑不得了，唉，只好让它像影子似的跟着自己了。
　　二　玩起捉迷藏的游戏
　　日曲卡雪山一带的猎人习惯将豺称作红狼，其实，这种称呼是不科学的。豺和狼虽然同属犬科，却不同属，单独列为豺属，从解剖学上说，属于两种不同的动物。
　　跟在老母狼乌凤后面的那匹母豺名叫赤莲，它毛色土红，肩胛上有两块玫瑰红的毛斑，就像长着两朵对称的莲花。赤莲既不是傻大胆愣头青，也不是一匹爱冒险的豺，它完全是出于一种无奈，迫不得已才跟着老母狼乌凤的。
　　豺是一种以家庭为单位组合成群的动物。赤莲本来有一个温馨的家，大公豺黑项圈年富力强、体态匀称，不仅在猎场上是一流的好手，最难能可贵的是，对家庭忠诚不二，是匹很有责任心的公豺。它们组成家庭三年多来，黑项圈从未见异思迁找过其他母豺，总是忠负不渝地守护在它身边。
　　三年的时间里，它先后产下三窝小豺，在它怀孕、分娩和哺乳期，黑项圈对它更是关怀备至，不辞辛劳地翻山越岭猎取可口的野兔或羊羔，滋补它的身体，使它能源源不断地分泌出浓稠芬芳的乳汁，喂养它们的小宝贝。
　　黑项圈对幼豺也十分尽心，在它们还没有自卫能力时，保护它们免遭其他食肉兽的侵害；在它们成长的过程中，耐心地教它们熟悉地形、识别敌害及掌握各种狩猎技巧。数不清有多少次了，当它们全家在荒野遇到老虎、豹子这类猛兽时，黑项圈总是挺身而出与猛兽周旋，掩护它和幼豺先撤退。
　　夫妻恩爱家庭兴，就因为有黑项圈这样的好公豺，它赤莲三胎共生下十一只幼豺，只只存活，每个都平安健康地长大成才，按照豺的生物习性，离开父母到森林里去开拓属于自己的生活了。
　　豺社会没有任何妇幼保健措施，也没有保护妇女儿童法，豺生活在弱肉强食的丛林里，时时刻刻面临着饥饿的威胁和天敌的侵扰，因此，在通常情况下，生二活一，有一半的存活率，已经算是很不错的了，像它赤莲这样生十一个活十一个，在豺世界是绝无仅有的奇迹。有很长一段时间，赤莲确信自己是天底下最幸福的母豺，它常依偎在黑项圈的怀里，祈求这幸福生活能天长地久。它是匹普通的母豺，没有更多的奢望，也没有更多的野心，只希望自己能和黑项圈永相厮守，只希望能平平安安地生下并养大一窝窝幼豺。
　　然而，生活就像个吝啬鬼，最普通的愿望、最合理的要求，它也不会轻易予以满足。
　　唉，老天爷也会嫉妒幸福的豺，就在它怀下第四胎豺宝宝时，飞来横祸，晴天霹雳，黑项圈死于非命，它从幸福的云端一下子跌到了苦难的深渊。
　　那是一个半月前的一个下午，天气刚刚转凉，天上下着雨夹雪，天色一片灰蒙蒙，黑项圈在前，它在后，沿着一条被野兽踩踏出来的牛毛细径寻找猎物。走到一个山垭口，突然，轰的一声，静谧的山野爆起一声炸雷似的巨响，黑项圈像被一只无形的手掌猛推了一把，被朝后推出一丈多远，仰面摔倒在地。
　　它惊愕地朝前望去，前方三十多公尺的一块磐石后面，闪出个人来，此人长得牛高马大，黑脸上条条横肉，鹰钩鼻，宽嘴巴，头上扎着一条咖啡色的包头巾，身穿一件肮脏的羊皮袄，手里端着一杆乌黑的猎枪，枪口还冒着袅袅青烟，一双绿豆小眼笑得眯成了一条缝。糟糕，它们中了猎人的埋伏！黑项圈胸部被霰弹钻透了好几个洞，像蜂窝，汩汩冒着血，躺在地上只剩最后一口气了。
　　就在这时，黑脸猎人吹起一声悠扬的口哨，立刻，一条和狼差不多大小的白狗，从磐石后面蹿出来，汪汪汪吠叫着，恶狠狠朝它扑来。它被突如其来的打击吓蒙了，站在黑项圈面前发呆，全然忘了要逃跑。就算它当时十分冷静，在看到大白狗的一瞬间扭头撒腿就跑，地上雨雪泥泞，它肚子里又怀着小生命，也肯定逃不了多远，就会被大白狗撵上并扑倒的。
　　在它愣神的当儿，大白狗已蹿到黑项圈面前，大约是断定倒在血泊里的黑项圈已失去反抗能力，并没停留，纵身一跳，跃过黑项圈，朝它扑过来。眼瞅着狗爪就要搂着它的脖子了，突然，黑色的泥地里像绽开一朵红花，躺在地上奄奄一息的黑项圈奇迹般地跳了起来，用身体拦住了气势汹汹的大白狗。
　　赤莲近在咫尺，看得很清楚，黑项圈浑身是血，把本来就是红色的豺毛染得鲜艳夺目。大白狗被撞了个冷不防，跌倒在地，黑项圈趁势一口咬住了大白狗的右肩胛。大白狗毕竟体大力壮，也没受过伤，轻轻一翻，便把黑项圈压在底下，尖利的狗牙探进了黑项圈柔软的颈窝。这时，黑脸猎人也从腰间拔出亮闪闪的长刀，骂骂咧咧地赶了上来。
　　黑项圈紧紧咬住大白狗的肩胛不放，一双豺眼死死盯着它赤莲，嘴角呜呜呀呀发出低啸，哦，它心爱的黑项圈是在催促它赶紧逃命！它这才如梦初醒，转身顺着山脊就跑，一口气逃出两三百米远，听听后面没动静，便停下来扭头望了一眼：大白狗正在狂蹦乱跳，竭力要挣脱黑项圈的纠缠，一面汪汪汪朝它逃跑的方向狂吠乱叫，意图很明显，是要腾出身来追它；那个凶悍的黑脸猎人抡起长刀一刀一刀朝黑项圈的脖颈斫砍下去，黑项圈变成了红项圈，半只豺脑壳差不多都快被砍下来了，但黑项圈仍死死咬住大白狗的肩胛不松口……它双眼湿润、视线模糊，再也看不下去了，也不敢再耽误黑项圈用生命给它争取到的宝贵的逃生时间，一扭头钻进迷宫似的灌木林……
　　半夜，它才战战兢兢地摸回山垭口，来到黑项圈被枪弹击中的地方，只找到几撮豺毛，闻到几丝若有若无的血腥味。它晓得，黑项圈早已被黑脸猎人带回山寨，剥皮抽筋，内脏进了狗肚皮，豺肉进了人肚皮。它失去了相依为命的伴侣，变成了一匹孤豺。天上仍没完没了地飘洒着雨夹雪，黑夜沉沉，风雨凄迷，它的心比这凄风苦雨的夜更苦上一百倍。
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第17章 乌凤和赤莲(2)


　　这世界，做豺难，做母豺更难，做失去了配偶的孤身母豺，更是难上加难！时令已进入冬季，离豺的求偶发情期还很遥远，打着灯笼也很难寻觅到合适的单身公豺；别说找不到单身公豺，即使找到了，又有谁肯陪伴照顾一匹怀了别的公豺的孩子的母豺呢？再说，它还沉缅在失去黑项圈的悲痛之中，也没心思去谈情说爱。
　　它孤独地生活着。
　　开头一段时间，情况还不算太坏，气温刚开始转冷，还不难找到青蛙和老鼠，有时运气好，还能逮着瘦弱的小岩羊。过了半个月，老天爷开始下雪，气温下降，青蛙都钻到地下冬眠去了，老鼠也越来越难捕捉。它一身红色的豺毛，在白雪中格外显眼，不等它发现猎物，猎物早看见它，拔腿溜走了。
　　最要命的是，它肚子里的小宝宝一天天长大，腹部一天天膨胀，沉重地往下坠，变成了负担和累赘，严重影响它奔跑猎食。有一次在雪地里遇到一只獾，这是一种鼬科动物，四肢很短，行动笨拙，要是在平时，它赤莲只消使出一半的力气，轻而易举地就能追上并扑倒这只獾的，可这一次，才追出去几十米，肚子就一阵阵抽搐，疼得它不得不放慢速度，结果眼睁睁看着这只獾逃出平坦的雪地，钻进了树林。
　　没办法，它只好满世界寻找动物的腐尸充饥。一到冬天，日曲卡雪山千里冰封万里雪飘天寒地冻，无论是岩羊、牦牛还是梅花鹿，种群中总有一些年老体衰或孱弱多病的会扛不住这三九寒冬，变成雪地饿殍，它就以这些尸体为食。
　　豺不是有草原清道夫之称的非洲鬣狗，也不是天葬师秃鹫，习惯于啃食并消化腐尸。豺的消化系统很脆弱，有时捡到的尸体已高度腐烂变质，它吃下去后，消化系统就出毛病了，连续拉稀。
　　谁知就连这啃吃腐尸，也没能维持多久。半个月后，老天爷大发淫威，一口气下了几天几夜的鹅毛大雪，积雪厚达两三尺，把那些因饥寒交迫而倒毙身亡的动物尸体掩埋得严严实实。它已经两天没吃到任何东西了，再这样下去，很快，它也会变成一具饿殍被大雪埋葬掉的。就在这个时候，它遇见了老母狼乌凤。
　　它赤莲就算吃了豹子胆，也不敢把乌凤当做自己的候补食物。
　　豺狼豺狼，人们习惯把豺的座次排列在狼的前面，这不仅对狼是一种贬低，对豺也是一种不切实际的抬高与吹捧。事实上，狼比豺要厉害得多，狼的体格普遍要比豺大三分之一，体大力不亏，力气自然要比豺大得多。狼凶悍勇猛，智力高度发达，在大自然这根食物链中，狼这一环绝对扣在豺这一环之上，也就是说，在弱肉强食的丛林里，只有狼吃豺，不可能反过来豺吃狼的，除非是死狼。
　　它在见到乌凤的第一眼，就很清楚地知道孤豺难斗独狼，因此，它未存任何要吃掉老母狼的非分之想，要吃掉老母狼。它不是乳臭未干不知天高地厚的年轻豺，它在生活中已经磨炼了好多年，有相当的阅历，晓得眼前这只母狼虽然年事已高，但还没衰老到成为行尸走肉的地步；虽然跛了一条腿，但并不影响它奔跑格杀；虽然已饿得肚皮贴到了脊梁骨，但饥饿程度并不比它赤莲严重多少。要想等到这只老母狼饿得自行倒毙，它赤莲恐怕也只剩最后一口气，离死不远了。
　　它之所以像影子似的追随着老母狼乌凤，平心而论，只有一个企图，就是想能通过乌凤获得维持生命的食物。它想，狼的力量比自己大，狼的嗅觉比自己灵，狼在严酷环境中的求生意志比自己强，狼在恶劣的条件下生存能力也比自己高得多，用一句话概括，在冰天雪地的日曲卡山麓，一只狼比一匹豺找到食物的可能性要大得多。它想，不管老母狼是在森林里猎到活物，还是在雪层下挖到腐尸，不可能吃得干干净净，那么，它就可以设法分一杯羹，捡食一些老母狼吃剩的动物残骸。
　　不知道这算不算是一种共生现象。
　　大自然中，不同种类的动物在食物与安全这两大因素的作用下，会相伴左右，互相依存，生物学家称之为共生现象。例如有一种非洲翠鸟，就爱停栖在短吻鳄的背上，凶猛的短吻鳄不仅不会伤害这些翠鸟，当需要潜入水底时，还会事先摇晃身体，以免背上的翠鸟受到惊吓。这是因为这种翠鸟嘴喙极尖，喜食叮在短吻鳄身上的水蛭，还会清理藏在粗糙的鳄皮褶皱间的水虱和各种寄生虫，对于短吻鳄来说，算得上是十分尽职的皮肤保健医生。而这种翠鸟，在短吻鳄背上不仅能得到丰盛的食物，还免费得到了强有力的安全保障。
　　不管这算不算是一种共生现象，有一点赤莲心里头是很清楚的，跟在这只老母狼后面，没任何安全可言，恰恰相反，时时刻刻充满着血腥的危机，好比人没系保险绳在高空走钢丝，没带排雷装置就进入了雷区，随时都有粉身碎骨的可能。
　　只能处处小心，处处设防。但愿能平平安安地度过这场严寒，只要天气稍稍转暖，只要能找到充饥的食物，它马上就会毫不留恋地远离这只老母狼的。
　　说到底，它是在生存的逼迫下，出于无奈，才跟在乌凤后面的。
　　三　联手猎捕长耳兔
　　乌凤竖起尖尖的狼耳，凝神屏息地谛听，窸里窣啰，窸里窣啰，好像是爪子刨动树叶的声音。过了一会儿，声音变换了，咔里嚓啦，咔里嚓啦，听起来像是利齿在嚼咬浆果。
　　对于听觉十分灵敏的狼来说，声音也是一种形象，乌凤脑子里立刻出现兔子剥食野果子的图像。它放轻脚步，朝声音靠近一些，透过树枝的缝隙，果然看见一棵野核桃树下，有一只浅灰色的长耳兔正在刨食埋在雪层下的山核桃。看来，这只兔子也是饥饿难忍，好不容易才找到这棵野核桃树，三瓣嘴还漾溢着意外的惊喜。灰兔贪婪地咬开一颗颗山核桃，迫不及待地将雪白的桃仁咽进肚去。
　　冬天的野兔，虽然因食物缺乏，身体不如春天那么肥胖，但仍不失为一顿难得的美味佳肴。兔肉细嫩爽口，尤其是兔心兔肝兔肠子，糯滑甜腻，大滋大补。
　　兔肉虽然好吃，野兔却不是那么好逮的。狼捉野兔，绝不像人类很多书里所描写的那样，是一桩轻而易举的事，好像只要狼发出一声嗥叫，兔子就吓得魂飞魄散，束手就擒。
　　事实上，野兔是一种异常机敏的动物，一对长耳朵雷达似的会前后左右调整方向，听力远胜过狼，稍有风吹草动，拔脚就逃。野兔所信奉的原则是，宁肯错逃千次，也不冒险一次。
　　别说狼了，就是脚底下有着厚厚的一层肉垫，走起路来悄然无声的猫科动物，如老虎、豹子、猞猁、金猫等，要想神不知鬼不觉地逼近一只野兔，出其不意地蹿上去一举扑倒野兔，也是极困难的事；而狼和狗一样，爪垫很薄，走起路来脚步放得再轻，也总会发出细微的声响，除非对方是聋哑兔，或者是患痴呆症的老兔，绝不可能来一场轻松的偷袭，必然是一场艰苦的斗智斗勇的长途追袭。因此，一只狼捕捉一只兔子，成功的概率最多只有百分之五十。
　　这儿离野核桃树只有四五十米远了，前面是一片没有树和草丛遮掩的雪地，再继续往前走，就有可能会惊动野兔了。乌凤收腹弓背，平举扫帚似的狼尾巴，咽了口唾沫，后腿一用劲，身体像离弦的箭一般笔直地朝野核桃树蹿去。长耳朵灰兔比它想象的更机警灵活，就在它发起冲击的一瞬间，掉头就跑，雪野山林里展开了一场血腥的猎杀。
　　兔子前腿短，后腿长，极善连续跳跃，速度之快，让狼咂舌。不一会儿，彼此的距离越拉越远了。但乌凤毫不气馁，紧追不舍。它这辈子，逮过许多兔子，积累了不少经验，知道兔子的连续跳跃虽然厉害，但每跳一次需消耗大量体力，维持不了多长时间，只要紧盯不放，不让兔子有喘息的机会，兔子的速度过一会儿就会逐渐慢下来。
　　前面这只兔子毛色灰褐，在白皑皑的雪地里十分显眼，再说，松软的雪地里留下清晰的脚印，风雪再大，一时半会儿也抹不掉，就算距离被暂时拉长，也不用担心目标会消失。果然如它所料，长耳朵灰兔跑完一面山坡后，跳跃的频率放低了，改跳为蹿，改跃为跑。狼的体力和耐力毕竟比兔子要强一些，乌凤加力冲刺，一点一点将距离缩短。
　　在树林里兜了个s形的圈，乌凤离长耳朵灰兔只有三四米远了。
　　乌凤是饿着肚子在追捕，追了几圈后，便觉得心跳加剧，腿脚虚软，气力有点不支了，虽然大雪纷飞，身体却热得像被扣在蒸笼里，有一种喘不过气来的感觉。它把长长的狼舌尽量伸出嘴外，让片片雪花落在具有散热功能的舌头上，这才稳定住自己的情绪。它晓得，自己的体力所剩无几，支持不了多久，这种马拉松式的赛跑对自己是极不适宜的，必须速战速决，才能赢得这场狩猎的胜利。它暗暗积聚力量，突然改快奔为连续飞蹿。
　　狼的奔跑姿势多种多样，慢步、溜达、小跑、快奔、飞跑、扑跃、蹿跳……最快的就是连续飞蹿了，动作有点像骏马在草原上奔驰，也有点像人的蝶泳，四只脚爪不再错落有致地迈动，也不再依靠腿部的力量带动身体前行，而是大幅度弓背挺胸，低首举尾，凭借腰部的力量，使身体产生一种波浪形的推力；两条前腿在身体波浪形浮起的瞬间，拼命向前伸去，努力加长跨度，落地时微微弯曲，一碰到地面就条件反射般地蹦跶起来，脑袋奋力一昂，身体竖直蹿向前方；两条后腿越过前腿的落点，冲出一米来远，也像前腿一样，沾地就起跳。一步等于正常奔跑时的五步，快得就像一团脾气暴躁的旋风。连续飞蹿虽然成倍地加快了追捕速度，也成倍地消耗宝贵的体力，同样走完两百米的距离，连续飞蹿所需要的能量是正常奔跑的五倍。因此，狼不到紧要关头，是舍不得连续飞蹿的。
　　连续飞蹿果然厉害，三四分钟后，乌凤就凌空扑到奔逃中的灰兔头顶了，一个猛扎子，将灰兔压趴在地。它扑下去的角度稍稍偏了几度，没能将自己的身体完全罩在灰兔身上，而是右侧的半个身体压住了灰兔。
　　看你还能往哪儿跑！乌凤伸出右前爪，狠狠地抓住灰兔的脖子，狼嘴就朝灰兔的后颈椎咬去，只要一口咬准，灰兔的小命就算玩完了。兔子拼命扭动，想用翻滚的办法从它身体底下挣脱出去。这是不可能的，它想，它的爪子尖锐如铁钩，一旦被它抓住，就好比鱼钩钩住了鱼嘴，任何小动物都休想逃脱。它的牙齿已触碰到灰兔的颈毛了，只要再往前刺探半寸，这场狩猎就算圆满结束了。
　　就在这时，乌凤突然觉得灰兔的脊背正从它右爪下迅速滑脱出去，自己的右爪似乎失去了应有的强悍和锐利，怎么用力也抠不稳挣扎中的灰兔。不好，它匆忙中忘了自己的右爪曾被猎人的枪弹削掉了一截，尖锐的指爪没有了，自然是抓不稳兔子的！它急忙弹动身体，想把灰兔移到自己的身体左侧来，可是，已经迟了，扑哧，灰兔从它残缺的右爪下滑脱出去。它胡乱咬了一口，只咬到一嘴兔毛。灰兔在地上打了个滚，向山坡下的箐沟逃去。
　　唉，时运不济，功亏一篑，只好又重头开始了。
　　乌凤气喘吁吁地跳起来，咬紧牙关追上去。它又饿又累，差不多快虚脱了，但无论如何，它也不能放弃这场狩猎。它明白，眼前这场狩猎，对于它来说，性命攸关：它差不多已处在饥饿的极限，所有的体力和精力都快耗尽了，一旦失败，再没有多余的力气去寻找并追逐其他猎物了，只能是活活饿死。
　　不成功，便成仁；它不愿成仁，它必须成功！
　　它气沉丹田，调动起体内的最后一点潜能，朝灰兔追去。幸运的是，灰兔刚才受到严重惊吓，逃得惊慌失措，速度越来越慢，很快，它长长的狼舌可以舔到兔子尾巴了。它不顾一切地再次加速。
　　这是一场用生命做赌注的赛跑。
　　灰兔一面跑一面将两只长耳朵贴在脑后。这是兔子的绝活，它根本不用回头，就能将背后的动静听得一清二楚，将追击者的方位判断得毫厘不差。它清晰地听到狼牙磨砺的嚓嚓声，唔，还差一寸尖利的狼牙就要咬碎它的屁股了，它也已经累得精疲力竭，再这样继续逃下去，自己难免会变成恶狼的晚餐。看来，只有钻洞，才能彻底摆脱恶狼的纠缠。
　　狡兔三窟，所有的兔子在自己的觅食领地都事先选择两三个可以藏身的洞穴，万不得已时，一头钻进去。它当然也不例外，两百米外的箐沟里就有一个属于它的洞穴，洞口狭窄，里头弯弯曲曲，深达十几公尺，除了身体细长的紫貂和蛇，其他食肉兽，是无法跟着钻进去的。它一旦钻进那个小石洞去，就比锁进保险箱里还要保险。
　　它没直接跑向小石洞，它担心自己的意图会过早暴露，恶狼会抢在它的前头堵住洞口，那就糟糕了；再说，洞口在坡脚下，离地面约有两尺高，它不可能不减速就一头扎进洞去的，起码要在洞口阶梯似的乱石上跳两三次，磨蹭两三秒钟，才进得洞去。现在恶狼的前爪快踩着它的后腿了，一步之遥，它若直接跑向洞口，极有可能在它跳跃攀登阶梯似的乱石时，恶狼在最后一秒钟野蛮地将它扑倒，要知道，狼在乱石中蹿高扑跃的本领远胜过兔子。它绕了半个圈，故意避开小石洞，偏成三十度的夹角，朝另一个方向逃去。它要用急拐弯的办法，赢得和性命一样宝贵的两三秒钟。
　　急拐弯是兔子最重要的逃命术，也是兔子摆脱追敌的看家本领。当兔子眼瞅着靠快速跳跃无法甩掉追敌，就会利用听力发达的优势，精确判明追敌的位置，在追敌竭尽全力累得贼死好不容易快咬着兔子的短尾巴时，出其不意地突然急拐弯。追敌完全没有防备，顺着惯性仍笔直朝前蹿出去好几步，好不容易紧急刹车掉转头来继续追，彼此的距离已拉大了许多。这不仅能有效地拉大追敌与自己的距离，还能快速消耗追敌的体力。更重要的是，会严重挫伤追敌的意志，涣散追敌的斗志，动摇追敌的决心。
　　长耳朵灰兔眼瞅着自己和小石洞已处在一条水平线上了，腰一扭，身体敏捷地转了四十五度，刷的一个右拐弯，朝二十多米外的小石洞跑去。
　　老母狼乌凤一点心理准备也没有，顺着惯性，笔直朝前蹿出去七八米远。
　　也难怪乌凤会失误，兔子在决定拐弯和决定朝哪个方向拐弯前，一点征兆都看不出来，只在做出拐弯动作的一刹那，尾巴用力摇甩一下，那是为了平衡身体重心，以免拐弯太急而滑倒。从用力摇甩尾巴到完成拐弯动作，不过零点几秒钟的时间，只有训练有素的猎狗和最优秀的大公狼，才有可能在这么短的瞬间作出相应的反应。
　　唉，要是它有个帮手，有个伙伴，何惧兔子玩急拐弯的花招，早就可以稳稳当当地把兔子送上西天了。两只狼追一只兔子，好比三根指头捏一只田螺，只要配合默契，两只狼左右包抄，兔子就是一口气玩十八个急拐弯，都会落入狼爪的。可惜，它乌凤形单影只，没有谁会来帮它的忙。
www.xiabook.com。下 书网



第18章 乌凤和赤莲(3)


　　等乌凤转过身来，长耳朵灰兔已逃到洞口下阶梯似的乱石堆，只消轻松地跳三跳，就可钻进安全的小石洞去。相距二十多米，它乌凤现在就是坐火箭，也不可能在可恶的兔子钻洞前赶到石洞口了。完了，自己这条老命今天断送在兔子手里了，就像弓弦被拉断了，汽车轮胎被扎破了，乌凤突然觉得自己的四条腿软绵绵像是用棉花搓成的，浑身虚软得没有一丝力气，天旋地转，连站也站不住了，四膝一屈，瘫倒在地，嘴角涌出白沫，气喘得像是胸口在拉风箱。
　　它觉得自己已经毫无希望了，它的精神差不多崩溃了。
　　长耳朵灰兔站在离洞口最近的那级台阶上，两条后腿直立，竖起身体，回身望着稀泥似的瘫在地上的乌凤。它知道现在这只恶狼就是插上翅膀变成一只飞狼也奈何不了它了，它一双红红的兔眼狡黠地眨动着，椭圆形的兔脸上充满了得意，两只长长的招风耳朵一前一后不断颤动着，嘲讽无能的对手。
　　风水轮流转，现在该轮到它来嘲笑狼了。
　　乌凤垂头丧气地发出一声声凄厉的哀嚎。
　　长耳朵灰兔在石级上悠悠然地旋了两个圈，情不自禁地跳起了欢庆胜利的芭蕾，然后放下身体往小石洞里钻。它也累坏了，想歇歇啦。
　　就在这时，突然，小石洞上方盖满雪的草丛里，哗啦一声响，火光似的爆出一个红色的身影，朝长耳朵灰兔压下来。真是平地起波澜，晴天响惊雷，长耳朵灰兔还没弄明白是怎么回事，身体就被一个沉重的物体压倒在地，顺着阶梯似的乱石堆滚了下去。它闻到了一股豺的腥臊味，从哪儿又冒出一个豺来啦？还没等它挣扎，尖利的豺牙就咬住了它的喉管，它胡乱踢蹬了一阵，就慢慢窒息了……
　　唉，真是乐极生悲啊，刚逃出狼爪，又落入豺口。
　　唉，豺狼当道，暗无天日，兔子还能有活路吗？
　　原来，在老母狼追撵灰兔的当儿，母豺赤莲自始至终都跟在后面，看见灰兔突然转弯，乌凤口吐白沫累倒在地，便机灵地绕到小石洞的上方，趁灰兔注意力集中在狼身上之际，突然出击，收拾了灰兔。
　　四　无可奈何的分享
　　老母狼乌凤一眼就认出扑倒灰兔的就是黏在自己身后赶也赶不走的母豺，想不到自己筋骨都快累断了，最后倒给母豺白捡了个便宜！瞧这匹鬼精灵的母豺，气不喘，心不跳，一点没吃苦，一点没受累，既不流汗，也不流血，就这样轻轻松松地捕获了一只兔子，这也太气煞狼了！
　　唔，母豺已开始津津有味地舔食灰兔喉管里涌出来的血浆了，然后咬住灰兔的后脖颈，看样子马上就要叼起兔子离开这里找个清静的地方享用美味可口的兔肉。是可忍，孰不可忍？它不能让母豺叼走理应属于它的兔子！它不能无所作为地躺在这里活活等着饿死！它崩溃了的求生意志因激愤而重新复活了，它虚软的身体因怨愤而恢复了些许力气。它站起来，抖掉身上的雪花，朝已叼起兔子向箐沟转移的母豺赤莲追去。
　　母豺赤莲腆着大肚子，又叼着一只十多斤重的大野兔，走不快，很快就被追上了。乌凤拦在赤莲面前，地嗥叫起来：
　　——你这匹臭母豺，半路抢劫，竟然抢到狼的头上来了！
　　母豺赤莲也气急败坏地呦呦啸叫着：
　　——森林里的食草动物，谁逮着就是谁的，你别往我头上栽莫须有的罪名。
　　乌凤蹿上去想抢夺挂在赤莲嘴角的兔子，赤莲一扭身，躲开了。
　　——你以为像你这样饿得眼睛都发绿的大肚子母豺，真能不费吹灰之力就逮着活蹦乱跳的野兔？要不是我把灰兔追得精疲力竭，要不是我一口咬下灰兔的颈毛把灰兔吓得魂飞魄散，要不是我把一切都铺垫好了，你连兔毛也休想咬到一根！
　　——这只能证明你是一只替他人做嫁衣裳的蠢狼。
　　——你别欺狼太甚，我跟你拼了！
　　乌凤和赤莲，一只狼和一匹豺，气势汹汹地嗥叫着、谩骂着、吵嚷着，谁也不肯相让，谁也不肯罢休。
　　天色渐渐暗了下来，雪下得愈来愈密，朔风呼啸，吹得赤莲打了个寒噤。它冷静地想了想，看来，这只老母狼无论如何也不肯让它顺顺当当地享用这只兔子了，它饥寒交迫，又怀着身孕，要想叼着兔子跑出老母狼的视线，几乎是不可能的，而像现在这样无休无止地争吵下去，结果只能是谁也别想吃到这只兔子。肚子饿得咕噜咕噜叫，却不能品尝嘴边的美味佳肴，也未免太傻了；眼下天气奇冷，新鲜兔已变成了冷冻兔，再磨蹭下去，会变成冰冻兔，不仅味道大打折扣，说不定还会硬得磕断牙齿呢。与其这样，还不如二一添作五，和老母狼分享这只灰兔算啦，说到底，老母狼在追捕这只灰兔时也出了力，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳。
　　妥协吧，妥协是自然界每一种动物都掌握并经常使用的一种最基本的生存技巧。
　　赤莲想到这里，将灰兔吐在雪地上，不再穷于奔命，而是咬住灰兔的一条后腿，开始啃吃起来。这是一种肢体语言，默认老母狼可以前来同食。
　　乌凤颠颠地赶了上来，地低嚎了两声。赤莲一面绷紧全身的肌肉做好应战的准备，一面仍闷着头啃吃兔腿。乌凤明白了，眼前这匹母豺，是要和自己休战，分食这只灰兔。
　　历史上狼就比豺强悍得多，和豺同食，对于狼来说，实在是一种屈辱。要是它乌凤还有一把力气，要是它的身体状况不那么糟糕，它决不会接受这种有损狼格的妥协的。它会冲上去用尖利的狼爪和狼牙，从那只可恶的母豺嘴里夺得灰兔的。独霸食物是狼的一贯风格。再说，一只兔子，分量有限，十几斤兔肉，刚够它美美地饱餐一顿，一分为二，它就只能吃个半饱了。
　　遗憾的是，它已没有足够的体力和精力继续与狡猾的母豺周旋，自己的身体差不多已到了衰竭的地步，假如硬要和母豺搏杀一番，自己恐怕是占不了上风的，最好的结局是和母豺同归于尽。它的思想还没僵化到为了一种虚幻的尊严就要去死的地步。动物的最高原则，就是生存下去。它现在当务之急，就是要吃到东西，其他一切都是可以商量的。和平共处，和母豺分食这只灰兔，也许是解决纠纷和危机的最佳选择。
　　在弱肉强食的丛林里，和平的真谛，就是我吃不掉你，你也奈何不了我，双方的力量处于一种均衡状态。保持这种均衡，就是和平；打破这种均衡，就是战争。
　　和平吧，眼下只有和平才能活命。乌凤想，在猎杀这只灰兔的过程中，虽然自己付出了最大的心血，功不可没，但要是最后没有母豺介入，灰兔这时候大约待在比防空洞还安全的小石洞里优哉游哉地梳理胡须呢，从这一点上看，也不能说母豺一点功劳也没有。既然现在谁也抢不过谁，按劳分配，也算是合情合理。这样说来，和母豺共食灰兔，也不能算是太大的屈辱，而是一种变通的策略，特殊情况特殊对待嘛。或许还可以这样理解，它乌凤其实是利用了母豺，替自己捕获了灰兔，论功行赏，也不好意思不分给母豺吃一点。
　　动物像人一样，也会找出种种理由，来为自己违反常规的行为进行辩解。
　　乌凤的心理逐渐平衡下来，不再对母豺嗥叫恫吓，而是咬住一条兔腿，拼命啃吃起来。
　　日曲卡雪山山麓，第一次出现这样的景象：一只狼，一匹豺，脸对脸，头碰头，共同食用着一只兔子。
　　停战协议签字生效了，双方不再龇牙咧嘴地对抗和火并，一门心思地撕扯和吞咽兔肉，即使不小心狼嘴碰着了豺嘴，狼脸蹭着了豺脸，也不管了，现在吃东西比什么都重要。加油哇加油，只有吃得快才能比对方多吃一点。
　　你死我活的对抗变成了一场文明的吃食竞赛。
　　豺和狼的吃相都很丑，咔嚓咔嚓嚼咬，大口大口吞咽，口水滴答，贪婪无比，秋风扫落叶，狂风卷残云，一会儿工夫，灰兔就只剩下一副血淋淋的残骸了。彼此都还不肯谦让，乌凤叼着兔头，赤莲咬住兔脚，拔河比赛似的用力往自己这边拖，咔嚓一声，将灰兔残骸拦腰撕成两截，各自叼着一块，跑到角落里细细啃慢慢嚼，最后，雪地上只剩下几根白森森的无法咬碎的兔骨了。
　　乌凤解决了肚子问题，愈发觉得疲倦，睡意袭来，连打了两个哈欠。它四下望望，箐沟西端有一堵绝壁，向外倾斜，好似一块天然的屋顶，能遮挡风雪，比其他地方要暖和一些，便跑过去，找了块干燥的石头，躺了下来。母豺赤莲也跟着它来到绝壁下，小心翼翼地在离它约三四十米远的地方睡了下来。它们都累了，都需要休息了，吃饱睡足，养精蓄锐，方能精神抖擞地去猎取新的食物。
　　乌凤没再用武力去驱赶赤莲。狼是一种很善于总结经验的动物，它想，气候如此恶劣，光凭自己一只狼，确实很难猎到食物，假如利用这匹母豺做自己的帮手，找到并猎取食物就容易得多了。
　　但它乌凤不是降尊纡贵要和这匹母豺结成相依为命的伙伴，这是绝对不可能的，狼比豺强壮，狼比豺勇猛，狼比豺高贵，狼不屑于与豺交朋友，狼和豺不可能成为同志，更不可能成为最亲密的战友。它容忍这匹母豺跟随在自己身后，性质好比是请了个义工，请了个仆役，请了个帮佣，雇了个廉价劳动力。这匹母豺虽然怀孕了，挺着个大肚子，但还能奔跑，还能扑咬，还能在猎场显身手逞威风露峥嵘，一句话，还有利用的价值。
　　风雪之夜，老母狼乌凤和母豺赤莲，暂时结成了联盟。
　　联盟这个词最精确的诠释，就是互相勾结，互相利用，各自都希望对方的实力有助于自己的生存。
　　对于老母狼乌凤来说，心里头还打着一个小算盘，它预测这匹母豺少则十天多则半个月，就要分娩了；分娩时候的母豺，虚弱无力，对于它的狩猎来说，自然是失去了利用价值，但却转换成另一种有价值的东西——一窝细皮嫩肉的小豺，一匹丧失了反抗和逃跑能力的母豺，不就是最现成最爽口的食物吗？节省一点吃的话，说不定能帮它熬过这个严酷的冬天呢。从这一点来看，它让这匹母豺跟在自己身后，好比为自己建了活的肉食仓库，可以和聪明的人类饲养家畜相媲美。
　　老母狼乌凤打完这通小算盘后，呼呼睡去。
　　五　1＋1不仅仅等于2
　　翌日清晨，大雪初霁，日曲卡雪山白茫茫一片，像童话里的水晶宫。
　　乌凤一觉醒来，肚子又有点饿了，沿着箐沟往前走，寻找猎物。转过两座小山，来到葫芦谷，远远地就望见一公一母两只大野猪带着五只小野猪正在半山坡的杂树林里掘食树根和植物茎块。五只野猪崽子出生顶多才两个月，水灵灵、胖嘟嘟，正处在生命的花季。野猪是一种肉质特别细腻味道特别鲜美的食草动物，无论豺狼虎豹，都把野猪列于食谱之首。尤其是出生一两个月的野猪崽子，细皮嫩肉，入口即化，堪称天下第一美食。
　　望着在母野猪身边淘气撒娇的野猪崽子，乌凤馋得口水都从舌尖滴下来了。可它只是远远地眺望了一会儿，叹了口气，摇了摇头，转身欲走。野猪可不是什么好惹的动物，它力大无穷、性格暴躁。成年公野猪嘴角翘出两根长长的獠牙，能把碗口粗的小树一口咬断；带崽的母猪更是凶悍，敢和老虎豹子拼个你死我活。只有号称山林之王的孟加拉虎和有雪山之魂美称的雪豹，或者是庞大的狼群，才敢去招惹野猪。它可不想自找没趣。
　　事实上，它前几天已经在这窝野猪面前碰了一鼻子灰了。那是四天前的一个黄昏，它路过葫芦谷，也看见了这家子野猪，饥肠辘辘的。它铤而走险，朝一只猪崽子扑去，还没等它跑到猪崽子身边呢，公野猪就嚎叫着冲了过来，臭烘烘的猪嘴凶猛地朝它咬来，要不是它顺着雪坡像皮球似的一直滚到坡底，恐怕早就被公野猪的獠牙咬得稀巴烂了。有了上一次的失败教训，它哪敢再放肆去同野猪较量啊。
　　走吧，它的肚子还不算太饿，犯不着用性命去冒险。
　　它刚转身拐进一条岔路，突然，远远跟在它后面的母豺赤莲飞快地奔上前来，拦在它面前，豺头翘向半山坡的杂树林，不断耸动长着两块莲花状红斑的肩胛，呜呜轻声啸叫着。乌凤虽然听不懂豺的语言，但同属犬科动物，彼此的肢体语言差别不大，脸部表情也大同小异，它立刻猜懂了赤莲所要表达的意思，是在责问它干吗对猪崽子不感兴趣。
　　——嗬，你有能耐，你怎么不去逮呀？
　　母豺赤莲不依不饶，仍不断朝半山坡摇首摆尾，还原地转圈咬自己的豺尾，似乎在说：你再磨蹭，大好机会就要白白丧失了，你呀，快要把我急疯了！
　　——你大概是从没领教过公野猪獠牙的厉害吧，告诉你，别说你一张薄薄的豺皮了，就是厚厚的老熊皮，野猪獠牙也一口就能咬穿几个洞！
　　母豺赤莲昂首挺胸，摆出一副胸有成竹的架势来，一溜烟地朝山顶跑去，不时回头张望，示意乌凤跟它走。
　　乌凤犹豫了一下，最后还是决定跟母豺赤莲走一趟。乌凤早就听说过豺的智商特别高，狩猎时神出鬼没，是真是假，今天倒要开开眼界了。
　　赤莲一口气跑上山顶，让乌凤待在一块岩石后面，它自己则重新下到山腰，大摇大摆地直奔半山坡的杂树林。公野猪和母野猪很快发现了赤莲，警觉地停止了吃食，两双布满血丝的猪眼恶狠狠地盯着赤莲。
　　赤莲一面朝猪崽子逼近，一面发出凶猛的啸叫。五只猪崽子惊恐地挤到母野猪的身体底下。公野猪跃上一块磐石，登高望远，意图很明显，是想弄清楚究竟有多少豺前来袭击捣乱。
　　公野猪当然只看到赤莲孤零零一匹豺，胆气似乎壮了许多，——发出一声威严的吼叫，从磐石上跳下来直扑母豺赤莲。赤莲早有准备，扭头就跑，一口气逃到谷底。公野猪追了好长一段路，看看追不上了，就冲着赤莲的背影轻蔑地哼哼了几声，班师回朝，回到母野猪身边。
　　母野猪欢天喜地地迎上去，长长的嘴吻在公野猪脸上、獠牙上和脖子上亲了个够，五只猪崽子也围着公野猪欢跳雀跃，称颂公野猪的威猛神勇。公野猪趾高气昂，像凯旋的将军，又细又短的猪尾巴都快翘到天上去了。
　　寂静的山林里，野猪们热热闹闹地举办了一场欢庆胜利的仪式。许多动物和人类一样，热衷于开庆功会。灰雁也好，猴子也好，野猪也好，凡负责保卫家庭安全的雄性在与天敌或同类的争斗中取得了胜利，配偶和子女便会围着雄性做出各种各样优美的姿势，以示庆祝。这样做既能促进家庭成员之间的团结，又能激励雄性更勇敢更尽职地保护家庭不受侵犯，对生存十分有利。
　　但这家子野猪的庆典仪式刚开了个头，就不得不中止了，那匹毛色艳红的豺，又出现在离它们二三十米远的雪地里，龇牙咧嘴，跃跃欲试。
　　母野猪立刻停止亲吻，重新像罩子似的将五只猪崽子罩在自己的身体底下，公野猪则像黑色狂飙直奔赤莲而来。
　　母野猪留在原地照看小猪崽，公野猪披挂出征，这是通常情况下野猪家庭应付敌害的传统模式。
　　赤莲不等公野猪靠近，故伎重演，落荒而逃。
　　公野猪气咻咻地闷着头追，一直追出葫芦谷，这才鸣金收兵，可还没等它回到母野猪身边，那讨厌的豺又贼头贼脑地跟上来了。
　　公野猪气得背上的鬃毛一根根竖了起来。
　　——你有种你就别逃，我俩单挑，爪对爪牙对牙痛痛快快地咬一场；你没这个胆量你就别过来，滚得远远的，待一边儿去！又要过来惹是生非，又不敢面对面较量，你是在搞啥子名堂啊？
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第19章 乌凤和赤莲(4)


　　——这叫敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打。
　　——你究竟是游击队还是无赖豺？
　　这匹讨厌的豺我行我素，仍一次次前来挑衅，又一次次脚底抹油。
　　公野猪虽然有强壮的体魄和犀利的獠牙，但奔跑的速度并不比豺快，更比不上豺那般灵活，每一次都白追一场，累得气喘吁吁。
　　当赤莲再一次光临时，母野猪和公野猪嘴对嘴哼哧哼哧商量了一通，母野猪将五只小猪崽子赶进磐石底下的一个凹坑里，然后，和公野猪一前一后迎着赤莲奔过来。
　　母野猪是这样想的，光凭公野猪一只猪的力量，看来是无法把这匹无赖豺捉住或吓走了。无赖豺一次又一次逼近小猪崽子凶恶地啸叫，不仅搅得它们全家没法安安静静吃东西，更糟糕的是，五只小猪崽子都已吓得魂飞魄散，再继续惊吓下去，会吓出神经病来，变成疯猪的。
　　为了小猪崽子的安全，它有必要帮公野猪一把，两路出击，给无赖豺一点颜色看看，叫无赖豺这辈子看见野猪就头疼。它多次悉心观察，四周没有其他豺的踪影，甭担心会中调虎离山计。
　　母野猪和公野猪排成一字纵队，公野猪是前锋，它是后卫，万一狡猾的豺七转八转绕到公野猪的后面要去磐石那儿偷袭小猪崽子，它也能及时救援。母野猪觉得自己考虑得挺周到，可以说是万无一失，所以放放心心地向母豺赤莲压了过来。
　　母豺赤莲心花怒放，它之所以不厌其烦地一次又一次地冒险前去挑衅，目的就是要激怒母野猪，使其离开小猪崽子，让老母狼乌凤有可乘之机。这不是调虎离山，而是调猪离崽。它把喜悦之情隐藏在心里，表面上装作害怕的样子，撒腿就跑。
　　公野猪和母野猪一前一后一左一右，紧追不舍，眼看快要追上了，豺绕过几棵大树，又拉开了一截距离。它们停下来喘口气，有点不想追了，那豺反倒转过身来色厉内荏地冲它们啸叫。
　　——你们这两头蠢猪，你们再敢追，小心我把你们炸成猪排吃了！
　　——气煞猪也！恼煞猪也！
　　公野猪和母野猪怒不可遏，不顾一切地又追了上来。
　　三五个回合下来，公野猪和母野猪离开半山坡的杂树林已有好几百米远了。
　　山顶上，一个灰色的身影像箭一样蹿向半山坡那块醒目的磐石。
　　母野猪正盯着母豺赤莲追得过瘾呢，突然，背后传来小猪崽子叽吱叽吱喊爹哭娘的尖叫声，比听到火警的警报声还让母野猪心惊肉跳，转身没商量，拼足全身的力气飞快地奔回半山坡的杂树林。公野猪也扔下母豺赤莲，回身要去救援。
　　想追就追，想撤就撤，没那么容易！赤莲杀了个回马枪，跟在公野猪身后，虚张声势地要咬公野猪的尾巴，公野猪被迫停下来与赤莲周旋撕咬一番……
　　远水救不了近火，等母野猪赶到磐石旁，乌凤已叼着一只小猪崽快下到谷底了。母野猪害怕再中圈套，不敢追撵，只是将狼口余生的四只已吓得灵魂出窍的小猪崽招拢到自己肚皮下，朝渐渐远去的老母狼乌凤发出一声声凄厉的哀嚎。
　　公野猪好不容易摆脱了赤莲的纠缠，来到杂树林里的磐石旁，大势已去，已望不见叼走小猪崽子的狼了，也只好陪着母野猪一起哀嚎。
　　这时候，赤莲和乌凤已在葫芦谷外的碎石滩上会合，分享这只美味的小猪崽，无论狼嘴还是豺嘴，都吃得满嘴流油。
　　一只狼加一匹豺，等于什么？恐怕数学教授也解答不了这道算术题。但如果拿同样的问题去问老母狼乌凤和母豺赤莲，它们就会不假思索地告诉你，一只狼加一匹豺，等于生存有了保障。
　　天气还是那般寒冷，鹅毛大雪仍时断时续地下个不停，日曲卡雪山仍是冰雪覆盖的世界，然而，无论是乌凤还是赤莲，都不用再为食物发愁了。这以后的十来天，它们几乎天天能捕到兔子、马鹿或狗獾。
　　豺狼，豺狼，豺和狼好像天生就是一对配合默契的狩猎伙伴：作为豺，赤莲机警敏锐，反应极快，听觉、嗅觉和视觉都胜狼一筹，发现猎物后，善于动脑筋想办法；作为狼，乌凤凶猛强悍，攻势凌厉，腾跳扑咬锐不可当，盯住猎物后，不咬断猎物的喉管誓不罢休。
　　赤莲和乌凤，这对豺狼组合有三种最基本的合作模式。
　　一是在赤莲发现猎物后，故意暴露出自己的身影，在猎物认为安全距离之外的地方，招摇过市，一会儿啸叫，一会儿蹦跳，猎物出于一种对豺的天生恐惧，警觉地注视它的一举一动，视线牢牢被它吸引住了，注意力也完全集中到它身上，对身后及左右必然感觉麻木反应迟钝，或者说完全忽视了来自身后的危险。于是，乌凤悄悄地绕到猎物的身后，一下就把猎物扑倒。
　　二是由乌凤率先对猎物发起攻击，穷追猛撵，而赤莲则不动声色地埋伏在草丛或岩石背后。乌凤在追撵过程中设法将猎物赶到赤莲的伏击位置，等猎物逃到它面前，突然跳出来，不等猎物明白过来是怎么回事，一举将猎物咬翻擒获。
　　三是一狼一豺兵分两路，向猎物迂回包抄，形成左右夹击的态势，发一声威，同时向猎物迅猛冲去。猎物惊慌失措，想往左逃，撞见了狼；改往右跑，发现了豺。就在猎物左右为难犹豫徘徊的当口，它们的爪牙已落到猎物身上了。
　　虽然是食物匮乏的冬天，但自从它们联手猎食后，比春天的黄金季节还吃得好。世界上的事情就是这样的，很多时候，1＋1绝不仅仅等于2。
　　六　大难临头各自逃
　　赤莲和乌凤用左右夹击的办法，将一只岩羊逼到悬崖上，岩羊成了瓮中之鳖。
　　对于母豺赤莲来说，这是和老母狼乌凤最后一次合作狩猎了。从时间上推算，它还有两天，最多还有三天，就要分娩了。为了自己和小宝贝们的安全，它当然要远远地躲开危险的老母狼，找个清静的地方产崽。它已计划好摆脱老母狼的办法，半夜等老母狼睡熟后，悄悄地滑脚溜走；它将在森林里绕个“＆”形的圈圈，布下一个迷魂阵，即使老母狼第二天早晨醒来后要追赶它，也摸不着它的去向；它还要在坚硬的冰河上走一长段路，然后岔进没有积雪的乱石沟，这样，即使老母狼识破了迷魂阵，也休想找到它的脚印并顺着它的脚印找到它。
　　感谢上帝，在它即将和老母狼分道扬镳的时候，让它们碰上眼前这只岩羊。这只灰褐色的岩羊膘肥体壮，起码有五六十斤重，它俩一顿肯定吃不了，大概会剩下半只羊，留着明后天吃。嘿，再也没有什么明后天了，今天夜里，它动身溜走时，就拖着吃剩的半只羊走，这样，它就不用担心产后一两天里由于身体太虚弱而找不到食物了。
　　一切都很圆满，一切都很完美。
　　乌凤已动手进行最后的噬咬了，它举着狼爪奋力向岩羊扑去，像骑马似的骑到了岩羊的背上。眼瞅着乌凤两条前腿搂住了岩羊脖子，狼嘴叼住了岩羊颈侧的动脉血管，大功即将告成，突然，晴天霹雳，悬崖左侧的一垛雪堆后面，轰地爆出一声巨响，它连同那只岩羊一起，像被野牛使劲撞了一下似的，跌倒在地。天空升起一朵蓝色烟雾，空气中弥漫开一股刺鼻的硝烟味。乌凤曾经被猎人的子弹削掉过一块脚爪，惨痛的教训永远镌刻在记忆里，因此倒地的一刹那，它就明白自己又一次成了猎枪的活靶子。果然，那垛雪堆后面闪出一个壮壮实实的黑脸汉子，鹰钩鼻、宽嘴巴，头上扎着一条咖啡色的包头巾。它差点没晕过去，冤家路窄，他就是曾经用滚烫的子弹打断了它右前爪的家伙！
　　看来，螳螂捕食，黄雀在后。它在追撵岩羊时，猎人的枪口已在后面瞄准了它们。那个黑脸猎人在得意地笑，毫无疑问，是在为他自己一箭双雕一枪射中两个猎物而心花怒放。岩羊的脑袋和胸部被霰弹打成了蜂窝煤，幸亏有岩羊做挡箭牌，它才没受致命伤，只是右侧的胯部被削去一块枫叶大小的皮肉。它立即跳起来，快跑，趁该死的猎人还没来得及放第二枪，赶快离开这里！唔，这头肥嫩的岩羊就算白送给你们人吃了，但愿你们吃了后不消化，拉肚子，什么药也治不好，最后把肠子都拉出来！
　　在猎枪打响的一瞬间，母豺赤莲已先乌凤一步扭头沿着山脊往山下逃窜。乌凤跟随在赤莲后面，撒腿狂奔。这一带地势十分险峻，没法分开逃命。
　　背后响起了悠扬的口哨声，继而响起了一条狗愤怒的吠叫声。不用回头，赤莲和乌凤都明白，猎人放狗来追它们了。刚才它们在追捕岩羊时，已消耗了很多力气，而猎狗以逸待劳，精力充沛。不一会儿，那条猎狗就撵着它们屁股追，离它们只有十几步远了。
　　赤莲和乌凤逃进山腰那条早已废弃的古栈道。
　　栈道极窄，只有半米来宽，一边是绝壁，一边是悬崖。赤莲相对来说体小腿短，又挺着大肚子，速度渐渐慢了下来，乌凤已逃到它的身后，狼爪快踩着它的豺尾了。呜，呜，乌凤一面跑，一面嗥叫，用意十分明显，是要它或者往左边或者往右边让一让，腾出一条通道来，要超越它逃到前面去。它才没有那么傻，会让乌凤逃到自己的前面去。明摆着的，它和乌凤不可能双双逃脱猎狗的追咬，再过一会儿，不是它就是乌凤，总有一个要遭到猎狗的致命扑咬，从这个角度看，逃出猎狗的魔爪并不重要，最重要的是要跑赢乌凤。
　　背后只有一条猎狗，一条猎狗本事再大也不可能在扑倒一只狼的同时又咬翻一匹豺的，扑倒它赤莲，乌凤就可逃生；同样，扑倒乌凤，它赤莲就求生有望。这种时候，猎狗绝对不会挑剔，非要逮住豺或者说非要逮住狼，对于猎狗来说，逮谁都一样，都是主人感兴趣的猎物，都能向主人邀功讨赏，因此，可以肯定地说，谁落在后面猎狗就逮谁。
　　要是在平缓的山坡或开阔的草原，照目前的情形，它赤莲肯定成为猎狗扑咬的一号目标，因为乌凤很快就能逃到它的前头去。感谢苍天，它们现在是在狭窄的古栈道上赛跑；再感谢一次苍天，它赤莲因为比老母狼先拔腿开逃几秒钟，而今眼下位置处在乌凤的前面，只要它坚持不让道，乌凤就休想跑到前面去。
　　乌凤跑着跑着，闪到左侧，贴着绝壁，想溜边钻底，跑到前头去；赤莲也跟着往绝壁靠，不留一条缝，让乌凤无隙可钻。乌凤又闪到右侧，想从悬崖边缘挤出一条逃生的路来；赤莲也跟着挤向右侧，用身体挡住企图僭越的乌凤，乌凤差一点被逼下悬崖，摔得粉身碎骨。
　　——你别占着茅坑不拉屎，占着好道不快跑，好不好？
　　——哎，哎，先来后到，您总得遵守点秩序嘛。
　　——你自己跑不快，还不让我跑到你前头去，你这不是存心要把我喂狗吗？
　　——您别说得那么难听嘛，不是我要把您喂狗，而是可恶的猎狗要咬您哪。
　　终于，背后传来了狼的惨嚎和狗的狂吠，传来狼和狗激烈的扭打撕咬声。哦，猎狗追上并扑倒老母狼乌凤了。呦噫嗬——呦噫嗬——乌凤吐出长长一串锐厉的尖嚎，如泣如诉，像绊脚的绳索，直往它赤莲飞来。它不用翻译也能听明白，乌凤是在向它呼吁，向它求救，希望它能返身回去帮帮忙。不用回头它也知道，乌凤此时一定处于劣势，狗爪踩得它翻不过身来，狗牙已咬得狼毛飞旋，要是没有谁去帮它解围，成为猎狗的牺牲品只是个时间问题了。
　　赤莲不仅没转身回去援救，反而加快速度，逃得更猛了。日曲卡雪山因为靠近西藏，不少猎狗都有藏獒的血统。藏獒是一种世界上唯一敢只身与山豹拼搏的狗，堪称超级猛犬。获得藏獒遗传基因的猎狗，各个身高体壮，勇不可挡，再强健的大公狼也难以与其匹敌。它赤莲就是回身援救，一只挂彩的老母狼和一匹怀着一肚子宝贝的母豺合在一起，能否打得过一条猎狗，还是个问号；再说，后面还有握着猎枪的猎人，正在往这儿赶，随时都会赶到，那杆闪动着幽幽蓝光的会喷火闪电的猎枪，轻易就能把一个豺头外加一个狼头击穿炸碎。它好不容易才获得了逃生的机会，怎么可能再回头往火坑里跳呢？它怎么可能去做狼的殉葬品，为狼陪葬呢？其他忙都好帮，这个忙是不能帮的。
　　————噫——嗬——你这昧了良心的豺，要不是我可怜你，让你跟在我的后面，你早就变成一具雪地饿殍了，现在求你来帮帮我，你竟然装聋作哑！
　　————噫——嗬——你这短命的豺，你过河拆桥，你见死不救，你袖手旁观，你明哲保身，你隔岸观火，你出卖朋友，你卖友求荣，你落井下石，你翻脸不认狼，你是世界上最卑鄙无耻的豺！
　　不管老母狼乌凤是恳求也好，谩骂也好，威胁也好，诅咒也好，赤莲一概当耳边风，一只耳朵进一只耳朵出。它对自己和乌凤的关系有十分清醒的认识，无非是利用狼的威力混一口饭吃，联盟都谈不上，不过是一种苟合，或者说是一种勾结。如果可能的话，老母狼随时都想吃掉它呢！就凭这种关系，要它返身舍命去相救，哼，岂不是在痴狼说梦！别说像它和乌凤这种纯粹互相利用的关系了，就算是同一物种之间，就算是友谊深厚的朋友，又有谁会愿意冒着生命危险去出手相救呢？
　　——唔，老母狼，您自认倒霉吧，明年的今天就是您的忌日。
　　赤莲逃得毫无顾忌，没有丝毫的羞愧和内疚，也没有任何不好意思的感觉，反而是心安理得，并有一种在黑夜里摸生死牌自己运气不错摸了张生牌的欣喜。
　　赤莲相信，要是它和乌凤颠倒一下位置，老母狼也会像它一样自己管自己逃命的。一切生命本质上都是利己主义者。
　　它逃出五六十米远，便走完了古栈道最惊险的路段，前面是一片莽莽苍苍的冷杉树林，地势骤然间变得平坦。它松了一口气，哦，它只要钻进冷杉树林，再越过前面那条冰河，猎狗和猎人就休想再找到它了。此时此刻，猎人还甩在后面没追上来呢，猎狗和老母狼鏖战正酣，起码两三分钟里是不可能干脆利索地结束战斗腾出身来追撵它的，而它离冷杉树林只有几米之遥了。现在它彻底放心了，这场危机对于它来说，算是过去了，已经成为历史了。
　　七　阴差阳错的解救
　　背后的撕咬扭打声越来越激烈，不时夹杂着狼撕心裂肺的嗥叫和猎狗穷凶极恶的咆哮。
　　奔逃中的赤莲突然闪过一个念头，该停下来回头望一眼。它已逃到了安全地带，它现在的位置离狗狼搏斗的位置有五六十米远，停下来，回头望一眼，绝不会降低它的安全系数。
　　在动物界，感情永远是一种奢侈，但当自己的生命有了保障，似乎就该考虑感情问题了。不管怎么说，老母狼乌凤毕竟和它一起逮过兔子，一起捉过小猪崽子，不说友谊吧，彼此怎么也算得上是个熟“人”，或者说是各自心怀鬼胎的盟友。现在，老母狼快要死了，它远远地回头望一眼，以示同情和惋惜，也算对得起十多天来它们朝夕相处形影相随共同觅食的那点缘分了。
　　赤莲想到这里，收敛豺腿，停了下来，扭转脖子，将悲悯的眼光投向老母狼。一条和狼差不多高大的白狗，赫然映入它的眼帘，它像遭到电击一样，浑身一阵战栗。它刚才在猎枪炸响的一瞬间，扭头就逃，没时间也没兴趣去看看猎狗的尊容，现在是第一次看见追它们的猎狗，它做梦也没想到，压在老母狼乌凤身上正在施展淫威的大白狗，竟然就是两个来月前残暴地咬死了它心爱的丈夫黑项圈的凶手！
t下！书！网下{ 书 }网



第20章 乌凤和赤莲(5)


　　赤莲怕自己眼花了，认错了狗，又目不转睛地仔细看了看：白得没有一丝杂质的狗毛，像狼一样尖尖竖起的三角形的耳廓，宽阔厚实的胸脯，细长强健的四肢，长长的黑色嘴吻，千真万确，就是这条该死的大白狗！哪怕烧成灰，它也认得出它的。一刹那，赤莲埋藏在心底的仇恨火山似的爆发了！
　　豺天生就恨人和狗，豺看人就像人看魔鬼一样。在豺的眼里，人这个东西，比森林里任何动物都要更贪婪、更凶残、更狡诈、更不好对付。
　　是的，世界上所有的食肉兽都要用暴力剥夺其他动物的生命，但和人比较起来，食肉兽是为了填饱肚子维持自己的生命才开杀戒的，只要有充足的食物，便不再有兴趣去猎杀。人就不同了，人很多时候并不是因为肚子饿才打猎，人是反过来的，越吃饱了撑得慌越有兴趣打猎，为了消遣、为了解闷、为了好玩、为了娱乐、为了寻找一点刺激、为了过过枪瘾、为了在雌性面前炫耀自己雄性的胆魄，便提着枪在森林里毫无节制地展开杀戮，恨不得把森林里所有的野生动物通通赶尽杀绝。而狗，身为动物却不帮动物，反而和人一鼻孔出气，恬不知耻地做人的帮凶，卖力地帮人屠杀动物，纯粹是动物界的汉奸、卖国贼。
　　一般来说，恨汉奸胜过恨外寇，豺恨猎狗也胜过恨猎人。
　　对于豺来说，这种仇恨与生俱来，融化在血液里，但赤莲在认出这条大白狗前，这只是没有焦点的恨意，泛泛的一种仇绪，可一旦它认出眼前这条大白狗就是夺走黑项圈性命的罪魁祸首时，就像调准了焦距的镜头，恨意骤然间清晰起来，仇绪也因为有了具体而明确的目标，发酵膨胀，酿成一种报复的冲动。它想，它之所以沦为孤苦伶仃的寡妇，之所以饿得皮包骨头眼睛发绿，之所以被迫与狼结伴，都是叫这条大白狗给害的，换句话说，大白狗是它苦难的根源，是它不共戴天的仇敌！
　　仇敌相见，分外眼红。有仇不报非君子，虽说一匹母豺算不得什么君子，但报仇雪恨的冲动却是那么强烈而执著，一点也不亚于君子。
　　赤莲浑身像被烈火焚烧一样，血液澎湃流动，忘了自己的处境，也忘了提着猎枪的猎人随时都有可能赶到，甚至忘了肚子里还怀着一窝小宝贝，整个身心都被一个不可遏止不可逆转的疯狂念头所占据所支配：复仇！复仇！复仇！冲上去，咬死这条大白狗，为惨遭杀害的黑项圈报血海深仇！
　　它一身艳红的豺毛，在铺着一层白雪的古栈道上，就像一只滚动的火球，飞快蹿向正和老母狼乌凤打得难解难分的大白狗。
　　话说老母狼乌凤，从一开始就知道自己不是大白狗的对手，就没有多少取胜的信心，指望母豺赤莲能来援救，可指望很快就落空了，赤莲比兔子还逃得快，这么一来，它的斗志便化为乌有。最多只有半分钟的时间，它的胸部、肩胛和腿弯就被狗咬着了好几口，虽然都不是致命伤，但皮开肉绽，鲜血淋漓。大白狗闻到了血腥味，或许还尝到了咸腥的狼血，受了血的刺激，比患了狂犬病更疯狂，昏天黑地地乱咬乱踢一通。很快，它就被大白狗仰面朝天压在地上，翻了几次没翻过身来。
　　那狗大概经常狩猎，力大无穷不说，还很有经验，狗头抵住它的下巴颏，毫不松劲，使它的狼嘴发挥不出威力，尖利的狼牙频频咬空。而那张狗嘴，却一点一点地拱进它的颈窝，冷冰冰的狗牙，已触碰到它柔软的喉管，它难受得快窒息了。它明白，自己的体力和意志都差不多垮了，败局已定，被狗牙咬穿喉管只是个时间问题了。在搏斗的过程中，它曾闪过一个念头，是不是该试着用装死的办法蒙混过关？不，不行，上次它已经用装死的办法骗了这条大白狗一次，大白狗怀恨在心，记忆犹新，再也不会上同样的当了。唉，黔驴技穷，逃命无术，吾命休矣！
　　乌凤彻底绝望了，真的，与其毫无希望地挣扎，倒还不如干脆被大白狗一口咬断喉管算了，也好少受点折磨，少受点皮肉之苦。它刚想放弃抵抗，突然，大白狗惨叫一声，鼻吻皱成一团，嘴角痛苦地扭歪了，踩住它身体的强有力的狗爪痉挛收缩。它快被压扁了的身体顿时一阵轻快，快被掐断了的喉咙顿时一阵畅快。它好生奇怪，怎么回事，难道大白狗在紧要关头突然癫痫病发作了？它抬眼望去，简直不敢相信自己的眼睛，母豺赤莲咬住大白狗的后脖颈，正在用力地啃用力地拧。这怎么可能？赤莲不是头也不回地逃远了吗？怎么又突然间回来了呢？莫不是它死到临头脑子产生了错觉，把匆匆赶来的黑脸猎人看成是母豺赤莲，把天煞星看成了大救星？它眨巴眨巴狼眼，再望出去，嘿，一点没错，就是赤莲，已经把大白狗从它背上掀翻下来，豺和狗在狭窄的栈道上打滚。
　　大白狗专心致志地在对付老母狼乌凤，为即将到手的胜利提前陶醉了，没防备从背后来的袭击。尖利的豺牙咬穿了它的颈皮，像铁钳似的在拧它的颈椎，它疼得钻心，不得不放开狼转而对付豺。
　　大白狗到底身大力不亏，从老母狼身上跳下来后，狠命一颠动，就把赤莲给摔翻在地了。大白狗狂蹬乱踢，一只狗爪正好蹬在赤莲的腹部。赤莲只觉得肚子一阵绞痛，就像心口被插了一刀似的，快晕死过去了。它两眼发黑，脑子懵懵懂懂像在搅糨糊，只有一点是清楚的，宁肯同归于尽，也要咬住大白狗的后颈皮坚决不松口。
　　豺啸、狗吠、狼嚎，古栈道上，一片恐怖的厮杀声。
　　乌凤一翻身爬了起来，抖了抖凌乱的狼毛，蹿了上来。大白狗后脖颈被豺嘴叼得紧，狗头翘挺着，无法自如地摆动，柔软的颈窝完全暴露了出来，那根细竹筒似的喉管凸突颤动，好像等着它乌凤去咬呢。不咬白不咬，能咬不咬猪头三。
　　咬猎物的喉管本来就是狼的拿手好戏，乌凤过去曾被这条大白狗的主人用猎枪打断了一只狼爪，刚才又被这条大白狗咬得遍体鳞伤，新仇旧恨，使它憋足了劲，狠狠一口咬住大白狗的喉管。大白狗两眼翻白，嘴角涌出了血沫。
　　毕竟是有着藏獒血统的优秀猎犬，虽然腹背受敌，脖子正反两面都遭到了致命的攻击，呼吸都十分困难了，大白狗却仍顽强抵抗，蹦跳吠叫，推着一狼一豺往绝壁上撞。就像和尚撞钟，撞得赤莲和乌凤七荤八素。
　　这时候，古栈道拐角那儿，传来人的吆喝声和咒骂声，传来噔噔噔噔的脚步声，还传来拉动枪栓的哗啦声和长刀出鞘的铮铮声。毫无疑问，那个黑脸猎人循着狗叫声追上来了，他一定从大白狗撕心裂肺般的哀嚎声中听出事情有点不妙，心急如焚，所以一面跑步过来，一面刀出鞘弹上膛，随时准备投入战斗。
　　乌凤和赤莲对视了一下，心里都很明白，它们剩下的时间已经不多了，如不能立刻解决了大白狗，一两分钟后，黑脸猎人就会拐过弯出现在它们面前，大好形势就会毁于一旦。
　　它俩不愧是配合默契的猎场伙伴，互相望了一眼，彼此心里就明了了对方的想法，只见狼腿和豺腿同时踏在大白狗的身上，狼腿踏在狗的腹部，豺腿踏在狗的背部，双双发一声威，狼腿和豺腿同时朝相反的方向奋力踢蹬，狼嘴和豺嘴当然也叼着狗脖颈顺着腿部运动朝相反的方向奋力撕扯，吱的一声，大白狗的脖子被活活撕拉开了，狗嘴里喷出一口鲜血，狗头软绵绵地耷拉下来……
　　这时，黑脸猎人已出现在拐角那儿，赤莲和乌凤扔下大白狗，飞也似的沿着古栈道逃进冷杉树林。
　　轰！背后传来猎枪的轰鸣声，谢天谢地，一群小妖怪似的霰弹，全打到天上去了，连一根狼毛和一根豺毛都没有伤着。
　　嗵嗵，轰隆隆，古栈道上传来奇怪的声响，大概是这位罪有应得的黑脸猎人在捶胸顿足，痛悔自己来迟了一步，也有可能是他后悔莫及地在用拳头敲自己的脑袋。衷心希望他再敲得重一些，最好能敲出脑震荡来。
　　生气去吧，祝你气出肺气肿！
　　八　赤莲产下小豺崽
　　赤莲和乌凤钻进冷杉树林，一口气逃到悬崖底下。天已擦黑，这儿离古栈道有五六公里远，中间还经过了一长段无雪的乱石滩，黑脸猎人没有了猎狗的帮助，肯定没法再找到它们了，它们安全了，可以歇口气啦。
　　虽然忙乎了半天，它们什么也没得到，反而还白丢了一只岩羊，但它们心里比吃了一顿丰盛鲜美的晚餐还要满足。赤莲觉得自己终于可以告慰黑项圈的在天之灵了，乌凤觉得自己已经报了断爪之仇。它们终于吐出了压抑在心底的那口怨气。那份快乐，比上次联手逮到了小猪崽子有过之而无不及。狼欢快地嚎着，豺欢快地啸着，双双品尝着复仇的美妙和雪耻的快感。
　　世界上，复仇是最豪华的宴席。
　　叫着叫着，赤莲便觉得肚子发胀发闷，隐隐作疼。开始它以为是一般性的肚子疼，休息一下就会好的，便爬到一块背风的干燥的石头上，趴躺下来。没想到过了一会儿，疼痛非但没有缓解，反而加剧了，腹部有一种要胀裂的感觉，唔，最疼的地方就是被该死的大白狗猛踢了一脚的下腹部，看来，是动了胎气，伤得还不轻。刚才因为急于逃命，神经高度紧张，不觉得疼，现在精神松弛下来，伤痛便开始发作。它强忍着腹部的疼痛，不呻吟，脸上也不露出丝毫痛苦的表情，还慢条斯理地梳理胡须。它是怕老母狼乌凤一旦察觉到它的虚弱，会趁火打劫。
　　狼心叵测，要处处小心。
　　乌凤望着躺在石头上梳理胡须的赤莲，心里油然生出些许歉意。它以为赤莲自顾自地逃命去了，不会回来帮它的，它破口大骂，骂得多难听啊，太阳听了都要羞红脸，月亮听了都要气白脸。可事实上呢，在它即将被大白狗咬断喉咙的危急关头，赤莲奋不顾身地跑来替它解围，还帮它报了宿仇。
　　乌凤深深地为自己刚开始时的误解和那顿臭骂感到惭愧和内疚。它走到赤莲身边，伸出舌头想舔舔赤莲的背——主动帮助对方整饰皮毛，是有毛的哺乳类动物表达修好心愿的一种通用形式。它的舌头刚刚触及到赤莲的毛尖，赤莲便惊啸一声，像被大马蜂蜇了一口似的，蹿跳开去。
　　唉，不同物种之间的隔阂，决不是那么容易就能消除的。
　　赤莲从乌凤身边蹿跳开去，一惊一吓一用力，腹部便产生了一种强烈的下坠感，还伴随着阵发性的绞痛。它是匹过来豺了，曾生育过三胎，经验告诉它，这是一种临产的前兆。若按正常时间表，它还有两三天才会分娩，毫无疑问，大白狗这一脚踢得它要早产了。不不，它无论如何也不能在老母狼的眼皮子底下产崽的，老母狼此刻肚子正空落落地饿得慌呢，它现在产下一窝小豺崽来，岂不是等于免费给老母狼提供一顿精美的晚餐？它根本不相信正处在饥饿状态下的老母狼会看在它俩曾一起生活了十几天的分上，就放过它和它的小宝贝。狼就是狼，绝不可能放下屠刀，立地成佛的。它和老母狼之间充其量有那么一点共同猎食的友谊，期望老母狼看在友谊的分上放弃嘴边的食物，就像期望冬天不下雪一样，不仅靠不住，还是十分愚蠢的。在饥饿面前，友谊永远是脆弱的。现在唯一的办法，就是在老母狼看出破绽前，趁老母狼还蒙在鼓里，和老母狼拜拜，赶紧离开这里！
　　它咬紧牙关，忍住腹部的剧烈镇痛，倏地转过身去，向森林跑去。它刚迈步，老母狼尖尖的耳朵陡地一挺，迅疾地跟了上来。赤莲肚子疼痛难忍，无法用快速冲刺甩掉乌凤，只好回转身来，龇牙咧嘴地冲着乌凤啸叫：
　　——别跟着我，讨厌的家伙，滚远一点！
　　乌凤满脸惊愕的表情，一面慢慢向它靠近，一面轻轻嗥叫：
　　——发生什么事了？为什么要单独离开？我们在一起不是合作得挺好吗？我们不仅挫败了长着獠牙的野猪，吃到了美味可口的野猪崽子，还在猎人的枪口下收拾了作恶多端的大白狗，你干吗要离开我呢？
　　赤莲感觉到自己的产道一阵阵收缩痉挛，小宝贝急不可耐地要提前出来了。不不，我的心肝宝贝，这里不是你们出生的地方，现在也不是你们出生的时候，听妈妈的话，忍一忍，拜托了，千万再在肚子里坚持一会儿，别忙着出来，相信妈妈，现在外面一点儿也不好玩。赤莲竭力收紧腹部，企图用意念推迟分娩的时间，不让淘气的小宝贝现在就从肚子里钻出来。同时，它豺眼瞪得溜圆，一副凶神恶煞的模样，从喉咙深处爆出一串尖锐短促的啸叫：
　　——我可不是跟你开玩笑的，我警告你，你再跟着我走一步，我就跟你拼命！
　　老母狼乌凤用迷惘的眼睛望着它，悻悻地停了下来。
　　赤莲一面继续愤怒地啸叫着，一面一步步往后退却，退了十几步，肚子里像装了一架大功率的搅拌机，绞得它翻江倒海般地难受。天要下雨，崽要出世，这是没法子的事。它若再耽搁，小宝贝怕是要生到雪地上了，事实上，它也实在是跑不动了。它四下环视了一圈，十几米外有棵巨大的孔雀杉，底部有只黑黢黢的树洞，它已没有其他选择，就一头钻了进去。
　　树洞很浅，不够宽敞，还有点潮湿，唉，将就着做产房吧。
　　狼的听觉和嗅觉都堪称天下第一灵。老母狼乌凤很快就听到树洞里传来母豺赤莲痛苦的呻吟声和小豺崽落地后吱吱叽叽细微的叫唤声，闻到一股甜甜的浓烈的血腥味。它恍然大悟，母豺赤莲之所以要急急忙忙地离开它，原来是要生小豺崽了！它情不自禁地涌动起一股猎食的兴奋，刚刚出生的小豺崽，嫩得像剥皮老鼠，味道好极了。它在树洞后面耐心地等待。半夜，月落树梢，树洞里母豺赤莲的挣扎声终于平息下来，不一会儿，传出浑浊的鼾声。
　　乌凤是只有经验的母狼，它从赤莲一拨又一拨的剧烈挣扎声中判断出母豺这一胎一共产了四只小豺崽。四只小豺崽，一口一只，足够塞饱肚皮了。它追撵岩羊、与大白狗搏杀、逃避黑脸猎人的追捕，劳累了整整一天，早已饿得眼睛碧绿，想美美地吃一顿啦。
　　乌凤踏着积雪，从孔雀杉后面绕到树洞前。
　　母豺赤莲在分娩过程中折腾了大半夜，流了不少血，精神极度疲惫，正昏昏沉睡呢。这是发起攻击的最佳时机，它不用奔跑，不用扑跳，不用费劲地去搏杀，更不必担心会遭到猛烈的反抗，只消再往前走两步，尖尖的狼嘴对准赤莲柔软的颈窝用力刺探进去，咬住喉管一阵撕扯，母豺就会魂断奈何桥。
　　这已经不是冒险的猎杀了，而是安全的屠宰。其实，说真的，就算此刻母豺赤莲醒着，也绝对逃脱不了它的狼爪和狼牙。它晓得，刚刚分娩后的母性动物，正是生命最低潮最虚弱的时候，力气已经耗尽，尾根还滴着血，别说斗不过狼了，就是来一只狗獾，也难逃被咬死的厄运。
　　现在要咬死赤莲吃掉四只小豺崽，真比吃盘豆腐还要容易。一匹母豺外加四只小豺崽，算得上是顿丰盛的晚宴了，它胃口再大一顿也吃不下这么多的东西，它计划着先把四只小豺崽吃掉，然后将母豺赤莲找个冰窖藏起来，节省点的话，可维持它好几天的生计呢。它喜滋滋地想着，心情好比贪财的人走在路上捡到只大钱包一样，喜上眉梢，做梦也想笑。
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第21章 乌凤和赤莲(6)


　　乌凤轻轻地又往前走了两步，狼嘴探进树洞，在赤莲颈侧选了个最恰当的角度。赤莲睡得太沉了，竟然还没被惊醒。乌凤运了运气，将力量凝聚在牙尖上，准备做最后的致命的噬咬了。就在这时，一缕月光透过枝桠，射进洞去，照在母豺赤莲的身上：鼓鼓囊囊的豺肚子已完全瘪了下去，一双豺眼困顿地紧闭着，鼻吻有节奏地翕动着，豺脸安详平和。哦，这是一张它十分熟悉的豺脸，它和它曾形影相随地生活了十几天。奇怪得很，想到这一点，它突然觉得自己的身体像被电麻了似的，绷紧的肌肉不由自主地虚软下来，牙尖也酸酸的、酥酥的，好像丧失了噬咬的功能。不不，它是狼，对方是豺，属于两个不同的物种，咬死并吃掉这些豺，既不违背同类不相食的禁忌，也不改变任何狼的生存习惯。
　　狼自古以来就是食肉动物，肚子饿了，就要猎杀，就要屠宰，只有弱小的生命死亡了，狼才能存活下去，这是天经地义的事。乌凤又鼓了鼓劲，用舌头不断地磨砺牙尖，这动作不完全等同于人在磨刀霍霍，还意味着要坚定自己的意志和决心。可是……可是……它真的能毫无顾忌地去咬死赤莲吗？这可不是一匹跟它毫无瓜葛的普通的豺啊，这匹母豺曾跟它联手战胜了狡诈无比的灰兔，曾和它一起智取了力大无穷的野猪，曾和它并肩挫败了最凶恶的黑脸猎人。要是没有这匹母豺，它早在十多天前追撵灰兔失败后就变成雪地里的一具饿殍了；要是没有赤莲伴随，它能度过这十几天大雪飘飞的严寒吗？最关键的是，就在今天，要不是赤莲舍生忘死地返身相救，它肯定被大白狗咬断喉咙了。赤莲是它相依为命的伙伴，是它同舟共济的朋友，是它的救命恩豺，它能狠心地去咬死赤莲吗？
　　用狼舌磨了老半天牙尖，乌凤仍无法下口噬咬。
　　要是乌凤是人类字典里的狼，坏得头上生疮脚底流脓，属于东郭先生所碰到的中山狼，那么，它连想都不用想，扑上去麻利地咬断赤莲的豺脖子，便万事大吉了。可乌凤是一只活生生的狼，有血有肉，有爱有恨，有喜有悲，既残忍，也讲点情义，因此，它在最后的关头，很自然地犹豫起来。
　　母豺赤莲嘴角动了动，呦咕——发出一声梦呓。乌凤急忙将脑袋从树洞里缩回来，并跳出五六米远。或许，它该放弃这顿晚餐，但为了友谊而饿肚子是否真的值得呢？或许，它可以趁赤莲熟睡之际，叼住母豺的喉管用尽全身力气猛烈撕扯，在赤莲惊醒之前就结果了它的性命，尽量缩短这匹母豺临死前的痛苦，也算对得起它们十多天来相依为命的友谊了。这样，既饱了口福，又还了一份朋友的情，两全其美，何乐而不为？不不，不管它噬咬的速度有多快，不管赤莲死得迅速还是死得缓慢，后果都是一样的，丝毫也改变不了它绝情绝义残害朋友这样一个事实！或许，它放过母豺赤莲，只吃四只小豺崽？不不，对于雌性动物来说，刚出生的幼崽是命根子，掐断了幼崽的生命，也等于要了母亲的性命……
　　怎么办？怎么办？乌凤在孔雀杉树洞前徘徊了很久很久，雪地上，留下了密密麻麻的足迹，但它还是不晓得自己究竟该怎么办。
　　它在这个世界上已经活了十二个年头，猎杀过无数动物，从未像现在这样为难过；面对唾手可得的猎物，它还是头一次这般犹豫彷徨。
　　唉，友谊，难煞狼；唉，情分，愁煞狼。
　　叽吱，树洞里传来小豺崽的叫声，也许是哪只豺崽为找不到奶头而在焦急，也许是哪只豺崽没被母亲的身体罩严而冷得在尖叫。声音虽然细微，乌凤却像听到了要它赴宴的热情邀请，情不自禁地产生了一种噬血的冲动，条件反射般地蹿向树洞口，刚一瞅见母豺赤莲的面容，又突然像被一只无形的巨掌猛推了一把，踉踉跄跄地往后退却。
　　叽吱，树洞里又传来小豺崽的叫声，勾魂摄魄。乌凤哀嚎一声，扭头逃也似的飞奔而去。它无法再忍受想吃又不能吃的煎熬，它假如再继续待在树洞旁，怕是会变成一只精神分裂狼的。它只能远远地逃离树洞，逃离诱惑。
　　它一口气逃到离孔雀杉十多公里的红松坪，心境才逐渐平静下来。
　　九　雪中送香獐
　　老母狼乌凤的运气还算是不错的，天刚蒙蒙亮，就逮着了一只香獐。说逮着一只香獐还不如说捡着一只香獐更确切些。那是只年老体衰的雄香獐，步履蹒跚地在雪地上行走，路过红松坪时，大概实在是饿得慌了，咔嚓咔嚓啃松树皮吃。乌凤听到声音，追过去，香獐转身就逃，可刚逃出十几步远，腿一软栽倒在雪窝里。乌凤赶到时，香獐口吐白沫，只有出气没有进气了。
　　这叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　乌凤饥肠辘辘，迅速将香獐开膛破腹，将糯滑的内脏吞了个干净，又啃了一条香獐腿，吃得直打饱嗝。香獐有五十来斤重，一顿是吃不完的。乌凤在红松坪右侧的红松林里，刨了个雪坑，打算把吃剩的大半只香獐掩埋起来。冬天觅食不易，不能随意浪费。它咬住香獐的后颈皮，使劲往雪坑里拖。不知道为什么，拖着拖着，它脑子里便出现母豺赤莲的面容：饥饿憔悴、凄苦绝望，一双豺眼正乞求地望着它。
　　乌凤也做过母亲，知道母豺赤莲此时此刻的处境极为艰难：冰天雪地，刚出生的幼崽须臾不能离开母亲温暖的怀抱，而刚刚分娩完的母兽，身体极度虚弱，也无力捕捉猎物，要是没有伴侣或同伴替它送食，母亲和幼崽是很难渡过这个难关的。事实上，冬天产的崽，在出生后的头两三天里，夭折率是最高的。或许……或许……它该把吃剩的香獐拖回悬崖下的孔雀杉去？不不，完全没这个必要，它断然地否定了自己的想法。严寒的冬天才过去一半，更严峻的考验还在后头。它孤身一狼，又跛了一条腿，很难找到食物，像这次这么轻松地捡到香獐，可以说是绝无仅有的例外。它要把这大半只香獐掩埋起来，留待最困难的时候来吃，它怎能将救命的食物随便送出去呢？再说，它已经很对得起母豺赤莲了，它忍着饥饿放弃了就在嘴边的四只小豺崽，慈悲得简直就像是立地成佛的狼菩萨，已完全还了情报了恩，再也不欠母豺赤莲的了，没必要再把香獐送出去。
　　乌凤将吃剩的大半只香獐扔进雪坑，转过身来，爪子飞快刨动，将积雪抛进坑去，很快，雪坑就被填平了。
　　好了，一切都过去了，忘掉曾经发生过的事，真的，它和母豺赤莲相伴了十几天，只是生活中的一段小插曲，对于它的整个生命旅程来说，无足轻重，不足挂齿。事情已经结束，过去的就让它过去好了。一切都要向前看，不要向后看。它用蓬松的狼尾巴将雪坑上的痕迹清扫了一遍，然后，便离开了红松林。
　　不知为什么，走着走着，步履越来越沉重，脚爪下黏黏的，比走在春天的沼泽地还要艰难。总觉得有什么东西让自己牵肠挂肚，总觉得心里空落落的不踏实。母豺赤莲，这时候该醒了吧？四只小豺崽有奶吃吗？会不会有其他猛兽路过孔雀杉发现它们呢？赤莲饿极了会不会……
　　恍惚之间，乌凤似乎又回到了一年前那个可怕的冬天。也是大雪纷飞的隆冬时节，大公狼双黄斑看中了年轻貌美的母狼，爱情跳槽，在感情上炒了它的鱿鱼。
　　它当时正怀着小狼崽，快到临产期了，脾气有点暴躁，眼瞅着双黄斑和母狼卿卿我我地黏成一堆，一怒之下，扑到双黄斑身上撕咬起来。一只大肚子母狼哪里是一只身强力壮的大公狼的对手？它不仅没能教训负心的双黄斑，反倒被双黄斑咬掉半只耳朵。搏斗中，它的腹部还被双黄斑猛踹了一脚，疼得在地上打滚。狠心的双黄斑领着母狼扬长而去，把它扔在荒野雪地里再也不管了。它忍着痛爬到山洞里，就提前分娩了，生下五只小狼崽。没有东西吃，当然也就没有奶水，小家伙们饿得哇哇直叫。它没办法，只好拖着虚弱的身子走出山洞去觅食。
　　它没法追上野兔，也跳不到应有的高度扑住在低空飞翔的雪雉，连动物腐尸也没能找到。它不敢走得太远，也不敢在外面待得太久，怕寒风灌进洞去时间一长小狼崽会冻死。
　　它在附近的雪坡上兜了一圈，什么也没得到，垂头丧气地踅回山洞，没想到，悲剧已经发生了，一只黄毛小狼崽，身体缩得像个球，躺在地上已经不会动弹了。其他四只小狼崽，也都冷得瑟瑟发抖，钻进它的怀里，拱到它的乳房间，小嘴衔住它的奶头，可怜兮兮地咂动着。它的乳房像干涸的井，连一滴乳汁也分泌不出来。
　　它狠狠心，叼起那只已冻得像石头一样硬邦邦的黄毛小狼崽，嚼烂了咽进肚去。为了让自己有奶水，为了让还活着的四只小狼崽能生存下去，它唯一的选择就是把那只死掉的小狼崽当做食物吃掉。这是它生平最难吃的一顿饭了，就像在嚼一枚苦胆，苦了牙，苦了舌，苦了嘴，苦了心。
　　然而，悲剧仅仅开了个头，第二天，死神再次光临，又夺走了它的一个小宝贝，它只能再次把自己的孩子当食物。这是真正的饮鸠止渴，它每嚼一口，心里就像被毒蛇咬了一口似的疼得浑身抽搐。
　　第三天，同样的悲剧又上演了一遍；第四天，第四轮悲剧再次重复演出。当最后一只小狼崽因饥寒交迫死在它怀里时，它的精神彻底崩溃了，它长长地哀嚎一声，喷出一口鲜血，昏倒在山洞里……
　　它知道，假如自己不把吃剩的香獐给赤莲送去，极有可能，它两年前的悲剧，会在母豺的身上重演。赤莲是它的朋友，赤莲曾救过它的命，它不能眼睁睁看着赤莲母亲的心一次一次地破碎。
　　乌凤想到这里，拔腿跑回红松林，刨开雪坑，将刚刚掩埋下去的香獐挖了出来，吃力地拖着，向孔雀杉走去。
　　路途遥远，又带着大半只香獐，乌凤走走停停，日头偏西时，才回到悬崖下，站在山坡上，远远地已经望得见那棵巨大的孔雀杉了，乌凤又开始犹豫起来：
　　要知道，不管是狼还是豺，只有结成配偶关系的公狼或公豺，才会在母狼或母豺分娩期间，独自外出猎食，然后将猎物拖回巢穴来喂养虚弱的妻子；它敢说，这世界上，还从没有过不是配偶关系的另一只狼或豺给分娩期间的母狼或母豺送食物的。它乌凤既非母豺赤莲的配偶，也非母豺赤莲情投意合的心上豺，更何况它是狼，赤莲是豺，属于两个不同的物种，它就这样直截了当地给赤莲送去香獐，完全不符合狼的行为规范，怪别扭的；它想，赤莲作为豺，平白无故地接受一只狼的关怀，也一定会十分尴尬的，它应该想个巧妙的办法，既把食物送到赤莲嘴边，又能避免双方的别扭和尴尬。它狼眼一转，计上心来。唔，将香獐拖到树洞口去，引诱母豺赤莲来抢，它装着无力反抗的样子，让赤莲把香獐抢走，岂不是两全其美了？
　　打定主意后，老母狼乌凤叼着香獐，径直向孔雀杉走去。
　　母豺赤莲由于是早产，生下的四只小豺崽又瘦又小，一个个活像剥皮老鼠。
　　按照豺的生育习惯，它在产下幼崽后，即将胎盘剥下来吞进肚去。它一连吃了四只营养丰富的胎盘，分泌出一些乳汁。但四只小家伙胃口极大，一醒过来就要吃，一个晚上就要吃三四顿，很快就把它十四只乳房给吸空了。
　　它肚子空瘪瘪的，没有食物补充，也就分泌不出新的乳汁，小家伙饿得直叫。它把它们拢进怀里，忧心如焚。它明白自己陷入了困境。
　　前几次它产崽后，大公豺黑项圈总是及时地猎到食物，送到它面前，现在，再也不会有谁来献这份殷勤了。冰天雪地，它孤零零一匹母豺，要养活四只豺崽，谈何容易啊。就算它有力气外出猎食，树洞太浅，洞口太大，没有遮掩，任何路过的食肉兽，都能趁它离窝觅食之际轻而易举地将四只毫无防卫能力的豺崽叼走；就算它交了华盖运，在它外出猎食期间没有食肉兽打孔雀杉下经过，但北风呼啸，寒气袭人，四只豺崽又是早产儿，身体弱得就像刚孵出来的鸡雏，失去了它的庇护，也难免会冻僵冻死的。
　　天哪，这日子该怎么过？
　　——一声长长的狼嚎，划破了山林的静谧。赤莲忍不住打了个寒噤。它已经整整一天没见到乌凤了，以为老母狼早已离开这里不会再回来了，没想到这家伙还在附近徘徊。雪上加霜，这无疑又给它和四只豺崽的生命多了一层威胁。
　　它真后悔自己不该那么冲动，逃都逃出那么远了还要返回去找大白狗报仇。仇是报了，结果却被大白狗踹了一脚，造成自己早产。要是自己的小宝贝因此遭到老母狼的戕害，这仇就报得太得不偿失了。
　　——又一声狼嚎，乌凤黑色的身影出现在树洞口。赤莲紧张得豺毛竖直，喘不过气来。它一死，四只小宝贝也就成了狼的甜点心。不不，它不能让老母狼来伤害它的心肝宝贝，它是母亲，它不惜为保护自己的孩子流尽最后一滴血！它龇牙咧嘴，虚张声势地呦呦啸叫着，警告乌凤：——你只要敢跨进树洞来一步，我就要和你拼到底！
　　老母狼蹲在离树洞两三米远的地方，朝树洞里张望。那张丑陋的狼脸十分平静，不像是要来厮杀；三角形的狼眼也和和气气，不像是要来噬咬。赤莲丝毫也不敢松懈，仍用利爪抠着地严阵以待。
　　老母狼用一种悲悯的眼光望了它一眼，站起来，低头做啃咬状。赤莲刚才太紧张了，光注意老母狼是否会蹿进洞来噬咬，没注意其他东西，现在才看见，老母狼面前躺着大半只香獐。香獐虽然已被冻得硬邦邦像坨石头，肉质倒挺新鲜。它正饿得慌呢，见食物就在眼前，便冲动地往前蹿跃，想去抢夺香獐。
　　赤莲上半个身子刚蹿出树洞，一股凛冽的寒风拂过额头，使它突然间清醒过来。它想，按狼的习惯，一旦找到食物，生怕同类或其他野兽看见后前来争抢，立刻就会把食物拖到僻静的角落去，而老母狼乌凤明知它在树洞里，却偏要把食物拖到孔雀杉树洞前来，开食品博览会似的展览在它面前，这不是很反常很蹊跷的事吗？
　　狼是一种狡诈的动物，极有可能是故意要引诱它出洞争抢，好趁机溜进洞来叼走它的小宝贝。好毒辣好狡猾的狼啊，可惜，你打错算盘了，我是不会轻易上你当的！
　　赤莲紧急刹车，吱溜一声又缩回洞去。
　　咔嚓咔嚓，老母狼闷着头啃食起香獐来，啃得兴高采烈，啃得津津有味。
　　饥饿者最见不得别人吃东西，赤莲望着老母狼贪婪的吃相，饥饿感被撩拨得潮水似的上涨，口水从嘴角滴滴答答往下淌，真比死还难受。可恨，这也欺豺太甚了！你真以为我只要一出洞你就能叼走我的孩子？怕未必有那么容易的事吧！
　　赤莲仔细观察了一下地形，很快想出一个既能出洞争抢，又能防备乌凤钻空子的两全之策：它要冷不防蹿出洞去，用尽全身的力气尖啸一声，在老母狼发愣的当儿，闪电般地咬住香獐的一只耳朵，不用转身，一面拼命撕咬，一面原路后退。它想，香獐的耳骨又软又脆，较容易咬下来，自己一面咬一面后退，老母狼速度再快也不可能抢在它的前头钻进树洞来的。
　　要是能撕咬下一只香獐耳朵来，好歹也算是打了个牙祭。
　　它蹿了出去，完全出乎它的意料，它的身体刚刚出现在树洞外，还没来得及张口啸叫，老母狼乌凤突然像当头挨了一棒似的，呜地哀嚎一声，缩脖耸肩，耷尾弓背，惊慌地跳开去，扔下大半只香獐，头也不回地逃进树林去了。
www.xia book.com下{  书 }网



第22章 乌凤和赤莲(7)


　　赤莲目瞪口呆，闹不清究竟是怎么回事。狼不是吃素的，自古以来狼就比豺强，怎么可能它一出树洞，乌凤就吓得屁滚尿流呢？这也未免太离谱了嘛！狼只有碰到孟加拉虎或凶猛的雪豹，才有可能那么狼狈，那么丧魂落魄，夹着尾巴逃跑了，连回头瞧一眼的勇气都没有。
　　赤莲四下环顾，山林静悄悄，没有猛兽光临的任何迹象。难道说是它生了小豺崽后，模样反而威猛，面目反而狰狞，狼一见着就会吓得灵魂出窍？不不，这绝对不可能。谁都知道，分娩期的母兽，最虚弱、最无力，也是最好对付的时候。为什么要逃？为什么要逃？只有一种理由还勉强能解释得通，那就是老母狼乌凤理解它的艰难处境，知道它饿了，故意让它抢去香獐的。
　　为了证实自己的猜测，它又朝老母狼逃跑的方向望去，乌凤站在一百多米外的一棵大树下，安详地梳理着身上的皮毛，狼脸上丝毫也没有食物被抢后的懊丧与愤恨。
　　赤莲眼睛热热的，一股暖流涌上心头。
　　它放心地啃吃起香獐来，吃着吃着，瘪瘪的乳房像被春雨浇过的蘑菇似的饱满起来，膨胀起来。
　　哦，小宝贝们，你们不会再挨饿啦。
　　十　引走雪豹
　　远远的，一只银白色的雪豹，拖着一条蓬松的长尾巴，顺着悬崖下那条羊肠小道，慢悠悠地向孔雀杉方向走来。
　　雪豹是一种生活在雪线以上的猛兽，有高山霸主之称，身躯伟岸、性情凶猛、爪掌硕大，爪下铺着厚厚一层肉垫，特别善于在雪地上奔跑。血盆大口尤其厉害，普通中小型动物一旦被雪豹咬住脖颈，轻轻一拧，颈椎便被拧断了。冬天食物匮乏，即使碰上狼群，雪豹也会无所畏惧地扑上去叼食狼崽子的。
　　母豺赤莲卧在树洞里，两只眼睛瞪得溜圆，目不转睛地盯着雪豹。但愿这家伙别再笔直地往前走，唔，前面五六十米处有一条岔道，但愿这家伙走进岔道去。
　　雪豹慢腾腾地走到三岔路口，停顿了一下，左右望望，显然，是在考虑继续往前还是拐弯往左。
　　拜托了，请拐弯吧，赤莲在心里默默祈祷着，哦，拐进岔路去，那里有你顶爱吃的斑羚和雪兔，请拐弯吧！
　　雪豹东瞧瞧，西瞧瞧，抖了抖身上布满淡褐色圆形斑点的长毛，转过身去，拐进了岔道。
　　赤莲松了口气，谢天谢地，祸水总算没流到这里来。
　　雪豹上半个身体已拐进岔道看不见了，只有圆滚滚的屁股蛋还在岔路口作最后的晃动。就在这时，突然，孔雀杉的枝桠上，扑棱棱飞起一对斑鸠来，碰落了树枝上的积雪，雪尘刷刷流泻下来，像挂起了一条小瀑布。雪豹听到了异常的动静，立刻回转身来，一双铜铃大眼疑惑地瞭望着孔雀杉，一步一步走了过来。
　　赤莲的心陡地又悬吊起来，紧张得浑身豺毛恣张。该死的斑鸠，迟不飞，早不飞，偏偏要在这节骨眼上出来捣乱，赤莲真恨不得将在天空翱翔的那对斑鸠一把揪下来，一根一根拔掉它们身上的毛，让它们变成赤膊鸟，以泄心头之恨。
　　雪豹边往前走，边耸动鼻吻，两只槐树叶般椭圆的豹耳也坚挺起来，完全是一副搜寻猎物的姿势。
　　赤莲将四只小豺崽紧紧罩在自己的身体底下，一动也不敢动，连大气也不敢喘。它心里很清楚，一旦那只雪豹发现了它和它的小宝贝，将会是什么样的后果：一锅端，全家亡，没有任何生的希望。它绝对不是雪豹的对手。它借着树洞作屏障，假如和一只狼搏斗，也许还能支撑两下，但面对雪豹，只消一个回合，就会被尖如匕首强劲有力的豹爪撕碎脑袋的。树洞太浅，洞口太大，不仅豹爪能伸进来撕抓，豹嘴都可伸进来噬咬。
　　过去它也曾碰到过类似的危机，那是三年前它生育第二胎的时候。一天清晨，它做巢的土洞外突然传来猞猁的吼叫声。猞猁是一种比老虎小比灵猫大的食肉动物，十分凶悍。就在这危急关头，睡在它身边的大公豺黑项圈不顾自己的安危，嗖地蹿出洞去，拔腿奔跑，把猞猁引开了。遗憾的是，黑项圈早死了，它身边没有第二匹大公豺来替它引走雪豹。
　　雪豹走到离孔雀杉三十来米的地方，再次停了下来，眼光久久凝视着树洞前那片雪地。
　　赤莲心快跳出嗓子眼来了，这两天没有下雪，老母狼乌凤在树洞前践踏出密密麻麻的脚印，显然，这些脚印引起了雪豹的注意。突然，雪豹耷拉的柔软的尾巴变得像根棍子似的平平举了起来，眼角高高吊向额顶，饰有黑色斑纹的豹脸可怕地扭曲起来，银白色的长毛像鸟羽似的紧贴在身上，四膝弯曲，身体微蹲，双眼紧盯着黑黢黢的树洞，小心谨慎地一步步走过来。
　　赤莲在森林里多次和猫科动物打过交道，熟悉猫科动物的猎食方式，它们发现目标后，总是尽量压低自己的身体，隐蔽地接近，到了最短的距离，突然袭击，将猎物扑倒。这就是说，这只该死的雪豹料定孔雀杉树洞里有它感兴趣的猎物，已准备前来扑咬了。
　　指望雪豹不会发现自己的最后一线幻想也破灭了。
　　赤莲恐惧得浑身觳觫，灭顶之灾即在眼前，怎么办？或许，它该蹿出洞去，把雪豹引离孔雀杉。不不，这完全是徒劳的。别说它才分娩两天，身体虚弱，四肢发软，就是身强力壮的大公豺，要想在雪野里逃脱雪豹的追逐，希望也是十分渺茫的。像它这副病恹恹的样子，蹿出洞去，跑不到一百米，就会被豹爪按住的。
　　雪豹离树洞只有十几米了，一场大祸已不可避免。完了，彻底完了。它死了倒不足惜，可怜四个小家伙来到这个世界才两天，却也要受到牵连，被雪豹吞进肚子去！
　　十米……八米……六米……赤莲张开豺嘴，准备在豹爪伸进树洞撕抓时，狠狠咬一口。它知道自己不可能一口就把豹爪给咬断，更不可能将雪豹咬败咬退，无非是拖延一点自己和四只小宝贝被吃掉的时间而已。
　　你吃豺不可能像吃羊那么顺溜那么便当！
　　六米……五米……四米……
　　——突然，旷野上传来长长的一声狼嚎。雪豹停了下来，返身瞭望。赤莲也从树洞里望出去，哦，是老母狼乌凤，站在三岔路口。一抹逆光照在乌凤的身上，像幅黑色的剪影，十分醒目。
　　雪豹好像并不怎么介意乌凤的出现，也许是料定一只老母狼不敢把它怎么样，返身望了望后，又扭转身体，豹头对着树洞窥探起来。
　　乌凤像支黑色的利箭飞奔而来，一直奔到雪豹身后七八米的地方才停了下来，龇牙咧嘴，愤怒地嗥叫着。雪豹不得不再次转过身去，张开血盆大口，啊——吼了一声。乌凤并没被吓住，仍后肢弯曲身体后蹲摆出一副跃跃欲扑的姿态来，狂嚎不已。
　　性情孤傲的雪豹大概从未受过如此无礼的挑衅，一双豹眼愤怒得像要喷出火来，打了个响鼻，张牙舞爪朝老母狼乌凤扑去。
　　乌凤转身就跑，雪豹跟在后面追撵。这家伙也许是知道在地形复杂的山林里自己不容易追上一只狼，也许是对食物很挑剔觉得老狼肉不好吃，也许是认定树洞里有它更感兴趣的猎物，只追到三岔路口，就停了下来，冲着乌凤的背影大吼了几声，便再次扭转身，顺着弯弯曲曲的小路嗅嗅闻闻，朝树洞逼近。
　　如此难缠的雪豹，看来，今天自己是在劫难逃了，赤莲悲哀地想。
　　已逃远的乌凤再次出现在三岔路口，旋风似的冲到雪豹身后，张嘴就要咬又长又粗像旗帜似的高高竖起的雪豹尾巴。狼咬豹尾，其冒险程度，犹如人在老虎头上拍苍蝇。果然，乌凤的狼牙还没沾着豹毛呢，那条金光闪闪钢鞭似的豹尾便在空中抡了个圈，刷的一下，抽在乌凤的脖子上，尾尖一钩，把乌凤凌空提起，摔出一丈多远。乌凤还在地上打滚，雪豹就迅速转过身去，怒吼一声，身体腾空跃起，来了个饿虎扑食。幸亏乌凤反应灵活动作敏捷，见雪豹像张网似的快盖到自己身上了，又连续打了几个滚。
　　好险哪，雪豹两只前爪落地时刚好踩在乌凤的背毛上。雪豹使劲踩稳前爪，不让乌凤从自己的爪下滑脱，同时张开血盆大口朝乌凤的脖子咬去。雪豹和老母狼乌凤就在离树洞约二三十米远的雪地上搏杀，赤莲在树洞里看得清清楚楚，一颗心吊到了嗓子眼，紧张得喘不过气来。眼瞅着豹嘴快咬到狼脖了，乌凤借助由上坡往下坡打滚的惯性，狼腿在地上狠命踢蹬，嘿，身体从雪豹的爪下挣脱出来，但背上的两撮狼毛却被活生生拔掉了，露出青白的狼皮。
　　乌凤哀嚎着逃窜而去，等雪豹抖抖身上的毛站起来后，乌凤已逃到三岔路口了。
　　这时候乌凤如果顺着岔路撒腿逃亡，赤莲一点也不会觉得吃惊，也不会有任何的怨恨和失望。它一开始就没指望乌凤前来舍命相救。它心里很清楚，老母狼乌凤和它不过是出于各自的利益需要勾结在一起的朋友而已。作为朋友，乌凤刚才的表现已经很够意思了，已经仁至义尽了，已经很对得起它了。一只狼和一只雪豹，力量悬殊太大，乌凤刚才已经吃了大亏，惊魂甫定，假如再继续和雪豹周旋下去，很有可能会白白送掉性命的。知难而退，是可以理解的。别说是不同物种的狼了，即使是结成配偶的大公豺，经过刚才那场死里逃生，十有八九也会惊恐万状，扔下妻儿自顾自逃亡的。
　　出乎它的意料，乌凤逃到三岔路口后，见雪豹没追上来，又停了下来，喘息片刻，竟再次踅回来向雪豹挑衅，在雪豹面前蹿跳嗥叫，仿佛执意要和雪豹决一雌雄。当雪豹朝它追去时，它瘸起一条前腿，一拐一拐地逃。显然，这是有意装出一副伤残的样子，目的是要雪豹觉得赶上并捉住它不是太难，从而下决心追捕。
　　雪豹被惹恼了，注意力完全被吸引到乌凤身上，连连怒吼着，不顾一切地追上去。乌凤一会儿用突然拐弯的办法，一会儿用顺坡翻滚的技巧，艰难地躲避着雪豹凶猛的扑咬。终于，老母狼乌凤把雪豹引离了树洞，拐进岔路，引进了迷宫似的日曲卡雪山……
　　豹吼狼嚎声越来越远，渐渐听不见了。一场危机总算熬过去了，赤莲身体像融化的雪，软绵绵地瘫倒在树洞里。四只小豺崽钻在它的怀里，还在甜甜地酣睡。
　　是老母狼乌凤救了它和它的小宝贝，它心里充满了感激之情，要知道，在豺社会里，也只有对家庭特别负责对配偶特别痴爱的优秀大公豺，才会为了母豺和幼豺的安全，引火烧身，不惜牺牲自己。
　　太阳偏西了，不见乌凤回来；日头落山了，还不见老母狼的出现。赤莲焦急地等待着，一次又一次跑到三岔路口，跳到一块磐石上，登高望远。
　　日曲卡雪山白茫茫一片，不见老母狼乌凤的影子。难道乌凤在奔逃中失足从悬崖上摔下去了？难道乌凤因为筋疲力尽葬身在豹爪下了？难道狼和豹一起掉进了深不可测的冰窟同归于尽了？难道一场雪崩把一切都掩埋了？不不，老天爷不会那么绝情，老天爷一定会保佑乌凤成功地甩脱雪豹，平安归来的。可是，那么晚了，天都要黑了，为什么还不见老母狼的身影？
　　天上又纷纷扬扬地下起了小雪，赤莲在树洞里坐卧不安，忧心如焚，心情就像漫天飘舞的雪花一样，乱麻麻的。三年前它生育第二胎时，当大公豺黑项圈把猞猁从窝边引走后，它也像现在这样，牵肠挂肚，急切盼归。
　　夜深了，万籁俱寂，突然，传来吱嘎吱嘎轻微的踏雪声，赤莲探出头去一看，朦胧雪光中，一个它十分熟悉的身影出现在三岔路口。乌凤终于回来了！赤莲激动地高啸一声，蹿出树洞，飞快地迎上去。
　　乌凤狼毛凌乱、神情疲惫，身上布满了一道道被荆棘划出来的伤痕，显然，它最后是靠钻灌木丛才得以摆脱雪豹的纠缠的。每一道伤痕都是一个惊心动魄的故事啊！赤莲再也忍不住了，扑在乌凤身上，拼命用舌头舔乌凤身上的伤痕，唾液能镇痛消炎，能止血疗伤。
　　在动物界，只有关系最亲密的同类之间，才会用舌头去舔对方。
　　赤莲舔得那么深情、那么专注，完全忘了自己是豺，对方是狼，属于两个不同的物种。
　　十一　冒险捕羊羔
　　靠着一次次从老母狼乌凤口中“抢”来食物，母豺赤莲在严寒的隆冬季节平安地度过了最虚弱的分娩期。虽然饥一顿饱一顿的，奶水也时而充沛时而枯竭，但四只豺崽还是一天一天长大了。半个月后，四只小豺崽睁开了眼睛，一个月后，四个小家伙断了奶，长得像松鼠那么大，已经会蹒跚行走了。
　　从断奶那天开始，只要不下雪，母豺赤莲就带着四只豺崽，跟随在乌凤后面，一起外出猎食。小家伙的食量一天天增大，光靠乌凤，已难以维持生计。
　　已连续几天没有下雪了，凛冽的北风也渐渐减弱，太阳不再是明晃晃的摆设，照在身上已开始有了暖融融的感觉。虽然积雪还没融化，虽然大地还是一片银白，但最寒冷的季节算是熬过去了，冬天已是强弩之末，春天离得已经不远了。
　　好天气并没有给母豺赤莲带来好运气，那天早晨，它们在日曲卡南麓的杂树林里转到日头当顶，仍然连只可以充饥的老鼠也没找到。赤莲自己饿得头晕眼花，四个小家伙也都饿得无精打采，快走不动了。
ＷＷw.xiＡbook.com下$书$网



第23章 乌凤和赤莲(8)


　　就在这时，走在前面的老母狼乌凤，发出一声短促的嗥叫，那是在传递一个信息：发现了食物！
　　赤莲赶紧带着四只豺崽，跑过去。一看，在一棵白桦树下，果然有一只小羊羔。小羊羔的肚子已经被剖开，五脏六腑漏了出来，虽然已被冻出一层冰凌，但仍飘散开一股淡淡的很有诱惑力的血腥味来。
　　老母狼乌凤在白桦树下徘徊着、犹豫着，没敢上去撕咬。
　　赤莲更不敢向小羊羔靠近。
　　这小羊羔也出现得太蹊跷了，如果它是自己冷死饿死的，为何会开膛剖腹呢？如果是被食肉兽咬死的，怎么没被吃掉呢？冰天雪地，谁肯那么大方，逮着只羊羔，剖开肚子，自己不吃，扔在树下招徕食肉兽？
　　羊羔摆的位置也着实可疑，不在隐蔽的草丛，不在松软的雪堆，而在显眼的白桦树下；羊羔前面无遮无拦，羊羔背后的树干上，却麻花似的绑着一些枯枝败叶。种种迹像表明，这只羊羔极有可能是猎人设置的诱饵。
　　人是一种神出鬼没的动物，诡计多端，花样翻新。有时在地上挖陷阱，有时在路上埋铁夹子，有时在草丛中安自动弩箭，有时在树枝上挂捕兽天网，神鬼莫测，防不胜防。
　　赤莲曾亲眼看见一只老虎去扑食一头卧在平地上的黄牛犊，老虎的爪子刚刚落到黄牛犊的脖子上，只听轰隆一声响，那块好端端的平地突然就陷落下去，老虎连同那头黄牛犊一起掉进了三米多深的坑里。
　　羊羔虽然好吃，性命更加宝贵。赤莲使劲摇了摇头，倏地从白桦树旁跳开去。
　　乌凤年岁比赤莲大，经验比赤莲丰富，自然也看出了疑点，悻悻地从白桦树前撤下来。
　　倒是四只小豺崽，闻到了血腥味，一个个像饿鬼似的呀呀叫着，向白桦树蹿去。母豺赤莲急忙拦住这四个淘气的小家伙。
　　——别过去，这不是天上掉下来的羊肉馅饼，这是裹着蜜糖的毒药！
　　四个不懂事的小家伙，根本不知道什么叫诱饵什么叫危险，它们只知道小羊羔身上那股血腥气闻起来很香，一定是好吃的东西。它们不顾三七二十一地在赤莲身上胡乱冲撞，希望自己能钻个空子跑到白桦树下去，即使能咬一口解解馋也好啊。赤莲用爪踢用头顶用尾扫，坚决不让它们走近小羊羔。
　　——呦，你们相信妈妈，跟妈妈走，前面有比这更好吃的东西。
　　小家伙们又饿又累，哭丧着脸，躺在地上耍赖，不愿再走。赤莲心里烦躁，便在每只豺崽的屁股蛋上不轻不重地咬了一口，催促它们继续走。
　　小家伙们委屈地哇哇乱叫，抗议体罚。
　　赤莲气恼地冲着小家伙们啸叫了一声。
　　——谁再不听话，就把谁扔在这里不管了！
　　小家伙们这才勉强安静下来，无可奈何地跟着赤莲继续往密林里钻，一步三回头，走出老远了，还恋恋不舍地扭头张望呢。
　　它们在日曲卡雪山南麓绕了好几个圈子，几乎把方圆几十里大的那片杂树林每个角角落落都搜寻遍了，仍没找到猎物。
　　林子的西南隅有一窝雪雉，但不等乌凤和赤莲赶到，雪雉就拍扇着翅膀飞到树梢上去了，狼和豺都不会爬树，只好干瞪眼。
　　下午，它们曾发现一只胖乎乎的獾，眼看就要追上了，獾突然钻进一个地洞去，它们刨了半天，没想到那个地洞极深，根本挖不到头，白费了很多力气。
　　太阳下山了，它们顺着原路返回孔雀杉。
　　四只豺崽垂头丧气，跟在赤莲后面。走着走着，老大虹顶一脚踩滑，从雪坡上滚了下去，幸亏被一棵小树给挡了一下，才算捡回了一条小命。
　　在过一条结冰的小河时，老二花蹄频频滑倒，一步一个跟头，要不是乌凤将狼尾塞进花蹄的嘴里当拐杖，花蹄恐怕就要瘫倒在结冰的河面上了。
　　老三小红袄的情况也很不妙，浑身不停地发抖，牙齿打战，连叫声都嘶哑走调了。
　　老四黑脖儿最糟糕，要赤莲用嘴吻顶着它的屁股，才能行走了。
　　天擦黑时，它们又来到那棵白桦树下。那只被开了膛的小羊羔，仍像它们中午看到时那样，搁在树根下，羊眼无神地凝望着灰暗的天空，五脏六腑散发出一股淡淡的血腥味。四只小豺崽像被磁铁吸住了似的，无论赤莲怎么叱骂怎么驱赶，躺在地下再也不肯走了。赤莲动真格的，使劲咬老大虹顶的耳朵，都快咬出血来了，虹顶只是呜呜地呻吟着，可怜巴巴地望着它，赖在地上不动。
　　赤莲心里一阵酸楚。它明白，它们已经一天一夜没吃到东西了，它和乌凤是成年豺和成年狼，还勉强能支撑一两天，四个小家伙新陈代谢旺盛，已快饿得支持不住了。无论如何都得想法给它们喂食了，不然的话，到了明天，它怀里就只有四具小尸体了。
　　它朝前跨了几步，重新用审视的眼光打量白桦树下那只小羊羔。
　　谁也不能断定这只小羊羔就一定是猎人设的诱饵。完全有可能是山豹或灵猫扑倒了一只母羊外带一只羊羔，山豹或灵猫先吃掉了母羊，饱得都打嗝了，就把小羊羔扔在树下。也有可能是金雕从悬崖上捕捉到这只羊羔，抓上天空，另一只饥饿的金雕飞来争抢，拉扯之间，撕开了羊羔的胸膛，两只金雕只顾打架，结果，羊羔从雕爪下滑落下来，正好落在白桦树下。会不会是羊羔自己从山崖上失足掉了下来，锋利的石片划开了肚皮，使它变成了现在这副模样？或许它是猎人野炊吃剩下的食物？
　　有许许多多的可能表明，羊羔是没有危险的唾手可得的食物。假如羊羔真的没什么危险，因为它愚蠢的谨慎，饿死了四只小豺崽，那它就是天下最糟糕最可悲的母亲了。
　　为什么不试试？为什么不试试？
　　就算羊羔确实是猎人设置的诱饵，它只要多加小心，多加防范，也不是一定就会受到伤害。
　　它过去和大公豺黑项圈一起生活时，有一次看到在一块可疑的草皮上绑着一只鸡，黑项圈小心翼翼地走过去，先试探着用前爪东踩西踩，果然底下空空的有陷阱，黑项圈便到灌木丛里咬了一根长长的荆棘，用荆棘上的倒刺钩住那只倒霉的鸡，就像人钓鱼似的把鸡给钓了过来。这起码可以证明，猎人的智慧和伎俩并不是无懈可击的。
　　为了自己的小宝贝不至于饿死，冒点险，是应该的，也是值得的。
　　十二　赤莲惨死，临终托孤
　　赤莲围着白桦树，一圈一圈地旋转，每一根树枝每一片枯叶每一条冰凌每一坨雪花，都仔细地看了又看。它要在动手之前，把风险降到最低限度。
　　从羊羔摆放的位置来看，假如有阴谋，可以断定是捕兽铁夹。白桦树的背面，和羊羔平行的位置，堆着一些枯败的山茅草，假如真有捕兽铁夹的话，一定就隐藏在这里。除此以外，好像看不出其他破绽了。
　　赤莲对捕兽铁夹很熟悉，那是一种用弹簧、顶针、铁链和一根马鞍形铁杆组合成的狩猎工具，诱饵就绑在顶针上，只要一拉诱饵，又粗又沉的马鞍形铁杆就会砸落下来，即使狗熊被夹住了腿，也会骨碎筋断的。
　　可捕兽铁夹也不是万能的，用擦肩而过、闪电触碰、连续试探的方法，也许就能破解捕兽铁夹的威力。
　　所谓擦肩而过，就是不从正面去扑咬羊羔，而是从侧面斜斜地蹿过去，和羊羔擦肩而过。正面扑咬退却起来会耽误时间，捕兽铁夹上那根马鞍形铁杆主要控制正面方向，相对来说侧面的威力要弱得多。
　　所谓闪电触碰，就是别傻乎乎地去猛烈拉扯羊羔，而是闪电般地蹿过去，抓羊羔的脑袋，在豺爪触碰到羊头的一瞬间，身体并不停顿，仍向前跃进。如果白桦树背面的山茅草里果真藏有捕兽铁夹，闪电触碰后，就能引发铁夹砸落。因为它是飞蹿而过没有停顿，心理上又早有防范，马鞍形铁夹砸落的速度再快，也休想伤它的一根豺毛。
　　所谓连续试探，就是为了保险起见，多次从侧面跑过去触碰羊羔。反应再迟钝的捕兽铁夹，也经不起反复触动诱饵的，只要机关一破，就可放心大胆地享用美味的羊羔了。
　　天就要黑了，再不动手就迟了。
　　赤莲站在离羊羔侧面约三米远的地方，弓腰弯腿，刚准备蹿跃出去，突然，乌凤嗖的一声跳到它面前，拦住了它的去路。——老母狼轻嚎一声，用温柔的眼光看了看缩成一团嗷嗷待哺的四只豺崽，又目光炯炯地望了望白桦树下的羊羔，咬咬牙，斜刺里蹿了出去。
　　仅仅一个半月，乌凤的形象有了很大的改变，身体消瘦得一根根肋骨都暴突出来，肩胛上又添了两块新伤疤，背脊上深灰色的狼毛稀疏脱落，腹部浅灰色的绒毛肮脏得发黑，好像一下子衰老了好几岁。
　　赤莲明白，老母狼乌凤是在代替它去冒险。它想阻拦，已经来不及了。它不能袖手旁观，它双眼紧紧盯着死羊羔和白桦树，一旦有什么动静，随时准备接应。
　　乌凤用狼爪抓了一下羊羔的脖子，迅速往前跳蹿；羊羔猛烈晃动了一下，掉下许多冰凌和雪花。
　　乌凤兜了个圈跑回赤莲身旁，一狼一豺凝神屏息地注视着白桦树，等了一会儿，并不见有什么马鞍形铁杆砸落下来。
　　乌凤第二次扑蹿出去，这一次，它改抓为咬，叼着羊羔的一条腿，凭着一股冲劲，猛扯了一把，然后松开嘴从白桦树下弹跳开去。羊羔从树根那儿骨碌滚出一步来，嘿，仍然风平浪静。
　　连续试探了两次，如果有捕兽铁夹的话，早该砸响了。
　　赤莲还专门绕到白桦树背后去看了一下，那堆枯败的山茅草已经散了架，露出光溜溜的树干，里面什么东西也没有。它松了一口气，闹了半天，原来是虚惊一场，早知道这样，中午就该将羊羔扯下来喂四只小豺崽。看来，过分的小心谨慎，也是一种愚蠢的表现，不足取的。
　　乌凤显然也确信吃掉这只小羊羔不存在任何危险，不再紧张地快速蹿跃了，神经松弛下来，迈着均衡的步子，从正面小跑着走到羊羔前，叼住羊羔的脖子，往后面拽。羊羔很顺利地被拖出半米；再拖时，好像受到了阻力，似乎是被草茎缠住了，没能拖动。乌凤紧了紧牙齿，稳了稳腿，收了收腰，用力拖拉起来。
　　赤莲觉得自己应当上前去帮一把的，它刚举起前腿，突然觉得这事好像有点不对劲：冬天都是枯草，怎么可能将羊腿缠得那么死？莫不是……它警觉地再次朝白桦树望去，灰白色的树干上，似乎有一根白色透明的绳子在微微晃动。它的视线顺着绳子往上移，心一下子被提了起来——树冠那根横杈上，一只比磨盘还大的沉重的铁轮子，被白色透明的绳子牵拉着，正摇摇欲坠，铁轮子和乌凤的身体正好形成一条垂直线。
　　危险！赤莲尖啸起来，可是已经晚了，随着羊羔被乌凤用力拉扯，铁轮子照着乌凤的脑袋砸落下来，乌凤还浑然不觉，叼着羊羔不松口呢。
　　一两秒钟后，乌凤就会被压成肉饼！
　　一眨眼的工夫，老母狼就会死于非命！
　　赤莲毫不犹豫地飞蹿而上，豺头对准狼腰，用力撞去。乌凤是为了它的四只小豺崽才冒险去叼羊羔的，它不能眼睁睁看着乌凤被砸死。
　　要是没有乌凤，它在分娩的第二天，饥饿就会无情地夺走它的四只小豺崽；要是没有乌凤，它和它的小宝贝早就成了雪豹的晚餐；要是没有乌凤，它和它的儿女绝对不可能在如此严寒的冬季存活下来。
　　人心都是肉长的，豺心也是肉长的，豺虽然不会像人那样滴水之恩涌泉相报，但起码晓得滴水之恩该滴水相报。它知道自己这一蹿有多大的风险，但它没有任何迟疑，也没任何踟蹰；假如它听之任之乌凤被砸死，那它真成了人类字典中十恶不赦的豺了！
　　咚，老母狼乌凤连同嘴中的羊羔，被撞得飞出一米多远。赤莲被一股强大的后推力一下推倒在地，它挣扎着想往旁边滚动，可是，已经迟了，只听砰的一声，它感觉到自己腰以下部位一阵麻木，身体像被钉子钉牢了似的不能动弹，嘴里咸腥腥的，噗——吐出一口血沫。
　　一只铁轮，死死地压住了赤莲的后半身。
　　乌凤跌了个跟头，望望被压在铁轮下的赤莲，很快明白过来是怎么回事，扑到铁轮上，咔嚓咔嚓拼命噬咬起来，狼牙再厉害，也啃不动铁呀，只咬得满嘴是血，仍无济于事。它又叼住铁轮拼命拖拽，累得口吐白沫，也未能将沉重的铁轮挪动半寸。
　　——乌凤仰天发出一声凄厉的长嚎。
　　一弯冷月挂在白桦树梢，森林里一片凄凉的白光。
　　老母狼乌凤一口一口将羊羔肉嚼碎嚼细，喂四只小豺崽。小家伙们吃饱后安静下来，钻进乌凤的怀里，睡着了。
　　天快亮时，母豺赤莲僵卧在地上，嘴腔和鼻孔里不断朝外涌着血，已奄奄一息了，只有两只豺眼，仍睁得老大，冲着乌凤呦呦叫起来，声音嘶哑，每叫一声，身体便抽搐一下。
　　乌凤晓得，一个母亲在垂危的时侯，最放不下的是什么，最牵挂的是什么。它站起来，在自己的腿弯用力咬了一口，伤口漫出汪汪的血，然后，举起那只前爪，在每一只小豺崽头上滴了几滴血。这是一种血的誓言，也是一种血的承诺，唔，四个小家伙身上不仅镌刻了我的气味，还融进了我的血，从此以后，我就是它们的母亲，它们就是我的孩子，只要我还有一口气，我绝不会让它们受到伤害的！
　　母豺赤莲双眼安详地闭上了，头一歪，永远睡着了。
　　天边露出一道玫瑰色的云霞，日曲卡雪峰背后，隐隐传来一阵雷声。这是今年的第一声春雷，宣告冬天快要结束，春天就要来了。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第24章 动物档案——袋狼


　　袋狼
　　［袋狼的拉丁文名称］
　　thylacinus cynocephalus harri
　　［袋狼的动物学分类］
　　袋狼，又称塔斯马尼亚狼、斑马狼，因其身上斑纹似虎，又名塔斯马尼亚虎。为哺乳纲、袋鼬目、袋狼属。
　　这是一种难以形容的奇妙动物。从它的头和牙来看，它是一只狼。然而，它的身体又像狗，且又像老虎一样身上有着明显的条纹。爪子像猫科动物一样会张开。它可以像鬣狗一样用四条腿奔跑，也可以像小袋鼠那样用后腿跳跃行走。它和袋鼠一样同是有袋类动物。
　　［袋狼的地理分布］
　　袋狼的祖先曾广泛分布于新几内亚热带雨林、澳大利亚草原等地。人们在澳大利亚的岩石上发现了古代居民于一万年前绘成的壁画，从中我们知道了在很久很久以前，袋狼曾经生存在这片古老的土地上。
　　袋狼出现于四五千万年前。至20世纪90年代初，至少有七个物种的袋狼化石已被发掘。迪森袋狼是这七种被发现的化石中，年代最久远的物种，可追溯至两千三百万年前，也是体形最小的一种古袋狼。
　　五千年前，澳洲野犬随人类进入澳大利亚，与食性相同的袋狼发生争斗，袋狼随后从新几内亚和澳大利亚草原渐渐消失，仅在大洋洲的塔斯马尼亚岛上还有生存。
　　［袋狼在自然界的位置］
　　袋狼是现代最大的食肉有袋动物。由于澳洲大陆长期封闭，只有有袋类动物生存，没有生存竞争的威胁，使善于乘黑夜捕捉袋鼠的袋狼得以悠然生存。
　　在澳洲野犬出现之前，澳大利亚这块土地上，袋狼基本上处于大自然食物链的顶端。这种只在塔斯马尼亚才有的珍稀动物在一百年前曾经繁盛一时。
　　［袋狼在人们心目中的地位］
　　自1770年英国探险家科克到澳大利亚探险以来，欧洲移民们把袋狼当做敌人，大量的家畜——羊被狗伤害了，而人们误以为是袋狼所为，因为狗和袋狼都吸羊的血。人们便将袋狼称为“杀羊魔”，进行大肆屠杀。1888年，政府出赏金奖励捕杀袋狼的人们，在那之后的二十年之中，共有2268只袋狼被捕杀了。狂捕滥杀，使袋狼近乎绝迹。实际上，袋狼并非是专门袭击羊群的野狼，它们一般情况下只袭击袋鼠，以免袋鼠泛滥成灾，大量食用青草，造成生态危机。
　　袋狼日趋减少，当政府发现情况不妙，欲停止袋狼绝种趋势时，情况已无法挽救。1933年有人捕获一只袋狼，命名为班哲明，饲养在赫芭特动物园，1936年死亡，此后再没有活袋狼存在的确切消息。
　　人类的愚蠢和野蛮，使袋狼这种珍贵的动物遭到灭顶之灾。
　　现在，在塔斯马尼亚岛上，有一个袋狼保护区。遗憾的是，自从袋狼保护区建立起来后，从没发现过一只活袋狼。没有袋狼的袋狼保护区，真的十分可笑，还不如改名叫袋狼纪念区或袋狼凭吊区比较贴切。
　　［袋狼的行为特征］
　　袋狼体形苗条，脸似狐狸，嘴巴可以张成180度，这样撕咬的范围就更大；骨骼比较纤细，肌肉爆发力不大，经常潜伏在树上，突然跳到猎物背上，一口可以将猎物的颈咬断。
　　和袋鼠一样，母袋狼腹部有向后开口的育儿袋，这样捕食的时候，幼崽受到伤害的可能性就大大降低了。为哺育不成熟的幼崽，袋内有2对乳头。尾巴细而长。体毛呈灰色或者黄褐色，后背有花纹。
　　它们白天在洞穴里或者空心的原木中睡觉，具夜行性，晚上很活跃，会成群行动捕食袋鼠、沙袋鼠和绵羊。夏季交配，每胎产3-4仔。幼崽在母兽育儿袋里哺育3个月后可独自活动，但仍待在母兽身边约9个月之久。
　　袋狼生活在树林较为稀疏的地方或是草原上，然而，若移居者来到它们生活的土地上，它们就会躲到森林中去。袋狼奔跑的速度并不快，但是会紧追不舍，直到猎物疲惫不堪，便跳到猎物身上撕咬，因其口裂较大，通常直接去咬猎物的头部，较小的猎物，袋狼往往一口便可将其头骨咬碎。
　　［袋狼的趣闻逸事］
　　1936年，最后一只袋狼在赫芭特动物园死亡，但此后，还是不断传出有酷似袋狼的动物在新几内亚袭击家畜的消息，也有许多目击者声称他们看到袋狼。据统计，从1936年至2009年，共有四百余次目击者看到袋狼的报道，遗憾的是，这些说法都未能得到证实。其中影响最大的有以下三件事：
　　一、1967年，在动物学界确信袋狼已经灭绝三十年之后，澳大利亚一份动物学杂志上刊出一篇目击者报告，报告者大卫声称，在西澳大利亚尤克拉以西110公里的一个石灰岩山洞里，发现一头腐败的动物尸体，尸体身上大部分软组织已经腐烂，或被昆虫啮食，露出根根白骨，但背部残留皮毛上深褐色的虎皮斑纹却清晰可见，残存的舌头和左侧眼珠也具有袋狼的特征。这篇报告引起动物学家们的注意，因为人们虽然曾经几次在塔斯马尼亚岛上大肆寻找袋狼，却未曾想过在更为广阔的澳洲大陆上寻找。难道澳洲大陆上的袋狼至今没有灭绝吗？大卫发现的这具动物尸体被运到西澳大利亚自然博物馆，经专家鉴定确为袋狼无疑。然而，在确定尸体死去时间时，专家们发生了分歧。有些专家则认为，尸体虽然已腐烂，但相对来说还是新鲜的，这说明动物死去的时间不长，因而袋狼很可能仍在澳洲大陆上生存着！而另一些专家则认定，尸体是几千年以前的干尸，这与澳洲大陆上袋狼在几千年前就已灭绝的传统观点相符。
　　二、1967年10月，《西澳大利亚博物学家》杂志又刊出一篇报告，报告者是一位在澳大利亚工作的苏联科学家巴拉莫诺夫。他声称，在新南威尔士的瓦拉戈河附近，他曾亲眼目睹活的袋狼。这篇报告再度引起学术界注意。然而，报告出自非专业人员之手，又没能提供可作为研究依据的标本材料，因而没有得到动物学家们的正式承认。
　　三、1985年2月，五张野生动物的彩色照片从澳大利亚西部偏远的基洛恩寄到西澳大利亚自然博物馆，交该馆高级研究员道拉斯博士研究鉴定。道拉斯惊奇地发现，这是袋狼的照片！为了慎重起见，道拉斯又将照片送悉尼动物园主任、澳大利亚博物馆馆长等权威人士鉴定，专家们都同意道拉斯的鉴定意见，认定照片是无懈可击的，照片上的动物确是袋狼。照片是一位名叫卡曼隆的澳洲土著猎人拍摄的。多年来，卡曼隆一直在丛林中寻找袋狼。据称他曾多次见到这种被认为已经绝迹的珍奇动物。道拉斯在收到卡曼隆寄去的照片后，曾两次会见这位富有传奇色彩的土著猎手，他的观察报告，他对袋狼的外貌、动作特征的描述，他用石膏灌制的足印模型，都使道拉斯觉得真实可信。1986年，道拉斯在英国《新科学家》杂志上著文，并发表了卡曼隆拍摄的袋狼照片，他确信，袋狼并没有绝迹，活捉这种珍奇动物只是早晚的问题。然而，澳洲和世界上许多动物学权威仍然对此抱怀疑态度。他们认为，单凭口头描述、足印和照片，要想推翻袋狼已灭绝的结论，未免证据不足。
　　时至今日，仍有许多动物学家在人迹罕至、辽阔荒凉的澳大利亚西南部丛林中寻找袋狼的踪迹，就像人们在亚洲和美洲大陆上寻找野人一样。袋狼是否还存在于世，成了澳大利亚动物爱好者心目中一个激动人心的谜。
　　1986年，联合国科教文组织正式宣布袋狼已经灭绝。
　　［我与袋狼的亲密接触］
　　到澳洲旅游，黄金海岸、囚徒岛、悉尼歌剧院等等，我都兴趣不大。一下飞机，我就直奔澳大利亚国家博物馆，去观看那具名叫班哲明的袋狼标本。它站在绿丝绒上，翘首眺望天空，神态栩栩如生。水晶玻璃罩和柔曼的灯光，给班哲明身上涂抹了一层神秘的光辉。
　　班哲明1933年被猎人擒获，1936年死于赫芭特动物园，被公认为地球上的最后一只袋狼。20世纪60年代，它被精心制作成标本，供世人观瞻。工作人员告诉我，观瞻班哲明的游客已超过一千万人次，它是澳大利亚国家博物馆名副其实的镇馆之宝。昔日的“杀羊魔”，摇身一变成了“镇馆之宝”；生前被猎人与猎狗追得穷途末路，死后却万众瞻仰享尽哀荣，这真是一个用泪水浸泡的黑色幽默。
　　袋狼标本做得非常好，尤其两只眼睛，幽幽闪亮，仍有生命的光泽。在赫芭特动物园，整整三年时间，它既没有同伴，也没有同类，绝对的孤苦伶仃，绝对的形单影只，没有一丝希望，也没有一丝慰藉，等待它的只有死亡。我在想，当真的有那么一天，人类这个物种也遭到灭顶之灾，所有的人都停止了呼吸，只剩下最后一个活人时，这个活着的人，该会是一种什么样的心境？我想不出答案来。
　　我凝望班哲明那双幽幽闪亮的眼睛，希冀它能告诉我答案，因为眼前这只袋狼就是这样一个种族灭绝后剩下的最后一个活着的个体生命。博物馆非常安静，突然，我清晰地听到一个苍老的声音说了两个字：绝望！
　　［袋狼的生存现状］
　　1999年，澳洲博物馆馆长麦克·阿契在悉尼博物馆发现一个自1866年保存在酒精中的小袋狼标本，麦克·阿契便着手研究从中抽取dna使袋狼复活的可能性。2000年5月13日，他又在其他博物馆发现六个类似的标本，使得相关的袋狼基因库更为完整。于是，澳洲博物馆决定启动运用克隆技术复活袋狼的项目。
　　2002年5月，克隆项目小组宣布，从库存标本瓶中浸泡着的一只袋狼幼崽的体内细胞中成功提取了克隆所需的dna，袋狼dna酶复制成功。
　　令人遗憾的是，由于dna样本自身的质量问题，再加上现有设备和技术的不足，科研小组遭遇了重重困难，几年没取得明显进展，未能克隆出袋狼来。2005年2月，澳洲博物馆不得不宣布忍痛中止袋狼克隆项目。
　　然而，公众对克隆袋狼这一项目的兴趣十分强烈。2009年，澳大利亚新南威尔士大学的迈克·阿彻教授组织了一个新的研究小组，决定重新启动克隆袋狼项目，并宣称有美国科学家加入，这将大大增加袋狼“复活”的可能性。
　　［关于袋狼的寄语］
　　1999年，澳洲博物馆馆长麦克·阿契宣称，袋狼将在五十年内用现代克隆技术重现于世。我们相信，随着科学技术的不断进步，也许用不了五十年，袋狼这一已经灭绝的物种就会被成功复活。但是，要让复活的袋狼适应野外生活，在自然条件下繁衍后代，将是比简单复活更为复杂的系统工程，是更为久远而缥缈的梦。
　　人类要灭绝一种动物很容易，但要复活一种动物，简直比登天还难。所以，更重要也更有意义的事情，就是从现在起，切实加强对野生动物的保护，避免袋狼灭绝的悲剧再次在地球上重演。
www.7wenxue.com下{ 书 }网



第25章 西双版纳是我的文学故乡


　　我十六岁到西双版纳，度过了十八个春秋，人到中年才离开。我在西双版纳娶妻成家，宝贝儿子也出生在西双版纳，可以这么说，西双版纳这块炎热而又多情的土地，是我的第二故乡。
　　三十多年前的西双版纳，人口稀少，交通不便，没有工业污染，旅游业也还没有开发。正因为如此，那里保持着完美的自然生态。郁郁葱葱的热带雨林覆盖山峦河谷，清澈见底的泉水环绕村村寨寨。
　　最让我惊奇的是，鸡无窝，猪无圈，牛无栏，马无厩，狗脖子上也没有链条。豢养的家畜活得逍遥自在，白天可以随心所欲到处去玩，肚子饿了回到主人家院子大呼小叫讨食吃，肚皮塞饱后，又山野田坝寻找属于自己的快活去了。
　　到了夜晚，鸡飞到竹楼的屋顶上，像鸟一样在茅草屋脊上栖息；狗趴在门槛上，进门出门都要小心别踩着狗尾巴；牛和马挤在竹楼底层，随时可以在房柱上摩擦蹭痒；最无赖的要数猪了，霸占竹楼的十二格楼梯，就像睡高低床一样，一层一层横躺在狭窄的楼梯上，任你将楼板踩得咚咚响，它们照样呼噜呼噜睡得香……
　　记得我刚到西双版纳时，借宿在老乡家，有一天临睡前多喝了几杯米酒，半夜醒来，膀胱胀得厉害，黑灯瞎火的不愿跑茅厕，便摸索着来到竹楼阳台，居高临下尿一泡。
　　刚运作到一半，哞的一声怒吼，阳台外伸出一颗牛头，借着淡淡的星光，我看见牛脸上尿液滴答，牛眼睁得比铜铃还大，牛嘴因愤怒而扭曲变形。原来我尿到楼下一头水牛的脸上了，想必人尿的味道不怎么样，又咸又酸又涩令它倒胃口，在向我提抗议呢。
　　随地便溺总归不雅，我怕吵醒主人，只好紧急刹尿，想到楼下找个僻静处继续方便。跨下楼梯，一脚就踩在一头老母猪的脖子上，它哇的一声跳起来，我一个倒栽葱滚下楼去，幸亏每一层楼梯上都有肥猪铺垫，软绵绵得就像在地毯上翻跟头，没伤着筋骨，但已吓得魂飞魄散，剩下的半泡尿全撒在自己的裤子上了。
　　更可恼的是，这些该死的猪和牛，责怪我搅了它们的清梦，蜂拥而上，猪头搡我的屁股，牛蹄绊我的腿，把我摔倒在地，然后团团将我围在中间。也不知是想用同样的办法回敬我，还是因为我身上刺鼻的尿臊味引发了它们的排泄功能，好几头牛好几头猪竟然冲着我哗哗小解起来，就像拧开了好几只热水龙头，我身上被淋得精湿，成了个名副其实的尿人。主人被吵醒，才下楼来帮我解了围。
　　西双版纳的家畜，享受着高度自由，村寨又紧挨着原始森林，便常发生一些野生动物与人类家畜之间角色客串、反串和互串的故事。
　　我的房东养了六只母鸡，没有养公鸡。有天傍晚，母鸡们从树林回家，发现一只尾羽特别长的五彩花翎公鸡气宇轩昂地守护在母鸡身边。开始还以为是别家的公鸡，但那只公鸡送母鸡们进房东院子后，拍扇翅膀飞到院外那棵高达几十米的大青树上去了。家鸡无论如何也飞不了这么高的，只有森林里的野生原鸡才有这等飞翔本领，这才晓得，这是只野公鸡，贪恋房东家六只母鸡的美色，来做上门女婿了。
　　半夜我和房东悄悄爬上大青树，我用雪亮的手电筒照花鸡眼，房东用渔网将这只花心大公鸡罩住，剪掉半截翅膀，强迫它在村寨安家落户。
　　这只野公鸡勇猛好斗，寨子里所有的公鸡都怕它，成为名闻遐迩的鸡王。与它交配过的母鸡孵出来的小鸡，很少得鸡瘟病，存活率明显提高，但从小就要剪翅膀，不然长到两个月大，便飞到树林不回来了。总归是野种，不像家鸡那般听话。
　　村长养了几头水牛，忽一日，一头公牛失踪了，到树林里去找，找了好几天也没能找到，以为是给山豹或老虎吃掉了，也没在意。
　　半年后，公牛突然跑回家来了，后面跟着一头羞答答的母牛，还有一头活泼可爱的小牛犊。那母牛和小牛犊牛蹄覆盖着一层白毛，就像穿着白袜子，证明是西双版纳密林中特有的白袜子野牛。显然，村长家这头公牛半年前和这头野母牛私奔了，这次是带着小媳妇和乖儿子来拜见主人的。
　　村长大喜，平空得了一头母牛和一头牛犊，天上掉下金元宝，不要白不要呢。他赶忙唤我去帮忙，用麦麸作诱饵，将它们引到有篱笆墙的一座菜园子，囚禁起来。野母牛当然不喜欢过囚徒的生活，当天半夜，发一声威，轰隆撞倒篱笆墙，带着丈夫和儿子扬长而去。村长白欢喜一场，还赔了一大袋麦麸。
　　寨子里有个老汉，在森林里发现了一头迷路的乳象，用藤索拴住象脖子强行将其牵回家来，怕象群会上门来找麻烦，转手就将乳象卖给县城杂耍班子，得一百块大洋。岂料当天夜晚，三十多头野象将寨子团团包围，吼声震天，还用长鼻子卷起沙土弹射老汉的竹楼，大有不交出乳象就要扫平寨子的气势，折腾到天亮才离去。
　　众人皆埋怨老汉，老汉也觉理亏，更害怕遭到野象的报复，第二天一早便去县城想要赎回乳象。杂耍班子是江湖艺人，唯利是图，非要老汉拿二百大洋才允许他将乳象牵回。老汉无奈，只好卖掉一匹枣红马，换回乳象，送去森林，一场风波才算平息。
　　在我插队落户的寨子，家畜和野生动物混淆最多的要数猪了。常有野公猪拐跑家母猪、家公猪娶来野母猪的事情发生。小猪崽里起码有百分之五十是混血儿。
　　久而久之，寨子里的家猪鼻吻细长，鬃毛披散，獠牙狰狞，模样与野猪越来越接近，脾气也暴躁得让人发憷，你用石头砸它们，它们会号叫着冲过来咬你的脚杆。简直就是猪八戒造反，不把人放在眼里。
　　有一次过傣族的关门节，杀一头肥猪时，猪嘴没绑牢，凄惨的号叫声响彻云霄，结果全寨子一百多头猪通通拥到屠宰草棚前，吼叫奔跑，把杀猪用的水桶、案板和铁锅撞得稀里哗啦，就像一帮足球流氓在聚众闹事。
　　村民指使忠诚的猎狗去镇压，引发一场猪狗大战，有五条狗被咬断了腿或咬歪了脖子，猪群大获全胜，冲进木瓜树林，将五十多棵木瓜树全部咬倒，将挂在枝头的木瓜悉数吃掉，以发泄对人类的不满。
　　这一类故事多得就像天上的星星，数也数不清。
　　我写的许多动物小说，如《野猪王》《白象家族》《牧羊豹》等等，就是取材于当年我在西双版纳真实的生活经历。当然，有些情节是经过改造、取舍和重新组合的，为了使作品完整生动，也进行了适当的艺术加工。但我可以很负责任地说，作品里头的动物和人物，皆能在生活中找到原型，故事的基本情节，确实是生活中曾经发生过的。
　　朋友问我，你写的这些动物，猪也好鸡也好牛也好，好像很懂感情挺有灵性的，跟人会产生许多感情纠葛，怎么跟我们在饲养场里看到的猪呀鸡呀牛呀完全不一样呢？你是不是在胡编乱造哄小孩呀？
　　我对朋友说，你就没见过真正的猪真正的鸡真正的牛！
　　饲养场的猪十几头挤在一间狭窄的猪圈里，从出生到开宰，从猪娃长到大肥猪，从不离开小小的猪圈一步，整天除了吃就是睡。这不叫猪，这叫产膘的机器。
　　养鸡场里的鸡几百只挤在一个空间有限的鸡笼里，用灯光给它们照明取暖，用复合饲料催它们天天生蛋，一生一世见不到蓝天白云也见不到草地河流。这不叫鸡，这叫产蛋机器。
　　奶牛场里的牛用电脑管理，什么时候喂水什么时候喂料什么时候往食料里拌维生素或催奶素之类的添加剂什么时候挤奶用什么方式挤奶一次挤多少奶都有精确的程序控制。这不叫牛，这叫产奶机器。
　　人类为了得到更多的蛋白质和脂肪，为了让自己活得更舒适更快乐更幸福，不仅驯化动物奴役动物，还肆无忌惮地异化动物。
　　在饲养场，动物被抽去了生命的精髓，变成标准的行尸走肉！
　　我之所以热衷于写具有野性和野趣的动物，就是想告诉那些除了在饲养场便很少有机会接触动物的读者朋友，除了我们人类外，地球上还有许多生命是有感情有灵性的。它们有爱的天性，会喜怒哀乐，甚至有分辨善恶是非的能力。我们应当学会尊重动物，尊重另一类生命形式，别把除了我们人类外其他所有的生命都视作草芥。
　　不错，人类作为杂食性的灵长类动物，免不了要杀生，免不了要吃猪肉吃鸡蛋吃牛奶，人类作为本质上好逸恶劳的动物，免不了要用马代步用牛耕地用狗看家护院。但我想，我们完全可以在吃它们和奴役它们的同时，表现得宽容慈悲些，在它们被宰杀之前，在它们大汗淋漓地为我们干完一天苦役之后，善待它们，关怀它们，让它们享受些许生活情趣，还它们一丁点儿生命的天赋权利。
　　这不是虚伪，这是文明的标签。
　　人类在动物面前应该做一个经常能发善心的好奴隶主，这要求怎么说也不过分吧？
　　我虚活五十多年，扪心自问，这半辈子做过一些好事，但也做过不少回想起来要脸红的荒唐事，若真有中国佛教轮回转世的说法，我死后很难保证不被牛头马面鬼扔进油锅小煎一回，煎成两面黄后，捞出来扔在公堂上恭请阎王爷发落。阎王爷的要求一定极严格，根据我在阳世的表现，也许不会允许我来世继续做人，而打发我投胎去做猪做鸡做牛做马或做其他什么动物。要真是这样的话，我会磕头如捣蒜乞求阎王爷格外开恩，让我这头猪这只鸡这头牛这匹马投到西双版纳农家去，而千万别把我投到用电脑管理的饲养场去。
　　同样是家畜，在西双版纳农家，吃饱了可以游山玩水，不高兴时还可以同主人闹闹别扭，趁主人打盹时还可逃进深山密林做几天野生动物，说不定运气好还可拐个野媳妇什么的回来，虽然最后的结局免不了要被千刀万剐成为人类餐桌上的美味佳肴，但至少活着的时候活得有乐趣活得有滋味活得有意思，而不像从小到大囚禁在饲养场里的那些家伙，活得没有一点乐趣活得没有一点滋味活得没有一点意思。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 //书 //网



第26章 获奖记录


　　《第七条猎狗》（短篇小说）　中国作家协会首届全国优秀儿童文学奖
　　《退役军犬黄狐》（短篇小说）　第六届陈伯吹儿童文学奖
　　《狼王梦》（长篇小说）　台湾第四届杨唤儿童文学奖
　　《一只猎雕的遭遇》（长篇小说）　中国作家协会第二届全国优秀儿童文学奖
　　《狼王梦》（长篇小说）　第二届全国少年儿童优秀图书一等奖
　　《天命》（短篇小说）　1992年海峡两岸少年小说、童话征文佳作奖
　　《象母怨》（中篇小说）　首届冰心儿童文学新作奖大奖
　　《残狼灰满》（中篇小说）　首届《巨人》中长篇奖
　　《沈石溪动物小说自选集》（中短篇小说集）　第三届冰心儿童图书奖
　　《红奶羊》（中篇小说集）　中国作家协会第三届全国优秀儿童文学奖
　　《狼王梦》、《第七条猎狗》（中短篇小说集）　台湾1994年“好书大家读”优选少年儿童读物奖
　　《第七条猎狗》（短篇小说集）　台湾《中国时报》94年度十佳童书奖
　　《保姆蟒》（短篇小说集）　1996年台湾金鼎奖优良儿童图书推荐奖
　　《狼妻》（短篇小说集）　台湾1997年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《宝牙母象》（中篇小说）　第十一届中国图书奖
　　《牧羊豹》（短篇小说集）　台湾2000年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《刀疤豺母》（长篇小说）　第十三届中国图书奖
　　《藏獒渡魂》（短篇小说）　第十九届陈伯吹儿童文学奖
　　《鸟奴》（长篇小说）　中国作家协会第六届全国优秀儿童文学奖
　　《藏獒渡魂》（中短篇小说集）2006年冰心儿童图书奖
　　《斑羚飞渡》（短篇小说集）　国家新闻出版总署2007年向青少年推荐百部优秀图书
　　《狼王梦全本》、《狼世界》（中短篇小说集）国家新闻出版总署2008年向青少年推荐百部优秀图书
　　《豺狼情仇》（长篇小说）　第六届全国少年儿童优秀图书奖
　　《红嘴相思鸟昂贵的彩礼》（短篇小说集）　入选国家新闻出版总署第二届“三个一百”原创图书出版工程
　　《哨兵天鹅》（中篇小说）　台湾2010年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《白天鹅红珊瑚》（长篇小说）　2011年第24届陈伯吹儿童文学奖
　　《红豺》（长篇小说）　国家新闻出版总署2011年向青少年推荐百部优秀图书
www、mdwenxue.com下 & 书 & 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整