《毛毛、哈利、罗斯旅行记（续集）》查看《毛毛、哈利、罗斯旅行记（续集）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《毛毛、哈利、罗斯旅行记（续集）》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10388/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 （一）遇到了小鸡


毛毛、哈利、罗斯这一天在公园里休息和游玩。


只见毛毛和哈利正躺在树荫下的长椅上商量什么事情。原来他俩正商量着要到哪里去旅行。可罗斯现在非常想和他俩去游泳。毛毛和哈利正说得高兴，就是不肯去。


罗斯生气了，对着他俩大喊大叫，“你们这两个自私又小气的家伙，竟然一点都不考虑朋友的心情和感受。”


毛毛和哈利一看罗斯生气了，赶忙坐起来。毛毛说，“罗斯，你看我今天没带游泳衣，你总不能让我光着屁股去裸泳吧。”


哈利一听，来劲了，开玩笑说，“罗斯，你别管他，反正我用不着泳衣。”“谁不和罗斯游泳就不是我们的好朋友。”


罗斯听着哈利的话，看着尴尬的毛毛，这才稍稍消了点气，“那你们得陪着我去游泳。”


哈利说道，“毛毛要是不下水，我可不陪你，我还不如看《米老鼠》呢，我最喜欢聪明勇敢的侦探米奇了。”


毛毛说，“哈利，你快把《米老鼠》收起来，要不我可不借给你看了啊，咱们还是陪她到湖边去走走吧。”


哈利很不高兴地把书装起来。


罗斯这一下高兴了，在毛毛和哈利的脸上分别吻了一下，说，“谢谢你们。”


毛毛说，“你是我最好的朋友，陪你是应该的。”


哈利可不高兴了，“为啥总是要听你的呢，以后你可别这么烦。”


他们顺着林间小道走到了小湖边。


罗斯对毛毛和哈利说，“你们不游，我就自己去了。”说完，轻轻一跃就飘在水中。


不一会儿，罗斯在湖水中又是跳，又是飞，又是跑，又是叫，引得很多游人停下脚步观看。


毛毛和哈利说，“罗斯的水上芭蕾跳得可真好看。”看着罗斯欢快地嬉戏，哈利的心情也好起来了。


一直等到罗斯玩得尽了兴，他们才一边散步，一边回家去。这时小路上更安静了，只有几只不知名的小鸟在树枝上叫上一两声。


快到家时，他们忽然看到一件奇怪的事：一辆小汽车急急忙忙停在路边，从车上下来一个人，这个人把一个小纸箱子放在地上，然后匆忙就开车走了。


哈利非常警惕地跑过去，打开一看，原来里面有一只黄色的小鸡。


哈利大声地说，“毛毛，快看，是一只生病的小鸡。”


毛毛和罗斯过去一看，果然，这只小鸡病得已经站不起来了，只能趴在纸箱里，两只黄色的翅膀半伸展着。


毛毛说，“这里还有一张小纸条。”只见纸条上写着:这是我们家的小宠物，因为他生病了，而且我们要搬家，所以请好心人收留他吧。


罗斯说，“他是被遗弃了，真可怜。”说着，她的眼睛湿润了。


哈利说，“怎么办?”


毛毛说，“咱们把他带回家，先给他治病。”


他们把小鸡带回家后，毛毛赶紧拿出了保健箱。哈利取出药，罗斯拿过来温度计。


他们给小鸡做了检查，发现小鸡是发烧了。他们给小鸡喂了药，看到小鸡睡着了，他们才安心。


第二天早上，毛毛、哈利、罗斯还在睡觉，忽然，被一阵吱吱喳喳的叫声吵醒了。罗斯把头藏在翅膀底下，哈利把头钻进毛毛的被子，毛毛让吵闹声吵得实在睡不成了，只好睡眼朦胧地坐起来。


呀！什么时候小鸟飞到家里来了。再揉揉眼睛一看，那里是什么鸟，原来是昨天救的那只小鸡。


“哈利、罗斯，你们快起来，小鸡的病好了。”


哈利、罗斯一听，一下子就醒了。只见小鸡在地板上又是叫，又是跳，还扇着两只小翅膀不时飞起来。


罗斯高兴地问：“你的病好了吗？”，“你叫什么名字？”


“我叫小黄”。小鸡回答道。


哈利赶紧自我介绍，“我是哈利中士，这位是我的好朋友毛毛，这位是我的好朋友罗斯，我们欢迎你，希望你成为我们的家庭成员。”


小黄说：“谢谢你，哈利。我真高兴能遇到你，要不是遇到你们，我不知会怎么样。可是我想回到我的农庄去。”


毛毛说：“你的农庄在哪里，我们送你回去。”


小黄摇了摇头，“我也不知道，我只记得曾经过了一座大山，又过了一条长河，然后又坐了很长时间的汽车才来到这里。”


“对了，我的农庄叫桃源农庄。”


“养我的小女孩，她叫奇奇，她经常用手抓我玩，所以我就生病了。”


哈利听到这些，生气地说，“这个奇奇真可恶！”


小黄说，“不能怪奇奇，因为她家经常没有人，是他爸爸把我买来的，又把我扔掉的，奇奇也不知道。”


“我们农庄里有很多小伙伴，有小猪胖比克，还有小绵羊玛丽，还有牧羊犬豪哥，他们一定在农庄等着我呢，我想早点回去”，“而且我的病已经好了。”


毛毛不好意思地挠了挠头，“可是，我不认识去桃源农庄的路。”


小黄一听，“哇”地哭了出来。


罗斯安慰他道，“别急，咱们再想一想办法。”


哈利一眼看见毛毛的《世界地理书》，灵机一动，“毛毛，咱们查一查我们大同城市周围的农庄。”


罗斯一听，“真是个好主意。”


小黄紧张地看他们忙活。


不一会儿，就听哈利大声叫起来，“找到了！找到了！”


他们终于在地图上找到了桃源农庄的位置。


第二天清晨，毛毛、哈利、罗斯带着小黄出发了。


他们把小黄放在纸箱里，哈利把纸箱背上。他们先坐公共汽车，然后又换乘城市轻轨，后来又上了地铁。不久，就到了城郊东关。


东关是个商品集散地，又是个批发市场，车辆拥挤，人声嘈杂。


在乘坐长途客车的时候，他们发现人实在拥挤。他们正准备上车，只听售票员阿姨对毛毛说，“小朋友，你可以上车，可你的宠物朋友们不能上来，因为今天人太多了，我们不能超载。”


哈利气鼓鼓地说：“市区里的车那么多，车上都没有人。可郊区的车这么少，不知是怎么管理的。宠物为啥就不能坐车？”


长途客车开走了。


毛毛对大家说：“别灰心，咱们不是已经到了郊区了吗？”


“你们看，前面是文瀛湖。顺着文瀛湖往前走，那座大山就是东山，桃源农庄就在东山国家森林公园的东边上。”


哈利说，“我们赶紧走吧，我来背上小黄。”


小黄可来了精神，“不用你背，还是我自己走。”


他们四个排成整齐的队列，顺着长途客车的方向一路走去。


走了大约有一个小时的样子，毛毛、哈利就已经累得满头大汗。再看罗斯和小黄，罗斯扭着大白身子，晃着两只大脚丫不紧不慢地跟着，已经和毛毛、哈利差了老远。小黄呢，迈着大大的步伐，紧紧跟着罗斯，尽管浑身上下又酸又痛汗流浃背，可他还是雄赳赳气昂昂的样子，因为他的心里老想着农庄里的事情，所以他一点儿也不觉得累。


哈利说:“小黄真是一个小男子汉。”


毛毛对哈利说，“照这样子走下去，我们不知几天才能到呢。”哈利却说，“这样子才叫真正的远足，不然就没有意思了。”


这时，罗斯和小黄也慢腾腾地赶上来了。哈利和罗斯开玩笑，“罗斯，这次可给你一个减肥的机会，你可要珍惜啊。”


罗斯对哈利说，“你咋不说毛毛胖呢，就知道说我胖。”


毛毛赶紧说，“罗斯，自从上次咱们旅行我减掉十五斤后，就再也没有胖过，干吗说我呀。”


这时，他们听到公路旁的文瀛湖里传出青蛙的叫声，又见几只水鸭在水里冲凉，还有几只水鸟在水里找小鱼小虾吃。


罗斯一下子想出一个好主意，“毛毛，你们想不想坐船？”


哈利高兴地问，“船在那里？”只见罗斯轻轻一跃，就飘在了水上，“我就是小船啊。”


哈利和毛毛恍然大悟，“我们怎么没有想到？”


毛毛、哈利和小黄一起坐到了罗斯的背上，哈利还把他的蛤蟆镜戴上，他们顺着文瀛河水缓缓地向东漂去。


不一会儿，小黄他们就走出了老远。小黄在罗斯的背上真高兴，“罗斯，你也教我游泳吧。”毛毛一边看着郊外的景色，一边对小黄说，“你还可以和罗斯学习飞行嘛，罗斯还是飞行冠军呢。”小黄更高兴了，“是真的吗？”


哈利一听不高兴了，说道：“那小黄就不是小鸡了，又会游泳又会飞行，那不成了妖怪了。而且，我只听说尼尔斯骑鹅旅行记，没听说过尼尔斯骑鸡旅行记呢。”


罗斯鼓励小黄说：“你别听他的，只要你努力，一定会做得非常好，有时间我一定教你游泳和飞行。”


哈利一听，“还当真哪。”


不知不觉，他们已经走过了好几个村庄，他们看见了很多在田地里干活的农民，还看见一些小孩子也在帮助大人干活。


毛毛顺口就念了一首唐诗，“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”


罗斯也说，“农民们太辛苦了。”


哈利说道，“你们别光说好听的，尤其是毛毛，你挑食的毛病该改改了，还‘粒粒皆辛苦’呢，就知道说嘴。”


毛毛理亏，不敢应答。不过还是回了一句，“我不是把挑出来的东西给了爸爸了吗，我又没有扔掉。”


罗斯说：“你俩别斗嘴了，快看看路标。”


只见公路旁边立了个巨大的路牌，向东指向东山国家森林自然保护区，湖水则向南流入桃源湖。


毛毛对罗斯和小黄说，“咱们就从这里上路吧。”


小黄坐在罗斯身上挺舒服，不肯下来。哈利把他的麦克阿瑟墨镜给小黄带上，说，“让小黄在罗斯背上玩一会儿。”


小黄真高兴。


罗斯对毛毛说，“你们休息一下吧，我来教小黄游泳。”


毛毛和哈利坐在湖边的树下乘凉，看着罗斯和小黄游泳。只见小黄在湖水里一蹿一蹿地手忙脚乱地游着，罗斯在一旁耐心地告诉他要领，要把脚趾并拢，向后划水，头抬高看着前方。不一会儿，小黄真的可以游走了。


接着，他们又继续赶路了。


毛毛告诉大伙，只要过了东山国家森林公园，桃源农庄就到了。
   http://www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



 （二）救了一头狼


他们在国家森林公园里已经走了老半天了，只见这里树木参天、森林茂密、水草肥美、鸟鸣幽幽、水流潺潺，真像是世外桃源。只见他们一会儿出现在山谷，一会儿又出现在山腰；一会儿过小溪，一会儿过灌木丛；一会儿攀岩石，一会儿又钻瀑布。


哈利对大伙说，“这次送小黄的旅行太好了、太值得了，相当于一次自助游。罗斯，我来扶着你，毛毛，你要带好小黄。”


不一会儿，哈利又发现一根木棒，就把它递给罗斯，“你腿脚不好哦，给你根拐杖，如果碰上狗熊你也好对付。”罗斯紧张地问毛毛，“毛毛，东山风景区里有野兽吗？”


毛毛说，“这可不好说，我想自从成立国家森林地质公园以来，这里的自然生态环境恢复得很好，你们看，环境非常好，野生植物很丰富，就会引来很多以这些野生植物为食的动物，而这些动物又会引来食肉动物。”


罗斯说：“我们不会有危险吧？”


毛毛说，“你不用害怕，现在的动物是很害羞的，也很怕打扰的，一有动静就躲得远远的。”


哈利一听就笑了，“大风大浪都过来了，还怕小河里翻船。真是的。现在想看到野生动物有那么容易吗？我们能有那么好的运气吗？”


他们一边走一边说着，哈利忽然看到那边有点动静。


毛毛用他的望远镜一看，那儿好像拴了一条狗。心里想，那边一定有人家。说，“我们往那边走吧。”


不一会儿，他们走过了一条小溪，又过了一处小树林，在一片灌木丛边上，看到有一根铁索拴着一条狗，只见这条狗不停地绕着铁索打转。


可当他们快要走近这条狗时，只见这条“狗”对着他们龇牙咧嘴，一点也不友好。


哈利仔细一看，兴奋地大叫一声说，“啊，我真的该感谢上天，能这么近距离地接触野狼，我真是太幸运了。”说完，又是在胸前划十字，又是跪下给老天爷磕头。


毛毛听哈利这么一说，大吃一惊。他和罗斯、小黄仔细打量这只动物。只见它灰黑色的毛皮，像狼狗一样的尖尖的耳朵，宽大的嘴巴，长长的鼻子，毛绒绒的脸和一双水汪汪的大眼睛。一有人靠近，她的眼睛就露出一种凶光。只见一根铁丝套在她的一只前脚上，她只能原地打转，脚上已经流了一些血。


毛毛这才相信哈利的话，说：“真的是一只狼，哈利中士真的好眼力。”哈利自豪极了。


毛毛和哈利挺纳闷，这只狼是从哪里来的呢，看她的样子像欧洲灰狼，是不是从欧洲的阿尔卑斯山引进的，我们国家的狼已经灭绝好些年了，毛毛真不明白这到底是怎么回事。


“大家小心点儿，不要离她太近。”罗斯和小黄离得老远，毛毛和哈利慢慢走到她的跟前，可是不能太靠近了，再近这只狼就开始发脾气了。


哈利说：“她的脚让套野兔的铁丝套死了，也不知她被套多长时间了，咱们得帮帮她，不然她会饿死渴死的。”


毛毛说：“天也晚了，咱们就在这里露营吧。咱们先给她吃点东西。”


毛毛把多功能行李包打开，拿出食物和水，又把一条毛毯铺在地上，对罗斯说，“你和小黄坐在这里，吃点东西吧。”


罗斯和小黄看看周围安安静静，太阳开始下山了，天边出现了一抹红霞，他们一点也不觉得害怕，就一边吃面包喝水，一边看毛毛和哈利。


毛毛把一大包“恒山”牌五香牛肉干打开，把肉一点一点扔到狼的脚下，哈利撕开一袋“云冈”牌火腿肠，只见狼狼吞虎咽，大吃特吃，一点也不客气。哈利又把“御河”牌矿泉水倒在旅行缸中，放在狼的脚下。狼一口气喝光了水，就开始咬铁丝，可是咬了半天也没用。她就趴在那儿休息了。


毛毛这才开始和哈利吃东西补充能量，毛毛对哈利说，“这只狼一定是引进的。”


“你们看，地下这么多的洞，说明田鼠太多了。”毛毛说。哈利也说，“可能这里的野兔太多了，是为了控制野兔和野鼠的数量，防止他们对植物的破坏。”


就在这个时候，从灌木丛钻出两只小狼娃，就像两只小黑皮球，连滚带爬到了狼妈妈那里。狼妈妈用舌头舔了舔两只小狼，小狼哼哼叽叽地在狼妈妈身边爬上爬下。不一会儿，两只小狼娃又连滚带爬地爬到毛毛和哈利身边。毛毛和哈利一人抱住一只，毛毛又从背包里掏出几块大白兔奶糖，喂给小狼。小狼吃得真香，不停地舔毛毛和哈利的手和脸。


狼妈妈一直虎视眈眈地看着他们，看到小狼和毛毛高兴地在玩，她才放心了。


晚上，小狼钻到毛毛的睡袋里来了，毛毛只好和罗斯、小黄挤在一起。


第二天，小黄早早就醒了，他醒来后就学着打鸣：“咕咕-咕”，虽然叫的声音太小，而且不好听，可也把大伙吵醒了。


毛毛、哈利、罗斯收拾好行囊，准备出发了，可是看着狼被铁丝拴着，罗斯问：“怎么办？”


哈利说：“毛毛，把你的工具包拿过来。”


接着，哈利从毛毛的工具包里取出一把钳子，走到狼的跟前，想去把铁丝铰断，可一看到狼的眼睛，他害怕了。


“狼妈妈，你不会咬我吧，我可是来救你的……”说着说着，只见狼往起一站，吓得他一哆嗦，把钳子掉在狼脚旁。


关键时候，还是毛毛勇敢，他看到狼对他们已经没有昨天见到时那么凶了,说明狼已经把他们当朋友了。毛毛一咬牙，慢慢挪过去，捡起钳子，看到狼一动不动，好像知道毛毛来干什么，就朝狼爬过去。一伸手，把钳子伸过去，只听“咔嚓”一声，铁丝断了。狼一抬腿，高兴地转了个圈，叫了一声，向毛毛感激地看了一眼，领着小狼向树林跑去。


哈利、罗斯、小黄一起为毛毛鼓掌。


毛毛说：“看来，狼和所有的动物一样，能够和人类和平相处，我们以后要爱护它们。”
www.xiabook.com下 ?^书? 网



 （三）碰上了狐狸、黄鼠狼和野猫


毛毛、哈利在前面开路，罗斯和小黄在后面紧跟着。


小黄今天心情格外好,因为又回到了他特别熟悉的田野环境。他对罗斯说，“罗斯,我觉得这里的泥土味特别好闻,特别香,你觉得呢?”


罗斯说，“我们和你一样，也特别热爱大自然，我和毛毛、哈利曾经旅行了一个月，每天都在露天宿营，我们早已习惯了这样的环境，我也非常爱闻大自然的气息和味道。”


毛毛和哈利一边走一边查看地图和地形。突然，他们看到有三个人向他们走过来。


只见这三个人穿得奇形怪状。中间的大胖子大热天穿了一件狐皮大衣，戴了一顶圆圆的礼帽，左手里拿了一根长长的镀金拐杖，右手手指间夹着一只雪茄，尖尖的耳朵，眼睛纹了个熊猫眼，翘向两边的仁丹胡子不时颤动，让人一看就知道是个大款，可是他的脚上却穿了一双烂皮鞋。


另外两个也特别好笑，其中一个，细细的身子，尖嘴猴腮的，小鼻子，小眼睛，小耳朵上还钉了两个特大号的铁钉，穿着红衣绿袄，好像刚从海滨度假回来。另一个穿了一身牛仔衣，耳朵上长了一撮黑毛，一脸络腮胡子，一副失魂落魄的样子。


哈利看他们不像好人，就问他们，“你们是什么人，要到哪里去？”


小瘦子自我介绍说，“我们是这里的居民，大胖子是狐狸福克斯，牛仔是野猫凯特，我是黄鼠狼香妹。”


“请问你们是谁，要到那里去？”


毛毛告诉他们要去送小黄回家的事，而且介绍了哈利和罗斯。


谁知狐狸福克斯一听是毛毛、哈利他们，非常热情地过来和大家一一握手。他说，“原来你们就是大名鼎鼎的哈利中士、旅行家毛毛和飞行家罗斯。我们兄弟三个也爱好旅行，听说你们去过了很多地方，还解开了雪怪之谜，抓住了藏羚羊偷猎者，帮助过东北虎，我们兄弟三个早就想认识你们，今日一见，真是三生有幸。”


哈利听狐狸福克斯这么一说，心里美滋滋的，就说道，“那当然是真的了，还能有假嘛，我们还抓住了黑木。不过，好汉不提当年勇，那都是过去的事了，今天我们还要去桃源农庄，没工夫和你们聊天，等哪天有时间再说吧。”


黄鼠狼香妹赶紧过来说道，“啊哟，我说哈利中士，你们也是太忙了。真巧，今天桃源农庄的小猪胖比克邀请我们去，我们也是要到桃源农庄去做客。不过，我们的家就在前面不远处，不如你们先到我们家去喝口水，吃点点心水果，休息休息，然后我们给你们带路，咱们一起去农庄，你看怎么样？”


哈利说，“毛毛、罗斯，你们看呢？”


罗斯说，“咱们还是不要去打扰人家，送小黄要紧。”


毛毛对黄鼠狼香妹的话有一丝疑问，“桃源农庄的人们会请你们去做客？”


狐狸福克斯听到毛毛的话哈哈大笑，“我说毛毛，你的思想也太落伍了，你不知道现在大家都注重环保，提倡和谐社会吗？”“我们动物界已经实现和平共处了，以前弱肉强食的时代已经一去不复返了。”


毛毛将信将疑，野猫凯特说，“你们是不是不敢去呀，怕我们啦，嘻嘻。”


哈利一听非常生气：“我哈利还没有怕过谁，我就不信你还能把我吃了不成。毛毛，咱们就去看看他们的家。”


毛毛看了看罗斯，“好吧，就去看一看。”


黄鼠狼香妹一听，高兴得眼睛眯成了一条缝，“还是哈利爽快，那就请吧。”


毛毛一边走一边问狐狸福克斯，“那你们怎么生活呀？”


“我有资产啊，你看我有桃源农庄的股票，桃源农庄只要有奶牛产了奶，母鸡下了蛋，玉米地长出了玉米，就都有我的份啊。哈哈哈……另外，我在城市里有一幢写字楼出租，我的钱很多。”


“就是炒股票、期货赔了很多钱，你已经成了负翁了，哈哈。”野猫凯特嘲笑狐狸福克斯，“每天和我们一起流浪，你已经成了流浪汉了，你还神气什么。”


狐狸福克斯恼羞成怒，用拐杖狠狠戳了一下野猫的屁股。


野猫凯特疼得“嗷”地一声怪叫，“我说错什么了？”


狐狸福克斯对毛毛笑了笑，“别听他的，尽管现在证券市场很不景气，我也亏了不少钱，可我还是能够招待起朋友的。”


黄鼠狼香妹也对哈利说，“野猫凯特的脑子有点问题，你不要多心。”


“我们动物可完全不像你们人类，你们人类的问题就是不诚实，两面三刀，心口不一。”


狐狸福克斯还对毛毛唠叨个不停，“我对人类的这种做法感到非常气愤，我觉得这违反我们动物的本性。我说的没错吧。”


毛毛问罗斯和小黄，“你们觉得我们人类真的是狐狸福克斯说的那样吗？”


还是罗斯客观公正，善解人意，“动物和人一样都有善良和邪恶，不过，我觉得还是好人多。”
下 书 。网  www.xiabook.com



 （四）在狐狸福克斯家


不一会儿，他们就看到山崖边有一处别墅，红砖绿瓦，毛毛他们都挺吃惊：这个地方还能有这么好的建筑，这不是破坏自然环境吗？


毛毛问狐狸福克斯，“这里的房子是你的吗？怎么把房子建在自然保护区里呢，这不是影响动物们的生活吗？”


“哪里会是我盖的呢，我能批上土地许可证吗？还不是你们那些有权有势的大人物。这是我去年在赌场里从一个富翁手里赢过来的，因为我老是在外面做生意，也就没住几天，前几天又在新世纪赌城大酒店给输掉了，这几天回来再看一看，住几天。”


不一会儿，他们就到了别墅。


他们在别墅里参观了一会儿。别墅真大，里面还有一些古代武士的铠甲。黄鼠狼香妹给大伙端来了水果、饮料，毛毛、哈利他们真是太渴了，不一会儿，饮料、水果就让他们吃了个精光。


不知不觉，他们都睡着了。


狐狸福克斯、黄鼠狼香妹、野猫凯特一看毛毛他们睡着了，高兴得大喊大叫。


黄鼠狼香妹说道，“看你哈利厉害还是我的迷幻药厉害。”狐狸福克斯对野猫凯特大声说，“把他们给我绑起来。”


原来，他们碰到了一群骗子。


野猫凯特用绳子把毛毛、哈利、罗斯、小黄都绑了起来。“老板，下面怎么办？”


黄鼠狼香妹又着急又很生气地说，“笨蛋，赶快去厨房烧水，把小鸡煮熟，自从闹禽流感我好长时间没有吃鸡肉了。”


“笨蛋，把小鸡用油炸了，咱们吃炸鸡。”狐狸福克斯命令野猫凯特道。


野猫凯特最爱吃烤鸡，“我看，用泥巴包住，用火一烤香得很。你们没吃过叫花子烤鸡吧？”


“什么，你敢不听我的命令。要不是我，你们能把他们骗到这里吗？”狐狸福克斯生气了，就连他的胡子也在不停地颤抖。


黄鼠狼香妹一听也不高兴了，“老板，你可是半年没给我们发工钱了，就别充老大了好不好，还是听我的，煮着吃。”


野猫凯特也开始生气了，“别说发钱了，我都快饿死了，我就不听你们的，要吃你们自己去做。”


狐狸福克斯火冒三丈，冲过去对着野猫凯特就是一拳，“哎呦。”野猫凯特一下子就变成了一个熊猫眼。


凯特生气了,对着黄鼠狼香妹就是一爪。


“啊！”黄鼠狼香妹也急了，对着狐狸福克斯就是一个耳光爪。


“啊！”狐狸福克斯也让黄鼠狼香妹抓破了，不一会儿，他们三个就撕打在了一起。


狐狸福克斯用手一摸，“呀！”眼睛又让黄鼠狼香妹给抓破了，“好啊，敢给我毁容。”


接着，他用手杖用力扎了黄鼠狼一下，正好扎在了黄鼠狼的屁股上。黄鼠狼疼得窜起老高。黄鼠狼这下可生气了，掏出了她的秘密武器毒气弹，“让你尝一尝我的厉害。”


“轰”的一声，把狐狸福克斯和野猫凯特炸得昏了过去。


“哼，再叫你们和我争。”可当她再回头找小黄的时候，她大吃了一惊，只见地上只有一些绳子，毛毛、哈利、罗斯和小黄鸡都不见了。


原来，在他们争论不休的时候，毛毛他们就已经苏醒了。毛毛悄悄地从衣服口袋里掏出他的瑞士小刀，慢慢地把绳子割断了，等到三个坏蛋在客厅、厨房大打出手的时候，他连忙帮哈利、罗斯、小黄解开绳子，领着他们从卧室跳出窗户，向着树林跑去。


黄鼠狼香妹眼看着最爱吃的小鸡跑了，心里非常着急，又一看狐狸福克斯和野猫凯特还在昏迷不醒，急忙从厨房接来一根水管，朝着狐狸福克斯和野猫凯特冲去，一下子就把他俩冲醒了。


野猫凯特被炸糊涂了，不满意地说，“人家正睡得香着呢，干嘛把我叫醒。”


狐狸福克斯也有点迷迷糊糊，“这是怎么回事？”


黄鼠狼香妹大声喊叫，“小鸡跑了，咱们得赶快追。”


他们趴在窗户上往外一看，远远的能看到毛毛他们的身影。狐狸福克斯气急败坏，“还不给我赶紧追。”


狐狸福克斯急忙抓起帽子，黄鼠狼香妹帮他拿起拐杖，冲出屋子。野猫凯特还没清醒，一跌一撞地慢腾腾地跟出来。


哈利跑着跑着，回头一看，“不好，毛毛，狐狸福克斯追来了，怎么办？”


毛毛说，“咱们往森林里跑，他们就看不到我们了。”


狐狸福克斯一看毛毛和小鸡跑进了森林，就对黄鼠狼香妹说，“哈哈，他们跑进了森林，想和我捉迷藏，这下可跑不出我的手掌心了，他们不知道我对这里很熟悉，我们从小路截住他们。”


跑着跑着，小黄和罗斯跑不动了。毛毛扶着罗斯，哈利背着小黄，就在树林里慢慢往前走，可是走了半天，他们又走回了原地，原来他们迷路了。


毛毛掏出指南针，“我们还得往东走，走出这片树林就好了。”


这一次，他们不盲目跑了，一边走，一边看指南针，终于，他们走到了树林的边缘。太阳光从森林里射出来，晃得他们有点睁不开眼。


再看后面，狐狸福克斯他们没有追过来，毛毛他们松了一口气。


罗斯埋怨哈利，“不让你们去狐狸家，你们就是不听，这一下上当了吧。”


毛毛说，“也怪我太大意了，不能全怪哈利。”


哈利不服气地说，“要是他们不搞阴谋，不给我们下毒药，他们能是我的对手吗？”


他们正准备出发，不好，有三个人影挡住了他们的去路。


他们定睛一看，不好了，原来是狐狸福克斯、黄鼠狼香妹和野猫凯特。


狐狸福克斯得意洋洋地说，“想跑，没那么容易，这里可是我的地盘。”


黄鼠狼香妹连忙说，“把小鸡留下，可以放你们走。”


毛毛和哈利互相看了一眼，说，“那你们得过我们俩这一关。”


说着，朝狐狸福克斯和黄鼠狼香妹一步一步走过去。


黄鼠狼香妹一看毛毛和哈利过来了，就有点害怕，就大声喊野猫凯特。


野猫凯特高兴地说，“我最爱打架，你们谁来。”


哈利对毛毛说，“你保护好小黄，让我来教训一下这个家伙。”说完，就冲了过去。毛毛说，“哈利，小心！”


野猫凯特一看哈利过来了，对着哈利就是一个黑虎掏心。哈利往后一躲，野猫凯特紧跟着又是一个泰山压顶。哈利一看不好，一个侧转身，又躲了过去。野猫凯特一看两招都打空了，有点气急败坏，使出浑身力气来了一个饿虎扑食，眼看就要扑住哈利了，小黄和罗斯为哈利捻了一把汗，只见说时迟，那时快，只见哈利往右微微一闪身，躲过野猫凯特，顺势用腿轻轻一拌，野猫凯特一下子扑在了地上，来了个嘴啃泥。


这一下可摔得不轻，野猫凯特疼得哇哇叫喊，半天没爬起来。


狐狸福克斯一看来了气，“真是个没用的家伙。”他对着黄鼠狼香妹说，“快给我上，抓住他们，小鸡就是你的。”


这时毛毛对哈利说，“哈利，你休息一下，我来对付她。”


这时，只见黄鼠狼香妹先打了一套黄鼠拳。毛毛一看，心想，“花拳绣腿，吓唬谁呀。”


黄鼠狼香妹一声怪叫，一支鼠爪朝毛毛脸上抓来，毛毛一抬手挡住了，“唰”，只见黄鼠狼紧跟着来了一个扫堂腿，毛毛轻轻跳起，躲了过去。


黄鼠狼还不甘心，一下蹿到毛毛身后，抱住毛毛，张开嘴想咬毛毛的招风耳朵。毛毛用手抓住黄鼠狼的胳膊一弯腰，给她来了个背口袋，把黄鼠狼摔了出去。


罗斯、小黄和哈利高兴得大喊大叫，毛毛对黄鼠狼说，“有什么招数你就都使出来吧。”


黄鼠狼香妹一看不是毛毛的对手，心生一计，躺在那里不肯爬起来，一看毛毛没注意，从怀里掏出一包东西，向毛毛扔过来。


毛毛用手一挡，一包粉末飘洒开来，毛毛只觉得一股怪味袭来，浑身没有了力气。


黄鼠狼香妹一看毛毛中了暗器，一下子蹿起来，抓住了毛毛。狐狸福克斯哈哈大笑，还是黄鼠狼的迷魂散厉害。


狐狸福克斯从腰里掏出一把小刀，看着要过来救毛毛的哈利说，“哈利中士，不许动，你是要救你的好朋友毛毛呢，还是要救小鸡，你自己看着办。反正你们逃不出我的手掌心，因为我是这里的山大王。哈哈哈。”


黄鼠狼香妹这里喊，“野猫凯特，快去抓小鸡。”


哈利说，“我看谁敢。”


狐狸福克斯恼羞成怒，把刀对准了毛毛，“这么着，我就不客气了。”


说着，就准备用刀刺向毛毛的脖子。


正在这危急时刻，从树林里钻出三只狼，向他们围了过来。


狐狸福克斯话正说了半截，一看见狼向他们围过来，手里的刀子“哧溜”一声滑到了地上，个子一下子矮了半截，舌头也伸不直了，腿也弯了。嘴里还哆哆嗦嗦地说，“不知狼大王大驾光临，我，我刚才说错了，这里我不是山，山大王。”


黄鼠狼香妹想溜，让一头大狼拦住去路，大狼瞪着红眼睛对着她一龇牙一张嘴，就把黄鼠狼香妹吓得瘫在了地上。


野猫凯特早就跪在那里，磕头不止。


毛毛一开始也有一点害怕，看到两只狼挡住去路，一只狼向他们走过来时，他想跑，可是药力还在发作，他一步也走不动。


他想：听天由命吧。


罗斯和小黄更为毛毛担心，他们对哈利说，“快去救救毛毛。”


可是当毛毛看到狼走过来时，他一下子就认出了她，原来是毛毛救过的狼妈妈。毛毛高兴地说，“是你啊！你的伤好了吗？”，“你的孩子们好吗？”


狼妈妈点了点头。


在一边的哈利他们也高兴得松了一口气。


狼妈妈看着三个坏蛋，对毛毛说，“你想怎么惩罚他们？”


狐狸福克斯、野猫凯特、黄鼠狼香妹看到狼妈妈原来是毛毛的朋友，这可吓傻了。


他们三个坏蛋一会儿向狼妈妈磕头，一会儿又向毛毛求情。


哈利这时过来说，“这些坏蛋，必须得到严惩。”罗斯也说，“就是，不能让他们再害人了。”


这些话把狐狸福克斯他们吓得半死。


这时，小黄说话了，“要不就饶他们一次，要是下次再敢干坏事，我们就让狼妈妈把他们当点心吃了。”


毛毛就对狼妈妈说，“这次就饶了他们。”


三个坏蛋听到这些，号啕大哭，一边哭还一边给他们磕头。


哈利对他们说，“还不快走，要是我们改变了主意可不要怪我们。”


听到这些，狐狸福克斯、黄鼠狼香妹、野猫凯特赶紧闭住嘴，然后撒腿就跑，眨眼间就没了影。


毛毛对狼妈妈说，“谢谢你救了我们。”


狼妈妈说，“你也救过我嘛，别客气，不过你们以后要多加小心。”说完，她领着另外两只狼走了。
  www.7wＥnxue.com下~书- 网



 （五）在桃源农庄


毛毛、哈利、罗斯终于把小黄送到了桃源农庄。小黄把毛毛他们介绍给了他的小伙伴，毛毛他们又认识了一些新朋友。他们认识了小猪胖比克、小绵羊玛丽和牧羊犬豪哥。


牧羊犬豪哥领着毛毛他们到了牛伯伯家。晚上毛毛他们和动物朋友们就在牛伯伯家吃了一顿丰盛的晚餐，毛毛吃了苹果派、奶酪饼干、葡萄和梨，又喝了一点牛奶。


晚上他们就在牛伯伯家睡觉了。毛毛、哈利和罗斯躺在软软的床上，看着凉棚外的星星，听着蝉不停地歌唱，心里想，这个地方真是太好了。


第二天一大早，豪哥、小猪胖比克、小绵羊玛丽、小黄就来了，他们领着毛毛、哈利、罗斯参观农庄。他们参观了奶牛场、养鸡场，又参观了葡萄种植园、苹果园，还参观了粮食加工厂。看到他们的这些成果，毛毛很为新朋友们感到高兴。


毛毛对豪哥、小猪胖比克说，“你们的农庄建设得真好。”


哈利也对他们的成绩非常羡慕，就问道，“你们是怎么管理的呢？”


小猪胖比克介绍说，“我们这里用的是自我管理的方法，就是高度自治。”


哈利扑哧一声就笑了，“我怎么听着像香港的港人治港，高度自治。你们农庄是特区啊。”


毛毛对着哈利说，“别开玩笑，听小猪胖比克说。”


小猪胖比克继续说，“我们主要靠农业自治协会来管理，而自治协会是自愿参加的，也可以退出，自治协会是为大伙服务的，大家都愿意为协会出力。”


“那你们一年要交多少税呢？”毛毛问。


“我们现在已经不用交税了，因为我们生产的是绿色食品，而且主要是自给自足”，小绵羊玛丽补充说：“为了鼓励种植业和养殖业的发展，税务官给我们免税了。”


“那可太好了。”毛毛真为他们高兴。


接下来的几天，毛毛、哈利、罗斯每天和大伙一块儿劳动。他们在奶牛场帮牛伯伯用吸奶器挤牛奶，还在养猪场帮小猪胖比克打扫过卫生，在养羊场帮小绵羊玛丽整理过草料。


他们还在葡萄园、苹果园剪过枝，施过肥。这一次，他们可真学到了不少本领。


闲下来的时候，他们就在农庄里游戏，真是快乐极了。农庄里的自然之美和自由自在的生活让毛毛他们陶醉。


这一天，毛毛和哈利帮助牛伯伯打扫完了牛棚。他们坐在牛棚外的草堆上休息，毛毛对哈利说，“你看，那些花多好看，风一吹，就好像是红蝴蝶在翩翩起舞。”


哈利说，“你怎么才看到，几天前我就注意到了。”


毛毛说，“我只顾帮牛伯伯干活了，没注意。”


哈利回答道，“生活不是缺少美，而是缺少发现，你说对吗？”


毛毛不好意思地笑了。


哈利接着说道，“不过，它可是被铲除的对象，因为它就是婴粟花，可以制作毒品，它可害了不少人。”


“婴粟花可真好看。”毛毛说。


这时，牛伯伯过来说，“哈利，在我看来，那边金黄色的向日葵和这边的红婴粟都是大自然的杰作，都是上天赐给我们的礼物。婴粟花并没有错，错的是滥用它们的人。”


毛毛和哈利觉得牛伯伯的话很有道理。


这时，只见罗斯和小黄高高兴兴地走过来。小黄一看见他们，高兴地说，“我学会飞行了，我学会飞行了。”


大家非常惊奇，就问罗斯，“是真的吗？”


罗斯告诉大伙，这几天她一直在教小黄学习飞行，今天，他终于飞起来了。看着大伙将信将疑的样子，罗斯就对小黄说，“你让大伙看一看，不就行了。”


只见小黄一边跑一边呼扇着两只小翅膀，晃晃悠悠地飞起来了，一会儿就飞上牛伯伯的房顶。只见他又往起一蹿，又飞上了旁边的一棵大树，紧接着，从房顶上一个俯冲，飞到大伙跟前。大伙为他热烈鼓掌，祝贺他成为一名飞行员。小黄骄傲极了。


牛伯伯对小黄说；“你可不能骄傲，要向罗斯那样，一飞就是几千公里远、几万米高，那才是飞行冠军。”


小黄点了点头。


忽然，小绵羊玛丽和小猪胖比克慌慌张张地走过来，看到大伙在这里，赶紧就说，“不好了，不好了，我们有危险了。”


牛伯伯让他们慢慢说，等他们说完，大伙明白了。原来是狐狸福克斯和黄鼠狼香妹、野猫凯特策划了一个阴谋，要在明天晚上偷袭农庄。


这个消息是啄木鸟伍迪偷听到的，就悄悄告诉了麻雀贝弟。麻雀贝弟把消息告诉了小绵羊玛丽。


哈利对牛伯伯说，“我们来的时候被狐狸福克斯他们骗了，我们教训了他们一下，他们一定是来找我们报仇的。”


毛毛懊悔地说，“我们给大伙惹麻烦了，真对不起。”


牛伯伯说，“那你们也是为了救小黄呀。这怎么能怪你们呢，你们不来，他们也会来捣乱的。狐狸福克斯以前冒充国家税务官，骗了我们很多粮食和水果，后来让我们识破了，被我们赶走了，他们是迟早会来的。大伙别着急，快找豪哥。”


不一会儿，牧羊犬豪哥就来了。大伙把情况告诉了牧羊犬豪哥。


豪哥听完大伙的介绍，说道，“根据我们的情报，狐狸福克斯要从三面对我们农庄发动进攻，狐狸部队从正面进攻我们，黄鼠狼部队从左面进攻我们，野猫凯特领着野猫部队从右翼夹击我们。”


“我的计划是这样的：兵来将当，狐狸福克斯由我来对付。黄鼠狼部队就让鹅大伯们和鸡爸爸们对付，小猪胖比克领着猪哥哥们从右面对付野猫凯特部队。你们看怎么样？”


哈利着急了，“怎么没有我的任务呢？”


牛伯伯说，“我们还得把农庄的每个自治协会都发动起来。看看大伙还有什么意见？”


毛毛说，“我们还应该用些计谋对付敌人，我有一些办法你们看看行不行。”


毛毛悄悄把他的主意告诉大家。大伙一听，都说行。


豪哥说，“那我们分头准备吧。”
下……书 网下 & 书 & 网



 （六）保卫桃源农庄


天还蒙蒙亮的时候，毛毛、哈利、罗斯已经起来了。他们在农庄周围挖了很多陷阱，在陷阱里放上一些沙棘树枝，再在上面铺上一些草，布置了一个防御阵地。


毛毛和哈利还帮助农庄建造了三架投石机。他们用三个跷跷板游戏机改装成了三个巨型投石机，三个投石机分别放在农庄的东西北三面。猪哥哥们运来了三车大土豆，作为投石机的子弹。


牧羊犬豪哥联络了附近很多农场的朋友。一下子农庄里来了一大群牧羊犬，好像是要举办一场赛犬大会。豪哥对大家说，“我们要安静，不要暴露我们的意图。”


鸡爸爸和鹅伯伯们正在商量怎样对付黄鼠狼。


牛伯伯领着小黄和小猪胖比克四处视察，看看还有哪些地方需要布置。


小绵羊玛丽和小麻雀贝弟交流着情报。小绵羊玛丽对小麻雀贝弟说，“你和啄木鸟伍迪一定要注意狐狸福克斯的动向，一有情况赶快告诉我们。”


农庄里正在准备着一场战斗。


再看狐狸福克斯，这一天也是焦躁不安，不停地在树林里走来走去。不一会儿，黄鼠狼香妹和野猫凯特回来了，狐狸福克斯着急地问，“怎么样？”


黄鼠狼香妹说，“他们已经答应在月亮升起来的时候动手。不过，他们对我们好像有一点不放心。”


野猫凯特说，“我的野猫朋友们也已经答应，在狐狸部队进攻后发起冲击，不过，占领农庄后，养鸡场得归他们。我已经答应他们了。”


黄鼠狼香妹一听，就生气了，“养鸡场我已答应了黄鼠狼首领了，谁叫你自作主张，啊？”


狐狸福克斯赶忙说，“你们别争了，等农庄到手，随便你们挑，我只要葡萄园就行了。”


在农庄里，牧羊犬豪哥和牛伯伯早已做好了准备。毛毛和哈利也和大家一起在等待着坏蛋的出现。


哈利对豪哥说，“就让我和你们在一起吧，我想好好教训一下狐狸福克斯。”


豪哥却说，“哈利中士，你还是帮助毛毛和牛伯伯在农庄里指挥大伙发射投石机，主要打击黄鼠狼队伍。”


大家都同意了豪哥的意见。


天黑了，月亮慢慢地升起来了。


狐狸福克斯带领着黄鼠狼香妹、野猫凯特悄悄地来到了桃源农庄的附近，他们后面是一大群狐狸、黄鼠狼和野猫。他们看到农庄里安安静静，好像一点都没有防备。


狐狸福克斯大声高叫，“农庄里的小鸡、粮食、水果等着我们去吃呢，弟兄们，马上进攻，占领农庄。”


黄鼠狼香妹和野猫凯特一声口哨，黄鼠狼部队和野猫部队就出发了。


狐狸福克斯对狐狸们说，“大家听我的命令，冲啊！”


狐狸们顺着山坡向桃源农庄冲去。


狐狸福克斯站在山坡上高兴地想，我狐狸福克斯马上就要拥有一座现代化农庄了。


眼看着狐狸、黄鼠狼部队接近了农庄。


不好了，只见有的狐狸们忽然掉进了一些陷阱里，再看黄鼠狼部队和野猫部队也是一样，跑着跑着，有的一声不响地掉进了陷阱。


紧接着，只见一些子弹从天而降，打得狐狸黄鼠狼野猫晕头转向。


黄鼠狼香妹捡起来一看，原来是一个大土豆，他马上跑回去向狐狸福克斯报告情况。


狐狸福克斯说，“不管他们有没有准备，我们人多，还怕打不过他们，给我冲。”


狐狸们就要冲进农庄了，野猫和黄鼠狼们也到了农庄的篱笆旁。


突然，从农庄里冲出三支队伍。牧羊犬豪哥领着一大群牧羊犬，哈利领着鹅大伯和公鸡爸爸们，毛毛和小猪胖比克领着猪哥哥们从三面冲出来，一下就把坏蛋们的队伍给冲垮了。


有些坏蛋还想反抗，只见豪哥一拳就把一只狐狸打上了天，又是一脚，把另一只狐狸踢得飞了起来。其他牧羊犬也是一样，一会儿，就把狐狸们制服了。


哈利这次可以大显身手了，只见他左一拳，右一拳，又是铁头功，又是霹雳掌，打得黄鼠狼哇哇直叫。还有一只黄鼠狼想放毒气弹，让鹅大伯和鸡爸爸们一人抓住一只手，一下子扔进了陷阱里。


毛毛呢，也不闲着，眼看着猪哥哥们把野猫赶得无路可逃，他看见野猫凯特正在爬树，想从树上逃跑，便掏出他的攀缘器，一按开关，只听“嗖”的一声，带着铁丝的钉子钻进了野猫凯特的屁股。野猫用手一拔，只见血流了出来，疼得野猫凯特从树上滚了下来，捂着屁股逃走了。


罗斯和小黄站在屋顶上观看战况，小黄用毛毛的红外线望远镜看见了毛毛、哈利、豪哥和小猪胖比克。


他对罗斯说，“他们真勇敢，不好，狐狸福克斯、黄鼠狼香妹想逃跑。”


罗斯赶紧告诉了牛伯伯，牛伯伯和小绵羊玛丽赶紧用投石机瞄准他们发射。


豪哥这时也发现了狐狸福克斯想溜，豪哥几下就冲到了狐狸福克斯的前面，拦住了他的去路。


狐狸福克斯一看不妙，慌不择路，赶紧向旁边的悬崖跑去，可是他的速度太快了，想站也站不住，一下子就向悬崖冲去，幸好这时豪哥赶到，一把抓住了狐狸福克斯的长尾巴。


狐狸福克斯大声叫道：“别放手，快救救我。”


牧羊犬豪哥说，“我是要救你，可你也太胖了，我快抓不住了，你再坚持一会儿。”


狐狸福克斯在下面乱动，豪哥紧紧抓住他的尾巴，可是狐狸福克斯太胖了，突然，他的尾巴从中间细的地方断了。狐狸福克斯大叫一声，从悬崖摔了下去。


再看黄鼠狼香妹正趴在地上，看见没人注意她，赶紧就跑。可是小黄早就用望远镜看见她了，小绵羊玛丽用投石机瞄准她，牛伯伯用力一踩，一大筐土豆砸在了黄鼠狼的身上，把黄鼠狼香妹砸得遍体鳞伤，一瘸一拐地逃走了。


桃源农庄胜利了。第二天，他们打扫了农庄周围，又给受伤的狐狸、黄鼠狼、野猫治了伤，还把农庄的粮食送给他们。狐狸黄鼠狼野猫头领非常后悔，都说不该听信狐狸福克斯的话，上当受了骗。


这一天，全体农庄的居民开大会庆祝胜利，啄木鸟伍迪、麻雀贝弟也被请来了，他们和毛毛、哈利、罗斯坐一起。


牛伯伯给大伙做了好吃的苹果派、奶酪饼干，小猪胖比克和牧羊犬们喝着他们自己酿造的全麦啤酒，吃着葡萄干、苹果干，快乐极了。


又过了几天，毛毛、哈利、罗斯和大伙依依不舍地告别了。哈利对小黄说，“你以后要多多练习飞行，学好飞行后，飞到我们家里去做客。”


毛毛和牛伯伯、豪哥拥抱告别，罗斯和小绵羊玛丽、小猪胖比克说着告别话。


毛毛他们回到家以后，毛毛赶快就把他的经历写在日记本上，哈利和他开玩笑，“你是不是又要当作家了？”


“可是，狐狸福克斯、黄鼠狼香妹、野猫凯特的下落我们也不知道，你怎么写结尾呢？”罗斯问毛毛。


哈利说：“那好写，狐狸福克斯摔死了，黄鼠狼香妹和野猫凯特饿死了，这叫善有善报，恶有恶报。”


毛毛挠挠头，心想，这确实是个问题。


其实，狐狸福克斯那一天从悬崖上掉下来以后，幸亏他命大，一棵大树拖住了他，只受了一点皮外伤，只是他的尾巴没有了。


黄鼠狼香妹和野猫凯特找到了狐狸福克斯，只见他们三个浑身上下都缠着绷带，真是难兄难弟啊。


狐狸福克斯说，“这里我们可是混不下去了，我们只好到大同城里去了，在那里谁也不认识我们，我们好东山再起。”


野猫凯特高兴了，“我其实最喜欢城市里的流浪生活了，随便找一个酒店的垃圾桶，就能有大鱼大肉吃。”


黄鼠狼香妹对野猫凯特说，“瞧你那一点出息。”


狐狸福克斯说，“我的尾巴没有了，我一定要找毛毛、哈利、罗斯他们报仇。”


黄鼠狼香妹说，“你的尾巴没有也好，你可以装成一条狗。在城市里，狗可要比狐狸受宠。”


“我是高贵的聪明的狐狸，我的家族是有贵族头衔的，我怎么能冒充肮脏的流浪狗呢。”


狐狸福克斯生气地说道，“不过，暂时也只好这样了。”


狐狸福克斯、黄鼠狼香妹和野猫凯特结伴向城市走去……
小 说-天 堂下!书网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整