《水浒传故事》查看《水浒传故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《水浒传故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10164/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 洪太尉误开伏魔殿


　　宋朝嘉佑年间，天下突然发生了强大的瘟疫，人民生活苦不堪言，军民死伤无数。宋仁宗皇帝便派钦差太尉洪信前往江西信州龙虎山请张天师进京消灾救民。
　　洪信来到了龙虎山的上清宫，请了张天师去东京城消除天灾。
　　当洪信在上清宫中闲玩游览时，看到右廊有一“伏魔之殿”。殿门紧锁，门上贴着数十道封皮。住持真人告诉他：“这是自古以来一批魔王被封在这里，已经有好多年了。”并告诫太尉这里是万万不能打开的。洪信不听真人的劝告，命令下人把殿门打开。殿门的中央有一石碑，上面写着“遇洪而开”。洪信把石碑推倒，露出一个洞穴，只听一声巨响，一股黑烟冲天而起，在空中散发出一百零八道金光。洪太尉吓得面如土色。真人告诉他：“这里锁着三十六员天罡星、七十二员地煞星，共有一百零八个魔君，今天放出，日后必然会天下大乱。”洪信一听全身直冒冷汗，收拾了行李就急急忙忙回京城去了。
　　几十年过去了，就在宋朝末年哲宗皇帝在位期间，那一百零八个魔君一个个都出世了。下面就让我们来看看他们的故事吧。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第2章 史进火烧史家庄


　　哲宗在位时期，河南开封府出了一个浪荡子弟高俅，此人不务正业，对仁义礼智、信行忠良一窍不通。但高俅这个人对于吹弹歌舞、弄枪使棒、踢球玩耍、诗书词赋很有一套，尤其是踢得一脚好球。
　　因善于阿谀奉承，很快他就成了驸马王晋卿府中的一名亲随，并且非常受宠。
　　有一次，驸马爷派高俅去给端王送礼，正赶上端王踢球，他就站在边上看。这时恰巧球被踢到了高俅这边，高俅就顺势将球接住，以一个漂亮的鸳鸯腿将球踢给了端王。爱踢球的端王高兴极了，就将他留在府中当了自己的亲随。
　　后来端王登基做了徽宗皇帝，善于拍马的高俅也被封为殿帅府太尉，封了官的高俅更加放肆了。
　　高俅上任这天，几乎所有的文官武将都去参拜。高俅一一点名，只有八十万禁军教头王进因病未到。高俅便恼羞成怒、大发雷霆，立即下令把王进抓来。
　　因为当初高俅还是一名街头无赖时，曾遭过王进父亲的一番棒打，便怀恨在心，现在他是在找机会报复。
　　幸好在众将的请求下王进才免遭一顿棍刑。回到家里，他同母亲说起此事。母子二人心想在这儿也无法呆下去了。于是他们连夜逃走，投奔延安府经略相公处。
　　半途中，他们母子二人借宿在史家庄史太公家里。因为路上的颠簸劳累，王进的母亲病倒了，他们只好在史家庄多住了几日。好在史太公对他们热情相待，并安慰王母不要着急，慢慢养病。
　　史太公有个儿子名叫史进。因身上刺了九条青龙，被人称作九纹龙，平时爱舞枪弄棒。有次在舞棒时听到有人说：“这棒是舞得不错，但还有破绽，是赢不了真好汉的。”史进听了大怒，哪里肯罢休，非要与这个人比武。并吹嘘道：“你要是能赢得了我九纹龙史进，我甘愿在你面前磕三个响头拜你为师。但你若输了——”“拜你为师”。王进笑着回答。“好，这是你说的，大丈夫一言既出，驷马难追。”说着史进就拿着棒扑上来，王进故意拖着棒便走，史进紧跟上来，王进猛一回头，举起棒从上面劈下来，史进见棒劈来，只好用棒去挡。其实王进的棒只是一个虚晃，只见他猛地将棒一缩，然后直捣向史进的胸前，只这一下，史进的棒便丢在了一旁，扑通一下跌坐在地上。史进心服口服地拜了王进为师。
　　半年的时间不知不觉过去了，史进的武功大增，十八般武艺也样样精通熟练了。王进的母亲身体也已康复。王进母子二人便决定告辞，他们在太公和史进的再三挽留下还是去了延安府。
　　之后过了大约有半年，史太公染病在身，不久便去世了。剩下史进一个人更是无拘无束了，整天到处找人比试武艺。
　　一天，史进听说少华山被一伙强盗占领，猎人们都不敢去山上打猎，他非常气愤，便召集史家庄人，整顿刀马，防止盗贼抢劫。
　　且说少华山上的这伙盗贼为首的名叫朱武，人称神机军师；第二个叫陈达，人称跳涧虎；第三个叫杨春，人称白花蛇。这天，他们三个商议：“如今华阴县出钱召人捉拿我们，这必定会有一场厮杀。我们山寨缺钱少粮，要想办法弄些粮食来，以防后患。”他们商定抢劫华阴县，但史家庄是必经之路，于是他们决定先攻打史家庄。因为史进武艺高强，朱武、杨春犹豫不决，陈达大骂道：“你们两个，长别人志气，灭自己威风，算什么英雄。他史进也只不过是一个人，又不是三头六臂的神仙，我就不信打不过他。”说完就披挂上马，带领了一百多个小山贼，鸣锣击鼓，直奔史家庄去了。
　　史进听人报说山贼已打来，马上集合了村中的三四百人站在庄前准备迎战。不一会，陈达的人马便到了。史进在马上对陈达大声喝道：“你们这群山贼杀人放火，抢劫民财，无恶不作，都是该死之人，今日让你尝尝我的厉害。”陈达被史进大骂了一通，心里早已气愤得把持不住自己了，一拍马与史进打了起来。一个手持三尖刀，一个手持丈二长枪。你来我往在马上战得难分难舍。不多时，史进卖了一个关子，陈达上当，被史进挟下马来，他只好在马前投降，被史进押回庄绑在柱子上，打算等捉了那两个盗贼，一起去官府领赏。史家庄人大摆酒宴庆祝史大郎的英雄之举。
　　在少华山上的朱武、杨春正担心时忽听得陈达被捉，杨春听罢便立刻要下山去同史进拼个你死我活。朱武有些谋略，说硬拼不行，便想出一招苦肉计。两个人一起步行来到史家庄，见到史进便双双跪在地上，哭诉道：“小人三个，被官司所逼，不得已才上山落草为寇，当初我们三个发誓：同甘共苦，不求同生，只愿同死。今日小弟陈达误犯英雄，已被捉拿，就索性把我们三人一起送官领赏吧，我们能死在英雄手里，也是我们的福气。”
　　史进也是一个英雄豪杰，见他们如此讲义气，就放了陈达，并设宴招待三人。从此，他们四个结下了深厚的友情。
　　史进与朱武、杨春、陈达情同兄弟，你来我往，互赠礼品。这事被一个小人得知，向官府告了密。八月十五这天，史进邀请朱武等三人来庄上饮酒赏月，忽然听见墙外人声鼎沸，火把通明。史进非常奇怪，跳起身来往外一看，原来是华阴县知县带领官兵把整个史家庄团团围住，来捉拿他们。
　　史进不知如何是好，朱武等人一起跪下说：“哥哥，你是清白人，不要被我们连累了。你就把我们绑起来送出去交给官府吧。”史进一听大怒：“我堂堂一个男子汉大丈夫，这样做岂不让天下人笑我。你们是不是瞧不起我？”“哥哥，小弟三人若瞧不起哥哥，我们就不会交你这个朋友，今日就不会坐在一起。”朱武说：“那好，今日如果要死，咱们就一起死，要活就一起活。”史进喊道。朱武、杨春、陈达起来后，与史进商议，把史家庄院烧掉。熊熊大火燃烧起来，众官兵不敢入内，他们四个打开庄门齐心协力拼杀出来，史进带头，朱武、杨春在中，陈达在后，他们各拿着各人的武器，边走边杀。那些草包官兵不敢靠前，任他们杀出一条血路来，不一会便冲出重围，来到了少华山寨内。史进在少华山上住了几日，他不愿意落草为寇，怕玷污了父母的清白。于是，在朱武等人的热泪相送下，离开了少华山，去延安府寻他的师父王进了。
www.56ｗen．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第3章 鲁提辖三拳打死镇关西


　　史进提着刀走了半个多月，来到了渭州，向茶坊的店小二打听王进的消息。这时进来一个身材粗壮、面圆耳大、鼻直口方、满脸络腮胡须的大汉。店小二便指着他说：“要打听王教头，问这位提辖就知道了。”史进忙走过去问好：“小人斗胆，请教官人高姓大名。”那人答道：“洒家是经略府的提辖，姓鲁，名达。请问你尊姓大名。”“小人是华阴县人，姓史名进，我是来经略府找师父的，他姓王名进，不知现在是否在经略府？”史进说道。鲁达惊讶道：“你就是史家庄的九纹龙史大郎？！真是百闻不如一见，久闻大名，今日咱们去喝杯酒，交个朋友。”说完，拉起史进便走。边走边对史进说：“你要找的是不是被高俅迫害的王教头？”“正是他。”史进大喜道。“我听说他在延安府老经略相公处任职。”鲁达说。他们又在街上碰到了史进的第一位师父、在江湖上卖药的打虎将李忠。
　　三人一同来到了潘家酒楼上，找了个好位置坐下，酒菜上齐正吃得高兴，忽听得隔壁有人在哭，搅得他们吃不下酒。鲁达是个性子急躁的人，一时气愤，便摔了碟子酒杯，叫来店小二问旁边是谁在哭，搅了他们的兴致。店小二告诉他是卖唱的父女俩。
　　鲁达便让店小二把他们父女俩叫过来。一问原因，才知道他们是东京人氏，来渭州投奔亲戚，不料亲戚已经搬走，才流落此地的。女儿金翠莲被城里的自称镇关西郑大官人的杀猪的财主霸占，文书上写给了他们三千贯的聘礼，但却一文未给。后来，金翠莲被郑屠户的大老婆赶了出来，并逼迫他们偿还那文书上写的三千贯的聘礼钱。不得已，他们只好在酒楼卖唱，每天都挣不了几个钱。这几天，酒客稀少，没挣到钱，怕郑屠户来要钱，再遭到他们的打骂，所以越想越伤悲，禁不住啼哭起来，以至于打搅了他们喝酒。
　　鲁达问了郑屠户的住址，又拿出自己身上仅有的五两银子，向史进借了十两银子送给金家父女，要他们离开这里回东京去。鲁达他们三人在金家父女的千恩万谢下又喝了几杯，然后三人分手，史进、李忠住客店去了，鲁达回到自己的住处愤愤地睡下了。
　　第二天天刚亮，鲁达便来到潘家酒楼把金家父女送出了城。然后，他大踏步来到了郑屠的肉店里，大声叫道：“郑屠！”郑屠见是鲁提辖，忙出来迎接。鲁达坐下后对郑屠说：“经略相公要十斤精肉，细细地切成肉末，不能有半点肥肉。郑屠忙点头称是，并吩咐手下选最好的肉来切。鲁达说：“那些伙计们手脏，你自己切。”郑屠不敢言声，只好自己动手。
　　郑屠切了整整半个时辰，才把瘦肉切完。这时，鲁达又发话了：“再给我来十斤肥的，不要有半点瘦的在上面，也要垛成肉末。”郑屠不解地问：“这个用来做什么呢？”鲁达喝道：“问什么，这是经略相公的吩咐，你尽管切就是了。”郑屠不敢再作声，只好细细地去切肉。
　　这次他又用了半个时辰才切好。刚切好，鲁达又对他说道：“我再要十斤软骨，也要细细地垛成末，不要带一点肉屑在上面。”郑屠听了，赔着笑脸说：“您是不是特意来消遣我的？”鲁达一听，顿时从凳子上跳起来，叫道：“我就是来消遣你的，怎么样？”说完把那两包肉末子朝郑屠脸上砸去。郑屠脸上、身上顿时沾满了肉末子。郑屠大怒，拿起一把肉案子上的剔骨尖刀，腾地跳起来，朝鲁达扑去。
　　鲁达早已纵身跳到街上，见郑屠右手举着刀，左手就要来揪他。鲁达趁机按住他的左手，往他的小腹上猛踢了一脚，一下子就把他踢倒在地上。鲁达又上前跨了一步，一脚踏在了他的胸脯上，握起拳头对郑屠说：“你也只不过是一个杀猪的，像狗一样的人，也居然敢称什么‘镇关西’！像你这种东西，也敢明目张胆地欺负人，我问你，你是怎样骗了金家父女的？”说着，一拳打了下去，郑屠的脸顿时成了红色。他躺在地上动弹不得，嘴里却说道：“打得好！打得好！”他不说还好，一说鲁达就更气了。“让你嘴硬。”说着朝着他的眼眶又是一拳。这下他忍不住了，一面嚎叫一面求饶。鲁达说：“你这个不要脸的家伙，你要和我硬到底，我还饶了你，现在却来求饶了，我就偏偏不饶你！”接着，又是一拳，正好打在了郑屠的太阳穴上。等鲁达再去看他时，只见郑屠的头一偏，躺在地上已经死了。鲁达心想：“我只不过想教训他一顿而已，没想到他这么不禁打，只三拳，就把他打死了，这要吃官司的，我得赶忙躲起来。想到这儿，鲁达指着郑屠大骂道：“你这东西还故意装死，今天我先饶了你，以后再跟你慢慢算账。”他一边骂一边迈开大步走了。
　　他回到自己的住处，简单地收拾了一下行李，逃出城门去了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第4章 鲁智深大闹五台山


　　鲁达走了数日，这天，他来到了山西代州雁门县，正要挤进人群中去看公文，却被人一把拉住了。他扭头一看，原来是他救过的金老汉。
　　金老汉对他说那公文上写的就是缉拿要犯——鲁达。
　　金老汉告诉他那日分手后，就来到了这里，经人介绍女儿给当地有财有势的赵员外做了外室，生活还算平静，没想到在这儿碰见了救命恩人。
　　有情有义的赵员外为了报答鲁达的救妻之恩，便把他送到了五台山的寺庙里做了和尚，来逃避官府的追杀。鲁达的法号为智深。
　　鲁智深虽然做了和尚，但他秉性难改，实在是受不了寺里的那些清规戒律。一次他下山喝酒，喝得酩酊大醉，便光着膀子，摇摇晃晃往山门走去。两个守门的和尚拦住他说：“你既然成了佛门弟子，就不应该喝酒，凡是破了戒喝酒的，一律要打四十大板，然后再赶出寺院。”
　　鲁智深一听他们要打他，顿时瞪大眼睛火冒三丈地叫道：“你们敢打我，好，我就来陪你们玩玩。”那两个守门和尚一看不妙，一个去喊人，一个去拦他。这个拦他的人哪是他的对手，被他一掌打倒在地。鲁智深走进寺院，看到二三十人也都来到寺院想教训他。便大吼一声，拳打脚踢，几个回合就把众人打得哭爹叫娘，四处躲藏。长老得到消息出来喝道：“智深，不得无礼。”鲁智深这才收敛了。
　　这样，过了四五个月，鲁智深也没有迈出寺门一步。这天，正是阳春二月，天晴日暖，鲁智深不知不觉来到了集市，正要买些东西吃，忽然听到有打铁的声音，于是，他来到铁匠铺，打了一根六十二斤的水磨禅杖。然后他又来到了一家酒店，要了半条狗肉，喝了几桶酒，然后又揣上吃剩的一条狗腿，上五台山去了。
　　鲁智深走到半山的亭子上，借着酒劲想练练拳脚，拿着禅杖刚抡了一回，没想到用力过猛，把亭子的一根柱子打断了，亭坍了半边。
　　看门的和尚听到响声，往下一看，是鲁智深扛着禅杖一步三摇地上来了，忙把门关上报告长老去了。
　　鲁智深来到门前，擂鼓似的用拳头砸门，看门人哪儿敢开。鲁智深见没人开门，便转过身，看见左边的金刚大喝一声道：“你这个死东西，不帮我敲门，还握着拳头吓唬我，我可不怕你。”说着操起禅杖就往金刚身上打去，“哗啦”一声，金刚身上的泥和颜料全都掉了下来。然后他又跳到右边的台基上，又给了右边的金刚两棍子，只听得“轰”的一声响，金刚倒了下来。鲁智深高兴得哈哈大笑起来。
　　鲁智深见寺门仍不打开，在外面大声地喊骂道：“你们这些秃驴，如果再不开门，我就放火烧了寺庙。”众和尚听了，赶紧悄悄地把寺门的门栓拉开，然后就赶忙躲开了。鲁智深猛地用力一推，寺门开了，他却摔了个狗啃泥。他爬起来，摸了摸头，然后直奔僧堂。爬上床正要睡觉，狗腿从怀里掉了出来。抓起狗腿就大吃起来，并扯下一块狗肉让别的和尚吃。其他的和尚过来劝阻，智深便扔了狗肉，抡起拳头照着他们就打。众和尚立即召集了二三百人一起围住鲁智深，鲁智深一看这么多人，顺手操起一根桌腿，到处乱打，一直打到法堂下。众僧都吓得逃的逃，躲的躲。长老见了大声喝道：“智深，休得无礼，其他人也都住手。”
　　这时，鲁智深酒也醒了几分，他连忙把桌腿扔掉，这场混乱才算停止了。
　　鲁智深大闹五台山之后，长老不敢再留这个祸害在山上。第二天，他便对鲁智深说：“智深，我这里是清净之地，不能再留你住下去了，看在赵员外的面子上，我介绍你去东京大相国寺吧，那里的主持是我的师弟智清禅师。”鲁智深拜了长老，收拾了行李。临别的时候，长老又送他四句话：“遇林而起，遇山而富，遇水而兴，遇江而止。”智深听罢，记在了心里，然后拜别了长老，扛着禅杖，离开了五台山。
   http://www.xiabook.com下％书　网



第5章 花和尚夜闹桃花村


　　鲁智深一路夜住晓行，不知不觉已走了半个月。这天傍晚，他一时高兴，便多走了些路，错过了住宿的地方，只好来到一所庄院前。这个村叫桃花村，他就借宿在刘太公家里。刘太公见他是一个不忌荤酒的僧人，便好酒好肉地招待了他。席间，他见刘太公总是唉声叹气，便问他为何烦恼。刘太公对他说：“你不知道，今晚小女要被人抢亲。”“抢亲？”鲁智深把筷子一摔大喝一声：“是谁这么放肆，明目张胆抢夺民女？”刘太公对他说出了事情的经过：“我只有一个女儿，今年十九岁，前几天被桃花山上的二头领看中，放下二十两金子、一匹绸缎做定礼，今夜来抢亲。”鲁智深又问了一下桃花山头领的情况，原来是最近桃花山被两个武功非常厉害的人占领，聚集了六七百人，抢劫民财，无恶不作。
　　鲁智深一听顿时大怒道：“竟有这么不要脸的泼贼，今晚就让我来教训教训他。也让他尝尝我鲁爷的厉害。”说完，他就让刘太公把他的女儿藏了起来，他自己却进了洞房。
　　他放好了禅杖和戒刀，便吹了灯，脱了衣服，坐在销金帐子里等着那二大王。到了晚上，只听外面敲锣打鼓，好不热闹。那二头领在小山贼的簇拥下来到新房前。
　　那大王推开房门，见里面漆黑一片，他摸索着走向前，嘴里喷粪似地叫道：“娘子，你在哪儿，为何不出来接我？明天就要做我的压寨夫人了，还怕什么羞呀？”鲁智深强忍住笑，一声不吭。那大王一边叫，一边摸来摸去，不一会，他就摸着了帐子，揭开帐子伸开一只手去摸，正好摸到了鲁智深的肚皮。鲁智深顺势一把抓住他的手臂，把他按到了床下。那大王正要挣扎，鲁智深上去就是一拳。“为什么打相公？”那大王喊道。“我让你认清楚你的娘子！”说完，又是一阵拳打脚踢，打得那大王哭爹叫娘，直喊救命。
　　刘太公和小山贼慌忙来到屋内，点上灯，看见一个肥胖的和尚光着膀子骑在大王的身上，挥着拳头正打得起劲呢。那些小山贼刚想上前救他们的大王，鲁智深便舞起他的禅杖，大吼一声，一下子打倒了好几个小山贼，其余的一看，都吓跑了。那大王趁着混乱，爬出房门，跳上马逃回了山寨。
　　刘太公以为鲁智深能劝说那大王回心转意，没想到却用拳头教训了他一顿，这下可捅了马蜂窝了，那大王哪里肯罢休。那些山贼一会来桃花村算账的。
　　鲁智深一听拍了拍胸脯说：“你放心，只要有我鲁智深在，他们就休想动桃花村一根树枝。实话说了吧，我就是那三拳打死镇关西的鲁提辖，为躲避追杀才当了和尚，别说山上这几个贼寇，就是再有一两千人马，我也不怕。”刘太公这才稍微安了安心，大酒大肉地招待着鲁智深。
　　果然，那山上的大头领带领了一班人马来到了桃花村，骑着马高声嚷道：“贼秃驴，快出来送死。”鲁智深怒吼一声，提着禅杖，来到庄前：“你这贼人，打就打，我还怕你不成。”说着抡起禅杖，横扫了过去。突然，只见那大头领忙用枪挡住禅杖说：“和尚，先不要动手，我听你的声音好熟，先报一下你的大名。”“我坐不改名，行不改姓，我就是三拳打死镇关西的鲁提辖，现在叫鲁智深。”那贼人一听立刻哈哈大笑，急忙下马跪在地上便拜：“哥哥，别来无恙？”鲁智深仔细一看，才认出这大王原来是和他在一起喝过酒的李忠。
　　他们分别叙述了在潘家酒楼上分手以后各自的情况。原来李忠离开渭州从这里经过时，和桃花山上的一群山贼打了起来，他们看他武功高强，便留下他做了大头领，而那个被他打败的，就是人称小霸王的周通，坐了第二把交椅。
　　接着，他们一起来到了山上，在李忠的指引下，周通也拜了鲁智深。这时，鲁智深对他们俩说：“既然今日咱们成了朋友，就请给我一个面子，把这门亲事退了。刘太公只有这么一个女儿，还指望她养老送终呢，你若娶了她，刘太公则一个人孤苦伶仃的，让他以后怎么过呀，你若要娶，可另选一个合适的，如何？”周通也爽快地答道：“哥哥，你放心，以后，我再也不去桃花村了。”并发了誓。
　　鲁智深在桃花山上住了几日，就离开了，踏上了去东京的路。
www.xiabook.com下 /书 网



第6章 林教头得罪高太尉


　　鲁智深走了多日，终于来到了东京大相园寺，智清长老看了五台山智真长老的信，知道了鲁智深的情况，本不想收留他，但碍于情面，就只好让他去看管菜园子。
　　这天，鲁智深刚到菜园子，就见几个泼皮提着礼品迎上来。原来这些是菜园子附近的赌徒，经常偷菜吃，见鲁智深来管这个菜园子，想给他一个下马威，让他以后在这儿老实一点。他们等鲁智深走到一个粪坑旁，一个叫张三的和一个叫李四的双膝跪在地上参拜道：“小的听说师父要来管园子，我们这些邻居特地来道贺。”但是，他们却不肯起来。鲁智深疑惑了，便小心地走向前，然后，那两个泼皮一个抱住他的左脚，一个抱住右脚，把他往粪坑里拖。鲁智深一下就明白了，心想：“好啊！今天就让你们尝尝我的厉害。”于是，猛地一抬左脚，张三掉进了粪坑，然后，又是一脚，李四也跟着下去了。众泼皮见了，都吓得大气不敢出。鲁智深大笑起来：“你们知道我是谁吗？告诉你们，我就是那个三拳打死镇关西的鲁达，因杀了人才当了和尚。别说你们这几十个人，就是再来几队人马，我也不怕。”众泼皮都佩服极了。
　　一天，鲁智深正给他们舞动他那六十二斤重的禅杖，忽听一声喝彩。他回头一看，只见一个长得豹头环眼、燕颔虎须、英姿飒飒的年轻军官。鲁智深一问才知是八十万禁军教头林冲，人称豹子头。鲁智深连忙邀请他过来一同坐下饮酒。鲁智深作了自我介绍，林冲一听他就是大名鼎鼎的鲁提辖，心中大喜，他们越说话越投机，当场结拜为兄弟。林冲告诉鲁智深今日是陪娘子来寺庙还愿的，正好路过这里。
　　他们刚喝了几杯酒，就见丫环匆匆忙忙地来喊林冲，说夫人被人欺负了。林冲对鲁智深说了一句告辞便急忙和丫环直奔岳庙。来到岳庙见一个年轻的花花公子正调戏妻子。举起拳头刚要打，却发现此人不是别人，正是他的上司高太尉高俅的儿子高衙内，人称花花太岁。这家伙仗势欺人，平时专干欺压良民、调戏良妇的事。这高衙内知道是林冲的夫人后，才不得不住手，但是他仍不罢休。
　　高衙内回到府中闷闷不乐，他身边的那些泼皮无赖们都帮着他出主意，这其中就有林冲的好朋友陆谦。
　　那日林冲怒气冲冲地领着夫人、丫环走到山下，看见鲁智深正扛着禅杖往山上走。林冲告诉他是高俅的儿子高衙内仗势欺人。鲁智深一听要去找他算账，被林冲拦住。鲁智深对林冲说如果日后有用得着他的地方，告诉他一声。
　　过了几天，鲁智深找到闷闷不乐的林冲，拉着林冲来到酒店喝酒。林冲把这几天发生的事都告诉了他。这之后，他们经常一起喝酒。
　　这之间，陆谦给高衙内出了好几个坏主意，不但都没有得逞，而且还把自己的身份暴露给了林冲，林冲对他恨得咬牙切齿。
　　高衙内因思念林夫人，心中闷闷不乐，又加上林冲对他的惊吓，不久便病倒了。这让高太尉非常着急，便召集几个心腹商议，陆谦、富安等人献了一计，高太尉听后大喜：“如果这事办成了，我一定提拔你们。”这让他们像狗一样，更加忠实了。
　　这天，林冲和鲁智深又一起来喝酒。刚走到巷口，碰到一个大汉，手里拿着一口宝刀，嘴里说道：“宝刀啊，你真可怜，整个东京城竟然没有一个识货的。”林冲他们没有理他，自顾朝前走。不料那大汉却跟上他们说：“唉，这么大的东京城，竟然连个识货的都没有。”林冲回过头来，那大汉立即把宝刀递过来。林冲和鲁智深看了，那把刀果然不一般。只见那刀散发出丝丝冷光，林冲急忙说道：“好刀，好刀，卖多少钱？”那大汉道：“要价是三千贯，因为家里贫苦，急着用钱，现在两千贯就卖。”“那一千贯，你卖不卖？”那大汉想了想叹了一口气说：“唉，宝刀不能当饭吃，一千贯就卖给你吧。”林冲买了宝刀，拿在手里反反复复地看了一晚。
　　谁知第二天一大早，来了两个当差的对他说：“林教头，太尉听说你买了一把宝刀，叫你拿去跟他的比一下，太尉在府里专等你呢。”林冲心里诧异：消息怎么传得这么快呀？他拿了刀，跟着差役到了太尉府，进了大厅，他站住了。两个差役却说：“太尉在里面后堂内等着你呢。”林冲便转入屏风，来到了后堂。然后，又在差役的带领下，穿过了几道门，来到了一个院落。差役说他去报告太尉，留下林冲一个人站在这里。
　　好大一会，也不见有人来，正疑惑不已，猛然一抬头，“白虎节堂”映入眼中，这白虎节堂是商议军机大事的地方。他转身要走，高俅从外面进来。他正要行礼，高俅却大喝一声：“林冲，你的胆子好大，竟然擅自闯入白虎节堂，手里还拿着刀，是不是想来刺杀本官的？”不由林冲分辩，便命人把林冲绑了起来。
　　高俅派人把林冲押到了开封府问罪，最后被判棍打二十下，脸上刺了字，发配到沧州牢房。由董超、薛霸监押。
　　高衙内一心想杀死林冲，好霸占他的妻子，就收买了押解林冲的董超、薛霸两个人。他们两个见钱眼开，就答应了在野猪林杀死林冲。
　　这天，董超、薛霸押着林冲来到了一座叫“野猪林”的树林里，这个树林是去沧州路上的第一个险峻之处。三人走进树林子，薛霸说：“咱们就在这个林子里歇一歇吧。”说着，便解下行李，放在一个树墩子上。林冲倒在一棵大树下。董超、薛霸也倒在大树下，闭了一会眼睛。突然薛霸站起来对林冲说：“我们两个想睡一会，又怕你偷跑，所以我们不放心。”林冲想了想说：“既然两位不相信我，就用绳子把我绑起来吧。”薛霸一听立即从腰里解下绳子，把林冲连手带脚紧紧地捆绑在树上。
　　之后，两人凶相毕露：“林冲，实话对你说吧，不是我们要杀你，而是上路前有个叫陆虞侯的传来高太尉的命令，让我们在这里杀了你。你是条好汉，不要怪我们兄弟两个心狠，其实再多走几天，你也是死，还不如少遭些罪，早日解脱自己。”林冲听了，顿时泪如雨下，他伤心地说道：“我与你们无冤无仇，你们这么绝情。”薛霸说：“好汉，我们也是不得已，你认命吧。”说着，他双手举起了棍子，对着林冲的脑袋劈下来。
　　说时迟，那时快，随着一声雷鸣般的怒吼，一根粗大的禅杖从树林间飞过来，把薛霸的棍子打到了远处。一个胖和尚从树丛间跳了出来，怒不可遏地嚷道：“我在树林中多时了，你们这两个狗东西，竟这样狠毒。”说完，举起戒刀就要结果了他们的命。林冲闭上眼睛正等死，忽听到有人说话，睁眼一看，见是鲁智深，林冲忙叫道：“师兄，不可动手，我有话说。”鲁智深住了手。两个差役吓得脸色发白，一动也不敢动。只听见林冲说道：“这件事也不能怨他们，他们也是奉命行事，这全是高太尉和陆谦的主意。”鲁智深用刀把林冲身上的绳子割断，扶他起来。原来鲁智深听说林冲陷害被发配到沧州，准备救林冲，见这两个差役没安好心，放心不下，才一直跟踪到此。
　　鲁智深拣起禅杖，瞪着两个差役怒喝道：“你们两个像狗一样的家伙，今日看在我兄弟的面子上，暂且饶了你们，要不然，非把你们剁成肉酱不可。”说着，一人给了他们一脚才解了心头之气。
　　在鲁智深的威胁下，薛霸和董超扶着林冲走出树林，来到了一家酒店。吃完酒肉，林冲问：“师兄，你要去哪儿？”鲁智深说：“救人救到底，我放心不下，要陪你一起去沧州。”林冲大谢师兄。
　　从此，在路上鲁智深说了算，想走就走，想歇就歇。那薛霸、董超吓得大气不敢出，小心翼翼地伺候着林冲，有一点不好，鲁智深的拳脚就落在了他们身上，他们吭也不敢吭。鲁智深又给林冲雇了一辆马车，一路上不断地买酒买肉给林冲吃，让他快点养好身体。
　　这样，他们走了十七八天，终于到了沧州。鲁智深见已到了沧州，林冲已没有危险，便告辞了。
　　到了中午，他们进了一家酒店，店小二见林冲是流配犯人，便让他投奔小旋风柴进。林冲也常听说江湖上的柴进是条好汉，便去投奔柴进，以求得资助。
　　林冲见到柴进，他们互相自我介绍后，都非常敬佩对方，话也越谈越投机。柴进便备了好酒好肉招待林冲。因为两个差役催着交差，所以林冲依依不舍地辞别了柴进。临行前，柴进说他与沧州的大人、牢房的差役都有交情，便写了两封信让他带着，并给了他一些银两。
　　他们很快到了沧州府，林冲向沧州府大人交了柴进的信，又向管牢房的差役送了银子并递交了柴进的信，不仅免了那一百杀威棒，还得到了一份非常轻闲的活，被指派到天王堂当看守，每天只是烧烧香，扫扫地。这样不知不觉过了好几个月，到了冬天，又让他去管理大军草料场。
　　一日他在街上走，忽听有人叫道：“林教头，你怎么会在这儿？”林冲回头一看，是从前他救助过的李小二。原来这李小二被林冲救济后来到了沧州，在这里安了家，并和妻子开了一个茶酒店。林冲也告诉他因得罪了高俅，被发配到这里。李小二把林冲请到家里备了好酒好菜招待了恩人。从此，他们来往密切。
　　一天，李小二的店里来了两个军官模样的人，还有两个差役。四个人神神秘秘的样子引起了李小二的注意，趁着送酒菜的时候听到一句：“都交给我办吧，我会结果了他的性命。”吃完饭，差役拿着一包好像是金银似的东西走了。不一会，那两个军官模样的人也走了。
　　李小二找到林冲，把在店里看到的、听到的都给他说了，并描述了那军官的模样，林冲一听就立刻想起了陆谦。他气愤不已，说：“陆谦这个狗东西，竟然跑到这儿来害我，如果让我看到他，我一定要让他死不见尸。”李小二说：“你以后要多加小心。”林冲点了点头。
　　有一天下大雪，天气非常寒冷，草料场的那间破草屋四处透风，林冲想用酒暖暖身子，便拿了酒葫芦去酒店打酒，回来时看见一座破庙，心想，那破草房太冷了，不如就在这个破庙住一夜。于是，他走进破庙，坐在那里饮酒驱寒。忽然，他听见外面有噼噼啪啪的爆响声，往外一看，只见草料场大火冲天。他刚要出去救火，忽听见有人说话，便躲在庙门后边。只听见一个人说：“大人，我的这条计策不错吧。我在草堆上点了很多火把，这次一定会把他烧死的。”另一个人答道：“多亏了你们二人，事情才如此顺利，回到京城，我一定禀告太尉，都保你们升官发财。”林冲一听顿时怒不可遏，心想：“老天有眼，不让我死，今日我不杀死这些奸贼我誓不为人。”然后，举起花枪、拿了刀跳出庙门，大喝一声：“狗贼，看你们今天往哪里逃？”说完，一枪结果了富安的命。陆谦见是林冲，早已吓得瘫在地上，动弹不得，他哆哆嗦嗦地求饶道：“哥哥，不关我的事，这全都是高太尉指使我干的。”林冲更加气愤：“你这不要脸的狗贼，我与你从小交往，无冤无仇，你竟然这样没有人性，害我到这一步，今日不杀你，难解我心头之恨。”说完，他把陆谦的衣服拨开，用尖刀向着陆谦的心脏，把他的心肝挖了出来。回过头，看见那个差役要逃，他跳过去，喝道：“你也不是个好东西，杀人放火。”说完，一刀也结果了他的性命。他提着三个人的头，来到庙里，摆在山神面前的供桌上，喝了几杯酒，便走出了庙门。
　　因喝多了酒，他踉踉跄跄地走着，被风一吹，不久，便醉倒在雪地上不省人事了。醒来时他发现自己全身被绑在一座庄院里，不一会来了一个头领。那人一看是林冲，林冲也认出他正是曾经帮过林冲的柴进。林冲向他叙述了自己的遭遇。柴进一边大骂高俅一边安慰林冲：“兄弟不要急，先在我这里住几日，以后再作商议。”
　　不久，悬赏三千贯捉拿林冲的公文便张贴下来。林冲听到这些，怕连累了柴进，于是他决定投奔他处。柴进见如此境况，也不好挽留，便给他写了一封信，要他去投奔梁山。梁山三面环水，地势险要，非常安全。
　　林冲辞别了柴进，走了几天来到了梁山泊水边，因没有船便进了一家酒店。在酒店里喝闷酒，向店小二打听梁山的情况。林冲越喝越气，越想越气，不由得写了一首诗：“仗义是林冲。为人最朴忠。江湖……。”那店小二一看他正是官府缉拿的要犯林冲，便大喝一声：“大胆林冲，你竟敢在这里。”林冲说：“我就是林冲，你如果想告官府，你就告吧。”“我告你干什么，快跟我来，这里不是说话的地方。”店小二说他是梁山泊头目王伦手下的一名耳目，名叫朱贵，人称旱地忽律。王伦叫他在这里开一酒店，专打听来往过客的情况。今日不曾想遇见大名鼎鼎的林教头，既有柴大官人的书信，又有兄长威震天下的本事，王头领一定会重用的。说完，又好酒好肉地款待了林冲。
　　第二天一大早，朱贵就领着林冲来到了梁山的聚义厅。中间交椅上坐着王伦，左边交椅上坐着杜迁，右边交椅上坐着宋万。
　　二人行了礼，朱贵便向王伦介绍了林冲。林冲把柴进的信递上。王伦看了信，请林冲坐了下来。
　　其实王伦是个心胸狭窄的人。他是个落第的秀才，没多大本事，而林冲是八十万禁军教头，武艺高强，日后一定会抢了他的位置，所以，他不想把林冲留在山上，以免后患。第二天他便准备了一桌酒菜，拿了几十两白银，两匹绸缎，对林冲说：“虽然是柴进推荐林教头入伙的，但我们山寨寨小粮缺，恐误教头前程。这儿有些薄礼，望你收下，另找大山寨安身吧。”林冲说道：“三位头领，我林冲是犯了死罪的人，无路可走才投奔梁山，望兄长收留，日后定会以死相报。”杜迁、宋万、朱贵都替林冲说话，极力挽留。王伦不得已，但他要林冲三日之内必须杀一个人，三日后提着人头来见他。
　　林冲闷闷不乐地走到山下，来到了僻静的路上等人，从早到晚，也没有一个孤单客人经过。眼看三天就要过去了，他还没有找到一个要杀的人。正在焦急之时，迎面来了一个人。
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网



第7章 杨志卖刀误杀人


　　林冲话也没说就上前挑战，二人刀枪相接，你来我往，打得难分难解，不分胜负。这时，只听有人喊住手。二人停住，只见王伦、杜迁、宋万对那人说：“这是我们兄弟林冲，人称豹子头。你是谁？也通个姓名。”那大汉说：“我是五侯杨令公之孙杨志，做过殿司制使官，因失陷花岗石不敢回京赴任，逃走他处避难，如今皇上赦免了我的罪，我正准备回京复职。”
　　“原来你就是青面兽杨志，我是白衣秀士王伦，前几年去东京应试就听过你的大名，今日有缘相见，就请杨制史到山上少叙片刻吧。”王伦极力邀请杨志。因为他看到杨志武功也非常高，是林冲的对手，如果只留林冲，后患无穷，把杨志也留下，这样他们就可以互相牵制。于是，他杀羊备酒，款待杨志。
　　酒过三巡，王伦指着林冲对杨志说：“这位兄弟原是东京八十万禁军教头，因高太尉不容好人，被逼杀了人，才来到梁山。兄弟，你武功虽高，但毕竟是有罪的人，虽经赦免，但现在高俅掌权，他不会容你的，不如就留在这里吧，以后咱们就情同兄弟，有福同享，有难同当。怎么样？”但杨志一心想做官，不愿意落草为寇，辱没了祖上的清白。所以他就委婉地谢绝了王伦的好意。
　　第二天，送走杨志，王伦才肯让林冲坐了第四把交椅，朱贵坐第五把。从此，他们五个好汉一起在梁山泊打家劫舍。
　　杨志回到东京，变卖家产，求人疏通了关系，才见到高俅。不料高俅大怒道：“你失陷花岗石不来自首，如今又想来复职，你别做美梦了。”说完便命人把杨志轰了出来。
　　杨志没钱生活，便把祖上传下来的那把宝刀拿到集市上去卖。站了半天也没人问价，刚要走，却来了一个人，这个人是东京城有名的泼皮无赖，专在街上行凶、耍赖，连开封府都拿他没办法，人称毛大虫牛二。
　　这牛二来到杨志面前，一把抢过宝刀问道：“这刀怎么卖？”杨志说：“这是祖传宝刀，要价三千贯。”牛二喝道：“这破刀也卖三千贯钱，我三百文买一把，也一样切肉。你说这是宝刀，它有什么好处？”杨志说：“我这刀可不是铁匠铺里的白铁刀，我这刀有三样好处：第一，能砍铜剁铁，刀口不卷；第二，吹毛得过；第二，杀人后刀口上没有血。”那牛二说：“你口说无凭，做一下让我看看，眼见为实。”于是，杨志便让牛二拿了十二个铜钱，叠在一起一刀砍下去，果然铜钱都变成了两半，围观的人都大声喝彩。牛二不服，又从头上拔了一把头发。杨志接过头发照着刀口用力一吹，那头发便齐刷刷地成了两截。众人热烈地鼓起掌来。
　　牛二这下就更加不高兴了。他非让杨志杀个人来验证第三个好处。杨志说：“不能随便杀人，就杀一条狗吧。”那牛二得理不饶人：“你说的是杀人，又没说杀狗。”杨志被他缠得不耐烦了，看他也不想买刀，就说：“你不买可以，别在这儿影响我卖刀。”不料那牛二真的耍起赖来，一把抢过宝刀说：“我要买这刀。”杨志对他说：“你想买刀，拿钱来便是了。”牛二说：“我没钱。”“没钱买什么刀呀。”说着就去抢刀，不小心推了牛二一把。那牛二一看杨志打了他，便大声嚎叫着：“你敢打我？”杨志也急了：“我没打你，你说我打你，好，我就打给你看。”那牛二更放肆了：“你打吧，是好汉就杀了我吧。”说着直向杨志身上扑去，杨志忍无可忍，举起刀朝牛二的头上砍去，牛二一下子扑倒在地，杨志又朝前走一步，照着牛二的胸脯连着刺了两刀。牛二顿时血流满地，没有了呼吸，而那把宝刀上一点血都没有。
　　杨志见牛二死了，便领着众人为证去开封府自首。管这个案子的人见杨志是个好汉，又为本地除了一害，便对他从轻发落，打了二十大板，在脸上刺了字，发配到北京大名府充军，那把宝刀却被没收了。
　　杨志被押着来到了大名府。大名府的留守司梁中书，名叫梁世杰，他是东京当朝太师蔡京的女婿，此人非常有权势。他看了杨志带来的公文，了解了杨志的情况。因为从前就听说过杨志，今日一见，果然是个人才，立即叫人打开了枷锁，留在府内使用。
　　梁中书一心想提拔杨志，又担心众将不服，便让杨志与府中副牌军周瑾、正牌军索超比试武艺。大败周瑾，而索超是周瑾的师父，人称急先锋，武功也不一般。杨志和他大战几十回合，不分胜负。梁中书怕有伤亡，就让他们住了手。从此，他们都得到了重用。
　　杨志在梁府，早晚殷勤，听候使唤，又加上武功高强，很受梁中书的宠爱，早晚与他形影不离。不知不觉到了端午节。
　　这天，梁中书和梁夫人在家宴上商量如何给岳父蔡京过生日。他说：“我已为岳父大人准备了十万贯金银珠宝，去京城庆寿。但是找谁押送呢？去年送去的财物被贼人劫去了，至今查无所获，今年一定要好好地选拔一个人。”梁夫人说道：“你不是常说那个杨志武艺高强吗？做事又细心，不如派他去。”梁中书说：“看来只有派他去了。”从此，梁中书更加关爱杨志了。杨志也不负重望，更加卖力了。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第8章 晁盖智救刘唐欲取生辰纲


　　因为要押解宝物进京，所以各地都加强了防范，以免贼人打劫。
　　在山东离梁山泊不远的郓城县，因为梁山泊贼人经常打家劫舍，更加紧了巡逻。这天，新到的县任派雷横、朱仝两位都头去县里巡视。
　　这马兵都头朱仝，身材高大，面红如枣，目光炯烁，长长的胡须，模样如关云长，人称美髯公。此人也是江湖好汉。步兵都头雷横，力气过人，人称插翅虎，他们分头一个村一个村地巡视。雷横一行来到灵官庙前，庙门大开着，便进去巡视了一下，见供桌上躺着一个大汉。这个人脸上有块砂记，他们看他不像好人，便把他绑了起来，押着出了庙门，来到了东溪村。
　　这时他们又渴又饿，便来到了晁保正家里。这晁保正就是仗义疏财、专结交天下英雄好汉的晁盖。此人平常喜爱舞枪弄棒，人称托塔天王。
　　晁盖拿出好酒好菜热情款待了雷横等人，吃完酒菜，大家正在休息之余，晁盖想看一下那贼人，便来到了绑着贼人的地方。只见那贼人被高高吊起，赤着一双脚，再看那脸时，紫黑阔脸，鬓角有一块米砂，上面长着一片黑黄毛。晁盖问他：“你是哪里的人，为什么要到这里来？”那汉子答道：“小人远道而来，是来投奔一个人的。”“投奔谁？他在哪里？”晁盖问。“他叫晁保正，东溪村人。我有一件非常重要的事要告诉他。”晁盖说：“我就是晁保正，你既然来投奔我，我要救你，过一会我送他们出来时，你叫我舅舅，我认你做外甥，你就说从外乡来寻亲的，因小时候来过，因此不认得。”“好，你若能救得了我，我一定会厚报。”
　　晁盖回到大厅，陪雷横又喝了几杯酒，这时雷横对晁盖说：“我告退了，要回县里交差。”晁盖说：“官事在身，我也不留你们了。”便起身相送。走到门口，晁盖故意说道：“好一个大汉，这就是那个贼吗？”话音刚落，只听那人喊道：“阿舅，救我！”晁盖假装从上到下打量了他一会，吃惊地问道：“这不是王小三吗？你怎么会在这里？”众人都惊奇地问：“这是谁，怎么认识你？”晁盖说：“这是我姐的孩子，小时候来过这里，家住在南京，这么多年了，要不是脸上有块朱砂记，我也认不出来了。”晁盖又向那汉子怒喝道：“你来了怎么不见我，却去做贼？”“我没做贼，我是昨夜喝多了酒，不敢来见阿舅，躲在庙里想睡一觉，不曾想却被他们抓住了。”那大汉辩解道。雷横也说：“是，是，他没有做贼，我们是看着可疑，才把他抓来的。”说着，给大汉松了绑，又向晁盖道了歉，回县里去了。
　　晁盖领了那汉子回到大厅内，让他换了衣服，便问他姓氏，住址，来干什么。那人道：“我姓刘名唐，人称赤发鬼，家住在潞州。因久闻哥哥的大名，所以才来找你，有重要的事相告。昨天晚上喝醉了，被他们当贼抓了，幸亏遇上哥哥。哥哥坐正，请受小弟一拜。”拜完，晁盖问：“你有什么重要的事？”刘唐说道：“我听说北京大名府梁中书，收买了十万贯金银珠宝作生日礼物送给东京他的岳父蔡京。这不义之财，劫来何妨。早听得哥哥武艺过人，所以我来同你商量一下，半路上给他劫了。我虽不如哥哥，但也有一些本事，别说几十个人，就是一两千人马，我也能杀他个片甲不留，哥哥如有意，小弟我愿意助你一臂之力。”晁盖听了眼睛一亮：“好！你先去休息，明天再说。”
　　刘唐被人带到一个房间里，越想越气，平白无辜地被当贼抓来，吊了一夜，又骗走晁盖的十两银子，想着，便从刀架上拿了一把刀，去追雷横。
　　追了五六里路，赶上了雷横，话不投机便打了起来。打了几十个回合，不分胜负。这吵闹声惊动了一户人家，只见一个人从篱墙内走出来，此人拿着两条铜链。他把铜链往中间一隔，对着他俩高声叫道：“两位好汉，有话好好说，何必动手呢。”雷横、刘唐住了手，同向那人看去。只见那人一身秀才打扮：戴着一顶桶子样的头巾，穿一袭麻布宽衫，腰系着一条茶褐色的銮带，脚穿干净鞋袜，生得眉清目秀，留着长长的胡须，俨然一个白面书生。这秀才就是智多星吴用，字学究，道号加亮先生。曾有一首诗描写的非常好：万卷诗书曾读过，平生机巧心灵。六韬三略究来精。胸中藏战将，腹内隐雄兵。谋略敢欺诸葛亮，陈平岂敌才能，略施小计鬼神惊。
　　吴用劝了半天，也无济于事，不一会，晁盖赶到，把刘唐拉了回去，雷横才得以解脱。晁盖又一起喊着吴用商量劫生辰纲之事去了。
　　晁盖向吴用介绍了刘唐，又说了刘唐的来意。这时，吴用说：“此事虽然好，但要做成它也不容易，人多了不行，少了也不行，如今只有我们三人，力量太薄弱，最好有七八个人，多了也没用。”
　　吴用想了一会，说道：“我想起三个人来，他们武艺超群，又讲义气，有了他们，必定能成大事。”“这三个人是谁？”晁盖问。“他们是梁山泊边石碣村的三兄弟。一个是立地太岁阮小二，一个是短命二郎阮小五，另一个是活阎罗阮小七。他们以打鱼为生，也做一些私商勾当。以前我在那里住过几年，曾与他们交往过。今夜我就起程，亲自去请他们。”晁盖立即准备酒菜，吃完后吴用就起程了。
　　智多星吴用凭着他那三寸不烂之舌，再加上阮氏三兄弟也是天下豪杰，想结识天下英雄好汉，做一番大事业。于是，听到要劫生辰纲，便激动地答应了吴用。第二天一大早，便随着吴用来到了东溪村的晁盖家中。
　　他们六个人正在后院喝酒发誓，来了一个化斋的道士，给了他米面但却不走，非要见晁盖不可。不得已，晁盖便走到大门前，见一个相貌堂堂，高大威猛的道士。问道：“先生既然是来化斋的，给了米为何还不走？”那道士说：“我不是为米而来的，我是来向晁保正说一句话的。”晁保正又问：“那你认识晁保正吗？”那道士说：“只听说过名字，没有见过面。”晁盖这才对他说自己就是晁盖，并问他有什么话要说。那人看了看，忙拜。拜完二人来到后堂，那人说：“我姓公孙名胜，道号一清先生，家住在苏州。我学得一家道术，能呼风唤雨，腾云驾雾，人称入云龙。我今天想要给你说的一句话就是：‘今有十万贯珠宝，想送与保正作为礼物，不知你是否肯笑纳。’”晁盖大惊道：“你说的是不是生辰纲？”公孙胜也大惊道：“你怎么知道的？”晁盖说：“我是胡猜的，不知是否？”公孙胜说：“这批珠宝要到你手，这是天意，不知你意下如何？”这时，吴用也出来了，互相介绍之后，一起坐在了酒席上，共同商量起来。
　　他们商量需要去打听一下押送生辰纲的走哪条路，公孙胜说他已打听过了，走黄泥冈大路。
　　晁盖说：“黄泥冈附近有个安乐村。村中有个闲汉名叫白胜，外号白日鼠。他曾经投奔过我。”吴用说：“那白胜家就是我们的安身处，也许到时还用得着白胜。”接着他又向大家说道：“我已想好了一个妙计，只等看他怎么来，力则力取，智则智取。”接着他向大家说了他的计策。听完，大家大喜：“妙计，妙计啊！”一切安排妥当，只等生辰纲到来。
wwＷ、xiabook.com56wen.com



第9章 智多星智取生辰纲


　　梁中书见离蔡太师的生辰不远了，便准备好礼物，把杨志叫来，让他押运生辰纲，杨志推辞不掉，只好答应了。
　　杨志打扮成商人模样，把财物装成十挑担子，另有一担夫人的礼物，共十一担，选了十一个健壮的军卒扮成脚夫挑着。随行的还有一个老都管，两个虞侯，一行十五人就这样出发了。
　　此时正值五月份，天气炎热，再加上挑着沉重的金银，人人都累得满头大汗，看见林子就想歇息。而杨志为了赶路，见别人停下就催着快走，否则非打即骂。因此两个虞侯非常不满，但又不好发作，只好忍着。
　　这天，他们来到了黄泥冈，那些军卒实在是热得走不动了，任杨志怎样打骂，他们躺在地上就是不起来，老都管也帮着求情，杨志没办法只好依了。这时，他看到一个人探头探脑的往这张望，以为是坏人，便走过去问了一下才知是贩卖枣的兄弟七人，因天气太热在林中休息。杨志这才放心了，回到自己的担子旁找了个树影也歇息去了。
　　一会，过来了一个卖酒的人，他挑着一副酒桶，一边走一边唱歌，走到林子中。那几个军卒一看是酒，正想凑钱买酒喝，杨志看见了，忙制止说：“你们竟敢胡乱买酒喝，以前有多少英雄好汉让蒙汗药给麻醉了，误了大事。”那卖酒的人一听杨志说出这话来，气愤不已：“你这人怎么说出这种伤人的话来，幸亏我没卖给你。”争吵之中，那贩枣的几个人过来了，说：“他们不买，就卖一桶给我们吧。”那卖酒的人说：“不卖，不卖！”说着就要走。那七个人赶忙说：“你这人怎么不懂事呢，我们又没说你，何况你挑下山也是卖，我们又不少你一分钱。”那人没话可说只好卖给他们：“好吧，就卖一桶给你们吧，不过我没有瓢。”那七人道：“我们有瓢。”说着从车子里拿了几个瓢。不一会，就把一桶酒喝完了。那七个人问道：“多少钱。”卖酒的说：“我刚才说了，五贯钱一桶，十贯钱一担。”那七人道：“五贯就五贯，不过要再赏一瓢酒。”“不行，说好的价钱。”那卖酒的去接钱的工夫，另一个人拿瓢去舀酒，卖酒的慌忙去夺，买酒的便跑，卖酒的去追。这时，另一个人也去舀酒，那卖酒的看见，顾不得刚才的那一个了，便猛地夺过这一个人的瓢，把酒往桶里一倒，盖上了桶盖，将瓢往地上一扔，骂了几句。
　　这一切，被杨志他们看得一清二楚。那军卒见他们喝酒没事，心里更耐不住了，都央求老都管。那老都管自己也想喝，便对杨志说：“这酒没事，不如我们也买一桶吧。”杨志心想：那贩枣的已经喝了一桶，另一桶也喝了半瓢，都没有出事，那酒一定没问题，天这么热，就让他们买点吧。于是，他就对老都管说：“那就让他们买点吧，喝完就走。”那些军卒一听，立刻凑起钱买酒，不料那卖酒的却怎么也不卖给他们。他们又是道歉又是作揖，那卖酒的才答应下来，他们又赔着笑脸向贩枣的客人借瓢，贩枣的客人顺便给了他们一些枣。
　　老都管先喝了一瓢，两个虞侯也喝了，然后众军卒才一起大喝起来，最后，杨志也耐不住，喝了半瓢，吃了几个枣。他们付了钱，那卖酒的唱着山歌下山去了。等杨志转过身一看傻了眼，那十四个人横七竖八地躺在了地上，他叫了一声不好，便也头晕腿软地倒在了地上。原来，这七个贩枣的人正是晁盖他们几个，那卖酒的是白胜，他挑的两桶酒都是好酒，他们七个先喝了一桶，刘唐揭开另一桶舀了半瓢喝了，故意让杨志看了放心，然后吴用取出药放在瓢里去舀酒，还没喝，白胜就夺了过来，倒在了桶里，这样，药就溶在了酒里。
　　他们见杨志也倒下了，便推出装枣的车子，把枣子丢了，装上了那十一担金银珠宝走了。
　　杨志喝得少，醒得也快，见生辰纲被别人劫走，没法再去京城，就向冈下走去。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书 。网



第10章 宋江私自救晁盖


　　杨志闷闷不乐地下了山，走了半天，又饥又渴，便进了一家酒店，在酒店里结识了林冲的徒弟，人称操刀鬼的曹正，又遇上了因救林冲被高俅捉拿的鲁智深。杨志对曹正说他要去投奔梁山。曹正劝他不要去梁山，王伦那个人不是君子，心胸狭窄，林冲已经受了他许多气。
　　鲁智深说二龙山的珠宝寺是个安身的好地方，只是那山大王可恨不让他入伙。于是，曹正、鲁智深、杨志用了一条苦肉计智取了二龙山。从此，这两个走投无路的人暂时有了安身的地方。
　　再说那几个押解生辰纲的人醒来一看，生辰纲已被劫，杨志也不见了。心里口里都连连叫苦，明知是他们自己的错，但为了保全自己，他们就出了一个坏主意：“说杨志勾结强盗，用蒙汗药把我们麻醉倒，绑了我们的手脚，将金银珠宝都抢了去。”
　　梁中书听了他们的谎言，顿时火冒三丈：“忘恩负义的贼配军，等我抓住你，一定将你碎尸万段。”并立刻下达命令，让济州府捉拿贼人。又写了一封家书给蔡太师。
　　蔡太师知道后大吃一惊，接连两年生辰纲被劫，看来贼人太猖狂了，不抓贼人后患无穷，随即也给济州府下达命令，限十天之内把这伙贼人抓获，押送东京，不得有误。
　　济州府府尹接到梁中书的公文，就已经着急万分了，如今又有蔡太师的命令，更加慌乱了。于是，他把缉捕人何涛找来，限他十天之内把贼人抓来复命，否则，就要治他的罪。
　　何涛查来查去，只知道这班贼人是黄泥冈上过路的贩枣商人，其他的一概不知。他愁眉苦脸地回到家中，他的弟弟何清问他有什么事使他这么发愁，何涛便把生辰纲之事给他说了。
　　何清在客栈里替人抄写文簿，他说他遇见过七个贩枣商人，他认识为首的是晁盖。他还说他和店主出去赌博时，看到过赌客白胜挑着桶。何清对何涛说：“只要先把白胜抓住，其余的人也就跑不了了。”
　　何涛马上领着何清见了府尹，府尹立刻命人去抓白胜。白胜一点防备都没有，正在家里睡觉，一下被逮住了，又在屋里搜出了一包金银。差役把白胜和他的老婆押往济州城。在审问中，白胜百般抵赖，不肯说出晁盖等人，后来他经不起拷打，府尹又诈说晁盖已招了，问那六个人是谁，白胜最后说：“晁盖只让我卖酒，其余的我一概不知。”
　　府尹立即下令，派何涛去郓城县抓晁盖等人。何涛怕走露消息，他把人安排在客栈里，自己一个人直奔县衙。因早衙刚退，正巧遇上了今日值班的宋江宋押司。
　　宋江长得面黑身矮，但气宇轩昂，天庭饱满，气度不凡，因他对老人十分孝敬，排行第三，人称孝义黑三郎；又因刀笔精通，爱习枪舞棒，好结交天下豪杰，从不吝啬钱财，对朋友两肋插刀，所以人们都称他为及时雨。
　　何涛对宋江说了晁盖等人劫生辰纲一事，今日就是来捕捉他们的。宋江听了，大吃一惊，心想：“晁盖是我最亲密的朋友，现在犯了死罪，今日不救他，如果被抓住，性命难保。”他故意对何涛说：“晁盖这个人，是个恶人……”大骂了晁盖一通。然后他对何涛说：“知县忙了一个早晨，正在休息，我有点私事，先去安排一下，等知县上堂时，我再来请你，到时你拿着公文，知县看了，便去派人捉拿贼人。”何涛说：“押司请便，我在这儿等你。”
　　宋江离开何涛，飞也似地跑回家，骑上马直奔东溪村，不一会，便来到了晁盖家，见到晁盖急忙说道：“哥哥，你们要赶快走。今日小弟冒死前来相告，生辰纲一案已经破了！白胜已被捉拿，现在关在济州大牢里，供出你等七人，济州府何缉捕带着太师的旨意来捉你们，幸好先碰到我，我骗他说知县正休息，让他先在那儿等我，我才来告诉你。哥哥，三十六计，走为上计。”晁盖听了，吓出了一身冷汗，他对宋江抱拳说道：“多谢贤弟的救命之恩，日后定会厚报。”宋江说：“不要多说了，你快点安排一下吧。我先走了。”晁盖送走宋江，连忙喊来吴用、公孙胜、刘唐，因为阮氏三兄弟分了财物回石碣村去了，这里只剩下他们四个。
　　晁盖对他们说了刚才宋江的话，他们一听是江湖上传说的及时雨宋公明，非常敬佩。他们商议先去石碣村躲避一下，然后再考虑去梁山泊。事不宜迟，他们把金银珠宝装起来，叫了几个人挑着逃向石碣村，他们几个在庄上收拾了一下随即跟上。
　　宋江骑着快马回到县城，来到了何涛处，这才领着何涛进县衙见了知县。
　　知县时文彬看了文书才知这不是一般的案子，便立即派人去捉。宋江立即对知县说：“白天万万不可，以防走露消息，最好夜里去。”傍晚时分，知县派朱仝、雷横两个都头去捉拿晁盖。
　　他们一百多个人浩浩荡荡地来到东溪村，这时其他人已经走了，只有晁盖还在收拾东西，因为朱仝、雷横与晁盖很有交情，便故意从后门放走了晁盖。他们见一个人也没有抓住，便从庄上抓了几个人去审，那些人因禁不住拷打只招了认识的三个人，一个是吴用，一个是公孙胜，还有一个姓刘，其他的就不知道了。他们又把白胜押上来，白胜再也抵赖不住，只好招出阮氏三兄弟来。随即，府尹下令要何涛等人去石碣村捉拿他们几个。
　　阮氏三兄弟从小以打鱼为生，水下功夫一个比一个好，别说何涛他们几个旱鸭子，就是来个千军万马，他们用智慧也能将这些官兵击败。
　　他们并没有杀死何涛，只割下了他的耳朵，让他回去复命去了。
t下！书！网www.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 豹子头除王伦立晁盖


　　大败何涛后，阮氏三兄弟并了十几个打鱼的和晁盖、公孙胜一起离开了石碣村，来到了李家道口，与吴用、刘唐会合，一同来到了旱地忽律朱贵的酒店。朱贵见这么多的好汉都来入伙，心中十分高兴。一面备酒备肉，一面派人去山上报信。
　　第二天一早，他们几个就乘坐一艘大船，去往山寨。他们来到金沙滩，几个小山贼领着他们进了关。王伦领着一班头领在关口相迎，见到王伦，晁盖等人慌忙行礼，王伦还礼道：“久闻晁天王大名，不料今日光临寒寨，有失远迎。”晁盖说：“晁某是个粗人，今日投奔头领，甘心在此做一名小将。”王伦说：“先别这么说，请到寨内再作商议吧。”于是，一行人来到了大寨聚义厅内坐下，然后大摆宴席。
　　在席间，晁盖把智取生辰纲的事，从头至尾都讲给了王伦等头领。王伦听了半天没说话。散席后，晁盖大喜，对吴用等人说：“王头领能够收留我们这些犯了死罪的人，他的大恩我们不可忘记。”吴用冷笑道：“兄长性直，你以为王伦肯留我们？你没有看见他的脸色吗？”“他的脸色？我没注意。”晁盖说。吴用说：“开始他还和你交谈，但听到劫生辰纲，杀了许多官兵，以及阮氏三兄弟的水上之战后，他的脸色就变了。杜迁、宋万哪有什么本事，却坐了第二、第三位，京师禁军教头林冲，武功高强，却只坐了第四把交椅。这一切都说明了王伦这个人容不下比他强的人，我看咱们不要抱太大的希望。不过，我倒有个计谋，可利用林冲的不满让他们自相残杀。”
　　第二天一早，林冲来向他们问好。他们七人慌忙起来迎接，请林冲到客房里面坐。吴用故意说：“教头武艺高强，为什么只坐了第四把交椅？”林冲说：“我是有罪之人，被迫来到梁山落草为寇，并不在乎地位的高低。只是王伦这人是个妒忌贤能的小人，让人难以和他相处。”吴用故意问：“王头领不是挺好的吗？接人待物都很热情，大酒大肉的款待我们。”林冲哼了一声说：“那是他故意装的，当初我来山寨时，大酒大肉地款待我以后就想赶我走，怕我抢了他的位置。现在，你们这些好汉来到这里，他更害怕，一定不会收留你们。”吴用听了，假装说道：“既然王头领不肯收留我们，那我们还是投奔其他地方吧。”说着，就要收拾东西。林冲一听，急忙拦住众人说：“各位英雄好汉千万别有这种想法。我就是怕大家有这种想法，才特地向大家来说明的，你们放心，我自有办法。停会儿王伦要大摆宴席，先看看他今天会怎样做，他如果真心相待，那就算了，如果他今天做出一点对不起兄弟的事，我林冲决跟他势不两立！”晁盖、吴用忙说：“林教头这么关爱，我们日后会报答的。只是教头别为了我们伤了你们兄弟之间的和气。”林冲说：“你们放心，我心里有数。”说完，辞别了大家。
　　果然，没多久，小山贼便来请晁盖等人到山南水寨亭上赴宴。去之前，晁盖问吴用：“这一次去结果会怎么样？”吴用笑着对大家说：“大家请放心好了，这一次便可以知道谁是真正的寨主了。林冲已忍无可忍要杀王伦了，今天各位都要藏着暗器，你们见我摸胡须，就一起动手帮助林冲。”晁盖等人心里兴奋极了。
　　不一会，他们就到了亭子上，王伦等都出来相迎。王伦等人依次坐在左边的主位上，晁盖等人坐在右边的客席上。酒过三巡，晁盖等人提起入寨之事，却被王伦用别的话岔开了。吴用瞟了一眼林冲，只见林冲侧坐在交椅上正用眼睛瞪着王伦。
　　酒宴快要结束了，王伦命人取来一些银两，对晁盖说：“非常感谢众英雄这么看得起我王某并来此聚义，只是这儿一洼浅水，容不下这么多真龙，这些薄礼，请你们收下，另找大寨安身吧。”晁盖说道：“我们几个草民听说梁山泊广招天下豪杰，特来投奔，如果容不下我们，我们也不会呆在这儿的。你的白银就请收起来吧，我们有的是金银珠宝。”
　　这时，只见林冲怒气冲天，猛地跳到王伦面前，大声骂道：“王伦，我来时，你就这样，今天，晁兄等人来，你又来这一招，这是为什么？”吴用便假装劝解：“林教头息怒，是我们来得不对，影响了你们的情谊，今日王头领以礼打发我们，又没有硬赶我们。”林冲更生气了：“他就是这样的小人，心胸狭窄，妒贤忌能，成不了什么大事。”王伦顿时恼羞成怒，对着林冲大骂道：“你这畜生，没上没下的，今日又喝醉了吧。”林冲不管三七二十一，踢翻了桌子，从衣襟底下取出了一把刀子对着王伦说：“你这个穷酸秀才，胸无大志，你不配做这山寨之主。”这时，吴用见林冲拿出了刀子，就用手摸了一下胡须，晁盖、刘唐便走到林冲这边，虚拉住王伦，阮小二便去挡住杜迁，阮小五挡住宋万，阮小七挡住朱贵。林冲一把抓住王伦骂道：“这梁山水泊也不是你家开的，你想留谁就留谁，你这个胆小如鼠的狗贼，不杀你，留着也没有什么用处，就凭你也不是做山寨之主的料。”说完，朝着他的胸口就是一刀，王伦大叫一声倒在了地上。
　　林冲割下王伦的头，提在手里，对着其余的人说：“如有不服者，王伦为例。”吓得杜迁、宋万、朱贵都跪在地上说：“哥哥在上，请受小弟一拜，愿跟随哥哥出生入死。”吴用请林冲坐第一把交椅。林冲却推辞道：“我今天杀王伦，并非想夺此位，我只是为了江湖义气，你们要是逼我坐，我宁死不从。不过，我倒有几句话要说，晁盖兄大名远扬，仗义疏财，智勇双全，山寨之主非他莫属。”众人点头称是，晁盖再三推却但还是做了山寨之主，众人参拜后，来到了山寨的聚义厅。
　　林冲又说道：“吴学究先生智勇多谋，请做军师，从此调兵遣将，请坐第二把交椅。”吴用也推辞道：“我只是村中教书的，虽读过孙吴兵法，但没有一些功德，怎么敢居上呢？”林冲说事已明了，不要谦虚了。吴用只好坐了第二把交椅。接着，林冲又对公孙胜说：“公孙胜先生请坐第三位。”晁盖、吴用都说：“这不行，你不能再推让了。”林冲说：“兄长的话就不对了，公孙先生名扬四海，用兵之计鬼神不及，呼风唤雨谁人能比？”公孙胜只得坐了第三把交椅。林冲还要让时，晁盖、吴用、公孙胜说什么也不肯了，林冲在三人的扶持下坐了第四把交椅。杜迁、宋万见王伦被杀，自己又没多大本事，便让刘唐坐了第五位，阮氏三兄弟依次坐了第六、第七、第八位，杜迁第九，宋万第十，朱贵第十一。梁山泊自此十一位好汉坐定，山上的兵将都过来参拜，然后分站在两边。
　　晁盖等几位首领把劫来的金银珠宝赏赐给大小头目和小兵小将。从此，这儿人人齐心协力，共聚大义。
　　晁盖做事宽宏大量，安顿各家小在山。晁盖见林冲也闷闷不乐，便派人去接林夫人和她的父亲，不曾想林夫人因为高衙内的纠缠，上吊自杀了，她的父亲不久前也病逝了。林冲听后痛哭了一场，从此也消除了心中的挂念，一心一意为梁山出力。
http://www.xiabook.com&下&书_ 网



第12章 宋江杀惜犯大罪


　　自从晁盖做了梁山的寨主，这儿日益兴旺起来。他们利用这儿的地利，再加上他们的人和，杀死了来攻打他们的官兵一千多人，活捉了头领济州府团练使黄安。第一次打了胜仗。
　　一天，晁盖对吴用说：“咱们七个人的生命全靠宋公明和朱、雷都头的仗义相救，咱们之所以有今天，全是他们的大恩大德。古人说：受人点滴之恩，应当以涌泉相报。咱们派个人去给恩人送些银两，还有白胜兄弟至今仍关在大牢里，我们也要设法把他救出来。”吴用说：“你放心，我会安排的。”
　　一天，晁盖、吴用让刘唐给宋江、朱仝、雷横送些银两，并给宋江带了一封信。
　　刘唐正好在茶馆里遇到宋江，把信和银子给了他，但宋江只收了一锭银子，剩下的还是让刘唐带回去了。宋江把信放在公文袋里，送走刘唐，正往自己的住处走。忽听到有人喊他：“押司，好久不见，怎么不去家里了？”宋江回头一看，是阎婆在叫自己。这阎婆母女是东京人士，来山东投奔亲戚，不料亲戚已搬走，便流落到郓城县，宋江见她们生活贫苦，便常接济她们，阎婆为了报恩，便把女儿嫁给了宋江做妾。宋江经不住媒婆的软硬缠磨，只好在县城给她们租了几间房子养着她们。但这个年方十八的阎婆惜是个不守妇道的人，整天打扮得珠光宝气，遍身罗绮。不久又和一个叫张文远的押司勾搭上了。宋江知道了也懒得去理会。因为宋江是江湖豪杰，平生只爱枪棒不爱女色。所以多日没去阎婆那里了。
　　阎婆强拉着宋江到了家里，阎婆惜对他也是冷泠淡淡的。到了深夜，宋江才脱下外衣，搭在衣架上，又解下腰带，同佩刀和公文袋一同挂在床边栏杆上。然后和衣躺下，一直捱到天快亮的时候，他就穿上外衣，走到街上想买点早点吃。当他伸手去腰间公文袋里拿银子时，才发现公文袋不见了，他吓坏了。原来是他昨夜一夜气愤，早晨匆忙之间把公文袋忘在了阎婆惜的家里。宋江心里明白那里边有晁盖的信，便急忙返回去。
　　那阎婆惜见宋江走了，本打算舒舒服服地再睡一觉，一转眼发现了宋江的公文袋和佩刀。她忙起身摘下公文袋，见里面有一锭银子和一封信，她把银子藏起来，拆开信一看大吃一惊，冷笑着自言自语道：“好个黑三郎，竟如此大胆，敢和梁山反贼来往，今日算你倒霉，栽在老娘手里。”
　　这时，宋江来到了楼上，那阎婆惜听到动静，急忙藏起公文袋，躺在被子里装睡。宋江进来拿公文袋，却发现公文袋不见了。他急忙推醒阎婆惜，问她是否看见了自己的公文袋，阎婆惜假装不知道：“你又没交给我，我怎么知道。”宋江想，走时明明忘在这里了，又没有人来，肯定是她藏起来了，他又向她要。阎婆惜开始不承认，最后耍起赖来：“我是拿了你的公文袋，但我就是不还你，那梁山贼寇给你的信，我要好好地收着，你如果想要，必须答应我三件事。第一，你要任我嫁给张文远；第二，你给我的东西统统都不能要回去；第三，你要把信上说的那一百两银子全给我。”宋江一听，说：“前两件可以，只是那第三件，我只收了一锭银子，其余的都退回去了，不过，你若想要，以后我会慢慢给你。”阎婆惜一听便说：“不行，一手交钱，一手交货，否则，你休想把公文袋拿走。”宋江实在是拿不出银子。她见宋江不答应，就威胁道：“好吧，那我们就在衙门里见吧。”宋江听了怒气冲天，伸手就去夺公文袋，阎婆惜死死抱住不放，宋江使劲一拉被子，佩刀掉了出来，宋江赶忙把刀握在手里。阎婆惜一看宋江拿了刀子，便大喊道：“宋江杀人了！”宋江本没这个想法，经她一喊，倒起了这个念头，没等她喊出第二声，宋江就用左手按住阎婆惜，右手一刀下去，鲜血飞溅，宋江怕她不死，又给了她一刀，这一刀已是人头落地了。之后，宋江找出公文袋，把晁盖的信在灯下烧了。
　　阎婆在楼下听到他们的吵闹声，以为是两口子又在斗嘴了，并没有在意。当天大亮，她去楼上叫婆惜吃饭时，才发现女儿的头被割掉了，满床的血，她吓坏了，哭叫着来到县衙，状告宋江杀死了她的女儿。
　　知县派人去查了一下现场，找到了沾满血迹的刀子，果然是宋江的佩刀。知县和宋江虽有交情，但人命关天，他也不好庇护，就派朱仝、雷横去宋家搜捕宋江。
　　朱仝、雷横两都头在庄内搜了一遍，没有宋江的影子，后来，朱仝说：“你们把门，我再去搜一遍。”他自己来到佛堂，移开供床，露出一个地窖，看见宋江，便对他说，“今日小弟迫不得已来捉你，你别见怪，平时咱们最好，这地窖就是你告诉我的。这里虽很隐蔽，但不是长久的藏身之处，你还是投奔别处吧。”宋江说：“贤弟，感谢你的救命之恩，宋江来日再报。”宋江谢了朱仝，又回到了窖中。朱仝把一切恢复原样，走出去对知县说：“我搜了两遍，的确没有宋江。”于是，知县写下告示捕拿宋江。
　　他们走后，宋江出来和父兄商量：“今日，我和弟弟只能外逃，朱仝的大恩来日再报。”宋太公说：“你们快走吧，不管到哪里都要捎个信来，别让家里担心。”宋江和弟弟铁扇子宋清化了装，拜别了父亲，向沧州投奔柴进去了。
t下！书！网下 & 书 & 网



第13章 景阳冈上武松打虎


　　宋江、宋清走了不到一天，就来到了柴进的庄前，通报姓名之后，宋江、宋清被热情地请到庄里。柴进听说及时雨宋江来了，慌忙出来迎接。看见宋江，倒地就拜，宋江也拜倒在地。宋清也拜过柴进后，他们来到了后堂，宋江便把杀阎婆惜的事讲给柴进听了。柴进笑着说：“哥哥放心，别说你杀了一个贱妇，就是杀了朝廷的命官，劫了官府的珠宝，柴进也敢留哥哥在庄上。”说完，杀羊备酒，款待宋江、宋清。
　　酒过三巡，他们各自诉说了自己的思念之情，从傍晚一直喝到半夜。这时，宋江出去解手，此刻他已有八九成醉了，走路摇摇晃晃，不小心踩在了一把火锨柄上，把锨上的火颠到了旁边烤火的大汉脸上。吓得那人出了一身汗。这人正患疟疾，身上发冷正在烤火，被宋江一踩，这个人气愤不已，抓住宋江就要打。柴进拉住他说：“这就是名扬四海的押司——宋江。”那人一听是宋江，跪在地上便拜：“请哥哥恕罪，我有眼不识泰山。”宋江扶起他说：“请问兄弟高姓大名？”柴进指着那人对他说：“这人姓武名松，排行老二，清河县人。”宋江说：“原来是江湖上有名的武二郎，能在此相会，实属难得。”柴进让宋江、武松到酒桌上说话，只见武松身材高大，威猛凛凛，两眼充满寒光，话语轩昂，心雄胆大。宋江见武松一表人才，便问他来此的原因。原来武松因喝醉酒打了人，以为把那人打死了，出来避难，后来听说那人没死，便想回去看哥哥武大郎，又因患了病，不能回去。哪曾想刚才被宋江一吓，病却好了。
　　武松陪着宋江在此住了半个多月，因思兄心切，想要回去。柴进给了盘缠，宋江送了他七八里路，然后依依惜别。
　　武松提着哨棒来到了阳谷县的景阳冈，因走路走得又饥又渴，便来到了一家酒店。酒店门口的酒旗上绣着“三碗不过冈”几个大字。武松在酒家的再三劝说下，还是喝了十五碗酒，武松提了哨棒刚要走，那酒家就喊住了他。武松说：“我又不少你酒钱，为何不让我走？”酒家说：“我是好意，你看这榜文上写的。”“什么榜文？”武松问。酒家说：“现在前面景阳冈上出现了一只白额大老虎，晚上出来伤人，已伤了二三十个人的性命。来往的客人只能在中午时分结伙而过。此时已是傍晚，又是你一个人。”武松听了笑着说：“我就是冈那边的人，这冈我不知走了多少回了，从没听说过有老虎。就是有，我也不怕。”说完，大踏步地走了。
　　一路上，武松看见好几处都贴着榜文，这才相信了景阳冈上真的有老虎。他想返回酒店，但又怕别人嘲笑，只好硬着头皮往前走。太阳渐渐落山了，冈子上静悄悄的。武松因酒力发作，全身燥热，便解开扣子踉踉跄跄地往前走，一边走一边自言自语：“哪有什么老虎呀！”这时，他看见一块大青石，困意袭来，便躺在上面休息。
　　不一会，只听一阵狂风刮来，然后他听见树背后“扑”的一声响，接着跳出一只色彩斑斓的白额大虎。武松“哎呀”一声从青石上滚落下来，拿起哨棒闪在了一边。那老虎看到了食物，急忙扑上来，武松一躲，老虎扑了个空。然后那老虎前爪按地，把腰胯一掀，掀了起来，武松又一躲。那老虎见抓不到人，急得大吼一声，这一声像空中响雷，震得地动山摇。然后那虎竖起坚硬的尾巴猛地一剪，武松又闪在了一旁。
　　老虎见这三招都没抓到人，气势已消了一半，再加上又饥又饿，早没了力气。武松瞅准机会，举起哨棒用尽全身的力气向老虎的脑袋劈下去，谁知没打到老虎却打在了一棵树上，树被打断了，哨棒也成了两截。这时，老虎又反扑过来，武松倒退了几步，那虎爪正好搭在他面前，武松干脆扔了哨棒，赤手空拳顺势抓住老虎的顶花皮，拼命往下按，他手脚并用，用脚狠狠地往老虎的脑门、眼睛上乱踢。那老虎咆哮着，挣扎着，地上让两只前爪扒出了两个大坑，武松又一使劲，把老虎的头按在坑里，骑在老虎的身上，用左手死按住老虎，抽出右手，举出铁锤一般的拳头，接连着几十拳，那老虎眼里、嘴里、鼻子里、耳朵里都流了血。武松拿起哨棒，在老虎身上又打了二三百下，才放下心来。武松这才感觉到自己已筋疲力尽了，坐在地上一动也不想动。
　　他歇了一会，心想：“不能再呆在这儿了，万一再来一只老虎，我可是没有力气了，必须赶快下冈。”刚走到半路，碰到了几个披着老虎皮的猎户，见武松一个人从冈子上下来，万分惊奇：“你这个人是不是吃了熊心豹子胆，竟敢独闯景阳冈。”武松对他们说：“你们别害怕了，我已把老虎打死了。”猎户们都不相信，他们曾组织了那么多人打虎都没成功，武松孤身一人竟把老虎打死了，简直不可想象。直到他们亲眼看到了那只死老虎，才相信武松说的不是疯话。他们高兴极了，立刻派人报告庄上的人，把老虎抬回庄上，又用一乘轿子把武松也抬了回去。备酒备菜热情宴请了武松。
　　第二天，又派人通知了县里，然后抬上老虎，武松坐在轿子里在锣鼓声中来到县里。
　　知县赏了武松一千贯钱，又见武松忠厚仁义，便让他在阳谷县做了一个步兵都头。
www.56ｗen．ＣＯＭ下％书　网



第14章 武松怒杀西门庆


　　一天，武松和两个都头在街上巡逻，忽听得有人在喊：“武都头，当了官了，就不来看我了？”武松回头一看，竟是自己日夜想念的亲哥哥武大郎。
　　武松看见哥哥，激动得倒头便拜。然后，他们来到了茶馆，各自叙述了自己的思念之情。武松又问：“哥哥怎么来到了阳谷县？”武大郎身材短小，相貌丑陋，曾在清河县卖烧饼，常受人欺负。又加上娶了年轻漂亮的潘金莲做妻子，常遭到一些泼皮无赖的骚扰，所以就搬到了阳谷县的柴石街，还是以卖烧饼为生。
　　武松今日见到哥哥，心情无比兴奋，便跟着哥哥来到家里。打开门，武松见一个年轻漂亮的女子拉开帘子迎了出来。武大郎说：“兄弟，快和你嫂嫂相见。”武松倒头便拜，潘金莲扶起他。武大郎对她说：“这就是我对你说的我的兄弟武二郎，就是景阳冈上打虎英雄、新上任的都头。”潘金莲说：“原来是叔叔，快请到楼上坐吧。”三人在楼上坐下，潘金莲见武松英俊潇洒，心里暗自高兴，忙去做了一桌好菜，三人都喝了不少的酒。
　　这潘金莲原是一个财主家的丫环，漂亮风流，财主想把她纳为自己的妾，潘金莲嫌财主又老又丑，不肯顺从，财主为了报复她，便把她嫁给了外号“三寸丁谷树皮”的武大郎。潘金莲哪看得起这武大郎，只是没办法罢了。
　　今见到高大魁梧的武松，不禁动了心。有一次趁武大郎不在，独自和武松喝酒勾引他，被武松严词拒绝了，并告诉她：“我武松是个堂堂正正的男子汉，不是猪狗，希望嫂嫂要自重，否则，我的拳头可不认人。”说完就走了，之后好长时间没有来。
　　不知不觉两个多月过去了。知县派他去一趟东京。武松收拾了一下东西，便来向兄嫂辞行，这之中，武松又暗示潘金莲要好好地对待哥哥，并嘱咐哥哥要晚出早归。
　　武松走后，潘金莲本性难改，她在邻居王婆的串通下，和当地的恶霸、一个花花公子西门庆勾搭成奸。恰好有一次，这事被一个卖梨的叫郓哥的小男孩撞见了，他就告诉了武大郎。武大郎一听气愤不已，急忙来到了王婆家。西门庆想逃但却被武大郎抓住，西门庆便飞起一脚，踢到了武大郎的心窝上，武大郎口吐鲜血顿时昏倒在地上，从此一直卧床不起，潘金莲也不管不问，天天在王婆家和西门庆相会。只有善良的郓哥照顾一下武大郎。
　　有一天，武大郎对潘金莲说：“贱人，你等着，我兄弟来了可饶不了你们。”潘金莲吓坏了，忙找西门庆、王婆商量对策。
　　王婆对他们两个说：“如果你们要想做长久的夫妻，我有一个妙计。”然后她就小声地告诉了他们，他们听后觉得是个好办法。
　　西门庆从家里拿了一包砒霜，给了潘金莲，让潘金莲混在了药里，给武大郎喝了，然后用被子把武大郎蒙上。武大郎就这样被这没有人性的贱东西给毒死了。潘金莲在王婆、西门庆的帮助下把武大郎的尸体火化了。管火化的何九叔佩服武松是个好汉，便在火化时，悄悄地藏了两块骨头。
　　不久，武松回来了。知县赏赐了他一大锭银子，武松便高高兴兴地往哥哥住处走去。因为心情高兴，也没在意邻居吃惊的眼神。当他来到住处，掀起帘子一眼看到灵位“亡夫武大郎之位”七个字时，他愣住了，忙叫了一声：“哥哥嫂嫂，我回来了。”潘金莲听见武松回来了，干嚎着走下楼来。
　　武松问潘金莲：“我哥哥是怎么死的？”潘金莲哭哭涕涕地说：“是害心疼病，吃药也不见效，没几天便死了。”然后又说是王婆帮她料理后事的，是何九叔验尸抬棺的。
　　武松听了没说话，换了素衣，系了麻绳，拿了一把刀子，在武大郎的灵前守了一天一夜。然后他来到了何九叔的家里，何九叔一听是武松，便把留的骨头给了武松，并告诉他武大郎是被别人毒死的。他又对武松说：“要知其他的事，就去找卖梨的郓哥。”他找到郓哥，郓哥便把武大郎捉奸，被西门庆踢伤的事告诉了他。
　　武松便领了他俩来到县衙告状，但知县早已被西门庆收买。他以证据不足为由不去审理。
　　武松见知县不捉拿凶手，气愤不已。这天，他带了三个差役，买了笔墨纸砚来到哥哥家。让潘金莲请了四坊街邻和王婆，说是表示谢意。人到齐后，武松让差役把前后门都锁上了。
　　喝了几杯酒，武松猛地拔出尖刀，插在桌上说：“冤有头，债有主，今日请各位没有别的意思，只想让大家做个见证。”说着，用左手一把抓住潘金莲，把她提了起来，然后狠狠地摔在灵桌前，用刀子贴在她的脸上，潘金莲吓得面如土色、口齿不清地说道：“叔叔，你饶了我吧，我实话对你说。”武松怒吼一声：“从实招来。”潘金莲全部招出，武松让一个会写字的邻居把全过程记了下来。
　　武松放开潘金莲，来到了王婆的面前，两只怒目瞪着她，咬牙切齿地说道：“你这个狠毒的老东西，我哥哥与你无冤无仇，你竟这样猪狗不如，出谋划策害了他，今天，我先留着你的这条狗命。”说着狠狠地踢了她一脚。王婆趴在地上筛糠似的浑身哆嗦着。
　　武松命人把王婆绑了，又端了一碗酒洒在哥哥的灵前，说道：“哥哥，你放心地走吧，今日我要为你报仇。”说完，他来到了潘金莲的面前，用刀子取出了她的肝脏，供在了灵前，然后割下她的头，用床单包上。对众邻说：“今日有劳大家，请各位休息去吧。”
　　武松提着潘金莲的头，找西门庆去了，终于在狮子桥下酒楼上，武松找到了正在喝酒的西门庆。武松把包裹往地上一摔，潘金莲的头顿时滚了出来。西门庆一看是武松，大叫一声跳上窗户，想从窗户上逃走，但一看下面是大街又害怕了，说时迟，那时快，武松跳上桌子，一把抓住了西门庆的左脚，猛地一拉，西门庆头朝下，脚朝上掉在街上。武松提了潘金莲的头也跳了下去，只一刀，就割下了西门庆的头。
　　武松提着两颗人头，押着王婆来到了官府自首。知县见武松是个敢作敢当的勇夫，西门庆又已经死了，便对他从轻判罪，发配到孟州牢城。判了王婆死罪。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书 。网



第15章 武松巧戏孙二娘


　　武松在两个差役的监押下，离开了阳谷县，去往孟州。这两个公差知道武松是个英雄好汉，一路上小心翼翼地服侍着他，他也讲义气，一路上只要遇到酒店，就拿出银子来买酒买肉，和他们一起吃。
　　这天，他们来到了十字坡，看到路边有一家酒店。三个人走了进去，这时有个高高胖胖的女人看有人来了，便起身迎接，武松端详这女人，只见那女人一脸凶相，似一个泼妇模样。那妇人招呼他们三人坐下。两个公差见酒店也无其他人，便把武松的枷取掉。武松他们要了一大桶酒，三四斤肉，又要了几十个大肉包子。
　　武松见那妇人一直盯着他们的包裹，便不动声色，心里暗暗想道：“我会好好地收拾你的。”武松拿了一个包子打开一看，叫道：“老板娘，这包子是人肉馅的吧？”那妇人笑嘻嘻地说：“客官，你不要瞎说，这清平世界，哪来的人肉包子？”武松又说：“我在江湖上听说‘大树十字坡，客人不敢过，肥的做成包子馅，瘦的去填河’。”那妇人说：“这都是别人瞎编的。”武松又调戏道：“大嫂，怎么就你一个人？冷冷清清的多没意思啊。”那妇人道：“客官，不要说笑了，多喝几碗酒，然后休息一下，去外面的大树下也行，在我家睡也可以。”她心想：“我让你再戏弄我，待会我会好好地教训你的。”武松见这女人话中有话，便对她说：“老板娘，这酒没劲，再拿一些好酒来。”不一会，那女人端了三碗酒来。武松又让她去切肉，趁这功夫，武松把这碗酒泼在了暗处。那两个公差喝了含有蒙汗药的酒，不一会便昏倒了，武松也假装昏倒，趴在了桌子上。
　　那妇人从里面出来，冷笑道：“你这个贼配军，也敢戏弄我，让你喝了我的洗脚水。然后剥了你的皮，当作黄牛肉来卖。”说着，脱了纱衫和裙子，赤着胳膊来提武松。装昏的武松顺势抱住了那女人，然后又用两腿一夹。顿时那女人杀猪似的嚎起来，武松把她按倒在地上，用脚踩着她。那女人也顾不得其他，只好求饶：“好汉饶命，好汉饶命。”
　　正在这时，一个三十多岁的人挑着一担柴进来，他赶忙对武松说：“好汉住手，请饶了她，我有话说。”武松抬起头，看着那人，就知道一定是这女人的丈夫。那人问道：“请问好汉尊姓大名？”武松道：“好，我就清楚地告诉你，我就是景阳冈上打虎的武松。”那人一听是武松，跪下就拜：“久闻大名，不曾想今日来到店里，怪小人有眼不识泰山，望武都头饶小人妻子一命。”武松见这人如此恭敬，便放了那妇人。武松见这夫妻二人也不一般，便问他们姓名。那汉子答道：“我叫张青，曾在光明寺种菜园子，因杀了人便跑到这里开了店。我那妻子姓孙，人称母夜叉孙二娘。我多次给她说：‘有三种人不能杀：第一是云游僧人；第二是行院妓女；第三是犯罪流配的人。’她就是不听，今日遇上都头，也给她一个教训。”
　　说着，孙二娘穿好衣服拜了武松。武松抱拳道：“刚才冲撞了嫂嫂，还望嫂嫂不要怪武松。”那孙二娘说：“是我有眼不识泰山，请兄弟原谅，到里面坐吧。”
　　武松对张青说：“大哥，请你先把这两个公差救起来吧。”张青这才问道：“都头，你犯了什么罪？”武松把替兄报仇把潘金莲和西门庆杀死的事情说了一遍，张青和孙二娘都敬佩不已。他们对武松说：“都头去牢里受苦，还不如落草为寇呢，先把这两个公差杀了，过几天我亲自送你去二龙山与鲁智深、杨志入伙，你看如何？”武松说：“多谢哥嫂好意，我武松平生只杀坏人，这两位差人一路上对武松尽心服侍，如果杀了他们，武松不忍。”张青见武松这样仁义，更加敬佩，便救了二位公差，杀鸡宰羊，款待了武松。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第16章 武松除恶霸诛奸贼


　　武松在十字坡住了三日，张青和孙二娘天天好酒相待。武松表示谢意，便和张青结拜为兄弟，张青为兄，武松为弟。
　　武松在张青、孙二娘的挥泪相送下，又上路了。不到一天，他们就来到孟州府。州尹看了武松的文书，收下武松，然后命人把武松带到了单身牢房里。
　　武松来到牢房，有几个囚徒劝武松给管牢差人送些银两，武松不吃这一套：“要打杀威棒只管打就是了，要钱没有。”那差人硬要勒索，被武松怒骂了一顿。
　　那差人要打武松，这时一个人在管营耳边说了几句话，管营对那差人说武松在路上得了病，这一百棒先留着以后再打。之后武松被领进了牢房，还给武松端来了好酒好肉，武松也不管只顾吃了。
　　一连几天武松都被好酒好肉招待着，而且还给他挂了蚊帐，铺了凉席，天天端来热水，拿来毛巾要武松洗浴。武松奇怪极了，他又没贿赂管营、差人，为什么会被照顾得这么周到？
　　这一天，他抓住给他送饭的那个人问：“我武松堂堂正正，无功不受禄，你说是谁让你这么做的？”那人说：“我是管营家的人，是管营家的小儿子要我送的。”武松道：“我与管营家的小儿子从不认识，他为什么要这么做？他叫什么名字？”那人说：“他叫施恩，也有一身好武艺，人称金眼彪施恩。他让我送半年饭，然后有什么事再说。”武松可是心里装不下事的人，一听半年后再说便急忙对他说：“你快把施恩请来，不然我以后再也不吃你送的饭了。”
　　不一会，只见一个面容英俊的年轻人快步跑了过来，看到武松便拜。武松慌忙扶起他说：“我是个犯罪的人，从未见过你，前日免了一百杀威棒，现在又有好酒好肉，不知为何，这让我武松心不安。”施恩答道：“我早就听说哥哥是个英雄，只是不曾相见，今日有缘在此相见，恨自己没什么可招待的。”武松问道：“我听说你有事，有什么事你就说吧，不要让我再等半年了，这样我会闷死的。”施恩说：“我非常佩服哥哥，所以有事相求，但因哥哥长途跋涉，我想等哥哥休息几个月再说。”武松听了，说：“我去年害了三个月的病，病刚好，就在景阳冈上打死了一只老虎。”武松见他还是不肯说，便来到天王堂前，把那个重四五百斤的石墩子抱起来走了两圈，然后又用右手一提，往上一扔，又稳稳当当地接在手里，放回原处。
　　施恩见武松有这样的神力，便对他说道：“我原来有一处名叫快活林的酒店，现在被一个叫蒋忠的恶霸占领，这恶霸高大凶猛，人称蒋门神。那人武功不错，我也不是他的对手，曾被他打了一顿，两个月不能动一动。这个仇不报，我实在难忍，听说哥哥是个英雄豪杰，所以想请哥哥帮我出了这口怨气。”武松一听蒋门神竟这样霸道，早已气愤难耐：“我武松就是专爱打坏人。好，今天我就去教训他一顿。”说完，武松就要走，这时老管营进来，把武松请到后堂，好酒好肉招待了武松。
　　第二天，武松要施恩答应他一个条件：“无三不过店”，施恩不懂，武松便对他说：“出了城，每遇一个酒店就得让我喝三碗酒，否则，就不能过去。”施恩开始以为武松会喝醉了，打不了蒋门神，当他听说武松只有喝醉了才有更大力气的时候，便答应了。
　　武松、施恩两人一起，每遇一个酒店，武松就喝三碗酒。这一路共有十来家酒店，武松喝了三十多碗酒，东倒西歪地来到了蒋门神的酒店。店前立着两面旗，左写“醉里乾坤大”，右写“壶中日月长”，店中排着几个大酒缸，店中柜台后，坐着一个年轻漂亮的女人。“这大概是蒋门神的老婆。”武松想。
　　店里的生意兴隆，几个伙计正忙着。武松拣了一个地方坐下。有一个店小二过来问他：“打多少酒？”武松道：“打两角酒，先拿来我尝尝。”店小二烫了一碗酒端上来，武松闻了闻说：“不好，换好的来。”武松故意刁难，换了好几次，还是不好。那店小二看他喝醉了，也不敢惹他，便去给老板娘说了。那女人只好拿上等的好酒端上来。
　　武松故意胡说八道，那店小二看他不是本地人，便骂了一句，武松顿时大怒，把他扔进了酒缸。那女人破口大骂，被武松一把揪住头发，提了起来扔到酒缸里。其余的几个伙计有一个去报信了，另几个一起扑上来，被武松一阵拳打脚踢，都进了酒缸。
　　打完，武松大踏步走了出去，正好迎上蒋门神。蒋门神看武松喝醉了，心中大喜，正想扑上前去。哪知武松用了他的绝招——连环步鸳鸯脚。只见武松用拳头虚晃了一下，然后转身便走，等蒋门神追上来，武松猛地一转身，飞起左脚，踢在蒋门神的肚子上，蒋门神大叫一声捂着肚子蹲在了地上，武松又飞起右脚，这一脚正中蒋门神的额角上，蒋门神疼痛难忍，仰面倒在地上，武松往前迈一步，一脚踏住他，握起拳头就打，直打得蒋门神哭爹叫娘跪地求饶。
　　“好，饶了你可以，必须答应我三件事。”武松说。此时的蒋门神别说三件事了，就是一万件，他也不敢不答应。武松一字一句地说：“第一，把快活林还给施恩；第二，赔礼道歉；第三，不许留在孟州。”
　　蒋门神从地上爬起来，早已被打得不成人样了。武松指着他说：“别说是你这个小小的蒋门神，就是景阳冈的老虎，我也只不过用了三拳两脚就把它打死了。”这时大家才知道，原来这好汉就是打虎英雄武松。
　　武松除了蒋门神这一恶霸，施恩又经营起他的快活林酒店来了。对武松像爹娘一般敬重。
　　一天，武松和施恩在店里一边喝酒一边谈枪论棒，忽然来了三个人，牵着一匹马，来到店里问：“武都头在哪里？”施恩问：“找都头有什么事？”其中一个说是奉张都监之命，来请武松的。施恩心想：这张都监是父亲的上司，武松又是发配来的犯人，都归他管，只好让他去一趟，武松也不是懦弱的小人，既然请，走一趟也没什么大不了的。
　　张都监见武松来了，笑着说道：“听说你是个路见不平、拔刀相助的男子汉，英勇盖世，我想请你做我的亲随，怎么样？”武松见张都监如此看得起自己，便答应了下来。
　　武松在张府住下，当了张都监的一名亲信，张都监把武松当亲人一样相待。不知不觉到了八月中秋节，张都监一家在鸳鸯楼喝酒赏月，叫武松也出来喝酒。武松推辞不下，只好坐下，被张都监灌了个半醉，这时，张都监又把他最心爱的养女玉兰叫到跟前，对武松说择个良辰吉日把玉兰嫁给武松，武松一听，更加忠于张都监了。拜谢了张都监，武松便回房睡觉了。
　　刚要睡觉，忽听到有人大叫有贼，他急忙拿了哨棒跑到后堂。只见玉兰急急忙忙地对他说有贼跑到后花园，武松奔到后花园，却不见贼，刚要返回，只见有七八个差役一齐上前大叫一声捉贼，把武松给绑了。
　　众人把武松押到厅前，张都监翻脸不认人，故意骂道：“你这个贼配军，我对你那么好，你却忘恩负义。”武松对他解释，他也不听。还命人搜了武松的房间，搜出故意放在武松房里的一个箱子，里面有一二百件赃物，武松有口难辩。
　　第二天，武松被押到州衙，知府早就收了张都监的银两。不等武松说话，便打了几百棍棒，然后关进了大牢。
　　施恩知道后，调查了此事，原来这一切都是蒋门神为了报仇，买通了张都监，设计加害武松的。施恩想：“武松都是为了我才被别人陷害的，我要去救他。”
　　施恩先买通了看牢的差役，使武松免受牢中之苦，然后又买通了管这个案子的人，让他从轻发落。最后武松被判为：打二十大板，刺配恩州牢城。然后派了两个人押送武松去恩州牢城。
　　武松忍气吞声，戴上七八斤重的铁枷，出了孟州城。施恩流着泪把一个包裹系在武松腰上，把两只烧鹅挂在枷上，然后又给了两个差役几两银子。拜别武松，哭着走了。
　　武松走了几里路就把烧鹅吃了。他见那两个差役左顾右盼，知道他们没怀好意，便小心翼翼地提防着他们。不一会，半路上又遇见了两个差役。武松见他们打着暗号，装着没看见，他们五个一起往前走。
　　他们走到一个河边，走到桥上，武松耍了一个小聪明，说是要解手，一个差役跑到他面前，他便飞起一脚把那人踢到了河里。另一个刚要转身，武松又飞起一脚，也被踢到了河里。另外两个一看不好，转身要逃，武松紧追两步，追上那人便打，夺过刀就是一刀，那人便倒在了血泊中。最后那一个人吓得屁滚尿流，趴在地上动也不敢动，武松上前，用刀指着他，厉声问道：“是谁指使你们这样做的。”那人哆哆嗦嗦地说道：“我是蒋门神的徒弟，是我师父和张团练，还有张都监设的计，要我们杀害你。”武松一听，顿时怒气冲天，一刀杀了他。把这两个人扔进了河里，拣了一把好的腰刀，决心回去把这三个奸贼杀了。
　　武松回到孟州城，已是黄昏时分，家家都关了门。武松走到张都监的后花园，从马房的一个角门进去了。
　　武松对张都监家非常熟，他径直来到了鸳鸯楼。他想那三个狗贼一定会在这儿喝酒。他轻手轻脚地来到楼上。只听见蒋门神高兴得大声说：“多谢都监大人，替我出了这口气，我会好好地报答你的。”张都监说：“要不是看在我兄弟张团练的面子上，我可不帮你办这事。那四个人也该回来了吧。”
　　武松一听，肺都气炸了。他猛地踢开门，冲到了屋子里。蒋门神坐在离门最近的交椅上，一看是武松，顿时吓得面如土色，还没反应过来，武松的刀就劈了下去。武松拔出刀，转过身，张都监刚要动，被武松抓住，紧接着又是一刀，头立刻滚落在地上。那张团练是个武夫出身，看情况自己也跑不了，情急之下抓了一把椅子抡了过来，武松一把接住，然后猛地往后一推，张团练扑通一声倒在地上，武松跳过去，一刀剁下了他的头。
　　武松杀了这三个仇人，见桌子上有酒，连着喝了几碗，蘸着血在墙上写道：“杀人者，打虎武松也。”武松正要下楼，看见张都监的老婆和玉兰，她们看见三个血肉模糊的尸首，吓呆了，刚要大叫，武松连着两刀，这两个贱人也命归黄泉了。
　　武松这才感觉出了一口恶气。
t下！书！网^下 ?书? 网



第17章 小李广大闹清风寨


　　武松提着刀按原路出了张府，趁着天黑出了孟州城。这时他想到了十字坡的张青夫妇，决定先去投奔他们。
　　武松来到十字坡，张青、孙二娘看到武松满身是血，大吃一惊。武松把离开这里以后所发生的事细细地说了一遍。张青、孙二娘听后连连叫好。
　　孟州府接到报案，立即派人搜查，又写了告示，到处张贴。武松见在十字坡也住不下去了。张青夫妇便让他去二龙山鲁智深和杨志处。武松只有如此。
　　张青给鲁智深写了一封信，让武松带着。孙二娘为了防止别人把他认出来，便把他扮成行者的模样，喝完酒，吃完饭之后，武松便上路了。
　　武松在酒店里与人打了起来，那人不是别人，正是孔太公的小儿子独火星孔亮，后来孔亮召了几个人把喝醉酒的武松抓了起来，吊在树上正打得起劲时，一个人叫道：“快别打了，这是我兄弟武二郎。”武松睁眼一看，正是一面之缘的及时雨宋公明。宋江慌忙把他从树上解下来，对别人说：“这就是我常说的景阳冈打虎英雄武松。”
　　打人的独火星孔亮、毛头星孔明一听是武松，倒头就拜：“望哥哥恕罪，怪小弟有眼无珠。”武松扶起他们，并与孔太公见了面。孔太公慌忙安排酒席、招待武松。
　　原来宋江在柴进家里住了一年半，因担心家中老父，便让宋清回去探望，自己又被官府追杀，便来到了孔太公庄上。没想到在这里遇到了武松。
　　武松把与宋江分别后景阳冈打虎，杀西门庆，血洗鸳鸯楼的经过说了一遍，众人都连声叫好。
　　武松在这儿住了半个月，天天与宋江同住一室，他们分别叙述了一年多的经历和彼此的思念之情。宋江问武松：“你打算去哪里安身？”武松说他准备接受张青夫妇的建议，前去投奔二龙山的鲁智深、杨志。宋江说他也打算去清风寨小李广花荣处。
　　这天，他们一起辞别了孔太公一家，告别了孔明、孔亮。日行夜宿，走了一段路，武松去二龙山，宋江去清风寨。他们二人挥泪分别。武松投靠了鲁智深、杨志。
　　宋江与武松分别后，一连走了几日。这天，他走到一片茂密的树林里，突然被几十个小山贼抓了起来，押到清风山上。这清风山上有三个头领。大头领锦毛虎燕顺；二头领矮脚虎王英；三头领白面郎君郑天寿。
　　王英见抓了一个人，便命令小山贼用宋江的心肝煮汤，小山贼正要动手，宋江泪水长流，长叹一声说：“想不到我宋江一腔热血，却死在他乡。”燕顺一听“宋江”二字，立刻问道：“你认识宋江？”宋江对他说：“就要死了，认识不认识，就是宋江又能怎么样？”燕顺一听事情没那么简单，喝住小山贼，问：“难道你就是郓城县的及时雨宋江？”宋江答：“对，我就是那杀了阎婆惜，逃出江湖的宋三郎。”燕顺一听，慌忙解开了宋江身上的绳子，让他坐在中间虎皮高椅上，并喊起王英、郑天寿，三人一起倒头便拜。
　　宋江正在纳闷，燕顺说：“我们三人有眼无珠，不认得哥哥，请哥哥不要怪罪。在江湖上常听说哥哥大名，不料今日得以相见，让哥哥受了委屈。”
　　宋江问：“我有何德何能，竟让三位英雄这样疼爱？”燕顺说：“哥哥仗义疏财，名震天下，谁不知道？谁不钦佩？”宋江见他们也是义士，便把救晁盖、杀阎婆惜、投奔柴进，路遇孔太公庄，现在要去清风寨花荣处等都说了一遍，他们三个听了更加钦佩。
　　宋江在清风山住了好几天，每日都是好酒好肉相待。一天，王英从山下劫了一个女人，王英什么都好，就是有一个缺点——好色。他想让这个女人做他的压寨夫人，这女人哭哭啼啼不愿意。宋江便问她是哪里人，那女人说她是清风寨文知寨刘高的妻子。宋江一听是清风寨的，自己恰好又要去清风寨，便有心救她。宋江便对王英说：“小弟若想要压寨夫人，等以后哥哥给你找个好的，这是别人的妻子，怎能侵占，我们都是男子汉大丈夫，不能做这种丧尽天良之事。”燕顺、郑天寿也一起劝王英，王英只好作罢。
　　那女人谢过宋江之后，便走了。宋江在这里住了多日，这天，他也辞别了燕顺他们，投奔花荣去了。
　　宋江来到清风寨，打听花荣的住处，人们告诉他北面的那个寨就是武知寨花荣的住处。通报姓名之后。不一会，就从寨里走出一个年轻的军官，这军官身材高大、英俊潇洒，这人不是别人，正是小李广花荣。
　　花荣看见宋江，倒头便拜，拜完把宋江领到了寨内。扶宋江坐下后，叙述了自己的思念之情：“听说哥哥被官府追杀，心里十分焦急，写了几封信打听哥哥，今日相见，我才能把心放下。”宋江见花荣如此客气，心里也高兴了许多，他把自己所做的、所遇到的事情都细细地说了一遍。花荣听后，对宋江更加热情了。让妻子、妹妹拜见宋江后，便安排酒宴。
　　在席上，宋江把救刘高之妻的事说给花荣听，花荣听罢，却对宋江说：“哥哥，你不该救那妇人，刘高虽是这里的文知寨，但这人没本事，还欺诈百姓，贪赃枉法，无恶不作，那女人和他是一丘之貉，也不是什么好东西。”
　　宋江听了，对花荣说：“她虽然不是什么好人，但救了她，总不会恩将仇报吧，况且你和她丈夫还是同一山寨的头领。”
　　宋江在寨里倒也轻闲自在，吃完饭便去游逛观赏景致。不知不觉到了元宵节。家家户户张灯结彩，庆祝佳节，镇上更是热闹非凡。宋江便对花荣说他想到镇上看灯。花荣因有公务便让几名亲随陪宋江一起去。
　　当天晚上，宋江和花荣的几名亲随到了镇上，那里人山灯海，各种各样的彩灯、表演，热闹非凡。他们在街上逛着，突然看见许多人围着看热闹，宋江他们过去，原来是一班人在跳滑稽舞，宋江看了哈哈大笑。正巧刘高同他老婆也在这儿，那女人听到笑声，在灯下认出是宋江，便对刘高说：“那个黑矮大汉就是那天抢我的贼人。”刘高一听，立刻派了几个人，不等宋江分辩就把他捆绑了起来。
　　宋江解释道：“是我帮你求情，才把你放下山来。”刘高哪里肯听，再加上那女人的挑拨离间，把宋江打得皮开肉绽。
　　花荣听亲随报告说宋江被刘高抓去了，连忙写了一封信给刘高，说宋江是他的亲戚，希望寨主看在他的薄面上放了宋江。谁知刘高傲慢无礼，连看都没看一眼就把信撕了，命令手下人把送信的人赶了出去。
　　花荣见刘高不讲道理，便率领了三四十个人，披挂上马带上他的弓箭去救宋江。刘高一看花荣率军打来，早已吓破了胆，躲在房里不敢出来。花荣见刘高不敢出来相见，便命人搜查，从一个黑暗的小房间里搜出了宋江。临走时，花荣大声嚷道：“刘高，既然你无义，我花荣也不是好欺负的，咱们以后再算账。”
　　花荣的人闹了一阵后，带上宋江就回去了。那刘高哪肯罢休，领了一百多个人，去花荣那儿大吵大闹。他哪里是花荣的对手。花荣见天亮了，大开寨门，他坐在正厅上，左手拿着弓，右手拿着箭。大声叫道：“你们人人都听着，我花荣和你们并没有冤仇，既然你们要替刘高卖命，别怪我无情无义，今天我就让你们看看我花荣的武艺。”
　　说完，花荣拿出弓箭拽满弓，“嗖”地一声，那箭正好射中了大门左边门神的骨朵头，第二箭又射中了右边门神头上的红缨，花荣又取出第三支箭，大声说：“我这支箭，要射你们队里那穿白衣服的教头的心窝。”那教头一听，扭头就跑，其他人也都吓跑了。
　　花荣关上寨门，来到后堂对宋江说：“哥哥，是小弟不才，让哥哥受苦了。”宋江说：“我倒没什么，只是那刘高恐怕不会就此罢休的，我们要想个办法来对付他。”花荣说：“没关系，我情愿不当这寨主，也要和他斗到底。”
　　刘高看打不过花荣，便使下计谋。他想花荣抢了人，一定会把那人送到清风山。就是告到官府，我也没有证据，便连夜派人在半路上设下埋伏，果然，他们把宋江抓了回去。然后悄悄告到官府，说花荣勾结反贼。花荣还以为宋江已平安到达清风山了呢。
　　青州知府慕容也不是一个好东西，平时横行霸道，欺压良民。接到密报，立刻派武艺高强的都监黄信去攻打清风寨。这黄信，人称镇三山。三山就是青州界内强贼经常出没的清风山、二龙山、桃花山，可见，这镇三山黄信也不是等闲之辈。
　　黄信带领五六十人，连夜来到了清风寨，刘高立刻设宴款待。饮酒时，黄信问刘高：“你捉了那贼，花荣知道吗？”“不知道。”刘高说。黄信一听，便对刘高说了一计，刘高听后大笑道：“还是大人有高见，就是花荣有三头六臂，明天他也跑不了。”
　　第二天，黄信只带着两三个亲随来到花荣寨前，花荣把黄信迎到厅上。黄信对花荣说听说清风寨文武二位知寨不和，特来讲和，明天去刘高那儿摆上酒宴，请二位寨主喝酒。花荣不知是计，便跟着黄信来到了刘高的大厅里。
　　喝了几杯酒之后，黄信突然把酒杯一摔，只见后堂蹿出几个大汉，一句话没说就把花荣给绑了。花荣怒斥道：“我有什么罪？”黄信厉声说道：“你勾结清风山反贼，反叛朝廷。”说着，就命人把宋江拉了出来。花荣顿时傻了眼。
　　当时，黄信与刘高就上了马，带着一百多个人押着宋江和花荣直奔青州府。他们刚走到清风山脚下，突然听见锣鼓震天，接着看见从林子里跳出三个大汉。
　　原来这是燕顺、王英和郑天寿。他们打听到黄信擒拿了宋江和花荣，特意埋伏在这里救宋江和花荣的。
　　刘高什么也不会，早已吓得不知所措了，黄信一看这三个人，也顾不得他人，调转马头回清风寨去了。那些小兵一看黄信跑了，也就四处逃散了。刘高一看形势不好，也想逃跑，被燕顺一枪从马上挑了下来。活捉了刘高，救出了宋江和花荣。
　　黄信逃回了清风寨以后，一面派人守紧寨门，一面派人去青州报信。知府慕容立刻派兵马统制秦明前去攻打清风山。秦明这人性格急躁，说话如打雷，人称霹雳火。当晚，他就立下誓言：“攻不下清风山，我永不回来。”
　　清风山大厅内，宋江与众人听说秦明要来攻打清风寨，花荣对大家说：“秦明是个急性子，今天我们来吊吊他的胃口，让他尝尝我们的疲劳战术。”接着他向大家讲了一遍，宋江说：“妙计。”秦明率领五六百人，天刚亮就来到了清风山下，摆好阵容，擂鼓震天响。寨门打开，小李广花荣骑马飞奔而来。秦明一看是花荣，立刻大骂：“花荣，你身为将门之子，朝廷命官，为何勾结盗贼，背叛朝廷。”花荣也说道：“秦总管，不是我花荣跟朝廷过不去，事实是被刘高陷害，使我有家不能回，有国不能报，只好躲避在这儿。”他们越说越不投机，便打了起来。两个高手遇到一起，打了几十回合，也难分胜负。花荣使了个计，转身便走，秦明直追上来，花荣拽满弓，一转身射掉了秦明盔上的红缨。秦明吓了一跳，急忙转回去了。
　　花荣回了山寨，关上寨门。任凭秦明怎么叫骂，击鼓，也不理会。秦明渐渐耐不住了，突然看见山的东面锣鼓大响，一队人马闪了出来，秦明便率人打过去，可走到跟前，一个人影也没有。秦明正要寻找，山的西面锣鼓大响，秦明又冲到西面。如此几回，秦明早已被折腾得筋疲力尽了。这时天色已晚，士兵早就饿了，秦明便下令在山下做饭，忽然一阵乱箭射来，死了不少士兵和马匹。秦明肺都气炸了，在山下大声叫骂。花荣见秦明如此气盛，便讥笑道：“秦总管，你别生气，要不你先回去消消气，今天你也累了。我就是赢了你，也不能算好汉，”秦明一听，怒火冲天，不管三七二十一，骑马向山上冲去，刚走到半山腰，就被山上滚落下来的石块挡住了，士兵死的死，伤的伤，秦明连人带马掉进了马坑里。几十个小山贼活捉了秦明。
　　秦明被押上来，花荣急忙给他解了绳子，向他介绍了宋江和清风山的燕顺、王英、郑天寿，秦明问宋江：“你就是山东的及时雨宋公明？”宋江点头称是，秦明跪下即拜：“久仰大名，不料今日相见。”宋江伤势没好，只好坐着答礼。秦明一问才知是刘高打的，秦明气愤不已，说回去后一定禀报慕容知府。
　　他们几个劝秦明留下来一起杀富济贫，但秦明不愿落草，执意要回，他们也不便强迫，便设下宴席喝了个痛快，众人轮流劝酒，秦明喝得大醉，被众人扶着睡下了。
　　这之后，宋江等人为了断绝秦明的后路，便派人穿上秦明的衣服，带上秦明的头盔，拿上他的狼牙棒，骑上马直奔青州城杀了人，放了火，杀了秦明的一家老小。第二天，秦明酒醒后回到青州城，却见慕容知府像换了一个人似的大骂秦明是个反贼，竟敢带人来攻打青州城，并扬言抓到秦明一定要碎尸万段。秦明有口难辩，有冤难申，只好又回到了清风山。
　　来到清风山，宋江等人一起跪在秦明面前向他道了歉。秦明虽然气愤，但又惧怕他们，再说已无退路。识实务者为俊杰，只好留了下来。宋江自知做事也太绝，便答应把花荣的妹妹嫁给秦明。秦明这才安下心来。然后他们大摆酒席，商议攻打清风寨一事。
　　这时，秦明说：“清风寨之事兄弟们不用费心了，黄信是我的部下，我们之间交情最深，他的武艺全是我亲手教的，明天我就劝他入伙。先救花荣的夫人和妹妹，然后再抓刘高的老婆，怎么样？”众人一听，连声叫好。
　　第二天一早，秦明就说服了黄信，救了花夫人和花荣的妹妹，杀了刘高的老婆。
　　宋江、秦明、花荣、黄信、燕顺、王英、郑天寿七位英雄好汉在清风山上大摆宴席。宋江主婚，把花荣的妹妹嫁给了秦明，清风山上更加热闹了。
www.xia book.com下*书 网



第18章 九好汉被逼上梁山


　　青州知府慕容见花荣、秦明、黄信已反叛朝廷，觉得此事非同小可，便赶紧奏报了朝廷。
　　他们几个听说朝廷要派大军攻打清风山，想到这里已不是久留之地，必须有个万全之策。他们商量了一下，这时宋江对大家说：“我有一计，不知大家是否愿意？”接着宋江就向大家说了自己的计划：“山东有个梁山泊，方圆八九百里，三面环水，地势险要。现在晁天王已聚集了几千人马，连官兵也不敢招惹他们，我们为什么不投奔他们呢？”他又把他和晁盖的关系仔仔细细地说了一遍。秦明听了，忙说：“既然如此，我们就赶快收拾行李动身吧。”
　　随即他们就商量下来，去梁山加入晁盖的队伍。第二天，他们就收拾好了行李，宋江和花荣保护亲人家属先行；秦明、黄信护送行李、财宝；燕顺、王英、郑天寿带了人马在后，他们打着“收捕草寇山贼”的大旗，一路上无人敢问。
　　这天，宋江和花荣的人马来到对影山，忽听到山林里锣鼓声响，宋江和花荣向前探路，遇到了两个武艺高强的人，一个是小温侯吕方，一个是赛仁贵郭盛。他们正在比试武艺，得到了宋江的赞赏。当他们得知宋江要投奔梁山时，便也入了伙。
　　宋江等人打着“收捕草寇山贼”的大旗，怕梁山英雄不知情而误会他们，所以就让宋江和燕顺先行去通报一下，没想到他俩在酒店与一个大汉争吵起来。争吵之中，宋江得知他是弟弟宋清派来给宋江送信的石勇，人称石将军。因赌博打死一个人，便去郓城县投奔宋江。宋清才让他捎一封信给宋江，不曾想在这里遇到了宋江。听说宋江去梁山水泊，便也加入了他们的队伍。
　　宋江看到宋清写来的信，顿时嚎啕大哭，原来是他的父亲宋太公病逝了，正停丧在家，他的弟弟要他回家奔丧。
　　宋江边哭边用头撞墙，他太恨自己了，父亲病亡，不能守在跟前尽孝，实在是大逆不道。石勇、燕顺边伤心边劝他：“哥哥，你要节哀顺便，人老总有一死，自古忠孝难以两全，你就放宽心吧。”
　　宋江坚持要回家奔丧，就给晁盖写了一封信让燕顺带着，自己连夜赶回家奔丧去了。
　　燕顺等几队人马到齐后，向大家说了宋江回家之事，大家担心宋江不在梁山泊不肯收留他们，直埋怨燕顺。石勇说：“宋江听说父亲死了，恨不得自己也跟着去，如何肯在这里多呆一会。”燕顺把他写的信拿了出来给大家看了。秦明、花荣看了信，觉得已没退路，便让九位英雄好汉结成一队，带着五百多人马，继续向梁山走去。
　　这天，林冲和刘唐正驾着两艘快船在水面上巡逻，见到一大队“收捕草寇山贼”的官兵浩浩荡荡地来到了水泊岸边。林冲立刻警觉起来，他大声问道：“你们是哪里的官兵，如此大胆，竟敢来收捕我梁山的人马，你们不怕死就过来吧。”
　　花荣、秦明立刻停下来，对着林冲大声说道：“好汉，我们不是官兵，我们是来贵寨入伙的，这里有及时雨宋公明哥哥的书信。”林冲一听，一面派人把众多人马领到了朱贵的酒店，一面派人向晁盖报信。
　　第二天一大早，军师吴用就带了二十余只大船到酒店迎接。晁盖领着众头领们在金沙滩迎接，敲锣打鼓，非常热闹。这九人一看梁山英雄如此重义，心里十分高兴。他们一一介绍之后，来到聚义厅坐下，左边坐着晁盖、吴用等人，如今又增加了一个白胜。他是几个月以前被梁山好汉救出大牢后加入的。右边坐着刚到的花荣、秦明等九人，一共是二十一人。
　　梁山水泊又增加了这么多英雄好汉，事业更加蒸蒸日上了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第19章 宋江交神行太保和黑旋风


　　宋江与燕顺、石勇分手后，马不停蹄地赶到家，看到宋太公依然健在，大吃一惊。宋太公告诉他：“三郎，我是怕你误入歧途，落草为寇，落下一个不忠不义不孝之名。因此才让你弟弟写此信让你赶快回家。”宋江一听，有喜也有忧。喜的是宋太公没事；忧的是自己不能入梁山，而又有官司缠身。宋太公听了他的忧，对宋江说：“现在听说朝廷特发下一道赦令，对所有犯罪的人都减轻一等。我看你就是被抓去，不过是流放的罪，也不是什么死罪。”宋江一听，心中大喜。
　　当晚，县衙里接替朱仝、雷横的新上任的都头赵能、赵得就来到了宋太公家，叫喊着“不要放跑了杀人犯宋江”。宋江在宋太公的痛哭流涕下来到了官兵面前。
　　宋太公用银子买通了官府，宋江只坐了两个月的牢，便被流放江州。临行前，宋太公嘱咐宋江如果梁山泊贼寇劝你去入伙，千万不要顺从，以免落个贼名。最后大哭着说他一定在家等着宋江刑满后回来团聚。宋江听后点了点头。然后拜别父亲，上路了。
　　宋江和两个公差经过梁山时，虽然走了小路，但还是被赤发鬼刘唐截住。刘唐刚要举刀杀那两个公差，宋江立刻让他住手。宋江说如果杀了两个公差，便是为难他宋江，使他落下一个不忠不义的骂名，这样，还不如让他死了算了。刘唐一听此话，不知该怎么办了，便让人去请示在另一条路上等候的花荣和吴用。
　　吴用和花荣飞马赶到，他们听了宋江的话，吴用领会了宋江的心意，便不再强求他，只是邀请他再到山上稍坐片刻。
　　宋江来到了聚义厅，晁盖拜谢后，他们说了相互的思念之情。晁盖说了许多感谢的话。宋江对晁盖说他本来打算也加入梁山，但因父亲宋太公不愿意，所以只好告别众兄弟。在晁盖等人的苦苦哀求下，宋江只住了一天便上路了。上路前，吴用写了一封信让宋江带着，说江州的押牢节级戴宗是他的一个好兄弟，让宋江到达江州监牢时一定去找他。这戴宗，道术非常高，一日能行八百里路，人称神行太保，此人也是一个讲义气的好汉。
　　宋江拿了信，谢过吴用，和众兄弟一一话别，便上路了。宋江在去江州的路上，又结识了一些英雄好汉。有混江龙李俊，催命判官李立，出洞蛟童威，翻江蜃童猛，病大虫薛永，船火儿张横，没遮拦穆弘，小遮拦穆春等。
　　不几天，宋江就在两个公差的押送下来到了江州府，这江州府府尹是蔡京的第九个儿子，此人为官贪婪，仗势欺人，人称蔡九知府。他见过宋江，便派人把他押到了城外牢城里。
　　宋江一走到牢城里，便给上上下下大小的官都送了银子，惟独没给节级戴宗。戴宗知道后非常生气，大骂宋江。在点视厅上，戴宗大声喝道：“哪个是新来的囚徒，你有何本事，为何不送常例钱给我。”宋江故意说道：“送钱是自愿的，你不能逼着人家要吧？”戴宗一听顿时气愤不已，拿了棍子就要打宋江。宋江一看也不躲，他不紧不慢地问道：“节级，我到底犯了什么罪，你要打我？”戴宗觉得自己是上级，便不讲理地说：“你是犯人，我要定你的罪，还怕没理由吗？就是定个死罪也不难。”宋江故意慢慢悠悠地说：“我不送你常例钱便是死罪，那和梁山泊吴用来往是什么罪？”戴宗一听，大吃一惊：“你说什么？”宋江说：“我说的是认识吴用的，关你什么事呀？”戴宗立刻脸色大变，拉住宋江问道：“请问好汉高姓大名，你是怎么知道这件事的？”宋江笑着对他说：“我是山东郓城县的宋江。”戴宗一听立刻下拜道：“原来哥哥是及时雨宋公明，刚才有所冲撞，请恕罪。”他们来到了一家酒店，宋江给了他吴用写的信，戴宗看完信，把信藏了起来，问宋江：“哥哥什么时候见过吴用的？”宋江便把梁山之行告诉了他。二人心里都十分高兴。酒过三巡，喝得正高兴，忽然听到酒店外有吵闹声。原来是除了戴宗之外，谁的话也不听的李逵。
　　李逵长得又黑又壮，如铁牛一般，头发胡须像一堆乱草，江湖上的人称他黑旋风李逵，又称李铁牛。酒性不好，脾气暴躁，很多人都怕他。因打死了人逃了出来。使用的兵器是两把板斧，也会些拳棍。现在是戴宗身边的一名小牢卒。
　　戴宗把李逵领到酒店里，李逵看见宋江，问戴宗：“哥哥，这个矮个子黑大汉是谁？”戴宗一听立即大骂李逵粗鲁无礼。对他说道：“这就是你嘴里整天提到的郓城县及时雨宋公明哥哥。”李逵一听是宋江，立刻拍着手叫道：“唉呀，我的爷，你怎么不早告诉我，让我也早高兴一下嘛！”说完跪下便拜。宋江忙扶起他，让他坐在自己的身边，又拿了个大碗，一起喝酒。
　　李逵因赌博输了银子而大吵大闹，才被戴宗带了上来。宋江见他缺钱，便从身上取了十两银子给了李逵，又对他说：“你先拿着这些银子去用吧，不够再过来。”李逵喝了几杯酒，又去赌了。
　　李逵走后，戴宗埋怨宋江不该借钱给李逵。说李逵贪酒好赌，拿了银子肯定又去赌了。宋江却笑着说：“他心肠耿直，我最喜欢这种人，那些银子，也算不得什么。”
　　李逵离开了酒楼，又来到了赌场，心想：“既然宋江有情有义借我银子，我也要有所表示，但这几日赌输了没法请他喝酒，如今我拿了银子再去赌一把，赢了钱去请宋江喝酒。”
　　谁料他运气不佳，不一会便把十两银子输了个一干二净。李逵一看银子输了，又没法请宋江喝酒了。竟耍起赖来，抢了别人的银子要跑，还打倒了几个人。正要走，忽有一人抓住他，嚷道：“你为什么要抢别人的钱？”李逵刚要骂，扭头一看却是戴宗，后面站着宋江。李逵看见了，吓得脸刷地变了颜色。向宋江说了他想请宋江喝酒但又没钱，一时性急做出了这种事。
　　宋江听了笑道：“你要用银子，尽管向我要，既然输了，就把钱还给人家。”李逵只得把银子还给了那几个人。之后，他们三个在琵琶亭酒馆的琵琶亭上，边观景边饮酒。饮酒之中，宋江说他最喜欢喝鲜鱼汤，可恰巧这酒馆没有鲜鱼了。李逵便自告奋勇，来到江边。见没人卖鱼，便向船上的渔民嚷道：“把你们舱里的活鱼拿过来两条给我。”那渔民对他说：“我们主人不在，没人敢放开舱。”暴躁的李逵哪里听得进去渔民的解释，自顾上船去取鱼。他不懂船上的规矩，结果把鱼都给放跑了。渔民们阻拦他，他又打伤了几个人。船主人听说有人抢鱼，把鱼都给放跑了，忙赶过来，大喝一声：“谁吃了豹子胆，竟敢在这里撒野？”这时只见一个三十岁左右，面色白净的人大踏步走过来，一把抢过李逵手里的竹篙，李逵也不示弱，两人打了起来。李逵力大无穷，占了上风，那人一看打不过李逵，便寻了个破绽逃脱了。
　　这时，宋江、戴宗赶过来，看到李逵惹了祸，又骂了几句李逵。李逵不服戴宗的气，气乎乎地跟着宋江要走。
　　刚走几步，刚才那人又大喝一声：“大黑牛，你别走，今天我要和你拼个死活。”李逵回过头，见那人独自一人撑着一只船赶过来。也回敬他道：“谁怕谁呀，今天我就陪你玩到底，老子才不是怕死的人呢。”那人把船划到岸边，用竹篙故意挑逗李逵，李逵一气之下，跳到了船上，这下正合了那人的意，那人一看李逵上了船，便用竹篙猛地往岸边一撑，那船向江心划去，李逵水性不好，顿时傻了眼。那人也不打李逵，他对李逵说道：“我让你先喝个饱再说。”说完，两脚一晃，船底朝天，两个人一起掉进了水里。
　　这下，那人有了英雄用武之地，只见他把李逵从水里提上来，又按下去，两个人在碧波中扭打成一团。宋江看着李逵被淹了数十次，吃了大亏，很是心疼，便让戴宗请人去救。戴宗问道：“这人是谁？”众人说道：“这人是这儿的主人，叫张顺。”宋江听到“张顺”二字，忙问道：“是不是外号叫浪里白条的张顺。”众人说是。宋江忙对戴宗说：“快叫他住手，我有他哥哥张横的书信。”戴宗听后便向他高声喊道：“住手，我这里有你哥哥张横的书信，你打的那个人是我的兄弟，请你饶了他，我有话对你说。”那张顺一听有哥哥的信，立即放了李逵，爬上岸来。戴宗对他说：“张二哥，请你手下留情先把那个兄弟救上来，一会我向你引荐一个人。”张顺一听，立即跳下水，抓着李逵，游上岸来。只见李逵脸色通红，大喘着气，口里吐着白沫。
　　在戴宗的带领下，四人一起来到琵琶亭，戴宗向张顺介绍了宋江，张顺一听是威名远扬的及时雨宋公明，纳头便拜：“听说哥哥仗义疏财，扶危济穷，想不到能在此相会。”宋江连连称赞张顺的水下功夫。直气得李逵咬牙切齿，说：“你别让我在路上碰到你。”张顺也反击道：“我只在水里等你。”说着四人哈哈大笑起来。
　　他们二人在宋江的极力劝说下，李逵向张顺道了歉，二人尽释前嫌。然后宋江向张顺说他在来的路上碰到他的哥哥张横，并让他带了一封书信。只是没有带在身边。刚才在这里喝酒，因为要喝鲜鱼汤，李逵才去江边讨鱼，与张顺打了起来。
　　张顺一听宋江等人要喝鲜鱼汤，便对他们说：“哥哥既然要喝鲜鱼汤，那好办，我去要几条来。”李逵一听，非要和张顺一块去。宋江见他们两人又说又笑，很高兴就让他去了。
　　不一会，张顺就提了十来条金色鲤鱼，交给了店小二。吃喝完毕后，宋江他们四个回到营里，取出张横的信给了张顺，又取出五十两银子给李逵，说了一会话，他们见天色已晚，就各自回去了。
www.xiabook.com下％书　网



第20章 宋江被逼上梁山


　　宋江见鱼汤鲜嫩可口，多喝了一些，不料天快亮时肚子疼得厉害，泻了几次，到天明时，就起不了床了。众人见宋江病了，都来看他，照顾他。张顺买来了药，熬给他喝。戴宗和李逵也带来了酒肉看他。
　　休息了几天，宋江就好了。这天，他进城去看望戴宗，没找到；他又去找李逵，也没找到；最后他又去找张顺，也没找到。
　　宋江自己闷闷不乐地徒步走到城外，看着身边的风景，不知不觉来到了一座酒楼前，宋江抬头一看，“浔阳楼”三个大字映入眼帘。宋江心想：“早就听说江州有座浔阳楼，想不到竟在这里，我今天遇到，一定不能错过。”宋江往里走去，他看到两边柱子上写着：“世间无此酒，天下有名楼。”宋江走到了里面拣了一个座位坐下，不一会，店小二就把宋江要的饭茶端了上来。美味佳肴，精致无比。宋江自言自语道：“江州果然是个好地方，人间仙境，名不虚传呀。”
　　宋江一杯接一杯地喝着，不知不觉已醉意朦胧了。不禁又想起了心事：“自己已三十多岁了，虽结识了江湖上的众多好汉，但功名一无所有，反而被刺双颊，流配到这里，家中老父，不能尽孝，国中之君，不能尽忠。”想着想着不禁泪流满面。感怀至深，一首词《西江月》在他的脑子里形成了。
　　宋江见白粉墙上有很多人题的诗词。心想：“我也把我的这首《西江月》题在上面，若以后出了名，也能证明自己来过这里。于是，他让店小二拿来墨、笔。乘着酒兴，挥笔写道：
　　“自幼曾攻经史，长成亦有权谋。恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。不幸刺文双颊，哪堪配在江州。他年若得报冤殷，血染浔阳江口。”宋江题完诗，心里十分痛快。他又喝了几杯酒，这时差不多已经醉了，他又在诗的后面补充了四句：
　　心在山东身在吴，飘逢江海漫嗟吁。
　　他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫。
　　宋江题完诗，在诗的后面写了五个大字：“郓城宋江作”。接着，他又喝了几杯，这时他已经大醉了。算了账，摇摇晃晃地走了。酒醒后，已经完全忘记了题诗一事。
　　宋江一时心血来潮题了诗，却没有想到这诗给他带来了几乎送命的灾难。
　　江州对岸有一个城镇，叫无为军，城里有一个吊而郎当的闲通判，名叫黄文炳。此人又奸又猾，专门害人。如有比他强的，他就加以陷害；有不如他的，他就嘲弄别人。而且善于拍马，他常常到蔡九知府那里去送礼，希望有个门路，弄个一官半职的。
　　这天，他又来给蔡九知府送礼，恰巧府里面正举行公宴，他便来到了浔阳楼上。看到宋江题的诗，大吃一惊，认为此事非同小可，必须报告蔡九知府，于是便把这首诗抄了下来。
　　第二天，黄文炳就来到蔡九府中。向蔡九知府报告了浔阳楼反诗一事，并拿出来他抄下来的诗给蔡德章。蔡德章说前日蔡太师派人送来的一封家书上说京城里正散播着四句童谣：“耗国因家木，刀兵点水工。纵横三十六，播乱在山东。”让我注意一点。
　　黄文炳把这两首诗与童谣对照了一下，对蔡九知府说：“大人，你可不能小看这件事情，你仔细分析一下那童谣，‘耗国因家木’挥耗国家钱财的人，必然是家字下面有个木字，这个字是宋字。‘刀兵点水工’拿刀兵的人，水边有个工字，这不是江字吗？而那首反诗正好是宋江所题。‘纵横三十六’，这句是个数字，表示人数或是年份。‘播乱在山东’，这郓城县正在山东境内。”
　　蔡德章问黄文炳：“你是什么时候发现的反诗，那人是什么时候题的？”黄文炳答道：“我是在江州浔阳楼上发现的。我问了店小二，他说那人是前天喝醉了酒，在上面题的诗。这人脸上刺了金印，可能是牢营里的人。”
　　蔡德章一听是牢营里的流配犯人，便立刻派人把牢营文册拿过来。
　　文册拿来后，蔡德章亲自查看，果然有个新到的犯人：郓城县宋江。黄文炳对蔡德章说：“事情不可担搁，以防走漏消息，应派人先把他抓起来关进大牢，以后再作商量。”
　　蔡德章立即升堂，命令节级戴宗把犯人宋江带来。戴宗接下命令，心里暗暗叫苦。他趁公差回去拿兵械的机会做了神法，找到宋江，对他说：“哥哥，你前天是不是在浔阳楼题了一首诗？”宋江回答说：“那天我喝醉了，写了什么我都忘记了。”戴宗便把反诗被查，知府派他抓他的事都说了一遍。宋江听后脸色大变。这时戴宗对他说：“事到如今，也没什么补救的办法。不过，待会我来抓你时，你可以装疯。把头发弄乱，往身上泼点屎尿，口里大嚷大骂，也许可蒙混过关，哥哥，愿你能逃过此劫。”说完，戴宗就走了。
　　戴宗回到城里，带了公差直奔牢城，大声叫道：“哪个是新来的牢犯宋江？”狱卒慌忙把戴宗领到了宋江牢中，只见宋江披头散发，浑身是屎尿，臭不可闻。宋江见了戴宗等人，口里乱喊着：“我是玉皇大帝的女婿，他派我带领十万天兵，来杀死你们江州人……”戴宗命令两个公差捉拿宋江。那两个公差见宋江满身的脏东西，就对戴宗说：“他是个疯子，还抓他干什么？”戴宗说：“好，我们先回去禀告知府。”
　　他们回去后对蔡九知府说宋江是个疯子，全身是臭粪，口吐疯言，因此没有捉来。蔡德章正在犹豫，这时黄文炳从屏风后面走出来说：“大人，不要听他胡说，从诗词上来看，他不像疯子，这情形一定是装出来的。”蔡九知府命人把宋江捉来，严刑拷打，打得宋江皮开肉绽，浑身是血。宋江经受不住，只得招供，说是醉后误写了反诗。蔡德章立即把宋江押往死牢。
　　这时，黄文炳又出了主意：“大人，这件事可不是一般的小案子，你最好写一封信，送给京城太师，如果能把这件事办好，皇上一定不会小看你的。”
　　蔡九知府对黄文炳说：“通判，还是你想得周到，你放心，如果这件事能办成，我一定重重的奖赏你，在信上写上你的功劳，给你加官进爵。”那黄文炳听了，更加像一只哈巴狗了。
　　蔡德章写了一封信让神行太保送往京城，戴宗不敢不去。临行前，他去牢里看望宋江，对他说：“哥哥，你要保重，我十天半个月一定会回来的，我让李逵来照顾你。到京城后，我会托些人情想法救哥哥。”戴宗含着泪离开了牢房。
　　戴宗又对李逵再三叮嘱：“你一定要全心全力侍候哥哥，不要贪酒。”李逵怕戴宗不放心，对他说：“这几天我把酒戒掉，等你回来再喝。”李逵真的说到做到。
　　戴宗揣上信一刻也不停奔往京城。一天他来到一家酒店，他要了三碗酒和一些素菜，因为饥渴，不一会便把酒喝完了。不到两分钟，他就感到头晕眼花，不省人事了。这时，只见朱贵从里面走出来。他从戴宗身上搜出了一封信，拆开一看，是蔡九知府写给蔡京，内容是宋江反谋一事。朱贵看了，大惊失色，忙令手下把戴宗弄醒。问清原由，才知戴宗是吴用的至交。戴宗又向朱贵说了宋江一事，但他不知道此信竟是来杀害宋江的。
　　立刻，他们便来到了梁山的聚义厅见到了吴用。施完礼，戴宗把宋江题反诗，现正关押在死牢一事讲给晁盖等人，众人听后都大吃一惊。晁盖想攻打江州，救宋江上山。但吴用说此事不可力取，只可智取。
　　他们拿来信，将计就计，请来圣手书生萧让、玉臂匠金大坚，让他们完成了蔡京的假回信。梁山英雄怕他们以后有难，让他俩入了梁山，妥善安排了一家老小。
　　戴宗启程奔向江州，把信给蔡德章看了，准备把宋江押往京城。谁知假信让黄文炳识破，送信的戴宗也被严刑拷打，关押在大牢里。
　　黄文炳和蔡德章狼狈为奸，决定先斩后奏，以防梁山贼寇来劫牢。
　　晁盖派人打听江州的情况，听说要斩宋江、戴宗。他们立即商量救人之事，吴用说：“只能劫法场了。”他们立即安排好计划。
　　到了宋江行刑的这天，宋江、戴宗由五六百名官兵押着，来到了刑场。只等午时三刻开刀问斩。江州的老百姓都来观看，人山人海，任凭那些负责法场秩序的官兵怎么叫喊，都无济于事。
　　这时，从法场东面来了一群玩蛇卖艺的乞丐，他们个个争先恐后地往法场里挤，他们看谁阻拦他们，就往谁身上扔蛇，吓得人们赶紧往后退，任他们走到了法场的最里边。
　　午时三刻到了，蔡九知府一声令下：“开斩。”说时迟，那时快，只见观看的人群一声吆喝，都动起手来。他们看见官兵就杀，看见护卫就砍，这时李逵也手持两把阔斧，大吼一声，奔向法场中间，把行刑的那两个刽子手劈了。蔡德章一看顿时吓得面如土色，顾不得其他，逃了回去。
　　那些人推了车子，把宋江、戴宗放在车上推走了。
　　原来这伙人就是晁盖、花荣等梁山英雄。晁盖问众人：“那个使用板斧出力最多、杀人最多的黑大汉是谁？”吴用说：“戴宗说过他曾让一个叫黑旋风李逵的照顾宋江，此人非常讲义气，只是行事鲁莽，他可能就是李逵吧。”
　　他们边打边退，法场上尸体遍野，血流成河，最后，他们来到一座庙里。宋江、戴宗见到众人，痛哭流涕地对晁盖说：“我不是在梦里吧？”晁盖说：“哥哥不肯上山，才有今日大难啊！这个黑大汉是谁？”他指着李逵问。宋江说：“他就是黑旋风李逵。”宋江赶紧让李逵拜见晁天王，李逵立即跪向晁盖：“我铁牛粗鲁莽撞，请哥哥不要见怪。”晁盖和众人立即喜欢上了这黑大汉。
　　他们正准备让阮氏三兄弟过江把船划过来救大家过去，忽然看见三只大船从远处划过来，走近一看，是张顺、张横和李俊，船上还有穆弘、穆春、薛永、李立、童威、童猛。他们看见宋江，心中高兴万分。宋江也让他们拜见了晁天王。
　　张顺等几人，晁盖等十七人，再加上宋江、戴宗、李逵共有二十九人，都进了刚才的白龙庙，聚会完毕。刘唐、朱贵先把宋江、戴宗护送上船。其余的人则来阻挡杀过来的官兵，李逵一听官兵又来了，第一个冲出去。花荣怕李逵吃亏，赶忙取出弓箭，瞄准为首的一个头领射了一箭，立刻，那人便翻落下马，那些官兵一看头领中箭，调转马头就跑，在后面跟着的步兵不知怎么回事，一看骑兵都调转马头往后跑，也都转过身没命地往后逃去。这时，众英雄都一起杀过去，那些官兵伤的伤，死的死。
　　晁盖他们回到了白龙庙，由穆弘带领回到了穆太公庄上。穆太公宰牛杀羊，招待了众英雄。
　　在宴席上，宋江对大家表示感谢，他又说道：“这事都由黄文炳一手造成，此人不除，难解我心头之恨。”晁盖听后说：“哥哥，你放心，我们一定为你报仇。先派一个人打听一下无为军的情况。”这时，薛永站起来说：“让我去吧，我对无为军这个地方最熟。”当日，薛永告别了大家。
　　几天后，薛永带着一个人回来了。薛永向大家介绍说：“这个人叫侯健，会一手好针线活，人称第一手裁缝；也爱习枪练棒，人称通臂猿，他是无为军黄文炳家里的一个长工，最熟悉黄文炳家的情况。”原来侯健曾拜薛永为师练习枪棒。
　　侯健对大家说：“早就听说梁山英雄，不曾想今日相见。薛大哥给我说了情况，那黄文炳真是太可恶了。他心里不想别的，只想怎样害别人，所以人们都称他黄蜂刺，他有个哥哥叫黄文烨，但他们却是天壤之别，那黄文烨平时只做好事，扶困济穷，吃斋念佛，人们都称他黄佛子，他们兄弟二人原来在一块住，后来分开了，现在中间隔着一个菜园子。黄文炳家一共有四十五口人。”宋江一听说道：“黄文炳贼人难留，但与他人无关，他的哥哥既然是个好人，就不要加害了。我这里有一计，不知是否行得通，望众兄弟赐教。”
　　宋江说了他的计划，众人点头照做。按照宋江的吩咐，薛永、白胜、侯健、石勇、杜迁都到无为军等候调遣。
　　晁盖、宋江、花荣在童威船上；燕顺、王英、郑天寿在张横船上；戴宗、刘唐、黄信在阮小二船上；吕方、郭盛立在阮小五船上；穆弘、穆春、李逵在阮小七船上；当夜五条大船直行至无为军，穆太公庄上只留下朱贵、宋万来探听江州消息。
　　半夜时分，那几条大船就靠岸了。他们把早已准备好的沙土布袋和芦苇干柴都搬上了岸。船上只留下张横、三阮、两童接应。其余的人都奔向城里。他们以带铃的鸽子、飘扬的白布为暗号。众英雄登着沙袋爬过城墙，把干柴芦苇都搬进来。然后奔向黄文炳家门口，宋江看见白胜和侯健早已等候在那里，他对侯健说：“你先把菜园子门打开，让这些扛柴的士兵先进去，然后把柴点着，再去敲黄文炳的门。你就说：‘隔壁黄大哥家着火，家里的东西搬来寄存一下。’只要把门打开就行。”
　　菜园里顿时火光冲天，黄文炳家的门开了，众好汉一拥而进，见人就杀，不一会，黄文炳家就成了死人世界。可是，惟独不见黄文炳。
　　众英雄把黄文炳搜刮来的钱财都运走了。然后一把火烧了他的院子。石勇、杜迁看见火光，一刀砍死了守城门的士兵，李逵用斧砍断了铁锁，城门被打开，众英雄都返回了船上，回到了穆太公庄上。
　　张顺、李俊见黄文炳不在家，便在他从知府回去的江道上等着他，那黄文炳正在知府里出坏主意，听说家里失火，立刻起身，蔡九知府给他派了一条官船。黄文炳刚走到江心，就被对面来的两条小船挡住了去路。黄文炳怒喝道：“什么船如此大胆？”小船上一个大汉跳出来道：“我们是报告失火的船，城里黄文炳家失了火，而且全家上上下下的人都被梁山好汉给杀死了。”黄文炳一听顿时傻了眼。那人趁此机会，用铁钩钩住大船，一下子跳了上去。黄文炳一看情况不对，立刻跳到了江里。他不曾想到的是江里已有人在等着他了。浪里白条张顺在江里一下子把黄文炳抱住，用绳子绑了起来，刚才的那个大汉混江龙李俊把黄文炳拽了上来。李俊对着那几个吓傻的随从说：“你们听着，回去给蔡德章那个狗官说，我梁山好汉不是好惹的，早晚得取他那颗狗头，让他小心一点。”那些随从点头说道：“是、是。”
　　李俊、张顺押着黄文炳来到了穆太公家里，把他绑在了草厅外面的柳树上。众好汉在草厅里坐定，宋江拿了一壶酒，上自晁盖、下至白胜共三十位英雄，宋江一一倒满了酒。然后他来到黄文炳面前，大骂道：“黄文炳，你这个奸贼，我与你无冤无仇，你竟然三番五次地让蔡德章这个狗官来害我。你也是个读书之人，你竟这样心狠毒辣，没有人性。你不是叫黄蜂刺吗？我今日就拔掉你身上的这根‘刺’。”黄文炳早吓得缩成一团，哆哆嗦嗦地连声求饶。
　　晁盖等众英雄都把他痛骂一顿，这时李逵猛地跳起来，说道：“今天，就让我替哥哥剐了这狗贼，看他又白又胖，烧着吃正合我意。”说着，李逵拿起尖刀，看着黄文炳说道：“狗贼，让你也尝尝一刀一刀被剐的滋味。”就这样，李逵把黄文炳刀剐了。
　　宋江见大仇已报，心事已了，便向众人跪下。晁盖等人一看，急忙问道：“哥哥为何这样？”宋江泪流满面地说道：“我宋江无德无才，今有幸结识天下众好汉，并能为我除奸报仇，我没有什么可报答的，只愿能和众人一起杀敌。以前晁天王曾苦苦相留，但因家父有令，所以才不肯上山。今日，我已忍无可忍，被逼上梁山，有愿意和我同去的，就收拾行李，不愿去的，也不勉强。只是以后要注意，以免受到牵连。众人一听，都表示愿意加入梁山，尤其是李逵，更是急不可待。
　　晁盖一看这多么英雄好汉都加入了梁山，更加欢喜，他派朱贵和宋万先回山寨去报信，第二天，他们分为五队人马出发。
　　晁盖、宋江是第一队人马。当他们走到黄门山下时，结识了四位好汉，一个是人称摩云金翅的欧鹏；一个是人称神算子的蒋敬；一个是人称铁笛仙的马麟；一个是人称九尾龟的陶宗旺。他们四个一听是江湖上人人皆知的宋公明和晁天王，立即把他们请到了山上，设宴款待。喝酒间，他们表示也愿意一同前往，晁盖、宋江见他们武功高强，有情有义，满口答应下来。现在，又多了一批人马。
　　几天后，这六批人马先后回到了梁山水泊，吴用、公孙胜、林冲、秦明等头领在山下已等候多时了。这些英雄好汉都聚集在了聚义厅上。
　　晁盖请宋江坐第一把交椅，宋江哪里肯坐：“论年龄，论武功，我都不如哥哥，你如果非要坚持，我宋江情愿去死。”晁盖再三推让，宋江都不肯。晁盖只好坐了第一位，宋江第二位，吴用第三位，公孙胜第四位。宋江见人多便说：“现在别分了，梁山泊原来的头领，左边主位上坐，新到的头领，右边客位上坐，以后论功行赏，再排座次。”大家都坐好，此时，梁山泊共有四十位好汉。
　　他们大摆宴席，一连热闹了好几天。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第21章 李逵痛失老母


　　晁盖见宋江一连几天都闷闷不乐，便问他有什么心事。宋江说：“大闹江州后，那江州知府蔡德章必然不会善罢甘休的。我是一个犯了死罪的人，如今逃脱在外。家中的老父和兄弟必然会受到牵连，我在这里难以安心。”晁盖说：“贤弟说得有理，做人应以孝为先。那就把老太公和宋清弟弟一起请上山来吧。”
　　宋江听了大喜，当天就直奔郓城。没过几天，就把太公和宋清接到了山上。公孙胜一看宋江父子兄弟团聚，想起苏州还有自己的老母，也向晁盖告了假，回乡探望老母去了。公孙胜刚走，黑旋风李逵大声嚎啕起来。众人都慌忙问他怎么了。李逵哽咽着说：“大家都回乡探亲，我家里还有一个老母没人照顾呢。”晁盖便对他说：“那你也回去吧，把她老人家接到这里享几天福。”李逵听了立即转哭为笑。
　　宋江不放心李逵，便对他约法三章：“第一，不许喝酒；第二，不要大吵大闹，一个人快去快回；第三，把你的板斧留下，只带刀去，以防别人认出。”李逵满口答应，立即挎了刀，带了银两，辞别了众人。
　　李逵一路上真的没有喝酒，不几天，就要到家了。这天，他走到一个树林里，面前突然出现一条大汉，大喝一声：“拿钱来，不拿钱你休想从这里过去。”李逵仔细一看，那人脸上涂着黑灰，手里拿着两把板斧。李逵哪里怕他，也大叫一声：“你是什么东西，竟敢在这里抢劫？”那人大声说：“你好好听着，爷爷我叫黑旋风。”李逵一听大笑道：“你是从哪里蹿出来的东西，光天化日之下竟敢盗用你爷爷的名字，在这里胡作非为。”说着抡起刀向那人砍去，那人怎是李逵的对手，两下就被李逵打倒在地。那人大喊求饶，李逵见他软了，便说道：“今天算你倒霉，碰上我这个真黑旋风。你在这里抢人钱财，败坏我的名声，不杀你天理难容。”那人一听要杀他，趴在地上求饶：“爷爷饶命，爷爷饶命。因家中有九十岁的老母亲要靠我养活，我李鬼才迫不得已盗用爷爷的名字，爷爷大名威风凛凛，别人一听就会浑身发抖，所以我就用此法夺些东西，并不曾害过人。”李逵一听是个大孝子，便饶了他，又给了他十两银子，让他回家去了。
　　李逵继续赶路，走了大约几里路，又饥又渴，又找不到一家酒店。正走着，突然看见一间茅草房。李逵走到门前，敲了敲门，从里面走出一个打扮妖娆的年轻女人。李逵向那女人要些酒饭。那女人一看李逵的模样，不敢说没有。李逵趁她煮饭的时候到屋子后面去解手，一转眼看见李鬼进屋了。他解手回来听见那男的说他今天碰上李逵的事情，那女的说刚才有个讨饭的好像是你说的那个人。那人一听立刻和那女的商量用药把李逵毒死，抢他的银子。李逵一听一脚把门踹开，按倒李鬼，一刀杀了他。那女的趁机逃跑了。李逵掀开锅一看饭已煮熟，吃饱喝足之后，一把火烧了草房，直奔百丈村。
　　天快黑时，李逵赶到了自己的家门。推开门，见娘坐在床上念经。她听见动静，问道：“是谁呀？”李逵一看，娘的眼已经看不见了，便走到跟前，拉着娘的手说：“娘，你儿铁牛回来了。”他娘一听，双手摸了摸李逵的脸，说道：“儿呀，真的是你回来了，这些年你在哪里呀？娘想你想得好苦呀，把眼睛也哭瞎了。”李逵高兴地对她说：“娘，如今我当官了，特地回来接你去享福。”他娘一听高兴极了。说道：“这下可好了，我在家里孤苦伶仃，无人照顾。”李逵说：“娘，以后就好了。咱们这就走吧，我先把你背到前面的大路上，然后再找一辆车子拉你过去。”
　　李逵背着娘走到山岭上，天已经黑了。这时他们口渴得厉害。李逵把他娘放在一个大石头上，然后自己从庙里找了一个石香炉去寻水。李逵顺着溪水响声来到了溪边，把香炉洗干净，舀了半炉溪水，按原路来到了山岭上。李逵来到了石头旁，刀在那里，他的娘却不见了，他喊了几声，也无人答应，他四处找了找，突然发现地面上有一摊血迹。李逵看见了血，心里猛地一缩，他顺着血迹向前走去。来到了一个山洞里，看见三只小老虎正啃着一条人腿。李逵一惊：“娘被虎吃了。”李逵痛苦万分，他千辛万苦地回到家里接娘准备去享福，哪料到好不容易背到这里却被老虎吃了。他怒火冲天，举起刀，两下把那三只小老虎给杀了。一转眼，看见一只大母虎从外面走过来，李逵一看那只母虎，气更不打一处来。那母老虎刚要进洞口，被李逵一刀就捅到了颔下的气管上，那母虎大吼一声，走了几步，就轰地倒下了。
　　李逵一连杀了四只老虎，已疲备不堪，他又来到了寺庙里，睡到了天明。第二天，收拾了他娘的一些残骨剩骸，用衣服包好，在庙后面挖了一个坑埋了，痛哭流涕地大哭了一场。
　　李逵闷闷地来到了山岭下，几个猎户看见李逵满身的血迹，非常惊奇。李逵把老娘被老虎吃掉、把四只老虎杀死的事说了一遍。那些猎户高兴极了，抬了死虎为李逵庆贺了一番。人们都来争着看打虎英雄。李逵恰巧被那李鬼的妻子认出，告诉了官府，官府的人一听，立刻让人在李逵的酒菜里下了蒙汗药，把李逵药昏了，然后知县又派武功高强的李云都头来捉拿李逵。
　　当初李逵回乡时，宋江不放心，便派了和李逵同乡的朱贵来帮助李逵。朱贵一听李逵被捉拿，心里焦急不已。这时朱贵的弟弟，人称笑面虎的朱富说：“这李都头和我很要好，我用酒肉来庆贺他捉拿了梁山反贼李逵，在酒肉里放上蒙汗药，把他药倒，救出李逵。”朱贵想了想，只好这样做。
　　第二天，李云带了几十个士兵，押着李逵从山路上走来。这边，朱贵、朱富早已等候在这里了。看见李云，朱富说：“贺喜师父，小弟特地带了酒肉在此给师父道喜。”在朱富再三相敬下，李云喝了两口酒，吃了两片肉。其余的士兵见是好酒好肉，都大吃了一顿。不一会，就都昏倒了，李云一看自知中计，心里暗暗叫苦。正要走，可哪里还走得动，头重脚轻，晕倒在地。顿时，朱贵、朱富夺了刀，来赶那群看热闹的人，李逵一看也挣断了绳子，夺了一把刀追上了那李鬼的老婆，一刀杀了她，接着，他又连杀了那几个猎户和几十个官兵。刚要举刀杀李云，被朱富制止了。
　　李云酒醒后，看见李逵，提起刀就杀过来，李逵也不示弱，你来我往，斗了几十个回合也不分胜负。这时朱富把他们隔开，对李云说：“梁山个个都是英雄好汉，劫富济贫，痛杀贪官污吏。师父武功高强，何必替官府卖命呢。”李云心想：李逵跑了，这么多人又被杀。回去也没好日子过。于是，他就听了朱富的劝告，上了梁山。
　　朱富因为救李逵，在家也呆不下去了，也跟着朱贵上了梁山。
　　过了几天，朱富带着家人和李云、朱贵、李逵来到了梁山。朱贵让他们拜见了晁盖、宋江，又向大家介绍了绰号青眼虎的李云、笑面虎的朱富。然后李逵诉说了老娘被老虎吃掉一事。众人都悲伤不已，劝说了几句。
　　过了几天，李逵也渐渐地好起来了。再说山上又增加了“二虎”，众人也都高兴。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ/下 书 。网



第22章 杨雄、石秀上梁山


　　公孙胜回苏州探母好多天了，也没有消息，众头领放心不下，晁盖和宋江对戴宗说：“我们兄弟共聚大义，今公孙胜一去不回，麻烦兄弟你去打听一下。”戴宗一听，立即答应下来。
　　第二天一早，他就离开了梁山泊，去往苏州。他在腿上拴了四个马甲，一路如飞。这天，他来到一家酒店，找了个座位坐下，突然听到有人叫：“神行太保。”他抬起头，见对面坐着一个大汉。戴宗对他说：“好汉，我不认识你，你为何叫我的名字？”那人一听大喜：“你真的是神行太保？”戴宗点了点头，那人倒头便拜。戴宗扶起他问他姓名，那人说：“我叫杨林，人称锦豹子。前几个月在酒店里曾碰到过公孙胜先生，听说了梁山英雄。尤其是日行八百里的神行太保。今天我看见你腿上拴着马甲，便冒昧地一问，果然是哥哥。”戴宗也把他要打听公孙胜的事对杨林说了，杨林听了说：“我对苏州比较熟，如果你不嫌弃，我可以跟随你走一趟。”戴宗一听立刻和杨林结为兄弟。
　　第二天，他们就一同上路了，戴宗在杨林腿上拴了两个马甲，在上面吹了一口气，两个人轻飘飘地愿快就快，愿慢就慢。
　　到了中午，他们来到了一个叫饮马川的地方，这地方经常有人抢劫财物，他们小心翼翼地来到了山边。突然从两边走出几十个小山贼，这中间有两个彪形大汉。其中一个大汉说道：“留下你们的包裹，饶你们不死。”杨林一看，立刻拿着管枪，杀了过去，刚过了几招，那大汉就大声说道：“不要动手，这不是杨林哥哥吗？”杨林一听立刻停住，定睛一看，原来是以前的兄弟——火眼狻猊邓飞，他们各自介绍了戴宗和另一个好汉——人称玉幡竿的孟康。孟康、邓飞邀请他们俩上山，又向他们介绍了另一位头领铁面孔目裴宣。在酒席上，他们大吹大擂，豪气冲天。他们听了戴宗讲的梁山水泊的故事，当即表示愿加入梁山队伍。戴宗让他们先收拾行李，等他打听公孙胜回来一同去梁山。
　　第二天，戴宗和杨林就来到了苏州城，一连几天，都没有公孙胜的消息，这天，他们正在街上打听，忽然一阵吵闹声，他们闻声望去。只见一群泼皮正缠着一个人。别人议论，原来这人是病关索杨雄，他是苏州府的两院押狱和行刑刽子，今日行刑回来，奖了一匹红锻，走到街上被一群泼皮围住，把他的红锻子抢走了，还要打人。这时，只见一个担柴的大汉来到了跟前劝那群无赖，那群无赖非但不听，还破口大骂，那大汉顿时大怒，两拳过去，几个泼皮打倒在了地上。这时，杨雄也挣脱了抱着他的几个泼皮，施展了工夫，不一会，几个泼皮跑的跑，伤的伤。他们俩不罢休，把那几个泼皮打得奄奄一息。戴宗和杨林劝道：“壮士住手，人命关天，请饶了他们吧。”那人便停了手，戴宗他们三人进了一家酒店。
　　原来这人叫石秀，人称拼命三郎。路见不平，拔刀相助是他的特点。因做生意赔了本，流落在此以卖柴度日。戴宗让他去投奔梁山宋公明。他说无人引荐，有心无路，戴宗说他就是江州的神行太保戴宗，如今也是梁山一员。石秀听了猛然一高兴，正要把想上山的事说清楚，杨雄带着二三十个差役过来了。戴宗、杨林向石秀说了一句后会有期，就趁着混乱走了。他们又找了几天公孙胜，依然没有结果。他们便来到了饮马川，领着裴宣、邓飞、孟康，还有他们的四五百人，上梁山了。
　　那天，杨雄找到了石秀，向他表示了谢意，他们各自作了介绍。杨雄见石秀无亲无故，石秀见杨雄武功也非常好，待人也较热情，他们便结为兄弟，杨雄为哥，石秀为弟，他们在酒店喝了半天酒，然后一起来到杨雄家里。
　　杨雄家里有老婆潘巧云和她爹潘公。潘公是个屠夫，谈话之中石秀说他爹也是杀猪的，于是，他们俩一商量，决定开个屠宰坊。几天后就开张了。过了一两个月，石秀察觉那潘巧云不是良妇。经仔细观察，发现她和报恩寺的和尚裴如海有私情。石秀就跟杨雄把这件事说了。杨雄回到家便厉声讨问潘巧云，谁知那淫妇恶人先告状，诬陷说石秀调戏她，杨雄信以为真，把石秀赶了出去。
　　石秀没说什么就走了。但他决定让杨雄弄个水落石出，来清洗自己的冤屈。过了两天，石秀看见和尚又来到杨雄家里，当他刚溜出潘巧云的房间时，石秀举起刀，一刀结果了他，然后把他的衣服扒下。杨雄听说裴如海被人杀死在自家门口，就知道是石秀干的。他找到石秀，向他道了歉。并说回家后一定把那贱妇杀了。石秀对他说不宜在家中，况且也不能冤枉人，就给他出了一计。
　　这天，杨雄对潘巧云说：“我外出烧香，你去吗？”潘巧云不知是计，便去了。当他们来到僻静的翠屏山时，见石秀在那儿。潘巧云看见石秀，心里慌乱起来。杨雄问潘巧云：“你说石秀兄弟调戏你，今天我把他找来，他如果真的调戏你，我一刀杀了他，如果是假的，你休想活命。”潘巧云一听降低了气度：“过去的事就别提了。”石秀一听对她说：“嫂嫂，你无中生有，怎么不提？今天，我要当着杨雄哥哥的面，向你讨个明白。”潘巧云一会说东，一会说西，驴头不对马尾。石秀把裴如海的衣服往外一扔，说：“嫂嫂，这衣服，你可熟悉？”那妇人的脸一会红，一会白，无话可说，只好把与裴如海通奸的事招了。杨雄听了，怒气不打一处来，拿起刀一刺，把那女人的心脏割下来挂在了树上。
　　杨雄对石秀说：“兄弟，现在咱们各杀了人，一定会吃官司的，一定要找个地方安身。”石秀听了，便把戴宗的话讲给了杨雄听。杨雄一听，立刻动身，准备收拾一下行李。这时，树背后闪出一个人，叫道：“清平世界杀了人就想走。”杨雄、石秀猛然一惊，看那人时，那人倒头就拜。杨雄一看是他曾救过的时迁，此人会飞檐走壁，专干偷鸡摸狗之事，人称鼓上蚤。曾吃过官司，是杨雄救了他。他躲在树后多时了，听他们说要去梁山，也想一同前去。石秀见他也是好汉，就答应了。
　　他们三个一刻也不停留，不久便来到了郓城地界。这时，天色已晚，他们就来到了一家客栈。他们想要些酒菜，但店小二说：“肉已经卖完了，还有一坛酒。”他们只好买了酒，要了饭。
　　吃饭间，石秀见店中放着好多刀，便问店小二。店小二说这是他家主人留下的，他家主人就是祝家庄祝朝奉祝太公，他有三个儿子，人称祝氏三杰，祝家庄每家都有两把刀。这里叫祝家店，常有数十人来把守，怕梁山泊那些贼寇来借粮抢钱。那店小二见他们一直喝酒，也不再陪他们，就去睡觉了。
　　杨雄、石秀正喝酒，时迁神神秘秘地说：“二位哥哥，你们想吃肉吗？”杨雄问：“这店里不是没有肉了吗？”时迁说：“刚才我见后院里有一只鸡，就悄悄地拿去杀了，现在已煮熟了，说着，从锅里拿出了一只鸡。三人边说笑边把这只鸡吃了。
　　那店小二不放心，又起来照看了一下，一看桌子上满是鸡骨头，又向院子里看了一下，发现那只打鸣的公鸡不见了。便向他们要鸡，时迁说鸡被吃了，赔些银两算了，谁知那店小二死了心地非要鸡不可。他们听了，索性什么也不赔了，耍起赖来。那店小二冷笑道：“祝家庄可不是好惹的，把你抓起来当做梁山贼寇送到府衙里，你休想活命。”石秀一听大怒，赌气说道：“我就是梁山的好汉，你又能怎么样？”那店小二一听大叫一声：“有贼。”店里立刻走出四五个大汉来，手持兵器直奔杨雄、石秀。这几个人哪是杨雄、石秀的对手。不一会，就被打倒了几个，剩下的那几个也都吓得从后门跑了。他们一个人拿了一把刀，石秀又从灶间拿了几个火把，把这房子烧了。
　　他们三个刚走了没多远，就看见后面许多人点着火把，大喊着追了过来。石秀说顺着小路走，杨雄说：“先不要走，来一个杀一个，来两个杀一双。”正说着，那些人追了上来，他们三个手持朴刀迎战那些庄客。但寡不敌众，不一会，时迁就被抓住了。杨雄、石秀见时迁已被捉，无心恋战，只好寻了一条路逃走了。
　　他们走到天亮，看见一家酒店，正要喝酒，从外边进来一个人，杨雄一抬眼，竟是一个熟人，便叫了一声：“小郎。”那人一看，竟是恩人杨雄。原来这人叫杜兴，人称鬼脸儿。以前因口角打死了人，吃了官司，曾被杨雄救下。后来到这里被一个好人收留做了他家的主管。这好人就是祝家庄东面李家庄的庄主李应，人称扑天雕。他们在江湖上听说扑天雕李应是位好汉。杜兴听说他们的朋友时迁被祝家庄的人抓去，就对他们说让他的主人去说一下。于是，他们二人在杜兴的带领下，来到了李家庄。
　　祝家庄东面的李家庄的李应，祝家庄的祝朝奉，祝家庄西面的扈家庄的扈太公，这三个庄主曾答应有福同享，有难同当。
　　李应见到他们两个，立刻酒菜招待，席间，杨雄、石秀说了想请李庄主救他们的朋友时迁一事。李应答应下来，他写了一封信给祝家庄，并派人带着信去要人，但是祝家庄的祝家三杰不但不放人，还把送信的人赶了出来。李应见祝家庄的人不给他面子，一气之下，披甲上马，带了二三百人挑战祝家庄。
　　但祝家庄人多势重，李应被祝彪射了一箭，大败而回。杨雄、石秀见李应也中了箭，时迁也没有救回，只好连夜投奔梁山，去恳求梁山好汉来救时迁。
wＷw。xiabｏok.com下 /书 网



第23章 宋江三打祝家庄


　　杨雄、石秀来到梁山泊，在戴宗、杨林的带领下，见到了晁盖、宋江等人。晁盖听说时迁偷鸡，石秀放火的事大怒，说他们辱没了梁山的名声，削减了梁山的锐气，立刻命人将杨雄、石秀斩首，在众人百般劝说下，才免二人一死。杨雄、石秀谢罪后，晁盖、宋江大摆宴席，招待了他俩。
　　第二天，他们就商量攻打祝家庄一事。除头领晁盖留下镇守山寨以外，还有吴用、刘唐、阮氏三兄弟、吕方、郭盛留下维护山寨。而原来定下的守滩的、守关的、守店的人员，还是各就各位。而新到的头领孟康管造船只。攻打祝家庄的头领分为两路。头一路由宋江、花荣、李俊、穆弘、李逵、杨雄等人带领三千人马，下山前进。第二路是林冲、秦明、戴宗等人也带领三千人马，随后前进。
　　宋江带领着第一批人马，来到了独龙山前，安营扎寨。宋江坐在军中帐里，和花荣商量，听说祝家庄道路曲折，不易辨别。为了探路，他们决定先派人去探视一下。石秀自告奋勇，扮成一个卖柴的进了祝家庄。
　　石秀在庄里不知东南西北，专拣大路走，他来到一家酒店门口，放下柴在那里歇息，见庄里每人都穿着一件后面标有“祝”字的背心，很是奇怪。便问一个老头：“老伯，请问这里为什么有这样的风俗，把刀插在门口？”那老头问他：“你是从哪里来的？”石秀说：“我是山东做生意的，因赔了本流落到此，以卖柴为生。”那老头说：“别问那么多，此处不可久留，早晚必有一场战争。”石秀故意说：“这不是很平静祥和吗？怎么会有厮杀呢？”老人叹了一口气说：“这叫做祝家庄，因庄主与梁山好汉结了怨，那梁山人已带领人马来到了村庄外面了。因害怕我庄道路复杂，没敢进来。”石秀装作害怕可怜的样子，向老头打听道路的情况，那老头见他是个可怜的商人，便告诉他道路上有白杨树的地方便是活路，没白杨树的或是别的树的都是死路，死路上地下埋有竹签、铁蒺藜。石秀问了这老头的姓氏，把老头的话一一记在心里。等他刚要走时，却看见和他一块进村探路的杨林被抓了起来，心里暗暗叫苦。那老头见非常危险，便留石秀住了下来。
　　宋江左等右等不见杨林、石秀回来，心里既焦急又担心。听说村里人又抓了一个奸细，知道是他们俩其中的一个，更加心急如焚了。再加上李逵叫嚷着非要杀进去不可。宋江坐不住了，命令全部将士披挂上阵。
　　等到独龙冈时，已是黄昏时分，宋江下令前军攻打祝家庄。李逵是先锋，挥动着两把板斧，吆喝着杀上前去，不想那庄门却被关上了。任凭李逵在这里破口大骂，也不开庄门，庄上也没有人马和动静，他们正在疑惑之时，忽听到庄上一声炮响，刹那间，只见独龙冈上几千火把一齐点着，然后门楼上的箭如雨点般射过来。宋江下令将士按原路返回，只听见后军头领李俊说原路都已被阻塞了，无法返回。宋江便叫士兵四下寻找出路。这时，又是一声震天响，那炮冲天而上。忽然叫喊声响起，惊得宋江坐在马上目瞪口呆，不知所措。
　　宋江定睛再一看，发现四处都是埋伏，他们往前是死路，往后又被堵，左右都找不到路。正在慌乱之中，只听见有人说：“石秀来了！”石秀慌忙来到宋江面前，对宋江说：“哥哥不要慌，我已打听到了。”宋江立即传令下去，看见白杨树就转弯。他们大约走了五六里路，却发现前面人马越来越多，石秀对宋江说：“他们以红灯为号，我们向西，那灯便向西照，我们向东，那灯便向东照。”花荣一听，立即取了弓箭，一箭就把那只红灯射了下来，四面埋伏的人一看红灯没了，像没头的苍蝇似的乱窜起来。宋江让石秀带路，一路杀到了村口。忽听到前面有厮杀声，宋江派石秀去前面打探，才知是第二路人马已来到，把埋伏的人马全都杀散了。宋江听完，立刻夺路奔到了村口，祝家庄的人马也都散去。
　　第一路人马会合了第二路人马，同在村口驻扎。天明后，清点人马，惟独不见镇三山黄信，宋江询问其他人，有昨夜跟去的人说看见黄头领探路时被挠钩钩住，被五六个人捉去了。宋江听了立刻大怒，拿起刀就要杀那人：“为什么不早来报？”被众人拉住。
　　宋江看着祝家庄没有被攻打下来，却有兄弟已被抓了去，这样下去还了得。正发怒之时，杨雄说：“这个地方是三个村联盟，东面的是李应，前天已被祝彪射了一箭，如今正在庄上养伤，哥哥可前去与他商量一下。”宋江听了，决定前去拜访一下。
　　宋江带了礼物前去李家庄，但李应觉得宋江是梁山贼寇，不宜相见，便让杜兴回绝了他，杜兴佩服梁山好汉，便对宋江说：“我在这里已多年了，对这里已有一定的了解，这三个庄主是发了誓言，但因祝彪伤了我家主人，所以，你们攻打庄子时，李家庄就不必顾虑了。只是那扈家庄上扈太公的女儿，人称一丈青的扈三娘是祝彪的未婚妻，可能要去应战，应多提防一下。祝家庄有两座门，只打一门不能胜战，必须一起攻打才能破敌。”
　　宋江听了，心里才稍稍稳定下来，他谢过杜兴，来到了营里。林冲等人把他迎接到帐里听候派遣。
　　宋江对大家说：“兄弟们，第一次因为对地形不熟，所以不仅没打下庄子，还失了两个兄弟。这次，我们要全力以赴，再次攻打祝家庄。”然后又作了一下安排。命马麟、邓飞、欧鹏、王矮虎四个跟他去做先锋。让戴宗、秦明、石秀、李俊、张横、张顺、白胜为水路头领。让林冲、花荣、穆弘、李逵分作两路，以接应众人。喝足吃饱之后，披挂上阵了。
　　宋江到祝家庄门前，看见旗上写着什么擒晁盖，捉宋江的字，气不打一处来。他发誓道：“如果打不下祝家庄，我宋江永不回梁山。”其余的人看了，也都愤怒不已。
　　宋江命令第二路人马攻打前门，自己和第一路人马转到后门正准备攻打。只见从西边来了一批人马，为首的是一名女将，正是一丈青扈三娘。宋江便留下马麟、邓飞把在后门，自己带了一半人马前去迎战。那王英是个好色之徒，见是女将，本想斗个几回就活捉，没想到因心不在焉，没几下就被扈三娘活捉了。
　　欧鹏见王英被抓去，便拿了枪来救王英。一丈青又骑着战马过来和欧鹏打斗。欧鹏是武将出身，武艺高强。但枪法这么好的欧鹏，却只能和扈三娘打个平手。邓飞在城门前看见王英被捉，欧鹏又打不过一丈青，于是快马驰来，抡着一条铁链子，大喊着杀过来。祝家庄的人怕一丈青吃亏，忙大开庄门，祝龙带领着三百多人杀过来，马麟看见，握紧双刀，来战祝龙，邓飞边斗边保护宋江。这时，霹雳火秦明大喊着杀过来，宋江看见，吩咐秦明接替马麟，秦明看敌军抓了他的徒弟黄信，正气愤不已。他抡着一根狼牙棒，直奔祝龙，这祝龙哪是秦明的对手，不几下，就有些抗不住了。这时，祝家的家庭教师栾廷玉手持铁锤，骑马过来。此人武功高强，有万夫不挡之勇。欧鹏见栾廷玉过来，骑马直奔上前，栾廷玉一扭头便走，欧鹏急忙追过去，这时，栾廷玉双锤一抡，打得欧鹏翻马落地。宋江一看，立刻让小兵们把欧鹏救了回来。
　　祝龙打不过秦明，拍马逃走了。栾廷玉撇下邓飞，来战秦明，斗了几个回合，不见输赢。那栾廷玉便使了一计，调转马头就跑，秦明不知是计，追了上去。刚去了几步，就被那里的埋伏兵连马带人绊翻了。邓飞见秦明坠马，忙来救人，不曾想也被绊倒，他们双双被敌军活捉。宋江看见连连叫苦，马麟撇下敌军，保护着宋江向南走去。那栾廷玉、祝龙、一丈青哪肯罢休，从后面追上来，大喊着要活捉宋江。
　　宋江正灰心之时，正南方向杀过来三百多人，原来是穆弘带领的一路人马。东南方向的杨雄、石秀也杀过来。东北方向的花荣也到了。三路人马大汇合，一起来战栾廷玉、祝龙。祝家庄人一看，便派了祝彪过来，两军对垒，不分胜负。宋江看天色已晚，怕兄弟们迷路，便向东南退去。
　　正走着，那一丈青飞马过来，宋江正措手不及，正要被捉。只见一个大汉大叫着杀过来，原来是李逵。一丈青见下不了手，只好勒住马，向树林边奔去。巧的是，豹子头林冲正从树林里赶过来。他大喝一声：“贼婆娘，哪里走？”舞着长矛过来。一丈青也不示弱，飞刀纵马，直奔林冲。两个人斗了数十回合，林冲故意疏忽了一下，让一丈青双刀砍过来。这时，林冲用长矛逼住，把两口刀逼到了一边，林冲趁此机会，伸过手去，一下子把一丈青拽下马来，众人看见，一起把她绑了。宋江看见了，心里很高兴。
　　这时，天色已晚，不可恋战，宋江让李逵接应兄弟。宋江在林冲的保护下回到了村口。众头领们看也得不到什么便宜，都急急地回到了村口。
　　宋江派人把一丈青押回梁山水泊，交与宋太公收管。
　　宋江攻打不下祝家庄，正忧愁不已。忽然有人来报，说吴用、三阮、吕方、郭盛带了五百人马来到。宋江把吴用迎到帐里，向他说了战斗的情况。
　　吴用听了宋江连连失利的战事，对宋江说：“哥哥，不要愁，今日该他祝家庄倒霉，是天让我们胜利。”宋江听了此话，忙问吴用，吴用对宋江说：“天赐良机，为我所用。你就听我说吧。”
　　“今天来了一个入伙的人，他是石勇引荐的，与栾廷玉最要好，也是杨林、邓飞的至交。他听说哥哥攻打不下祝家庄，特献计与我们，作为入伙的见面礼。”宋江听了，心中大喜。
　　原来山东登州城外有一座山，山上有豺狼虎豹经常出来伤人。山下有一猎户，弟兄两个，哥哥解珍，人称两头蛇；弟弟解宝，人称双尾蝎，他们两个英勇无比，武功惊人。
　　他们受命捕虎，这天，他们用药箭射中老虎。药性发作，老虎从山上滚落到毛太公的后院里。解珍、解宝去毛太公家要虎，毛太公一家不但不给，还派人把他俩抓了起来，毛太公的女婿、登州府的六案孔目王正以“混赖老虎、白日抢劫”为名把他们打入大牢。毛太公和儿子毛仲义买通了官府，准备把他俩害死，以除后患。
　　狱中有个差役叫乐和，人称铁叫子。他有个姐姐，嫁给了登州兵马提辖孙立为妻。而解珍、解宝有一姑表姐——母大虫顾大嫂，嫁给了孙立的弟弟孙新。这样一来，乐和和解珍、解宝也就成了亲戚。
　　乐和把毛家想害解家兄弟一事告诉了解珍、解宝。他们一听，立刻让乐和告诉孙新他们，让他们来救狱。
　　顾大嫂一听，立刻让孙新去劫狱，孙新找了哥哥孙立、邹家叔侄邹渊、邹润一起把解珍、解宝救了出来，并杀了毛家。他们劫狱杀人，自知逃不过官司，便连夜收拾了行李，带了家眷，投奔梁山。见到了石勇，听石勇说杨林、邓飞都去攻打祝家庄了。
　　孙立一听连连失利，便对石勇说他和栾廷玉是师兄弟，可以去打祝家庄。石勇听了，忙让他拜见了吴用，一起商量了计策。
　　再说，扈家见梁山捉了扈三娘，焦急如焚，而又不见祝家去救，更加气愤了。只好自带了礼物去梁山赎人。当即，吴用与他们交换了条件，让他们不能再帮祝家庄，才答应他们不伤扈三娘，几天后归还。扈家拜谢而回。
　　这天，孙立把旗号改成“登州兵马提辖孙立”，带领一行人马，来到了祝家庄门前。栾廷玉见是登州提辖孙立到此，给祝氏兄弟说了一声，就带了二三十人马，开了庄门，出来迎接。下马叙礼后，孙立对他说是总兵府把他调到郓州，提防梁山贼寇，经过这里特来看他。
　　栾廷玉见孙立到来也是对付梁山贼人的，心中大喜。忙把他们迎到庄里，拜见了祝朝奉祝氏三兄弟。祝氏三杰虽然机灵，但他们见大名鼎鼎的病尉迟孙提辖，又带了家眷、行李，也不再怀疑，备酒备菜，招待众人。
　　过了一两天，宋江又来挑战，祝彪带了一百多人出来迎战，宋江派花荣去应战。几十回合，不分胜负，花荣找了个空隙，调转马头，祝彪刚要追，被众兵喊住，以防有诈，只好止步。孙立见此情况，对众人说：“等明天，看我的，非要活捉几个不可。”众人听了大喜。
　　第二天，宋江又来挑战，这次，祝氏三杰都来应战了。祝朝奉坐在庄门上，左边是栾廷玉，右边是孙提辖，两边大摆擂鼓。
　　豹子头林冲手持长矛，高声叫骂。祝龙领了二百人马出来迎战，斗了几十回合，不分胜负。祝虎大怒，拿了刀上马，直奔战场，宋江一看，立刻派了穆弘前去应战。斗了几十回合，也不分胜负。祝彪看了，坐不住了，骑上战马，飞奔而来，这边杨雄早已等候他了。看他们在场上厮杀，孙立想表现一下自己，命人把鞭枪、衣甲、头盔拿来。
　　孙立手持鞭枪，威风凛凛地奔到战场上。向宋江挑战，这时，只见拼命三郎石秀骑马奔上前来，斗了几十个回合，石秀故意输了一招，让孙立捉了过去。
　　祝家人见捉了石秀，命三子收兵，回到庄里。到此，他们一共捉了时迁、杨林、黄信、王英、秦明、邓飞、石秀七个人。
　　祝朝奉庆贺孙立有功，去后堂赴宴。石秀被关在了后房。孙立暗暗地让邹渊、邹润、乐和去后房摸准情况。乐和悄悄地把吴用定的计策与被囚的几个头领说了，大家心中暗暗高兴。
　　宋江故意放出消息说分四路来攻打祝家庄，孙立听了，对祝朝奉说：“太公，不用害怕，就是分十路也无济于事，我自有分寸。”
　　这时，东南西北各有人马过来，祝家庄的栾廷玉去战西面来的花荣；祝龙去战正南的张横、张顺；祝彪迎战正北方的穆弘、杨雄、李逵。
　　庄内，邹渊、邹润、顾大嫂也都藏了兵器，伺机下手，三声战鼓过后，庄门大开，四下军兵都冲了出去，孙新站在吊桥上，把原先带的旗插在了门楼上。看到旗，乐和发挥了他的铁嗓唱起来，邹渊、邹润听到唱声，把守监房的庄客砍倒了数十个，把石秀他们放了出来。这时，顾大嫂把后院的妇人全都杀光了。祝朝奉回头一看，情况不妙，刚要跳井逃跑，被石秀一刀砍下了头，解珍、解宝在院子里点了几处火，顿时，祝家庄火焰冲天。
　　出去的四路人马一看庄园被烧，心里慌乱起来。祝龙、祝虎刚奔回来走到吊桥上，被孙立打翻在地，李逵见状，一斧把祝龙的头砍了下来。祝虎也被众将士用枪戳成了肉泥。祝彪见状，不敢回庄。他直奔扈家庄，被扈三娘的哥哥扈成捉住。扈成押着祝彪直奔宋江，恰巧碰到了李逵，李逵不管三七二十一，举起斧头就砍祝彪。李逵杀人杀昏了头，砍了祝彪，就要去砍扈成，扈成见李逵怒目圆睁，不是他的对手，便调头就逃。李逵也不去追，直奔扈家庄，把扈太公一家老幼，全都送上了西天。
　　宋江在祝家庄正厅坐下，各头领都来报功，金银财富、粮草、牛羊不计其数，宋江听了大喜。李逵也带着一身的血迹过来。他叫嚷着说他把扈家庄的老幼全都杀死了。宋江顿时大气不已：“你这家伙，谁让去扈家庄的？你难道不知道我的命令？”李逵反驳道：“哥哥，你忘了吗？那天那女贼追着要杀你，今天我替你报了仇。再说，你又没有和她成亲，扈家又不是你丈人家。”宋江一听大骂李逵：“你这黑铁牛，不要乱说。今天你捉了几个活的？”李逵一听，立刻不耐烦地说：“一个也没有，看见活的都让我砍死了。”宋江一听也拿李逵没办法，虽然违背了命令，但念他杀祝龙、祝彪有功，就饶他一次吧。
　　军师吴用带领着一队人马到祝家庄向宋江贺喜，宋江与吴用商量说把祝家庄扫荡了。在石秀的建议下，除了钟离老人那一带街坊，其余的都被洗劫一空了。
　　得到的财物不计其数。如今梁山又得了几员猛将：孙立、孙新、解珍、解宝、邹渊、邹润、乐和、顾大嫂、时迁，还有李应、杜兴。人人都唱着凯歌启程了。
　　梁山这边，晁盖早已命令众人击鼓奏乐，欢迎众将士凯旋归来。大家在聚义厅坐下后，宋江找来王英，对他说：“我曾给你许过一愿，为你找一个好媳妇，现在我父亲收有一个义女，就把她嫁给你吧。”宋太公领着一丈青也来到了厅里。宋江亲自向她说道：“贤妹，我这兄弟王英，英勇豪爽，我曾答应给他娶个夫人，今日众头领作媒，把你许配给他。”一丈青见梁山英雄有情有义，也没有推辞。当日，就举行了婚礼。众人热热闹闹地过了几天。
t下！书！网下 & 书 & 网



第24章 雷横、朱仝被逼上梁山


　　没几天，公孙胜也从苏州接了母亲过来，山中又添了一员猛将——金钱豹汤隆。大家又摆宴庆贺，正饮酒间，朱贵来报说是酒店内有一郓城的都头雷横。宋江一听是雷都头，立刻派人把他请到山上来。原来雷横因公事路过这里，小山贼要他留下买路钱，所以提出宋江之名，朱贵非要留下他不可。雷横在梁山住了几天。宋江婉言让雷横入伙，雷横用家有老母为由谢绝了宋江的好意。晁盖、宋江见苦留不住，只好赠了些绸缎银两送他下山了。
　　雷横离开梁山泊，回到了郓城，先回家拜见了老母，又到县里拜见了知县，做完了公事，来到了街上，碰到闲汉李小二，李小二对雷横说最近来了一个卖唱的叫白秀英，色艺双全。雷横听了，便与李小二一起来到戏场里，坐在那里。果然是歌声动听，人也长得漂亮，引来众人阵阵喝彩。唱完一曲，那白秀英的老父白玉乔向众人讨钱，讨到雷横这里，雷横伸手去拿钱时，却发现没带钱。于是雷横说：“今日没带钱，明天一块赏你吧。”那白秀英和白玉乔连讥带讽地说了一通。雷横再三解释，那白玉乔仍不肯罢休，最后竟破口大骂起来。雷横忍无可忍，从座上跳到了戏台上，一拳把白玉乔打得趴在了地上。
　　这白秀英为什么这么横，原来她和知县有亲密关系。雷横打了她爹，她哪肯罢休，跑到县衙去告状，知县禁不住她的软缠硬磨。命人捉拿了雷横，打了二十大板。雷横的母亲来给儿子送饭，见儿子被人打得遍体鳞伤，心疼之极，便骂了白秀英，白秀英打了雷横的母亲。雷横是个孝子，看见母亲被人殴打，一怒之下，把白秀英给杀了。
　　雷横虽然是都头，但知县恨他杀了他的情妇，把他关在牢里受审。朱仝上下打通关节，但雷横还是被押解到济州府去受审。
　　朱仝押着雷横去往济州府，他看到知县已把此案定为死案。为了兄弟，朱仝走到半路把雷横放了。雷横对朱仝千恩万谢后，偷偷地回到家收拾了行李，带着母亲连夜投奔了梁山。
　　朱仝放走了雷横，自己也吃了官司，知县爱护朱仝，有意开脱，但白玉乔执意要上告，不得已，知县罚了朱仝二十大板，由人押送发配到沧州府。
　　到了沧州府，知府大人见朱仝一表人才，很是喜欢，便留在了府中。一来二去，知府的儿子小衙内见了他，也很是喜欢，不管干什么，都非得让朱仝抱着去，知府和夫人更加爱惜朱仝了。
　　这一天，朱仝抱着小衙内去街上看河灯，突然背后有人拍了一下他：“哥哥近日可好？”他回头一看，是雷横。他急忙放下小衙内，对他说：“我去买糖果给你，你坐在这儿，千万不要动。”说完，他拉了雷横找了一个僻静的地方。问他：“贤弟到此有什么事吗？”雷横说：“自从哥哥放了小弟以后，因无去处，只好领了老母投奔了梁山，但我放心不下哥哥，晁天王和宋公明便让吴军师和小弟前来拜谢。”这时，吴用从背后闪了出来，吴用让朱仝一同上山共聚大义，朱仝听了，婉言谢绝了他们的好意。吴用和雷横见他不肯上山，便一同回到了刚才的地方。
　　等他们回来，小衙内却不见了。朱仝心里叫苦，慌乱起来，他们分头去找，结果在树林里找到了小衙内，可惜他已经被人劈死了。雷横不得不承认，是晁盖、宋江让李逵这样做的。
　　当时，朱仝怒火冲天，要找李逵算账，只见李逵远远地挑逗朱仝，朱仝更加气愤不已，急着去追李逵，李逵在前面，与朱仝保持一定的距离，就是不让他追上。这样，折腾了半夜，天渐渐亮了，李逵急忙走进了一个大庄院里，朱仝也追到那庄院里，心想：“我决不能饶了这家伙。”他来到庄院里，见里面放着好多兵器，想必是一个大户人家，不敢擅自闯入，只好站在院子里高声喊道：“有人吗？”听到喊声，从屋里走出一个人。原来是小旋风柴进。
　　朱仝见有人出来，慌忙拜道：“小人是郓城县当牢节级朱仝，因罪被发配到此，昨晚李逵杀了小衙内，故追到此处，望贵庄主帮着捉拿。”柴进说：“既是美髯公，先请到屋里坐吧。”朱仝问：“请问高姓大名。”柴进说：“我叫柴进，人称小旋风。”朱仝一听是大名远扬的小旋风，又拜了几拜，才跟着柴进到了厅里。
　　柴进对朱仝说：“美髯公不要见怪，不是有意藏黑旋风，而是我平时爱结交江湖好汉。我的一个好朋友近日来了一封密信，让吴用、雷横、黑旋风三人在我这里歇脚，邀请你上梁山共聚义。因见你不愿意，所以才让李逵杀了小衙内，断了你的后路。”说着，吴用、雷横出来赔罪。朱仝说：“既是兄弟好意，只是手段也太狠了吧。”柴进苦苦相劝。朱仝对柴进说：“那就让我见一下李逵吧。”柴进只好把李逵喊了出来。朱仝看见李逵，心头怒气难消，一下跳起来跑到李逵跟前，跟他拼命，被柴进、吴用、雷横死死拉住。朱仝说：“要我去梁山也行，必须答应我一个条件。”吴用说：“你说吧。”朱仝说：“有我就没李逵，有李逵就没我。”柴进想了想说：“那好办，让李逵留在我这儿吧，你们三个先去梁山。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第25章 众英雄大闹高唐州


　　柴进和李逵送吴用、雷横、朱仝出了关外，回到了庄上。柴进听说宋江等人把朱仝家眷都请到了梁山，也就放心了。
　　李逵住在柴进的庄上，吃好喝好玩好，一个多月不知不觉过去了。一天忽然有人送来了一封信。柴进拆开信一看，大惊失色。李逵问柴进：“发生了什么事？”柴进对李逵说：“我有个叔叔叫柴皇城，现在高唐居住，今危在旦夕，我必须亲自去一趟。”李逵一听也要去。
　　柴进立即收拾了行李，骑上马和李逵一起马不停蹄地赶到了高唐。见到叔叔病得奄奄一息，人瘦得不成样子，失声痛哭起来。柴皇城看到柴进，拉着他的手不放，不一会，就咽气了。柴进悲痛欲绝，被叔叔家人劝住。家人告诉他柴皇城是被气病的。高唐州新任知府高廉，是东京高俅的堂弟，仗势欺人，无恶不作，他的妻舅殷天锡，人称殷直阁，靠着他姐夫的势力，更加为所欲为。他看中了柴家的花园，非要霸占不可，前几天带了二三十人要把柴家一家老小赶出去。柴皇城与他争辩，反而被那家伙打了一顿，所以一气之下，病倒在床，服药无效，一命呜呼。
　　柴进出来把情况向众人说了一遍，李逵顿时暴跳如雷，当时就要去找殷天锡算账，被柴进劝住。
　　过了两天，家里的丧事还没办完。殷天锡就骑着马，领了二三十个人，带了兵器，来到柴皇城家里，大喊大叫。柴进穿着一身丧服出去。殷天锡问：“你是他家什么人？”柴进回答说：“我是柴皇城侄子柴进。”殷天锡眯着双眼说：“前两天我说了，让他搬出去，为什么还不搬？”柴进和他讲道理，殷天锡不但不听，还让随从殴打柴进。正要动手，只听李逵大喝一声，跳到马前，一把把殷天锡拉下马来，一个拳头过去，殷天锡躺在了地上动弹不得了，其余的人看见主人被打，都围上来，被李逵一阵拳脚打倒了几个，剩下的一看都吓跑了。李逵转过身来，照着殷天锡又是一阵猛打。等他再看时，殷天锡已停止了呼吸。
　　柴进见李逵把殷天锡打死了，心里暗暗叫苦，他连忙把李逵拉到后院对他说：“你要赶快走，官府的人很快就会到的，到了梁山泊你就会没事了，这里的事我来解决。”李逵说：“我走了会连累你的。”柴进说：“我们家也是皇亲国戚，不会有事的。”李逵只得带了双斧和盘缠，从后门逃到了梁山。
　　不大一会，官府里就来了几百人。把柴进五花大绑押到了府衙。高廉听说他的小舅子殷天锡被人打死，正大发雷霆呢，看见柴进，不容分说，就命人严刑拷打，柴进与他理论，他哪里肯听，最后，把柴进打得遍体鳞伤、鲜血直流，柴进只好屈打成招。高廉把柴进押入死牢。
　　李逵连夜逃回了梁山，向晃盖、宋江说了在高唐州打死高廉小舅子殷天锡一事。宋江听后担心道：“那柴进必定要吃官司。”
　　晁盖立即命戴宗去高唐州打听一下柴进的情况。不久，戴宗就回来了。他说柴进已被押入死牢，柴家已被抄。晁盖大骂李逵，李逵不服：“殷天锡那家伙太可气了，不只把柴皇城气死了，还带了人殴打柴进，实在让人忍无可忍。”
　　宋江说：“大家别争了，事已发生。从梁山建寨，柴进就与我们有恩，他今日有难，我们不能眼睁睁地不管。晁天王是山寨之王，不能下山，我与柴进从前就有交情，就让我下山一趟吧。”吴用说：“高唐州虽小，但人口稠密，不能轻敌，就让林冲、花荣、秦明、李俊、吕方、郭盛、孙立、欧鹏、马麟、邓飞、杨林、白胜十二个头领作先锋，带领五千人马。”中军主帅宋江带领吴用、朱仝、雷横、戴宗、李逵、张横、张顺、杨雄、石秀九个头领，外加三千人马。
　　众人与晁盖告别后，就浩浩荡荡地出发了。他们刚到高唐州边界，高唐州知府高廉就已经得到了信息。
　　高廉接到消息，传令下去，整顿军马，全力迎敌。高廉为了防止草寇山贼捣乱，特训练了三百军士，号称飞天神兵。他以为有了这三百神兵，那些梁山草寇就算不了什么。听到梁山贼人前来，心里想到：我还没去找你们，你们倒先送上门来，好，今天就成全你们，送你们上西天。
　　高廉带领了这三百神兵来到了城门外，战鼓声声。林冲、秦明、花荣的军队也来到了城门外。两军对峙，先是唇枪舌战。林冲大骂：“高唐州不想活的过来。”高廉也骂道：“该死的反贼，竟如此大胆，今天，我就让你命归黄泉。”林冲一听，骑马奔向前来，大喝道：“好，今天我先解决了你，明日再去京城砍掉高俅的狗头。”高廉派了一个叫于直的出来战林冲。不到五个回合，于直就被林冲挑下马来。高廉见了又立刻派了一个叫温文宝的过来，秦明策马奔来对林冲说：“哥哥，让我对付这家伙。”斗了十来个回合，那温文宝的头被秦明削去了半个。
　　高廉一看连着两个将领被杀，忍耐不住了，从背上抽出了那把太阿宝剑，嘴里不知说了几句什么话，然后大声叫道：“疾！”就只见高廉的队伍中一股黑气直冲上去，在半空中散发开来，顿时，狂风急骤，砂石土草，径直刮过来。林冲、花荣这边眼睛难以睁开，那战马一个个都被吓惊了，队伍很快乱了起来。高廉那边三百神兵杀了过来，林冲他们顾不得拼杀，调转马头逃了回来。五千人马足足损失了一千多人马。
　　他们把情况报告给了宋江，吴用说这是妖法，如果能回风返火，可破此法。宋江一听，忽然记起曾经在书上看到过回风返火之法。于是，他们整顿人马，直奔高唐。高廉见他们又杀进来，便骂道：“有本事的就别逃走。”说着就刮起了那股妖风，宋江不等妖风过来，就念念有词地大声喊道：“疾！”也有一阵风朝着高廉阵中刮去。宋江刚要命人马杀过去，只见那高廉急忙取出铜牌，用剑敲了几下，顿时从神兵队伍里刮起一阵黄沙，紧接着跑出一群猛兽，吓得宋江等人急忙调转马头逃命。
　　宋江逃回营寨，清点人马，又损失了一些人马，吴用对众人说：“今夜高廉肯定会来劫寨，大家小心提防。”又命杨林、白胜带领人马在离寨半里路的草坡内作了埋伏，等到半夜时分，高廉带领着三百人马杀了进来，杨林、白胜高声呐喊着乱放弓箭。高廉以为这儿埋伏了大队人马，怕中计，引着士兵逃走了，逃跑中被白胜一箭射在了左背上。
　　宋江说：“只有一个高廉就打不了，倘若来了救兵，更招架不住了。”吴用想了想说：“赶快把入云龙公孙胜请来，只有他能破此法。”戴宗连夜去请公孙胜。
　　公孙胜一听宋江请他破妖法，一刻不停地随戴宗而来。宋江把他请到军帐里面，向他诉说了高廉的妖法，公孙胜说就让众将士披挂上阵吧，他自有办法。
　　宋江、吴用、公孙胜三人骑马在前面带领着人马来到城门。高廉的箭伤也渐渐地好了，看到宋江的人马又来挑战，便带领了三百神兵，背了剑，拿了铜牌，在城门前大骂道：“这次就让你们有来无回。”说着，就要施法。他拿着聚兽铜牌，用剑敲了几下，一阵黄沙直刮而来，紧接着是一群豺狼猛兽。这时，公孙胜不慌不忙地拿出松文古定剑来，对着敌军，口中念了几句，大喝一声：“疾！”一道金光闪过去，那豺狼猛兽都倒在地上，原来这是用白纸剪的，施了妖法好像是真的一样。
　　宋江看了忙指挥众军士赶杀过去，杀得高廉的将士哭爹叫娘，死伤大半，剩下的那些簇拥着高廉逃了回去。
　　高廉一看他的法术被公孙胜破了，人员又死伤大半。便写信派人去邻近府州东昌、寇州求援，他派了两个统制官冲出城外。
　　吴用将计就计，对大家说出了他的计策。大家都暗喜。
　　高廉每天翘首以待，等着援军的到来。这天，他看到宋江的队伍乱了套，好像有两路人马从远处过来，把宋江的队伍冲乱了，喊声冲天。高廉以为援军来了，便大开城门，杀了出来，他带领着人马奔到宋江马前，看见宋江、花荣、秦明像是逃跑似的跑到了小路上。高廉以为他们被打败了，就追过去想抓活的。刚追到小路上，忽然听见后面锣鼓震天，往后一看，全都是梁山的人马，没有半点援军。他急忙调转马头，但后路已被堵死，只好从侧路逃走，部下的军马已所剩无几了。他快马加鞭只顾逃命，逃了没多远，突然从山背后跳出几个人，为首的是病尉迟孙立。他挡住高廉的去路，得意地说道：“高廉，我等你好长时间了，赶快下马送死吧。”高廉调转马头，刚要往回逃，只见后面又蹿出一伙人，带头的是美髯公朱仝。高廉狗急跳墙，下马朝山上逃去，这时又从山上跳出几个人，挡住高廉的去路，高廉无路可走，只好跟他们拼命，他哪里是梁山好汉的对手，没几回合就被插翅虎雷横一刀砍成了两段。
　　雷横把高廉的头割下来，提着向宋江报告，宋江一看高廉被杀，便令人冲进高唐州内，但不准伤害百姓。他们冲进大牢内去救柴进，可搜了几遍都不见柴进。他们把牢里的犯人都放了出来，那些犯人告诉他们，柴进被藏在后院的一个枯井里。他们来到后院找到了枯井，看到阴森森的井，李逵自告奋勇要下去试探一下，吴用命人拿来一个大箩筐，李逵手持板斧，蹲在筐里。井上的人用绳把筐放下去，到了井底，黑乎乎的一片，李逵用手到处摸着，摸到了一个尸骨，吓了他一身冷汗。他继续摸着，摸到了一个浑身粘乎乎的人，他喊了几声，没人答应，他用手碰了碰他的鼻子，发现还有点呼吸。这时，他的心才稍微轻松了一点。他把柴进放进筐里，摇了摇铜铃，上面的人急忙把筐拽了上来。宋江一看是柴进，忙让人抬到大厅里。那李逵在井下喊哑了嗓子，上面的人才听到，慌忙放下筐把李逵从井底拉上来，气得李逵大骂众人。
　　宋江看柴进病得严重，急忙命李逵、雷横先护送柴进上山。他把高廉一家老小全都杀了，把高廉收敛来的财物全都运回了梁山，把粮食全都分给了百姓。然后率领大队人马回到了梁山。晁盖早已备好酒宴为他们庆功贺喜。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第26章 呼延灼归顺梁山


　　高唐州的邻居东昌、寇州的知府看到高唐失陷，忙进谏于高俅。高俅听说梁山贼寇攻下了高唐，杀死了他的兄弟高廉，又气又惊。急忙奏于皇上：“梁山贼寇日益猖獗，抢粮劫财，杀害官军，曾闹了江州，现又大闹高唐州，杀了知府一家老小，实在是万恶不赦，如不早日铲除，日后必然成患。”道君皇上一听心里也担忧起来，忙降下圣旨，要高俅调遣兵将。高俅便向皇上推荐了汝宁郡都统制呼延灼。此人使用两条铜鞭，人称双鞭。
　　呼延灼接到圣旨，快马加鞭连夜赶到东京叩见高太尉。高太尉见到呼延灼，非常高兴，就领着他见了皇上，皇上一看呼延灼勇夫之相，不同凡人，心里十分爱惜，就赐了一匹御马。他们回到高府，呼延灼说梁山多是英雄好汉，不可轻敌，要想剿灭，不是易事，我要求派两名将士随我同去，一是人称百胜将军的韩滔，二是人称天目将军的彭玘。高俅一口答应。
　　呼延灼亲自挑选了兵将一万多人，前锋由韩滔率领，中军由呼延灼指挥，后军由彭玘督促。三路军马浩浩荡荡地出发了。
　　晁盖、宋江等人接到消息，便来到聚义厅商议抗战之策。吴用掐指一算，然后定下了各人的职务：秦明打头阵，林冲第二，花荣第三，扈三娘第四，孙立第五。五队人马打完以后再作后军。吴用带领朱仝、雷横等人随后攻打。水军由张横、张顺、三阮带领，步军由李逵、杨林分作两路，在后接应。
　　分配完毕，各自出发。秦明首先率军来到了山下迎敌。第二天一早，先锋军韩滔的军队就到了，看见秦明，大声喝骂道：“你们这些该死的反贼，还不赶快过来投降，硬拼到底只有死路一条。”霹雳火秦明一句话没说，舞起狼牙棒奔向韩滔。韩滔不是秦明的对手，斗了几十回合眼看要输，呼延灼已赶到。他看到韩滔斗不过秦明，挥舞着双鞭叫骂着奔到战场上。林冲一看也纵马奔来，秦明带军马退回后山坡去了。林冲与呼延灼都是一顶一的高手，两个人你来我往，斗了四五十回合，不分胜负。这时，花荣的军马已到。他大叫着奔向战场，对林冲说：“林将军歇会，让我陪他玩玩。”此时彭玘的后军已到，他看到花荣，便纵马奔来，直向着花荣，战了二十余回合，呼延灼见彭玘有些撑不住了，就来顶替彭玘来战花荣。这边，扈三娘的军马已到，她一刻没停便直战彭玘。斗了没几回合，孙立也到了，立马在那里观看，想观察一下再来战。这时，只见扈三娘手持双刀调转马头，彭玘以为她要逃走，便过来追，谁知扈三娘忙把双刀挂在马鞍鞒上，从袍里取出上有二十四金钩的红锦套索，等彭玘走近，扭转身子把套索往他身上一撒，猛的一拖，彭玘落下马来，孙立立即上前，把彭玘绑了。
　　呼延灼看到彭玘被捉，顿时大怒，叫骂着奔上前来，扈三娘初战告捷，心中十分痛快，又来迎战呼延灼。呼延灼心想：“想不到这女将这么厉害，我可不能轻视她。”虽然呼延灼全力迎战，一刻也不敢放松，但斗了几十回合也不分胜负。这时，站在一旁的孙立忍耐不住了，喝叫着奔向前来，与呼延灼对战。此时，宋江的军马也来到了。
　　宋江见已活捉了彭玘，心中暗喜。这时，韩滔见彭玘被捉，呼延灼又斗不过，便引了军马一起前来迎战。宋江一看立刻指挥着他带领的精兵良将前去应战，呼延灼心想这样战下去肯定不是宋江的对手，急忙命本部的连环马顶住，其余的后退。宋江一看这连环马，也自知不是对手，急忙收兵，退回寨里。
　　这连环马，就是人披铁铠，马带马甲，人只露两只眼睛，马只露四只马蹄，刀枪箭难以刺入。而马上的士兵又都有弓箭。
　　宋江在山下扎了一个小寨，命人把彭玘带来。宋江看见彭玘，亲自上前为他松绑，然后跪下就拜。彭玘以为把他押来会严刑拷打呢，没想到宋江对他如此仁义，纳闷不解地问道：“我战败被擒，本是该死之人，你为何对我行这样的大礼。”宋江说：“久闻将军大名，今日捉你，实在是被逼无奈，请将军不要见怪。”彭玘见宋江等人如此有情有义，便对他说：“早就听说宋公明仗义行事，不想今日一见果然如此，多谢不杀之恩，我愿伴随将军左右，万死不辞。”宋江命人设宴款待，然后带他上山引荐了晁盖。
　　呼延灼退回寨里，心想：“那宋江是害怕我的连环马，才不敢恋战的，我要用连环马来剿灭梁山。”于是，他立刻传令，马与马之间用铁环连着，每三十匹成一队，三千马分成一百队，马上的人手持标枪和弓箭，近的用枪挑，远的用箭射。三千军马在前，五千步军在后，安排妥当后，直奔宋江的营寨。
　　宋江也不甘示弱，率领大队人马前来迎敌。作先锋的五员大将秦明、林冲、扈三娘、花荣、孙立一字排开。宋江左右十员猛将紧随其后。当他来到阵前，见对方并无交战人马，只有几千步兵在那里击鼓。正疑惑之时，只听见两声炮响，步军分作了两队。铁环声响如雷，三队连环马直冲而来，两边乱箭射来，中间都手持长枪，宋江急忙命人射箭，可一点作用都没有，眼看着敌军就要到了，前五队人马立刻乱了套，后面的人马也抵挡不住。各自逃命，那十员将士簇拥着宋江，在李逵、杨林的帮助下，才逃到了水边，张横他们忙用船接应，才算逃了出来，清点兵将，林冲、雷横、李逵、石秀、孙新、黄信六将士受伤，人马伤了大半。
　　宋江退回小寨后，愁眉不展，饭吃不下，觉睡不好。晁盖听说，急忙与吴用、公孙胜前来慰问。叫宋江上山安歇，宋江不肯，只让受伤的将士上山养伤，自己留在山下督促着水军严加防守。
　　呼延灼获胜后得意洋洋，与众将士举杯庆功。又派人速去京城报捷。高俅得知后心中大喜，急忙奏于圣上。皇上听了立即赐了御酒十瓶，锦袍一件，赏钱十万贯。派一官员前去犒劳众军士。
　　饮酒之时，呼延灼对那官员说：“我分析了一下地形，梁山四面环水，没有进路，要想攻打山寨，必须用火炮来轰。东京城内有一炮手，名叫凌振，号称轰天雷，请大人回去后立刻让高俅把此人派来。”
　　没过几天，凌振就带了火炮受命前来。这凌振不仅会造各种炮火，而且武艺超人。他见了呼延灼后，问清楚了情况，就安排了炮轰梁山的计划。
　　在营中，宋江正和吴用商议破连环马一事，忽得到消息说呼延灼要用炮来轰梁山。宋江更加忧愁起来，吴用安慰他说：“哥哥，不用担心，我们山寨四面是水，而且水面又这么宽，他的炮不会打到山寨上面的，不过，咱们先撤离这个小寨。”
　　宋江他们回到了山寨上，在聚义厅刚刚坐下，就听到了三声炮响，出去站在山上一看，两炮落入水中，一炮落在了小寨上。这时，吴用对大家说：“咱们先把这个炮手捉了再商议别的。”然后他向大家说了他的计划。宋江的心这才稍稍安稳了一些。
　　李俊、张横带领了几十个水下功夫特好的水兵从水底下悄悄地潜到了对岸，然后爬上岸，把守炮的士兵杀的杀，赶的赶，把炮架子全都推倒了。趁此机会，阮氏三兄弟率领着水手快速开来几十只船停在岸边，他们看见凌振过来，忙和李俊、张横只驾了几艘小船向湖中央逃去。凌振以为他们慌张，顾不得那几艘船，便命令众将士跳上船去追赶。张横故意慢行，看凌振他们快要追上了，都一齐跳到了水中，凌振一看傻了眼，这时，朱仝、雷横大声击鼓，潜在水中的李俊、张横他们听到鼓声，一起浮出水面，把船上的楔子都拔下来了。不一会，船里灌满了水，船渐渐沉到了水里，凌振和众官兵都落在了水里，阮小二眼疾手快，一把将凌振拖住，用绳子绑了。
　　呼延灼闻讯后，急忙前来救人，但这时船早已到了对岸，他眼睁睁地看着凌振被押走了。只好气嘟嘟地回了营。
　　凌振上山后，经彭玘的劝说，又见晁、宋二人有情有义，便答应留了下来，只是牵挂家人，宋江立即派人去东京接了他的家人，他这才安下心来一心一意报恩。
　　一连几日，宋江与众人在聚义厅商议破连环马之事，正愁眉不展之时。金豹子汤隆站起来说：“如果哥哥实在没办法，我这里倒有一计，除了钩镰枪，别无他法破连环马。”众人一听立刻大喜。让他接着说下去。
　　“我家自古以打造兵器为生，这钩镰枪，我只会打造，但不会用。若要找会用之人，就只有请我的表哥徐宁。”这时林冲问道：“就是金枪手徐宁？”汤隆点了点头。林冲说：“你不说我也忘了，以前我还经常和他切磋武艺呢，他的枪法的确是神出鬼没。”
　　“但怎样才能使他上山呢？”众人问。
　　汤隆说：“他有一个祖传宝物——雁翎圈金甲，比命还宝贵，如果能把甲拿来，不愁他不上山来。
　　吴用一听笑着说：“这还不好办吗？让鼓上蚤时迁走一趟，所有的问题不都解决了吗？”
　　吴用派了时迁、汤隆和另外几个买炮的兄弟前往东京，戴宗随后接应。
　　时迁来到东京后，找到了徐宁的住处，先仔细观察了一下这儿的环境，心里暗暗定下了计划。
　　等天黑以后，时迁偷偷地来到徐宁家门口，看附近没人，抱着墙外的那棵大柏树，爬到了树上，在一个枝叶茂密的树杈上坐了下来。不一会，他就看到徐宁回来了。等院子里一点动静都没有了时，时迁便从树上溜下来，悄悄地来到徐宁的卧房处，从窗户上看到里面梁上果然有一皮匣子。又听见徐夫人问徐宁明天是否有事，徐宁说明天五更就得去宫里。
　　时迁想了想，还是等明天五更下手吧。四更天左右，徐宁就吃了饭走了，时迁悄悄地潜入房里，在梁上学了几声老鼠叫，就把金甲偷走了。来到了酒店，戴宗来接应，先把甲拿走了，只留下皮匣和汤隆在后。汤隆对时迁说：“你把皮匣放在明处，还是按原路返回，在路上我都画有标记，你遇店就吃住，不要走得太快。”
　　徐宁在宫里听人报告说金甲丢了，急忙回家，却没有一点线索，急得不得了。这时，汤隆来拜见。表兄弟相见，自然是一番亲热。见徐宁唉声叹气，一问才知是金甲丢了。汤隆故意说他在路上看见过一匣子。徐宁便和汤隆一起去追，这样一直把徐宁骗到了梁山。
　　到了聚义厅，徐宁先是责问汤隆、时迁，晁盖、宋江都赔礼道歉。徐宁才以家中老小安危为条件答应留下来。宋江让人把徐宁一家老小接到了山上。
　　聚义厅上，徐宁拿着汤隆造的钩镰枪，教众人枪法。宋江他们精选了一千左右精兵良将，昼夜苦练钩镰枪法，趁此机会，凌振也造了各种火炮。
　　一切准备就绪，宋江分配各人任务。汤隆、徐宁作钩镰枪军士总管，十人一组埋伏在芦苇丛内。然后，十队人马启程了。这边凌振、杜兴支起了大炮。军鼓声响，胜利在望。
　　呼延灼和韩滔听到军鼓，不慌不忙地安排了连环马冲杀过去。宋江用那十路人马诱敌，诱到了芦苇丛边。埋伏在那里的钩镰枪军士看见连环马来了，都跳出来，看见马就钩，看见人就挠，那马一个个都倒了。呼延灼一看连环马被破，人马都倒在荒草之中，慌忙逃命，解珍、解宝、王英等去追赶，没追上。
　　宋江看连环马已破，大败呼延灼，便收兵回山。刘唐、杜迁活捉了韩滔。韩滔见彭玘、凌振都入了伙，宋江又热情款待，也在梁山坐了交椅。
　　呼延灼单身匹马逃了出来，他无脸回京，准备去投奔青州的慕容知府。在半路酒店投宿时，那匹御马被桃花山的李忠、周通偷去。呼延灼不敢去追，只好来到了青州府。
　　慕容知府听说他被梁山英雄打败，便对他出主意说：“梁山兵多将广，不易收剿，你先除掉这附近的桃花山、二龙山、白虎山的贼人，然后我再向圣上启奏，再率领大军收捕梁山草寇。”呼延灼听了，也有道理，谢了恩回房了。
　　几天过去了，呼延灼迫不及待地要攻打桃花山，他率领着慕容给他的二千人马，杀向桃花山。
　　桃花山上的小霸王周通听说青州的军马打过来了，便带了几百人下山迎敌。
　　他和呼延灼打了几十回合，见不是呼延灼的对手，调转马头回山寨去了。呼延灼怕中计，也不敢去追。
　　周通回到山寨，对李忠说：“呼延灼武功高强，我们恐怕不是他的对手。他若打上山来，我们必然大败，要想一个办法。”李忠说：“那我们就去请二龙山的鲁智深、杨志、武松。听说他们武功不凡。”
　　二龙山上的首领是鲁智深、杨志、武松，四个小头领是金眼彪施恩、操刀鬼曹正、菜园子张青和母夜叉孙二娘，他们都是先后入伙的。
　　鲁智深接到桃花山的信后，不计前嫌。和杨志、武松率领人马来援助桃花山。这天，周通来挑战，呼延灼也不管他是谁，舞着双鞭应战，斗了四五十回合不见分晓。杨志心里早已发痒了，他急不可待地纵马前来，说了句：“哥哥，你歇会。”便抡着双刀直奔呼延灼，斗了四十余回合，也不分胜负。呼延灼心里暗惊，这两人武功好厉害。这时，慕容派人来报，要呼延灼回去。呼延灼趁此机会，调转马头回青州去了。
　　原来是白虎山的孔明、孔亮前来讨伐青州，他的叔叔孔宾被慕容知府监押在牢里，他们是来救叔叔的。他们没想到与呼延灼碰了个对面。呼延灼这几天心情不好正没处发泄，今见了孔明、孔亮，又有慕容知府在观战。于是，他全力以赴，没几个回合，就把孔明活捉了。孔亮一看哥哥被捉，带了几个人马就逃走了。刚逃到树林里，看见对面有一队人马，定睛一看，是武松。他忙立马下来：“好汉近日可好？”武松一看是孔亮，急忙下马来答礼。
　　孔亮便把孔宾和孔明被捉之事说给了武松，武松安慰道：“小弟，不要惊慌。”接着他又把李忠、周通要他们联合抵抗青州官兵一事说与了孔亮。
　　孔亮跟着武松来到了二龙山，不一会，鲁智深、杨志也从桃花山回来，孔亮拜见了鲁智深。鲁智深向他说了联合攻打青州之意，这时杨志说：“要想攻打青州，必须调用大队人马，听说梁山泊的及时雨宋公明人烟旺盛，去他那儿请些援军过来，才能攻下青州。”孔亮听杨志说到宋公明，便说自己认识宋江，就派他去好了。
　　孔亮一刻也不敢怠慢，来到了梁山泊，立即被这儿的雄伟气势震住了，没想到宋江哥哥竟做了如此大的事业。
　　宋江听说孔亮来了，慌忙出来迎接。看见宋江，孔亮拜倒在地放声大哭起来，宋江安慰了几句，孔亮才止住哭声说了他叔叔孔宾和哥哥孔明被押在青州大牢一事，孔亮把他碰见武松，认识鲁智深、杨志以及受托请宋江救援一事说了。
　　然后又拜倒在宋江面前让宋江救他叔叔和哥哥。宋江听了说：“好，你放心吧，你们会去的。先去拜见晁天王吧。”
　　晁盖说：“既然孔亮是三郎的好友，青州又是我们的仇家，就下山一趟吧。”
　　当日，宋江就率领了五路人马，同孔亮一起下山了。不几日，就来到了青州的二龙山，鲁智深、杨志、李忠、周通、施恩、曹正、张青、孙二娘都拜见了宋江。鲁智深、杨志与宋江叙了礼。宋江问了青州的情况，吴用对众人说：“呼延灼这个人武功高强，力取是不行的，若得此人，必须智取。”接着，他向大家说了他的计划，众人拍手称赞。
　　宋江分配了人马。第二天，他们就把青州城包围了起来，猛击战鼓。慕容知府大惊，忙请呼延灼商议迎战之事。呼延灼心想，梁山贼寇失去了地利，一定不会赢的，让慕容知府放心。
　　呼延灼手舞双鞭，奔赴战场。宋江队中秦明心中怒火早已燃起，他高声骂道：“慕容你这个猪狗不如的贪官污吏，你杀害我全家，今天，我与你誓不两立。”慕容一看是叛贼秦明，也大声骂他反贼。这时，呼延灼已和秦明打斗起来，他们战了几十回合，不分胜负，慕容怕呼延灼吃亏，忙命他收了兵，宋江等人也退回了寨里。
　　第二天天刚亮，宋江就和吴用、花荣来到了城门外的土坡上，故意左看右看引起敌军的注意。不一会，就看见呼延灼带了一百多个军官骑马来到了土坡上。宋江他们故意慢慢地走，呼延灼快马追去，等走了树林边，宋江、吴用、花荣突然扭转马头，拍了几下手。两边草丛内顿时喊声四起，呼延灼的马惊了起来，一不小心，陷进了马坑内。众人把他钩上来，用绳子绑了。
　　宋江见了，立即松绑，然后跪在地上请呼延灼原谅，说擒他是迫不得已。想让他上梁山共聚义，别再给奸臣卖命了。呼延灼一听，立刻下跪道：“我呼延灼久经沙场，不想今日被捉，是杀是剐，请自便吧，死在将军手里，我感到荣幸。”在韩滔、彭玘、凌振的再三劝说下，又看到宋江如此重情义，只好答应下来，宋江又把他的家眷从汝宁接到山上。
　　当晚，宋江就请呼延灼带兵攻打青州，在吴用的计策下，点了秦明、花荣等人。他们都化装成军官模样，随着呼延灼来到城门外，慕容知府一听是呼延灼回来了，忙命人打开城门，见到慕容知府，没等他看清那几个人的模样，就被秦明一棍打下马来。其余的几个人杀人的杀人，放火的放火。宋江的人马看见城里大火冲天，一起拥进城里，从牢里救了孔宾、孔明，杀了慕容知府一家，把慕容家收敛来的财物都运回了梁山。
　　李忠和周通回到了桃花山，清点了一下人数和马匹，收拾了钱财粮草，一把火烧了山寨。鲁智深也让施恩、曹正、张青夫妇回到了二龙山，整顿了人马，收拾了钱财粮草，放火烧了珠宝寺。孔明、孔亮也把白虎山清扫了一遍。三山人马都聚集到宋江的大队人马中，浩浩荡荡地回到了梁山。
　　晁盖接到信息，带领了众头领下山迎接。随即大摆宴席，庆祝了一番。那林冲见到鲁智深更是亲密，两人更加要好了。
　　不久鲁智深又到了九华山，劝说了史进、朱武、陈达、杨春等几位头领上山。晁盖、宋江等热烈欢迎。
　　没多久，江苏徐州芒砀山的混世魔王樊瑞、八臂哪叱项充、飞天大圣李衮，因受官兵的围剿追杀，放弃了山寨，投奔了梁山。
　　梁山的事业更加壮大起来。
www.xiabook.com下 &书& 网



第27章 晁盖不幸遇难


　　梁山人烟日益旺盛，最近又添了不少人马，原来的房屋已远远不够住了。晁盖又命李云、陶宗盛建造了不少房屋，解决了住房问题。
　　一天，宋江正在与宋太公闲谈，有人来报说是外面有一个人要见宋江。宋江忙出去一看，有一个头发呈红色，胡子呈黄色的大汉。那人见到宋江，急忙下拜，宋江还礼。那人说：“我叫段景住，人称金毛犬。我平生靠偷马为生，前几天我得到一匹叫夜玉狮子的马，准备献与宋公明哥哥，却不曾想路过曾头市时被曾家五虎抢了去，我与他们理论，他们不但不听，还大骂了一顿，我实在是咽不下这口气，希望哥哥能帮我报这个仇。”
　　宋江听了，就让他参拜了晁盖。晁盖一听，立即让戴宗去曾头市打听那马的下落。不多时戴宗就回来复命了：“曾头市果然有一家叫做曾家府，主人叫曾长寿，他有五个儿子。依次是曾涂、曾密、曾索、曾魁、曾升，人称曾家五虎，另有两个教师，一个是史文恭，另一个是苏定。更令人可气的是这曾头市要与我们拼杀到底，现在他们已聚集了几千人马，准备攻打梁山。说什么剿除晁盖，捉拿宋江，捉吴用，实在是可恶极了。”晁盖听了，立刻大怒，说：“这次，我一定要亲自下山，把这个曾家府铲平，捉不住曾家五虎我誓不回山。”宋江、吴用一再劝说让他留在山寨，但晁盖铁了心，非要亲自去不可。
　　晁盖点了二十名将领，五千人马分三路下山去了。宋江、公孙胜等送他们到金沙滩，饮了送别酒。宋江他们回了山寨，放心不下叫戴宗时常下山打听情况。
　　晁盖率领这五千人马浩浩荡荡地来到了曾头市，立刻安营扎寨。众头领立马看这曾头市，果然是个险要的地方——四周三面高山，一面是洼水。那高山宛如铜墙铁壁，进得来出不去。这时，从树林中蹿出一班人马，原来是曾家四子曾魁，看见晁盖大声骂道：“你们这些叛国反贼，还敢出来，今日我就让你们有来无回。”晁盖一听怒气冲天。豹子头林冲立刻从队伍中飞奔出来直取曾魁。曾魁不是林冲的对手，斗了二三十回合，就勒转马头逃走了。林冲也没追。晁盖等人回到了营寨里，商议攻打曾头市一事。
　　第二天，晁盖率领了众将士来到曾头市旷野，迎战曾家的大队人马。只见敌方一字排着七个好汉：曾密、曾魁、苏定、史文恭、曾涂、曾升、曾索。尤其是那史文恭背着弓箭，骑着那匹抢的马，威风凛凛。三遍战鼓完毕，曾涂大骂道：“你们这些反贼草寇，杀人放火，万恶不赦，今日，我就把你们一个个装进囚车里，押往东京，游行示众，碎尸万段。”晁盖一听，怒气冲天，拿着枪冲向前去。众将领看晁盖冲上去了，也都跟着冲向前去，一面战斗，一面保护晁盖。两军混战，各有死伤。
　　晁盖等人回到营中，看见兵马折损了不少，心里烦闷。众人都安慰了几句。一连三天，晁盖都率军挑战，但曾头市就是没有一个人出来，令众人纳闷。
　　到了第四天，晁盖正在发愁，突然来了两个和尚。见到晁盖，就跪在那里泪水长流，悲痛地说；“我们是附近法华寺的和尚，因长期受曾家五虎的欺诈勒索，如今寺庙里冷冷清清，无法再让人忍受下去。今日听说你们来铲除他们，故来助你们一臂之力。领你们到他们经常出没的地方。”晁盖听了心中暗暗大喜，热情招待了两个和尚。林冲怕有诈，极力劝晁盖不要相信这些话，但晁盖取胜心切，林冲的话他根本就听不下去。林冲让步说：“那就让我带一部分人去劫寨，哥哥在外面接应。”晁盖怕这样众人不服，一心要亲自去劫寨。林冲说服不了他，只好让众将士保护他一起去。
　　吃过晚饭，晁盖和十多个头领带领了二千多人马跟着和尚来到了法华寺。大约等到半夜。他们出了法华寺，跟着两个和尚往前走，大约走了五六里路，两个和尚在前面突然不见了，前面的将领见两边杂草丛生，天黑又看不清，慌了起来，急忙报告于晁盖。晁盖一听，忙让呼延灼带领众军返回，刚走了几步，只听见四周一片声响，无数火把照亮了整个山野。晁盖和众将士择路而逃，半路上，晁盖被乱箭射中，这一箭不偏不斜正好射在了他的脑门上。晁盖落下马来，呼延灼、燕顺拼命挡住，刘唐、白胜背起晁盖跳上马不顾一切地冲了出来。林冲的人马早已站在城外接应了，把晁盖救回营寨里。
　　这次混战，伤亡惨重。众头领虽然没折，但也伤了几个，那二千多人马，只剩下了一千左右。晁盖中箭，昏迷不醒。林冲拔下那支箭，晁盖流了好多污血，那是一支带毒的箭，箭上写有“史文恭”三个字。
　　众将看晁盖中毒太深，急忙命三阮、杜迁、宋万护送回山寨。立即，军队如无头苍蝇似的，没了主心骨。有的说要回山寨，有的说要留下来。
　　争论之时，曾头市人马又杀了过来。他们只好纵马应战，但军心散漫，已无心恋战，他们边战边退，伤亡惨重。半路，正好遇见了戴宗，戴宗传了宋江的命令，要他们先回山寨，然后再商议讨伐曾头市一事。
　　众将士接到军令，回到了梁山山寨。这时，晁盖已不能进食了，毒性发作，全身浮肿，众人都痛哭流涕，悲哀不已。
　　宋江亲自在床前喂汤喂药，服侍晁盖，半夜时分，晁盖突然满脸通红，眼睛明亮，精神大好，大家一看，好像是回光返照的样子，心里更加难受了。宋江慌忙拉住他的手，他看着宋江，艰难地叮嘱道：“贤弟啊，你要多保重，梁山大业就交给你了，弟兄们也都多保重。我还有一件事，望贤弟做主：不管是谁，只要能捉住那个用箭射死我的，梁山的第一把交椅就由他来坐。”说完，晁盖就停止了呼吸。
　　众人见晁盖死了，都悲痛万分，哭得死去活来，比死了亲生父母还难受。尤其是宋江，一连哭昏过去好几次。众人忍着悲痛来劝宋江，让他出来主持丧事。宋江只好忍住泪水，先让人把尸首用香料汤清洗了一遍，穿好衣服，停放在聚义厅中间，上面写了一位灵牌：“梁山泊主天王晁公神主。”梁山的大小头领，都披麻戴孝，每日在灵前哀悼。
　　宋江请了附近寺院里的和尚们，来超度晁天王的灵魂。一共是七七四十九天。
　　国中不能一日无君，寨中不能一日无主。吴用、公孙胜、林冲等人商量，要宋江做梁山寨主。第二天，大家让宋江在聚义厅上坐下，然后拱手相拜，让宋江做梁山泊之主。宋江对大家说：“晁天王的遗言，你们也都听到了。现在，晁天王尸骨未寒，你们难道都忘了？”众将士说：“晁天王的遗言虽是如此，但现在未曾报仇，而山寨又不能没有寨主。哥哥做山寨之主，大家都会听的。”宋江在大家的一致推荐下，才坐了寨主之位。
　　宋江烧完香，坐了第一把交椅，众头领拜完，宋江安排了各人的职务。吴用是军师，坐在上首，下首公孙胜，左边林冲开始，右边呼延灼为头，众人分为六寨居住。宋江坐了寨主位，众人各就各位，团结一致，没有私心。
　　宋江又把聚义厅改为了忠义堂，众人也都同心同德，替天行道。
　　一天，一位从北京大名府来济宁云游的僧人，经过梁山泊，被人请到了山上做道。闲谈之时，提到河北的玉麒麟。玉麒麟卢俊义乃是河北三绝。此人武艺超群，尤其是棍棒，天下无敌。梁山如果能拥有此人，那可真是梁山的荣幸了。
　　“但他是北京大名鼎鼎的员外，家财万贯，威名远扬，他不会来梁山落草为寇的。”众人说。只见吴用不慌不忙，向大家道出了他的计划。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxue.com



第28章 卢俊义被迫上山坐交椅


　　吴用凭着他那三寸不烂之舌，向宋江保证一定要把卢俊义请上山。但他必须要一个搭档，跟他一起下山。李逵一听，便高兴地跳起来，非要跟着一起去。吴用与他定下了君子协议。要他戒酒，听从命令，最难做的就是第三点，要做一个哑巴，不能说一句话。但李逵下山心切，答应了条件随吴用一起下山了。
　　吴用穿上道服，扮成算命先生，手持铃杵，李逵的头上挽了两个小髻，扮成一个小哑道童，挑着一个担子，挂了一个招牌，上面写着：“讲命谈天，封金一两。”
　　他们两个来到了北京的城门下，守城的士兵盘问了好一阵子。那李逵刚要使用拳脚，被吴用一个眼神挡了回去。吴用向军士赔了话，才得以进城。
　　吴用手摇铃杵，嘴里喊着：“算命，算命，钱财富贵命中注定，要想知命运，快来算了，只需白银一两。”他们走着，不一会，就来到了卢俊义的铺子前。
　　此时，卢俊义正坐在铺子里，听到街上一阵阵吵闹声，忙问店里的伙计，外面发生了什么事。伙计们跑到外面一看原来是一个算命的在那里大吹大擂，口出狂言，引得众人议论纷纷。而李逵的怪模样，又引得众人时而哈哈大笑。卢俊义一听这个算命的口气这么大，必然不是凡人，便让伙计请他到店里来一下。吴用听到卢俊义请他，便和李逵来到卢俊义的店里。吴用向卢俊义施了礼，又作了自我介绍说是姓张名用，自号谈天口，能算人未来的一切。
　　卢俊义把他们请到了后堂，沏了茶，奉上银子，说出了自己的生辰八字，让吴用算一下现在的运气。吴用故意掐指一算，猛然大叫一声，惊恐地说道：“先生是要我直言？”卢俊义一看吴用的脸色，知道是祸不是福，便让他有什么就直说出来，吴用悲哀地说道：“先生，你要小心，不出一百天，你有血光之灾。”卢俊义一听大惊失色，半信半疑地说：“我从小大富大贵，家财万贯，现在家庭和睦，幸福美满，血光之灾从何而来？”吴用听了，也不言语，故意站起来就走，银子也不拿。卢俊义一看慌忙拦住说：“先生慢走，我刚才所说的，并不是我不相信你，而是我实在难以相信，先生有什么话，尽管直说，我洗耳恭听。”吴用一看，卢俊义上了钩，便重新坐下来，说：“员外虽是富贵命，但人的命，天注定，人生福祸无常，我看员外的宅子上面有黑云笼罩。员外今年是霉运年，这是天注定的，你是逃不了的。”卢俊义一听忙问道：“先生，这灾气是否能破？”吴用故意掐指算了算，说：“逃不了，但可以回避。但必须去东南方向一千里之外。才能免除你的死灾。”卢俊义当即大谢。吴用又对他说：“我有四句话应说与员外，日后必然灵验。”卢俊义命人拿来了笔墨，吴用口述，卢俊义大笔一挥，写到了墙上：
　　“卢花丛里一扁舟，
　　俊杰俄从此地游。
　　义士若能知此理，
　　反躬逃难可无忧。”
　　写完，吴用就收拾了东西，出了门。和李逵一道出了北京城，回到了山寨，嘱咐大家安排圈套迎接卢俊义。
　　卢俊义自从让吴用算了卦之后，每天坐立不安，吃不下饭，睡不着觉。好像末日真的来临了一样。
　　这天，他把家人都喊到了大厅里，说：“前几天我算了一卦，百日之内必有血灾，东南方一千里之外是我的逃难之处，山东泰安州是个好地方，我决心去那里避难，李都管跟我去，浪子燕青留在家里照看。”
　　先说这李都管李固原是东京人，来北京寻亲，卢俊义见他可怜，收养在家里，他也勤肯，不几年就升为总管。再说这燕青，本是北京人，但从小无亲无故，被卢俊义收养在家，教他练习拳脚。这燕青从小聪明伶俐，不管什么，一学就会，尤其是短箭，更是百发百中，人长得风流潇洒，人见人爱，故得名为浪子燕青。
　　当他们听到卢俊义要去躲难时，都劝他说不要相信那一派胡言。卢俊义对他们说宁可信其有，不可信其无，如果真是发生了血灾，后悔也来不及了，众人也都不再劝了。
　　李固听说让他走，推说脚上有脚气，走不了路，让卢俊义大骂了一顿，才不情愿地上路了。而燕青却想跟着去，一路上要保护卢俊义，但卢俊义主意已定，一切安排妥当就上路了。
　　从北京去泰安，必然要经过梁山。他们夜宿晓行，不多久，就来到了梁山水泊边上，店里的店小二好心对他们说：“你们要小心，这梁山水泊寨内的强人虽不伤过路人，但还是不要声张的好。”店小二不说还好，一说那卢俊义反而写了几面旗挂在了车上：
　　“慷慨北京卢俊义，远驮货物离乡地。一心只要捉强人，那时方表男儿志。”大张旗鼓。李固等众人看了暗暗叫苦。那店小二也变了脸色，对卢俊义说道：“先生，别怪我说话不好听，我是好心，别说你这些人马，就是十个这些，也不是梁山宋江的对手。你们还是不要惹他们。”
　　卢俊义哪里肯听：“我大名鼎鼎的河北玉麒麟，难道还怕他反贼草寇不成？他宋江就是有三头六臂，我也要会会他。”
　　众人心惊胆颤地跟着卢俊义来到了梁山地界，尤其那李固，一步一哆嗦，一点响声也能把他吓个半死。卢俊义急着赶路，从早晨一直走到傍晚，他们来到了一座树林边。忽听到一声哨响，从树林中蹿出了几百个小山贼，然后，一个彪形的黑大汉风一样地跳出来，大声叫道：“要想从这里过，先留下买路钱。不留钱也可以，就请跟我上山走一趟吧。”卢俊义一听是梁山反贼，大骂道：“快让那宋江过来投降，不然，我就把梁山铲平，叫你们一个也不剩。”李逵不再争辩，提着双斧直奔卢俊义。卢俊义也拔了刀，迎战李逵。李逵自知不是对手，过了两招就跳出了圈外，在树林里边走边挑逗，气得卢俊义大骂。不一会，李逵不见了，却跳出来一个胖和尚，提了一根禅杖来挑战卢俊义，鲁智深报上大名，被卢俊义骂了几句秃驴。他们斗了几个回合，鲁智深又不见了。接着是武松、刘唐、穆弘、李应。等这几个人不见了以后，卢俊义返回队伍，却发现车子被人推走了。他寻找了一会，发现远远的山坡下许多山贼正推着车子。卢俊义急忙追过去。刚走到山坡处，却听见一阵锣鼓声响，他抬头一望，山顶上一面“替天行道”的黄旗帜正迎风飘扬，宋江、吴用大声喊道：“员外，请息怒，我们想请员外上山一起聚义，怎么样？”卢俊义一听，大骂道：“你们这群贼人，竟然这样骗我，看我怎样收拾你们。”话还没说完，卢俊义头上帽子上的红缨就被花荣用弓箭射掉了。卢俊义惊恐未定，就看见两边人马大喊着杀过来，吓得卢俊义择了小路就逃。
　　天快黑了，卢俊义望着眼前白茫茫的一片芦苇、如烟的水面凄凉一片，他仰天长叹一声：“早知如此，何必当初呢？都怨自己不听好人劝告。”
　　卢俊义正在哀声叹气之时，突然看见湖里有一个打渔的小船。船上的人看到卢俊义，非常吃惊的样子说道：“你这个人怎么这么大胆，你没听到梁山盗贼吗？天快黑了，还敢呆在这里？”卢俊义说道：“我是迷了路，才跑到这儿的，你能载我过去吗？”那渔人讲：“走旱路时间要比水路长，况且也不好认路。好吧，你给我十贯钱，我载你过去。”卢俊义上了小船，大约走了四五里路，突然从芦苇丛里飞出一只小船，上面有两个人，唱着歌：“生来不会读诗书，且就梁山泊里住，准备握弓射猛虎，安排香饵钓鳌鱼。”卢俊义听了，吓得不敢吭一声。这时，右边又出现一条船，船上也有两个人，看见卢俊义，也唱起来：“乾坤生我泼皮身，贼性从来要杀人。”卢俊义扭头一看，后面又有一只小船飞也似地划过来，船上的歌声由远而近：“芦花丛里一扁舟，俊杰俄从此地游。义士若能知此理，反躬逃难必无忧。”
　　卢俊义更加害怕起来，他知道那三只船上的人都是梁山上的。于是，他让渔人赶快靠岸。话刚一出口，那渔人哈哈大笑起来，对卢俊义说：“员外，既然梁山的好汉邀你去坐一把交椅，你又何乐而不为呢？来到这里，你是逃不掉的。实话告诉你吧，我就是梁山泊上的混江龙李俊。”卢俊义一听，拿起刀就奔向李俊，李俊一看，翻身跳下了水。卢俊义不会水也不会划船，那船直在水面上打转。这时，从水里钻出一个人，原来是浪里白条张顺，他轻轻地把船一扳，船整个地翻了过来。
　　卢俊义落在了水里，被张顺逮了，他把卢俊义拖到了岸上。那里早有人在接应了。他们随即为卢俊义换了衣服，让他坐在轿子上，抬到了忠义堂。
　　宋江立刻跪在卢俊义面前赔罪说：“我早就听说员外的大名，只是不曾相见，今日冒犯，请员外恕罪。”吴用也跟着道歉：“前几天奉哥哥的命令，以算命为名，邀请员外上山共聚大义，替天行道，请员外不要见怪。”
　　卢俊义还礼道：“我无德无才，承蒙大家看得起。但要我留下来，那是万万不可能的。”吴用为了缓和气氛，便对大家说：“先安排酒席吧，这事明天再谈。”
　　当日，杀牛宰羊，大摆宴席。宋江让卢俊义坐在上首，卢俊义再三推让就在中间坐下了。酒过半巡，宋江端起酒杯又敬了卢俊义，让他留下来做山寨之主。卢俊义当即又回绝了他说：“请大家原谅，我生为大宋人，死为大宋鬼，请大家不要强人所难。”吴用说：“员外说得这么绝，我们也不好再说劝。那就请员外多留几日吧，以解众兄弟的仰慕之情。”卢俊义以家中挂念为由推辞。吴用说：“那好办，先让李都管回去告诉家里一声，如何？”卢俊义不好再说什么，只好从命。
　　吴用把李固送到了金沙滩，离别之时，对李固说：“你家员外已与我们商量好了，要在梁山做副寨主。他已经在家里的墙壁上写了反诗。今日上山，本来想把你们杀了，但这样显得我们梁山太没义气了。今日放你们回去，别再想着你们主人了。”
　　李固唯唯喏喏答应了，头也不敢回地离开了这个地方。
　　在梁山寨内，众头领今日我请，明日他请，不知不觉，卢俊义已在寨内住了一个多月。因思家心切，提出告辞。众人强留不住，只好备了酒席为他饯行。
　　第二天，众头领都来到金沙滩与卢俊义依依惜别。卢俊义告别了大家，拿了来时的衣服、兵器和回去的盘缠上路了。他疾步如飞，恨不得一步到家。他日夜赶路，不几天，就来到了北京城。刚走过城门，一个穿得破破烂烂的乞丐看见卢俊义就拜，然后嚎啕大哭起来。卢俊义一看是燕青，慌忙把他扶起来问家里发生了什么事？为何流落街头？燕青说：“自从你们走了以后，不到半个月，李固就回来了。回来后他对夫人说：‘员外叛国了，现在已在梁山做了寨主。’他和夫人两个就把你告上了官府，如今，夫人已和他在一块过了，他们看我不顺眼，就将我赶了出来。我是专在这儿等你，告诉你不要再回去了，他们已布下了天罗地网来抓你。还是去梁山避难吧。”卢俊义根本不信，对燕青说：“夫人根本就不是那种人。”燕青摇了摇头说：“员外，你不知道，夫人与李固早就有私情，只是员外在家，他们不敢。”卢俊义哪里肯听，他一脚揣开燕青，向家奔去。
　　卢俊义回到家中，李固和夫人都大吃一惊。卢俊义当面就问燕青去了哪儿，被李固和夫人用话挡了回去。李固说：“主人，你先歇会儿。”说完就出屋了。
　　不一会，只听见院子里大喊大叫，卢俊义刚站起来看发生了什么事。就被几个闯进屋内穿着官服的公差按倒在地，绑了起来。把他押到了官府里。
　　梁中书坐在堂上，看到卢俊义。惊堂木一拍说道：“大胆卢俊义，从实招来，你是怎样做了梁山贼寇的？”卢俊义辩解道：“我没有做梁山反贼。只是一时糊涂相信了梁山贼人的话，被他们骗去在梁山关押了两个月，今日逃出来，并没有其他的意思，望大人明察。”梁中书已收了李固的银子，哪里肯听他的辩解，对他说道：“卢俊义，你就招了吧，李固和你的妻子已把你告了，墙上的反诗也命人抄了下来。你还有什么话说？”在一旁的李固和夫人都对卢俊义说：“你就实话说了吧，免得连累别人，自己也受苦。”卢俊义哪里肯招。梁中书看他不招，命令公差狠狠地用刑，打得卢俊义皮开肉绽，鲜血直流，最后，只好屈打成招。卢俊义被戴了铁枷，押入死牢。
　　梁山泊这边，早就料到卢俊义必然会吃官司。吴用就派了戴宗、柴进带上黄金到北京城，他自己不放心，随后又赶到了。经过查询，卢俊义果然被关在大牢里。
　　吴用找到了在大名府押牢的蔡福和蔡庆，送给他们一千两黄金。且说这铁臂膊蔡福和一枝花蔡庆，原来在吴用家住过。蔡福和蔡庆得了黄金，又与吴用认识，也佩服卢俊义的武功，就答应救卢俊义。
　　蔡福、蔡庆用钱买通了管案子的人，他们就把案子改轻了。打了卢俊义四十棍，刺配到很远的沙门岛。
　　由薛霸、董超负责押送。这薛霸、董超由于当年没有害死林冲，被高俅赶了出来，流落到北京大名府，被梁中书留了下来。这次，他们两个不接受教训，又接受了李固的贿赂，要害死卢俊义。
　　这天，他们来到一座大树林里。薛霸、董超看了看四下无人，便把卢俊义绑在了一棵大树上，薛霸眼露凶光，举起棍子，对卢俊义说：“员外不要怪我们兄弟，是你家总管要我们杀了你，今日一死，也使你少受些罪。”卢俊义一听顿时泪水长流，闭上眼睛等死。突然，一支短箭射来，不偏不斜射在了薛霸的心窝上。“扑通”一声，薛霸倒在了地上，董超还没看清是怎么回事，只听得“嗖”的一声，一支短箭射了过来，顿时一命呜呼了。
　　原来这射箭的是浪子燕青，他从卢俊义一上路就跟在后面，看到薛霸、董超不住地打骂卢俊义，知道他们没安好心，果然如此。
　　燕青从树上跳下来，用刀把卢俊义身上的绳子割断，把枷也用掌打断，然后抱住卢俊义就大哭起来。卢俊义睁开眼一看是燕青，也热泪纵横。卢俊义说：“现在两个差人已死，我又罪加一等，今后不知去往哪里。”燕青一听对他说：“除了梁山泊，别无他处。”于是，燕青背着卢俊义朝梁山方向走去。
　　燕青背着卢俊义走了十多里路，又饥又渴，找了一个店房住了下来，因无钱买饭，只好拿了箭去树林里射些鸟兽。
　　再说薛霸、董超的尸体被人发现后报告了官府。官府一看卢俊义逃走了，立刻贴了告示抓人。这店小二看到肖像，像是住店的那两个人，便报告了官府。等燕青回来后，卢俊义已被抓走了。
　　燕青没办法，只好去梁山搬救兵。半路上，因无路费，便抢了两个人的包裹，打斗之中，才知这两个是梁山派来打听卢俊义消息的杨雄、石秀。杨雄陪着燕青去梁山拜见宋江，石秀一个人前往北京打听卢俊义的消息。
　　石秀来到北京城，见人议论纷纷。经打听，才知明天午时三刻在城中心刑斩。第二天一早，石秀就听见街上锣鼓震天，人声嘈杂，一看，卢俊义正被官兵押着走向法场。石秀来到了一个法场附近的酒楼上，拣了一个临窗座位坐下，向店小二要了几碗酒。
　　午时三刻到了，刚要问斩，只听见石秀大叫一声：“梁山好汉来了。”说着，从楼上跳了下来，直奔法场，刽子手一听梁山好汉，扔下刀就跑，其他的人也都跟着跑，跑得快的拣了一条命，跑得慢的，都成了石秀的刀下鬼。
　　石秀边走边砍，官兵们不敢近身，他急忙用刀割了卢俊义身上的绳子，然后拉了他就走。因石秀不认得路，卢俊义又吓呆了，走了没多远，就被追上来的官兵逮住了。
　　梁中书也不敢再审他们，直接把他们打入了死牢，要蔡福好好看管。蔡福敬佩梁山好汉，每日酒肉款待他们，所以他们也不曾受苦。
　　戴宗打听到卢俊义和石秀都被关进了死牢，怕他们生命难保，与宋江商议给梁中书写了几张无头帖子。要他好好照顾卢俊义、石秀，不然血洗北京城，说到做到。那梁中书一看，便与众人商量。众人惧怕梁山好汉，便说先不要对他们用刑，等报告东京太师再说。梁中书听了专门吩咐蔡福一定要好好照管卢俊义和石秀。蔡福听了，正合自己心意。
　　梁中书一边派人向东京城送信，一边传令兵马都监大刀闻达、天王李成商议迎战之事。
　　这李成一心想要立功，回去之后立即召集手下商议。他命令急先锋索超在飞虎峪安营扎寨；又命另外的人在槐树坡扎寨；周围都挖了陷阱，作了埋伏。只等着梁山军马的到来。
　　宋江说：“我们好意邀请卢员外上山，今日却害了他，连累石秀兄弟也跟着受苦，我们不能眼睁睁地看着他们被杀头。这个北京城，看来也要大闹一场了。”吴用对大家说了他的计划。当晚，他们就选定了人马。
　　第二天，除了公孙胜、刘唐、朱仝、穆弘四个头领，统步兵马，留下来驻守山寨以外，其余的人都去攻打北京城。
　　宋江、吴用做中军主将，各头领们率兵分为四路人马浩浩荡荡地出发了。
　　这天，索超正坐在飞虎峪寨中，听到有人报说是梁山人马将要到了。索超一面备战一面派人通知李成。李成听了一面派人报与梁中书一面备马迎战。两军在庾家疃形成了对峙。李成、索超全副武装，率领了一万多人马。梁山好汉也一字排开，形成阵势。
　　李逵首先出马。李成与索超看到李逵哈哈大笑起来：“以前只听人常说梁山泊英雄好汉，原来也只不过是你这样的破烂货，杀鸡何须用牛刀，王定，你上。”说着，索超命身后的一员猛将王定杀上去，李逵一听气得大骂，抡着双斧去战王定。这时，山坡后解珍、孔亮、孔明、解宝各领着人马杀过来，索超也带领人马混杀过来，打了不一会，梁山好汉各自退去。索超不敢去追，调转马头就回。半路上又遇见了扈三娘带领的一班人马，打了几个回合，她们又退了回去。李成、索超一看梁山好汉也只不过平平常常，并无真功实艺，便放心地向前追去。他们追了没几里路，突然两边锣鼓震天，李应、史进、孙新带领的一班人马呼喊着杀过来；扈三娘带领的女将也调转马头冲杀过来。李成、索超战了一会，见不是他们的对手，勒转马头就逃。逃了没多远，又遇上解珍、解宝、孔明、孔亮的人马，两军厮杀，李成、索超又损失了一些人马。当他们带着几个残兵败将逃回飞虎峪时，看见李逵等人早已放火烧了他们的营寨，他们不敢恋战，飞也似地逃回了槐树坡寨。
　　梁中书得到李成、索超战败的消息，大吃一惊，立刻派闻达前来助战。第二天，宋江的人马又前进了一步，来到了槐树坡寨前。三遍战鼓完毕。那边索超手抡双斧，这边秦明手持狼牙棒，两个人在马上你来我往，斗了二三十回合不分胜负。这时韩滔忍耐不住了，举起弓就是一箭，射在了索超的肩膀上，索超丢了双斧转身就走。宋江手拿铜鞭一挥，大小将士一起冲杀过去。那些官兵平时懒懒散散，不思进取，哪里是梁山好汉的对手，不战不知道，一打起来，才发觉力不从心，被梁山好汉们几拳打得就哭爹叫娘了，他们逃的逃，躲的躲，闻达一看，也勒转马头，如被打败的狗一样，急急忙忙地逃走了。
　　吴用对宋江说：“趁他们兵败，心中害怕；还没缓过劲来之时再去攻打，必然不用太费力气。”宋江一听大有道理。于是，立刻传令，命众头领分四路去追赶。闻达在飞虎峪看见四面追兵杀来，吓得赶紧逃跑，不想却被呼延灼、欧鹏、燕顺挡住去路，前截后堵左右夹攻，闻达横下心来，手舞大刀拼杀起来，边杀边退，与正逃跑的李成撞到了一块，他们联合起来杀出一条血路，逃到了城门外，梁中书闻讯，忙打开城门放他们进来。自此，任凭梁山好汉怎样叫骂，他们再也不敢露一下头了。
　　再说东京城内梁中书的岳父蔡太师蔡京接到女婿的家书，最近又听说北京城内官兵大败的事。非常害怕，觉得这事已非同一般，忙召集了童贯、高俅前来商议对策。商议之时，人称丑郡马的宣赞向蔡京举荐了他的朋友关胜。这关胜，是三国关公的后代，使得一手青龙偃月刀，人称大刀关胜，此人十八般武艺样样精通，英勇之势，无人能比。蔡京听了，立刻派人去请。关胜听了，又邀请了他的一个结义兄弟郝思文，人称井木犴。此人也不是等闲之辈。
　　关胜、郝思文拜见了蔡京。然后，他们又商议了攻打梁山的计策。关胜说：“如今，梁山的大批人马已去攻打北京城，梁山泊内现在肯定人员已空，我准备先去攻打梁山泊，先把他的老巢捣毁。那时宋江肯定会来援救。这样，北京城内敌兵就会减少，趁此机会再去北京攻打，让他们顾上不顾下。”蔡京一听立刻大加赞扬他的围魏救赵之计。
　　第二天，就为他调动了山东、河北的精兵良马一万五千多，郝思文为先锋，宣赞为后军，由关胜率领，雄纠纠气昂昂地杀向了梁山。
　　宋江、吴用围攻了多时，也不见援军到来，吴用便纳闷起来：“是不是他们采取了围魏救赵之计？我必须派人去打听一下。”没多长时间，神行太保戴宗就回来复命：“关胜率领一万五千人马杀向梁山。”戴宗又传达了驻守梁山头领的意见：“收兵回山寨解决山寨之危。”吴用掐指算了一下，对宋江说：“如果我们收兵，李成、闻达必然追杀。虽然要援助山寨之军，但此事不能太急，先让步军先行，留下两支精兵埋伏在路旁。”随即传令下去。
　　花荣和林冲留下来作埋伏。梁中书看到宋江的人马退去，便命李成、闻达各率领一支人马追赶，刚走到飞虎峪，花荣、林冲的人马就杀出来，李成、闻达知道中了计，勒转马头就回，花荣、林冲边追赶边杀。杀得李成、闻达人马四处逃散，血流成河，李成、闻达逃到城里，吓得再也不敢出来。
　　再说梁山驻寨的张横见关胜的官兵已在水泊的对岸安营扎寨，一心想立功的他，便率领了五六十只小船去劫寨。那关胜岂是等闲之辈。接到消息，他不动声色地在营寨中作了埋伏，只等张横他们来自投罗网。张横不知是计，没等走近中军帐，就被埋伏的士兵活捉了。
　　张顺见哥哥被活捉，忙找来三阮商量对策，三阮一听，立刻主张去救人。这次他们与张横犯了同样的错误——轻敌。除了阮小七，其他几个人有幸得以逃脱。
　　看劫寨不能成功，刘唐派张顺从水路到达宋江的寨中商议对策。吴用说：“先别着急，知己知彼，百战不殆。明天先看一下关胜的情况再定计策。
　　第二天，宋江率兵前去挑战。宣赞听到战鼓，率领人马首先出来迎战。这边花荣挺枪而出。他们战了二三十回合，不分胜负。花荣使了一计，勒转马头就走，宣赞追来。花荣取弓放箭，第一箭，射在了宣赞的刀上，第二箭，射在了他的马镫上。宣赞见花荣箭法非同一般，心里害怕，转身就走，花荣又取出第三箭，照着宣赞射了过去。幸亏宣赞穿了带有护心镜的背心，否则早就命归黄泉了。这一箭使宣赞心惊胆颤，不敢恋战，跑回营里搬救兵去了。
　　关胜听了怒似火烧，命人牵来战马，拿了大刀，直奔阵前。宋江和吴用看到威风凛凛的关胜，大加赞赏。林冲一听宋江、吴用赞扬敌人，贬低自己，嘟噜着拿起枪就奔了出去。关胜看见宋江破口大骂：“你们这些贼民草寇，还不下马投降，顽抗到底只有死路一条。”秦明一听怒气冲天，纵马前来和林冲一起直取关胜。林冲的枪，秦明的棒和关胜的刀绞杀在一起，斗了几十回合，眼看林冲、秦明就要取胜，宋江却命人鸣金收兵。林冲、秦明不高兴地收了兵，问宋江：“哥哥，就要取胜为何让收兵？”宋江说：“你们两个战他一个。即使胜了脸上也无光。况且这关胜一表人材，不同凡人，若得到他，必然能助山寨一臂之力。”林冲、秦明虽不高兴但也不好再说什么。
　　关胜回到寨中，疑惑不解：“明明他们要赢，为何收兵？”关胜便把张横、阮小七押来，问道：“宋江只不过是郓城县的一名小小的押司，既不会武也没什么功。你们这么多功夫超群的人为什么只听他的？”阮小七不屑一顾地说：“俺这宋公明哥哥，仗义疏财，扶困济贫，以德扶人。唉，跟你说这些，你也不懂。”
　　关胜坐在寨中闷闷不语，他实在不能理解。正在纳闷之时，忽然有人来报，说是有人求见。关胜见那人单身一人，并无衣甲兵器，便让他进到了中军帐里。
　　关胜看他有些面熟，但记不起他是谁。便问道：“请问将军高姓大名？”那人答道：“我叫呼延灼，前些日子朝廷命我用连环马攻打梁山，却被梁山贼寇杀得片甲不留。我无脸回去，听说将军前来，心中暗喜，特来偷偷地拜访。那宋江一心想留名，并不想落草为寇，他早就有招安之心，只是那些头领不愿意。今天早上，宋江看着将军要被打败，所以才令林冲、秦明收了兵。我今天来，就是宋江想要归顺朝廷，想让我说与将军听。你如果想捉拿他，明天晚上跟着我到他的寨中活捉他，然后押往京城，建功立勋。”当晚，他们倾心相谈，一直到天明。
　　第二天，宋江又来挑战。他看到呼延灼在敌方披挂上阵。便破口大骂：“我平常又没有亏待你，你竟这样无情，背叛了众兄弟。”呼延灼也骂道：“我落草为寇，是被你们逼的，我堂堂朝廷将帅，不会给你们卖命的。如今，我要活捉你们押往京城，建功赎罪。”说着，纵马奔上前，宋江命黄信前去迎战。他们斗了三十几个回合，呼延灼手挥鞭子猛的一抽，把黄信打落下马。宋江一看，忙令众人把黄信救了回来。关胜心中大喜，刚要指挥人马杀过去，却被呼延灼以“别中了奸计”为由挡了回去。
　　回到了寨中，关胜见呼延灼真的背叛了宋江，便置备了好酒好肉招待他。又问了一些宋江队伍的情况。到了半夜时分，他自己带了五百马军，又安排了宣赞、郝思文两路人马在外面接应。让呼延灼在前面带路，直奔宋江寨中。
　　关胜跟着呼延灼大约走了十多里路，忽然看见一盏红灯。呼延灼对关胜说那灯处便是宋江的军帐，关胜听了大喜。他们走到红灯前，忽听到一声炮响，众军便跟着关胜杀奔了过来。关胜一转眼，却发现呼延灼不见了，红灯处一个人影也没有。关胜知道中了呼延灼的计，勒转马头就想跑。但是，为时已晚，只见山坡四周锣鼓震天，火把通明，喊叫着杀出来，关胜的人马慌不择路，有的陷进了马坑里。
　　关胜领了几个将领逃到了树林里，刚松了口气，突然又从旁边蹿出一班人马。没斗几下，众人就用挠钩把关胜钩下马来，夺了他的刀，脱了他的甲，用绳绑了。
　　林冲、花荣和秦明、孙立带领了两路人马在呼延灼的指引下找到了郝思文和宣赞的人马，没几个回合，就把郝文思、宣赞活捉了。
　　李应带领了一班人马直奔关胜的营寨，救出了张横、阮小七，抢了粮马，放火烧了他的营寨。
　　天一明，宋江就在众将领的护拥下上了山寨。忠义堂上，大家各自坐下。宋江命人把关胜、宣赞、郝文思押上来。宋江见了，慌忙从交椅上下来，亲自把他们的绳子解开，然后，他把关胜扶到正中交椅上，跪在他面前就拜，说：“将军不要见怪，今日捉你实属被逼，望你恕罪。如果将军有心与众兄弟一起同甘苦、共患难，我情愿让位与将军。”关胜、宣赞、郝文思见宋江如此重情重义，再加兵败无颜再见江东父老，便决定留下来。呼延灼也向他道了歉。最后关胜说：“今日不是我叛国，而是朝廷奸臣太多，不愿再为他们卖命。江湖传闻及时雨宋公明，今日一见，果真不假，我愿随哥哥左右一同替天行道。”
　　即日，宋江安排酒席庆贺，又派人接了关胜一家老小。
　　宋江虽然得到了关胜，但他想到卢俊义和石秀兄弟还陷在北京的大名府大牢里，心里日日寝食难安。众将领都劝慰。关胜站起来说：“哥哥若看得起小弟，我愿前往。”第二天，宋江传令，原攻打北京城的人马不变，又加上关胜、宣赞、郝文思的人马，一回奔往北京城。
　　梁中书正等着关胜前来援助，不料却等到了梁山大军，又听说关胜已入梁山的军队，更加害怕了。他立刻派先锋索超前去应战，命李成、闻达在后接应，索超接到命令，直奔飞虎峪，正与宋江的人马碰了正着。关胜立刻纵马前去挑战。打了二三十回合，这时，李成的人马赶到，他看到索超力不从心，便上去援助。这边宣赞、郝文思见二人战一，便也冲上去，五匹战马，一会奔东，一会奔西，厮杀在一起。宋江见了，便指挥了大队人马都冲杀过去，杀得李成无处躲藏，逃进城里不敢再出来。第二天，索超带了一路人马冲进宋江的队伍，吴用叮嘱道：“索超追来时，你们只管后退就行。”
　　因为晚上下了一夜的大雪，路上积雪深厚，天气寒冷。索超见宋江人马面露出寒冷疲惫之色。打了一阵，就见他们向后退去，以为他们不适应气候，身心劳累，趁此追击，必然获胜。于是宋江退得快，索超追得急。李俊、张顺直把索超引到了陷马坑处，这时，只听李俊大声说：“宋公明哥哥快走。”只这一句，那索超想都没想，快马加鞭直奔前来，一下子掉进了坑里，被张顺、李俊绑了。
　　在宋江等人的劝说下，索超也归顺了梁山。宋江虽然得了索超，但一连数日攻不下北京城，天天忧愁，唉声叹气，再加上寒气逼人。不久便病倒了，背上生了一个大毒疮。治了几天不见好，反而越来越严重。浪里白条张顺说这病非建康府的神医安道全医治才能好。于是，吴用让张顺带了一百两黄金去请安道全。
　　吴用见宋江病得严重，众将士疲劳加寒冷已无心作战，而梁中书又紧闭城门不敢应战。于是命众将士收兵，先回山寨再说。梁中书见梁山军已退，不知吴用又在使什么计策，也不敢去追。
　　张顺独自一人冒着大雪日夜不停地赶往建康。他来到了扬子江边，让一个船夫载他过去。谁知那船夫不是好人，见到张顺包裹里有黄金，起了歹意。趁张顺睡觉时，把他丢到了江里，抢了他的包裹。张顺幸亏会水，没有被淹死。他爬上岸上，饥寒交迫，便敲开一户人家的门，向这家要了点吃的，然后烤干了衣服。说话之中，这家人得知他是梁山好汉，倒头便拜，又让他的儿子霍闪婆王定六也入了梁山的伙。
　　在王定六的帮助下，张顺很快找到了神医安道全。自古神医难请，安道全也不例外，张顺只好杀了他的情妇，并到处传播说安道全杀了人。无奈，安道全只得跟着张顺上了梁山。在回来的路上，张顺和王定六又杀了扬子江上害他的那个船夫。张顺这才出了气直奔梁山来了。
　　他们到了梁山，大小头领都在翘首相望，盼望神医到来。安道全不愧为神医，没用十天，就把宋江的毒疮医好了。
　　宋江病好之后，就与吴用商量攻打北京城，救卢俊义和石秀。这时，正值春节正月初，元宵节就要到了，吴用派人打听到北京城今年的花灯比去年还要多，还要热闹。便想出了一个好的攻城计策。“什么计策？”众人问。吴用说：“我们趁元宵节闹灯之时，派人进城埋伏起来，然后再来个里应外合。咱们以城中大火为信号。派谁去放火呢？”
　　这时鼓上蚤时迁说他从小在北京长大，对那儿很熟，尤其是翠云楼一带，十五那晚，大家注意翠云楼就行了。当夜，吴用就安排了各人的职务。
　　这次梁山好汉们不再是大队人马下山，而是陆陆续续地下山。十月十三，时迁就悄悄地入了城潜在了翠云楼上。十五这天，大家都来到了城里。解珍、解宝成了向官府贡献野味的猎户，他们的任务是杀害报信的官兵。宋万、杜迁扮作商人，负责东门，孔明、孔亮暂成了乞丐，负责接应任务。李应、史进扮作客商，在大名府东门附近住了下来，负责砍杀守门的军士，和宋万、杜迁配合夺取东门。鲁智深、武松扮作僧人负责南门。邹渊、邹润扮作客商负责西门。刘唐、杨雄扮作公差在衙门前负责看住报信人员。公孙胜、凌振扮作道士和道童负责炮火。张顺和燕青负责处理卢俊义的家。柴进、乐和扮成军官负责救卢俊义、石秀性命，保护蔡福、蔡庆。
　　大家在吴用的嘱咐下各小心行事。正月十五黄昏，月已升到了天空。梁中书命李成、闻达好好把守城门，加强巡逻。这才放下心来看灯。
　　柴进、乐和首先找到了蔡福说要看望一下兄弟。蔡福便领着他们进了牢房。天刚黑，王英、扈三娘、孙新、顾大嫂、张青、孙二娘三对乡下夫妇来城里看灯了。其他人也都准备就绪了。突然，有人报告说梁山的军马已到了城门外，还说什么飞虎峪寨已被劫了，听到这些，梁中书吓得面如土色，忙命李成、闻达把紧城门。
　　这时，时迁看时机一到，在翠云楼上点着了硫磺。顿时，火光冲天。众头领见到火光，各自行动起来。梁中书在城内看到到处都是梁山的人，吓得东藏西躲。这北京城内，简直乱了套，街上看灯的人死的死，伤的伤，一个个像没有头的苍蝇似的，东奔西跑，鬼哭狼嚎。梁中书找到了李成，在李成的掩护下藏了起来。
　　杜迁、宋万杀了梁中书一家。柴进、乐和在蔡庆、蔡福的帮助下救出了卢俊义、石秀。燕青、张顺捉了李固和贾氏，收拾了金银财宝运往了梁山。
　　天明后，宋江、吴用一面收兵，一面安抚百姓。他们把李成、闻达的家抄了，把大名府的金银财宝也都装上车运往了梁山。把粮食都分给了百姓。李固和贾氏被推上囚车也一起押往梁山。
　　梁山忠义堂上，宋江看到卢俊义跪在地上就拜。卢俊义也感慨万千，在大家的推荐下，卢俊义坐了第二把交椅。蔡福、蔡庆也都入了伙。立即，宋江大摆宴席，一是庆贺卢俊义上山，二是庆贺智破大名府。饮酒之间，卢俊义亲手处死了李固和贾氏这对狗男女。
　　躲藏起来的梁中书等梁山大军撤走后回到一片狼藉的大名府，心里恨之入骨。他马上写信给蔡京。蔡京一看立刻奏给了皇上。皇上看到梁山贼寇如此猖獗，便决定派兵攻打。蔡京便举荐了凌州的单延圭、魏定国。
　　这单延圭，善于用水，人称圣水将军。魏定国，善于用火，人称呼神火将军。
　　关胜听说单延圭、魏定国前来攻打梁山，便对宋江和吴用说：“我以前曾和单延圭、魏定国交往过，对他们的兵法略知一二，请寨主军师借我五千人马，让我来活捉那水火二将。”宋江听了，心中暗喜，令宣赞、郝思文随关胜一起出发了。
　　吴用对关胜放心不下，随后又让林冲、杨志、孙立、黄信带领了五千人马下山了。李逵也要跟着去，被宋江制止住了，并骂了他两句。李逵赌气，半夜里拿了双斧，独自一人下山了。宋江得知李逵出走，放心不下，随即派时迁、李云、乐和、王定六分头去找。
　　性格莽撞的李逵单枪匹马赶往凌州，他边走边嘟噜：“哥哥瞧不起我，我要让他看看，俺铁牛也是条好汉，我独自一个人去杀了那两个水火将军。”他走到天亮，肚子有些饿了，便来到了一家酒店。李逵要了酒肉狼吞虎咽地吃起来，却发现对面桌子上有个人定定地看着他。他看了那人一眼骂道：“看什么看，老爷我又没长三头六臂。”那人也骂道：“你是谁的老爷？”李逵也不说话，跳起来就去打那个人，那人也不甘示弱，伸出拳头和李逵打起来，没几下就把李逵打倒在地。李逵吃了亏，便把梁山好汉大名搬了出来。那人一听梁山大名立刻住了手。当他知道他打的就是黑旋风李逵时，立刻跪倒在地说道：“我叫焦挺，人称没面目。我听说附近有座枯树山，本想投奔那里的山主丧门神鲍旭，没想到在这儿遇见了你。”李逵听他说要投奔鲍旭，便对他说不如投奔梁山宋江。焦挺一听心里更加高兴了。
　　焦挺听李逵说要去杀单延圭、魏定国，便让李逵跟着他去枯树山说服鲍旭一起去杀敌。李逵想了想，觉得多一个人也好。
　　他们正要去枯树山时，时迁从远处走了过来，他看见李逵，向他说了宋江的担心，并让李逵速回山寨，李逵哪里肯回去，便让时迁先回山寨回个话，时迁没办法，只好自己先走了。
　　他们俩来到了枯树山，见到鲍旭，鲍旭听说是梁山的黑旋风，立刻备了酒菜招待了他们，然后收拾了一下，准备跟他们一起下山入伙。当他们走下山坡时，却发现几个官兵推着几辆囚车，便大喝一声杀了过去。李逵定睛一看，囚车里押的是宣赞、郝思文。一问，才知道原因。
　　原来关胜、宣赞、郝思文率领五千人马到达凌州后，两军对垒。关胜、宣赞、郝思文中计，宣赞、郝思文被活捉。关胜战败后被单、魏追赶。幸亏林冲、杨志赶到，杀退了官兵。
　　“我们被捉以后，单、魏二将便命人将我们押往京城，没想到在这里碰到了哥哥你。喂，你怎么会在这里？”宣赞问。李逵说：“宋江哥哥不让我下山杀敌，我自己赌气跑下山来，碰到了焦挺，又见到了鲍旭，我们三个正要去杀单、魏二将，刚走下山，看见了你们。”鲍旭立即请大家一起上山喝了酒，然后率领了五六百人杀往凌州。
　　单延圭得知囚车被劫，心中大怒。立刻备马外出挑战关胜。关胜见自己的二将被捉，心中怒气忍无可忍，便使出祖传刀法，舞起大刀，朝单延圭马上拍去，那马痛得立刻直起身来，把单延圭摔了下去，众人立刻用绳绑了单延圭。单延圭以为关胜会杀了他，没想到关胜却一如既往，对他加以爱护，共叙旧情，并好言相劝加入梁山，别再替奸臣卖命。单延圭兵败难以还乡，便归顺了梁山。那魏定国在单延圭和关胜的劝说下，也加入了梁山。
　　寻找李逵的那几个人都回山了，宋江听时迁说见了李逵也放心了。
　　他听说关胜大败单、魏二将，又引他们入了伙，更加高兴。这天，便早早地来到山下迎接他们。当他看到回来的还有焦挺、鲍旭时，更加喜不自胜。当即，命人大摆宴席，共同庆贺。
　　一连几次胜仗，全寨上下一片欢腾，宋江更是春风得意。这天，管收兵买马的金毛犬段景住报告宋江说：“我和杨林、石勇在北方买了二百多匹好马，路过青州时，被一个人称险道神名为郁保四的强人率领的一伙强盗劫去了，他们把马送给了曾头市。”
　　宋江不听曾头市还好，一听曾头市，立刻怒气冲天，他咬牙切齿地说道：“晁天王大仇未报，如今他又来犯我，这次，我不踏平他曾头市，我誓不为人。”吴用说：“这曾头市不可力取，只可智取，先派时迁兄弟去打听一下。”
　　过了两天，时迁回来了，他对众人说：“这曾头市要与咱梁山泊对抗到底了。他们已在市内扎下了五个寨。史文恭驻扎在总寨内，北寨由曾涂和苏定执掌，南寨是曾密，曾索负责西寨，东寨是曾魁，中寨是曾升和曾弄驻扎。村口由二千多人把守。中军帐设在法华寺内。郁保四把劫的马也喂养在法华寺内。”
　　吴用听了他们设置了五个营寨，对宋江说：“我们分五路人马，各负责攻打其中一营寨。”卢俊义感觉自己欠一份情，便向宋江说要求带领人马去攻打曾头市。宋江一心想让卢俊义建立功勋，当山寨之主，便一口答应了他。但吴用知道众人的意思——一心想让宋江做山寨之主，如果卢俊义真坐了第一把交椅，各个头领不会承认他的，那后果不堪设想。为此，吴用以卢俊义没有战斗经验，而且道路也不好走为由，只让他带了一部分人马在外面埋伏作接应工作。
　　宋江也无话可说，吴用当即点了兵。秦明、花荣、马麟、邓飞率军三千攻正南大寨。鲁智深、武松、孔明、孔亮率军三千攻东寨。杨志、史进、杨春、陈达率军三千攻北寨。总头领宋江、军师吴用、公孙胜、副将吕方、郭盛、解珍、解宝、戴宗、时迁率军五千攻打总寨。最后由李逵、樊瑞、项充、李衮为步兵头领率领五千人马。各自出发了。
　　随后，吴用又命戴宗前去探听消息。戴宗回来后让大家小心，说他们营寨附近都挖了陷阱。
　　吴用传命下去，五路人马前往各个营寨。史文恭在总寨内等着宋江来攻打时掉进马坑里。没想到宋江却按兵不动。不一会，东寨的人来报，说有个胖和尚和一个行者带领人马攻打东寨。史文恭怕东寨力量不够，忙派人去援助。可过了一会，又听见西寨炮响，有人报说朱仝和雷横很厉害，史文恭又派人去援助西寨。这样一来二去。负责攻打总寨的吴用调动军马从山背后分为两路奔向寨前，等史文恭一出来，队伍中立即推出了几百辆车子，上面的干柴用火一点，顿时，浓烟滚滚，火光冲天。史文恭被火一烤，立刻退了回去。公孙胜立刻作起法来。借着大风，火焰蔓延，把整个营寨都烧了。史文恭骑着那匹千里马，逃了出去。
　　第二天，曾涂为报烧寨之仇，去挑战宋江，在与吕方、郭盛打斗之时，被花荣一箭射下马来，吕方、郭盛趁此用枪戳死了他。
　　曾升要为哥哥报仇，纵马奔向战场，秦明挥起狼牙棒迎战曾升，史文恭怕曾升吃亏，也一起冲杀过来，二者战一，秦明被史文恭刺中了右腿，摔下马来，幸亏吕方、郭盛、马麟、邓飞眼疾手快，将他救了出来。
　　史文恭等人趁火打劫，决定晚上再去劫寨，不料他们的计策被智多星吴用猜中。宋江、吴用将计就计，暗中作了安排。
　　晚上，果然不出吴用所料，史文恭、苏定、曾密、曾索带领了一千多人马来到宋江的寨中，他们冲进寨中一看却空无一人，知道中了计，转身就走。刚走到寨门，四周锣鼓声大响，火把齐明。梁山的人马喊杀着一起冲过来。史文恭、苏定、曾密算是幸运，逃回了曾头市，曾索死于解珍的钢叉下。那一千多人马，死的死，伤的伤，剩了没几个。
　　曾弄见曾索又死了，好端端的一个家庭倾刻间死了两个，无心再战，便想求和。史文恭不想求和，但又作不了主。史文恭在写求和信的同时，又向青州、凌州求援。
　　宋江得到消息，便不再相信史文恭，一心要攻打曾头市，来为晁盖报仇。吴用命令时迁、李逵等人去围攻法华寺。夺回了马匹，又活捉了郁保四。又命关胜、单延圭、魏定国去截堵青州援兵。命花荣、马麟、邓飞去围堵凌州官兵。
　　这天，史文恭听见曾头市外厮杀声震天响，又看到宋江等人慌忙退去，以为青州、凌州的援军已到，便和苏定、曾密、曾魁一起率领人马冲杀过去。但走近一看，原来是宋江他们自己的人马故意装的，得知上当，勒转马头便回，但太迟了，梁山的人马早已把他们团团围住了，曾密被朱仝一刀杀死，曾魁被李逵打下马来，让战马给踏成了肉泥。苏定也被乱箭射死。曾弄这个老贼，得知儿子都死了，自己也不愿再苟活于世，找了根绳子吊死在了寨内。
　　史文恭骑着那匹千里马逃出了西门，行了大约二三十里路，以为摆脱了追兵，刚松了一口气，没有料到却从树林子里蹿出了一班人马。为首的燕青大喝一声：“狗贼哪里逃？”史文恭调转马头，后面卢俊义又追过来，前后夹攻，那千里马被卢俊义一棒打得嗷嗷直叫，惊了起来，把史文恭甩了下来。众人一见，把史文恭活捉了。
　　他们把曾头市洗劫一空，花荣、关胜也杀退了青州、凌州的援军，凯旋归寨。
　　忠义堂上，宋江令人把史文恭的心挖出来摆在晁盖的灵位前。宋江带头，人人戴孝哀悼晁盖。祭祀完毕之后，宋江对众人说：“晁天王遗言，今日大仇已报，卢俊义活捉了史文恭，应做山寨之主。”但众人都不同意，卢俊义也有自知之明，故拼命推辞，但宋江坚决推让。最后，他们只好以天意来定。
　　梁山泊东边有两个州府：东平府、东昌府，宋江、卢俊义分头去打，谁先拿下，谁为梁山泊之主。众人也都无话可说。
　　宋江和吴用调拨了人马。宋江带领了林冲、花荣、刘唐、史进等人。卢俊义带领了吴用、公孙胜、呼延灼等人。
　　宋江大军浩浩荡荡地来到东平府，在城外安营扎寨。东平府太守听说宋江人马要攻打东平府，立刻找来兵马都监董平商议迎战一事。这董平，既英勇无比，又风流倜傥，人称风流双枪将。
　　第二天，董平就率领了三千人马，来到了宋江的寨前。宋江见董平相貌堂堂，已有得他之意。
　　宋江命韩滔前去迎战，斗了几十回合，宋江见韩滔有点力不可支，又命徐宁迎战，斗了几十回合，还是不分胜负。宋江怕时间一长，徐宁吃亏，便命令收兵，但董平不肯罢休，直追过来，宋江见状，忙令众头领一起上。两边人马顿时厮杀起来，董平再怎么厉害，也只是单枪匹马，哪里是梁山众好汉的对手，不一会，便招架不住了，他在人马中左躲右闪，使出浑身解数才杀出重围，逃到了城里。
　　宋江见董平逃走了。在城门外再次击鼓挑战。东平知府因与董平之间有矛盾，再次命董平率三军前去应战。董平不敢违命，前去应战。
　　宋江看见董平说：“是英雄好汉，但也只不过是一个光杆司令，怎么能够抵抗得了我的十万雄兵。识实务者为俊杰，快下马投降。”董平听到宋江讽刺自己，立刻大骂着奔向前来。林冲、花荣和他厮杀了起来。斗了一会，花荣、林冲护着宋江扭头便走。董平见状，不顾一切地追去。他不知是计，追了几里路，眼看就要追上了。谁知宋江他们一拐弯从侧路上消失了。董平忙向侧路上追去，但已不见了宋江的人影，他调转马头刚要回，忽听得一声炮响，埋伏在路两边的王英、扈三娘、张青、孙二娘得到了命令，齐刷刷地拽起了事先拴好的绊马索。董平被绊倒落马，众人见状，把他绑了起来。
　　董平早就痛恨贪官污吏，又见宋江重情重义，梁山众军替天行道，便归顺了梁山。当晚，他就带领了数十名梁山好汉进了城，杀死了守城门的军士，放宋江的大队人马过来。
　　梁山好汉杀害了贪官知府一家，把他搜刮来的钱财都运回了梁山。把粮食分给了百姓。
　　宋江大败东平府，正准备收兵回山寨，只见白胜慌张地来报，说卢俊义攻打东昌府已连输了两次。
　　宋江听了心里想到：“我一心想让卢俊义做山寨之主，特地让军师吴用、公孙胜去帮他，没想到他竟无此缘分。”宋江忙率军前去援助。
　　原来这东昌府内藏有一员猛将，他姓张名清，此人用飞石打人，百发百中，人称没羽箭。他手下的两员副将：一个是会使飞枪的花项虎龚旺，一个是会使飞叉的中箭虎丁得孙。这三人护城，如铜墙铁壁，无人能过。
　　第一次出阵的是郝思文，被张清一石击中跌落下马，幸亏燕青眼疾手快，用箭射中了张清的战马，郝思文才拣回了一条命。第二次出阵的是樊瑞，与丁得孙交战，又被打落下马，输了一阵。
　　宋江人马到了，卢俊义、吴用赶忙迎接。吴用向宋江说了情况。第二天一早，宋江便来到城门外挑战，张清见状，便和龚旺、丁得孙前来应战，唇枪舌战之后，徐宁杀向张清，被张清的石子打在脸上，输下阵来。燕顺不服，前去挑战张清，又被张清的石子打中。韩滔、宣赞、呼延灼、刘唐、杨志、朱仝、雷横都被张清的石子打伤了。
　　这时，董平见状，沉不住气了。提着双枪直奔张清。董平眼观六路，耳听八方，躲过了张清的两粒石子。张清打不中董平，便纵马前来夺董平的枪，他们两个在马上扭打在一起。急先锋索超见状，抡着双斧前来助董平。那边龚旺、丁得孙也杀上前来。林冲、花荣、吕方、郭盛见状，直奔龚旺、丁得孙。张清见状，扭转马头就往回走，董平、索超忘记了石子，奋力前追，张清连发两粒石子，董平眼疾，躲过了石子，但索超却被石子打中，鲜血直流。可喜的是，龚旺、丁得孙被林冲、花荣、吕方、郭盛活捉。
　　宋江让受伤的头领上山养伤去了，龚旺、丁得孙也被押往了山寨。吴用这边也想出了智取张清的计策。宋江听了，也只好舍粮擒张清。
　　吴用命鲁智深、武松、孙立、黄信、李立带领陆军和水军，安排了粮车、粮船。
　　张清在城内正纳闷宋江不战之时，忽听人来报说有粮车、粮船从这里经过。张清一听，立刻对知府太守说：“城中正缺粮，这真是天助我也，今夜我就把它劫来。”
　　张清先去劫鲁智深、武松押的粮车。鲁智深提着禅杖和张清打斗起来，一不小心，被张清的石子打中，摔倒在地，武松只顾救鲁智深，已顾不得粮车。十余辆粮车被张清劫走了。张清一不做二不休，又去劫粮船。刚走到水边，后面喊杀声响起来，张清回头一看，林冲已带领了大队人马过来了，堵住了他的退路。张清和他的人马已被林冲的铁骑兵赶到了水里。李俊、张顺、张横、三阮早已在水里作好了擒他的准备。
　　张清被捉，宋江人马攻入城里，洗劫了太府。
　　忠义堂上，张清、龚旺、丁得孙被押上来，众人心里愤怒，都要把张清斩了。但宋江见张清是少有的将才。便极力安慰大家，众人才平息了怒气。张清见宋江气量如此宏大，便答应入伙。龚旺、丁得孙也跟着张清归顺了梁山。张清又向宋江举荐了东昌府的兽医人称紫髯伯的皇甫端。
　　众人皆大欢喜，自此，宋江也不再推让，做了梁山泊寨主，卢俊义为副寨主。这也符合各头领心意。
　　宋江命人大摆酒宴，庆贺了一番。酒过三巡，宋江对大家说：“自从大闹江州之后，我宋江上山聚义，承蒙兄弟看得起我，立我为头。现在，已聚集各方好汉一百零八将，今能做成这样大的事业，全靠晁盖哥哥和上天的保佑。我想下山请一些高僧来作法，一是报答天地神仙，二是祈祷众兄弟身心安乐，但愿朝廷早日大赦，让我们免除罪名，精忠报答国家，三是让晁盖哥哥灵魂早升仙界。”众人都拍手称赞。第二天，就命公孙胜从山下请来了四十八个道士。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第29章 梁山泊人满排名次


　　忠义堂上，公孙胜和四十八位道士作法，每日三次，要作七天。第七天半夜时分，这日正好是四月中旬，天上北斗正亮。公孙胜在虚皇坛第一层，众道士在第二层，宋江等头领们在第三层，小兵们在坛下。各自跪拜苍天。突然，一声巨响，天空西北方向，出现了一团火，直冲虚皇坛，那团火绕坛转了一周，钻入了正南地下。众道士走下坛，让宋江挖那正南火团处。
　　挖地三尺，从里面挖出了一块石碣，上面密密麻麻地写满了字。宋江让众人辨认，这时，道士中有一个名叫何玄通的告诉宋江：
　　“石碣正面左侧是‘替天行道’，右侧是‘忠义双全’，上面是星辰南北二斗，下面是梁山泊天罡星三十六员，后面是地煞星七十二员，天罡地煞共有一百零八员。”
　　宋江听了大喜，众人也都惊讶无比。立刻让萧让写了下来。宋江和吴用商议：“我等一百零八将聚义，皆是天意。”
　　宋江立刻安排了筵席，祭祀了天祖。然后按照石碣的排序，颁布了号令。众人皆心服口服。宋江为正寨主，卢俊义为副寨主，吴用为正军师，公孙胜为副军师等一致排下去。
　　梁山泊忠义堂上，号令已发布完毕。宋江等众头领一起跪在堂上，对天盟誓。人人各无二心，生死患难相互扶持，同甘共苦，替天行道。
　　天罡地煞相会共一百零八将，从此团结一致，同生共死，轰轰烈烈干了一番事业。
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第30章 宋江想要招安


　　梁山泊自从盟誓以后，天天如过节一样，热闹非凡，欢天喜地。不知不觉到了重阳节，这天，宋江命人大摆宴席，同众兄弟共同赏菊喝酒。
　　敲锣击鼓，热闹非凡，唱的弹的，众人都开怀畅饮，宋江也喝得大醉，乘着酒兴作了《满江红》一词，乐和见状，唱起了这首词。
　　当他唱到“望天王降诏早招安”时，武松、李逵听到招安，立刻大怒，与宋江争吵起来，虽经众人劝解平息了，却闹得不欢而散。
　　弹指一挥间，不觉到了年末，那一天，山下的人来报，说是山下劫获一伙向东京献灯的人，宋江叫人把他们押上来。宋江给了他们银子，把他们的灯留下了。
　　宋江看到灯如此高贵华丽，心想，那东京街上更是富丽堂皇了。我自幼生在山东，一次也没去过东京。这次，我要趁此元宵节去东京看一看。这想法立刻遭到了吴用的反对：“现在正值节日，东京城内一定严加防守，一不小心，就会被人发现。”众人也都苦苦相劝，但都无济于事。
　　当日宋江就点了和他一起去的人，柴进、史进、穆弘、鲁智深、武松、朱仝、刘唐，共分四路。李逵一看，执意要去，宋江没办法，只好让燕青和李逵做伴，并要李逵不许惹事。
　　史进、穆弘、朱仝、刘唐扮作客商先走一步，鲁智深、武松也扮作僧人下山了。宋江和柴进扮作闲官，李逵、燕青作为伴儿，挑上了行李，临时决定让戴宗也跟着去，万一有事好来山上报信。就这样，他们下山了。
　　正月十一，他们先在城外找了一个客栈住下了。柴进和燕青决定先进城打探一下情况。柴进和燕青来到了城里，转过东华门，进了一个酒楼，找了位置坐下，见出入内庭的人帽子上都带着一朵翠叶花，不知道什么原因。便叫燕青请来了一个姓王的班直官。这王观察并不认识柴进和燕青，但柴进硬说和王观察是童年好友，要请他喝酒，那王观察也不再争辩，同柴进喝起来。半醒半醉之时，柴进问清了翠叶花的意思。原来是班直官的标志。柴进明白后，让燕青在王观察的酒里下了蒙汗药。等那王观察昏倒后，柴进换上了他的衣服鞋袜，又戴上他的帽子和那朵翠叶花。
　　柴进离开了酒楼，径直走入东华门，看到那宫殿，真是气派雄伟。柴进走过禁门，竟没人阻拦。他转过紫宸殿、文德殿，又转过凝晖殿，见这些殿门都锁着。再向前走，却有一偏殿“睿思殿”。柴进闪身进去了，这是天子的书房。书架上群书似海。几案上文房四宝。正面屏风是江河社稷图。柴进转过屏风，见屏风后面皇帝亲笔写着：“山东宋江、淮西王庆、河北田虎、江南方腊。”柴进想也没想，掏出刀子，把“山东宋江”四个字刮了下来。然后急忙出了宫殿，来到了酒楼，换下了衣服。此刻，那王观察还在酣睡着。他们出了酒店找宋江去了。
　　第二天，宫里传出“睿思殿少了‘山东宋江’”的事，让人把紧城门。
　　正月十四黄昏，宋江、柴进、戴宗、燕青都各自打扮了，然后进城了，只留下李逵看房。他们四个混在人群中进了城门，逛遍了街道，他们来到马行街。这里灯山灯海，如同白天，御街刚过，他们就进了一座茶坊。喝茶之际，看见前面有座青楼，外面写了两行字：“歌舞神仙女，风流花月魁。”经打听，原来是和皇上有亲密关系的京城名妓李师师所在的花楼。
　　宋江一听是李师师，便想通过李师师来向皇上说招安一事。他便命燕青前去打探一下。他和柴进、戴宗在茶坊里等候。
　　燕青来到了青楼，用钱买通了青楼的虔婆，虔婆便向燕青引荐了李师师。燕青见到李师师，倒头便拜。李师师见燕青英俊潇洒，风流倜傥，顿生爱慕之心。她听燕青说他家员外要见李师师，李师师立刻让燕青请他们过来。
　　燕青领了宋江、柴进、戴宗来到李师师的住处，相互拜过之后，刚说了一会话。就听见有人报，说是皇上来了。原来这皇上不敢明目张胆地来青楼，每次都是从后面的地道钻过来。李师师听说皇上来了，不好再留宋江他们。
　　宋江等人出了青楼，来到街上。经过一家酒楼，听到史进、穆弘喝醉了酒，正在大声喊叫，忙进去制止了他们，以免惹出祸来。他们回到房里，李逵正气得破口大骂，嫌他们几个不带他去看灯。宋江答应他明天带他去。
　　第二天正月十五，月朗星稀，城内大街上，真是灯照灯，人看人，热闹非凡。宋江和柴进扮作闲官，带了戴宗、李逵、燕青五个人一起混在人群之中进了城里。他们径直来到了青楼处，宋江让燕青带了黄金一百两送给虔婆，他和戴宗、柴进、李逵仍坐在茶坊中等。
　　虔婆见钱眼开，便让燕青邀请宋江他们来家中坐，并把李师师请了出来。虔婆命人拿了些果子，又上了好酒。李师师亲自为他们斟酒。这时，李逵在外面等不及了，大声叫骂起来。宋江无奈，只好把李逵和戴宗也叫进来，对李师师介绍说李逵是他的儿子，相貌丑陋但有一身好功夫。李师师便让人倒酒给李逵和戴宗。宋江怕李逵喝了酒惹事，便让戴宗和李逵先去门口等他们。
　　李师师为他们唱了一首苏东坡的词《大江东去》。宋江乘着酒兴，写了一首乐府词：
　　“天南地北，问乾坤何处，可容狂客？借得山东烟水寨，来买凤城春色。翠袖围看，绛绡笼雪，一笑千金值。神仙体态，薄幸如何消得？想芦叶滩头，蓼花汀畔，皓日空凝碧，六六雁行连八九，只等金鸡消息。义胆包天，忠肝盖地，四海无人识。离愁万种，醉乡一夜头白。”
　　李师师反复看了几遍，不知道是什么意思。宋江刚要给她细说自己的心里话，只见有人来报：“皇上从后面来了。”李师师忙收拾桌子，叫人送宋江出去，自己来到后堂接见皇上。
　　宋江等人藏在了暗处，看到皇上进来了。宋江两次想让李师师帮忙，求得招安赦书，但都未能如愿。他在暗处和柴进商量此时见皇上求得招安赦书。这时，只听见屋里吵闹声。原来李逵见宋江和那李师师喝酒，把他冷落在门外，一肚子气正没处发泄，他看见杨太尉揭开了帘子，就径直走了进去，杨太尉只一句：“你是谁？”李逵就大打出手，把杨太尉打翻在地，戴宗制止不住。宋江赶忙出来，拉住李逵，此时李逵像一头被惹怒的老虎，众人拉扯不住，一直打到街上。宋江怕城门被关，忙和柴进、戴宗出了城，留下燕青看守李逵。
　　高太尉听到报告，带领了人马过来。穆弘、史进看到李逵，急忙过来援助，他们一直打到了城门，守城军刚要关城门，被外面的鲁智深、武松打倒了几个，救了他们出来。
　　军师吴用怕他们在东京吃亏，早带领了一千多人马在城外接应。见到宋江、戴宗、柴进三人才放下心来。过了一会，见高俅追赶过来，便命令关胜、林冲、呼延灼、董平前去，高声叫骂道：“梁山好汉全都在此，早晚要踏平东京城。”吓得高俅忙命人关上城门回去了。鲁智深、武松都到了，惟独不见李逵。宋江便叫燕青在此等他。宋江和人马先回山寨去了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第31章 李逵、燕青回山寨


　　燕青站在屋檐下，见李逵拿了双斧从店里出来，向城门走去，燕青见状，一把抱住李逵，将他摔倒在地。李逵只好由着燕青了。宋江让燕青留下来，因为燕青学得一手好拳击，而李逵偏偏就怕他这一手。
　　李逵跟着燕青往回走。这天，他们来到了热闹的泰安府。大街上，买的卖的吆喝声不断，岱庙里烧香的更是络绎不绝。燕青找了一家客店与李逵住下，吃了一些酒菜李逵便睡下了。
　　这时，燕青听到店里的客人议论什么有个太原的人在这儿打擂两年无敌手，白白拿走了好多东西。燕青便向店小二打听，那店小二告诉他：“今年出了一个打擂好汉，名叫任原，自称擎天柱。他两年摔跤没有遇到过一个对手。现在，他口出狂言：‘打擂世间无对手，摔跤天下我为魁。’为此，他白白拿走了许多奖品。”
　　第二天，燕青悄悄地来到了擂台旁。他看到旁边立着一个大牌子，上面写着：“太原擂主擎天柱任原”，旁边两行小字：“拳打南北猛虎，脚踢北海苍龙。”燕青看了，心中怒气冲天，心里骂道：“山西来的家伙，竟敢在山东撒野。”一脚把牌子踢得粉碎。任原和他的几个徒弟见有人把他的牌子踢了，立刻大怒起来。观众也都起哄，非要燕青上台较量一下，燕青本来就是来教训他的，不由众人说，便一下子跳到了台上。
　　任原身材高大威猛，像个金刚，有千百斤力气。他看到年轻瘦小的燕青哈哈大笑起来。笑完之后，对燕青说：“打死你，我可不负责任，你自己考虑，是你的性命重要，还是那些奖品重要。”燕青怒目望着他，然后一字一句地说：“如果我能死在你拳王的手里，也是我的荣幸。可惜鹿死谁手，现在还不知道。”说着，他就把上衣脱掉了。
　　众人惊呆了，原来卢俊义见燕青肌肉雪白结实，便找了一个高手匠人给他刺了一身的花纹。任原看到燕青强健的身体，心里也有点怕了。此时，泰安州的太守领了一班差人也坐在擂台上观看打擂。他看燕青不简单，心里暗暗喝彩。
　　他们两个在擂台上摆好了架势。台下人们的喝彩声一阵高过一阵。任原两眼一眨不眨地盯着燕青，燕青一动不动地蹲在擂台右边。任原慢慢地逼到右边。燕青故意盯着他的下身，让他以为对方是在打他下身的主意。这时他已作好了用脚把燕青踢下台的准备。他逼近燕青，故意虚晃了一下，正要抬起右脚，燕青猛地一跃，从他的左胁下钻了过去。任原转过身来，燕青装作要跳开，却一下又从他的右胁下钻了过去。任原身材高大，动作不灵活，一来二去，脚步就乱了套。燕青趁机上前一步，右手抱住任原的腰，左手插入他的裆下，用肩膀顶住他的胸脯，一使劲，把任原整个身体托了起来。然后，燕青扛着他在擂台上转了四五圈，转到了台边，大叫一声：“下去！”就把任原头朝下扔了下去，这一招叫“鹁鸽旋”，是燕青的绝招。
　　任原的徒弟们见任原被打倒了，便拽倒了擂棚，抢了奖品。太守也不敢制止。这时只见李逵提了双斧上来了，原来李逵醒来不见了燕青，便提了双斧来到街上，听到这里一阵阵的喝彩声，就来到台前，原来是燕青在打擂。
　　这李逵一上场，立刻被人认了出来。任原的徒弟一听是梁山贼寇，便大声喊了起来，外面巡逻的公差听到喊声，慌忙跑过来。燕青立刻跳下台，掩护着李逵让他快走。李逵边打边骂，在燕青的掩护下，不一会便逃得无影无踪了。
　　李逵一个人提着双斧来到了寿张县。他来到了县衙门口，大声叫道：“梁山泊黑旋风爷爷在此。”顿时，吓得衙门里的人不敢动弹了。李逵走到大堂椅子上坐下来，惊堂木一拍，叫道：“出来两个，我有话说。听见没有？不然我就放火了。”两个差役只得出来。李逵问了几句，跑到后堂把知县的官袍穿起来，然后坐在椅子上，命人来告状。差役没办法，只得从牢里提了两个犯人装作打官司，李逵糊里糊涂地判了案。玩够了，闹完了，才肯罢休。
　　且说燕青掩护着李逵，让李逵先走，等摆脱追兵，却不见了李逵。他回到了店里，收拾了一下东西边往回走边打听李逵。他来到了寿张县，见衙门前挤了好多人在看热闹，他走过去，原来李逵在扮县官呢。他不声不响地等李逵出来。看到李逵，他哈哈大笑起来，原来李逵还穿着官袍呢。
　　燕青立刻把他的官服脱掉，拉了他疾步上路了。这天，他们走到一个叫四柳村的地方，见天色已晚，附近又没客栈。他们便来到一个大庄院前，敲开了门。庄院的主人热情接待了他们，说话之间见李逵是好汉，便求李逵帮他家捉鬼。李逵吃饱喝足了，不好推辞，就杀了那两个装鬼的人。为庄主家做了一件好事。
　　这天，他们走到了一个离荆门镇不远的地方，李逵不愿住客栈，他们又投宿到一个大庄院里，可惜这家庄主正烦恼，没有好好招待他们。那太公太婆啼哭了一夜，搅得李逵也没睡好觉。第二天一早，他就去质问他们。一问才知他们惟一的女儿被人抢走了，而且抢人的不是别人，而是梁山泊寨主宋江。李逵一听，顿时火冒三丈，他对燕青说：“我就知道宋江不是好人，以前杀了阎婆惜不说，近日又去东京找李师师，现在又抢了太公的女儿。”燕青不相信，要李逵问清楚再说。
　　李逵哪里听得下去燕青的话，提了双斧，径直奔向梁山。来到忠义堂前，宋江问他，他也不答话，怒气冲冲地拿出大斧把堂前的杏黄旗砍倒，把“替天行道”四个字撕得粉碎，众人惊奇地看着他。李逵做完这一切，又奔到宋江面前。众人见状，急忙上前抱住了他，拉下堂来。宋江大怒，喝道：“你这家伙，今天又发什么疯？”李逵被众人拉扯，气得说不出一句话。这时，燕青对宋江说了事情的原因。宋江听罢对李逵说：“我和众人一起回来，若抢了良妇，能瞒得了众人吗？”李逵不信：“哥哥，我以前尊敬你，看你是个好汉。想不到现在你变成了酒色之徒，东京李师师，我就看不顺眼。今日又抢了人家的女儿，你要是耍赖，早晚要死在我的斧下。”宋江对李逵说：“你也别嚷了，我和你一同去对质，如果他们真说我抢了人，我甘愿死在你斧下，如果我没抢，那怎么说？”李逵想都没想拿头作了抵押。
　　宋江、柴进随着燕青、李逵来到了刘太公家，经过对质，李逵知道自己错了。他向燕青讨教赎罪的办法，燕青让他负荆请罪。忠义堂上，宋江让他去捉那个冒充宋江的贼。
　　燕青和李逵两个来到了刘太公庄，调查了两天，这两个贼原来是绿林草寇，无恶不作。李逵肚子里的气正没处发泄，找到这两个贼，两斧就把他们的头砍了下来。救出了刘太公的女儿。
　　李逵把那贼抢的金银、粮草运往了梁山，宋江大喜，免了他的罪。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第32章 招安风波


　　元宵节，梁山好汉大闹东京，各地州县也都上书皇上，说梁山贼寇杀官抢粮。再不铲除，必然造成大患。皇上听了，想派兵去攻打梁山。御史大夫崔靖说：“梁山的头领都是不要命的好汉，且武功高强，如果发动战争，必然打不过他们。况且现在辽兵侵犯大宋，抵抗外敌的人马还不够。我想如果下一封招安书，派人到梁山好好地安抚他们，让他们攻打辽兵，不是两全其美吗？”
　　皇上听了，立刻让殿前太尉陈宗善，带了御酒诏书，前往梁山。
　　蔡京、高俅这两个奸臣不愿意皇上招安，便从中作梗，派了两个心腹张干办和李虞侯跟着陈太尉一同去梁山。
　　他们先到了山东济州府，太守张叔夜向陈太尉叮嘱了几句，便派人先去梁山报信了。宋江听了，心中大喜，忙命人准备迎接。吴用等人对宋江说：“今日招安，必然成功不了，即使成功，宫里的人也瞧不起我们。如果要招安，必须让他率大军来，先杀杀他的威风，让他知道咱梁山的厉害。那样，咱们招了安才能在京城呆下去。”但宋江怕坏了“忠义”的名声，不肯那样做。他命人搭棚结彩，准备筵席。又派裴宣、萧让、吕方、郭盛下山迎接。
　　陈太尉和张干办、李虞侯，还有济州府的数十名官员来到了水泊边上。见宋江没来迎接，张干办、李虞侯立即破口大骂。萧让、裴宣只得道歉。他们一行人上了船。
　　一共是三只船，一只船负责马匹，一只船上是裴宣、萧让、吕方他们，最后一只船是陈太尉他们。负责这只船的是活阎王阮小七。
　　这阮小七坐在船头上，命令二十多个水手开船。两边水手也不管什么太尉，边开船边唱歌，又惹得张干办、李虞侯一顿大骂。阮小七一看，故意积了两舱水。他拔掉了楔子，对众人说：“船漏了。”张干办、李虞侯一看，立即跑到了那两只船上，众人把陈太尉也扶到那两只船上。诏书、御酒也顾不得了。
　　阮小七等那两只船开走后，用楔子堵上船洞，又让水手把舱里的水舀了出去。他们看见御酒，忍不住喝了起来，喝完后，把自己酿的白酒灌到了瓶里，又原封不动地放在了担内。然后飞快地开往金沙滩。
　　赶到金沙滩，正好追上了那两只船，一起上了岸。敲锣击鼓，音乐伴奏。宋江等人穿戴整齐，站在那里迎接。见到陈太尉，宋江立即跪地下拜。李虞侯不等宋江起身，就大声指责起来：“陈太尉是朝廷贵人，前来好心好意招安，却派了一只漏船来接，还有那不懂规矩的水手，乱叫乱唱，简直吵死人。”宋江一边道歉一边唯唯喏喏地站起来。林冲、秦明等几个看到张干办、李虞侯那副德性，恨不得一刀杀了他们。但宋江在此，只好忍着。
　　宋江命人抬了轿子过来，请了四五次，才把陈太尉请上轿子。又给张干办、李虞侯牵了两匹马。宋江这才上了马，跟在他们身后在锣鼓声中回到了忠义堂。
　　陈太尉站在堂上，他面前放着御酒、诏书，张干办、李虞侯立在左边，萧让、裴宣站在右边，下面宋江带头，除了李逵不在，众头领都跪在地上。陈太尉取出诏书，递给萧让、裴宣。萧让展开诏书，大声读了起来。
　　众人听到“将山上的钱粮、军器、马匹、船只都交给官府，然后拆毁巢穴，率军赴京，可免除罪状。如果不从，必派兵攻打，一个也不留”时，立刻愤怒起来。这时，只见黑旋风李逵从屋梁上跳下来，夺过诏书，撕了个粉碎。然后，揪住陈太尉，挥拳就打。宋江、卢俊义一看，上前抱住他。此时，李逵如一头发怒的狮子。他听到李虞侯的喝斥声，一步跳到李虞侯的面前，劈头盖脸地打了起来，边打边骂：“这是谁写的臭诏书，回去告诉他，叫他别惹恼了我，否则，把写诏书的官员都杀了。”众人都来劝解，把李逵拉走了。
　　宋江安慰陈太尉，命人把御酒打开，让众人品尝，可倒出来一看，竟是村中自酿的白酒，众人看了，都冷笑起来。鲁智深、刘唐、武松、穆弘、史进各自拿了兵器，骂骂咧咧地走下堂去了。
　　宋江见情况不好，忙派人把陈太尉等人送下山去。此时，大小头领都大闹起来。宋江、卢俊义只好亲自下山送太尉出寨。这一伙人吓得屁滚尿流，飞也似地走了。
　　回到忠义堂，宋江又摆宴席请众头领。宋江对大家说：“这肯定是皇上不清楚我们的情况，你们也不必急躁。”吴用听了对宋江说：“哥哥，你也不必执迷不悟。是他们先对我们不敬，也不能怪我们兄弟的脾气不好。招安的事不是一日两日就能成功的。哥哥还是先整顿军马吧，这伙人回去一定不会善罢甘休，早晚会派大军来征剿梁山，我们要作好准备。”
www.xiabook.com下/书/网



第33章 宋江大败童贯和高俅


　　果然不出吴用所料，陈太尉等人死里逃生，回到京城，见到蔡京，大哭着诉说了梁山贼寇的猖狂。蔡京请了高俅、童贯一起面奏圣上征剿梁山。
　　皇上在奸臣蔡京、高俅等人的谗言下，问斩了主张招安的御史大夫崔靖。又派童贯率领去征剿梁山。
　　枢密使童贯为主帅率军十万，选了吉日，辞别了皇上、蔡京和高俅，向梁山进发了。
　　不到三天便到了济州府，太守张叔夜赶忙迎接童贯。并好言对童贯说：“梁山多有勇猛之人，要多加小心。”不想被童贯以胆小懦弱为名臭骂了一顿。
　　第二天，童贯率军来到了梁山泊寨附近安营扎寨。童贯从全国上下挑选了精兵强将作头领。睢州兵马都监段鹏为正先锋，郑州陈翥为副先锋，陈州吴秉彝为正合后，许州李明为副合后，唐州韩天麟、邓州王义为左哨，洳州马万里、崇州周信为右哨，龙虎二将酆美、毕胜为中军羽翼。
　　梁山泊山寨内，宋江与吴用等人早已调拨好了人马，只等着童贯大军的到来了。
　　这天，童贯率领人马来到梁山泊寨前，击鼓挑战。
　　只见十里外尘土飞扬，马蹄声伴着铜铃声由远及近。走进一看，大约有三十左右人马，个个马上都系着红缨、挂着铜铃。人人都拿着长枪，背着轻弓短箭。大旗上写着：“巡哨都头没羽箭张清。”张清身边有龚旺、丁得孙二将。他们在距离童贯百米远处，不战勒转马头就回。童贯刚要去追，有人说：“此人会飞石打人，不可靠近。”童贯不敢再追。张清见童贯不追，只好回去。行了几里路，就听见锣鼓震天，由李逵、樊瑞、项充、李衮率领的五百步军奔过来，他们在山坡下一字排开。童贯见状，立刻率大队人马杀过去。李逵、樊瑞急忙引步军分开两路，拿着盾牌绕过山坡往后退去。等童贯追过山坡，只见一片旷野之地，一个人影也没有。童贯立刻命人摆成了四门斗底阵，刚摆完。就听见锣鼓声响。
　　山东面涌来一路军马，整整齐齐分四队，第一队皆是红旗，第二队是彩旗，第三队是青旗，第四队是彩旗。山西面也涌来一路人马，也分四队，依次是彩旗、白旗、彩旗、黑旗。他们后面都是黄旗，大队人马，占居了中央位置。
　　这些大队人马的外围，正南方向的人马都是红旗、红甲红袍，由霹雳火秦明率领，副将为单延圭、魏定国。
　　正东一队人马一律是青旗，青甲青袍，由大刀关胜率领，副将为宣赞、郝思文。
　　正西一队人马全是白旗，白甲白袍，由豹子头林冲率领，副将是黄信、孙立。
　　正北一队人马是黑旗，黑甲黑袍，由双鞭呼延灼率领，副将为韩滔、彭玘。
　　东南一队人马是青旗红甲，由董平、欧鹏、邓飞率领。
　　西南一队人马是红旗白甲，由索超、燕顺、马麟率领。
　　东北一队人马是黑旗青甲，由史进、陈达、杨春率领。
　　西北一队人马是白旗黑甲，由杨志、杨林、周通率领。
　　这四面八方，如铜墙铁壁。各阵威严整齐。八阵中央，一周都是黄旗，也分四门六十四卦，人马全是黄甲黄袍，由朱仝、雷横率领。
　　中央阵四门，东门是施恩、西门是郑天寿、南门是宋万、北门是薛永。黄旗中央，立着那面“替天行道”的杏黄旗，守旗者郁保四。这面旗后面是炮手凌振，负责一丛炮架。炮架后面是手持挠钩的挠钩手。再往后，立着二十八面彩旗，各有头领守旗，这几位都是挑出来的猛将，如花荣、徐宁、戴宗、燕青等人专门负责维护中军。
　　这中军，右边销金青罗伞底下是得道高人公孙胜，左边销金青罗伞下是智多星吴用。中间销金红罗伞下坐在玉狮子金鞍马上的是及时雨宋公明。他们身后又有三十五员大将，整整齐齐地坐在马上。这马后面是击鼓队。两侧又设了游兵，由穆弘、刘唐率领。后阵由女将扈三娘、顾大嫂、孙二娘率领，她们的后面是各自的丈夫王英、孙新、张青。
　　这九宫八卦阵，天地机关，风云气象都一一囊括。前后像龟蛇，左右如龙虎。
　　童贯在中将台上，看到这梁山的军马摆成了九宫八卦阵，早已目瞪口呆，心惊胆战了。他呆了半天，才问道：“哪个勇敢的敢出战。”这时只见郑州都监陈翥从阵里纵马飞奔出来。他来到阵前大声骂道：“你们这些反贼草寇，天兵在此，还不快来报降，不然把你们一个个剁成肉泥。”这时，霹雳火秦明从正南阵中纵马迎战。他们斗了二三十回合不分胜负，秦明故意让了陈翥一招，让他砍过来，不料却砍了个空，秦明趁机挥起狼牙棒，一棒打在了陈翥的头上，陈翥翻马而死。秦明的副将单延圭、魏定国飞也似地冲出来接应秦明，抢了陈翥的马。
　　西南董平、东南索超见正南秦明已杀了童贯的锐气。心想：“此时不捉童贯，更待何时？”于是，一起叫喊着冲向前去。秦明见状，也下令本队人马，一起冲杀过去。直杀得童贯人马七零八落，血流成河，死尸遍野。侥幸逃脱的也吓得哭爹叫娘，屁滚尿流，逃回了营寨。
　　童贯回到营寨清点了马，发现足足折损了一万人马。正在忧愁之时，酆美、毕胜对童贯说：“这次厮杀，是他们早已准备好的。我们不知敌人底细，才中了他的奸计，再说他们以地利为优势。我们应先整顿人马，歇息两三天。等大家缓过气来，将整路人马排成一个长蛇阵，大家都弃马不用，皆是步兵，首尾相应，必然成功。”童贯听了，心中大喜。
　　三天后，军士全都武装起来。大将酆美、毕胜为先锋军，浩浩荡荡地杀向了梁山。童贯先命三百骑兵前去打探。回来报与童贯说：“梁山水泊寨，不见一兵一卒。”
　　童贯和酆美、毕胜骑马来到水泊岸边，只见苍苍茫茫的一片芦苇烟波，山寨顶上飘扬着一面杏黄旗，却没有一点动静。
　　童贯正在疑惑之时，忽然从水面上飘来一只小船，船上有一头戴青箬笠，身披绿蓑衣的渔人坐在船头独自垂钓。酆美大声地问道：“梁山贼寇在哪里？”那渔人自顾钓鱼，并不回答他。童贯命人放箭，连放两箭，都被反弹到水里。童贯大吃一惊，忙令三百多箭手同时放箭。但都射不中，童贯急了，命人脱了衣服去捉那人，那渔人不慌不忙，来一个打一个，来两个打一双，童贯大怒，命五六百人一起下水捉那渔人。
　　渔人站起来指着童贯大骂道：“你这害人的奸臣，今天让你有来无回。”说着弃了箬笠蓑衣，跳进了水中。这渔人正是浪里白条张顺。他在水里见人就杀，见人就砍，童贯在岸上惊呆了。
　　童贯队中忽有人说：“快看，那面黄旗。”童贯看时，那面黄旗剧烈摇动起来。紧接着，芦苇丛中一声炮响。“有伏兵到了。”有人喊道。童贯大吃一惊，回头一看，山背后飞出一路军马，为首的是朱仝、雷横。童贯命令酆美、毕胜前去迎战。雷横和毕胜、朱仝和酆美，两对人马厮杀在一起。战了二三十回合，不分胜负。这时雷横、朱仝卖了个破绽，勒转马头就回。童贯等人去追。他们追过山边时，看见宋江、吴用等众多好汉。童贯见了大怒，立刻命人来捉拿，但宋江人马已分成两路，上山去了。童贯不听众人劝告，奋力前进。
　　这时，只听后军大乱。原来秦明和关胜率军五千直取童贯后军。童贯只得带了酆美、毕胜来救援后军。朱仝、雷横趁机又杀了过来，两下进攻，童贯人马大乱。酆美、毕胜见状，簇拥着童贯就要逃跑。正慌张时，从旁边又飞出一班人马，为首的是呼延灼、林冲，两位在马上大喊道：“奸臣贼子，今天看你往哪里逃？”段鹏、马万里见状，忙出来应战，童贯趁此机会，逃了过去。这时，鲁智深、武松像从地下冒出来一样杀了进来，把童贯的官兵杀得四处逃散，酆美、毕胜两人联合，杀出重围，奔到了山背后，刚松了一口气，解珍、解宝手持钢叉又率军杀过来，酆美、毕胜不敢恋战，保护着童贯，让韩天麟、王义顶住。刚走了没多远，前面又奔出一班人马，原来是董平、索超，他们直奔童贯，被王义、韩天麟挡住，斗了几十回合，王义被索超一斧砍死，韩天麟被董平一枪刺死，童贯正无路可逃时，碰到了被杨志、史进追赶的吴秉彝、李明。他俩看见童贯，已无法后退，只得停下来迎战史进、杨志。斗了三十回合，史进让了一招，吴秉彝放枪过来直取史进心窝，史进一闪用胳膊夹住花枪，往后一拽，吴秉彝连人带马到了史进的面前，史进立刻手起刀落，吴秉彝顿时人头落地。李明见状就要逃走，杨志大喝一声一刀过去，砍在了马的屁股上，那马大惊，把李明甩在了地上，杨志又是一刀，李明顿时血流成注，停止了呼吸。
　　童贯、酆美、毕胜见状，躲在山坡上不敢下来。三人恨不得能长了翅膀飞出去。他们正在忧愁之时。见正南方向有他们的军旗，趁着天黑，酆美前去查看，和那里的周信、段鹏会合在一起。
　　天越来越黑，酆美、毕胜、周信、段鹏四个率领着残兵败将簇拥着童贯杀下山坡。他们边杀边退，到了半夜，才冲出了重围，童贯这才松了一口气。
　　突然，前面山坡上火把通明，卢俊义、杨雄、石秀率军三千拦住了童贯的去路。酆美出来战卢俊义，毕胜、周信、段鹏力保童贯逃走。酆美哪是卢俊义的对手，没有几个回合，就被卢俊义活捉了。
　　童贯如丧家之犬，直奔向济州，吴用料到如此，早让由项充、李衮和鲍旭、李逵率领的两路人马在此路上等候了。李逵早就耐不住了，没几下就把段鹏劈成了两半。
　　童贯好不容易捱到了济州附近，在一个树林子里，正准备歇一下，没想到张清、龚旺、丁得孙早已埋伏在这里了。张清、龚旺、丁得孙从林中冲杀过来，吓得童贯屁滚尿流，纵马就逃，毕胜命周信挡住，自己前去保护童贯。周信没战几下，被张清一石子打在了咽喉上，翻马而死了。
　　童贯、毕胜不敢再停留，带领了人马直接回东京去了。
　　忠义堂上，宋江亲自为酆美解开绳索，设宴为他压惊、道歉。然后，又命令送下山去。原来宋江一心只想招安，不肯赶尽杀绝，可是，奸臣当道之世谁又能理解他那颗渴望归顺的心。
　　此次，吴用的“十面埋伏”之计，杀得童贯大军落花流水，心惊胆战，十万军马折了六万。吴用说：“童贯这个奸臣，回去以后一定和高俅、蔡京面奏皇上，再次起兵。我们要作好准备。不过，京城里的情况还是要去探听一下，这个任务就劳驾戴宗一下，刘唐和戴宗做伴。”
　　童贯回到东京，立刻找到了高俅，把兵败一事都说给了高俅，高俅安慰了几句，他们又到了蔡府。这三个奸臣商议：“绝不能把兵败一事告诉皇上，只说是‘天气暑热，军士不服水土，权且罢战退兵。’”但是梁山贼寇一日不除，他们一天就难得安宁，于是，高俅决定带兵征剿，不过，高俅要求大造战船，水陆齐攻。蔡京听了，心中大喜，急忙面奏皇上。
　　高俅从全国各地挑选精兵十万，分十路人马前往济州。又挑选了水军将领刘梦龙、牛邦喜，又带上了自己的心腹之将党世英、党世雄，又从御营内选拔了精兵一万五千人。各处人马加起来一共是十三万。
　　戴宗、刘唐打听到这些消息就速回梁山报告去了。宋江听到高俅率十万大军前来征剿，心中十分害怕，吴用对他说：“哥哥不必惊慌，我自有办法。他的十路人马不是都在济州集合吗？好，我先派张清、董平给他一个下马威。”
　　高俅戎装披挂，骑着一匹金鞍战马，左右是党世英、党世雄，后面是殿帅统制军官。浩浩荡荡地出发了。
　　十路人马也都陆续起程了。京北弘农节度使王文德带领人马火速赶往济州，当他们走到一个名叫凤尾坡的地方时，突然从树林中蹿出一班人马，为首的正是董平。这董平最善于打头阵，因此人称董一撞。他勒马挡住王文德的去路，唇枪舌战之后大打出手。王文德感到不是董平的对手，赶忙逃走，董平极力追赶，正碰上江夏零陵节度史杨温，两军合战。那边张清也来救援董平，张清见敌方人马众多，不敢恋战，拿了一个石子射向王文德，王文德躲闪不及，被石子射中了头盔，吓得勒马就逃。董平、张清也没敢去追。
　　十路人马先后到了济州，太守张叔夜连忙迎接。过了几天，高俅的人马到了，十节度使忙出城迎接。高俅立即传下命令，在城外安营扎寨，等候刘梦龙的到来。
　　高俅来到济州，便下令砍树造船，收刮民财，使济州百姓苦不堪言，大为不满。
　　过了一两天，刘梦龙的战船到了。高俅见各路人马已到齐，便召集在大厅里商议对策。河南河北节度使王焕献计道：“太尉可先派马步军出阵，引诱贼军出战，然后再派水军去劫寨，让他们顾头不顾尾。”高俅认为他说的有道理。立即分配了人马。各将领得到命令，回去各自整顿人马，三日后，高俅率领路军和水兵一起前往梁山泊。
　　董平、张清半路上给了他们一个下马威，就回山寨了。宋江得知情况与吴用商量好了对策。看见高俅的人马已到，宋江与众将也率领大军下山了。
　　两军对峙，都怒气冲天。先锋王焕首先挑战，他看见宋江大骂道：“反贼草寇，在我王焕面前，还不投降？”宋江不急不躁对他说：“王节度，看你年事已高，不忍心杀你，你回去吧，让年龄小的来战。”王焕一听沉不住气了，提着枪就杀过来。豹子头林冲早就按耐不住了，见王焕杀来，便挺枪而出，斗了二三十回合不分胜负，只好各自退回本阵。高俅那边，清河天水节度使荆忠要求出战，得到命令，荆忠手拿大杆刀纵马奔来。这边呼延灼也准备好了，斗了大约二十回合，呼延灼见时机已到，便让了一招，让荆忠的大刀砍了一个空。这时，呼延灼手握钢鞭猛地挥过去，不偏不斜打在了荆忠的脑袋上，顿时，荆忠的脑浆迸流，死在了马下。高俅见状，便命令琅玡彭城节度使项元镇出阵，董平见项元镇出战，也提了双枪拍马出来。两人斗了不到十回合，项元镇勒转马头就回，董平不罢休，拍马去追赶。不料项元镇却拿起了弓箭，扭头就朝董平射了一箭，董平慌忙用手去挡箭，却被那箭射在了右臂上。董平中箭，丢了枪勒马便回。项元镇紧追不舍，林冲、呼延灼见了，忙纵马奔出阵来，救了董平回去。高俅见对方已败，立即指挥着大军厮杀过去，宋江等人只顾救董平回山，后面的军马抵挡不住，都被高俅的军马赶到了水边。高俅人马在水泊边，只等刘梦龙等人前来接应了。
　　这刘梦龙、党世雄等人率领水兵，驾驶着船只开往梁山水泊。看到这白茫茫的烟波上满是芦苇杂草，心里有些怕了。走着走着，突然一声炮响，四面八方涌出来无数只小船。只只小船开得飞快，向官船直冲过去。水泊里的水被小船撞得如开水般翻滚着，冲撞得大船摇晃起来。官船上的军官心惊胆战，大部分弃船逃走了。梁山好汉见他们害怕了，一起叫喊着冲上官船。刘梦龙见状，脱下战袍，跳进了水里逃走了。党世雄不肯弃船，他忙命水兵摇船退回，可一看原路的浅水地区都被梁山泊好汉用柴草树木堵塞住了。没办法，只得把船开往深水处，可刚行了二里路，前面阮氏三雄手持花枪，各驾一只小船飞一样划过来，众军士见状，都跳水逃命去了。党世雄与三阮斗了几下，见不是对手，一纵身跳进了水里，没想到在水中碰上了张横。张横一手揪住他的头发，一手抱住他的腰，把他拉到了小船边，上面的水兵立即用绳绑了。
　　高俅左等右等不见水军过来，只听水泊里传来隆隆的炮声，心里隐隐感觉不好。这时，宋江的人马杀了过来。高俅见折了水兵，又怕步军陷入重围，不敢再战，忙聚集了众将夺路而逃。这时，宋江又命人四下放炮，吓得高俅头也不敢回，马不停蹄地逃到了济州。
　　高俅回来后整顿人马。虽然步军损失不多，但水兵却死了一大半，只有刘梦龙和水性好的士兵逃了回来，战船却都被梁山好汉收剿去了。
　　高俅召集将领商议对策，上党太原节度使徐京推荐的一位足智多谋的秀才闻焕章献计说：“看来我们的马步军实力较强，我认为应发挥优势，派马步军出战。”高俅想了想，也只有如此。
　　高俅率军前往，宋江那边早已摆好了阵势，双鞭呼延灼首先纵马奔向战场。高俅见是背叛朝廷的呼延灼，便命云中雁门节度使韩存保前去挑战。韩存保得到命令，立刻手持画戟拍马出阵。两人斗了五十回合，不分胜负，呼延灼卖了个破绽，勒马往山坡下就走，韩存保以为呼延灼斗不过他想逃走，便奋力前追想活捉呼延灼。当他追到山坡上时，却不见了呼延灼的身影。他驻马望了一会，在一条溪边发现了呼延灼。韩存保大骂着追过去，呼延灼也不再跑了，而是停下来等他前来。
　　两人驻马相迎，又唇枪舌战了一通，骂着骂着，韩存保拿起长戟朝呼延灼刺来。呼延灼也不示弱，挺起长枪也朝他刺去，两个人的身躯各自一闪，两把军器，都从对方的胁下刺过，呼延灼夹住韩存保的戟，韩存保也夹住呼延灼的枪。两个人你拉我拽，两匹战马也东躲西闪，不一会，韩存保的马就陷进了溪里，把呼延灼的马也拉进了溪里。两马在溪里，溅了他们一身的水，这时，呼延灼弃枪拿鞭，韩存保眼疾手快，抓住了呼延灼的胳膊，两人又扭打起来，不一会，都从战马上滚落到水中。两人正打得难分难解时，岸上突然来了一路人马，为首的正是张清。众人见状，一起下水活捉了韩存保。
　　来寻韩存保的人马晚了一步，颖州汝南节度使梅展、中山安平节度使张开见韩存保被绑，顿时大怒。梅展挥舞着三尖两刃刀，直取张清，战了不到三个回合，张清扭头就走，梅展追来，张清掏出一粒石子，扭头朝梅展射了过去，梅展躲闪不开，被石子打中了额角，顿时鲜血直流。张清勒转马头正要捉梅展，不想张开搭弓上箭，一箭射在了张清战马的眼睛上，那马忍受不住，倒在了地上。张清立刻跳到了一边，拣了个枪就去应战。可是张清只有飞石打人的本领，对枪等其他的兵器不熟，只有招架的份。张开趁此机会救了梅展，又准备去救韩存保时，突然喊声大起，从山坡后飞来两路人马。一队是秦明，一队是关胜。张开见两员猛将杀来，放弃了韩存保，只保护着梅展逃走了。
　　忠义堂上，宋江亲自为韩存保解了绳索，又热情招待了他。并向他和党世雄说了招安之事，之后，就将他们放了。当晚，他们二人回到了济州城见了高俅，向高俅说了宋江想要招安之事。高俅听了立刻大怒：“这是他们的诡计，想要扰乱我军军心，你们两个被人捉去还有脸来见我？”说着，就命人把他俩斩首，众人苦苦相劝，二人才免于一死，不过，却被削了官职，回东京听后发落去了。
　　这水泊梁山，方圆八百里水泊，若想攻下山寨，哪能不用水军？高俅只调用步兵，当然大败了。他正烦恼之际，有人报说牛邦喜来了。高俅心中大喜，命人把牛邦喜带来的一千五百只战船放入阔港，每三只一队，用铁环锁上。又训练了一批水军。
　　半月后，他们出发了。梁山英雄早听说高俅造船之事。吴用便命刘唐掌管水路。众水军头领，每人都准备了小船，船头都用铁皮钉住，船舱里堆满了干柴，柴中夹满了硫磺等易燃之物，驻扎在小港内。炮手凌振位于高山上，掌管信号。公孙胜只管作法起风。一切都安排妥当，只等着高俅的战船到来了。
　　牛邦喜为水路统军，刘梦龙、党世英为副将，高俅还是路军统帅，水路旱路一起杀向梁山。
　　牛邦喜率领众水军敲锣击鼓直奔向金沙滩，一路却也无阻，眼看就要接近金沙滩了。突然，不远处出现了两只小船，每只小船上都有两个人，这两个人见到官船，立刻大骂起来。刘梦龙忍受不住，命人放箭过去，那几个人见状，纵身跳进了水里。刘梦龙命人赶快开船，朝金沙滩驶去，渐近金沙滩，却见岸上有几个牧童，牧童见了他们，也大骂起来。刘梦龙怒气冲天，便命几百勇敢的士兵上岸去追杀。那几个牧童哈哈大笑着钻到树丛中去了。这几百人正要回去时，突然从旁边飞出两路人马，一路是秦明，一路是呼延灼。他们各自带了几百人马，截住了那些水兵。等刘梦龙招呼那些水兵上船时，水兵已死了一大半。牛邦喜听到前军战起，忙命人让船后退。这时，只听山上两声炮响，紧接着狂风大起，刘梦龙急忙命人调转船头，还没等船动，就见无数只小船从芦苇深处涌上来，随着又一声炮响，无数火把同时点着，刹那间，火焰冲天，燃烧着的小船把大船包围了。
　　刘梦龙见战船烧着了，只得脱了盔甲，跳进了水中，又不敢上岸，只得往深水处游去。混江龙李俊在水里看见刘梦龙，一把抱住了他，游到一只小船附近，船上的童威把刘梦龙绑了。牛邦喜见战船起火，也脱了盔甲，站在船头刚要跳水，被张横一挠钩钩住，倒拖进水里。党世英拣了一只小船，驾着小船正逃之际，被梁山英雄用乱箭射死。船上的水兵，不会水的都淹死了，会水的，有被杀死的，有被烧死的，这梁山水泊内，水面上的死尸不计其数。
　　梁山好汉活捉了刘梦龙、牛邦喜后，怕宋江放他们走，便在路边砍了他们的头。
　　高俅率领着马军来到水泊边上，见水面上浓烟滚滚，岸上逃跑的都是自己人，知道大事不好，忙命人按原路返回。可是已经迟了，两边锣鼓震天，索超带领着人马杀过来，战了一会，又见林冲带领着人马厮杀过来，林冲之后，杨志又接替过来。高俅边战边退，最后，又被朱仝追赶了一阵。高俅见水军大败，已无心恋战，骑着战马逃到了济州。整顿人马，发现损失了大半。
　　话说韩存保回到东京后，告诉了叔父老太师韩忠彦宋江想要招安一事。韩忠彦找到了蔡京，蔡京无奈只得面奏皇上。皇上便命高俅找个机会招安，并命闻焕章同天使一同赶往济州去见高俅。
　　高俅兵败正郁闷不乐，忽听有人报，说招安天使到了。天使向高俅表明了皇上要招安之事，高俅兵败没脸回京，但又不想招安，内心犹豫不决。这时人称剜心王，对人狠毒的老门吏王瑾向高俅献计道：“诏书上最重要的一句话：‘除宋江、卢俊义等大小人众所犯罪恶，并与赦免。’这一句话读为：‘除宋江，卢俊义等大小人众所犯罪恶，并与赦免。’这样，把宋江杀了，别的人也就好说了。人不是说擒贼先擒王吗？这样做绝对能行。”
　　高俅听了，立刻赏了王瑾，并提升他为帅府长史，随后邀闻焕章一同商议此事。高俅一开口就遭到了闻焕章的反对，但高俅却不理会，一意要杀宋江。
　　宋江等人在忠义堂上听到有人报说济州府差使求见，说皇上命天使来招安。宋江听了，高兴得不知所措，忙把那人请上堂来问了个清楚。那人让宋江等大小头领明日去济州府城下受礼，开读诏书。
　　宋江听后，立即传号施令，让大家收拾收拾作好准备。卢俊义、吴用对宋江说：“哥哥不要高兴太早，说不定高俅那家伙在使用什么奸计，必须先准备一下，李逵、樊瑞、鲍旭、项充、李衮带人马一千埋伏在济州东路。扈三娘、顾大嫂、孙二娘、王英、孙新、张青率军一千埋伏在济州西路。以炮响为号，如果听到炮响，你们就赶到北门来。其余的头领都跟着宋公明哥哥下山。”
　　高俅坐在济州府大堂上，召集了众节度使，传令各路军马，全副武装。城门上立上大旗，上面写着“天诏”二字，他站在城墙上，香案后面站着天使众官，他们只等着宋江和众人前来。
　　这天，吴用先让张清带领了五百人马来到济州城边转了一圈，向北走了。过了一会，戴宗又来打探了一下。最后，宋江人马到了。宋江、卢俊义、吴用、公孙胜为首来到了城门下。高俅见了，忙命天使宣读诏书。当众人听到“除宋江、卢俊义等大小人众所犯罪恶，并与赦免”中的“除宋江”时，吴用用眼睛看着花荣，然后说道：“你听清楚了吗？”花荣立刻怒喊道：“既然不能赦免我哥哥，我们投降了又有什么用？”说完，手持弓箭，照着那位天使射了过去，天使立刻倒在了地上，众将领一看，立刻大闹起来，乱箭如流星朝着城墙方向射去。宋江军中，一声炮响，四面埋伏的大军都赶往城门。高俅一看梁山大军又杀过来了，急忙命人关了城门，躲了起来。
　　高俅立刻写信给蔡京，说宋江等一伙贼人不想招安，用箭射死了天使，让蔡京面奏皇上。要求再次调动人马前来征剿梁山贼寇。皇上听了大怒，立即降旨，各路人马任高俅调遣。杨太尉为高俅点了两员大将，一是周昂，一是丘岳。这天，丘岳、周昂带领着七八千人马分为四路出发了。
　　高俅听说已分配了人马过来，心里十分得意。不过，战船还是要造。他一面命人造船，一面招集水性好的兵将。有个名叫叶春的落魄商人，善于造船。他向高俅献计说，只有用海鳅船，才能获胜。这船可容纳数百人，上有弩楼，用二十四步水车踏动前进，说了一大通海鳅船的好处。
　　高俅听了，立刻让人伐木造船。济州的百姓，更是苦不堪言了。
　　不几天，丘岳、周昂就来到了济州，从各处分拨来的水兵也都陆续到了。高俅只等着海鳅船造好征剿梁山了。
　　宋江等人在济州城下杀了天使之后，回到了梁山，吴用等人商议说：“两次招安，都冒犯了天使，高俅那老贼必然会面奏皇上再次来征剿梁山的，我们要时刻防备着。”又命戴宗前去探听消息。戴宗把叶春打造海鳅船，丘岳、周昂来助战的消息都一一告诉了宋江和吴用。
　　吴用听后，命张青、孙新、孙二娘、顾大嫂四人先去叶春的造船厂放了一把火，在救火之时，张清用石子打伤了丘岳。高俅害怕，命令众节度使驻扎在船厂周围，以防不备。
　　过了几个月，叶春的三百只海鳅船已打造完工。高俅看了海鳅船，果然不同凡响。他胜券在握，心中不禁产生了轻敌思想，便带了歌女在船上喝酒作乐。一连几日，不肯开船。
　　天气渐暖，高俅认为这正是征剿梁山的好机会，于是，命项元镇、张开率领一万人马先前往梁山。然后，再调动马军截住路口。其余的人如闻焕章、丘岳、徐京、梅展、王文德、杨温、李从吉、王瑾、叶春都随高俅上船攻打。
　　三十只大海鳅船、五十只小海鳅船浩浩荡荡地开往了水泊梁山。
　　宋江这边，也已布置妥当。水军先锋是阮氏三雄，各驾驶着一只船。高俅在海鳅船上远远的看见大旗上写着：“梁山泊阮氏三雄。”便命人朝他们射箭，三阮见状，立刻跳进了水中。高俅他们又行了一会，只见前面又出现了三只船，船上大旗分别写着“水军头领混江龙李俊”、“水军头领船火儿张横”、“水军头领浪里白条张顺”。他们把船开得飞快，高声喊道：“狗官，爷爷我要多谢你们送船过来。”丘岳、徐京、梅展三个先锋见状，取弓搭箭朝他们射去，他们几个见箭射来，都纵身跳进了水中。
　　虽然天气渐暖，但乍跳进去仍使人受不了，那些军士眼睁睁地看着水，就是不敢跳。
　　正在犹豫，只听见梁山寨顶上几声炮响。一眨眼的功夫，水泊芦苇丛中钻出了数不清的小船，立刻，水面上如千百只蝗虫在飞。每只船都有三五个人，他们把船开得飞快。高俅他们眼花缭乱，不知所措。
　　高俅呆了一会，便命人放箭，可是，梁山泊的小船上都钉上了木板做棚子，把射来的箭都挡住了，梁山英雄趁此，用挠钩钩住大船舵，爬上了敌船，用刀乱砍敌军。敌军一看，急忙退船，可这庞然大物被后面的船堵住了，进退不能。官军一看，只有应战。刚静下心来，不知谁又喊了一句：“船漏了。”那些人又慌起来，往下一看，果然水进入了船舱。
　　原来是刚才跳进水的三阮、李俊、张横、张顺他们潜到了海鳅船的船底，用锤凿凿透了船底。船里的水越来越多，眼看就要沉下去了。高俅站在舵楼上，大叫着让后船接应。这时，只见一个人从水里钻出来跳到舵楼上对高俅说：“太尉，我来救你！”高俅正要看是谁，那人却一手揪住高俅，一手搂住他的腰，用力一推说了声：“下去！”就把高俅丢在了水里。然后，他也跳进了水里。这人不是别人，正是浪里白条张顺。他在水里把高俅玩了个够，然后，用绳子绑了，把他拖到了一只小船上。
　　丘岳见阵势已乱，慌忙逃命。他慌不择路，碰上了水军头领锦豹子杨林，被杨林一刀砍死。徐京、梅展见杨林杀死了丘岳，提了刀便杀向杨林，杨林一吹口哨，水军丛中立刻蹿出四个人来——郑天寿、薛永、李忠、曹正。他们见了徐京、梅展立刻杀了上去。徐京见状，慌忙跳进了水中，却恰巧被水中的李俊逮住。那梅展晚了一步，被薛永一枪刺死。宋江率领的水军获得了胜利。
　　卢俊义掌管旱路，他带领着人马从山前大路杀了出来，正好碰到周昂、王焕，两路人马相见，先唇枪舌战了一通，就动起手来，战了不到二十回合，埋伏在山前树林里的梁山好汉都杀了上来。项元镇、张开抵挡不住，冲出重围逃命去了。周昂、王焕也不敢恋战，夺路而逃回了济州。
　　宋江见水军捉了高俅，陆军也打退了敌人，便急忙命戴宗传令，不许杀害军士。收兵后，宋江急忙扶高俅坐在堂上，并为他换下湿衣服，然后倒头就拜。拜完，又传令下去：“如果再有杀害军士的，一律按军令处罚。”不一会，梁山好汉们就把活捉来的敌军押上忠义堂，被杀的，头也被提了上来。宋江见了，忙对高俅道歉。把活捉来的军士都当贵宾招待，然后放回了济州。
　　宋江留下高俅，当天就大设筵席，召集了大小头领，让他们都来拜见高俅。宴席上，宋江亲自为高俅斟酒，并让吴用、公孙胜托着酒盘。卢俊义等人站立在一旁招呼。宋江小心翼翼地说：“太尉，我宋江一个小小的县吏，怎敢背叛朝廷，我们这些人都是被逼无奈才上山聚义的。前两次招安，中间的曲折，无奈我难以明说。希望太尉明查，给我们一条生路，我们的赤胆忠心，上天可以作证。如果太尉能成全我们，我们一定不会忘了你的大恩大德。”高俅三次兵败的耻辱，现在又被俘，他恼羞成怒，正要发作，但当他看到其他梁山好汉，一个个怒目圆睁，咬牙切齿，别说发作了，就连大气也不敢出一声。他平声平气地说道：“宋公明，这件事你放心，我回到京城，一定当面奏明皇上。让皇上降旨大赦，前来招安，委以重任。”宋江听了，心中大喜，立刻上酒上菜，命众头领们给高俅斟酒夹菜。
　　高俅被大伙灌得大醉，出了不少的洋相，令众人捧腹大笑。
　　第二天，宋江又按排了宴席。酒过三巡，高俅又许下诺言：“宋公明和众将军，你们放心，如果我回到东京，一定要奏明天子前来招安，让大家都成为朝廷重臣，荣华富贵享受不尽。如果我高俅有半句假话，死无葬身之地！”宋江听罢，立刻跪下叩拜，众头领都嗤之以鼻暗暗冷笑。
　　第三天，高俅再三辞别宋江，宋江苦留不住，只好送他下山，并赠与了大批的金银财宝，绫罗绸缎。临行之前，宋江又对高俅提起招安一事。高俅说：“如果你不相信我，可派一个人随我去。”宋江与吴用商量，就让萧让和乐和跟随高俅回去。他们又让高俅留下了闻焕章。宋江等人送走高俅，一心只等着招安的消息了。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第34章 梁山英雄被招安


　　高俅虽然在梁山发下重誓，可是回到东京却变了样，不但没有面奏皇上，还推说有病不能上朝，并把萧让、乐和软禁在府中。宋江、吴用在梁山左等右等不见有消息，吴用便隐隐感觉事情不对劲，就对宋江说再派人去打听一下。
　　这时，燕青说可以先去李师师那儿打听一下，去年虽然在那儿大闹了一场，但她必竟是皇上宠爱的人，她一定能帮上忙的。朱武又向宋江推荐了宿太尉。恰巧闻焕章与宿太尉又是同窗好友，便写了一封信让燕青捎去。
　　燕青和戴宗两人带了金银与宋江等人辞别后，便上路上。
　　不到一天便到了京城，来到城门前，守门人盘问了一番才让他们过去了。原来高俅兵败后，怕梁山贼人前来，便命守门士兵严加看守。进了城，戴宗和燕青先找了一个店住下。燕青打扮成第一次去李师师家时的模样，与戴宗分别后，径直奔向李师师家。
　　燕青拜见了李师师和虔婆，赠了金银珠宝，那虔婆收了钱财，便命人端上水果茶食。李师师上次就感觉燕青他们一伙人不是一般人物，还有宋江题的一首词，左思右想不解其意，便问燕青这到底是怎么一回事。
　　燕青对李师师说：“今天，我把我心里话说给你听，请你不要害怕。上次来的那个黑矮个子就是梁山的及时雨宋江；白面俊俏的是小旋风柴进；公差打扮的是神行太保戴宗；在门口和人打架的是黑旋风李逵；我是人称浪子的燕青。当初我们不肯告诉你真实姓名，就是怕你吃惊。再说，我哥哥找你并不是来寻欢作乐的。我们听说皇上非常宠爱你，特地来拜访。希望你能帮助我们，告诉皇上我们梁山好汉的一片忠心。望皇上降旨招安，成全梁山好汉的一片报国之心。现在，奸臣当道，我们无路可求，所以才找到了你。不料上次却让你受了惊吓，因此，我哥哥让我带了些礼物来看你。”
　　李师师听罢，大吃一惊。她是想到他们几个不是一般的人，但没想到竟是江湖上大名鼎鼎的梁山好汉。燕青又向她诉说了第一次招安更换御酒、第二次又故意读破句、还有童贯、高俅派兵征剿一事，李师师更加敬重梁山好汉了。
　　李师师当初看到燕青英俊潇洒、风流倜傥，已生爱慕之心，但她看到燕青有一副正义凛然的英俊气概时，爱慕之心转化成了敬佩之情。她便拜了燕青为弟弟，燕青比她小两岁，便认她作了姐姐。
　　李师师说：“今天晚上皇上要来，我引你见他一面，怎么样？”燕青心中大喜，说：“我去店中取点东西，然后再过来。”李师师便让他快去快回。
　　燕青回到店中把事情告诉了戴宗，戴宗认为这是天赐良机，让燕青不要错过。燕青又拿了一些金银珠宝去了李师师家。
　　天黑以后，皇上打扮成一个白衣秀士从地道中来到李师师家。李师师备酒迎接皇上。酒过三杯，李师师见皇上心情高兴，便说有一表弟，流落到此，想见皇上一面。皇上便叫她带了燕青进来。
　　燕青跪拜了皇上之后，李师师便叫燕青为皇上吹箫。燕青不敢推辞，吹了一会。燕青又为皇上唱了一曲《渔家傲》，皇上听了，还要燕青唱，燕青便为他唱了一首《减字花木兰》，皇上听了大惊失色，问为何唱如此悲伤的曲子。燕青跪在地上，痛哭流涕地说他曾随客商经过梁山，被梁山贼寇劫获上山，一住就是三年，如今逃了回来。但却被官府缉拿，只好躲在表姐这里。希望皇上能为他作主。在李师师的甜言下，皇上很快为燕青写了一道赦书。
　　写完，皇上问燕青：“你在梁山三年，一定知道那里的情况。”燕青说：“以宋江为首的梁山好汉，把‘聚义厅’改为‘忠义堂’，设有‘替天行道’大旗。不侵州害民，只杀贪官污吏。最大的愿望就是招安，替国家出力。”皇上问：“那前两次招安，为什么拒绝？”这时，燕青愤怒地说：“第一次招安书上，没有安抚的话，而且御酒都被调换。第二次故意读破句子，想害宋江。因此事情才有了变化。那枢密童贯征剿梁山时，只两阵就被杀得片甲不留。高太尉三次进攻，都被打败，最后一次被活捉，许下誓言并留下人质闻参谋。但到现在仍没有他的消息。”
　　皇上听了心中大惊：“唉，我被蒙敝却不知道。童贯回京说是军士水土不服，高俅回来说有病不能率军。”当晚，他们三人说到半夜，才各自休息。
　　第二天一早，燕青就辞别了李师师回客栈去了，向戴宗诉说了昨晚之事，戴宗听了大喜，他们吃过早饭，便来到了宿太尉的住处。
　　燕青呈上闻焕章的信。宿太尉看完信，大惊失色。忙问了燕青的底细，燕青如实告诉了他。并向他转告了宋江想请他向皇上奏明招安一事。临走时，燕青留下了许多金银珠宝。宿太尉收了礼物，把这件事放在了心上。
　　燕青和戴宗回到店中，虽然把宋江交待的事办完了。但想到萧让、乐和被高俅软禁在府中，心中不安。他俩想今天晚上一定要把萧让、乐和救出来。
　　燕青、戴宗打扮成公差的模样，在高俅府大门前用钱贿赂了一个差使。差使见钱眼开，让燕青、戴宗见了乐和一面。趁此机会，他们商量好了逃跑的计策。当晚，燕青、戴宗用一条粗绳索把萧让和乐和救了出来。
　　高太尉兵败，心里本来就不高兴。又听说萧让、乐和被人救走，心里更加烦闷了。对皇上推说有病不能上朝。其实皇上心里已明白了几分。第二天，皇上召集文武百官上朝。在朝上，皇上问童贯：“你去年率十万大军征剿梁山，情况怎么样？”童贯心里害怕起来，他装作很平静地答道：“我率大军前去梁山，正遇炎热天气，军士水土不服，都患了病。我看军士可怜，就收了兵，回来的路上，折损了一部分兵马。高俅这次攻打梁山，也在路上患了病，只好回来。两次招安，那些贼寇从中作梗，对大宋国不敬。”皇上听了童贯的谎言，立刻火冒三丈：“什么水土不服，什么有病在身，全都是谎话。你们这些炉忌贤能的奸臣，欺上瞒下。你们别以为我什么都不知道，你去征剿梁山，只两阵，就被梁山贼寇杀得片甲不留。还有高俅，浪费了粮食，废了兵船，损了军马，自己又被活捉。是宋江不肯杀害才被放了回来，一连数日不来上朝。我还听说宋江等人有情有义，扶困济贫，一心只想招安，为国家出力。都是你们这些奸臣从中作梗。第一次招安更换御酒，第二次又破读诏书，你们用意何在？本该治你们罪。但暂且饶你们这一次，如果再犯，定斩不饶。”童贯吓得瑟瑟发抖，出了一身冷汗。退朝前，皇上亲笔写了诏书，命人取出金牌三十六枚，银牌七十二枚，一百零八瓶御酒，命令宿太尉前去梁山招安。
　　燕青、戴宗、萧让、乐和四人回到梁山后，燕青把事情一一告诉了宋江，宋江等人都十分高兴。吴用说这次一定成功。与其坐在这等，不如先派个人打听一下。于是又派燕青、戴宗前往京城。
　　过了几天，他俩就喜滋滋地带来了喜报：“皇上怒骂了童贯和高俅，又亲笔写了诏书，赐了御酒，金银牌，绫罗绸缎，让宿太尉前来招安。”宋江听了，喜不自胜，赶忙命人从济州到梁山沿途大扎彩棚，下设笙箫鼓乐和果品美酒，迎接宿太尉的到来。
　　宿太尉选择了良辰吉日，辞别了皇上和众官，一路风尘来到了济州。太守张叔夜接到消息，忙出城迎接。参拜以后，张叔夜对宿太尉说：“前两次招安，我就对他们说过，见到宋江那伙人，说话必要小心有礼。可他们都不听我的劝告，所以才耗费了钱财粮草，损失了兵将。宋江这一伙人，不图钱财，只图情义和忠心。太尉这次来，一定能成功。”宿太尉说：“皇恩浩荡，降旨赦免，召纳国家栋梁之材，也正合宋江等人之意。我在此等候，劳驾太守前去梁山通报一下。”张叔夜立即骑上马带了十几个人奔向梁山。
　　宋江接到消息，立刻下山迎接太守。在忠义堂上，张叔夜恭喜宋江：“皇上特派了宿太尉前来招安，现在他正在济州城里，你们可以准备前去迎接了。”
　　宋江再次叩谢了张叔夜，忙命人安排酒席款待张叔夜，但张叔夜以太尉等不及为由拒绝了。宋江又命人拿了些金银赠与他，但张叔夜是清廉之人，不肯接受。
　　宋江命吴用、朱武、萧让、乐和四人跟着张太守前往济州参见太尉。吴用等人向太尉道出了宋江等梁山好汉的一片赤胆忠心。并说三天后来迎接。
　　第三天清晨，宿太尉上了马，带了香车、御酒、金银牌、绫罗绸缎，后有张叔夜，吴用等人，出了济州，没多远，就看见了路两旁的彩棚。宋江、卢俊义等人看见了队伍，忙跪在了地上，后面的大小头领也跟着跪下来迎接宿太尉，太尉见了宋江等人，说：“大家都上马吧。”众人一起跟着走到了水泊边。宋江命令水军用船把众人载过去，金沙滩至忠义堂，两边乐鼓齐鸣。
　　忠义堂上，宿太尉站在堂上，他面前放着皇上所赐的御酒等一些礼物，左边站着萧让、乐和，右边站着裴宣、燕青，宋江、卢俊义等人都跪在堂前。
　　拜完，萧让开读诏文，读完诏书，宋江等人大声三呼万岁，然后又拜谢。一切礼仪全都完毕，宿太尉分发了金银牌。接着命人打开了御酒。他怕众人怀疑，自己首先喝了一碗，众人这才放下心来，从宋江开始，一百零八将一人一碗。
　　一切完毕之后，宋江等人便扶宿太尉坐在交椅上，又拜了一次。宋江说了许多感谢话，宿太尉也把皇上被蒙敝，以及痛骂童贯、高俅，还有命他前来招安一事说了一遍。最后对宋江说：“你们不要辜负了皇上的一片安抚之心，要早早收拾东西回京。”宋江等人都点头称谢。
　　宋江又让闻焕章出来见了宿太尉。他们两个满心欢喜，谈论了小时候的事。宋江命人把最好的酒菜端上来宴请宿太尉，梁山众头领都心情舒畅，在酒席上大吹大擂，狂喝豪饮，个个酩酊大醉。第二天，又安排了酒席，席间，趁着微醉，人人相互吐露心声，众人感慨万千。第三日，众头领陪着宿太尉游山玩水，到了晚上又大喝了一通。一连数日，梁山上天天大摆筵席，日日笙箫鼓乐，热闹非凡。
　　这天，宿太尉对宋江说：“天子降旨，要我前来招安，本该多在这儿待几天，但待久了，又恐怕奸臣妒忌，向皇上说些谗言，这样，对大家对我都没好处，所以，我还是早回去的好。”宋江等人听了也不好再留，便安排了送行宴。宴席间，宋江等人又拜谢了一通，宿太尉安慰了几句。
　　第二天，宋江安排了车马，又赠与宿太尉与随从一些金银珠宝，让闻焕章同宿太尉一起回去了。众人骑马送了二三十里路，才依依不舍地与宿太尉辞行。
　　宋江等人回到忠义堂上，立刻召集了大小头领，然后宋江对大家说：“各位兄弟，自从晁天王上山建立基业，兄弟们同心同德共同迎敌，今天，我等众人被朝廷招安，日后也能有个光明大道。过一段时间，我们一百零八人就要到达京城。下面的小将们，如果有愿意跟着去的，就报名，如有不愿意去的，就下山。我这个号令，各头领下去再商议。”
　　第二天，宋江又命萧让写了告示，把库里的钱财粮物都分发了下去。然后又安排了各家老小。
　　众头领安排好了手下的兵将，又都各自收拾了东西，辞别了太守张叔夜日夜赶往京城。宋江先令戴宗、燕青把情况告诉了宿太尉。宿太尉立刻奏明了皇上。皇上听了，心中大喜，忙命宿太尉和御驾指挥员出城迎接。
　　众人参拜完太尉，便驻扎在新曹门外，听候旨令。
　　皇上对宿太尉说：“听说梁山泊宋江等一百零八将个个英雄威猛，不同凡响。现在已归顺朝廷，我一定要亲眼看看他们的威武英姿。”
　　于是，宋江等人身着戎装甲袍，摆成队伍，从东门走了一遭，然后，又换上所赐的锦袍，走了一遭。朝内的文武百官，京城的军民百姓，都赞叹不已。
　　皇上见了，心里更加喜不自胜。把宋江等人招上文德殿来。宋江等人除了公孙胜、鲁智深、武松之外都身着锦袍来到了文德殿，三声万岁之后，各自落坐。之后皇上大摆宴席，宴请了宋江等人。并要为宋江等人加封官爵。
　　蔡京、高俅、童贯、杨戬这四个奸臣看到宋江等人封官加爵，心中十分妒忌，又怕宋江等人以后当了大官踩在他们的头上，堵了他们的后路。他们商议道：“必须拆散他们，然后一一把他们杀掉。”于是，枢密院的童贯上奏皇上：“他们刚归顺了朝廷，还没有任何功劳，即使加了官进了爵，也没人服气。再说他们原本就是些贼寇，贼性难改，时间一长，必然威胁到陛下您。所以应该分开他们，然后一一把他们铲除。”皇上听了，犹豫不决。这时，宿太尉也启奏皇上：“陛下，宋江这班人马，之所以百战百胜，正是因为他们情同手足，同心同德。现在你要把他们分开，这比杀了他们还难受。如今又有人说要杀了他们，这样做更不可行。宋江这伙人，有智有谋，如果真的反起来，别说御林军，就是全国精兵强将也奈何不了他们。况且现在辽兵侵犯，正是我们用人之际，何不派他们前去征剿呢？”皇上一听，的确如此，大骂了童贯等人一通。然后又亲笔写了诏赦书，赐宋江为破辽都先锋，卢俊义为副先锋，其余头领等建功后再加官受爵。
　　宋江等人接到命令，让皇帝宽限了几天，回山整顿人马枪甲，安置家眷。然后火速回到了京城。
   http://www.xiabook．com下…… 书 ……网



第35章 宋江奉诏破大辽


　　宋江整顿好人马，先告诉了宿太尉，宿太尉告诉皇上宋江已率领大军准备起程。皇上立即召见了宋江，说了一些期望之类的话，宋江也表达了自己的一片赤胆忠心。最后，皇上赐予宋江一副弓箭，一匹马，一口宝刀。
　　宋江回去后传令，要大家作好准备，开始起程。他与吴用商议把人马分为二路。这天，他们来到陈桥驿。
　　皇上吩咐宿太尉：“让两名中书省院官，在陈桥驿分发给每个将士一瓶酒，一斤肉，来犒劳三军。”谁知这两位奸诈之人受童贯等奸臣的唆使。每瓶酒克扣半瓶，一斤肉克扣六两。当分发到项充、李衮所管的人马时，其中有一个军校一看这半瓶酒、四两肉，就知道他们从中克扣了，便骂了两句。那两个官员本来就狗眼看人低，不拿正眼瞧梁山好汉，正想找机会惹事。他们听到骂声，也大骂了起来，说什么梁山贼寇，贼性难改。众人都愤怒起来，起哄着要杀了他俩。那军校也被愤怒冲昏了头，一刀砍下了那个官员的头。这下正中童贯等人的圈套，他们听说此事，立即上奏皇上要治宋江的罪。宋江急忙找到宿太尉说了其中的缘由。皇上知道了事情的经过，大骂了中书院官员一通。但国法难违，便命宋江把那军校斩首示众。宋江无奈，流着泪让那军校自己缢死了。宋江等人大哭了一场，才率领人马上路了。
　　不几日就来到了辽国的边境。吴用对宋江说：“现在辽兵四路侵犯，如果我们分头去打，人马首尾不能互应，必然会失败。现在我们只有先集中攻打一个地方，然后再依次攻打。依我看，前面的檀州是辽国的关口，应首先拿下。”
　　这时，常在这边贩马的段景住说：“檀州周围有条河，名叫渭河，要想攻打檀州，必须水陆并进。”宋江听罢，立即派段景住带领马军前进，又让水军头领李俊等人作了安排。
　　且说檀州守城的是洞仙侍郎，他手下有四员猛将，一个叫阿里奇，一个叫咬儿惟康，一个叫楚明玉，还有一个叫曹明济。这四个人都是不同凡响的人物。他们四个听梁山大军前来攻打檀州，一面报与狼主，一面向邻近的蓟州、霸州、涿州、雄州求救。
　　阿里奇、楚明玉立即率军三万出城迎敌。阿里奇心想：“就连守国的御林军都是我的手下败将，何况这伙山贼草寇呢。”想着，便轻松地披挂上阵了。
　　宋江、卢俊义身着战袍，亲自在前军督战指挥，远远地看见辽军扑天盖地而来。宋江看见大旗上写着：“大辽上将阿里奇。”果然，正中间有一员大将，威猛凛凛。“不可轻敌。”宋江大声喊道。还没说完，金枪手徐宁就出阵了。阿里奇来到阵前，嘲笑着骂道：“你们宋国是不是没人了，要你们这些草寇为将？”张清一听立刻骂道：“辽军就是辽军，狗嘴里吐不出象牙。”两人对骂了一阵，便大打出手，斗了二三十回合，徐宁便有些撑不住了，他找了个机会调头就走，阿里奇追了上来，张清见了从衣袋取了一个石子朝阿里奇脸上射去，不偏不倚，正中左眼，阿里奇翻身落马。花荣、秦明、林冲、索超四将见状，立刻纵马奔来，活捉了阿里奇，又抢了他的马。副将楚明玉见阿里奇被捉，刚要前去营救，见宋江大队人马杀过来，吓得赶紧放弃了密云县，直奔檀州。宋江等人并不追赶，就在此驻扎下来。阿里奇忍受不住痛苦，不到一日就死了。张清被记了一功。
　　第二天，宋江等人率军离开了密云县，直奔檀州。檀州洞仙侍郎听说阿里奇被捉，宋江人马又杀过来，不敢出来迎战。这时，又听人报说水军也在叫阵，便来到城墙上观望，只见水军陆军齐声呐喊，耀武扬威。这张清在队伍中看见城墙上的楚明玉和洞仙侍郎，又从口袋里掏出一粒石子朝他们射过去。众人大叫着躲开，那石子从洞仙侍郎耳边飞过，把耳朵擦破了一层皮。洞仙侍郎吓得急忙入了城，命人报告辽国狼主。
　　宋江人马一连几日都攻不下檀州，便到了营地，召集头领商议攻打檀州计策。吴用说：“打开他们的城门是关键一招，我想首先打开他们的水门。”然后他对李俊等水军头领说，“你们把船扮成粮船，带着兵器藏在船舱内，先把船开到城下。他们见了必然打开水门来抢粮，我在这边派兵攻打。”李俊等人听后立即作好了安排。
　　辽国狼主听说梁山泊好汉率军杀到了檀州，又捉了阿里奇，便命他的两个侄子耶律国珍、耶律国宝前来救援。宋江听说来了援军，同吴用商量杀敌之策，吴用说：“必须将他们拦截住，免得让他们进城壮胆。”宋江立刻派了张清、董平、关胜、林冲带领军马前去拦截。
　　那耶律国珍、耶律国宝年少气壮、血气方刚，不等张清、董平出阵，便提了钢枪杀了过来。董平也不示弱，提了双枪来战耶律国珍，双枪战单枪，杀得难分难解。耶律国宝怕时间一长，哥哥会吃亏，忙令军士鸣锣收兵。耶律国珍正斗得起劲，听到锣声，心里一慌，枪法变慢了一些，董平趁此机会，双枪并用，把耶律国珍搠下马来。耶律国宝见哥哥落马，急忙提枪出阵，张清见状，也纵马奔来，他一手提枪，一手从口袋里掏出了一粒石子。两马相对着奔向战场，耶律国宝只看见了枪，没看见石子。刚要迎战，只听张清一声“中”，那石子不偏不斜正中他的脸上。耶律国宝疼痛难忍，翻身落马。关胜、林冲见状，指挥大队人马杀了过去。辽军已没有了首领，不知如何应战，只一阵，就被梁山人马杀得片甲不留。他们把战利品都带到了营寨。董平、张清被记一功。
　　晚上，吴用又定下了攻城的计策：林冲、关胜率军从西北方向攻打；呼延灼、董平从东北方向进兵；卢俊义从西南进军；宋江、吴用等中军从东南攻城。以炮响为号，凌振、李逵等人率军一千在城下负责炮火。这次，水陆并进，必胜无疑。
　　檀州城内，洞仙侍郎正等着援军到来。不曾想援军在半路被梁山大军打得落花流水。正忧愁之时，忽听人报说河内有宋江的运粮船。洞仙侍郎听了心中猛然一喜：“那些贼人不认识水路，错把粮船运到了这里，宋江必定调动人马来这里运粮，城中人马必然会少，我决定派咬儿惟康率军一千去攻城外人马，派楚玉明、曹明济开放水门去攻打运粮的人马，然后再劫了他的军粮。”
　　当晚，李逵、樊瑞引步军到了城门下大骂。洞仙侍郎立即叫咬儿惟康带人杀出去。城门刚一打开，李逵、樊瑞、鲍旭、项充、李衮五个好汉便率领人马往城里冲。洞仙侍郎见兵将杀不出去。便急忙命楚明玉、曹明济打开水门抢船。凌振得到消息，立即点着了一个风火炮。炮声一响，各处人马都行动起来。李俊、张横、张顺、三阮驾着战船杀到楚明玉、曹明济的战船上，楚、曹二人一看不是粮船，而是埋伏的军士，想调转船头往回走，可已经迟了，李俊等人跳上敌船大开杀戒，楚明玉、曹明济跳进水中才拣了一条命。
　　凌振连接着又放了几个炮，洞仙侍郎看见宋江大队人马从四面八方杀过来，吓得魂不附体，这时，城门已被李逵等人夺下，各路人马都涌了过来。
　　洞仙侍郎和咬儿惟康见城门都已被夺。吓得弃了城，跨上马逃走了。
　　宋江攻下了檀州，一面安抚这里的百姓，一面申报朝廷。皇上、宿太尉听说，心中大喜。便派了枢密院的赵安抚率领二万御林军马前来督战。这赵安抚是朝廷重臣，为人通情达理、宽厚仁慈。他听说宋江已攻打下檀州，非常高兴，奉旨带了礼物来到了檀州。宋江等人参见后，对他说：“请安抚相公镇守檀州，我们再去攻打辽国其他州郡。”这时，杨雄说：“前面不远处就是蓟州，它是辽国的大州，钱粮丰富，被称作辽国的仓库。”他们决定分两路攻打蓟州，一路从平峪县攻打，由宋江率领；一路从玉田县进攻，由卢俊义率领。
　　再说那弃城逃跑的洞仙侍郎和咬儿惟康同楚明玉、曹明济一起投奔到蓟州。向把守蓟州的辽国狼主的弟弟耶律得重诉说了檀州已失之事。耶律得重一听顿时怒火冲天，忙命人前去探听消息，准备同宋江决一死战。不一会就有人来报说平峪县、玉田县各有一路人马攻打过来。
　　耶律得重立即召集了他的四个孩子——宗云、宗电、宗雷、宗霖和他手下的两员大将——宝密圣、天山勇商议迎战之事。最后，由宝密圣守城，洞仙侍郎带军守住平峪县口，但不要和宋江厮杀，耶律得重先引兵杀向玉田县，等打退玉田县的宋兵之后，再从背后攻打平峪县的宋兵。耶律得重一面分配人马，一面向霸州、幽州求救。
　　宋江这一路人马来到了平峪县，见前面设有关口，不敢贸然进兵，就先在那儿驻扎下来。卢俊义这一路人马，来到了玉田县。军师朱武说：“咱们对这儿的地形不熟，不可贸然行事。我们先将队伍摆成长蛇之阵，首尾相应。”说完，他们整理好队伍，仍然前进。不一会，看见远处黄沙飞扬，黑压压的辽兵扑天盖地而来。为首的耶律得重将人马摆成了阵势。辽兵先摆了一个五虎靠山阵，军师朱武便让梁山军摆了一个鲲化为鹏阵。
　　耶律得重一看，奈何不了梁山大军，便领了四个儿子来到阵前。那四个小将军向梁山军士大骂道：“你们这些草贼如此大胆，竟敢前来侵犯我们辽国。”卢俊义也不理他，命关胜前去挑战。那边耶律宗云舞着大刀前来迎战。斗了一会，耶律宗霖前来援助，呼延灼一看，举着双鞭直奔耶律宗霖。耶律宗电、耶律宗雷一看，也纵马奔来，这边，徐宁、索超早已作好了准备，四对人马，厮杀在一起，难分胜负。
　　正斗之时，张清悄悄地纵马来到阵前，却被那边檀州逃到这儿的军士认出来，耶律得重听说那就是飞石打人的贼寇，气得咬牙切齿，立即命令天山勇用箭射他。天山勇让两名副将在前面作掩护，他在后面偷偷地拉开了弓。没等张清掏出石子，就是一箭，只听张清尖叫了一声，就落下马来，董平、史进、解珍、解宝眼疾手快将他救了回来。张清被箭射中了咽喉，幸好不是毒箭。卢俊义看了，急忙命邹渊、邹润护送张清回檀州让安道全诊治。
　　卢俊义见张清被伤，无心作战，关胜、徐宁、呼延灼、索超假装失败，退了回来。那四名小将不罢休，追了过来。这时，西北方向又有辽军攻打过来，把卢俊义的队伍冲得七零八落，三军众将不能相互救应。这里只有卢俊义一员大将，他边杀边退。正好碰到了耶律那四名小将军。卢俊义全心全意斗他四个，越战越勇，斗了五六十回合，卢俊义卖了个破绽，故意让耶律宗霖放刀过来，耶律宗霖不知是计，一刀砍了个空。卢俊义趁此机会，大喝一声，一枪把耶律宗霖刺下了马。其余之人无心恋战，急忙拍马逃走了。卢俊义割了耶律宗霖的首级，向南走去。中途，又遇了一路辽兵，卢俊义又厮杀了一阵才杀出重围。
　　这时天已黑了，卢俊义向南行走，又碰到一路人马，一问才知是呼延灼。后来又遇见关胜、宣赞、郝思文、单延圭、魏定国。他们埋伏在此到了天明，然后回到了玉田县，清点人数却不见解珍、解宝、杨林、石勇，卢俊义正焦急之时，解珍他们几个才带了人马过来。原来他们天黑迷了路，后来又撞上辽兵，所以现在才冲出重围，损失了一千多人马。卢俊义立刻抚慰了三军。
　　到了黄昏，忽然有人来报，说辽兵已把玉田县包围了。卢俊义一听大吃一惊，和燕青上城一看果然如此。这时，燕青看到耶律宗云在那儿指点着督促军马，便取出弓，一箭射去，把耶律宗云射下了马。辽兵一看，不敢贸然进攻。
　　卢俊义回到寨中同大家商议，朱武说：“辽兵包围得如城墙一般，只从里面攻打，不容易成功，如果让宋公明哥哥从外面来个里应外合，必能成功。”卢俊义立即派人去请宋江前来援助。
　　到了天明，卢俊义等人看到东南方向尘土四起，知道宋江的人马已到，于是，也命人开始攻打。这时，辽兵一夜没睡，正疲惫不堪，被宋江的人马攻打，抵挡不住，大败而去。朱武说：“趁现在要赶尽杀绝。”于是，卢俊义带头，追杀了过去，把辽军杀得横尸遍野，血流成河。
　　宋江引军同卢俊义一起商议直攻蓟州的计策。时迁、石秀曾在蓟州住过，宋江让他们装作残军，混进蓟州城，去宝寺塔上放火作为号令，时迁也去蓟州衙内伺机放火。这样，让敌人顾内不顾外，攻城一定成功。
　　宋江、卢俊义对人马作了安排，然后，他们直奔蓟州。
　　耶律得重失去了两个儿子，恼羞成怒。今又见宋江率军打来。便立刻带了人马前去迎战。宝密圣、天山勇首先纵马出城迎敌。在城外三十里处与宋江人马碰了对面。各自摆开了阵势。
　　宝密圣手持槊首先出阵，宋江这边豹子头林冲要立头功，手持长蛇矛来战宝密圣。两人斗了三十余回合，不分胜负。林冲耐不住性子，大喝一声，躲过宝密圣的长枪，用蛇矛朝着宝密圣的脖子猛地一刺，把宝密圣搠下马去。宋江阵里连声叫好。天山勇见宝密圣被刺，提了枪出了阵。这边徐宁也手持钩镰枪纵马赶来。斗了不到二十回合，徐宁就把天山勇搠下马去。宋江见了，忙指挥大军一同杀过去，辽军如无头之蛇，东窜西躲，没多长时间，就被梁山好汉杀得大败。宋江追了数十里，收兵就此驻扎下来。
　　第二天，直奔蓟州。耶律得重死了两个儿子，又损了两员大将，心里十分害怕。宋江大军一到，就命洞仙侍郎出去迎战。洞仙侍郎不敢违抗命令，只好和咬儿惟康、楚明玉、曹明济率领一千军马出城迎战。
　　阵前，咬儿惟康迎索超，楚明玉、曹明济两人斗史进。但辽兵心已胆怯，无心恋战，斗了不到二十回合，就要退逃。梁山好汉哪里肯放，趁此机会，把这三个辽国大将刺下马去。宋江见了，指挥着大军杀了过去。一直杀到城门。耶律得重见了，立刻叫人把紧城门，然后派人去求援军。
　　城内时迁见宋江大军攻来，便上到宝塔顶上放起火来，石秀也偷偷地跑到蓟州衙门的屋顶上放起火来。顿时，蓟州城内百姓看到宝塔寺和衙门内起了火，都大叫着逃生去了，谁还有心在这里守城？耶律得重一看大火蔓延，知道城中已有了梁山好汉，也慌慌张张地收拾了行李，带了家眷从北门逃走了。
　　宋江等人看到城中起火，于是，忙命人加紧攻城。顿时，城中城外，喊杀声大起，洞仙侍郎看到城中起火，以为蓟州城已被宋江等人攻占，吓得弃了城也从北门逃走了。
　　宋江一看辽兵躲的躲，逃的逃，便率领大军攻进了城。攻下蓟州城，宋江派人告诉了赵安抚，赵安抚看到天气炎热，便让宋江先在蓟州驻扎下来，等天凉以后再攻其他的州郡。
　　再说耶律得重和洞仙侍郎逃到了燕京，见到了辽国的狼主。向他哭诉了兵败一事。辽国狼主一听，立刻召来文武百官商议对策。这时，欧阳侍郎献计道：
　　“宋江这伙人原是梁山泊水寨草寇，但却不杀良民百姓，只杀贪官污吏，后来，童贯、高俅前去征剿，大败而归。宋朝皇帝不得已才招了安。但只把宋江封了个小官。我想，如果狼主能让他们归顺大辽，封官加爵，日后必能为国家出力。”狼主一听，立刻派欧阳侍郎为使臣前去说服。
　　欧阳侍郎奉旨带了礼物直奔蓟州。宋江、吴用接见了他，各自行了礼坐下。欧阳侍郎见其他人都退下了，才说出了他此次来的目的：“听说将军率领的梁山大军专替天行道，威猛无比。今日一见，果然不同凡响。你们现在虽归顺了宋朝，但奸臣当道，即使功劳再大，也不会得以提升和重用的。我大辽国，皇恩浩荡，如果将军有心归我大辽，就会被封为镇国大将军、总领兵马大元帅，其他一百零七将也各有官职。我不是来诱敌的，而是真心实意地前来请众将军来辅助辽国。”宋江听了说道：“侍郎说得对。但我出身卑微，犯了罪在梁山逃难，宋朝皇上赦罪招安，我未曾报答。今天承蒙你看得起我，至于礼物，无功不受禄，你先拿回去。你说的话，我和兄弟们先商量一下，然后再给你答复。”
　　宋江置备了酒茶招待了欧阳侍郎，然后把他送出了城。宋江找来吴用，把欧阳侍郎的话对他说了一遍。吴用听罢长叹了一声说：“欧阳侍郎的话是有道理，但如果那样做了，岂不坏了哥哥的忠义之名？”宋江听了也说：“我宋江一生宁肯宋朝负我，我决不会负宋朝，纵然以后没有功名官爵，也要在青史上留名。背叛朝廷，天理难容。”这时吴用说：“如果这样，咱们可以将计就计取他霸州。”当下，宋江与吴用就商量好了计策，但没给众人说。
　　到了七月中旬，天渐渐变凉了。宋江接到出战的圣旨便开始操练军马，整顿兵器，准备出战。这天，欧阳侍郎又来拜见宋江。欧阳侍郎问宋江考虑得怎么样了。宋江按照吴用的计谋说：“侍郎，你不知道，前一段时间我与众兄弟商量，其中有一半人不愿意去。如果我随侍郎去拜见辽国狼主，那卢俊义必然要派兵攻打。不如你先借我一座州郡让我躲避一下，不见到他，也就算了。等他回宋朝之后，我再拜见辽国狼主，以后见了，再和他拼杀也不迟。”欧阳侍郎一听心中大喜，立刻说道：“前面就是霸州，这个州只有两个出口，益津关和文安县，关口两面都是高山峻岭。是躲避的好去处。本州由国舅康里定安把守，你可以和他一起同住。”宋江点头同意。欧阳侍郎大喜，辞了宋江回去复命去了。
　　宋江召集卢俊义、吴用、朱武一同商议智取霸州之策。商议之后，大家各自准备。宋江带了林冲、花荣、朱仝、刘唐、穆弘、李逵、樊瑞等十五名将领和一万多人马当天晚上就跟着欧阳侍郎来到了益津关。宋江故意大声对欧阳侍郎说：“侍郎，我现在才想起来，我的军师吴用曾对我说也要归顺辽国，因来时匆忙忘了喊他。怎么办？我那军师文武双全，有智有谋，出战可不能少了他。”欧阳侍郎一听，便对守关的人说：“过些时候让一个叫吴用的秀才模样的人进来。”
　　宋江等人这才随着欧阳侍郎进了霸州。这国舅康里定安，既有权有势，又英勇无比。手下有两员猛将，金福侍郎和叶清侍郎。他们听说宋江已经投降过来，先请了宋江一个人，看宋江确实真心投降，才把众军安排过来，杀牛宰羊，安排宴席。席上，宋江又说了吴用一事。
　　那益津关口上，突然尘土蔽日，黄沙飞扬，有大批人马过来，把关人员刚要准备迎敌，突然看见一个秀才模样的人骑马狂奔过来。来到关口，他大声说：“我是宋江的军师吴用，是来投奔大辽的，快让我进去，后面宋朝追兵就要到了，快救救我。”把关人员一听正是吴用，开了门放吴用进去。紧跟在吴用身后的鲁智深、武松也要进去，把关的不让他们进，骂了两句，武松大怒，拿出双戒力，砍倒了几个人，鲁智深也挥起了禅杖。这时，解珍、解宝、李立、李云、杨林等人也来到关口，和鲁智深一起夺下了关口。卢俊义率领人马，从关口一直杀到了文安县。
　　吴用飞马来到霸州，见了宋江、欧阳侍郎和康里定安。对他们说：“我来时被卢俊义追到关前，我进到城里，不知他们怎么样了？”正说着有人来报：“文安县已失，人马已来到霸州。”国舅里定安康立刻派兵出城迎敌。宋江说：“先别调兵，等他们来到城下，我先用好话劝他投降，如果不行，再和他厮杀也不迟。”国舅点头称是。
　　他们上了城，看见卢俊义率领着人马整整齐齐地在城下摆开了阵式。卢俊义看见了他们，大声叫道：“宋江，你这个背叛朝廷的反贼，有本事的你给我出来！”宋江说道：“兄弟，宋朝奸臣当道，赏罚不公，不如归顺辽国，荣华富贵任你享受。”卢俊义大骂道：“叛贼，早知道你这样贪图享受，在梁山就该一刀杀了你，今天，你出来，咱们决一死战，怎么，不敢呀？”宋江大怒道：“谁说不敢？”随即，派林冲、花荣、朱仝、穆弘四将捉拿卢俊义，卢俊义一看，挺枪而出一个人斗他们四个。斗了二三十回合，这四将假装失败，扭头就回。卢俊义用枪一指，后面大队人马杀了上来。林冲、花荣在城门口故意引诱卢俊义再战，大队人马叫喊着杀入城来，城中宋江也变了卦，活捉了康里定安、欧阳侍郎、金福侍郎、叶清侍郎等人。占取了霸州。
　　宋江心慈，把康里定安、欧阳侍郎、金福侍郎、叶清侍郎放走了。并对他们说霸州已属宋朝，以后不要再来侵犯。
　　康里定安和众人来到燕京，见到辽国狼主，辽国狼主一听大怒，非要斩了欧阳侍郎。这时正统军兀颜光说：“先不要斩欧阳侍郎，以免宋江等人耻笑，等我率军打他个落花流水再说。”正说着，兀颜统军部下的副统军贺重宝站出来说：“杀鸡用不着宰牛刀，他那几个宋兵，还不够我一个人收拾呢。”
　　这贺重宝，善施妖法，使用的兵器是一口三尖两刃刀，力敌万人。
　　当即，贺重宝就告辞了辽国狼主，率军出发了。他把人马分成三路，一路守住幽州，二路向霸州，蓟州前进。霸州这路人马由他的兄弟贺拆率领；蓟州那路由贺云率领。他对贺拆、贺云说：“你们不要赢他，要假装失败，把他们引诱到幽州来。”
　　宋江等人在霸州，听人报告说辽兵侵犯蓟州。于是，宋江留下少数人马守住霸州，率领大部人马前去蓟州。
　　宋江率领着人马在半路上碰到了贺拆的人马，两军混战斗了不到十个回合，贺拆败军而走，宋江并不追赶，而是直往蓟州。宋江到达蓟州与卢俊义会合，听说贺云率军正好碰上了呼延灼，却不战而退。吴用与朱武说：“幽州来兵，不是只斗几个回合就是不战而退，这肯定是诱敌之计，不可前往。”但卢俊义和宋江认为这正是获取幽州的好机会，不听吴用和朱武的话，就率军前往幽州。
　　宋江、卢俊义率领人马分三路来到幽州。突然从山坡后面涌出一大队人马。宋江立刻让前军人马摆开了阵势。只见敌方也分作四路摆开了阵式。阵式中间有一将领，手持三尖两刃刀。宋江看那大旗，只见上面写着：“大辽副统军贺重宝”。
　　贺重宝纵马立于阵前向宋江挑战，这时，大刀关胜挥舞着青龙偃月刀，纵马飞出阵来。一句话不说上前就与贺重宝打了起来，打了二三十回合，贺重宝力不从心，便勒马逃回本阵，关胜引着人马追过去，半路里又出现两路辽兵，把宋江军马撞成了两段，不能救应。卢俊义率军在后面厮杀时，不见前面军马。他奋力冲突率兵正抖擞精神厮杀时，忽然见阴云密布，黑气冲天，如同黑夜一般分不清东南西北。卢俊义一惊，急忙引军拼命杀出，到了一个山口，卢俊义听到里面有宋人声音，便赶了过去，只见那边狂风大起，尘土、沙石飞扬。卢俊义杀到里面，过了一段时间，狂风才逐渐平息，只见徐宁、索超等人还有五千军马。四下一看，全是高山峻岭，没有出路。
　　宋江那边人马与敌人厮杀时，只见黑云遮日，飞沙走石。随军的公孙胜见了，知道是妖法，急忙拔出宝剑，口中念了几句，然后大喝一声：“疾！”那阴云就不见了，狂风也止住了。辽军不战自退。宋江来到一个安全处，清点人马却发现少了卢俊义等十几个头领和几千人马。便派人找了一天，没有消息。见这里高山围绕，容易迷路，便派了解珍、解宝扮作猎户去寻找。解珍、解宝经过打听，说宋江现在所在之处叫独鹿山，而那支失陷的军马肯定是在四面都是悬壁的青石峪了。要想救失陷军马，必先要打开青石峪，而那惟一的青石峪口必然有许多人把守，它的标志是两棵粗大的柏树。还有一件事，就是那贺重宝会施妖术。
　　解珍、解宝把听到的都告诉了宋江。宋江听罢，急忙引了大军由解珍、解宝带路来到了青石峪口。果然有好多人马在那儿把守。首先林冲出阵用枪搠了贺拆，李逵用刀砍了贺云。贺重宝一看失了两员大将，便作出妖法来，顿时黑云遮日，狂风急骤。公孙胜也不示弱，手持宝剑，口中念了几句，把黑云扫退了，狂风也没有了。贺重宝见作法不行，只得舞起大刀杀向战场，可他哪是梁山好汉的对手，不一会，就被梁山好汉打得落花流水，东躲西藏。宋江夺得了青石峪，把卢俊义等困在山里的人马解救了出来。
　　第二天，吴用对宋江说：“咱们可趁此机会，夺取幽州，只要夺得了幽州，整个辽国也就垂手可得了。”这正合宋江心意，于是，除了卢俊义等被困人马回蓟州歇息之外，其余大小头领及人马都随他直奔幽州。
　　贺重宝兵败以后，引了残兵败将退回到幽州，正在惊慌之时，忽听有人报说宋江军马来攻打幽州了。他急忙命人关好城门，准备来个闭门不出。可他来到城墙上一看，却发现了两路援军，一路是辽国驸马太真胥庆率领了五千人马；一路是李金吾将军率领了一万多人马。贺重宝看了大喜，忙命令那两路军马暂且埋伏起来，他自己带了军马先出城迎战。
　　宋江等人马已到幽州，这时吴用说：“贺重宝已知道了咱们的厉害，如果他这次闭门不出，便是没别的情况，如果他出城迎战，说明他军必有援军埋伏。所以我们要有所准备，把人马分成三路，一路直向幽州，两路在左右两旁似鸟的翅膀作保护，万一有埋伏军，可用这两路人马先去迎敌。”
　　宋江立即调拨了关胜、宣赞、郝思文领兵在左；呼延灼、单延圭、魏定国领兵在右。
　　宋江率领着大队人马在幽州城外正好碰到了贺重宝。贺重宝一声不响上阵就向宋江挑战，宋江阵中林冲纵马前来迎战。斗了不到十个回合，贺重宝勒马便走，宋江命人马前去追赶，不想那贺重宝却把人马分成两路，一路往左，一路往右。吴用见状，大喝一声：“不要追赶！”话音刚落，左边杀出了太真驸马，右边杀出了李金吾。幸亏宋江早有准备，关胜、呼延灼见状，立刻迎住了那两路人马，三路军马，杀得难分难解，不一会，就横尸遍地，血流成河了。辽军大败，贺重宝被黄信砍下马，被众人乱枪戳死。太真驸马、李金吾见势不妙，逃到了燕京。宋江夺取了幽州。
　　辽国狼主见幽州已失，立刻召集文武百官商议退敌之策。这时，都统军兀颜光说：“我率领我的十一曜大将，二十八宿将军出战，必能退敌。”辽国狼主随即赐了他金印虎牌，让他出战。
　　兀颜光的儿子兀颜延寿也不是等闲之辈，他给兀颜光出主意道：“父亲，你先整顿军马，我带领几员猛将和太真驸马、李金吾将军的人马先到幽州，给宋军来个下马威，到时你再去一起杀他个片甲不留。”兀颜光立刻派了两万精兵强将让他率领。
　　兀颜延寿率领了二万多人马，再加上太真驸马、李金吾二人的人马共计三万多人马，来到了幽州。
　　宋江和吴用知道这次前来的辽兵，必然是精兵强将，不可轻视。于是宋江调动军马在离城十里的平坦地方布下了九宫八卦阵。
　　兀颜延寿到达幽州见宋江人马摆成阵势，心中暗暗得意。因为他曾跟父亲学过阵法，知道其中的玄妙。他看了宋军的九宫八卦阵，冷笑着说道：“你这个九宫八卦阵，谁不知道，我要是摆成阵势，就怕你认不出来。”说着，他指挥了一会，将人马摆成阵势。军师朱武看了一会对宋江说：“这是太乙三才阵。”于是宋江高声对兀颜延寿说：“你这个太乙三才阵没什么了不起的。”兀颜延寿见对方识别出他的阵法，他指挥了一会，又变换了一种阵势。吴用、朱武对宋江说：“这是河洛四象阵。”接着那兀颜延寿又变换了循环八卦阵、武侯八阵图，都被吴用、朱武认了出来。
　　兀颜延寿见对方把他的阵势都说了出来，便对宋江说：“你要是有本事，也摆个奇异的阵势让我瞧瞧。”宋江便对他激将道：“就是我这个九宫八卦阵，你也不敢打。”兀颜延寿立刻大笑道：“这个小小的九宫八卦阵，对我来说也只不过是小菜一碟。”说完，便对太真驸马、李金吾说：“等我把他的阵打乱，你们再来攻打。”随即，掐指算了一会，从阵西边杀了过去。一万人马只有一半人马进入阵势，后面的一半被宋江阵中的箭手挡了回去。
　　兀颜延寿进入阵势直奔中军，谁知那中间像铜墙铁壁一样，攻也攻不进去。他回过头来，那后面却成了白茫茫的一片烟波，只听水响，不见路径。他慌了起来，向左看，一片焰火，向右看，一片枯山，他急忙奔向北门，北门处公孙胜又作起了法，黑气遮天，伸手不见五指。兀颜延寿在黑暗处东撞西碰，无路可退，被双鞭呼延灼活捉。
　　太真驸马、李金吾等了好久不见动静，便率军杀了过来。在混战中，太真驸马耍了个小聪明逃走了，而李金吾却被秦明一棍打死。辽兵大败。
　　兀颜光听说他的儿子被捉，李金吾被杀。顿时怒气冲天，当即派了大将琼妖纳延、寇镇远作先锋率军一万前去挑战，随后他自己又率领了十一曜大将、二十八宿将军，人马二十万浩浩荡荡地来到了幽州。
　　宋江听说辽国总都军兀颜光率军二十万前来攻打，大吃一惊。立即传令，让卢俊义率兵前来，又让檀州、蓟州的人马也过来，又请了赵安抚前来督战。
　　一切安排妥当后，辽国的战书也来了。宋江、卢俊义率领人马前去迎战。阵前，先锋琼妖纳延首先出阵，跟史进斗了不到二十回合，被花荣一箭射死。寇镇远见状，纵马驰来，被孙立迎住，两人斗了二三十回合，不分胜负，又各自拿出弓箭，射了几箭，最后一箭孙立装作中箭，趴在马上，引诱寇镇远来捉，等他一走近，被孙立猛的一钢鞭削去了半个头，死于马下，先锋军顿时被杀得片甲不留。
　　宋江正得意之时，忽见前方万马奔腾，黄沙漫天。宋江看时，那辽兵扑天盖地而来。他立即整顿人马准备迎战。
　　没多长时间，那辽国大军就来到了。只见六队人马循环往来，不一会就排成一个阵势。只见这阵机关莫测，变化多端，威猛凛凛，杀气腾腾。
　　左军一律是青龙旗，拥有七座旗门，每座门各有一员猛将把守，按天上木星排列。
　　右军一律是白虎旗，也拥有七座旗门，也各有一员猛将把守，按天上金星排列。
　　后军一律是绯红旗，也有七座旗门，每门各有一员猛将把守，按天上火星排列。
　　阵前左右人马都是奇异彩服。左边由耶律得重率领，好似一个天上太阴星君。右边皆是女将，由公主答里孛率领，像是一个太阳星君。
　　阵前中间皆是黄旗，这队人马中间有四员大将，各领兵三千位于本阵的四角。东南是耶律得荣，按天上罗刹星排列，西南是耶律得华似天上计都星君。东北耶律得忠，观天象得知，西北是耶律得信，按天上月孛星排列。黄旗之中，四员大将里面还有一位头戴七宝紫金冠，身穿黄金甲的大将，此人正是辽国都统军兀颜光，他应的是天上中宫土星——气天君。本阵中央，则是头戴冲天唐巾，身穿九龙黄袍，腰系蓝田玉带的辽国狼主。他左有丞相、右有太师护驾。这辽国狼主应的是天上北极紫微大帝总领镇星，左右二丞相是左辅右弼星君。这真是满天星斗离乾坤，万象森罗降世间。
　　宋江、吴用、朱武见了，惊奇不已。朱武说：“这是太乙混天象阵。这天阵上符天时，下合地利，循环无定，进退有则，机关重重，变幻莫测，不易攻打。”
　　正说着，阵中右军得到兀颜光的命令，循环往复了一阵，引了五旗军马杀了过来，那阵势，如排山倒海，势不可当。把宋江的军马杀得措手不及，连连后退。宋江见不是对手，急忙传令退回本寨。清点人马，孔亮被刀砍伤，李云也中了箭，朱富被炮打伤，石勇也中了枪伤，人马死伤无数。
　　宋江等人回到寨中与卢俊义商议：“今日输了一阵，若不出战，他必然前来攻打。”于是，他们派了关胜、呼延灼先去镇压制止住辽军前进，然后，又派了花荣、秦明、董平、杨志、林冲、徐宁、索超、朱仝去撞皂旗七门。七门撞开之后，李逵、樊瑞等人杀入了阵内。但混天象阵，岂能容易攻破。只听见四面一声炮响，外围大军杀了进来，宋兵抵挡不住，大败而回，宋江一看人马折了一大半，杜迁、宋万重伤，李逵被辽军捉去。
　　宋江见又输了一阵，李逵也被捉去。心中闷闷不乐，不知如何是好。吴用见状，对他说：“眼下救李逵重要，我想用前日被捉的兀颜延寿同辽军交换李逵。”
　　那兀颜光为了儿子兀颜延寿，便派使臣前来同宋江商议对换一事。宋江答应下来，当天就把李逵救了过来。
　　宋江急于求功，又派兵去攻打，均以失败告终，宋江连连失败，心情郁闷，寝食难安，精神恍惚。这天，他迷迷糊糊地觉得梦中有九天玄女娘娘指点迷津，并送给他一部天书。他醒来一看，床头果然有一部兵书。他回忆梦中情景，又见兵书，觉得非常奇怪。
　　他翻开兵书一看，上面记述了破太乙混天象阵的方法。原来要破此阵，必须用相生相克之理。如敌阵中的水星阵要用土星阵来攻，金木水火土星各阵各有相克之星，五路齐攻。然后再按二十四节气造二十四部雷车，装上火石火炮，直攻敌军中阵。且一定要等天黑以后才能攻打。吴用等人听了，惊奇不已。
　　宋江、吴用按破阵方法调拨了人马。仍摆成九宫八卦阵的阵势。大家在阵势内各负其责。兀颜光见宋江几天来不再出战，已等得不耐烦了，便派了先锋军前来挑战。宋江看天色已晚，急忙传令准备攻打。他先派了四路人马镇压住兀颜光的先锋军，只留破阵的黄袍军立于阵前。两声炮响，呼延灼率先打开了阵门，杀入后军，直取火星，关胜去取土星，林冲直取木星，秦明取金星，董平取水星，五路人马一起上前。李逵、樊瑞、鲍旭、项充、李衮也把二十四部雷车推入了敌阵中。一丈青扈三娘率兵打入了太阴阵，鲁智深引兵也杀入了太阴阵中。公孙胜也不甘示弱，取出宝剑作起法来，敌军阵中的中军处顿时狂风大作，飞沙走石，雷鸣电闪，再加上炮声，整个夜空中，霹雳交加，地动山摇。两军混战，直杀得斗转星移，天昏地暗，鬼哭狼嚎，横尸遍野。
　　兀颜光正在中军作指挥，忽然见阵外喊杀四起，急忙上马一看，那二十四部雷车已到达中军。正要回转，关胜一步到前。兀颜光急忙取出画戟迎战关胜。四边羽翼刚要上阵，被张清一把飞石打了回去。这时，李应、柴进、宣赞等人也杀了过来。兀颜光一看寡不敌众，勒马往回跑去，却被花荣挡住了去路，花荣取弓搭箭，直射向兀颜光的身上，只听铮地一声射在了他的护心镜上，关胜见状，纵马追上就是一刀，那兀颜光的三层铠甲被砍透了两层。兀颜光已无心再战，一心想着逃跑。张清见了，抓了一把石子，朝兀颜光射去，打得兀颜光趴在马背上，拖着画戟而逃。关胜见他无力还手，紧追两步，又是一刀。把兀颜光砍成了两段。可怜这位辽国大名鼎鼎的、英勇无比的一世豪杰兀颜统军就这样成了梁山英雄的刀下鬼。
　　这边，鲁智深、武松也杀死了耶律得重，扈三娘也活捉了公主。耶律得宝等几位皇侄死的死，伤的也被活捉。只有辽国国主，见势不妙，在大臣等众将的掩护下逃走了。
　　天明时分，宋江收兵回寨。有功的头领各自献功。赵安抚急忙派人回京城禀报天子，庆贺功臣。
　　辽国狼主慌慌张张地逃回燕京，连夜召集大臣商议抗敌之策。宋江这边一不做，二不休，第二天就率兵把燕京包围起来。辽国狼主和大臣没办法，只有投降。宋江见城上竖起了降旗，又见使臣到来。就把使臣领到了赵安抚处。赵安抚对那使臣说：“投降之事乃是国家大事，我做不了主，你们辽国应派遣使臣去往东京面对宋朝天子，天子降旨赦诏，我们才能退兵罢战。”
　　当即，辽国狼主收拾了金银财宝、彩帛珠贝，装了几车，丞相褚坚和随从拿了赵安抚的书信在柴进、萧让的引领下到达了京城。
　　那丞相褚坚早就听说奸臣蔡京等人都是好利贪财之人。一到东京，他就派人偷偷地给他们几个送了礼，买好了门路。第二天，皇上在蔡京等人的谗言下，书写了诏书。说什么辽国已经投降，命宋江速收兵回京，活捉人马均放回辽国，攻打下的州郡，仍旧归还本国。惟一一条有利于宋朝的就是每年必须向宋国进纳岁币。
　　皇上降旨派宿太尉前去颁诏。宿太尉见到宋江，对他说了诏书一事。宋江一听立刻忧愁起来。宿大尉、赵安抚安慰了宋江等人一番。
　　第二天，宋江就派了关胜、林冲、秦明、呼延灼等十员大将护送宿太尉进入燕京城颁布诏书。
　　完毕后，辽国狼主邀请宿太尉、赵安抚、宋江等人前去赴宴，宋江等人谢绝了，只有赵安抚陪着宿太尉赴了宴。之后，辽国又将大批的奇珍异宝献给了宿太尉等人。
　　宋江只在寨中设宴犒劳了三军。第二天，就把活捉的辽兵放了，也把夺下来的檀州、蓟州、霸州、幽州归还给了辽国。然后整顿军马，准备回国。
　　他们到达武台山时，鲁智深想起当年大闹武台山，觉得对不起师父智真长老，于是决定上山看一看。宋江听说智真长老是在世的活佛，也随鲁智深上山参禅。
　　宋江得了四句禅语：“当风雁影翩，东阙不团圆，只眼功劳足，双林福寿全。”但不解其意，智真长老只对他说久后必应。
　　鲁智深也得了四句禅语：“逢夏而擒，遇腊而执，听潮而圆，见信而寂。”他读了数遍，藏在了身边。
　　他们谢过智真长老，随军上路了。到了东京，皇上想对他们加官封爵，但都被蔡京、高俅等人挡了回去。
　　这时眼看春节到了，各路官员已准备朝贺。蔡京惟恐宋江等人也来，在皇上面前尽说谗言。
　　宋江等人破辽受苦，到头来却功名无成，都闷闷不乐。公孙胜因受了师父罗真人的嘱咐，辞别了众兄弟，回山学道侍养老母去了。众兄弟无法忍受离别之情，更加郁闷不乐了。
　　这时，宋江听说河北田虎、淮西王庆、江南方腊作乱，心想与其闲着，不如去平定他们。于是，便通过宿太尉向皇上请战。
　　皇上听了大喜，当即封宋江为平叛正先锋，卢俊义为副先锋，并说平定反叛后，一定对他们封官进爵。
www.xiabook.com下…书 网



第36章 梁山英雄舍命平叛乱


　　宋江回到山寨召集大小头领到军帐前。对大家说：“我是郓城县小小的县吏，又犯了大罪，在梁山全靠众兄弟扶持，立我为头。如今皇上赦罪招安，未曾报答。虽然破辽有功，但奸臣当道，奖赏不公，我知道兄弟心中不平，但是我等决不能负了宋朝。今天，皇上降旨要我们平定叛乱，众兄弟看在我宋江的薄面上，同心同德，共同杀敌，纵使我宋江战死沙场，也死而瞑目了。”众将士听了，都失声痛哭起来，各表示要誓死杀敌。
　　宋江和卢俊义领了圣旨和皇上所赐的礼物。临退朝时，皇上向他们要了能识良马的皇甫端和金大坚，让他们留在皇宫听候使唤。宋江和卢俊义回到寨中整顿军马，准备起程。那蔡京听说萧让是圣手书生，索要了回去留在他的府中。第二天，王都尉又向宋江要铁叫子乐和，宋江只好答应。至此，宋江失去了五个兄弟，心中气闷无人诉说。
　　宋江和卢俊义选了吉日，和众官员告辞，宿太尉和赵安抚亲自为他们送行，备了酒肉犒劳三军。
　　他们首先向河北进发。田虎原本是一个猎户，发迹后他在威胜城建了宫殿，自称晋王，设了文武官僚，主持政事。朝廷多次派兵攻打均以失败告终。
　　宋江、卢俊义兵分陆水两路，宋江率领陆兵一路连攻数城，直达昭德，田虎大惊，率大军直奔昭德。这时，卢俊义领水兵攻打太原，他借大水，率领水军攻进城内，占领了太原。田虎一听失了太原。急忙收兵保威胜。宋江见他退兵，趁此追赶过去，杀得他无处躲藏，最后大败。在潜逃的路上，被张清活捉，押回到京，田虎叛乱被平定。
　　宋江连连告捷，又向淮西进发。王庆本是东京的一个副牌军，被童贯陷害后刺配到淮西，后聚集成盗，占了八十六个州县，在南丰自称楚王。
　　宋江和卢俊义商议，一路人马攻打这么多州，所花费时间太长，况且王庆的兵马也好对付。于是，他们各领一路人马，卢俊义去攻西京，宋江去攻荆南。
　　他们一路连连获胜，分别攻下了西京和荆南，在南丰会师。王庆见状，命手下大将李助为元帅，刘以敬为先锋，与宋江决战。宋江命令人马排成九宫八卦阵。王庆见状，命大将柳元、潘宗出阵前去挑战，却被豹子头林冲杀死在阵前，王庆见损失了两员大将，急忙率大军前去厮杀，可怎么能敌得过这九宫八卦阵呢，最后，王庆大败而逃。在清江边上，被扮作渔民的李俊、童威活捉，押回京城。王庆叛乱被平定。
　　宋江、卢俊义整顿了人马，犒劳了三军，又向江南进发，在江南岸北安营扎寨下来。宋江命柴进、张顺、石秀、阮小七前往江南去打探一下消息。
　　说田虎、王庆是兴风作浪的一只小虾米，那方腊就是一条难以对付的大鱼。方腊原是山中的一个樵夫，在奸臣当道、人人思乱之时乘机造反，没想到竟成了气候。就在清溪县内帮源洞中，造起了宝殿宫院，设了文武百官。他占领了八州二十五县，自称国主，独霸一方，不可轻视。
　　据说这方腊也上应了天书：“十千加一点，冬尽始称尊，纵过横渐水，显迹在吴兴。”十千即万，加一点即方；冬尽则是腊，即方腊。这江南八郡，和当时的辽国也差不了多少了。
　　却说这条长江横隔南北，和大江挨着的，首先是淮东扬州，再是浙西润州（今镇江），要攻江南，润州是第一个要攻的州郡。把守润州的是方腊手下的枢密使吕师囊。此人曾饱览兵书，武艺出众，兵器是一条大长矛。部下是十二个统制官，号称“江南十二神”。他和这十二神统领五万南兵把守着江岸，甘露亭下摆列着战船三千多只，江北岸是瓜洲渡口，险峻无比。
　　却说柴进他们四个分作两路，石秀、阮小七去了焦山，柴进、张顺去了金山打听润州城里贼巢的消息。
　　张顺、柴进来到了江中的金山寺，张顺想用银子贿赂寺中的和尚，以此来打听情况，却在金山脚下碰到用船载着所赐的降旗和号衣的叶虞侯和吴成。张顺问清楚后把两人杀了。张顺得了船上的礼物及文书和柴进一起报告了宋江。
　　宋江看过文书，原来是吴成的主人陈观献粮被封为扬州太守。吴用听了，心中顿时有了攻占润州的主意。他说了计策，大家拍手称赞。随即，他调拨了人马。
　　他让燕青扮作叶虞侯，解珍、解宝扮作南军，来到了陈观的家里。燕青对陈观说：“我叫叶贵，是吕枢密帐前的虞侯，接到吴成密书，特让御弟三大王启奏陛下，封你为扬州太守，特向你来报喜。对了，吴成在路上得了伤寒，不能走路，所以我就先来了。要你备好粮船到润州江岸交割。”并取出了文书。陈观看了大喜，并让儿子陈益、陈泰拜了燕青等人。
　　陈观摆了酒席招待燕青、解珍、解宝。在酒席上，解宝趁机在酒里下了蒙汗药。陈观、陈益、陈泰被药倒。燕青见了，把他们的头割了，解珍走出门在门口放了号炮。听到炮声，鲁智深、武松、史进、杨雄等十员猛将闯进来，把陈观一家老小杀了个一干二净。抢了三四百只船，飞报于宋江去了。
　　宋江、吴用选了三百只好船，插上方腊赐来的旗号，穆弘扮作陈益、李俊扮作陈泰，各坐一只大船带领了项充、童威等人。这三百只船上，共有四十二员大小头领。随后，宋江的战船也开起来了。
　　润州北固山上，吕师囊和那十二个统制官个个披挂站在江边。船到岸后，“陈益”、“陈泰”做了介绍，吕师囊见船上的人奇形怪貌，不由起了疑心，只让“陈益、陈泰”过了城门。
　　那三百只船上的人等了半天不见动静，已等得不耐烦了。李逵、解珍、解宝拿了刀枪冲上岸来，守门官军抵挡不住，被李逵砍倒了两个，其余的人大喊起来，那十二个统制官听到喊声，率领人马跑了过来。史进、柴进等人召集了船上所有的人一起杀了上来。为首的统制官沈刚被史进一刀剁下马去，潘文得被张横一枪刺死。穆弘、李俊在城中得到消息，点了火把放起火来。这时，宋江的战船也到了，关胜、呼延灼、秦明等大将大喊着冲进城里，混战中，刘唐又杀死了统制官沈泽，徐统被郝思文用箭射死，和潼、卓万里分别被项充、李衮、孔明、孔亮活捉。吕师囊见损了六个统制官，无心恋战，带着残兵败将逃走了。
　　清点人马，宋江不胜悲哀，宋万、焦挺、陶宗盛在混战中被乱箭射中，马踏而死。众将士收了他们的尸体埋在了润州东门外，宋江和其他头领们大哭了一场。
　　吕师囊折了兵马，领了六个统制官，退守到丹徙县。他知道宋江早晚会来攻打，所以忙命人去求援。苏州的三大王派了元帅邢政率军前来救应。
　　宋江和吴用得了润州，听说吕师囊逃到丹徙县，于是，他们决定调兵去攻打丹徙县。见石秀、阮小七还没回来，又派了童威、童猛去焦山寻找他们。
　　宋江派了关胜、林冲、秦明、呼延灼、董平、花荣等十员正将率军五千直奔丹徙县。半路上正与援军邢政相遇。两军对峙。关胜首先出阵战邢政，战了不到二十回合，刑政力不从心，被关胜一刀砍下马。呼延灼见状，指挥大队人马杀了过去，把邢政的人马杀得哭爹叫娘，大败而逃。吕师囊见援军已败，不敢再战，领了人马逃到了常州县。
　　关胜等人占了丹徙县，宋江听说后，引了大军驻扎过来。
　　第二天，宋江、卢俊义与吴用、朱武商议，兵分两路，攻打常州、苏州和宣州、湖州四处。宋江和卢俊义抓阄，宋江抓到了常、苏二处，卢俊义抓到了宣、湖二处。他们又分配了人马。宋江、吴用率领关胜、花荣、秦明等大小正偏将四十二员，卢俊义、朱武率领柴进、林冲、董平、呼延灼等大小偏将四十七人。各领精兵三万。
　　童威、童猛来到焦山找到了石秀、阮小七，他们四个又和李俊、张顺、孟康、石秀、阮小二、阮小五自成一路水军，宋江又拨给他们水军五千，战船一百只，攻打江阳、太仓。
　　吕师囊放弃丹徙县后，逃到了常州。驻守常州的统制官钱振鹏和手下的两员大将金节、许定答应为吕师囊报仇。
　　宋江分配了人马，派关胜、秦明、徐宁等十一人作先锋先去常州城下挑战。吕师囊见了，忙命钱振鹏上阵退敌。一阵唇枪舌战之后，关胜和他厮杀起来，斗了三十回合，钱振鹏渐渐支撑不住了，统制官赵毅、范畴挺枪而出。黄信、孙立见状，急忙纵马奔向阵来。三对人马战得难分难解。吕师囊怕本将吃亏，又派金节、许定出城助战。宋江这边，彭玘、韩滔也拍马出来，迎战金节、许定，五对人马，厮杀在一起。
　　且说金节原有归降之意，斗了二十回合，就勒马便回，不想再战。但韩滔不肯放过，紧追过去。阵中统制官高可立见状，偷偷取出弓箭向着韩滔就是一箭，韩滔躲闪不及，被箭射中了咽喉，落马而死。彭玘见自己最亲的兄弟死了，撇下许定，前来报仇。高可立也挺枪而出。彭玘一心报仇，眼里只看到了仇人高可立，没提防从旁边杀过来的统制官张近仁，被张近仁一枪搠下马去。关胜见损失了两个兄弟，心中大怒，使出神威，把钱振鹏一刀剁下了马。因用力过猛，自己也摔下了马，高可立、张近仁见状，骑马前来就要抢关胜，幸亏徐宁、宣赞、郝思文眼疾手快，救了关胜。可是，宋江人马却被吕枢密人马杀出了城。
　　宋江听到韩滔、彭玘已死，放声大哭起来，吴用等人劝说了一阵。
　　第二天，宋江率领大队人马，水陆并进。李逵、鲍旭、项充、李衮带领了五百步兵首先来到了常州城下。李逵等人本来是叫阵的，可当他看到张近仁、高可立时，忍不住愤怒，提了双斧就奔向阵前。鲍旭等三人见李逵杀了过去，怕他吃亏，也急忙前去应战。高可立、张近仁见来者不善，刚要勒马回去。可是迟了，李逵一斧砍在了马脚上，张可立被马甩了下来。项充的一句“留下活的”还没说完，张可立就被李逵砍成了两段。那边，鲍旭也把张近仁揪下马，一刀砍掉了他的头。李逵越杀越勇，他把张可立的头拴在腰上，挥舞着双斧就要杀进城里。被项充、李衮挡了回来，后面，早有炮石从城墙上丢了下来。这时，宋江的大队人马到了，见了高可立、张近仁的人头，都咬牙切齿。
　　吕师囊在城中见张近仁、高可立被杀，已无心恋战，与众人商议，众人也都各怀鬼胎，不敢应战。最后，只好先派人守紧城门，然后再作商议。其实，他心里早已作好了弃城逃跑的准备。
　　且说金节回到家中给他的妻子秦玉兰说了宋江攻打常州一事。他的妻子劝他归顺宋朝，别再为反贼卖命了。金节想了想连自己的妻子都存有忠心，何况自己是男子汉大丈夫呢。于是，他写了一封密信，说他准备归顺朝廷，可以和宋江一起里应外合，夺取常州。他把信拴在箭，射到了城外宋江处。
　　宋江看到密信，心中大喜，立刻和吴用商议攻城一事。
　　第二天，宋江人马来到城下，战鼓响罢，北门统制官沈泽、范畴出来迎战，被关胜挡住，三人正斗。金节引兵出来，孙立出马，他们两个斗了几个回合，金节假装失败，扭头就走，孙立、燕顺、马麟、鲁智深等人去追，一直追到城里。孙立首先占住了西门。城中顿时大乱起来。范畴、沈泽见城中事变，急着回城。却被扈三娘、王英、宣赞、郝思文半路上活捉了。宋江见城门已开，指挥大队人马杀了进去。许定保护着吕师囊拼命杀出重围逃了出去。统制官赵毅躲在百姓家里，被百姓们捉了献了出来。
　　宋江得了常州，接见了金节，各头领都来献功。
　　宋江军马在常州驻扎下来，忽有人来报，说吕师囊逃到无锡县，会合苏州的人马，正要来迎战。宋江听了，便派关胜、秦明、鲁智深、武松率领人马前去应战。
　　这时，柴进来到宋江寨中向宋江报捷，卢俊义已攻下宣州，不过在混战中失了三个兄弟。一个是郑天寿，一个是曹正，还有一个是王定六。宋江一听，顿时昏了过去。半天才醒过来，哭着对吴用说：“自从渡江以来，一连折了八个兄弟，真是出师不利啊。”吴用等人劝说了一阵，宋江才止住哭声。吴用说：“先锋哥哥，不要烦恼，眼下还是攻城要紧。”宋江说：“让柴进留下与我作伴，让戴宗去回复卢俊义，让他攻打湖州，早日与我们在杭州相聚。我们攻打苏州。”
　　吕师囊带了许定逃到了无锡县，正碰上苏州三大王的援兵守驻在无锡县，为首的是六军指挥使卫忠，看到关胜率领的人马已到。卫忠便上了马，率兵出北门迎战，斗了不到二十回合，就被关胜人马杀得落花流水，大败而逃，吕师囊见卫忠已逃，也急忙带了人马从南门逃往苏州。
　　关胜等人攻下无锡，便派人通知宋江，宋江人马到达无锡后安营驻扎下来。宋江与吴用商议明天攻苏州城。
　　且说吕师囊带了许定，同卫忠一起逃到了苏州，见到了三大王方貌。向他说了宋江敌势强大，抵抗不住，已失陷了好几个州郡。方貌听后顿时火冒三丈。立即整顿了人马，披挂上阵。
　　方貌亲自披挂，聚集了手下的八骠骑，带领人马出城迎战。前部由吕师囊带领前去挑战。
　　宋江也整顿了人马，离开无锡县，前往苏州。在路上碰上了吕师囊、许定、卫忠的人马。两军相遇，各排成了阵势。吕师囊心中怒气难消，首先挺枪出阵。这边，徐宁也不甘示弱，纵马奔来，斗了二三十回合，徐宁趁吕师囊心慌之时一枪把他刺下了马。宋江见状，指挥人马一起杀了过去。宋江正在追杀之时，碰上了方貌的人马。两军又都站住了。方貌率领他手下八将站在阵前向宋江挑战。宋江也从队伍中挑了八员大将：关胜、花荣、秦明、朱仝、黄信、孙立、郝思文。擂鼓响毕，这十六员大将骑马齐出。顿时战场上尘土飞扬，刀枪相接。斗了三十多回合，突然有一将翻身落马，原来是敌军苟正被朱仝一枪刺下马。两军皆都收兵，方貌见死了一将，心想出师不利，忙引兵退回到了苏州城。
　　宋江前进，到了寒山寺，便在寺中驻扎下来。第二天，宋江来到苏州城下叫阵，方貌坚守不出。一连几天如此。宋江见了，与吴用商议计策。吴用见苏州城外有水环绕，说借水攻城。这时，李俊、童威他们已收复了江阳、太仓等处，正等候宋江调遣。宋江听了，便命李俊等人整顿船只，准备攻城。李俊说先去看看水面湖泊地势情形，然后再去打听一下情况。随即，宋江让童威、童猛跟他一起去。
　　李俊、童威、童猛装作买鱼的商人在太湖上打听情况时，被四个大汉绑了起来，这四个人原来都是绿林好汉，后来聚到太湖岸边这个名为榆柳庄的地方，靠打鱼为生。他们分别是太湖蛟卜青，瘦脸熊狄成，赤须龙费保，卷毛虎倪云。当他们听说李俊等人都是梁山好汉时，顿时叩首下拜。备酒置肉招待了他们。当即，李俊、童威、童猛与他们四个结为兄弟。
　　在四个好汉的帮助下，他们几个聚集了六七十只打鱼的小船。宋江又让戴宗和凌振带给他们一百多个火炮，他们把炮各自藏在衣甲内。凌振又带了炮笼炮架和十个炮手，埋伏在船里。
　　费保扮作方腊手下的解衣甲正库官，其余的几个扮作副使，都穿上了号衣。其他的人都做了船上的水手，一切准备就绪直奔苏州。
　　来到城下，守门大将郭世广见是自己人，把船都放了进去。当监视官看到李逵等人面貌丑陋，正要怀疑时，李逵早就一斧下去把他砍倒在地了。这时，项充、李衮等人也出来了，把其他的守门人员也杀了。
　　船上的好汉都上岸了，凌振也支起炮，一连放了十几炮，整个苏州山摇地动。
　　方貌正在府中议事，听到炮响，吓得浑身发抖，四面八方有人来报：“各门都被攻下，城内的宋军不计其数。”
　　苏州城内顿时混乱起来，喊杀声、哭叫声、火炮声，声声刺耳。李逵、鲍旭在城里见人就杀，李俊、戴宗和费保四人保护着凌振，只管放炮。宋江人马见城门已被攻破，也引了人马杀进来。
　　方貌披挂上马率领了五六百铁甲军出了府，正好碰上了李逵这一般人马，被李逵等人杀得东躲西藏，方貌抵挡不住，逃到了一个深巷里面，却被迎面而来的鲁智深、武松截住。武松上前一刀砍断了马脚，方貌被马甩了下来。武松又是一刀，方貌人头落地，武松提了他的人头去见宋江。
　　苏州已经攻下，宋江到王府坐下，有功的都来献功。清点人马，少了一个宣赞，原来宣赞在斗郭世广时，两人同时死于饮马桥下。宋江和众人哭着埋葬了宣赞。
　　听说苏州已破，水军头领都回到了苏州，可惜在打常州、昆山时，施恩、孔亮不识水性，一时落水被淹死了。宋江听说又折了二将，又哭了一场。武松想起以前与施恩的情谊，也哭了一场。
　　费保等四位绿林好汉不愿做官，执意要回去。宋江重重地赏了他们，备了酒席送行。李俊、童威、童猛三人把他们四个送到了榆柳庄，然后挥泪离别。
　　宋江整顿了人马，直达吴江县，吴江县已无贼寇，他们又前往秀州。秀州的守将段恺原是宋朝良臣，因惧怕方腊，不得已才归顺了方腊，现在他听说宋江人马已到，站在城上大喊：“别打了，我准备投降。”随即，大开城门迎接宋江。
　　宋江向段恺打听杭州的情况。段恺说：“杭州地广人稠，东、北为旱路，西、南是水路。守城将是方腊大太子方天定，手下有四元帅、二十四员大将、七万多人马。尤其是前两员大将，一个是邓元觉，使一条禅杖，人称国师，一个是石宝，惯用一个流星锤，百发百中，又使一口宝刀，人称劈风刀。请主帅不可轻敌。”
　　宋江听了，谢过段恺。同吴用等人商议攻取杭州之策。柴进觉得知己知彼，百战不殆，便提出要去方腊的宫中做奸细。这时，恰巧卢俊义派燕青向宋江报捷。说卢俊义已攻下湖州。现在正兵分两路，一路由林冲带领前去收取独松关，一路进兵攻打德清县，然后商定在杭州会合。宋江听罢，心中不胜欢喜。他对燕青说：“要你跟柴进到方腊贼巢中做卧底，你愿意去吗？”燕青说：“赴汤蹈火，万死不辞。”商议已定，柴进扮作白衣秀士，燕青扮作书童上路了。
　　宋江送走柴进和燕青后对吴用说：“杭州南面是钱塘江，西面是湖，如果有几个人驾着小船到南江外放号炮，竖起号旗，城中一定会大乱。”当时，张横、三阮都表示愿去。宋江便派了张横、阮小七、侯健、段景住四人同去。
　　宋江调兵完毕，忽然有人报说东京天使来到。宋江急忙迎接，分发完赏赐的御酒。天使对宋江说：“皇上突然患了小病，要神医安道全回京。”宋江不敢阻挡，只好十里相送，依依惜别。
　　宋江回来后，整顿了人马，水陆并行，直奔杭州。不久，攻破杭州，直插歙州。
　　且说方腊得知宋朝大军已过了歙州，直奔清溪县而来，立刻召集文武百官商议迎敌之策。最后，决定以皇侄方杰为先锋，太尉杜微为副先锋，方腊作中军御驾亲征，又派了护驾教师贺从龙去截卢俊义一路人马。
　　宋江调拨了人马，水陆并进。且说这水路头领李俊让阮小五、阮小七、童威、童猛扮作梢公，乘驾了六七十只粮船，船上都插着献粮的旗号，装作向方腊献粮的百姓，果然过了关，进了城。
　　再说宋江这一路人马，先锋关胜、花荣、秦明、朱仝先到了清溪县，碰上了方杰。两边摆开了阵势。秦明首先上场，那方杰果然不同凡响，霹雳火秦明竟占不到他的一点便宜。斗得正难分难解时，只见杜微悄悄地从马后闪出来，举起飞刀朝着秦明砍去，秦明躲过了他的刀，却没躲过方杰的方天画戟。
　　宋江一看，一面命人把秦明的尸首拖过来，一面调军出战。
　　那方杰在阵前得意地大叫着，方腊也骑着马来到阵前亲自督战。那方杰得到命令，正准备前来捉拿宋江。只见敌军飞马来报说：“御林都教师贺从龙已被卢俊义活捉，宋兵已杀了过来。”方腊一听大吃一惊，忙让杜微守住阵势，让方杰护驾先保住内宫。方腊刚回到清溪界却见城内大火冲天，原来是李俊他们在城中放起火来。卢俊义、宋江一看城中大火，忙指挥人马杀进城去。方腊见状，只得让方杰保护着逃到了帮源洞。
　　宋江攻下清溪城郭。清点人马，只见少了郁保四、孙二娘、邹渊、杜迁，宋江命人把他们的尸首找来，埋葬了。李立、汤隆、蔡福身受重伤，过了两天也死了，阮小五在城中被娄丞相杀死。宋江见了，伤心不已，亲手剐了娄丞相、杜微的心肝，祭奠了死去的兄弟。
　　方腊在帮源洞中无计可施之时，忽然有一白衣秀士向他请兵。原来这白衣秀士就是柴进，他和燕青辞了宋江，来到了睦州的丞相祖士远处，祖士远见他天文、地理无所不知，便把他引荐给了方腊，方腊见柴进一表人材，能文能武，有龙子龙孙气象，非常喜欢，便把他召为驸马。一来二去，他把敌人的底细都摸了个一清二楚。方腊见柴进请兵，心中大喜。当即赐给他金甲锦袍，同方杰一起率领一万人马出战。
　　他们在洞外排成阵势。这边宋江、卢俊义早已作好了准备，首先柴进出来挑战，这边，宋江派了花荣，战了几个回合，花荣假装败走了。宋江又派了关胜迎战，斗了几个回合，关胜又假装败走了。方腊听说驸马如此英勇，忙命人鸣金收兵，大摆宴席庆贺。
　　第二天，方腊亲自出洞督战。宋江那边，人人磨拳擦掌，准备擒方腊。两军相对，方杰首先出阵。宋江这边关胜挥舞着大刀纵马驰去。战了十来个回合，花荣手持长枪也奔了上去，斗了一会也不见输赢，宋江见了，又派了李应、朱仝出阵，四将齐出阵，方杰见不是对手，勒转马头就要回。柴进见了，挺枪赶来，手中的铁枪却直直地刺向了方杰。方杰措手不及，被柴进一枪刺下了马。燕青也不示弱，纵马前来一刀把方杰砍成了两段。敌军一看顿时慌乱了起来。方腊见势不好，踢翻了金交椅，向深山中奔去。宋江率领大队人马，把敌军杀了个片甲不留。可惜方腊逃走，宋江传令命人上山搜寻，正在犒劳军士之时，只见花和尚鲁智深押着方腊来见宋江。
　　原来鲁智深在乌龙岭上追杀夏侯成时迷了路，在山里寻路之时，遇见一个老和尚。那老和尚告诉他让他在此等候，没想到等到的竟是贼头领方腊。当即，宋江让人把方腊装上了囚车，押往东京去了。
　　此时此刻，宋江、卢俊义大功告成，擒了方腊，平定了江南。奉旨前来督战的张招讨等众官在睦州设宴，庆贺众将官员，犒劳三军将校，传令宋江等人收拾回京。
　　这时，睦州城内瘟疫盛行，张横、孔明、朱贵、白胜、朱富都染病而死。宋江想起阵亡兄弟，不禁泪如雨下。现已捉得反贼，也应当超度一下死去兄弟的灵魂，便在睦州的宫观净处做了三百六十分罗天大醮，追悼阵亡将士。
　　宋江、卢俊义整理了军马将校人员班师回京，此时，只剩下正偏将三十六员。后来，宋江被蔡京、高俅让皇上赏赐御酒毒死了，李逵也被毒死了。后来，吴用知道情况后悲痛欲绝，自缢而亡。轰轰烈烈的梁山英雄故事就此结束了。
http://www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整