《沐阳语丝》查看《沐阳语丝》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《沐阳语丝》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7170/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 小米粒历险记(1)


　　很久很久以前，在一个漂亮的房子里，住着主人和他的女儿。主人的女儿不吃肉，所以，有一个肉粽子被主人的女儿扔出了门外。肉粽子抱怨说：
　　“什么主人啊，他的女儿不吃肉，可是他自己要吃肉啊，怎么把我扔了呢？真倒霉！”
　　忽然，一阵大风吹过来，把这个肉粽子给吹跑了，只留下了四颗小米粒。这四颗小米粒分别叫小东、小西、小南和小北。小东对大家说：“我们一定要找回我们的家！”小西接着说：“是啊，无论遇到什么困难我们都不能放弃。”于是，这几颗小米粒就上路了。
　　小米粒们走着走着，天突然下起了大雨，于是他们爬上树去避雨。忽然飞来了几只鸟儿，这几只鸟儿啄去了小南和小西。这下可把小东、小北给急坏了，小东对小北说：“我想了一个办法，咱们把路旁的迷糊菇采来给鸟儿们吃，趁他们昏倒的时候就去救小南和小西。”小北就说：“那咱们就快采吧，别耽误时间。”于是，他们迅速从树上爬下来，又走到路边。小北说：“路边这么多蘑菇，哪个才是迷糊菇啊？”“鲜艳颜色，并且有三个黑点的就是迷糊菇了。”
　　于是，他们采了许多迷糊菇放在大树下，然后又爬上树，等着鸟儿去吃那些迷糊菇。果然，一只鸟儿看见了那些迷糊菇，于是，它对同伴说：“叽叽喳喳，那边有好多彩色的蘑菇，快去吃吧！”于是，一群鸟儿飞到迷糊菇旁开始啄食……不一会儿，鸟儿们便倒下了，小东和小北赶紧把小南和小西救了出来，他们继续上路了。
　　一会儿，他们来到了一个石碑前面，石碑上面写着：倒立国。小西问小东说：“什么是倒立国呀？”“进去看看不就知道了嘛！”小东回答说。
　　他们走进了这个国家。这个国家里的人真奇怪，都倒立着，用头上的四只脚来走路，身体在头的上面，身体上长着十只奇怪的手，每只手上只有一根手指，而他们的每只脚上却有四个脚趾。并且，他们的鼻子非常长，眼睛可以不断地变换颜色。
　　这时，他们觉得非常饿，就想进城去找吃的。
wwＷ．lzuｏwen.com/下 书 。网



第2章 小米粒历险记(2)


　　城门的两个守卫——一个胖子、一个瘦子不让他们进城。小米粒们就想了一个办法：小南从胖子的胯下慢悠悠地走过去，胖子看见了，就想一把把他捉住。可是，他没有看见小南手里拿了一根刺，胖子的手被扎了一下。胖子赶紧把手放进嘴里吮吸，希望这样能够减轻一点痛楚。小南就趁此机会赶紧进城了。此时此刻，瘦子那边也没有好事情，小西、小北和小东三人每人手里都拿了一根羽毛，他们分别爬到瘦子的肚子上、鼻子上和脚上轻轻地挠痒痒。瘦子不停地笑，还打了一个大喷嚏，差点把小北喷出去。瘦子痒得扭来扭去，差点和胖子撞在了一起，小东见状，就赶紧招呼伙伴们从瘦子的身体上滑下来溜进了城。
　　他们想找吃的，可街上的饭店太多了，到底去哪家呢？找啊找，最后，他们看中了一家叫“金色汤面”的面馆，就走进去了。放眼一望，很多客人正在吃面，门口还有许多客人正在排队等候。看来，这家店的生意非常好。
　　他们找了一条桌子腿，沿着桌子腿爬到了桌子边，在最上边的小东探头一看，一个客人正在吃面呢。
　　他们等了一会儿，客人掉了一根面条在桌上。
　　小东说：“咱们再使把劲儿，往上爬爬，把那根面条拉下来吃。”
　　于是，小米粒们悄悄爬到了面条边，小东在最前面，他咬住了那根面条，四个伙伴一同用力，把它拉到了桌边。大家就开始享受美味佳肴了。
　　吃完面后，他们又顺着桌子腿滑了下来，走出了这家名叫“金色汤面”的面馆。
　　他们走啊走啊，走到了一个悬崖边，他们要到对面去。可是没路呀！怎过过去呢？四个伙伴急得团团转。这时，天下起了倾盆大雨。下了一阵雨后，天空放晴了，天上出现了一道美丽的彩虹。
　　小西高兴地说：“让我们从彩虹桥上走过去吧！”大家都认为小西的办法很好，就顺着彩虹桥走了过去。他们刚走过彩虹桥，彩虹就消失了。
　　这时，四个小伙伴惊喜地发现被大风刮跑的肉粽子就躺在前方的大树下！“噢！我们终于找回我们的家了！”他们欢呼起来，直往家奔去。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第3章 贪婪的指针


　　很久很久以前，主人家里有一个漂亮的钟，钟上面有十二根针，长度不一样，其中有三根针总是要抢先跑在最前面，如果有别的针跑到他们的前面，他们就会非常生气，和那根针打架。他们还给自己取了名字，分别叫时针、分针和秒针。
　　就这样过了很长一段时间，主人把这个钟卖给了一个巫师。自从被卖给巫师后，这些针就觉得不自由了，因为巫师整天盯着他们看个不停。
　　终于有一天，巫师出远门了，要好几天才回来。这十二根指针就趁机逃跑了。他们跑着跑着就来到了巫师的花园里，一条小溪挡在了他们的前面。其实这是一个小水坑，但是指针们看来却是一条小溪。
　　小溪上有三条木船，这些木船本来是纸做的，被巫师施了魔法后就变成了小木船。指针们看见小木船就迫不及待地冲过去，其他指针的速度没有时针、分针和秒针快，他们三个一人抢占了一条船飞快地划向了对岸。其他的指针非常气愤，就在附近采了一些树枝和树叶造了一座小木桥，一个个地过了小溪。
　　他们走啊走啊，突然，一面墙挡在了前面。墙上面有一把锁，锁上面挂了一把钥匙。时针说：
　　“钥匙兄弟，你把门打开，让我们进去看看，好吗？”钥匙答应了，轻轻一扭动身子，门“啪嗒——”一声开了。
　　这十二根指针惊呆了：里面全部是亮闪闪的金银珠宝。跑得最快的那三根指针各自心里想：我一定要多拿一些。于是，它们就对同伴们说：“我们拿一点点金子回去做纪念吧！”同伴们答应了。
　　其他同伴每个人都只拿了一点点，可是那三根指针却拿了许多许多。忽然，门“嘎吱——”一声又开了，从门外走进来一个肥胖的财主。财主看见指针们正在一点一点地把自己的金银珠宝往外搬，非常生气，就向他们扑了过去。别的指针们灵巧地躲开了，只有时针、分针、秒针因为身上背的金子太沉了，躲不开，被财主给捉住了。财主把这三根指针关在了一个小木盒子里。
　　巫师从水晶球里看到了这一切，哈哈大笑起来：原来，这一切都是他设下的陷阱。于是，他念了几句咒语，那三根指针就回到了钟面上，而且，他们被魔法师永远地定在了钟面上，只能在钟面上不停地跑啊，跑啊。人们听到的“嘀嗒，嘀嗒”的声音就是他们在说“累啊，累啊”。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第4章 泡泡的世界


　　从前，有一个小孩在院子里面吹泡泡，泡泡越吹越大。突然，一个泡泡里面出现了一只小蜻蜓；其他的泡泡里面也分别出现了小青蛙、小公鸡等很多很多小动物。泡泡们带着这些专捉害虫的小动物飞啊飞啊，飞到了一个有很多害虫的地方，小动物们从泡泡里出来就开始捉害虫。
　　小青蛙看见一只蚊子，就扑上去舌头一卷把蚊子吃进肚子里了。蚊子趁被消化掉前，用尖嘴叮青蛙的肚皮。青蛙疼得直喊：“哎呀，哎呀！”蚊子说：“青蛙，你现在后悔了吗？快放我出来吧！”
　　青蛙对蚊子说：“我不后悔，你吸别人的血，你真可恶。”说着说着，蚊子就被消化掉了。
　　小青蛙感觉肚子不疼了，就蹦蹦跳跳地来到了小公鸡的身边。他对小公鸡说：“我吃光了这里的蚊子！”小公鸡说：“我不吃蚊子，我要去找我爱吃的小虫子。”小公鸡就开始找小虫子，找到一只吃一只，这里本来有很多很多的小虫子，现在全被小公鸡吃光了。
　　正在这时，小蜻蜓飞来说：“我怎么没有找到害虫呢？你们找到了吗？”小青蛙和小公鸡笑嘻嘻地说：“我们把害虫吃光了。”
　　这时，有一个由许多害虫组成的怪物向他们飞过来。小蜻蜓第一个冲上去，把怪物的左手给吃掉了，怪物疼得“哇哇”直叫，冲着小蜻蜓就扑了过来。小公鸡跳起来又把它的右手给吃掉了，这下这个怪物成了没有手的怪物了。它气急了，又冲着小公鸡扑过去，小青蛙忍不住了，他跳起来一舌头把怪物的头给卷了下来，这下，怪物就倒在地上动弹不得了。
　　看到这里的害虫全被消灭了，小动物们乐得手挽着手跳起了欢快的舞蹈。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第5章 一半鸡


　　很久很久以前，有一只一半鸡，它只有一只腿和一只翅膀。它想去王宫为国王效力，因为这样它可以得到丰厚的奖赏。于是，开始了去王宫的旅程。
　　一半鸡走着走着，来到了一条小河边。河水对它说：“请你帮我把芦苇拨开，让我过去吧。”一半鸡摇着头说：“不行，我要尽快赶去王宫为国王效力，这样可以使我得到许多奖赏，变得富有。”
　　河水叹了口气。一半鸡继续往前走，不久便来到了一堆快要熄灭的火旁边。火对一半鸡哀求道：“请帮我再添一些柴火吧，我就快要熄灭了。”一半鸡瞟了火一眼说：“我要去王宫，没有时间理你。”
　　火很伤心。过了一会儿，一半鸡走到一棵大树旁，一半鸡风对它说：“请帮我把树叶拨开吧，让我过去。”
　　一半鸡瞪了它一眼，一言不发就走了。风又伤心又生气，流出了眼泪。
　　走啊走啊，一半鸡终于走到了王宫，它从窗户跳进了厨房。厨师们正想弄一只鸡来熬汤呢，看见了一半鸡就欢喜地说：“我们太幸运了，这下国王要喝的鸡汤有着落了。”于是，他们逮住一半鸡扔进锅里就离开了。
　　一半鸡对锅里的水说：“请把我抛出去吧！”
　　锅里的水就像没有听见一样，沸腾得更厉害了。一半鸡见哀求水不行，就来哀求火，火瞟了它一眼，还是呼呼地燃烧着。一半鸡非常害怕，这时一阵大风刮过，把一半鸡吹到了天上。一半鸡又对风哀求道：“风啊，风啊，请你让我落到地上吧﹗”风没有让它落到地上，而是把它吹到了高高的房顶上。
　　从此，一半鸡就待在房顶上为大家指路，成了远近闻名的指南鸡。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第6章 小鱼鲮鲮历险记(1)


　　这天下午，小鱼鲮鲮觉得很孤独，因为她的妈妈去买菜了，她的爸爸到外地出差去了。于是，鲮鲮就去找小虾飞飞，可是飞飞也不在家，鲮鲮只好自己去珊瑚丛里玩，正好飞飞也在那里，鲮鲮就和飞飞快乐地玩起来。这时，小丑鱼多多看见了，也游过来和他们一起玩。三个小伙伴就在一起商量，飞飞说：“我听别人说过，白珊瑚丛林里有宝藏，我们去找宝藏吧！”鲮鲮和多多都很赞同他的想法。
　　第二天，他们便去白珊瑚丛林里找宝藏。一到那里，他们眼前就出现了一大片白白的、软软的白珊瑚，太美了！飞飞忍不住摸了一下白珊瑚，突然，他变成了一只蓝斑蝴蝶鱼。多多和鲮鲮也摸了摸白珊瑚，多多变成了一只桔尾蝴蝶鱼，鲮鲮变成了一只黄尾蝴蝶鱼。
　　这时，他们看见前面有一个黑洞，于是，这三只蝴蝶鱼就向黑洞游去。黑洞里面非常黑，突然，前面有一个发出耀眼光芒的球向他们游了过来。多多觉得很奇怪，就向它游过去，游近一看：哎呀，不好了，原来是一只琵琶鱼！多多大叫起来：“不好了，鲮鲮、飞飞快跑啊，琵琶鱼来了！”琵琶鱼听到喊声，就向他们快速地游过来说：“请你们不要跑，我是想跟你们交朋友。”多多听了这才游过去说：“你叫什么名字？我叫多多，他叫飞飞，她叫鲮鲮，我们很愿意和你交朋友。”琵琶鱼很高兴地说：“我叫皮皮，很高兴认识你们。”这四个小伙伴就一起向黑洞的深处游去。
　　游着游着，他们发现一块巨大的木板浮在海面上。皮皮说：“我觉得这块木板很像是一艘船的船底板。”多多说：“是不是船底板，我们游过去看看就知道了。”于是，多多、鲮鲮、飞飞就游上去看，果然是一艘大船，大船的旗帜上有一个骷髅头的标志，船上有几个人正拿着望远镜看向前方，多多被这幅情景吓得直哆嗦，三只珊瑚鱼飞快地游回海里告诉了皮皮。
　　忽然，一张大网撒下来网住了多多，皮皮想去救多多，可是被鲮鲮拦住了。皮皮很着急地问：
　　“你为什么不让我去救多多？多多可是我们的好朋友啊！”鲮鲮冷静地说：“你这样不仅救不了多多，你也会被网住。”“那我们应该怎么办呢？”
　　皮皮问，鲮鲮想了想说：“我先飞上去看看。”于是，鲮鲮就又飞到了海面上。她看见海盗船上有十几个海盗正在议论纷纷，一个海盗说：“这只鱼是清蒸来吃还是烤着吃？”另一个海盗回道：“清蒸吧！”又一个海盗不同意：“不，烤着吃吧……”
www.xiabook.com下{ 书 }网



第7章 小鱼鲮鲮历险记(2)


　　鲮鲮把这一切看在眼里，赶忙游回海里告诉了皮皮和飞飞。鲮鲮说：“我们一定要尽快把多多救出来，要不然多多就危险了。”
　　当鲮鲮、飞飞和皮皮正在想办法的时候，一个旋涡朝他们卷过来，他们三个一不小心被卷了进去，找不到出路了。这时，一条美人鱼向他们游了过来。美人鱼说：“我有一个办法可以帮助你们走出旋涡。”鲮鲮兴奋地问：“什么办法呀？”“你们去把小美人鱼的海螺枕头偷出来，但不能惊醒小美人鱼，然后把枕头吹响，枕头就会带你们走出旋涡。”于是，鲮鲮他们就跟着美人鱼来到小美人鱼睡觉的地方，看见许多小美人鱼睡得正香。飞飞想了一个办法，他用海藻做成枕头去换小美人鱼们的海螺枕头。眼看快到手了，可是，有一根海藻突然冒了出来，直在小美人鱼的鼻子下挠痒痒，小美人鱼打了一个喷嚏，惊醒了，哭了起来，别的小美人鱼被她的哭声吵醒，也都哭了起来：“呜呜……”
　　大海怪被他们的哭声吵醒了，很生气，张着大嘴巴向鲮鲮他们游过来，好像要把鲮鲮他们一口吞下去。鲮鲮他们吓得转身就跑，可是，大海怪紧追不舍，鲮鲮就呼喊美人鱼。美人鱼听见呼喊声急忙游了过来，看见鲮鲮他们被大海怪追赶着，美人鱼就带着他们快速向前游去，游进了一个有着小洞口的山洞里，大海怪因为身体太大了进不去。这下，鲮鲮他们可就安全了。美人鱼说：“刚才大海怪追赶你们的时候，你们为什么不吹响手中的海螺呢？这样，你们不但可以摆脱危险，还可以游出旋涡。”鲮鲮恍然大悟说：“哎呀，刚才我们太着急，把这事给忘了，现在我们吹响海螺吧！”于是，鲮鲮吹响了海螺。突然，美人鱼不见了，他们正在海盗船的船底下。
　　鲮鲮着急地说：“我们得快去救多多了，要不然多多就被海盗们吃掉了。我先上去看看，然后再和你们商量。”说着，她就悄悄溜上了船。看到海盗们还在睡觉，太阳还没有升起来呢！于是，鲮鲮就小心翼翼地来到了关多多的鱼缸边。多多正在哭泣，看见鲮鲮就说：“鲮鲮，快救我出去吧！”“嘘，小声点，我这就救你出去。”鲮鲮打开鱼缸的盖子，牵着多多的手往海里跑。可是，多多不小心把花瓶碰倒了，“砰！”这一声响把海盗们惊醒了。海盗们看见鲮鲮救走了多多，就大喊：
　　“弟兄们，快捉住他们，别让他们给跑了！”海盗们围过来抓捕鲮鲮和多多。多多着急地问鲮鲮：
　　“我们该怎么办啊，他们都来捉我们了！”鲮鲮冷静地说：“别着急，我们往海里跳，他们捉不住我们的。”
　　于是，鲮鲮和多多就用最快的速度冲出船舷，跳进海里，安全地游回了皮皮和飞飞身边，并把事情的经过告诉了皮皮和飞飞。皮皮和飞飞都夸鲮鲮聪明、勇敢呢。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第8章 猫鼠大战


　　有一个人买了一座新房子。这座新房子里有很多老鼠，老鼠经常半夜出来偷东西，这个人很头疼，就买了一只大花猫。大花猫是捕鼠能手，本来有三十只老鼠，不多久就只剩十几只了。老鼠们很怕大花猫，就聚在一起讨论怎样对付它。
　　有一只老鼠说：“我们可以用隐形药水来对付他。”就在这时，老鼠仙女出现了，老鼠仙女说：
　　“我给你们一瓶隐形药水吧！”老鼠们很高兴，把隐形药水涂在身上，大摇大摆地走出洞去觅食。
　　猫不知道老鼠用了隐形药水，老鼠们便屡屡得手，得意极了。
　　很快，猫发现了这个秘密，请来了猫法师。大花猫问猫法师，怎样才能看见小老鼠。猫法师说：
　　“不用担心，我给你一瓶现形水，你洒在老鼠的身上，就可以看见他们了。”
　　大花猫又问猫法师：“我看不见他们，怎么洒啊？”猫法师说：“我再给你个现形镜，你拿去照着，再洒现形水就可以了。”
　　大花猫照着猫法师的方法去捉老鼠了。老鼠们不知道大花猫用了现形镜和现形水，正在洞里商量偷东西的计划呢。
　　商量好之后，几只老鼠抹上隐形药水出洞了。
　　大花猫听见有动静，就用现形镜照着，现形水一洒，老鼠们无处遁形，惊慌极了，有五只老鼠立马被吃掉了，剩下的两只老鼠赶紧跑回了洞里。
　　老鼠们又请来了老鼠仙女。老鼠仙女说：“可以用魔法圈。你们将它往猫身上一扔，然后一念咒语，猫就会疼痛难忍。”老鼠们很高兴，谢了老鼠仙女，就去对付猫了。
　　洞外，大花猫正设计着陷阱呢，他挖了一个坑，在坑上盖上草，在草上放了一块大蛋糕。老鼠们瞄准猫，扔出了魔法圈并念了咒语，猫立即觉得疼痛难忍。老鼠们趁这个机会，拿了那块蛋糕，然后赶快跑回洞去了。
　　大花猫只得又去找猫法师：“为什么他们扔了一个圈，我就疼痛难忍呢？”猫法师说：“因为他们扔的是魔法圈。”“那我应该怎么办呢？”“你把这颗镇痛珠吞下去，他们扔魔法圈的时候，你就不会痛了。”猫法师说。
　　大花猫把镇痛珠吞了下去，便径直去对付老鼠了。老鼠们照旧把魔法圈一扔，结果，大花猫没有反应。
　　老鼠们只好又请来了老鼠仙女。老鼠仙女说：
　　“他用了镇痛珠，所以没有反应。”“那我们该怎么办呢？”“我给你这个魔法呼啦圈，往猫身上一扔，猫就会转个不停。”
　　……看来呀，老鼠仙女和猫法师都是厉害角色，谁也不输给谁。这场猫鼠之战可有得打啦！
wＷw。xiabｏok.com下％书　网



第9章 玫瑰花精灵


　　住在玫瑰花里的玫瑰花精灵身体像面条一样细，翅膀比身体还长一点。精灵们有的是粉色的，有的是黄色的，有的是紫色的，有的是绿色的……就像玫瑰花一样，五颜六色的，非常漂亮。
　　有一天，绿玫瑰花精灵在外面玩耍的时候，天突然下起雨来了。绿玫瑰花精灵看见自己住的玫瑰花的花瓣关上了，来不及回家，就哭得很伤心。哭过之后，她只好到玫瑰花园旁边的郁金香花园里面去过夜。
　　第二天早上，绿玫瑰花精灵赶快飞回自己住的花园里。有几个小伙伴跑过来问：“昨天晚上我们怎么没看见你回家啊？”“这说来话长。”绿玫瑰花精灵说。突然，一只可爱的小毛毛虫爬过来对她们说：“不好了，不好了，食蝶怪来了！”
　　玫瑰花精灵们吓得忙去问紫蓝博士应该怎么办。紫蓝博士想了想说：“你们可以用我发明的毒箭试一试。”玫瑰花精灵问：“这毒箭有什么作用呀？”紫蓝博士说：“只要毒箭射入食蝶怪的身体里，他们就会无法动弹。”
　　玫瑰花精灵们就用紫蓝博士教的方法去对付食蝶怪。食蝶怪不知道玫瑰花精灵们得到了毒箭，就大摇大摆地和玫瑰花精灵们战斗了起来。结果，三只玫瑰花精灵被食蝶怪吃掉了，不过食蝶怪的伤亡比玫瑰花精灵重得多。余下的食蝶怪一见不妙，撒腿就跑。
　　获胜的玫瑰花精灵们去感谢了紫蓝博士，如果不是紫蓝博士给她们的毒箭，她们可胜利不了呢﹗有一天，粉玫瑰花精灵的妈妈过生日，粉玫瑰花精灵想送一朵玫瑰花给自己的妈妈。可是，她来到玫瑰花园里一看，玫瑰花都被摘光了。粉玫瑰花精灵心里想：哎呀，我答应妈妈送她一朵最美丽的玫瑰花，但是玫瑰花已经被摘完了，我怎么送呀？
　　这时，远处飞来了她的小伙伴蓝玫瑰花精灵。粉玫瑰花精灵问蓝玫瑰花精灵：“你知道哪儿还有玫瑰花吗？”蓝玫瑰花精灵急得直摇头：“糟了！我刚才看见有个巨人把我们住的玫瑰花都给摘走了，幸亏我逃出来了，可我妈妈还在里面呢！我现在得去救我妈妈。”粉玫瑰花精灵想了想说：“我和你一块儿去：我们用调虎离山之计，我去引开巨人，你去救你妈妈。”然后，两个玫瑰花精灵就往巨人那儿飞去了。
　　她们刚飞到那里就看见在一张巨大的桌子上摆了一个巨大的花瓶，花瓶里面插有很多很多的玫瑰花。粉玫瑰花精灵在红色玫瑰花里面发现了蓝玫瑰花精灵的妈妈。粉玫瑰花精灵和蓝玫瑰花精灵就飞进去想救蓝玫瑰花精灵的妈妈。这时，巨人进来了，粉玫瑰花精灵勇敢地飞到了巨人面前，巨人惊讶地叫了一声：“啊，这是什么小东西，真可爱！
　　抓来给我的孩子做玩具吧﹗”说着，巨人就伸出手来抓粉玫瑰花精灵。粉玫瑰花精灵忙张开翅膀往前飞去，巨人也跟了过去，眼看巨人就要追上粉玫瑰花精灵了，粉玫瑰花精灵只好用了她的魔法棒，巨人中了魔法，立刻不动了。蓝玫瑰花精灵趁这个机会救出了她的妈妈以及其他被困的精灵们。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第10章 三国手指(1)


　　在一个很远很远的地方，有一个叫手指国的国家。这里的国民们都长得像手指一样，其中十个手指人分别叫司马懿、孙权、曹操、刘备、关羽、张飞、赵云、黄忠、马超、诸葛亮，和三国时期赫赫有名的人同名呢！
　　这十个手指人分别住在同一个花园的五间屋子里，在距离花园不远处有一个手指学校，这个学校分上阶段、中阶段、下阶段三级。一个阶段能够容下一百个手指人，而这十个手指人全都在下阶段三班，刚开始他们的学习旅程。
　　在刚上学时，因为长得又小又矮，所以他们总是被别人欺负。
　　上周五，本来是特别愉快的一天，因为星期五预示着快乐的周末即将到来。可是，这快乐被一个叫做洛米的大拇指人破坏了。洛米长得很强壮，经常欺负别的同学。这天中午，十个手指人一起去快餐店买午饭，可是，在去的路上，他们遇到了洛米。
　　洛米凶巴巴地对这十个手指人说道：“你们赶紧把身上所有的钱全部交出来，不然……哼哼！”
　　这十个手指人本来就很害怕小霸王洛米，再加上洛米凶狠的语气，他们只好把身上的钱全部交了出来。
　　“唉，真是倒霉的一天啊！”十个手指人齐声说道。
　　可是，也有开心的事情。在一个星期一的下午，手指人们正在上语文课。忽然，语文老师汪老师提出了一个问题：“请问，‘拇指’的‘拇’字怎么写？”“我知道！”米卡大声说道。于是老师让米卡到黑板上去写出来。可是米卡只是一个很矮很矮的小拇指人，他够不着高高的黑板。汪老师无奈地摇了摇头，抱起了矮小的米卡。米卡在黑板上写下了一个“母”字。老师看了后生气地说：“米卡，你昨天晚上没有复习功课吗，怎么写错了？”
　　米卡的脸顿时红得像一个熟透的大苹果。汪老师又说：“哎，算了吧，换一个同学来写。还有谁知道”拇“字怎么写？”
　　这时，赵云把手高高地举了起来说：“老师，老师，我会，我会……”老师看到了赵云高高举起的手，对他说：“赵云，你上来写吧！”
　　赵云听到了老师的话，就来到了黑板前面。赵云是一个中指人，个子非常高，他轻而易举就够到了黑板，写下了“拇”字。老师看到了赵云写的“拇”字，脸上出现了一个大大的、甜甜的笑容，夸奖道：“赵云，你真是一个学习用功、聪明的孩子！”
　　这时，张飞不服气地站了起来对汪老师说：
　　“有什么了不起，我还会写‘拇指’的‘指’字呢。”说完，张飞在诸葛亮的帮助下够到了黑板并飞快地写下了一个“指”字。老师看后也高兴地夸了张飞，张飞听了老师的夸奖后，得意地把眉毛往上一挑，准备坐下。可是，他没有想到的是，他的椅子被调皮的马超拿到了一边，只听到“扑通”一声，张飞重重地摔到了地上。教室里顿时响起了同学们的笑声。张飞气急败坏地对马超说：“你这个小子，敢动我的椅子，看我不揍扁你！”马超淘气地冲张飞做了一个鬼脸说：“有本事你来追我呀。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 三国手指(2)


　　张飞正准备去追马超时，汪老师说道：“好了，你们这两个淘气包，玩够了吗？我们现在接着上课吧！”马超和张飞只好回到了自己的座位上，张飞向马超一瞪眼，小声说道：“哼，这次先饶过你，下次可不会饶你了。”马超嘻嘻一笑，又向张飞做了一个鬼脸。
　　张飞忍不住嘀咕道：“马超真是一个十足的讨厌鬼。”
　　快乐的暑假生活马上就要到了，在上最后一周课时，老师忽然问大家：“如果你们是科学家，你们会发明哪些有趣的东西？”
　　刘备站了起来大声说：“老师，我想发明高级电视。”
　　老师奇怪地问：“怎么个高级法？”
　　“只要你说出想看的内容，它就会自动播放出来，而且这种电视不需要电，它们都是以氧气作能源的。”
　　老师笑着说：“刘备，你真有想象力啊！”
　　不服气的张飞又站了起来说：“有什么了不起的，我还会发明奇形怪状的金属！”张飞说完这句话后，得意扬扬地把头往上一昂，像拨浪鼓似的摇了起来。
　　老师听后非常惊讶：“哦，张飞，你说说这种金属怎么个奇形怪状法？”
　　张飞立刻大声说道：“这种金属像橡皮泥一样柔软，可以随意变成任何形状，而且，只要一念咒语，这种金属就可以变硬，还可以放大和缩小呢……怎么样，我有想象力吧？”
　　老师苦笑了一下说：“张飞啊，你不该因此骄傲自大，不过，你确实很有想象力。”
　　……就这样，快乐的学习时光就过去了。
　　在暑假的第一天，这十个手指人商量好了，决定先去海鲜餐厅吃个饱，然后再去手指大佛山游山玩水。手指人们说干就干，他们还约了小拇指人米卡同去呢。
　　他们来到海鲜餐厅，看到海鲜餐厅里琳琅满目的食物，忍不住异口同声地欢呼道：“呀，好多好吃的啊！”于是，他们放开肚皮大吃特吃。吃完后，他们就坐着手指车来到了手指大佛山。
　　他们决定先去看手指人的祖先——大佛手指的雕像。他们来到了雕像跟前，看到这座雕像高耸入云，可有趣的是，那大佛手指的鼻子下有一行小石子，看起来就像大佛手指流的鼻涕一样，他们哧哧地笑了起来。
　　接着他们又去爬山。他们决定分成几个组来一场爬山比赛，哨子一吹，大伙儿就以自己最快的速度朝山顶奔驰而去。
　　半路上，刘备、张飞和关羽拿出自己的水杯大口大口地喝了起来。诸葛亮说：“别喝太多了，否则肚子会疼的。”他们听了诸葛亮的话，收起水壶接着向山顶爬去。
　　忽然，从灌木丛里蹿出了一条大狼犬，诸葛亮吓得直哆嗦：“它……它……”话没说完就吓晕了过去。“哎，真没胆量。”红脸关羽小声嘀咕道。
　　刘备用胳膊肘轻轻顶了关羽一下，轻声说道：“你在嘀咕什么呢！咱们首要的任务是要把这条大狼犬打败，这样才有可能得到爬山比赛的第一名。”
　　刘备把诸葛亮拖进了隐蔽的灌木丛里，张飞和关羽则拿起身边的石头、树枝和木块向那条大狼犬扔去。
www.xiabook.com下$书$网



第12章 三国手指(3)


　　大狼犬看到有人向它扔东西，气急败坏地吼道：“‘汪汪汪’，真是一群令人讨厌的手指人。”吼完，大狼犬便向张飞扑了过去。张飞往旁边一躲，大狼犬便撞到了张飞身后的青石板上。
　　“哎哟，疼死我了。”大狼犬揉了揉自己的头惨叫道。
　　这时，刘备安顿好了诸葛亮，便和张飞、关羽对着大狼犬拳打脚踢。大狼犬招架不住了，心想一个怎么斗得过三个呢，三十六计走为上策，我跑吧。想到这它一溜烟地钻进了灌木丛里。
　　看到大狼犬落荒而逃，刘备、关羽和张飞紧紧拥抱在一起，开心地笑了起来。这时，诸葛亮醒了，稀里糊涂地问：“刚才怎么回事？”张飞哈哈大笑，把事情的原委告诉了诸葛亮。诸葛亮听后不禁赞叹道：“你们真勇敢啊！”说完就和其他三人向山顶爬去。
　　当到达山顶时，他们发现其他组早就到了，其余七个手指人嘲笑道：“哈哈，你们太慢了，就像慢吞吞的大乌龟。”刘备把遭遇大狼犬的事情告诉了他们，他们听后都惊讶地张大了嘴巴。
　　这时，黄忠提议道：“既然都到了山顶，那我们分头去找一些野菜来进行一次野餐吧。”于是，这十一个手指人就分头去找食物了。还是老样子，刘备和诸葛亮、张飞、关羽一组。他们来到一片树林前面，看见了一朵美丽无比、清香扑鼻的花。他们异口同声地赞叹道：“哇，好漂亮啊！”张飞张大了嘴巴说：“这么漂亮的花很少见，咱们把它摘回去吧！”“我同意！”关羽大声说道。关羽刚说完，张飞就把手向那朵花伸去。
　　忽然，那朵花的叶子伸了过来，把张飞的手紧紧地缠住，而且，越缠越紧。张飞痛苦地叫道：
　　“救命啊，救命啊，快来救救我啊！”张飞的叫声和这个奇异的现象把其余的人给吓傻了。过了好一会儿，刘备才醒悟过来，掏出自己用来挖野菜的锄头，向那朵花挖去，花儿的叶子被挖断了，花儿痛苦地叫道：“是谁啊？竟然砍断了我的手！”刘备这才明白过来，原来这就是欧梅老师所讲的食人花啊！同时他也想起来了，食人花最怕的是水，于是，他小声地对诸葛亮说：“快去打一桶水来。”
　　诸葛亮巴不得快点离开这个诡异的地方，就说：
　　“好，好，我马上就去。”说完，飞也似的跑掉了。
　　刘备叹了一口气说：“这个诸葛亮总是这么胆小。”过了一会儿，诸葛亮把水打来了，张飞的叫声更惨烈了。刘备觉得很奇怪：“不是把食人花的手臂砍断了吗？怎么还有啊！”刘备定睛一看：原来，食人花尖利的牙齿仍紧紧地咬住张飞的手，血都流出来了。
　　关羽赶紧把水拿了过来，泼向了食人花，只听见食人花一声惨叫，立即化成了一摊水。张飞喘着气说：“吓死我了。”张飞一边说着，一边包扎还淌着鲜血的伤口。他把头转向了诸葛亮，发现诸葛亮在一旁幸灾乐祸地笑道：“哈哈，居然有人比我还胆小，哈哈哈哈……”张飞愤怒地把整个身子转向了诸葛亮，接着，你也许猜到了吧，一场激烈的“战斗”就开始了。最后，还是刘备和关羽去劝“战”，这场“战斗”才没有继续下去。
　　快乐的假期生活很快就过去了，这帮手指人又回到学校继续学习，他们都在心里期盼着寒假快点到来呢。
t下！书！网下…… 书 ……网



第13章 我最喜欢的一棵大树


　　我家门前有一棵不知名的大树，他一年四季都在快活地长着。
　　春天时，大树穿上了绿色的衬衫、粉红色的背心，漂亮极了！他还会散发出诱人的味道。
　　夏天到了，大树就像一个体贴的小哥哥，为行人撑开了一把绿色的大伞，让行人在伞下遮阴避雨。
　　秋天，在这个忙碌的季节里，一些勤劳的小蜜蜂在大树上做了一个金黄色的蜂巢，小鸟也来到这棵树上做巢。我心想：这些鸟儿可能是来吃这棵树上的果子的吧！果然，那些长大了的幼鸟正在用嘴采摘果子喂给它们的妈妈呢！
　　冬季来临了，大地一片寂静，如果你来到大树顶上，你会听到细微的“吱吱”声。
　　一转眼，又到了春天，大地上一片好景致，又能听到小鸟儿叽叽喳喳的叫声。
　　我喜欢这棵大树，因为他能够为人们遮风挡雨，他能够给小动物温暖的家。
　　他真是一棵爱帮助人的大树！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第14章 荷花


　　如果我是朵荷花，我会邀请所有的蝴蝶朋友来开场盛大的舞会如果我是朵荷花，我会邀请所有的蜜蜂朋友到我这里来采新鲜的花蜜如果我是朵荷花，我会把我自己送给人类，让他们闻到香喷喷的气味如果我是朵荷花，我会用我最大最美的花瓣织成一件暖和的衣服，送给那些可怜的穷孩子们如果我是朵荷花，我会把我香喷喷的花蜜送给那些活泼可爱的小朋友们吃
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第15章 假如我是魔法师


　　假如我是魔法师，我想让所有的流浪儿都回家
　　假如我是魔法师，我想变很多糖送给小朋友
　　假如我是魔法师，小朋友的气球飞到天上去了，我想变一个气球送给小朋友
　　假如我是魔法师，坏蛋来了，我要变成怪兽把他们吓跑
　　假如我是魔法师，我想从帽子里拿一只鸽子出来，给大家带来欢笑
　　假如我是魔法师，小朋友的猫跑到房顶上下不来了，我就变成巨人，把房顶上的小猫抱下来
　　假如我是魔法师，我想把我家的院子变成一个游乐园，我要骑上大恐龙去玩
　　假如我是魔法师，我想变成一个恐龙蛋，体会小恐龙如何出生、成长
　　假如我是魔法师，我想把世界上的坏人变成好人
　　假如我是魔法师，我想把彩虹变成桥，让大家每天走在彩虹桥上
wwＷ．lzuｏwen.com^下 ?书? 网



第16章 蚂蚁世界的非凡旅行(1)


　　1.伊娜国的遭遇
　　小蚂蚁可可生活在一个幸福的家庭：妈妈善良能干，每天给他和妹妹娜娜做可口的饭菜；可可和妹妹也很懂事，总是力所能及地帮妈妈做家务。妈妈是工蚁，由于他们居住的伊娜国和邻近的杜咕国正在打仗，所以妈妈每天都要出去修工事。每天晚上一家人就会坐在昏暗的灯光下，吃着香喷喷的饭菜，谈天说地，真是其乐融融。
　　由于多年的战争，伊娜国的人民很穷。以前，可可和妹妹娜娜经常上山去采摘一些野果，吃不完的野果就让妈妈拿到市场上去交换其他的东西。离可可他们居住的地方不远处有一个大市场，在这里，定期会举办蚂蚁商务大会，大家把各种食物拿到这里来交换。有个蚂蚁大婶会做蚂蚁们最爱吃的踏踏饼干。一有蚂蚁商务大会，这个大婶就会拿着踏踏饼干去交换蚂蚁米粮。可可的妈妈也会偶尔拿着家里吃不完的东西去交换一些漂亮的衣服给妹妹娜娜。娜娜总是会立刻穿上新衣服到镜子前，高高兴兴地转上两圈。
　　在市场上，有个蚂蚁婆婆常常带自己种的一种叫马骝果的水果来交换，这也是蚂蚁们很喜欢的一种水果，可可非常爱吃。可是要用二十个野果才能换一个马骝果，所以，即使能换一个马骝果，可可也要带回家和妹妹分着吃。
　　突然有一天，市场上来了一个蚂蚁妹妹，这个蚂蚁妹妹长得真好看，触角上还扎着两个红橡皮筋。这个蚂蚁妹妹也拿马骝果来交换，一个个火红的马骝果在太阳光下闪闪发亮。
　　蚂蚁妹妹的马骝果比蚂蚁婆婆的要便宜，用十个野果就可以换一个马骝果了，可可别提多高兴了。这天天不亮可可就早早地到了山上采摘野果，没过多久就采了二十个野果，然后直奔市场，找到蚂蚁妹妹交换了两个马骝果。可可想：这下，我终于可以和妹妹一人吃一个了。可可还发现，自从蚂蚁妹妹来后，就再也没有人去蚂蚁婆婆那里交换马骝果了。
　　这天，一个很瘦的年轻蚂蚁来到了市场，只见他身穿一件很肥大的衣服，肩上挑着担子，找了一处人少的地方把担子放了下来，他左右瞅瞅，扯开了嗓子喊：“快来看呀，这里有最好的亮鱼菜，又香又可口，快来看啊。”大家听见了他的喊声，都围了过来。瘦蚂蚁看到来了好多人，就更卖力地推销起来。
　　刚开始大家还半信半疑，一个胖胖的蚂蚁拿起瘦蚂蚁手中的菜闻了闻，然后很兴奋地说：“我终于找到了，这是亮鱼菜，是好东西啊！”人们听到他这样说，纷纷询问他亮鱼菜的功能。胖蚂蚁故作神秘地说：“这个可是好东西啊，它能强身健体，包治百病。”说完，他拿出一大堆好吃好用的东西来换了很多亮鱼菜。人们看到他换了这么多，也纷纷拿出好东西。不一会儿，瘦蚂蚁的一担亮鱼菜就全换完了，只见他点完换得的东西后便挑着担子离开了。
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第17章 蚂蚁世界的非凡旅行(2)


　　突然，有人醒悟了过来喊了一声：“这哪里是什么亮鱼菜啊，我们上当了！”大家再回过头去找瘦蚂蚁，可哪里还有他的踪影，连那个胖蚂蚁也不见了！这时，大家才明白，他们原来是一伙的。
　　可可妈妈忙于修工事，已经很久没有回家了。
　　这天，可可去妈妈工作的地方看望妈妈。
　　可可来到了妈妈修筑工事的地方，突然觉得眼前一亮，只见成千上万只蚂蚁排成一行行，就像一根根长长的弯弯曲曲的黑线。可可很着急：这么多工蚁，到哪里去找妈妈呀？
　　可可边走边问，一遇到工蚁就问：“请问，你看到我妈妈了吗？”“你妈妈是谁啊？”工蚁们一边扛着重重地东西一边问道。“我妈妈叫彭山，你听说过吗？”“哦，对不起，我们这里有好几十万只工蚁呢，我没有听说过，你问问别人吧！”
　　就这样，可可在这里找了三天，可还是一点消息都没有。可可没放弃，还是每天一大早就到工地上去打听妈妈的消息。就这样，七天过去了，可可带的蚂蚁米粮就要吃完了。
　　这天，可可又一大早就到工地上找妈妈。突然，远处一团灰尘扬起，一队人浩浩荡荡从远处过来了，走近了一看，原来是蚁后的队伍。蚁后是伊娜国的女王，整个国家所有的蚂蚁都是蚁后的子民，大家都很尊敬蚁后。蚁后统治着这个国家，如果有蚂蚁冒犯了蚁后，蚁后就会杀死他——曾经有人因为弄脏了蚁后的裙子而被杀掉。
　　等蚁后走得再近些，可可定睛一看，原来蚁后的个子特别大，有工蚁的三四倍大呢，还挺着一个大肚子。可可曾经听说蚁后的饭量特别惊人，每顿饭要吃好几车米粮。蚁后住的地方叫蚁宫，蚁宫里除了住着蚁后外，还有专门伺候蚁后的工蚁和保卫蚁后的兵蚁。所以，蚁后每次出巡，身边总是工蚁、兵蚁一大堆，浩浩荡荡，好不威风。
　　可可听见后面有人说：“听说这次女王是来视察工事的，最近我们伊娜国总是打败仗，女王很生气，连大将军都被杀了。”说着说着，车队就走近了，只听见有人喊道：“女王驾到，还不下跪。”于是，“哗啦啦”跪下了一大片。
　　突然，一只工蚁冲出了马路，好多兵蚁立马把这只工蚁抓了起来，还有人大声喊道：“有人要行刺女王，快保护女王！”现场一片混乱。
　　可可努力地踮起脚想看看谁这么大的胆子敢行刺女王。只听见那人大声地说：“不是，不是，我是不小心被人挤出来的，我并不想行刺女王，我是冤枉的！”可可听着这个声音，感觉很熟悉。他努力地想挤到前面，想看看这个人是谁。
　　但是这种努力是徒劳的，因为实在太多蚂蚁了，没过多久，那只工蚁就被抓走了，蚁群一片骚乱。
　　现在，可可心急如焚，他非常担心被抓走的是妈妈。他立刻跑到蚁宫去打听消息。可可谁都不认识，急坏了，只好去问门口的守卫，可守卫无情地把他赶走了。
　　可可漫无目的地边走边哭，他不知道往哪里走，更不知道到去哪里打听消息。就这样，天慢慢黑了下来，可可又累又饿，靠在路边睡着了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第18章 蚂蚁世界的非凡旅行(3)


　　可可睡得迷迷糊糊的时候，突然，一个身穿白衣服的老蚂蚁走了过来，冲可可挥了挥手，笑眯眯地用手指着东方说：“要想救你妈妈，就向那边去，历经一番冒险之后，你自然就能救回你妈妈了……”可可一下子惊醒了。
　　2.那胜国的冒险醒来后，可可发现自己到了一个陌生的地方：
　　这里的蚂蚁都穿着华丽的衣服，显得匆匆忙忙的；楼房建得很高，有几十米高呢！街上有很多店面，里面摆着各种各样的东西，有吃的、穿的和用的。
　　可可太饿了，看见路边有一家叫“其蓝商店”的小店，便走了进去问道：“吃的怎么交换呀？”“交换？”一个穿着花衣服的蚂蚁大姐探出头来看着可可很奇怪地问，“你是谁？你从哪里来？”“我，我是从伊娜国来的，我已经很久没吃东西了，所以，想看看能不能和你换点吃的。”“哦，我明白了。你不是我们国家的人，我们这里叫那胜国。我这里的货物不交换，而是买卖。你想要什么东西，不能用其他东西来交换，得用我们国家的货币来买。我们国家的货币叫那胜币。”“货币，什么是货币？我怎么没有听说过？”“哦，那是我们国家规定制造的，大家都可以用它来买东西。比如我这里的蚂蚁米粮卖两个那胜币，而这个圈圈粮就要卖五个那胜币。所以，如果你想要吃东西，就要用我们的那胜币来买。”
　　可可的脸一下子红了，他哪里有那胜币啊！可是，自己确实饿得受不了了，怎么办？可可正想着，那个穿花衣服的大姐好像看出了可可的心思，就说：“看来你好像是很饿了，要不你看这样行不行，你先在我这里吃点东西，然后你就留在我的店里帮忙，用工钱来还债，你看好吗？”
　　可可心里想自己也没地方去，要不就留在这个店里吧，还有一个住的地方呢！想到这里他就说：
　　“那好，我就留下吧。”就这样，可可留在了其蓝商店里。
　　这个穿花衣服的大姐名叫其蓝，在这里开店已经两年了，她的店面很小很不起眼，主要卖一些蚂蚁们需要的食物，平时来买东西的蚂蚁不太多。可可留在店里主要帮助其蓝姐姐卖东西。
　　可可发现，这里的蚂蚁和自己国家的蚂蚁不太一样，他们都用纸做的那胜币来买东西，不像在自己的国家，是用东西换其他的东西。可可很勤快，总是抢着干活，把小店打扫得干干净净，其蓝姐姐越来越喜欢这个小兄弟了，可可慢慢地也适应了这里的生活。可可对客人们非常好：谁买的东西重了，他就帮着送回家；哪家的蚂蚁米粮吃光了没有那胜币买，他也尽力说服其蓝姐姐把吃的先赊给他。很多顾客都很喜欢可可。
　　这一天，小店里来了一个老婆婆，这个老婆婆拄着一根拐杖，颤巍巍地走进了小店，看了看四周对可可说：“我想要五袋蚂蚁米粮，请问要多少钱？”可可抬头看见了蚂蚁婆婆，觉得这个婆婆长得好奇怪——所有蚂蚁头上都有两个触角，而这个婆婆只有一个触角，而且她的眉心长着两颗红痣。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下*书 网



第19章 蚂蚁世界的非凡旅行(4)


　　可可赶紧走过去扶他坐下，然后算了算说：“婆婆，一共要十个那胜币。”“哦，要这么多啊！可是我只有八个那胜币，你看能不能便宜点卖给我，家里确实没有米粮了，孩子们都饿了好多天了。”
　　可可一听就说：“婆婆，你别急，我去问问其蓝姐姐，米粮会有的。”不一会儿可可就回来了，兴冲冲地对蚂蚁婆婆说：“婆婆，其蓝姐姐答应了。你看这五袋蚂蚁米粮挺重的，我给您送回家吧！”蚂蚁婆婆一听，一边点头一边笑着说：“可可，你确实是一个心地善良的孩子。”“你知道我的名字？
　　我们认识吗？”“我们虽然不认识，但是我们有缘啊！”就这样，可可和蚂蚁婆婆越聊越投机。最后，在临走前，蚂蚁婆婆告诉可可说：“你看，这一条街都是卖食品的，尤其是蚂蚁米粮，大家的价格也差不多，但是由于你们的店太小，客人没有他们多，所以生意一直不太好。我觉得你们可以比人家卖便宜一点，比如买四袋送一袋，这样，虽然价格上比别人便宜了，但是，你们的销量增加了呀！”可可一听，觉得非常有道理，正想要感谢蚂蚁婆婆，却发现蚂蚁婆婆不见了。可可四处寻找，可是还是不见他的踪影。
　　可可把这件事告诉了其蓝姐姐，其蓝姐姐很吃惊地盯着可可，说不出话来，过了好半天，其蓝姐姐才对可可说：“你知道吗，你刚才见到的蚂蚁婆婆是我们国家财富的象征。这是我们国家的一个古老的传说，据说谁见到了这个蚂蚁婆婆，谁就拥有了财富。迄今为止我们国家还没有人见过他，真不知道你是从什么地方冒出来的，居然能见到我们的蚂蚁婆婆。”可可一听，觉得太不可思议了，便把蚂蚁婆婆说的话向其蓝姐姐重复了一遍，其蓝姐姐马上就照着蚂蚁婆婆说的去做。
　　果然，过了没有多久，小店的顾客越来越多，每天赚的那胜币也越来越多，他们俩经常数那胜币数到深夜。
　　其蓝姐姐对可可也越来越好，因为她相信可可是蚂蚁婆婆派来帮助她的，对可可的建议也大力支持。由于其蓝商店的食物价格便宜而且品质很好，人们慢慢地就只到其蓝商店去买东西，其他的商店就逐渐地关门了。后来，其蓝姐姐和可可把其他商店全部租了下来。整条街的人都在其蓝商店买东西，其蓝商店的东西依然物美价廉，他们还经常帮助其他蚂蚁，有很多住得很远的蚂蚁也闻名过来买东西，顾客越来越多，其蓝和可可就在那胜国的其他街也开了其蓝商店分店。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 蚂蚁世界的非凡旅行(5)


　　随着其蓝商店越做越大，其蓝和可可赚的那胜币也越来越多。本来他们有一所大房子，这所大房子是其蓝和可可花了两个月的时间修建的，一共有四层楼，他们预计第一层装蚂蚁米粮，第二层装那胜币，他们住第三层和第四层。本来还想这样一所大房子是无论如何也用不完的，可没想到现在四层楼都用来装那胜币还装不完。这下可可和其蓝可发愁了，不知道该把这些那胜币放在哪里，可可甚至想要是没有这么多的那胜币该多好，他们还过着很开心的日子。可可和其蓝姐姐商量来商量去，最后决定再修一所大房子。
　　这天天气很好，和煦的阳光照得人暖洋洋的，一大早可可就扛着锄头上山了，他要找泥土松软的地方修建大房子。可可走啊走啊，走上了一个大山坡，这里长了很多树，树荫正好把山坡遮盖了，站在山坡上放眼望去能看到山下一片片村庄。可可想，真是个修建房子的好地方。于是，可可拿起锄头挖了起来，不一会儿就挖了一个洞。可可很高兴地看着这个洞想，很快就有新房子来装我们的那胜币了！想着想着就哼起小曲儿来。
　　“是谁在这里吵闹，吵着我睡觉了！”一个声音不知从哪里冒了出来。可可吓了一跳，顺着声音望过去，看到一只红蚂蚁躺在一棵树下。可可心里一惊：怎么这么倒霉碰到红蚂蚁？要知道红蚂蚁可是黑蚂蚁的天敌，红蚂蚁经常会捉黑蚂蚁回去当奴隶。这些红蚂蚁一般都不工作，所有的事情都让黑蚂蚁做。可可的心怦怦直跳，心想这下可完了，自己就要被这只红蚂蚁捉回去了，怎么办？可可正想着，红蚂蚁也看见了可可，跳起来朝着可可走了过来。这只红蚂蚁看起来很健壮，可可心里飞快地盘算着：怎么办，跑？自己可没有红蚂蚁跑得快，而且这会儿红蚂蚁已经到了可可的面前。可可本能地举起了铲子，红蚂蚁一看可可手里有家伙，也本能地退后了一步。可能这只红蚂蚁凭经验认为可可肯定不是他的对手，于是两只蚂蚁扭打在了一起。
　　经过一番较量，可可发现这只红蚂蚁虽然很强壮，但是很笨重。可可想：我可以与他周旋，消耗他的体力。想着想着可可就不再发起正面进攻，而是与其周旋，不一会儿这只红蚂蚁就累得气喘吁吁。红蚂蚁停下来对可可说：“有本事你别跑，我们好好地较量较量。”可可说：“有本事你别停下来，我们继续玩。”他们又打了一阵，红蚂蚁再也没有力气了，说：“停手，我没有力气了，要不我们改天再战。”可可可不吃这一套，继续发起进攻，最后这只红蚂蚁终于举起手投降了。红蚂蚁跪在地上说：“我服了，今后我就听你的，你让我干什么我就干什么。”可可把他从地上扶起来问道：
　　“你叫什么名字？”“我叫鲁巴，今后我就叫你哥哥。”可可高兴极了，没想到自己居然打败了红蚂蚁，而且两个人还成了好朋友。
www/xiabook/com下！书！网



第21章 蚂蚁世界的非凡旅行(6)


　　可可把自己的来意告诉了鲁巴，鲁巴说：“那我们一起修吧。”就这样，可可和鲁巴一起修房子，渴了就喝山上的泉水，饿了就吃可可带的蚂蚁米粮，困了就睡在树底下，经过了七七四十九天的奋斗，终于把房子修好了。这座房子真是气派宏伟，一共有八层楼高，总共有六十四间房间。
　　两个人高高兴兴地回家了。
　　这天晚上，可可躺在床上想到大房子终于修好了，心里无比高兴，想着想着就睡着了。睡得迷迷糊糊的时候，可可感觉到蚂蚁婆婆来到了他的床前笑眯眯地说：“可可，最近好吗？”可可想起来和蚂蚁婆婆说话，可怎么也睁不开眼睛。只听见蚂蚁婆婆又说：“你们的那胜币很多，连现在住的房子都装不下了了，所以建了新房子。可你想过没有，你们新建的大房子，不仅能装你们自己的那胜币，还可以装别人的那胜币，别人把那胜币存放在你们这里，并且给你们一定的报酬，需要用的时候再到你们这里来取，这样不是大家都各得其所吗？而且，你们也可以借钱给特别需要用钱的人，收取一定的报酬，这样就可以一举三得了。”可可努力地想爬起来，他拼命地挣扎，终于，可可一下睁开了眼睛，原来是一场梦。可是当他回想起来，又像是真的。可可想，这肯定又是蚂蚁婆婆来帮助我们了！可可、其蓝姐姐和鲁巴一商量，决定把新房子所在的那一片山坡全部修成房子，按照蚂蚁婆婆说的，全部用来放那胜币。
　　可是这么大的房子只靠他们三个人是无法修好的，这下三人犯愁了。正在这时，一个蚂蚁大婶走了进来，大婶听了他们的困难后说：“你们经常帮助大家，你们的困难就是我们大家的困难，我去跟我们这条街的邻居说，大家都会来帮忙的。”
　　没过多久，整条街的蚂蚁都来到了其蓝商店，密密麻麻的，店里都装不下了。就这样，这个蚂蚁队伍排了好几百米远，浩浩荡荡地上山修房子去了。你看，有些蚂蚁在挖洞，有些蚂蚁在运送泥土，有些蚂蚁在搞设计，还有一些在运水……其蓝姐姐也忙得不亦乐乎，她带着一帮蚂蚁大姐和蚂蚁大婶在给大家送水和送吃的。可可就做了总设计师，一会儿给这边的人说说设计上的问题，一会儿又告诉那边的人如何修建。鲁巴也在卖力地干活，只见他左手拉了一车泥，右手拎着一桶水，在山坡上跑来跑去。这时正值夏天，天气又热又闷，大家头上都滴着汗，可是没有一个人有怨言，都在兢兢业业地干活。
　　这天，大家正在热火朝天地干着，突然，一只小蚂蚁从山下气喘吁吁地跑上来，跑到可可面前说：“可可哥哥，不，不，不得了了，你们其蓝商店来了很多警察，说是你们店卖的蚂蚁米粮有毒，快回去看看。”可可一听，赶紧和其蓝姐姐跑回了其蓝商店。
ＷＷw.xiＡbook.com下*书+网



第22章 蚂蚁世界的非凡旅行(7)


　　果然，店里有很多蚂蚁警察，为首的是蚂蚁警察局的米罗探长。这个米罗探长可是个传奇人物，他曾经破获了许多离奇的案子。比如，只花一天工夫就抓住了偷蚁后衣服的小偷；不费吹灰之力找出了混进蚂蚁队长家里的邻国奸细……米罗探长在那胜国可以说是家喻户晓。可可定睛一看，这个米罗探长身体胖胖的，两根触角又短又粗，眼睛不大但是很有神，嘴巴上留着大胡子，一身笔挺的警察制服，看起来很有精神。
　　可可走进其蓝商店问道：“请问发生什么事了吗？”“我们接到报案，有人说你们店里卖的蚂蚁米粮里有蚂蚁屎，所以我们今天来检查检查。”米罗探长说。可可说：“我们店卖的蚂蚁米粮是最好的，绝对不会发生这样的事情，这个我们这条街的邻居们可以做证。”“你放心，我们会把事情调查清楚的。”米罗探长说。蚂蚁警察们在其蓝商店里仔细地看了看，找了一些邻居了解情况，然后带了些蚂蚁米粮回警察局检查。
　　自从这件事情发生以后，到其蓝商店来买东西的顾客就少了很多，大家都听说了这件事，虽然半信半疑，但是好多人还是去别的商店买东西了。以前车水马龙的商店如今变得门可罗雀。
　　这天，可可刚打开店门，就看见两个蚂蚁大婶走了过来。可可心想：还是有人相信我们的！刚想迎上去，就听见一个大婶跟另一个大婶说：“我们还是不要到其蓝商店去买，听说他们卖的东西有毒。走，去隔壁街的哇哇商店买吧。”可可听了这些话正想上前解释，可是这两个大婶转身就走了。
　　可可心里难过极了，眼泪不自觉地流了下来。
　　就这样过了两个月，由于没有客户，可可、其蓝姐姐还有鲁巴商量准备把商店结业了。正在这时，米罗探长带着警察们又来了，还多了两只蚂蚁，可可一看，多的两只蚂蚁是哇哇商店的大哇和小哇。可可感觉很奇怪：他们怎么过来了？走进了其蓝商店，米罗探长清了清嗓子，用手摸摸胡子说：“关于有人控告其蓝商店出售有毒蚂蚁米粮的事，经过我们细致的调查，现在总算调查清楚了，原来是哇哇商店的大哇和小哇陷害其蓝商店。上次，大哇和小哇到其蓝商店买了蚂蚁米粮，然后就在米粮里放了蚂蚁屎，又报案说买的米粮有问题。我们派了密探到哇哇商店去暗中调查，终于弄清楚了。”
　　听完这话，围观的蚂蚁们一阵骚动。大家纷纷说：“原来大哇小哇这么坏，看其蓝商店的客人多，就诬陷其蓝商店，我们不要到哇哇商店去买东西了！”大哇和小哇听见蚂蚁们这样说，羞红了脸，低下了头。可可很激动地对米罗探长说：“米罗探长，谢谢你，谢谢你。”说完就紧紧地握住了米罗探长的手。米罗探长带着警察们和大哇、小哇走了，大哇、小哇被送进了监狱。
　　从那件事情以后，光顾其蓝商店的顾客更多了，很多蚂蚁从很远的地方赶过来买蚂蚁米粮。
wＷw。xiabｏok.com下 书- 网



第23章 蚂蚁世界的非凡旅行(8)


　　这天，可可和鲁巴又到山上去看大房子的修建情况，他们一走上山坡就觉得眼前一亮：一栋漂亮的楼房呈现在他们面前。这栋楼有十八层高，每层楼有十八个房间；在整栋楼的大厅里有一个大花园，里面种满了五颜六色的花。
　　十楼以上是存放蚂蚁米粮的地方，这几层楼每层都有很多窗户，通风很好。从二楼到九楼是存放那胜币的地方，其他蚂蚁的那胜币也可以存放在那里；这几层楼被安装上了铁门，四周墙壁也是铁皮的，以防小偷来偷那胜币或是防止那胜币被白蚁吃掉。
　　可可和鲁巴看到这栋宏伟的建筑物，竟然激动得说不出话来，好半天可可才说：“我们有新房子了。”
　　可可、其蓝和鲁巴经过五天的努力，终于把家搬到了新房里，看着这宽敞的大房子，三个人心里真是说不出有多开心。他们三个人把家搬好以后，就商量着给这所房子取个名字，想来想去最后决定就叫可可之家。
　　可可做梦也没想到自己会拥有这样一所大房子，自己在伊娜国的家只是一座小茅屋。
　　接下来他们就犯愁了：他们差不多已经把所有的那胜币都花光了，怎么样才能让其他的蚂蚁把自己的那胜币存到可可之家来呢？可可他们在整条街都贴满了广告，说明了可可之家是蚂蚁存钱的地方，大家可以放心地把钱存在那里，需要使用时再取出来。不但如此，大家还可以取得利息（也就是根据所存那胜币的金额获得的报酬）。
　　大家觉得这种想法太可笑了，一个只有一只脚的瘦竹竿说：“哼哼，想骗我们的钱，给了你们还能拿回来吗？”另外一个胖胖的留着大胡子的蚂蚁说：“嘻嘻，要不你们把钱放在我这里吧，要用的时候到我这里来拿。”大家在广告面前你一言我一语地讨论着。
　　就这样过了一段时间，可可之家依然没有一个客人来光顾，可可、其蓝姐姐和鲁巴依然经营着其蓝商店。
　　这一天，天黑得特别早，可可他们早早地关门睡觉了。睡到半夜，可可突然听到有响声，悄悄地睁开眼一看，天哪，可可看见有两只蚂蚁在屋里到处翻东西。是小偷啊！怎么办？可可一下想到了鲁巴，鲁巴的房间就在隔壁。可可灵机一动就装着说梦话：“鲁巴，鲁巴快过来啊，我今天还要吃。”
　　两个小偷听到可可说话，心里一惊，不过看看可可躺在床上没动，以为他在说梦话，就没在意。其实，鲁巴的耳朵特别灵，可可说的话他已经听到了。鲁巴知道可可这边有事情，就悄悄地到了可可房间的门外。鲁巴听见可可房间里有响动，知道有小偷，他悄悄地拿了一根长棍子，再轻轻地推开门，朝着这两个小偷打去，只听见“哎哟”一声，有一个小偷被打倒在地，另外一个看见情形不妙跑掉了。鲁巴和可可把地上的小偷用绳子捆了个结结实实，然后送到了警察局。
　　警察局局长非常重视这个案子，指派了米罗探长亲自负责这个案件。可可和鲁巴从警察局回到其蓝商店，就发现邻居家也被偷了，很多家都被偷了钱。
ＷＷw.xiＡbook.com下~书~网



第24章 蚂蚁世界的非凡旅行(9)


　　其蓝商店外，一个蚂蚁大嫂正坐在大街上捶胸顿足地哭。可可走上前问道：“大嫂，你有什么伤心事吗？能告诉我吗？”这个大嫂看了他一眼也不答话，继续哭着。可可看到大嫂的旁边有一只鞋子，鞋子里有一些那胜币，可是这些那胜币已经坏了。可可继续上前问道：“大嫂你这些那胜币怎么坏的？你告诉我，我可以帮助你的。”
　　大嫂停止了哭泣，抬起头看了看可可，她认出了可可，知道可可很喜欢帮助别人，就说：“可可，我的那胜币放在鞋子里，全部被白蚁咬坏了，我该怎么办啊！”可可看了看蚂蚁大嫂，又看了看鞋子里被白蚁咬坏的那胜币，很同情她。可可想了想说：“大嫂你看这样行不行，我们可可之家本来就是大家存放钱的地方，你把这些坏的那胜币拿到可可之家去，我们可以按照一定的比例给你兑换。”蚂蚁大嫂听到可可说这些破旧的那胜币可以兑换，一下子眼睛发亮了，立刻从地上跳起来说：
　　“你说的是真的，我没有听错吧？”“没有，你明天就可以来兑换。”
　　第二天一大早，这个蚂蚁大嫂就来到了可可之家兑换那胜币，在了解了可可之家以后，这个大嫂把那胜币存入了可可之家。很多蚂蚁听说了这件事后也把钱存入了可可之家，还有一些蚂蚁还是不太相信，不过，越来越多的蚂蚁开始信任可可之家了，因为他们发现，可可之家不但可以保管金钱，还会定期返回利息，而且钱放在可可之家又很安全，不怕白蚁，不怕小偷（可可之家有一个保安队，队长是鲁巴，任何小偷都逃不过鲁巴他们的法眼）。
　　可可之家的生意越来越好，来这里存钱的蚂蚁也越来越多，存放的那胜币已经从二楼堆到了七楼，每一层楼的那胜币都堆得像小山一样高。鲁巴带领的保安队也是好不威风，他们穿着蓝色的制服，腰间别着水枪，脚上的靴子走起路来来“咔嚓咔嚓”神气地响着。
　　这天，可可之家来了一位非常时髦的小姐，只见她穿了一条火红的裙子，裙边镶着蕾丝，脚上穿着一双红色的高跟鞋，戴了一副黑色的墨镜，而且，她的触角上别着一个金色的发夹。这位时髦的蚂蚁小姐一到了可可之家就直奔二楼，到了二楼，她四处张望，好像在寻找什么东西。
　　这时，一位身材修长的服务员上前问道：“小姐，请问您需要帮助吗？”这位时髦的小姐显得有些慌张，但很快恢复了平静说：“没什么，我就是到处看看，想了解一下你们的可可之家，还不知道把钱放在这里安不安全呢！”服务员又很有礼貌地说：“小姐，我可以陪您参观我们的可可之家，为您介绍我们这里的情况，因为二楼到九楼是客户们存放钱的地方，我们是不允许非客户到这里来的。”“那你的意思就是我没有钱咯，我可是准备放一大笔钱在你们可可之家的。”这位小姐的嗓门突然提高了，显得有些激动。
wwＷ．7wenxue.com下 书 。网



第25章 蚂蚁世界的非凡旅行(10)


　　正在双方僵持不下的时候，保安队长鲁巴带着一队保安走过来了。这位小姐见状，转身就想走，鲁巴见状上前拦住了她说：“这位小姐，请您到我们的办公室去坐一坐好吗？”这位小姐见情形不对，撒腿就跑，鲁巴上前一下子把她抓住了，几个人把她带到了保安室。经过一番查问后鲁巴得知，原来，这是一伙盗贼的阴谋，他们想偷窃可可之家的钱，这位小姐是被派来侦查的，她头上戴的发卡是一部微型照相机。
　　据这位小姐交代，他们一共有五个人，已经作案多起，正在被全国通缉。鲁巴报了案，米罗探长带着警察把这位蚂蚁小姐带回了警察局，根据她的交代，又把其他四个人都抓了。这样，困扰蚂蚁们的盗窃团伙就被彻底地抓获了，大家知道了这件事以后，对可可之家更加信任了。
　　可可之家的生意越来越好，客户们存的钱已经堆满九层楼了。这下，可可他们犯愁了：这堆积如山的钱，一方面表示大家对可可之家的信任，另一方面，存钱越多，可可之家需要付给客户的利息就越多，而且这些钱还没有找到客户借出去，没有收益。
　　蚂蚁王国之间的战争不断，为争夺食物、争夺资源、争夺土地而发生的战争给蚂蚁们的生活带来了无尽的烦恼。在战争中，一些相对弱小的国家被其他强大的国家所占领，战败国的蚂蚁常常沦为奴隶，被战胜国的蚂蚁所驱使，要干很多脏活、累活，而且还常常被杀害，所以很多战败国的蚂蚁就逃往其他蚂蚁王国。最近，那胜国来了很多这种逃难的蚂蚁。他们到来以后，首先面临的就是居住的问题。蚂蚁们通常是群居生活，需要很多的房子，可自己修建谈何容易，他们根本没有那么多钱。
　　可可之家最近来了很多这样的难民，可可他们收留了这些人，他们晚上就住在一楼的大花园里。
　　可是，难民越来越多，大花园已经住不下了，而且可可之家的正常经营也受到了干扰。可可他们就想，为什么不重新修建一些房子呢？这样一方面可以将房子租给难民收取租金；另一方面，客户们存的钱也找到了获取收益的渠道；而且，这些难民还可以帮助可可他们修建房屋，获得收入，以维持自己以及家人的生活，真是一举三得。
　　说干就干，这次可可他们把修建房屋的地址选在了可可之家的不远处，在可可的指挥下，这个工地又红红火火地开建了。由于有众多蚂蚁加入，这些楼房修建得很快，很快就修成了三十层的高楼。楼房设计得非常漂亮。很快，逃难来的蚂蚁们住进了新房子，他们终于在那胜国有家了。而且，他们还可以靠在可可他们的建筑公司里当建筑工人谋生。
　　在建筑工人们的辛勤劳动下，这一大片地方已经修建起了很多房子。可可他们的房子租金很便宜，而且质量好，除了难民们租住在这里之外，越来越多的本国蚂蚁也逐渐搬迁到这里来住，因为相比他们原来的旧房子，这些新房子住着更舒服。
www.xiabook.com下*书 网



第26章 蚂蚁世界的非凡旅行(11)


　　随着越来越多的蚂蚁搬到这里居住，可可又发现了新的问题。这天，可可和鲁巴来到了居住新区，他们看着一栋栋大楼，心里感觉满意极了。这天特别热，火辣辣的太阳烤得大地都快烧着了。鲁巴用手抹了抹头上的汗珠说：“要是有水喝就好了。”“对啊，这里没有水源。”说着，就看见好多雌蚂蚁提着大桶来来往往。可可上前拦住了一位蚂蚁大姐问道：“请问大姐，你们提个大桶去哪里？”蚂蚁大姐把桶放下，气喘吁吁地说：“我们这里没有水喝，要到山那边去提水。”说完，蚂蚁大姐就提着重重的水桶步履蹒跚地走远了。
　　可可他们看着蚂蚁大姐远去的背影，然后相互看了一眼，会心地笑了。不久以后，这里就有了一个很大的水库，蚂蚁们再也不用去很远的地方提水喝了。
　　而且，没过多久，可可他们又在这些房子的周围修建了大型的超市，在超市里蚂蚁们能买到一切所需要的东西。
　　对于本国的蚂蚁，这些新房子既可以租住也可以购买。一些比较富有的蚂蚁就直接购买了这里的新房子，而一些比较贫困的蚂蚁就租着住。慢慢地，在旧城里居住的蚂蚁越来越少了。
　　这一天，有一个穿着很朴素的蚂蚁大姐走进了可可之家找到了可可。见到可可之后，她欲言又止，一副很为难的样子。可可请她坐了下来说：“你别紧张，有什么事需要我帮助吗？”最后，她还是开了口：“我想搬到你们的新房子里去住，但是我的钱又不够，你看我能不能拿旧房子来换新房子，当然，新房子会比旧房子贵，我应该要给一些钱的，但是我确实没有钱……你看……”可可想了一会儿说：“要不你看这样可不可以，你把旧房子给我们，要补的钱可可之家可以借给你，你就每个月还一些，五年内还清。你看怎么样？”这个蚂蚁大姐一听，激动得从椅子上跳了起来，紧紧地拉着可可的手说：“谢谢你，谢谢你，你真是好人，我终于能住新房子了！”
　　自从可可之家实行了这样的政策后，来可可之家办理这项业务的蚂蚁越来越多，很多想住新房又不够钱的蚂蚁都向可可之家借钱，然后几年内还清，这样很多蚂蚁就提前住上了新房子。
　　随着越来越多的蚂蚁搬入了新房子，旧城就慢慢地荒凉了下来，一座新的蚂蚁城出现了。
　　很快，这个新的居住区里有了蚂蚁医院。这所蚂蚁医院叫圣母医院，医院的院长是一位很有气质的女士叫玛丽，据说这位玛丽院长医术很高明，尤其擅长外科手术。
　　有一次，那胜国的蚁后误吃了还没有煮熟的鸡蛋，结果，这个有着极强生命力的鸡蛋居然在蚁后的大肚子里孵出了一只小鸡。这只小鸡在蚁后的大肚子里活蹦乱跳，饿了就在蚁后的肚子里找吃的，累了就在蚁后的肚子里睡觉。
　　这下，蚁后可遭罪了，肚子疼得死去活来，也不知道找了多少位名医进宫诊治，大家都束手无策。因为病痛，蚁后变得暴躁异常，很多蚂蚁因此被无缘无故地杀掉。
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第27章 蚂蚁世界的非凡旅行(12)


　　玛丽医生当时正在美娜国留学，学习医学，而且取得了很好的成绩。美娜国的蚁后很欣赏这位美丽而且医术高明的玛丽医生，极力挽留她，并且要任命她为国家医院的院长，而玛丽医生毅然回绝了美娜国蚁后的邀请，执意回到了那胜国。
　　结果，美娜国的蚁后勃然大怒，想要杀了玛丽医生。一位接受过玛丽医生帮助的大臣把这个消息告诉了玛丽医生，她才连夜逃出了美娜国，回到了自己的国家。
　　玛丽医生冒着被杀头的危险进入王宫，为蚁后实施了手术，成功地取出了这只调皮的小鸡。小鸡被取出来的时候还是活蹦乱跳的，蚁后当时就下令杀掉这只小鸡，玛丽医生苦苦哀求了好久，蚁后才留下了这只小鸡的命。一直到现在，玛丽医生还养着这只小鸡。
　　蚁后为了感谢玛丽医生的救命之恩，就建了这所圣母医院，圣母医院也因此而声名远播，很多蚂蚁都到圣母医院来就医。不管病人富贵还是贫穷，玛丽医生都认真地诊治，还无偿帮助了很多无钱治病的穷蚂蚁，大家都在背后称玛丽医生为圣母医生。
　　那胜国的蚁后经过上次的手术后，休养了大半年，身体逐渐恢复了。这天，她把兵蚁总管查查将军和一个叫顾忠的大臣叫来说：“你们看看，我们那胜国越来越强大，臣民的生活也越过越好，我的身体也恢复得差不多了，我想出去巡游，你们觉得如何啊？”查查将军和大臣顾忠一听这话就一起弯下腰说：“女王英明，正是女王领导英明，才有那胜国今天的强大。”蚁后一听这话，脸上露出了得意的笑容。
　　蚁后的队伍经过精心的准备就从王宫出发了。
　　蚁后坐的是一辆很大的车，车顶上是一个圆形的罗帐，罗帐上绣着金边花纹。这辆车由四匹骆驼拉着，四周有几千兵蚁保护着，无数宫女跟在后面，好不威风！蚁后一行游历了那胜国的很多地方，最后来到了可可居住的地方。
　　蚁后的到来惊动了当地的官员们，一大早，各个镇的镇长们就挺着大肚子站在路边迎接蚁后的骆驼车队。随着一阵灰尘扬起，蚁后的骆驼车队到了。蚁后一走到这个地方就感觉这里和其他的地方不一样，她侧了侧身子问大臣顾忠：“这是什么地方？”顾忠说：“这是喜巴镇。”“这里的房子和其他地方的不一样，你知道为什么吗？”蚁后继续问道。顾忠说：“听说这里来了一个外国的蚂蚁叫可可，他来了以后，就集中修建了很多房子，其他的蚂蚁都搬进了这些房子里。听说他还建了一座银行叫可可之家，很多蚂蚁都把钱存入了可可之家。”蚁后一听这些，感觉眼前一亮，觉得这个可可是个不可思议的蚂蚁，突然对他产生了浓厚的兴趣。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下/书/网



第28章 蚂蚁世界的非凡旅行(13)


　　喜巴镇的镇长见到了蚁后，赶紧上前，弓着身子欢迎着，陪着蚁后来到了蚁后的行宫。蚁后来到了大殿，坐到了宝座上，喜巴镇镇长和一群官员在旁边站着。蚁后用眼扫了扫旁边的官员说：“听说喜巴镇修建了很多房子？”喜巴镇镇长一听就赶紧站出来，弯下腰说：“报告蚁后，是的。”“听说你们这里还有一个什么银行？你给我说说。”
　　喜巴镇镇长直起了身子，清了清嗓子说：“报告蚁后，我们镇最近来了一个叫可可的蚂蚁，他和他的朋友办了一个可可之家，其他蚂蚁可以把那胜币存到可可之家，存一段时间后就可以得到更多的那胜币，所以好多蚂蚁都把那胜币存入了可可之家。”“哦，有这样的事情？有意思，我还是第一次听说，你安排一下，我要见见这个可可。”
　　于是蚁后就在可可之家召见了可可。可可被蚁后召见，吓得大气都不敢出，低头跪在地上，不知道发生了什么事情。“你就是可可？”只听见蚁后问道。“是的，亲爱的蚁后。”可可回答。“这喜巴镇的房子都是你盖的？可可之家也是你修建的？”“是的，我亲爱的女王。”可可说。“那你愿意跟我回王宫吗？”蚁后问道。一听蚁后这样问可可吓了一跳，赶紧说：“愿意听从蚁后的安排。”蚁后露出了满意的微笑。
　　就这样可可跟蚁后去了王宫，同时，由于鲁巴身材魁梧，又是善战好斗的红蚂蚁，也被蚁后一同带回了王宫。一路上，可可就在想：蚁后为什么要带我们回宫呢？不知道王宫是什么样子的，它大吗？不知道蚁后会如何安排我们呢？
　　这天，他们一行人走到了一片小树林里，由于天气很炎热，大家就在树林里休息一下。突然，从远处走来了几只蚂蚁，走近了一看，这几只蚂蚁长得高大魁梧，推着车子在叫卖西瓜：“西瓜，卖西瓜，又大又甜的大西瓜。”蚁后正热得不行，口渴得很，一听有卖西瓜的，就赶紧吩咐查查将军上前去买。
　　查查将军正准备去买，可可一把拉住了查查说：“我去买。”可可走到西瓜车旁边看了看那几只蚂蚁，只见他们穿着长衣，脸上流着汗，西瓜车上胡乱摆着几个西瓜。可可看了看他们，又看了看西瓜，然后走到查查面前说：“他们不是卖西瓜的，抓住他们。”查查立刻把这几只蚂蚁抓住了。
　　经过审问，原来，这几只蚂蚁是来刺杀蚁后的，他们在西瓜里下了毒，蚁后只要吃了这些西瓜，就会被毒死，幸亏可可细心，他们才没有得逞。蚁后好奇地问可可：“你怎么知道他们是刺客？”“在这个偏远的树林里，怎么可能有蚂蚁卖西瓜呢？而且，这么热的天，他们还穿着厚厚的长衣服，这很奇怪，可能在衣服里面藏了刀。”蚁后听了使劲地点头，更加欣赏可可了。
　　终于，蚁后一行人回到了王宫。可可和鲁巴是第一次到蚁后的王宫。这是一座宏伟的宫殿，从外面看便金光闪闪、很气派。走进宫门，到处是金碧辉煌的，第一道门里是一个很大的殿，这是蚁后平时讨论事情的地方。
www.xiabook.com下 书- 网



第29章 蚂蚁世界的非凡旅行(14)


　　可可被蚁后封为财政大臣，专门负责那胜国的财政；鲁巴被封为侍卫队长，保卫蚁后的安全。可可他们进宫以后，深得蚁后的信任。
　　那胜国有一个邻国叫图萨国，这一年，图萨国遇到旱灾和虫灾，农业受到了沉重的打击，图萨国的蚂蚁们没有蚂蚁米粮吃。可可知道了这件事，就收购了大批蚂蚁米粮卖给了图萨国，为那胜国赚了很多钱。而且，可可还组织了很多商人去图萨国做生意。那胜国和图萨国建立了良好的关系。
　　可可当了财政大臣以来，为那胜国挣了很多钱，那胜国变得越来越富有了。蚁后对可可越来越信任，很多事情都交给可可去办。蚁后身边的大臣顾忠，本来是蚁后最信任的臣子，现在由于可可的到来，蚁后不再像以前那样信任他了，顾忠对可可恨之入骨。
　　这天，天气很好，太阳暖暖地照着大地，可可陪着蚁后在王宫的花园里散步。蚁后的花园里有很多可可叫不出名的花朵，一大群蚂蚁宫女跟在他们后面伺待着。几个宫女给蚁后和可可端来了吃的东西，突然，一个小宫女不小心摔倒了，把端的东西撒了一地。蚁后勃然大怒，大叫一声：“来人啊，给我拉出去杀了。”这个小宫女一下子跪倒在地，使劲地求饶，可是蚁后怒不可遏，坚决要杀这个小宫女。可可一看就上前为小宫女求情，蚁后看是可可求情，就放了这个宫女。这个宫女非常感谢可可。
　　这天，鲁巴上街去给蚁后办事，走在繁华的街道上，想到自己和可可进宫以来受到蚁后的重用，鲁巴感觉心里很轻松愉快。鲁巴路过一个珠宝店，看见一个穿着华丽的蚂蚁公子哥正在抢店里的珠宝，珠宝店的店主正拉着这个公子哥的衣角苦苦哀求。鲁巴勃然大怒，几步走上前，抓住那个公子哥的手把他拉开，然后说：“你居然敢抢劫！”“你敢多管闲事！你知道我是谁吗？你不想活了？”公子哥很嚣张地说。“不管你是谁，都不能抢别人的东西。”公子哥一听来人这样说，就冲上去要打鲁巴。可他哪里是鲁巴的对手，没几下就被鲁巴打得鼻青脸肿、仓皇而逃。
　　原来，这个公子哥是大臣顾忠的弟弟，他仗着哥哥是大臣，做了很多坏事，今天被鲁巴教训了一顿，又愤恨又委屈，就回家找他哥哥告状去了。顾忠一听自己的弟弟被鲁巴打了，气得立马要去找鲁巴算账。可是他转念一想，鲁巴和可可现在深得蚁后的信任，而且这事确实是自己弟弟不对，只好作罢。经过这件事，顾忠更恨可可和鲁巴了。
　　这天，顾忠进宫去见蚁后，他看见蚁后心情不错就对蚁后说：“我亲爱的女王，看见您真是高兴。您知道吗，可可和鲁巴到处说您的坏话，他们说您是一个凶残的女王，还说自己早就不想待在王宫了。”蚁后一听这话勃然大怒，立刻吩咐查查将军去捉拿可可和鲁巴。这时，正好有个宫女来给蚁后送东西，听见了他们这番谈话，这个宫女正是可可当时救过的宫女。她听见蚁后要派查查将军去捉拿可可和鲁巴，就急急忙忙地去给可可他们送信去了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{  书 }网



第30章 蚂蚁世界的非凡旅行(15)


　　这个宫女好不容易找到了可可和鲁巴，急急忙忙地把事情的经过告诉了他们，说：“你们赶快走吧，查查将军就要来捉你们了。”可可和鲁巴向这个宫女道了谢，赶紧收拾了一些东西逃了。他们跑着跑着就到了河边，准备乘船到别的国家去。
　　他们刚上船，查查将军就带着人赶到了，他们上船去搜查。船上的人看见来了这么多官兵，都吓得不敢说话。查查将军搜着搜着就到了可可他们躲藏的地方，查查其实已经看见可可他们了，却装着没有看见，带着一帮蚂蚁走了。可可和鲁巴终于逃出了那胜国，这艘大船载着许多蚂蚁驶向了大海。
　　这艘大船顺着海风前进，就像一只欢快的小鹿。突然，船一上一下剧烈地颠簸起来，蚂蚁们站立不稳，都在惊恐地问：“出什么事了？”可可他们正在房间里，也感觉船很颠簸。
　　这时，有船员来告诉大家不要惊慌，可能是遇到了风浪。可可觉得很奇怪，现在天气晴朗，怎么会有风浪呢。正想着，感觉这船颠簸得更厉害了。
　　正在这时，可可他们房间的门被打开了，一只很可爱的毛毛虫爬了进来，她对可可和鲁巴说：
　　“你们好，亲爱的先生们，我叫丽莎，你是可可吗？”“你认识我？你是谁？”“我嘛，是你们的朋友。现在我们这艘船遇到了一条鲸鱼，它正在我们的船下跳华尔兹哪！”果然，丽莎的话还没说完，这艘船就又跳了几下。“那我们应该怎么办呢？”“没关系，它只是跟我们玩玩而已，很快会走的。”丽莎说着就转了几圈，让自己的裙子飘了起来。果然，没过多久这艘船就恢复了平静。可可觉得这位可爱的毛毛虫小姐很有意思，就问道：
　　“丽莎，你从哪里来？”“我嘛，我从很远的地方过来，是来帮助你们的。”
　　这艘船继续前进着，一切恢复了平静，天慢慢地黑了，大家也都上床睡觉了。睡到半夜，突然一阵吵闹声传来，只听见有人在大声地喊：“快停下来，快把船停下来。”可可他们被吵闹声惊醒了，他和鲁巴起来走出房间一看，原来是遇到了海盗船，海盗船拦住了可可他们的船，海盗船上有很多蚂蚁海盗，他们的手里拿着刀和剑大声地吼叫着。
　　可可他们的船停了下来，很多海盗跳了上来。
　　这些凶狠的海盗把乘客赶到甲板上说：“亲爱的先生们女士们，我们是海上的主人，我们不会伤害你们的，但是请你们合作一点，把钱和金银珠宝拿出来吧！”可可一看，大概有四十多个海盗，为首的一个大块头，脸上有一道很深的刀疤，嘴角留着几撇胡子，样子很凶恶，手里提着重重的大刀。
　　鲁巴正想上前，可可一把拉住了鲁巴，轻轻地说：“不要轻举妄动，他们人太多，照他们说的做。”大家被迫把钱和金银珠宝拿了出来，这伙海盗拿个大口袋，把它们装了起来。有一位贵妇一边哭一边解下自己的耳环，还一边喃喃自语道：“这是怎么回事啊，为什么会碰上海盗啊？”可可和鲁巴也把钱交给了海盗。
www/xiabook/com。下 书网



第31章 蚂蚁世界的非凡旅行(16)


　　海盗们拿着装满钱和金银珠宝的大口袋准备离开，突然，从海上吹来了一阵海风，这风很大，吹得大家都睁不开眼睛，不知道是谁喊了一声：
　　“啊，台风啊，大家快趴下！”随着这声喊，一阵飓风刮过，船的桅杆断了，帆板被吹了起来飞向空中，就像是被施了魔法。很多蚂蚁被吹进了大海，海面上到处是蚂蚁，呼救声响成一片。
　　可可和鲁巴也被台风刮到了大海里，那个胖胖的贵妇也在大海中挣扎着，眼看要沉下去了，一双胖胖的手在空中拼命挥舞着。那一群海盗也被台风吹得七零八落，大口袋里的钱和金银珠宝全都掉进了大海里。可可不太会游泳，掉到海里以后，他拼命地挣扎，突然一阵大浪打来，可可失去了知觉。
　　鲁巴是会游泳的，但是风浪太大，他也支撑不住晕了过去。
　　3.琼岛国探险
　　台风逐渐平息，海面上恢复了平静。可可和鲁巴不知在海上漂了多久，最后漂到了一个岛上。
　　可可醒过来后，发现自己在一个陌生的地方，他从地上爬起来，发现这是一个岛，他又四处寻找，发现鲁巴就躺在离他不远的地方。可可过去叫醒了鲁巴，鲁巴揉了揉眼睛，一脸茫然，慢慢地坐起来问道：“这是什么地方？我们在哪里？”“不知道，我们已经昏迷很久了，应该是被海上的风浪带到这里来的。”
　　他们看了看四周，一只蚂蚁都没有，岛上到处是石头、树林，一些野兔跑来跑去。可可心想：该不是到了《鲁滨孙漂流记》里的那个荒岛了吧？我们会遇到什么呢？想着他们就一起朝小岛中走去。
　　他们走着走着，突然看见一大队蚂蚁过来了。
　　他们的穿着很奇怪，全部穿着很长的衣服，肩上还扛着麻袋。奇怪的是这些蚂蚁什么话也不说，只是默默地往山里走去。
　　可可和鲁巴悄悄地跟着这队蚂蚁，发现他们在一个山洞面前停了下来，为首的蚂蚁转了转一块石头，山洞的门就神奇地打开了，他们走进了山洞，然后门就关上了。过了很久，这些蚂蚁又从山洞里走了出来，向远处走去。
　　等他们走远了，可可和鲁巴就来到山洞面前。
　　可可也学着那个蚂蚁的样子把石头转了转，洞门打开了，他们就走进了山洞。这个山洞弯弯曲曲的，走了好久才走到一个大洞里。一走进这个大洞，可可和鲁巴就感觉眼前一亮，到处是金银珠宝，原来这是蚂蚁海盗放赃物的地方。鲁巴迫不及待地冲上去拿金银珠宝，拿了一袋又一袋，简直恨不得把山洞都搬回去。
　　可可拉住鲁巴说：“鲁巴，不要拿太多，要不海盗们回来我们就走不了了。”于是，他们拿了一袋金银珠宝就离开了。
　　可可和鲁巴走啊走，眼看天就要黑了，这时前面出现了一个树洞旅馆，这个树洞旅馆就是在一棵大树上挖的一个洞，可可他们走进了这个树洞旅馆。
　　树洞旅馆的老板是个中年大婶，看见有客上门，就高兴地迎了上去问道：“两位是要住店吗？我们小店干净舒适、价格公道。”可可问道：“请问老板，这里是什么国家？”“看来二位不是我们这里的蚂蚁，我们这里叫琼岛国。”老板回答道。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第32章 蚂蚁世界的非凡旅行(17)


　　可可又说：“我们想住店，请问你们这里通用的钱是什么？”“哦，我们的钱是这样的贝壳。”说着，老板从抽屉里拿出了一个贝壳。这个贝壳看起来很光滑，表面色彩斑斓，鹅卵形。“我们没有你们这种贝壳，但是我们有金币，你看金币能用吗？”可可问道。“金币！”老板叫了起来，要知道在琼岛国只有很富有的贵族才有金币，一般人是不可能拥有金币的。老板想，今天可遇到贵人了，赶忙说：“可以的，可以的。”说着，老板就招呼伙计：“快，带这两位先生去我们最大最好的房间，再给先生们准备上好的饭菜，两位先生一定是又累又饿了。”伙计答应着，赶紧跑去安排去了。
　　就这样，可可和鲁巴住进了树洞旅馆。
　　这天，可可和鲁巴去集市买东西，早早地他们就在旅馆老板那里用一个金币换了一口袋贝壳，鲁巴扛着一大口袋贝壳和可可向集市出发了。
　　一路上，他们发现这里的服装很奇怪：有些蚂蚁用芭蕉叶做衣服，有些蚂蚁用野兽皮做衣服……可可当时就想，其实这里的蚂蚁可以把服装改进一下。
　　他们还发现，这个岛国气候宜人，盛产水果。
　　他们看着看着就到了集市，集市上卖的东西也很少，只有一些水果，还有一些干农活用的工具，当然还有蚂蚁米粮。
　　鲁巴打开口袋，准备拿一些贝壳出来买一些蚂蚁米粮，结果，打开口袋一看，鲁巴傻眼了：贝壳竟然都碎了！这下这些贝壳就没有用了，气得鲁巴把贝壳都扔到了大海里。
　　可可发现，用贝壳去买东西非常不方便，贝壳容易损坏，一旦有一点损坏，就没有用了。可可在回旅馆的路上边走边想。突然，一只小毛毛虫跳了出来，可可一看，咦，这不是在船上碰到的毛毛虫丽莎吗？丽莎跟可可他们打招呼：“可可、鲁巴你们好啊，我们又见面了。”可可又一次见到丽莎，很是吃惊，问道：“你从哪里冒出来的？”丽莎不答话，快速向前爬去，可可他们只得紧紧地跟着。
　　他们穿过了一片树林，翻过了一座高山，走了很久才走到了一个地方。
　　到这里以后，丽莎对可可说：“已经到了，我要走了。”还没等可可他们说话，丽莎就飞快地爬走了。可可和鲁巴一看，面前有座山，虽不太高，但是很险峻，荒无人烟，什么也没有。毛毛虫小姐为什么要带我们到这里来呢？可可百思不得其解。
　　可可和鲁巴实在想不出来这里有什么用意，就又回到了树洞旅馆。
　　琼岛国有很多山，山上有很多洞，因此，居民住的不是树洞就是山洞，而且住得很分散，每家每户几乎都是自己耕种，自给自足。
　　这里气候宜人、四季如春，海风吹拂，很是舒服。以前，经常有其他国家的蚂蚁来琼岛国旅游，但是由于这里只有这一家树洞旅馆，而且又脏又差，所以，慢慢地也没有蚂蚁来了。
　　可可就想：我们也可以开一家旅馆，把它装修得漂漂亮亮的，这样，来这里玩耍的客人就有住的地方了。
　　可可和鲁巴在琼岛国找了一大片风景宜人、有很多大树的地方，他们把树干掏空，建起了旅馆。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第33章 蚂蚁世界的非凡旅行(18)


　　旅馆中除了有床、柜子，还有一个储物柜，里面装有各种各样琼岛国的水果，让异国的蚂蚁们可以欣赏、品尝到很多奇瓜异果。储物柜里还有一本关于琼岛国的风土人情以及各景点的宣传册，来这住的蚂蚁可以通过它了解琼岛国。
　　可可还想买下琼岛国的沙滩，让游客可以在沙滩上休息、娱乐。
　　可可真的把沙滩买了下来，打算建一个海滨公园。这天，可可和鲁巴正在巡视他们的沙滩，突然发现一条粉红色的美人鱼躺在沙滩上，可可他们快步上前一看——这条美人鱼上半身是人形，下半身是鱼尾，头上戴着凤冠，身上穿着粉红色的衣服，说是衣服，其实是鱼鳞。她不停地摆动着尾巴，真是美丽动人啊。美人鱼躺在那里，眼睛闭着，脸色苍白，显得很虚弱。
　　可可和鲁巴把美人鱼抬回了树洞旅馆，找来了蚂蚁大夫。蚂蚁大夫很瘦很高，戴着一副金丝边眼镜，身上穿着白色的大夫服，手里提着一个药箱。大夫把了把美人鱼小姐的脉，捋了捋胡子说：
　　“嗯，她身体虚弱，所以晕倒了，没关系，我给她开几服药，你们熬了给她喝，过几天就没事了。”
　　说着就递过去一张药方。可可接过了药方，让鲁巴马上去买药，接着就把蚂蚁大夫送走了。
　　没过多久，这位美人鱼小姐就醒了，当她看见可可他们时，显得很吃惊，一下子从床上坐了起来说：“你们是谁？我在哪里？”可可连忙解释道：
　　“美人鱼小姐，你不要害怕，你晕倒在了沙滩上，是我和鲁巴把你救回来的。”美人鱼一听这话，紧张的心情一下子放松了。
　　原来，这位美人鱼小姐是海底世界的公主，她最近看到琼岛国的沙滩变得很漂亮，就想上来玩一玩，没想到却晕倒在了沙滩上。可可接着说：“美人鱼小姐，你现在还很虚弱，等过几天身体好了，你就可以回家了。”美人鱼小姐向可可他们道了谢，就在树洞旅馆住下了。
　　美人鱼小姐和可可他们相处得很愉快。每天，可可他们出去巡视沙滩，美人鱼小姐就待在树洞旅馆里养身体。
　　琼岛国的蚁后曾经有一次在海岸游玩的时候见过美人鱼在海面上游泳，她为美人鱼的美貌所叹服，而且，蚁后听说美人鱼能满足别人的一切愿望，所以谁抓住了美人鱼，谁就拥有了一切。从此以后，蚁后相继派了很多大臣到处寻找美人鱼，可每次机灵的美人鱼都逃掉了。蚁后曾经出过一个告示说，抓住美人鱼，重重有赏。所以很多蚂蚁为了发财都去抓美人鱼。
　　有一次，一只蚂蚁想出了一条计策，他装出非常可怜的样子在大海边哭泣，边哭边说：“我快活不下去了，我听说美人鱼心肠最好，你能来救救我吗？”不一会儿，美人鱼就出现在海面上了。于是，四周埋伏的士兵冲了出来，美人鱼差一点儿就被抓住了。
　　从此以后，美人鱼每次从海底世界出来都小心翼翼的，有海底世界的大将军昆鹏保护着。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第34章 蚂蚁世界的非凡旅行(19)


　　这个昆鹏可不得了，不但武艺高强，而且法力无边，他可以一口气把整个大海的水喝干，还可以把人定在空中不能动弹，所以他在海底世界的名气很大，国王就派他去保护美人鱼公主的安全。正是有他的保护，美人鱼才能多次逃过坏人的抓捕。
　　那天，美人鱼和她的父亲发生了争吵，美人鱼一气之下就自己跑到了琼岛国。她想：父亲太不讲理了，这次我一定要自己出去多玩几天，让他着急。她在海中游啊游啊，也不知道游了多久，结果又累又饿，慢慢地就失去了知觉。
　　可可也知道蚁后一直想抓住美人鱼，所以，每次出门前，他们总是叮嘱美人鱼不要给陌生人开门，也不要出门。就这样过了几天，美人鱼小姐的身体慢慢地好起来了，可可和鲁巴就送美人鱼回到海边。美人鱼泪流满面，向可可他们道别，并对可可说：“我就住在大海下面的海底王宫里，如果有什么需要，你对着大海喊三声“美人鱼”，我就会出现在你的面前。说完美人鱼依依不舍地跳进了大海，一个旋涡卷来，美人鱼消失在了海面上。
　　经过几个月的努力，可可他们的海滨公园开张了，在可可海滨公园里，蚂蚁们可以观看海洋动物的表演，比如海豚的芭蕾舞、海狮的激烈篮球对抗赛、章鱼先生的喷墨杂技表演。说起章鱼先生的表演，那真是有意思极了，你看他先蹲一个马步，然后开始运气，肚子越来越大，突然一股墨汁从他的嘴里喷了出来，有时候喷得游客一身的墨汁，真是弄得游客哭笑不得。梭子鱼的潜水表演也非常精彩，让人眼花缭乱。你看他们一会儿像梭子一样钻入水里，一会儿又冒了出来，就像在和你捉迷藏。
　　可可海滨公园开张后没多久，可可就请了很多海洋动物明星来表演。许多蚂蚁一听说就赶来了，看台上座无虚席，大家开心地观看着台上明星的表演。还有很多蚂蚁在大海里快乐地游泳，一个大浪打来，大海里和沙滩上满是蚂蚁们的欢笑声，大家从来没有觉得原来大海和沙滩能带来这么多的快乐。
　　可是，可可海滨公园也来了几位不速之客。这几只蚂蚁是那帮海盗派来的，海盗们听说可可海滨公园里的明星们很值钱，就想把他们偷回去。
　　这几个海盗趁大家都在海滩上玩耍，偷偷地溜进了明星们住的地方。一个海盗准备上前把海豚捉住，海豚正在训练旋转动作，冷不丁见有小偷来捉他，就喷了小偷一身的水；另一个海盗去捉海狮，海狮们正在组织海洋动物nba比赛呢，看到有小偷来捉他们，就用篮球向那坏蛋扔了过去，那只蚂蚁“哎哟”一声，疼得捂住了眼睛；章鱼先生更绝，一股墨汁喷到小偷脸上；梭子鱼则跟蚂蚁海盗玩起了捉迷藏，你看他一会儿在水面上，一会儿又潜到水下。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第35章 蚂蚁世界的非凡旅行(20)


　　可惜，动物明星们最终不是海盗们的对手，还是被抓住了。这几个海盗把明星们装进几个大口袋里，扛着就走了。他们走出了明星们的住所，走在可可海滨公园里，他们背上扛着大口袋，眼睛四处张望，东瞅瞅、西看看，很怕被人发现。
　　这时，鲁巴带着一队蚂蚁保安走了过来。从这几个海盗鬼鬼祟祟地走进海滨公园开始，鲁巴就注意到他们了，等他们扛着动物明星们想离开时，鲁巴上前拦住了他们：“请问先生们，你们准备去哪里呢？”“啊，我们，我们……”这几只蚂蚁紧张得说不出话来。他们发现情形不对，放下口袋就四散逃跑。保安们上前抓住了这几个海盗，最后，这几个海盗被鲁巴他们扭送到了警察局。
　　自从开张以来，可可海滨公园生意很好，每天都有很多蚂蚁来这里游玩，而且，邻国的很多蚂蚁也慕名而来。每天，可可海滨公园都会收到大量的贝壳。这样，就出现了一个问题：大量的贝壳需要一个存放的地方。
　　可可他们在海滨公园里修建了一个大仓库用于存放贝壳，但是，这个仓库很快就被堆满了。可可他们可发愁了：这些贝壳需要很大的地方来堆放，而且，贝壳易脆，一旦坏了，就失去了价值了，怎么办好呢？
　　这一天，可可正看着这些贝壳发愁，突然，他想起了毛毛虫曾经带他和鲁巴去过的那座山。可可和鲁巴凭着记忆找到了那座山。可可就想，如果能在这里建一个大仓库，那么贝壳就有地方堆放了。
　　可可和鲁巴在山里查看地形，他们发现，这里的山石和其他地方的山石颜色不一样：其他地方的石头是黑色的，而这里的石头却泛着金色。这是为什么呢？可可和鲁巴怎么也想不出来。这天晚上可可看电视的时候，看见著名的矿山专家亚洋博士正在讲解如何识别矿山。可可灵机一动：为什么不把亚洋博士请来看看呢？
　　第二天，可可和鲁巴就找到了亚洋博士居住的地方。亚洋博士居住在一个很幽静的地方，门前是一片树林，树林里可以听见叽叽喳喳的鸟叫声，穿过树林便是一座独院，这座独院修得古色古香。可可他们走近了准备敲门，门却没关，他们就推门进去了。大门里面是一片花园，穿过花园就是亚洋博士居住的屋子了。这房子是一幢白色的三层小洋房。可可他们敲了门，一个中年蚂蚁大婶开了门问：“请问你们找谁？”“哦，对不起打扰了，我们想找亚洋博士。”“请问你们找他有什么事情吗？”蚂蚁大婶又问道。“我们想请教有关矿山的问题。”“那请等等。”蚂蚁大婶把门关上了。过了几分钟，大婶又出来说：“亚洋博士请你们进去。”可可和鲁巴就跟着蚂蚁大婶走进了房间。大婶带着他们穿过了一个长廊，又上了楼来到亚洋博士的房门口，大婶推门进去告诉亚洋博士有人找他后就退出去了。亚洋博士背对着可可他们，头也不抬，在很专心地做着什么。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 //书 //网



第36章 蚂蚁世界的非凡旅行(21)


　　可可环顾四周，到处是书，除了书屋里还有很多矿石，这些矿石被放在架子上面，看起来就像装饰物一样，好多矿石还发出了五颜六色的光芒。
　　可可他们等了很久也不敢打扰亚洋博士。就这样，天就要黑了，亚洋博士感觉累了，站起身来，才发现身后站着两个人。他被吓了一跳，问道：
　　“你们是谁？你们怎么进来的？”可可连忙解释说：“我们想来请教您有关矿山的问题。”一听说是和矿山有关，亚洋博士一下子来了精神，脸上的疲倦一下子被赶跑了。他挥了挥手，示意可可他们坐下。可可把那座山的情况给亚洋博士描述了一下，亚洋博士一听一下子来了兴趣，第二天一大早就提上他的百宝箱跟着可可他们到山里去了。
　　亚洋博士可真是个工作狂，一来到这座山面前，立刻就打开他的工具箱，像变魔术一样，从工具箱里拿出了很多工具，有小铲子、小锤子、小头，还有很多五颜六色的溶液瓶，开始做起试验来。可可和鲁巴简直看呆了，觉得太神奇了。
　　没过多久，亚洋博士兴奋地大叫起来：“哦，我的上帝，这是一座金矿，金矿！我们国家也有金矿！真是太不可思议了！”亚洋博士一边惊叫，一边像个孩子一样手舞足蹈地转着圈。
　　可可和鲁巴还没有回过神来，他们呆呆地站在那里，直到亚洋博士跑过来抱住了可可，可可才回过神来：原来，毛毛虫丽莎把他们带到了一座金矿面前。
　　琼岛国的蚁后曾经颁布过一项法律：谁发现了金矿，金矿就归谁所有。也就是说，这座金矿属于可可和鲁巴了。可可聘请亚洋博士作为金矿开采的顾问，由于琼岛国没有专业的金矿开采工人，可可他们就从邻国聘请来了开采工人。随着开采的进行，许多金子被提炼了出来。
　　可可看着开采出来的亮闪闪的金子，就在想：
　　金子虽然贵重，但是能不能让它发挥出更大的作用呢？我们现在买卖东西都使用贝壳，很不方便，我们能不能把金子铸成金币来代替贝壳呢？于是可可和鲁巴商量：反正那么大一座矿山可以开采出好多好多金子，我们也不缺钱，不如建一个私人钱庄，让蚂蚁们按照一定的比例用贝壳去兑换金币，除此之外，蚂蚁们还可以把兑换的金币存入这个钱庄。
　　这样，渐渐地，金币就可以取代贝壳，成为通用货币了。于是，可可就在距离金矿不远处建立了一座私人钱庄，名叫可可钱庄。
　　可可和鲁巴对外宣传他们的想法，在海滨公园门口贴上了告示，很多蚂蚁了解到这些后将信将疑，他们想：用贝壳换金币？金币可是很值钱的东西，可能吗？不会是骗人的吧？一些蚂蚁带着贝壳去尝试交换，还真换到了金币！就这样，越来越多的蚂蚁带着自己的贝壳去换金币。
　　自从可可钱庄开张以来，许多蚂蚁都带着贝壳来兑换金币，大车大车的贝壳拉进可可钱庄，然后带着便于携带的金币离开钱庄，每只蚂蚁脸上都挂着笑容。
www、mdwenxue.com下 & 书 & 网



第37章 蚂蚁世界的非凡旅行(22)


　　这天，可可钱庄来了一位特殊的客人。一大早，一个车队就开到了可可钱庄，这个车队前前后后有几十辆车，也是来兑换金币的。原来，这是蚁后的车队，领头的是蚁后的侍卫长淘淘将军。这个淘淘将军长得五大三粗，说话也粗声粗气，一来到可可钱庄就大声地说：“可可在吗？我要找你们的老板可可。”可可赶紧出来迎接淘淘将军，只见淘淘将军趾高气扬地坐了下来。可可很有礼貌地问道：“先生您好，我就是可可，请问您是来兑换金币的吗？”淘淘将军指着门外的车说：“这些都是蚁后的贝壳，你把它们全部兑换成金币。”可可按照比例把蚁后的贝壳全部兑换成了金币，把淘淘将军送走了。
　　从那以后，在琼岛国买卖东西就逐渐使用金币了，贝壳逐渐不再被蚂蚁们使用了。
　　这天，可可和鲁巴到大街上去买东西，大街上车水马龙、好不热闹。自从蚂蚁们使用金币以来，市场活跃了许多，因为大家在购买比较贵重的物品时，再也不用扛着一大口袋贝壳上街了，一个小小的金币就能买到许许多多的东西，真是方便极了！
　　只见一位大姐走进了服装店，她扫视了一下四周，似乎对一条花裙子很感兴趣，就走过去用手摸了摸。“衣服只能看，请不要随便摸。”一个声音从里屋传了出来，随后，一个蚂蚁婆婆走了出来。
　　蚂蚁大姐本能地退后了一步，然后很不高兴地说：
　　“我就想看看它的质地。”说完，她掏出了一个金币：“这条裙子我买了，请给我拿下来。”蚂蚁婆婆的态度一下子发生了三百六十度的变化，她满脸堆笑地说：“好的，好的，这条裙子最适合你了，简直就是为你定做的，你穿上一定很漂亮。”看到这里，可可和鲁巴会心地笑了，原来，小小的金币还是很有奇效的。
　　这时，从远处走来了一位蚂蚁小姐，只见她身穿一条翠绿色的连衣裙，脚上穿着一双白色的高跟鞋。这位小姐头发很长，一直垂到地上，最耀眼的是在她的头发上有一个闪闪发光的东西，那东西在太阳光的照射下，璀璨得让人睁不开眼睛。可可想这是什么东西呀，这样闪闪发亮。等这位小姐走近了，可可定睛一看，原来小姐的头发上别着一个金币！这位小姐居然把金币当成了头饰！不过，金币在太阳的照射下的确很好看。
　　可可看着看着突然一阵大喜，自言自语地说：
　　“是啊，我怎么没有想到呢。”然后就飞快地往家跑。鲁巴不知道发生了什么事，跟在可可后面一边追一边喊：“可可，发生什么事了？等等我啊！”可可心想：金子除了可以做成金币以外，还可以做成首饰，如果把这些首饰佩戴在小姐们的身上，一定非常漂亮。从前，他经常看到蚂蚁小姐们把花插在头上、把彩色鲜艳的小石头串起来戴在脖子上，如果把金子做成首饰，那一定是一个伟大的创造。
www.7wenxue.com^下 ?书? 网



第38章 蚂蚁世界的非凡旅行(23)


　　可可在离金矿不远的地方建了一个首饰厂，专门生产金饰。可可从国外聘请了设计师达莉女士，这位女士是世界著名的珠宝首饰设计师，很多国家的蚁后所佩戴的首饰都是她设计的。达莉设计的首饰还获得过珠宝首饰设计大奖。
　　琼岛国的蚁后要过生日了，蚁后要在王宫里举办一个盛大的生日舞会。这件事传遍了大街小巷，几乎所有的蚂蚁小姐们都在积极地准备着参加蚁后的生日舞会，每个人都想成为蚁后生日舞会上的明星，而且，新蚁后将在这个生日舞会上诞生，所以，每个参加舞会的小姐都希望自己被选。
　　可可的首饰厂也在积极地准备着。达莉已经设计出了第一款首饰，这款首饰真是光彩照人、巧夺天工。可可把这件首饰放进了保险柜里，准备在生日舞会上献给新蚁后。
　　这天，可可和鲁巴就像往常一样来到首饰厂。
　　可可打开保险柜查看首饰，“啊，首饰没有了！”可可吃惊地叫了起来。这时首饰厂一片慌乱，有人到处寻找，有人打电话报警。一听说献给新蚁后的首饰被盗了，警察局局长高度重视，亲自和依兰探长带着一群警察来到了可可的首饰厂。警察们一来到首饰厂就开始了繁忙的工作：有的在拍照，有的在查看现场，有的在向员工了解情况。依兰探长走进保险柜所在的房间查看现场，只见她仔细地看看保险柜，又看看大门和窗户，一会儿蹲下来看看地面，一会儿又抬头看看天花板，接着又向可可了解情况。
　　这位女探长可是不简单的人物，她曾经破获了许多大案。琼岛国的王宫里收藏着一件宝物——历任蚁后传下来的皇冠。这顶皇冠是蚁后权利的象征，谁拥有了它谁就有了蚁后的权力。这顶皇冠一直收藏在王宫里，蚁后派了很多兵蚁守卫着。可是，有一天夜里，皇冠却被人偷了，最后就是这位英勇的女探长明察暗访，把小偷给找了出来，找回了皇冠。蚁后为了表彰她，赐予她“女神探”的称号。很多罪犯一听到依兰探长的大名，就吓得发抖。
　　依兰探长问可可：“这间屋子的钥匙由谁保管？”可可说：“由我和陈飞厂长共同保管，我们两个都有钥匙。”依兰对大家说：“我已经知道罪犯是谁了。”大家很惊讶地盯着依兰探长，依兰探长认真地观察了每个人的表情，然后松了一口气说：“那个小偷就是……厂长陈飞！”“你说什么？你有证据吗？凭什么诬陷我？”陈飞厂长显得很激动。“你别激动，听我慢慢说。”依兰不紧不慢地说。“我检查了门和窗，都是完好无损的，说明小偷不是从外面进来的，而只有你和可可有这间屋子的钥匙，可可不会偷自己的首饰，你说不是你还有谁？”陈飞厂长一听也说不出话来，只得低下了头。就这样，一个偷盗大案快速告破，大家对依兰探长更敬佩了。
　　可可海滨公园为了庆祝蚁后的生日舞会还专门举办了蚂蚁划龙舟比赛。这对于琼岛国来说可是一项全新的比赛，很有吸引力。
wwＷ．7wenxue.com下~书- 网



第39章 蚂蚁世界的非凡旅行(24)


　　比赛这天，琼岛国的大部分蚂蚁都来到了可可海滨公园，连蚁后也亲自来观看这个比赛，公园里彩旗飘扬、人声鼎沸，看台上也是座无虚席。共有十艘大船参加比赛，每艘船上有几百只蚂蚁。比赛一开始，大家就要齐心协力地往前划，看哪条船最先划到终点。鲁巴带着他的保安队参加了比赛。鲁巴站在船头，手里拿着小旗，一身金黄色的衣服很是耀眼。
　　比赛的哨声一响，大家同时开始划船。你看蚂蚁们的动作几乎一样，一齐拿着桨拨开水面，向后划去，那船就像箭一样往前冲出去。一开始，十艘船几乎是齐头并进，过了一段时间以后，慢慢地就有船领先了，站在船头的人都在使劲地吆喝着，巴不得亲自推着船走。逐渐地，鲁巴他们超过了好多船，在他们的前面只有一艘船了。
　　看台上的观众兴奋得很，他们大声地呼喊着自己喜欢的船的号数，拉拉队做着各种动作加油助威——有摇小旗的、有吹号的、有敲鼓的、还有拿大顶的……观众的穿着也是千奇百怪，你瞧，拉拉队中领头的蚂蚁小姐的裙子像不像一只翩翩起舞的大蝴蝶？那只正在跳跃呐喊的蚂蚁先生所穿的西服像不像一只向南飞去的燕子？当然，最漂亮的还要数蚁后，她的裙子五颜六色的，真像一道彩虹。
　　快接近终点了，鲁巴涨红了脸为队员们鼓劲：
　　“大家加把劲，努力冲吧，我们一定要超过他们！”说着他把小旗用力一挥，奇迹发生了——他们的船神奇般地超过前面的船，第一个冲过了终点！鲁巴和他的队员们高兴地拥抱在一起，并且纷纷跳下了水，他们谁也不肯上岸来。观众席上更是一阵阵欢呼，大家拍起了手，唱起了欢乐的歌。
　　颁奖仪式开始了，鲁巴带着他的保安队站在了领奖台上，他们举起双手，和观众席上的观众打招呼，脸上挂着愉快的笑容。可可和几个捧着奖品、鲜花的蚂蚁小姐款款走来，最后，由可可把奖品和鲜花发给了这些勇士们。
　　从此以后，琼岛国每年都会举办龙舟赛，龙舟赛成了琼岛国全民欢庆日的保留节目。
　　蚁后的生日终于到了，这天，王宫里举行了盛大的舞会，每一个参加舞会的蚂蚁小姐都打扮得花枝招展。她们身穿漂亮的晚礼服，一个个都透露着精心打扮的痕迹，因为她们知道，谁被选中，谁就是新蚁后。在悠扬的乐曲声中，蚂蚁小姐们翩翩起舞，蚁后在众蚂蚁的欢呼声中出现了，蚁后穿着华丽的礼服，身旁跟着几个宫女和侍卫长。
　　可可和鲁巴也被邀请参加蚁后的生日舞会，他们是来敬献首饰的。
　　选举新蚁后有一个投票仪式，就是被邀请来的嘉宾都要投上自己的一票，选出自己认可的新蚁后。
　　你看，这些蚂蚁小姐都在展示着自己的才艺。
　　首先是一位叫娜娜的小姐上台表演唱歌，只见她身材肥胖、体态臃肿。据说她是丞相邱路的千金，本来在挑选蚁后候选人的时候没有被选中，由于丞相的关系，才进入了决赛。
　　随着悠扬的乐曲声响起，娜娜小姐放开了歌喉。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第40章 蚂蚁世界的非凡旅行(25)


　　听着刺耳的歌声，大家都捂住了耳朵，就连乐队都不自觉地停了下来。乐曲声突然停了下来，台上的娜娜小姐尴尬极了，她涨红了脸哭着跑了出去。
　　接着上台的是一位很迷人的蚂蚁小姐，一身紫裙，婀娜多姿，就如出水芙蓉。鲁巴看呆了，傻傻地笑着说：“太好看了。”可可也笑眯眯地点点头。
　　这位蚂蚁小姐上台以后，随着乐曲声翩翩起舞，身姿曼妙，就像在花丛中飞舞的蝴蝶。大家都看呆了，一曲下来，观众们都忘记了呼吸，过了一会儿，掌声才如雷鸣般响了起来。这时，蚂蚁小姐羞答答地说：“女士们、先生们，快过年了，你们都可以在暖洋洋的房间里享受着美味的食物，可是，大街上那些可怜的孤儿们却在到处流浪，没有吃的，没有穿的。每只蚂蚁都是平等的，他们也渴望有一个温暖的家。我提议，我们建一座孤儿院来收留他们，给他们一个温暖的家。请大家拿出一点钱、一点力量、一点爱心去帮助他们。”话音未落，雷鸣般的掌声再次响起，大家争先恐后地喊着：“我同意……我同意……”蚂蚁小姐甜甜地笑了，更显得楚楚动人了。
　　……终于，投票结果出来了，蚁后的脸上露出了满意的微笑，她缓缓地站了起来，要宣布新蚁后了。
　　这时，宫门响起了一阵嘈杂声，渐渐地脚步声越来越近，大家听到声音都不自觉地停了下来。蚁后问道：“是谁在外面吵闹？”话音未落，一只蚂蚁提着剑冲了进来，大家一看，原来是大将军康康。蚁后很生气地问：“康康将军，你要干什么？”“哼哼！新蚁后还是由我来当吧。”原来，康康想夺取王位，他的军队把所有的蚂蚁都关了起来，逼着蚁后把王位传给他。可可和鲁巴也被抓了起来。
　　可可着急了：这可怎么办啊，蚂蚁王国的蚁后都是由雌蚁担当的，因为她们负担着繁衍后代的任务。如果康康当了蚁后，那蚂蚁们就会遭受灭绝之灾。不行，我一定要想办法救出蚁后！但是应该如何救啊？
　　可可和鲁巴商量着如何救出蚁后。鲁巴说：
　　“可可，我会打洞，让蚁后从洞里逃出去。”“不行，外面有很多康康的士兵，即使蚁后能从这里出去，出去以后也很危险。”可可说。
wwＷ．7wenxue.com下 ?^书? 网



第41章 蚂蚁世界的非凡旅行(26)


　　正在他们焦急地想办法的时候，丽莎又出现了：“嗨，可可你好，你怎么没有想到美人鱼小姐呢？”“是啊，我怎么没想到呢！”可可接着说，“我和鲁巴先打洞出去找美人鱼小姐借兵，然后再来救蚁后。”就这样，可可和鲁巴从洞里逃出来了，他们躲过了康康的追兵，来到了大海边。可可对着大海喊了三声“美人鱼”，突然，海面上出现了彩色的光芒，海水从中间分开，一对虾兵蟹将出来了，对可可他们说：“公主有请。”可可他们随着虾兵蟹将跳进了大海里。说来奇怪，他们居然能漂在海面上，不沉下去。可可他们跟着虾兵蟹将来到了一座宫殿面前，这就是海底世界。海底世界里居住着鱼类、虾类等海洋生物，海底世界的国王是魔鱼王，魔鱼王武艺高强，力大无比，拥有巨大的魔力。美人鱼公主从小就聪明善良，深得魔鱼王的宠爱。他一听说女儿的救命恩人来了就亲自出来迎接。随着一阵打雷般的笑声，像雷神一样的魔鱼王走了出来，他身材高大、面如洪钟，一把黑色的胡子垂到胸前，头上还有两个角。
　　美人鱼公主就在魔鱼王的身边。
　　可可和鲁巴坐下以后，把琼岛国发生的事情说了一遍，并且说明了来意。魔鱼王想了一下说：
　　“这是你们国家的事，我不能主动出兵，但是我可以借兵给你，你看如何？”可可一听很高兴，就向魔鱼王借了很多勇猛无比虾兵蟹将。可可和鲁巴带着虾兵蟹将离开了海底世界，直奔琼岛国。
　　自从蚁后被关起来后，整个国家就被康康将军控制了，康康的士兵占领了各个路口，每只蚂蚁都被严格检查，只要不服从康康的就被杀掉，蚂蚁们是敢怒不敢言。
　　可可和鲁巴带着虾兵蟹将趁夜悄悄地摸到了王宫外。王宫里有很多康康的士兵，可可心想，如果强攻进去恐怕会伤了蚁后，所以，只能智取。
　　可可和鲁巴让虾兵蟹将留在王宫外，两人则挖洞进入了关押蚁后的牢房。蚁后正在睡觉，突然感觉有人在轻轻地拍打自己，便惊醒了。看见可可站在自己的面前，她一下子站了起来，正要说话，可可制止了她，然后贴近蚁后的耳边说：“我已经从海底世界借来了兵将，你把康康叫进来，假装要传位给他，等他进来后，我们就把他抓住。”蚁后听了以后，点了点头，向可可投去了赞许的目光。
　　随后，蚁后就拍打着牢房的大门说：“你们去把康康将军请来，就说我要见他，我同意他的要求。”守门的兵蚁一听就赶紧去告诉康康。康康一听蚁后要传位于他，一阵狂喜，一路小跑来到了蚁后的牢房门口，然后推门进去，他还没有回过神来，就被躲在门后的鲁巴他们一把抓住了。这时，守在王宫外的虾兵蟹将攻进了王宫，一举把康康的士兵们都给抓住了。
　　可可和鲁巴把蚁后救了出来，蚁后非常感谢可可和鲁巴，就封可可为王爷，封鲁巴为大将军，还送给了他们一所大房子。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第42章 蚂蚁世界的非凡旅行(27)


　　自从到过海底世界以后，可可就被海底世界的美丽所吸引，海底各种色彩斑斓的鱼、虾还有形态各异的珊瑚等，都深深地吸引着可可。可可和鲁巴就又一次来到了海底世界，他们在魔鱼王的王宫里受到了热情的招待，喝到了鱼子酒，这种酒在制作过程中被加入了鱼子，酒中散发着鱼子的香味，可可他们觉得从来没有喝过这么好喝的酒。
　　海底世界里的酒杯是贝壳做的，酒壶是枪鱼做的。枪鱼的嘴巴像一根针一样又细又长，倒酒的时候酒就从枪鱼的嘴巴里喷出来。这枪鱼就在可可他们身边游来游去，鲁巴觉得好玩，想去抓枪鱼，可枪鱼一摆尾巴溜走了。
　　这次，可可和鲁巴在海底世界里待了很长一段时间，美人鱼公主经常陪着他们四处游玩。可可发现，海底世界里有很多奇特的生物，他们不动的时候是植物，动起来就变成了动物。海里还有很多贝壳，里面有珍珠，这些珍珠闪闪发亮。于是，可可在海洋世界里也建了一家首饰厂，这家首饰厂所有的材料都来自海洋，比如，用珍珠做的项链和耳环。这种珍珠首饰不但色泽明亮，而且在晚上还能发光，受到了很多客户的欢迎，尤其受蚂蚁女士们的欢迎，很快便风靡蚂蚁界。
　　可可的首饰厂还生产一种装饰灯具——鱼灯，这种灯其实是一种鱼，这种鱼在晚上会发光，而且，晚上他睡着了不动，白天则是游动的。这种灯具被可可推向市场以后被一抢而空，这种灯是蚁后以及有钱蚂蚁最喜欢的饰品，富家蚂蚁小姐几乎都有一盏这样的灯。
　　可可的家中也有这样的一盏灯，不过他的鱼灯与别人家的都不同。有一次，在去海底世界的路上，可可看见一群鲨鱼围着一条鱼。这条鱼在黑暗的地方发出了耀眼的光芒，这群鲨鱼久久地围着这条鱼不肯离去，后来天亮了，这条鱼的光芒暗了下来，鲨鱼们才慢慢地离去。可可很好奇，就把这条鱼带回了家，晚上，这条鱼发出很亮的光芒，而且，可可发现，它在发出光亮的同时还会发出很悠扬的音乐声，这条鱼总是让人捉摸不定。
　　这天晚上，可可和鲁巴下班回到了家，鱼灯在那晚特别亮，把整栋房子照得灯火通明。这时，一阵悠扬的乐曲声传来，可可和鲁巴感觉睁不开眼睛，头也越来越沉，最后，他俩晕了过去。
　　4.鲁咕国的传奇之旅
　　可可和鲁巴醒来的时候，发现自己身在一个很陌生的地方。这个地方的蚂蚁都长着翅膀，能在天上飞。可可和鲁巴从地上爬起来想往前走时才发现他们居然也会飞！可可不自觉地摸摸身上：背上长了两个大翅膀！可可和鲁巴都很兴奋。飞翔的感觉真的很好，眼前掠过一排排高山和一片片草原，小鸟在身边和他们说话，云朵姑娘在他们头上唱歌，风婆婆拉着装风的袋子笑眯眯地和他们打招呼，彩虹妹妹则躲起来和他们捉迷藏。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第43章 蚂蚁世界的非凡旅行(28)


　　突然，一个蚂蚁妹妹飞过来跟可可和鲁巴打招呼：“嗨，你们好，你们是新来的吧？”“是啊，我们是新来的，请问你们这个国家叫什么名字？”可可回答道。蚂蚁妹妹说：“我们是鲁咕国。”蚂蚁妹妹说完就飞走了。
　　可可和鲁巴又累又饿，准备找个地方休息一下。他们看见下面有一座城堡，就把翅膀收了，落到了地面上。他们走到城堡门前敲了敲门，过了很久才有人来开门。来开门的蚂蚁是一位中年女士，她戴着一副眼镜，看起来很严肃。她打开门就问：
　　“请问你们找谁？”“哦，我们从琼岛国来，现在又累又饿，可以进去休息一下吗？”那位中年女士看了看可可和鲁巴，就让他们进去了。
　　这是一座很大的城堡，一进门就看见一大片玫瑰花园，红色的玫瑰像火焰一样美，鲁巴忍不住摘了一朵，谁知刚把玫瑰花摘下，就发现玫瑰花已经变成了一支箭。鲁巴吓得心怦怦直跳，偷偷看了看那位中年女士，她一直走在前面，好像没有发现鲁巴的鲁莽行为。刚松了口气，却听她说：“小心点，玫瑰花刺很多，可别扎到手。”鲁巴脸红了，默默地跟在后面。很快，他们到了一个大厅，这里的墙上画了很多鹰，每只鹰形态各异。可可想：怎么这些鹰都像要飞一样？正想着，有一只鹰就从墙上飞了下来，从他们的头顶掠过，向门外飞去。他们穿过大厅，走过长长的走廊，终于走进了一个房间，那位蚂蚁女士说：“你们就在这里休息吧。”说完就走了。
　　就这样过了三天，除了有人来给他们送吃的外，便没有人来打扰他们。到了第四天，有一个仆人来对可可他们说：“伯爵回来了，请你们过去。”可可心想：伯爵应该就是这座城堡的主人吧！可可和鲁巴跟着这个仆人到了一个房间门口，还没等敲门，门就自动开了。屋子里站着一只身材高大的蚂蚁，等可可他们走进屋子，那位蚂蚁慢慢地转过身来。这可是位长相威严的伯爵，看到可可和鲁巴走进来，就说：“欢迎你们来到皮尔斯城堡。”他的话音刚落，桌子上就摆上了酒杯和酒壶，而且有两个酒杯自动地跳到了可可和鲁巴的手上。可可和鲁巴这才明白——原来这是一座魔法城堡，而伯爵也是一位魔法高深的魔法师。就听伯爵说：“我知道可可先生是琼岛国的英雄，你们来到我们国家是神的旨意，希望你们在我们鲁咕国也会过得开心。”就这样，可可和鲁巴就住在了伯爵的城堡里。
　　这个城堡充满了神秘色彩，里面有几个房间是不允许靠近的，伯爵有时会有一段时间不在城堡里，而那位中年蚂蚁女士名叫紫芙，是皮尔斯城堡的管家，她从不与可可他们多说一句话。
　　这天，可可和鲁巴到了鲁咕国的街上，这里人头攒动，非常繁华。可可发现，这里的人买东西都是用金币。可是，天刚黑很多商店就关门了，而且街上的蚂蚁也都回家了，街上冷冷清清的。可可他们很奇怪，就找到一只匆匆赶路回家的蚂蚁问：
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第44章 蚂蚁世界的非凡旅行(29)


　　“请问先生，你们为什么天一黑就赶着回家呢？”那只蚂蚁很奇怪地看了他们一眼说：“你们不是我们国家的吧？有一群蝙蝠怪专门晚上出来抓我们，抓到以后就吸干我们的血，所以，天一黑我们就要赶紧回家。”那只蚂蚁说完就继续匆匆赶路了。
　　可可和鲁巴心里一阵阵地发凉，看着天渐渐地黑下来，他们也赶紧往城堡赶。这时，他们发现远处飞来了一群什么东西，飞得很快，还发出很刺耳的尖叫声。可可赶紧拉着鲁巴躲了起来。等这群东西走近了一看，原来是一群蝙蝠！这就是蝙蝠怪。
　　可可和鲁巴吓得大气都不敢出。
　　只见这群蝙蝠怪所到之处一片狼藉，他们停在一片空旷的地方，为首的蝙蝠怪身披一件黑色的斗篷，拍打着他的翅膀说：“这些蚂蚁都躲起来了。哼，我迟早会捉住他们，吸干他们的血，我要统治鲁咕国，哈哈哈！”说完他手一抬指向不远处的一栋房子，这栋房子立马燃起熊熊大火。可可和鲁巴看到这些，吓出了一身冷汗。
　　没过多久，这群蝙蝠怪就飞走了。说也奇怪，一个黑衣人悄悄地跟在蝙蝠怪的后面。可可想：这是什么人呀，胆子这么大！看到蝙蝠怪们走远了，可可和鲁巴就返回到了城堡。伯爵此时不在城堡里。
　　这天，伯爵邀请了三位朋友来城堡做客。一位是白发苍苍的婆婆，拄了一根拐棍，但却健步如飞。另一位是一只年轻的雄蚁，一身笔挺的西装，风度翩翩。最后一位是年轻的蚂蚁小姐，一身长裙显得很精神，她的头上别着一个很特别的发卡。
　　伯爵把他们让进了一个房间，然后关上门。可可看见了觉得很奇怪，就悄悄地站在门口听他们在说什么。只听见伯爵说：“今天请三位来是商量如何对付蝙蝠怪的。现在我们的国家面临危难，人民饱受伤害，我们必须战胜蝙蝠怪。”然后又听见老人的声音：“伯爵，你说我们应该怎么办？”伯爵沉默了一会儿说：“我们要先把蚁后保护起来，然后再想办法消灭蝙蝠怪。”后来，几个人又继续商量如何对付蝙蝠怪，可可听见有脚步声传来就赶紧回自己房间去了。
　　第二天，伯爵把可可和鲁巴请到自己的房间，看了看可可，又看了看鲁巴，神情严肃地说：“我们国家需要你们的帮助。”可可很认真地问：“您需要我们做什么呢？”伯爵说：“从第一眼看到你起，我就知道你能够拯救我们的国家，因为你有一种非凡的能力，这种能力能够让你成为伟大的魔法师。我想送你去我们国家的斯蒂尔魔法学校学习魔法。”可可听到这话，眼睛一亮：魔法学校可是听都没有听过的地方，一定特别神秘！
wwＷ．lzuｏwen.com^下 ?书? 网



第45章 蚂蚁世界的非凡旅行(30)


　　就这样，可可和鲁巴被伯爵送去了斯蒂尔魔法学校，这里集中了鲁咕国最伟大的魔法师，全国的魔法师都是从这里出来的。可可和鲁巴走进了斯蒂尔魔法学校，感觉这里有意思极了：一只小袋鼠在院子里打扫清洁，扫起来的垃圾在袋鼠胸前的袋子里装着呢！可是这袋子似乎有点漏，袋鼠一边扫，一边就有垃圾掉在地上。这时，一位蚂蚁胖大嫂飞了出来，指责袋鼠工作不认真。垃圾们都站起来了四处逃跑。胖大嫂可是真生气了，她喊了一声，于是一群扫帚跑出来扫垃圾，就像在玩一场猫捉老鼠的游戏。
　　这边正乱着，那边又出事了——有两只蚂蚁打了起来。一只蚂蚁手一挥，手里就出现了一把宝剑；另一只也不甘示弱，手一挥也拿了一把宝剑。
　　两只蚂蚁几乎同时把手一挥，向空中一指，两把宝剑就飞向空中，自己打了起来，打着打着就有很多蚂蚁来帮忙。只见空中有很多很多的宝剑在你劈我砍，叮叮当当好不热闹。打了没有多久，就见到一位蚂蚁长者出来了。这位长者头发花白，身上穿着黑色的长袍，手上还拄着一根拐棍。她把拐棍在地上杵了几下，大喊一声：“你们都给我住手！”这一声喊如同一声惊雷，大家都愣住了，停止了战斗，你看看我，我看看你，最后都离开了。
　　那位长者见到可可和鲁巴，就迎上来说：“斯蒂尔魔法学校欢迎你们，可爱的可可先生和鲁巴先生。伯爵已经把你们的事告诉我了，我就是这个学校的校长菲力。”菲力校长是一位魔法高深的魔法师，她培养了很多魔法师，包括伯爵。“我先让人带你们去你们住的地方。”说完，一位中年女士就站在了他们面前，这位女士带着可可他们来到了他们居住的地方。
　　第二天，可可和鲁巴就开始学习魔法了。他们的第一位老师是一位小姐。这位蚂蚁小姐穿着燕尾服，头上戴着礼帽，脸上还架着一副眼镜。她看起来很严肃，走向讲台，准备坐在为老师准备的椅子上，可是那椅子突然变成一只鸽子飞走了。可可想这下老师要出丑了，肯定会重重地摔在地上。可奇怪的是老师却稳稳地坐着，就像坐在一张隐形的椅子上一样。可可心想，准是哪个学生在恶作剧。那位蚂蚁小姐用手里的教鞭一指，就见一只蚂蚁飘向空中，就像是被绳子拉起来一样，被固定在空中动弹不得。他不停地说：“快放我下来，快放我下来。”老师说：“既然你喜欢捉弄别人，那么就请你这样听课吧。”其他的学生们哄堂大笑。
　　这节课，蚂蚁小姐教会了大家隐形的方法。你看，一屋子的学生，一刹那就不见了，只能听见大家的声音。
　　可可和鲁巴在斯蒂尔魔法学校学习了一段时间，他们已经学会了基本的魔法。例如，移动物体技术、基本的攻击术、基本的物体变换技术等。可可学得很快，而且，慢慢地他感受到自己体内有一股力量在聚集，觉得自己越来越强大。没过多久，可可就学会了很多魔法，逐渐地超过了比他先学习的同学。
w w w. xiabook。comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第46章 蚂蚁世界的非凡旅行(31)


　　这天，可可正和几个同学在院子里嬉笑玩闹，有一个叫路果的同学和其他几个喜欢恶作剧的同学向可可他们走了过来。他们走到可可的面前，双手抱在胸前，斜着头以一种挑衅的眼光看着可可说：
　　“听说你很厉害，我们比试比试如何？”说完手一挥，可可他们就被固定在一堵透明的墙中动弹不得。鲁巴气得圆睁着双眼，真想冲上去给他几拳，可是却动也动不了。只见可可用嘴轻轻一吹，那堵墙就变成了水，可可用两只手拱成了一个圆形，向前推了出去，那些水顷刻就变成了一个大水球，顺着可可推出去的方向朝着路果他们飞去，喷得路果一帮蚂蚁全身都湿透了。路果看着自己湿漉漉的衣服，悻悻地走了。可可他们大笑了起来，他们狠狠地惩治了这帮爱恶作剧的家伙。
　　这天，魔法学校的学生们正在上魔法课，老师是萨巴先生。萨巴先生留着大胡子，一身笔挺的西装，嘴里经常叼着一个古铜色的烟斗，说起话来声音像洪钟一样。他在学生们的心目中威信很高，大家都很尊重他，因为萨巴先生不仅为人正直，而且魔法高深。曾经有一次，萨巴先生和魔法学校的其他老师、同学一起粉碎了蝙蝠怪消灭蚂蚁的阴谋。
　　今天，萨巴先生所教的是如何让静止的物体都动起来，成为攻击的武器。
　　萨巴先生的课桌上放了一支笔，只见他轻轻地念了一句什么咒语，把手放在桌子的上方，然后轻轻地抬起来，那支笔也慢慢地跟着升了起来。突然，萨巴先生手一挥，那支笔就像一支箭一样嗖的一声飞了出去，正打在路果旁边的柱子上。路果被吓了一跳，好半天都说不出话来。大家正在惊叹萨巴先生魔法高深之时，只见那支笔又嗖的一声飞回了萨巴先生的手里。教室里发出了惊叹声，大家都被萨巴先生高深的魔法所叹服。
　　学生们正在交头接耳地说着话，突然，大家坐的凳子摇摇晃晃地飘了起来，坐在凳子上的同学也随着凳子飞到了空中，大家尖叫着，觉得简直太神奇了。可可坐的凳子也在空中飘，突然，鲁巴的凳子冲了过来，眼看着两张凳子就要撞在一起，刹那间可可的凳子自动地闪到了一边，鲁巴飞了过去。
　　可可想，这一定是萨巴先生在控制。就这样，同学们随着凳子在空中飘了好一阵子后，凳子才落了下来，稳稳地落在原来的地方。
　　可可和鲁巴来到斯蒂尔魔法学校半年了，他们已经学会了很多魔法。只见可可念了几句咒语，山下河里的水就开始沸腾起来；他突然把双手往上一抬，水就像帘子一样被拉起来成为一个水帘，随着可可双手的翻动，水就像一条龙在空中游动。同学们都为可可的魔法所折服。
www/xiabook/comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第47章 蚂蚁世界的非凡旅行(32)


　　这时，一阵笑声从他们身后传来，路果带着几个同学又来到了可可他们的面前。路果很不友好地说：“自以为是，其实你也不过如此，要不我们比试比试，看我们两个谁厉害。”可可看了看路果说：“路果，我们学习魔法是为了对付蝙蝠怪，没必要自己跟自己斗吧？”路果显得有一些激动，说：“大家都说你的魔法最高深，我就不服你。我一定要和你分个高低，看我们俩谁更厉害。”可可一听这话赶紧说：“你认为这样有意义吗？这个国家正在被外敌侵略，人民的生命都得不到保障，我们学魔法不是为了争强好胜，而是为了保护我们的国家。路果，难道你赢了，蝙蝠怪就不侵略我们的国家了么？你自己想想吧！”可可说完这句话就和鲁巴一块儿离开了。
　　可可他们在魔法学校已经学习了很长一段时间了，菲力校长终于要给他们上课了。据说，同学们要学到了一定的程度，菲力校长才给他们上课。这一天，同学们都怀着期待的心情等待菲力校长的到来。大家正在焦急地等待着，突然，教室里出现了一个黑色的大幕，大幕被缓缓地拉开，同学们发现自己已经到了一片沙漠里，头顶上的太阳火辣辣的，地上的沙子也是滚烫滚烫的。大家开始慌乱了起来。天气越来越热，同学们开始四处寻找水源，可是这茫茫的沙漠里哪有水！很多同学已经渴得受不了了。可可一直都很冷静，他想：我们本来是坐在教室里等着菲力校长来上课的，结果菲力校长没有来，我们却到了这片沙漠。这会不会是菲力校长的魔法呢？她是不是在考验我们呢？那我们如何才能走出这片沙漠呢？
　　可可这样想着就和鲁巴往前走，他看见路果倒在沙漠里快支持不住了，就走到路果旁边轻轻拍拍他的肩膀说：“路果，坚持，不要放弃，我们会走出去的。”路果感激地看了看可可。
　　可可和鲁巴走着走着就看见了一所大房子，房子门口有两条狗。可可和鲁巴又累又饿就想进去，可是这两条狗拦住他们说：“你们不能进去，主人说了，谁想进去，就必须回答一个问题。”“什么问题？”鲁巴迫不及待地问。“1+2+3+4+…+100=？”一只狗说。“这……”鲁巴被难住了，赶忙问可可，“你知道吗？这个好像很难啊。”可可微笑着说：“答案是5050。”“你是怎么算出来的，这么快？”鲁巴问。“1+100=101，2+99=101，3+98=101……一共是50个101，相加就是5050。”鲁巴简直佩服得五体投地。那两条狗说：“你们算对了，可以进去了。”可可和鲁巴就走进了大房子。
　　这座房子里像王宫一样华丽，他们穿过一个走廊来到了一扇门前。这扇门是关着的，鲁巴想推门进去，可是怎么也推不开。可可发现门上有一行字：“请回答下面的问题：有一样东西，你可以用左手拿它，右手却拿不到，这是什么东西？”可可手一挥，手上就拿了一支笔，他在门上写上了“右手”，那扇门就自动打开了。
　　可可和鲁巴走进了这扇门，门里只有一位蚂蚁小姐坐在椅子上，一只小狗躺在她的脚边睡着了。
ＷＷw.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第48章 蚂蚁世界的非凡旅行(33)


　　可可就问：“请问这是什么地方？”蚂蚁小姐并不搭理他们，只是说：“如果你们要从这里通过，就需要回答一个问题——什么布剪不断？”可可略作沉思说：“瀑布。”可可的话音未落，蚂蚁小姐和小狗都不见了，前方的门打开了。
　　门里面有一个很大的书架，一位蚂蚁博士正端坐在书架旁看书。可可他们一走进这间屋子，就听见有声音说：“既然你们来到了这里，就请回答我的问题：“在什么情况下5大于0，0大于2，2大于5？”这道题很不简单，可可一听到这道题后，眉头就皱了起来，他想了很久也没有想出来。鲁巴很焦急地在屋子里走来走去，不时地看看可可，又看看那位蚂蚁博士。
　　可可想了很久还是没有想出来，蚂蚁博士打了个哈欠说：“如果你们实在回答不出来就改天再说吧。”他手一举，准备关门，可可突然灵机一动想出了答案：“在玩剪刀、石头、布的时候。”蚂蚁博士听到答案以后显得很吃惊，他显然没有想到可可能回答出来。他很沮丧地说：“你们过去吧！”
　　就这样，可可和鲁巴过了蚂蚁博士这一关。
　　这时他们又来到一个花园，花园里的花是他们俩没有见过的。这个花园往前走就没有路了，一位非常漂亮的蚂蚁小姐坐在花园旁边。只听那位小姐说：“我的问题是：什么东西是你的，但是别人却用得比你多？”鲁巴看着可可说：“这是什么东西啊？”可可小声地告诉鲁巴：“那是你的名字。”
　　鲁巴赶紧对蚂蚁小姐说：“我的名字叫鲁巴。”小姐“扑哧”一下笑了出来。可可立即说：“答案就是‘你的名字’。”蚂蚁小姐收住了笑容说：“好吧，你们回答对了，过去吧！”正说着，花园中间出现了一条铺满鲜花的小路。带着愉快的心情，可可和鲁巴顺着这条小路走出了花园。
　　走出花园后，可可和鲁巴惊奇地发现他们已经回到了教室。不仅仅是他们，其他的同学也都回到了教室。这是怎么回事？当大家都丈二和尚摸不着头脑的时候，就听见一个声音从远处传来：“同学们，欢迎你们回来。”可可定睛一看，原来菲力校长此时正在笑眯眯地看着大家。菲力校长继续说：
　　“可可，你是一个充满智慧和勇气的孩子，恭喜你通过了我们今天的测试。”菲力校长指着悬挂在空中的一把宝剑对可可说，“迄今为止，能通过我们斯蒂尔魔法学校这项测试的一共就三个人，你是其中的一个，这是给你的奖励。”说着就把宝剑交给了可可。可可庄重地接过宝剑，当他把剑从剑鞘中拔出来时，只觉这把宝剑寒气逼人。可可兴奋得不得了，他一进入斯蒂尔魔法学校就听说过，只有最优秀的魔法师才能拥有这把宝剑。这可是一把神魔宝剑，威力无穷，能斩妖除魔，具有超强的法力，而且拥有神魔宝剑的人便是菲力校长的继承人，菲力校长会把自己的魔法全部传授给他，这是每个进入斯蒂尔魔法学校的学生的愿望。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第49章 蚂蚁世界的非凡旅行(34)


　　据说在鲁咕国有一座奥亚山，在山上有一本魔法书，谁拥有了这本书谁就拥有了无穷的魔力，而且拥有这本书的人也就是能够战胜蝙蝠怪的人。经过这次测试，可可表现出来的冷静、智慧和勇气说明可可正是这个能战胜蝙蝠怪的人。
　　从那以后，菲力校长就开始传授魔法给可可，可可知道自己责任重大，学得相当用心。他不但尽得菲力校长的真传，而且青出于蓝而胜于蓝。
　　可可已经很久没有见到伯爵了，想去见见伯爵。他和鲁巴跟菲力校长请了假，赶往伯爵的城堡。他们来到城堡，发现城堡很破，已经没有了往日的宏伟和气派，大门上挂满了灰尘和蜘蛛网。他们推开门进去，发现一个人都没有，玫瑰园里的玫瑰也都凋谢了，显得很荒凉。鲁巴找了一大圈，什么也没有找到。可可坐了下来，双眼紧闭，双手放在大腿上，开始用意念寻找伯爵。他发现，伯爵在蚁后的王宫里。原来蚁后的王宫遭到了蝙蝠怪的攻击，伯爵等人正在保护蚁后，眼看着蝙蝠怪已经占了上风，可可赶忙从地上跳了起来，对鲁巴说：“快，跟我去保护蚁后和伯爵。”他们匆匆飞向了王宫。
　　当可可和鲁巴赶到王宫时，他们发现黑压压的一群蝙蝠怪正在攻击王宫。可可一抬头，一股火苗立即扑向蝙蝠怪，很多蝙蝠怪被烧伤了。蝙蝠王一看有人来帮助蚁后，就掉过头，带着一群蝙蝠怪向可可他们冲过来。可可一伸手把神魔宝剑拿在手里，然后对鲁巴说：“千万小心，你跟在我的后面。”说完就冲向蝙蝠怪。只见可可挥着宝剑左劈右砍，很多蝙蝠怪倒下了。蝙蝠王也不甘示弱，他有一双燕翅环，这对燕翅环能发出强烈的光，一般的蚂蚁一沾到这种光就会融化，而且，蝙蝠怪们还能喷出黑烟，蚂蚁们闻到黑烟也会中毒而亡。
　　就这样，可可和蝙蝠怪斗得难解难分。这时，伯爵和其他的魔法师也赶过来帮忙了。蝙蝠王逐渐招架不住了，看情形不对，就带着蝙蝠怪逃跑了。
　　原来，自从可可和鲁巴去了斯蒂尔魔法学校，伯爵就和几位魔法师来到王宫保护蚁后，因为他们得知蝙蝠王打算带着蝙蝠怪攻击王宫，捉住蚁后以控制整个鲁咕国。可可看到这情况，就同伯爵商量，决定留下来保护蚁后。
　　可可、鲁巴、伯爵和其他的魔法师商量后，决定到奥亚山去找那本魔法书。只有找到那本魔法书，他们才能打败蝙蝠王。一行人就出发直奔奥亚山。
　　他们来到了奥亚山，这是一座陡峭的山，山上烟雾缭绕。可可他们看着这座山发愁了：这么大的一座山也不知道魔法书放在哪里。他们只好顺着山道往山上走去，走着走着，路旁突然跳出来一只小松鼠。鲁巴上前去问小松鼠：“小松鼠，你知道在这座山里有一本神奇的魔法书吗？”“魔法书？我没听说过，但是这座山上住着一个蝴蝶仙女，你们可以去问问她。”小松鼠说完就一蹦一跳地走了。
wwＷ、xiabook.com。下 书网



第50章 蚂蚁世界的非凡旅行(35)


　　他们又往前走，走着走着来到了一片树林。一走进树林大家就感觉阴风阵阵，都停下了脚步。可可心想，这里一定有不寻常的事发生。就见一阵风吹过，一只毛虫怪扑了过来。可可很自然地退了一步，手一挥，那毛虫怪就被甩了出去。毛虫怪从地上爬了起来，双眼瞪着可可他们，嘴里喘着粗气。
　　可可上前一步说：“我们不会伤害你的，不要紧张，我们只想找一本神奇的魔法书。”毛虫怪听到这话，更是用力冲向了可可，他的嘴里还喷出了一股黑烟。可可、伯爵和鲁巴他们一闻到这股黑烟就感觉头晕，可可赶紧拔出他的神魔宝剑一挥，那些烟雾顷刻就被神魔宝剑吸收了。毛虫怪显然有点吃惊，又一次扑了过来。可可跳到一边说：“毛虫怪，你先别急，我来问你，你为什么要攻击我们？”毛虫怪说：“主人让我们守在这里，就是防止有人来偷魔法书。”“你的主人是谁？”“蝴蝶仙女。”“哦，那你能让我们见见你的主人吗？”
　　毛虫怪说：“我的主人就在前面的花园里。”说完，毛虫怪就钻到树林里面去了。
　　可可他们继续往前走寻找花园。他们蹚过了一条小河，终于来到了大花园前。这个花园里花香阵阵，蝴蝶飞飞，可可他们走了进去。
　　一走进这个花园，他们就感到这个花园很大，一望无际，刚才的小路也不见了，就像进了一个大迷宫。而且，这个花园四周的景致也在不停地变换着，怎么也找不到出口。鲁巴着急起来，手一抬，从他的手掌里喷出了火——鲁巴想用火把这个花园烧掉。可是他喷出去的火一碰到花就弹了回来，结果烧到了自己，他“哇哇”乱叫了起来。可可赶紧用水灭了鲁巴身上的火。
　　可可对着花园中间喊道：“蝴蝶仙女，我知道你就在这个花园里，我们来这里是想向你借魔法书。我们鲁咕国现在受到了蝙蝠怪的威胁，他们要抓我们的蚁后，侵占我们鲁咕国。现在只有这本魔法书才能帮助我们打败蝙蝠怪，请你帮助我们。”“如果你们能走出这个花园，我就把魔法书给你们。”只听见有人说。伯爵上前一步对可可说：“可可，这个花园不简单，我们一定要小心！”
　　他们一群人就在这个花园里不停地寻找走出花园的路。可可心想，我们这样乱走可能一辈子也走不出去。于是，他停下来对大家说：“我们不要再乱走了，这样走永远也别想走出去。假如我们全部坐下来用意念寻找蝴蝶仙女，然后就朝着蝴蝶仙女的方向走，肯定能走出这个花园。”于是他们一行人就坐下来闭上双眼，集中精力用意念寻找蝴蝶仙女。很快，可可睁开眼睛说：“我找到她的位置了。”然后，可可就领着大家朝着蝴蝶仙女的方向一直走，就这样他们走出了这个花园。突然，花园消失了，蝴蝶仙女出现在眼前。
w w w. xiabook。com   http://www.xiaboＯk.com



第51章 蚂蚁世界的非凡旅行(36)


　　蝴蝶仙女穿着一条绿色的裙子，背上长着一对翅膀。她飞到半空中对可可他们说：“祝贺你们成功地走出了花园，这本魔法书给你们了，希望你们能打败蝙蝠怪，保护你们的蚁后。”蝴蝶仙女说完就消失了，那本魔法书已经在可可的手里了，可可他们终于找到了梦寐以求的魔法书。翻开一看，他们发现这本魔法书除了记录着一些常规的魔法外，还专门记录了对付蝙蝠怪的方法。
　　可可、鲁巴和伯爵在魔法书的指引下，制成了对付蝙蝠怪的秘密武器，然后，他们三个用魔法把自己变成了蝙蝠怪——伯爵变成了一个老年的蝙蝠怪、可可和鲁巴变成了年轻的蝙蝠怪，背着小袋子就向蝙蝠怪居住的皮林山脉出发了。
　　蝙蝠怪常年居住在皮林山脉的蝙蝠国，他们一直在这里生活。可可他们来到了这个国家，街上随处可见有蝙蝠怪在打架。蝙蝠怪生性好斗，很喜欢喝花蜜和蚂蚁血。
　　可可他们几个人在蝙蝠国最繁华的森巴路开了一个卖花蜜的商店，这个商店门口挂了一块牌子，上面写着“玫瑰花蜜”，大门的左边有一个告示，上面说：本店提供世界上最美味的花蜜……这种花蜜不仅美味无比，吃了以后还能让蝙蝠怪们精神大振，魔法大增，勇猛无比，而且，它的价格仅是其他花蜜的三分之一。自从玫瑰花蜜店开张以来，生意兴隆，每天前来购买花蜜的蝙蝠怪络绎不绝。你看，这些蝙蝠怪一个个无精打采地走进来，神采奕奕地走出去。这种花蜜还能让蝙蝠怪上瘾，好多蝙蝠怪上午才来买了，下午又来，花蜜店外常常排着长队，许多蝙蝠怪还不时因为插队而大打出手，一片混乱的场面。在蝙蝠怪们眼中，这花蜜简直就是难得的美味，好多蝙蝠怪吃了这种花蜜以后就不再想喝蚂蚁血了。
　　这天，花蜜店来了一位很特别的客人，这位客人气宇轩昂，气度不凡，后面跟着好几个仆人。一行人来到花蜜店，拿出了很多钱说：“你们店里的玫瑰花蜜，我们全要了。”可可看了看桌子上的钱微微一笑说：“先生，你的这些钱可以买三车花蜜。”说完，可可就收了桌子上的钱，请这位客人坐下说，“先生，你先休息一下，我让伙计把你要的玫瑰花蜜装上车子。”说完，就对店里的伙计说：“你们帮这位先生把他的玫瑰花蜜装上车子。”只见伙计拿出了一个黑色的小袋子，把袋子倒过来，就见从袋口源源不断地淌出花蜜，一股花蜜的芬芳弥漫了整个房间。
　　这位先生显得很吃惊，他显然没有想到这个小小的袋子竟能够装下这么多的花蜜。原来，这位先生是蝙蝠王的管家富于，蝙蝠王听说玫瑰花蜜店的花蜜非常美味，就让他的管家去店里买。这位管家是一个极有心计的人，他一看到小小的袋子居然能倒出这么多花蜜，就感觉到可可他们一定有很高深的魔法。他心想：这些魔法高深的人在这里开了这么一家花蜜店，一定有蹊跷。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^^书^^ 网



第52章 蚂蚁世界的非凡旅行(37)


　　富于不动声色地带着几车玫瑰花蜜离开了可可的花蜜店。一回到蝙蝠王的宫殿，他就把这件事告诉了蝙蝠王。蝙蝠王听了以后火冒三丈，马上就要带人去铲平可可他们的花蜜店。富于拦住蝙蝠王说：“这些人一定魔法高深，虽然我们人多，但是未必能占上风，不如我们先监视他们，再找机会消灭他们。蝙蝠王觉得这是个好主意，就同意了。
　　好几天了，有几个蝙蝠怪天天都来店里买玫瑰花蜜，很奇怪的是，他们买了以后并没有马上离开，而是待在店里，直到关门。可可心想：这几个蝙蝠怪一定是蝙蝠王派来的，他们可能已经发现我们不对劲了。想到这里，可可就把伯爵和鲁巴找来商量对策。他们经过商量，决定采用一个计策。
　　那几个蝙蝠怪依然每天来玫瑰花蜜店，这天，他们偶然在店里听到一个秘密。原来，可可他们有一个神奇的袋子，这个袋子可是法力无边，它能变出有魔力的花蜜，蝙蝠怪吃了这种花蜜可以法力大增。那几个蝙蝠怪听说了这个消息，赶紧回去报告给蝙蝠王。蝙蝠王一听，就派管家富于去把这个袋子弄来。
　　诡计多端的富于眼珠一转就计上心来，他把手一伸，手里就有了一个同样的袋子，他准备去换玫瑰花蜜店的魔法袋。
　　他伪装成要买花蜜的客人又来到了花蜜店。鲁巴一看是老主顾，很热情地接待了他。富于对鲁巴说：”上次看你们装花蜜的袋子我觉得很好奇，今天我想仔细地看看这个袋子。“鲁巴显得很为难。
　　富于一看就又说：”你看，我已经是第二次来买花蜜了，我家主人说了，我们还准备买很多花蜜呢。“鲁巴想了想，很勉强地同意了。
　　鲁巴把魔法袋递给了富于，富于眼睛发亮接了过来，拿在手上细细地观看，装着很仔细地研究，其实，他在想如何把它换过来。正在这时，一个小伙计跑进来对鲁巴说，外面有人捣乱。鲁巴一听，顾不得富于，就跟着小伙计出去了。富于一看，真是难得的机会，就拿出假的魔法袋换了过来。
　　富于如获至宝，赶紧跑回了蝙蝠王的王宫。蝙蝠王自从得了这个宝贝后，每天足不出户，沉迷在花蜜中，他觉得自己的法力在不断地增加。蝙蝠王不仅自己喝，还发布命令，让全国的蝙蝠怪都喝。
　　慢慢地，在这个国家里，争斗不见了，蝙蝠怪也不再觉得蚂蚁血好喝，不再去侵略鲁咕国。原来，根据魔法书制作出来的秘密武器——魔法袋生产出来的花蜜可以让蝙蝠怪们改变残忍的性格，与其他国家的人民和善地相处。逐渐地，这些蝙蝠怪们与邻国的蚂蚁们成了好朋友。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第53章 蚂蚁世界的非凡旅行(38)


　　5.美巴国的奇遇
　　这一天，在蝙蝠国王宫旁边的地上突然出现了一个大洞，没有谁知道这个洞是干什么的，因为洞太大太深，也没有谁敢飞进这个洞里面。鲁巴刚好路过，看见很多蝙蝠围在一起，就好奇地走过去一看：呀！好大一个洞，而且这洞还不断往外冒着凉气。鲁巴回去把这事告诉了可可和伯爵。可可和伯爵一听就跟着鲁巴来到了大洞前。那里的蝙蝠越聚越多，很快，全国的蝙蝠都知道了这个大洞。
　　可可跟鲁巴和伯爵商量道：”要不，我们三个下去看看到底是这么回事。“商量好后，他们就跳进了这个大洞。三人只觉得耳边风声呼呼在响，就像进入了一个无底深渊。他们在洞里不停地往下掉，风声越来越大，眼前出现了刺眼的七色光环慢慢地，他们三个就失去了知觉。
　　也不知道过了多久，可可他们苏醒了过来，发现自己躺在一个大草坪上，好像是在一个大公园里，天上有很多机器在飞，公园的周围有很多很高的房子。可可感觉到一阵眩晕：这是什么地方？他们三个从公园里走了出来，来到了大街上，大街两边都是高楼大厦。鲁巴早就饿了，就跟可可和伯爵说：”我们去吃饭吧，你们不饿吗？“他们发现路边有一家快餐店，于是就走了进去。
　　这家快餐店很干净，因为过了吃饭时间，店里的客人不多，有一些服务员在穿梭着在打扫清洁。
　　正对大门的是一排柜子，上面写着”收银台“，旁边站着几个穿着工作服的蚂蚁。鲁巴快速走到收银台前说：”我们要蚂蚁米粮，给我们三碗。“说着递上了金币。收银员看了看鲁巴，没有说话。鲁巴急了，大声地说：”我要蚂蚁米粮，你听见了没有？“收银员看了看急坏了的鲁巴，又看了看金币说：”先生是刚到我们美巴国的吧？我们不用金币，我们用信用卡。“他用手指了指其他的顾客。
　　鲁巴一看，果然，其他的客户都不用金币，而是用一张卡，在一台机器上一刷，就完成了付款。
　　鲁巴很奇怪地问收银员：”什么是信用卡？“”信用卡是银行发行的，银行先借钱给你用，然后你在规定的时间里归还银行的钱。“”哦，还能先借钱用，然后再还钱，这么好啊！那么我要付利息了？“”不用，在银行规定的时间里还钱就不用付利息。“可可听见这些眼前一亮，似乎想到了什么。
　　”当然，银行要求办理信用卡的客户有收入，有还钱的能力。“”那我们就需要找一份工作。“可可自言自语地说。
　　收银员指着门口的广告说：”我们快餐店在招人，如果你们愿意，可以到我们店里来上班。“就这样，可可他们就留在了这家快餐店里工作。
　　这份工作对他们三个来说既新鲜又刺激。每天，他们三个很早到快餐店上班，做事最勤奋的也是他们三个。他们打扫卫生，学习收银，还学习管理餐厅。
  www.7wＥnxue.com下…书 网



第54章 蚂蚁世界的非凡旅行(39)


　　他们三个对客人的服务态度非常好，客人的要求都尽量地满足。一来二去，好多客人和他们成了朋友。快餐店老板也非常喜欢他们三个，尤其是可可，不仅做事勤奋，而且点子特别多。他建议老板为经常来惠顾的客人办理优惠卡，也给一次性支付一年或半年快餐费的客人办理优惠卡。老板照办后，快餐店的生意更好了。不久，可可就被升为了餐厅经理。
　　因为有了工作和稳定的收入，几个月后，可可他们就向银行申请办理了信用卡。
　　很快，可可他们在这家快餐店工作已经半年了，可可觉得就这样干下去也不是长久之计，就同伯爵和鲁巴商量：”我们来这里这么久了，我想拥有自己的快餐店。“”我们没有钱怎么开快餐店呢？“伯爵问。
　　可可想了想说：”我们是没有钱，但是我们有信用卡，可以向银行借钱啊！“”对啊，我们可以向银行借钱啊。“鲁巴高兴地说。
　　就这样，他们的第一家快餐店开张了，取名叫可巴爵快餐。快餐店开张以后就对客人实行会员制，根据客人支付金额的大小，实行一定的价格优惠。而且，他们根据客人的需要制订菜谱，对于经常来的人，以他们的名字来做菜名。可巴爵快餐店自从开张以来生意便非常好，慢慢地，这家快餐店已经容纳不了这么多客人了，想来就餐的客人需要提前一个月预订。于是，可可他们就开了一家分店，分店的生意也特别好。没过多久，可巴爵快餐店就遍布整个美巴国，几乎每个人都知道可巴爵快餐店。
　　这天，可巴爵快餐店来了几个客人，他们一坐下来就要了几份快餐，吃着吃着就听见有人在喊：”哎呀，这是什么呀，把我的牙都崩掉了！“大家听到叫声都回头去看，只见那只蚂蚁手里拿着一块核桃大的石头。另一只蚂蚁说：”天啦，怎么会有这个？“大家又回头一看，只见另一只蚂蚁手里拿着一只蟑螂，就餐的客人开始议论纷纷。那几只蚂蚁趁乱在快餐店里大吼大叫，要求巨额赔偿。
　　餐厅经理通知了可可他们，很快，可可带着鲁巴来到了餐厅。可可仔细看了看那块石头和蟑螂，又看了看那几只蚂蚁说：”先生，请你们和我去一趟警察局，你们这是诬陷。“”我们是受害者，你还说我们诬陷！“那几只蚂蚁恶狠狠地说。可可微微一笑说：
　　”你们看，这块石头是在饭里面发现的，怎么没有沾上米粒？而且这块石头这么大，一开始吃的时候就能发现，可你们饭都吃完了才发现，说明这块石头是你们带来的。“听完这番话，餐厅里的客人都纷纷点头，认为可可分析得很有道理，都指责这几只蚂蚁的敲诈行为。
　　那几只蚂蚁眼看形势不妙就准备开溜，这时，警察来了，把那几只蚂蚁带走了。餐厅里的其他客人都用钦佩的眼光看着可可。自从那件事情以后，客人对可巴爵快餐店更加信任了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第55章 蚂蚁世界的非凡旅行(40)


　　这天，可可和伯爵开车去上班，美巴国的汽车都是在天上飞的，交通警察也是骑着摩托车在空中执行任务。可可他们飞到了公司，却发现停车场已经没有停车位了。可可发现开车最麻烦就是要找停车位，怎么样才能解决这个问题呢？
　　有一次，可可的快餐店来了一位蚂蚁太太。只见这位蚂蚁太太推着宝宝推车到了可巴爵快餐店门口，她把孩子抱起来，然后，很灵巧地把推车折叠起来，进了快餐店。可可看到这一幕，突然眼前一亮：对啊，我怎么没有想到啊！汽车也可以设计成折叠的呢！到了目的地，把汽车折叠起来放进一个大柜子里，这不是很方便吗？可可决定生产折叠汽车。
　　可可让鲁巴去找了一家面临破产的汽车厂，然后收购了这家汽车厂；可可又去找了美巴国最有名的汽车设计师，设计了折叠汽车。很快，可可生产的折叠汽车被投入市场。
　　刚开始，大家对这种汽车非常不理解：汽车怎么可能折叠呢？这到底是什么东西？根本就没有蚂蚁敢买这种汽车。可可、鲁巴和伯爵便决定亲自为折叠汽车作广告，自己开着这种汽车上街。大家在大街上看到他们的折叠汽车后觉得既好看又方便。
　　很快，这种折叠汽车就成了大家关注的目标了。
　　折叠汽车店已经开张一个月了，还没有一个客人来买汽车。这天，有一位很时髦的蚂蚁小姐走进了汽车店。看到有客人来了，卖车的小姐高兴地蹦到了客人身边。这位小姐很明显对折叠汽车产生了很浓厚的兴趣，她左看右看，很是喜欢。而这位汽车销售员也非常有经验，她看出了来者对折叠汽车的兴趣，就详细地介绍了汽车的功能。而且，她还带着客户坐上了汽车，开着车在城里绕了一圈。
　　最后，这位小姐买了第一台折叠汽车。从此以后，陆陆续续地有很多客人来店里买汽车。原来，那位小姐是一位很有名气的明星，她在美巴国有很多影迷，众多影迷都以她为偶像。慢慢地，这种汽车越来越为蚂蚁们所喜欢。
　　这种汽车的停车场也很奇特，是一个个大柜子。当然，汽车不仅可以放进大柜子里，还可以放进大皮箱里。你看，很多蚂蚁拖着一个大皮箱，里面就装着汽车，真够方便的。在可巴爵餐厅，经常有人拎着一个大皮箱来就餐，餐厅有专门存放皮箱的地方。
　　这天，可可刚到办公室上班，有一位不速之客就来到了可可的办公室。这位先生很胖，嘴上留着胡子，一身笔直的西装，手上拄着拐棍。他一走进可可的办公室就显得很热情，紧紧地握着可可的手并且拥抱了可可。他递上了自己的名片，可可一看，是约翰投资有限公司董事长。原来，约翰投资有限公司想收购可可汽车公司，因为他们看好折叠汽车的市场前景。约翰给了可可很优厚的条件，可可连想都没有想就拒绝了他的请求，因为折叠汽车就像他的孩子，是他的心头肉。约翰最后遗憾地离开了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书+网



第56章 蚂蚁世界的非凡旅行(41)


　　没过两天，可可刚到办公室就见伯爵兴冲冲地走了进来，他举着一封信很高兴地对可可说：”我们的折叠汽车获得了国际发明大奖，国际发明协会给了我们一大笔奖金，让我们去领奖呢！“”哦，是吗？这太让人高兴了！伯爵，那就辛苦你了，去一趟国际发明协会领奖，这是我们大家的荣誉。“晚上，可可和鲁巴来到办公室加班，他们刚走进办公大楼，机灵的可可就发现他的办公室里有灯光。他心里感到很奇怪：自己离开的时候明明是关了灯的，怎么会有灯光呢？想到这里，他和鲁巴就加快了脚步。他们上了楼来到办公室门口，听见里面有声音。可可和鲁巴商量了一下，把大楼的几个保安喊了上来，他们几个一齐冲进了房间。房间里是公司职员汤米，汤米看见这几个人一齐冲进来，吓呆了。随后，汤米被扭送到了保安室。经过审问，汤米交代，他是来帮约翰投资有限公司偷折叠汽车的资料的。自从上次约翰来找可可谈收购遭到拒绝以后，约翰就一直耿耿于怀。他太想得到折叠汽车的资料了，所以就收买了汤米，让汤米趁可可他们去国际发明协会领奖之时把资料偷出来。汤米交代完以后，惭愧地低下了头。随即，汤米被闻讯赶来的警察带走了。汤米在警察局交代了约翰让他去偷可可汽车制造公司资料的事，然后约翰也被警察抓了。
　　公司的生意越来越好，可可总是忙着工作，成天坐飞机飞来飞去。这天，可可又坐飞机去出差。
　　他正在睡觉时，被一个小女孩稚嫩的声音惊醒了：
　　”妈妈，你看这书上的娃娃好可爱，他想要跳出来呢。“”傻孩子，书上的娃娃怎么会跳出来呢！你是在做梦吧？“蚂蚁妈妈笑着说完就闭上了眼睛，不再搭理小女孩了。小女孩看了看睡着的妈妈，显得很委屈，自己默默地看着童话书。
　　可可觉得很有意思，被这个孩子富有创意的想法打动了。可可心想：如果故事里的事物能从书里跳出来，那孩子们该多么开心啊！
　　可可在这种想法的启发下，创建了奇幻世界。
　　在奇幻世界里，书里的事物会跳出来，和孩子们玩；电视和电影里的人物也会跳出来和孩子们做游戏。可可费了好大工夫才把飞机上的那位叫糖果的蚂蚁小女孩找来，并且，小糖果有幸作为第一位客人游览了奇幻世界。
　　一大早，小糖果就蹦蹦跳跳地来到了奇幻世界。奇幻世界的门口有一只很可爱的小猴子，只见他身穿黑色礼服，戴着一副金边眼镜，头戴一顶礼帽，显得文质彬彬。看见小糖果来了，猴子就从大门上跳下来说：”小糖果，欢迎你来到奇幻世界，你是我们的第一位客人。我是唐纳德博士，今天，我来做你的向导，带你游览奇幻世界。“小糖果本来认为这只猴子只是一个玩具，没想到他一下子跳了下来，她显然被吓坏了，但是很快就恢复了平静，跟着唐纳德博士走进了奇幻世界。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第57章 蚂蚁世界的非凡旅行(42)


　　奇幻世界里面很大，他们刚走进门口就看见了一座假山，远远看去，山上有几只玩具兔子。这几只兔子很有意思，兔子妈妈正在拔萝卜，几只兔宝宝正在吃萝卜。小糖果觉得玩具兔子很可爱，尤其是几只小兔子都穿着花棉袄，兔妈妈还穿着旗袍。
　　小糖果忍不住上前摸了摸小兔子。说也奇怪，小兔子们纷纷从山上跳了下来，他们拉着小糖果和唐纳德博士一起拔萝卜、吃萝卜，小糖果觉得那是她吃过的最好吃的胡萝卜。
　　走出了小兔家，他们继续往前走。前面有一片草地，草地上有几只小熊的雕像。小熊们憨态可掬，小糖果忍不住跳到雕塑前一把抱住了一只很可爱的小熊，只听见有人在喊：”哎呀，你抱得太紧了，我喘不过气了。“突然听见有人说话，小糖果吓了一跳，把手放开了，噢，原来是那几只小熊雕塑活了！他们在草地上又蹦又跳。小糖果一下子笑了起来，感觉这一切太神奇了。几只小熊举行了摔跤大赛，两人一组抱在一起，这个脚在踢，那个手在抓。小糖果被邀请给小熊当裁判，小糖果举着红旗在草坪上跑来跑去，最后，小糖果一只手拉着一只小熊的手，另一只手举起小红旗宣布获胜者。摔跤比赛结束了，小熊们又重新变成了雕塑。小糖果依依不舍地离开了小熊，继续往前走。
www.7wenxue.com下…书 网



第58章 蚂蚁世界的非凡旅行(43)


　　小糖果在奇幻世界里玩得开心极了，她很想知道，这个奇幻世界里到底还有一些什么稀奇好玩的东西。想到这里她扭头向唐纳德博士问道：”唐纳德博士，你能告诉我，后面还有什么好玩的东西吗？“唐纳德博士看了看充满好奇心的小糖果，调皮地眨眨眼睛说：”过一会儿你就知道了。“他们正说着，就看见前面出现了一艘巨大的龙船，龙船的四周放满了鲜花，红色的龙头在阳光下显得特别精神。小糖果眼睛一亮，招呼着唐纳德博士跳上了龙船。龙船突然就像充满了电一样腾空而起，飞向了天空。飞龙在云层里穿梭，一会儿冲向云层，一会儿又俯冲下来。小糖果觉得刺激极了，不时地尖叫。飞龙正在空中自由地飞翔着，前面突然飞来了一只凶猛的鹰。这只巨鹰看见了飞龙和小糖果，就冲着飞龙过来了，眼看就要撞上了，飞龙灵巧地一转身，躲了过去。巨鹰扑了个空，就掉过头来，伸出锋利的爪子又一次向飞龙扑过来。小糖果本能地抓住唐纳德博士的衣服说：”唐纳德博士，我们该怎么办才好呢？“唐纳德博士不断地安慰小糖果说：”小糖果，不用怕，他是抓不住我们的，你抓紧我，没关系的。“正说着，飞龙已经又一次躲过了巨鹰的攻击。巨鹰又一次扑了个空，他显然是发怒了，把全身的羽毛都立了起来，一副要决斗的样子。而飞龙只是冷冷地盯着他。他们就这样对视了好半天，巨鹰突然一转身飞走了。小糖果松了一口气，紧紧抓住唐纳德的手也放开了。飞龙看到巨鹰飞远了，就带着小糖果和唐纳德飞回了地面。这条神气活现的飞龙一着地就变回了静止不动的飞龙船。小糖果觉得就像做了一场梦，既新奇又兴奋。
　　这个奇幻世界果真很不可思议，不知道后面还会有什么新奇的东西呢？
　　小糖果和唐纳德博士走着走着来到了一座小山前，唐纳德博士很兴奋地对小糖果说：”小糖果，我家到了，欢迎你到我家来做客。“说着，他就拉着小糖果来到了山门口，山门口立了一块牌子，牌子上写着”猴山马戏团“。
　　他们走了进去，小糖果仔细一看，原来里面是一个很大的剧场：中间是观众席，而且它在慢慢地转动；剧场的四周全是屏幕，上面正在表演着马戏、杂技和魔术。正面的屏幕上有几只猴子正在表演着马戏。猴子站在马背上在台上飞奔，不时地做出各种姿势——一会单脚独立，一会又单手倒立。
　　小糖果看得直拍手。
　　突然，小猴子骑着马从屏幕上跳了出来，飞到小糖果的面前，拉着小糖果也上了马。小糖果还没有反应过来是怎么回事就到了马戏表演现场了。小猴子表演完马戏以后还表演了跳火圈，猴子们灵巧地跳过了一个个大火熊熊燃烧的火圈。
w w w. xiabook。com  www.xiabook.com



第59章 蚂蚁世界的非凡旅行(44)


　　最后一个节目是魔术”大变活人“，魔术的道具是小糖果。小糖果被关进了一个大柜子里，柜子门上了一把大锁。只见一位身穿表演服的小猴子站在台上，他手上拿着魔术棒，朝着柜子一指，然后，向着空中抓了一把空气撒向柜子。于是，小糖果就又坐回了剧场里。小糖果觉得这一切简直不可思议。
　　天渐渐地黑了，小糖果已经在奇幻世界里玩了一整天了，她应该回家了，可是她依依不舍，不肯离去。
　　奇幻世界如期被推向了市场，市场反应很强烈。小蚂蚁们争先恐后地来到奇幻世界享受奇幻之旅，奇幻世界开门迎客的一周内把五年内的门票都卖光了，连美巴国的蚁后奥根都来到了奇幻世界。
　　全国各大电视台和报纸都争先恐后地报导着奇幻世界。奇幻世界成了美巴国最热门的话题，不仅小蚂蚁们喜欢奇幻世界，连成年蚂蚁也非常向往那里。
　　由于奇幻世界风靡全球，可可他们受到了蚁后奥根的邀请，奥根决定在蓝水晶宫殿设宴招待可可他们。能受到蚁后的邀请，可可他们兴奋不已。鲁巴更是激动地走来走去，他的嘴里不停地念叨：
　　”我们被蚁后邀请了，是真的吗？“鲁巴因为这次邀请高兴不已，找出了平时最好的衣服，不停地在镜子前试来试去；他还邀请了全国最好的服装设计师，为他们三人都设计了服装。
　　在蚁后接见这天，他们三个穿戴整齐地来到了蓝水晶宫。他们第一次来到蚁后的宫殿，都被这宏伟的建筑给震惊了。蚁后笑眯眯地出来接见他们，就像迎接大人物一样把他们迎进了宫殿里。原来，蚁后希望组建商务考察团，对邻近国家的投资环境进行考察，蚁后邀请可可带领考察团。可可愉快地接受了蚁后的邀请。
　　可可带着五十人的考察团从美巴国出发了，他们到了可可的故乡伊娜国。可可一踏上这个国家，就觉得特别亲切，他又回到了久别的故乡，不知道妈妈和妹妹怎么样了？可可一想到这次来到伊娜国是受到蚁后的委托进行商务考察活动，就打消了先回家的念头。
　　伊娜国的蚁后很热情地接见了可可他们一行人。王宫的工作人员穿戴整齐，列队相迎，蚁后也换上了接见贵宾时穿的晚礼服。蚁后一出现，可可就笑着对蚁后说：”可可对蚁后久闻大名，今天能回到久别的伊娜国不胜荣幸。“”您不是第一次来到我们伊娜国吗？“”不，这不是第一次，我本来就是伊娜国的国民。“”哦？“蚁后非常吃惊，不敢相信自己的耳朵，”您是说您是我们伊娜国的国民。这，这是真的吗？“”当然了，我亲爱的蚁后，我本来就是您的国民，我的妈妈现在还被关在您王宫里的大牢里呢！“蚁后听完这话，眼睛瞪得像铜铃一样。可可就把父亲冤枉入狱和自己在外国的历险原原本本告诉了蚁后，蚁后这才恍然大悟，赶紧叫人把可可的妈妈放了出来。
　　过了这么久可可又重新和妈妈见面了，真是百感交集，妈妈明显地苍老了。考察活动结束后，可可和妈妈回到了阔别已久的家，见到了妹妹，一家人又幸福地生活在了一起！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整