《法国童话20篇》查看《法国童话20篇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《法国童话20篇》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10167/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 蓝胡子


　　蓝胡子要出趟远门，临行前，他对新婚的妻子说：\"我有重要的事情要出一趟远门，要六个多星期才能回来。\"他把一串钥匙交给妻子，\"这是家里的钥匙，每个房间都能开开。但你要记住，千万不能开地下层走廊尽头那间房间的门。如果你进了那个小房间，就不要怪我对你不客气！\"
　　蓝胡子长着一撮非常难看的蓝色胡子，因此，大家就叫他\"蓝胡子\"。他很富有，有很多漂亮的房子，有各种金银餐具，有各式刻着漂亮花纹的家具，还有好多辆金光闪闪的马车。可尽管如此，因为他长着可怕的蓝胡子，女人们一看到他就会吓得转身跑掉。蓝胡子曾经娶过好几个妻子，可没有人知道他的这些妻子现在都到哪儿去了。
　　为娶到现在的妻子，蓝胡子可费了不少周折。他现在新婚的妻子是一个贵妇人的小女儿。这个贵妇人有两个女儿。蓝胡子很想娶其中的一个，因为这个贵妇人家里也很有钱。为了讨好她们，蓝胡子专门请贵妇人和她的两个女儿到乡下的别墅去玩，就连两个女儿要好的朋友也被蓝胡子邀请了去。她们在那里住了整整一个星期，整日整夜地聚在一起，除了跳舞、打猎、钓鱼和参加丰盛的宴会外，什么也不做。没过多久，贵妇人的小女儿就喜欢上了蓝胡子，并和他结了婚。
　　现在，蓝胡子要出门了，他叮嘱完妻子便坐上马车走了。
　　新娘子也答应一定听丈夫的话。
　　蓝胡子的邻居和亲友们早就想见识一下蓝胡子家的豪华陈设，但是可怕的蓝胡子在家，他们都不敢到他家里来。现在蓝胡子走了，他们终于可以放心地进门参观了。
　　他们欣赏着家中精美的陈设，摸摸这儿，看看那儿，不时发出啧啧的惊叹之声，赞美和羡慕新娘子的幸福生活。但是，新娘子却对这些东西不感兴趣，她一心想去看看丈夫不准她进入的地下层走廊尽头的那间小房间。
　　\"如果不听他的话，会有什么严重后果呢？\"她一直在犹豫。但强烈的好奇心驱使着她，使她走到了小房间门口，拿出了那把小钥匙，哆哆嗦嗦地打开了那间小房间的门。
　　房间里的窗帘拉得严严实实，从强烈的阳光下进入这昏暗的房间，她一下子不适应，一开始什么也看不见。慢慢地，她才看到地板上到处都是血迹，墙角边有好几具女人的尸体。新娘一下子明白了过来，原来蓝胡子的前任妻子是被他杀死的，并且，他还把她们的财产占有了。
　　新娘子害怕极了，手直打哆嗦，一下子把开小房间门的钥匙掉到了地上。她连忙拾起钥匙，锁上门，回到了自己的卧室。她害怕得要命，心乱跳，怎么也静不下来。她掉到地上的钥匙沾上了血迹，但她怎么也去不掉这些血迹了。原来这是一把有魔力的钥匙，你没法把血迹弄干净。当你把这面的血迹清除了，另一面又会显现出来。
　　当天晚上蓝胡子就回来了，他说是在半路上得到消息，得知他要去做的事情别人已经替他做好了。他的妻子强作镇静，显出非常高兴的样子。晚上，新娘翻来覆去，怎么也睡不着。她不知道明天丈夫向她要钥匙时，她该如何应付。
　　天一亮，蓝胡子便向她要钥匙了。他见她把钥匙递给他时手一直抖个不停，又看到那把钥匙上的血迹，一下子就明白到底是怎么一回事了。
　　\"你那么想进那间小房间？\"蓝胡子气哼哼地说，\"哼，既然你那么想进去，那你就进去吧！到那些你看到过的女人旁边去找你的位子吧！\"
　　新娘子吓坏了，一边哭一边跪倒在丈夫的脚下哀求着，请求丈夫饶恕她的错，并再三保证以后决不重犯。可蓝胡子一点也不为之动心，他的心真是太狠了！
　　\"你非死不可，而且必须马上去死！\"蓝胡子愤怒地喊着。
　　\"既然非要我死，那就求你给我一点时间让我向上帝祈祷一下吧。\"新娘子非常聪明，她这样苦苦哀求，为的是多争取一些时间，好想办法脱险。
　　蓝胡子给了她十分钟的时间。
　　新娘子离开蓝胡子后，赶紧上楼找到了她的姐姐，对她说：\"姐姐，你赶快到屋顶上，去看看我们的哥哥们来了没有，他们跟我说过今天要来看我的。你看到他们后，马上给他们发信号，叫他们赶快到这里来。\"
　　姐姐看到她满脸泪痕而又焦急的样子，便赶紧爬上了屋顶，向远处眺望。
　　可怜的新娘子急得像热锅上的蚂蚁，不停地问姐姐：\"姐姐，有人来了吗？\"
　　\"我只看见亮闪闪的太阳，绿油油的青草，别的什么也没看到。\"姐姐说。
　　\"你还不下来吗？再不下来，我就上楼了！\"蓝胡子等得不耐烦了，愤怒地大叫着。
　　新娘子只好下了楼，跪在蓝胡子的面前，可怜巴巴地望着他，求他再给她半分钟的时间。可凶狠的蓝胡子根本不听她的，手里的匕首就要刺下去了......
　　正在这危急时刻，大门被敲得震天响，新娘的哥哥们赶来了！蓝胡子一下愣住了。两个手握长剑的骑士闯了进来，向蓝胡子冲过去。蓝胡子认出他们就是他妻子的哥哥，一个是龙骑兵，一个是火枪手。他吓得拔腿想逃，两个骑士紧追不放。他还没有奔过门前的台阶，就被抓住了。剑穿透了蓝胡子的胸膛，他惨叫一声，死去了。
　　因为蓝胡子没有孩子，他的妻子继承了他的全部财产。她把这些财产的一部分分给了她的姐姐，一部分送给了她的两个哥哥，剩下的那些，作为自己的嫁妆，后来她和一位正直的男人结了婚。
　　她跟这个正直的丈夫共同生活了好长一段时间，才逐渐忘却与蓝胡子一起度过的噩梦般的日子。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com^下 ?书? 网



第2章 列那狐偷鱼


　　列那狐的家里已经揭不开锅了，他望着那几个已经空空如也的食橱发呆。列那狐的夫人艾莫丽娜愁眉苦脸地摇着头，她从安乐椅上站起来对她的丈夫说：\"哦，亲爱的，我们家里什么吃的也没有了，那两个饿着肚子的小家伙快回来了，他们一回来就会吵着要吃东西，我们该怎么办呢？\"
　　\"我出去碰碰运气吧。\"列那狐长叹了一声，\"唉，我也不知道该上哪里去找吃的。\"
　　冬天的早晨，天阴沉沉的，一阵寒风吹来，列那狐冻得直发抖，可为了给孩子们弄到吃的，他又有什么办法呢。他沿着树林缓慢地走着，来到了一条被篱笆隔开的大路上，他在那里找了半天也没发现一点可吃的东西，于是便无精打采地坐在路上。
　　忽然，远处飘来了一股诱人的香味，这香味直飘进列那狐的鼻子里。他立刻抬起头，使劲嗅了几下。\"好像是鱼的味道！\"他又深深地吸了几口气，肯定地说：\"没错，这就是鲜鱼的香味啊！可是，香味是从哪里来的呢？\"
　　列那狐一扫刚才那委靡不振的颓势，立刻来了精神。他纵身一跃，跳到路边的篱笆旁，向四周张望。顺着香气飘来的方向看去，看到远处驶来了一辆马车。不用说，这股馋人的香味就是从这辆车里散发出来的。
　　车子渐渐走近了。这是两个去附近城里鱼市场卖鱼的商贩，他们赶着一辆马车，马车上筐子里的鱼装得满满的。这一切，列那狐清清楚楚地看在了眼里。
　　\"好多鱼啊！\"列那狐馋得直流口水，急不可耐地想吃到这些鲜美的鱼儿。他一刻也没有迟疑，努力地想着对策，忽然，他的脑子里闪出了一条妙计--只见他一纵身，轻巧地越过了篱笆，绕到离马车还有很远的大路的另一端，躺倒在路中间，努力装出刚刚暴死的样子。他身子软绵绵，闭着眼睛，伸着舌头，就跟刚刚断了气一样。
　　两个鱼贩赶着马车，来到列那狐跟前。
　　\"是一只狐狸。快停车，快停车！是一只死狐狸。\"其中一个商贩看到列那狐后喊了起来。
　　他们把车停了下来，上前去抓起列那狐，把他扔到了车上，一路商量着：到了城里，收拾收拾这张狐狸皮，卖给皮货商，估计能卖到五六个索尔，然后中午到馆子里好好吃一顿。
　　列那狐在车上可真开心！他一个鲤鱼打挺站起来，就开始行动了。在车上，他已经用不着装死了。
　　列那狐走到了鱼筐边，那里有足够他一家人吃的丰盛午餐。他现在几乎不用挪动身体，便毫无声息地用他那锋利的牙齿咬破了一个鱼筐，开始了他的美餐。一眨眼工夫，至少有三十条鲱鱼进了他的肚子。他想：\"要是烤着吃味道可能更好，或者有点作料也行。\"你瞧，列那狐还是个美食家呢，这个时候他还想着这些。不过，现在他也顾不了那么多了，先填饱肚子再说。
　　\"哼，差不多了。\"列那狐打了个饱嗝，自言自语地说。但他还不能走，家里夫人和两个孩子还等着他带回去的美餐呢！他可不想放过这个好机会。
　　\"咔嚓！\"列那狐又用牙齿咬破了另一个鱼筐。那是一筐鳗鱼。列那狐先尝了一条，看看鱼儿是不是新鲜，合不合孩子们的口味。
　　列那狐巧妙地把几条鳗鱼串起来做成一条项链，挂在自己的脖子上，然后轻轻地从车后滑到了地上。他下车的时候虽然很小心，但还是弄出了一点响声。
　　两个商贩发现那只死狐狸从车上逃跑了，感到莫名其妙，他们正惊讶不已的时候，列那狐嘲讽地向他们喊道：\"哦，我亲爱的朋友！上帝保佑你们，让皮货商节省那五六个索尔吧！你们中午的酒菜也自己解决吧！谢谢你们送我的鱼，味道真是好极了。我没舍得都吃了，还给你们留着一点很好的鱼呢！\"
　　商贩们这才明白，他们上了列那狐的当。他们立即停下车来，去追列那狐，可哪里还追得上呢？列那狐比他们跑得快多了。两个商贩懊丧万分，只好赶车离开了。
　　列那狐很快翻过篱笆，不一会儿就跑到了家。夫人艾莫丽娜微笑着走上前来迎接丈夫。在她眼里，丈夫脖子上的这条项链比任何首饰都美丽。
　　列那狐的两个孩子连忙帮爸爸拿下脖子上的鱼。他们一家人生起了火，把鳗鱼切成小块，串在棍子上烤了起来。
　　这下，列那狐一家总算是吃上了美味的烤鱼。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第3章 豆孩子


　　豆孩子是一个身体像蚕豆那么小的孩子，他的名字叫豆约翰。他呀，是由一对老婆婆和老公公的蚕豆变来的。
　　老婆婆和老公公都一百多岁了，可他们连一个孩子也没有。没有孩子围着他们欢笑和歌唱；没有孩子爬到他们的腿上，一边叫着爸爸、妈妈，一边和他们拥抱；也没有孩子来帮他们干活。
　　一个冬天的傍晚，老婆婆和老公公围着火炉剥蚕豆，准备明天的饭食。他俩在桌子两边面对面地坐着，剥着豆荚，然后把剥好的蚕豆投进一只盆子里。
　　老婆婆看着盆子里的蚕豆，叹了口气说：\"唉！如果这些蚕豆都是孩子，那该多好啊！\"谁知，她的话音刚落，所有的蚕豆都变成了小孩子。
　　白蚕豆变成了小男孩，彩色的蚕豆变成了小女孩。
　　这些蚕豆孩子跳出了盆子，有的走到桌子上，翻筋斗、做游戏；有的沿着桌子的腿滑下来，在地上奔跑。于是，四面八方都能听见他们的叫喊声：\"妈妈，我饿了，给我一片果酱面包。\"\"爸爸，我渴了，给我一杯果汁饮料。\"
　　他们一会儿要这个，一会儿要那个，吵成了一锅粥。老婆婆和老公公被吵得耳朵都快聋了。
　　\"这么多孩子我们怎么应付呀？如果他们能重新变成蚕豆该有多好。\"他们有点犯愁了。
　　话音刚落，那些在桌子上的孩子都跳进盆子，变回了蚕豆。那些在地上的孩子却爬不上桌子，但都被老公公和老婆婆捡起来，扔进盆子里，重新变成了蚕豆。
　　老婆婆看着盆子里的蚕豆，叹了口气说：\"唉，我们剥得真慢。刚才如果我们留下一个孩子，帮我们剥蚕豆该有多好！\"
　　这时，他们听到一个小小的声音在说：\"妈妈，您别担忧，还有我呢！\"说着，他就从躲藏的地方跑出来，出现在老公公和老婆婆面前。他是一个小男孩。两个老人高兴极了，便把他放在两人中间。这孩子很会剥蚕豆，一眨眼的工夫，便把蚕豆全剥完了。
　　老公公和老婆婆有了这样一个孩子，很是高兴。他们就给他取名叫豆约翰。
　　豆约翰整天活动，不是游玩，就是做事。他还帮老公公和老婆婆操持家务，锯木柴、生火、烧菜、照看母牛，什么都会。
　　一次，豆约翰帮两个老人去买东西。他把钱递给掌柜说：\"掌柜，请您给我三个圆形的大面包。\"
　　\"我明明听见一个声音，明明看见钱在摆动，怎么看不见人呢？\"女掌柜感到很奇怪。
　　她看了半天，终于发现了豆约翰，便把面包给了他。在回家的路上，豆约翰把面包当做游戏用的木环，一个接一个地滚着。
　　村里的人见到了，都惊奇地问道：\"这些面包怎么会自己滚到老人家里去呀？\"
　　一个晴朗的日子，老公公要去耕田。豆约翰很想到田里替老人家干活，可老公公不放心，说什么也不让他去。当老婆婆准备给老公公送午饭时，他坚决地要代她去送。
　　豆约翰在牧童的帮助下渡过了小溪，来到田边，喊他的爸爸吃饭。他说：\"您吃饭的时候，我来替您耕田。您把我放在马的耳朵里，把马鞭子放在我手里就行。\"
　　老公公把豆约翰放到马耳朵里，于是他开始叫喊：\"吁--驾--驾--\"把马鞭子抽得很响。
　　几个小偷路过这里，看见这匹马独自在耕地，鞭子则随着吆喝声在挥动。
　　他们说：\"啊，这真是一匹好马。我们把马带走吧。\"他们想牵走马。可豆约翰对他们高声喊道：\"不要走过来，要不然我就用鞭子抽你们。\"
　　他又喊着老公公：\"爸爸！爸爸！快，小偷来了！\"
　　老公公赶到了。小偷感到很惊奇，问他是谁在说话。于是老公公把豆约翰介绍给了他们。
　　小偷说：\"请你把他借给我们几天，让他帮我们做些事情。\"
　　豆约翰想捉弄一下他们，于是向老公公说：\"让我跟他们去吧。\"
　　晚上，小偷们带着豆约翰到富裕的田庄主家里去偷东西。他们让豆约翰从锁眼里钻进去，让他挑最值钱的东西，从窗子里扔给他们。
　　豆约翰到了屋里，把一扇窗子轻轻地拉开，然后向小偷们高声叫着：\"这里有金子、银子、珠宝。小偷们，告诉我，你们要些什么东西？\"
　　小偷们忙说：\"别喊！别这样大声叫喊！你再喊我们就被人家抓住了。\"
　　可豆约翰叫得更响了，他的喊声把田庄里的人都吵醒了。大家赶来把小偷们赶跑了。豆约翰怕人们把他当小偷抓了去，便躲藏在一束稻草里。他忙了一天，很累，不一会儿便在稻草里睡着了。
　　早晨，田庄里的小姑娘来给母牛喂食。她把藏着豆约翰的那束稻草放在了食槽里，母牛把稻草和豆约翰一同吞了下去。
　　豆约翰在牛肚子里醒来的时候，想：\"如果再给牛喂草，我就要被闷死；如果再给牛喝水，我就要被淹死。\"于是，他高声喊道：\"不要给我稻草吃了，我不饿；不要给我水喝，我不渴！\"
　　小姑娘吓了一跳，\"母牛怎么会说话啦？\"她连忙跑去向庄主报告。
　　庄主赶到仓库，拿起稻草给母牛吃。这时，他也听见了：\"不要给我稻草了，我不饿。\"
　　庄主惊讶地说：\"牛一定是着了魔。我们把牛杀死吧！\"
　　他们当天就把母牛杀了，把藏着豆约翰的肚肠丢了。谁知，母牛的肚肠被一只正在田庄四周寻食的饿狼吞了下去，连豆约翰也被狼吞进了肚子里。
　　\"如果狼再吃东西，我会被闷死的。\"于是，当那只狼每次溜到羊群旁边，准备去吃小羊的时候，豆约翰就高声大叫：\"牧童，牧童，把你的狗放过来。大灰狼来了，大灰狼来了。\"
　　牧童们马上把狗放出来，狼只好逃走了。
　　那只狼因为什么东西都吃不到，便一天天瘦了下去。狼向他的好朋友狐狸请教。狐狸让狼来到一棵枝丫交叉的树木前，把身体顶在叉开的枝丫间，用力挤。就这样，豆约翰便被挤了出来。他来到一个小潭里，去洗脏兮兮的身子。忽然，他听见有脚步声，连忙躲在一束细树枝下面。
　　一个老太婆挽着一个篮子走了过来，她拾起藏着豆约翰的细树枝放在篮子里，要拿回去当烧火用的木柴。
　　老太婆拾好木柴往家走。豆约翰从篮子的缝隙里看见了那个老太婆正从他家门口走过，就大声叫喊起来：\"老婆婆，你的篮子里有一个魔鬼。\"
　　老太婆吓得把篮子丢在地上，急急忙忙地跑掉了。
　　豆约翰就这样高高兴兴地走出篮子，回到老公公和老婆婆那里。他们看见豆约翰又回来了，非常高兴。豆约翰和老公公、老婆婆幸福地生活在一起，一直到两位老人离开人世。
www.7wenxue.com下！书！网



第4章 小亨利


　　小亨利今年七岁，他和妈妈生活在一起。在妈妈眼里，小亨利是最最可爱的孩子。
　　妈妈每天做针线活拿出去卖，而小亨利则扫地、擦地板、做饭......包揽了家里所有的家务活。他们住的房子孤零零的，离别人家很远。窗户对面是一座大山，山高极了，几乎没有人爬到过山顶。山的四周有急流，还有根本通不过的悬崖峭壁。
　　母子俩相依为命，生活得很幸福。可是，忽然有一天，妈妈病倒了。可怜的小亨利急坏了。他日夜守护在妈妈身旁，可妈妈的病却一天比一天重。小亨利快绝望了，他大声地喊起来：\"仁慈仙女，快救救我可怜的妈妈吧！\"
　　话音刚落，一个衣着华丽的女人走进来，用温柔的声音问道：\"你要我来做什么，我的小朋友？\"
　　小亨利跪在仙女面前，拉着她的手说：\"仁慈仙女，救救我可怜的妈妈吧！她快死了。\"
　　仙女被小亨利感动了，她走近亨利妈妈身边对小亨利说：\"我的孩子，我治不了你妈妈的病。但你若有勇气按照我说的做，你妈妈的病就能治好了。\"
　　\"你说吧，仁慈仙女，为了救活妈妈，我什么都能做！\"
　　仙女说：\"你必须去对面的那座大山里找生命草。当你到了山顶以后，高声喊管生命草的博士，他就会给你一棵。取回生命草以后，从草里挤出汁液滴进你妈妈的嘴里，她立刻就会恢复健康的。\"
　　小亨利把妈妈托付给仙女，带上一块面包，便动身了。走了大约三分之一的路程，他看见一只乌鸦掉在陷阱里，乌鸦的两个爪子被捆着，怎么也逃不出陷阱。小亨利跑过去，把绳子弄断，救了乌鸦。
　　\"谢谢你，小亨利，我一定会报答你的。\"乌鸦说完，扑扇着翅膀飞走了。
　　小亨利走累了，就在一个茂密的荆棘丛旁边休息。这时候，他看见一只狐狸正在追捕一只公鸡，当公鸡从他身旁经过的时候，小亨利一把抓住了他，把他藏在自己的衣服里边。狡猾的狐狸没有发现公鸡，继续往前跑。公鸡得救了，他用微弱的声音说：\"谢谢你，小亨利，我会报答你的。\"
　　小亨利继续往前走。看见一条蛇正要吞噬一只青蛙，他又救了青蛙。青蛙对他说：\"谢谢你，小亨利，我会报答你的。\"
　　小亨利来到了山脚下。一条又宽又深的大河挡在了他的面前。既没有桥，也找不到船，可怜的小亨利坐在河边上哭了起来。
　　\"仁慈仙女，仁慈仙女，快来救救我吧！\"小亨利喊道。
　　他刚说完这句话，一只大公鸡就出现在他面前：\"快坐到我的背上，我送你到对岸去。\"这是他从狐狸口中救下来的那只大公鸡。
　　小亨利坐到了公鸡背上，足足走了二十一天才到达对岸。上岸后，他又走了很长时间，但他发现自己并没有离开山脚多远。
　　\"就是走上一百年，我也一定要走到山顶。\"勇敢的小亨利信心十足地说。
　　他刚说完这句话，一个小老头儿就出现在他的面前：\"孩子，你要到这座山的山顶上去找什么呢？\"
　　\"我是去找生命草，我的好爷爷。为了救我那快要死去的妈妈。\"
　　小老头儿把小亨利上下打量了一番，说：\"我的孩子，我是山神，你把我的麦子全收割完，打完场，磨成面，再做成面包，我就让你过去。你需要的一切工具，都可以从旁边那条沟里找到。\"
　　山神不见了，小亨利望着眼前这漫山遍野的麦田直打怵。可是，没有丝毫犹豫，他脱去上衣，从沟里拿起一把镰刀便割起麦子来。他割了整整一百九十五个白天和一百九十五个夜晚。
　　麦子割完了，小亨利就开始打场、磨面，整整磨了九十天。磨完面他开始揉面和烤面包，这样又干了一百二十天，最后终于把烤好的面包整整齐齐地放在了面包架上。
　　做完了这些，小亨利非常高兴，他招来山神，山神数了数面包，一共四十六万八千三百二十九个。山神在他的脸蛋儿上拍了一下，说：\"你是个好孩子。对你的劳动，我感到十分满意，因此请拿着这个。\"说着，他从口袋里掏出了一个木制小烟盒，交给小亨利，\"你回到家后，打开烟盒，就会得到你从没有见过的烟。\"说完，山神便消失了。
　　随后，小亨利帮巨人摘葡萄，越过了高大的山峰；帮大狼打猎，越过了断崖山谷；帮大猫捕鱼，越过了又宽又长的水沟。这期间，他得到了他曾经救过的青蛙和乌鸦的帮助。巨人、大狼和大猫对小亨利的劳动都很满意，分别送给了他需要什么就给什么的树枝；想到哪儿骑上就能到的棍子；抓抓前额就能消除病痛，使人变得年轻的大猫爪子作为报酬。
　　做完这些，小亨利一共用了一年多的时间。现在，小亨利终于来到了长着生命草的花园。一进花园，他就呼唤管这个花园的博士。一个扫烟筒的小人走了出来，他夹着一本书，鹰钩鼻子上架着一副眼镜，他就是仙女说的博士。
　　博士领着小亨利来到植物园深处，在一棵孤零零的植物旁边，他从口袋里掏出一把剪枝用的小剪刀，剪下一根枝条来，递给小亨利说：\"这就是生命草，你就按照仙女告诉你的方法去做。但是一定要拿住了，不要让草从你的手里滑掉。否则，不管你把草放在哪儿，草都会逃走的，那样你就永远别想再找到草了。\"
　　小亨利骑上狼送给他的那根木棍子，心里想着：\"我要回家去。\"于是，顷刻间，他就飞到了妈妈的床边。
　　他扑在妈妈的身上，用力挤着生命草，草汁流进了妈妈的嘴里，妈妈顿时睁开了眼睛，用两只手臂抱住小亨利说：\"我的孩子，我病得多么厉害，可是现在我觉得好多了。我饿了。\"说完，她又惊奇地望着小亨利，继续说：\"你怎么长得这么大了？几天工夫，你怎么变得这么高了？\"
　　小亨利真的长高了一头，因为他已经走了两年七个月零六天了，现在他已经快十岁了。还没等他回答，窗户开了，仁慈仙女走了进来。她走到亨利妈妈的床边，给亨利妈妈讲了小亨利为救她而做的一切。
　　仙女说：\"小亨利，现在你把山神和巨人给你的礼物拿出来，按照他们的嘱咐试试吧！\"
　　小亨利打开了烟盒，里边立刻钻出来一大群小小的工人，这些工人只有蜜蜂那么点儿大，但人数很多，整整装满了一间房子。他们灵巧而迅速地开始工作，不一会儿，就造好了一座漂亮的房子。
　　小亨利又从口袋里掏出那根树枝，碰了碰，柜子里立刻就装满了漂亮的衣服，桌上出现了一桌热气腾腾的晚饭。小亨利和妈妈坐在桌子边吃了起来。他们的胃口很好，因为他们两人都已经快三年没有吃饭了。
　　从此以后，小亨利和妈妈生活得很幸福。人们不知道他们究竟活了多长时间，或许仙女把他们接到了仙女住的宫殿里去了吧。
www.xiabook.com下{书}网



第5章 林中睡美人


　　有一位王子，到一处茂密的森林去打猎。他看到耸立的密林中有一座高高的城堡，便指着城堡的尖顶向过路人打听那是什么地方。人们说什么的都有，王子不知道该相信谁的话。这时，一位老农对他说：\"我的王子，我听我的父亲讲过，这座城堡里有个世界上最美丽的公主。她要在那里沉睡一百年，然后由一位爱她的王子把她唤醒。现在，刚好一百年了，她正等待着她的心上人呢。\"老农向王子讲述了发生在一百年前的故事。
　　一百年前，有一个国王和一个王后，他们一直没有孩子。什么办法都用过了，却没有结果。
　　没想到，后来王后终于怀了孕，生下一个女孩儿。国王和王后非常高兴，为孩子举行了隆重的洗礼，请了七位仙女来当小公主的教母。据说，他们国家一共就这七位仙女。
　　国王设盛宴招待仙女们。她们每人面前都有一份精致的餐具--一个巨大的金盒里放着一把汤匙和一副刀叉，汤匙和刀叉都是用纯金做的。
　　仙女们正要进餐，忽然来了一个老仙女。没有人邀请这个老仙女，因为这么多年没人见过她，都以为她已经死了。
　　国王吩咐也为她摆上一份精美的餐具，但却无法给她同样的金盒，因为金盒是为七位仙女专门定做的。老仙女很不高兴，认为国王瞧不起她。坐在她身旁的一个年轻仙女听到她的唠叨，担心她会给公主送一份不幸的礼物，于是晚餐一结束，便躲在屏风后面，等着最后发言，以便补救老仙女可能造成的灾祸。
　　仙女们开始向公主赠送礼物了。最年轻的仙女祝公主成为世界上最漂亮的姑娘；第二位仙女祝公主拥有天使般的智慧；第三位仙女祝公主做任何事情都姿态优美；第四位仙女祝公主有翩翩的舞姿；第五位仙女祝公主的歌声像夜莺一样动听；第六位仙女祝公主能演奏各种乐器。
　　下一个就轮到老仙女了。她摇头晃脑地说：\"公主有一天会被一枚纺锤刺破手指而死。\"这份可怕的\"礼物\"使大家惶恐不安。
　　这时，那位年轻的仙女从屏风后边出来说：\"国王，王后，你们请放心！你们的女儿决不会这样死去。我虽然没有足够的法力来完全推翻老仙女所说的话，但公主不会因此丧命，她只会入睡。一百年后，一位王子将把她唤醒。\"
　　为了避免老仙女的诅咒成为现实，国王下了一道命令：任何人不准用纺锤纺线，违者一律处以死刑。
　　一晃十五六年过去了，公主长成了一位非常美丽的姑娘。
　　有一天，国王和王后带着公主到别墅游玩，年轻的公主就在各间屋子里跑来跑去，最后走到了瞭望塔塔顶的一间小房间里。那里有一位老妈妈正在用纺锤纺线。这位善良的老人从来没有听说过国王禁止用纺锤纺线的命令。
　　公主觉得纺锤好玩，也想试试。可因为她动作太快，再加上粗心大意，所以，她刚拿起纺锤，手指就被刺破，于是昏迷了过去。
　　国王来到了塔上。他记起了仙女的预言，知道这件事无法避免，于是吩咐把公主送到城堡中最精致的房间里，让她安卧在一张覆盖着金银线织成的床单的床上。
　　那位救了公主性命的好仙女也马上赶到了城堡。她怕公主醒来后发觉城堡里只有她自己一个人，会感到不安，于是她用仙杖点了宫中的每个人（除了国王和王后之外）：女官、宫娥、总管、御厨、仆役、随从，等等。他们都沉沉睡去了。他们将随着女主人一起醒来，以便按照她的需要继续服侍她。
　　国王和王后吻别了入睡的爱女，离开了宫殿。
　　就这样，整整过去了一百年。
　　年轻的王子听了这番话，更加好奇。他决定冒险到城堡里走一趟。
　　王子毫不畏惧地走进森林，那些树木、荆棘自动地给他让出一条道路。他顺利地来到城堡，最后到了一间金碧辉煌的卧室。展现在他面前的是一幅他从未见过的美景：一位十五六岁的公主躺在一张精美的床上，全身上下闪耀着圣洁明媚的光华。王子被她的美貌惊呆了，慢慢地靠近她，跪倒在她的身旁。
　　于是，仙术被解除了，公主醒过来了。城堡里所有沉睡的人也跟着醒来了。
　　公主温柔地望着英俊的王子，说：\"是你吗？我的王子，我等你等了很久了。\"
　　他们依偎着步入大厅，共进晚餐。晚餐以后，神父在城堡的小教堂里为他们举行了婚礼。
　　王子和公主共同生活了两年多，公主生了两个孩子，大的是女孩，叫晨曦；小的是男孩，叫阳光。
　　两年后，老国王死了，王子继了位。他这才公布了自己的婚事，隆重地把王后从她的城堡接到了王宫。
　　不久，国王要和邻国的皇帝打仗，就把国家交给他的母后管理，还让她照料自己的妻子和两个孩子。
　　但国王一走，太后就打起了坏主意，将王后和两个孩子安排在森林中一间简陋的小屋里。
　　没过几天，她也到了那里。一天晚上，她对御厨总管说：\"明天，我要把小晨曦当午饭吃。\"
　　\"啊！太后，这怎么行呀！\"总管吃惊地叫起来。
　　\"我想吃就吃！\"太后是妖精族的人，她带着妖精族特有的语调说，\"我要把她蘸着辣酱吃！\"
　　总管来到小晨曦的房间里。四岁的小晨曦一见他进来，便跳着笑着扑向他的怀里，向他讨糖果吃。
　　总管不忍心杀小晨曦，就到饲养场里，选了一头幼小的绵羊烹饪后蘸上辣酱，给太后送去。他让妻子把小晨曦藏在了自己的家里。
　　太后吃完后，赞不绝口。过了一星期，她又对总管说：\"明天，我要把小阳光当晚饭吃。\"
　　这次，总管把一头很嫩的小山羊烤了送给了太后。她吃完后又直夸好吃。
　　一天晚上，凶狠的太后又对总管说：\"我这次要吃王后了，还给我用同样的酱做调料。\"
　　可怜的总管再也想不出办法瞒骗她了，他只好决定把王后杀死。
　　\"你动手吧，\"王后把脖子伸了过去，\"执行她的命令吧，我正想到地下看望我可怜的孩子们呢！\"
　　\"不，不！\"总管被感动了，\"我不该杀你，你应该跟你的孩子们团聚。他们没有死，他们都藏在了我的家里。\"
　　总管用一头母鹿再次瞒过了太后。
　　一天晚上，太后跟往常一样在宫中的庭院里和饲养场周围徘徊，想闻闻哪里有生肉的气味。她忽然听到从一间低矮的小屋里传出了小阳光的啼哭声和小晨曦的叫喊声。妖精知道自己受了骗，非常生气。
　　第二天一大早，她让人在院子里放了一个大木桶，里面放了癞蛤蟆、蝮蛇、水蛇和蟒蛇，她要把王后和她的两个孩子，以及御厨总管、他的妻子和女仆统统扔进桶里。
　　当刽子手正要将他们往木桶里扔时，国王骑着马回来了。看到这可怕的场面，国王非常吃惊，忙问是怎么回事，但大家都不敢告诉他实情。太后一见又气又怕，便一头扎进了大木桶里想躲躲，但转眼间那些毒蛇就把她吃掉了。
   http://www.xiabook．com下 ^^书^^ 网



第6章 狮子找眼镜


　　在一片茂密的森林里，有一个动物王国，王国的城堡在高高的山岩上。这个王国的国王是一只年老的狮子。城堡里的动物们都拥戴他，并为有这样一位聪明、善良而又力大无比的国王感到骄傲。
　　可不幸的是，狮王渐渐上了年纪，眼神越来越差了，因为看不清楚，狮王很难捉到猎物，因此常常会饿肚子。可狮王不愿去求自己的属下，他觉得，作为国王，去求自己的属下来帮助，也太难为情了吧。
　　狮王的视力越来越差了，眼前一片模糊，已经什么猎物也捉不到了。没办法，狮王只好跟老虎说了。老虎是宫廷侍卫长，听了狮王的话便说：\"陛下不要担心，我可以帮助您。\"老虎表面上装出很关心的样子，心里却高兴地想：\"狮子快不行了，该轮到我当国王了！\"
　　狮王对自己的处境也很清楚，但他还要在表面上显出很健康、很有精神的样子。于是，他便在森林里来回走着，就是捉不到猎物也要吼几声，好让动物们知道他的威严。走着走着，狮王忽然停住了脚步，他闻到了人的味道。狮王穿过树林，朝有人味的方向走去。
　　山洞口有一个老头儿，见狮子来了，吓得浑身哆嗦着说：\"狮子大王，饶命啊！\"他不停地哀求着，\"我太老了，我的肉不好吃啊！\"
　　\"不用害怕。我问你，你不在人类居住的城市里待着，跑到这深山老林里来干什么？\"
　　老头儿说他在城市里住腻了，想到山上独自过读书隐居的生活。
　　\"书？书在哪儿？\"狮王问，\"我怎么没看到书，这不是一些树皮吗？\"
　　\"大王，这不是树皮，而是一些书。\"老头儿说。
　　\"唉，你这么大年纪了，还能看清这样小的字，我可是一点儿也看不清了。\"狮王禁不住悲伤了起来。
　　\"只要戴上眼镜就能看清楚了，大王，您不妨试试看。\"老头儿把眼镜递给狮王。
　　狮王接过老头儿的眼镜戴上。\"啊，看见了，蚂蚁正在爬呢，连草上的虫子也看见了！\"狮王兴奋地叫起来，\"把这个眼镜给我，行不行呀？\"
　　老头儿把眼镜送给了狮王。作为回报，狮王允许老头儿在山上读书，不让其他动物去伤害他。
　　狮王戴上眼镜，精神抖擞地回来了。动物们都非常惊讶：\"我们的狮王怎么突然精神起来了？\"大家发现狮王戴上了眼镜。
　　\"国王用这种东西可以把树木和岩石的内部都看清楚呢。\"动物们议论纷纷。老虎看到狮子这么精神，非常失望，便病倒了。
　　狮王把眼镜当成了宝贝，还专门安排了一位精明的小猴子当眼镜保管员，小猴子每天都用香蕉皮把眼镜擦得亮亮的。
　　老虎趁狮王不在，对猴子说：\"让我戴戴眼镜。\"
　　小猴子忙说：\"不行，不许摸！\"老虎不听，戴上了眼镜，\"哎呀，脑袋怎么这么晕，什么也看不清了！哼，什么破玩意儿！\"老虎把眼镜扔给了小猴子。
　　狮王有了眼镜，精神好了起来，每天都出去打猎。
　　有一天狮王回来晚了，又困又乏，倒头便睡。一直到中午，小猴子才把狮王叫醒。狮王打了个哈欠，睁开眼，想戴眼镜。可小猴子在床周围找了好几遍，也没有找到。
　　\"我的眼镜丢了，快去给我找回来！\"狮王向全体臣民发布命令，让动物们都去找那副最最宝贵的眼镜。大家找遍了整个城堡也没有找到。
　　\"肯定是你没有把眼镜给我好好地戴在耳朵上！\"狮王非常生气，朝小猴子的屁股狠狠踢了一脚。
　　找不到眼镜，狮王可真愁坏了，他向臣民宣布：\"不管是我丢的那副眼镜，还是可以代替的眼镜，谁能给我找回来就给谁重赏！\"
　　消息迅速传开，全世界的动物都知道了。大家都放下手中的活，去寻找眼镜。
　　一个卖旧货的商人从自己喂养的鸟儿那儿听说了这件事，非常高兴，他想：\"我可以发一笔大财了！\"他把商店里的眼镜买回来装进皮箱里便出发了。他一进城堡，动物们就通报给狮王了。
　　\"赶快让他进来！\"狮王说。旧货商人把皮箱打开了，取出一副递给小猴子。小猴子忙给狮王戴在耳朵上。\"这是眼镜吗？怎么什么也看不见？\"原来那是副墨镜。商人又拿了几副，没有一副合适的。原来这都是有色眼镜，不是老花镜。狮王生气了：\"快滚！混蛋东西！送了些什么破玩意儿来！\"商人吓得屁滚尿流，急忙逃走了。
　　接着，动物们也纷纷拿着他们认为是\"眼镜\"的东西赶来了。可那些东西不是空罐就是铁环，又或者是钥匙环之类的，骆驼还驮来了自行车的车轮。
　　\"大家辛苦了！这些东西都是圆的，可都不是眼镜。\"狮王耷拉着脑袋，无精打采地说。
　　看到狮王难过的样子，大象很为狮王伤心，他非常想帮狮王找到眼镜。他知道很多人都戴眼镜，便想到城里去找一副。
　　大象走了很多路，来到一座城市的大街上。这时，恰好从大楼里走出一位戴眼镜的大人物。大象伸出长鼻子，把大人物的眼镜摘了下来。
　　\"哎呀！把眼镜还我！\"那个大人物怒气冲冲地追过来。大街上人们也一齐呼喊着，向大象追来。大象忙把眼镜塞进嘴里，转身就跑。他跑了一夜，第二天早晨才赶回了城堡。
　　大象小心地把眼镜拿了出来，可因为跑得太急，把眼镜片弄碎了。\"一定是人们转着圈追我时弄坏了！\"大象惋惜地说。
　　\"眼镜坏了没什么，要是把你累垮了可不得了啊！\"狮王安慰大象说。
　　眼镜弄丢了，小猴子的眼镜保管员工作也做不成了。\"眼镜又没弄丢，说不定在什么地方能找到！\"小猴子不死心，继续从早到晚地找。\"对了，检查一下国王的床上吧，说不定会在那里。\"他爬到床上，在稻草堆里仔细地扒拉着。
　　\"哎呀，眼镜在这儿呢。眼镜找到了！眼镜找到了！\"小猴子兴奋地大叫着。
　　\"果真找到了？\"狮王看见小猴子拿着眼镜跑过来，高兴得不得了，\"谢谢你，小猴子，谢谢你帮我找到了眼镜。我给你什么奖赏呢？\"
　　\"不，我不要奖赏，都是因为我粗心大意才把眼镜弄丢的！\"小猴子这回把眼镜小心地戴在了狮王的耳朵上。
　　狮王举办了盛大的庆祝宴会，城堡里像过节一样热闹。动物们都放开了嗓子，高声叫着，来向狮王祝贺。唯独老虎没有来，因为狮王找到了眼镜，他感到当国王是没有希望了，又生起病来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下——书——网



第7章 机器人佐其欧


　　波拉巴什市是一座美丽的城市：大小各异的花园里盛开着鲜花，绿油油的藤萝缀满了每家每户的屋檐。最特别的是在这座城市市政府的花园里，有一个叫佐其欧的花园工人，他是一个机器人。
　　他已经很老很老了，满身都疙疙瘩瘩，经常是干不了几天活就要拿去修理。修理工泰木先生是一个很了不起的人，他每次都能让佐其欧恢复正常，佐其欧总是\"比里--比波\"地叫着，一个劲地对他表示感谢。
　　一天早晨，佐其欧醒来觉得浑身酸疼，一点也不愿意动弹。昨天晚上，他做了一个梦，梦见自己参加了一场剪枝比赛，他挥动双手拼命剪，可怎么也赶不上前面的选手，可把他累坏了。他想活动活动身子，可发现自己完全不能动了，一动浑身就会发出\"克拉克--克里克--克鲁克\"的噪音。
　　\"泰木，泰木，我是佐其欧。我不能动了，快救救我！\"他立即向泰木发出了求救信号。泰木被佐其欧的求救声惊醒了，马上带着工具箱跑过来。他检查了一遍佐其欧的全身，说：\"别担心，我的朋友，你只是需要一点润滑油。一会儿就好。\"泰木给佐其欧上了润滑油，他立刻就能活动了。
　　\"比里--比波。\"佐其欧谢过了泰木，拿起草耙子准备去干活。泰木摇摇头劝他说：\"朋友，不过，你也要当心呀。你现在已经不再年轻，身体状况很不好。要是让市长知道了你现在的情况，他会让你退休的。\"佐其欧生气了，他一点也不服老，为了证明自己还很有力气，他又蹦又跳，一连翻了三十六个跟头：\"我还没有老到那个份儿上！\"
　　突然，他头顶的指示灯闪着蓝光，报警汽笛\"嘟--嘟--\"地叫起来，身上的三只马达\"克尔--克尔\"地超速运行。佐其欧想向前走，但身体却不由自主地转向后面；他想向右转，却歪向左边，最后停在小路的中间不动了。泰木很替他担心，忙提醒他：\"快点藏起来！\"可是已经晚了，因为市长和助手们走过来了。
　　\"这究竟是怎么回事？\"市长生气地说。
　　\"不，不，佐其欧只是出了点小问题。\"泰木解释说。
　　\"这还是小问题？赶快把他丢到垃圾堆里！\"市长发了一通火，然后就离开了。泰木没有办法，只好把油壶和几件工具放进佐其欧的口袋里，对他说：\"趁市长没有回来，你快离开吧，我没有时间修理你了。\"
　　\"比里--比波。\"佐其欧全速离开了，蓝色报警灯闪个不停，汽笛也一直尖叫着。
　　佐其欧加足马力，跌跌撞撞地走着。他穿过了整个波拉巴什市，最后，蓝色的顶灯熄灭了，汽笛不响了，马达也停止了转动，佐其欧瘫倒在一座废弃的工厂前。\"唉，这可怎么办？过不了几天，我就会锈成一堆垃圾了。\"佐其欧深深地叹了一口气。
　　\"真是见鬼了！罐头盒子怎么也会说话？\"这时，头顶上传来一个男孩的声音。
　　\"什么，你说我是罐头盒子？\"佐其欧生气了。
　　一个圆脸上长满雀斑的小男孩走过来，说：\"我逗你玩呢，你当然不是罐头盒子。我叫雅恩。\"
　　\"我叫佐其欧，是波拉巴什市市政府花园里的机器人。\"
　　\"一个长脖子的机器人居然有这么古怪的名字！\"雅恩做了个鬼脸靠近佐其欧，\"你的身上太脏了。\"
　　\"我的身体已经不正常了，做不了市政府的花园工了，市长要把我扔进废料堆！\"
　　\"废料堆？永远不会的！\"雅恩大叫着说，把佐其欧拖进他在废弃工厂里的工作台上，\"我要把你修好，让你变得年轻一些。不过，我没有把握一定会成功，要是修不好，你就会死掉。\"
　　佐其欧想了想，咬着牙说：\"你修吧，不修的话，几个月后我也是一堆垃圾。\"雅恩剪断了他身上的几根电线，佐其欧就睡着了。
　　雅恩是个奇特的小男孩，也是个聪明的小男孩。虽说他的语文成绩总是班上的最后一名，可数学成绩和机械成绩却是全班的冠军。家里的电视机被他重新拼装后，图像比以前更清晰了；奶奶的照相机被他修理后，可以同时拍三张照片呢。雅恩把佐其欧拆开，对他进行了重新组装，把他改得更小巧、更漂亮了。傍晚，雅恩便把佐其欧修好了，他按了一下开关，佐其欧就睁开了眼睛，瞅着雅恩。
　　\"晚上好！\"雅恩对他说。
　　\"你把我修好了吗？\"佐其欧问。
　　\"完全好啦！\"
　　\"比里--比波。\"佐其欧高兴极了。他走到镜子前照了照，哇，他起码年轻了十岁！不过，他马上就发现，自己比以前矮小了一半。\"这是怎么啦？\"佐其欧问。雅恩打开壁橱，里面还站着一个面带笑容、浑身发光的小机器人。原来，雅恩把废旧的老机器人佐其欧改成了两个小机器人--佐其欧和佐其娜塔。
　　\"比里--比波。\"佐其欧和佐其娜塔齐声说。
　　从此，在这家废弃工厂里，人们经常会看到一对小机器人。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第8章 笼子里的星星


　　八月的夜晚，无数的星星在天空中闪烁。
　　马克和他的姐姐坐在沙地上看星星，美丽的光辉照耀着夜空，让马克看得都不想睡觉了。\"这颗星星离我们这么近，坐热气球一定能够得着吧？\"马克专注地望着星空，遐想着。他的姐姐正在想别的事，没注意听，便敷衍他说：\"不行，星星怎么能到地球上来呢？\"
　　马克不相信：\"你怎么知道他们来不了地球？太缺乏想象力了。\"
　　这时，一颗流星在夜空划出一道美丽的弧线，然后消失在天边。姐姐催马克去睡觉，马克的眼睛一刻也没有离开星空。这时，他刚好看见一颗小星星从天空划过，便高兴地叫起来：\"快看，姐姐，星星在祝我们晚安呢！\"
　　第二天晚上，马克拿着捕蝴蝶的网子在花园里玩，妈妈说：\"天黑了看不见，明天再去抓蝴蝶吧。\"马克才不会傻到晚上出去捉蝴蝶呢，他是想去捉一颗星星。
　　这时，一颗闪亮的流星划过长空，马克马上拿起网子追上去。他跑出花园，穿过马路，从小桥上过了河，一直追到通往山冈的小路上。一只坐在老苹果树上的猫头鹰问道：\"你是在找萤火虫吗？\"他是近视眼，分不清萤火虫和星星。
　　马克没有理他，他想：\"只要给我的网子安一个长把，我就能够到星星了。\"马克兴奋地大叫起来，因为他看到前天晚上祝过他晚安的那颗星星急转了个弯，平稳地向山冈飞了过来，从马克的头上飞过，将光芒照到他的身上。星星转了一个又一个的圈，很有兴致地玩耍着。马克连忙举起了网子，来回晃着。突然，马克感到网子里沉甸甸的，啊，他网住了那颗星星！马克激动得心儿\"怦怦\"直跳。纱网里的星星发出柔和的光，把黑暗的榛树林都照亮了。
　　马克是多么高兴呀，他终于有一颗星星了！同时，马克害怕别人发现了他的秘密，于是就想把星星藏起来，那样他们就可以一直在一起了。他回到了自己的房间里，把星星放在一个空鸟笼里，星星发出的炽热的光芒把他的手指都烫伤了！他找出一块桌布把笼子罩上。家里没有人发现马克的秘密，他和小星星道过晚安就睡觉了。
　　因为少了一颗星星，外面的夜空充满了不安的景象：金星比以前更红，火星也不像往日那样平静，北斗星蓝色的勺子里也出现了很多神秘的变化。一些流星纷纷从银河中落下来，一个又一个的火球从马克的窗边快速飞过，照进房间的光比中午的太阳光还要强烈。
　　所有这些，都是因为那颗小星星，她是宇宙大家庭里最小的成员。现在，她被马克抓住，关进了鸟笼里。星星们为此而感到很不安，于是都从天上下来看望小星星。可小星星安稳地睡在笼子里，什么也不知道。马克甚至还听见了她轻轻的鼾声呢。
　　天亮了，天空中也安静了下来。马克醒了，他掀开桌布，看见小星星还在那里，但好像没有夜晚亮了。\"没关系，星星在白天是不发光的，到晚上就好了。重要的是别让人发现了。\"马克一边安慰自己，一边把笼子藏在自己装玩具的箱子里。他知道，谁也不会去看那里，那里实在太乱了！
　　马克来到厨房里，姐姐一边煮咖啡，一边问他说：\"你的手怎么这么脏？好像上面有金子。\"马克知道，那是小星星的金粉，于是就忙把手往背后藏。可这样一来，大家都好奇地来看他的手。这时，马克吞吞吐吐地说：\"大概......大概是河里的沙子把我的手，弄脏了吧。\"父亲听完，高兴地说：\"也许小河里有金子！咱们快去捞金子吧！\"于是，全家人都下到河里，在沙里找起金子来。
　　马克回到自己的房间，打开玩具箱子，他看到小星星蔫蔫的，一点儿也不高兴。马克想：\"也许该让她呼吸一点新鲜空气。\"他焦急地等待着天黑。
　　天终于黑了，小星星发出的光很弱，没有昨天晚上亮了。半夜的时候，一阵急风吹来，把窗户吹开了。一个火球在窗前飞过，转了个圈，停在了窗台边，说：\"马克，你抓了我的女儿，而且快要把她折磨死了。星星是不能离开辽阔的天空和夜晚的！孩子，你快打开笼子让她回去吧，现在还不晚。\"马克明白了，他不想做折磨小星星的人。于是，他掀开了桌布，这时，小星星几乎没有光亮了。
　　马克伤心地哭着说：\"小星星，你没事吧？是我害了你呀！\"他把小星星捧在手中，温柔地抚摸着，然后把她放在了窗台上。不一会儿，小星星像一只受伤的小鸟，吃力地向上一跃就飞走了。
　　马克久久地站在那里，目送着夜空中小星星那越来越亮的光芒。小星星也像是从遥远的地方，用她那神秘的语言向马克表达着谢意呢。
ＷＷＷ.xiＡbook.com/下 书 。网



第9章 狡猾的小猪


　　从前，天空中没有太阳，也没有月亮和星星。大地上没有动物，没有植物，也没有人类。而所有的这些，都是小上帝创造出来的。那天，小上帝安静地做完功课后，问他的上帝妈妈：\"妈妈，能让我创造一个世界吗？\"上帝妈妈见他作业做好了，就答应了。于是，小上帝拿出一张纸和几支彩笔，开始创造起世界来。
　　他先创造出天空和大地。然后，他创造了太阳先生和月亮太太，还给了他们一个女儿，叫小晨光。接着他又创造了植物和飞禽走兽，最后他创造了人类--在地面上行走的最聪明的动物。
　　这样，大地上充满了生灵，可天空中除了太阳、月亮以外就什么也没有，小上帝便问：\"谁愿意到天上来住？\"所有的动物都听见了，只有一只小猪因为贪吃橡栗没有听见。动物们挤成一团，叫嚷道：\"我去！我去！\"小上帝就用一种叫做星星的银色钉子把他们一个个钉在天穹上，这样，天上就出现了：白羊座、金牛座、蝎子座、巨蟹座、人马座......
　　一切就绪，天空中星光闪烁，美丽极了。太阳说：\"这一切真是太美了，可我起床时会把居民烤干的！\"小上帝还真没考虑到这点，他想了一下说：\"那就叫小晨光每天比太阳父亲早点起床，把天上的居民从钉子上取下来，晚上等太阳父亲入睡后，再把居民钉上去。\"
　　所有的事情都安排好了，小上帝满意极了。他正要去睡觉，小猪却气喘吁吁地跑来：\"还有我呢，我也要住在天上！为什么不让我到天上去？\"
　　\"我呼唤志愿者时，你没有听见吗？\"小上帝问。
　　\"我......我在吃橡栗......\"小猪红着脸说。
　　\"可天上已经住满啦，你再上去就太挤了。\"小上帝也没有办法，说完就去睡觉了。
　　小猪又气又急，在地上打滚：\"我要去天上！我要去天上！\"可是没有人理他。他就抱怨说：\"哼，我知道没有人爱我，甚至上帝也一样对我抱有偏见！他故意在我吃饭的时候叫喊，就是为了不让我听见。我不能这样罢休，我要报仇！\"他爬起来，跑去找小晨光。
　　小晨光刚刚起床，正在梳妆打扮，小猪就进来了：\"可怜的小晨光，你的父母对你太苛刻了！要你这么小的孩子天不亮就起床，摘下天上的星星，晚上还要熬到深夜再钉上去，你是多么不幸呀！\"
　　小晨光笑了笑说：\"这是我的工作呀，我很高兴做这些。再说，这也不关我父母的事，这是小上帝的命令。\"
　　小猪听完，只好说：\"那么，让我为你服务吧。我和你一起上天，帮你干活。\"小晨光说：\"好吧，如果你觉得这样做很快乐的话。\"小晨光放下梳子，背起一个大口袋，和小猪一块儿出发了。
　　到了天上，小猪敞开口袋，小晨光摘下星星一个又一个地扔进去。当她扔小熊的北极星时，小猪迅速地跳上去，把北极星一口吞了下去。
　　小晨光在后面大叫，小猪飞快地逃走了。东方渐渐泛白了，小晨光的工作还没做完，所以她不能立即去追小猪。
　　小晨光一完成工作就去找小猪了。从凌晨到中午，她走遍了亚洲；从中午到下午四点，她走遍了非洲；下午四点后，她走遍了欧洲，但都没有找到小猪。
　　狡猾的小猪知道有人追他，便躲在巴黎布罗卡街萨伊德爸爸的店铺里。
　　那天下午，萨伊德爸爸和萨伊德妈妈都没在家，家里只有玛丽卡和娜茜达姐妹俩。一只玫瑰色的小猪气喘吁吁地跑进来说：\"求求你们，救救我！一个叫小晨光的小姑娘在追杀我。\"姐妹俩不相信，小猪就挤出大滴大滴的眼泪：\"真的，她要吃掉我。\"最后，姐妹俩相信了小猪的话，便把他藏在地窖里。
　　小猪说：\"如果有人问，就说你们没有见过我。千万不要相信她的话。她可能会说我吃了她的星星，但这怎么可能呢？也不要告诉你们的父母。\"姐妹俩答应了。但不一会儿她们就猜疑起来：\"他的身体为什么发光？\"\"为什么不能告诉父母？\"最后，她们说：\"既然我们已经答应了他，就不要猜疑了。\"
　　小晨光来到了她们的店铺：\"你们看见过
　　一头小猪吗？\"
　　\"是不是全身通红，闪闪发光呀？\"玛丽卡问。
　　\"是呀！你们见到过？\"
　　\"不，我们没见过。\"
　　\"那么打扰了。\"小晨光正要离开，又返回来，\"你们没看见过，怎么知道他的身体发光呢？\"
　　\"那是因为他吃了一颗星星！\"娜茜达回答。
　　\"是啊，你们没有见到吗？\"小晨光疑惑地问。
　　\"没有，绝对没有。\"姐妹俩肯定地回答，但她们的脸却涨红得像两朵牡丹花。小晨光只好又到别处去找了。
　　晚上，萨伊德爸爸和萨伊德妈妈回来了。\"今天发生什么事了吗？\"
　　\"没有呀，什么事也没发生。\"姐妹俩回答。
　　小晨光走遍了世界，一无所获。晚上，小熊挡住她问：\"我的北极星呢？\"
　　\"我不小心弄丢了，但我发誓明晚之前一定找到。你不要告诉别人呀。\"小晨光向小熊恳求。
　　小熊可不管这些，他大声叫起来：\"我要我的北极星！小晨光弄丢了我的北极星！\"
　　小熊的喊叫声惊动了月亮妈妈。小晨光只好把真相告诉了妈妈，月亮妈妈又告诉了太阳爸爸。太阳爸爸听了非常愤怒：\"太危险了！这可恶的小猪。\"
　　为了不烤坏其他的生物，太阳穿上黑大衣，戴上黑帽子、黑披肩、黑眼镜和黑面具，降落在萨伊德爸爸家。他告诉了萨伊德爸爸所发生的事情。
　　爸爸把孩子们叫过来，问：\"你们见过小猪吗？\"孩子们都说没见过。
　　太阳说：\"你们肯定没见过吗？一头绿色的小猪被一个只有一条木腿的老爷爷追赶着。\"
　　\"不对！\"玛丽卡生气地说，\"他是玫瑰色的。\"娜茜达也大声说：\"追他的是个小姑娘，她没有木腿！\"这下全露馅了。
　　\"你们居然撒谎！\"爸爸生气了，因为她们从没有撒过谎。
　　姐妹俩哭了起来：\"他说小姑娘要杀死他，我们看他可怜，便把他藏了起来。\"
　　爸爸要打她们。\"不要打她们。\"太阳阻止了他。说完，太阳转身问姐妹俩：\"你们把他藏在哪儿了？\"
　　\"在地窖里。\"玛丽卡小声说。
　　太阳把小猪从地窖里拎了出来。小猪挣扎着、高声喊着：\"放开我！放开我！我想留在这儿。\"
　　\"那你把星星交出来！\"小猪没有办法，只好把星星吐出来，可无论他怎么用力也吐不出来。大家便拿来各种药剂让小猪吃下去，小猪开始呕吐，可星星还是没有被吐出来。
　　凌晨五点半了，太阳马上要上班，不能再等了，他拿来萨伊德爸爸的大刀，插进小猪的背部，取出了北极星。小猪疼得直流眼泪。
　　为了惩罚小猪，太阳念了一段咒语，把他变成了一个储钱罐，并说只有被装满了，小猪才能获得自由。可是不等装满，孩子们便要倒出里面的钱去买他们喜欢的东西，所以一直装不满，小猪也就只能一直当储钱罐。
  www.7wＥnxue.com下{ 书 }网



第10章 鹅的魔法


　　放暑假了，尼盖在家里闲着没事干，又不愿意帮妈妈做家务，他认为那是女孩子做的事情。可他的妈妈很希望儿子出去找点活干，于是，尼盖就想在暑假里去当一个牧童。可大家都嫌他太小，不愿意要他，让他回家去玩。
　　有一天，一个黑大汉找到尼盖的妈妈说：\"让你的儿子给我打短工吧，我那里包吃包住。\"这个人长得怪模怪样，看上去很凶，母亲不太放心。可是尼盖自己却坚持要去，没办法，妈妈只好给他收拾了一下，让他跟黑大汉走了。
　　傍晚，尼盖跟着黑大汉到了山那边的一所孤零零的农舍。院子里一只羊也没有，这让尼盖感到十分诧异。
　　第二天早上，黑大汉交给他七只鹅和一条牧鹅的黑狗。于是，尼盖带着鹅，来到黑大汉指定的草地上。他坐在草地上，刚扯了一把草，准备做一个哨子吹，七只鹅就发疯一样扑打着翅膀，\"嘎嘎\"叫个不停，好像在躲避什么东西。这时，天上出现了一个黑点，黑点越来越大，越降越低，原来是一只鹰。鹰在鹅群的上空盘旋，随后俯冲下来，叼起一只鹅飞走了。尼盖吓得心\"扑腾扑腾\"地跳。
　　回到农舍，黑大汉发现少了一只鹅，便轻轻地推了他一下，尼盖踉跄着跌倒在地。
　　第二天早上，为了避开鹰，尼盖去森林边放鹅。他坐在软软的青苔上，刚捡起一个橡子准备做烟斗，就听见树枝\"嚓嚓\"地响，一只大黑狼两眼放着红光，从树林里跑出来，扑到鹅群里，叼起一只鹅就跑掉了。尼盖十分害怕。回家后，黑大汉发现少了一只鹅，便给了他一巴掌，尼盖一下子仰面倒在了地上。
　　第三天早上，为了避开狼，尼盖到路边去放鹅。尼盖坐在路边，刚捡起一块石头敲打靴子上露出来的一颗钉子，一个穿着破烂却戴着一对金耳环的吉卜赛女人走过来要给他算命。她抓起尼盖的手说：\"你要倒霉了，不过，你也会走运的。一定要好好看着你的鹅！\"说完，这个吉卜赛女人抓起一只鹅跑掉了。尼盖心情沉重地回家了，黑大汉发现又少了一只鹅，打得他滚到了地上。
　　第四天早上，为了避开吉卜赛人，尼盖到池塘边去放鹅。他坐在沙地上，刚捡起一块石子儿想打个水漂儿，就看到一只鹅被黑狗追得没命地跑。鹅一下子冲进池塘中淹死了。尼盖害怕得像生了病。黑大汉发现鹅又丢了，就使劲儿摇晃他，不给他饭吃就让他睡觉去。
　　第五天早上，尼盖到菜园去放鹅，他摘了个醋栗刚要吃，只见一只鹅误吞了一条小毒蛇，扑打着翅膀，在地上翻滚了一阵就死去了。尼盖吓得浑身无力地回到家。黑大汉发现又少了一只鹅，二话没说，抓住他的胳膊把他摇晃得天旋地转，然后打发他去猪圈里睡觉。
　　第六天早上，为了避开毒蛇，尼盖又到邻村的广场上牧鹅。他刚拾起一只蜗牛玩，一只鹅突然张开翅膀随着一阵狂风飞走了。回家后黑大汉痛打了他一顿，打发他到地窖去睡觉。
　　第七天早上，尼盖带着最后一只鹅来到一个避风的地方。尼盖坐在一个大土块上，他刚摘了一朵蒲公英吹起来，一个念头突然出现在他的脑子里：\"我一定得找到我的鹅，不然黑大汉就要打死我了。而且，那样我又没有事情干了，大伙还要笑话我一天丢一只鹅。\"他把鹅和黑狗赶回农舍，自己转身往山里跑去。
　　山上的石头骨碌碌往下滚，他越往上爬，山变得越高。后来他不得不手脚并用才爬上了山。傍晚，他发现一个大鸟窝，他想：\"说不定这就是偷鹅的鹰的窝呢！\"窝里有一只红脖子的小鹰。尼盖抓住小鹰，用皮带捆住。尼盖带着鹰来到城里的动物园，动物园的负责人给了他一枚一百法郎的金币，买下了那只鹰，并且还请他吃了饭，听他讲捉小鹰的故事。
　　尼盖离开城市走进森林，因为狼在这里抢走了鹅。尼盖越往里走，树越密，光线也越暗了。林子里的荆棘刺破了他的膝盖，尼盖不管这些，还是往里走，饿了就吃几个草莓或是酸果充饥。突然，一只红眼狼出现在他面前，尼盖愤怒地想：\"这准是偷鹅的狼！\"他跳过去骑在狼背上，用全身的力气想掐死狼。狼拼命地挣扎，最后还是窒息了，无力地倒在地上。尼盖把狼拖到城里的动物园，动物园的负责人给了他一枚一百法郎的金币，并把狼装进了笼子里，又留他吃饭，听他讲打狼的故事。
　　尼盖吃完饭，休息了一会儿，就动身去找吉卜赛女人。一路上，两个钱币在他的口袋里\"叮当\"直响。天气很热，尼盖越走觉得路越长。他满脸灰尘，嘴巴快干裂了，脚也疼痛难忍。天黑时，他终于到了吉卜赛人的聚集地，偷鹅的女人坐在大篷车的梯子上。他向女人扑过去，大声叫着：\"还我的鹅！\"女人哈哈大笑，拍拍自己的肚子说：\"喏，你的鹅早到这里了。\"尼盖气急了，扑过去抓住了女人的耳朵，由于用力过猛，把她的耳环拽掉了。尼盖拿着耳环，穿过人群往城里跑。
　　吉卜赛人害怕遇上警察便没有去追他。尼盖把耳环卖给珠宝商，换来了一枚崭新的一百法郎金币。珠宝商觉得给的钱太少了，就把妻子刚烤好的馅饼分了一半给他。
　　尼盖吃完馅饼，离开珠宝店。一路上，口袋里的钱币\"叮当\"直响。他来到池塘边，跳进池塘去找鹅。在池塘底，他看见一个闪闪发光的东西，原来那是一枚镶了珍珠的白金戒指！尼盖带着戒指回到珠宝商那里，珠宝商又给了他一百法郎金币，还请他吃了一盘浇汤面包，喝了一杯酒。
　　尼盖吃完饭又出发了。衣兜里的钱依旧\"叮叮当当\"直响。他回到农舍，突然想起了被毒蛇毒死的那只鹅，于是便出发去菜园。一路上，他看见许多毒蛇，尼盖一气之下把那些毒蛇都打死了，然后捆成了一堆交给村长。村长奖给他一百法郎金币，还留他吃晚饭过夜。
　　第二天，尼盖来到城里，去找飞走的那只鹅。他发现城里比平时热闹了许多，原来这里马上要举行飞行比赛：谁第一个从降落伞上跳下来就可以得奖！尼盖冲到场地中央说：\"我去！我去！\"他想：\"我要去天上找我的鹅。\"飞机起飞了，尼盖坐在飞行员旁边，背好降落伞后，起身跳出机舱。他一出飞机，一拉降落伞的拉绳，降落伞立刻打开，带着尼盖降落在场地中。他得到了一百法郎金币的奖赏，还喝了一杯庆功酒。
　　尼盖带着满满一兜钱回到黑大汉家，黑大汉看见他，抓起棍子就想揍他，黑狗也汪汪地叫，最后的那只鹅也扑过来想咬他。尼盖一点也不怕，把金币往桌子上一放，骄傲地大声说：\"看，我把六只鹅给您找回来了！\"黑大汉想把钱抢过来，可钱一下子都滚到了地上，尼盖急忙跑过去捡。钱币一个劲儿地往前滚，一直滚到很远的大路上，等尼盖追过去抓住钱币赶回大汉家时，黑大汉和农舍却都不见了，连黑狗和鹅也消失了。
　　于是，尼盖回到家，把钱币交给了妈妈。
www.xiabook.com下{  书 }网



第11章 白猫公主


　　从前，有一个国王养了一条小狗，小狗有明亮的眼睛，油黑的毛发，可精神了。国王很喜欢小狗，可不幸的是，小狗却不知什么时候丢失了，一连几天国王都没有见到小狗。国王让小王子和他的两个哥哥分头去找，并限定他们在一百天内找到。他们离开城堡已经很长时间了，可一点消息也没有。
　　一个漆黑的夜晚，小王子正在路上走着，突然电闪雷鸣，下起了倾盆大雨，小王子被淋成了落汤鸡。他看见前面有一点微弱的光，便顺着光，来到一座城堡前。这是一座非常漂亮的城堡，金子做的大门上缀满了钻石，闪闪发光。小王子看到门下面露出一只小小的脚，便摸了一下，随着一阵清脆的铃声响起，门自动开了。此时空中飘出许多火把，把夜空照得跟白天一样。
　　小王子惊呆了，他被一只无形的手轻轻推着，走进一间美丽的大厅。迎接他的是一阵阵甜美的歌声。大厅的墙壁上挂着名画和珍宝，还有数不清的吊灯和蜡烛，壁炉里的火烧得正旺。无形的手为小王子脱去湿衣服，换上了精致的干衣服。餐桌无声无息地移来，上面放着两份精美的食物。更令他吃惊的是，一队猫整整齐齐地走进来，一只捧着乐谱，一只打着拍子，一只拉着小提琴，几只猫用不同的声调\"喵喵\"唱着，原来，那美妙的歌声都是这些猫发出的。小王子忍不住大笑起来。一只小白猫走进来，在小王子面前撩起罩在头上的黑纱，声音甜美柔和地对他说：\"王子殿下，我们尊贵的客人，非常荣幸见到您！\"她是这座城堡的主人，美丽可爱的白猫公主。
　　第二天早晨，白猫公主邀请小王子去森林里打猎。小王子骑着跑得飞快的木马，而白猫脱去了面纱坐在猴子背上，五百多只猫还有猎犬在前面开路，浩浩荡荡的队伍把所有的动物都吓傻了。狩猎非常成功，猫们欢呼着把白猫公主高高地举起。
　　以后的日子，小王子都跟着白猫公主去打猎、钓鱼，玩得很开心，完全不记得去找小狗的事情了。离国王规定的日子只剩下三天了，白猫公主对他说：\"王子殿下，您别着急，我会帮助您的。这里有一颗橡子，里面就有世界上最漂亮的小狗。\"
　　\"太感谢您了，公主！\"小王子真诚地谢过了公主，骑着木马回到了他的王国。国王和哥哥们都在等着他，他的两个哥哥带来的小狗都很可爱。小王子打开白猫公主给他的橡子，一只极小巧的长耳朵狗从里面跳出来，在地上踮起两条后腿跳起舞来，所有的人都被逗乐了。国王很高兴，他举起一枚针说：\"你们都做得很好！现在，看你们谁能用一年零一天的时间找到能穿过这根针的两个针眼的织物。\"
　　小王子跨上木马，以最快的速度回到了白猫公主的城堡。城堡里所有的门都敞开着，成千上万盏灯发出耀眼的光芒。那只无形的手把小王子的木马牵到马厩里。小王子进来的时候，白猫公主正躺在白缎子床垫上休息。小王子把所有的经过都告诉了她，还说：\"我的父亲现在想要一块能穿过针眼的织物，我觉得世界上根本就没有这样的东西。\"\"别担心，我的朋友。我的城堡中有一些精于纺织的猫，他们可以试一试，一切都会好起来。\"白猫公主安慰他说。
　　转眼一年过去了，公主提醒小王子该回去了，小王子还恋恋不舍。公主说：\"快回到你父王那里去吧，别耽误了和父王约定的时间。这颗核桃里有你要的织物，放心好了，你会成功的！\"
　　小王子离开城堡，很快就回到了父王的宫殿里。两个哥哥早就到了，他们急忙拿出带来的东西。他们那些美妙的织物可以穿过大针眼，而小针眼却怎么也穿不过去了。
　　小王子拿出白猫公主给他的核桃，砸开，里面是一颗榛子，砸开榛子，里面是一颗樱桃核。大家面面相觑，不知道小王子想要玩什么把戏，国王也在偷偷地笑。小王子又砸开了樱桃核，里面是一颗核仁，人们开始窃窃私语：\"谁在跟小王子开玩笑？\"小王子继续砸着，核仁里面是一粒麦子，麦子里面是一颗粟粒，小王子也开始疑惑了，以为白猫欺骗了他。这时，小王子感到手心里像被猫爪划了一下，他忙打开粟粒，只见一卷轻如烟雾的东西展开来，上面画着鸟、兽、树木，还有太阳、星星、月亮，连国王、王后和大臣都画在上面，大家都惊呆了。国王拿来针，小王子将织物毫不费力地穿过了针眼。这时，国王在一片欢呼声中宣布说：\"孩子们，你们太令我高兴了！可我还有一个任务：你们谁能在一年的时间里娶到最美丽的新娘，我就在婚礼那天为他加冕！\"
　　小王子又回到白猫公主那里，城堡的道路上早已铺满了香气四溢的玫瑰花，公主在华丽的地毯上等着他。小王子先是对公主的帮助表达了他的谢意，然后又像前两年一样，无忧无虑地和公主一起打猎、钓鱼，把找新娘的事情忘得一干二净。转眼一年又快到了。
　　一天晚上，公主对小王子说：\"你愿意为我做一件事吗？\"\"我非常愿意为你效劳！\"小王子回答道。\"把我的头和尾巴砍下来扔进火里。\"小王子大叫起来：\"啊！那怎么行？你对我这么好，我怎么能伤害你？\"小王子说什么也不同意，流着泪劝公主改变主意，可公主坚持要这么做。没办法，小王子只好颤抖着手抽出宝剑，砍下了公主的头和尾巴，并扔进火里。
　　奇妙的事情发生了，白猫的身体开始长大，变成了世界上最妩媚动人的公主！这时，门开了，一群爵士和贵妇人进来了，每人肩上都披着猫皮，他们跪在公主面前吻她的手。
　　所有的人都退下了。公主单独把小王子留下，对他说：\"王子殿下，我的父王有六个王国，母后是最美丽的王后。我很小的时候，母后被仙女城堡里的果树迷住了，为了那些可爱的水果她病倒了。作为医治母后的条件，仙女把我和随从变成了猫。仙女临走的时候告诉我，会有一位王子来救我的。殿下，那王子就是你！\"
　　小王子和公主一起回到了他的国家，国王在宫廷里为他们举行了热闹的婚礼，并在婚礼上给小王子加冕。
   http://www.xiabook.com下 书- 网



第12章 穿靴子的猫


　　贫穷的老磨粉匠死了，他的三个儿子分得了他仅有的一点遗产。大儿子分到了石磨，二儿子分到了驴子，而小儿子只分到了一只猫。
　　小儿子拿到这份可怜的遗产，伤心地哭了起来：\"大哥的石磨，加上二哥的驴子，还能合伙开个磨坊，赚点钱维持生活。可我呢，只分到了一只小猫，能做什么呢？\"
　　听了小儿子的这番话，那只小猫稳重而严肃地对主人说：\"我的主人，你不必悲伤。只要你给我一个口袋，另外再给我一双靴子，让我能在荆棘地上走来走去，那么你将会发现，你拿到的这份遗产不是最少的，而是最有价值的。\"
　　小儿子虽然不完全相信猫的话，但他倒见过猫在捉耗子时那灵巧的身姿，他便给猫准备了口袋和靴子。
　　这只猫神气地穿上靴子，把口袋系在脖子上，用两只前爪握住口袋的绳子，就到一座有很多兔子的树林里去了。
　　猫在口袋里放了一些米糠和兔子爱吃的青草，然后躺在地上装死。不一会儿，一只小兔子冒冒失失地走进了口袋。猫立刻把绳子一拉便捉住了兔子并把兔子勒死了。
　　猫兴冲冲地带着猎物去王宫求见国王。来到国王的住处后，猫向国王深深地鞠了一躬说：\"陛下，这只野兔子是我的主人卡拉巴侯爵敬献给您的，请您一定收下。\"卡拉巴侯爵是猫替主人胡乱编造的好听的名字。
　　\"回去替我谢谢你的主人，我很喜欢他的礼物。\"国王回答说。
　　小猫回到家，告诉小儿子：\"主人，我替你起了'卡拉巴侯爵'的名字，并告诉了国王。你会有好运的。\"
　　第二天，猫躺在麦地里，还是用那个张开口的袋子，捉住了两只鹧鸪。他又像上次那样把鹧鸪送给了国王。国王愉快地收下了这对鹧鸪，还赏了一些钱给猫。
　　就这样，连续两三个月，猫以\"卡拉巴侯爵\"的名义向国王敬献猎物。国王非常高兴。
　　国王带着公主要去一条河边游玩。猫得知后，马上对主人说：\"你只要照我说的去做，就能交好运：到国王要经过的那条河里去洗澡吧，其余的事，我来替你安排。\"
　　所谓的卡拉巴侯爵不知道猫在玩什么把戏，但还是照猫的话去做了。他正在河里洗澡的时候，国王的马车过来了，那只猫拼命大叫：\"救命啊，救命啊，卡拉巴侯爵掉到河里啦！\"
　　国王听到喊声，便停下车来，一看是那只经常送东西的猫，便立刻命令卫队去救卡拉巴侯爵。
　　卫士们把\"掉到\"河里的侯爵从河里救了起来。猫走近马车对国王说：自己的主人洗澡时，来了一群小偷，把他的衣服偷走了。其实，是猫事先把他的衣服藏在了一块大石头底下。国王便命令仆人从自己最华丽的衣服中选了一套，给卡拉巴侯爵穿。侯爵穿上国王的衣服后更加英俊了。国王的女儿--世界上最美丽的公主爱上了他。
　　国王邀请卡拉巴侯爵坐到自己的车里，一起去游玩。猫看到自己的计划就要成功了，非常高兴。
　　猫在马车前头跑着，当看到一些农民在草地上割草时，就对他们说：\"你们这些割草的人听着，待会儿国王过来时，你们一定要对他说，这块草地是卡拉巴侯爵的，否则，你们将会被剁成肉酱！\"
　　国王经过草地时，问那些割草的人这块草地是谁的。\"这是卡拉巴侯爵的！\"割草的人们齐声回答。
　　\"你的草地很美啊！\"国王对卡拉巴侯爵说。
　　\"是的，陛下。\"侯爵回答，\"这块草地每年的收成都不错。\"
　　猫继续在前面跑着，看到了一些收割麦子的人，就对他们说：\"你们这些割麦子的听着，待会儿国王过来时，你们一定要对他说，这块麦地是卡拉巴侯爵的，否则，你们将会被剁成肉酱！\"
　　国王的马车过来了，国王问收割麦子的人这块麦地是谁的。\"这是卡拉巴侯爵的！\"割麦子的人们齐声回答。
　　国王非常惊奇，也越来越喜欢卡拉巴侯爵了。
　　猫一直在马车前头跑着，不论遇到什么人，都说同样的话。国王对卡拉巴侯爵的富有大为惊叹。
　　最后，猫来到了一座雄伟美丽的大城堡前。这座城堡的主人是一个极其富有的妖精，国王一路走过的地方都是属于这个妖精的。猫仔细打听了这个妖精有什么本领，然后要求见妖精，说是既然来到城堡门口，如果不进去拜访一下，就非常失礼了。
　　妖精让猫进了城堡。妖精被猫的恭维弄得晕晕乎乎的，很是得意，于是，便隆重地接待了猫。
　　猫对妖精说：\"听说你能变成各种动物，比方说，您能够一下子变成一只狮子或者一头大象。\"
　　\"不错，\"妖精粗声粗气地回答，\"这一点我可以证明给你看。你仔细看着，我马上就要变成一头狮子了。\"
　　妖精的话音刚落，一头狮子便出现在猫的面前，猫吓得连忙跳上了屋檐。过了一会儿，妖精恢复了原形，猫才从屋顶上下来，承认自己刚才害怕得要命。
　　\"有人还告诉我，\"猫又说道，\"说你还能变成很小的动物，比如说一只老鼠呀什么的。老实说，我觉得那是不可能的事。\"
　　\"不可能吗？那你看好了！\"妖精说完，一下子变成了一只老鼠，在地板上跑来跑去。
　　猫马上扑过去，一口就把老鼠吞到肚子里了。
　　没过多长时间，国王便来到了这座美丽的城堡前。猫听到城堡外面传来了马车的声音，马上跑出去迎接。猫恭恭敬敬地向国王鞠了个躬，高声叫道：\"欢迎陛下光临卡拉巴侯爵的城堡！\"
　　\"怎么，卡拉巴侯爵，这座城堡也是你的吗？\"国王惊叫起来，\"简直太美了！让我们到里面去看看吧。\"
　　于是，卡拉巴侯爵搀着美丽的公主，跟随国王进了城堡。他们来到一个大厅里，那里已经摆好了一桌丰盛的酒席，这本来是妖精为她即将来访的朋友们准备的。她的朋友们听说国王在里面，都不敢进来了。
　　国王这时已经十分欣赏卡拉巴侯爵了，他觉得卡拉巴侯爵人品不错，又有巨大的财富，而自己的女儿又对他非常钟情，所以国王喝了五六杯酒后，便对卡拉巴侯爵说：\"侯爵，你愿意做我的女婿吗？\"
　　卡拉巴侯爵马上深深地向国王行了礼，表示他非常荣幸得到国王这么隆重的恩典。于是就在当天，卡拉巴侯爵就和公主成了亲。
　　那只猫成了大功臣，从此便再也不用捉老鼠了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下　书　网　



第13章 小拇指


　　从前，有一年到处都在闹饥荒，穷苦的人家不得不抛弃自己的孩子来减轻负担。
　　有一个以砍柴为生的樵夫和他的妻子一共养了七个男孩。最大的十岁，最小的才三岁。他们很穷，七个孩子又太小，不能帮父母干活。特别是最小的那个孩子，一生下来就很瘦弱，他平时沉默寡言，一点也不爱说话。因为他刚生下来的时候小得只有拇指那么大，所以大家都叫他\"小拇指\"。
　　这个可怜的孩子在家里净受气，可事实上，他却是兄弟几个中最机灵的一个。
　　一天晚上，孩子们上床后，樵夫痛苦地对妻子说：\"我们没法养活孩子了，不能眼睁睁地看着他们饿死啊。明天，我们把他们扔到森林里去吧。\"起初，妻子说什么也不同意，可眼看着孩子们活活地饿死，那又是多么痛苦啊！实在没有办法，妻子只好同意了。
　　父母的谈话都被小拇指听见了。他一夜没睡，想着对策。
　　第二天，他们全家到一座茂密的森林里砍柴。趁孩子们专心干活的时候，爸爸、妈妈悄悄地跑回家了。孩子们不见了爸爸、妈妈，都拼命地大哭起来，但小拇指却很冷静。原来，一大早小拇指就从小溪边捡了好些白色的鹅卵石，他来的时候，沿途撒了一路的鹅卵石作标记，这样，他就知道从哪条路回家了。于是，小拇指领着哥哥们，从原路回到了家。
　　到了家门口，他们不敢立即进去，躲在家门口听爸爸、妈妈在屋里说些什么。他们听到母亲一边哭一边说：\"哎，可怜的孩子们，你们现在在哪里？要是你们在这里，就能吃上这些好菜了。都是你们这个狠心的父亲要把你们抛弃的。哎呀，我的天呐，你们或许已经被豺狼吃掉了！我的孩子们，你们到底在哪里呀！\"原来，樵夫夫妇回家不久，庄主给他们送来了十元钱，他们用这十元钱买来好些肉吃。
　　孩子们听见母亲的呼喊，立即跑进了屋。他们一齐高声喊着：\"我们在这里呢！我们在这里呢！\"
　　进屋以后，他们大口地吃了起来。爸爸、妈妈看着孩子们吃得那么香，非常高兴。
　　但是，这点钱不久便花完了，樵夫又和妻子商量着把孩子们扔掉。这次，他们打算把孩子们带到比第一次更远的地方。
　　父母的谈话又被小拇指听到了。他打算还是用上次的办法。可是，第二天清晨，小拇指准备去溪边捡鹅卵石的时候，才发现大门被牢牢地锁住了。怎么办呢？正当他发愁的时候，妈妈给每个孩子拿来了一块面包。小拇指就把面包装进口袋里，他要用面包屑作标记撒在走过的路上。
　　父母把孩子们带到森林里一处树叶最浓密、光线最阴暗的地方。他们和上次一样，趁孩子们忙着干活的时候，丢下孩子们跑掉了。
　　但小拇指一点也不担心，他相信自己能够很容易地顺着有面包屑的路走回去。不料他惊讶地发现，地上连一点面包屑也找不到了--原来，面包屑都被鸟儿们吃光了。
　　孩子们害怕极了。他们迷了路，在森林里漫无目的地走着。小拇指爬上一棵大树，向四周眺望。他看到离森林很远的地方，有一丝像烛火那样微弱的亮光，他就和哥哥们一起朝有亮光的方向走去。
　　最后，他们来到了那座发出亮光的屋子前。一位老妇人从屋里出来，孩子们请求在她那里住一晚。听了孩子们的话，她哭了起来：\"哎，我可怜的孩子们，这是一个吃小孩的妖怪的家呀！他是我丈夫。我怎么能留你们呢？\"
　　小拇指说：\"假如你不让我们在你家过夜，森林里的大灰狼也会把我们吃掉的。如果你能向妖怪求求情，说不定妖怪会可怜我们，不吃我们呢。\"
　　老妇人看到孩子们一个个那么可爱，也不忍心他们被狼吃掉，就让孩子们进屋到炉边取暖。炉子上正烤着一头全羊，那是妖怪的晚饭。
　　妖怪回来了。老妇人马上把孩子们藏到床底下。
　　妖怪坐下来一边吃着晚饭，一边闻了闻说：\"屋子里怎么有股生人的气味？\"
　　\"肯定是我刚宰的那头小羊的气味吧。\"他妻子骗他说。
　　妖怪不相信，顺着气味找到了床底下的孩子们。\"啊，哈哈，太好了，我正愁没有好东西款待我的妖怪朋友呢，过几天他们就要来拜访我了。\"妖怪高兴极了。
　　他先是把孩子们从床底下一个个地揪出来，然后让他的妻子去准备调料，自己则拿来一把大刀，在磨刀石上\"霍霍\"地磨起来。
　　\"你要干什么？等到明天不行吗？还有那么多肉没有吃完呢。你看，这里有一头小牛、两只绵羊，还有半头猪。\"他的妻子忙说。
　　\"那好吧！\"妖怪说，\"让他们好好地吃顿饭，别饿瘦了，然后就叫他们去睡觉。\"
　　老妇人让孩子们吃饱饭后，安排在她女儿的房间去睡觉。
　　妖怪有七个女儿，她们还都是孩子，但都是吃人肉喝人血的小妖怪。这时她们已经睡了，七个人睡在一张大床上，每人头上都戴着一个金色的花冠。七个小男孩被安排在另一张大床上。夜里，小拇指怕妖怪半夜醒来后悔，便把自己和六个哥哥的便帽摘下来，轻轻地戴到七个小妖的头上，同时把小妖的七顶金冠戴到自己和哥哥们的头上。
　　妖怪半夜醒来，果然后悔没有把孩子们杀掉。于是他立刻跳下床，拿起大砍刀，来到女儿的房间。他先来到男孩的床前，伸手摸到了孩子们头上的金冠，以为是他的女儿们，接着他来到女儿们的床边，摸到了她们头上的便帽，以为是七个小男孩，便毫不迟疑地用刀砍断了她们的喉咙，然后又回去睡觉了。小拇指听到妖怪打起呼噜睡着了，立刻叫醒哥哥们，叫他们赶快跟着他一起逃走。
　　第二天早上，妖怪醒来后对他的妻子说：\"上楼去收拾收拾那几个小家伙。\"
　　老妇人来到楼上，看到七个女儿躺在血泊里，一下子就晕过去了。妖怪赶过来，看到这情景，也吓了一跳，但他立即明白了是怎么回事。
　　\"快把我的七里靴拿来，\"妖怪用冷水泼醒了妻子，对她说，\"我去把他们捉回来！\"
　　妖怪穿上七里靴就出发了。他向四面八方奔了一阵之后，最后朝着孩子们逃跑的方向走去。孩子们只差一百多步就能到家了。他们看着妖怪翻过一座座大山赶上来了，就躲在一个大石洞里。
　　妖怪跑了许多路，累得不行了，就躺下休息一下，但不一会儿就睡着了。这时，小拇指叫哥哥们趁妖怪睡着了赶快逃回了家，而他却走到了妖怪的身旁，轻轻地脱下了他的七里靴，穿到自己脚上。七里靴是魔靴，可大可小，小拇指穿上正合适。
　　他穿上靴子一直跑到妖怪家里，对正在哭泣的妖怪的妻子说：\"你的丈夫被一伙强盗抓住了。他让我穿上他的七里靴回来求救，只要你把家里的全部金银财宝交给强盗，他们就不会杀死他，否则，你丈夫的性命就保不住了。\"
　　妖怪的妻子听了这些话，吓坏了，急忙把家里的全部财宝都交给了小拇指。小拇指带着妖怪的全部财宝回了家，与家人高高兴兴地团聚了。
www.xiabook.com下*书 网



第14章 水晶姑娘


　　从前，有一个浑身透明的漂亮玻璃小姑娘，因为她的妈妈在快要生她的时候，曾经希望得到一套玻璃茶杯，因此，她一降生就是一个透明美丽的玻璃人。这个小姑娘就是我--水晶姑娘。
　　作为一个玻璃人，我简直烦透了！因为只要我一跑动，爸爸、妈妈就会冲着我大声喊：\"当心，孩子，别摔碎了！\"
　　爸爸、妈妈每天提心吊胆地替我担心。每天早晨，吃早餐、喝牛奶和咖啡的时候，他们会对我说：\"不要喝太快了，烫，慢慢喝，要不，你会炸开的。\"到了晚上，吃过晚饭以后，他们更是一个劲地叮嘱：\"千万要离火远一点，要不，你会被烤化的。\"哎呀，就连我吃块糖别人都会知道，因为我的身体是透明的。
　　不过，我也有讨人喜欢的地方。谁如果用手指轻轻弹我一下，我的脸蛋就会发出水晶般清脆的声音。如果我穿一件薄纱裙子，在阳光下，裙子也显得格外晶莹。还有，我洗脸从来不用肥皂，只用一点点洗玻璃的去污粉就行。
　　我和别的小朋友一样，每天都要去上学。上学的时候，妈妈便会在我透明的头发上系一个蝴蝶结，上面绣着\"易碎\"两个字。
　　班上的女同学们都喜欢我，因为我的水晶嗓子特别动听，所以我的音乐课考试在班上从来都是第一名。我的作文，文风清朗，大家都喜欢读。特别有趣的是，在考试的时候，同学们可以透过我的身体抄袭我的答案。
　　除了透明，我还有一个优点，那就是我水晶姑娘从来不说谎，我的小嘴只说真话。这一点，最使爸爸、妈妈感到自豪，因此他们也更加喜欢我。
　　这一年，爸爸、妈妈为了奖励我，答应在我过生日的这一天，满足我提出的任何要求。可是，我想了半天也没提出什么要求来，因为对我来说，几个小小的瓶子和一点点水，就是最好玩、最漂亮的玩具了。因为我提不出什么要求，妈妈便给了我一枚一百法郎的钱币，让我随便支配。圆圆的钱币，像月亮一样美丽。我很高兴，带着钱币，蹦蹦跳跳地到郊外去玩。
　　可是，刚一出城，我就不小心把钱币弄丢了。我一路上找呀找，就是找不到。我很害怕，头上的玻璃头发\"当当\"地响，心也\"叮叮当当\"地跳，眼里噙满了泪水。
　　天晚了，什么也看不见了，我只好往家里走。一想到爸爸、妈妈知道我丢了钱币后的生气样，就紧张得要命。
　　快到家了，邻居站在我家的门口。她问：\"水晶姑娘，今天玩得好吗？你没把钱放进攒钱罐吧？\"我没敢回答，直接走了过去。我打了个嗝，立刻就感觉到身上什么地方响了一下。
　　我忐忑不安地回到家里，心里老想着爸爸、妈妈会生气的事。
　　\"水晶姑娘，你玩得痛快吗？\"爸爸在厨房里一边修椅子一边问我。我点了一下头，装作刚跑得上气不接下气的样子，大声咳嗽了一声。这一咳嗽不要紧，我立刻觉得身上发出更大的咔嚓声。我跑进自己的房间。刚走进房间，妈妈就轻轻推门进来了，她问我：\"亲爱的，你玩得好吗？\"我刚刚说了个\"好\"字，就觉得身体里发出了一声可怕的炸响，我大叫了一声，身体就碎成了一千块，每一块碎玻璃都发出悦耳的响声，然后一块块又都渐渐沉默下来。
　　\"我的女儿！我的女儿！\"妈妈放声痛哭。
　　我已经不能说话了，碎成的那一千块玻璃发出了\"叮零，叮零\"的声音。
　　妈妈顾不得被玻璃划破了手，把那一千块玻璃碎片仔细地拾起来，装在篮子里，就急急忙忙地跑去找医生。
　　那天刚好是星期天，医生都不在家。一个过路人给她介绍了一个接骨医生。在一条偏僻的街上，妈妈用颤抖的手按响了门铃。过了很长时间，接骨医生出来了，这个接骨医生的外表就像一个猴子的幽灵，或者漫画里的一股青烟。
　　妈妈把这些碎玻璃交给医生，恳求他把我修复。接骨医生敲敲所有的碎玻璃说：\"我试试吧，明天你们过来看看。\"
　　第二天，爸爸、妈妈来了，看到我已经被完全修复，躺在沙发上，显得比以前更加美丽。可他们哪里知道，我不能动弹了，成了一尊玻璃塑像。
　　看到我这个样子，爸爸、妈妈难过地大哭起来。我安慰他们说：\"爸爸、妈妈，别伤心了。虽然我不能动弹了，可医生说，每年我还可以活过来一次。\"。
　　爸爸、妈妈便把我抱回家，放在我自己的房间里。每年的圣水晶节，我便会复活，吃饭、喝水、活动活动手脚，在房间里跑来跑去，向爸爸妈妈讲我在三百六十五个夜里做的梦。
　　可是，一到夜晚，我就打嗝、咳嗽、发抖，然后便沉入梦乡，直到第二年的圣水晶节才能再次醒来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…… 书 ……网



第15章 蓝色的金鱼


　　一条红色的小金鱼甩着那漂亮的尾巴，在鱼缸里欢快地游着。这是一条喜欢蓝色的小金鱼，小金鱼整天通过鱼缸看蓝蓝的天。当八岁的小男孩吉姆来玩，小金鱼会盯着他漂亮的蓝眼睛目不转睛地看。
　　忽然有一天，这条红色的小金鱼变成了蓝色的。没有人知道这到底是怎么回事，也许是小金鱼看蓝天看得太久了吧。别管为什么，反正，小金鱼觉得变成了蓝鱼很开心。
　　小金鱼一边在鱼缸里摇头摆尾地游着，一边轻轻地唱道：\"蓝蓝的鱼儿水中游！\"
　　这条鱼怎么会唱歌？小吉姆惊讶极了。他也跟着唱起来：\"我是一条小蓝鱼，蓝蓝的鱼儿水中游！\"
　　奇怪的事情发生了！吉姆觉得自己越变越小，\"噗\"的一下跳进了鱼缸里。吉姆也变成了一条小蓝鱼。他在水中欢快地游着，对他的小伙伴唱着：\"蓝蓝的鱼儿水中游！蓝蓝的鱼儿水中游！\"
　　吉姆的妈妈被这一阵阵的歌声吸引到鱼缸边，她吃惊地呼叫起来：\"吉姆，你快来看！鱼缸里现在有两条蓝蓝的鱼了！吉姆，你快过来！\"吉姆没有回答，他觉得做条小蓝鱼非常自在。
　　\"吉姆，你在哪儿？\"妈妈不断地喊着。两条小鱼更加起劲地唱着自己最喜欢的歌：\"一条蓝鱼水中游！啦啦......两条蓝鱼水中游......\"吉姆的妈妈被优美的旋律迷住了，她也跟着唱了起来：\"我是一条小蓝鱼，蓝蓝的鱼儿水中游！\"
　　\"噔\"的一下，妈妈也跳进了鱼缸变成了蓝鱼。她在鱼缸里跳来蹦去，她想重新变回人。可是，她想不出办法。
　　\"妈妈，你觉得做鱼怎么样？\"吉姆见妈妈也变成了蓝鱼，很高兴，便一摇一摆地游过来问。
　　\"吉姆！是你呀。原来你变成小蓝鱼了！这可不行，我要马上从这儿出去，我还要做饭呢！\"
　　吉姆只用小蓝鱼的歌来回答。他嘹亮的歌声把妹妹玛丽和爸爸也吸引过来了。玛丽惊喜地叫起来：\"三条小蓝鱼。多可爱呀！这一定是吉姆从集市那儿买回来的。听，歌多么好听！\"这回玛丽也忍不住哼哼起来，\"爸爸，你跟着我一起唱！\"他们唱着，很快也变成了小蓝鱼。
　　\"我觉得当小蓝鱼很舒服呀。\"玛丽说。
　　\"从今往后我们就住在鱼缸里得了。\"吉姆说，
　　\"别人怎么也找不到我们的，他们会以为我们失踪了。\"
　　\"胡闹！我们应该马上喊救命！\"爸爸发火了，\"闹够了吧！快点从这儿出去。我还得把汽车开回去呢。\"
　　可怎么才能从这儿出去呢？妈妈没有办法，爸爸也没有办法。这时，他们家养的那只白爪子的黑猫普鲁克过来了。猫把脸贴在玻璃鱼缸边上，五条小蓝鱼害怕得发抖。黑猫\"喵呜\"一声，扬起一只爪子。
　　\"猫要把我们吃了！\"妈妈吓得直叫。
　　爸爸警告说：\"普鲁克，千万别干蠢事！\"
　　小玛丽哀求着：\"好猫咪，别吃我们呀！\"
　　吉姆想出了法子：\"我们唱歌吧，唱那首蓝鱼歌。\"
　　五条蓝鱼拼命唱起来：\"蓝蓝的鱼儿水中游！蓝蓝的鱼儿水中游！\"
　　黑猫普鲁克把爪子伸进了鱼缸。蓝鱼们马上散开，鱼们越唱越起劲，立刻，黑猫也跟着唱起了蓝鱼歌：\"我是一条小蓝鱼，蓝蓝的鱼儿水中游！\"
　　黑猫一唱歌，也变成了一条蓝鱼，跳进了鱼缸里。他们得救了！
　　爸爸对变成蓝鱼的黑猫说：\"你也变成蓝鱼了，以后再也不会欺负小鱼了。\"
　　蓝鱼们在鱼缸里不停地游着。时间慢慢地过去了。天暗下来，电话铃响了，没人接。然后，门铃也响了，没人去开门。铃声响过三回，再也没有人来了。
　　\"这水冰冷冰冷的。\"爸爸说。妈妈听了，也不耐烦了：\"这戏演得够长的了！我们该恢复人样子了！\"
　　他们试了各种方法，可都是白费劲。他们把歌倒过来唱，用英语、用德语、用西班牙语，甚至还做了各种怪模样......唉！都是白费劲。
　　\"别折腾了，省点力气吧！\"那条真正的小鱼说，\"我知道有个办法，不过有一个条件......\"
　　\"快点！快点！你的一切愿望我都答应你，满足你。\"爸爸着急地说。
　　\"我做够了鱼缸里的鱼，不想再做鱼了。如果我把办法告诉你们，我也将会变成一个人，变成一个五岁的小男孩。\"
　　\"完全可以！\"妈妈说。
　　\"大家准备好，跟我一起做动作。\"小蓝鱼命令道。
　　大家在鱼缸里游了六圈，然后仰游五分钟，大笑着先闭上眼睛再张开，然后念咒语：\"嘟泼，蒂泼，带泼，格鲁格鲁，格拉格拉，格鲁格鲁，永别了，蓝鱼！\"
　　每个人立刻都变成了原先的样子。
　　\"你是谁？\"爸爸问。
　　\"我是蓝鱼变的小男孩。我五岁。你好，爸爸。\"
　　大伙用了整整一个晚上的时间来给这个新来的小弟弟起名字，最后，决定叫他鲁豆维克，小名鲁豆。
　　吉姆说：\"看来，明天我又该重新买一条金鱼了！\"
wwＷ．lzuｏwen.com下{  书 }网



第16章 万事通洋娃娃斯古皮杜


　　斯古皮杜斯古皮杜是一个不平凡的洋娃娃。她会说话，能像人一样走路。更神奇的是，把她的眼睛蒙起来，她能看见过去和将来，能猜出藏起来的东西！她是小男孩巴希尔的橡胶玩具女娃娃。她常和巴希尔玩多米诺骨牌，当她睁着眼时，她总是输给巴希尔，可是一蒙起眼来她准能赢。
　　萨伊德是巴希尔的爸爸。有一天，巴希尔对爸爸说想买一辆自行车。\"我的钱不够。\"爸爸告诉儿子说，\"再说，如果今年给你买了你骑着合适的自行车，明年你长大了，车子就显得小了，过两年再说吧。\"
　　晚上，巴希尔问女娃娃斯古皮杜：\"你什么都知道，那你告诉我，我什么时候能得到一辆自行车？\"
　　\"把我的眼睛蒙起来，我就告诉你。\"斯古皮杜说。
　　巴希尔把她的眼睛蒙起来。
　　\"那还要等一两年呢......\"斯古皮杜说。
　　\"可我马上就要！你有特异功能，就强迫爸爸给我买吧。\"巴希尔怒气冲冲地大声嚷着。
　　\"我试试吧，可是这样不好。今天晚上你把我的眼睛蒙起来好了。\"
　　这天夜里，家里的人都睡着了，斯古皮杜在自己的小角落里轻轻地唱起来：
　　大叔想要自行车，
　　小得好像骆驼毛，
　　轮子好像小鸟毛，
　　坐垫是根燕子毛，
　　刹车是根兔子毛，
　　车灯是根龙虾毛，
　　车铃是根小虾毛，
　　买车为了巴希尔，
　　他是一根白豹毛。
　　她唱了一整夜这首有魔法的歌。
　　第二天早上，萨伊德大叔去买东西。
　　走进面包店，他说：\"您好，夫人，我要买一公斤自行车。\"
　　\"您说什么？\"
　　\"哎，我说什么了？我是想买一公斤面包。\"
　　萨伊德又走进肉店。
　　\"我要零点七五公斤重的自行车。\"他对肉店老板说。
　　\"请原谅，我这里只卖牛肉、羊肉，不卖自行车呀！\"肉店老板说。
　　\"哎呀，我是说要买点好的烤牛肉啊！\"
　　在水果店里，萨伊德大叔对水果店女主人说：\"买一公斤成熟的自行车。\"
　　\"一公斤什么？您再说一遍？\"女主人也大吃一惊。
　　\"真是见鬼了！请来一公斤白葡萄。\"
　　一整天，萨伊德大叔每走进一家商店，都先说买自行车，越不想说却越说得起劲儿，最后，他自己也害怕起来，只好去看医生。
　　\"医生，我这是怎么啦。每走进一家商店，我总是说买自行车，而且完全是无意的，这是什么毛病啊？我快烦死了！你能不能给我一点一吃就灵的药？\"
　　\"实在太奇怪了，你大概有个想买自行车的小男孩吧？\"
　　\"是啊，您怎么知道？\"
　　\"说不定他还有个玩具女娃娃斯古皮杜吧？\"
　　\"一点也不错，医生！\"
　　\"当心这个娃娃，如果把她留在家里，她迟早会强迫您买一辆自行车的。\"
　　萨伊德大叔付了三千法郎的医疗费给医生。回到家里，他对巴希尔说：\"把玩具娃娃赶走！要是让我看见她，就把她丢进火里烧掉！\"
　　没办法，斯古皮杜只好答应离开。离开前，她对巴希尔说：\"让你爸爸给我做副木头眼镜吧，以后没有人给我蒙眼睛时，我可以戴上眼镜！\"
　　萨伊德大叔听说玩具娃娃愿意离开家，很高兴，真的做了副木头眼镜给斯古皮杜。就这样，斯古皮杜离开了巴希尔和他的爸爸。
　　为了不引人注目，斯古皮杜只在晚上赶路，白天躲起来。三个星期后，她到了拉芒什海峡边的一个大海港，一艘船第二天正要起锚航行。斯古皮杜觉得这艘船很适合她，她守在舷梯边，叫住了一个水手：\"水手先生，带我上船去吧，我知道未来，会预报天气！\"洋娃娃会说话，这很是让水手吃惊：\"真的吗？那你告诉我明天什么天气。\"
　　斯古皮杜戴上眼镜，斩钉截铁地说：\"明天早晨天气恶劣，船不能开出海港。\"
　　水手哈哈大笑：\"胡说，明天天气会非常好，我们一早就会开船的。\"
　　\"不，你们绝对走不了！\"
　　\"那好，我们打赌吧，要是我们开船了，你就留在岸上；要是因为天气不好没法开船，我就带你上船，怎么样？\"
　　\"一言为定。\"
　　真的，第二天一早，太阳还没露面，一大片乌云便遮住了天空，还刮起了狂风，船只得停在海港里。
　　水手向船长讲了他和斯古皮杜打赌的事，船长也很吃惊，急忙让水手把斯古皮杜叫上了船。
　　\"那你到底会干什么？\"斯古皮杜刚一上船，船长就急忙问她。
　　\"过去、未来我全知道，什么事都难不住我！\"
　　为了证明自己说的是事实，斯古皮杜戴上了眼镜，把船长家里的秘密说得一清二楚，说得船长都害怕了，急忙叫她住口，答应带上斯古皮杜，并且每天付给她五个新法郎。船长把斯古皮杜用红绸带系在舱壁上，每天早晨都问她：\"今天天气怎么样？\"因为有木头眼镜，斯古皮杜从来没有出过差错。
　　轮船绕过西班牙，经过意大利、埃及、印度，横渡太平洋，穿过巴拿马运河，来到了大西洋，最后回到了欧洲。船离法国不远了，船长想赖掉斯古皮杜的钱，就让厨师偷走她的眼镜丢进了大海里，并且威胁斯古皮杜说，如果不能正确告诉他明天的天气，就把她扔到大海里！
　　没有了眼镜，斯古皮杜只好瞎猜了，结果猜错了，船长真的一下子把她丢进了大海！一条鲨鱼把她吞进了肚子。斯古皮杜在黑暗中自言自语：\"可怜的巴希尔呀，现在我怎么给你买自行车呢？\"她在鲨鱼的肚子里摸来摸去，居然摸到了她的木头眼镜！正是这条鲨鱼昨天吞掉了她的眼镜。斯古皮杜急忙戴上眼镜，这下好了，鲨鱼肚子里的东西她看得一清二楚！她发现鲨鱼的胃里有一只大蚌正在打哈欠，斯古皮杜对他说：\"我看到你的肚子里有一颗大珍珠。\"
　　\"是啊，你说得一点也不错。珍珠弄得我很不舒服。你能帮我取出来吗？\"大蚌尽力张开两扇外壳，斯古皮杜伸进手，把珠子拉了出来。这颗珍珠真大啊，要是卖了，可以买五六辆自行车了呢。可是，待在鲨鱼肚子里也不能给巴希尔买自行车呀。
　　\"我怎么能够回家呀？\"斯古皮杜问大蚌。大蚌很感激她为他取出了珍珠，便告诉她说：\"你就死命地蹬腿，鲨鱼疼得受不了了，就会照你说的做了。\"
　　\"谢谢你！我试试。\"斯古皮杜真的用两腿乱蹬起来，鲨鱼受不了，大叫起来：\"胃里的食物在搞什么名堂啊，为什么不让我安安静静地把你消化掉呢？\"
　　\"把我送回巴黎去！\"斯古皮杜命令道。鲨鱼没有办法，只好照斯古皮杜的话去做，沿着塞纳河，把斯古皮杜送回了巴黎。到了目的地，鲨鱼张开大嘴，用尽力气大喊道：\"终点站到了，快滚出来吧，我可再也不想见到你啦！\"
　　斯古皮杜离开鱼肚子，到了岸上，这时还是凌晨三点，天空没有一丝星光，街上没有一个行人。
　　斯古皮杜戴上木头眼镜，找到了巴希尔的家，她敲开门，把珍珠交给萨伊德大叔。大叔谢过斯古皮杜，把珍珠卖给珠宝店，给巴希尔买了一辆自行车。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第17章 王子和美人鱼


　　亨利？马里？弗朗索瓦？居伊？皮埃尔？安托万，是一个小男孩的名字，真是有趣，他居然会有个这么有意思的名字。他居住在赤道边大洋中的小岛国里，是一个年老的国王的儿子。不过，这名字对一个小孩子来说确实太长了，所以王子总是让人叫他布吕布。
　　宫殿后的海里有一条美人鱼，王子从很小的时候就在那里洗脸，那是他的专用海滩。王子天天都能看到美人鱼，他们经常一起玩耍。
　　有一天，王子对美人鱼说：\"等我长大了，要娶你做妻子！\"美人鱼说：\"你现在还太小，什么都不懂，等你到了十五岁的时候再说吧！\"王子长到了十五岁，他又对美人鱼说：\"我十五岁了，始终爱着你，我要娶你！\"美人鱼认真地想了想说：\"还是等到你二十岁的时候再说吧！因为你娶了我以后，就要跟我去水中王国生活，你的腿要变成尾巴，还要永远离开你热爱的土地和朋友！\"\"等到二十岁，还要等五年呢。\"王子不想再等了，请求父王让他娶美人鱼。国王不相信有美人鱼，就去问神父，神父的回答肯定了国王的担心。因为王子听不进国王的劝告，国王决定拆散他们。于是，国王假装要见见美人鱼，让王子带路。王子告诉了美人鱼，她知道这是个阴谋，笑着说：\"这是一个圈套！不过，你不用害怕。我有办法让我们相聚的！\"她告诉王子，\"以后在你想见我的时候，就去一个有水的地方，不论水多水少，唱下面的短歌：'一加一等于一，美人鱼是我的爱人；我是您的水神，您是我的生命。'\"
　　第二天，国王和儿子来到约好的沙滩，后面跟着很多随从--他们是警察、鱼贩子和渔夫假扮的。美人鱼躺在岩石上，国王装作要吻她的手，趁机抓住了她。王子想去救她，可是，他也被捆了起来。国王命令鱼贩子：\"把这个妖怪带走，把她的尾巴砍下来，拿到集市上卖掉！\"说完又对王子说：\"我最亲爱的儿子，你将搭班机去我的表兄俄罗斯皇帝那里，直到你放弃这段愚蠢的爱情！\"
　　布吕布王子被送往莫斯科，美人鱼则被扔到鱼市上，鱼贩子用大刀砍下她粉红色的尾巴，放在另外一张桌子上。可没想到，当他回过头来时，美人鱼又长出了一条绿色的尾巴。鱼贩子有点慌了，急忙砍下她的绿尾巴放在粉红尾巴旁边，等他再回过头来，美人鱼又长出了一条蓝色的尾巴。鱼贩子吓得浑身发抖，等他砍下第三条尾巴，美人鱼又长出了一条黑色的尾巴，鱼贩子吓得丢掉大刀进宫去向国王报告了。国王也觉得奇怪，决定亲自去看看。等他们来到鱼市，美人鱼和她的那些尾巴都不见了。
　　俄罗斯的皇帝让布吕布王子住在皇宫的秘密套房里，还让用人监视他。王子走进浴室里，对着放满水的浴缸唱美人鱼教他的短歌。刚唱完，浴缸里的水沸腾起来，美人鱼出现在水中。
　　\"你好，王子。你爱我吗？\"
　　\"是的，我是要娶你！\"
　　\"等一下，考验开始了。\"
　　说完她潜入水中消失了。用人通过锁眼看到了这些，马上报告给皇帝。于是，皇帝下令禁止王子再去浴室。
　　第二天，王子要一盆水洗手。水拿来了，他对着水盆又唱起了美人鱼教给他的歌。美人鱼又出现在水中，只是稍微小了些。
　　\"你好，王子。你还爱我吗？\"
　　\"我爱你，我非常爱你！\"
　　\"等等，考验正在进行中。\"
　　从此皇帝禁止王子洗手了。
　　第三天，王子装作口渴，要杯水喝。用人拿来水，王子把水放在桌上，当着用人的面唱起美人鱼教的歌来。水不停翻腾着，美人鱼出现在水中，身子非常小。
　　\"你好，王子，你还爱我吗？\"
　　\"是的，我爱你，我要娶你！\"
　　\"等等，考验结束了。\"
　　美人鱼消失了。
　　皇帝派人把王子送回了他的国家，因为他实在是无能为力了。国王又去找神父。神父说：\"只有最后一个办法了：把王子变成一张邮票贴在宫里最干燥的墙上，不要让他碰上一丁点儿水。\"于是国王派神父去找王子。神父一见到王子，就念起咒语：
　　阿布拉卡达布保，
　　你变得很薄很薄。
　　阿布拉卡达布肖，
　　你变得很小很小。
　　阿布拉卡达布支，
　　你变成为一张纸。
　　王子变成了一枚邮票落在地上，神父捡起来拿去送给国王。国王问邮票：\"你还要娶美人鱼吗？\"邮票里发出微弱的声音：\"是的，我还是要娶美人鱼！\"国王便用白胶水把邮票贴在办公室的墙上。
　　每天工作前，国王都要问邮票：\"你还要娶美人鱼吗？\"王子的回答总是肯定的。这一年，岛上的雨水很多，可国王的办公室里没有一滴水。后来，又发生了地震和海啸，岛上的一些地方塌了，可是王宫依然很坚固。又一年，发生了战争，邻国派了十来架飞机轰炸王宫，宫殿起火了，国王虽然对王子很严厉，但是心里还是很爱他的。于是，国王冒着生命危险，拿了一杯水钻进办公室。幸好那里还没有着火，国王激动得热泪盈眶，他亲吻着邮票，刚想把杯子里的水泼上去，邮票已不见了，布吕布王子已经飞向了水中王国，因为邮票沾上了国王的眼泪。
　　这时，敌人的舰队攻打过来，国王出动了他所有的战船仍无济于事。国王哭着来到王子洗脸的海边：\"啊，我的儿子，你看看我们的国家成了什么样子啊！\"还没有说完，布吕布王子就出现在波涛里，他全身赤裸，两条腿变成了尾巴。国王看到儿子变成这样，更加伤心了。\"不要伤心，父亲，我现在是海洋中的王子，我一定会保护您的。\"这时，敌人的几艘战舰全速驶来，国王吓坏了。可是，战舰周围的海水开始闪着白光，波动起来，接着又变黑了。水中出现了许多活动的东西。\"开始攻击！\"布吕布王子低声命令说。刹那间，海面上出现了一只只触手、无数张张开的大嘴，成千上万的水中怪兽向敌人的战舰扑去，拼命地撕咬、冲撞。敌舰互相碰撞，最后都沉没在大海中。
　　大海又恢复了平静。王子带着美人鱼来见国王。国王请求美人鱼原谅他，还问他们是否会有孩子。王子回答说：\"我们是永生的水神，不需要孩子！\"国王说：\"唉，可是我需要一个儿子来继承我的王国，不然就会发生混乱和战争。\"美人鱼说：\"您不用担心，请陛下和王后明天一起到这里来游泳，你们会看到一条银色的鱼，鱼会绕着你们戏耍。你们不用理会鱼，一个星期以后，你们就会有一个小男孩了。\"国王和王后按照她的话去做了，一周之后，他们真的有了一个小王子。
　　现在，布吕布王子还是海洋中的王子，国王和王后早就死了，可是他们的后代还在统治着岛国，过着幸福的日子。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 /书 网



第18章 小猫阿尔方斯


　　小姐妹德尔菲娜和玛丽奈特家里有一只奇特的小猫，她的名字叫阿尔方斯，只要她洗脸的时候在耳朵后面抓几下，第二天就会下雨。如果她一直不停地抓，雨就会下个不停。
　　德尔菲娜和玛丽奈特快十岁了，可她们一天到晚都在玩，不知道替父母分忧。一天，姐妹俩在玩儿的时候不小心把家里祖传的一个彩釉陶盘打碎了，爸爸、妈妈因为连着几天下雨不能下地干活，心情本来就很不好，所以这时非常生气。为了惩罚两个女儿，他们说：\"可恶的孩子！如果明天不下雨，你们就去看梅利娜姨妈，给她送一罐子果酱去！\"姐妹俩惊呆了，她们知道去看梅利娜姨妈意味着什么：那是个非常坏的女人，嘴里没有一颗牙，下巴上长满了胡子。她吻她们的时候，老爱用胡子扎她们；她喜欢拉扯她们的头发；强迫她们吃专门为她们准备的发了霉的面包！
　　这个惩罚太严厉了，阿尔方斯也不由得叹了口气。这一叹气不要紧，爸妈又把一腔怒火转到了她身上：\"你掺和什么？是不是打碎陶盘你也有份？\"姐妹俩急忙为小猫辩解。可无端遭到责骂，小猫生气了，就坐在木柴上洗脸。德尔菲娜眼泪汪汪地看着她，忽然，又面露喜色地对她说：\"阿尔方斯，帮我们个忙吧，你洗脸的时候，在耳朵后多抓几下，只要明天下雨，我们就不用去姨妈家了！\"大家都高兴起来，很赞成这个办法，于是小猫把爪子放在耳朵后面狠狠地抓起来，足足抓了五十下。第二天，尽管爸妈把姐妹俩出行的衣服都准备好了，可是天一直在下雨，他们也没有办法送她们去姨妈家。他们说：\"今天去不成没关系，明天再去！\"结果一连几天都在下雨，爸妈不能到田里干活，惩罚女儿的命令又一再推迟，他们的脾气更坏了，无缘无故地冲女儿们发火，还打了小猫一扫帚，踢了她一脚。这下真把小猫惹怒了，从此不用姐妹俩吩咐，她就主动地每天在耳朵后面抓起来。连续七天，天都没有放晴，爸妈看到粮食都发霉了，更加火冒三丈。但是他们也开始注意起小猫来，他们发现小猫每天洗脸时都要在耳朵后面抓几下。
　　原来是小猫捣的鬼！第八天早上，爸妈很亲热地对小猫说：\"阿尔方斯，火炉边的碗里有新鲜牛奶，你去喝吧！\"等小猫喝完牛奶，爸妈一人抓住她的一条腿，把她头朝下塞进口袋里，还塞进去一块石头，再用绳子把口袋扎紧。小猫急得大叫：\"爸爸、妈妈，你们这是干什么？\"\"干什么？你这只坏猫，每晚都在耳朵后面抓来抓去，一抓天就下雨。既然你这么喜欢水，等会儿我们就把你扔进河里，让你喝个够！\"小姐妹俩立即为小猫求情，但是爸妈根本就不听她们的。八点了，他们发现火车快开了，于是爸妈准备先去火车站往城里托运土豆，回来再处理小猫。离开家时，他们对姐妹俩说：\"你们不准打开口袋，如果我们回来时，小猫不在口袋里，你们就去姨妈家待半年！\"
　　爸妈刚走，姐妹俩就打开了口袋，可小猫不愿意出来：\"谢谢你们！可如果因为我的原因使你们在梅利娜姨妈家待上半年，我宁愿被扔到河里去！\"姐妹俩没有办法，只好召集家里的动物们一起来商量。姐妹俩和小猪、老黄牛、老马、鸭子他们商量了半天，终于想出了办法。
　　玛丽奈特到木头堆上仔细地挑选了块木头，德尔菲娜让小猫在谷仓里抓了只老鼠，姐妹俩用木头代替小猫，放进口袋里，让老鼠在木头上面走来走去，使爸妈以为小猫还在里面。
　　十二点到了，爸妈赶着马车回来了。他们一进门就喊：\"都怪这只该死的猫，老是这么下雨！\"小猫蜷曲在木箱里，听到主人的话，很不服气：\"谁让你们那天打我了，我又没做错事！你们是魔鬼、刽子手，没心肝的！\"\"真是一只烂嘴的猫，竟然这样骂我们！\"爸妈更生气了，拿起扫帚又隔着袋子打了\"小猫\"一顿！老鼠在木头上走来走去，阿尔方斯则在木箱中发出痛苦的呻吟声，一切看起来完全就是那么回事儿！最后，口袋里的\"小猫\"不动了。爸妈把口袋扔到河里就回来了。
　　到家后，他们发现姐妹俩唱着歌收拾桌子，一点也不悲伤，就感到很奇怪。\"可怜的阿尔方斯死了，你们怎么一点也不伤心呢？当初你们还那样为她求情。\"谁知小姑娘们回答说：\"我们也很难过，可是既然她已经死了，那就算啦。\"爸妈现在却在为把小猫丢进河里后悔不已，整个下午他们都为这件事伤心，甚至\"呜呜\"地哭起来。同时也很生气，两个女儿竟然对失去小猫一点也不伤心。\"真是没有感情的孩子！\"他们骂道。小姐妹俩当然不会伤心，因为阿尔方斯一直就待在家里，和她们在一起呢！就是那只小老鼠也没有死，他在爸妈把口袋丢进河里的一刹那，听到了小狗及时的叫声，从口袋上的小洞里钻出来跑回家了，丢进河里的只有那块木头。
　　第二天，太阳出来了，地里的活忙得爸妈没有工夫去为小猫伤心了。等他们下地以后，阿尔方斯便出来和小姐妹俩一起玩，只有到了吃饭的时候，爸妈都回来了，她才躲起来。到了夜里，她还到小姐妹俩的房间里和她们聊聊天。
　　阿尔方斯\"死\"了十五天了，天气晴朗，一直都没有下雨。到了第二十三天，还是没有下雨的迹象，田里旱得厉害，什么作物也不长了。爸妈又开始焦虑起来，企盼着下一场透地雨。他们又想起了阿尔方斯，\"要是阿尔方斯还在就好了，让她在洗脸的时候，猛抓几下耳朵后面就解决了。\"他们责怪起姐妹俩来，说如果不是她们打碎陶盘，绝不会惹得他们把小猫扔到河里去。他们无望地看着天空，扭动着双手，高声喊着阿尔方斯的名字。
　　早上，爸妈到姐妹俩的房间来叫她们起床，却意外地看到了阿尔方斯。原来头天晚上她和姐妹俩聊天，太晚了，就睡在玛丽奈特的床上。现在，姐妹俩不得不向爸妈解释淹死小猫那天发生的一切。\"好啊，你们竟敢违抗我们的命令！这次，一定要把你们送到梅利娜姨妈那里！\"爸妈怒火冲天。小猫叫起来：\"一定要这样吗？好吧，我也去姨妈家好啦！\"由于爸妈明白他们错打了阿尔方斯，所以极力恳求小猫留下，他们还想到了田里的庄稼。小猫说什么也不愿意，最后，爸妈只好同意不送走两个小姐妹。
　　晚上，是一个从未见过的大热天，大家围坐在院子里，阿尔方斯坐在中间的小凳子上，她不慌不忙地洗着脸，洗完后，她举起爪子，在耳朵后面抓了五十下。第二天早上，在干旱了二十四天后，天终于下了一场好雨。花草、树木、庄稼都变得郁郁葱葱，生长得很快，人和动物也都感到很凉爽。大家都向阿尔方斯表示感谢。
www.xia book.com下 书 。网



第19章 神奇的红气球


　　帕司克尔没有兄弟姐妹，是一个孤独的小男孩。他时常捡一只小猫或是小狗带回家来。他妈妈总嫌猫呀狗呀的太脏，就都送给了别人。帕司克尔只好一个人孤单单地待在房间里。
　　帕司克尔在巴黎的一所小学上学。有一天上学的路上，他看到一个很漂亮的红气球系在路灯的灯柱上。他把书包放在地上，爬上灯柱，解下这个红气球，带着气球奔向公共汽车站。
　　可售票员不让他带着气球上车，帕司克尔只好步行了好长一段路来到学校。当他赶到学校时，校门已经关了。他害怕受到老师的处罚，便把红气球交给了正在扫院子的看门人，然后，急匆匆地赶到教室。因为他是第一次迟到，老师没有处罚他。
　　看门人把红气球放在自己的房间里，放学以后，又把气球还给了帕司克尔。
　　妈妈看到他回来了，很高兴，但是当她知道帕司克尔为带一个气球上学而迟到了，很生气。她夺走了这个气球，打开窗子，把气球放了出去。
　　帕司克尔的气球并没有飞走，一直盘旋在窗子的外边。帕司克尔隔着窗子看着这个气球，见气球没有飞走，感到很惊讶。但是，他转念一想：\"这气球也许是一个好心的朋友，愿意同我在一起并帮我做事情。\"他轻轻地打开窗子，把气球藏在房间里。
　　第二天，他去上学以前，打开窗子，把气球放了出去。
　　他收拾起书包，和妈妈说了声\"再见\"，走下了楼。他走到街上时，大声地呼唤：\"气球！气球！\"红气球飞下来，飞到他身旁，虽然没有绳子系着，却一直跟着他，像一只狗跟着主人一样。帕司克尔想带气球穿过街道，气球却飞到了前面。帕司克尔生气了，装出满不在乎的样子转了个弯走，好像根本就没有这个气球。气球急了，赶忙追上主人。
　　他们来到公共汽车站。帕司克尔对气球说：\"喂，跟着我，不要让汽车把你给甩了。\"红气球就紧跟着汽车，在汽车后面飘呀飘呀，一直跟随小主人到达目的地。
　　帕司克尔来到学校，上课的铃声响了，校门快要关上了，帕司克尔不得不急急忙忙地走进教室，气球又飘走了，气球是怕别人抓住自己。
　　红气球在学校的上空飘。孩子们排队时，气球又飞到他们后面，和他们排成一排。老师看到这个红气球，非常惊讶。孩子们排队走进教室，这个气球也想跟进去，孩子们都高声地叫喊起来。
　　这件事惊动了校长，他想抓住气球，把气球赶到门外去，可是怎么也抓不住。最后，他只好一把抓住帕司克尔，把他带出教室。红气球也紧紧地跟着他们。他不知道该怎样对付帕司克尔和他的红气球，便把帕司克尔锁在办公室里，到市政厅办事去了。
　　红气球看见校长锁上门，走上了街头，就紧跟在他的后面。街上的人们看见校长后面跟着一个红气球，都摇头说：\"这个校长怎么了？怎么也像学校的男孩子那样闹着玩。\"
　　可怜的校长怎么也抓不住红气球。红气球飘到市政厅的外面停了下来。校长进去办事，气球在外面等着他。校长办完事情以后要回学校去，红气球仍然紧紧地跟在他的后面。
　　校长将帕司克尔从办公室里放出来，摆脱了帕司克尔和他的气球的校长，这才松了一口气。
　　帕司克尔在回家的路上，碰到了几个粗野的男孩子，他们想要抓住跟在帕司克尔后面的这个红气球。气球一看情况不妙，立刻飞向帕司克尔。帕司克尔一把抓住红气球，朝路口跑去，但是，路口也跑来了许多男孩子，把他围住了。
　　帕司克尔放掉了手中的气球，红气球高高地飞上了天空。男孩子们都抬起头来看。帕司克尔趁机从他们身边跑过，一直跑到街屋的最高一级台阶上。他在那里招呼他的红气球，气球听到招呼，立刻来到帕司克尔的身边。那群男孩子看到这个情景，都非常惊讶。帕司克尔带着他的红气球平安地回家了。
　　第二天是礼拜日，帕司克尔要上教堂去做礼拜。他和妈妈坐在教堂里，红气球也紧跟在他们后面，出现在教堂里，安静地飘在半空中。这么一来，大家都望着气球，没有人再安心做礼拜了。帕司克尔不得不赶快离开了教堂。
　　帕司克尔走在街上，渐渐有点儿饿了，便走进一家点心店买了一份拼盘点心。在进门以前，他对红气球说：\"好好地等着我，不要走开。\"红气球很听话，没有走远，飘到商店的拐角处去晒晒太阳。没料到，头天就想抓住红气球的那帮男孩子发现了气球。他们趁人不注意，跳起来抓住这个红气球，跑了。
　　帕司克尔走出点心店，发现红气球不见了，便四处寻找。这一帮男孩子把红气球系在一根粗绳子上，想叫气球变魔术。一个男孩子说：\"我们要让人们看到这个神奇的气球变魔术。\"
　　他拿着一根棍子对红气球大声吆喝：\"来，快到这里来，否则我就要把你扎破。\"
　　帕司克尔看到了他的红气球被粗绳子拖着，在拼命地挣扎，便大声呼唤着气球。
　　红气球听到帕司克尔的声音，立刻朝他飞来。帕司克尔急忙解开绳子，带着他的红气球飞快地跑掉了。
　　男孩子们狂呼乱叫地追了上来，惹得街上的行人都停下来观看，以为帕司克尔偷了那些男孩子们的气球。帕司克尔想躲到人群中去，可他跑到哪里，红气球便紧紧地跟到哪里，十分显眼。
　　帕司克尔在小巷中东窜西奔，想甩掉那些男孩子。那帮男孩子追呀追，追到一个地方，发现帕司克尔不见了，他们不知道帕司克尔朝哪个方向走了，便分成几个小组，继续追。帕司克尔以为已经躲过了这帮男孩子，便四面张望，想找个地方休息。可没想到，男孩子们从四面八方跑来，将帕司克尔团团包围起来。帕司克尔放掉了他的红气球。这时，男孩子们不再去追赶气球，他们向帕司克尔进攻了。红气球飘走了一段路，看到帕司克尔在和那帮男孩进行搏斗，于是飞了回来。男孩子们对着红气球扔起石头来。
　　\"快飞走！气球，快飞走！\"帕司克尔大声喊叫着，但是红气球不愿离开主人。
　　\"啪！\"一块石头打中了红气球，把红气球打破了。帕可克尔对着破了的红气球伤心地哭泣。这时，一件奇怪的事情发生了：四面八方的气球都飞了起来，排成一长串，高高地飞向天空。气球们飞到帕司克尔的身边，围着他跳舞。所有气球上的线绳扭在一起，扭成了一股粗绳，把帕司克尔拽起来，高高地升到空中，载着他进行了一次奇妙的环球旅行。
   http://www.xiabook.com下 ./书 ./网



第20章 小王子


　　\"请给我画一只羊，好吗？\"一个细小的声音把我吵醒了。当时，我的飞机在荒无人烟的撒哈拉沙漠上空发生了故障，而我既没有带机械师也没有带旅客，随身带的水只够饮用一星期。我必须在一周内修好我的飞机，才能脱离困境。
　　听到声音，我一下子站了起来，使劲地揉了揉眼睛，看见一个十分奇怪的小家伙正严肃地注视着我--这是我的飞机发生故障，身陷绝境的第二天的拂晓。
　　\"请你给我画一只羊，好吗？\"他又一次请求说。
　　虽然我以前只画过蟒蛇的整体图和剖面图，但我却无法拒绝，就给他画了。画了几次，他都不满意。因为我要急着检修飞机，不耐烦了，就胡乱地画了一张，匆匆地对他说：\"这是一只箱子，你要的羊就在里面。\"
　　没想到，他却喜笑颜开：\"我就是想要这样的，这只羊需要很多草吗？\"
　　\"我给你画的是一只很小的羊，用不了多少草的。\"
　　他把脑袋靠近画：\"看起来，并不像你说的那么小哟，瞧！羊睡着了！\"
　　就这样，我认识了小王子。
　　小王子来自一个遥远的星球。他的那个星球很小，只比一所房子稍微大一点。在小王子的星球上，过去一直生长着一些很普通的花。这些花非常小，这些花早晨在草丛中开放，晚上就凋谢了。后来不知从哪里来了一颗种子，发了芽，长出了一棵小苗苗。小王子仔细地看着这棵与众不同的小苗，他害怕是一种新的猴面包树。在小王子这个小小的星球上，猴面包树是一种危害极大的植物，猴面包树不断地生长，用自己的根须使劲地往星球内部穿刺，塞满星球，直到把星球撑破撑裂。不过，这棵小苗不久就不再长了，而是开始孕育一个花朵。看到这棵苗上长出了一个很大很大的花蕾，小王子感到花苞中一定会出现一个奇迹。
　　这朵花藏在她那绿茵茵的房间里，用了很长时间来打扮自己。她精心选择着她将来的颜色，一片片地搭配着她的花瓣。终于在一天清晨，太阳升起的时候，她开放了。
　　\"我刚刚睡醒，真对不起，瞧我的头发还是乱蓬蓬的！\"花儿打着哈欠说。
　　\"你是多么美丽啊！\"小王子惊叹道。
　　花儿悠然自得地说：\"是吧，我是与太阳同时出生的，现在该是吃早点的时候了吧，请你给我准备一点......\"小王子就拿来喷壶，浇灌花儿。
　　就这样，花儿以她那有点敏感多疑的虚荣心折磨着小王子。她说她身上长的四根刺是为了防老虎的，可这个星球上根本就没有老虎。她说她讨厌穿堂风，让小王子给她准备屏风。
　　尽管小王子非常喜欢这朵花，可是，他发现她既娇气又傲气，还时不时地撒几个不太高明的谎。小王子非常苦恼，决定离开自己的星球到别处旅行。
　　出发的那天，小王子把星球收拾得整整齐齐，不仅把两个活火山打扫得干干净净，连那座死火山，也被打扫干净了，他怕死火山在他离开后会活动。小王子还把剩下的最后几颗猴面包树苗全拔了。他有点忧伤，以为自己再也不会回来了。当他最后一次浇花时，发觉自己要哭出来了。
　　\"再见了。\"他对花儿说道。
　　花儿咳嗽了一阵，但并不是由于感冒。\"的确，我爱你。\"花儿对他说道，\"但由于我的过错，你不理会我了。希望你今后能幸福。既然你决定离开这儿，那么，快走吧！\"
　　她是怕小王子看见她在哭--她是一朵非常骄傲的花。
　　于是小王子就开始了他的旅行。他在先后访问了六个小行星后，来到了地球。小王子在沙漠、岩石、雪地上行走了很长时间，来到了一个花园。花园里盛开的满是和他的那朵花一样的花。小王子的那朵花曾对他说她是整个宇宙中独一无二的。可是，仅在这一座花园里就有五千朵！\"如果她看到这些，一定会很恼火，她会咳嗽得更厉害，并且为避免让人耻笑，她会假装死去。那么，我还得装着去护理她，否则，她为了使我难堪，可能会真的死去。\"小王子自言自语地说。
　　这时，一只狐狸跑了过来。
　　\"你好，我是一只狐狸。\"
　　\"来和我一起玩吧。\"小王子说。
　　\"我不能和你玩。\"狐狸说，\"我还没有被驯服呢。\"
　　\"什么叫'驯服'呀？\"
　　\"就是'建立和谐的关系'。\"狐狸说，\"对我来说，你只是一个小男孩，就像其他千万个小男孩一样，我不需要你，你也同样用不着我。对你来说，我也不过是一只狐狸，和其他千万只狐狸一样。但是，如果你驯服了我，我们就互相不可缺少了。对我来说，你就是世界上的唯一。而我对你来说，也是世界上的唯一了。请你驯服我吧！\"
　　\"好吧！\"就这样，小王子驯服了狐狸。
　　在小王子来到地球快一周年的时候，在沙漠里遇到了我。从认识小王子到现在已经七天了，我的飞机还没有修好，而饮用水却一滴也没有了。我和小王子便在茫茫的大沙漠上盲目地去寻找水源，当我们默默地走了好几个小时以后，天黑了下来，星星开始发出光亮。
　　\"星星是很美的，因为有一朵人们看不到的花。\"小王子接着说，\"沙漠是很美的，使沙漠更加美丽的，是在沙漠的某个角落里，藏着一口井......\"
　　不一会儿，小王子睡着了，我把他抱在怀里，又重新上路了。我们终于在黎明时发现了水井！
　　我喝了水，小王子也喝了水。辽阔的沙漠在晨曦中泛出迷人的光泽。
　　\"我落在地球上，到明天就一周年了。\"小王子说，\"就落在这附近。\"
　　我感到一阵莫名其妙的心酸。我问他：\"一星期以前，我认识你的那天早上，你一个人在这旷无人烟的地方独自走着，是要回到你降落的地方去吗？\"
　　\"你现在该工作了，回到你的机器那里去吧。明天晚上你再来，我在这里等你。\"小王子答非所问。
　　第二天晚上，我回到了水井旁。小王子迎上前来，用双臂搂着我的脖子说：\"我很高兴，你修好了飞机，不久就可以回家去了。\"
　　\"你怎么知道的？\"我正是来告诉他，在没有任何希望的情况下，我成功地完成了修理工作。
　　他不回答我的问题，却接着说道：\"我也一样，今天，要回家去了。我有你画的羊，装羊的箱子和羊的嘴套子。\"他神情严肃地望着遥远的地方，\"到今天夜里，正好一年了。我的星球将对准我去年降落的那个地方。你知道，我的那朵花儿，她是那么娇弱，那么天真幼稚，只有四根微不足道的刺来保护自己......我要对她负责的。\"
　　这天夜里，我没有看到他起程。他不声不响地走了。我看到，在他的脚踝子骨附近，一道黄光闪了一下。闪光过后，他轻轻地像一棵树一样倒在地上，没有发出一点响声，因为地面是软软的沙地。而我却全身瘫软，一动也不能动。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整