《泡泡儿去旅行》查看《泡泡儿去旅行》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《泡泡儿去旅行》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9019/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　意想不到的人和事
　　星期天的早晨，育才小学的中等生大庸趴在被窝里，问爸爸一个高难问题，这问题就是同桌小兰那么优秀的学生也问不出来，结果把爸爸难住了。爸爸正在卫生间里洗衣服，他要出差了，他得为儿子和自己预备足够多的换洗衣服。洗衣服这件事只能由他来做。
　　对了，他没有妻子。
　　问题是这样的：假如有一天我遇见了跟梦里一样的人和事，怎么办？大庸声音很大，免得爸爸听不清他的问题，他可不想重复同一句话。
　　爸爸说：不可能。做梦是做梦，不可能那么巧。
　　大庸叹了口气，把被子掖了掖，只许脑袋露在外面，生活不可能像梦里一样好吗？
　　爸爸是知识分子，不敢随便回答这个问题，这个问题太文绉绉了，并且有点高深。所以爸爸把一个稳妥的答案送给儿子，记住儿子，要想实现自己的梦，就要努力，偷懒是不行的，睡懒觉就更不行了。
　　大庸还是叹了口气，唉，你的答案不贴边。我就是早晨四点起床跑遍所有大街也找不着那样的好事……
　　爸爸干脆从卫生间里出来了，甩了甩手上的泡沫，那你说说你在梦里遇见什么好事什么好人啦？
　　大庸说：反正没有背头校长，也没有数学作业。对了，有泡沫？跟你手上的一样！
　　爸爸又回到卫生间，抓起一团泡沫，心里还在想儿子的问题，儿子一定是梦见了意想不到的人和事……
　　告诉你吧，大庸梦里的人和事他是真的遇见了，他都分不清哪些是梦哪些是现实了。这本书写的就是这些故事。
　　现在，大庸可能要遇见的小虬和小离正在他们自己的家里真诚交谈，像大庸和爸爸一样。对了，时间也是在早上，地点却是在另外一种地方。现在他们过着与大庸不太一样的生活……
  www.7wＥnxue.com.  下 ?书? 网



第2章 他们的特殊生活(1)


　　假如一个小孩开始一本正经地提出一些问题，不管那些问题多么不该问，你都得承认这个小孩是在长大。要是有一天他坐在某个地方懒得动一动，也不再对任何问题有兴趣，那么他就彻底长大了，他肯定已经是一位自以为什么都懂的大人了。
　　这就是成长的一种结果。当然啦，还可以长成别的果子呢。
　　家在任何地方
　　小虬问妈妈小离的第一个问题是：家在什么地方。
　　小离一愣。小离本以为面前这个灰头土脸的小孩不难对付，但这个小东西一下子就把她难住了。但必须有个答复。小离告诉小虬，我们的家在任何地方。
　　小离的回答是正确的。
　　有很长一段时间，小离和小虬守着一条干净的河，住在河畔的窝棚里。窝棚也不是小离和小虬盖的，反正他们走了很远的路来到这条河时，这个窝棚便坐在那里了。那时候河畔一带正在长草，各种各样的，比赛似的往地面上拱。第二天早上小虬推开木门时发现窝棚几乎被下面的草托住了围住了。那时候的温度正好合适，草里面发出各种声音。小离告诉小虬这是各种虫子在说话。小虬赶紧分开那些嫩草，想看看虫子说话时嘴巴是不是在动。结果他忙了一上午也没看见一只虫子。这些虫子误会了这个外地来的大动物，以为他是一个庞大的天敌，大气都不敢出，把嘴巴捂得严严的生怕暴露了行踪。于是河畔上寂静无声。
　　小虬只好停止手里的工作，躺在一块松软的草地上，阳光照在身上小虬有种虚脱的感觉。寂寞这东西便混杂在淡淡的草香里弥漫过来，把小虬给罩住了。
　　妈妈，寂寞的味道有点香。
　　小虬这句离经叛道的话把小离吓呆了。这叫什么鬼话？这孩子好像越来越不好调教了，他这么小不应该有这种怪怪的感觉。
　　有一天，小离从河里拽上来两大片荷叶。
　　小虬问：要炒着吃吗？告诉你吧，青菜我可吃够了，最好来点肉。
　　小离说：我们得离开这地方了。荷叶是做船用的，它帮我们漂过河去。
　　小虬把一枚果子摔在地上，我们为什么总是搬家？搬家跟青菜一样，我也够了！
　　其实小虬并不十分讨厌他们的这种河水一样流动的生活，只是他想问个究竟。
　　小离能容忍小虬的暴躁，她平静地告诉小虬，你听我说，你得学会生活。
　　小虬抬起头，望着博学的妈妈。
　　你得学会我们这样的生活。我们跟别的生命不太一样。比如跟这片草地里的草就不一样，它们可以一动不动在这里过完一辈子；比如跟这片草地里的虫子也不一样，它们就算爬走了，也过不了这条河。
　　小虬说：我们也可以不动啊，我看咱们的窝棚挺结实的，能住一辈子。
　　小离说：我们不动不行。我们要想安全地活下去就得经常搬家，找适合我们的温度。
　　小虬想知道究竟，不说话了，望着博学的妈妈。
　　我们要生活在温和的空间里，太冷了我们的身体会变脆，容易发生骨折；太热了我们的麻烦就更大了，我们会变得很软，甚至……
　　小离望着头顶炽热的太阳，突然没有了说话的力气，小虬，没有多少时间了。夏天要来到这里了。
　　小虬也感到要出事了，他现在身体很不舒服。小离让小虬快点坐到荷叶上去。小虬这回听话了，他把荷叶抱下河水，自己坐上去。但小离没有把她的荷叶放在河水中，而是把它罩在小虬头上。小离告诉小虬河对岸有片林子可以躲在林子里等她，她回窝棚里取出干粮。小虬乖乖坐在荷叶上，向河对岸漂去。这感觉非常美妙。小虬也很喜欢他们的旅行式生活，这其中乐趣无穷。
　　另一片荷叶；妈妈在任何地方
　　小虬的荷叶在水中漂着。有几分钟小虬感到一阵眩晕，幸福的眩晕，像要睡着一样。小虬希望漂流继续下去，但荷叶卡在了河岸上。小虬的旅行告一段落了。
　　小虬回头看岸那边的妈妈出发没有。小离背了干粮出来，她已经很虚弱了，几乎瘫倒在岸边的草丛中。
　　妈妈？小虬预感到妈妈要出事了。
　　小离尽力把手伸向水中去拽那片大些的荷叶，但努力了几次都没能抓住它。小离心有余而力不足啊。
　　小虬重新回到水中，妈妈，我帮你！
　　小离用力挥着手，别管我，你快点到林子里去，你得躲开正午的阳光，现在的温度不适合我们！
　　小虬说：妈妈，你是不是要死了，你要是一定得死我想亲眼看见。小虬拿定主意了。
　　小离放弃了过河的想法，她收回柔软的胳膊，小虬，晚上，我们还能见面……
　　小离说完最后一个字时声音细得像河水中漂浮的水草，小虬只能听见一点点。河水闪耀着白亮亮的光芒，它们把天上的阳光折射过来。小虬身体一软，眼睛也睁不开了，他明确觉察出身体对阳光的不适应。小虬伤心地离开河岸向附近的林子走去。在这个紧要时刻，他得听妈妈的话。晚上再见妈妈吧。小虬相信妈妈不会骗他。
　　小虬最后一次回头看见妈妈，她的形象已经变了模样，她似乎成了一团大大的泡沫，在阳光下闪着五颜六色的光芒。小虬断定那团泡沫一定是妈妈。小虬的心狠狠地疼了一下，妈妈变成那副样子他也不嫌弃，看来以后他该帮妈妈做些事了。小虬在林子里找到一块平坦的地方，那地方恰好有个树桩。小虬在树桩上坐好，身体也恢复了力气。这回小虬可以好好地想想刚才究竟发生了什么，可以好好地哭一场了。
　　小虬可以认定，刚才发生的一切是一场灾难，而这灾难一直躲在某个地方偷偷看着他们，以前有几回小虬都感觉到它的呼吸了。它一定跟温度有关。在过去不停的旅行中，小虬已经隐约觉察到高温和低温对他和妈妈的威胁，妈妈一直带着小虬追随着那样的季节：不能离夏天太近，又要同冬天保持些距离。只有在春天那样的季节里他们才感到舒适，否则就像病了一样。现在小虬终于弄懂了旅行的真正意义--是逃难，逃离身后的灾难，逃向适合的温度。
　　小虬又哭了一会儿，因为哭得太投入了，一不小心从树桩上掉下来了。
　　小虬从地上爬起来再回到树桩上，他不哭了。小虬只想问问妈妈，他哭了这么久她听到没有。她变成了泡沫，那团泡沫大概也已经挥发掉了，小离她不存在了，一个人不存在了还能不能感觉到别人在想念她呢？
　　小虬这样想着，还真好像有个遥远的声音从某个方向传过来，在说--我听见了，听见了……
　　小虬呼地站起来。可想而知，他又从树桩上掉下来了。
　　小虬搞不清那个熟悉的声音究竟是从哪个方向传过来的。它好像来自四面八方，并且它绝对是妈妈的声音。
　　小虬抬起头。头顶是树的枝条，它们交叉在一起遮住了害人不浅的阳光，所以林子里的温度很合适。小虬仔细在枝条之间寻找，不一会儿眼睛就酸了。他没找到意外的东西，只有一头松鼠哧溜一下从这枝跳到那枝，不见了。
　　小虬放弃了，改在地面上寻找。
　　小虬搬开一块石头，结果吓坏了石头下面一家蚂蚁，它们慌里慌张四散奔逃，不知道逃向哪里才安全。
　　小虬明白自己被蚂蚁误会了，忙说我不是那个意思，可蚂蚁们还是以为这个巨人是那个意思。这个灾难让这群胆小的蚂蚁受了很大刺激，从此再没搬回来住。它们还用触须不停地告诉别人甚至告诉下一代：别去那片林子，那来了个巨人，专门揭人家房盖儿，很恐怖……
　　小虬，你不经意就把别人伤害了，并且伤得很重，你竟然一点儿也不知道。
　　小虬垂头丧气，又坐回到树桩上。找来找去，小虬是希望找到一团泡沫，哪怕是一堆絮状的东西也行。反正它最好是一团一团的，很轻。只要是这样的东西，它就可能是妈妈。妈妈最后居然变成那副奇异的模样，这让小虬难受极了。那样子太不好看了，人在最后时刻最好别太难看。
　　小虬不是讨厌妈妈的模样，小虬是替妈妈感到遗憾。
　　小虬这样想着，那个声音又出现了。
　　--老老实实在树桩上坐着，坐到晚上……
　　小虬确信他听见了。声音好像来自前面那棵又粗又高的大橡树。小虬说干就干，他从树桩上跳下去，抱住大橡树向上爬。他断定在树上会有所发现。
　　--在树桩上坐着，别胡来。
　　这是小虬刚爬到半截时听到的。他抬头望着上面深不可测的树冠，隐约感到大橡树的枝条上似乎挂着一个亮泡泡儿。肯定是妈妈？妈妈，你在哪儿，我怎么才能看见你？
　　--妈妈在任何地方，妈妈现在到处都是……
　　小虬从树上滑下来，规规矩矩回到树桩上坐好。他琢磨来琢磨去也没完全弄懂刚才的话。而他一坐在树桩上又看不见大橡树上的亮泡泡儿了。也许刚才是幻觉，从叶子中间漏下的阳光欺骗了他小虬的眼睛。不过总算又有妈妈的消息了。那么就听话吧，待到晚上再说。
　　以后那段时间，没有人陪着小虬，只有屁股下面的树桩和周围的树木还有四处游走的风。小虬打心里感激这些高大的植物，还有地面上的草和草里面卧着的石头。小离从前告诉过小虬，得谢谢它们，谢谢陪伴他们旅行和居住的草和花，树木，石块，鸟和虫子，还有与他们擦肩而过的所有小动物们。要是没有它们，我们多寂寞啊。小离的话，小虬完全理解。是啊，在他不多的记忆里，不管妈妈带他走过多少地方走多远的路程，这世界上似乎只有他们两个人，除此之外就是身边的那些经常沉默的植物和动物了。他和妈妈生活在一个寂寞又热闹的世界里，他们很孤单但不缺少朋友。
　　妈妈是捡回来的
　　后来小虬坐在树桩上睡着了。他蜷着身子把头伏在膝盖上，才没有再掉下去。
　　人一睡着，仍然能感觉到孤独，但时间跑得就快了。我们的一生难道不是被睡眠吃掉的吗？小虬醒来时天已经黑了。实际上小虬是被凉风吹醒的，但凉风不带有任何目的。夜晚里的林子凉丝丝的，这样的温度让小虬更加舒适。凉凉的空气里是拌了果糖的，甜丝丝的你又舔不着。小离经常给小虬拌这样的凉菜吃。小离说过，他们这个家族，凉菜是最好的保健食品，能强筋壮骨，增强体质。
　　小虬确认了一下时间想，我待到晚上了。待到晚上会发生什么事呢？我还能见到妈妈吗？
　　有头小浣熊急匆匆从树桩前跑过去了，一只小狐狸也跑过去了。要是就发生这两件小事情小虬不觉得有意思。他希望在晚上再次感觉到妈妈的存在。如今，小虬和小离分开整整有半天时间了。
　　月亮是他们家族的吉祥物。小离告诉过小虬，他们的好运往往是在月亮出来的时候。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第3章 他们的特殊生活(2)


　　还好，月亮出来了，卡在两根树枝中间，脸也被树枝划破了，留下横七竖八的道子。但它仍然微笑着--多优秀的性格啊，是个吉祥的家伙。小虬望着吉祥的月亮慢慢数数儿，好运到来前的倒计时开始了，十、九、八、七……小虬数到二时向周围看了看，那些静默的树木和石头，没有任何变化。小虬只好无力地数出了一，然后开始新一轮的倒计时，十、九、八、七、六、五……再数到二时，小虬不敢再睁开眼睛了，他不想看到失望的场面。
　　不。小虬坚决不睁开眼睛。
　　--帮帮我，快点……
　　那个声音出现了，轻轻挠着小虬的耳朵。
　　小虬迅速睁开眼睛，扫视着上下左右。
　　原来，奇迹已经出现。
　　在大橡树的枝丫间夹着一团白色的东西，在月光之中闪着银光。
　　小虬一纵身跳下大树桩，深吸一口气抱住大橡树就往上爬。不必怀疑什么，那是妈妈。她怎么也这么淘气，跑到树上干吗？
　　小虬爬进树冠，把那团泡沫小心地抱起来，然后准备下去。但他很快发现他下不去了，他双手抱着妈妈呢，可要想从树上下去必须借助双手。
　　--把我扔下去，然后你跳下去。
　　不行，会摔坏你的，也会摔坏我。
　　小虬不能干这样的傻事。
　　--扔吧，我比从前还轻。你也可以跳的。
　　小虬想了想，相信妈妈的话了。平时他是很轻的，比如要是有大一些的风吹来，他和妈妈要赶紧抓住点什么，树啦石头啦都行。要是为了不影响生活，他们甚至经常往衣兜里放一块分量适中的石头。要是在旅行之中，他们就利用身轻的优势飞起来。
　　现在，小虬先把妈妈扔下去，妈妈像一团棉絮向地面落去。这过程太缓慢了。本来她马上可以安全着陆了，偏偏这时从林外刮来一阵风，这团泡沫马上又被卷到半空，并向一棵树撞去，砰！这团泡沫被撞成许多块，在地面上翻滚，在树木间飘动……
　　--哎哟，有点疼！
　　小虬跳下树去，疯了一样去追赶那些散落的小泡沫们。他一定得把妈妈一块一块捡回来。他不愿意让妈妈缺一只胳膊少一条腿的。现在，要是再造成妈妈的残疾，责任不在风和树，就在他了。
　　忙了好一会儿，小虬总算把那些小泡沫都捡回来了，它们一旦接近，便自动拼合在一起，似乎它们之间有种力量在起聚合的作用。
　　--行了。不过小虬，你还得到橡树上去一次。
　　她的声音已经非常清晰了。没错，她是小离。
　　妈妈，还去橡树上干什么？
　　--那上面挂着我一只手，不，也可能是一只耳朵……
　　小虬一秒钟也没犹豫便爬上橡树。不管是手还是耳朵都十分重要，必须快点帮妈妈捡回来！
　　在偌大的树冠里，小虬总算找到了那个只有拇指大的泡沫，它粘在一根又细又小的树枝上，闪着光，看上去像天上泻下来的月光。小虬全想起来了，他第一次爬上这棵橡树时它就粘在这里。不过当时小虬把它当成幻觉了，也没仔细看看。小虬把这个小亮泡泡儿放在妈妈身上，啪的一下，它一眨眼就与大泡沫融成了一体，紧接着这个泡沫妈妈开始变形。
　　--喂，转过身去，怪不好看的。
　　小虬听话，转过身面对大橡树。身后传来沙沙的响声，像风掠过林子树叶在瑟瑟抖动。小虬想偷看一眼，只是还拿不定主意。犹豫了片刻小虬决定了：回头看看，看看妈妈又要变成什么怪样子，难道要变得比泡沫的样子还怪吗？小虬回头看时，却不见了大泡沫，她的妈妈小离，像从前的样子，站在那里。
　　完全好啦！小离兴奋地说。
　　这下小虬可有点儿傻了。小虬呆呆地打量着小离。小虬说不出话来了。
　　小离做了一个伸展动作，身体便发出轻轻的咔咔声。看样子有些器官和骨骼还没完全归位。小离便又做了一个伸展动作，这回那些杂音消失了。
　　小虬重新上下前后把小离打量了一遍--什么都没缺，完好无损。一切又恢复到了从前，一切都过去了。小虬大开眼界，他知道灾难是怎么回事了，灾难就是恐怖，就是伤心，但你得挺住，之后灾难就能过去，就像几天前那场暴雨，再大也有停的时候。不过小虬不知该跟妈妈说点什么才好，只是忍不住把妈妈再打量一番，他还是担心妈妈丢了什么。
　　小离拉上小虬，傻孩子，全过去了，我们得快点儿离开这块平原，这里的夏天来得太快。我们趁天黑凉爽早点动身吧？
　　小虬说：可是你踩着我的脚呢，我动不了。
　　小离赶紧把自己的脚挪开，她的腿还有点不听话呢。
　　于是小离领着小虬出了林子，望着北斗星向北旅行。他们想找一块水草丰美、温度宜人的地方暂居，那里必须恰好是春天。没办法，他们只能过这种奢侈的贵族生活。
　　落难贵族
　　走出林子，一走上那条灰白色的小路，小虬的问题又冒出来了。小离便一点点地回答那些零零碎碎的疑问，小虬有必要了解他的种族。
　　妈妈，为什么不管走到哪儿都是我们两个人呢？其他人在什么地方，都藏起来了吗？
　　从前我们的人口就不多，而我们这个种族的居民又适应不了太热或太冷的温度，我说过了，太冷了我们的身体就变脆，容易骨折，最终会变成一些碎片消失；太热了结果你是知道的，变成泡沫蒸发掉。所以人口越来越少，现在可能真的只剩下你和我了。
　　我们还能在这个世界留多久呢？
　　小虬担心自己和妈妈的前途。
　　我们坚持向北旅行下去，跟住春天，就能存活下去。小离指着北方。
　　这挺好的，我喜欢旅行，只是没有伙伴，再有个伙伴就好了。小虬说出心底的寂寞。
　　小离没有答应小虬的这个要求，她做不到啊，这个世界上可能再没有别的同类啦。
　　对了，那他们最后都去哪了？
　　谁？
　　我们同族的那些人们，比如我们的邻居，他们变成了泡沫，之后去了哪里，是树上吗？
　　小虬的提问让小离叹了一口气，她实在不情愿触及这个伤心的话题。
　　他们冻成碎片或者化成泡沫以后，就到了另外一个世界。
　　刚才你也去过？
　　是的，去过，但没遇见他们。就算遇见他们也认不出了，许多年了，不认识了。
　　小离没有停止走路，反而加快了速度。
　　那他们可以再回来啊，像你一样。
　　小虬，不一样。本来我也可以不回来，但我不能扔下你，你太小了。我心里惦念着这边，就能飘回来了。
　　那他们不好，他们把我俩留在这里不管了！
　　小虬望着空旷的天空。在这个世界里只有他和妈妈，太浪费了，要是再多些人就好了。
　　我不怪他们。在那个世界，他们的体质发生了改变，对一般的温度都能适应，一年四季，增减衣服就可以应付过去了。不过小离的内心里还没能原谅小虬的爸爸，他几年前不慎变成了泡沫被风吹走了，却再也没有回来。为这个小离哭了好几天，最后彻底放弃了希望，才带着很小的小虬搬到了新居。他最终还是抛弃了她和小虬。当时这个世界是三个人，小离、小虬，还有小虬的爸爸。小虬的爸爸已经陪他们坚持很久了，但最后他还是放弃了。这是几年前的事了，当时小虬还小，所以小虬根本不明白，他应该有个爸爸。他不懂这个逻辑。
　　那个世界好玩吗？
　　没有太深的印象。嗯，人口太多，人们都很忙碌。可能是人口多的缘故，他们必须努力争取才能得到自己那份食物。我看那个世界不好玩。所以我们一定留在这里旅行下去。
　　说不定很好玩呢，可以多些伙伴啊！
　　小虬对那个世界兴趣浓厚。
　　别有那么多怪念头，只要我们走下去，生活不是很好吗？旅行对我们来说并不难。
　　小离习惯了两个人的旅行生活，在旅行中寻找适宜的温度，在旅行中排解寂寞。许多年了，她甚至迷恋上了这种特殊的生存方式，而身边的小虬还不能完全适应。看样子只有时间才能改变他的性情，再过几年，他会变成这里的合格居民的。
　　但小离不知道，小虬已经在盘算了：改变一下生活，试试看……
　　新的定居地
　　他们白天躲在林子里，利用夜晚旅行，走了很远很远。记不住是第几天了，这一天早晨到来的时候小离和小虬再次停止旅行。小离很快发现这一带的植物正处于萌芽阶段。枝条刚刚柔软泛绿，草的嫩芽多半还在暗红色的土里藏着，那些早起的草也只是刚刚展开两片芽子在风中抖着；虫子们则多数还在冬眠，有时触须能动一下了，毕竟，它们就要苏醒了。这一切不都是春天的特征吗？
　　小离长长舒了一口气，她告诉小虬，他们又一次成功地找到了适宜的居住地。她可以宣布这次旅行结束了。小虬听到这个消息高兴得在地上连打了三个滚。
　　一上午，小离都在采集去年冬天留在地面上的干草。这样，小离劳作过的地方，那些嫩草提前露出头来，油绿绿的头被温和的阳光一晒，痒痒的，真有点适应不了。小虬趴在草地上跟每一位提前出土的嫩芽打招呼，除了问候它们，还给它们讲这个世界上的一些常识，比如怎样对付那些吃草的动物，如何欢迎来花瓣上采蜜的蜜蜂和蝴蝶……
　　小离采集来的干草最后都被她编成了草帘。
　　小离也不忘记教会小虬如何编织，但小虬没心思学习。小离也不勉强他，将来他没有住的地方时会参与这些劳动的。
　　那些草帘，经小离一设计一挂，便在几棵矮树中间架了一个草棚。这便是小离和小虬的新居了。至于生活备品，小离带了几件，其他的工具小虬本人也可以加工制作一些。这是小虬的本事，不必小离过问的。比如小虬找来一个干葫芦，切成两半掏去干瓤，做成舀水的工具；小虬还在两棵树之间做了一个吊床，一个秋千。小虬刚做成秋千时坐上去悠了两下，说好玩。小离摇了摇头，评价说这件工具没有实用价值，只能玩玩。但小离也没让小虬拆掉它。她说不出玩这件事对小虬有什么害处。小离常常望着小虬出神：这么小的孩子不玩还能干什么呢，他首先得学会玩，学会了玩就学会了许多技能，一个小孩要是玩不出名堂，别的事情也很难弄出什么名堂。小离的教育理论便这样产生了。
　　余下的大半天，小虬是这样度过的：一半时间躺在吊床上，旅行生活太累了，他需要休息；一半时间用在秋千上，躺久了他需要活动活动筋骨。一天下来，当小虬坐在草棚里吃红薯时，天和地还在晃啊晃的。起初是天和地在晃，晃了一会儿小虬也弄不清是谁在晃了。但小离就坐在小虬对面，她清楚是谁在晃。
　　喂，小虬，你怎么啦……
　　小离的话刚出口，小虬已经从木墩上栽下去了，手里的红薯嗖地弹出草棚朝天上飞去。大约两天后一头过路的野鹿吃一堆嫩草时发现了那块寂寞的红薯，于是这块红薯便结束了自己的一生，彻底在这个世界上消失了。
　　小虬丢了红薯，把腿也扭伤了。这便是游戏的代价。也就是说想玩得高兴也可能付出代价的，你心里要有个尺寸，别玩过火儿。
　　其实更过火的玩法还在小虬心里装着呢。
wwＷ．7wenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第4章 第一次接触(1)


　　另外的世界
　　温度恰到好处，环境安宁平和。小离在她的春天里时而忙碌时而清闲，旅行途中经历的灾难她早已经不记在心上了。他们这个种族经历这样的事情太正常了，她甚至连对小虬说过什么都记不得了。在她的生活里劳作重于思想和表达，自己说过什么是不重要的。
　　不过小虬可把妈妈说的一切挂在了心上。小虬不是一个太粗心的孩子。不管妈妈关于种族生存的哲学思想多么复杂，他至少明白了其中一条重要的道理，就是说，他们一旦变成泡沫便可以到另外的世界旅行一番，要是想留下还可以成为那里的公民，在那住下去。小虬对于是否留下并没有兴趣，他只是对那地方本身充满好奇，那里有数不完的人，就一定有多得数不完的孩子。
　　小虬确实是个细心甚至有心计的孩子。一天晚上，小虬与小离有一段对话，而后来的种种迹象表明这番对话小虬是有预谋的。当时的情景是这样的：小虬躺在吊床上，很老实的样子；小离坐在吊床旁的木墩上加工红薯。这些红薯是刚刚越过冬天的块茎，埋在土里很久了，小离在一个洼地挖到了它们。小离要对它们稍做处理才能变成可口的食品。这个季节的食物，除了红薯，她还能去一条小溪钓银亮亮的小鱼。现在不说食物，只讲讲小虬和小离的对话。
　　小虬说话以前干咳了一下。其实小虬的干咳可能也是预谋好的，一个人长大的重要标志应该包括能使用策略，哪怕是一点点。小离听见了小虬的干咳，便说：嗓子不舒服？草棚里有甘草汁，喝点儿就好了。
　　稍远的地方是他们的草棚，草棚旁支出的烟囱正冒出一缕青蓝青蓝的烟，草药的味道四处飘散，那里更像个大药坊。
　　不是嗓子不舒服，是心里难受。
　　小虬叹了口气。叹气是孩子长大的另一个重要标志，他有心事了。
　　哦。心里难受就去小溪边走走，你能遇见一些动物。要是遇见羊羔，它肯定跟在你身后管你叫妈妈。
　　小离心里难受时就用这办法。现在她把这个办法推荐给她的孩子。
　　我讨厌它们。我心里难受是怕有一天跟妈妈分开。
　　不能。我不会离开你的。
　　要是有一天我不小心也被阳光烤成泡沫蒸发到别的地方，我不知道怎样才能回来啊！
　　小虬说这句话时心怦怦乱跳，最关键的一句话才说出来，但愿妈妈别看出小虬的心思。
　　啊呀！险些误事，我没告诉过你吗？我应该早点告诉你，这是我们这个种族的生存要诀！
　　告诉我吧，现在说也不晚。
　　小虬在吊床上晃了晃，故作镇静的样子。其实他都要挺起身子大叫了，他的预谋就要得逞了，只可惜成功来得太容易。
　　小离放下红薯，掸掸衣襟上的红薯皮，郑重其事地把要诀传授给小虬。知道了这个将来他就可以不用她看护了。
　　原来，小离和小虬这个种族，一旦变成泡沫或碎片，其实灾难并没有结束，新的变化就要开始了：泡沫和碎片最终被蒸发，变成一个个颗粒，他们以颗粒的形式渗到另一个世界躲避灾难。全部颗粒渗透过去后，在新寄居的世界里等待或寻找适宜的温度，这温度可能在那边也可能在这边。这其间每一个颗粒都是游离的但意识却不是杂乱的，每一个颗粒都怀着与另一个颗粒结合的愿望，这个愿望或意识至关重要，不能中断，不能有杂质。温度一旦合适，最近的几颗马上结合在一起，然后向所有散落的颗粒发出信息并用最快的速度互相寻找、结合……于是散落的颗粒越来越少，一旦所有的颗粒都找回来了，这个泡沫或碎片就在合适的温度里重新恢复到从前。问题是那些在另外世界找到合适温度复形的个体，假如他忘记了他过去的世界或不愿再回去，他会迅速适应新世界的气候和环境，大约只需一个月时间。因为那个新世界有发达的文明，可以帮助他克服温度和环境对自己的威胁。一旦体质上彻底适应，他便不可能在高温或低温情况变成颗粒，也就再不可能回到家乡，他只有留下，然后直至彻底忘掉过去的生活……
　　小虬如同在听一个神奇的幻想故事。这些要诀对他来说太重要了。这些正是他迫切要知道的东西。当然他还需要向妈妈进一步咨询。
　　就是说，要是还想回来，得在一个月内烤烤火或冷冻自己，让自己重新成为颗粒？
　　小离对小虬的悟性感到满意，她也完成了一个重要任务。在他们的种族，上辈找一个适合的机会把生存的要诀传授给下一代，是义不容辞的。现在她可以轻松一下了。
　　那个世界里的居民可能都跟我们家族有点亲戚，只不过他们忘记了自己的来历。是不是？
　　没错。
　　到这里，小虬要知道的问题都解决了。小离又在加工她的红薯了。小虬继续在吊床上躺着晃着，晃得没有一点节奏。因为他实在是躺不住了。
　　那个念头迅速长大，他要装不下它了。
　　小炉灶车站
　　小虬对自己所属的这个种族产生兴趣，确实是最近的事。虽然他的种族已经非常没落，没落到可能只剩下他和妈妈两个成员了，但小虬还是觉得作为这个种族的成员是一件荣幸的事情。没什么好悲哀的，看看他们的生活吧：一年四季里只有春天才适合他们；此外，还有去别的世界逗留的机会，条件是变成颗粒渗过去。多有意思的事情啊！
　　现在小虬盼望小离去远一些的地方采集食物，早早出发晚晚归来。最近小虬喜欢上小离用来烧饭的小炉灶了，那温度能把红薯煮熟，够热的了。不过小离总是让他离小炉灶远点远点再远点。小离还提醒小虬，说小炉灶的温度足以把他烤成泡沫蒸发成四处游动的颗粒。
　　小离的威吓印证了小虬的推测--小炉灶可以做通往那个世界的车站。
　　机会主动来找小虬了。
　　早上小离无缘无故高兴起来，也许是草棚外的气温和湿度让她满意。昨夜一场春雨，给外面的世界又涂了一层绿色，旷野中的绿变得实实在在，没有一点虚幻的色彩了。小离要带小虬涉过眼前这块甸子到南面的一块坡地上找些块茎，再不及时挖出它们，它们可要烂在土里成肥料了。
　　小虬说不去。
　　你得学学这个。你长大了。
　　我今天想留在家里学着加工薯干。
　　小虬的理由也充分，小离同意了。
　　留下就留下吧，免得乌鸦偷走晒在草棚上的红薯。
　　小离又详细交代了些别的事，背上藤筐走了。临走，小离第二次叮嘱小虬别靠近小炉灶，小炉灶燃烧着，温度很高。小虬答应了小离，说他可不想变成泡沫颗粒。事实上小离刚跨过甸子中间那条小溪，小虬就试探着靠近了小炉灶。
　　小炉灶把周围烘得暖洋洋的，只片刻小虬身上就有了酥软的感觉，又痒痒的，却找不到具体痒在什么地方。其实也没什么可怕的，小虬想，不就是化成泡沫嘛，这个我都知道了。小虬索性搬来木墩坐在小炉灶旁边，然后他闭上眼睛，等待那个奇妙时刻的到来。
　　起初，还是免不了有点紧张，甚至恐惧。可是等了一会儿，小虬除了有点虚脱再没有别的体验，睁眼看看自己，还是老样子。再等一会儿，总行了吧。又是几分钟过去，小虬迟疑了一下才敢睁开眼睛看自己，还是老样子。摸摸自己吧，除了肚子软，脑袋啦胳膊啦腿啦，还是硬硬的。那么是肚子让小虬摸到了希望，于是小虬用力拍了拍它。他想从肚皮入手，把自己拍成泡沫。但，没有效果。
　　小虬不清楚是什么出问题了。难道是妈妈的理论？但愿不是。
　　小虬再一看小炉灶，一下就抓住了问题的症结--里面没有柴了，烟囱上面的烟早就断了。这好办。小虬操起刀跑进一片灌木砍了些柴来。
　　小炉灶又呼地吐出耀眼的火苗。小虬又凑近了一些。不久，小虬便感到身子软软的，像肚皮一样。又过了一会儿，他都坐不住了。最后，他完全从木墩上滑落下来，想再坐回去是不行了，他支撑不起来。同时他发觉自己眼前的景物开始变形，草棚变得又矮又扁，小炉灶则七歪八扭没了形儿。小虬明白，一切都在向预想的效果接近。他可能要完成了……随后小虬的意识散乱了，似有似无，无所依傍，直至有一会儿小虬对自己、对周围的一切出现了知觉上的空白--他几乎失去了对自己的感觉。接着他开始像灰尘一样四处飘舞浮动，没有固定的方向，一会儿前进、一会儿后退，一会儿向上、一会儿朝下，找不到目的了。这样的状态持续了一瞬间也可能是一年，小虬无法感知时间的长短了。此刻他似乎在时间之外，又时时刻刻沉浸在一种淡淡的感伤之中，那滋味像某一年小虬一个人坐在窝棚里看一行雁飞向远方，还像某一天嘴里嚼着一截嫩蔷薇站在草棚望着妈妈孤单的背影……
　　说不清从哪一刻开始，小虬的稀薄得几乎透明的意识里，有了一种隐隐约约的愿望：想找到自己，然后抓住他，紧紧的不放松。这种意识很快铺延开去并弥漫了整个布满灰尘的空间。
　　于是灰尘一样的东西突然有了方向，它们沿着既定的方向游动、汇聚，就像误入了某个看不见的磁场。而这个磁场就是开始出现在无意识里的那个无处不在的愿望。
　　大庸幻境
　　意识继续增强，直到感觉重新苏醒，比如触觉。小虬感到自己正抵在一块坚硬的地方；还有，他察觉到凉爽，一缕风刚刚掠过，他心旷神怡；周围的景观重新浮现了……
　　只是身体还相当柔软，无法实现自己的动作。小虬只能这么感受着环境，等待最佳时刻到来。他不知道还有别的什么情况在等着他。
　　视觉回来后小虬看到的第一个人是一个男孩。男孩陷在一个又肥又胖的大椅里，张大嘴巴，远远看着他。小虬可以断定，他是在人家的窝棚里了，不过这个窝棚十分与众不同。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 第一次接触(2)


　　小虬还没看清眼前这位朋友，这位朋友发出一声恐怖的叫声，啪啪跑进另一个房间不出来了。主要是男孩搞不清楚这团大泡沫是从哪来的。他从来没洗过衣服，也没碰过洗衣粉，可是有团大泡沫粘在大阳台上了。男孩不知所措，最后还是决定把它扫走。它看上去一点也不舒服，还一动一动的会变形状。男孩想罢又从房间出来举着拖布走向阳台。可是大泡沫已经不见了，有个小男孩斜倚在阳台一角，他看上去身体不太好，虚弱无力的样子，用陌生的眼神望着男孩。男孩不知道这个从天上掉下来的虚弱小男孩叫小虬，他也不想问他的姓名，他只想找到那团大泡沫。小虬也不知道面前这个举着怪工具的男孩叫大庸，他现在还没有太多力气问那些闲事。
　　大庸说：喂，站起来，先不问你到这来偷什么，说说把大泡沫藏哪啦？
　　小虬说：我什么也没干，我刚来。
　　小虬明白自己来到了什么地方，不用问，这就是他想来的地方。很顺利，他到达了。
　　大庸不相信小虬，刚才它还在这里一鼓一鼓的，吓我一跳。交出来吧，我不喜欢跟比我小的人打架。
　　小虬恍然大悟，告诉大庸，对了对了，那就是我，那团泡沫就是我！
　　大庸笑了，上下打量着小虬，看不出来。喂，你是怎么爬上阳台的，这可是四楼。你用什么工具了吧？
　　从这时开始大庸不再追查泡沫的去向，他把那个碴儿忘了。他家里很久没有孩子来了，快乐掩埋了一切别的东西。小虬见自己受到欢迎，也不拘束了。不过他想站起来不太容易，浑身没有力气啊。按小离的理论，可能是这里的温度还不够低。
　　大庸想把交谈进行下去。
　　你累坏了，其实二层楼就够爬的了……
　　帮帮我……小虬喘着粗气，刚才的对话消耗了很多能量，现在他的呼吸轻得像根头发，似有似无。
　　大庸来扶小虬，小虬使出全身力气摆了摆手，弄点凉水，浇在……我身上！
　　大庸没动，你真有意思！开这样的玩笑有用吗？
　　小虬摇摇头。
　　大庸笑了，纯粹是为了好玩？
　　小虬没有力气，头垂下来。按大庸的理解这就是点头同意了。
　　大庸飞似的舀来一盆凉水，趁小虬还没后悔，快速地从小虬头上浇下去，然后大庸快乐地叫着，你是傣族人？肯定是傣族人！
　　凉水一浇在身上，小虬浑身不自觉地抖了一下，就像从凉水中吸取了能量，站起来了，太好了！我成功了！
　　小虬正在庆祝自己成功时大庸的另一盆水又浇下来了。大庸从中发现了乐趣，所以多帮了一次。小虬也不客气，飞快跑到大庸取水的地方在大浴盆里舀来水要如数还给大庸。大庸尖叫一声举手投降，但小虬尖叫一声后还是把水扬过去了……不一会儿这个阳台上的两个男孩都冲过凉水澡了。
　　从季节来看，冲凉水澡早了点，两个新认识的朋友蹲在阳台上打起了喷嚏。随后他们互相交换了姓名，大庸要把一个瓷瓶送给小虬，小虬摸了摸，没要。大庸收起瓷瓶又把一个瓶起子送给小虬，小虬摆弄了一会儿又还给大庸。大庸生气了，现在的小偷果然这么挑剔。
　　大庸说：你总得带一件东西给老板交差啊！
　　小虬当然完全不懂大庸的好意，只是说：什么都不用带了。我这辈子也没这么开心过！
　　大庸说：我也是。平时，我总是一个人在家。
　　小虬说：我也是。
　　对话继续，内容相似。
　　经常一个人吃红薯。
　　差不多。我吃方便面。
　　一个人坐着，像傻子一样。
　　差不多。我像树一样。
　　做梦时都是一个人，顶多有两头熊，也不说话。
　　差不多，就算有背头校长和yes老师，也是追着我要收作业本。
　　然后两人疯狂地叫着--找到知音啦！
　　两人都觉得这像做梦一样不真实。
　　麻烦的对话幻境
　　麻烦的对话未必影响两人的友谊。
　　小虬和大庸安静下来以后相互谈了对方留下的深刻印象。
　　刚开始我没在意你，完全以为你是小偷，是爬上阳台来偷东西的。只是我不忍心早早揭穿你。有个小偷做伴也比一个人傻待着强啊？
　　小虬有不懂的地方就请教，表现出谦虚的美德，他不知道小偷究竟是干什么活的。大庸却好为人师，认真给他解释，说小偷是一种人，这种人总是趁主人不在家拿走人家的东西留给自己用，另外这种人往往对锁有研究，跑得也很快，心理素质有好的，也有不太好的。
　　小虬懂了，这是一个不太体面的种族，在他那里可没有这种人，只有乌鸦跟他们是同类，有时叼走他们的肉干或菜干，可那多半是为了好玩儿。
　　大庸很快觉察到小虬的无知。
　　哎，你有许多事都不懂，你从哪来的？
　　小虬也不会撒谎，另外一个地方。
　　但大庸对他的真诚并不买账，等于没说？那儿离这里远不远？
　　小虬还是如实讲，原原本本讲自己出发和到达的过程，包括如何变成泡沫，一颗一颗渗过来……小虬说这算近还算远呢，看样子这两个世界很近，甚至是重叠在一起的。
　　小虬还没说完大庸就笑了，说点正经的，我最不喜欢的就是童话，瞎编。你是从山里来的吧？
　　小虬点点头，嗯。有时候我们是住在山里，不过现在我和妈妈住在一块平坦的草甸子上，土地是熟李子的颜色，长满绿色植物。我们住在草棚里，我还有个吊床，一个秋千。我还有一些不会说话的朋友，但它们性格都还不错，有时我跟它们大发脾气，它们什么话也不说，见我不高兴，悄悄就走了。其实偶尔打一架才有意思。不过有一回一个家伙不答应我了，我险些吃亏，幸好妈妈及时赶到劝解，以后我就不理它了。
　　大庸说：它们为什么不学学说话？有生理缺陷吗？
　　小虬说：它们有自己的说法，比如蚂蚁用触角，一碰就明白对方的意思。它们的话我只能懂一点，妈妈比我懂得多。
　　大庸觉得小虬这些朋友奇怪透了，它们是外国人吧？
　　小虬说：不是，我们一直在自己的世界生活。你才是真正的外国人。
　　那刚才那位对你不客气的朋友是谁？
　　一头豹子。
　　天啊？
　　这回大庸成了学生，他迷上了小虬居住的地方。
　　是个好地方，有空应该去那旅游。请问那里有熊吗？
　　有，它太脏了，平时我们谁也不理谁。
　　我们的动物园里也有一个，但是它脾气太坏了。
　　我有不少老实的朋友。但它们不一定能喜欢你，它们不喜欢陌生人。
　　接着两个人谈房子。
　　小虬说：你们的房子又高又大，真带劲，里面都装人了吗？
　　大庸说：差不多都装满了。你瞧连下面的广场上都站满了人。商场里人更多。总之，到处都是人，热闹。
　　小虬趴在窗口往下面一看，果然装满了人，走来走去，急匆匆的。这看起来让小虬害怕，他只适应有两个人的情形，这么多可不习惯。
　　小虬问：他们都是从哪来的？
　　大庸说：生出来的。
　　小虬说：我看不是，他们可能是从我们那地方来的，来了就不想再回去了。所以我们那里人越来越少，就剩下我和妈妈了。
　　小虬说到这里想起了出去采集块茎的妈妈，他想今天的访问该结束了，再坐一会儿该回去了。
　　大庸说：你走时我送你，今天是星期天。
　　大庸还得解释什么叫星期天，当然小虬基础知识差得太多，不完全懂。但大庸不做努力了，他在想坐什么车去小虬家呢！
　　小虬本来想再留下一段时间，但大庸有些急不可耐了。大庸从一个箱子里翻出一个布熊塞给小虬，拜托了，我们出发吧，这里没什么好玩的。
　　小虬喜欢布熊，他收下了，但仍旧盯着楼下的人来车往。
　　见小虬没有马上走的意思，大庸生气了，喂，叫小虬的，你收了我的布熊，就该答应我的请求！
　　小虬可不懂这其中的道理，为什么呢？你要送给我，我也喜欢，就收下了。有那么麻烦吗？
　　大庸说：麻烦可大了！你这叫受贿。你受了贿赂就得为对方办事。
　　这道理不太讲理。不过小虬同意马上为这个满口道理的大庸办事--返回了！
　　坐火车吧。大庸拉上小虬就要下楼。
　　小虬告诉大庸他返回，很简单，想去他家只需一个火炉子。大庸说火炉子没有，煤气灶倒有一个，然后带小虬去看。小虬见那东西也可以生火，同意试试。他要带回一个朋友了，心里不免有点激动。
　　煤气炉车站
　　按小虬的要求，大庸啪地点燃了煤气炉，一团蓝幽幽的火苗滋滋喷吐出来。
　　小虬郑重地说好--然后拉大庸与他一同靠近煤气炉。
　　大庸扭头问：什么魔法？
　　小虬说：我不是讲过嘛，我来时用的就是这个办法。
　　大庸一听，知道这孩子被童话毒害太深。
　　我看别玩了，你怎么一点正经也没有？
　　小虬却坚决拉住大庸不让他离开半步，不过他手上的力气正一点点减弱。很快，小虬身子一软坐在煤气炉旁。
　　大庸，你感觉怎么样？小虬问。
　　大庸望着虚弱的小虬只觉得莫名其妙。
　　没、没怎么样啊。大庸说。
　　小虬轻轻说：再靠近点，一会儿你就能变成泡沫……
　　这句话并没有说完，小虬的意识便四处游散了。不过在这之前他也没意识到自己干了一件蠢事：用这办法只能走掉自己，带不走大庸的，大庸跟他不是一个种族。但小虬的泡沫已经分解，分解成无数个很小很小的泡沫颗粒，向四外飘去，于是小虬的意识又像尘土一样飘浮不定。
　　与此同时，大庸正遭受有生以来更大的一次刺激：他目睹了一个活生生的朋友越来越软，然后他成一团泡沫，最后砰的一声崩散成无数颗粒，闪着零零碎碎的光芒在厨房里、客厅里、书房里飘动。大庸傻傻地站在厨房里，半天才咧嘴干笑了两声，嘿。嘿。又开、开什么玩笑……你骗不了我……
　　几分钟后，大庸完全恢复了理智，一看，所有的房间里并没有什么泡沫啊颗粒啊的。
　　大庸去卫生间用凉水洗了脸。他怀疑自己发烧了，烧出了幻觉。可是当他站在阳台上时却分明看见阳台里的水还没有干。这不是刚才他跟那个自称小虬的怪男孩共同干的好事吗？
　　大庸便又去卫生间用凉水洗脸--这幻觉还很严重的，得多次降温才能治好。
　　不可思议。大庸用这个词来概括他上午的这段经历。
　　中午，爸爸回来了，见阳台被水泡得非常惨，对大庸说：这回你可玩过火了。
　　大庸无话可说，站在卫生间里，干脆把整盆水都浇在头上，我得了神经病！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第6章 蓝色三角形通行证(1)


　　小虬病了
　　小虬最终在一堆肥厚的草丛中复形。很快他确定自己是坐在离草棚不远的地方。这说明在复形的过程里他的意识有些偏差，他准确的位置应该在草棚旁的小炉灶附近，那里才是始发站和终点站。
　　小虬扫视了身前身后。有几棵草顶着各色的小花儿，几簇灌木吐出了嫩叶，没有大庸的影子。小虬后悔莫及，当初没给大庸讲清楚啊，大庸的那些泡沫颗粒肯定飞得满世界都是。完了，大庸可惨啦。小虬在甸子上走来走去，在草丛中搜索，偶尔也往天上看看。不过没有泡沫飘过。这说明大庸出了别的问题。我害了大庸！小虬想。
　　小虬走近草棚时，发现他的吊床上放着几束紫色的小花儿，正随着吊床在风中轻轻摇晃。有两只来采蜜的绿色飞虫想盯住它们，却无处下口，只好忽左忽右寻找机会。小虬刚才嗅到的香气一定与这几束紫花儿有关。
　　小离坐在草棚另一侧。他们同时看见对方，哈哈大笑起来。笑过以后小离气喘吁吁告诉小虬她已经哭过两场了。她以为小虬被小炉灶烤成了泡沫，飘到了另一个世界。她担心小虬没有多少经验，怕是回不来了。小虬要是再不回来小离就要化成泡沫亲自去那边寻找他了。
　　小虬也没撒谎，把自己的经历如实讲给小离，比如他与大庸用凉水给对方冲澡，看见无数的人，还有变成泡沫的感觉……
　　小离激动地抱住小虬，你记着返回的方法！
　　小虬说：我自己返回来没意思，我还想用那方法带大庸过来，可是不管用！
　　小离解释说：大庸已经是那个世界的人了，化不成泡沫的。他和我们不一样，我跟你讲过，你都忘了吗？
　　小虬说：我记不住那么多道理。他特别想来咱家玩。哎！我真想他，他比这地方所有的朋友都有意思……
　　小虬爬上吊床，不愿意再下来了。他也不想吃东西不想睡觉了。
　　这可急坏了小离。到了晚上，小虬认真地告诉小离，妈妈，别给我做晚饭了，我病了……
　　小离放下手里的菜，离吊床近近的，自言自语，我该怎么办？小虬病了，我该怎么办？
　　小虬也不劝劝妈妈，他用力在吊床上翻了身，望着夕阳飘红的旷野边缘，你帮不了我和大庸。我争取早点儿把他忘了算了。
　　小离并不走开，她绕了一圈，又站在小虬对面，说：我要是能帮忙呢？
　　小虬以为听错了，扬起头看着小离的嘴巴。
　　小离贴近小虬的耳朵，听清了，小虬，我能帮你，但不一定成功。试试吧。
　　小虬的病一下子好了，说他要吃晚饭要把妈妈那份也吃掉。
　　小离的顶级秘密
　　小离在出示自己的法宝之前，让小虬闭上眼睛。小离不愿意让小虬知道得太多，因为那是个顶级秘密。
　　小虬不怕麻烦，乖乖闭上眼睛并想象着法宝的模样：金光闪闪的，带着盖子，会旋转，能发出嗡嗡的响声，可大可小……
　　一阵悉悉率率的响动从草棚里传出来。响动过后小离说话了，让小虬睁开眼睛。
　　小离手里拿的法宝是一颗蓝色的果子，看样子它绝不会旋转，也不可能发出一点嗡嗡声。它是一颗普通的果子，并且味道也不会甜，属于又苦又涩那种。
　　小虬再次背过去，我说过我晚上不吃任何东西，水果也不行。我正病着哩。我上当了！
　　小离却告诉小虬，这颗蓝果子就是法宝，大庸吃掉它就能变成泡沫渗过来了。小离怕小虬不信还讲了蓝果子的来历。
　　蓝果子在这个世界上是绝顶稀少的果木，基本采集不到。结蓝果子的树种可能在这个世界上灭绝了。其实这种蓝果子是他们这个种族为自己预备的后悔药。比如那些不慎在另外世界复形的人们一念之差留下了，便无法再变成泡沫回归故乡。一旦有一天后悔了，这种蓝果子便可以给他一次返回的机会。遗憾的是，能有这样机会的人太少了，因为蓝果子是有数的。小离手里收藏的蓝果子是小离爷爷飘走后留在一个蓝袋子里的，每颗蓝果子又封在一个小口袋里，小口袋的背面写明了它的药用价值。一句话，这种宝贝轻易不能送给别人吃的。不过，把它送给小虬的朋友，小离认为值得。没办法，在这个世界上就他们两个人，如果一个人不开心了就等于这个世界的一半天空布满了乌云。小离可受不了。
　　小虬可能处在被小离溺爱的危险之中。
　　蓝色三角信封
　　小虬伸手去拿这颗法宝，小离把手掌合上，你还不知道它的用法。
　　小虬把它看似简单了，心想，我给大庸送去，让他放在嘴里嚼嚼不就完啦，我给他送去。
　　小离摇摇头，你暂时不能再经历变形了，连续两次变形对身体有损害。
　　小离把后果说得很严重，说泡沫的颗粒也有聚不到一起的时候，那多可怕。其实小离是怕小虬在那个世界受到什么伤害。再说他一旦喜欢上那里可怎么办，她已经够寂寞了，要是再失去小虬，她不知会怎么样呢。不到万不得已她和小虬不能放弃这个世界。她内心里是喜欢它的，它宁静、祥和、纯美、自由……
　　小离不放行，小虬几乎又要病倒了。
　　小离继续她的低劣魔术，闭上眼睛。
　　小虬不耐烦了，我的眼睛真多余！怎么又得闭上？我已经病啦！
　　小虬躺回吊床上，转过头去，不看小离了。他怀疑妈妈在故作玄虚糊弄他。
　　小离一丝不苟玄下去。草棚里一阵悉率过后小离走出来又说话了，小虬，看看这是什么？趁小虬把头转向一侧的机会，小离在她的秘密地点又取出一件法宝--一枚蓝色三角形信封。要是平时，小虬会喜欢上这个小口袋的。现在呢他只想快点见到大庸，所以他只看了一眼又把头转过去了。
　　小离理解小虬的心情，她轻轻对小虬说：把蓝果子装在信封里给大庸寄去，不久你就能再见到他了。其实从前小离想过要把它给小虬的爸爸寄去，但没有他的地址。他的心太狠了，小离渐渐平息了那个念头。
　　小离正想着心事，小虬已经把信封拿到手里。小虬还真记得大庸的地址，只是记不准是五年级几班了。不过这没问题。小虬用妈妈为他做的炭黑笔在蓝信封的正面写上：边海市育才小学五年级？菖？菖班大庸收。然后把蓝果子装在这个小袋子里用树胶封好了，做完这一切后小虬向小离请教邮寄的方法。小离说这非常容易，小离说完握着蓝信封走到小炉灶旁边，把蓝信封放在炉灶旁边烘烤。不久这位美丽的蓝色使者变软了，缩成一个蓝色纸卷，接着化成一团蓝泡沫，随后可想而知，一颗又一颗蓝色小泡泡儿随夜风飘散……
　　小虬有点担心，能收到？
　　小离信心十足，万无一失。
　　特殊邮件
　　育才小学星期一早上的特大新闻发生在收发室。
　　收发室的老头儿眼见着一些蓝色泡泡儿从窗口飘进来，在窗台上聚合成一个大大的蓝泡沫。老头儿还以为是哪个淘气女孩搞的肥皂泡恶作剧，只是奇怪这些泡沫为什么那么听话，好像完全操纵在一个人手中。老头儿还没弄清楚这个，下一个问题又把他弄蒙了：那个大泡沫变形了，越来越扁、越来越薄，最后变成了一个三角形的蓝色袋子，里面还鼓起一个小包。看上去像一份邮件。老头儿揉揉又干又涩的眼睛，那个奇怪的信封确实躺在那里，不是幻觉。老头儿确认不了是真是假，从抽屉里摸出老花镜戴上：可怕的是，那个要命的蓝信封还躺在窗台上！
　　老头儿干咳嗽了一下，心想：吓吓它，把它吓跑算了。但蓝信封一动不动。
　　老头儿倒了一杯茶，一口一口喝下去（他一辈子不吸烟）。一会儿，一杯茶喝干了，他也想不出应对的办法。最后，他决定惹惹这个神秘的邮件。
　　靠近点儿……再靠近点儿……它能把我怎样。
　　老头儿看清信封正面的地址和人名，这下他可踏实了：他不用手碰它就能把它从这个窗口清出去。他认识叫大庸的五年级男生。
　　老头儿把椅子搬到门口，盯着每一个来上学的孩子。他有印象，叫大庸的男生来得不早。
　　大庸这个星期一果然不早，还险些迟到呢。昨天他被一点儿特殊经历搞得几乎整夜失眠。大庸飞快经过门口时便被传达室的老头儿拽住了。他哪肯束手就范，嚷嚷着，还差两分钟呢！你抓我干吗？我没迟到！
　　老头儿尽量平静地说：嚷什么，窗台上有你一封信，信封挺漂亮的，三角形、蓝色，好像外国才有这么怪的信封。
　　大庸停止挣扎，老头儿也松开了手。大庸走到窗口，把信封抓在手里，跑向教室……
　　老头儿一直目送着大庸，确信没出什么意外，才又倒上一杯茶，妥了妥了。可双手还是抖个不停。老头儿还是怀疑刚才的蓝泡沫是在幻觉之中，连跟大庸的对话也包括在内。
　　年龄大了，该找医生看看了……
　　中午老头儿就请假去了医院。医生说没病，只是肺不太好，死不了人的。
　　老头儿不甘心，神经上也没病？
　　医生仔细看了看老头儿的眼神，把老头儿带到神经科。诊断结果也出来了--没病。
　　大庸逃学
　　第一节是数学课，大庸在座位上，但根本听不进去；第二节是英语课，上课以后同桌小兰发现大庸的座位是空的。小兰可不客气，刷地站起来，气哼哼的，连手都没举。
　　yes老师说：你有话说应该先举手。你吓了我一跳。
　　小兰坐下、举手，只用了两秒钟。第三秒钟小兰就开口了，大庸又逃学了！
　　小兰总算报复了大庸。上周她书包里突然多了一个电动青蛙。她去拿文具盒，结果里边呱呱乱叫，吓得她哭了一晚上，连作业都没写完。这一切当然是大庸的作品。小兰也没说什么，电动青蛙被她砸个稀巴烂，然后伺机报复它的主人。
　　yes老师见小兰旁边的位置果然是空的，在本子上记了记，说：好，我知道了。请问用什么高招能管住大庸逃课？yes老师扫视了一下全班。这事他得管，他是新分配来的班主任，经验不太丰富，应该发扬点民主，请别人出出主意。
　　木木刷地把手举起来了，要发言。
　　yes老师很高兴，平时要是有什么问题木木很少举手发言的。这得及时给予鼓励。木木你来回答。
　　让他玩个够，玩腻了他就不逃学了。木木认真地说。
　　yes老师想了想，说：yes！也许是个好办法。
　　于是继续上课，大庸继续逃学。
　　从这件事上可以看出木木是大庸的好朋友。要知道，为了交下这个朋友，大庸平时没少送他礼物，遥控汽车、足球、卡通书，连那本还打算再看一遍的《怪老头儿》也送他了，甚至把他心爱的瘸腿组合将军都舍出去了。
　　大庸这时逃到哪去了呢？
　　大庸这时还蹲在领操台下面。他拿不定主意了：这蓝果子，吃还是不吃……
　　刚才一下课他跑到这里来，嚓地撕开信封，这颗蓝果子刷地掉了出来。信封背面的字他都背诵下来了：
　　蓝色通行证
　　口服一颗，回归故乡。
　　可以见到小虬，绝密！
　　大庸看得出，可以见到小虬，绝密！这两行字是后写上去的，当然是小虬后填上去的。
　　小虬？小虬……
　　大庸又糊涂了，这个名字怎么又出现了。难道我还在幻觉之中？大庸烦恼极了。解决烦恼的办法只有一个--吃掉蓝果子！完了再说。
　　大庸一口吞掉蓝果子，他还没尝出是酸是甜，背头校长已经站在他面前了。背头校长还是那副老样子：头发背在后面，双手也背在后面，总之不重要的东西都被他安排向后，包括一双耳朵。
　　大庸，你又逃学！
　　大庸赶紧把蓝信封也背在后面。
　　背头校长沉着脸，别藏了，是不是网友寄来什么礼物了？这么小就交网友，浪不浪费时间？信封没收，你跟我去办公室……
　　背头校长刚要去拉大庸的手，拉空了。大庸不见了，领操台下面有一团大泡沫。
www.xiabook.com56wen.com



第7章 蓝色三角形通行证(2)


　　背头校长哭笑不得，大庸你出来！然后猫着腰到领操台另一侧去抓人。那团大泡沫借助背头校长转身带起的风飞了起来，经旗杆一撞，刷地散了，散成无数颗小泡泡，围着背头校长飞舞。舞着舞着又都消失得一干二净，背头校长张牙舞爪，一个也没抓着。他气喘吁吁地说：告诉你，你的肥皂泡也得没收！
　　下课铃响的时候背头校长已经大汗淋漓，但还没捉住大庸呢。背头校长决定放弃了，心想，将来大庸要是得了短跑冠军，也算给学校争光了，但是我饶不了他这次违纪！
　　背头校长去找大庸的班主任yes老师去了。这是他担任育才小学校长以来最紧张最疲劳的一节课。
　　见面礼
　　小虬躺在草棚外的甸子上等待他的老朋友。昨天夜里他躺着躺着就爬起来看看外面，现在天亮了很久了，还是不见老朋友的踪影。小离隔一会儿安慰他一次，向他打保票。
　　小虬站起来在甸子上又遛了一趟，连一个泡沫的影儿都没有。小虬也不笨，他想到了一个问题，问妈妈，要是大庸的泡沫渗到别的地方，我们谁也找不到谁啊？
　　小离说：别担心，蓝色通行证从哪发出去就把你的朋友送回到哪儿，有误差也不过五十米。耐心等吧。
　　小虬心里踏实多了。有一段时间他简直又病了，直到一些泡沫出现并挂在草棚上、草叶上，有些已经开始向一起汇聚了，小虬才兴奋得又跳又叫，大庸，你怎么才来？
　　--开始我不相信会有这样的事。现在也不太信……
　　朋友来一回，不能丢了耳朵鼻子。这种太小的器官得格外小心。一旦丢了对不住朋友。小虬四处寻找飘散的泡沫--没有遗失的，都捡回来了。
　　小虬回到草棚边时大庸已经站在那里，但还闭着眼睛。
　　我在哪儿？大庸睁开眼睛，伸了个懒腰，浑身发出咯咯的响声。他还没看清周围是怎么回事，一桶凉水从天而降。大庸发出一声尖叫。
　　这是小虬送给他的见面礼。
　　大庸一下清醒了。他决定自己也搞一桶水还礼给小虬，于是抢过小虬的空桶满地乱跑。他找不到水源。大庸哪里知道，水源是一条小泉，泉眼藏在东南方向两百米远的那片灌木丛里。小虬送给他的水已经准备好半天了。
　　大庸在甸子上滚了个够，没力气了他才停下来。
　　客人一坐下来，女主人小离送上一篮红果招待他。这些红果是东南那片灌木的果实，去年秋天落在树下，被一层厚厚的大雪掩埋了一冬。初春时小离赶到灌木丛采集食物，在几片残雪下面发现了它们，它们马上成了小虬最爱吃的零食。大庸大吃了一顿，结果把牙酸得像泡泡糖一样软……
　　大庸对小离印象非常好。大庸对小虬说：我要是也有个这样的妈妈就好了。我不喜欢我爸爸，他不讲义气，不够朋友。
　　小虬挺够朋友的，这有什么，你也管她叫妈妈呗。妈妈你同意不？
　　小离都让这个家伙折腾蒙了，迟疑了一下才反应过来，连说同意。
　　大庸也同意了，同意就试着叫了一句，有点不习惯。又多了一个孩子叫妈妈，小离也不习惯，应付不过来了。一会儿这个问泉眼在哪儿，一会儿那个问这种花叫啥名，一会儿这个又问今天鹿来过没有……
　　小离一一回答：泉眼在灌木丛里，那种花儿叫蒲公英，今天鹿打门口经过……然后小离才得以清闲一会儿。
　　小虬的游戏
　　小虬主要用自己的游戏招待大庸。他认为这个比红果还实惠，大庸会更有胃口。
　　小虬的游戏需要学习，他先给大庸做示范。
　　小虬下面要做的叫倒挂摇摆。小虬用双脚钩住吊床，头朝下，基本动作就这些，简单。大庸说学会了，照小虬的样子做。但小虬从吊床上下来说他做的不完全正确，应该闭上双眼。
　　大庸按小虬的要求做了。
　　好，钩住。开始！小虬躺在吊床上用力摇动吊床，吊床又带动倒挂在下面的大庸，两个人荡起来了，不时发出刺耳的尖叫。
　　感觉怎么样？
　　飞起来啦……大庸屏住呼吸。
　　是不是想吐？要是有点儿恶心就对了。
　　小虬用力摇晃吊床，一边问大庸的感觉。
　　有点儿，像坐上飞机，刚起飞时就这样……
　　大庸屏住呼吸，沉浸在飞翔之中。
　　做完倒挂大摇摆，大庸有点儿头晕。小离拿来一碗又酸又甜的水给大庸喝了。大庸喝完就好了，但肚子又不舒服起来。小离摸了摸大庸的肚子，说这是吃过蓝果子的缘故，那果子伤胃。大庸不想在胃疼中度过这么美好的上午，向小离要胃药，胃舒平或胃得乐都行。但小离摇摇头，告诉他这两种药都没有。
　　小虬说：有办法，现在躺到吊床上去。
　　大庸喜欢吊床，躺到吊床上去了，但胃还是疼。
　　小虬已经在吊床下的甸子上躺下，他撩开上衣，学我，这办法治肚子疼。说完他开始拍肚皮，啪啪--啪，啪啪--啪，还有节拍呢。
　　大庸觉得这疗法适合自己，边玩边治病，多好。于是也撩开上衣，啪，啪--啪，啪，啪--啪。小离不乐了，她告诉大庸他的节拍不对。大庸修改了两回，节拍跟小虬的一样了。不久，大庸感到肚子烫烫的，他把这感觉及时告诉小虬。小虬说正对，别停。于是拍下去。
　　拍着拍着大庸一下子想到了音乐课。本来大庸不喜欢音乐课，一练节奏他就走神。哆咪老师说他不是当音乐家的材料，给他判了死刑。不过，小虬的音乐课大庸喜欢。这还不算，小离还表扬了大庸，大意是说大庸的节拍很准确，几乎是个音乐天才。大庸相信小离的话是真的，对哆咪老师的判断他一开始就表示怀疑。
　　音乐课一结束，大庸的肚子不疼了。但大庸一句发自内心的话让小离为难了。大庸说他不想回家了，要留在这里。小虬望着妈妈，大庸留下行吗？我看留下吧！
　　小离说：可能做不到。蓝果子的作用不会持续太久。多数蓝果子都是短期的，它无法让一个外族人完全变成我们这里的居民。
　　大庸问：我还能待多久？
　　小离说：半天左右吧，时间一到你自动化成泡沫，渗回到来时的位置。我制止不了，也留不下你。
　　大庸摸了摸自己的头，还硬硬的，不提它了，小虬，我们抓紧时间。你还有什么花样，别让我白来一回。说这话时大庸的心里并不好受，但是他要抓紧时间啊！
　　小虬赞成大庸的说法，马上带大庸去灌木丛找泉眼和他的别的朋友。
　　接近灌木丛时大庸突然拉住小虬，喂，有头鹿在那喝水，让我仔细瞧瞧。大庸在动物园见过鹿，它们胆子小，不喜欢接近人类。
　　小虬乐了，把大庸嘲笑了，它不怕人。没人伤害它们，走，跟它挤块地方，看看泉水里有没有鱼。
　　大庸尽量轻手轻脚跟在小虬身后，他还是怕吓着这头美丽的鹿。
　　小虬走到鹿旁边，拍拍它的后背，白唇儿，让让，我想喝点水。
　　白唇儿鹿扬起头，向旁边闪了闪。小虬趴在泉眼上喝了个够。喂大庸，先尝尝泉水我再给你们介绍。
　　大庸从白唇儿鹿身边挤过来，喝了点泉水。这泉水有点甜丝丝的。小虬，真正的矿泉水啊，有点甜。
　　小虬也不明白矿泉水是什么水，甜倒是让他说对了。他对白唇儿鹿说：白唇儿，这是我的新朋友，叫大庸。
　　白唇儿鹿瞧瞧大庸，把头扭开了。
　　大庸看出这是什么态度了，很不开心，它讨厌我。
　　小虬解释说：它没见过别的人，只认识我和妈妈。你送一件礼物给它吧。
　　大庸便折了一根嫩蔷薇递到白唇儿鹿嘴边。白唇儿鹿嗅了嗅，扬起头，不理会。
　　小虬说：它性格挺好的。今天是怎么啦？
　　大庸说：我想起来了，在动物园我用玩具枪打过它的同类，是梅花鹿。它是不是知道这件事啦？
　　大庸是无意中说起了这件事，但白唇儿鹿听见了，抻了抻脖子。
　　小虬翻译说：它说是为这个。你认个错吧。
　　大庸说：真是神了，它是怎么知道的呢？喂，白唇儿，我太喜欢那头梅花鹿了，想逗它玩玩。我就这脾气，要是喜欢谁就喜欢和它打打闹闹的。我跟小虬一见面也这样。我没有坏心眼儿……大庸不知这样解释行不行。
　　白唇儿鹿又抻了抻脖子，叼起嫩蔷薇嚼了起来。大庸明白，它已经谅解他了。他挺感动的，原来人和动物之间可以沟通的，也能够互相谅解。
　　小虬和大庸在甸子上旅行的时候，大庸的归期临近了。
　　果汁
　　夜晚到来的时候，大庸还没有变成泡沫的迹象。小虬捏了捏大庸，还很结实。小虬和大庸便又拍了一阵肚皮，奏乐庆祝了一番。
　　大庸的意思是能留在这里过夜就行。他想让爸爸明白，不光他可以一个人在外边过夜，他大庸也这么做了，看他有什么话说。大庸的爸爸经常上夜班，打个电话就把他一个人扔在家里，特别是自从他宣布自己长大了以后。
　　大庸从来没跟别人讲过，其实他一个人在家睡觉很害怕，总担心沙发和桌子在后半夜扭动起来。他做过那样的怪梦，他怕这梦变成真的。他还做了防备，把菜刀藏在枕头下面，要是沙发和桌子敢在房间里走来走去，他就把眼睛闭上，然后冲过去砍掉他们的脚，让他们没法再动。
　　大庸把这些故事全盘讲给了小虬。这是他的个人隐私，连他最好的朋友木木都没告诉过呢。
　　小虬没体验过夜晚的恐惧，他觉察不出那有什么好害怕的，桌子要是喜欢在房间走来走去，就让它走吧，它也有困的时候，困的时候也就睡了。小虬说：是不是你们活着挺麻烦的。
　　大庸说：没错。比如要是没钱花就挺麻烦的。
　　两人在亲密交谈时小离在外面的吊床上睡着了。为了表示对朋友的信任，小虬详细讲了他和妈妈的旅行生活，比如他们必须生活在不冷不热的春天里，他们要经常搬家，有时住在谷地里，有时住在山腰……大庸对这种生活简直着迷了。
　　过了一会儿，大庸请小虬再捏捏自己。小虬便抽查了几个部位，捏到肚皮时小虬脸刷地白了，不妙，肚皮软啦！
　　大庸还没被游戏冲昏头脑，他安慰小虬，肚皮平时就是软的，这不算……大庸不放心，亲自摸了一下，与平时没有两样。
　　不知怎的，大庸想起蓝果子来了，以后再给我寄一颗蓝果子，我还想来。
　　小虬为难了，妈妈不可能再给大庸机会。妈妈说过她几乎没有那种法宝了。大庸见小虬为难，不免有些伤心，还长长叹了口气，他现在也理解爸爸为什么爱叹气了，他一定也遇见了为难的事情，要不何苦发出这么难听的声音。
　　小虬不忍心让好朋友伤心，我一定帮你再找到一颗。保密。小虬指了指窗外吊床上的小离。大庸领会小虬的意思，坐在草棚门口给小虬放哨。但小虬刚要动手搜查，大庸就拍肚皮了。这是在报警，小虬赶紧躺好。
　　小离醒了，端来一杯蓝色的果汁。
　　大庸，临走你得喝点果汁。
　　甜的还是酸的？
　　喝吧，一口喝掉，完了就知道了。
　　大庸闹了半天，还真渴了，接过来一口喝光了。之后大庸的表情迅速扭曲了，对小虬说：上当啦！啊--苦的！
　　小虬咯咯笑起来。但他赞成小离用这种恶作剧为大庸送行。
　　小离咬着嘴唇，别怪我大庸。它喝下去是苦的，但能帮你忘掉今天的经历，免得你想念这里……
　　大庸眼睛红红的，我忘不了……
　　小虬也叹了口气，这是刚刚跟大庸学的。打这以后他学会叹气了，一旦感情需要就叹一口气，叹一口气便能缓解一下无奈。这是叹气的药用价值。
　　小离完成任务又回吊床上睡着了。
　　小虬继续寻找装有蓝果子的袋子。它是大庸能再来的希望所在。他翻遍了草棚的角角落落，最后，找到了？但是里面只有一颗果子了，信封也只有一个了。小虬一点儿也没犹豫，把它们送给大庸。
　　大庸说：你要挨打的。
　　小虬说：她不打我。蓝果子平时不用，她发现不了。
　　小虬现在完全学会了欺骗。
　　两人不难过了，也不叹气了，喊一二三，然后睡觉。睡着后，大庸的钥匙掉在了床上。
　　这时距育才小学爆发第二大新闻还有十个小时左右。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 /书 网



第8章 最新最新遭遇(1)


　　第二大新闻
　　育才小学收发室飘来蓝色三角信封是第一大新闻。接下来发生的这件事肯定要算第二大新闻了。时间也是早上，跟收发室飘来蓝泡沫的时间差不多；地点，不是收发室，在另外一个地方。
　　这个新闻跟木木有关。
　　木木这天早上做了个噩梦，所以破例起了个大早。一看时间，才五点，闭上眼睛想接着睡，但刚闭上眼睛还是看见大庸的脑袋往外流血，太恐怖了。觉睡不成了，吃点早餐，木木上学了。走在空旷的大街上，木木第一次发现天底下还有比睡懒觉还好的事情：空气清新，街道干净，路灯上还有不丁点儿的鸟儿跳来跳去的。
　　木木早早走进学校，有两个来值周的学生以为认错人了。喂，你是木木吗？不是他表弟吧？木木不耐烦了，谁不想进步啊！我也想。木木把刚才跟妈妈和爷爷（背头校长）说的话又重复了一遍。妈妈和爷爷也对他的早早起床怀疑过。
　　第二大新闻出现在领操台旁边的旗杆上。目击者是木木。
　　一路上，木木一直在想大庸的脑袋为什么会不停冒血，难道逃学途中遇见了血案？要是那样可太激动人心了。不过，木木对大庸独自行动越来越不满意。这时木木走到旗杆下面了。他脑袋怎么就冒血了呢……木木忘不了梦里面大庸的悲惨模样。喂，帮帮忙。没错，这是大庸的声音。木木浑身抖了一下。因为大庸脑袋冒血的模样正在他眼前晃着，正晃着他还说话了，多吓人。
　　你怎么搞的……太惨了。木木没找到大庸的影子，现在他几乎又回到梦境里去了。
　　喂，往哪儿看？在你头顶！大庸有气无力的。
　　木木先把眼睛闭上，摸了摸头顶。什么也没有。他以为会摸到血。
　　往上看，怎么这么笨呢？看我爬得多高！
　　木木这回才发现大庸--大庸的衣领挂在旗杆顶端的铁环上！大庸的头上没有血，但乱蓬蓬的，好像挂着草。我们知道，这旗杆可不是他大庸能爬上去的，除非猴子。但大庸混到这地步了也没忘记吹牛。
　　但嘴里不想轻易承认，你下来吧。我都看见了，你跟别人吹牛时我证实一下就是了。下来吧，别那么挂着了。别为了吹牛把命搭上，不值得。木木在想他是用什么办法把自己发送上去的，不简单。不会是用了炸药吧？
　　木木自以为完全明白大庸的心思了，但大庸还是不肯下来。因为他真的被挂住了，这个不体面的事实五分钟后木木才相信。木木便跑进体育用品仓库，浪费很多智慧才拽出一枝标枪，然后扛着冲向领操台。大庸见这阵势吓得连连摆手：别跟我动粗！那可是真家伙！
　　木木说：我不想害你。木木爬上领操台，高举标枪，挑了大庸的衣领一下，还真给挑开了。大庸一从铁环上脱离，便抱住旗杆哧溜一了，像没了力气的猴子，一落到底。
　　大庸千恩万谢，说下辈子也忘不了木木的救命之恩。
　　木木不信大庸的甜言蜜语，他问：谁把你挂上去的，是不是肉干厂的小老板干的好事？
　　大庸坐在领操台上，还沉浸在刚才不明确的经历里：别提了，像场梦。他喝了小离的蓝色果汁，记忆力发生了紊乱，把在那里的经历当成了梦境。大庸自言自语：我怎么总梦见那个叫小虬的小孩。我们好像一直是好朋友。
　　大庸不明白的是自己睡觉怎么会越睡越高竟到了旗杆上。平时不睡觉时硬爬也爬不了那么高啊！
　　木木见大庸精神恍惚，很担心他的健康，大庸，你是不是吓着啦？木木又抬头看了看旗杆，那个坏蛋把大庸挂得实在太高了，想捧人也没这么狠的？
　　平时好迟到的两个淘气鬼成了最早到校的好学生，比小兰来得都早，这事本身也算新闻啦。不过同样是来得早受到的待遇可不一样。班主任老师在晨读时间把木木狠狠表扬了一顿，一高兴把英语都用上了。木木想，下一个挨表扬的该是大庸了。但大庸却被伪老师叫出了教室。看样子对大庸的表扬在私下进行了。
　　大庸和yes老师站在走廊里交谈。为了不影响学生晨读，老师尽量压低嗓音跟大庸说话。大庸也明白，挨表扬以前得把逃课的情况说明一下。不过大庸实在讲不清自己究竟干了些什么，只好如实讲讲真实的感觉，简直是场梦……我跑到领操台旁边，遇见背头校长了，之后发生的事就是做梦了。哎？我快忘掉那些事了……最后我被挂在旗杆上。我一辈子也忘不了木木的救命之恩，老在那儿挂着可太丢人啦！
　　老师平静地听大庸讲完，说：我相信你讲的神秘故事，但是你还得把它再跟校长讲一遍。大庸同意了，实话实说，这有什么呢！大庸刚站在背头校长面前时有点语无伦次，但讲着讲着思路又清晰了。
　　背头校长眯着眼睛听大庸把经过讲完，并没有放过大庸。背头校长比老师狡猾多了。按你说的，你是在领操台上睡着了？大庸赶紧补充：也可能是挂在旗杆上睡着的。我醒时就挂在那儿。
　　背头校长问：你说说是谁把你挂上去的。大庸如实说：反正当时就你在场。背头校长说：我没挂！我去那找了几圈，没看见你。
　　大庸说：我在旗杆上呢，你没往天上看吧，你想找我光在地上找不行的。
　　背头校长发觉自己正陷入荒唐的语言游戏，不谈了，让大庸写一份关于逃学的检讨。大庸无可奈何，原来有些实话并不一定容易让人相信。他答应了背头校长的请求。
　　临走，背头校长没收了大庸衣兜里一些破烂东西，什么水果刀啦，橡皮鳄鱼啦，还有一颗蓝色果子。大庸看见蓝果子隐约记得它有些特殊用途；但一时又想不起来了。背头校氏指着蓝果子说：瞧吧，女孩子喜欢的果脯你也喜欢？背头校长这么一说大庸说啥也不再要了。大庸可不喜欢像女孩子那样没事做便吃东西玩。
　　还是yes老师有度量。大庸的应酬结束以后他还是表扬了大庸，说不管怎样，今天来得早，没迟到，应该表扬、希望以后保持这个好状态。大庸又感动了。换谁都能感动。放学后大庸知道还得过爸爸的审判关。大庸懒洋洋蹭到门口，见门上留了个字条，是爸爸写给他的。
　　大庸，著爸出差，惠猓多天对田耒，猓箱籽免。族舍辽本谂伐打电该。达令伪等，哉们迻个电馁，饬馎铪族谇洧楚！
　　梦境中的小虬和小离
　　一个人在家，夜晚会恐惧，但也非常自在啊！可以带木木来大闹一场了，否则没法轻松熬过下午和晚上。大庸回家第一件事应该是给木木打电话。大庸到裤兜里摸钥匙，没有。大庸找遍衣兜和书包……开门的钥匙不见了！
　　大庸隐约记得他的钥匙是掉在一片草中，但他捡起来了。再说那似乎是梦中的事情。大庸现在的生活被那个模糊不清的梦境彻底扰乱了，他说不清哪些事情是现实里发生的，哪些是梦境里发生的，两者的界限完全混乱了。
　　但丟失钥匙这件事可能是真的。大庸踢踢坚硬的防盗门，他可能要去木木家睡觉了，或者去姑姑家。但这两处大庸都有顾虑。在木木家容易遇见背头校长，有时候他去木木家教育这个不太听话的孙子，他不想一同上课。姑姑家呢太不自在，她会留双倍的作业给他做的。
　　大庸拿不定主意，便敲了敲不可能自动打开的门。
　　砰砰！谁料不可能的事情却发生了，门吱呀一声开了。大庸心想，敲错门了，刚要逃走，门里已经探出一个小脑袋来，说：大庸，走什么，进来吧！是小虬！
　　大庸闭上眼睛用力拍脑门，自言自语：我怎么又梦见你了……你帮不上我，我就算进去了明早上一觉醒了也是睡在操场上。
　　小虬把门推开更大的缝儿，进来算了，还让我怎么帮你？门打开了，真的！
　　大庸相信那个跟小虬和小离有关的梦境又来安慰他了，他可不信那些虚幻的东西。
　　我钥匙丢了，大概丢在梦里。真荒唐。它在这儿！小处竟一下拎出了那串钥匙，扔给大庸。
　　大庸捡起钥匙，一摸，又硬又凉丝丝的，不像在梦中。验证一下它的真假吧。把门关上，我试试它。
　　小虬把门关上了。
　　大庸把钥匙插进锁孔，拧了一阵，门打开了！小虬站在客厅里等他呢：小离也在，她正站茌写字台旁整理大庸乱七八糟的书本。房间里已经收拾过了。
　　大庸语无伦次：又梦见你们了，我这是怎么啦。
　　小虬想告诉大庸真相，小离拉了他一下，接着说：梦见我们不好吗？我们给你送钥匙来了。要是没别的事，我俩该走了。
　　小虬满脸欢喜，他直冲小离挤眉弄眼，不想现在就走。大庸哪肯放走小虬，别管是真是假，跟小虬在一起就行，我爸爸出差去了，一个人在家我不愿意。要是沙发和桌子半夜里走来走去的怎么办？
　　小虬望着小离：妈妈，陪陪他吧，他一个人不行。
　　小离实在不想违背小虬的意愿，两个孩子的友谊使她让步了。另外她真怕大庸一个人不敢在这么大的空房间里睡觉。那么留下来吧，留下一段日子。小离内心里有个愿望，她指望在这里遇见别的熟人。
　　小离决定留下一段日子这是小虬和大庸都没想到的。
　　大庸当时就把最好吃的点心拿出来招待客人。就算是做梦，这也是一个好梦啊，比做一个噩梦幸运多了。至于他们在哪捡到了他的钥匙，大庸也没时间去问了，反正是梦里的事何必认真呢。梦都是无缘无故的，莫名其妙的。
　　大庸想跟小虬玩点什么……不久，大庸家里丁丁当当响了起来，直到爸爸打来电话。电话是爸爸从外地打来的，当然主要是追问大庸逃学的事，大庸失踪以后学校给他打过电话。大庸告诉爸爸，他没逃学，就在领操台旁边睡了一觉，完了可能去了一个很好玩的地方……爸爸说大庸讲的太荒唐，出差回来以后再算账。爸爸说准备给大庸的姑姑打电话过来陪他，或者干脆接到姑姑家住。大庸瞧着默不作声的小虬和小离，对爸爸说：我说过我都长大了，我完全能独自生活啦！
　　爸爸一高兴，同意了。
　　小离张大嘴巴看着大庸一看样子，她必须陪小虬留下来帮这位大庸啦！只是，小离不知道如何在这里生活下去，更怕在这座城市遇见熟人，离开小离以后他们极有可能留在这座城市里了，不过，要是遇见他们也不见得是坏事。小离很矛盾。
　　想到这里，小离才发现她还是很想念小虬的爸爸，要是遇见他该如何是好呢？
　　繁忙的小离
　　第二天早上，大庸睡得正香，被小离叫醒了。大庸说：阿姨，让我再睡一会儿，我太困了。大庸其实想叫小离妈妈的，但没好意思叫。以前好像叫过的。
　　小离说：我得问问，我该怎样为你做早饭……小离确实要学习一些东西，比如煤气的用法，电饭锅的用法。她总是不明白它们的性能；还有一些线和插头，她看出它们有用途，不过她对它们实在是一无所知。小离担心操作不当会引发火灾，甚至爆炸，那是非常可怕的。
　　大庸的懒觉睡不成了，把那些物品的用法一件一件教给小离。小离按大庸说的做了，有的行得通，有的干脆没好使。
　　小离百思不解：干吗搞这么复杂呢？不就是做饭吗？这些东西是谁设计的？
　　大庸说：发明家。有了这些东西，早上我们可以多睡点懒觉。
　　小离面对那堆奇形怪状的东西快失去耐心了，不过还好，电饭锅冒热气了，但自动炉具的火就是打不着。大庸亲自扭动开关，砰的一下，火着了。其他东西以电器为主，大庸也不太懂，只好跟小离一点一点研究，像发明家一样，从头做起。经过数灰实验，他们总算把一些开关、按钮的功能开发出来了。但再做早餐，时间已经来不及了。最后，大庸把奶粉和点心找了出来，又一番不算费事的准备，才喝到奶粉吃到蛋糕。大庸已经急不可耐了，边喝奶粉边对小虬说：这是我做的最糟糕的的梦！而小离可没心思吃东西，她呆呆望着眼前的各种器皿，一件一件默记着操作方法，很怕一吃东西把使用方法忘掉。
w w w. xiabook。com^下 ?书? 网



第9章 最新最新遭遇(2)


　　大庸要去上学了，大庸和小虬都舍不得对方，大庸硬要带上小虬。但小离反对小虬跟大庸去，她不知道小虬一出去会遇见多少麻烦事，所以不如齒在家里安全。小虬只好留在家里。大庸说那下午见，然后走了。大庸想，原来妈妈比爸爸还麻烦，有一个就够受的了。
　　大庸走后，小离趁自己还没忘记，又把她跟大庸的研究成果温习了一遍-这回她总算可以使用一些了。但小离并不十分开心，因为从前她的那些手艺在这里都用不上了。另外她没想到这个种族会吃那么奇怪的东西。比如香肠，她尝了尝，认为味道非常不好，搞不清是什么东西。她给小虬吃，问小虬的感觉。小虬尝了尝，也说不好吃。小离问过大庸，大庸说他早吃腻了。小离更不理解了，那为什么还要吃它呢？
　　大庸无奈地说：不知道吃什么才好啊。于是小离发觉这个种族的生活也是很可怜的，不但吃得不开心，还要长时间住在同一间房子里，甚至在一个房子生活几十年、一辈子，从不迁动一次。这怎么能比得上她跟小虬过的日子。这样一来，小离十分担心小虬的爸爸在这边会不快乐，他是一个挑食的男人。哎，让他难受去吧，谁让他愿意留下的！小离幸灾乐祸，觉得这样也好，很解恨。实际上她一直都没原谅他的一去不返。
　　小虬的疑问
　　当时大庸准备去上学的时候，小虬感到意外，他以为大庸会整天在家跟他玩玩游戏什么的。可是他背着一个大包儿就走了，看起来有一件重要的事等着他做。
　　我不明白上学是什么意思？我得慢慢给你解释：几十个小孩当学生，坐在一间大教室里，墙上贴着好好学习，天天向上，天才出于勤奋，这些话都是一些学习好有出息的大人说过的话。还有一个大人，站在几十个学生面前，按照书上的内容讲课。我们管这个人叫老师。小虬问：那你要去多久才回来。大庸长叹一声：早晨出发，要到下午才肯放我们回来。这叫放学，很开心的一个词，在我们自己编的开心词典里，把放学排在第一个。排在第二个的是放假。
　　小虬不停地天啊天啊发出慨叹：他们多么不容易，这种学习生活一般要持续二十年左右才算结束呢！小虬又发出天啊天啊的慨叹。
　　大庸说：跟天祈祷也没用。只有到了星期六星期日才可以休息两天。但有些孩子还要到另外的学校去学别的，学画画、舞蹈、弹钢琴什么的，也挺忙的呢！
　　小虬又钦佩又糊涂，玩玩有什么不好呢？跟草跟树木跟动物……
　　大庸不得不解释一下：他们本人并不一定愿意去，多数是爸爸妈妈让去的。有的爸爸妈妈也不知道为什么要送孩子去，反正别人都去了，要是将来人家出息了，我们的儿子可怎么办？经这么一说，小孩也没啥主意，就去呗。玩？玩不是误了功课？
　　经大庸一解释，小虬心里怪慌慌的，自己目前还从没上过学啊！
　　大庸说：有机会我带你去学校体验体验，你要是喜欢以后咱俩就换换，你替我上学，我替你玩，包你满意！
　　大庸上学走后小虬反复琢磨他说的话，这时小离从厨房里走出来。刚才大庸说的话小离也听见了，她的理解力比小虬强些，他们那么做就相当于我教你过河，教你在林子里找蘑菇，教你爬树，都是为了将来有本事活下来活得好一些，但他们已经把他们这个世界弄复杂了，所以学习这件事就也要复杂啦。看样子他们活得一点也不轻松；不如我们自在。你说呢小虬。
　　不轻松，不自在。我也这么觉得。小虬说。
　　小虬的委屈
　　关于学习，说起来是件枯燥的事情，亲自做起来才有意思。小虬不愿意再听妈妈的唠叨，在大庸放学以前，他得亲自做点什么。他刚来到这里，可做的事情太多了。小虬心想，我也上学了。
　　现在小虬很想下楼去，站在大街旁观赏那些匆匆行走的人们，他们的行走工具奇形怪状，很有意思，不过速度太快，不好抓住。有时候又慢得要命，挤在一起，半天也不挪动一下。
　　小虬胡思乱想的时候，小离走进厨房，继续研究那里面的摆设。与别的东西相比，作为女人的小离还是对大庸家的厨房更有兴趣儿，使用那些器具也极富挑战性，她决定彻底把它们弄明白。小离之所以决心留下来陪大庸一段日子，厨房的吸引力不能忽视。
　　小离令心工作，小虬说要出去玩玩，她稀里糊涂应了一声。小虬轻易获得了自由。小虬像一头误入城市的小鹿，怯生生地站在大街旁。他真担心自己找不到开心的事情可做。
　　小虬最感兴趣儿的是那种常见的四个轮子的工具。摸摸它，怎么看不清它们呢？它们跑得太快，距离又太远，小虬摸不到它们，只好向前迈了两步。不料一个身材笔直的人突然拦在他面前，还把一只手僵硬地举在额头前面，我是交警，请小朋友站在人行道这边！
　　小虬很不好意思，满脸通红，退回来。但他并不憎恨这位叫交警的人。总算有机会了。
　　那些奔跑的工具突然陆续减慢了速度，直至停止前进。小虬发现交警已经走开，站在前面背对着他把胳膊直直地伸出去，动作很古怪。行了！小虬跨过脚下的白线，靠近一件银白色的工具。可是他刚摸到那个硬硬的凉凉的东西，它的窗子里探出一个黑黑的脑袋，走开走开，不要命啦！
　　这态度可不友好。小虬没想到会遭到这样的对待，难道自己令人讨厌吗？这下，那种速度飞快的工具可算伤透了小虬的好奇心，他发誓再也不接近它们了。看样子它们也不会说话，只顾目视前方飞快行走，是不懂感情的玩意。
　　小虬需要有人陪他说说话，回答他几个很重要的问题，很重要很重要的问题。
　　小虬离开这条热闹的大街往前走，经常有人与他擦肩而过。有两回，要走过去跟他们打个招呼，可对方根本没注意到他。他们有的很茫然，有的干脆三心二意。或许他们原本就不想跟任何人打招呼。他们看上去一点也不和气。
　　当初，小虬以为到了人多的地方能找到快乐，可是现在他比从前还寂寞。
　　小虬在一条又短又窄的小街七走了一会儿，这条街上人不多，很清静。它的尽头是一块宽敞的地方，一群老人分散着围成几堆做着游戏，小釓当然不知道那游戏叫做打扑克下象棋。他们彼此也不怎么讲话，只盯住那些玩具。小虬注意到东边角落的一个木椅上坐着一位白发老人，双手拄着一根木棍，木棍被磨得铮亮。老人在想什么心事，从表情能看出来。小虬先在他旁边坐下去，跟不跟他谈呢？小虬拿不定主意了，反正轻易别跟他打招呼。老人没有注意到小虬，他在专心想他的事情。过了一会儿，有一只蜻蜓落在老人的头上。它是小虬来到这座城市后遇到的第一只小动物。看上去它多么亲切啊，在他的家乡它们随处可见，与他和小离住在一块甸子上，相处得不错。小虬小声问这只蜻蜓：喂，你在这儿过得开心吗？蜻蜓却嗡地一声飞走了。小虬明白蜻蜓的意思一一无可奉告，一言难尽啊。
　　泡泡儿去旅行、不好……老人扭头看着小虬，替蜻蜓回答了。
　　小虬看了看四周，老人不是跟别人说话，他确实在回答小虬问蜻蜓的那个问题。小虬嘿地笑了，我问那只蜻蜓呢！
　　老人却说：反正我过得不好。你呢？小虬说：现在和过去一样，没人陪我说话陪我玩。
　　老人的眼中射出一丝光亮，我也是，去年这个时候，也是春天，我老伴走了，不回来了，这个世界上就我一个人了……
　　小虬凑得近近的，是不是变成泡沫飞走的？老人叹了口气，不，她变成了灰……哦！不太一样。小虬觉出老人一提起这事就很伤心，便改说别的内容了，老伴走了不是还有许多人吗？不是你一个人啊！小虬指了指周围那些老人。老人摇着头，是一个人。人和人之间有隔膜，我跟他们没有来往，我不会打扑克，也不会下象棋。
　　隔膜？是不是跟墙一样，跟草帘子一样？
　　对。老人喜欢这个小孩子的悟性，他可以与一个小孩子交谈下去，这多不容易。
　　那么多人互相不说话，是因为有隔膜？对。孩子。这时，那只蜻蜓又飞回来，仍然落在老人的头上，老人没察觉到。小虬很想陪这只无处可去的小动物玩玩。小虬从树上折下一根树枝，然后蹲在老人身后去挑那只蜻蜓，蜻蜓敏感地展翅飞了。老人感到奇怪，扭头看着这个举止古怪的孩子。
　　你看着，我怎么跟蜻蜓玩，它刚从你头顶飞走。然后小虬举着树枝逍赶蜻蜓。
　　蜻蜓以为遇见了天敌，它把小虬想象成了大青蛙大壁虎，吓得在人群中上下盘旋，想甩掉身后的危险。小虬哪肯放过眼前这唯一的一次游戏，紧追不舍。但小虬经过的地方可遭殃了，他先把人家的棋盘踩翻，接着又从人家的扑克牌上面跳过去，然后又踢飞了一个鸟笼子。笼子破了，那只鸟获得释放，朝很高很高的天上飞去……
　　发生这些事情，小虬自己根本没注意到。平时他在宽敞的旷野上跑惯了，无论怎么蹦怎么跳都不会妨碍别人的。不过现在不行了，这个毛小子已经严重干扰了这里的平静生活。开始这些老人还保持着沉默。又过了一会儿，有个脾气暴躁的老头儿最先忍受不住了，离这远点儿！谁家的淘气包子！走开！到别处玩去！
　　他们突然间一齐说话了，这就很恐怖。小虬意识到这里的环境与家乡有所不同，这里可不容许他胡作非为。小虬站在一个石凳上，不敢再动了。周围是一张张愤怒的脸。
　　一个胳膊上戴红布的人走过来，一把夺下小虬手里的树枝，狠狠地折断，摔在地上，你哪个小学的？走！找你老师去！为什么不在学校上课？
　　小虬哇地哭了。小虬一哭，那些老人也不说什么了，纷纷收拾这里的残局。他们还想接着玩。
　　小虬也不想再呆下去了。他离开的时候回头看了看被他得罪的老人们他们谁也没理他，只有那个不开心的老人在跟他招手。小虬感动极了，边走着边又哭了一场。
　　小虬委屈地走着。走着走着发觉自己迷路了。大街两旁的楼房都是一个样子，他不知道哪个属于大庸家的。小虬只好小心地问过路的人。有两个中年人干脆没听清这个衣着特殊的小孩在说什么。总算有位高个子女孩肯认真听他说话，却告诉他，她不认识大庸这个人，所以不知道大庸家在哪里。小虬站在人行道旁哭上了。哭完之后小虬到处找火炉，想把自己烤成泡沫，飘回旷野中那座草棚里去，再也不来这鬼地方了。
　　小虬不知穿过多少条大街和胡同，总算在一个大院子外面发现了目标。院子里有一个巨大的火炉，有个脏老头儿正在往大炉子里填一种黑色的燃料，烟从一根又粗又高的大烟囱里冒出去，把周围的天都熏黑了。小虬径直走过去，却被门旁一个戴帽子的人拦住了。
　　喂小孩，干什么？
　　我想烤烤火，完了离开这里。我想走了。烤火？现在不是冬天。别开玩笑了小孩儿！我没骗你，我想烤火。你冷吗？不冷也烤。那人瞪大眼睛，不阻拦小虬了，他想看看这个傻小孩子烤得浑身是汗以后是什么模样。
　　小虬刚站在火炉旁，填煤的脏老头儿不让了。小虬妨碍他给大火炉填煤了。他一推小虬，发觉这孩子太轻了，险些把自己也闪到火炉上，而这孩子借助刚刚吹来的一阵风，飘起来了，他慢慢跃过一堵高墙，到旁边那个大院子里去了。脏老头儿以为自己的高血压病又犯了，他一犯病就看不清眼前的东西。那么得核实一下。他问门口的兄弟：喂，你看见天上飞的是什么？
　　你，你说说，我眼睛花了，说不准。脏老头儿如实说出自己的幻觉。他的眼花兄弟很兴奋：对，是刚才那个傻孩子，他飞走啦！
　　这是怎么回事？他飞到育才小学去了。这时，小虬还在空中。其实他很紧张，他真怕自己被风送到更远的地方，那他就更找不到妈妈和大庸了。小虬在空中东张西望，希望抓到一件东西好让自己停下来。最初，他想去抓一幢楼的雨搭儿，但风在楼前加大了，他一下跃过去了，没抓住。只好等下次机会了。飞着飞着，一根又细又高的杆子立在眼前。这是个好机会，小虬调整好姿势，定了定神，伸出手去准确抓住了杆子的顶端，恰好顶端有个铁环儿，小虬用另一只手牢牢扣住了它。
　　小虬停住了，他把自己挂在一根高高的杆子上了。下面有几个小孩在奔跑，但没人注意到他。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第10章 顽皮小虬，荒唐事(1)


　　旗杆上的虬
　　目前，小虬还不想从杆子上滑下来，他想先观察观察下面的情况再说。他还不知道下面的几个孩子会怎样对待他呢。小级对这里的孩子印象还不错，但那毕竟是从大庸一个人身上得来的结论。不过小虬清楚，刚才的所有不愉快都来自大人。
　　所以小虬不想马上滑下来，并不是恐惧，他希望先得到别人的注意。
　　有个小孩发现小虬了。
　　再不发现的话小虬都在杆子上挂腻味了，像妈妈晒的鱼干儿似的多没劲。现在该有新鲜事发生了一只见那个小孩大叫一声，喊道：快看看，有个小孩挂备旗杆上了！像个死孩子！
　　这话小虬可不爱听，他咳嗽一声，以此证明自己是活的，不是死孩子。
　　那个小孩果然换了说法，喂，看看，旗杆上挂着一个会咳嗽的死孩子！
　　可见小虬遇见的第一个人是笨小孩，喂，我不是死孩子。我会说话，听见没有？
　　那个小孩把头向后仰着，不怀好意地笑了：你真行，怎么爬上去的？
　　这时候又有别的孩子听说这边出事了，纷纷围上来。但跑在最后面的一个好像对小虬挂在旗杆上这件事不感到新鲜。他站在后面，瞄了一眼旗杆顶端，说：大庸！下来得了，别老干这种事啦，再干可没人当新鲜事了。
　　别的孩子正兴奋着，这话谁都没在意，但小虬可听见了。小虬低下头问后面的那个高傲的家伙：你认识大庸？
　　其他几个孩子都说认识，站在后面的家伙仔细看看小虬，自言自语：哦，看错了，不是大庸。
　　小虬焦急地恳求他们：帮我找大庸来，我是他朋友，迷路了。风把我卷到天上，这根杆子挂住了我……小虬想一口气把自己的来历说清楚，他现在太希望别人了解他啦。这群小孩看样子不坏。
　　站在后面的高傲家伙早挤到旗杆下面，他望着尴尬的小虬心想：自称是大庸的朋友。大庸可真绝了，净交些爱吹牛的朋友，把牛皮都吹到天上去了！他对小虬说：喂，我也是大庸的朋友，先别说自己会飞，你要是敢从旗杆上跳下来，我就服你了。
　　小虬也不傻，他学会跟对方讲条件了，你要是把大庸找来我就跳给你看。小虬继续在旗杆上挂着。
　　这个高傲的家伙说你等着，然后飞快地去找大庸。这节课是体育活动课。这里是育才小学的操场。去找大庸的高傲家伙就是木木。小虬不认识木木，在这之前他只认识一个大庸。
　　木木气喘吁吁把大庸从花圃那边找来了。大庸这几天对植物感兴趣儿他一直在找他梦见过的那块生满植物的地方。他也知道那块花圃不是，不过它有点像那块地方。有点像也是很好的啊！大庸正沉浸于冥想之中，木木跑来了，他告诉大庸他有个朋友，像他一样也挂在旗杆上了；还嚷嚷着叫他过去，可能要跟他比赛。大庸一听，不服气了，叫喊着跟木木朝领操台跑来了。
　　几个孩子见大庸来了，喊道：让开让开，大庸来了！
　　小虬看见了大庸，大庸认出了小虬。大庸莫名其妙，喂小虬你怎么从楼里逃出来的？
　　小虬手一松，从旗杆上轻轻落下来。全场一阵喝彩声。木木几乎五体投地，连大庸都觉得脸上有光：他的朋友身怀绝技！
　　一阵春风现在又从两幢楼之间冲出来，跟进了育才小学操场。小虬正要给大庸和别的伙伴讲自己的委屈事，也没注意到风又跟来了，所以再一次被卷到空中。小虬都有点烦了，放我下来！我玩够了。还好，这阵风很快就过去了，把小虬又送回到地面上。伙伴们气喘吁吁跟上来。小虬本来要开口说话了，可再一看面前的几个伙伴，他们都傻呵呵瞧着自己，嘴巴大张着都闭不上了一一他们都做梦了，梦见了同样一件事：那个小孩刚才真的飞起来了！大庸自言自语：做这样的梦可真好。
　　小虬不觉得这有什么值得大惊小怪，别做梦了。下一步我们玩什么？
　　小虬上学了
　　本来，这节体育活动课玩得非常开心，可是哨子吹响了，哨子吹响的意思是要自由活动的同学回教室集合。但领操台旁边这几个谁也不愿意立刻回去集合。特别是大庸，他得先把小虬安排好啊，不能再让小虬一个人留下了。几个人正磨磨蹭蹭的，木木还在向小虬请教轻功方面的技巧问题。谁也没注意背头校长已经来到他们身后。他坐在二楼的办公室里，早就注意领操台旁那几个在伸胳膊蹬腿的男生了。背头校长是一位又认真又胆小的校长，每天不找个学生批评一番他就担心学校的纪律会出问题，心里就不踏实。操场上的集合哨吹响了，背头校长往领操台一看，机会来了。恰好一上午没批评学生了，他正好去找那几个懒得回教室的家伙谈谈纪律问题。一分钟后背头校长赶到现场。背头校长语调不高但很有杀伤力：集合哨是做什么用的？
　　背头校长在背后一说话，几位小违纪分子做贼心虚，浑身都抖了一下，都明白有什么在等着他们。
　　大庸跟背头校长打过交道，也敢称老朋友了，大庸说：校……校长，您好！
　　背头校长提高了声调，用不是对待老朋友的口气说：我不好！你们不遵守纪律我能好吗？回教室集合！
　　大庸觉得自己在新老朋友面前丢了面子，脸涨得通红通红。木木最识时务，他了解爷爷，走吧，别惹校长生气了。总生气身体会生病的。
　　领操台旁只剩下了小虬。大庸一边慢腾腾走开一边跟小虬挤眉弄眼，意思是让小虬在这里等他一会儿，一下课他来安排他。小虬哪里明白大庸这套暗语。不明白就直接问呗，你说什么？
　　大庸不敢直说，也不敢停下脚步。但背头校长发现了这个无动于衷的顽固分子。他可真生气了：你哪个班的？太不像话了！小虬说：我……
　　背头校长叫住大庸：把他领到教室去，今天我先不处分他。
　　大庸折回来，站在背头校长面前，他不是，他背头校长不耐烦了：不去集合就去校长办公室！
　　大庸宁可带小虬去教室集合。在这个世界上他最想去的地方是北京，最不愿去的地方是校长办公室。他拉上小虬朝教室走去。小虬只觉得这个头发亮亮的大人太不友好，但不知道他为什么，这么不友好，他似乎非常霸道。不过他很愿意跟大庸走，大庸不会带他去不开心的地方。
　　班主任yes老师提前把同学们集合回来也不为别的事，他怕他的学生们玩过了头，不愿意上他的英语老师见大庸带来一个陌生的小孩，拦住大庸。这必须得问清楚。老师非常尊重背头校长，他经常要求自己按背头校长的思路去教育学生，但他总是做不好，一做就走样子。
　　把你的朋友留在外面。yes老师尽量用严厉的口气说。
　　校长让他来教室上课。大庸有理有据。老师正怀疑大庸这话的真假，木木和其他几个学生七嘴八舌证实校长确实这么说过。yes老师便相信了大庸，哦，新转来的学生！
　　别怪yes老师的判断力太低下，换了谁都能得出这个合情合理的结论。
　　yes老师这么一说，大庸兴奋地说：yes。
　　小虬眨眼间成了新转来的学生。小虬也不管刚才的对话对他以后的生活会产生什么影响，他没反对他们的说法。大庸在后面找来一对闲置的桌椅放在自己座位旁边，一按小虬的肩膀，让他坐下。小兰往一侧闪闪空出点位置，小虬也没说别的，挤进来往椅子上一坐，还学大庸的样子双手一背挺直腰板，完全像一位训练有素的学生。当然，在这间教室里，小虬显得有点小，小得不值一提。不过没过五分钟，各座位之间一咬耳朵一嘀咕，差不多所有的学生都知道了小虬的不寻常之处。也就是说他比大庸还有一套。这个班级从今往后要产生新的气氛了，而这新气氛肯定跟这个新转来的小男生有关他将充当比大庸还重要的角色。
　　音乐课的新学法
　　英语课中，小虬没有任何表现，他只是表现出极大的耐心而已。班主任老师的几个问题小虬当然答不出，但老师原谅了他一一他看上去是个拘谨的孩子，他可能还需要适应这里的环境。小虬的表现是在音乐课上。这节是音乐课，丫6老师兼任这个学科，于是yes老师变成哆睞咪老师。多瑞咪老师讲节拍这个问题。这个时候大庸与小虬坐在一起学节拍，让大庸隐约想起了什么，他还不完全相信身边的小虬在他的现实生活中，他仍然在自己的梦境之中。
　　哆睞咪老师讲着讲着示范起来，他用黑板擦在讲桌上敲击，砰砰，砰，砰砰，砰……可是这响声对于小虬来说太刺耳了，在他的家乡没有这种噪音。不过哆味咪老师来了兴致，敲得更来劲儿了。坐在前排的女生们受不了啦！
　　小虬也没举手，他站起来说：我有个更好的办法。
　　哆咮咪老师见有位学生站起来说了一句什么，便停止敲击，问：你说什么？
　　小虬重复说：我有更好的办法。教室里所有的脑袋都扭向小虬，想看看这位新转来的小男生还有什么本事。他敢打断老师的噪音这件事本身就已经不简单了。
　　哆咮咪老师决定给这个衣着古怪的小男生个机会，你做一下我看看。
　　小虬说做就做，他把棉布衣服掀起来，把手朝肚皮拍去，啪啪、啪，啪啦、啪……
　　大庸完全想起来了，这种事他经历过。他当然响应小虬，也掀起衣服，开始拍肚皮，啪啪、啪，啪啪、啪……节奏跟小虬的一样。木木和另外几个男生也觉得好玩，也如法操作。不久，这间教室里很多肚皮都被拍响了。
　　哆咪咪老师也拿不准主意了。这声音太滑稽了，但是跟节拍确实有关系，或者说那节奏很准确。那么就试着拍拍吧。十几分钟后，差不多所有学生都弄懂了什么叫节拍，什么叫12拍，什么叫14拍。本来，这件好玩的事情到这个时候该结束了，但大庸偏偏提出再复习两次。哆睞咪老师一想孔子都说温故而知新，大庸的说法跟孔子的说复习吧。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{ 书 }网



第11章 顽皮小虬，荒唐事(2)


　　于是教室里又响起有节奏的拍肚皮声……背头校长是位喜欢溜达的校长，他喜欢把头发梳得亮亮的，一根一根向后趴在头顶，然后背着手在校园里溜达。也说不定他都在哪溜达。很多时候他沿着走廊，于是他能透过窗子看见搞小动作的学生。有时候他也到开水房跟前溜达，看谁放水以后不关水龙头……总之，你随时得防备着他，他在任何时候都可能出现在你身后，戳穿你的谎话，指出你的错误。背头校长主要通过溜达管理这所装满淘气孩子的学校。
　　现在大事不好啦，他溜达到这间正在非法上音乐课的教室门口了。里边的声音太奇怪了，连鼓掌声都有节奏了。背头校长预感到他又有重要的工作要处理了。他就是这么一个负责任的校长。
　　哆咮咪老师首先受到了背头校长有分寸的批评；又因为馊主意是小虬出的、大庸是第一个配合的，背头校长请他们到学校东北角的花圃里，罚他们拔这里的杂草。背头校长宣布决定后还在担心这处分可能太重了，可哪里知道，小虬和大庸都喜欢来这里受处分。特别是大庸，他总感觉这地方很像在梦里见过一样。
　　他们蹲在花圃里拔啊拔
　　蹲在花圃里拔草，比闷在教室里上课有趣儿。大庸说：我梦见过和你在另一个地方玩，那地方很大，也长着花草……别提了，现在也是在做梦，你在我做的梦里！
　　小虬不打算再瞒大庸，大庸，不是做梦，你说的那些事都是真的。
　　大庸有点吃惊，把一棵草拔出来扔得远远的。
　　我倒挂在你的吊床上荡秋千也是真的……喂，我想起不少事情！大庸的记忆恢复了很多。
　　小虬知道小离喂给大庸的蓝果汁可能失效了，是真的，我发誓没骗你。
　　不过大庸很快又放弃了恢复正常的记忆，他摇摇头，还是不完全相信，其实那是做梦，现在也是。
　　小虬说：现在不是。
　　大庸索性不拔草了，让我检验一下。
　　小虬也不拔草了，怎么检验？
　　大庸狠了狠心，打我一个嘴巴，狠点！
　　小虬有顾虑，我下不了手，再说了，这办法行吗？
　　大庸说：假如现在是做梦，你打疼我，我会醒的，我一醒你就消失了。
　　小虬觉得大庸说得有理，他伸出手在大庸脸上打了一下，不太响亮，比不上拍肚皮响亮。
　　大庸说：不行，醒不过来，你用点力气，疼了也不怪你。
　　小虬狠了狠心，抡起胳膊，但手搫落在大庸脸上时还是轻轻的。大庸对这效果不满意。小虬说：主要是我不恨你，你得做一件事让我恨你。我恨你了，打得才疼。
　　大庸想了想，从一棵草上摘一颗果子给小虬，吃吧，很好吃。
　　小虬放到嘴里吃了，嘴角抽搐了一下。
　　大庸说：它是酸的。我骗了你，你还不报复我？
　　小虬无可奈何地说：碰巧我喜欢吃酸果子，我现在感激你呢！恨不起来。
　　大庸没信心了，想让一个人恨也不容易啊。干脆自己打自己一个耳光算了。大庸出手时很用力，一落在脸上力气却又都跑光了。
　　两人正为打嘴巴的事烦恼，背头校长又悄悄站在他们身后了。他溜达到花圃里来了。见两人工作没有多少进展，相反，那场面惨不忍睹。他愤怒了，准备开除两个不听话的小东西。为什么呢？瞧瞧吧，背头校长做的决不过分刚才大庸和小虬商量如何打嘴巴时，有时拔的是草，有时拔的是花。
　　小虬不明白又发生了什么。他看出来了，这位背着手的大人一出现在身后就会出点意外的。小虬问大庸什么叫开除。
　　大庸说：不许我俩再上学了。大庸用脚碾一根草……
　　小虬自言自语：我刚上学才半天就不让来啦？小虬还是有点委屈，他上学的兴趣儿正浓哩！大庸小声告诉小虹：你该高兴才对。小虬说：我不知道。
　　并不高兴
　　大庸跟小虬不一样。大庸从前一直希望有一天被背头校长开除，开除以后的生活一定比想象得还要好。
　　现在如愿以偿，被开除了。背头校长做出这个决定后两个从前的学生只能看见他的后背了。现在逃学是合法的了，没人管的。这是校长同意的，谁敢管！
　　现在首先要做的是离开这个地方，到外面去，外面有大街，有动物园，动物园有头脾气不好的黑熊。买点儿干粮给它送去，也许它一感动就成了朋友……
　　不过，大庸有个不太好的感觉，这是他根本没想到的开除，不像他过去憧憬的那样快活。但他还是努力让自己高兴。努力啊！高兴点！大庸只努力两下就崩溃了。大堤崩溃的结果当然是淌水了，两股水哗哗从大庸眼睛里流出来。大庸管不住自己的眼睛了。
　　小虬不理解这是怎么回事，哪有高兴成这个样子的。
　　你说，你是高兴的。大庸只是快速地点头，像饿了三天的喜鹊在啄草地上的种子。这场面小虬在家乡才见过。小虬也有怀疑，大庸，你好像不高兴啊？大庸还是像喜鹊一样点头，表情非常古怪。小虬想，也许这里的人们一高兴就成这副样子了。小虬用手捅捅大庸，大庸，你保重……大庸嘴里答应着，眼睛却盯着背头校长的背影追上去。下面是他跟背头校长的对话，小虬也跟在后面追上了，他听得一清二楚：校长，我错了，我把花当成草了，不是故意的。留下我吧……大庸的声音细得像草丛里的蚊子。
　　你不是不喜欢学习吗？也不喜欢学校！背头校长的口气像刚才一样严厉。
　　我喜欢。以前我也不知道自己喜欢。心里话？背头校长表示怀疑。这孩子从前说过不少这个学校的坏话，还给他取过绰号，据说叫背头校长。
　　嗯……大庸开始抽泣了，现在连鼻子里都要流出水来了。
　　背头校长弯下腰，仔细看了看这个孩子的哭相，不像装出来的。他得小心上当。
　　我想留下你，可是我得查查文件，看看刚被校长牙除的学生，他还有没有权力再把他留下……
　　背头校长从上衣兜里摸出一个本子，不紧不慢地翻着。大庸焦急地等待着……
　　本子上写着，可以再留下你。你又是育才小学的学生了……我挺激动，因为这是我亲自宣布的！这个决定应该由班主任通知你才对。
　　太好啦！那小虬呢，小虬也留下呗？
　　不行。他根本没哭，这说明他不留恋这所学校。
　　小虬确实没哭。他还不懂得这所学校对他有多么重要，再说他不可能长期留在这里。对这个小虬心里有数。
　　小虬没恳求背头校长留下自己。于是大庸留下，小虬被开除了。这恰好跟当初是一样的。不过大庸刚恢复育才小学的学生身份，放学的铃声就拉响了。大庸只好遗憾地背上书包，去花圃里找小虬一起回家。他很想多在这所学校磨蹭一会儿，哪怕一分钟也行。
　　小虬见大庸这副样子，索性陪大庸多呆了两分钟。两人蹲在花圃里，只是两手离花草远远的。
　　小虬突然对大庸说：明天我还想来这地方。有些东西，不管当初多么不喜欢它，一旦要失去了，还是觉得惋惜。看样子这句话确实不是废话。
　　大庸特别理解小虬现在的心情，明天早上我俩找背头校长，他要是不答应，我俩就坐在他办公室里哭一上午。
　　小虬说：是个好办法……
　　蓝果子
　　大庸带小虬回家，走的是一条窄街，窄街里没有像样的蛋糕店和大酒店。有一家小小的文具店是大庸经常光顾的。有一回他还在那里买到了电子宠物。大庸跟小虬说了一会儿电子宠物，小虬一句也没听懂，大庸也就不说了。大庸改说有一天早上他在文具店门前遇见一条黑色的小狗，小虬听得兴趣儿十足……
　　小虬一旦发觉自己是在一条肠子一样细的窄街里走，全身都不自在。所以一缕风刚刚吹过来，小虬就跃起来，到了半空中。大庸正说不清身边小虬的去向，小虬已经在他头顶飞行了。
　　天啊！大庸内心里跃动着难以忍受的飞行欲望。风过去以后，小虬不肯落回到窄街上，他抓住一根电话线，让自己飞起飞落在街旁的一排屋顶上。街旁是一排小楼，那上面比街道上宽敞多了。小虬在楼顶上行走，心情好多了。大庸的心情可糟透了。小虬在楼顶上走得又轻又快，他努力了好几次，只跳起巴掌那么高，连文具店前那条黑色的狗都不如呢在小纰面前，大庸觉得自己是个残疾人了。
　　小虬你下来走吧。你在上面飞，我在下面走，我心里不平衡。
　　小虬说：我挺平衡的，摔不着。大庸说：我不是担心你……小虬说：我把你拉上来，我俩一起飞。大庸哪有信心，算了，又不是做梦。唉！做梦时我梦见自己变成了泡沫，能飞的！
　　小虬说：你把那个蓝果子吃掉，它能帮你飞。小虬见大庸太痛苦了，才出此下策按说蓝果子不该用在这地方。
　　提起蓝果子，大庸还有些印象。不过当时他忘记它有什么特殊用途了，所以背头校长把它没收时，他一点也不小气，大大方方交给背头校长了。但蓝果子能帮他飞起来，他可一点不信。
　　我早把它交给背头校长了，看它那样子肯定不好吃。
　　你太傻了，我和妈妈只剩那么一颗了，你还乱送给别人！他又不是你的朋友，送给他干什么？我们得把它找回来！
　　小虬一发火，大庸才估计到它的重要。是啊，为什么要白白交给他呢？万一它味道不错呢？这个背头校长，连小孩的零食也不肯放过，他可能是个馋嘴的校长。小虬相信背头校长还没有尝过蓝果子，否则他早变成泡沫飞走了，哪里有空闲在花圃里开除他们呢。
　　明天我们一定把蓝果子找回来！大庸从一间公厕爬上来，小虬一拉，大庸也爬上小楼顶了，只是他走起路来砰砰乱响，不一会儿，住在小楼里的人们便跑出一些来，站在窄街上向上面看。一看，是两个小孩正跃过一幢又一幢楼顶，才判定不是地震。可是也不能白白放过这两个捣蛋鬼，于是大喊：抓住他们！
　　小虬和大庸一听，知道惹事了，赶紧从一处低矮的地方跳下去，落在另一条胡同里。他们都走很远了，还听见那边的窄街里在叫喊。
　　听着那些吵闹声，小虬想念小离了。他差不多一天没见着小离了。不知小离是不是非常着急……
w w w. xiabook。com下 书 。网



第12章 小离的经历


　　小离的一天多么多么……
　　讲小离的一天得从早上小虬离开房间开始。小虬离开房间时小离还在研究一些生活用具的使用方法，她越来越意识到，要想让那两个孩子不饿死，必须先弄懂他们。要不，她住在这里实在多余--大庸需要有人给他做饭吃啊。既然留下了，就要做得比他姑姑好。
　　就这样，小虬轻易被小离放出楼去。当时小离没有想到要拦住他，等她估计到那非常危险时，小虬已经跑出楼道，不见了。那时候小虬大概已经迷路了。
　　小离找了一会儿，不见小虬的影子，认定小虬是失踪了，甚至是被什么热的东西烤成了泡沫四处飘荡不知该去哪里，因为他肯定不想回家。如果回到旷野的家中倒还好说。小离赶紧打开炉具，啪！一团蓝火燃烧起来。小离化成泡沫飘回旷野。小离找遍草棚附近的林子和草丛，也没有小虬的踪迹。草棚一带的春天正是好时候，但小离可没心情享受那些好东西，比如青草、比如流水、比如轻风、比如……比如整个旷野的春天……
　　小离得找回小虬。小虬带她去那里是去帮大庸的，可现在越帮越忙，把他自己还弄丢了。
　　小离点燃草棚里的火炉，让自己重新变成泡沫，又飘回到大街上。这时，大概就是小虬成为育才小学的学生、坐在教室里上音乐课的时候。但小离根本没料到，她在大街上东张西望，麻烦很快便来找她了……
　　讨厌的风
　　小离的麻烦是飞惹给她的。说到小离和小虬的飞，罗嗦几句吧。其实那几乎算不上飞。他们的祖先并没有赋予他们飞的能力；但他们的祖先让他们的身子很轻，像一片叶子，风一吹过来他们可以满天飞舞，但叶子本身并不会飞啊。所以他们和叶子一样，只不过是借助了风的力量到了天上。但这给他们带来不少方便。比如去很远的地方定居，走也走累了，要是有一阵风擦肩经过，恰好是吹向那个方向的，便可以让风带上一段路程。当然，风也经常给他们带来麻烦：如果某个时刻他们根本不想飞，或者风向根本不对头，那风也就变成了捣乱的东西，身体轻也就算生理缺陷了。
　　小离在大街旁东张西望。这个世界上人实在太多了，并且充满噪音，才几分钟小离就有点受不了啦。她不需要那么多人走来走去，她只需要小虬一个人。过了一会儿，小离发觉自己错了，她不应该盯住那些个子高高的成年人，那些被牵在手里的小孩才可能是小虬。不过，很遗憾，这条街上，基本上都是大人，要不就是很小很小的孩子。小离哪里知道，在这个世界里，孩子一旦够大，便要送到学校接受教育了。
　　小离目前已经聚合成一团大大的泡沫。正是中午，大街在阳光的供烤中，小离还不容易恢复成人形。不过她的眼睛和耳朵已经恢复了功能。想想小离的样子多么古怪，幸亏人们都急匆匆赶路，谁也没注意到街旁的一个邮筒旁粘着一团生了眼睛和耳朵的大泡沫。不然，说不定会有多少人住进医院的神经科。泡沫小离仍在专心寻找目标。终于闪出一个小孩的背影，他被夹在大人的几条长腿中间，个头儿跟小虬差不多。不过小离的视力还没恢复到最佳状态，也看不清这个小孩的模样，在她眼里，他只是一道与小虬相像的背影。小离很兴奋，她集中所有意识告诉泡沫也是告诉自己一一跟上那个小孩！
　　于是，邮筒上的大泡沫轻轻飘起来，并渐渐缩短了跟那群大人的距离，而那个很像小虬的孩子还在他们中间，那样子很像被绑架。
　　泡沫小离很着急，她的意识强烈要求泡沫快点，还磨蹭什么，粘在小孩的肩头上，仔细瞧瞧他！
　　本来，在意识的催动下，大泡沫的速度加快了。这时一股风从一家超市后面抄过来了。这回它不是来帮小离的，如果硬要说成是帮忙，帮的也是倒忙。它只用一秒钟，就把泡沫小离吹到另一个方向去了。这下，与那个小孩的距离加大了几倍，小离刚才的努力白费了。小离暗自叫苦，调集所有的意识与风向抗争，可是大泡沫太轻了，它只能随风上下飘舞，一转眼，那个很像小虬的小孩连同几个大人，在小离视线里变得模糊了。这还不算，大泡沫还没摆脱那缕捣乱的风。小离也不知道这缕风究竟要把她送到什么地方才肯罢休。她简直要哭了。这一来，那个像小虬的小孩彻底脱离了她的视线。她相信刚才的小孩一定是小虬，可惜她的嘴巴还没凸现出来，要是刚才她有嘴巴，她一定跟在后面大喊大叫。
　　可是在关键时刻，她的嘴巴就是长不出来！泡沫小离的嘴巴是什么时候长出来的，小离自己也弄不清足。
　　这缕风继续将泡沫小离吹向某个方向。小离实在是忍受不了，她心里想：真讨厌！她刚刚这么一想却有一个声音替她说了真讨厌。这个声音小离很熟悉。对了，小离的嘴巴恢复了。没人帮她，那是她酉己在说话。于是憋闷很久的小离喋喋不休说个没完：讨厌讨厌的风，你赔我小虬！
　　大街上出现一大团泡沫，这已经够让人吃惊的了，被人发现是迟早的事情。
　　最先发现泡沫小离的是十字街口的交警。只见一团大泡沫紧紧跟在一辆汽车后面，（泡沫小离实在不愿意闻车尾喷出的怪味，但她遇见了另一缕讨厌的风，这缕风扯着她不放。）交警伸出去的左手忘记收回来了。这样，朝那个方向行进的汽车跑得十分顺畅，所有的司机都在感激这位好心的警察，把从前的怨恨也全忘了。
　　那是什么东西？交警这话是说给自己听的，泡沫小离也没听见。但她发自内心说道：实在太难忘了！这句话，交警听见了。交警前看看后看看，这附近除了他一个人再没别人，难道是那团泡沫说的？这时，小离被车尾带过的风卷到大约十米高的空中，她悬浮着往前缓行。她不喜欢那个穿一身靛蓝色衣服的男子那么盯着自己，于是她向他发出警告：喂！看什么？现在我可不那么好看！小离知道自己现在是多么难看的样子。
　　这样一来，交警彻底明确了：是这团大泡沫在说话，这团大泡沫似乎不太圆，有些地方微微隆起……于是这位年轻的男子的眼神变得迷茫起来困惑起来，对整个世界产生了怀疑。而另一个方向上一直暂停的司机们实在忍受不了这位呆滞的警察了，他们纷纷把头从窗子里伸出来大喊大叫。交警眼看着那团会说话的大泡沫越飘越远，才想起放下左手。交通秩序总算恢复了正常。但交警的精神状态却是十多天后也没完全恢复正常，他去看了医生，医生也无能为力，告诉他那一定是幻觉……久了，交警对自己看到的听到的也产生了怀疑。他一旦懂得了怀疑，也就恢复了正常。
　　泡沫小离降落
　　一会儿就知道风要把小离送到什么地方了。
　　现在泡沫小离仍然随风飘动。她一路上不停地说话，喊小虬的名字，说些旁不相干的话。她对持续这么久的泡沫状态很不满意。不过这回没有一个人注意到头顶飞舞的大泡沫。这地方声音嘈杂，谁都听不清别人在说什么。小离正在一个露天菜市场上空经过。菜市场里堆满各色蔬菜，散发着各种草一样的清香。小离对下面的味道恋恋不舍，它让小离想起自己生活的那个世界。
　　你要把我送到什么地方去？小离向下面看了看。下面好像是一个园子，园子里摆放着一个又一个铁笼子，不知这些玩意是干什么用的。在这个地方，她不明白的东西实萑是太多了。这样她更加担心小虬了，小虬比她知道得更少，说不定会遇上多少麻烦呢。要是现在能落在这个园子里倒也不错，也许小虬就在这个园子里玩呢。
　　再没有比这个时候更顺心的时刻了。小离刚刚这么一想，一直跟小离闹别扭的风便停了。泡沫小离轻轻飘落。下面，一个大笼子正等着小离，不过小离不知道等待她的究竟是什么。还会有别的吗，别的意想不到的？
　　其实这是一个动物园，泡沫小离被笼子的网割成几个小泡沫穿过缝隙，然后又合成一体，之后她完全进入笼子。笼子里关的是一头脾气很不好的黑熊，它刚刚来到这个动物园生活……
　　这个饲养很多猛兽的动物园对游人开放十几年了，还没发生过一起猛兽袭击观众的事件。因为那些猛兽在这里度过了许多年，已经习惯跟人打交道了，它们把森林忘掉了，甚至改变了它们最初的性格，个个温顺如猫，连东北虎也是这样。
　　黑熊是个例外，它离开森林的时间太短了。一周前大庸和木木来过这里。大庸站在关押黑熊的笼子外面想：要是这时我也在这个笼。子里会发生什么样的事？大庸把这个想法跟木木说了。木木告诉他：那就看它肚子饿不饿了。大庸说：它要是没吃过早饭呢？木木说：你是一块很好吃的肉。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第13章 小离与黑熊(1)


　　电视里的小离
　　大庸本来想在街上多玩一会儿的。爸爸一出差，放学以后他可就是一个没人管的野孩子了。再说他也想小虬多玩些新玩意，横穿一条街，有一家新开的游戏厅，大庸一直想去看看。他都在人家门口溜达五六回了，要是老板稍微劝劝，大庸早就玩上了，但老板一直没注意到他。
　　去吧小虬。
　　不想去了。我得回去找妈妈。我从没离开她这么久过。
　　你太不自在了。我就不用在乎这个。我没妈妈。说到这个话题，大庸弄不清是悲伤还是开心，还是别的什么。反正情绪并不非常好。
　　那你妈妈也出差了吗？
　　我问过爸爸，他说我从来就没有妈妈。简直是开玩笑，别的小孩都是妈妈生的，难道我是从天上飞下来的？这骗不了我！说到这个：大庸变得气愤起来。
　　不过，小虬觉得自己跟太庸的友谊又深厚了一分，别不高兴了。我还没爸爸呢！我爸爸扔下我和妈妈走了，不回来了。他多狠心啊：我俩都缺一个。小虬委屈得说不下去了。
　　那也不平衡啊！我不知该去恨谁呢！大庸并不甘心。
　　接下来两人不说这个话题了。这个话题事实上把两人搞得很不开心。总之，大庸开始想念爸爸了，小虬更加想见妈妈。大庸想早点回家给爸爸打个电话，小虬想快点回去见妈妈，爸爸走了以后他可不允许妈妈再离开他了。
　　两人飞快地往回跑。砰！砰！没人开门。
　　当然没有人开门。小离这时在哪里，大庸和小虬谁也不知道。大庸拿出钥匙开门。房间里规矩多了。很明显，小离整理过了。大庸看着小虬：别急，你妈妈也许去菜市场买菜了。冰箱里早就没菜了。
　　小虬什么也没说。他连阳台都找过了，他想找到泡沫。一旦发现有泡沫飞来飞去，妈妈就有踪影了。小虬不相信妈妈会无故扔下他。大庸也忘己给爸爸打电话了。他现在想安慰一下小虬。
　　小虬，快点看看电视，卡通片挺好玩的。大庸到客厅一角，啪地打开电视。电视节目果然吸引了小虬。小虬暂时把妈妈忘了。但屏幕上闪出的并不是卡通片，是本市新闻，镜头对着一个铁笼子。大庸首先看到的是黑熊。
　　是动物园里那头黑熊。大庸认识。它脾气不好，经常挥它的大熊掌，向游客示威，不让别人靠近铁龙。
　　是它，大黑熊！大庸提醒小虬。小虬说：以前我和妈妈在山谷里住时，遇见过大庸羡慕坏了，你真行，跟他们也能混熟吗？我怎么接近不了它呢？
　　小虬说：你听不懂它们的话。大庸很想跟小虬探讨一下怎样听懂动物的话，但这个念头被电视里其他镜头打断了。于是这个念头在未来的几天里一直没实现。
　　还是铁笼子，还有那头黑熊。不过镜头一动，转向笼子一角时屏幕上出现了小离。小离像几天没吃过东西，身子斜倚在笼子上。她全身软软的，几乎是库在那里。
　　这是什么意思？
　　大庸拿着遥控器，呆呆望着电视。小虬大叫着妈妈，冲过去，双手摸着屏幕。他摸到的是凉丝丝硬邦邦的东西。小虬不肯放弃，妈妈就在眼前呢。小虬转到电视机后面去找，结果可想而知。
　　小虬的荒唐之举把大庸逗乐了。不过他还没来得及跟小虬解释什么，记者开始向观众播报这条新闻了：观众朋友们，我们在现场向您报道。现在您看到的是动物园刚刚发生的险情，一位游人不知何故，误人熊区，与黑熊同处一室。目前，有关部门的工作人员正在设法营救。不过，奇怪的是，到目前为止，性格暴烈的黑熊还未向这位体质很弱的游人发起攻击……
　　这时黑熊走向小离，朝小离伸出又黑又大的熊掌。现场围观的人们发出一阵惊呼，有胆小的纷纷闭上眼睛。但黑熊没有打小离，它轻轻拍了拍小离，倒像是在跟一位老朋友打招呼。这时饲养。员赶到了，他从熊舍出来，试探着接近黑熊和小离。黑熊扭回头去，朝他的饲养员狠狠挥了挥熊掌。意思是说：走开！别靠过来！饲养员尴尬地看了看笼外的游人，把头又缩回熊舍。
　　一阵凉爽的风穿过笼子，吹在小离身上。小离的身体又结实了一分。倚着笼子，她能挺直身体了。与此同时，她的意识和感觉又回到头脑里，变得清晰而明确。她也终于明白了自己的处境：她现在确实是在跟一头黑熊在一起，不过，不是在自己家的附近，也不是河边也不是在一片林子，他们被一个铁笼子罩着，并且周围有不少人在观看，表情很古怪，并不时地发出惊叫。有几个人还指手画脚，对他们发着什么议论……
　　小离抬起一只手，拍拍黑熊的大掌：嘿，老兄，在这儿过得习惯吗？我怎么跟你在一起？
　　黑熊明白小离的意思，他伸出舌头，哼哼着。他的意思只有小离明白，他大意是说，闷死了，非常想念林子……
　　笼子里发生的一切把外面的人搞糊涂了，他们发觉自己的慌张和惶恐与笼子里面的和谐和友谊是多么不相称啊！
　　那个女子有特异功能吧？除非是那样……于是救援工作暂时被搁置了，总指挥建议行动小组暂缓营救计划，先观察一会儿再说，不能激怒黑熊。
　　小虬不是怕妈妈被熊吃掉，他只是想急于见到她。他不想让妈妈老是呆在面前这个小盒子里。呆在小盒子里不算，又要装在比小盒子还要小的笼子里。久了会憋出病的。难怪妈妈让自己变得那么小，要像原来那么高实在装不下她啊。小虬把自己的想法跟大庸说了。大庸险些被他搞糊涂。走，我俩去动物园找她！
　　大庸拉小虬下楼。临走，小虬回头看一眼客厅里的电视机，妈妈仍然在那里。小虬勉强跟着大庸下楼，还不知道这一走是离妈妈近了还是远了。
　　继续对话
　　笼外的观众越来越多，有一些人是看了直播新闻后赶来的，正像大庸和小虬一样，还有的是根据一个嘴巴一个嘴巴传出去的新闻赶过来的。一个人跟一头脾气很坏的黑熊关在一个笼子里，却还没有发生什么事，这太奇怪了。几分钟后，小离已经被人当做是特殊的人了。有些说法开始在观众中流传出去。
　　有个梳平头的瘦高个男孩说出了他的独家发现：她出现以前，有一团泡沫飘过来落进笼子。几分钟以后这里就出事了。
　　旁边的小女孩张大了嘴巴，你的意思是说……男孩说：我的意思你应该明白。这样，小离马上被传为泡沫变成的怪人，不久，所有人都听说了这个谣言。渐渐地，外面的嘈杂影响了小离和黑熊的交流。小离朝外面挥挥手，别吵了好吗？我们不喜欢这样！可是人们还是抑制不住自己。是的，小离也越来越感到自己与他们根本不是同类，他们易躁、不安静，又自私，不在意别人的感受……
　　黑熊的脾气可不像小离温柔，它晃着庞大的身躯挨到笼子边上，用双掌朝外面的人们打去，整个笼子剧烈地抖起来。人们惊恐地向后闪去，发出尖利的惊叫。黑熊也了解外面这个种群，谁也改变不了他们爱看热闹的习性。黑熊发了一阵怒气也灰心了。发脾气是没有用的，有笼子做屏障，他们其实并不真怕它。黑熊决定不跟他们玩了，它朝眼前这位新朋友做了个姿势，喉咙里发出一种奇怪的叫声。小离问：难道你有自己的窝，那里很安静？
　　黑熊马上告诉小离，她说的没错，然后退出笼子，朝跟笼子连在一起的宿舍走去。小离跟外面的人群挥挥手，随黑熊进人它的住所。这给营救工作带来了更大的麻烦。是这样的，外面的人看不到熊舍里的具体情况，不知道该从哪里人手了。
　　无知的大庸和小虬
　　大庸和小虬打的士赶到动物园，只有几分钟的路程，却像走了天。笼子里已经空了。
　　大庸对小虬说：坏事了，黑熊可能把你妈妈吃掉了……
　　小虬一点也不紧张，它们是朋友，他们肯定到别的地方玩去了。
　　平头大男孩马上告诉这两位无知的小东西：人家进熊舍了。没看见吧，她是一团泡沫变的，我最早看见的！
　　小虬对大庸说：这个我们早就知道了对不对？大庸这时也不想说别的，这算什么新鲜事，我们早上还在一起学做早饭呢。要论谁先知道的，我辈分比你高！
　　平头男孩看了看眼前这个低年级的小豆包，把伸出去的拳头收回去，就你这个小样儿，给癞蛤蟆当长辈还差不多！
　　大庸认为这伤了自尊，决定教训一下这位比他高的家伙，他太狂妄了。但大庸的衣角被小虬拉住了，别吵了，你猜猜现在他们在干什么？恰好平头男孩被别人挤了一下，离大庸远了。大庸便对小虬说：那就放过他一回，告诉你小虬，我可不是好欺负的。
　　小处说：你打不过他，他比你高。这话大庸可不爱听，你不知道，我有绝招。什么绝招。保密。
　　其实大庸的绝招还没学到手呢，只是说说而已。有时候被人伤了自尊，必须得说些大话，否则面子可就丟光了。大庸这样一说，那件不开心的事就算过去了。现在大庸又可以专心帮小虬找他妈妈了。这是报答小虬的机会。
　　喂，小离，出来一下，我们来找你啦！大庸直接喊小离的名字了。大庸的喊声很响亮。
　　小虬挤在人群里，像只孤独的羊羔，喉咙里发出不太响的声音，谁也听不清他喊声。他太不习惯这个人群了。在这么多人中间，连呼吸都是艰难的。熊舍里一点动静也没有。
　　小虬又拉了拉大庸的衣角，别喊了，这么吵，他们听不见。还是让我进去找她吧。
　　大庸对小虬的这个要求一点也不吃惊。他在人群里挤了一会儿，好不容易找到园长。园长满脸是汗。自从他当上动物园的负责人，这里还从没出过一次事故。这回麻烦可大了。所以当大庸站在他面前时他很不耐烦：走开走开，大人有事时你们小孩子离点儿！
　　大庸可不管他的态度如何，叔叔，我的朋友想进笼子里看看！
　　园长根本没听见眼前这个小孩在说什么。我朋友想进笼子找她妈妈！大庸把小虬推到园长面前。
　　园长总算听清大庸的意思了，他说：别再给我添乱了，里面的人都救不出来，再进去一个我就一点办法也没有啦！
　　园长不再理会大庸和小级。所以大庸和小虬只好继续在笼子外面站着。大莆没帮1：小虬很难为情，其实他……他是为了你好。他是好心。小虬说：可他脾气不好，怪印人的。大庸说：他不是跟我发脾气，他实际上是跟黑熊发脾气呢！
　　大庸这样一说小虬也搞不清是怎么回事了。总之，这个世界里的人都很特殊，有些话，要按相反的意思理解才正对。否则就可能出错。
　　大庸和小虬在外面站着，开始还有不少人挤着。不久，有人感到没意思了，走了。又过了一会儿，笼子旁边只剩下了大庸和小虬，还有几个工作人员。
　　大庸说：小虬，我喊了，现在喊她能听得见。
　　大庸用两只手合成一个扬声器，喊开了。小虬也学大庸的样子，把两只手合在一起，喊开了。
　　黑熊的美意
　　说实话，黑熊住的这个房间里味道不太好，光线很暗。只有几处露光的孔儿闪着刺眼的白色亮点儿。黑熊坐在一堆谷草上面，心情很好，自从来到这个小地方心情就没这么灿烂过。这段日子它又憋闷又孤独，只有小离能听懂它的话。现在它不想让小离走了。听小离说她也来自水草丰美的地方，这说明她的家跟它的家一定住得很近，说不定还是亲戚呢！既是亲戚就多住两天再走吧。
w w w. xiabook。com下 ?^书? 网



第14章 小离与黑熊(2)


　　黑熊的挽留，小离完全明白。她也想帮帮这位孤苦伶仃的老兄，只是一时找不到恰当的方式，眼下陪它聊聊天吧。小离还选了一把摸起来嫩嫩的草送到黑熊嘴边。它应该多吃些绿草才对。本来黑熊不想吃的，可它还是嚼了咽了。它不愿意辜负这位很投缘的朋友的心意。小离不知道这位黑熊老兄在这个动物园的伙食有多好一一每天它要吃掉许多鲜肉和香喷喷的玉米饼子。正像小离想象的那样，它的痛苦主要来自精神方面，它失去了林子，失去了和伙伴相遇的机会，在这里它几乎没有可奔跑的场地。
　　这时小离听见有人在喊她了，她一下就听出来了--是大庸和小虬，总算有他们的消息了。小离从草铺上站起来，走到熊舍通向笼子的连接口旁，把头探出去。
　　小虬一眼就看见妈妈了，妈妈，我也要进去看看！里面有草地吗？
　　小离说：这里面只有一铺干草，别进来了。我再陪它一会儿就出来了。它过得不好。
　　大庸还是担心，阿姨，它脾气不好，比园长还坏呢！小心点。大庸瞟了园长一眼。
　　小离把头尽量伸得远些，告诉大庸，我们是朋友，它对朋友可友善啦。
　　小离的话还没说完，黑熊已经穿过连接口走进笼子。它朝大庸直立起来，吼叫着用大掌击打笼子。大庸吓得倒退几步坐在后面的草坪上。
　　阿姨，你千万别批评它，它只爱听表扬的。大庸清楚，黑熊听见他说它的坏话了，所以才发这么大的脾气。
　　小离见黑熊发怒，走近它，轻轻拍拍这位暴躁的老兄。黑熊乖乖放下双掌，情绪很快稳定下来。小离趴在它耳朵旁告诉它：他是个不错的孩子，他其实很喜欢你，只是太怕你……
　　黑熊听懂了小离的意思，温柔地挠了挠脸，目光变得平静如水。接着，它又呼地在空地中。间站立起来，转了一圈。完成后坐在原处。
　　小虬乐得蹦了起来，再来一个再来一个！黑熊够朋友，站起来又转了一圈，坐下。园长才发现这头熊的表演天赋，也说：再来一个再来一个！
　　黑熊瞧瞧他他不就是那个把自己骗进笼子的坏蛋吗？黑熊坐着没动一下，把头扭过去，不看园长。
　　大庸从草坪上爬起来，撑着胆子对黑熊说：再来一个，算我求您了。
　　黑熊看了看小离，然后给大庸转了一圈。它是看了小离的面子了。
　　大庸快乐地从草坪里跳出来，对园长说：瞧瞧，我们是朋友了。它不跟坏人交朋友。
　　园长却提醒大庸：小朋友，离笼子远点。它这样的朋友我不交也没什么遗憾的。你有了这样的朋友可得小心点儿。
　　园长的招牌
　　小离与黑熊在一起呆了那么久，谁也没看出有什么危险。小离也明确表态了，她想离开时就会离开的，不用别人帮忙。这样，营救小组宣布解散了，只留下动物园的工作人员。园长留在这里，没有事情可做，有一会儿他在看笼外两个小孩和笼子里的女子是怎样跟黑熊和平相处。看了一会儿园长没找到要领。无聊了一会儿，园长想到了什么，他走近笼子问小离：请问女士，你真像传说的那样是一团泡沫变的吗？
　　大庸对这个传说也拿不准。他仍然分不清梦境与现实的界限，这几天他所经历的事情多半被他归入梦境了。不过他现在基本上相信小虬和小离跟泡沫有点关系。
　　所以大庸抢先告诉园长：我亲眼看见过。大庸在园长面前的优越感越来越强烈了。他面前的这个大人简直没用，他知道的事情太少了。
　　让她自己说。园长看都没看大庸一眼，他只盯着小离。他认定她的来历不同寻常。
　　因为小离与黑熊又走出熊舍，笼子外面又围来一些人。他们和长一样，希望听到一个新鲜刺激的故事。
　　小离犹豫了。对于她和小虬的来历，这一直是个秘密。包括大庸在内没有人完全了解她和小虬的经历。小离更不愿意讲给外面这些观众，秘密就是秘密，他们不值得信任。
　　不过人们充满渴求的脖子和眼神把大庸弄得头脑发热，他对小离说：全说出来吧，他们肯定没听说过。
　　对于这件秘密，小虬没有多少主意。他见身边又出现这么多陌生人，只是感到紧张和不适。妈妈，我看我们还是先回大庸家吧，我不愿意在这呆下去了。
　　小离沉默片刻，回答园长的提问：那团泡沫跟我没有关系。我是怎么进来的一一找个变魔术的去问问吧，他全知道。
　　园长恍然大悟，自以为找到了谜底。他扭头对身后的人说：我全明白了！是一个魔术！但是那个魔术师太混蛋，要把他的演员变到我的动物园来也不先通知我一下。喂，你们看见魔术师没有？我得找他收点管理费。
　　周围的人都摇摇头，然后陆续散了。经小离这么一说，刚才发生的一系列事情全都变得索然无味了，笼子里的场面也毫无观赏价值了。甚至有人连呼上当。
　　最后园长又来问小离了：你有魔术师的电话号码没有，我得找他收点管理费。
　　小离摇了摇头。这回小离没撒谎，她确实不知道这个电话号码，她连魔术师出生了没有都不知道啊！
　　园长可不耐烦了，好吧！你就留在笼子里挨饿吧。从现在开始再有人看你的热闹就要收费啦！我得收足了管理费再打开门放你走！园长得意地朝小离把一串钥匙抖得哗哗直响。而他旁的小虬和笼子里的小离却不明白那串钥匙和那个锁头能有什么意义一一她想出去并不太难啊！现在不是她出不去，是黑熊太孤单了，她想多陪它一会儿，哪怕半小时也行啊！
　　小离与黑熊又谈了一会儿。渐渐地，小离发觉，其实她自己也非常需要黑熊的陪伴，他们的需要是相互的。小虬呢，跟黑熊也有很多共同语言，比如谈到河水和山谷，谈到红薯和嫩蔷薇。他已经悄悄告诉黑熊了，等到晚上，他也有办法进入笼子。小虬也答应大庸了，到时候带他一起来会黑熊。大庸对小虬千恩万谢。
　　园长也不知道在熊和几个人之间进行着什么样的交谈，看上去神神秘秘的如同阴谋。但园长也不傻，钥匙在自己手里，阴谋有什么用，神秘又有什么用，白说！那几把大锁头可不是说几句好话就能自己往地下掉的大蛋糕，它们可是铸铁做的硬家伙！
　　园长得意地回到办公室找来一位助手，他俩很快做好一块招牌挂出去了。
　　园长站在招牌下盘算，他可能要发财了。但这块招牌挂出去时天快黑了，在动物园门口没有多少人看到它，那么园长的发财梦应该从明天早上太阳出来开始……
　　这块招牌挂在动物园门口，连小虬和大庸都没看见。大庸去动物园门口买盒饭时也没注意到那块招牌。他买了三份盒饭，一份留给自己，另两份给小虬和小离。大庸说：吃吧，今晚我请客。小离的那份费了不少劲才找到一个大孔儿塞进去。
　　大庸有个特点一一喜欢吃装在盒子里的饭。所以大庸心底里希望爸爸出差跟喜欢吃盒饭也有关。爸爸一旦出差，大庸会糊弄姑姑说去外边买世界上最好吃的东西。姑姑被他骗了，也很想尝尝世界上最好吃的东西是什么味道。出去一会儿，大庸抱着两个盒饭回来了，姑姑便很失望。姑姑失望可能不是坏事，大庸就差不多把姑姑那份也吃掉了。
　　他的孤独感觉
　　吃着吃着天黑了。黑熊在宿舍里把谷草弄得沙沙响。它执意为小离铺一张舒服的床，留下小离。黑熊还表达过这样的意思：是不是让外面的那个小孩现在就进来住下，它跟他有点缘分。黑熊当然是指小虬。对大庸，它还是有些戒备。要小虬马上来做客，小离没有马上答应黑熊，她不能扔下大庸一个人。她必须对大庸负责到底，在他爸爸回来之前，她不能不管这个孩子。何况这个叫大庸的孩子也不会放走她和小虬的。她必须在这个城市再住一段日子。
　　只是在这里生活，小离感到孤独。目从那团泡沫恢复成原形，她仍觉得自己像泡洙一样在街上飘啊飘的。是住在这个城市里更孤独呢，还是在旷野中旅行更孤独呢？小离有闲暇时便想这个问题。看来，有时候许多人挤在一起时人往往更加孤独。孤独来自内心，外边的人啊事啊再多再热闹也排解不掉内心那块病啊。
　　小虬快把盒饭吃光的时候，有只蚂蚁在小虬脚旁赶路。走着走着停了，拐向一侧，走着走着又错了，转回去重新开始……小虬想，他和妈妈跟这只蚂蚁的生活多像啊，从这里迁到那里，忙忙碌碌的，孤身一人连个别的伴都没有。现在置身于人口众多的地方，他们也并不开心。
　　你一个人时开心还是跟许多人在一起时开心？
　　小虬问大庸。
　　因为暂时没有别的事情可做，大庸也愿意跟小虬一起说说这个没有意思的话题。它跟玩根本没有关系，但大庸想起来了，它好像跟电脑游戏有关。
　　上学期，有一个星期爸爸都在外地，姑姑只是来给他做饭吃，晚上也尽量陪他。但姑姑家的事情也很多，所以大庸放学以后一个人在家的时候很多。一个人在家了，大庸的心里像被人安装了新软件，总是平静不下来，他总想去网吧玩游戏，一玩就是几个小时。有一天，玩完游戏大庸走在大街上。街上所有的东西都回家了，只剩下了路灯和文具店门口的小黑狗。大庸走着走着发觉心里有些东西被摘除了，像经历了一次手术。大庸想，手术过后一定是这种虚脱的感觉。大庸在街旁站了一会儿突然想哭，但是并没有掉下眼泪来。大庸知道这跟爸爸出差没有关系。他不想念爸爸，不想念。他更喜欢爸爸不在家时的自由。这也是没有妈妈的好处。这是大庸比别的同学更胜一筹的地方。别的同学就算爸爸出差了，还有妈妈管着呢。而他只有姑姑，姑姑是临时照顾他。但姑姑最关心的是他的肚子，让大庸吃饱就行了。在别的方面，姑姑并不为难他。但那天大庸回家太晚了，姑姑差不多把所有的电话号码都拨过了。你去哪儿玩啦？太晚了！玩电脑游戏……说！以后还玩不玩啦？
　　再也不玩了，玩完了心里更难受。大庸说的是实话，他发现游戏帮不了他的寂寞，他学会寂寞了。
　　你得说实话。你爸爸不在家，我有责任管你。你以后真的不去玩啦？
　　不玩了。玩完游戏我还是一个人，一个人的时候，我难受。刚才，胡同里就我一个人……
　　姑姑的眼泪又流了出来，大庸，你是说孤独，对吗？
　　不知道。大庸说。从那以后大庸再没碰过那种游戏。那些玩上瘾的伙伴都很奇怪，认为大庸太响应学校号召了，这种事发生在他大庸身上让人吃惊。
　　本来，告别电脑游戏，这是一件好事。可大庸还是被背头校长注意上了，这坏消息是木木告诉他的。开始大庸也不知道是祸是福。被背头校长注意上了，这太可怕了。所以大庸战战兢兢，不敢在背头校长门口逗留，总像一阵风一样过去。直到第二天背头校长托老师找到大庸亲自谈了一次话，大庸才明白，被背头校长注意上也不一定那么恐怖，因为背头校长把他表扬了，还想让他在全校大会上介绍经验，专门介绍自己怎样下决心告别电脑游戏的。大会上，大庸一想到自己要出名了，乐得差点讲跑题儿，要不是木木坐在下面支跺脚又瞪眼，大庸可又要犯错误了。一阵掌声，大庸果然成了育才小学的名人。当然了，他在背头校长那里的好印象没保留多久。就像天上的一块云彩，留不了太久的，一阵风就走了。
t下！书！网/下 书 。网



第15章 忙碌的夜晚(1)


　　露营
　　还是得说现在发生的事儿。现在大庸发觉天已经黑了，动物园里各种鸟兽的啼叫也停了。有时。一只鸟还鸣叫几声，不过听起来更像说梦话了。
　　大庸对小虬说：今晚我们在这儿露营吧，四周全是鸟兽，就像睡在森林里。
　　大庸说这番话时想象着真正的森林，表情也就痴迷迷的。小虬不屑一顾：我和妈妈常在森林里露营，森林里没有笼子。有一回我和妈妈在树上搭了个窝棚。第二天早上，妈妈怀里趴着一只小松鼠，松鼠还赖着不走了，差点成我的弟弟。可过了两天，它又连再见都没说就没了影儿。我还真想它呢！
　　大庸只好承认，这地方并不像森林。小虬说：一会儿我进笼子里跟他们睡在一起。
　　小虬开始喊妈妈了。大庸有点忌妒小虬和黑熊的友谊。他早看出来了，黑熊对他还有戒备心理。
　　小离不同意他们在动物园露营，她发现这里的人们没有露营的习惯，她得为大庸考虑，不管大庸想怎么样，她都要离开了。她答应黑熊，明天还会来陪它。黑熊眼巴巴看着小离。
　　去吧，拿点火，把我烤成泡沫。小离站在笼子里，口气很坚决。
　　其实大庸还没亲眼见过小离和小虬变成泡沫的全过程。如果能看见这个，不在动物园露营也行了。大庸改主意了。
　　小虬知道怎么办才能顺利让妈妈出来。需要一些干柴。小虬说。这让大庸为难。这个城市太干净了，大街上可以燃烧的东西几乎找不到。大庸第一次接触柴这个词，它在这里实在太陌生了。
　　干柴被小离轻易解决了。黑熊送她一些谷草，它同意小离走了。小离把干燥的谷草从笼子里递出来。这就是干柴。
　　大庸心花怒放，他们可以在动物园里开篝火晚会了。要是多来几个同学就更好了，比如木木他们，最好再来几位女生，比如小兰也可以来。女生围着篝火跳舞，一定会发出刺耳的尖叫。有了尖叫，气氛也就有了。
　　大庸决定出去采集火种。小离和小虬以为要费不少力气才能采集到。但不一会儿大庸就回来了他在动物园对面买了一个打火机。
　　开始吧。大庸汗淋淋地站在干草旁边。小虬，你躲远点，你没必要无故变化一次，那对你的身体没好处。小离提醒小虬。
　　小虬走开了。离干草有十几步远了，小离让身子紧靠笼子贴近干草，好了，点燃它吧。
　　火燃烧起来了。黑熊在笼子里不安地走来走去。这就对了，野兽往往都怕火的，所以探险者在森林露营时都点燃一堆火。篝火把小离的脸映得金灿灿的，整个笼子也在火光中一跳一跳的。
　　大庸问小虬：我的脸是什么颜色的？
　　小虬回答：红色。大庸喜欢这颜色，他兴奋得在篝火旁走来走去，还叫小虬走近些，一起跳个舞。小虬摇摇头，拒绝了大庸的邀请。而这时，小离的身体倚在笼子上，双腿好像支撑不住自己身体的重量了。最初，小离的双手是握住笼子的，渐渐的胳膊丧失了力量，最后垂落下来。
　　大庸不跳了，呆呆望着变形的小离，阿姨，用不用叫医生来……
　　小离想摇摇头告诉大庸不思，可是头刚刚一动，便歪在肩膀上，再也不能动一下。为了不让这个一无所知的孩子紧张，小离只能尽力给他一个轻松的微笑，因为这用不了多大力气。你会不会记住：不用多少力气，就可以给别人一个微笑呢？
　　小离的表情大庸看见了，可是还放心不下，您是不是很难受的？
　　这回，小离连送给大庸一个表情的力量也没有了。猛地，她倚在笼子上的身体彻底滑落下来，整个瘫软在笼子里。黑熊蹲坐在旁边，喘着粗气，它认为它的好朋友出事了！
　　大庸的心跳得飞快：小虬，过来看看，你妈妈可能不行了。大庸被面前发生的变故搞得手足无措。本来他知道火一点燃小离会发生变化的。但一旦这事故出现在眼前大庸还是慌了。
　　小虬告诉大庸：很正常，一会儿她就是一团大泡沫了，完了大泡沫化成小泡沫。等小泡沫飘出笼子，妈妈就完全出来啦！
　　大庸这才冷静下来。是啊，本来，他是知道的，小虬刚才给他讲过的。不过他担心事情不像小虬讲的那么顺利，要是小离化成泡沫以后永远是泡沫变不回来了可怎么办？大庸毕竟第一次目睹这个全过程啊！
　　这时小离已经完全脱掉了人形，她几乎是一团大泡沫了。
　　泡泡儿去旅行
　　大庸趴近想仔细看看小离变的泡沫，身后有脚步声传来，喂，你们干什么？我要报火警啦！一个老头儿出现在篝火旁。谁让你这么干的？大庸像没听见一样，盯住那团泡沫一它已经飘起来了。这回大庸绝对能肯定他正经历的事情不是在梦中了。
　　大庸指着泡沫给老头儿看，看，它飘起来了！老头儿把老花眼瞪得大大的，但他只看见笼子里坐着一头黑熊。小孩，你可别吓着它，吓病了要花不少钱治呢！老头儿三脚两脚把火踩灭了。与此同时，大泡沫升到笼顶，然后分成无数颗小泡沫，飘出笼子。
　　大庸抬头盯住那些闪着银光的小泡沫，不放心地问：阿姨，你真没事吗？
　　大庸侧耳听着，有个微弱的声音在说：我很好……没错，这声音是小离的。
　　见大庸和小虬盯住天上看，老头儿也抬头往天上瞧，他猜天上一定来了特殊的东西，听说天上有时来不明飞行物。只是他没看见任何不正常的东西。揉揉眼睛再看，还是什么也没有。
　　这时大庸和小虬已经随着那些小泡沫出了动物园。老头儿再想抓他俩时他们已经走在大街上了。老头儿揉了揉又酸又疼的脖子，自言自语：嘿，让两个小孩给耍了！
　　那时，黑熊正在掉眼泪。它一夜也没合眼，在宿舍外蹲了一夜。它是亲眼看见它的好朋友在眼前消失的。她说过没事它也听见了，可还是放心不下啊！
　　详细过程
　　后来，所有的泡沫没有了走向，四散飘去，一个一个在大庸视野里消失了。
　　大庸望着被几幢高层建筑切割成碎块的夜空，对小离的未来还是不放心，问小虬：你妈妈真的能回来吗？
　　小虬确信没问题，别担心了。我们先回家吧。妈妈可能得先回家乡一趟然后再飘回来。
　　大庸不明白，家里有事啦？门忘锁了吗？大庸想当妈妈也真不容易，到处跑来跑去的。不过有个妈妈也许挺好的，就算丢了钥匙也不怕进不去房子，她那里一定还备有一串的。
　　小虬解释说：她回家没事做。反正得先回家一趟才能再返回来。多麻烦。
　　没办法，我们不管去哪儿，总得经过家里才能完成。大概是这样的。
　　家就像车站，必须经过？对，我叫它小炉灶车站！小虬说着说着拉上大庸快跑起来，快回你家吧，妈妈要是返回来，我们帮她一把，她可能在阳台上。
　　大庸不怀疑小虬这些话，三拐两拐，到家了。打开房门，阳台上果然正在聚集泡沫。小虬说：她回来了，真快！泡沫越聚越大，它可能带了磁性，正把附近散落的小泡沫也吸引过来。小泡沫一旦贴在主体上，便马上展开了消失了，成为大泡沫的一部分，同时发出轻微的爆破声……
　　大庸仔细看着这个奇妙无比的演变过程。大庸还在想梦与现实究竟是怎么回事。上次小虬出现在阳台上时差不多也是这样的，还有那枚三角形的蓝信封，旷野里的草棚，秋千，挂在旗杆上的感觉……不都是梦吗？不过现在大庸对几天来做过的梦都产生了怀疑一一那一切可能真正发生过，只是自己不肯承认才把那些美妙经历当成了梦境。
　　唉！谁能说清楚呢？梦一现实，现实一梦，它们相距有多远？
　　大庸，快拿盆凉水来，像从前那样！好哩！
　　大庸不去想那些糊涂事情了。他蹦跳着去卫生间舀水。他也模糊记得凉水对那团泡沫的用途，当时小虬说喜欢凉水。这次，大庸又这么做了。哗！一盆凉水泼过去。大泡沫在水中抖了抖，增加了弹性和硬度。小虬的一盆再浇上去，大泡沫几乎能弹起来了，像个大皮球。大庸再次从中发现了乐趣儿，他又去卫生间舀了一盆水，再冲到阳台上时他看也没看直接绕过去。结果，水声过来传来小离打喷嚏的声音。小虬说：水够用了……大庸抬头一看，大泡沫不见了，小离水淋淋地站在阳台上，狼狈地望着大庸，这盆水太凉了。我受不了啦……
　　大庸尴尬地收回水盆，把余下的几滴水浇在花盆里。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书 。网



第16章 忙碌的夜晚(2)


　　阿姨，你可能感冒了，我去找药给你吃。大庸从抽屉里找到两片雪白的药片给小离。小离端详了一番，犹豫着把它们吃掉了。错在她不该仔细咀嚼，嚼着嚼着苦味出来了。大庸赶紧又舀来一杯水。小离赶紧抱住脑袋，够了够了！
　　大庸说：这水是喝的，喝下去口里就不苦了。
　　小离把水喝下去，口里果然不苦了。小虬一直在旁边看着，他以为那东西是好吃的东西，也向大庸要。大庸告诉他那是病人吃的东西，他不能吃。小虬认为大庸小气，心里很不高兴，趁大庸不注意偷偷放嘴里一片儿。也学妈妈，嚼了，那样子很像女孩子嚼口香糖。嚼着嚼着小虬的嘴就大大地张开了，表情十分痛苦，不要啦不要啦！
　　大庸很不耐烦，又去卫生间给小虬搞了一杯水。小虬喝了一杯水口里还是难受，于是反复喝水，总算治好了病。
　　这回知道了吧？药不是好吃的东西。一个人要是不小心得了病，医生就发这种东西让他吃，惩罚他，惩罚他身体不好。大庸说。
　　小虬望着小离：妈妈，我不想得病……
　　小离说：咱不犯那错误。
　　小离和小虬误以为病是一种错误。但这不怪他们，全是大庸误导的结果。
　　热线电话
　　大庸的作业险些写不完。大庸家的电话响个不停。
　　最早打来电话的是木木。木木说很荣幸在电视新闻里看见了大庸，他想知道动物园那边的详细情况，比如结果怎么样，熊吃人没有。大庸便以一个目击者的身份详细介绍了当时的情况。木木却说：别瞎编了，人能跟黑熊成为朋友？我不信，黑熊不会同意的。大庸一再强调这是亲眼所见，大庸甚至都想把有关泡沫的事情讲出来，但他还是忍住了这可是个秘密啊。
　　木木的电话刚断，又来一个，女孩的声音。大庸变得郑重其事，问您是哪位。原来是同桌小兰打来的电话，问动物园里掉进黑熊笼里的小个子阿姨怎么样啦，摆脱危险没有。大庸便又把他的见闻讲了一遍。小兰对这个结局表示满意，说：不错，很好的童话！然后心满意足地挂了电话。第三个电话打进来时大庸已经没兴趣儿讲得太细致了，反正没有一个人相信他编的历险童话。第四个电话又响了，大庸蜷在沙发里已经懒得去拿话机了，但电话响个不停，成了噪音。大庸操起话机说：热线节目播完了！一听对方是爸爸。
　　什么热线？是不是在跟同学聊天？大庸说：他们跟我请教点问题，我能不管吗？
　　你什么时候变得有学问啦？大庸说：今天下午……大庸不想告诉爸爸家里来了两位特殊伙伴，他们中的一个误入黑熊笼子，接着又变成泡沫飞了出来。他得为他的朋友保密啊！
　　喂，别吞吞吐吐，有什么不可告人的？真不知道这几天你都干了些什么？
　　大庸如实汇报：也没做别的事情，主要是上学，放学以后主要是写点作业，看看电视。喂，爸爸，有一天我梦见自己变成泡沫飘走了，飘到另外一种地方，那地方长满植物……
　　爸爸似乎想起什么，哦，从前我好像也做过那样的梦……泡沫，对，有泡沫！
　　不过他们的通话很快被别的内容替代。你一个人行吗？你真没叫姑姑来陪你？没叫她来。你要是没给了电话，她现在根本不知道你出差了。将来我得一个人出去生活，不练练胆能行吗？对了，提前告诉你吧，将来我想独身，跟一个女人结婚这件事太俗气了，我想一个人去旅行……大庸这话显得少年老成。其实这样的想法也不奇怪。大多数男人在小时候都立志独身或三十岁以后再结婚。当然了，往往是没等到二十岁就偷偷向一个女孩求婚了，一旦对方应允，便马上要酬办婚事，婚事刚结束便找一个有点品位的高人为自己的下一代预备有品位的名字了……别看大庸现在说得悲壮，将来一样无法免俗。
　　爸爸想了想，告诉他：你不必想得太远，告诉我今天的作业写完了没有？
　　纠正一下，现在减负了，不能叫作业。反正作业本铺好了，没有几道题。不用您老人家操心啦。对了，您什么时候回来？公事办得怎么样啦？
　　大庸一问这个，爸爸口气很沮丧，不太顺利。哎，问这个干吗，快写作业。好了，我们都别废话了，再过一两天我就回去了，再见！
　　蓝果子
　　大庸懒洋洋跟爸爸说再见。大庸挂了电话以后小虬开始摆弄电话机。大庸呢，一边写着作业一边想向小虬和小离请教些问题。
　　问题主要跟泡沫有关系。他们的交谈还算顺利，小虬把他们生活的秘密完全告诉大庸了，并且明确说出他去过那里，他看见的一切，经历的一切，都是真的，只是他离开的时候妈妈给他喝过一种蓝色果汁，蓝色果汁帮他忘掉了在那里的经历，所以大庸总以为那经历是在梦中。当时大庸走时把钥匙忘在草棚里，她和小虬估计这串丁丁当当的东西有用，便给他送来了，于是他们在大庸家中又相遇了……
　　大庸简直是在听别人的故事，但这个故事确实跟他有关啊，再也不用怀疑了。我还想去一次……
　　我说过你得先吃一颗蓝果子，完了变成泡沫飘过去。不过，我们的蓝果子只剩一颗了。小离说：别去了大庸，那里不适合你。你们想活下去得靠许多东西，电饭锅、公共汽车、电灯、钥匙，还得有那个东西。小离指着小虬正在玩着的电话机。
　　提到蓝果子，小虬把大庸叫到卫生间，悄悄问他：我们什么时候把它从背头校长那里搞回来？大庸问：它真的非常重要？没它不行！
　　天啊，当时我不该同意背头校长没收它！明天一定设法把它弄回来！
　　大庸相信背头校长不喜欢吃零食。既然不喜欢吃零食就不必担心他会吃掉蓝果子了。要是被他吃掉他可要吓一跳的。他绝对不习惯让自己成为一个大泡沫飘来飘去的。就算去了小级的家乡，他也没心思荡秋千啊-他不在学校，那些淘气包子钯天捅破怎么办？他容忍不了。
　　老天保佑，保佑蓝果子不被背头校长吃掉。
　　大庸的梦
　　大庸临睡觉的时候盘算明天该干什么。首先，设法从背头校长手里拿回蓝果子，办法嘛，极有可能是偷。一想到是要去背头校长的办公室盗窃，大庸有点兴奋。这个错误又够被开除一回了。所以大庸睡不好了，偷可太不体面了；另外还得陪小虬和小离去动物园看看黑熊，不能忘了它，它太孤单了。
　　大庸失眠了，他能听见小虬和小离轻微的呼吸。
　　大庸仔细听着客厅里的动静，那些沙发和椅子老老实实的，没有在客厅里走来走去。假如它们开始活动了要不要叫醒小虬和小离呢？不叫醒他们，由它们活动吧，它们整天呆在那里供人坐着，晚上再不活动一下真要腰酸腿疼、得补钙了。客厅里还真的有了动静，声响好像来自那组老式沙发，咯吧……咯吧……难道它在活动自己的关节？
　　大庸没感到恐怖。生命，各有各的方式，它们应该是动着的并且有自己的声音。
　　大庸拉了拉被子，柔软的被子像一双手抚摸着他的胸脯……大庸睡着以后梦见一位女人。他不知道她的名字，不过看上去很熟悉。他的内心里温暖如初夏，他轻轻喊她妈妈。她微笑着答应了。大庸的心里一痛，流出泪来，泪水从梦里流出来淌在大庸头下的枕巾上，啪啪，有节奏，在寂静的夜里如山里的泉水迸溅。大庸想靠近妈妈，妈妈此时坐在洞口。一阵风吹来，她慢慢变成一团泡沫，随风飘散，无数颗泡沫在山谷里飞舞着。大庸用力喊妈妈！那些小泡沫一齐用力，发出微弱的声音应着。大庸的泪水大量地流出来，啪啪啪，枕巾湿透了。
　　第二天早上，大庸醒了，迟迟不敢动一下。他怕一旦动了会忘掉妈妈的模样，所以要巩固一下才行。不过小离已经起床了，她基本上可以用这里的厨房为两个孩子做早餐了。早餐备好以后小离喊两头小懒猪起床但大庸紧紧闭着眼睛。起床啦起床啦！
　　大庸的眼皮抖动着，小声说：等等，等等。
　　可是没用，他必须离开那个泡沫飞舞的世界了。只一秒钟大门轰然关闭，她便离开了。大庸现在躺在光线充足的房间里。雪白的墙壁，金灿灿的吊灯，大庸无限感伤地重新闭上眼睛，但已经晚了，他已经完全从那个世界里走出来了，他无法再迈进那扇又重又厚的大门。
　　小离站在房间门口，浅粉色的围裙与她的笑容恰如其分地互相衬托着。小离的这个早晨非常开心，因为她看见了跟旷野上一样的阳光！
　　大庸简直不敢相信，他梦见的妈妈似乎有点像小离。从这一刻开始，大庸对小离的感觉发生了微妙的变化，不知不觉他开始用另一双眼睛看着小离了。当然小离本人一点也不知道，连大庸自己也不完全清楚。
w w w. xiabook。com下％书　网



第17章 保卫蓝果子


　　上学路上
　　小虬已经不是育才小学的学生，这一点可别忘了。但大庸可忘了，所以大庸背上书包要走时跟小虬还恋恋不舍的，盘算着自己一个人可能拿不回蓝果子。小虬却说：我得跟你一起去上学。小虬还想去上学。大庸恍然大悟，对啊，去找背头校长，恢复小虬的合法身份。
　　走在窄街上大庸跟小虬商量要不要像昨天放学时那样，在房顶飞。小虬摇摇头，不敢再引人注意了，他担心自己被窄街上的人们捉住关进笼子，像对待黑熊那样。大庸不懂小虬的顾虑，那么好的身体条件，不在高处飞，偏挤在这么窄的小街里，多闷啊。两人的话还没说完，有一阵风钻进来，经过窄街182的压缩，狂得要命，一下把小虬卷到空中，弄得小虬一点心理准备也没有。大庸最羡慕小虬现在的行走方式。他又蹦又跳，只抓着小虬的一只鞋子。结果鞋子抓掉了，小虬仍在空中飞，慌乱之中抓住一个楼角才算停住。
　　风仍在刮。小虬不想那样走下去，提出要帮大庸背书包。大庸不明白小虬的意图，千恩万谢把书包挎在小齔肩上。这回，几斤重的大书包把小虬坠住了，他的脚下也踏实多了，第一次真正接触到地面的硬度。这下，大庸无法再看小虬的飞行表演，想要回书包小虬不还给他了。
　　有了书包，又不在天上乱飞，小虬看上去像正常的小学生了，连大庸都看不出他能跟泡沫有什么关系。小级的气质，看上去像一位学习成绩不错，不太淘气但偶尔有点小动作的扫地组长，既不像班长也不像学习委员。
　　余下的路，大庸和小虬商量如何让小虬成为合法学生。大庸有个绝招：偷偷潜回教室，只要背头校长没看见，没人知道花圃里发生的开除案。这个问题解决得多容易。最难办的是如何把蓝果子从背头校长手里拿回来。背头校长不十分狡猾，可他的办公室也不能随便进啊，就算进去了也不能随便翻他的抽屉啊！就是他的孙子木木也不能跟他那么不讲规矩。木木给大庸背过一首他写的诗：木木是耗子爷爷是猫木木一见校长抱头就跑就这么两句了。总之木木在爷爷那里没有特权。木木是帮不上忙的。
　　大庸叹了口气说：说不定我要受点委屈当一回小偷啦！
　　小虬不愿意让大庸受委屈，认真地对大庸说：还是让我受委屈吧。
　　两人争来争去，还是看不到希望一一小偷也不万能啊。背头校长有个不好的习惯。每次离开办公室都不忘记锁门，他防备那些淘气学生偷回他们的破烂玩意，什么钥匙链啦，电子宠物啦，明星卡片啦。背头校长准备在他们毕业时再还给他们。
　　无聊的上午
　　小虬顺利混进教室，他又是育才小学的学生了。他们都在想蓝果子。临上课时小虬突然神秘地趴在大庸耳边说：我好像有办法啦！但是保密。
　　这句话害得大庸又是一节课不知道yes老师在说什么。下课后小虬果然守口如瓶，坚决不肯说出来。之后大庸和小虬度过了十分难挨的上午。算算，课间休息只够去趟卫生间，再就是在走廊里溜达，操场上肯定呆不够，往往是一个游戏刚开始，就得准备结束了。所以课间十分钟每个学生都心事重重地做些小游戏罢了。用这么点时间去实施那么难的盗窃，肯定不能成功。
　　不过大庸没闲着，他只身去背头校长的办公室门口侦察了两回，目的是确定一下他的抽屉是不是朝着门。透过门缝，大庸看见了他的后背。大庸正要看仔细些，背头校长的椅子咯吱响了一下，他站起来了。大庸撒腿就跑。
　　背头校长把门带上，走出办公室。一出办公室就把双手背过去。背着手走路这是他公开露面时的形象，很像有公司帮他做过形象设计。
　　这个上午，还有五十分钟时，几个学生围着大庸谈昨天的电视新闻，提到黑熊和笼子里的人。大庸参与了一会儿，不过他没有多少兴趣儿，他们对昨天那个事故太无知了，个个像没见过世面的学前班孩子，包括木木在内。无知吧又不谦虚，明明讲了真相他们又都不甘心承认那样的事实。午休时刻一到，大庸终于等到大有作为的时候了：他和小虬有足够的时间来对付背头校长了。
　　大庸的小动作
　　不过大庸拉上小虬先来到操场上，远远地观察背头校长的办公室。
　　小虬着急了：现在就去得了。这件事没这么麻烦！
　　大庸说：反正我们有的是时间，这件事最好一步一步做，像大盗贼一样。
　　大庸说着嘘了一声，把小虬按下去在领操台后面藏起来，自己跳上领操台向教学楼张望。背头校长的办公室在二层楼的第二个房间。大庸看了一会儿叹气说：早晨上学带望远镜来就好了。来不及啦！所以大庸把双手蜷成两个筒做了架简易望远镜观察那间办公室，那表情非常严肃。小虬在领操台下面只蹲了一会儿就忍不住了，也学大庸制造了一架望远镜朝教学楼那边看。他真不明白用这种简陋的工具有什么意义。
　　这时大庸说：我看见啦，背头校长背着手出来了。哎，下楼了！
　　小虬从领操台后面站起来，他举着拳头说：我也看见了，可是我没用这个啊，也看见啦？
　　大庸似乎不爱听小虬这句话，不耐烦地说：这个你不知道，我有点进视，不用这个根本看不清。什么叫近视？
　　就是眼睛病了，看不清远处的东西。唾，要吃白药片？不用，要配架眼镜。大庸从领操台上跳下来，他走了，我们出发，靠近目标！
　　小虬一见他那副又神秘又紧张的表情，也不知道接下来会发生什么大事，他真怕自己的办法用不上。这样一来，小虬也神秘起来紧张起来，他想，要得到蓝果子确实不是一件容易的事情啊！
　　木木与大庸擦肩而过。大庸那副表情和姿势他太熟悉了。自从班里莫名其妙转来这位叫小虬的学生，他这位叫大庸的朋友喜新厌旧已经不怎么理他了。
　　喂大庸，又搞什么名堂呢？木木问。大庸正紧张地靠近他的目标，心里没别的防备，被木木的问话吓得不轻，差点暴露行动计划，我，我想去……卫生间。
　　木木嘟囔了一句，他了解大庸，唉！连上厕所都摆出这副模样，他实在是无聊啊……
　　木木悄悄跟在爷爷一背头校长身后，回家吃午饭去了。
　　正午的阳光很热了。谁也没注意到，春天已经悄悄退出，夏天正在一寸一寸占据这里。不过小虬最先体验到了炎热，炎热已经让他浑身发软了。大庸，快点进楼里凉快凉快吧，我受不了啦！
　　大庸抬头看了看天，他没觉出不适。但小虬对阳光敏感他也不奇怪。他全了解了，小虬和小离是娇弱的冰淇淋贵族，一受热就融化变形。
　　大庸担心小虬化成泡沫，简化了进军程序，忙拉小虬跑进教学楼。楼里很凉爽，小虬又恢复了体力，但望着外面耀眼的阳光，小虬隐约感到了不妙。要是在旷野里，大约该到了妈妈带他迁居的季节了……
　　午间的泡沫
　　背头校长办公室的门锁着，紧紧的连个缝都没有。大庸怀着盗贼一样的心理，早早摆出了鬼鬼祟祟的架势蹲在门口。目前小虬还无法使用他的办法。他只是感到麻烦：好好的门为什么要锁上呢？
　　问题是窗子也是锁着的。只有一扇小小的通风窗打开着，不过它太小了，只能通过大庸的脑袋，肩膀和别的部分只能卡在外面了。大庸急得团团转。现在他成了无能为力的小偷了。现在他总算明白想当一位成功的小偷也不容易啊。
　　发现通风窗后，小虬知道，该是他拿出自己的好办法的时候了。
　　小虬说：让我试试。走，跟我到外面晒晒太阳。
　　大庸问：你受不了，你要变成泡沫的……哦，晒成泡沫飞进办公室？
　　大庸猜着了一半，不全对。小虬刚刚被阳光晒软，还没化成泡沫，便对大庸说：行了，把我背过去，把我从小窗子塞进去。
　　大庸一听，是个好主意，便让小虬软软地趴在自己背上，背他上楼。
　　这样做行吗？会挤疼你的？快点，没别的办法啦！
　　大庸不磨蹭了，把小虬抱起来，头朝前塞进小窗。没用多大力气，小虬的头就塞进去了，但肩膀还在外面。
　　用点劲！小虬在里面说。大庸一用力，小虬的肩膀被挤扁了，也进去了；再用力，腰也随了进去。最后只有两条腿还抓在手里。大庸怕小虬摔着。小虬说：松手。摔不疼我的。
　　大庸一松手，小虬完全滑进去，扑通一声响，小虬掉进背头校长的办公室了。那声响闷闷的，可见摔得不重。小虬毕竟又轻又软。
　　我成功了！里面传出小虬的欢呼。大庸蹲在门口放哨，不敢太声张响应。他趴在门口指挥小虬：翻中间的抽屉。大庸记得他的一些玩具都被背头校长塞进中间的抽屉，那里的宝贝实在是太多了。
　　里面传出悉悉率率一阵响声。过了一会儿，小虬又有新消息了：嘿，我找到啦！
　　大庸握紧拳头，真想大喊一声。这时又听见小虬沮丧地说：我出不去了。我爬不上去，窗子有点局。
　　大庸说：门锁可以从里面打开，你不用爬窗子。打开它，快点！
　　小虬很为难，我不会打。小虬把门弄得哗哗直响。这回，大庸可真紧张了。因为他回头看见背头校长已经进了校门，向教学楼走过来了。平时，他这个时间不回来上班。今夫怎么了？
　　门锁上有个栓，一扳，锁就开了！小虬把门锁弄得咔咔响，可门就是不开。这时背头校长已经走进教学楼了。他的皮鞋踏在楼梯上发出砰砰的响声。
　　小虬，先藏起来！背头校长提前上班了。我会不会被他抓起来关进笼子？别想那么多啦，先藏起来！我不知道……
　　桌子底下……不行，我先走了！大庸实在帮不上小虬，只好先走开了。他穿过走廊，随便钻进一间教室。教室里一位大个子男生问大庸：喂，你是哪个班的？进错门啦！大庸说：我想找个人。找谁？找大庸。
　　大个子男生还真没骗大庸，他老老实实告诉他没有大庸这个人。这时，背头校长已经打开门进办公室了。大庸离开这间教室。他想迅速探听到小虬的命运。
　　背头校长办公室里没有异常的声音。这说明小虬还没暴露。否则里面不会这样安静。调虎离山背头校长可能在办公室里坐上一中午的，那小虬可惨了。
　　大庸不能小虬受那份罪，开始营救小虬。大庸用的计策是调虎离山。虎就是背头校长。这个计策风险很大，一旦运用不当，容易被虎吃掉。大庸得找个合适的理由，既调走了背头校长，给小虬脱身机会，又不至于把自己掉进背头校长的魔爪。有办法了！
　　大庸从书包里找出笔和纸，写了一张条子，从通风窗扔了进去，然后飞似的跑下楼去。很快，背头校长神色紧张地从办公室走出来，连门都没关就下楼了。虎刚调走，大庸跑上来了。他站在门口喊：小虬，快出来！只见小虬顶了一头灰儿从背头校长的办公桌下爬出来。两人慌里慌张逃出了这块是非之地。
　　蓝果子在小虬手里。它又回来啦！几分钟后背头校长回来了。他刚刚上了当，但不知找谁去算账。不过，凭纸条上的字迹他知道自己是栽在一个小东西手里。
　　纸条上东倒西歪写着一行字：就这么一张错字连篇的纸条把他急出了一身冷汗，可气坏他了。
　　事实上一年四班的教室里一共有五个男生和三个女生，他们在吃盒饭，他们每个人手里拿的都不是水果刀，而是筷子或匙。背头校长气喘吁吁冲进教室后，他们个个张大嘴巴，看着他，连饭都掉出来了。他们从来没见过背头校长像风一样奔跑。他反对在学校里奔跑，他喜欢背着手，静静地走。
　　背头校长不想就这么无缘无故地离开。他尴尬地笑笑：吃吧。我在锻炼身体。医生说了，我年纪大了，应该经常跑步……背头校长为了让这个谎话更像真的，他是跑着离开这间静悄悄的教室的。
　　这时，大庸和小虬已经安全坐在操场一角的一座蘑菇亭下吃盒饭了。他们饿坏了，加上中午的事情又办得完全成功，所以吃得香极了。把饭装在雪白的盒子里吃，在小虬看来：这很有意思。另外，头顶的大蘑菇，更让他感觉这是在家里。
　　两人刚吃了一半，大庸和小虬同时停止咀嚼，同时说：黑熊！
　　是啊，他们该为那头寂寞的黑熊计划点什么啦。当然啦，还得先把下午的两节课上完……
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…… 书 ……网



第18章 泡沫五颜六色


　　阳光敌人
　　天气热了，小离在上午就察觉到了。阳光透过玻璃斜射进来，雪白的墙壁显得灰灰的，而浅灰色的床单变得雪白。耀眼的光芒令小离浑身不适。她明显感到一团热浪正向她袭来，她担心久了会浑身无力。不过，最让小离担心的是这样的情形：一旦她渐渐适应这种偏高的温度，也就意味着她不能再化成泡沫返回家乡了。那么，她就像她的种族中其他人一样留在这里开始另一种生活，与光滑坚硬的大街生活在一起，与许多电器生活在一起……从此远离旷野，远离山谷，远离草地和花鸟，然后慢慢忘掉它们直到一干二净。
　　然而，小离知道自己做不到。她忘不了那里的东西，哪怕是一棵小花一棵小草。而这里的一切，她不接受。她也没想到，在这种喧闹的地方她更寂寞了。
　　小离不安起来。她想，可能到了离开这里的时候了。在离开以前，她得告诉大庸把姑姑找来，她和小虬不能再陪他了。接着，小离想到了黑熊。那头寂寞的黑熊，在她走后，还要在那个又窄又小的笼子里生活下去。而它本来属于大森林啊！
　　园长的骗局
　　通向动物园的大街，多半裸露在阳光下。动物园门口的大活人驯黑熊的大招牌明晃晃招徕着游客。可是很快便有人开始咒骂了，要求退票，说这是一个骗局。园长不得不出面解释。解释也没用，游客把他推到装黑熊的笼子外面：笼子里只有黑熊，那个女人已经不见了。园长大吃一惊，但他马上冷静下来，告诉游客，她可能在熊舍里休息呢！园长马上找到饲养员，让他把那位落入笼子的女游客快点叫出来。饲养员说他早就找遍熊舍了，笼子里没有，而笼子是完好的，锁头一个没坏，这女子就是不见了。园长抻着长脖子朝天上看了看，满天是刺眼的阳光，什么也看不见，难逋她真是外星人，变成泡沫又飞走啦？
　　饲养员惊恐地看着笼子，只能这么解释了，游客都要去消费者协会起诉我们啦！
　　园长悄悄跑到动物园门口，把那个招牌摘掉了。
　　小离去动物园要避开阳光下的大街，专挑有阴凉的小胡同。走了一会儿，她能听见动物园里传出的鸟鸣了，但一条长长的栅栏横在她面前。这里是动物园后侧的铁栏。铁栏是挡不住小离的。小离攀住铁栏旁一棵树轻轻跃过去，转眼就站在园里了。
　　小离在动物园里转了好一会儿才找到黑熊。黑熊看见小离了，挥起大巴掌跟她打招呼。
　　饲养员也看见小离了，指着她大叫起来：外星人又飞回来啦！快看呢！
　　这时园长还没走开，他激动得浑身发抖，抓……抓住她！园长明白，她一定能帮他发大财的。饲养员和园长带着几个人把小离围在中间。小离不知道发生了什么，只见黑熊在笼子里焦躁地走来走去，不停地朝她嘶叫，让她快点逃走。小离意识到了不妙，纵身跃上笼子，并很快爬上笼顶，笼顶是她昨天渗入笼中的地方。
　　园长马上吩咐人找梯子。他可不想再放走这位外星人了。放走她就等于放走了到手的钞票啊！
　　梯子总算抬来了，紧贴着笼子通向笼顶。黑熊冲到近前挥动大掌用力拍打。可是隔着粗硬的铁丝，它奈何不了梯子。但园长不敢在黑熊眼皮底下爬梯子了。他向后闪了闪，把饲养员推过来。你上！抓住外星人，这个月发给你最高的奖金！
　　饲养员想了一下最高奖金的数目，胆子果然大了一号儿。他心里念着奖金的数目，战战兢兢爬上梯子。有两回，黑熊的拍打险些把他震落下去。但为了那份最高奖金他挺住了，跃过了黑熊的阻截高度。
　　小离一直在等待一阵风的到来，她可以借助风力飞走。但没有风来，周围静悄悄的，树叶纹丝不动。下面，人们把笼子围住了，有人顺着梯子爬上来了。而阳光的温度只能使她身体发软，还不能让她化成泡沫飞走。
　　没别的办法了，小离奋力一跃，向前飞去。不过，她只飞出十几米便跌落在地面上。人们很快围上来，结成一个新圈子。
　　小离被俘虏了。
　　为防止外星人再一次飞走，园长想出一个好主意，把她同一块大铁锭锁在一起。
　　小离与黑熊重逢了，但双方都不快乐。有两行泪从黑熊眼中流出来，黑熊伤心了。小离坐在铁锭上，凉丝丝的铁锭使她摆脱了热浪，体力恢复了。小离安慰伤心的黑熊，一切都会过去的。小离的双手被铐住，无法为它擦眼泪。但黑熊听话，不哭了。它紧挨着小离蹲下，警惕地望着外面的人们。它不允许外面的人再靠近一步伤害它的朋友。但有些香蕉皮和饼干扔进来。黑熊怒吼一声冲过去，却一头撞在铁丝上。
　　那个方位的观众吓得尖叫一声向后闪去，还踩了别人的脚，结果又一声尖叫。
　　小离知道，现在她是被参观的对象。她想，是该带上小虬离开这里了。可是小虬，你怎么还不放学？
　　新骗局
　　大庸和小虬终于熬过了下午的两节课。太阳已经西斜，滑到教学楼背后去了。大庸带上小虬挤上一路公共汽车，赶往动物园。
　　有些人挤在动物园门口。原来，那里又挂出一块新招牌。
　　大庸很有兴趣儿，但他没钱买票。他急得团团转。小虬知道又出事了，什么事？不小吧？
　　大庸说：抓住外星人啦！我早就预言过，宇宙里肯定有外星人。这回木木得认输了！
　　大庸拉着小虬绕过动物园正门，来到动物园一侧。大庸费力地从铁栅栏上爬过去，很顺利，只是剐破了背心。小虬决定随大庸走，他轻易就跃过了铁栅栏……
　　一打听，原来外星人展览的位置就在黑熊那里。大庸还没挤进去，已经有人离开了，很扫兴的样子。又骗我钱。走！找他退票去，不就是一个人吗？跟咱们有什么两样啊？
　　大庸挤进去一看，见小离被锁在笼子里，便全明白了。大庸赶紧退出去告诉小虬：你妈妈又在笼子里了，这回可是被人锁着的。大庸的口气尽量平静，免得吓坏小虬。
　　小虬不翗出了什么事，但知道又是妈妈有了麻烦。饱们会把妈妈怎么样？
　　大庸说：不能怎么样。用她赚点钱呗。小虬放心了，随大庸挤进去。大庸向小虬打了保票：他只要跟小离说一句话，这些观众会自动解散。小虬不信大庸有这么大的本领，等着看效果如何。大庸先挤到笼子旁，隔着铁丝朝小离喊道：阿姨！我和小虬来看你啦，您没事吧？
　　小离看见大庸，朝大庸点点头，还说：告诉小虬我没事。小虬放学了吗？
　　大庸推出小虬给小离看，阿姨，他在这儿。小虬咬紧嘴唇望着小离，眼泪都要流下来了。妈妈的样子很惨。
　　大庸出去了一会儿，再进来时已经不用挤了。观众们听见了大庸和小离的对话，开始找园长退票了，他们没想到，这个女外星人在地球上还有一个儿子外加一个外甥。他们总算彻底明白：他们又被这个财迷心窍的园长骗了一回。
　　大庸再回到笼子旁边时把一个纸团朝小离扔去，但小离捡不着。大庸的这个小动作园长根本没心思去注意了。他的发财梦再次破灭，只好偷偷溜到动物园门口，把那个新做的招牌又摘下来了，然后蹲在门口吸烟。园长怎么也想不明白：我是想挣点钱，可我没想骗人啊！她确实跟常人不同啊，她会飞的！为什么他们不相信呢？
　　园长回到家里又想了很长时间，一直想到深夜。园长失眠了。
　　泡沫飞舞
　　园长失眠的时候，大庸和小虬也没睡觉。他们顶着月光，走在通往动物园的大街上。
　　他俩从铁栅栏上跃过去，再次潜入动物园。这时大约是半夜了，只有月亮和一些星星知道大庸和小虬的行动。
　　笼子旁再次燃起火红的篝火。大庸问小离：下午你看那张纸条了吗？小离尽量靠近笼子，没有，我拿不到它。上面写了什么？
　　大庸说：我想告诉你我们晚上来救你。哎呀，不看也行了，现在我们已经来了。
　　小离说：我知道你能来救我，你跟他们一点也不一样。
　　大庸说：还有不少伙伴，跟我一样，愿意跟你和小虬做朋友。他们都来了！想见他们吗？小离点点头，向四处张望。大庸便打了两声口哨。刷！木木和五六个孩子分别从不同的地点钻出来，聚在篝火旁。木木打了个口哨：天啊，够开个晚会啦！
　　小虬悄悄告诉小离：妈妈，他们是我的同学……小离内心里怀着感激在火光中越来越软，不久手铐从手腕上掉了出来。但火却要熄灭了。木木马上带几个伙伴消失在动物园里，不久纷纷拾来了可以燃烧的纸片和小木棍，它是用来穿冰淇淋的。火又燃烧起来。
　　小离更软了，声奇微弱，只有大庸和小虬听得清。
　　--小虬，离火近些。该跟你的朋友们再见了。我们得离开了。
　　小虬说：不，我们走了，大庸怎么办？黑熊怎么办？
　　小离沉默了。是啊，怎么办。--他们有别的朋友……小离说。
　　大庸拉住小虬，阿姨，一定要走吗？小离的声音已细如游丝，在初夏的夜里浮动。夏天来了，我们受不了，又不想去适应这个温度和这里的生活。我们不想失去过去的生活……
　　小虬的身体也开始变软了，他用尽力气从衣兜里掏出那颗蓝果子，交给大庸。最想念的时候吃掉它，去那里找我吧。
　　大庸捏着硬硬的蓝果子，而小离和小虬却几乎瘫倒了。
　　大庸的眼睛亮闪闪的看着这个过程。这个过程很慢，而朋友越走越远，他不会一下子就消失而你又注定留不住它。
　　小离和小虬一起说：
　　--黑熊再见，秋天我们也许会来。…那声音很小，如同在梦中。黑熊轻轻呻吟着。现在再没有人能听懂它说什么了。从此，它将在这个笼子里度过漫长而寂寞的一生。
　　突然大庸把蓝果子从衣兜里拿出来，投向黑熊，喂，吃掉它，跟他们去吧！
　　黑熊竟然听懂了大庸的意思。它低下头看了看蓝果子，然后注视着大庸。接着，它伸出舌头，吞掉了蓝果子。这时小离和小虬已经化成泡沫，五颜六色的泡沫颗粒在月光下围着大庸和伙伴们飘舞着，不肯离去。不久，黑熊也化成一团泡沫。这团泡沫一挤出笼子，便在月光下上下左右翻飞。泡沫慢慢出了动物园……大庸和木木还有其他伙伴，爬过铁栅栏，沿着大街，追逐着泡沫。无数颗泡沫沿着大街飞舞。
　　走着走着，到了大街的尽头。那些泡沫早已经在头顶消失了。天也亮了。
　　大庸停住脚步，望着身后灰茫茫的城市。大庸对几个伙伴说：昨晚我们做梦了，梦见五颜六色的泡沫……
　　木木和小兰带头说：对，做了个梦。于是，所有关于泡沫的事成了永远的秘密。他们和她们等行胃天过去。秋天来临。这一天，大庸门鱼爸出差函来了5他发现厨房有人使用过。他心炉想：啊哈，儿子会做饭啦！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第19章 跋


　　大庸不知道的事和小虬也不知道的事
　　小虬躺在吊床上回忆跟一个叫大庸的男孩在一起时的情形。开始，黑熊蹲在吊床下面看着。过了一会儿黑熊走开了。小虬怕黑熊走丢，从吊床上滚下来跟在黑熊后面。
　　其实黑熊哪也没去，它找到一棵灌木，在那下面大便了。黑熊的大便很干净，只有一粒种子。小虬认识，那是蓝果子的种子。小虬让黑熊在灌木旁挖了一个坑，把种子埋上了。
　　第二天，小虬早早跑进灌木丛去看。不见发芽。于是小虬用瓢酉些泉水浇上去。
　　后来小虬天天去看天天浇水，但天天没有什么迹象。
　　有一天，小离把手伸进小溪，试了试水的温度，说，唉，水又很热了，我们又该搬家了。于是，他们准备离开他们的草棚。
　　小虬说：妈妈，告诉黑熊一下，跟他告别。小离摇了摇头：别让它知道，它该伤心啦。于是，他们在一个晴朗的早上悄悄出发了。可是他们还没穿过小山背后的林子，便遇见了黑熊。
　　小离只好如实告诉黑熊：我们去找温度适宜的地方。再见吧黑熊。以后你照样会很快乐的。黑熊不言语，但不远不近，跟着。下午，黑熊仍旧跟在后面。后来起风了，风把小离和小虬送到天上，他们旅行的速度加快了。黑熊就拼命奔跑……
　　这些事情大庸不知道。
　　其实后来那颗蓝果子的种子发芽了，是第二年春天的事情。这件事小虬不知道。那时小虬和妈妈又搬家了，向温度适宜的地方迁居。对了，还有黑熊，它已经是那个家庭的一员了。这些事，大庸不知道。
　　其实，只要这样迁居，不停下去，许多年后的一天，那棵结蓝果子的树会突然站在小虬和小离面前，满树蓝果子像一颗又一颗星星。小虬会大叫一声：妈妈，快点给我做几个蓝色三角信封。我又可以请客人来啦！
　　谁知道呢？这些事情，谁也不知道了。可是，说不定哪一天，谁就会收到一个蓝色的三角形信封的。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第20章 后记


　　窗外的植物开始落叶了。
　　一片一片，嚓嚓打在地上。它们在告诉我，时间和记忆正离我而去……
　　从知了叫到秋风起，写这本书，用去了我很长时间，比以前任何一本书都要多。我并不是说它可能比以前的书写得都好。事实证明，书的好坏与写它所消耗的时间不成正比也不成反比，它们之间不成任何的比。
　　我是说，它的完成有点儿漫长。
　　一位写作者，除了面对虚拟的写作，还要面对具体的生活。
　　其实，我们无法让自己的生活一成不变。比如像书中的孩子一样，我们也会遭遇到意想不到的人和事。这经历可能比写作还要丰富。我们可以怀着某种美妙心情去一片美丽的湖边草地上躺着，或者驻足于正方形的金色稻田，耐心观察蟹子与谷物一同成熟，或者干脆在居所和异乡之间无规则地摆渡……一切一切，最终会渗透到同期进行的写作之中去。渗透进去的不是具体的什么什么，而是某些泡沫一样虚幻的东西，比如惊异比如愉悦比如感伤，比如相会比如别离比如想念，比如人世间种种的滋味和体验。
　　我想告诉你们（也告诉自己），合上这本书就回到你们喜欢的某种生活中去吧一我们一生的幸福和快乐都在其中啊。
t下！书！网下 ?^书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整