《流氓兔幽默与智慧》查看《流氓兔幽默与智慧》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《流氓兔幽默与智慧》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8932/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　流氓兔是一只正直善良的兔子。
　　在韩国，它像米老鼠、唐老鸭一样有名。流氓兔有许多派生文化，就像《水浒传》一样，有许多。关于流氓兔机智、幽默的故事，本书就是据此在精选的基础上编著而成。
　　流氓兔之所以深受大家喜爱，主要因它的语言全部拟人话，不管是儿童、少年、还是青年，都能从各自的角度，在紧张的学习和工作之余，找到一块属于自己的开心天地。
　　流氓兔有时非常聪明，有时又有点像脑筋打结，你永远不知道它会想出什么鬼点子。但它的幽默与智慧总会让你捧腹大笑和发人深思。这就是那只有一点点呆，有一点点坏，有一点点可爱的小兔子……
ＷＷＷ.xiＡbook.com。下 书网



第2章 随心所欲(1)


　　百战百胜
　　流氓兔的爸爸看到流氓兔与邻居家强壮的小孩较力，就鼓励他说：“加把油！赢了我给你5毛钱。”
　　后来，流氓兔回家告诉爸爸他果然赢了，爸爸便给了他5毛钱。以后流氓兔又胜了几次，爸爸照样每次都给5毛。
　　但爸爸思考再三，总觉得流氓兔敌不过邻居家的孩子，便问流氓兔：“你果真能赢他吗？”
　　“当然，百战百胜！”流氓兔自豪地说。
　　“那你用了什么技巧呢？”
　　“这简单，每次给他1毛钱，他准败。”流氓兔回答。
　　写论文
　　流氓兔坐在山洞的洞口打字，跑来一只狐狸。
　　狐狸跳到他的面前：“我要吃了你！”
　　流氓兔说：“别忙，等我把学士论文打完！”
　　狐狸很奇怪：“什么学士论文？”
　　“我的论文是《兔子为什么比狐狸更强大》。”流氓兔一本正经地说。
　　狐狸大笑起来：“这太可笑了，你怎么会比我强大？”
　　流氓兔仍然一本正经：“不信你跟我来，我证明给你看。”他把狐狸领进山洞，狐狸再也没有出来。
　　流氓兔继续在洞口打字。一只狼跳到他的面前：“我要吃了你！”
　　流氓兔说：“别忙，让我把学士论文打完！题目是《兔子为什么比狼更强大》。”
　　狼大笑起来：“你怎么敢说自己比我强大？”
　　“真的，我可以证明！”流氓兔领着狼走进山洞，狼再也没有出来。
　　流氓兔继续在洞口把他的论文打完，然后拿着论文走进山洞，交给一头打着饱嗝的狮子。
　　兔子悄悄话
　　当事物出现反常时，就一定要逆向思维，如果仍以常理考虑，你一定会后悔。
　　抽象画
　　向美术老师交作业时，流氓兔只交了一张白纸。
　　老师：“画呢？”
　　流氓兔：“这儿。”他指着白纸说。
　　老师：“你画的是什么？”
　　流氓兔：“牛吃草。”
　　老师：“草呢？”
　　流氓兔：“牛吃光了。”
　　老师：“牛呢？”
　　流氓兔：“草吃光了，牛还站在那里干什么？”
　　摆脱劫匪
　　一天深夜，流氓兔带了一笔钱回家。在经过一段小路时，树后突然闪出一个彪形大汉，拿着手枪逼他交出所有财物。
　　流氓兔看着黑洞洞的枪口，装作浑身发抖，战战兢兢地说：“我是有点儿钱，可全是老板的，帮个小忙吧，在我帽子上打两枪，我回去好交待。”
　　强盗没有说话，但把他的帽子接了过去，“砰砰”地打了两枪。
　　流氓兔又央求强盗再朝他的裤脚打两枪，“这样就更逼真了，主人就不会不相信了。”
　　强盗不耐烦地拉起裤脚打了几枪。
　　流氓兔又说：“请再朝衣襟上打几个洞吧。”
　　强盗骂着：“你这个胆小鬼，他妈的……”
　　强盗扣着扳机，但不见枪响。
　　流氓兔一看，知道子弹没了，便飞一般地跑了。
　　兔子悄悄话
　　遇到突发事件，反抗或逃避都是无济于事的。不慌不忙，冷静对待，是解决现有问题的最佳手段。
　　情  书
　　流氓兔远离家乡，在一家星级酒店主厨。一日他十分想念家乡的女友。于是提笔给她写道：“亲爱的，无论在煮汤或炒菜的时候，我都想念你！你简直就像味精那样少不得。看见蘑菇，就想起你的圆眼睛；看见猪肺，就想起你红润、柔软的面额；看见鹅掌，就想起你那纤细的玉指；看见豆芽，就想起你的腰肢。你就是我的围裙，不能没有你。答应嫁给我吧，我的亲爱的味精，我会像侍候熊掌般地侍候你……”
　　满为不满
　　有一个徒弟跟随师傅流氓兔学艺多年，自觉得把师傅的本领都学到了，就去见师傅，说：“我已经把您的手艺全学到了，可以出师了吧？”
　　流氓兔望着得意洋洋的弟子问：“什么是全部学到了呢？”
　　“就是满了，装不下去了。”
　　“那么装一大碗石子来吧！”徒弟照做了。
　　“满了吗？”流氓兔问。
　　“满了！”
　　流氓兔抓来一把沙，渗入碗里，没有溢。
　　“满了吗？”师傅再问。
　　“满了！”
　　流氓兔又倒了一盅水下去，仍然没有溢出来。
　　“满了吗？”
　　兔子悄悄话
　　“满”与“不满”是相对而言，世上的事没有绝对。如果有谁把自己当做最完美的人，那他就是让别人把他当做傻瓜的开始。
　　领  导
　　妻子对流氓兔说：“亲爱的，我们应该管管咱们的孩子。”
　　“怎么了？”流氓兔问。
　　“他真是太懒了，什么事都让别的同学代替。”
　　“懒？那叫领导才能！”流氓兔说道。
　　独具匠心
　　流氓兔有一个著名的植物园，每天吸引大批游客，人们纷纷前往观赏植物园内多姿多彩的花卉和形状奇特的盆景。植物园另一与众不同之处是其园门上方的一块告示牌，上书：“凡检举偷盗花木者，赏金200美元。”
　　好奇的游客问流氓兔：“为何不按通常的习惯，写成‘凡偷盗花木者，罚款200美元’？”
　　流氓兔不假思索地回答：“要是那么写，就只能靠我的两只眼睛。而现在，可能有几百双警惕的眼睛。”
　　兔子悄悄话
　　聪明的人总是靠大脑做事，愚笨的人总是沿循旧习。换一种思路，是一个人智商高低的标志。
　　家里亮
　　一天晚上，流氓兔在马路上丢失了一只铂金戒指。当时路灯很暗，他无法寻找。回到家，流氓兔怕妻子询问他手上的戒指哪去了，便急匆匆在房间里找起来。
　　这时，妻子问他，“你找什么东西？”
　　“我找戒指。”
　　“你是在家里丢掉的吗？”
　　“不，在马路上。”
　　“那你为什么在这里找？”
　　“因为马路上黑，家里亮。”
　　智斗盗马贼
　　流氓兔最近一段时间养了一匹马，一天，邻居盗走了他的马。流氓兔和警察一道在邻居的农场找到了马，可是邻居不肯把马交出。
　　流氓兔用手将马的双眼捂住问：“如果这马是你的，那么，你说出它的哪只眼是瞎的？”
　　“右眼。”邻居回答说，
　　流氓兔把手从右眼移开，马的右眼光彩照人。
　　“啊，我弄错了！”邻居纠正说，“是左眼！”
　　流氓兔把左手也移开，马的左眼也光亮亮的。
　　“糟糕！我又错了。”邻居为自己辩护说。
　　“够了够了！”警察说：“这已经足以证明这马不属于你！流氓兔先生，你可以把马牵回去了！”
　　兔子悄悄话
　　把对手引入歧途，他的错误便是你的胜利。
　　方  向
　　流氓兔去长春，在火车上，列车员查票时对他说：“大爷，这是北京到长春的车票，可我们这趟车是北京到广州的。”
　　流氓兔满脸严肃地看着列车员，问道：“怎么，难道就连司机也没发现他开的方向不对吗？”。
　　笑话大王
　　流氓兔是个笑话大王，他能在几秒钟之内不假思索地讲出一个笑话来。
　　有一位学者去拜访流氓兔，对他说：“听说你是个笑话大王，那么，你能说个一句话的笑话吗？”
　　流氓兔笑着说：“一句话的笑话多的是，恐怕你听不懂。”
　　“哈哈！怎么会听不懂呢？真是笑话！”学者答道。
　　没带尺子
　　流氓兔是个非常害羞的兔子，他始终没有勇气和女友谈情说爱，但女友非常了解和喜欢他，常常创造机会，让他示爱，但他却始终无法利用她创造的机会。
　　有一天晚上，流氓兔和女友坐在公园的长椅上，他照例又是不语。女友忍不住又创造机会对他暗示道：“据说男人一只手臂的长度与女人的腰围相等，不知你相信不相信？”
　　“是真的吗？”“可惜今天我没带尺子。”流氓兔答道。
　　“傻子”的智谋
　　流氓兔有的时候故意装得很傻来换取别人的信任。比如拿一枚一角的硬币和一枚一元的硬币放在他面前，然后告诉他只准拿其中的一枚。每次，流氓兔都是拿那枚一角的，而不拿一元的。
　　一次，一位兔妈妈看他这样可怜，就问他：“孩子，你难道真的不知道哪个更值钱吗？”
　　流氓兔回答说：“当然知道，夫人，可要是我拿了一枚一元的银币，他们就再不会把硬币摆在我面前，那么，我就连一角也拿不到了。”
　　兔子悄悄话
　　如果谁把别人当做傻子，谁就是最“傻”的傻子。
　　是我爹
　　生物课上，老师让流氓兔回答问题。
　　老师：你脚上穿的是什么？
　　流氓兔：是皮鞋。
　　老师：皮是从哪儿来的？
　　流氓兔：是从牛身上来的。
　　老师：那么，供你皮鞋穿，还供你肉吃的动物是什么？
　　流氓兔：是我爹。
　　蚊子看号码
　　有一次流氓兔到芝加哥一家旅店住宿，有人告诉他此地的蚊子特别厉害。他在服务台登记房间时，一只蚊子正好飞来。流氓兔对服务员说：“早就听说贵地的蚊子十分聪明，果如其然，它竟会预先来看好我的房间号码，以便夜晚光临，饱餐一顿。”服务员听了不禁大笑。这一夜流氓兔睡得很好，因为服务员也记住了房间号码，认真地事先做了一切该做的事。
　　兔子悄悄话
　　用幽默的语言提出你的要求，就像给药包上糖衣。
　　左  手
　　一天上课，老师发现流氓兔的手很脏，就罚流氓兔站起来。
　　“流氓兔，把你的手伸起来。”老师说。
　　流氓兔怯怯地伸出了右手。
　　老师看了看对他说：“如果你能从教室里找出一只比你这只手更脏的手，我就让你坐下。”
　　流氓兔急忙伸出自己的左手，得意地说：“这不是一只更脏的手吗？”
　　拿你说事而已
　　一只狼出去找食物，找了半天都没有收获。偶然经过流氓兔的家，听见房中孩子哭闹，接着传来流氓兔的声音：
　　“别哭啦。再不听话，就把你扔出去喂狼吃。”
　　狼一听此言，心中大喜，便蹲在不远的地方等起来。太阳落山了，也没见流氓兔把孩子扔出来。
　　晚上，狼已经等得不耐烦了，转到房前想伺机吃人，却又听流氓兔说：
　　“快睡吧，别怕，狼来了，咱们就把它杀死煮了吃。”
　　狼听了，吓得一溜烟跑回老窝。同伴问它收获如何，它说：“别提了，流氓兔说话不算数，害得我饿了一天，不过幸好后来我跑得快。”
　　兔子悄悄话
　　眼见为实，耳听为虚。什么事都不能轻易相信别人。
　　第五名
　　流氓兔：“妈妈，这次我考试得了第五名，快给我煮个鸡蛋。”
　　妈妈：“好孩子，进步真快。妈妈今天给你煮两个。”
　　流氓兔：“谢谢妈妈！”
　　妈妈：“参加这次考试的一共有多少人？”
wwＷ．7wenxue.com下*书 网



第3章 随心所欲(2)


　　流氓兔：“五个人。”
　　卖电器
　　流氓兔开了一家电器公司，有一次在一个富饶的农业地区，作趟视察之行。
　　“为什么这些人不使用电器呢？”他经过一家管理良好的农家时，问该区的代表。
　　“他们一毛不拔，你无法卖给他们任何东西。此外，他们对公司的火很大。我试过了，一点希望也没有。”
　　也许真的一点希望也没有，但流氓兔决定无论如何要尝试一下，因此他敲敲那家农舍的门。门打开一个小缝，一位老太太探出头来。流氓兔又敲门，她又打开一点儿，而这次，她把对他们公司的不满，一股脑地说出来。
　　流氓兔说：“抱歉，我们打扰了你。我不是来这儿推销电器的，我只是想买一些鸡蛋。”
　　她把门开大了一点，怀疑地瞧着。
　　流氓兔说：“我注意到你那些美好的多明尼克鸡，我想买一公斤鲜蛋。”
　　门又打开了一点。“你怎么知道我的鸡是多明尼克种？”她问，好奇心引起来了。
　　“我自己也养鸡。”流氓兔回答。“但我从来没见过这么美好的多明尼克鸡。”
　　“那你为什么不吃自己的鸡蛋呢？”老太太问，仍然有点怀疑。
　　“因为我养的鸡下的是白蛋。当然，你自己下厨，知道做蛋糕的时候，白蛋是比不上棕蛋的。”
　　到这时候，那位太太放心地走出来，温和多了。同时，流氓兔的眼睛到处打量，发现这家农舍装置了一个很好看的牛棚。
　　流氓兔继续说：“我打赌你养鸡所赚的钱，比你先生养乳牛所赚的钱还要多。”
　　听了这话她可高兴了！她赚的钱确实较多！她邀请流氓兔参观她的鸡棚。没多久之后，她说她的一些邻居在鸡棚里安装了电器，据说效果极好。她征求流氓兔的意见，问他安装电器是否值得。
　　两个星期之后，流氓兔把电器卖给了那个农家。
　　兔子悄悄话
　　学会与人交往，好比鱼儿得水。有了朋友，也就有了生意。
　　像人一样坐着
　　有一次，一位富家小姐抱着一条哈巴狗上了公共汽车，售票员流氓兔对她说：“小姐，你的狗也需要买一张票。”
　　“买票可以，不过它也要坐一个位置。”
　　“那行！”流氓兔说道：“不过，它也要像人一样坐着，脚不能站在座位上！”
　　“……”
　　恭  维
　　流氓兔有的时候特别愿意耍贫嘴，以此来炫耀他的智慧。他请了几个小有名气的人到家里来吃饭，准备施展一下自己的专长。他临门恭候，等客人们接踵而至的时候，挨个问道：“您是怎样来的呀？”
　　第一个人说：“我是坐小汽车来的。”流氓兔立即用感叹加赞美的语调说：“啊，华贵之至！”
　　第二个人听了，一皱眉头打趣道：“我是坐飞机来的！”流氓兔赞日：“高超之至！”
　　第三个人眼睛一转：“我是坐火箭来的！”流氓兔大喜说：“勇敢之至！”
　　第四个人坦白地说：“我是骑自行车来的。”流氓兔话锋一转脱口而出：“朴素之至！”
　　第五个人羞怯地说：“我是徒步走来的。”流氓兔合掌作揖：“太好啦，走路可以锻炼身体，健康之至！”
　　第六个人故意出难题：“我是爬来的！”流氓兔真是词汇丰富，立刻恭维：“稳当之至！”
　　第七个人讥讽地说：“我是滚着来的！”流氓兔并不脸红，哈哈大笑：“啊，周到之至！”
　　兔子悄悄话
　　见什么人说什么话，朋友在一起，开心逗乐，本无可非议。但什么事都有个尺度，不能所有的事情都恭维之至。
　　控  告
　　一位妇女跑到法官那里，愤怒地说：“法官先生，流氓兔骂我，说我像一头犀牛，我能不能控告他？”
　　“当然能。他是什么时候骂的呀？”
　　“一年以前的事了。”
　　“那你早该控告他了。”
　　“可是我昨天才第一次看见犀牛呀！”
　　该撒手时就撒手
　　流氓兔抓狒狒有一绝招：故意让躲在远处的狒狒看见，将其爱吃的食物放进一个口小里大的洞中。等人走远，狒狒就欢蹦乱跳地来了，它将爪子伸进洞里，紧紧抓住食物，但由于洞口很小，它的爪子握成拳后就无法从洞中抽出来了，这时人只管不慌不忙地来收获猎物，根本不用担心它会跑掉，因为狒狒舍不得那些可口的食物，越是惊慌和急躁，就越是将食物抓得越紧，爪子就越无法从洞中抽出。
　　此招妙就妙在人将自己的心理推及到了类人的动物。其实，狒狒们只要稍一撒手就可以溜之大吉，可它们偏偏不！就在这一点上，说狒狒类人，亦可说人类狒狒。狒狒的举止大都是无意识的本能，由不得它，而人如果像狒狒一般见利而不见害地死不撒手，那只能怪他利令智昏或执迷不悟。
　　兔子悄悄话
　　凡事不可执迷太深，该撒手时就撒手。留着青山在，不怕没柴烧。
　　贼
　　一个富翁请流氓兔为他画像，画好后，拒绝交付议定的一万元报酬，理由是：“画的根本不是我。”
　　不久，流氓兔把这幅肖像公开展览，题名为《贼》。富翁知道后，万分恼怒，打电话向流氓兔抗议。
　　“这事与你有什么关系？”流氓兔平静地说，“那幅画画的根本不是你！”
　　影  子
　　早晨，流氓兔在栅栏外徘徊，想吃栅栏里面的白菜，可是它进不去。
　　这时，太阳东升斜照大地，在不经意中，流氓兔看见了自己的影子，它的影子拖得很长很长。“我如此高大，定会吃到树上的果子，吃不吃这白菜又有什么关系呢？”它对自己说。
　　远处，有一大片果园，园子里的树上结满了五颜六色的果子。
　　于是，它朝着那片园子奔去。
　　到达果园，已是正午，太阳当顶。当时，流氓兔的影子变成了很小的一团。“唉，原来我是这么矮小，是吃不到树上的果子的，还是回去吃白菜的好！”于是，它怏然不悦地折身往回跑。跑到栅栏外时，太阳已经偏西，它的影子重新又变得很长很长。
　　“我干吗非要回来呢？”流氓兔很懊恼，“凭我这么大的个子，吃树上的果子是一点也没有问题的！”
　　兔子悄悄话
　　许多时候，人们对自己的优势视而不见。殊不知，在轻易丢弃自己明显的优势、追寻另外优势的同时，却发现这一优势并不完全适合自己。怕只怕，到头来，连自己的优势也消失殆尽了。
　　通知书
　　“你今天是怎么了？这么半天老摆弄它干什么？”父亲说着，从流氓兔手里夺过通知书，翻阅起来。上面有老师的批语：“在课堂上射弹弓，往同学的衣袋里装虫子……请家长来谈一谈。”
　　“你在学校里尽干这个，你长大会成个什么人啊？”父亲向流氓兔猛吼。
　　“爸爸，这不是我的通知书，是我从您的旧箱子里找到的。”
　　盲人和白纸
　　一位弹奏三弦琴的盲人，渴望能够在他有生之年看看这个世界，但是遍访名医，都说没有办法。有一日，这位民间艺人碰见流氓兔，流氓兔对他说：“我给你一个保证治好眼睛的药方，不过，你得弹断一千根弦，才可以打开这张纸单。在这之前，是不能生效的。”
　　于是这位琴师带了一位也是双目失明的小徒弟游走四方，尽心尽意地以弹唱为生。一年又一年过去了，在他弹断了第一千根弦的时候，这位民间艺人急不可待地将那张永远藏在怀里的药方拿了出来，请明眼的人代他看看上面写着的是什么药材，好治他的眼睛。
　　明眼人接过纸单来一看，说：“这是一张白纸嘛，并没有写一个字。”那位琴师听了，流下了感动的泪水，突然明白了流氓兔那“一千根弦”背后的意义。就为着这一个“希望”，支持他尽情地弹下去，而匆匆53年就如此活了下来。
　　这位老了的盲眼艺人，没有把这故事的真相告诉他的徒儿，他将这张白纸慎重地交给了他那也是渴望能够看见光明的弟子，对他说：“我这里有一张保证治好你眼睛的药方，不过，你得弹断一千根弦才能打开这张纸。现在你可以去收徒弟了，去吧，去游走四方，尽情地弹唱，直到那一千根琴弦断光，就有了答案。”
　　兔子悄悄话
　　如果你拥有希望，你就会拥有幸福和快乐。
　　耳  光
　　二战时期有一次在火车的一节包厢里坐了四个人。一个是老太太，一个是漂亮姑娘，一个是德国军官，还有一个是流氓兔。
　　火车穿过隧道的时候，车厢里一片黑暗，突然响了一声亲嘴的动静，接着是记响亮的耳光。火车从隧道里钻出来后，只见德国军官脸上有五道红印，尴尬地坐在那里。
　　四个人谁也没有说话。老太太想：“这个德国人太不像话，趁黑欺负那个姑娘，活该。”
　　漂亮姑娘想：“这个德国人不怀好意，一定想亲我，却亲到了老太太，真是活该。”
　　德国军官想：“这个流氓兔胆子真大，亲了那个姑娘，躲得倒快，害得我替他挨了一巴掌。”
　　流氓兔想：“我亲了一下自己的手背，又揍了德国人一耳光，太解恨了……”
　　不遗失
　　母亲对流氓兔说：“凡是重要的东西都应该锁在箱子里，才能保险不遗失。”流氓兔记住了这句话。
　　过了几天，母亲要开箱取东西，却怎么也找不着钥匙了。流氓兔忙说：“妈妈，钥匙在箱子里面呢！您说钥匙总该是重要的东西吧，所以我把它锁起来了，不是保险不遗失吗？”
　　商业头脑
　　一家公司请商界奇才流氓兔做演讲，大家都非常希望能听他谈一谈成功之道。但他只是淡淡一笑，说：“还是出道考题考考你们吧。”
　　“某地发现了金矿，人们一窝蜂地拥去，然而一条大河挡住了必经之道，是你，会怎么办？”
　　有人说绕道走，有人说游过去。但他却微笑不语。很久，他说：“为什么非得去淘金，为什么不买一条船开展营运？”
　　大家愕然，他却说，那样的情况下，即使把渡客们宰得只剩下一条短裤，他们也会心甘情愿。因为前面有金矿啊！
　　兔子悄悄话
　　“干他人不想干的，做他人不曾想的。”这就是成功之道。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第4章 老谋深算(1)


　　比  赛
　　流氓兔参加田径赛跑。
　　他的一位好友对他说：
　　“你跑了最后一名真没劲。”
　　流氓兔反驳说：
　　“怎么能说没劲，你没看到他们7个人被我追得直跑吗？”
　　有勇有谋
　　流氓兔和两名海军上将谈论起什么是真正的勇气。
　　德国将军说：“我告诉你们什么是勇气。”说完他召来一名水手。“你看见那根100米高的旗杆了吗？我希望你爬到顶端，举手敬礼，然后跳下来！”
　　德国水手立即跑到旗杆前，迅速爬到顶上，漂亮地敬了个礼，然后跳下来。
　　“呵，真出色！”美国将军称赞说。他对一名美国水兵命令道：“看见那根200米高的旗杆了吗？我要你爬到顶端，敬礼两次，然后跳下来。”
　　美国水兵非常出色地执行了命令。
　　“啊，先生们。这真是一次令人难忘的表演。”流氓兔说：“但我现在要告诉你们，我们对勇气的理解。”
　　他命令一名水手：“我要你攀上那根高300米的旗杆顶端，敬礼三次，然后跳下水。”
　　“什么？要我去干这种事？先生你一定神经错乱了！”水手瞪大眼睛叫了起来。
　　“瞧，先生们。”流氓兔得意地说，“这才是真正的勇气。”
　　兔子悄悄话
　　生活中有许多人，有勇无谋、有谋无勇。一个人要敢于挑战各种困境，他首先需要的是勇气，其次需要的是谋略。否则，他就会被自己打垮，也会被别人打垮。
　　疑  问
　　流氓兔问父亲：“做父亲的总是比儿子知道的多吗？”
　　“是的。”父亲骄傲地回答。
　　“那蒸汽机是谁发明的？”流氓兔问。
　　“瓦特。”父亲随口而出。
　　“那么，为什么瓦特的父亲不发明蒸汽机呢？”
　　两个难题
　　流氓兔在学校读书的时候就已经显示出了超人的才智。有一个老师千方百计地想难倒流氓兔。一天上课时，他问道：“流氓兔，你是愿意考一道难题呢，还是考两道容易的题目？”
　　不出所料，流氓兔答道：“考一道难题吧。”
　　“好吧，那么你回答。”教师问，“蛋是怎么来的？”
　　“母鸡生的。”流氓兔答道。
　　“那么，鸡又是从哪里来的呢？”
　　流氓兔说：“这是第二个问题了！”
　　兔子悄悄话
　　老师的问题的确不好回答。在逻辑学上，这就是循环论证，即由前提甲推出结论乙，又拿乙做前提来证明甲，这种论证是无法成立的。只有运用“以子之矛攻子之盾”的方法，才能把对方引导到否定自己的结论上。
　　谢谢息怒法
　　流氓兔在楼上晾衣服，不小心失手把衣架掉到楼下去了，正好砸在一位过路人的头上。
　　过路人很生气，捂着头上被砸起的大包，拿着衣架跑上楼要与肇事者讲理。他到楼上，正好撞见流氓兔。流氓兔笑容可掬地说：“真是的，让我自己下楼拣就是了，还劳您费心给送上来，多谢了！”
　　过路人愣了半天也没想出一句合适的话来回答。
　　兔子悄悄话
　　每个人都有崇高的一面，当别人把你描绘成一个天使时，你还能发怒吗？
　　乘电梯
　　流氓兔由于嗜食，以致身宽体胖。每次上下电梯，别人一见他在里面，必等下一班。
　　流氓兔气愤地说：“为什么要这样伤害我呢？跟我乘电梯有什么不好呢？只不过上来时慢一些，下去时快一些罢了。”
　　意想不到的发现
　　有一天，一个工人在仓库里搬运货物，不小心把手表弄丢了，到处都找不到。后来，同伴们也加入寻找的行列，大伙儿翻箱倒柜，仍是徒劳无功，只好沮丧地回去吃午饭。
　　这时候，流氓兔偷偷溜进仓库里，很快就把手表找到了。
　　工人们诧异地问他是怎么找到的。流氓兔说：“我只是躺在地板上，保持安静，马上就听见手表的滴答声了。”
　　兔子悄悄话
　　嘈杂的时候，我们会忽略很多东西；静下心来，你会有意想不到的发现。
　　迟  了
　　在公共汽车上，流氓兔发现扒手正在掏他的钱包，便幽默地说：“老兄，你来晚了！今天我太太下手比你快多了！”
　　揭开遮羞布
　　有一次，一位先生对流氓兔说：“上个星期，我的伞在伦敦一所教堂里被人偷走了。因为伞是朋友作为礼物送给我的，所以，我花了两把伞的价钱登报寻找，可还是没有找回来。”
　　“您的广告是怎样写的？”流氓兔问。
　　“广告在这儿。”那人一边说着，一边从口袋里掏出一张从报上剪下来的纸片，流氓兔接过来念道：“上星期日傍晚在教堂遗失黑色绸伞一把，如有仁人君子拾得，烦请送至布罗德街十号，当以十先令酬谢。”
　　“我说先生。”流氓兔说：“我倒是常常登广告，那是挺划得来的啊。不过，广告的写法可大有学问。您那把伞，咱们再登个广告试试。”
　　说着，流氓兔从口袋里摸出一张纸，在上面这样写道：“上星期日傍晚，有人曾见某君从市教堂取走雨伞一把，取伞者如不愿招惹麻烦，还是将伞速送回布罗德街十号为妙。此君为谁，尽人皆知。”
　　这条广告见报了。次日一早，失主打开前门便大吃一惊。原来门前早已横七竖八地堆了十一二把伞。失主自己的那把黑色绸伞也夹在里头。好几把伞还拴着字条，说是没留心拿错了，恳请失主切勿将此事声张出去云云。
　　兔子悄悄话
　　一则小广告竟揭开了许多人的遮羞布，是叹服广告的奇妙，还是惊叹人性的肮脏？
　　以其人之道，还治其人之身
　　师傅想拿徒弟流氓兔开开心，就吩咐他说：“流氓兔，你拿这个罐子去给我打啤酒来！”
　　“师傅，拿钱来！”
　　“要用钱的话，哪个笨蛋还不会打啤酒？快去吧！”
　　流氓兔去了。他知道这是师傅在刁难自己，这可怎么办呢？他左思右想，想出了一条妙计。
　　几分钟后他回到师傅跟前，把空罐子递给师傅。“您痛快地喝吧，师傅！”
　　“你这蠢驴，这罐子是空的！”
　　“对不住啦，师傅。罐子要是装满啤酒的话，哪个笨蛋又不会喝呢？”
　　师傅在聪明的流氓兔面前哑口无言了。
　　兔子悄悄话
　　生活中，“以其人之道、还治其人之身”的作法最佳。
　　对不起自己
　　钱六与流氓兔是一对好朋友。但是流氓兔长得比较帅，女友较多，所以钱六就希望流氓兔介绍一些给他。
　　钱六：“流氓兔，你女朋友那么多，介绍一两个给我吧。”
　　流氓兔：“不好吧，介绍不好的对不起你……”
　　钱六：“那就介绍漂亮的给我呀！”
　　流氓兔：“那就对不起我自己……”
　　颠簸不平的山路
　　土豆是德国人喜爱的食品。在德国农村，土豆是最主要的农作物，一到收获的季节，农民就进入最繁忙的状态，他们不仅要把土豆从地里收回来，而且还要把它运送到附近的城里去卖。原先，农民都有一个习惯，就是把收获的土豆，按个头分为大、中、小三类，这样再到城里去卖就能卖个好价钱，比混在一起卖能多赚很多钱。但是要把堆成小山一样的土豆分拣开来却不是一件容易的事，要花费大量劳动力，也影响土豆及时上市。
　　后来人们发现了一件奇怪的事：流氓兔一家从来没有人分拣土豆，他们总是把土豆直接装进麻袋，运到城里去卖，而且价钱卖得也不错。这是怎么回事呢？
　　原来流氓兔在向城里送土豆时，没让汽车走平坦的公路，而是选择了一条颠簸不平的山路。这样经过10英里的颠簸，小的土豆就自然落到麻袋的最底部，大的留在了上面。卖时仍然大小分开，一样卖得好价钱。聪明的流氓兔不仅节省了劳力，还赢得了宝贵的时间，他的土豆总能比别人早一些上市，自然他的钱是越赚越多了。
　　兔子悄悄话
　　大自然中有许多类似的现象。平时不留意根本意识不到，但如果注意观察，用心分析，巧以利用，就能给生活带来许多便利。
　　下雨天才漏
　　流氓兔陪着新房客在看屋子。
　　房客：“看来，这屋子是经常漏水的。”
　　流氓兔：“不，它只有在下雨天才漏。”
　　利而诱之
　　一次，流氓兔路过草原，碰见一个牧民无精打采地走着，手里攥着一条马尾巴。
　　“你出什么事了，为什么这样悲伤？”流氓兔关心地问他。
　　“我遭到了不幸！”牧民伤心地说：“一群狼把我的最后一匹马吃掉了，只剩下一条尾巴。你想想看，没有马我可怎么活啊？”
　　流氓兔听了很同情，说：“把马尾巴给我，你在这儿等着，我保证给你换回一匹比原先还好的马。”
　　牧民把马尾巴递给了流氓兔，就地等候。
　　流氓兔拿着马尾巴来到一个村子，那里住着一个贪婪奸诈的王爷。流氓兔在他的帐篷附近找了一个狐狸洞，使劲把马尾巴塞进洞里，用两只手抓着马尾巴。
　　过了一会儿，王爷骑着一匹快马疾驰而来，他看见流氓兔的样子很蹊跷，便停下，好奇地问道：
　　“你在这儿干什么？干吗揪着马尾巴？”
　　流氓兔回答说：“我在这儿放马，一不留心，它钻进洞里去了。幸亏我跑得快，总算抓住了马的尾巴，否则就要失去一匹好马了。我先休息一下，就把它拽出来。”
　　“是匹什么马，跑得快不快？”贪婪的王爷问道。
　　“它跑起来像风驰电掣一样，脚蹬子都磨坏了。我驾着它一天能绕地球跑七圈。它的鬃毛像高山顶上的白雪，两耳之间可以放置十头骆驼，它抬起前蹄往上一蹿，鬃毛能触到云霄。”
　　世上哪有这样的好马！王爷听了垂涎三尺，扑通一声从马背上跳了下来，推开流氓兔，就去抓马尾巴，还翻脸训斥流氓兔：“谁允许你在我帐篷周围放马的？立刻给我滚开！”
　　“唉哟，我的脚磨出血了，走不动路，请你给我想个办法吧！”流氓兔装着可怜巴巴的样子哀求道。
　　“你骑我的马走吧，把马尾巴给我。你给我滚远一点，我不愿意在我的帐篷周围见到你了。”王爷吼叫着。
　　流氓兔悻悻然骑上王爷的那匹快马，一溜烟向草原跑去，跑到那个牧民跟前，把马交给了他。
　　兔子悄悄话
　　天下没有免费的午餐，在无缘无故地有人给你许多利益时，你就要考虑，在这之后你将失去的是什么。
　　钓  鱼
　　流氓兔跟他的朋友出去钓鱼，但他一次都没钓过。
　　过了一会儿，他的朋友听到流氓兔怯怯地问：“这个红红的小东西值多少钱？”
　　“哦，非常便宜。”朋友答道。“你问这干什么？”
　　“我想借你的用一用，我的那个刚刚沉没了。”
　　智慧的生活方式
　　夏日的傍晚，一个美丽的少妇投河自尽，被正在河中划船的流氓兔救起。
　　“你年纪轻轻，为何寻短见？”流氓兔问。“我结婚两年，丈夫遗弃了我，接着孩子又病死，你说，我活着还有什么乐趣？”少妇哭诉道。
　　“两年前你是怎么过的？”流氓兔又问。少妇的眼睛亮了：“那时我自由自在，无忧无虑。”“当时你有丈夫孩子吗？”“当然没有。”
　　“那么，你不过是被命运之船送回到了两年前，现在你又自由自在，无忧无虑了。请上岸吧。”少妇想了想，离岸走了。她没有再寻短见。
　　兔子悄悄话
　　不以物喜，不以己悲。万事万物都有其生灭的自然规律，一切随缘，是解决痛苦的最好方法。
　　怎么回事
　　流氓兔看见一个秃头的人，对他母亲说：“妈妈，你看这个人头上一根头发也没有！”
　　他母亲对他说：“小点声儿，让人家听见多不好！”
　　“怎么，他还不知道自己是个秃子？”流氓兔问道。
　　命运在自己手里
　　流氓兔经常和众人谈到“命运”这个词，一个忠实的听众一直坚信着“命运”的说法，所以他每天都在盼望着生活会发生奇迹。他想：“既然有命运，那么一切都由命运来安排吧。”然而年复一年，他的生活一直是平庸的，没有辉煌和光明，只有灰暗和贫困。他想：“难道是自己的命运注定如此吗？”
　　带着疑问他去拜访流氓兔。他问流氓兔：“您说真的有命运吗？”
　　“有的！”流氓兔回答。
　　“但我的命运在哪里？是不是我的命运就是黯淡和贫穷呢？”他问。
　　流氓兔就让他伸出他的左手指给他看说：“你看清楚了吗？这条横线叫做爱情线，这条斜线叫做事业线，另外一条竖线就是生命线。”
　　然后流氓兔又让他跟自己做一个动作，他手慢慢地握起来，握得紧紧的。
　　流氓兔问：“你说这几根线在哪里？”
　　那人迷惑地说：“在我的手里啊！”
　　“命运呢？”
　　那人终于恍然大悟。
　　兔子悄悄话
　　命运就在自己的手里，而不是在别人的嘴里。
　　不是我的狗
　　流氓兔身边，站着一只凶猛的狗。
　　旁边有人问他：“你的狗会不会咬人？”
　　流氓兔说：“不会！”
　　话音刚落，狗突然咬了那人一口。
　　那人生气地说：“你不是说你的狗不咬人吗？”
　　流氓兔：“那不是我的狗。”
　　生活的智者
　　流氓兔有一次和一位暴躁的枪手发生了争执，他们同意用决斗来解决问题。在中间人的安排下，他们决定抽签，输者必须向自己开一枪。结果是流氓兔输了。他手里拿着枪，神情严肃地走进另一间房里，随手关上门。在场的同伴们不安地等待着那一声枪响，可是，等了好一会，枪声才响。对手和同伴急忙向房间里跑。打开房门，只见流氓兔手拿着冒烟的枪，失望地对大家说：“先生们，最遗憾的事发生了——我没有打中。”
　　兔子悄悄话
　　恪守诺言固然令人尊敬，但用生命做抵押做无谓的牺牲，那是最愚蠢的。
　　鸡过河
　　流氓兔食性变异。一日，他悄悄地偷了一只鸡，正在河边给鸡拔毛，这时一个警察走了过来，流氓兔急忙把鸡扔到了河里。
　　“你在干什么？河里是什么东西？”警察问。
　　“那是一只鸡，它要过河去，我在这里帮他看衣服。”流氓兔答道。
　　雕塑夜叉！
　　有一个雕塑家有一天发现自己的面貌越来越丑了。“丑”并非指肤色、五官（他原来长得很不错的），而是指神情、神态，怎么就那样的“狡诈”、“凶恶”、“古怪”，以致于使面相本身也让人可恶可怕。
　　他遍访名医，均无办法。因为，吃药也好，整容也好，都无法医治五官之间的“关系”——无法医治一个人的愁眉苦脸，无法医疗“满脸横肉，凶神恶煞”。
　　一个偶然的机会，他游历一座庙宇时，遇见了流氓兔就把自己的苦衷向流氓兔说了。流氓兔说：“我可以治你的‘病’，但为了表示你的诚心，你必须为这个庙——雕塑几尊神态各异的观音像。”
　　雕塑家接受了这个条件。
　　在中国千百年的传统文化中，观音是慈祥、善良、圣洁、宽仁、正义的化身，她（他）的面相神情，自然就是人民群众心中这些概念的形象化、典型化。
　　雕塑家在塑造过程中不断研究、琢磨观音的德行言表，不断模拟她（他）的心态和神情，达到了忘我的程度。他相信自己就是观音。
　　半年后，工作完成了，同时，他惊喜地发现自己的相貌已经变得神清明朗，端正庄严。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 书 。网



第5章 老谋深算(2)


　　他感谢流氓兔治好了他的病。
　　“不，”流氓兔说，“是你自己治好的。”
　　此时，雕塑家已经找到了原来“变丑”的病根——过去两年，他一直在雕塑夜叉！
　　兔子悄悄话
　　“相由心生，相随心灭”。一个人坚定自信，才会促使自己的潜能发挥，想方设法去成就大事。
　　墨水很贵
　　一次，流氓兔不小心把墨水洒在地毯上，他抬头问父亲：“爸爸，墨水是不是很贵？”
　　“啊，不，孩子，你怎么会这么想呢？”父亲答道。
　　“因为我洒了一点点墨水在地毯上，妈妈就像非常痛心似的。”
　　人和兔子比聪明
　　一个人和流氓兔一起坐火车。人欺负兔子，要跟他比赛聪明。人说：“咱俩猜谜语，每人出一个谜给对方猜。谁猜不着，就输给对方一块钱，好不好？”
　　流氓兔想了一会儿，答道：“不，你们人比我们兔子聪明得多，这样猜，我肯定要吃亏的。还是让我少吃一点亏吧。如果你猜不着就输我一块钱，我猜不着就给你5毛钱，怎么样？”
　　人自恃聪明，认定自己不会输，就欣然答应了。
　　流氓兔先出谜，说：“什么东西三条腿在天上飞？”
　　人左想右想也想不出谜底，只好掏出一块钱给流氓兔，并接着问道：“三条腿在天上飞，到底是什么东西？”
　　流氓兔递给他5毛钱，笑着说：“你的谜我也猜不着，给！”
　　兔子悄悄话
　　自认为聪明的人往往并不聪明。
　　两个笨蛋
　　父亲教流氓兔学算术：“一加一是多少？”
　　流氓兔：“不知道。”
　　父亲：“是两个，笨蛋！知道了吗？”
　　流氓兔：“知道了。”
　　父亲：“那么，我和你，加起来是几个人？”
　　流氓兔：“是两个笨蛋！”
　　遗留的智慧
　　从前有一只乌龟，想要独占全世界的智慧，做世界上最聪明的动物。它想叫每一个人，无论是谁，在解决任何问题时，不管多小的问题，都不得不向它请教。它想，这样的话，自己也许还可以因此做上若干笔赚钱的买卖哩。于是，它出门去搜集世界上所有的智慧，凡是搜集到的，都装在一个葫芦里，然后，用一卷树叶把葫芦口紧紧地塞住。有一天它觉得已经搜集了所有的智慧，便决定把这个葫芦藏到一棵谁也爬不上去的高树顶上。它来到那棵树下，在葫芦颈上系上一根绳子，把绳子两端打上一个结，然后将这个绳圈套在自己的脖子上，这一来葫芦就垂在它的肚子前面了。它试着往树上爬，但是怎么也爬不上去，因为那个葫芦老是妨碍着它。它硬是爬了几次，皆以失败告终。这时，它听见有人在背后笑着，转过头一看，它发现流氓兔正在瞧着它。
　　流氓兔说：“朋友，要是你想爬到树顶上去，为什么你不把那个葫芦挂在后面呢？”
　　听到这一句很平常的劝告，乌龟明白了，世界上至少还遗留着许多智慧呐！而它却以为全世界的智慧都搜集光了。乌龟觉得自己这件工作实在是白费劲，大为气恼，当场就把那个装智慧的葫芦往地下一掷。葫芦在树底下摔碎了，智慧一小片一小片地散布在全世界。如果用心搜集的话，任何人都能够找到一些的。
　　兔子悄悄话
　　智慧是无处不在的，只要有了人，就有了智慧，只不过有大与小、强与弱之分。
　　眼  镜
　　大雨天，流氓兔开车带着妻子拼命地往家赶。在两度险些出事之后，提心吊胆的妻子终于巧妙地说：“亲爱的，你把挡风玻璃上的雨刷打开，也许有点用。”
　　流氓兔摇摇头：“没用的，我把眼镜给忘在家里了。”
　　冷静几分钟的智慧良方
　　从前有个又穷又愚的人，在一夕之间突然富有了起来。但是有了钱，他却不知道要如何来处理这些钱。于是他想买些智慧来改变自己。
　　他向流氓兔寻找方法，流氓兔便开导他说：“你倘若遇到疑难的事，且不要急着处理，可先朝前走7步，然后再后退7步，这样进退3次，智慧便来了。”
　　“‘智慧’这么简单吗？”那人听了将信将疑。
　　当天夜里回家，推门进屋，昏暗中发现妻子居然与人同眠，顿时怒起，拔出刀来便想行凶。
　　这时，他忽然想起白天买来的智慧，心想：“何不试试？”
　　于是，他前进7步，后退7步各3次，然后点亮了灯光再看时，竟然发现与妻子同眠者原来是自己的母亲。
　　这位暴发户有了智慧，避免了一场杀母大祸。
　　兔子悄悄话
　　西方民间流行的办法是：“人嗔怒时便心里默数数字，小怒从1数到10，大怒则数到百以至千，数完后再采取行动。”
　　言之有理
　　化学课开始了，老师经过一通理论说教之后，进入了实验阶段。
　　“同学们注意了！”老师说。
　　“现在，我将一块银元投入这杯硫酸里面，回想一下刚才的内容，大家说它会不会溶解？”
　　“不会！”流氓兔立即答道。
　　“为什么？”老师追问。
　　“如果银元会溶解的话，您一定舍不得投进硫酸里面。”
　　自在不成人
　　流氓兔驯马很有一套，他驯出来的马甚至被称为神马。熟悉驯马师的人都知道，每天早上，驯马师会指挥着一群马绕圈子跑，这其中有雄健的大马，也有很小的幼马。流氓兔的助手，则一边呵斥着马，一边抓着马鞍左右跳跃。看起来活像马戏团的特技表演。到了中午，沙漠的太阳正毒，流氓兔却和他的助手骑马向沙漠深处奔去，下午4点，当他们返回时，人们才发现每人手上都拿着一把弯刀，仿佛出征归来的样子。
　　有人问流氓兔：“你为什么要叫许多马绕圈子呢？”
　　流氓兔说：“因为我教那些小马，跟在大马身后，学习听口令和顺服。没有大马的带领，小马是很难教的。如果我是老师，大马就是家长，我在学校教导，父母在家中带领，任何一方都不能少。”
　　“那你的助手为什么要抓着马鞍左右跳跃呢？”
　　“那是教马学会均衡，维持稳定。”
　　“至于中午的时候骑马出去——”流氓兔接着说，“是因为中午天气最为炎热，让马在一望无际、其热如焚的沙漠里奔跑，这是一种磨炼，经得起的才能成为千里马。而弯刀，是我们故意舞给马看的，用刀光闪烁刺激马的眼睛，发出强烈的音响。经历这种场面，还能镇定自若的，才能成为最好的战马。”
　　兔子悄悄话
　　人的成长与驯马是同理的，正如俗语所说：“自在不成人，成人不自在，不受苦中苦，难为人上人。”
　　惯  性
　　物理老师在讲惯性这一课，流氓兔在下面讲废话。老师暗示了他一眼，可他没理会。
　　老师：“我刚才讲的什么内容？”
　　流氓兔：“惯性。”
　　老师：“请你举个例子。”
　　流氓兔：“我刚才在下面讲话，虽然您暗示了我一眼，但我没法马上停住，这就是惯性。”
　　把眉毛画上
　　某宰相请著名理发师流氓兔理发。流氓兔给宰相理到一半时，也许是过分紧张，不小心把宰相眉毛刮掉了。唉呀！不得了了，他暗暗叫苦。顿时惊恐万分，深知宰相必然会怪罪下来，那可吃不起呀！
　　流氓兔是个常在江湖上走的人，深知人之一般心理：“盛赞之下无怒气。”他情急智生，猛然醒悟，连忙停下剃刀，故意两眼直愣愣地看着宰相的肚皮，仿佛要把五脏六腑看个透。
　　宰相见他这模样，感到莫名其妙，迷惑不解地问道：“你不理发，却光看我的肚皮，这是为什么呢？”
　　理发师忙解释说：“人们常说，宰相肚里能撑船，我看大人的肚皮并不大，怎能撑船呢？”宰相一听流氓兔这么说，哈哈大笑：“那是宰相的气量最大，对一些小事情，都能容忍，从不计较的。”
　　流氓兔听到这话，“扑通”一声跪在地上，声泪俱下地说：“小的该死，方才不小心，将相爷的眉毛刮掉了！相爷气量大，请千万恕罪。”
　　宰相一听啼笑皆非：“眉毛给刮掉了叫我今后怎么见人呢？”不禁勃然大怒，正要发作，但又冷静一想：“自己刚讲过宰相气量最大，怎能为这小事，给他治罪呢？”
　　于是，宰相便豁达温和地说：“无妨，且去把笔拿来，把眉毛画上就是了。”
　　兔子悄悄话
　　一声盛赞，令人怒不起来；在与人沟通时，记住这个故事是很有益处的。
　　生  气
　　老师问：“文中说蜜蜂给花园增了生气，是什么意思？”
　　流氓兔说：“蜜蜂偷花蜜，花儿很愤怒。”
　　大家听了笑个不停。
　　流氓兔又说：“笑什么，要是鲜花不生气，哪来的鲜花怒放啊？”
　　刷墙的权利
　　流氓兔小时候，有一天因为逃学，被妈妈罚着去刷围墙。围墙有30码长，比他的头顶还高。
　　他把刷子蘸上灰浆，刷了几下。刷过的部分和没刷的相比，就像一滴墨水掉在一个球场上。他灰心丧气地坐下来。
　　他的一个伙伴桑迪，提只水桶跑过来。“桑迪，你来给我刷墙，我去给你提水。”流氓兔建议。桑迪有点动摇了。“还有呢，你要答应，我就把我那只肿了的脚趾头给你看。”
　　桑迪经不住诱惑了，好奇地看着流氓兔解开脚上包的布。可是，桑迪到底还是提着水桶拼命跑开了——他妈妈在瞧着呢。
　　流氓兔又一个伙伴罗伯特走来，还啃着一只松脆多汁的大苹果，引得流氓兔直流口水。
　　突然，他十分认真地刷起墙来，每刷一下都要打量一下效果，活像大画家在修改作品。
　　“我要去游泳。”罗伯特说，“不过我知道你去不了。你得干活，是吧？”
　　“什么？你说这叫干活？”流氓兔叫起来。“要说这叫干活，那它正合我的胃口，哪个兔子能天天刷墙玩呀？”他卖力地刷着，一举一动都特别快乐。罗伯特看得人了迷，连苹果也不那么有味道了。“嘿，让我来刷刷看。”“我不能把活儿交给别人。”流氓兔拒绝了。“我把苹果核儿给你。”罗伯特开始恳求。“我倒愿意，不过……”
　　“我把这苹果给你！”
　　流氓兔终于把刷子交给了罗伯特，坐到阴凉里吃起苹果来。看罗伯特为这得来不易的权利努力刷着。
　　一个又一个男孩子从这里经过，高高兴兴想去度周末。但他们个个都想留下来试试刷墙。
　　流氓兔为此收到了不少交换物：一只胡萝卜，一个石头子，还有四块桔子皮。
　　兔子悄悄话
　　把惩罚变为权利，就会让别人争先恐后地替你接受惩罚。
　　鲜  花
　　有一对夫妇开车经过流氓兔的餐厅，停下来用餐时，太太想去一下洗手间。一进洗手间便看见一盆盛开的鲜花摆在一张陈旧却非常雅致的木头桌子上。洗手间里收拾得很整齐，可以说一尘不染。这位太太使用过之后，也主动把洗手台擦拭得干干净净。太太上车前对流氓兔说，那些鲜花可真漂亮。
　　“谢谢！”流氓兔得意地说：“你知道吗，我在那里摆鲜花已经有十多年了。你绝对想不到那小小的一盆花替我省了多少清洁工作。”
　　兔子悄悄话
　　聪明的人总是用自己的智慧换取别人的心甘情愿。
　　对  比
　　体态肥胖的流氓兔来到一家肉摊前，要买四斤七两五钱的猪肉。
　　“你也太绝了！”售货员说，“干脆买五斤算了。”
　　“你不知道，我正在减肥，已经减掉了四斤七两五钱，我想看看这是多大的一块肉。”
　　自给自足
　　从早晨起就大雨滂沱，路边几个叫卖食品的小贩一直无生意。
　　快到中午，卖烤饼的大概是饿了，就吃一块自己烤的饼。他已烤好一大叠，反正也卖不出去。
　　卖西瓜的坐着无聊，也就敲开一个西瓜来吃。
　　卖辣香干的开始吃辣香干。
　　卖杨梅的也只好吃杨梅了。
　　雨一直下着，4个小贩一直这样吃着。卖杨梅的吃得酸死了，卖辣香干的吃得辣死了，卖烤饼的吃得口渴死了，卖西瓜的吃得肚皮胀死了。
　　这时流氓兔从雨中嘻嘻哈哈地走过来，他从4个小贩那儿把这4样东西都买齐了，坐到附近的亭子里吃，有香有辣，酸酸甜甜，味道好极了。
　　兔子悄悄话
　　事实上，许多人类像这几个小贩。在生活中面对自己的优势，却不懂得如何去发挥。
　　无货就便宜
　　一顾客走进小饭馆，问：“您的包子怎么卖？”
　　“两块五一斤。”流氓兔回答。
　　“哟，怎么街口的那家只卖一块五一斤呢？”顾客问。
　　“那您为什么不买那家的呢？”流氓兔问。
　　“那里已经卖光了。”顾客答道。
　　“当我卖光的时候，我可以只卖它两毛钱一斤。”流氓兔大声说道。
　　自不量力的惩罚
　　森林中举办比“大”比赛。老牛走上擂台，动物们高呼：“大”！大象登场表演，动物们也欢呼：“大”！这时，台下角落里的一只青蛙气坏了，难道我不大吗？青蛙“嗖”地跳上一块巨石，拼命鼓起肚皮，并神采飞扬地高喊：“我大吗？”
　　“不大！”传来一片嘲讽之声。
　　青蛙不服气，继续鼓肚皮。随着“嘭”的一声，肚皮鼓破了。可怜的青蛙，至死也不知道它到底有多大。
　　流氓兔一次有幸参加了攀登珠穆朗玛峰的活动，在6400米的高度，他体力不支，停了下来。当他讲起这段经历时，大家都替他惋惜，为何不再坚持一下呢？再攀一点高度，再咬紧一下牙关。
　　“不，我最清楚，6400米的海拔是我登山生涯的最高点，我一点都没有遗憾。我不能做那个青蛙！”他说。
　　兔子悄悄话
　　如果说挑战是对生命的发扬，那么明智却是另一种美好的境界。
　　保  密
　　流氓兔在海军里担任职务。
　　一天，一位朋友向他问及在一个小岛上建立潜艇的秘密计划。流氓兔看了看四周，压低声音说：
　　“你能保密吗？”
　　“当然。”朋友回答。
　　流氓兔微笑着说：“我也能。”
　　踢垃圾桶的工作
　　晚年的流氓兔回到老家——在一个小城买了一座房住下来，想在那儿宁静地打发自己的晚年，写些回忆录。
　　刚开始的几个星期，一切都很好，安静的环境对流氓兔的精神和写作很有益，但有一天，三个半大不小的男孩子放学后开始来这里玩，他们把几只破垃圾桶踢来踢去，玩得不亦乐乎。
　　流氓兔受不了这些噪音，于是出去跟小孩谈判。“你们玩得真开心！”他说，“我很喜欢看你们踢桶玩，如果你们每天来玩，我给你们三人每天每人一块钱。”
　　三个小青年很高兴，更加起劲地表演他们的足下功夫。过了三天，流氓兔忧愁地说：“通货膨胀使我的收入减少了一半，从明天起，我只能给你们5毛钱。”
　　小孩们很不开心，但还是答应了这个条件。每天下午放学后，继续去进行表演。一个星期后，流氓兔愁眉苦脸地对他们说：“最近没有收到养老金汇款，对不起，每天只能给两毛了。”
　　“两毛钱？”一个小孩脸色发青，“我们才不会为了区区两毛钱浪费宝贵时间为你表演呢，不干了。”
　　从此以后，流氓兔又过上了安静的日子。
　　兔子悄悄话
　　对于别人给你的误伤，不要正面发生冲突。运用相应的策略，就会收到意想不到的效果。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第6章 心有灵犀(1)


　　买白鼠
　　流氓兔在一家建筑公司工作，一天经理忽然收到一份购买两只小白鼠的账单，不由好生奇怪。原来这两只老鼠是流氓兔买的。他把流氓兔叫来，问他为什么要买两只小白鼠。
　　流氓兔答道：“上星期我们公司去修的那所房子，要安装新电线。我们要把电线穿过一个10米长、但直径只有2．5厘米的管道，而且管道是砌在砖石里，并且弯了4个弯。我们当中谁也想不出怎么让电线穿过去，最后我想了一个好主意。
　　“我到一个商店买来两只小白鼠，一公一母。然后我把一根线绑在公鼠身上并把它放到管子的一端。另一名工作人员则把那只母鼠放到管子的另一端，逗它吱吱叫，公鼠听到母鼠的叫声，便沿着管子跑去救它。公鼠沿着管子跑，身后的那根线也被拖着跑。小公鼠就拉着线和电线跑过了整个管道。”
　　兔子悄悄话
　　想像力是科学的一种神秘附属物。毕加索说：“每个孩子都是艺术家，问题在于你长大成人之后是否能够继续保持艺术家的灵性。”
　　多余的爸爸
　　流氓兔：“妈妈，我们是上帝养活的吗？”
　　妈妈：“当然喽，亲爱的。”
　　流氓兔：“礼物也是上帝发的吗？”
　　妈妈：“那还用说！”
　　流氓兔：“那我不明白，我们还要爸爸干什么？”
　　搭桥与拆桥
　　张三为人挺好，能力也佳，却总是仕途不顺。他自己也纳闷儿：“有人跟领导搞不好关系所以才不被提拔，我跟领导关系倒是不错，怎么也不起作用呢？”
　　星期天，他正烦着，见儿子和流氓兔下跳棋，就凑过去解闷儿。儿子总是输，于是他帮着出主意：“你不会给自己多搭几座桥吗？”
　　搭桥——下跳棋的一种捷径，每搭一座桥，就可以连跳好几步，事半功倍。
　　棋局大有起色，张三得意洋洋，就势教导儿子：“生活就跟下棋一个道理，学会给自己多搭几座桥，多寻求一些帮助和捷径，路才好走。”儿子连连点头。
　　流氓兔默不出声，移动两个棋子儿，就把儿子刚设好的棋路给堵死了。于是，棋局又一次急转直下，儿子又输了。
　　流氓兔得意地说：“看到了吧！这就叫拆桥！桥搭得再好，碰上一个拆桥的，你就输定了。所以，要赢棋不但要搭桥，还要防着别人拆桥，关键时刻还要学会拆别人的桥，这才能走得比别人快呀！”
　　张三大怔，接着大悟，然后仰头长啸。半年后，张三官途畅通，势如破竹，无人能阻。
　　兔子悄悄话
　　世事如棋。搭自己的桥，拆别人的桥，还要防着别人拆自己的桥，这是你死我活的斗争哲学，运用时请注意场合，仅限于“敌我矛盾”时为宜。
　　尊  严
　　一位小姐对流氓兔说：“您知道世界上最锋利的是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“就是您的胡子。”
　　“为什么？”
　　“因为我们发现您的脸皮已经够厚的了，而他们居然还能破皮而出。”
　　流氓兔笑嘻嘻地问小姐：“小姐，你知道你为什么不生胡子吗？”
　　“为什么？”小姐问道。
　　“因为你脸皮更厚的缘故，连尖锐锋利的胡子都无法钻破。”
　　礼  物
　　有个老木匠准备退休，他告诉老板流氓兔，说要离开建筑行业，回家与妻子儿女享受天伦之乐。
　　流氓兔舍不得做得一手好活计的木匠走，再三挽留，木匠决心已下不为所动。流氓兔只得答应，但问他是否可以帮忙再建一座房子，老木匠答应了。
　　在盖房过程中，大家都看出来，老木匠的心已不在工作上了。用料也不那么严格，做出的活计也全无往日水准。流氓兔并没有说什么，只。是在房子建好后，把钥匙交给了老木匠。
　　“这是你的房子。”，流氓兔说，“我送给你的礼物。”
　　老木匠愣住了，同样，他的后悔与羞愧大家也都看出来了。他这一生盖了多少好房子，最后却为自己建了这样一幢粗制滥造的房子。
　　兔子悄悄话
　　其实我们每时每刻都在为自己建造着生命的归宿，今天的任何一个不负责任的后果，都会在以后的某个地方等着你。
　　求  爱
　　流氓兔某日向科长说：“请把令媛许配给我吧！”
　　科长：“哦！就凭你的薪水，跟我的女儿只能生活一个礼拜而已！”
　　流氓兔：“不，科长，只要有爱情存在的话，过一年就像过一天一样快呢！”
　　勇敢开拓者的处女地
　　一天，公司总经理叮嘱全体员工：“谁也不要走进8楼那个没挂门牌的房间。”但他没解释为什么。
　　在这家效益不错的公司里，员工们都习惯了服从，大家牢牢记住了领导的吩咐，谁也不去那个房间。
　　一个月后，公司又招聘了一批年轻人，同样的话，总经理又向新员工重复了一遍。这时，流氓兔在下面小声嘀咕了一句：“为什么？”
　　总经理看了他一眼，满脸严肃地回答：“不为什么。”
　　回到岗位上，流氓兔的脑子里还在不停地闪现着那个神秘的房间：“又不是公司部门的办公用房，又不是什么重要机密存放地，为什么要有这样的吩咐呢？”流氓兔想去敲门看看到底是怎么回事。
　　同事们纷纷劝他，冒这个险干吗？不听经理的话有什么好果子吃，这份工作来之不易呀！
　　流氓兔来了脾气，执意要去看个究竟。
　　他轻轻地叩门，没有人应声。他随手一推，门开了，不大的房间中只有一张桌子，桌子上放着一张纸条，上面用红笔写着几个字：“拿这张纸条给经理。”
　　流氓兔很失望，但既然做了，就做到底，他拿着纸条去了总经理办公室。当他从经理办公室出来时，不但没有被解雇，反而被任命为销售部经理。
　　“销售是最需要创造力的工作，只有不被条条框框限制住的人才能胜任。”经理给了大家这样一个解释。到最后，流氓兔也果然没有让经理失望。
　　兔子悄悄话
　　许多设置的禁区，是留给开拓者的处女地。
　　证  据
　　一天，一个朋友对流氓兔说，有一笔3万元的债款无法讨回来。因朋友关系不错，当时没有签署正式的借据。
　　“有办法讨回这笔债款吗？”朋友问。
　　“很简单，你写一封信，催他还5万元借款。”
　　“可是，他实际上只欠我3万元呀！”
　　“当他回信辩护时，你就有证据了。”
　　楼梯与电梯
　　有一辆载满水果的手推车停在楼梯口，某甲要把水果搬上楼梯，由于一个人的力气不足，想找一个人来帮忙，凑巧流氓兔路过，某甲上前请他帮忙。
　　流氓兔问某甲：“你有什么困难呢？”
　　某甲答道：“我想把一车的水果弄上楼梯，一个人搬不动，所以想请你帮忙。”
　　流氓兔指着不远处的电梯说：“为什么不用旁边的电梯把水果运上楼呢？”
　　某甲听了，不禁哑然失笑。他并非笨蛋，竟然没有想到附近有电梯可利用。他被“如何把水果弄上楼梯”的问题框死了，如今流氓兔把他的问题改变为“如何把水果弄到楼上”之后，问题就迎刃而解了。
　　兔子悄悄话
　　许多人在做事时，往往被眼前的某一具体问题引入歧途，却忘记了最原始的目标以及意义。
　　怎么分钱
　　两个穷人一道赶路，边走边聊。
　　其中一个人说：“老兄，咱俩这么穷，要是能拾到一笔钱该多好啊。喂，你说，要真拾到钱，咱俩该怎么办？”
　　另一个人说：“怎么办，那还用说，见面分一半呗，咱俩一人一半。”
　　“不对！”第一个人说，“钱这东西，谁拾到就是谁的，凭什么我要分你一半呢？”
　　“嘿，咱俩一块出门走路，拾到钱，你还要独吞不成？真是个守财奴，不够朋友。不够朋友的人其实就是衣冠禽兽。”另外一个越说越激动。
　　“你说什么？衣冠禽兽？你再说一遍。”
　　“说就说，我怕你呀，衣冠禽兽！”
　　话音未落，两人就扭打在了一块，你一拳我一脚，不可开交。
　　这时流氓兔从对面走过来，见状上前拉架。二人竟不肯住手，口中也还在叫骂。流氓兔好不容易弄明原因，不禁哈哈大笑，说：“我还当真拾到钱了呢，还没拾到就打得鼻青脸肿呀？”
　　两人这才回过神来，打了半天，其实没拾到钱呀，耽误了赶路不说，衣服也弄脏弄破了，鼻青脸肿还疼得不得了，自己也觉得好笑起来。
　　兔子悄悄话
　　利润还没到手，合作伙伴就先勾心斗角起来，结果鸡飞蛋打一场空，这样的例子现实生活中其实并不少见。
　　违章停车
　　流氓兔在街头巡逻，发现一名司机将车停在违章的地方。司机抬头一看发现流氓兔，赶紧说：“大哥，我绕这个街区转了半个小时，我的约会时间已过，如果不把车停在这里，我将失去这份工作。请宽恕我这次吧。”
　　流氓兔答道：“朋友，我已绕着这个街区转了二十年，如果不给你开这张罚单，我将失去我的工作。请不要怂恿我犯错。”
　　能长的木棍
　　流氓兔收了许多孩子在家里学徒。有一天，他抽屉里钱不见了，不知被谁拿走了，所有的孩子都否认是自己干的。
　　为了弄清事实真相，流氓兔把孩子们召集到一块，发给每人一根同样长短的木棍，然后说：“你们把这些木棍收好，明天早上再拿给我，偷钱的人木棍会比别人的长出一寸来。”
　　偷钱的那个孩子害怕被发现，晚上偷偷溜出来，把自己的木棍锯掉了一寸，免得明天比别人的长出一寸来。
　　第二天，大家把木棍都拿了出来，偷钱孩子的木棍比别人的短了一寸，他羞愧地哭了出来，以后再也不偷人家东西了。
　　兔子悄悄话
　　做贼心虚，可越遮掩越有痕迹。
　　当了爸爸再打
　　流氓兔同邻居家小孩打架，父亲怒不可遏地揪住流氓兔就打，边打边骂：“小小年纪就打人，老子今天非好好教训你一下不可。”
　　流氓兔痛得嗷嗷直叫，连连求饶。
　　父亲气呼呼地责问：“你还敢打人不？”
　　流氓兔哭着回答：“现在不敢打了，等长大当了爸爸再打。”
　　谁是傻瓜
　　某人去动物园看猩猩。他先向猩猩敬礼，猩猩也模仿着对他敬礼，他觉着很好玩，又向猩猩作揖，猩猩便也向他作揖。某人接着向猩猩扒眼皮，不料猩猩这次没有模仿，而是打了他一巴掌。
　　某人生气地去问流氓兔。流氓兔告诉他：“在猩猩的语言里，扒眼皮是骂对方傻瓜的意思，所以猩猩要打他。”某人大悟。
　　第二天，某人再去动物园以图报复。他向猩猩敬礼、作揖，猩猩都跟着做了。接着他拿出一根大棒子向自己头上打了一下，然后把棒子交给猩猩。想让猩猩模仿他打自己，不料，猩猩这次又没有模仿，而是向他扒了扒眼皮。
　　兔子悄悄话
　　以为自己聪明，爱戏弄别人取乐或喜欢占些小便宜的人，都是被猩猩扒眼皮的对象。
　　下次再买吧
　　爸爸：“这次考试要能得95分以上，我给你买个小提琴。
　　流氓兔：“爸爸，考卷发下来了，我得96分。”
　　爸爸：“很好，嗯，不错……”
　　流氓兔：“那就给我买小提琴吧！”
　　爸爸：“这月钱紧，下月再买吧。”
　　流氓兔：“这是第二次考试，你看看。”
　　爸爸：“啊！？才考59分？你……”
　　流氓兔：“这次分数紧，下次再说吧。”
　　有毒蛇的园子
　　流氓兔有一个美丽的私人林园。每到周末，总会有人到林园摘花，拾蘑菇，有的甚至搭起帐篷，在草地上野营野餐，弄得林园一片狼藉，肮脏不堪。
　　管家曾让人在林园四周围上篱笆，并竖起“私人林园禁止入内”的木牌，但均无济于事，林园依然不断遭践踏、破坏。于是，管家只得向主人请示。流氓兔听了管家的汇报后，让管家做一些大牌子立在各个路口，上面醒目地写明：“如果在林中被毒蛇咬伤，最近的医院距此15公里，驾车约半小时即可到达。”
　　从此，再也没有人闯人流氓兔的林园。
　　兔子悄悄话
　　有时成败只在于一个观念的转变。
　　难  题
　　语文课上，心不在焉的流氓兔被教授点名提问。
　　“为什么不回答，我提出的问题很难吗？”
　　“噢，不，先生。您的问题我完全懂，是答案把我难住了。”
　　使自己变成珍珠
　　有一个自以为是全才的年轻人，毕业以后屡次碰壁，一直找不到理想的工作，他觉得自己怀才不遇，对社会感到非常失望，他感到是因为没有伯乐来赏识他这匹“千里马”。痛苦绝望之下，他来到大海边，打算就此结束自己的生命。在他正要自杀的时候，正好流氓兔从这里走过，救了他。
wＷw。xiabｏok.com下 ^^书^^ 网



第7章 心有灵犀(2)


　　流氓兔就问他为什么要走绝路，他说自己不能得到别人和社会的承认，没有人欣赏并且重用他……
　　流氓兔从脚下的沙滩上捡起一粒沙子，让年轻人看了看，然后就随便地扔在地上，对年轻人说：“请你把我刚才扔在地上的那粒沙子捡起来。”“这根本不可能！”年轻人说。流氓兔没有说话，接着又从自己的口袋里掏出一颗晶莹剔透的珍珠，也是随便扔在了地上，然后对年轻人说：“你能不能把这个珍珠捡起来呢？”“这当然可以！”
　　“那你就应该明白是为什么了吧？你应该知道，现在你自己还不是一颗珍珠，所以你还不能苛求别人立即承认你，如果要别人承认，那你就要由沙子变成一颗珍珠才行。”
　　兔子悄悄话
　　要想得到别人的承认，不是自己说了算。千里马之所以为千里马，不是因为有了伯乐，而是因它能日行千里。
　　留一只眼睛看自己
　　流氓兔经过一番修行后成为了一名一流的剑客，一位少年要向他学剑术。少年问流氓兔：“师傅，根据我的资质，要练多久才能成为一流的剑客？”流氓兔答道：“最少要十年。”少年说：“假如我加倍苦练呢？”流氓兔答道：“那就要二十年。”少年一脸狐疑，又问：“假如我晚上不睡觉，夜以继日地苦练呢？”流氓兔答道：“那你必死无疑，根本不可能成为一流剑客。”
　　少年非常吃惊，问：“为什么？”流氓兔答道：“要当一流剑客，就必须永远留只眼睛注视自己，不断反省自己。现在，你两只眼睛都死盯着剑客的招牌，哪里还有眼睛注视自己呢？”少年听了，满头大汗，当场开悟，终成一名剑客。
　　兔子悄悄话
　　剑道如此，人生亦然。如果一个人用两只充满欲望的眼睛紧盯着一个目标，心灵就很容易受蒙蔽，看不清自身存在的问题和周围环境的变化，失败和挫折就在所难免。所以，不管在什么时候，也不管在什么情况下，都要留一只眼睛看自己。
　　早自习
　　某日，流氓兔和班上两个绰号为睡圣与睡霸的同学比赛睡觉。三个人看谁睡得最久。
　　从早自习开始。睡到中午，睡霸爬起来了，知道输了，就独自去吃快餐了。到了放学时，睡圣也爬起来了，就自己走回家了。隔天早自习时，只见流氓兔闭着眼，暗骂：“靠！睡了那么久，竟然还在早自习。”
　　带一些空杯子上路
　　有一个读了万卷书，又准备行万里路的青年问流氓兔：“我该带什么上路？”流氓兔没有言语，而是拿起一个空杯子，往里边倒水，直到水溢出来了，他仍然在不停地往里倒。青年连忙提醒流氓兔：“已经满了”。流氓兔这才罢手，然后递给青年一空杯子，让他带着它上路。
　　青年很诧异。流氓兔就说：“一个人的一生，就是一次旅行，而旅行的过程，就是汲取各种养分，滋养我们生命的过程。如果我们带太多的东西上路，就像那个装满水的杯子，再也容不得半点水进入，这是人生最大的悲哀。”青年听罢似有所悟，他没有带太多的东西，而是满怀信心地上路。
　　兔子悄悄话
　　懂得抛弃，才懂得获取。如果一个人不懂得选择，那他就不会享受生活。
　　耳  聋
　　流氓兔怀疑他太太耳朵渐聋，决定考验一下她的听觉。他慢慢地走道她身后十米的地方说：“你听得见我说话吗？”
　　她没有回答。
　　于是，流氓兔移到她身后五米的地方。“玛丽。”他重复说：“你听得见吗？”
　　她依然没有回答。
　　流氓兔再次走进，离她三米远的地方，问到：“亲爱的，现在能听到吗？”
　　“听见。”她回答。“我这是第三次回答了，听见！”
　　精致木盒塑料心
　　一天，流氓兔到邮局寄东西，问工作人员有没有盒子卖。工作人员拿纸盒给流氓兔看。流氓兔摇摇头说：“这太软了，不经压；有没有木盒子？”工作人员问：“您是要寄贵重物品吧？”流氓兔连忙说：“是的是的，贵重物品。”工作人员给他换了一个精致的木盒子。
　　他拿过那个盒子，左看右看，似乎是在测试它的舒适度，最后，他满意地朝工作人员点了点头。接下来，他就从衣袋里掏出了所谓的“贵重物品”——居然是一颗红色的、压得扁扁的塑料心！只见他拔下气嘴上的塞子，挤净里面的空气，然后就憋足了气，一下子吹鼓了那颗心。
　　那颗心躺进盒子，大小正合适。直到这时，工作人员才彻底明白了流氓兔要邮寄的乃是一颗充足了气的塑料心。这使工作人员不由得想起了古代那个砍断了竹竿子进城的蠢货。工作人员强忍住笑说：“其实您大可不必这么隆重地邮寄您的物品。我来给您称一下这颗心的重量——喏，才6．5克，您把气放掉，装进牛皮纸信封里，寄个挂号不就行了吗？”
　　流氓兔惊讶地（或者不如说是怜悯地）看着工作人员，说：“你是真的不懂吗？我和我的恋人天各一方，彼此忍受着难捱的相思之苦，她需要我的声音，也需要我的气息。我送给她的礼物是一缕呼吸——间隔一缕从我的胸腔里呼出的保真的呼吸。应该说，我寄的东西根本没有分量，这个6．5克重的塑料心和这个几百克重的木盒子，都不过是我的礼物的包装呀。”
　　听完这流氓兔的讲述，工作人员的脸莫名地发起烧来。
　　兔子悄悄话
　　爱情是神圣的，不能以常人的眼光来加以衡量。
　　坏脾气与钉子
　　彼得这段时间脾气很坏。一天，流氓兔给了彼得一大包钉子，要求他每发一次脾气都必须用铁锤在他家后院的栅栏上钉一颗钉子。
　　第一天，彼得共在栅栏上钉了37颗钉子。过了几个星期，由于学会了控制自己的愤怒，他每天在栅栏上钉钉子的数目逐渐减少了。他发现控制自己的坏脾气比往栅栏上钉钉子要容易多了……最后，彼得变得不爱发脾气了。他把自己的转变告诉了流氓兔。
　　流氓兔又建议他说：“如果你能坚持一整天不发脾气，就从栅栏上拔下一个钉子。”经过一段时间，彼得终于把栅栏上所有的钉子都拔掉了。流氓兔拉着他的手来到栅栏边，对彼得说：“你做得很好。但是，你看一看那些钉子在栅栏上留下的那么多小孔，栅栏再也不会是以前的样子了。当你向别人发过脾气之后，你的言语就像这些钉孔一样，会在人们的心灵中留下疤痕。你这样做就好比用刀刺向了某人的身体，然后再拔出来。”
　　兔子悄悄话
　　无论你说多少次对不起，那伤口都会永远存在。其实，口头上对人们造成的伤害与伤害人们的身体没什么两样。
　　反  驳
　　流氓兔喝得醉醺醺的，踉跄地从酒店里出来。
　　“天哪！”站在门口的朋友比尔喊到。“你帽子戴反了！”
　　“怎么戴反了？”流氓兔反驳道。“你根本不知道我朝哪个方向走！”
　　刻在沙滩上的怨恨
　　人们大多能记住恩情，但很难忘却怨恨。事实上是冤家易解不易结，最高的境界是记住他人给你恩泽的同时忘却怨恨。
　　有一次流氓兔与朋友吉伯、马沙一同出外旅行。三人行经一处山谷时，流氓兔一不小心失足滑落，眼看就要掉下深谷，机敏的吉伯拼命拉住他的衣襟，将他救起。为了永远记住这一救命之恩，流氓兔在附近的大石头上用刀镌刻下一行大字：某年某月某日，吉伯救了流氓兔一命。
　　三人继续旅行几日，来到一条河边。两人为了一件小事吵了起来。吉伯一气之下打了流氓兔一耳光。流氓兔控制住自己，没有还手。一口气跑到沙滩上，用力在沙滩上又写下一行大字：某年某月某日，吉伯打了流氓兔一耳光。不寻常的旅行结束了。
　　有一天，马沙不解地问流氓兔：“你为什么要把救你的事刻在石头上，而把打你的事写在沙滩上？”流氓兔很平静地回答：“我将永远感激并记住吉伯救过我的命。至于他打我的事，我想让它随着沙子的流动逐渐忘得一干二净。”
　　兔子悄悄话
　　牢记别人给予你的恩德，忘掉你对别人的怨恨，你将会在人生的道路上越走越宽广。
　　不便直说
　　流氓兔叫住老板不安地说：“经理，我猜想这个电话是找您的。”
　　“猜想？找我的就是找我的，猜想什么！”
　　流氓兔更加窘迫，结结巴巴地回答：“来电话的人说，‘让那个……老混蛋听电话……’”
　　吃人的金钱
　　从前有两个朋友看到流氓兔从丛林中惊惶失措地跑出来，他们问他为什么这样惊恐不安。流氓兔说：“在那片丛林中，我看到一个吃人的东西。”“你是不是说有一只老虎？”两个人不安地问道。“不，”流氓兔说。“要比老虎厉害得多，是我在挖一些药草时挖出来一堆金币”。“在哪儿？”两人赶忙问道。
　　“就在那片丛林中。”说完，流氓兔就走了。
　　两个朋友立即跑到流氓兔所指的地方，果然发现有一些金币。“那个流氓兔多蠢啊！”一个人对另一个人说，“竟把这贵如生命的黄金说成是吃人的东西！”另一个人说：“让我们想想怎么办吧。在光天化日之下，现在就把它拿回村里是不安全的，必须在夜里偷偷拿回家去。我们留一人在这儿看着财宝，另一个人回家去拿吃的吧。”
　　当一个去拿饭时，留下的一个人想道：“太遗憾了，今天要是我一个人来多好。现在我还得把这些黄金分给朋友一半，我有一大家子人，需要得到全部黄金。只要他一来，我就用我的刀把他捅死。”同时，另一个人也在想：“我干吗要把黄金分给他一半呢？我负债累累，为晚年准备的积蓄一点都没有，我不能分给他一半。我先吃好饭，然后就在饭里放上毒药，给他带去，他一吃就死了。”想好之后，他带着饭，来到发现金币的地方。他刚一到那里，另一个人就冷不防地给了他一刀，当即结束了他的性命。行凶后，凶手对朋友尸体说道：“可怜的朋友，是一半黄金送了你的命。现在，我该吃饭了。”他端起有毒的饭吃了下去。半个小时后，他一命呜呼了。他在临死的时候说：“流氓兔的话多么对呀！”
　　兔子悄悄话
　　在金钱和名利的诱惑下，很多人往往会失去理智，会被它蒙蔽自己的双眼。对于一味追求金钱的人来讲，他可以不惜一切作为代价，乃至性命。那是愚蠢的。
　　绝  招
　　在一家大型超市里，流氓兔走近一个漂亮女孩，说：“我的太太不见了，你能帮帮忙和我聊聊天吗？”
　　“为什么？”漂亮女孩诧异地问。
　　“因为每当我和漂亮女人说话的时候，无论在哪儿，我太太马上都会出现在我的面前。”
　　魔洞里的人生
　　流氓兔和他的两个学生，准备进溶洞考察。溶洞在当地人们的眼里是一个“魔洞”，曾经有胆大的人进去过，但都是一去不复返。
　　可是流氓兔和他的两个学生并不惧怕“魔洞”，依然进洞考察，这时流氓兔随身携带的计时器显示着，他们在漆黑的溶洞里走过了14个小时，这时一个有半个足球场大小的水晶岩洞呈现在他们的面前。他们兴奋地奔了过去，尽情欣赏、抚摸着那迷人水晶。待激动的心情平静下来之后，其中那个负责画路标的学生忽然惊叫道：“刚才我忘记刻箭头了！”他们再仔细看时，四周竟有上百个大小各异的洞口。那些洞口就像迷宫一样，洞洞相连，他们转了很久，始终没能找到退路。
　　流氓兔在洞口前默默地搜寻着，突然他惊喜地喊道：“在这儿有一个标志！”他们决定顺着标志的方向走。流氓兔走在前面，每一次都是他先发现标志的。终于，他们的眼睛被强烈的太阳光刺疼了，这就意味着他们已经走出了“魔洞”。那两个学生竟像孩子似的，掩面哭泣起来，他们对流氓兔说：“如果没有那位前人……”而流氓兔缓缓地从衣兜里掏出一块被磨去半截的石灰石递到他俩面前，意味深长地说：“在没有退路可言的时候，我们惟有相信自己……”。
　　兔子悄悄话
　　人生其实就是一次最有意义的探险，当我们为追寻一个目标而艰苦跋涉的时候突然间会迷失方向，陷入孤立无援的境地。生活往往就是这样奇怪，它在馈送给我们蜜饯的同时，又悄悄地在我们面前布下了一个个“魔洞”，来考验我们的执著与勇气。
www.56ｗen．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第8章 欲说还休(1)


　　另类思维
　　流氓兔曾在摄影界混了些年头，然而有一次给大会拍集体照出了新问题，开会的人随着日月如梭转眼上了年纪。一排排坐的站的，时间稍长不免犯困，即使不是闭目养神，也不时会眨眼睛。几十个人，甚至上百口子，咔哒一声照下来，就有睁眼的，有闭眼的，闭眼的看见玉照，自然不高兴：我90％以上的时间都睁着眼，你为什么偏让我照一副没精打采的相？这不是歪曲我的形象吗？就拍照而言，形象是头等大事，全靠修版也难。于是喊：“一！二！三！”但坚持了半天以后，恰巧在“三”字上坚持不住了，上眼皮找下眼皮，又是作闭目状。
　　这次流氓兔换了一个思路，大获成功。他请所有与会者全闭上眼，听他的口令，同样是喊“一、二、三”，在“三”字上一齐睁眼。果然，照片冲洗出来一看，一个闭眼的也没有，全都显得神采奕奕，比本人平时更精神。皆大欢喜。
　　兔子悄悄话
　　换一个思路，有趣，还会有些耐人寻味之处。
　　一颗钻石般的心
　　流氓兔给朋友讲了这样一个故事：一户人家在搬家的时候，发现杂物堆中有两只老鼠。大家齐声喊打，但却又突然住了手——一人们发现那两只老鼠有些异样，其中一只老鼠咬住了另一只老鼠的尾巴，它们像手拉手横穿马路的孩子那样，大摇大摆地进行“战略转移”。这时候，有人喊了一声：“快看后面那只老鼠——是个瞎子！”大家定睛望去，可不是嘛，后面那只老鼠的头部鼓着个瘤子似的东西，两只眼睛被挡了个严实。大家轻叹着，一瞬间就明白了眼前发生的一切——大祸临头，那只健全的老鼠不忍丢下可怜的同伴，就把自己的尾巴送到同伴的嘴里，导引它脱离险境。看着这悲壮的一幕，人们的心倏地软了，大家不约而同地让出一条通道。流氓兔的故事讲完了。
　　最后，他很认真地对朋友说：“每次讲完这个故事，我都忍不住让听故事的人猜猜这两只老鼠可能是什么关系——你也试着说说看。”朋友沉吟了片刻，说：“你一定听到过许多诸如夫妻关系、母子关系的猜测，可是，我宁愿相信这两只老鼠没关系。”流氓兔莞尔一笑说：“猜夫妻关系的有一颗银子般的心，猜母子关系的有一颗金子般的心，猜没有关系的有一颗钻石般的心。”
　　兔子悄悄话
　　面对同样一个问题，人们心中产生的感触往往有很大差别。对于感情这样一个永恒不变的话题又何尝不如此呢？
　　看  病
　　流氓兔：“爸，我奶奶得病了。”
　　爸爸：“是，重感冒，我照看着你奶奶，你快去开点发汗药。”
　　流氓兔：“我看不用啦，带奶奶去见我妈妈好了。”
　　爸爸：“为什么？”
　　流氓兔：“听邻居说，我妈妈是属老虎的，奶奶一见妈妈就发汗。”
　　傻瓜和追随者
　　在一个城市里，住着一个傻瓜，他很为大家都把他看成傻瓜而感到苦恼。有一天，专门为人解答人生困境的流氓兔来到这座城市，傻瓜便跑来向流氓兔求助。“你有什么生命的困境呢？”流氓兔问。“我不喜欢别人把我看成傻瓜，请问有什么方法可以让别人把我看成是聪明人呢？”傻瓜说。“这非常简单，从现在开始，不管任何事情，你都给予最多最无理的批评，特别是对那些美好的事情加以批评，七天以后，大家都会认为你是聪明人了。”“就这么简单吗？那我该怎么做呢？”“例如，若有人说：‘今晚的月色很美！’你就立刻加以批评，直到别人相信月色对人生无用为止。若有人说：‘生命中最重要的是爱！’你也立刻加以批评，直到别人相信爱对人生一点也不重要。若有人说：‘这本书写得很好！’你仍然立即加以批评，直到别人相信人生根本不需要书。”
　　傻瓜就按照流氓兔教导的去做了，他不管听到任何事情，总是立刻跳起来批评，把他所知道的所有非理性的字眼都倾吐出来，直到别人相信他才停止。
　　七天之后，傻瓜回来探望流氓兔，他的后面跟随着一千多个门徒，对他毕恭毕敬，并且称呼他为“大师”。现在的资讯和传播，有点超过我们想象的发达了。但是，如果我们仔细去体会资讯和传播的内容，不论是电视、广播、报纸、网络，有许多人他们每天做的事情都一样，就是批评。今天所发生的事，晚上会有十几家电视的谈话节目批评，二十几家电台评论。第二天以后会有上百家报纸杂志批评，大家的焦点永远放在被批评的事情，很少人注意那些批评的人是不是傻瓜。最后，一些傻瓜都有了追随者。
　　兔子悄悄话
　　不想成为傻瓜追随者，首先要学会静心，少发议论。其次是保持观察，去发现事物背后的真相。再者是独立思维，不在表面的评论中打转。最后就是永远对自己生命的成长保持正向和喜悦的态度。
　　契  约
　　有一富翁生性吝啬，一毛不拔，儿子大了，需要读书，想聘请教书先生，他又舍不得多花钱，因此再三讲明他的膳食供给很微薄。可是，流氓兔听了后，还是一口应允了。富翁恐怕口说无凭，要流氓兔写一张合约，流氓兔写道：“无鸡鸭亦可无鱼肉亦可青菜一碟足矣。”
　　富翁一看，理解为：“无鸡鸭亦可，无鱼肉亦可，青菜一碟足矣。”于是欣然签了字。
　　哪知吃第一顿饭时，富翁让佣人端出一碟青菜给流氓兔下饭，流氓兔说富翁违约。“怎么净是青菜，我们不是约定了：无鸡，鸭亦可；无鱼，肉亦可；青菜一碟，足矣的吗？”弄得富翁啼笑皆非，连呼上当。
　　缺陷给我们的提醒
　　流氓兔和两个旅行者同时住进了一个旅店。早上出门的时候，一个旅行者带了一把伞，另一个旅行者拿了一根拐杖，流氓兔却什么也没有拿。
　　晚上归来的时候，拿伞的旅行者淋得浑身是水，拿拐杖的旅行者跌得满身是伤，而流氓兔却安然无恙。于是前两个旅行者很纳闷，问流氓兔：“你怎么会没事呢？流氓兔没有回答，而是问拿伞的旅行者：“你为什么会淋湿而没有摔伤呢？”拿伞的旅行者说：“当大雨来到的时候，我因为有了伞，就大胆地在雨中走，却不知怎么淋湿了；当我走在泥泞坎坷的路上时，我因为没有拐杖，所以走得非常仔细，专拣平稳的地方走，所以就没摔伤。”然后，他又问拿拐杖的旅行者：“你为什么没有淋湿而是摔伤了呢？”拿拐杖的说：“当大雨来临的时候，我因为没有带雨伞，便拣能躲雨的地方走，所以没有淋湿；当我走在泥泞坎坷的路上时，我便用拐杖拄着走，却不知为什么常常跌跤。”
　　流氓兔听后笑笑说：“这就是为什么你们拿伞的淋湿了，拿拐杖的跌伤了，而我却安然无恙的原因。当大雨来时我躲着走，当路不好时我细心地走，所以我没有淋湿也没有跌伤，你们的失误就在于你们有凭借的优势，认为有了优势便少了忧患。”
　　兔子悄悄话
　　许多时候，我们不是跌倒在自己的缺陷上，而是跌倒在自己的优势上，因为缺陷常能给我们以提醒，而优势却常常使我们忘乎所以。掩饰一个缺点，结果会暴露另一个缺点。
　　遵守诺言
　　流氓兔：“爸爸您说，见别人考试得了低分就大声嚷嚷，好不好？”
　　爸爸：“当然不好！”
　　流氓兔：“那应该持什么态度？”
　　爸爸：“应该好好的安慰，耐心帮助他。
　　流氓兔：“爸爸，您讲得真好，我这次考试考了29分。”
　　爸爸：“什么？你……”
　　没等父亲说完，流氓兔赶忙说：
　　“爸爸，爸爸，请您千万别动气，要遵守诺言。”
　　异乎寻常的生存智慧
　　有一天流氓兔讲了下面的故事：一只狼要带好几只小狼过河，以狗的经验，它一定会一只一只地叨过去。但事实并非如此。老狼为了怕子女受伤害，它会咬死一只动物，把动物的胃吹足气，然后再用牙咬住蒂处，做成一只鼓鼓囊囊的皮筏，借着这生命的皮筏，全家渡河。在动物界，狼是一种非常聪明的动物，如果让单个狗与单个的狼搏斗，败北的肯定是狗。
　　虽然狗与狼是近亲，它们的体型也难分伯仲，但为什么败北的总是狗呢？有人曾就这问题仔细地对狗与狼进行研究。结果发现，经人类长期豢养的狗，因为不面临生存的危机，狗的脑容量大大小于狼，而生长在野外的狼，为了生存，它们的大脑被很好地开发，不但非常有创造性，而且有着异乎寻常的生存智慧。
　　兔子悄悄话
　　事物的法则，永远是用进废退。一个人，要想在异常激烈的社会竞争中不被淘汰，就是有一点生存危机，这样，我们就可以未雨绸缪，主动出击，多点生存的技巧与智慧，对未来就多几分机会与把握。
　　请您别管
　　流氓兔：“爸爸，烟盒上都写着吸烟有害健康，为什么您还要抽烟呢？”
　　爸爸：“抽烟是大人的事，小孩子别管。”
　　过了两天，流氓兔把衣服弄脏了。
　　爸爸：“流氓兔，你怎么把衣服弄得这么脏？”
　　流氓兔：“这是小孩子的事，大人别管！”
　　改变世界的移山大法
　　在追求成功的过程当中，我们十有八九不会一帆风顺，一定会遇到困难，一定会遇到瓶颈，也一定有“头碰南墙”的时候。
　　流氓兔有这样一个经典故事：有一位大师，几十年来练就一身“移山大法”，他先当众表演移山，然而事情的结局足可让你回味三日不止。世上本无什么移山之术，惟一能够移动山的方法就是：山不过来，我就过去。现实世界中有太多的事情就像“大山”一样，是我们无法改变的，或至少是暂时无法改变的。
　　兔子悄悄话
　　只有改变自己，才会改变别人，才可以最终改变属于自己的世界。
　　关在围栏里的野猪
　　在一座森林里，有几只野猪，非常的凶悍，经常威胁到森林边上的村里人的安全，但受害最大的是经过森林的人，有个经验丰富的年轻，猎人很想捕获它们，但这些野猪却很狡猾，从不上当。
　　一天，流氓兔领着一匹拖着两轮车的毛驴，走进了野猪出没的村庄。车上装的是木料和谷粒。流氓兔告诉当地人说他要帮他们捉野猪，早已失望至极的人们不相信，甚至嘲笑他，因为他们认为既然年轻力壮、经验丰富的猎人都做不到的事，你流氓兔又怎能做到？
　　但流氓兔还是进了森林，他首先寻找到野猪经常出没寻食的地方，然后就在空地中央撒少许谷粒作为陷阱诱饵。那些野猪起初吓了一跳，可经不住诱惑，好奇地跑过去，由领头野猪开始闻味道，然后猛尝一口，其他猪也跟着吃了起来。第二天，流氓兔又多加了些谷粒，并在几尺远的地方竖起一块木板，那木板吓跑了野猪，但是谷粒的美餐，大大吸引着那些猪，不久，又返回来吃了。这样，流氓兔每天在谷粒周围多加进一些木板，每次野猪总会远离一阵子，但最终还是会走进去吃谷粒。两个月后，围栏做好了，而那些野猪照样无所顾忌的走进去，自然被关在围栏里了。
　　兔子悄悄话
　　世上没有白吃的午餐。其实，生活的天平也是如此，心里的欲望放在天平的一端，而另一端就是代价的砝码。无论你的目的是什么，必须付出代价才能达到，世上没有任何不劳而获的东西。
　　聪明之道
　　流氓兔教育儿子说：“聪明和守信是你成功的关键。假如你答应了别人，哪怕是倾家荡产，也应实践你的诺言。这就叫守信用。”
　　“什么是聪明呢？”儿子问。
　　“聪明就是你别许这样的诺言。”流氓兔答道。
　　威廉刺虎
　　威廉想要猎杀老虎，流氓兔劝他稍等一会，说：“你看这两只老虎正在吃牛，吃到好吃的地方时，一定要引起纷争，纷争的结果必然是搏斗起来，搏斗的结果必然是大一点的老虎受伤，小一点的老虎可能会被咬死。那时您再去猎杀那只受伤的大虎，费一次劲儿却会有猎杀双虎的威名。”
　　威廉认为他说得有道理，就站在那里等了一会儿，而那两只虎果然争斗了起来，而且真的是大虎受伤，小虎被咬死。这时，威廉冲上前去，向受伤的大虎刺去，一举而取得了猎获双虎的功效。
　　兔子悄悄话
　　在激烈的竞争中，使对手内部或对手之间的矛盾先行发展一步，把自己隐蔽起来，寻找有利时机，这是最为聪明的策略。
　　不能怪酒
　　妻子对酗酒的流氓兔很有意见，一天，他看见报上有一则新闻，便拿着报纸对流氓兔说：“你看看，喝酒有多么危险！报上说，一个男子喝醉酒乘船，从船舷上掉下去淹死了。”
　　流氓兔忙说：“我看看，噢，掉进河以前他还没死，是水淹死了他，这怎么能怪酒呢？”
　　致胜绝招
　　有一天，流氓兔领着一群小兔走进深山。在山野中忽然遇见一头狮子。狮子看见兔群，高傲地吼道：“我是百兽之王，你们赶快退避。”流氓兔回答道：“让我退避，这是不可能的。如果要与我决斗，我一定奉命相陪。请你暂时等一等，我。要去披上我的铠甲。”
　　这时，狮子感到费解，说道：“你算什么上等贵族？报上名来，看看是谁胆敢和我挑战？你既然要披铠甲，就随你便吧。”流氓兔立即往一个大粪坑里一跳，滚了一身污秽之物，重新走到狮子面前，说：“来，我与你决斗！”狮子一看，实在是没法下嘴，就说：“我是百兽之王，常以獐鹿等兽类为食物，有时稍稍劣等一点的我都不屑于吃，何况你这-种不干净的脏东西。如果我与你决斗，实在是怕你把我弄脏了。”流氓兔竞以他特有的手段战胜了兽王。
　　兔子悄悄话
　　强者有强者的弱点，弱者有弱者的强项。强者的优势中包含着弱点，因为强大，而过分自尊，过分骄傲；弱者的劣势中包含着优势，没有名气，也就没有面子，没有包袱，可以采取一切手段。
　　急刹车
　　流氓兔问参加汽车驾照考试的一位学生：“假如你看到一只猫和一个人在前面，你是轧人还是轧猫？”
　　学生：“当然是轧猫。”
　　流氓兔摇了摇头：“你下次再来吧。”
　　学生不服气，问道：“难道我应该轧人吗？”
　　“不，你应该急刹车！”流氓兔答道。
　　自食其果
　　一天，一位顾客正在用餐，吃到一半时，流氓兔说：“啊，先生……”顾客盯着他说：“我在吃饭的时候不喜欢和人讲话。”大家默不作声。几分钟后，那么先生问流氓兔：“唔，你刚才想对我说什么？”流氓兔低下头，说：“晚了，先生，太晚了。”“你说什么晚了？发生了什么事？”“是的，先生，已经晚了，您的沙拉里有一条小虫，但您已经把它吃下去了！”流氓兔答道。
　　兔子悄悄话
　　不给别人讲话的机会，就是不给自己机会。
　　出主意
　　狒狒在密林里进行每天例行的散步。他在路上遇见他的朋友流氓兔。“我的好朋友，”流氓兔说，“真奇怪，天气这么好，你竟然撑着雨伞。”“是的。”狒狒说。“我感到非常恼火。讨厌的伞收不起来，它给卡住了。我想不带伞来散步，但怕碰上下雨。可是，正如你看到的，我在这阴暗的影子下不能享受阳光。这太糟糕了。”
　　“有个简单的办法。”流氓兔说。“你只需在伞上挖几个洞，太阳就会照到你了。”“好主意！”狒狒大声说，“我真得感谢你。”狒狒跑回家。他用剪刀在他伞的顶部剪了几个大大的洞。当狒狒回来散步的时候，温暖的阳光透过洞照下来。“多好啊！”狒狒说。然而，太阳在云彩后消失了。先下了几滴雨，接着便是倾盆大雨。雨水透过伞上的洞落了f来。只一会儿功夫，倒霉的狒狒便浑身湿透了。
　　兔子悄悄话
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第9章 欲说还休(2)


　　朋友的建议就像天气，有些是好的，有些是不好的。一味地盲从只能是自讨苦吃，运用自己的大脑权衡考虑，才会去伪存真。
　　差一点
　　“玛丽，你知道吗？今天早晨差一点我就看见了你的丈夫。”流氓兔说。
　　“怎么是差一点？”玛丽问。
　　“如果我没有记错的话，您丈夫的汽车号码是5588吧？”
　　“没错。”
　　“这就对了，今天早晨我看见的那辆汽车号码是5587。”流氓兔说道。
　　智考小和尚
　　有一次流氓兔在五台山上给一个小和尚出了一个问题：“一个爱清洁的人和一个不爱清洁的人一同去一家串门，是爱清洁的人先去洗澡，还是不爱清洁的人先去洗澡？”
　　小和尚搔了搔头皮，迅速地答道：“当然是不爱清洁的人先去洗澡，因为他身上脏得很。”流氓兔看了看小和尚，不满意地捶了小和尚一下：“呆子，好好想想吧！”这次，小和尚可知道正确答案了，毫不犹豫地回答：“一定是那个爱清洁的人先去洗澡。”流氓兔问：“为什么？”
　　小和尚胸有成竹地说：“那还不简单，爱清洁的人有爱洗澡的习惯，不爱清洁的人有懒惰的习惯，只有爱清洁的人才有可能去洗澡。”说完，小和尚等待流氓兔的夸奖。出乎意料的是，流氓兔不但没有夸奖小和尚，还说小和尚没有悟性。想了大半天，小和尚迫不及待地回答：“两个都得去洗澡，爱清洁的有洗澡的习惯，不爱清洁的需要洗澡。”流氓兔的脸色告诉他，又错了。小和尚只好怯生生地说出最后一个答案：“两个都不去洗澡，原因是爱清洁的人很干净，不需要洗澡，不爱清洁的人没有洗澡的习惯。”
　　话毕，流氓兔和颜悦色地对小和尚说：“其实，你已经把四个答案都说出来了，但你每次都认准一个是正确的，你的答案是不全面的，因此，单单拿出一个都不是正确的答案。”
　　兔子悄悄话
　　生活中这样的例子并不少见，尤其是在与人交往中，有时并非因为做得不对，而是没有全面地考虑问题。世界是丰富多彩的，一个问题并非只有一个答案。
　　愿  望
　　威尔斯在公园里，坐在长木靠椅上养神。流氓兔站在他身边，一直不愿离开。威尔斯很纳闷，问道：“宝贝，你老站在这儿干吗？”
　　流氓兔说：“这长椅刚刷过漆，我想看看你起来以后是什么样子。”
　　智斗彼得
　　彼得走进一家流氓兔开的餐馆，边走边嚷嚷：“大家都说兔子的脑子好，我倒要看看，这有什么诀窍？”流氓兔对这个非常粗暴的家伙厌恶之极，自然不愿和他谈什么诀窍，他只是调侃地说：“告诉你吧，兔子之所以聪明，就是因为每天吃糖醋鲤鱼的缘故。”
　　从此，彼得就每天下午到这儿吃流氓兔的糖醋鲤鱼，一连吃了5个月。有一天，彼得突然满脸怒气地责问流氓兔：“你这个混蛋，菜单上明明写着5毛钱1斤，为什么卖给我的却是1元钱1斤，你把我当傻瓜？”流氓兔一听就乐了，满面堆笑地说：“我没有蒙你吧？吃糖醋鲤鱼有效果了。”
　　兔子悄悄话
　　“合法说谎”，常是生活中屡试不爽的战术。在这里，流氓兔正是通过“合法说谎”，既满足了报复心理，又“狠宰”了对方钱包。
　　称儿子
　　一位女士急匆匆地走进一家超市。
　　“10分钟前我让儿子来买2斤苹果，回去后分量不够，你怎么解释？”这位太太大声地质问流氓兔。
　　流氓兔礼貌地答道：“太太，回去称一称你的儿子。”
　　打破神话
　　有个智力异常的青年，他直到24岁，生活仍不能自理；他的语言能力极差，语汇贫乏，连最简单的内容都表述不清。但他却有心算天才，站在马路边上，能将一辆辆飞驰而过的汽车牌号相加，累计至50位数而毫无差错。另外，他还有一个拿手绝活，就是围棋技艺极为高超，许多棋手都败在他的手下。消息传开去，各地民间的围棋高手都纷纷赶来与他比艺，结果竟无一取胜。有趣的是，他竟然成了“打遍天下无敌手”的“棋王”，因民间棋手没有一个能赢得了他，而国家队的棋手则不愿意与他对弈。道理很简单：驰名棋坛的棋手与一个智力不全的人对弈，赢了并不很光彩，输了则更不光彩。
　　偏偏流氓兔要打破这个所谓“棋王”的神话。他花了几天时间走访了熟悉“棋王”生活情况的人，更坚定了他必胜的信心。到了比赛的那天，他把一袋炒花生放在自己身边，然后慢条斯理地与“棋王”下起棋来，还时不时地剥一颗花生放进嘴里，嚼得津津有味。“棋王”看着炒花生，馋得直咽口水，急得抓耳挠腮。原来，“棋王”平时最喜欢吃的就是炒花生，且生活自控能力极差，一看到有自己喜爱的食物，便心里痒痒的无法忍耐，精神严重涣散。结果，连下错招，很快就败下阵来。
　　兔子悄悄话
　　如果不能控制自己的物欲，不管你在哪方面有多聪明，也终究会干下糊涂的蠢事。
　　屋宽不如心宽
　　有一富翁，家有万金，广厦千间，妻妾成群。忽一日，富翁得一怪病，寻医问药，屡治不愈。眼看生命危在旦夕，只好请来流氓兔。
　　流氓兔刚进屋，却转身便走。家人在后面紧追不舍。流氓兔说：“你家主人已经病人膏肓，无药可救，你不必再追我了”。家人不解地说：“我家老爷才病数日，怎么就病人膏肓了呢？”流氓兔说：“你家主人已病多年，只是他自己不知而已”。家人问：“怎么会得这种病？”流氓兔说：“常年露宿感受风寒。”
　　家人一边往回走，一边纳闷：“我家老爷金银成山，屋宇无数，怎么会因露宿而感受风寒呢？看来这不过是一个疯兔子的疯言疯语罢了”。于是，他把流氓兔的话一五一十地说与富翁听。富翁听完，忽有所悟，大叹一声说：“此话并非疯话，他是在说我纵有广厦千间，但因心灵空虚，一生浑浑噩噩，没有一个好归宿，结局如同街头露宿者。”
　　兔子悄悄话
　　屋宽不如心宽。一个人可以因其住宅的豪华而生活舒适，但却无法利用豪宅来填补心灵的虚空。
　　打  赌
　　流氓兔和一个孩子打赌：“我敢肯定，你不能空腹吃两个梨。”
　　“笑话！这有什么难？”那孩子一边回答，一边吃下了一个梨。
　　“现在，你不能再空腹吃第二个了，因为你已经吃了一个梨。”流氓兔答道。
　　幸福与痛苦
　　每天上午11时，一辆耀眼的汽车穿过纽约市的中心公园。车里除了司机，还有一位主人——无人不晓的百万富翁。百万富翁注意到，每天上午流氓兔都坐在公园的凳子上死死地盯着他开的旅馆。
　　一天，百万富翁对此发生了极大的兴趣，他要求司机停下车，径直走到流氓兔的面前说：“请原谅，我真不明白，你为什么每天上午都盯着我的旅馆看。”“先生，”流氓兔答道：“我没钱，没家，没住宅，我只得睡在这长凳上。不过，每天晚上我都梦到住进了你那所旅馆。”百万富翁灵机一动，洋洋自得地说：“今晚你一定如梦以偿。我将为你在旅馆开一间最好的房间给你免费住一个月。”
　　几天后，百万富翁路过流氓兔的房间，想打听一下他是否对此感到满意。然而，他出人意料地发现流氓兔已搬出了旅馆，重新回到了公园的凳子上。当百万富翁找到流氓兔，问他为什么要这样做时，他答道：“一旦我晚上睡在凳子上，我就梦见我睡在那所豪华的旅馆，真是妙不可言；但一旦我睡在旅馆里，我就梦见我又回到了冷梆梆的凳子上，这梦真是可怕极了，以至完全影响了我睡眠！”
　　兔子悄悄话
　　远水解不了近渴，别人施舍的幸福会使自己更加痛苦。
　　不能久等
　　妈妈走进房间，叫流氓兔和他弟弟帮她准备午餐。
　　这时候，他弟弟正在看一本有关非洲的书，流氓兔正在玩耍，听见妈妈的叫唤，流氓兔就进了厨房。一会儿，他到弟弟房间里，叫弟弟帮忙。
　　弟弟回答说：“我现在在非洲呢，一下离不开。”
　　流氓兔听了这话，转身回到厨房，过了一会儿，他又来到弟弟房间。
　　弟弟见流氓兔嘴里嚼着东西，连忙问道：“你在吃什么？”
　　“我在吃冰激凌，这是第二块了。刚才我吃的是我自己的一块，现在吃的是你那一块。”
　　弟弟一听，生气地说：“为什么吃我的冰激凌？”
　　流氓兔说：“妈妈说，不知你什么时候才能从非洲回来，时间长了，冰激凌会化的。”
　　谁都跑不掉
　　一次，比尔到河边钓鱼，遇到流氓兔，身背一个大蟹篓，但没有上盖。比尔出于好心，提醒流氓兔说：“兔哥哥，你的蟹篓忘了盖上。”流氓兔说：“比尔弟弟，谢谢你的好意。但我想告诉你：蟹篓可以不盖。要是有蟹爬出来，别的蟹就会把它钳住，结果谁都跑不掉。”
　　兔子悄悄话
　　生活往往都是这样：你不给别人活路，最终将会自断生路；你给别人机会，其实也等于给自己机会。
　　咖啡壶
　　流氓兔在一条轮船上当服务员。傍晚，他在轮船上送晚饭时问道：“船长，我可以问您一个问题吗？”
　　“当然可以！”船长注意到流氓兔激动的样子。
　　“有一样东西，要是你知道他在什么地方，算不算丢了？”流氓兔问。
　　“当然不算”。船长说。
　　“这么说，您的咖啡壶没有丢掉，因为我知道他在什么地方。”
　　“在哪儿？”船长兴奋地问道。
　　“在海底！”流氓兔答道。
　　逆向思维的智慧
　　流氓兔这几天害了眼病，可视距离是零。一天他打着灯笼在漆黑一团的路上行走。外地来的一位商人见他以为是个瞎子，便问他：“你是个瞎子，干吗还打灯笼？这不是浪费灯油吗？”流氓兔却振振有词地说：“在黑夜里走路，人家看不到我，很容易被人撞倒。但因为我打了灯笼，不瞎的人才能看到。”商人顿时大悟：“流氓兔实在是太聪明了！一个人独自走在一条路上的机会实在是太少了。对于瞎子来说，在漆黑的夜晚走路和在白天走路是一样的，自己摔倒的可能性很少，但被别人撞倒的可能性却很大。点着灯笼，实际上是_二种自我保护。”
　　兔子悄悄话
　　在生存竞争中，弱者要有效地保护自己，就必须为别人亮起“灯笼”，让对方看清自己的存在。
　　心理的报复
　　老张向流氓兔告密，说老徐偷了流氓兔公司的钱。于是，流氓兔将老徐叫来，十分和气地问：“你的月薪多少？”老徐回答说：“120美元。”“薪水是低了点，我马上给你长工资。”
　　原先安坐一旁的老张再也坐不住了，他吃惊地问：“兔经理，你这样做岂不是奖励小偷吗？”“没错。”流氓兔一口承认。然后，他又对老徐说：“我决定将你的月薪提高到180美元。”老徐再三道谢，兴高采烈地走了。等老徐一走，老张再也克制不住自己：“兔经理，这样做是奖罚不明。他偷了钱反而给他长工资，而我的月薪还仍是120美元。”兔经理安慰老张说：“你别着急，等到本周末你看吧，我就把他炒掉。那个可恶的小偷，丢掉了180美元月薪的工作一定会心疼得死去活来。而如果是月薪120美元的话，他会毫不可惜的。”
　　兔子悄悄话
　　如果对一个人进行钱财上的报复，不如心理上的报复来得狠，因为这笔钱是小偷可望而不可及的。这种巧妙的_方法，只有一个既重视金钱又谙熟心理的商人才想象得出。
　　胡子一翘一翘
　　“叔叔，汽车什么时候进站？”流氓兔问。
　　“小淘气，我已经给你讲过3次了，汽车进站时间是5点55分。”
　　“我知道。”流氓兔答道。“我喜欢看你说5点55分时胡子往上一翘一翘的样子。”
　　帮助别人犯错
　　在古朴宁静的乡村，村头有一棵枝叶茂盛的大榕树，树下有几张石凳子，这里正是村民夏日纳凉的好去处。
　　一天中午，流氓兔正在树下歇息乘凉，阵阵微风吹拂，使他昏昏欲睡。忽然，不知哪来的水珠从天而降，淋得他满头湿漉漉。他抬头一看，只见树上有个小男孩，正在他的头上撒尿，还冲着他扮鬼脸。
　　“臭小子，你敢在我头上撒尿！你下来，看我不揍扁你！”流氓兔气得浑身发抖，指着小男孩骂道。
　　“嘻嘻，我才不怕你呢？有本事，你爬上树来。”小男孩得意地说。
　　流氓兔怎么爬也爬不上去，气得好久说不出话来。隔了一会儿，只见他用颤抖的手，在衣袋里摸了好长时间，好不容易才掏出一张皱皱巴巴的一元钱的纸币，放在石凳上，皮笑肉不笑地说：“好小子，你有种！算我服了你。小小年纪就天不怕地不怕，有出息，有出息……天这么热，这一块钱就奖给你去买雪糕吃吧。”流氓兔说完，头也不回地走了。
　　等流氓兔一走远，小男孩从树上爬下来，喜滋滋地拿起钱，心想：“在人家头上撒尿，还能得到赏钱，这多好玩哇！”
　　小男孩尝到了甜头，第二天又故技重施，照准王五又当头一泡尿。没想到，王五二话不说，爬上树去把小男孩揪下来痛打了一顿。此后，小男孩再也不敢在树上撒尿了。
　　兔子悄悄话
　　对错误的宽容与奖赏，换来的是更加严厉的惩罚。
　　引诱上钩的秘笈
　　李明喜欢垂钓，但经常空手而归，便只好自我解嘲：“钓鱼竿的一头是个小精灵，另一头却是个大傻瓜。”
　　一次，李明见到流氓兔不大一会就钓到了许多河虾。而他老半天还没有什么收获，便向流氓兔请教钓虾的诀窍。流氓兔笑眯眯地说：“其实这也没有什么秘密。钓虾最关键的，一是要耐心等待，二是要逗虾上钩。你看到鱼竿的浮标一动，便急急扯起钓竿，只会把虾吓跑。你别看虾没脑，其实它很狡猾，从来不会一张口就把钓饵整个吞下去，一开始只是轻轻咬一小口，一有危险，便马上松口。所以，你看到浮标轻轻一动，便把钓竿轻轻提一下，虾怕失掉食物，它便咬紧钓饵；你再轻轻一提，它又把钓饵咬得更深更紧。如此三番两次之后，你再迅速把钓竿扯上来，此时虾便成了囊中之物了。”
　　李明照流氓兔之教垂钓，果然立即便有所获。
　　兔子悄悄话
　　有些人天生就是垂钓者，他一点一点地给你好处，慢慢地引你上钩，最后你便成了他的囊中之物。不过，只要你肯放弃这种好处，就不会轻易上钩。
　　婚 礼
　　流氓兔应约参加朋友的婚礼，可是天公不作美，小雨从早到晚一刻也未停过。等流氓兔感到朋友家时，衣服上溅满了星星点点的泥水。当新人双双向他敬酒时，朋友看到他满身泥水，略带歉意地说：“冒雨前来，教你辛苦了大都怪我没选好日子。”流氓兔赶忙接过话茬幽默地说：“老兄此言差矣，自古道：‘久旱逢甘雨，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。’这一生的四大喜事，让你们小俩口一天就赶上两个了，这才叫双喜临门呢。”一句话说得满堂喝彩，大大活跃了当时的气氛。
　　愚人节
　　愚人节那天，流氓兔东骗西骗，总是不得逞，似乎在这一天，同伴们都多长了几个心眼，多加了几份小心。最后，他实在无计可施，便给长得最丑的侯七的老婆写了一封肉麻的情书，称她不仅有闭月羞花、沉鱼落雁之貌，更兼有聪慧过人、博古通今之才。到了晚上，侯七的老婆双眼红肿，跑来找流氓兔。她哭着鼻子、哑着嗓子对流氓兔说，这是她有生以来第一次收到的情书，激动得哭了几回鼻子，掉了几次眼泪。她一定珍惜流氓兔对她的感情，山变地变情不变，一生就爱你一个。
　　流氓兔连忙向她解释，今天是愚人节，只是逗她一笑，千万不要当真。没想到侯七的老婆不但不生气，反而嫣然一笑：“我知道你是真心的，你今天不会开玩笑！今年3月有31天，明天才是4月1日。”
　　流氓兔一听，顿时傻了眼，呆若木鸡，不知所措。
　　兔子悄悄话
　　玩笑本身并无过错，但是“过火”就会留下比开心本身大得多的烦恼。
t下！书！网下 ^^书^^ 网



第10章 万事随缘(1)


　　防盗奇遇记
　　流氓兔近日在一所大学混了个教授。学校在郊外，他家住市内，长期搭乘公共汽车；奔波在郊外与市内之间。一来二去，售票员及司机各个都知道他是某大学的教授，因他不管春夏秋冬，也不管身穿什么衣服，常年都郑重其事地佩戴着大学的校章。
　　一次，售票员敬佩地说：“兔先生，我看你对学校的感情非同一般。这路车来往于几个大学之间，很少见到有人像你这样常年戴着校章。”
　　流氓兔微微一笑：“你有所不知，此章为‘防盗章’。现在小偷知道教师穷酸，懒得下手。我经常乘公共汽车，钱包从来安全无恙，全赖此章。”
　　一天，售票员发现流氓兔没有佩戴校章，便好心地提醒他戴上那枚“防盗章”。“想不到不值钱的校章也有人偷。”流氓兔苦笑一声，“‘防盗章’也有人盗，今后此章不再防盗了。”
　　兔子悄悄话
　　一件事物如果被人知道其利用的价值后，其价值就会大打折扣。
　　省得麻烦
　　在一家豪华商店，流氓兔指着一个瓶子问售货员：“小姐，这种清凉饮料好喝吗？”
　　“当然好喝。不信你只要尝上一杯，保准上瘾。”售货员说。
　　流氓兔摸摸头，想了一下说：“那就算了，我不买了。”
　　“为什么？”售货员问。
　　“省得以后麻烦！”
　　流氓兔自拍自买
　　学校大操场，经济系学员正在主持拍卖会，拍卖从毕业生中征集的学习生活用品。流氓兔也在其中。“拍卖师”像模像样地一手拿着木槌子，一手高高举起流氓兔的那本崭新的《心理学入门》进行无底价拍卖。
　　“五分钱！”台下有人起价，引起一阵哄笑。“五毛！”“一元！”“一块五！”“两块！”叫到两块钱时，台下再也无人响应。“拍卖师”昂扬激越地进行鼓动：“这不是一本普通的书，她为你破译心灵的密码，帮你解除生活的苦恼，给你指点人生的迷津，向你提供成功的秘诀……”
　　“十五块钱！”“拍卖师”话未说完，台下大声叫价。“拍卖师”一槌落下：“成交！”他得意地望了竞买者一眼，不禁失声惊呼起来：“你不就是这本书的原主吗？”
　　“实不相瞒，这本书我还没有认真读过，听你说得这么好，我也舍不得卖掉啦！”流氓兔说。
　　兔子悄悄话
　　许多人只知道书的价格，但不知道书的价值。
　　香  烟
　　为了讨好未婚妻，流氓兔把烟戒了。
　　新婚之夜，流氓兔躺在床上像个死人一样没有动静，新婚的妻子问他是不是病了。
　　“唉，亲爱的。”他说：“只有抽烟才能使我生气勃勃，没有烟我就会四肢无力。”
　　“那好，我让你再抽一次吧。”妻子喊女佣去取香烟。流氓兔抽了一口，随即热情地拥抱妻子，亲吻了一阵。“茜妮！”这时流氓兔的妻子大喊女佣一声。
　　“拿整条香烟进来”。
　　“裸人国”之行
　　流氓兔和王三各自置办了一些货物，出门去做生意。他们来到一个偏远荒蛮的地方，这个地方的人都不穿衣服，称做“裸人国”。
　　王三看到这样子，皱着眉头说：“无论到什么地方，礼仪不可不讲，德行不可不求。如果我们与他们交往，那就太伤风败俗了。”
　　流氓兔却不以为然，他说：“俗话说入乡随俗，只要我们照着他们的习惯做，想必可以做成大买卖。”
　　于是，流氓兔率先进入了裸人国。过了十来天，他派人来告诉王三，一定得按当地风俗习惯，才能做成生意。王三一听十分生气：“不穿衣服，这难道是君子应该做的吗？”
　　裸人国的风俗，每月初一、十五的晚上，大家用麻油擦头，用白土在身上画上各种图案，戴上各种装饰品敲击着石头，男男女女手拉着手，唱歌跳舞。流氓兔也学着他们的样子，与他们一起欢歌曼舞。结果，裸人国的人，上至国王，下至普通老百姓，都十分喜欢他。国王把他带去的货物全都买下来，付给他十倍的价钱。
　　而王三则指责裸人国这也不对，那也不好。引起国王及人民的愤怒，大家抓住他，狠揍了他一顿，并把他的财物全都抢走。全亏了流氓兔说情，才把他救了下来。
　　兔子悄悄话
　　俗话说：“入境而问禁，入国而问俗，入门而问讳。”入乡随俗，才能做最好的推销。
　　头  晕
　　一日，流氓兔跟女友在客厅里听音乐，随着那优美的旋律，他俩忍不住站了起来，跟着音乐左踏，右踏，左旋，右旋。正当一切都如此美好的时候，女友望着他迷蒙的眼神，轻轻地问了句：“亲爱的，你在想什么？”
　　正当女友期待他给她一个甜蜜的回答时，流氓兔缓缓说道：“没什么啦，只不过转久了，头还真他妈的给我晕了起来。”
　　献计小山村
　　有一个小山村因山路崎岖，几乎与世隔绝，几十户人家仅靠少量贫瘠的山地过日子，十分落后，生活极为贫苦。全村人虽然也想脱贫致富，却一直苦于无计可施。
　　一天，流氓兔来到这个村子，他立即感到这种落后的本身就是一种可贵的商业资源，便向村里的长者献了一条致富的计策。于是，长者马上召集全村人，对村民们说：“如今，都是什么年代了，咱村的人还过着和原始人差不多的生活，我们深感内疚和痛心！不过，大都市里的人过着现代化生活的时间长了，一定会感觉乏味。咱不妨走回头路，干脆过原始人的生活，利用咱的‘落后’，出卖这‘落后’，定会招来许多城里人。咱们呢，也可以借此机会做生意赚钱。”这一计策博得全村人的喝彩。从此，全村人便开始模仿原始人的生活方式，在树上搭房，披兽皮，穿树叶编织的衣服。
　　不久，流氓兔便向新闻界透露了他发现这个“原始人”小部落的秘密，立即引起了社会各界的轰动。从此，成千上万的人都慕名而至，参观者络绎不绝，众多的游客为部落带来了可观的财富。有经营头脑的人来了，他们来这里修公路，造宾馆，开商店，将这里开辟为旅游点。小山村的人趁机做各种生意，终于富裕起来了。
　　过了若干年，这里的居民白天上树已成为一种职业，晚上回到地面，脱掉兽皮树叶做的衣服，穿上现代时髦的服装，住进建筑在景点外围的豪华住宅里，过上了现代化的生活。
　　兔子悄悄话
　　将自己的缺点转化为优点，就能创造出新的市场来。
　　金子与大蒜
　　流氓兔曾经带着两袋大蒜，骑着骆驼，一路跋涉到了遥远的阿拉伯地区。那里的人们从来没有见过大蒜，更想不到世界上还有味道这么好的东西，因此，他们用当地最热情的方式款待了这位聪明的流氓兔，临别送与他两袋金子作为酬谢。
　　赵六听说了这件事后，不禁为之心动，也想赚点外快，他想：大葱的味道不也是很好么。于是，他带着葱来到了那个地方。那里的人们同样没有见过大葱，甚至觉得大葱的味道比大蒜的味道还要好！他们更加盛情地款待了赵六，并且一致认为，用金子远不能表达他们对这位远道而来的客人的感激之情。经过再三的商讨，他们决定赠与这位朋友两袋大蒜！
　　兔子悄悄话
　　生活往往就是这样：你抢先一步，占尽先机，得到的是金子；而你步人后尘，东施效颦，得到的可能就是“大蒜”！
　　缺  点
　　老师问流氓兔：“你认识到上课睡觉的缺点了吗？”
　　“认识到了。”
　　“缺点是什么？”
　　“不如睡在床上舒服。”
　　没问题就是问题
　　一天晚上，有位企业家在酒店的角落独自一个人喝着闷酒，显得愁眉不展。他的举动被身为心理学家的流氓兔看得一清二楚，他走上前去问道：“你一定有什么难解的问题，让我来帮你忙吧！”
　　企业家睁开醉意朦胧的双眼，看了流氓兔一眼，冷冷地说：“我的问题太多了，没有人能帮我的忙。”
　　流氓兔掏出名片，要这个企业家明天到他的办公室一趟。
　　这位企业家看了名片，知道他遇到了一位大名鼎鼎的心理学家，于是，次日便依约到了流氓兔的办公室。但流氓兔并没有替他做诊断分析，只要求他一起到附近一个地方。企业家不知流氓兔葫芦里在卖什么膏药，只好跟随他走。
　　流氓兔用车把他带到了一处荒郊野地，下车之后，流氓兔指着前面的坟场对企业家说：“只有躺进坟里的人，才没有任何问题！不管你的问题怎么多，只要有问题，就表明你是一个有生命的人，就有解决的希望。”
　　企业家这才恍然大悟。
　　兔子悄悄话
　　“行”与“不行”是相对而言，世上所有事没有办不成的。不怕难事，就怕“心死”。
　　“假戏真做”
　　流氓兔开了家百货日杂小店，门面不大，生意却做得很活，深受顾客信赖。可最令流氓兔头痛的是顾客赊账。开店几年来，已累积几万元欠账未收回，光记账的大本子就用了不下10本。更棘手的是欠账者大多为亲朋好友，街坊邻居，一时无法开口要回。
　　流氓兔感到登门讨债既丢情面，又会断了日后的客源，怎么也抹不下脸面。无奈，只好写了份要账通知贴在店门口，没有指名道姓地催促一番。可几个月过去了，非但无人还账，而且越赊越多。
　　最后，流氓兔想出一计，决定将欠债者大名挂出来亮亮相；而且规定归还日期，声明如不按期归还，店家举家老小定会上门讨债，并本息一把算。这一着棋一走，赊账的渐少，拖了很长时间的账也纷纷回笼了。
　　这一着为何如此灵验？原来，那公布的欠账者大名全是“子虚乌有”，只是流氓兔将心比心，抓住欠账者和自己一样顾及脸面的心理，来了场“假戏真做”，随便编一些假姓名而已。顾客心明眼亮，体味到流氓兔这么讲情义，为人厚道，哪有再拖欠之理？“假戏真做”将欠账收回，既没有得罪顾客，又盘活了资金，从那以后小店的生意越做越红火。
　　兔子悄悄话
　　俗话说：“打人不打脸”，你给别人面子，别人就会给你面子。
　　孩子归谁
　　流氓兔和他妻子因离婚闹上法庭，他们在为谁做孩子的监护人争执不下。
　　妻子跳起来说：“是我把这孩子带到世界上来的，孩子是我身上肉，当然我应该做孩子的监护人。”
　　法官问流氓兔的意见。他想了好一会儿，然后慢慢腾腾地站起来说：“法官大人，我把钱投人售货机买糖果，糖果出来了，你说这糖果属于我还是属于售货机？”
　　高明的竞争术
　　流氓兔到一处森林中经商。他轻车熟路地开了一家食品店。而他的店对面，正好已有张三开的一家食品店。于是，两家食品店不可避免地展开了激烈的竞争。
　　张三眼看新的竞争对手出现，惶惶不可终日，苦思冥想良久，只想出削价竞争一策，便在自家门前立了一块木板，上书：“面包，1磅只卖5毛钱。”
　　不想流氓兔也立即在自家门前立起木板，上写：“1磅4毛钱。”
　　张三一赌气，即刻把价钱改写成：“面包，1磅只卖3毛5分钱。”这样一来，价格已降到了成本以下。
　　想不到，流氓兔更离谱，把价钱改写成：“1磅只卖3毛钱。”
　　几天下来，张三有点撑不住了。他气冲冲地跑到流氓兔的店里，以经商老手的口气大吼道：“小子，有你这样卖面包的吗？这样疯狂地降价，知道会是个什么样的结果吗？咱俩都得破产的！”
　　流氓兔报之一笑：“什么‘咱俩’呀！我看只有你会破产罢了。我的食品店压根儿就没有什么面包在降价呀。板子上写的三毛钱一磅，连我还不知道是指什么东西哩！”
　　张三这才发觉自己上了大当，他不禁叫苦连天，知道遇上了真正的竞争老手。
　　兔子悄悄话
　　社会竞争，虚实相间，有时无须真刀真枪，只需虚晃一枪，就足以克敌制胜。
　　将被偷的钱骗回来
　　流氓兔来到一个市镇做生意。他身上带了不少金币，当时又没有银行，放在旅店也不安全。
　　经过反复思忖，他独自来到一个无人的地方，在地里挖了一个洞，把钱埋藏起来。可是，当他次日回到藏钱的地方，却大吃一惊：“钱不见了。”
　　他呆呆地愣在那里，当时附近并没有一个人啊！正当他纳闷之际，无意中一抬头，发现远处有一间屋子，从窗口正好看到埋钱的地方。他猜想，很可能是这家屋子的主人正好看到他在埋钱，便偷偷把钱挖走。
　　他想了一会，便去找那间屋子的主人，客气地问道：“你住在城市，一定很聪明。有件事想请教你，可以吗？”
　　“当然可以。”那人热情地回答。
　　“我是刚来这里做生意的外地人，我身上带了两个钱袋，一个装了800金币，一个装了500金币，我已把小袋悄悄埋在一个没人知道的地方，但不知道这个大钱袋是交给别人保管好呢，还是继续埋起来比较安全呢？”
　　“你是初来乍到，对什么人都不能相信。还是将大钱包也一块埋在藏小钱包的地方比较安全。”
　　等流氓兔一走，这个贪心的人立即取出挖来的钱袋，将它埋回原来的地方。这下可把躲藏在附近的流氓兔高兴坏了。等那人一走，马上将钱挖了出来，一溜烟跑了。
　　兔子悄悄话
　　贪心不足蛇吞象，每个人都有贪的欲念。要想把失去的东西找回来，你就要给他更大的欲望。
　　大学生
　　流氓兔暑假到比尔的农场打工，一天，比尔叫他去挤牛奶，且交给他一只凳子，并问他会不会挤。
　　流氓兔说：“我是大学生，有什么不会的？”
　　经过了1小时，2小时……很久后，流氓兔终于回来了。
　　比尔问：“怎么那么久？”
　　流氓兔答道：“挤牛奶很容易，但要牛坐在凳子上比较麻烦。”
　　借手砸壶
　　有个杂货铺的关老板做生意，能骗则骗，能欺则欺，赚了不少昧心钱。
　　有一天，流氓兔来到这个杂货铺，眼睛老是盯住一把坏了咀的茶壶。关老板一看是只兔子，而且一副没见过世面的模样，就欺骗他说：“这种壶叫‘没牙壶’，是一种新产品。它不仅可以用来泡茶，还能熬药，煮鸡蛋，所以又叫‘杂用壶’。”
　　“我说怎么没有咀呢？原来还有这么多用处啊！”说着，把手插到兜里，就要往外掏钱。
　　关老板看到买主果然上当，并听到他掏兜时钱哗哗直响，想到屋里还有一把这样的缺咀壶，就说：“我这铺出货有个老规矩，叫做‘出双不出单’，所以，你要买就得买两把。”
　　流氓兔一听就说：“我也是生意人，我进货也有个讲究，叫做‘买整不买零’，不够一百我不要！”
　　“你说话可算数？”
　　“当然算数！咱们一手交钱，一手交货。”
　　这下关老板可为难了，因为他一下子拿不出这么多缺咀壶来。他试探地对流氓兔说：“你下午来取行吗？我的货还在分号里呢。”
　　流氓兔说：“那正好，我的车还没开来，就下午来取吧。”
　　等流氓兔一走远，关老板赶紧叫伙计搬来100只茶壶，用锤子把壶咀都咂了。可是，一直等到太阳下山了，还不见流氓兔来取货，只好自认倒霉。
　　兔子悄悄话
　　当你在为别人做圈套时，自己也免不了要走进别人为你做的圈套里去。
　　快乐的流氓兔
　　有一天流氓兔在和李四谈论快乐。
　　流氓兔乐呵呵地请李四坐下，笑嘻嘻地听他提问。
　　“假如你一个朋友也没有，你还会高兴么？”李四问。
　　“当然，我会高兴地想，幸亏我没有的是朋友，而不是我自己。”
　　“假如你正行走间，突然掉进一个泥坑，出来后你成了一个脏兮兮的泥人，你还会快乐么？”
　　“当然，我会高兴地想，幸亏掉进的是一个泥坑，而不是无底洞。”
　　“假如你被人莫名其妙地打了一顿，你还会高兴么？”
　　“当然，我会高兴地想，幸亏我只是被打了一顿，而没有被他们杀害。”
　　“假如你在拔牙时，医生错拔了你的好牙而留下了患牙，你还高兴么？”
　　“当然，我会高兴地想，幸亏他错拔的只是一颗牙，而不是我的内脏。”
　　“假如你正在瞌睡时，忽然来了一个人，在你面前用极难听的嗓门唱歌，你还会高兴么？”
　　“当然，我会高兴地想，幸亏在这里嚎叫着的是一个人，而不是一匹狼。”
　　“假如你的妻子背叛了你，你还会高兴么？”
　　“当然，我会高兴地想，幸亏她背叛的只是我，而不是国家。”
　　“假如你马上就要失去生命，你还会高兴么？”
　　“当然，我会高兴地想，我终于高高兴兴地走完了人生之路，让我随着死神，高高兴兴地去参加另一个宴会吧。”
　　“这么说，生活中没有什么是可以令你痛苦的，生活永远是快乐组成的一连串乐符？”
t下！书！网下…… 书 ……网



第11章 万事随缘(2)


　　“是的，只要你愿意，你就会在生活中发现和找到快乐——痛苦往往是不请自来，而快乐和幸福往往需要人们去发现，去寻找。”流氓兔说。
　　从此，李四明白了这个道理，渐渐地他的生活也充满了欢乐。
　　兔子悄悄话
　　假如你愿意，你会发现生活中处处都是快乐。痛苦往往不请自来，而快乐则需要我们去寻找。
　　回答问题
　　流氓兔下班回家，拿起一张报纸看了起来，一旁的儿子接连问了他好几个问题。流氓兔心烦起来，说：“别问了，过去我从来没有问过你爷爷这么多问题！”
　　儿子回答：“是啊，您如果向爷爷问过这么多问题，回答我就不会这样困难了。”
　　不要金块要葫芦！
　　一个富商与流氓兔同路而行。
　　流氓兔问：
　　“请问老哥，你这是要到哪儿去呀？”
　　“去见国王。你呢，兔老弟？”
　　“真是太巧了，我也是见国王。”
　　富商说：“那一年，国王外出私访，路上马病死了，于是我卖给他一匹千里马。据说这匹千里马在一次战乱中救了国王一命，因而他让我去接受奖赏。”
　　流氓兔说：“那一年，国王外出私访，又渴又饿，走到我那破草房门口时，人已饿昏了，我给他灌了一碗野菜汤，才把他救活，因而他让我去接受奖赏。”
　　于是两人同时到了王宫。
　　“哦！我的两位救命恩人！你们一个用千里马救了我一命，一个用野菜汤救了我一命，对于我来说，千里马和野菜汤同样重要。现在，你们就去挑自己喜欢的礼物吧。不过一人只能拿一样。”
　　富商和流氓兔来到礼品箱前。
　　富商挑了一个沉甸甸光灿灿的金块，而流氓兔却挑了一个又大又漂亮的大葫芦。
　　“你不想挑一个对于你更重要的东西么？”国王问。
　　“谁能肯定这葫芦对我不重要呢？”流氓兔紧紧抱着这个大葫芦不肯松手。
　　路上，富商忍不住嘲笑流氓兔说：“嗨！没见过像你这样傻的人，不要金块要葫芦！难道葫芦能养活你的性命么？”
　　“谁能肯定它不能助我活命呢？正如一碗野菜汤救了国王的命一样，你能说野菜汤比不上你的千里马重要么？”流氓兔说。
　　后来，他们乘船过河，船翻了，富商抱着金块沉入江底，而流氓兔则抱着葫芦得以活命。
　　兔子悄悄话
　　财富，有用的时候才能叫做财富，没用的时候就不能称其为财富。
　　破解迷雾
　　有一个人提着一个非常精美的罐子赶路，走着走着，一不小心，“啪”地一声，罐子摔在路边一块大石头上，顿时成了碎片。
　　路人见了，唏嘘不已，都为这么精美的罐子成了碎片而惋惜。可是那个摔破罐子的人，却像没这么回事一样，头也不回一下，看都不看罐子一眼，照旧赶他的路。事后，有人就此事请教流氓兔。流氓兔说：
　　“已经摔碎了的罐子，留恋它又有何益？放弃对它的眷恋和惋惜，继续向前赶路，才是聪明之举。现实中人，往往对已经成为过去的美好事物念念不忘，以致无心展望前程，无法发现前面路上更加美好的事物，这实在是世人的一大迷雾。”
　　兔子悄悄话
　　扔掉坏的东西是人的一种本能，而扔掉好的东西则必须有足够的勇气。一些东西迟早要扔掉的，早扔掉的就是智者，晚扔掉的就是愚者，不扔掉的就要遗憾终生！
　　独生子
　　流氓兔：“妈妈，你又买了这么多香蕉给谁吃啊？”
　　妈妈：“给你姥姥。”
　　流氓兔：“为什么你总是给我姥姥，而不给我奶奶呢？”
　　妈妈：“孩子，放心。你姑姑一定会给奶奶买的。”
　　流氓兔：“我是独生子，既没姐姐，也没妹妹，将来谁给您送好吃的孝敬您呢？”
　　妈妈看着流氓兔，没有说话。
　　高傲的人
　　一个高傲的人在烈日下急匆匆地赶路。
　　他热得汗水淋漓，然而却不肯扇扇子。流氓兔对他说：
　　“你为什么不肯扇扇子呢？”
　　“哼！我靠我自己活在这个世界上，不需要任何外力的帮助！”
　　“让我为你扇风吧！”好心的流氓兔说。
　　“走开点！我宁可热死，也不需要任何外力相助！”高傲的人继续走他的路。
　　他来到一条很宽很深的河边，他过不去了，站在岸边。
　　“去找那边的人家借条船吧，那样你会很快渡过河去的。”流氓兔追来了，提醒他说。
　　“哼！借？我长这么大，从来就不向别人借东西！我要靠我自己过河去。”高傲的人说。
　　“那么你会游泳么？”流氓兔问。
　　“不会。”
　　“去到那边找个人学学吧！”
　　“找别人学？我不是告诉过你么？我不喜欢借助别人的力量！”高傲的人说完，径直朝河里跳去，一会儿，他就沉了底。
　　“唉！这个人真是不可思议！”流氓兔叹了一声。
　　兔子悄悄话
　　一个人往往先遭到自己的扼杀，然后才会遭到别人的扼杀。一个人死在别人手里之前，已经死在自己手里好几次了。
　　看错与欺骗
　　有一天，流氓兔正与一位耄耋老人争辩。
　　“哈哈！太阳围着我转了80多年了，我还没有死，今后，它说不定还会围我转20年哩。”老人得意洋洋地说。
　　“不对！是你围着太阳转了80多年了！”流氓兔说。
　　“什么？我围着太阳转？胡说八道！我每天搬个小凳坐在院子里，太阳从东边升起，从西边落下，明明是我不动，太阳动，你怎么说我围着它转？”
　　“那不是太阳在动，是地球在动，你每天坐在地球上，围着太阳，旋转八万里呢！”流氓兔说。
　　“你说地球会转？”
　　“对！它不仅会围着太阳转，而且自己也会转。”
　　“那我怎么没从地球上跌下去？”老人不服气地说。
　　“那是因为地球的引力。”
　　“地球的引力？那它怎么没把月亮、星星引到地球上来？”老人反驳道。
　　“那是因为地球的引力也是有限的……”
　　“有限的？谁限制了它？天底下难道有人在限制地球？”老人争道。
　　“那是……”流氓兔尽自己所知，向老人解释着，与他争辩着。
　　最后，老人无话可说，只叹气道：
　　“唉！活了80多年，居然被太阳和地球骗了80多年！”
　　“不！它们没骗你，是你自己把它们看错了。”
　　“可是，我又怎么会看错呢？”老人不解。
　　“那是您站的角度不同。假如您不是站在地球上，而是站在太空另一个星球上，那么，情况就又大不一样了！”流氓兔说。
　　兔子悄悄话
　　世上许多事，没有绝对的“对”与“错”。看问题的角度不同，出现的结果也就不同。
　　争执
　　老师：“同学们，你们知道地球是什么形状的吗？”
　　流氓兔：“地球是圆的。”
　　老师：“兔子，你怎么知道地球是圆的呢？”
　　流氓兔：“好吧，那就说是方的好了。老师，我父母说过，学生同老师争执是很不礼貌的。”
　　先埋头后出头
　　有一位时时想出人头地的青年，整日心烦意乱，心事重重。他不做任何事，不管是大事还是小事。他的心思和精力都用在想心思上。
　　晴天时他想：“我该采取一种什么办法，让我的名声像这当空的太阳般灿烂呢？”
　　雨天时他想：“什么时候我的聪明才智能像这雨水一样，遍洒人间呢？”
　　春天时他想：“当我成名的那天，姑娘们一定会将这漫山遍野的山花采来献给我的。”
　　冬天时他想：“唉！该怎样做才能让我的大名像这些梅花一样，流芳百世呢？”
　　为了出名，他想呀想，一天又一天，一年又一年，他什么事也没做；什么名声也没有，仍然是一个唉声叹气、默默无闻的空想家。
　　这一天，他在闲逛时遇见流氓兔。
　　“告诉我出人头地的办法吧！”青年说。
　　流氓兔问明缘由，领着他来到一片田地，然后从衣袋里拿出两粒种子，放在青年手里笑道：
　　“这是两粒想出人头地的钻天杨种子。现在，他们默默无闻，渺小而又可怜。请你想个办法，让它们变得高大伟岸、出人头地吧！”
　　“哈哈！这还不简单，把它们埋进土里，然后它们就会发芽，钻出土壤，最后不就长成一棵大树，出人头地了么？”青年边说，边欲将种子埋进土里。
　　“慢着！你这样做，岂不埋没了它们么？”流氓兔笑问。
　　“可是……可是……不经过埋没的阶段，它们怎么可能钻出地面，长成大树呢？”青年为难地说。
　　“哈哈！看来你完全知道出人头地的办法呀，何必来问我呢？”流氓兔说。
　　“喔？你是说——”青年似有所悟。
　　兔子悄悄话
　　俗语云：“要想人前显贵，就得背后受罪。”惟有埋头，才能出头。正如古人所言：“不是一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香？”
　　报  警
　　一天深夜，执勤的警官詹姆斯接到一个报警电话。电话里的人自称他叫流氓兔，刚从夜总会出来，发现自己车里的方向盘、刹车、加速器等等，都让小偷给偷走了，詹姆斯准备立刻前往出事地点。这时电话铃又响了起来。打电话的仍是刚才那位自称是流氓兔的人：“实在对不起，警官，您用不着来了，我刚才喝多了，一阵冷风吹来，我才发现自己原来坐在车内的第二排座位上。”
　　金钱、快乐与失眠
　　一个鞋匠住在流氓兔的对面，每天，只要他在家，他那快乐的歌声就从他的窗户钻进流氓兔的家里，不管白天还是夜晚。这样，流氓兔就有了失眠的毛病，久而久之，流氓兔被失眠折磨得实在受不了啦。
　　去制止他唱歌？未免太失礼貌。人怎么能够去制止别人的快乐呢？
　　想个什么办法让快乐的鞋匠安静下来呢？
　　一天，流氓兔把鞋匠请到自己家里，问道：
　　“你一定很快乐，是么？”
wwＷ．lzuｏwen.com下 &书& 网



第12章 万事随缘(3)


　　“是呀是呀！我有一个非常善良能干的妻子，您想想，整天和一个善良的妻子生活在一起，能不快乐么？”鞋匠说。
　　“你一定也有很多的钱罗？”流氓兔问。
　　“很惭愧，一文多的也没有。不过正因为如此，我才无所贪求。”
　　“你希望有钱么？”
　　“有钱当然会使生活过得好一些，比如您……”鞋匠说。
　　“那么，我送你500美元吧。这500美元，对于你来说应该是一个相当可观的数字。希望你谨慎地用它，好好爱惜它，不到万不得已时不要随便挥霍掉它。”流氓兔嘱咐道。
　　鞋匠谢过流氓兔，高兴地提着钱袋走了。“是的，这些钱要好好保存，留着必须用时再用。”鞋匠想。
　　回去后，鞋匠把这一袋钱埋在了家中的地下。然而，从此后，他的快乐也随同金钱一块儿被埋掉了。
　　他每晚睡下后，总是提心吊胆，生怕有小偷进来挖走了钱袋，哪怕有一只猫从屋中走过，也会吓得他一身冷汗。
　　他哪里还有心思唱歌呢？
　　白天，他提心吊胆，夜晚，他草木皆兵，他失眠，他忧愁，他开始感到痛苦不堪。
　　而流氓兔呢，倒是实实在在睡了一阶段好觉。
　　终于有一天，鞋匠把一袋钱又还给了流氓兔，他说：“这令我寝食不安的钱还给你吧，即使给我100万，我也不想放弃我的歌、我的睡眠了。”
　　兔子悄悄话
　　快乐的来源并非是金钱，相反，金钱常常扼杀了快乐。
　　反观的效果
　　有一个老太太，不知为什么，天晴时她哭，天雨时她也哭，一年到头哭哭啼啼，悲哀凄切。
　　一天，流氓兔从此经过，便问老太太：
　　“您晴天也哭，雨天也哭，到底是为什么呢？”
　　老太太哭着道：
　　“唉！告诉你吧，我有两个女儿，大女儿嫁给卖鞋的，二女儿嫁给卖伞的。”
　　“这不是很好的事么？”流氓兔说。
　　“唉！好什么呀，天晴了，我小女儿的伞就卖不出去了；下雨了，我大女儿的鞋就卖不出去了，你说，我能不愁，我能不哭么？”老太太说。
　　“原来如此！”流氓兔笑道：“老人家，您为什么不这样想：“天晴了，我大女儿的鞋就卖出去了，下雨了，我小女儿的伞就卖出去了”。这样一想，不就是很快乐了么？
　　兔子悄悄话
　　花开有花开的好，花落有花落的好，从不同的角度去看待不同的事物，生活中便处处是乐境。
　　打  鼾
　　天刚黑，流氓兔的父亲就上床睡了。那又粗又讨厌的鼾声吵得流氓兔无法再把作业写下去。
　　“喂！快醒醒！快醒醒！”流氓兔使劲地把父亲摇醒。
　　“我刚躺下，你喊什么？”父亲发脾气了。
　　流氓兔回答道：“我听您打了两个小时的鼾，觉得太累了，要您坐起来好好休息一下。”
　　对方的镜子
　　在一个住满兔子的王国里，有一天，来了一位不速之客，听说，这位不速之客是个人。
　　兔子们兴奋极了，因为，他们什么都见过，惟独没有见过人。他们不知道，人是善良的，还是丑恶的，是有修养的，还是粗鲁无知的。他们也不知道人会不会打架，会不会骂人。
　　于是，一群兔子们经过商量，决定去试探一下人类的特性。
　　第一个兔子来了，他看见那人正在悠闲地散步。
　　“您好！”兔子很有礼貌地问候人。
　　“您好！”人友好地笑笑。
　　兔子快乐地跑回去，向他的伙伴们说：“人是非常善良、非常友好和懂礼貌的。”
　　兔子们不太相信，于是第二个兔子又来试探。
　　“你到我们的国土来干什么？”第二个兔子充满敌意地问。
　　“不干什么。”人冷冷地回答。
　　第二个兔子气恼地回去，向他的同伴们说：“人是毫无礼貌、充满敌意的家伙！”
　　兔子们不太相信，于是第三个兔子又去试探。
　　“你这蠢货，是不是找揍来了？”说完向人挥挥拳。
　　“算你说对了，想打架，来吧！”人双手叉腰，跃跃欲斗。
　　第三个兔子怒气冲冲地跑回去，向他的同伴们说：“人原来是充满恶意的、且喜爱残忍的斗殴的家伙，让我们去消灭他吧！”
　　这时，流氓兔愿意最后一试。
　　“你一个人孤零零地站在这里，难道不需要我的帮助吗？”流氓兔和蔼地问。
　　“谢谢您，我来散会儿步，一会儿就回去的，您不必担心我了。”人感激地说。
　　流氓兔走回来，向众多兔子们说：
　　“人其实是他们对方的镜子。”
　　兔子悄悄话
　　你要想得到别人的爱，那么你必须首先去爱别人；你要想得到别人的尊敬，那么你必须首先尊敬别人。
　　妖  怪
　　从前有位学者，人们向他提出种种问题，没有一个他答不出来。
　　一天，流氓兔想捉弄他一下，就对他说：“学者叔叔，有一种动物很特别，您肯定不知道他的名字！”
　　“笑话！”学者说，“那动物是什么样的？”
　　“你听着，”流氓兔说，“那家伙有2个脑袋，5只手。20只脚，4条尾巴，50只眼睛，外加一个碗口大的肚脐眼。他长着翅膀不会飞，走起路来却快如风。你说他叫什么名字？”
　　学者冥思苦想了三天三夜也想不出来，于是，又去翻查书籍，忙了一个月也没结果，最后，还是屈尊去问流氓兔。
　　“连这个你都不知道？”流氓兔笑道，“书上不是写着吗，他是个妖怪。”
　　灭却心头火自凉
　　在一个寺庙里，有个老和尚正在给一群小和尚讲佛理。
　　老和尚说，心头火烧毁的，往往是自己的心，因而要制怒。“灭却心头火自凉”，老和尚讲。
　　恰巧这时流氓兔路过便虔诚地向老和尚请教：
　　“师父，刚才你说什么？”
　　“灭却心头火自凉。”老和尚说。
　　“灭却什么？”
　　“心头火。”
　　“心头火后面是什么？”
　　“自凉。”
　　“哦，自凉。灭却心头火自凉，”流氓兔小声念道，忽又问：
　　“师父，自凉前面是什么？”
　　“是心头火。”
　　“心头火前面呢？”
　　“是灭却。”老和尚说。
　　“哦，灭却。灭却后面是什么？”
　　“心头火！”
　　“心头火后面呢？”
　　“自凉！”
　　“自凉、自凉、自凉前面呢？”流氓兔不停地问。
　　“混账！你这哪里是请教，完全是在胡闹！”老和尚怒气冲冲地说。
　　“嘻嘻，”流氓兔笑着说：“师父，你不是讲灭却心头火自凉么？干吗要朝我发火呢？”
　　兔子悄悄话
　　心头火远比山林火难以熄灭。山林火须以水浇之，心头火须以高深的修养灭之。
　　拒绝出生
　　一位在寒风中战栗的少年，向流氓兔请求道：
　　“我想采摘高山上的雪莲，你能帮我省去其间攀岩的过程，直达山顶吗？”
　　“那你何不去市场直接买一枝呢？”
　　“我想成为一名学者，你能让我省去苦守寒窗的过程，直接成名么？”
　　“除非你直接省去40岁、50岁的过程，变成60岁。”
　　“我想成为百万富翁，您能告诉我最易行的办法么？”
　　“胸口挂块牌子，上写‘我是百万富翁’。”
　　“我只想享受人生的欢乐，不想付出任何代价，您能告诉我秘诀么？”
　　秘诀就是：“拒绝出生。”流氓兔很气愤地说。
　　兔子悄悄话
　　因为有那曲折的过程，人生才充满了生机和希望。
　　旅  行
　　流氓兔同未婚妻从欧洲旅行回来，人们问：
　　“流氓兔你去过英国吗”。
　　流氓兔拍拍脑袋答到：“我真说不好，您知道吗，整个旅途的票都是未婚妻给我买的。”
　　事故之前
　　流氓兔骑车不小心撞伤了老邢的儿子小邢，小邢的手臂伤得很重，声称不能举得很高了。老邢便要流氓兔赔偿一大笔钱。流氓兔心想不能让他们敲诈，便问小邢：“噢！我的孩子，你的手受了伤吗？”
　　“是的。”小邢答道。
　　“现在你的手臂举不高了？”
　　“是的。”
　　“你是否介意，”流氓兔温和地说，“向你的父母示意在事故发生后，你的手臂能举多高？”小邢似乎很费力地举起手臂，但只能举到肩膀一样高。
　　“那么，事故前你的手臂又能举多高？”流氓兔问道。
　　小邢马上高举手臂，一直举过头顶。
　　兔子悄悄话
　　惯性思维和冷不防是制胜的杀手锏。
　　8000元一根的稻草
　　一个富商和流氓兔来到一座城市；富商对流氓兔说：
　　“你知道吗，这座城市曾经救了我一命。那一年我从这里路过，突然急病发作，倒在路旁，这座城市里最善良的人们把我背到医院，又是这座城市里最高明的医生为我治好了病。后来我走了，直到今天才回来。”
　　“那么，你准备为这座城市做点什么吗？”流氓兔问。
　　“把我的最珍贵的三颗宝石，奉送给这里善良的人们。”
　　他们在这座城市住下来了。第二天，富商就在自己门口摆了一个小摊，上面摆着三颗闪闪发光的宝石。富商还在摊位上写了一张告示：“三颗宝石，无偿奉送。过路行人，随便拿取。”
　　可是，过往的行人只是驻足观望一会儿，然后各走各的路。一天过去了，三颗宝石无人问津；两天过去了，三颗宝石完好无损；三天过去了，三颗宝石依然寂寞无主。
　　富商大惑不解。
　　流氓兔笑了笑说：“让我来做一个试验吧。”
　　于是，流氓兔找来一根稻草，将它装在一个玻璃盒里，盒中铺上红丝绒布，标签写上：此乃稻草一根，售价一万元。
　　此举一出，立时轰动，人们纷纷而来，询问稻草来历，流氓兔说此稻草乃某国王所赠，系国王家中传家宝物云云。此言一出，更有不少人跃跃欲试，想购下此草作收藏之物。最后此草被人以8 000元买去。
　　宝石依然在柜台上熠熠闪光，而那些人们呢，只把它们当作假货，哄小孩的东西。
　　兔子悄悄话
　　人们对于轻易到手的宝物，总是不加珍惜；对于很难得到的，哪怕只是一根毫无价值的稻草，也会垂涎欲滴。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整