《深红色童话书》查看《深红色童话书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《深红色童话书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8948/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 可爱的伊隆卡


　　从前有一位王子，他告诉父亲自己想结婚了。
　　“不行，不行！”国王说，“你不能这么急，等你作出成就来再成婚。你爷爷就是等我拿到金色的宝剑，也就是你看见我时常佩带的那把宝剑，才让我结婚的。”
　　王子非常扫兴，但他从没想到要违抗父命，于是他便绞尽脑汁想干件大事。
　　守在家里是没有用的，于是他开始漫游世界，碰碰运气，想找到传说中的三根灯芯草。一天，他沿路走着，来到一间小棚屋旁，看见里面有个老婆婆蜷缩着身子在烤火。
　　“老婆婆，晚上好。您看来年纪很大了，您知道三根灯芯草吗？”
　　“对，不错，我年纪是不小了，也经历了很多事情，可是我却从来没有见过也没听过你刚才问的东西。当然，如果你愿意等到明天，我可能会告诉你一些事情。”
　　他只好等到第二天早晨。老婆婆一大早就出来了，她拿出一根小管子，向里面吹气。不一会儿，世界上所有的乌鸦都在她四周飞舞，一只也不少。她问这些乌鸦是否知道三根灯芯草的事，没有一只乌鸦知道。
　　于是王子继续上路。没走多远，他又发现一间小棚屋，屋里住着一位老爷爷。
　　他向老爷爷提出了同样的问题，老爷爷说自己一无所知。但是老爷爷请求王子留下来过夜。第二天早上老爷爷召来了所有的渡鸦，询问同样的问题，但它们也都不知道。
　　王子向老人道别后又出发了。他走了很远，穿越了七个王国，直到有一天晚上，来到一间小屋前，屋里也住着一位老婆婆。
　　“晚上好，老婆婆。”他礼貌地说。
　　“晚上好，亲爱的孩子，”老婆婆回答，“你能和我说话说明你是个幸运的人，要不然你早就惨死了。我能问问你，这是要去哪里呀？”
　　“我在寻找三根灯芯草，您知道它们吗？”
　　“我自己是不知道，但等到明天，我可能会告诉你。”第二天早上，她在烟杆上吹了吹，嗨，你瞧！世界上每一只喜鹊都飞来了。换句话说，除了一只喜鹊折了腿和翅膀，所有的喜鹊都来了。老婆婆立即把那只受伤的喜鹊捉来。她问这些喜鹊时，只有那只跛腿的喜鹊才知道那三根灯芯草长在什么地方。
　　于是王子就带着跛腿的喜鹊出发了。他们走啊，走啊，走到一面巨大的石头墙前。石头墙有许多英尺高。
　　“好了，王子，”喜鹊说，“三根灯芯草就长在石头墙后面。”
　　王子二话没说，把马拴在大墙下，纵身翻越过去。他找到了那三根灯芯草，拔起来，转身离开。半道上，一根灯芯草突然碰到什么东西，撕裂开了。意想不到的是，从里面蹦出一个可爱的女孩。她说：“我亲爱的宝贝，你是我的，我也是你的。给我一杯水喝吧。”
　　王子手里没有水，怎么给她水喝呢？于是那位可爱的姑娘飞走了。他撕开第二根灯芯草来试验，同样的事情发生了。于是他就加倍小心地对待这第三根灯芯草，等来到一口井前，他才把灯芯草撕开，从灯芯草里又跳出一个女孩，比前面两个姑娘可爱七倍。女孩也说道：“我亲爱的，我是你的，你也是我的，给我一杯水喝吧！”
　　这一次水准备好了，姑娘没有飞走。她和王子彼此许诺要永远相爱，然后他们出发回家。
　　很快他们就到达王子的国家。王子希望能让他的准新娘坐上华丽的马车回家，便到镇上去寻找一辆车。国王的猪倌和牛倌正赶着一群牲畜在田野的井边饮水，王子把伊隆卡（女孩的名字）托付给他们照顾。
　　不幸的是，领头的猪倌有一个女儿长得又丑又老。王子一走，他就给自己女儿穿上了漂亮的衣服，把伊隆卡扔进了井里。
　　没多久王子回来了，他带着父亲、母亲和一大群朝臣来迎接伊隆卡回家。但是，当看到了猪倌丑陋无比的女儿时，他们是多么惊讶啊！然而已经没有别的办法，只得带着她回家去了。两天以后王子娶了丑女，父亲也把王位让给了他。
　　但是他再也不得安宁了！虽然他想不通是怎么回事，但他知道自己被骗了。一次，他想喝伊隆卡掉进的那口井里的水，赶车人就去照办。水打上来时，一只可爱的小鸭子在水桶里游着，他看得惊呆了。突然小鸭子不见了，他发现眼前站着一位脏兮兮的姑娘。这位姑娘跟随着国王一起回去，设法在王宫里谋得一份女佣的职位。
　　当然她整天都非常忙碌，但一有空闲时间，她就坐下纺线。纺线杆一拉动，纺锤就纺起线来，亚麻自动剥离开；无论她用多少亚麻，都剩下很多。王后——或者说是猪倌的女儿听说了这事，非常希望弄到那个纺线杆。姑娘断然拒绝将纺线杆交给她。最后，姑娘说如果她可以在国王的卧室里睡一个晚上，她就把纺线杆交给王后。王后非常生气，把她狠狠地责备了一顿。但王后急于要得到纺线杆，还是答应了这个要求。在吃晚饭时，她给国王吃下了安眠药。
　　姑娘走进国王的卧室，这时的她看上去比任何时候都漂亮七倍。她走到熟睡的国王身边弯下腰说：“我亲爱的，我是你的，你是我的。和我说句话吧，我是你的伊隆卡。”但国王酣睡着，既没有听到，也没有说话；伊隆卡离开了房间，很伤感，认为国王羞于要她。
　　王后很快又派人来说她要买那只纺锤，姑娘又照以前的条件答应她。但这次王后同样小心翼翼地给国王服了安眠药。伊隆卡再次走进国王的卧室对他说话。她尽自己所能说些甜蜜的话，但却仍旧没有得到回答。
　　国王的一些侍从注意到了这件事，就警告主人不要吃也不要喝王后送给他的东西，因为连续两夜她都给国王服了安眠药。王后不知道自己的行为已经被发觉了，几天以后她又想要些亚麻，又答应了同样的条件。她一点都没感到害怕。
　　当吃晚饭时，王后给国王送了很多好吃的和好喝的，但国王却说自己一点都不饿，早早就上床睡觉了。
　　王后十分后悔自己对姑娘许下的诺言，但是已经太迟了，无法收回承诺，伊隆卡走进了国王的卧室。国王焦急地躺在屋里等待着，他根本不知道要发生什么。突然，他看见一个可爱的少女弯着腰对他说：“我亲爱的，我是你的，你是我的。和我说话吧，因为我是你的伊隆卡。”
　　听到这些话，国王的心怦怦直跳，他翻身起来，抱着伊隆卡使劲地亲吻。伊隆卡把国王离开她以后自己的遭遇全都讲了出来。国王听了伊隆卡的遭遇，才明白他是怎样被骗的。他发誓要报复，下令将猪倌以及他的妻子和女儿绞死。
　　第二天，国王兴高采烈地娶了仙女伊隆卡。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  #下!书! 网



第2章 幸运的辛云


　　从前有一位国王，他只有一个儿子，当小伙子长到十八岁时，国王亲自率领大军征战邻国。他吩咐儿子在他离位期间代行他的职权，但是儿子必须等他回来以后，才能结婚。
　　时间流逝，王子统治了国家，他根本就没有想过要结婚。
　　二十五岁生日时，他开始想到如果有一位妻子的话，那该多好啊。他越想越多，后来竟有点迫切了。然而，他还记得父亲的话，等了很长一段时间。一直等到国王参加战争后的第十年，王子再也按捺不住，叫来朝臣，带着一大帮随从去寻觅新娘。他不知道走哪条路，漫游了二十天。突然，他发现自己走进了父亲的军营。
　　国王见到儿子很高兴，问了儿子许多问题，也回答了儿子提出的许多问题。
　　当他听到王子不是在家静静地等他回家，而是出来寻觅新娘时，他非常生气，说：
　　“随便你到哪里去，我不会再让人跟随你了。”
　　只有一个忠诚的仆人留在王子身边，不愿离开他。他们一路翻山越岭，来到一个叫金子镇的地方。金子镇的国王有一个可爱的女儿，王子很快就听说她长得很漂亮，于是马不停蹄地去见她。
　　由于王子特别英俊，风度翩翩，因此受到非常友好的接待。王子立即就向女孩求婚，她的父母十分高兴地把女儿交给了他，于是立即举行了婚礼。喜宴和庆祝会延续了整整一个月。月底的时候，他们出发回家了。但是由于旅途漫长，他们在一家旅店里过了第一个晚上。屋子里所有的人都入睡了，只有那个忠实的仆人守候着。将近半夜时分，他听到三只乌鸦飞到房顶上在说话。
　　“今晚到这里的那对夫妻真漂亮。只可惜，他们很快就要送命了。”
　　“是啊，”第二只乌鸦说，“明天中午在过金溪桥时，大桥要垮塌。听着！不管谁偷听了或把我的话说出去，他从脚到膝盖都会变成石头的。”
　　乌鸦不再说话，然后就飞走了。接着又飞来三只鸽子。
　　“即使王子和公主安然无恙地走过大桥，他们也会受到死亡威胁，”鸽子们说，“国王打算派一辆漆得崭新的四轮马车来接他们，但是他们坐上车后，就会刮起一阵狂风，把马车卷到云端，然后迅速地掉到地上，把他们摔死。不管什么人听到我们的谈话而且传出去，他的腰部以下就会变成石头。”
　　鸽子飞走了，三只老鹰飞来落在它们的位置上，这是它们的谈话：
　　“如果这对年轻夫妇设法逃过了过大桥和坐四轮马车的危险，国王要送他们每人一件绣着金边的华丽长袍，他们一穿上长袍立刻就会被烧死。无论谁听到这些话再把这些话传出去，他从头到脚都要变成石头的。”
　　第二天早上，一行人很早就起床吃了早饭，他们互相都讲了昨晚上做的梦。最后仆人说：“仁慈的王子，我梦到如果殿下同意我的所有请求，我们就会安然无恙地回到家；如果您不同意，我们肯定就要丢命了。我的梦从不欺骗我，所以我请求您在以后的行程中听从我的建议。”
　　“不要对梦大惊小怪的，”王子说，“梦只不过是过眼云烟。当然，为了不让你着急，我答应照你说的办。”
　　就这样，他们又上路了。
　　中午时分，他们到了金溪河。走到桥边时，仆人说：“王子，我们把马车留在这里，多走一小段路吧。镇子离这里并不远，我们在镇上很容易再找到一辆马车，这辆车的轮子是坏的，支撑不了多久。”
　　王子仔细地打量了马车，并不觉得它像仆人说的那样不安全。不过他既然答应了仆人听他安排，就照办了。
　　他们下了车，把行李放在马背上，王子和新娘步行走过大桥。但仆人却说他要骑着马走过溪流，这样好饮马，顺便给它们洗个澡。
　　他们安然无恙地到达了对岸，在不远的镇上买了一辆新马车，然后又开始跋涉。他们没有走多远，便遇见国王派来的信使，他对王子说：“陛下把这辆漂亮的马车送给殿下，这样你们可以体面地回到自己的国家，与民同乐。”
　　王子高兴得说不出话来。可是那仆人说：“殿下，让我先检查马车，如果我觉得一切都正常了，你们才能坐进去，否则我们最好就留在自己的车里。”
　　王子没有反对，仆人对马车仔细打量后，说：“这车看着漂亮，实际上糟透了。”说着话，他把马车砸得粉碎，他们乘坐着自己买的那辆马车继续赶路。
　　最后他们来到国境线，另外一个信使在这里等他们。信使说国王给王子和他的新娘送来了两件华丽的长袍，恳求他们穿上再进入自己的国家。仆人恳求王子不要穿长袍，并说服他把长袍毁了继续赶路。
　　老国王发现自己的诡计失败了，气得暴跳如雷：他的儿子还活着，而且已经结婚了，依照本国的法律，他现在就得把王位让给儿子。他急于知道王子是怎么死里逃生的：“亲爱的儿子，我的确很高兴看到你平安地回来，但是，我不明白你为什么不喜欢我送的漂亮马车和华丽的长袍，你为什么要毁了它们。”
　　“陛下，”王子说，“这些东西被毁坏了，我自己也相当恼火，但是我的仆人要求在行程中一切听他安排，我答应了。他说除非我照他说的做，否则我们就不可能安全地回到家。”
　　老国王勃然大怒，他召开政务会议，判处了仆人的死刑。
　　绞刑架安放在王宫前的广场上。仆人被带到刑场，宣读完执行死刑的命令，绞索套在他的脖子上。这时他请求允许他最后说几句话。“在回家的路上，”他说，“我们在一家小旅馆过了第一个夜晚，我没有入睡，整个晚上都在守夜。”接着他讲了乌鸦说的话，说话时他的双膝以下变成石头了。王子叫他不要再说了，因为他已证明了自己的清白。但是仆人没有听从劝告，等到故事讲完时，他从头到脚都变成了石头。
　　噢！失去了忠诚的仆人，王子是多么悲伤啊！他最痛苦的是仆人竟是因为忠诚于他而死，于是他决定去周游世界，寻找让仆人复活的办法。
　　宫廷里有一位老婆婆，她是王子的保姆，王子把自己所有的计划告诉了她，把他的妻子，也就是那位公主，交给老人照顾。“孩子，你前面有很长的路要走，”
　　老保姆说，“直到遇见了幸运的辛云，你才能回来。如果他都不能帮你，世界上就没有人能够帮你了。”
　　于是王子出发去寻找幸运的辛云。他走啊走，走出了自己的国家，在一片荒无人烟的森林里走了三天。第三天傍晚，他来到一条河边，河的附近有一座很大的磨坊。
　　他在那里过了一夜。第二天早上他正要离开时，磨坊主问他：“仁慈的殿下，你孤身一人要到哪里去？”
　　王子把一切都告诉了他。
　　“那么，我请求殿下向幸运的辛云问一个问题：尽管我有一个很大的磨坊，机器设备也完好，而且又有那么多谷物可以磨，但我仍然这么穷。我不知道过完了今天，明天该怎么生活，这都是为什么？”
　　王子答应了他的请求，继续上路。他又走了三天，在第三天傍晚看见一座小镇。进镇时，天色已经很晚了，但他却发现四处都没有灯光，也找不到能休息的房屋，于是他几乎直接就穿过了镇子。就要出镇口时，他看见一个窗户里亮着灯光，便直接走过去。屋子里有三个姑娘在玩耍，王子请求留宿一晚上。她们收留了他，给他吃了顿晚饭，为他准备了一间屋子，他就在里面睡了。
　　第二天早上他刚要离开，她们问他去哪里，他把自己的故事告诉了她们。“仁慈的殿下，”姑娘们说，“我们都已经三十多岁了，虽然我们善良、漂亮又很勤劳，可还是没有人向我们求婚。一定要问问幸运的辛云，这是怎么回事？”
　　王子答应她们的请求，继续上路了。
　　后来他走进一座茂密的森林，从早到晚，又从晚到早，他走了一天一夜才接近森林的尽头。他发现了一条美丽的小溪，这条小溪与别的溪流有所不同：小溪的水不是流动的，而是静止的，小溪开口说道：“王子殿下，告诉我什么事让你走进这荒凉的地方？我大概在这里已经流淌了一百多年了，还没有任何人从这里经过。”
　　“如果你愿意把水分开，让我走过去，”王子回答，“我会告诉你的。”
　　溪流立刻把水分开，王子的脚都没有打湿便走了过去。到了对岸，王子履行了自己的诺言，讲出了自己的故事。
　　“噢，一定要问问幸运的辛云，”小溪叫起来，“尽管我是一条清澈、透明的溪流，但我的水里却从没有鱼或其他生物，这是怎么回事呀？”
　　王子答应了溪流，继续上路了。
　　离开畅通无阻的森林，穿过一个漂亮的山谷，他走到一间用灯芯草盖的小房子前。他太累了，就直接走进屋子休息了。
　　屋子里的东西都布置得整洁美观，一位慈祥的老婆婆正坐在火炉边。
　　“早上好。老妈妈。”王子说。
　　“孩子，祝你走运。什么风把你吹到这里来了？”
　　“我在寻找幸运的辛云。”王子回答。
　　“孩子，你到这里来算是找对了地方，我就是他的母亲。他现在不在家，到葡萄园挖地去了。你也一定要去。这里有两把铁锹，你一找到他，就开始挖地，但不要和他说话。现在已经十一点钟了，他坐下吃午饭时你就坐在他旁边同他一起吃饭。
　　吃完饭后，他会问你，那时你就把所有的烦恼都告诉他。无论你问什么，他都会回答。”
　　说着这话，她向王子指了路，王子照她的吩咐做了。午饭后他们躺下来休息。
　　幸运的辛云突然开口说话：“自从你到了这里，就没有说过一句话。告诉我吧，你是什么样的人？”
　　“我不是哑巴，”年轻人回答，“我是一个不幸的王子，我忠诚的仆人已经变成了石头，我想知道怎么救他。”
　　“你做得对，值得为他作出一切努力。回去吧，你回到家时，你的妻子就会生下一个小男孩。从孩子的小手指挤出三滴血，然后把血滴在一叶草片上，把它涂在你仆人的手腕上，他就会恢复生命。”
　　“我还有其他事要问，”王子谢过他后说，“距离这里不远的森林里有一条清澈的小溪，但水里既没有鱼，也没有其他生物，这是为什么？”
　　“因为小溪里从未淹死过人。过河时，你要尽量小心地回到对岸去，然后你再回答它的问题，要不然你就会成为第一个被淹死的人。”
　　“我走之前，请回答我另一个问题。在我来这里的路上，一天晚上我在三个姑娘的房间里投宿。她们都很有礼貌，非常勤劳，而且漂亮，可是她们还没遇到过一个求婚者。这是什么原因？”
　　“因为她们总是对着太阳扔垃圾。”
　　“还有那位磨坊主，他有很大的磨坊，有最好的机器设备，而且还有许多谷物要磨，但他仍然贫穷，每天的日子都很难过。这是为什么？”
　　“因为磨坊主把一切都据为己有，没有施舍给那些需要粮食的人。”
　　王子记下了这些话，友好地告别了幸运的辛云，然后动身回家。
　　他走到小溪边，小溪问他是否带来好消息。“我过了河就告诉你，”他说。于是小溪分开，他从小溪中走过去，走到河岸最高的地方才停下来，高声叫道：
　　“听着，小溪！幸运的辛云说，有人在你的水里淹死了，你的水里才会有生物。”话音刚落，小溪就暴涨起来，淹没了他爬上去的那块岩石，溪水喷得又远又高，浪花飞溅到他的身上。但他紧紧地抓住岩石，三起三落后，小溪才恢复往日的平静。王子爬下岩石，在太阳下晒干衣服，然后出发回家。
　　他又到磨坊过了一夜，回答了磨坊主的问话，然后他又告诉三姐妹不要正对着太阳扔垃圾。
　　王子刚回到家，就有几个小偷牵着偷来的一匹好马，徒步涉水过那条小溪。他们刚走到水中央，小溪突然暴涨起来，把他们全都冲走了。从此，那条小溪就变成了乡村里鱼最多的溪流。
　　磨坊主也开始乐善好施了，他成了一个非常善良的人，很快他变得非常富裕，几乎不知道自己有多少钱。
　　至于那三姐妹，由于她们不再冒犯太阳了，在一个星期内，每人都有了一个求爱者。
　　王子回到家时，发现妻子刚生下一个很漂亮的小男孩，他立即刺破婴儿的手指，把血滴在草叶上，用它涂抹石雕像的手腕，石雕像抖动着，随着一阵响亮的声音，石雕像分裂成七块，忠诚的仆人复活了，而且十分健康。
　　老国王知道了这件事，暴跳如雷，狂怒地瞪着双眼，然后倒地而亡。
　　仆人继续留在王子身边，他的余生都忠诚地替王子效劳。
www/xiabook/com下——书——网



第3章 祝您身体健康


　　很久以前，有一位伟大的国王，他只要一打喷嚏，所有臣民都得说“祝您身体健康”。人人都这样说，但是有个大眼睛的牧羊人却不愿说这话。
　　国王知道了非常生气，便派人去把牧羊人带来见他。
　　牧羊人来了，站在王座前面，国王坐在那里，看起来非常高傲，盛气凌人。牧羊人却一点也不怕他。
　　“现在就说‘祝我身体健康！’”国王喊道。
　　“祝我身体健康！”牧羊人说。
　　“是祝我——祝我身体健康，你这恶棍，你这流氓！”国王大发雷霆。
　　“祝我身体健康，祝我身体健康，陛下。”牧羊人回答。
　　“是祝我的身体健康——我自己的身体健康。”国王咆哮道，怒火满胸膛。
　　“嗯，对，我的，当然是，我自己的，”牧羊人说道，轻轻地拍着自己的胸膛。
　　国王气得发狂，不知道怎么办，这时一位宫廷大臣插话道：“现在就说，就在此时此刻说：‘祝您身体健康，陛下’。你要是不这样说，就会送命。”
　　“不，我要娶了公主做妻子才这么说。”牧羊人回答。此时公主正坐在国王旁边的小宝座上，她长得非常甜美，像一只金色的小鸽子。她听到牧羊人说的话，禁不住笑起来。不可否认，大眼睛的年轻牧羊人让公主非常开心。事实上，他的确比她见到的任何一位国王的儿子更让她快乐。
　　但是国王可没有她那么开心，他下令将牧羊人扔进关白熊的洞里。
　　卫兵把他带了出去，扔进白熊洞里。白熊已经两天没有吃东西，肚子饿极了。
　　洞门刚刚关上，大熊就向牧羊人扑了过去，可是当它看到他的大眼睛时，吓坏了，
　　祝您身体健康
　　以为他要吃它，便蜷缩着躲进角落里凝视着他。尽管大熊很饿，但却不敢碰他，只得吸吮自己的爪子抵挡饥饿。牧羊人知道一旦他的眼睛从白熊身上移开，他就会成为熊的美餐。为了不让自己睡着，他不断地编歌唱着，就这样过了一个晚上。
　　第二天早上，宫廷大臣来看牧羊人的白骨，却惊讶地发现牧羊人还活得好好的。他带着牧羊人去见国王，国王暴跳如雷，说道：“既然你已经知道濒临死亡的滋味了，现在你愿意说祝我身体健康了吗？”
　　牧羊人回答：“死十次我都不害怕！只有让我娶公主为妻，我才会说。”
　　“那么，你就去死吧！”国王叫道，下令把他扔进野公猪的兽穴里。那些野公猪有一星期没有吃东西了，牧羊人刚被推进兽穴，野公猪都向他扑来要把他撕成碎片。牧羊人从上衣的袖子里拿出一支小小的笛子，吹奏出一首欢快的乐曲。听到这首曲子，野公猪先是胆怯地走开了，然后人立而起，欢快地跳起舞来。野公猪看上去那么滑稽，牧羊人恨不得笑出声来，但是他却不敢停下来，怕一旦停止吹奏，野公猪就会扑上来把他撕成碎片。在这里他的大眼睛不管用了，他不可能同时面对面地瞪着十头野公猪，因此他只好不断地吹奏曲子。野公猪慢慢地跳着舞，好像在跳着小步舞。渐渐的，他越吹越快，野公猪都来不及扭腰、转身，最后跌倒在一起，精疲力竭，喘不过气来。
　　最后牧羊人大胆笑起来，笑了很长时间，声音很大。宫廷大臣一大早就来了，期望看见他的白骨，却见到他把眼泪都笑了出来，顺着面颊流下。
　　国王刚穿好衣服，牧羊人就又被带到他面前。想到野公猪没有把这人撕成碎片，他更是怒火中烧。他说：“好啦，你也已经尝到九死一生的滋味了，现在该说祝我身体健康了吧。”
　　牧羊人插话道：“别说九死，一百死我都不怕。只有娶公主为妻，我才会说的。”
　　“那么，你就去死一百次吧！”国王咆哮道，下令把牧羊人扔进布满大镰刀的地窖里去。
　　卫兵们把他拖到黑暗的地牢里。地牢中央有一口深井，井的四周都布满锋利的大镰刀，井底有一丝亮光，借着亮光，人们可以看见是否有人被扔进了井里，是否掉到井底。
　　牧羊人被拖进地牢时，请求卫兵让他独自待一会儿，这样他可以看清地牢里的大镰刀，或许他会下决心向国王说“祝您身体健康”。于是卫兵就让他独自待一会儿，他把长棍子竖立在井的旁边，把斗篷围着棍子挂起来，把帽子挂在棍子顶上。他又把背包也挂在斗篷里，这样看起来像有个人藏在里面。他把一切安排好后，就叫卫兵，说他已经考虑好了，可是他怎么也说不出国王希望他说的话。卫兵走来，把帽子、斗篷连同背包和棍子一起扔下井里，随后检查他是否把井底的灯光遮住了，然后他们就走开了，心想这一次牧羊人是真的完了。然而他却藏在黑暗的角落里不停地暗笑。
　　第二天早晨，宫廷大臣很早就提着灯笼来了，他看见牧羊人仍然活得好好的，惊讶得差点儿摔倒。他把牧羊人带到国王面前，国王比上次更加暴怒，吼道：
　　“好了，现在你已经历百死而余生了，你愿意说‘祝您身体健康’吗？”
　　牧羊人作了同样的回答：
　　“除非公主是我的妻子，否则我不会说。”
　　“换个方式你可能就会说了。”国王说。他明白不太可能杀死牧羊人，便下令备好马车，然后让牧羊人随他一起上车，坐在他的身边，命令车夫驶往白银森林。
　　到了那儿后，国王说：“你见到这座白银森林了吗？那好，如果你愿意说祝您身体健康，我就把它送给你。”
　　牧羊人感到一阵冷一阵热，但他仍坚持说：“只有公主嫁给我为妻，我才会说。”
　　国王很恼火，他又驱车往前走了一程路，来到一座金碧辉煌的城堡前，这里的一切全是金子做的，国王说：
　　“你看到这座黄金城堡了吗？如果你愿意对我说‘祝您身体健康’，白银森林和黄金城堡我都会送给你。”
　　牧羊人惊呆了，他感到眼花缭乱，张口结舌，但他仍然说：
　　“不，除非我娶公主为妻，否则我不会说。”
　　此时国王极为悲伤，下令继续赶往钻石池，在那里，他又试了一次。
　　“你看见了这个钻石池吗？我也愿意把它送给你。白银森林、黄金城堡和这个钻石池全都给你。只要你愿意说‘祝您身体健康’，你就能拥有它们。”
　　牧羊人把他那双大眼睛紧紧地闭上，这样才不至于被炫目的钻石池弄昏头脑。
　　他仍然坚持说：“不行，不行，我娶了公主为妻才能说这话。”
　　国王见所有的努力都是徒劳，只好让步，说道：
　　“好吧，好吧，对我来说都是一回事——我愿意把女儿许配给你做妻子，但那时你一定要由衷地对我说：‘祝您身体健康！’”
　　“我当然要说这话，为什么不说呢？那时我就有理由说这话了。”
　　听到这话后，国王高兴得让人难以置信。公主要出嫁了，国王向全国人民宣布要举行隆重的欢庆活动。公主曾经拒绝了那么多王室求婚者，竟然最终爱上那个大眼睛的牧羊人，一想到这些，大家都很高兴。
　　从来没有见到过这么隆重的婚礼，大家又吃又喝又跳舞。连病人也应邀赴宴，小小的新生儿都收到了礼物。
　　国王的宫殿里更是欢乐无比，最棒的乐队演奏着乐曲，厨师做出最可口的美食，人人坐在桌边享受美餐，个个寻欢作乐。
　　根据风俗习惯，新郎端着一只大盘子，盘子上放有一只大猪头。他把盘子放在国王面前，国王把猪头切开，分给每人一份，美味浓烈扑鼻，国王一个劲儿地打喷嚏。
　　“祝您身体非常健康！”牧羊人当着众人的面喊道，国王心里十分高兴，他一点儿也不后悔把女儿嫁给他。
　　老国王很快就逝世了，牧羊人继承了王位。他是一个非常好的国王，从不要求人民违背自己的意愿说‘祝您身体健康’。尽管如此，大家都希望他身体健康，因为他们都热爱他。
w w w. xiabook。com  www.7wenxue.com



第4章 七个西蒙的故事(1)


　　在很远很远的一个地方，越过许多国家、大海和江河，有一座繁华的城市。那里有一个国王，名叫阿希德吉，他善良富有而且英俊。他有一支强大的军队，随时准备服从他的任何调遣；他拥有一千六百个城市，每座城市有十处宫殿，宫殿装有银门、金顶和水晶窗。他的内阁由全国最聪明的十二人组成，他们的长胡子飘洒在胸前，个个都博学多才。这个内阁总是对国王实话实说。
　　国王拥有一切让人开心的事情，但他却一点儿也不高兴，因为他还没有找到自己中意的新娘。
　　一天他坐在宫殿里向外眺望着大海，一艘大轮船进入海港，几个商人走上海岸。国王自言自语道：“这些人从远方旅行而来，又见过很多世面，我要问他们是否见过像我一样聪明漂亮的公主。”
　　于是他下令把商人带来见他，对他们说：“你们旅行了许多地方，见过许多奇迹，我要问你们一个问题，请你们如实回答。你们在其他地方见过或听说过像我一样聪明漂亮的姑娘吗？她可能是皇帝、国王或者君主的女儿，值得做我的妻子，值得做我国的皇后。”
　　商人们想了一会儿。最后最年长的商人说：“我听说在一个远隔重洋的釜山国，有一个伟大的国王，他的女儿，也就是公主海伦娜，非常可爱。她的才智和陛下相比，毫不逊色，连最聪明的花白胡子老头都猜不出她的谜语。”
　　“那个岛很远吗？哪条路能去呢？”
　　“那个岛不近，”商人回答，“要走十年的路程，我们不知道去那里的路。即便我们知道了，又有什么用呢？公主是不会做你的新娘的。”
　　“你怎么敢这么说？”国王气愤地叫起来。
　　“陛下一定要原谅我们。请想一想，假如你派一个使者去那个岛上，他要用十年的时间才能到达那里，再用十年的时间回来——总共是二十年，公主在这段时间还不变老吗？她的美貌还不失去吗？”
　　国王完全反应过来，他谢过了商人们，同意他们在自己的国家里进行贸易活动，且不缴纳任何税金。然后让他们走了。
　　他们走后，国王陷入深深的沉思，既困惑又焦虑。为了散散心，他决定骑马去乡村，派人召来猎人和猎鹰训练员。猎人们吹响了号角，猎鹰训练员把猎鹰放在他们的手腕上，一起出发穿过乡村，来到一片绿色的树篱前。
　　树篱的对面是一片一望无际的玉米地，黄色玉米穗在微风中不停地飘动着，就像金色的海洋泛起细浪。
　　国王勒住缰绳，欣赏着这一片玉米地。“说实在话，”他说，“挖地和下种的人一定是个优秀的农夫。如果我王国里所有地都像这片地一样得到很好的呵护，人民就会有吃不完的面包。”因此他想知道这片土地是谁的。
　　所有的随从立即行动起来，四处打听。他们找到一间舒适、整洁的农舍，农舍的前面坐着七个农夫，他们正在用午餐，边吃黑面包边喝水。他们穿着镶金边的红衬衣，而且非常相像，几乎辨不出谁是谁来。
　　信使问道：“这片金色的玉米地是谁的？”七个兄弟回答：“是我们的。”
　　“你们是谁？”
　　“我们是国王阿希德吉的农夫。”
　　他们的回答被传给国王，国王命令立即把这几个兄弟带来见他。当问起他们是谁时，老大躬身说道：
　　“阿希德吉国王陛下，我们是您的农夫，是一母所生，我们的名字全都一样，每个人都叫西蒙。我们的父亲教导我们对待国王要完全真诚，对土地要精耕细作，对待邻居要友好相处。他还教我们每一个人不同的手艺，认为那会对我们有好处。
　　他恳求我们不要忽略了大地母亲，她会给我们的劳动以回报。”
　　国王对诚实的农夫很满意，说：“你们的田地种得很不错，善良的人，现在你们获得金色的收获了。我很想让你们每个人给我讲讲你们父亲教给你们的手艺是什么。”
　　“我的手艺，噢，国王，”第一个西蒙说，“不是个简单的活儿。假如你愿意给我一些工人和材料，我会替你建一个白色大柱直达云霄。”
　　“很好，”国王回答，“你，第二个西蒙，你的手艺是什么呢？”
　　“陛下，我的手艺不需要太多聪明才智。我哥哥建起大柱时，我能够爬上高过云端的柱子，我可以看见正在发生的所有事情——太阳下面每个国家正在发生的事情。”
　　“好，”国王说，“第三个西蒙呢？”
　　“陛下，我的工作非常简单。您有许多艘船都是由能工巧匠做了精细的改进而建造的。假如您愿意，我可以给您造一只非常简单的船——虽然我造的简陋的小船并不宏伟，不适合让国王乘坐。但其他船出去航海需要花一年时间才能到达的地方，我的船只需一天，其他船要花十年航行的路程，我的船一周就可以完成。”
　　“好，”国王再次说，“第四个西蒙学的什么呢？”
　　“噢，国王，我的手艺真是一点都不重要。如果我哥哥要给您造一艘船，就让我登上船吧。如果我们被敌人追赶，我会抓住船头把船沉到海底，等敌人的船划开了我又把船提到水面上来。”
　　“你真的太聪明了，”国王说，“第五个西蒙做什么呢？”
　　“陛下，我的工作是干铁匠活。您如果命我修建一个铁匠铺，我就会替你打一张弩。无论是天空中的老鹰，还是森林中的野兽都会有危险了。我的弩箭能射中视野内的任何东西。”
　　“这听起来倒是非常有用，”国王说，“现在该老六了，告诉我你的手艺吧。”
　　“陛下，我的手艺太简单了，我简直羞于提起它。如果我的哥哥击中了任何动物，我能比任何狗都快地获得猎物。如果猎物掉进水里，我能从最深的水里把它捞出来，如果掉在黑暗的森林里，即使在半夜我也能找到它。”
　　国王对六兄弟的手艺和谈话都非常满意，他说：“谢谢你们，善良的人，你们的父亲教你们这些东西，真是做了好事。现在跟我回城去吧，我想看看你们所能做的事。我周围需要你们这样的人。丰收季节到来时，我会给你们王室礼物，送你们回家。”
　　兄弟们鞠躬说：“服从国王的意愿。”国王突然想起他没有问第七个西蒙的话，于是转向他说：“你为什么保持沉默呢？你的手艺是什么？”
　　第七个西蒙回答：“噢，陛下，我没有手艺，我不学无术，我学不会手艺。就算我真的会点什么，那也不能叫做真正的手艺——确切说来是一种表演。但这样的表演是无人能看的——即使国王本人也不能看，因为我怀疑自己的表演是否会让陛下满意。”
　　“得啦，得啦，”国王叫起来，“这项手艺到底是什么呢？”
　　“陛下，首先请您下御旨，说如果我告诉了您，您不会杀我，然后您就可以听了。”
　　“如果是这样，那我就给你下一道御旨。”
　　接着第七个西蒙稍微后退一下，清了清嗓子，说：“国王阿希德吉，我的手艺是这样一种——在您的王国从事这种手艺的人通常会送命的，而且根本没有希望得到赦免。只有一件事我真的能做得很好，那就是——偷，并把我偷到的任何一丁点东西藏起来。无论多么深的地窖，即使锁上了门施了魔法，也不能阻止我偷出自己想要的东西。”
　　国王听到这话勃然大怒。“我不会赦免你，你这个恶棍。”他大叫道，“我要把你关进最深的土牢里，给你面包吃和水喝，直到你忘掉这种手艺。实际上立即判你死刑才是最好的，我真的想这么做。”
　　“噢，陛下，不要杀我！我并没有您想的那么坏。嗨，如果我选择偷窃，我就会偷王宫里的金银珠宝，向法官行贿把我放了，而且用剩下的财宝修一座白色的大理石宫殿。尽管我知道怎么偷东西，但我不会这样做的，是您自己问起我的手艺。
　　如果您杀了我，你就会食言了。”
　　“好吧，”国王说，“我不会杀你，我赦免你了。但从现在起，你就要被关在黑暗的土牢里。来呀，卫兵！把他带去关起来。你们六个西蒙跟着我，保证能得到皇家的恩惠。”
　　于是六个西蒙跟随了国王。第七个西蒙被卫兵抓起来，锁上铁链，扔进了监狱，只有一点面包吃和水喝。第二天，国王分派给第一个西蒙一些木匠、泥瓦工、铁匠等劳力，还有许多铁、灰浆等等材料。西蒙开始动工。他建了根白色大柱，柱子耸入云端，几乎有最近的星星那么高。
　　第二个西蒙爬上柱子，看见和听见了全世界发生的一切事情。他爬下柱子时，讲出许多精彩的事情，如一个国王正在率军攻打另一个国王，很可能会取得胜利；另外的地方正举行盛大的欢庆会，还有一个国家的人民正遭受到饥荒带来的死亡威胁。的确，地球上发生的任何细小事情都瞒不过他。
　　接着第三个西蒙开始工作，他伸出手臂，一次、两次、三次，一艘奇异的船就造好了。在国王的示意下船被送下水，自豪而安稳地漂流着，像一只飞舞在浪尖上的小鸟。船没有使用绳子，而是用铁丝做缆索，音乐家用小提琴的弓在铁丝上演奏十分动听的曲子。船在海上漂荡时，第四个西蒙用有力的手抓起船头，一会儿船就不见了——沉到了海底。一个小时过去了，西蒙用左手把船提起来，船又浮出水面，而他的右手则从深海里抓起一条大鱼，为国王的餐桌提供了美食。
　　这一切正在进行的时候，第五个西蒙造了铁匠炉来锻造铁，国王从港口回来时弩已经造好了。
　　国王立即走到一片旷野上，仰望天空，看见很远很远的地方，一只鹰正飞向太阳，看起来像一个小斑点。
　　“好啦，”国王说，“如果你能射中那只鸟，我就奖赏你。”
　　西蒙微微一笑，他拿起弩，瞄准，射击，那只鹰随即掉下来。鹰下落时，第六个西蒙飞奔过去，赶在鹰落在地上之前抓住它，送到国王面前。
　　“多谢，勇敢的小伙子们，”国王说，“我看你们每个人都精通各自的手艺，你们都将得到丰厚的奖赏。现在你们休息休息，吃饭去吧。”
　　这六个西蒙向国王鞠过躬就去吃饭了。他们还没有来得及吃，信使就来说国王要见他们，他们立刻从命，只见国王被所有的大臣团团围住。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 七个西蒙的故事(2)


　　“听着，好小伙子们，”国王一看到他们就叫起来，“听听我这些智慧的顾问的想法。由于你——第二个西蒙在大柱顶上能看到整个世界，我要你爬上去看一看听一听。因为我听说，越过许多海洋，在遥远的地方有一个釜山岛王国，国王的女儿就是海伦娜公主。”
　　第二个西蒙跑过去，很快爬上柱子。他眼望四周耳听八方，然后滑下来向国王报告。
　　“陛下，我遵从您的命令，在很远的地方看见了釜山岛王国。国王是一个强大的君主，但他骄横、严厉而且残忍。他坐在王座上宣布，地球上没有任何王子或国王配得上他可爱的女儿，他不会把女儿嫁给任何人。如果有国王向女儿求婚，他就会对其宣战，摧毁对方的王国。”
　　“釜山国有强大的军队吗？”阿希德吉国王问，“那个国家很远吗？”
　　“据我判断，”西蒙回答，“即使天气好，也要花差不多十年才能渡船到那里。如果遇上暴风雨，可能就要十二年才行。我看见他的军队正在受到检阅，并不十分庞大——但也有十万步兵持着枪，还有十万骑士。此外他还有一支强大的卫队和许多射弩手。另外可看见十万人，他们都是精挑的勇士，正在养精蓄锐，准备迎接需要特别勇气的时刻。”
　　国王坐下来沉思了好一会儿。最后他对站在四周的贵族和宫廷大臣们说：“我决心要迎娶海伦娜公主，但我该怎么办呢？”
　　贵族、宫廷大臣都不说话，竭力躲藏在彼此的背后。后来第三个西蒙说：
　　“陛下，请原谅，我想提个建议。您愿意去釜山岛吗？没什么比这更容易的事了。乘我的船，您不需要十年时间，只要一个星期就能到那里。请您的内阁建议您到了那里该怎么办，一句话，您要么就是和平地娶到公主，要么就是发动战争娶到公主。”
　　那些智者仍然保持沉默。
　　国王皱着眉头正要厉声斥责，这时却见宫廷弄臣挤到前面说：“哎呀，你们这些聪明人在犯什么难？事情很明朗。既然并不需要花很长时间就能到达那个岛国，为什么不派第七个西蒙去呢？他会很快偷回漂亮的公主，然后，那位国王，也就是她的父亲，可能会考虑怎样率领军队到这儿来。这样他得花十年时间！——少不了十年！你们认为我的计划怎么样？”
　　“我还想什么？哎，你的主意真妙，你会因此得到奖赏。喂，卫兵，尽快去把第七个西蒙带来见我。”
　　没过多久，第七个西蒙就站在国王面前。国王向他说明要做的事，也说明了为自己的利益去偷是非常错误的，但是为了国王和国家的利益去偷并不是一件错误的事情。
　　最小的西蒙看上去又饥又渴，脸色蜡黄，他只是点了点头。
　　“嗨，”国王说，“给我说真话，你想你能偷走公主海伦娜吗？”
　　“陛下，我为什么不能把她偷走呢？这事很容易。给我哥哥的船上装满华贵的丝织品、锦缎、波斯地毯、珍珠和钻石。然后把我送进船里，让我的四个哥哥给我做伴，另外两个哥哥留在这里做人质。”
　　国王听了这些话，心中充满渴望，下令照西蒙的意愿把一切准备好。大家东奔西走地遵照国王的旨意办事。不一会儿，这艘奇异的船就装满东西，准备出发了。
　　五个西蒙告别国王，走上船板，船刚一起航他们就在眼前消失了。船破浪飞驰向前，就像猎鹰在天空中飞翔。一个星期后釜山岛出现了，海岸上戒备森严，远处高高的塔楼上传来哨兵的叫声：“停止前进，抛锚！你们是谁？从哪里来？想要干什么？”
　　第七个西蒙在船上回答：“我们是爱好和平的人。我们从伟大善良的国王阿希德吉的国家来，并带来了外国商品——华丽的锦缎、地毯和昂贵的钻石。我们希望交给你们的国王和公主。我们愿意进行贸易——做买卖，进行交换。”
　　兄弟们驾驶一艘小船，带了一些值钱的货物，把船驶到岸边，去了王宫。公主坐在一间玫瑰红的屋子里。她看见这几兄弟走近了，就叫保姆和其他女仆去询问这些人是谁，干什么的，想做什么。
　　第七个西蒙回答保姆：“我们从聪明善良的国王阿希德吉的国家来。我们带来了许多商品。我们相信这个国家的国王会屈尊欢迎我们，也会让他的仆人们保管好我们的物品。如果他认为这些商品值得用来装扮自己的宫殿和臣民，我们会很高兴。”
　　他的话传给了公主，她下令立即将西蒙兄弟们带进她那间红屋子。他们有礼貌地向她鞠躬，又向她展示了耀眼的丝绒和锦缎、珍贵的珠宝和钻石。这个岛上从来没有过这些漂亮东西。保姆和女佣被这些豪华的东西给迷住了，一起低声议论着，说这些东西还是第一次见到。公主看见了也很惊讶，她的眼睛不厌其烦地盯着它们，手指不停地抚摸着华美、柔软的丝绒，不断拿起在灯下闪闪发光的钻石。
　　“最美丽的公主，”西蒙说，“请让您的女佣们收下这些丝绸，让您的女仆们用这些珠宝作头饰。这些还不是奇异的珠宝。请允许我说，它们比起我们船上许多彩色的挂毯、华丽的钻石和串串珍珠算不了什么。我们不愿意随身带很多东西，不知道尊贵的您的品位。但如果我们有幸请您到船上去看看似乎对您没有坏处，您便可以屈尊挑选一些让自己满意的东西。”
　　这番有礼貌的讲话让公主非常高兴，她去见国王，说：“亲爱的父王，来了几个商人，他们带了许多华丽的商品。请允许我到他们的船上去，挑选我喜欢的东西。”
　　国王想了又想，眉头皱得紧紧的，又揉了揉耳朵，最后他同意了。他下令派出皇家快艇，带一百名弓弩手、一百名骑士和一千名士兵护送公主海伦娜。
　　快艇带着公主和护卫出发了，西蒙兄弟们登上快艇陪同公主去了船上。他们在前面带路，她的保姆和其他女佣跟在她身后。公主跨过水晶跳板从一艘船走到另一艘船上。
　　第七个西蒙铺开货物，并且给她们讲了许多离奇有趣的故事。公主只顾观赏货物和听故事，把别的事情都忘了，她不知道第四个西蒙已经抓住船头，突然间船失去了踪影，向着深海驶去。
　　皇家快艇上的船员们大声喊叫，骑士们惊得一动不动，士兵们说不出话来，耷拉着脑袋。他们束手无策只好把船驶回去，将这个坏消息报告给国王。
　　国王是多么悲伤和愤怒！“噢，我的天啊，”他呜咽着，“我因为自己的骄横受到了惩罚。我原想没有一个人配做你的丈夫。现在你落进深海里了，留下我孤单一人。你们所有坐视这件事发生的人都给我滚开！我要给你们戴上镣铐，把你们关进监狱。我要想出处死你们的最好办法。”
　　当釜山国王正以这种方式发泄愤怒和悲伤时，西蒙的船像鱼儿一样正在海底游着。釜山岛彻底看不见了，他再次把船带出水面。这时公主回过神来。“保姆，”
　　她叫道，“我们观看这些奇珍异宝的时间太长了，我希望父亲不会为我们迟迟未归而恼怒。”
　　她离开船舱，登上甲板。快艇没有了，岛国也消失了！海伦娜搓着自己的手，捶打着自己的胸膛，然后她把自己变成一只白天鹅，飞了起来。但是西蒙老五抓住弓把天鹅射了下来，西蒙老六没等天鹅掉进水里就在船上把它接住。天鹅又变成一条银色的鱼儿，西蒙立即就把鱼捉住了。鱼儿又以迅雷不及掩耳之势变成一只黑色的老鼠，在船上乱窜，直往一个洞里钻去，就在老鼠要钻进洞之前，西蒙老六比猫还快地向它扑过去，小老鼠再次变成了美丽的公主海伦娜。
　　阿希德吉国王天天一大早坐在窗口凝视大海，沉思着。他的内心十分悲伤，他既不吃也不喝，心思完全在海伦娜身上，想象中她像梦一样可爱。一天，他看见有什么飞向海岸，那是一只白色的海鸥还是一只船？不，那不是海鸥，是那只奇异的船在飞驰。船帆随着波浪一起一伏，船上的旗帜飞舞着，小提琴在铁丝缆绳上演奏着曲子。此时抛锚了，水晶跳板从船上放到码头上，可爱的海伦娜跨上跳板。她像太阳一样光彩照人，天空中的星星似乎在她眼中闪烁。
　　阿希德吉国王赶忙跳起来：“快，快，”他叫道，“赶快去接她。吹响号角，敲响欢快的钟声！”整个宫殿里挤满了大臣和仆人。金色的地毯铺上了，大门打开来迎接公主。
　　阿希德吉国王亲自走出去，牵着她的手，领着她进了王宫。
　　“公主，”他说，“你的美丽我早已耳闻，但我根本没有想到你是如此可爱。
　　当然我不会违背你的意愿把你留在这儿。如果你希望的话，那艘奇异的船将会把你带回到你父亲的国家。如果你同意留在这里，那么我一切听你的，让你成为皇后。”
　　还有什么要说的？不难猜到公主接受了国王的求婚。他们在欢天喜地中举行了隆重的订婚仪式。
　　西蒙兄弟再次被派到釜山岛去给国王送一封信，他的女儿邀请他参加自己的婚礼。
　　当奇异的船到达釜山岛时，先前那些护送公主的所有骑士和士兵正要被带出去处以死刑。
　　西蒙老七在船上喊起来：“停下！停下！
　　我带来了公主海伦娜的信！”
　　釜山国王反复读完这封信，下令把骑士和士兵释放了。他热情地款待了阿希德吉国王的使者，并且向女儿表示祝福，但他不能够去参加婚礼。
　　当奇异的船回到家时，阿希德吉国王和海伦娜公主陶醉在带回来的消息中。
　　国王派人叫来西蒙七兄弟。“勇敢的小伙子们，我一千次地感谢你们，”他叫道，“这些金银财宝和珍贵的钻石你们随便拿吧。我的好朋友们，告诉我你们是否还想要别的东西，我都会给你们。你们想成为贵族，还是想统治城市？只需开口就是了。”
　　西蒙老大鞠躬后说道：“陛下，我们是平常百姓，只能明白简单的事情。我们做贵族或统治者会出洋相的！我们也不想要金子。我们有土地供给食物，有足够的钱可用。如果您想奖赏我们，那就给我们的土地免税吧，并以您的仁慈赦免西蒙老七。他不是第一个以做贼为业的人，肯定也不会是最后一个。”
　　“就按你说的做吧，”国王说，“你们的土地将被免税，西蒙老七也被赦免了。”
　　然后国王赏给每个兄弟一杯酒，并且邀请他们参加婚宴。那是多么盛大的婚宴啊！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第6章 聪明的玛利亚


　　从前，王宫附近住着一位商人，他有三个漂亮的女儿，其中小女儿玛利亚最漂亮。一天，国王派人找来商人，让他去做一个长途商队的向导。商人不想去，因为他是个鳏夫，不放心把女儿们留在家里。可是他又不敢违抗国王的命令，于是他心情沉重地回家与女儿们道别。离家前，他取出三个栽着紫苏的花盆，分别送给三个女儿，对她们说：“我要去旅行，留下这三个花盆给你们，记住不许任何人进家门。等我回来时，花盆里的花儿会告诉我一切的。”“不会有什么事的。”女儿们回答道。
　　商人走后的第二天，国王就在两个朋友的陪同下，来看望三个女孩。这时，她们正在吃晚饭，看见国王来了，玛利亚说：“我们去地窖拿瓶酒来，我拿钥匙，大姐掌灯，二姐拿酒。”可是国王说：“不必了，我们不渴。”“那好吧，我们就不用去了。”另外两个女孩说。可是玛利亚说：“那我一个人去吧。”说着她离开房间，来到大厅，熄了灯，放下钥匙和酒瓶，去敲邻居家的门。“谁呀？这么晚了！”邻居老奶奶把头探出窗外问道。
　　“让我进来吧，”玛利亚说，“我和大姐吵架了，我不想接着吵下去，求您让我进去住一晚吧。”
　　于是老奶奶打开门让她住了进去。玛利亚一去不返，国王很生气。第二天，玛利亚回到家，发现父亲留给姐姐们的花已经枯萎，因为她们违背了父亲临走时的嘱托，让国王进了家门。而大姐的窗户正好可以俯瞰国王的花园，她看见园子里的山楂熟了，想吃一点，于是，就请求玛利亚爬下去为她采一些来。心地善良的玛利亚顺着绳子到花园采了山楂，正要系紧绳子让姐姐拉她上去。大姐又喊道：“哦，不远处有好多诱人的柠檬，你帮我摘一两个来吧！”玛利亚转身去摘，却被守园人抓住了。“干什么呢？你这个小偷！”守园人叫道，“不许骂我，否则有你好看的。”玛利亚边说边把守园人猛地一推，守园人重重地跌倒在柠檬树丛中。玛利亚抓紧绳子，吃力地爬回了家。
　　第二天，二姐又求玛利亚去国王的花园里摘些香蕉，尽管玛利亚已经宣布不再冒这个险，但最后她还是同意了。这回她在花园里碰见了国王。国王说：“哈哈，你又来了，小骗子！你要为你的诡计付出代价。”
　　接着国王审问了玛利亚，玛利亚一一认罪。“好吧，现在跟我去那个屋子受罚！”国王边说边往屋子走去。途中，他时不时回头看玛利亚有没有逃走。突然，他再回头看时，玛利亚已经消失得无影无踪了。国王下令全城大搜捕，连一个角落也不放过，可是仍然找不到玛利亚。国王气得大病一场，连续数月躺在床上，奄奄一息。
　　与此同时，玛利亚的姐姐们分别嫁给了国王的两个朋友，并且都有了女儿。
　　一天，玛利亚悄悄来到姐姐们的住处，把孩子们放进一个美丽的篮子，再用花遮盖好。然后自己乔装成男孩，头顶花篮，在王宫外叫道：“谁来把这些花带给害相思病的国王！”
　　国王听到后，命人买下花篮拿到他的床边。他揭开盖子，篮子里传出了哭声，一看原来有两个小孩。国王意识到又被玛利亚骗了，大发雷霆。当他正瞅着小孩寻思着如何应付时，有人来报商人旅行结束回家了。国王想到玛利亚拒绝他的拜访，还偷他的水果，决定报复。他让侍者带信给商人，明天带一件石头制成的衣服去见他，否则将受到惩罚。可怜的商人昨晚到家后已经很伤心了，因为两个女儿不守诺言，不经他的允许就嫁人。现在雪上加霜，他到哪去弄石头制成的衣服呢？他急得直搓手，并断言国王肯定会杀他。这时，玛利亚突然走进来说：“亲爱的父亲，不用难过，明天你带上点粉笔去王宫，就说是去给国王量尺寸。”商人觉得这样没用，可玛利亚以前经常帮他渡过难关，他信任自己聪明的小女儿。于是第二天就照玛利亚的话做了。
　　“这样毫无用处。”国王听完商人的来意后说。
　　“不然我无法为您做衣服呀，尊敬的陛下。”商人回答。
　　“好吧，如果你想活命，就把你的女儿玛利亚送来。”
　　商人沉默了，他悲伤地回到家，玛利亚正在等他。
　　“哦，亲爱的孩子，你为什么要来到世上啊！国王不要衣服了，却让我把你带给他。”
　　“开心点，父亲，”玛利亚说，“做一个和我一模一样的假娃娃，在它头上系根绳，好让我拉着使它摇头或点头。”
　　于是商人立刻出去办理了。
　　王宫里，国王正耐心等待，心想玛利亚这次肯定逃不了了。他吩咐侍者：“如果有人和他女儿来见我，带小姐去我房里，在门口看着，别让她离开。”
　　房门关上后，玛利亚拿出藏在斗篷下的假娃娃，自己躲在床下，拽紧了系在假娃娃头上的绳子。
　　不一会儿，国王走进来说：“玛利亚小姐，一切都好吧！”假娃娃点点头。
　　“现在我们来算算总账。”国王继续说道。然后他一件一件说起，一直到卖花篮的事。每件事说完，玛利亚就拉拉绳子使假娃娃点头承认。最后国王说：“愚弄我的人都该死！”说完拔剑砍下假娃娃的头。假娃娃的头落向国王，国王感到了轻轻一吻，他痛苦地叫道：“哦，玛利亚！玛利亚！活着时那么折磨我，死时又如此温柔，杀死你的人也该死！”他正要挥剑自刎，真正的玛利亚从床下跳出来，扑进他怀里。第二天，他们举行了婚礼，在一起幸福地生活了很多年。
wＷw。xiabｏok.com。下 书网



第7章 保守秘密的孩子(1)


　　从前有一个可怜的寡妇，她有个小儿子。乍一看，你根本不会想到他与其他小男孩有什么不同，可是你如果仔细看，会发现他身边挂着一把剑鞘。随着这孩子一天天长大，那把剑鞘也变大了。剑鞘里的宝剑从花园的地上冒出来，被小男孩发现了。每天他把剑拔起来看是否能插入剑鞘。尽管剑变得越来越长，但过了很长时间，剑和鞘仍然不相配。
　　可是终于有一天，宝剑很容易就插进了鞘里。小男孩太高兴了，简直不相信自己的眼睛，于是他试了七次，每一次宝剑都比前一次更容易插进剑鞘。小男孩十分高兴，做了一个美梦但他决定不把这个梦告诉任何人，尤其是他母亲，她从不向邻居保守秘密。
　　尽管他下定了决心，但有的事很难隐瞒。他去吃早饭时，母亲问起他为什么这么高兴。
　　“噢，妈妈，昨晚我做了一个美梦，”他说，“但是我不能把它告诉任何人。”
　　“你可以告诉我，”她回答，“那准是一个美梦，要不然你不会这么高兴。”
　　“不行，妈妈，我不能告诉任何人，”孩子回答，“只有美梦成真了才行。”
　　“我想知道是什么梦，我要知道，”她叫起来，“你不告诉我，我就揍你。”
　　一切都没有用，无论打还是骂都无法从孩子口里得到秘密。她的手都打累了，只得放开孩子。孩子浑身疼痛，跑进花园，跪在小宝剑旁边哭泣。宝剑在洞里不停地自己旋转，除了这个孩子，任何人想抓住宝剑一定会被严重割伤。这时他伸出手去，剑停了下来，静静地滑入剑鞘。孩子坐在地上哭了很长时间，哭声惊动了乘车经过的国王。“去看看谁在哭，”他对一个仆人说。仆人去了几分钟，回来说：
　　“陛下，有一个小男孩跪在那里哭泣，他的母亲打了他。”
　　“立即把他给我带来，”国王命令道，“告诉他国王要见他，国王一生都没有哭过，不能忍受别人哭。”听了这话孩子擦干眼泪，随仆人来到御车前。“你愿意做我的儿子吗？”国王问。
　　“行，如果我母亲同意。”孩子回答。国王吩咐仆人去见他的母亲，对她说，如果她愿意把孩子给他，孩子就会住在宫殿里，一成人就娶他漂亮的女儿为妻。
　　寡妇由怒转喜，跑到华丽的马车前，吻了国王的手。“我希望你顺从国王，比对我还要顺从，”她对儿子说。孩子在半惊半吓中退了下去。他走到花园拔出了小宝剑，放进剑鞘里。
　　他们走了一段路程后，国王说：“刚才你为什么在花园里哭得那么伤心？”
　　“因为妈妈打了我。”孩子回答。
　　“她为什么打你？”国王又问。
　　“我没有把做的梦告诉她。”
　　“你为什么不告诉她？”
　　“因为只有梦里的事变成真实的了我才会告诉别人，”孩子回答。
　　“难道你也不会告诉我吗？”国王惊奇地问。
　　“对，陛下，即使您我也不告诉。”他回答。
　　“噢，我相信到了家你就会告诉我的。”国王笑着说。
　　他和孩子谈了一些别的事情，然后他们到了王宫。
　　“我给你们带来了一件可爱的礼物。”他对女儿们说。男孩长得非常标致，她们非常高兴地欢迎他，并且把最好的玩具送给他。
　　“你们不要把他宠坏了。”一天国王看见他们玩耍时，说道，“他有一个没有告诉别人的秘密。”
　　“他会告诉我。”年长的公主说，但男孩只是摇头。
　　“他会告诉我。”二女儿说。
　　“我不会说。”男孩回答。
　　“他会告诉我的。”最小也最漂亮的女儿说。
　　“除非梦变成真的了，我才会告诉别人，”孩子像以前那样说道，“我要揍问我话的人。”
　　国王听了非常遗憾，因为他深爱着这孩子。但他认为没有必要把任何不听自己吩咐的人留在身边。于是他命令仆人把孩子带走了，并且要等到他恢复正常后，才能让他进宫。
　　孩子被带走时，那把宝剑发出响亮的当啷声。孩子很不高兴，因为自己没做错什么，竟然受到这么差的对待，不过他却依然什么也没有说。仆人们对他都非常好，他们的孩子们给他送来了水果和许多好东西，他很快又高兴起来，并且和他们生活了许多年，一直到了他十七岁生日这天。
　　此时，那两个年长的公主已经长大，嫁给了海外两个大国的国王。最小的公主也到了谈婚论嫁的年龄，但她非常挑剔，对那些向她求婚的王子都看不上。
　　一天，她坐在宫殿里感到非常寂寞无聊，突然她想看看仆人们在做什么，是否在他们的住处说笑话。国王正在开会，皇后病倒在床上，所以没有人阻止公主，于是她飞快地跑过花园来到了仆人们的住处。在屋外，她看见一个年轻人，比她曾见过的任何一位王子都漂亮。她马上知道了他就是曾经和自己玩过的那个小男孩。
　　“把你的秘密告诉我，我就嫁给你。”她对他说。但是那孩子照他以前说的话打了她。公主不但受了伤，而且非常气愤，她跑回家去向父王诉苦。
　　“他即使有一千个灵魂，我都要把它们彻底消灭。”国王发誓说。
　　就在这一天，城外建起一座绞刑架，所有的人都蜂拥而至来看这个敢打国王女儿的年轻人，看他如何被绞死。囚犯的双手被捆在背后，刽子手把他带了出来。在死一般的沉寂之中，法官宣读了对他的判决书。这时，那把宝剑突然在他的身边当啷作响。大家立即听见一个巨大的声音，一辆金色的马车隆隆地响着压过石路，窗口挥舞着一面白旗。马车正好在绞刑架下停住，从车上走下来的是匈牙利国王，他来请求饶了这孩子的命。
　　“先生，他打了我的女儿，而她只是要他把自己的秘密告诉她。我不能原谅这事。”公主的父亲回答。
　　“把他交给我吧，我肯定他会把秘密告诉我的。如果不行，我有一个像晨星一样的女儿，他肯定会把秘密告诉她。”
　　那把宝剑又响了一次，国王愤怒地说：“唉，如果你这么想要他，你可以带走他，只是再也不要让我见到他。”他向刽子手示意一下。年轻人眼睛上的蒙布被取下，手腕上的绳子也被解开，他上了金色马车，坐在匈牙利国王旁边。车夫挥鞭赶马，他们出发去了比尤达。
　　他们走了几英里路，国王谈得非常高兴，这时他觉得这个新伙伴和自己已经很熟，就问他什么样的秘密给他带来了这么大的麻烦。“我不会告诉你的，”年轻人回答，“要等到梦成真才行。”
　　“你会告诉我的女儿的。”国王笑着说。
　　“我不会告诉任何人。”年轻人回答，他说话时那把宝剑发出响亮的当啷声。
　　国王再没有说什么，但是相信女儿的美色会让他讲出秘密。
　　去比尤达的路程很长，几天以后他们才到那里。国王的马车到达时，那位漂亮的公主正好在花园里摘玫瑰花。
　　“噢，好帅的年轻人！您从仙境把他带来的吗？”当他们站在城堡前的大理石台阶上时，她叫起来。
　　“我把他从绞刑架下带来的。”国王回答。他听了女儿的话很恼火，以前她可从不愿意同任何男人说话。
　　“我不在乎您从哪儿把他带来的，”被宠坏的女儿说，“我不嫁给别人，只嫁给他，我们要一起生活，白头到老。”
　　“你问过他不肯告诉任何人的秘密后，”国王说，“你就不会这么想了，而且他毕竟只不过是个仆人。”
　　“那对我无关紧要，”公主说，“因为我爱他。他会把秘密告诉我的，我会非常爱他的。”
　　国王摇了摇头，下令把小伙子安排住在凉亭里。
　　一星期后的一天，公主穿上最好的衣服去看望他。公主显得那么漂亮，他看见她时，书从手里掉了下去，他默默无语地站起身来。“告诉我，”她哄着他说，“你那精彩的秘密是什么？悄悄地对着我的耳朵说，我会给你一个吻。”
　　“我的天使，”他回答，“如果你想安全地回到你父亲的宫殿里，就请你放聪明些吧，不要提问题。我已经把这个秘密保守许多年了，现在我不打算讲出来。”
　　可是，女孩不听他的，继续要求他讲，直到最后，他重重地打了她耳光，鼻血都流出来了。她又疼又怒，尖叫着跑回宫殿。父亲正在那里等着，听她是否成功了。“我要把你这个恶魔的儿子饿死！”他看见女儿的衣服上有血，吼叫起来。他下令召来镇上所有的石工和砖工。
　　“你们尽快给我修一座塔，”他说，“只留一间能放凳子和小桌子的房子，不留别的地方。”工匠们开始动手，两小时后塔就修好了，他们去王宫向国王报告任务已经完成。路上他们见到公主，她叫住一个石工，等其他人走远，听不到他们谈话时，她问那个石工能不能在塔里打一个别人看不见的洞，一只酒瓶那么大的洞，食物能送进去就行了。
　　“当然可以，”石工说完，转身回去，不久洞就钻好了。
wwＷ、xiabook.com下 ./书 ./网



第8章 保守秘密的孩子(2)


　　日落时，一大群人聚在一起围观小伙子被带进塔里。他的罪行被公布以后，他就被严格地禁闭起来。但每天早上公主都从那个洞里给他递食物。每隔两天，国王就派大臣爬上梯子，从一扇小窗看他是不是死了。但是大臣总是回来报告说他长得胖胖的，红光满面。
　　“这里面有魔法。”国王说。
　　这种情况继续了一段时间，直到一天，苏丹的信使给国王捎了一封信和三根藤茎。“我的主人吩咐，”信使弯下腰说道，“假如您说不出这三根藤茎哪一根最接近根，哪一根是中间的，哪一根是最上面的，他就向你宣战。”
　　国王听了这话非常害怕，便拿起这三根藤茎仔细地看，但看不出它们有什么不同。他显得非常沮丧，女儿注意到了，就问他原因。
　　“啊，女儿，”他回答，“我怎么能不难过呢？苏丹送来三根藤茎，如果我分不清哪一根最接近根，哪一根长在中间，哪一根长在顶上，他就会向我发动战争。你知道他的军队比我的要强大得多。”
　　“噢，父王，不要绝望，”她说，“我们肯定能找到答案。”她跑向塔去，把发生的事告诉了年轻人。
　　“像平常一样去睡觉吧，”年轻人回答，“醒来时，你就告诉你父亲，你梦见了要把那三根藤茎放在热水里。不一会儿，有一根就会沉下底去，那就是长得离根最近的藤茎；有一根既不下沉也不浮到水面，那就是从中间砍下的；浮到水面的就是长在顶上的。”
　　于是第二天早上，公主就把自己的梦告诉了父亲。国王照她的建议，从水里拿出藤茎时在每一根上划了一个刻痕，这样他把它们交还给信使时就不会弄错了。虽然苏丹不明白他是怎样辨别出来的，但他没有发动战争。
　　第二年，苏丹又想挑起与匈牙利国王的争斗，于是派了另外一位信使送来三匹小马驹，要求他说出哪一匹小马驹在早上出生，哪一匹在中午出生，哪一匹在晚上出生。如果三天内回答不出，他就立即发动战争。国王读了这封信，心顿时沉下去。他不指望女儿有幸再做一个正确的梦。此时瘟疫正在全国流行，已经夺去了许多士兵的生命，他的军队比以前更加弱小了。
　　一想到这些，他的脸上愁云密布，女儿看见后便问出了什么事。
　　“苏丹又给我来信了，”国王说，“他说假如我分不清那三匹小马驹哪一匹在早上出生，哪一匹在中午出生，哪一匹在晚上出生，他就要立即发动战争。”
　　“噢，不要沮丧，”她说，“有些事情是注定要发生的。”她又跑去问年轻人。
　　“回家去吧，我心中的偶像。夜晚时你假装在睡梦中大喊，好让你的父亲听见你的叫声。然后你告诉他你梦见他正要被土耳其人带走，因为他不能回答关于小马驹的问题。这时，关在塔里的小伙子会跑来告诉他们，哪一匹小马驹在早上出生，哪一匹在中午出生，哪一匹在晚上出生。”
　　公主完全照年轻人的吩咐做了。她一把这事说出来，国王就下令将塔推倒，囚犯被带到他面前。
　　“我没想到你没有食物还能活这么久，”他说，“你已经花许多时间为自己的邪恶行为忏悔了，如果你能帮助我走出困境，我就宽恕你。读读这封苏丹的信吧，你会明白假如我回答不出有关小马驹的问题，就会导致一场可怕的战争。”
　　年轻人接过信读了一遍。“行，我能帮你，”他回答，“但首先你必须给我三个完全相同的饲料槽。一个槽里放燕麦，另一个槽里放小麦，第三个槽里放大麦。
　　吃燕麦的小马驹是早上出生的，吃小麦的小马驹是中午出生的，吃大麦的小马驹出生在晚上。”国王照年轻人的办法给小马驹做了记号，把它们送回土耳其。结果当年没有发生战争。
　　此时苏丹非常愤怒，他要占领匈牙利的阴谋彻底失败了，便请来他的伯母——她是一名女巫。他向她请教下一步该怎么办。
　　“并不是那个国王回答了你的问题，”等他讲完情况，他的伯母说。“他太愚蠢了，不可能回答这些问题。解开这谜的人是一个穷女人的儿子。如果他活着，他将会成为匈牙利的国王。所以，如果你自己想戴上王冠，就必须把他捉到这里来，杀了他。”
　　这次谈话后，匈牙利的宫殿又收到一封信，信中说如果不把那个年轻人（这时他在王宫里）三天之内送到土耳其，一支大军就要开过边界。国王读了信，心里顿时悲伤起来，因为他感激这位出力帮助过自己的小伙子，舍不得把他交出去。但那个年轻人只是笑了笑，叫国王什么都不要害怕，只要立即在镇上找到两个彼此相像的年轻人，他自己也要绘一幅与他们一样的面具。这时，他身边的那柄宝剑发出响亮的当啷声。
　　经过长时间的寻找，终于找到一对孪生兄弟。两兄弟长得一模一样，连他们的母亲都分不清他们。那个年轻人画了一幅与他们完全一样的面具，他戴上面具，没有人能把他们三个分清楚。他们立即出发去苏丹的宫殿，到了那里就直接被带去见国王。苏丹示意他们走近。他们一起鞠躬致敬。苏丹问起他们的行程，他们一起用同样的话回答。假如一个人坐下吃饭，其余两人也立即坐下吃饭；一个人起身，其余两人也起身，好像他们只是一个身体一样。苏丹看不出他们之间有什么区别。他告诉伯母，他不能太残忍把这三人都杀了。
　　“嗯，明天你就能看出区别来了，”女巫说，“因为有一个人的袖子上划了一道口子，那就是你必须杀的年轻人。”午夜前一小时，女巫不见了，她溜进三个小伙子睡觉的屋子。他们同睡一张床。她拿出一把剪刀，把那个年轻人挂在墙上的衣服的袖子剪了一小片，然后悄悄地溜出房间。早晨，年轻人看见衣袖上的裂缝，就用同样的方法在两个同伴的衣袖上做了记号。三人都去与苏丹一起吃早饭。老巫婆站在窗户边假装没有看见他们，不过所有女巫的脑后都长了眼睛，她立即就知道不是一个人的衣袖被剪了，而是三个人的都被剪了，他们又与先前一样完全相像。
　　早饭后，苏丹被整件事弄得筋疲力尽，他想独自考虑其他方案，于是就放他们回家了。他们一起鞠躬后走了。
　　公主十分高兴地迎接年轻人的归来，但这位可怜的年轻人并没有休息多长时间。有一天国王又收到了苏丹的一封信，信中说他发现这个年轻人是个非常危险的人物，要国王立即把他单独送到土耳其。国王命女儿把信带给年轻人，年轻人给公主讲了信的内容，公主掉下眼泪。“不要哭了，亲爱的，”男孩说，“一切都会好起来的。明天太阳升起时我就动身。”
　　第二天早晨日出时，年轻人就出发了，几天后他到了苏丹的宫殿。那个老巫婆正在大门口等他，他经过时老巫婆低声说：“这是你最后一次进宫殿了。”年轻人那把宝剑当啷直响，他根本就没有看她一眼。他跨过门槛时，十五个全副武装的土耳其人挡住了去路，苏丹站在最前面。突然那把宝剑射出来，除了苏丹，其他人的头都被割了下来。然后宝剑静静地飞回剑鞘。站在旁边观望的老巫婆明白，只要年轻人拥有这把宝剑，她所有的计划都是徒劳。晚上她试图偷走宝剑，但是宝剑从剑鞘里跳出来，削掉了她的铁鼻子。早晨，苏丹带了大军来抓捕年轻人，还要夺走他的宝剑，结果他们全都被砍成碎片，而他却没有受一点儿伤。
　　与此同时，公主陷入绝望之中，因为日子一天天过去，而年轻人还没有回来。
　　直到她的父亲让她率领军队去攻打苏丹时，她才安心了。她身穿军装，骑着马骄傲地走在军队前面。但他们离开镇子不到一英里远，便遇见小伙子和他的小宝剑。
　　他把自己做的事告诉他们时，他们都高兴得叫起来，并且抬着他凯旋回宫。国王宣布，这个年轻人已经证明了自己能胜任他的女婿，他应该立即娶公主为妻，并继承王位，而国王自己渐渐老了，管理国家已力不从心。年轻人说他首先要去见自己母亲。国王以国礼欢送他，让他带上军队作为护卫。
　　老太太看见一排军队停在小屋前，吓坏了，也吃惊不小。她不认识的一个英俊小伙下了马，吻着她的手说：“亲爱的母亲，您终于可以听到我的秘密啦！我梦见我要成为匈牙利国王，我的梦成真了。我小时候您要我告诉您，我不得不保守秘密，不然匈牙利国王就会杀了我。如果你不打我，现在发生的事就不会发生，我也就不是匈牙利国王了。”
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxue.com



第9章 王子与龙


　　从前有一位国王，他有三个儿子，个个都是棒小伙，都喜欢打猎，三兄弟中几乎天天都有人去捕获猎物。
　　一天早上，大王子骑马出发去了附近的森林，那里有各种各样的动物。他离开城堡不久，一只兔子从灌木中跳出来，猛地冲过前面的路，年轻的王子立刻追赶，越过了山峰和溪谷。最后兔子到一间河边的磨坊里寻求藏身之处。王子紧紧跟着兔子，走向磨坊，但他在门边呆住了，因为站在他面前的不是兔子，而是一条嘴里喷着火焰的龙。看见这种恐怖的情景，王子转身就要跑，但是龙喷着火焰的舌头卷住他的腰，把他拖进了嘴里。之后，他就不见了。
　　一个星期过去了，大王子没有回来，镇上的人开始感到不安。最后，二王子告诉国王他也要去打猎，也许会发现哥哥失踪的一些线索。城堡的大门在王子身后刚刚关上，那只兔子就像上次一样从灌木中跳出来，引着王子翻山越岭，一直来到那间磨坊。兔子跑进磨坊，王子紧跟在后。这时，瞧，站在门口的又不是兔子，而是嘴里喷着火焰的龙。龙伸出喷着火焰的舌头卷住了二王子的腰，把他也拖进嘴里，二王子的身影不见了。
　　几天过去了，国王等啊等，等待着没有回来的儿子们。夜晚他不能入睡，不知道他们在哪里，怎么样了。小王子想去寻找兄长们，但很长一段时间国王都拒绝他的建议，以免又失去他。但是王子坚决祈求要去寻找，并答应国王时时都会谨慎小心。最后国王同意了，下令把马厩里最好的马给他配上。
　　年轻的小王子满怀希望开始了行程。他刚一出城，那只兔子就从灌木丛中跳出来，跑到他前面，直到他们来到那间磨坊。和以前一样这只兔子猛然冲进敞开的门，但是这次王子没有跑进门。这个年轻人要比他的兄长们聪明，他转身走了，自言自语地说着：“森林里有和从磨坊里跑出来的兔子一样的好兔子，我捉到它们后，再回来寻找你。”
　　他爬了几个小时的山，但什么也没有看到，最后他等得不耐烦了，回到磨坊。
　　他发现这里坐着一位老婆婆，他很高兴地向她问候：
　　“早上好，亲爱的老婆婆。”他说。
　　老婆婆回答：“早上好，孩子。”
　　“亲爱的老婆婆，告诉我，”王子继续说，“我在哪里能找到兔子？”
　　“孩子，”老婆婆回答，“那不是兔子，而是一条龙，它把许多人带到这里来，然后把他们都吃了。”听了这些话，王子的心沉重起来，他叫起来：“那么我的兄长们也一定到这里来过，他们已经被龙吃掉了！”
　　“你猜对了，”老婆婆回答，“在同样的命运落到你头上前，我劝你还是立即回家吧。”
　　“难道您不愿意和我一起离开这个恐怖的地方吗？”王子说。
　　“他也把我当成囚犯了，”老婆婆说，“我挣不开他的铁链。”
　　“听我说，”王子叫道，“龙回来时你就问他通常会去哪里，什么使他这么强壮。你诱骗他，让他说出秘密，下次我来时你告诉我。”
　　于是王子回家了，老婆婆仍然留在磨坊里，龙一回来她就对他说：
　　“这么长时间，你去哪里了？你一定走了很远吧？”
　　“对，亲爱的妈妈，我真的走了很远。”龙回答说。老婆婆于是开始奉承他，夸奖他聪明，当她觉得他的心情变好时，就说：“我常常在想，你哪来的那么大力量？我真的希望你能告诉我。为了纯洁的友爱我会俯身去吻那个地方！”听了这话，龙笑了起来，回答道：
　　“在那磨石里藏着我神秘的力量。”
　　老婆婆跳起来吻那块磨石，龙更加发笑了，说：
　　“你这个蠢东西！我只是开玩笑。我神秘的力量不在磨石里，而藏在那棵高高的树上。”老婆婆又跳起来，用双臂抱住那棵树尽情地吻它。龙看见她做的事，高声地笑起来。
　　“愚蠢的老家伙，”他嚷嚷道，“你真相信我的力量从树上来的吗？”
　　“那是从什么地方来的呢？”老婆婆怒气冲冲地问，她可不喜欢被人取笑。
　　“我的力量，”龙回答道，“藏在很远的地方；远得你无法到达。离这儿很远有一个王国，王国的首都旁有一片湖水，湖里有一条龙，龙的身体里有一头野猪，野猪的肚子里有一只鸽子，鸽子的肚子里有一只麻雀，麻雀的肚子里就是我的力量。”老婆婆听了这话，心想没有必要再奉承他了，因为她不可能从他那里取走他的力量。
　　第二天早上，龙离开磨坊后，王子就来了，老婆婆把那家伙说的话全告诉了他。他静静地听着，然后回到城堡。他穿上牧羊人的衣服，手里拿着一根棍子，去寻找一份放羊的差事。
　　有一段时间，他在村庄和城镇间游荡，最后，他来到一个遥远王国的大城市里。城市三面被一个大湖围着，那条龙就住在这个大湖里。他像往常一样，把在街上见到的、有可能要找牧羊人的人都叫住，求他们雇用他，但他们要么有自己的牧羊人，要么就不需要牧羊人。王子开始伤心起来。这时有个人听到他的问话，转过身来告诉他最好去问国王，因为国王正在寻找人照看羊群。
　　“你愿意照看我的羊群吗？”年轻人跪在国王面前时，国王问。
　　“陛下，我非常愿意，”年轻人回答。国王告诉他该做什么事，他洗耳恭听。
　　“在城墙外面，”国王继续说，“有一片大湖，湖边有一片我国最富饶的草地。你领着羊群去吃草时，羊群就会直接跑向这片草地，去那里的羊没有一只能回来。因此，孩子，要注意。别让羊随意乱跑，把它们赶到你认为最好的地方。”
　　王子深鞠了一躬，感谢国王的告诫，答应尽力保护好羊群。然后他离开王宫去了集市，在那里他买了两条狗，一只鹰和一套风笛。然后他赶着羊群去放牧了。羊群一看见湖出现在眼前就跑得飞快，要到湖周围的那片绿色草坪上去。王子并没有设法阻止这群羊。他只是把鹰放在一根树枝上，把风笛放在草地上，吩咐狗静静地蹲伏着。然后，他卷起衣袖和裤子，蹚进水里，大声叫道：“龙！龙！如果你不是胆小鬼，就出来和我斗一场！”一个声音从湖底回应：
　　“噢，王子，我在等你。”一会儿，那条龙从水里冒出来，又大又恐怖。王子向龙扑过去，他们扭打在一起，直到中午太阳升得老高。后来龙气喘吁吁地说：
　　“噢，王子，让我把自己发烫的头在湖里浸一下，我就会把你扔到天上去。”
　　但是王子回答：“噢，不行！龙，不要高兴得太早！如果国王的女儿在这里，她就会吻我的额头，我就会把你扔得更高！”突然那条龙松手了，他落进湖里。
　　晚上，王子把格斗的痕迹冲洗掉，把鹰放在他肩上，风笛夹在手臂下，让狗在前面开路，羊群跟在后面，他们出发回到城里。走过大街时，人们惊讶地看着他们，因为以前从来没有羊群从湖边回来过。
　　第二天早上他很早就起床了，带着羊群去湖边。这一次国王派了两个人骑着马跟在他身后，目的是观看牧羊人整天的活动。骑马人监视着牧羊人和羊群，而牧羊人和羊群却看不见骑马人。一看见羊群跑向草坪，骑马人就转向一旁，爬上湖边陡峭的山上，俯瞰全湖。见牧羊人到了那个地方，像以前一样把风笛放在草地上，吩咐狗蹲伏在羊群旁，把鹰放在树枝上，然后卷起裤子和袖子，蹚进水里大叫：
　　“龙！龙！如果你不是胆小鬼，就出来斗一场！”那条龙回答：
　　“噢，王子，我在等你。”一会儿龙从水里冒出来，又大又吓人。他俩又相互紧紧地扭打在一起，一直斗到中午，太阳最热的时候，龙气喘吁吁地说：
　　“噢，王子，让我把发烫的头在湖里浸一下，我就会把你扔到天上去。”
　　但是王子回答：“噢，不行！龙，不要高兴得太早！如果国王的女儿在这里，她就会吻我的额头，我就会把你扔得更高！”龙松了手，掉进湖里。
　　晚上，王子又把羊集中起来，他吹着风笛走在羊群前面进城了。当他经过门前时，所有的人都从屋里出来看热闹，因为以前从来没有羊群从湖边回来过。
　　与此同时，两位骑马人飞奔回去，把所见所闻都告诉了国王。国王迫切地听完他们讲的故事，又把女儿叫到面前，把这事给她讲了一遍。
　　“明天，”讲完故事后，他说，“你就与牧羊人一起去湖边，到时你就照他的希望吻他额头。”
　　公主听了这些话，痛哭流涕，呜咽着说：
　　“您真的要把我——您唯一的孩子送到那个恐怖的地方去吗？我可能再也回不来了。”
　　“不要怕，女儿，一切都会平安的。许多牧羊人去了湖边，可没有一个人回来。但这个牧羊人近两天同那条龙打斗了两次，没有受伤就回来了。因此我希望明天他把那条龙杀了，把这片土地从那个怪物手中解放出来，那怪物已经杀死过我们许多勇士了。”
　　第二天早上，太阳刚刚从山上升起，公主已经站在牧羊人的身旁，准备去湖边。牧羊人满怀高兴，但公主只是痛苦地抽泣着。
　　“擦干眼泪吧，我求您了，”他说，“假如您愿意照我的要求去做，到时候跑过来吻我的额头，您就没有什么可以害怕的了。”
　　牧羊人在羊群前面高兴地吹起风笛，不时停下来对旁边伤心的姑娘说话：
　　“别这么哭了，高贵的人儿。相信我，没有什么可以害怕的。”这样，他们来到了湖边。
　　羊群立即四散在草坪上，王子把鹰放在树枝上，把风笛放在草地上，吩咐狗躺在他们旁边。他卷起裤子和袖子，蹚进水里，叫道：
　　“龙！龙！如果你不是一个胆小鬼，就出来，让我们再斗一场。”龙回答：
　　“我正在等你，噢，王子。”一会儿龙从水里冒出来，看上去又大又吓人。龙很快游近湖岸，王子跳了过去，他俩互相抓扯在一起，一直斗到中午，当太阳到了最热的时候，龙叫道：
　　“噢，王子，让我把发烫的头在湖里浸一下，我就会把你扔到天上去。”但是王子回答：“噢，不行，龙，不要高兴得太早！如果国王的女儿在这里，她就会吻我的额头，我就会把你扔得更高。”
　　他刚刚说完，听到这话的公主就跑上来吻他的额头。然后王子挥舞着龙直接把它抛进云端，等它再掉到地上时，已经被摔得粉身碎骨。从一块碎片中跳出一只野猪，飞快地跑开了。王子叫他的猎狗去追赶，他们捉住野猪，把它撕成碎片。从另一块碎片中跳出来一只兔子，猎狗立即去追兔子，他们捉住兔子后杀死了它。从这只兔子里飞出来一只鸽子，王子很快放出鹰直接飞上云霄，鹰扑向那只鸽子，把它带给了主人。王子切开鸽子的身体，在它肚里发现了一只麻雀，和那位老婆婆说的一模一样。
　　“好啦，”王子手里拿着麻雀，叫道，“你现在告诉我在什么地方能找到我哥哥。”
　　“不要伤害我，”麻雀回答，“我全心全意地告诉你。在你父亲的城堡后面有一座磨坊，磨坊里有三条细长的嫩枝。剪掉这些嫩枝，让它们扎下根，地窖的铁门就会打开。在地窖里，你会发现很多人，男女老少，足有一个国家那么多的人，其中就有你的兄长。”
　　这时黄昏降临，于是王子在湖里洗了洗身体，肩上扛着鹰，胳膊下夹着风笛，猎狗在他前面带路，羊群跟在他身后。他高高兴兴地进了城，公主跟在他们后面，仍然怕得发抖。他们走过大街，进入城堡，街上挤满了看热闹的人群。
　　任何人都不知道，国王偷偷地骑着马出了城，藏在山上，他在那里看见了发生的所有事情。当一切都结束时，龙的威力被永远粉碎了。他便迅速骑马回到城里，准备张开双臂迎接牧羊人，向他许诺把女儿许配给他。婚礼举行得极其隆重，整个星期镇上都张灯结彩，城堡的大厅里摆满餐桌款待客人。宴会结束后，王子告诉了国王和人民他的真实身份，大家为此更加高兴。因为王子急于让他的兄长获得自由，人们就为王子和公主做好回到本国的准备。
　　王子回到自己的国家时，做的第一件事就是去磨坊，在那里他找到麻雀说的三根嫩枝。他刚让嫩枝生根，铁门就打开了。地窖里拥出无数的男男女女，他吩咐他们无论去什么地方都一个一个地走，而他则在门边等兄长们出来。他们又见面了，而且听到王子为把他们从妖术中解放出来所做的一切，兄长们高兴无比。他们与他一起回到家，一生都为他效劳，因为他们说事实证明他才是勇敢忠诚的人，才是适合当国王的人。
w w w. xiabook。com下{  书 }网



第10章 水晶棺材


　　谁说一个穷裁缝不能出人头地，甚至赢得至高的荣誉呢？下面这个故事就是证明。成功的诀窍无非是沿着正确的方向努力罢了，不过还要看他有没有成功的福分。
　　从前有一个聪明活泼的小裁缝去四方游历，有一次他走进了一座森林，由于分辨不出方向，不久他就迷路了。天渐渐黑了下来，寻路走出森林是不可能了，当务之急是找个歇脚过夜的地方。他本打算就在柔软的苔藓上睡上一觉，可是又担心野兽的袭击，最后他决定爬到树上过夜。
　　他爬到了一棵高大的橡树的树顶，不禁庆幸自己身上带着大熨斗，否则树顶的风这么大，早把他吹跑了。在树上待了几个小时后，他又惊又怕，冻得浑身瑟瑟发抖。这时他发现不远处有灯光闪动，他觉得那儿八成有一座房子，在那儿过夜肯定比在树上舒服得多。于是他小心地爬下了树，冲着灯光径直走去。灯光把他带到了一间小茅屋前。他大着胆子敲了敲门，门开了，在灯光下，一个头发灰白，穿着一件五颜六色的大衣的老头儿出来了。
　　“你是谁？你想干什么？”老头儿不耐烦地问。
　　“我是个可怜的裁缝，”小裁缝说，“我昼夜赶路，误闯森林，希望您能让我在您的小屋里过夜，躲躲冷风吧！天亮我就走。”
　　“你走吧！”老头儿生气地说，“我可不愿意和流浪汉打交道。到别的地方去吧！”
　　说着就要回屋里，不过小裁缝拉住了他的衣角苦苦哀求，老头儿其实并不像看起来那么凶，不一会儿他就心软了，把小裁缝放了进来。他给了小裁缝一些吃的东西，然后让他到角落里的一张舒服的小床上睡觉。小裁缝疲倦极了，头一挨上枕头就立即睡着了。
　　第二天早上，他被一阵惊天动地的巨响惊醒了。巨大的咆哮声和嘶吼声震得地面嗡嗡作响，小茅屋都快给震塌了。小裁缝鼓起勇气跳了起来，迅速穿好衣服跑到门外。他看见一头巨大的黑色公牛和一只漂亮的大牡鹿正嘶吼着刨着地面互相对峙着，看起来是要斗个你死我活。它们同时怒吼着冲向对方，犄角猛地撞在一起，刹那间地动山摇，天地间只听得见它们的咆哮声。斗了一会儿，公牛似乎占了上风；但突然间，牡鹿将它的犄角猛地插进了公牛的身体。公牛发出一声可怕的吼叫，轰然倒地。牡鹿用犄角结果了它。
　　这场恶斗让小裁缝震惊极了，直到公牛死在地上，他还惊魂未定地站在原地。
　　突然牡鹿向他跳了过来，他还来不及逃跑，牡鹿就将他掀在它的大犄角上，飞一般的奔跑起来，一路上跨过灌木和沟渠，翻山越岭，穿过森林和河流。小裁缝觉得自己好像在腾云驾雾一般。他吓得要死，但也只能用双手紧紧地抓住牡鹿的犄角，听天由命了。最后牡鹿在一堵陡峭的石壁前停了下来，然后轻轻地将小裁缝放在地上。小裁缝已经吓得半死不活，休息了半天才渐渐恢复了意识。这时牡鹿将犄角对准石壁猛地一撞，将它撞得粉碎。石壁后面喷出一团大火，随后从里面飘出一团烟雾，牡鹿不得不转过头去。小裁缝不知道该怎么办才好，也不知道该顺着哪条路逃离这个可怕的鬼地方，回到人类的世界去。就在他犹豫不决的时候，岩洞里有一个声音幽幽地对他说：“别害怕，进来吧，你不会受到伤害的。”
　　他仍然踌躇着，但似乎有某种神秘的力量驱使着他走进了岩洞。不一会儿，他发现自己来到了一个宽敞的大厅，大厅的穹顶、墙壁和地板上都镶满了光滑的瓷砖，上面刻着他不认识的符号。他惊奇地张望了一会儿，然后准备按原路返回。这时那个声音又对他说：“站在大厅中间的石头上吧，好运会降临在你身上的。”
　　小裁缝已经鼓起勇气，按照声音的指示做了。他的脚刚刚踏在石头上，石头就带着他慢慢地向地底沉了下去。等石头再次停稳后，小裁缝发现自己又来到一间大厅里，这间大厅的大小和刚才那间差不多，只不过它更加令人惊奇。大厅四周摆着许多笼龛，每个笼龛里都放着一些玻璃器皿，里面装满了一些蓝色的液体，有的还散发着蓝色的轻烟。地板正中放着两个水晶棺材，它们立即吸引了小裁缝的好奇心。
　　他朝着其中的一座水晶棺材走去，发现棺材里的东西像是一个城堡的模型，城堡周围有许多农场、谷仓、马厩和其他建筑。一切都是那么小巧精致，栩栩如生，就像出自一位极高明的工匠之手。如果不是那个声音叫他转身的话，他真舍不得把视线从那座小城堡上移开。小裁缝转过身来，面对着另一座水晶棺材。他惊奇地发现，棺材里竟然躺着一位美若天仙的少女！她一动不动地躺在那里，就像睡着了一样，她那美丽的长发像斗篷一样盖在身上。她的眼睛虽然是闭着的，但是脸色仍然明艳照人，发带也随着她的呼吸上下颤动，毫无疑问，她还活着。
　　小裁缝盯着这位美丽的姑娘，不禁心头像撞小鹿似的，怦怦怦地跳得快极了，不知道该怎么办才好。这时，那位姑娘突然睁开了眼睛，一见到小裁缝，不禁惊喜万分。
　　“天哪！”她叫道，“我的救命恩人到了！快，快，把我从这牢笼里解救出来。只要推动棺材上的横栓，我就自由了！”
　　裁缝马上照做了，然后姑娘推开了棺材的水晶盖子，迅速跑到大厅的一角，抓起一件斗篷裹住自己的身子。然后她坐在一块石头上，叫小裁缝走到她身边，深情地亲吻了他。她说：“恩人，我已经等了你好久了，幸好上天怜悯，终于把你带到我的身边，将我从灾祸中救出来。你就是我命中注定的丈夫，你会得到我的爱，以及无数的财富和至高的权力，并且幸福安宁地度过一生。现在坐下来听听我的故事吧。我是一个富有的贵族的女儿。在我很小的时候，我的父母就去世了。我在哥哥的抚养下长大成人，并接受了良好的教育。我们兄妹俩相依为命，互相关爱，有相同的兴趣和品位，所以他和我都决定永远不结婚了，就这样一辈子生活在一起。不过我们的生活并不缺乏社会交往。朋友们和邻居们经常来做客，我们总是敞开大门，欢迎来自各地的朋友。有一天晚上，一个陌生人骑着马来到我们的城堡，说由于今晚到不了最近的镇子上，所以希望在我们这儿过夜。我们出于礼貌款待了他。
　　晚饭的时候，我们和他聊得很开心，他给我们讲了许多有趣的故事。我的哥哥很喜欢他，他请陌生人多在城堡里住几天。犹豫了一会儿后，陌生人还是同意了。晚饭结束后时间已经很晚了。我哥哥去为他安排客房，而我已经十分疲倦了，就回到了我的卧室里睡觉。我才刚刚睡着，就被一阵轻柔悦耳的音乐声唤醒了。我很想知道音乐声是从哪儿传来的，于是我打算叫醒睡在我隔壁的侍女。但令人惊讶的是，我觉得有什么东西正重重地压在我的胸口上，让我连一根手指头都抬不起来，也没有一丝力气张口说话。这时，在终夜灯的灯光下，我看见陌生人进入了我的房间——我明明将两层房门锁得严严实实的呀！
　　“他走近我身边对我说，把我唤醒的柔软音乐，是他用魔法演奏出来的；他用魔法打开门锁和门闩进入我的房间，只是想向我求爱，和我结婚。我十分讨厌他那旁门左道的法术，所以绝不肯下嫁给他。他静静地等了一会儿，毫无疑问，是在等我答应他的求婚。但由于我始终一言不发，最后他生气地说，他一定要想办法惩罚我的高傲，然后怒气冲冲地离开了我的房间。
　　“那天晚上，我心中焦虑，一直睡不安稳，只是快到天亮的时候才打了个盹儿。醒来后，我立刻跳了起来，打算把夜里发生的事告诉我哥哥。但他不在房间里，他的仆人说，天刚蒙蒙亮，他就和陌生人外出打猎去了。我顿时有种不祥的预感，马上穿好衣服，骑着小马奔向森林，身边只带着一个仆人。不久后我看见陌生人牵着一头漂亮的牡鹿向我走来。我问他我哥哥在哪儿，他却没有回答，只是哈哈大笑，而那头牡鹿眼中不停地溢出泪水。我马上明白了怎么回事，愤怒地拔出手枪向他射击。但子弹却从他的胸口弹了回来，射进了我的小马的头部。陌生人念了几句咒语，我就失去了知觉。
　　“等我苏醒之后，我发现我已经躺在了这个地下大厅的水晶棺材里。那个邪恶的魔法师又出现了，对我说他已经把我哥哥变成了一只牡鹿；另外，他把我们的城堡缩小成模型大小，装进了另一个水晶棺材里；我们的仆人们则被变成了玻璃瓶中的蓝烟。只有我答应了他的要求，他才会打开这些容器，让一切恢复原样。
　　“我还是像上次一样一言不发，然后魔法师消失了，把我一个人留在这里监禁起来。我很快就陷入沉睡之中。我做了许许多多的梦，其中最让人高兴的梦就是有个年轻人赶来救了我。而今天当我睁开眼睛的时候，我认出了你，并且发现我的梦成为现实。现在帮我实现其他的梦境吧！首先我们要把装着我的城堡的棺材挪到大石头上去。”
　　等他们做完这些后，大石头将他们和装着城堡的水晶棺材运到了上面的大厅。
　　他们没费多大力气就扛着棺材走出了岩洞。姑娘打开了水晶棺材的盖子，那些小小的建筑神奇地长大了，不一会儿就恢复了原来的大小。然后他们又通过那块大石头来到地底的大厅，把装满蓝烟的玻璃瓶都取了上来。他们刚刚拔掉瓶塞，蓝烟就流到地上，缓缓聚成了活人的形状，姑娘高兴地和她的仆人和侍女们相认了。
　　更令人高兴的是，姑娘的哥哥也变回了人形，从森林中走了出来。原来之前在老头儿的小茅屋前面，就是他与变成了公牛的魔法师决斗，并且最终杀死了魔法师。
　　当天姑娘就履行了她的承诺，嫁给了幸运的小裁缝，从此他们一起过上了幸福的生活。
wwＷ、xiabook.com下 ^书^ 网



第11章 寻宝人(1)


　　很久以前的一个夜晚，在崇山峻岭的原始森林中的一座小城里，一群牧羊人坐在旅馆的厨房里谈论着往昔岁月，讲述年轻时发生在他们身上的稀奇古怪的事情。
　　此刻，满头银丝的马丁神甫正在高谈阔论。
　　“朋友们，”他说，“你们都有着妙不可言的奇遇，但我要向你们讲述一件发生在我身上的令你们更为惊奇的事情。我还是个小伙子时，无家可归，没有人照料。我背着背包从一个村子走到另一个村子，在全国到处流浪。我长大一点的时候，就在山里给一个牧羊人当用人，帮了他三年时间。一个秋天的傍晚，我赶着羊群回家，发现有十头羊失踪了，主人叫我到森林里去寻找它们。我带上狗，在灌木丛中一直找到天都黑下来了，可狗还是没能找到它们的踪迹。当时我对那一带还不熟悉，在黑暗中找不到回家的道路，于是决定在一棵树下睡一夜。半夜，狗不安起来，夹着尾巴呜呜哀鸣，爬到我身边。看见这一情景，我知道肯定发生什么事了，往周围一望，在明亮的月光中看见有个人影站在我身旁。看样子那是一个头发蓬乱的男人，长长的胡须垂到双膝上。他头上戴着一只花环，身上束着一条橡树叶腰带，右手拿着一棵连根拔起的冷杉树。看见这一情景，我像一片白杨叶一样哆嗦不已，吓得全身发抖。陌生人招手叫我跟他走，我站在那里没有动弹，他便用一种嘶哑、刺耳的声音说道：‘鼓起勇气来，你这个胆小的牧羊人。我是这座山上的寻宝人。你要是跟我走，就会挖到很多金子。’“虽然我依然怕得浑身冰凉，但还是鼓起勇气说道：‘走开，你这个邪恶的幽灵，我不想要你的财宝。’“听了这话，幽灵冲着我咧开嘴笑了笑，嘲弄地大声说道：
　　“‘笨蛋！你对自己的好运都不屑一顾吗？那好，你一辈子都去当流浪汉吧。’“他转过身似乎要离我而去，之后又走回来说道：‘想想吧，想想吧，你这个无赖。我可以使你的背包装满财宝——我可以把你的钱袋装得满满的。’“‘走开，你这个妖怪，’我回答，‘我不会和你打交道的。’“幽灵见我不理会他，便不再催促我，只是说：‘总有一天你会后悔的，’他悲哀地看着我，大声说道：‘用心听我说的话，把它牢牢记住，你醒悟过来后它会对你有用的。地下深埋着大量的金子和宝石。黎明和正午时它被隐藏着，但到午夜就可以把它挖出来。我已经看守它七百年了，现在我看守的时间已到。那都是公共财产，让有办法的人去找到它吧。我出于一片好心想把它送给你，因为你在我这座山上放牧羊群。’“于是幽灵确切地告诉了我珍宝藏在什么地方，以及怎样找到它们。我对他说的每一句话都记忆犹新，就好像是昨天才听到的。
　　“‘走向那些小山坡，’他说，‘到那里去找到黑王谷，然后走到一条小溪边顺着溪流往前走，一直走到锯木厂旁的那座石桥边。不要过桥，继续沿右岸往前走，一直走到一块高大的岩石前。在离那块石头一箭之遥的地方，你会看见一个墓穴般的坑。一看到这个坑就把它挖开——那是一个很辛苦的活儿，因坑里的泥土被特意压得紧紧的。尽管如此你还是要不停地挖，一直挖到你发现四周都是坚硬的岩石为止。你不久就会挖到一块方形厚石板，把石板从石壁上移开，宝藏室的入口就展现在你面前。你一定要把灯含在嘴里爬进那个入口，把手腾出来护着头，免得在石头上撞破鼻子。那条路很陡，路上的石头也很尖利，要是石头擦伤了你的膝盖，你也不要介意，因为你正通向发财的路。你要不停地往前爬，一直爬到一座宽阔的楼梯前，再走下楼梯，一直走到一间宽阔的大厅里，大厅里有三扇门，其中两扇门开着，第三扇却用锁紧锁着。别进右边那扇门，免得冒犯了那些珍宝的领主的尸骨。也别进左边那扇门，它通向蝰蛇和大毒蛇盘踞的蛇屋。你要用那种有名的春天的树根打开那扇紧闭的门，一定别忘了带春天的树根，否则你会白费心机，因为没有撬棍或别的工具可以帮你打开那扇门。想得到春天的树根就去找卖木头的人要一根，那是猎人们都必需的东西，找到它并不难。要是那扇门在响亮的咔嚓声和吱嘎声中猛然打开，你不要害怕，那是魔根的力量弄出来的声音，你是不会受到伤害的。这时候你要把灯光调暗一些，只要看得清东西就行，因为你会被墙上和拱顶柱上闪闪发光的金子和宝石照得眼花缭乱。你一定要小心地伸手去拿那些珍宝！
　　洞窟中央放着一只铜箱子，你会在里面发现很多很多金子和银子，你可以随意尽情地拿。你尽量拿出来的财宝，足够你用一辈子了。你可以回去三次，要是你冒险回去第四次，灾难就会降临到你头上，你就会遭受疼痛的折磨，就会因为贪婪受到惩罚，你会从石梯上摔下去跌断腿。最后，每次去了之后都别忘了把松土堆回去盖住宝库的入口。’“幽灵刚说完话，我的狗就竖起耳朵叫起来。我听见远处马车夫的鞭子发出的噼啪声和车轮在地上滚动的声音，我再看时，幽灵已经不见了。”
　　牧羊人的故事讲完了，跟其他人一起听故事的旅馆老板机灵地说：
　　“告诉我们，马丁神甫，你到那座山上去找到幽灵答应给你的那些东西了吗？
　　或许这只是编出来的故事吧？”
　　“不，不，”胡须半白的老人回答，“我不知道那个幽灵是否在撒谎，因为我从未前去寻找那个坑，有两个原因：一是我的生命太珍贵了，我不能冒着生命危险走进那个陷阱；二是没有人能告诉我什么地方能找到那种春天的树根。”
　　这时，布莱日——另一个老牧羊人大声说起话来：
　　“真可惜，马丁神甫，你的秘密跟你一起变得老掉牙了。要是你四十年前老老实实地把它讲出来的话，你就不至于这么长时间都找不到春天的树根了。即使现在你再也爬不到那座山上去，我也要告诉你——当然这只是开个玩笑——怎样去找到它。弄到它的最简单的办法是去寻求黑啄木鸟的帮助。瞧，春天她在树上的洞里筑巢，等她飞出去为雏鸟觅食的时候，用一块硬草皮把进巢的入口堵起来，然后在树后潜伏着，一直等到那只鸟飞回来喂雏鸟。她发现进不了巢，就会痛苦地鸣叫，围着那棵树飞来飞去，然后会迅速地向日落的方向飞去。看见她飞走，你就披上一件鲜红的斗篷，如果没有斗篷就去买几尺红布，并在啄木鸟用嘴衔着春天的树根飞回来前跑回那棵树边。她用那条根一碰堵住鸟窝的草皮，草皮就会猛地从洞里飞出来。然后你要迅速把红布铺在那棵树下，那样啄木鸟就会以为那是一团火，它会在惊骇之中扔掉那条树根。有的人会真正地点上一把火，并往里面撒甘松①花。那是个①甘松：一种四季常青的芳香草本植物（匙叶甘松，甘松属），产于喜马拉雅山脉，开玫瑰紫色的花。
　　笨办法，因为火焰如果不在恰当的时候冒出来，啄木鸟就会衔着那条树根飞走。”
　　那群人饶有兴致地听着这番话，可就在这时那个人打住了。天色已晚，他们都回家去了，只留下一个人，那人整个傍晚自始至终坐在角落里，没有人注意他。
　　彼得·布洛克先生曾经是个成功的旅馆老板，一个技艺高超的厨师，但他后来越来越潦倒，现在已经非常穷困。
　　他以前是个快乐的人，喜欢说笑话，烹调技术在那座城里没人能敌。他会做鱼冻、榅桲①煎饼甚至威化饼。他把所有公猪的耳朵都贴上金箔。彼得早年曾四处求偶，但不幸他选中了一个在那座城里以言语刻薄著称的女人伊尔丝。每个人都讨厌她，城里的年轻人宁愿绕几英里路也不愿碰到她，她对每个人都会恶语相加。彼得先生经过时，她自夸自己是个能干的家庭主妇，彼德信以为真，并向她求婚，她迫不及待地接受了。他们第二天就结了婚，但还没回到家就开始争吵起来。彼得满心欢喜地喝着他上好的葡萄酒，新娘吊住他的胳膊，把他绊倒了，她也被拖倒在地，于是她把他痛打了一顿。邻居们说出了实话：彼得先生没有希望过上安稳日子了。
　　即使这对不般配的夫妻不久就幸运地有了几个孩子，但他的快乐还是转瞬即逝，吵闹不休的妻子暴躁的脾气似乎一开始就把孩子们毁了，因而他们像小羊崽一样在一个寒冷的冬天里夭折了。
　　没有子嗣让彼得先生感到伤心。当他把一个又一个婴孩放进墓穴里时，他会对朋友们哀叹道：“闪电又击中了樱桃花，所以樱桃都长不大。”
　　但不久之后，他有了一个非常强壮健康的小女儿。母亲的脾气、父亲的溺爱都没有阻止她长成一个又高又漂亮的大姑娘。同时，那个家庭的命运也发生了改变。
　　彼得先生从少年时代起一有钱就会慷慨地花掉，为所有向他要饭吃的饥民提供食物。钱袋空了，他就向邻居们借，但他一直都很小心，不让他爱斥责的妻子知道。
　　他的座右铭是“车到山前必有路”，可到头来却落得个破产的下场。他不知道自己该怎样正当地去谋生，因为他尽了最大努力，厄运却似乎缠上了他，他失去了一个又一个工作，最后沦落到只能为妻子运送玉米袋到磨坊里去的地步。要是他运慢了，她就会狠狠地责骂他，并克扣他的伙食。
　　这伤透了他漂亮女儿那颗脆弱的心。她深深地爱着父亲，她是父亲一生的安慰。
　　①榅桲：一种产于西亚的灌木或乔木，开白色花，结坚硬的、类似苹果的果实，果实味香多籽，煮后可食用。
　　彼得正坐在旅馆的厨房里想着女儿时，他听到了牧羊人谈论那些埋藏起来的珍宝，他决定为了女儿去探寻财宝。彼得做好了打算，然后从旅馆老板的扶手椅上站起来，他心情愉快、满怀希望地向家里走去，他有很久没有这样了。路上，他突然想起自己还没找到那种神奇的春天的树根，又心情沉重地偷偷溜进屋，倒在他用稻草铺成的硬邦邦的床上。他既无法入眠也得不到安宁。天刚一亮，他就起床把寻宝需要做的事详细写下来，那样就什么都不会忘掉。当那些细节清楚明白地展现在他眼前时，想到虽然必须再为妻子干上至少一个冬季的粗活，但自己后半辈子再也不用踏上去磨坊的路了，他心里便十分宽慰。不久他就听见妻子一边做家务，一边用刺耳的嗓音唠叨着每天早晨都要唱的老调。这会儿，她正责备着女儿。他在穿衣服的时候，她猛地打开了他房间的门问候道：“喂，酒鬼！你一整夜都在喝酒，都在浪费从家庭开支中偷得的钱吗？真可耻，你这个酒鬼！”
　　彼得先生已经习惯了这种谈话方式，他并没有生气，等那阵风暴平息之后，他平静地说道：
　　“别生气，亲爱的妻子。我手头有桩好买卖，它可能给我们带来好运。”
　　“你有一桩好买卖？”她叫道，“除了夸夸其谈你没有任何用处！”
　　不久争吵平息，一切又恢复原样。从那天起，彼得把女儿露西亚偷偷给他的每一个便士都节省下来，买通他认识的小孩为他找黑啄木鸟的巢。他让他们到森林和田野去，但他们不但不去找鸟窝，反而一门心思跟他搞恶作剧。他们引着他翻山越谷，越过倒伏的树干和石头，去看一窝乌鸦的窝或者一窝松鼠在一棵空心树里筑的巢。他对他们发火，他们就冲他大笑着跑开。这种状况持续了一段时间，最后有个孩子在牧场里的一群斑尾林鸽①中发现一只啄木鸟，他在一棵半死不活的桤木树上发现了她的巢穴，便跑去把这一发现告诉彼得。彼得简直不敢相信自己的好运气，他立即亲自跑去看是不是真的。来到那棵树下，果然有只鸟在那里飞进飞出，仿佛她的窝就筑在里面。这一幸运的发现使彼得大喜，他立即设法去找红斗篷。整座城里只有一件红斗篷，而且它是刽子手海默林先生的，海默林先生是个任何人都不愿请求他帮忙的人。去拜访这样一个人之前，他的内心进行了激烈的思想斗争，但除此之外别无他法，而且他也不喜欢这样的思想斗争，因此不再去想这个问题，他径直向那个刽子手提出了要求。彼得这样一个可敬的人会来借自己的制服，刽子手感到非常荣幸，因此欣然借给了他。
　　①斑尾林鸽：一种产于欧亚大陆的大鸽子，每只翅膀上都长有白色的带状纹。
　　现在彼得具备了弄到那条魔根所必需的一切东西。他把通向鸟巢的入口堵起来，一切完全像布莱日所预言的那样发生了。那只啄木鸟衔着根一飞回来，彼得就从那棵树后冲出，非常敏捷地展开火红的斗篷。鸟吓了一大跳，把根扔在一个很容易看见的地方。彼得的所有计划都成功了，那条魔根——一根能打开所有门并能为主人带来空前好运的万能钥匙——真真切切地握在了他手里。现在他的心思转移到了那座山上，他秘密地为自己的旅行做好准备。他只带了一根棍子、一只结实的袋子和女儿露西亚给他的一只小盒。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书 。网



第12章 寻宝人(2)


　　就在彼得决定出发的那一天，露西亚和她妈妈碰巧一大早就到城里去了，留下他看家。尽管出发的时刻来临了，但他想还是先亲自试一试那条被夸大了魔力的魔根。伊尔丝夫人有一个嵌在她房间墙壁里、上了七把锁的坚固的橱柜。她把存下来的所有钱都保存在里面，并总是把橱柜的钥匙挂在脖子上。彼得先生对家庭财务没有支配权，因此对这些秘密贮藏起来的财物一无所知，这似乎是个看看它们究竟是什么的大好时机。他把魔根伸向锁孔，吃惊的是他听见那七把锁都吱吱嘎嘎地响着转动起来，橱柜的门突然大开，他贪婪的妻子存储起来的金币展现在他眼前。他惊呆了，弄不明白这一意外的发现和验证了魔根真正的魔力这两件事，哪一样更令他欣喜若狂。最后他想起是该起程的时候了。于是他往口袋里装满了金子，小心地锁上空橱柜，没有再耽搁时间，离开了房子。伊尔丝夫人和她女儿回来时，惊讶地发现家门紧闭着，到处都看不到彼得先生的影子。她们敲着门大喊，但除了那只猫，屋里一切都静静的。她们只好请铁匠来打开门。之后，她们从阁楼到地窖搜遍了那座房子，都没有找到彼得先生。
　　“谁知道呢？”伊尔丝夫人最后叫道，“这个无耻的家伙可能一大早又到哪个酒馆里混日子去了。”
　　这时候，一个突如其来的想法吓了她一跳，她摸着自己的钥匙。要是它们落到没用的丈夫手里，他擅自把那些财宝拿去用了，会产生什么样的后果啊！但没有，钥匙安全地挂在她的脖子上，那个橱柜看起来也完全没人碰过。到了中午，到了傍晚，一直到了午夜，彼得先生都没有露面，事情真的变得严重起来了。伊尔丝夫人清楚地知道，自己对丈夫来说是多么大的折磨，懊悔使她产生了最令人沮丧的不祥之兆。
　　“啊！露西亚，”她大声说道，“我非常担心你父亲已经自杀了。”她们为自己的胡思乱想流下了眼泪。
　　这时她们赶紧把房子的每个角落重新搜寻一遍，把墙上的每颗钉子和每根房梁都检查过了。幸运的是彼得先生没有吊在它们上面。之后邻居们拿着长竿到每条沟渠和每座池塘里去打捞，但什么也没捞到，于是伊尔丝夫人不再抱希望见到丈夫了，并且很快止住了悲伤，只是不知道以后怎样把大袋的玉米运到磨坊去。她决定买一匹强壮的驴子来干这活，而且选中了一匹，在同驴子的主人进行一番讨价还价后，她到嵌在墙壁里的那个橱柜中去取钱。可她发现自己面前每一块搁板都空空如也，这时她心里是个什么滋味啊！她不知所措地站了一会儿，突然语无伦次地说着话。露西亚惊惶失措跑到她身边，她一听说钱不见了，就由衷地高兴起来。她不再担心父亲遭到了什么不幸，知道他一定是到外面用某种新的方式发财去了。
　　大约一个月后的某一天，有人敲伊尔丝夫人的门，她去看是不是顾客就餐来了。但走进来的是一个穿得像公爵儿子一样的英俊小伙。他谦恭地问候她，问候她漂亮的女儿，就好像他是她们的老朋友似的，但她记不得自己曾见到过他。
　　不过她还是请他进屋坐下。他说明来意，神色非常神秘地请求她准许他跟美丽的露西亚说话，因为他早就听说了她有高超的刺绣技艺，要给她一张委任状。由于会面将在她眼皮底下进行，所以她没有反对，而是唤来勤劳的女儿。露西亚放下手中的活顺从地走出来。她一看见陌生人就突然站住，红着脸垂下了自己的目光。他深情地看着她，握住她的手，她试图抽回手去，并大声说道：
　　“啊！弗雷德林，你怎么到这里来了？我还以为你在一百英里之外呢。你到这里来是想再伤一次我的心吗？”
　　“不，我最亲爱的姑娘，”他回答，“我是来让咱们得到幸福的。我的命运已经完全改变了，我不再是那个穷流浪汉。我那位富有的叔父去世了，他留给了我大量的财物，所以我才敢以求婚者的身份来见你母亲。我很清楚自己爱你。如果你能把你的爱赐给我，那我就会是个真正幸福的人。”
　　他说话的时候，露西亚曾抬起漂亮的蓝眼睛羞怯地看他一眼，这会儿她咧开玫瑰色的嘴唇微笑起来。她偷偷地瞥一眼母亲，想看看她对整个这件事是什么看法。
　　那位夫人已经惊呆了，她本打算宣布永远也不让女儿离开自己身边，却发现女儿已经和这个英俊的陌生人相当熟悉，并非常愿意成为他的新娘。她还没回过神，性急的求爱者就把金币堆在光亮的桌上当做聘礼送给新娘的母亲，在露西亚的围裙里也装满金币，以便为求婚铺平道路。这样一来夫人便不再反对，这件事很快定了下来。
　　伊尔丝夫人收起金币，把它们小心藏起来，那对恋人则在一起说着悄悄话。弗雷德林告诉露西亚的事似乎让她每一刻都更加快乐和满足。
　　于是屋子里忙碌起来，人们紧锣密鼓地为婚礼做着准备。几天后，一辆满载货物的四轮马车驶来。从车上搬下许多箱子和大包的东西，让伊尔丝夫人对未来女婿所拥有的财产感到惊奇。举行婚礼的日子选好了，他们所有的朋友和邻居都得到邀请出席婚宴。露西亚在试戴新娘花冠时对母亲说道：“要是彼得爸爸能领我上教堂，这只花环就会真正使我感到高兴了。如果他能回来该多好啊！我们在这里过着富足的生活，而他却很可能在忍饥挨饿。”这个想法使她潸然泪下，就连伊尔丝夫人也说道：
　　“我自己也会高兴看见他回来的——老家伙走了，家里老像缺少了什么东西一样。”
　　实际上是没人可以让她责骂，她心里感到厌烦。
　　你猜后来发生了什么事情？就在婚礼前夜，有个人推着一辆独轮车来到城门边，他为车里装着的一桶钉子交了通行税，然后尽快来到新娘的住处敲着门。
　　新娘本人透过窗户往外看会是谁，只见站在那里的不是别人，是她父亲彼得！
　　房子里因此充满了喜悦的气氛。露西亚跑过去拥抱他，就连伊尔丝夫人也伸出手来欢迎他，这时她想起那只空无一物的珍宝柜，说道：“捣蛋鬼，你一定要痛改前非。”彼得爸爸向新郎问好，精明地打量着他。而母亲和女儿则争先恐后讲述着她们知道的新郎的所有长处，看样子对他这位女婿感到很满意。伊尔丝夫人把吃的端到丈夫面前，很想听一听他的冒险经历，急切地问他为什么出走。
　　“上帝保佑我的家乡。”他说，“我走遍了这个国家，试过每一种工作，现在找到一个做铁器买卖的活。只不过迄今为止，我在这门生意里的投入多于收获。这桶钉子是我全部的财产，我想把它作为结婚礼物送给新娘装修房子。”
　　这番话把伊尔丝夫人激怒了，她突然尖声责备他，把两个旁观者的耳朵都快震聋了。弗雷德林赶忙给彼得爸爸腾出一间屋子，让他跟露西亚和他住在一起，保证会让他过上舒适的日子，并且永远欢迎他。就这样露西亚实现了自己的心愿。第二天，彼得爸爸领着她来到教堂里，婚礼在愉快的气氛中进行。不久，这对年轻人在弗雷德林买下的一座漂亮房子里安了家。他们拥有一座花园、几片草地、一座鱼塘和一座种满葡萄的小山，一直生活得非常幸福。彼得爸爸仍然平静地跟他们住在一起，像每个人都深信不疑的那样，依靠他那富有、慷慨的女婿生活着。没有人想到那桶钉子是只真正的“丰饶角”①，所有兴旺都来自于此。
　　彼得到那座珍宝山去的旅行很顺利，没有人发现他到哪里去了。一路上他从容不迫，旅途很是愉快，最后他竟然无意间走到山谷里，遇到了那条他费了很大周折寻找的小溪。于是他急切地往前赶，不久来到森林中的那个小坑旁。他走下坑，像鼹鼠一样在地里挖了个洞。那条魔根发挥了作用，最后那些珍宝呈现在眼前。你可以想象彼得是怎样欣喜若狂，怎样尽可能多地往袋子里装金子，以及他是怎样带着一颗充满希望和喜悦的心踉踉跄跄地走上那七十级台阶的。他不太相信那位财宝守护神关于安全的承诺，急忙回到了外面，竟然无暇顾及左右，之后再也记不起墙上和柱子上是否有宝石在闪闪发光了。
　　不过一切都进展得很顺利——他既没看见又没听到什么骇人的东西，唯一发生的是他刚一走出门，那扇装着铁闩的大门就“哐当”一声关上了，此时他想起自己把那条魔根留在了里面，因此再也不能进去装珍宝了。但这并没有使彼得感到烦恼，弄到手的金子已经让他十分满足了。他完全按照马丁神甫的指示干完每一件事，把土填回坑之后，坐下来仔细考虑自己怎样才能把珍宝运回家乡，在那里享用它们，而不用被迫与成天骂骂咧咧的妻子分享。思索良久之后，一个念头闪现了。
　　他把那袋金子搬到最近的村子里，在那里买了一辆手推车、一只结实的桶和一些钉子，然后把金子装进桶里，用一层钉子把它严严实实地盖起来，费了好大的劲才把桶装上手推车，推着它向家里走去。在路上一个地方他遇到一个英俊的年轻人，从对方垂头丧气的样子上看，他似乎非常苦恼。彼得希望每一个人都过得像他那样快乐，就兴致勃勃地跟年轻人打招呼，问他到哪里去，年轻人伤心地回答：
　　“我要到广阔的世界去，老人家，或者离开这个世界，走到哪儿算哪儿。”
　　“你为什么要离开这个世界呢？”彼得问，“这个世界对你怎么了？”
　　“它没对我怎样，我也没对它怎样，”他回答，“然而这个世界上没有什么值得我留恋的了。”
　　①丰饶角：希腊神化中哺乳宙斯的羊角，亦即满装花果象征丰饶的羊角，通常出现于绘画或雕刻中。
　　彼得竭力使他振作起来，请他跟自己在他们见到的第一家旅馆里一起吃晚饭，心想或许是饥饿和穷困使这个陌生人苦恼不已。但美味佳肴摆在他面前时，他似乎都不想吃。因此彼得意识到是心灵的悲伤使这位客人感到烦恼，便诚恳地叫他把自己的经历讲讲。
　　“那有什么益处呢，老人家？”他说，“你既不能帮助我也不能使我得到慰藉。”
　　“谁知道呢？”彼得回答，“我或许能为你做点什么。在生活中，帮助常常来自于最意想不到的地方。”
　　就这样，年轻人鼓起勇气讲起他的故事。
　　“我是为一位高贵的伯爵服务的弓弩手，”他说，“我在他的城堡里被他养大成人。不久前主人出去旅行，同其他珍宝一起带回来一幅一位漂亮少女的肖像。她是那样漂亮可爱，我看到她第一眼时就爱上她，一心只想着怎样找到她并跟她结婚。伯爵告诉了我她的名字，以及她住在哪里，但嘲笑我对她的爱，并且根本不同意我去寻找她，我只好趁黑夜从城堡里逃出来。很快我来到少女居住的小城里，但我在那里遇到了新的麻烦。她在母亲的照料下生活着，她母亲非常严厉，从不允许她向窗外张望，也不准她独自出门。我不知道怎样才能同她交上朋友。最后我装扮成一个老太婆，放心大胆地去敲她的门。可爱的少女亲自把门打开，她深深地迷住了我，我差点儿忘记了自己伪装的是老太婆。但我不久恢复理智，请她为我缝一张精美的桌布，因为据说她的针线活是那一地区最好的。打那以后，我就可以以看活儿干得怎样了为借口经常去看她。一天她母亲到城里去了，我斗胆脱去伪装，告诉她我爱她。起先她非常吃惊，但我说服她听我解释。我不久看出她虽然温和地责备我违抗主人，伪装起来欺骗别人，但她并不讨厌我。我请求她嫁给我，她伤心地说她母亲瞧不起身无分文的求爱者，哀求我马上离去，免得给她惹麻烦。
　　“我非常痛苦，她叫我走我不得不走，从那以后我四处流浪，悲伤折磨着我的心。一个一无所有的流浪汉怎么可能有希望赢得可爱的露西亚的爱呢？”
　　彼得一直专心听着，当他听见女儿的名字时，竖起了耳朵，他发现年轻人如此深爱着的人真的是他女儿。
　　“你的经历确实很奇特，”他说，“这个姑娘的父亲在哪里？你为什么不通过他向她求婚呢？他可能会站在你这一方，很高兴让你当他女婿。”
　　“唉！”年轻人说，“她父亲是个四处流浪的废物，他抛妻弃子走掉了——谁知道他到哪里去了呢？他妻子对他满腹牢骚。我那亲爱的姑娘站在她父亲一边，也遭到她的责骂。”
　　彼得爸爸听了这番话觉得很开心，他很喜欢这个年轻人，发现他正是自己所需要的人，他能够使他平静地享用自己财富而又不会同他亲爱的女儿分开。
　　“要是你愿意听我的忠告，”他说，“我就保证能让你跟你深爱的姑娘结婚，而且不用等很多时日。”
　　“朋友，”弗雷德林愤怒地叫道，他以为彼得只是在取笑他，“嘲笑一个不幸的人是很残忍的，你最好另外去找一个会轻信你的保证的人。”他猛地站起来，准备马上离开，但是彼得抓住了他的胳膊。
　　“等一等，你这个急性子！”他大声说道，“我没有取笑你，我愿意证明自己的话。”
　　于是他把藏在钉子下面的珍宝给年轻人看，向他讲明自己的计划：就是由弗雷德林来充当富有的女婿，并对一切守口如瓶，那样他们就能一起平静地享用自己的财富了。
　　命运的这一突然转变使年轻人欣喜若狂。他不知道怎样感谢彼得爸爸的慷慨相助。第二天早晨天刚破晓他们就又上路了，不久来到一座城市里。在那里，弗雷德林像一位高贵的求婚者那样把自己穿戴打扮起来。彼得爸爸在他衣袋里装满金子当做聘礼，在一切安排妥当之后，再把那辆载着家具的四轮马车发出去。这样，富有的新郎就会在新娘居住的小城里引起巨大轰动。他们分手时，彼得爸爸最后又吩咐弗雷德林要严格保守他们的秘密，就连对露西亚也要等她成了他妻子后才能说。
　　彼得先生长久享受着去那座山所带来的收获，所幸也没有任何有关他去那座山的谣传。晚年的时候他是那样富贵显赫，连他自己都不知道他有多么富有。人们一直以为那些钱是弗雷德林的。弗雷德林和他深爱着的妻子过着最最幸福、最最平静的生活，在那座城里受到极大的尊敬。直到今天，每当市民们说起富人的时候，他们都会说：“那个人像彼得·布洛克的女婿一样富有！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第13章 小小野蔷薇


　　这个故事发生在很久以前，假如这件事没有发生，那么就不会有故事流传开。
　　那时狼和羊被关在同一个圈中，和平共处，牧羊人在草坪上与国王和皇后共同进餐。
　　亲爱的孩子们，从前有一个人，如果说他还不到120岁的话，他也足足有100岁。他的妻子也很老了——到底有多老我也不清楚，不过有人说她有女神维纳斯那么老。他们这些年生活得非常幸福，如果他们有孩子就更幸福了。虽然他们很老，但并没有下决心不要孩子，他们经常坐在火炉旁，谈论如果家里有了孩子，该怎样把他们抚养成人。
　　一天，老头儿若有所思，看上去比平常更悲伤。最后他对妻子说：“老太婆，听我说！”
　　“你要干什么？”她问。
　　“从柜子里拿一些钱给我，我要去长途旅行，周游全世界，看看能否找到一个孩子。因为一想到自己死后房子会落入陌生人的手中，我就会心痛。我告诉你，如果找不到孩子我就不回来了。”
　　然后老头拿起袋子，在里面装满食物和钱，把袋子扛在肩上，向妻子道了别。
　　他走啊走，走了很久，但没有看见一个孩子。一天早上，他来到一片树木茂密的森林，树枝间透不出一丝光线。看见这个可怕的地方，老头停下脚步，不敢进去。但他记起格言所说的话，“发生的常是意想不到的事”，在这片黑暗的深处也许他能发现自己寻找的孩子。于是他鼓起勇气大胆地走了进去。
　　他不可能告诉你自己在里面走了多久，直到最后他来到了一个洞口，那里似乎比森林里还要黑暗一百倍。他又停了下来，但他感到好像有什么东西在赶着他往里面走，他走进了洞里，心里怦怦直跳。
　　寂静和黑暗让他害怕，他站在原地，不敢往前走一步。后来他鼓足勇气，继续往前走了几步，突然，在前面很远的地方，他看见一丝微弱的亮光。这让他重新看到了希望，他径直向那片亮光走去，看见火旁坐着一个老隐士，留着长长的白胡子。
　　隐士要么没听到有人走近，要么假装没有听到，因为他没有理会来人，而是继续读书。老头耐心地等了一会儿，就跪下说道：“早上好！”但他像是在对着石头说话。“早上好。”他又说了一遍，声音比以前更大。这次隐士向他做手势要他靠近一些。“孩子，”他低声说，声音在洞里回响，“什么原因让你来到这个黑暗阴沉的地方？我已经好几百年没看见过人的面孔了，以为不会再看到人了。”
　　“我的不幸使我来到了这里，”老头回答，“我没有孩子，我和妻子一生都盼着有个孩子。于是我离开了家，来到大千世界里，希望在什么地方能找到我需要的东西。”
　　隐士从地上拾起一个苹果交给他，说道：“吃掉一半苹果，把余下的给你的妻子吃，别再漫游世界了。”
　　老头欣喜万分地俯身吻了隐士的脚，离开了洞穴。他尽快地穿过黑暗的森林，最后来到一片开着鲜花的田野，明亮的光让他眼花缭乱。突然他感到非常口渴，嗓子发干。他寻找小溪，但却没有找到，舌头越来越干了。最后，他的目光落在手里的苹果上。由于口渴，他忘记了隐士说的话，不仅吃掉自己的一半苹果，而且把老婆的那一半也吃掉了。吃完后他就睡着了，醒来时他看见一个奇怪的东西躺在不远的堤岸上，周围开满粉色的玫瑰花。老头站起身，揉了揉眼睛，去看那是什么。让他又惊又喜的是，那是一个两岁左右的小女孩，皮肤就像她头上的玫瑰一样白里透红。他轻轻地把她抱在手中，她似乎一点不害怕，只是高兴得又跳又叫。老头用斗篷把她裹起来，飞奔着回家去了。
　　快到他们居住的茅屋时，他把孩子放在大门附近的一个桶里，喊叫着跑进了屋：“老婆，快出来，快，我给你带来了一个女儿，她的头发是金色的，眼睛像星星一样！”
　　听到这个神奇的消息，老太太急于要看到那个宝贝，她冲下楼，差点儿摔伤。
　　但丈夫带着她来到了那只桶边时，桶里竟然是空的。老头吓得不知所措，老太太则坐在地上伤心而失望地抽泣起来。想到孩子可能从桶里趴出来，藏起来和他们开玩笑。他们便找遍每个地方，可是根本见不到她的任何踪迹。
　　“她会在什么地方呢？”老头绝望地呜咽着，“噢，我为什么要离开她，即使是一会儿？是仙女把她带走，还是野兽把她叼走了？”他们又找了一遍，但是既没有看见仙女也没有遇到野兽。最后他只好放弃，怀着悲痛的心情，伤心地回到了茅屋。
　　那孩子到底怎么了？原来，她发现自己被独自放在一个陌生的地方，吓得哭起来。一只老鹰在附近盘旋，听到她的哭声，便飞过去看。当它发现那个白里透红的小家伙时，想到了自己家里饥饿的雏鹰，便扑下来，用爪子抓起她，很快飞过树顶。几分钟后它飞回巢穴里，把小小野蔷薇（这是老头对她的称呼）放在长着绒毛的雏鹰中，然后自己飞走了。雏鹰看见这个突然出现的陌生的动物，自然非常吃惊。它们并没有像父亲希望的那样吃掉她，而是依偎在她身旁，伸出小翅膀给她遮挡阳光。
　　此时，在老鹰修建巢穴的森林深处，流着一条小溪，溪水是有毒的。在小溪的岸边住着恐怖的七头虫。那七头虫经常看着老鹰在树顶上飞来飞去，给它的雏鹰送食物。它仔细地观察雏鹰什么时候开始试飞，什么时候从巢穴里飞走。当然，如果老鹰在巢穴里保护着它们，即使是又大又粗的七头虫也知道自己不可能干什么坏事，但当老鹰离开后，胆大的雏鹰如果靠地面太近，肯定就会被怪兽吃掉了。但巢穴里的雏鹰对这些可怕的事情一无所知，心想不久就该轮到它们出去看世界了。几天之后，它们的眼睛也睁开了，它们的翅膀忍不住摆动起来，它们渴望飞过树顶，飞到高山上，飞向远处明亮的太阳。但那天半夜里，那只饥饿的七头虫等不到晚餐，呼地一下冲出小溪，直接来到那棵树边。它两眼放光，渐渐逼近树上的巢穴，两条喷火的舌头越来越近地伸向巢穴，伸向最远的角落里发抖的小鸟。但就在舌头要卷走小鸟的一刹那，七头虫吓得叫起来，转身掉了下去。然后地下响起打斗的声音，尽管没有风，但树却一直在摇晃，只听得又是吼叫又是咆哮，雏鹰感到更害怕了，它们以为自己的末日来到了。只有野蔷薇没有受到打搅，在整个打斗的过程中，她都安然熟睡。
　　早上老鹰飞回来时，看见树下有打斗的痕迹，到处都有黄色鬃毛，到处都有坚硬的鳞甲类物质。它看到这些东西非常高兴，加速回到巢穴。
　　“谁杀了那条七头虫？”它问孩子们。但是雏鹰回答说：“不知道。”它们说自己一直处在生命危险中，到最后时刻被解救了。太阳透过厚厚的树枝照到野蔷薇金色的头发上，她蜷缩着身体睡在巢穴的角落里。老鹰见到了，心想不知道是否是小姑娘给它带来运气，用她的魔法杀了敌人。
　　“孩子们，”它说，“我把她带到这里做你们的晚餐，你们却没有碰她，这是什么意思？”雏鹰们没有回答。野蔷薇睁开眼，她看上去比以前可爱了七倍。
　　从那天起，野蔷薇就像个公主一样生活着。老鹰飞遍树林，寻找最软、最绿的苔藓给她铺床，又用嘴在野地或高山上衔了许多明亮美丽的鲜花装饰她的床。它把床铺得非常巧妙，整个森林没有一个仙女不喜欢在那里睡觉，床在树顶上随风摇来摇去。当那些小家伙能从巢穴里飞出来时，老鹰就教它们到哪里去寻找野蔷薇喜欢吃的水果和梅子。
　　时间流逝，野蔷薇一年比一年长得更高更漂亮。她在鸟巢里过着幸福的生活，从没有想到走出去，日落时她会站在鸟巢边欣赏着这美丽的世界。森林里许多鸟都是她的伙伴，它们常来和她说话，还从很远的地方给她带来陌生的花儿做玩具，带来蝴蝶和她一起跳舞。日子就这样飞快地过去，转眼她长到了十四岁。
　　一天早上国王的儿子出来打猎，他还没有骑多远，一只鹿子从树下跑到他前面。王子立即追赶，那头壮鹿在前面猛跑，王子紧随其后，直到最后，他发现自己到了森林深处，这地方以前从来没有人来过。
　　树木十分茂密，林中非常黑暗，他停下来竖起耳朵听，听到一种声音打破沉寂，这声音让他害怕。这声音既不是狗叫声，也不是号角声。他一动不动地站着，不知道是否应该前进。这时，他抬头看天上，似乎有一束阳光从高高的树上泻下来。借着光线他看见雏鹰和鸟巢，雏鹰正在巢边看着他。王子把箭搭上弓，对准目标，但在他放箭之前又有一束亮光让他眼花缭乱。那亮光光辉灿烂，他的弓掉了下去，他用双手挡住了脸。最后他冒险睁开眼睛时，野蔷薇正看着他，金色的头发飘洒在她身上。这是她第一次看见人。
　　“告诉我怎么能到你那里？”他叫起来，但野蔷薇只是微笑着，摇了摇头，安静地坐了回去。
　　王子见没有办法，只好转身出了森林。他本可以留在那里，但却带着渴望找到野蔷薇的心情回到父亲身边。然后他又一次来到森林，希望能找到她。这次他却没有那么幸运，他极度悲伤地回到家里。
　　国王想不出是什么原因使儿子发生了变化，他派人把儿子叫来，问他发生了什么事。王子坦白说野蔷薇的形象已经充满他的灵魂，没有她他就不会快乐。起初，国王感到有点为难，他怀疑一个树顶上的女孩是否能成为一个好皇后，但他非常爱儿子，于是答应尽自己所能找到野蔷薇。第二天早晨，他就派出许多传令官去全国各地查寻，问是否有人知道住在森林里的树顶上的少女现在何方。并且承诺无论谁找到她都能得到很多财富，而且可以在王宫里任职。但是没有人知道。王国里所有姑娘的家都在地面上，她们觉得在一棵树上长大很可笑。“她也许会成为一个善良的皇后。”她们转述着国王的话，轻蔑地仰起头传令官们几乎绝望了，这时一个老太婆走出人群，上前对他们说话。她不仅非常老，而且非常丑，又是驼背又是秃头。传令官们看见她时都粗鲁地笑了。“我可以带你们去看住在树顶上的少女，”她说，但他们笑得更厉害了。
　　“老巫婆，走开！”他们叫道，“你会给我们带来厄运。”老太婆站着不动，而且说只有她知道在什么地方才能找到少女。
　　“跟她走吧，”最后，最老的传令官说，“国王的命令很清楚，无论谁知道那位少女的情况，都要立即带他去王宫。把她带进马车里，让她与我们一起走。”
　　老太婆就这样被带回了王宫。
　　“你说你能把树上那位姑娘带到这里来？”国王坐在宝座上问。
　　“对，陛下，我说话算话，”她说。
　　“那么立即把她带来。”国王说。
　　“先给我一把壶和一只三脚凳，”老太婆说道。国王下令立即给她拿来了。老太婆拿起壶和凳子，夹在手臂下走了，与前面的王室猎人们保持一定距离，而他们又依次跟在王子后面。
　　噢，老太婆一路上老是弄出声音来！她口里念念有词说得很快，把壶敲得当当响，声音很大，好像一群吉卜赛人正走过下个转角处。当他们到达森林时，她叫他们都在外面等着，自己独自走进黑暗的森林里。
　　她在少女住的树下停下来，堆起一些干树棍，点燃火，接着她把三脚凳放在火上面，把那只壶放在三脚凳顶上。可壶却出了问题。老太婆一把壶放在上面它就掉下来，砰的一声摔在地上。
　　这真的像是中了妖术一般，谁也不知道会发生什么事——一直在鸟巢里往下看的野蔷薇对老太婆的愚蠢行为失去了耐性，她喊道：“三脚凳在山顶上立不稳，你得移开它！”
　　“孩子，可我该把它移到什么地方呢？”老太婆抬头看着鸟巢问，同时一只手拿着壶，另一只手拿着三脚凳，试图把它们放稳固。
　　“我不是告诉你那样做不好吗，”野蔷薇显得更不耐烦了，“在树旁生火，把壶吊在一个树枝上。”
　　老太婆把壶吊在一枝小小的嫩枝上，那根嫩枝立刻就断了，壶掉在地上。
　　“如果你能做给我看，或许我就能明白，”她说。
　　说时迟，那时快，姑娘迅速从光滑的树干上滑下来，站在愚蠢的老太婆旁边，教她应该怎样做。突然，老太婆抓住了姑娘，把她扛在肩上，飞快地向森林边跑去，她早就安排王子在那里等着。王子看见她们出来，急忙冲过去迎接。他抱过少女，当着众人的面温柔地吻她。仆人把一件金色的衣服穿在她身上，又把珍珠盘绕在她的头发上。她坐进国王的马车里，这辆由世界上最白的六匹马拉着的马车一口气跑到了王宫的大门口。三天后举行了婚礼和婚宴。来看新娘的人都说，如果想要一个完美的妻子，就必须到树顶上去寻找。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第14章 风笛手提都(1)


　　从前有一个穷人，由于孩子太多，他没有足够的面包给他们吃。可是孩子们又强壮又听话，很快就学会了帮助父母。他们长大后就出去干活，人们都愿意雇他们当仆人，因为他们干活卖力，而且总是非常快活。在这十个或十一个孩子中，只有一个给这对父母添麻烦，这个懒惰的孩子名叫提都。无论是责骂，还是痛打，或是表扬对他都没用，他越大越懒惰。冬天他就蹲在火炉旁，夏天就睡在树荫下。如果他没有蹲着或睡着，那就在吹他的笛子。
　　一天，他坐在灌木丛下轻快地吹着笛子，让人误以为那是小鸟的歌声。这时候，一个老人从他身边经过。“孩子，你想学什么手艺？”他在孩子身边停下来友好地问道。
　　“如果我是一个有钱人，我就不需要工作了，”孩子回答，“我不学任何手艺，我不愿像哥哥姐姐那样做任何人的仆人。”
　　老人听了他的回答哈哈笑了起来，说：“如果你不劳动致富，我一点也看不出你的财富能从哪里得来。贪睡的猫捉不住老鼠。要想成为有钱人必须运用自己的双手或头脑。准备好日夜辛勤地劳动吧，不然的话……”
　　孩子粗暴地打断了他的话：
　　“闭嘴，老头！人们已经对我说过一百遍这样的话了。那些话会像水从鸭子的背上流过一样从我身上飘过。没有人能让我成为劳动者的。”
　　“你有一样才能，”老头回答，丝毫不在意他的话，“如果你愿意四处游走吹笛子，你就不仅能轻易地挣得面包，而且还可以挣点小钱。听我说，弄一支风笛，就像你吹笛子一样学着演奏它，只要有人想听你的演奏，我可以说你就不再缺钱了。”
　　“但我到哪里去弄到风笛呢？”孩子问。
　　“只要你吹上几天长笛，”老头回答，“你很快就能买到风笛。不久我会再回来，看你是否采纳了我的建议，有没有可能变富。”说完这话他就走了。
　　提都在原地停留了很长时间，思考着老头说的话，他越想越觉得老头说的话是对的。于是他决心试一试，看看老头的计划是否真会给他带来运气。他不喜欢被别人笑话，所以决定不对任何人谈起此事。第二天早上他离开了家——再也没有回来！父母并没有把他出走的事放在心上，他们还非常高兴，因为他们这个无用的儿子总算表现出了一点勇气，他们希望时间和艰苦的磨炼会医治他的惰性。
　　几个星期里，为了亲自证明老头说的话不假，提都走了一村又一村。他遇见的人都友好善良，喜欢听他吹长笛，他们给他食物作为回报，有的甚至给他几便士。
　　提都把这些便士小心地收起来，直到攒到的钱足可以买一对漂亮的风笛。他感到自己确实奔上了致富的道路。任何地方都找不到像他的风笛一样好的笛子，也找不到像他那样熟练的演奏者。提都的风笛能让人翩翩起舞。无论哪里举行婚礼、洗礼或任何一种宴会，提都准得到场，否则晚会就泡汤。几年后，他成为一个远近闻名的风笛手，人们从四面八方长途跋涉来听他吹笛子。
　　一天，他应邀去参加一个洗礼，邻镇的许多有钱人都来了，大家都认为自己一生从没有听到过他这样好的演奏。他们把他围起来，赞扬他，请求他去自己的家里。他们说如果不让朋友们听到这样美妙的音乐，他们就没有脸面了。提都当然非常高兴，愉快地接受了邀请。他满载钱和各种礼物离开他们的家。一个大地主给他穿上华丽的衣服，另一个在他脖子上挂了一串珍珠，还有一个给他一把用银子包装的新风笛。那些女士、姑娘们则把丝绸围巾盘绕在他插着羽毛的帽子上，她们的母亲给他织了各种颜色的手套，以抵御寒冷。任何人处在提都的位置都会对生活感到满足和幸福。但他渴求财富，不肯罢休，日复一日地驱使自己采取新的行动。即使是他母亲也不可能了解他，他再也不是那个总是在这里或那里睡觉的懒惰孩子了。
　　提都非常明白，他只能凭借风笛才有希望成为有钱人，而且开始考虑怎么做能更快地挣到钱。最后，他记起曾经听说过的康勒地区一个王国的故事，那里各种乐师都受到欢迎，而且报酬很高。但那个王国在哪里，怎么去，他怎么想也记不起来。绝望中，他到海岸徘徊，希望找到什么船能带他去想去的地方。最后，他来到了一个名叫内尔瓦的镇上，有几艘商船正停泊在那里。他惊喜地发现，其中有一艘船几天后就要去康勒，他急忙上船找到船长。但是渡船的费用比勤俭的提都预料的还要多。尽管他用风笛演奏出最动听的曲子，但船长拒绝减少船价。提都正想返回岸上，幸运又一次降临到他头上。有个年轻的海员听了他的演奏，悄悄地来见他，趁船长不在时主动把他藏在船上。
　　还趁其他船员不备，设法给他送了些食物和饮料。当他们看不见陆地时，海员就打算实施预定的计划，把提都从拥挤的舱里放出来。半夜，当他放着哨，而其他人都在熟睡时，那人吩咐提都跟他上了甲板。他用一根绳子拴住提都的身体，把另一头仔细系在船上。“好啦，”他说，“我要把你扔进海里，你一定要高喊救命。当海员们围拢来盘问你时，你就告诉他们自从船离开海岸后，你就一直在后面游泳追赶。”
　　起先提都不太喜欢这个计划，因为大海波涛汹涌，但他是一个游泳高手，况且，那个海员保证他不会有危险。于是他就跳到了水中，他刚刚跳下，海员就赶忙叫醒同事，说他确定海里有一个人跟着这艘船。于是他们都上了甲板，认出那人就是前一天为搭船与船长讨价还价的人，他们都非常惊讶。
　　“你是鬼还是要死的人？”他们在船的一旁俯下身来颤抖着问他。
　　“如果你们不救我，我很快就要成为死人了，”提都回答，“我的力量已经用尽。”
　　船长抓住绳子向他扔下去，提都把绳子咬在口中，趁着海员们没看见，解下了系在腰间的绳子。
　　“你从哪里来？”提都被救上船时，船长问。
　　“我从港口起就跟着你们，”他回答，“我一直非常害怕，唯恐自己体力用尽了。我希望跟着船游到康勒，因为我没有钱付船费。”听到这些话，船长心动了，他友好地说：“你应该感谢你没有被淹死。你那么急于去康勒，我会免费把你送到那里。”船长给他换上干衣服，让他在卧铺上睡觉，提都和他的海员朋友暗自为自己的计谋得逞而高兴。
　　在余下的航行里，船员们对待提都比对待他们自己还好，因为他们一生中从没遇见过像他这样能连续游泳这么长时间的人。提都为此非常高兴，尽管他知道自己什么也没有做，不值得受到这种待遇。作为回报，他用风笛演奏曲子让他们开心。
　　几天后他们在康勒抛锚，他神奇的游泳故事让他认识了许多朋友，每个人都希望听到他本人讲这个故事。这本来是件非常好的事，可是提都生活在恐惧中，他担心有一天，有人要他证明自己非凡的游泳本领，那时一切就会被戳穿。与此同时，周围的富丽堂皇令他眼花缭乱，有钱人个个挥金如土，这使他比以往更渴望拥有财富。
　　他在大街上走了几天，寻找一个要雇用仆人的主子。尽管不止一个人愿意雇用他，但对提都而言他们并不是那种能帮他迅速致富的人。最后，他下定决心要接受下一份工作。这时他敲开了一个富商的家门，这里正需要一个厨房帮手，于是他欣然同意干帮厨的活。在这富商的家里，他第一次知道康勒当地的富人有多富。其他国家的器皿都是铁、铜或锡做的，而在康勒，这些都是用银子甚至是用金子做成的，食物用银的平底锅煮，面包在银灶上烤，而碟子和盖子全都是金子的。就连猪的饲料槽也是银的。见到这些东西提都更加渴望成为有钱人了。“这些财富每天都在我眼前，”他想，“假如一样都不是我的，又有什么用？靠当厨房伙计赚钱是不会发财的，尽管我一个月的收入有我在其他地方一年的收入那么多。”
　　这时他已经在这里工作两年了，存了一大笔钱。他存钱的劲头有增无减，要是没有主人的命令，他连新衣服也舍不得买。
　　“因为，”这个富豪说，“我不会让穿脏衣服的人进我的屋。”于是提都怀着沉重的心情，花了一些钱买了一件便宜的衣服。
　　一天，富豪为他最小的孩子做洗礼，举行了一个盛大的宴会，为了庆贺这个节日，他给了每个仆人发了一件漂亮的衣服。星期天提都穿上他心爱的、又好又没有花钱的新衣服，到一些美丽宜人的花园去散步。阳光灿烂的日子里这里有许多人。
　　他在一棵树荫下坐下来，看着来来往往的行人。但是过了一会儿，他开始感到有些孤独，他不认识别人，别人也不认识他。突然他的眼睛落在一个老头的身上，他似乎很熟悉这身影，尽管他说不出在什么时候或什么地方见过这身影。他一直看着那身影，直到最后，老头离开了拥挤的小道，走到远处一棵酸橙树下，坐在柔软的草地上。为了更近地看那个老人，提都慢慢地走过去，这时候，老人笑了，伸出手来。
　　“你把风笛弄到哪里去了？”他问。提都立即认出了老人，扶着老人的胳膊，把他带到一个安静地方，然后把分手以来发生的一切都告诉了他。老头边听边摇头，提都讲完故事时，他说：“你是一个傻瓜，你将永远是一个傻瓜！有这种用风笛来换厨房汤勺的傻瓜吗？你用风笛一天就能挣到你半年的工资。回去把笛子拿来，在这里演奏吧，一会儿你就知道我说的是否是事实。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第15章 风笛手提都(2)


　　提都不喜欢这个建议，他担心别人嘲笑自己，另外，他有好长时间没有摸过笛子了，不过老人执意要他这么做，提都只好照办。
　　“坐在我旁边的斜坡上，”他回来时老头说，“开始吹笛子，一会儿人们就会成群结队地围住你。”
　　提都照办了，最初他没有多少信心。但不知怎么的，风笛的声音从来没有这么甜美过，他吹奏的时候，人群停止了走动和谈话，一动不动地站着，静静地把他围住。吹奏了一会儿，他取下帽子，顺着人群递过去，银币甚至金币扔进了帽子里。
　　提都出于感谢又吹奏了几支曲子，然后转身回家，听到四周到处都在说：“多么了不起的风笛手！回来吧，我们求你了，下星期再给我们一次享受吧。”
　　“我给你说过什么？”他们走过花园的大门时，老头说，“吹几个小时风笛不比整天搅拌酱油醋更快乐吗？我再次告诉你要走哪条路。尽量学聪明点，要不畏艰险，不要让运气从你身边溜走！我再也不会引导你了，所以，听我的话。每个星期天下午就到花园来，坐在那棵酸橙树下吹奏曲子，带上一顶很深的毡帽，把它放在你脚边，这样人们就会把钱扔进帽子里。如果邀请你去宴会吹奏，你要积极接受，但在谈价钱时要说无论他们愿意给你多少你都接受。最后，你会得到更多的钱。也许有一天，我们会相逢，到时候我要看你是怎样听从我的建议的。到时候再见。”
　　就这样，老头走了。
　　他的话像以前一样应验了，尽管提都不能立即照他的吩咐去做，他得首先按时去干完活儿。但是，他定做了一些好衣服，每个星期天穿上这些衣服到花园里吹笛子。晚上，每当他盘点时，总是发现比上一个星期天收获得更多。最后他可以随心所欲地做自己的事了，有那么多人邀请他，他简直应付不过来。晚上市民们常常去小酒店里喝酒，店主总是邀请提都来给他们吹曲子。他因此变得富裕起来，很快就买了镀金的银风笛，风笛在阳光或火光下熠熠生辉。提都成了整个康勒最骄傲的人了。
　　几年后他存了很大一笔钱，即使在人人都很富裕的康勒，他也被公认是个有钱人。这时他才想起自己曾经有一个家，还有自己的家人，他想再见到家人，让他们知道他吹得有多棒。这次他不需要躲在船舱里了，假如愿意他可以租到最好的舱位，或者自己买一艘船。他把所有的财宝都装进箱子里，让人把箱子送到第一艘正要开往他的故乡的船上，他轻松愉快地跟在后面。开始航行时还风平浪静，但不久风就大了。晚上刮起大风。他们顺风行驶了两天，以为只要离开海港就能躲避风暴。这时，船突然撞在礁石上，开始进水了。他们得到命令放下小船，提都和三个船员跨进其中一艘，但在他们离开大船前一个巨浪把小船掀翻了，四个人全部落在水里。幸运的是提都身边有一支桨，在桨的支撑下他浮在水面上。当太阳升起，云雾散去，他发现自己离海岸并不远。由于海浪很高，他拼命地向岸边游去。当他从水里爬出来时，几乎半死，立刻倒在地上睡熟了。
　　他醒来后，起身搜寻岛屿，寻找岛上是否还有别的人；尽管岛上有溪流和茂密的果树，但没有人和野兽的足迹。后来他走累了，坐下来开始思考。
　　可能这是他有生以来第一次没有想钱的事。他的脑海里并没有想到丢失了的财宝，而是想到他对父母的所作所为：小时候他又懒又不听话，长大后把父母都忘掉了。“如果有野兽来把我撕成碎片，”他痛苦地自言自语，“那我才是活该！我的财产全都葬身海底——唉！来得容易，丢得也快——可是奇怪的是我觉得自己不应该在乎这些财宝，只希望我的风笛没有丢。”他起身走了一段路，看见一棵树的枝叶间挂满闪闪发光的大红苹果，他摘了一些苹果贪婪地吃了。然后他伸了伸懒腰，躺在柔软的苔藓上睡着了。
　　早上，他跑到最近的小溪边去洗脸，当他看见自己的面容时，吓了一大跳，他的鼻子长成了苹果状，几乎要接近腰了。他以为自己是在做梦，吓得直往后退，但是，哎呀，这可怕的事是真的。“噢，为什么野兽不把我吃了？”他大叫起来，“我再也不可能去见人啦！假如大海把我淹死，我该是多么幸福！”他双手捧着头痛哭起来。如此巨大的悲伤使他筋疲力尽。
　　后来他饿了，四处寻找东西吃。在他头顶上面有一棵挂满成熟的棕色果实的胡桃树。他摘了一些，吃了一大把。使他惊奇的是他吃胡桃时感到自己的鼻子越来越短了，过了一会儿，他斗胆用手摸鼻子，又在小溪里看了看，对！一点都没有错，鼻子又与以前一样短了，可能比以前还短一些。发现了这个情况，提都很高兴，他做了一件很大胆的事。他从口袋里拿出一只苹果，慎重地吃一点点，他的鼻子立即就变得和下巴一样长了。他特别害怕鼻子又变长，赶忙吃下一个胡桃，在惊恐中等待结果。假如上次他的鼻子变短只是偶然的，假如胡桃并不能让鼻子变短！假如是那样，由于他自己画蛇添足，不能让鼻子还原的话，他就完全毁了自己的一生。但是没有假如，他的做法是正确的，因为鼻子变长没多久就恢复了原状。“这可以让我发财了，”他高兴地自言自语。他摘了些苹果放在一个口袋里，又把许多胡桃放进另一个口袋。第二天他用灯芯草编了一只篮子，这样，如果要离开这个岛，他可以装走自己的财宝。
　　那天晚上他梦见那个老头朋友来对他说：“因为你并没有为丢失财宝悲伤，只是为失去风笛伤感，所以我会给你一套新风笛。”瞧！早晨他起来时，一套风笛就放在那只篮子里。他高兴地拿起笛子吹起自己最喜爱的一支曲子。这时他心中燃起了希望。他向大海望去，尽量找寻船的影子。对！海上有船，直接向岛上驶来了。
　　提都手里拿着风笛奔向海边。
　　海员们知道这个岛上没有人居住，所以当他们看见岸边站着一个人挥着手欢迎他们，非常吃惊。大船上放下一只小船，两个海员划着小船到岸边，了解他是怎么到这儿来的，问他是否希望把他带走。提都把沉船的故事告诉他们，船长答应他可以上船，与他们一起驶回康勒。提都满怀感激地接受了船员的邀请。为了表达谢意，无论什么时候只要他们请他，他都会为他们吹奏笛子。
　　他们航行得很快，不久提都就又走在康勒首都的大街上，他边走边吹笛子。自从他离开后人们就没有听到过这种曲子，他们把他围起来，出于高兴，无论口袋里有多少钱都给了他。他首先做的是给自己买几件急需的新衣服，但是，他要裁缝把衣服做成外国样式的。一切准备就绪，他拿着一小篮子苹果出发，来到王宫。他没有等多久，一个宫廷仆人走过来，把所有的苹果都买下了，还要提都再带些苹果来。提都答应了。他赶快离开了那里，似乎身后有一头疯牛。他害怕那人立即吃苹果。
　　不用说，他几天都没有再给宫里送苹果，而是躲到市镇的另一边，穿上别的衣服，戴上长长的黑胡子，就连他母亲也认不出他来。
　　他去城堡后的次日早晨，全镇人都吵嚷着谈论一件事：皇家遇到了可怕的不幸，不仅是国王，他的妻子和孩子也都因为吃了一位陌生人的苹果而得了非常严重的病。最有名的医生和最伟大的魔术师都被急速召进王宫，但是他们都摇头，然后又走了，他们从来没有遇见过这样的疾病。不久一个说法在镇上传开了——怎么传开的没人知道——说这种疾病与鼻子有关，人们都焦虑地摸着自己鼻子，以确保没有沾上空气里的什么东西。
　　这事发生已经一个多星期了，国王才听说在城镇另一边的旅店里，住着一个人，那人声称自己能包治百病。皇家马车即被派去请这位魔术师，并许诺如果他能把他们的鼻子恢复原状，就给他无数财富。提都期待着这个召唤，他整晚都没有睡觉，想尽办法改变自己的容貌。他做得很成功，根本看不出他就是那个吹风笛的人或是那个卖苹果的人。他上了马车，被火速带到国王面前，国王正焦急地数着时间，因为他和王后的鼻子这时已经有一码长了，他们不知道鼻子长到什么地方才能停止。
　　此时，提都觉得给王室家庭吃生胡桃治病看上去不雅，也可能会引起怀疑。于是他小心翼翼地把胡桃压成粉末，把粉末分成小份，这样药放在舌头上就可以立即吞食了。提都把一份给了国王，另一份给了王后，叮咛他们在吃药前要睡在一间黑屋子里，几个小时不许动，这样他们才可能被治愈。
　　国王听到这个消息非常高兴，他情愿将半个王国送给提都，但这位风笛手不像在岛上遇难前那么贪婪了。现在他唯一关心的是，自己能否得到足够的钱，好买到一块小小的地产，安度余生。然而，国王给了他所要的财宝的三倍。提都带着这些财宝去了海港，雇了一只小船返回故乡。一路上风平浪静，十天以后，那个他几乎遗忘了的海岸清晰地出现在眼前。几小时之后，他便回到了老家，父亲、三个姐姐和两个哥哥热情地迎接了他的到来，母亲和其他兄弟几年前就死了。
　　见过面后，他着手打听小镇附近有无小小地产出售。买到地产之后，他又着手第二件事，就是找一位妻子和他生活，很快这件事就完成了。参加婚宴的人们说，那天最快乐的时光就是在他们道别回家之前，提都给他们吹奏风笛的这段时间。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第16章 帕佩拉尔洛


　　从前有一对国王夫妻，他们有个儿子。国王非常爱这孩子，但王后却是一个邪恶的女人，她讨厌见到这个孩子。更不幸的是，孩子十二岁上死了父亲，孤零零留在世上。
　　人民知道王后很坏，就让她的儿子而不是她登上了王位，而王后成了太后。这使她非常愤怒，她制定了一个要除掉王子的计划后，才平静下来。幸运的是，年轻的王子聪明机警，他非常了解太后，一点也不信任她。
　　一天国王为父亲哀悼之后，下令做好打猎的一切准备。国王又要出去寻求开心了，太后假装非常高兴，说她要陪他一起去。“不，母亲，我不能让您去，”他回答，“道路崎岖，您的身体不强壮。”但他母亲并没有听他的，破晓时分，号角声响起时，太后已经与其他人在一起了。
　　因为猎物很多，他们骑了一整天的马，到了晚上，母亲和儿子发现他们两个来到了一个陌生的地方。他们四处走了一会儿，不知道要去哪里，这时遇见一个人，他们问他可不可以借宿。“随我来吧，”那人高兴地说。原来他是一个食人妖，专吃人肉。国王和他母亲跟随去了，他把他们带到自己的住处。这时，他们发现自己来到一个很可怕的地方，于是跪在地上乞求那人，说如果他可以饶他们一命，他们就会给他许多钱。看见太后十分美貌，食人妖动心了，他答应不伤害她。但他立即把国王刺死，尸体绑在马上，送到森林里扔了。
　　食人妖恰好选了一匹前一天刚买到的马，他不知道那是一个魔法师变的，要不然就不会那么愚蠢，在这个节骨眼上选中它。那匹马驮着国王的尸体直接奔向仙女们的家，用马蹄敲门。仙女们听到敲门声，不敢开门，她们从窗子里看了看，发现并没有怪兽和食人妖要伤害她们。“噢，看，姐妹们，”第一个来到窗户边的仙女大叫起来，“是马在敲门，马背上绑着一个死孩子，那是世界上最英俊的男孩！”
　　仙女们跑过来打开门，让马进了屋，解开了捆在年轻国王身上的绳子。然后，她们聚在一起欣赏他的美貌，互相悄悄说道：“我们要让他再活过来，让他做我们的兄弟。”她们这样做了，并和他一起兄妹般生活了许多年。
　　渐渐地，那孩子像所有男孩一样长大成人，岁数最大的仙女对妹妹们说：“现在我要嫁给他了，他要真正成为你们的兄弟啦。”于是年轻的国王就娶了那位仙女，他们一起在城堡里过着幸福的生活。虽然他爱妻子，但他仍然渴望去看世界。
　　最后这个愿望变得越来越强烈，他再也忍受不住了，便把仙女们召集到一起，对他们说：“亲爱的妻子和姐妹们，我必须离开你们一段时间，出去看看世界。我会经常想起你们的，总有一天我会回到你们身边。”
　　仙女们哭着求他留下来，但他不愿意听，最后岁数最大的仙女——他的妻子说：“如果你要离开我们，就带上我的一绺头发——在紧急时刻它会有用的。”于是她剪下长长的一绺头发，交给了他。
　　国王骑上马，马不停蹄地赶了一整天路。晚上发现自己来到一个荒凉的地方，那里没有房子，没有人。“我现在该怎么办？”他想，“如果我在这里睡觉，野兽就会把我吃了！但是我和我的马都疲倦了，不能再走了！”这时，他突然想起仙女的礼物，于是拿出那一绺头发，对着头发说：“我想让这里有一座城堡，有仆人和晚饭，有让我过得舒服的一切东西。除此之外，马要有马厩和饲料。”不一会儿，他如愿以偿，城堡出现在眼前。
　　他这样游走了许多国家，最后来到一个伟大国王统治的地方。他把马拴在城墙外，把自己装扮成一个穷人，走向王宫。王后在窗子里看见他走进来，心怀同情，就派了一个仆人去问他是谁，想要什么。“我是一个外地人，”年轻的国王回答，“我很穷，我来这里找点儿活干。”“我们的人都满了，”仆人把年轻人的话告诉王后时，她说，“我们有了一个看门人，还有大厅里的搬运工，宫殿里有各种仆人。我们只缺一个牧鹅的人。告诉他，如果他愿意就可以做我的牧鹅人。”年轻人回答说他愿意——这样他得了帕佩拉尔洛这个绰号。为了不让人猜出他的境况比牧鹅人好，他在自己脸上和破衣服上涂满泥巴，使自己令人讨厌，每个人看见他出现时，都躲得远远的。
　　因为他活干得很好，王后对他很感兴趣。
　　“帕佩拉尔洛，去洗一洗！”有时候王后说。
　　“噢，王后，我洗干净了会感到不舒服，”他回答，然后就吹起口哨赶着鹅走了。
　　一天，恰逢城里的磨坊出了故障，没有面包吃了，国王的军队不得不挨饿。国王听了这事，派人找到厨师，命令他在第二天早晨前必须把炉子加热七次，烤出七炉的面包。“陛下，那是不可能的。”那个可怜的厨师绝望地叫起来，“磨坊刚刚才开始磨面，面粉要到晚上才能磨出来，一个晚上我怎么能把炉子加热七次？”“那是你的事。”国王回答，如果他脑子里想着什么事时，别的他都听不进去。“假如你烤出面包来，你就可娶我的女儿为妻，但如果烤不出来你就要掉脑袋。”
　　此时，帕佩拉尔洛正好穿过国王发布命令的大厅，他听到这些话，便说：“陛下，不用担心，我会给你烤出面包。”
　　“很好，”国王回答，“如果办不到，你就要掉脑袋！”然后示意两人都退下。
　　厨师一想到这事，仍然战战兢兢，令他惊奇的是，帕佩拉尔洛似乎一点儿也不担心，夜幕降临时他像往常一样睡了。“帕佩拉尔洛，”见他平静地脱衣睡觉，别的仆人们叫起来，“你不能上床睡觉，你晚上每时每刻都得工作。记住，可不能和国王开玩笑！”
　　“我真的得先睡觉，”帕佩拉尔洛伸懒腰，打着哈欠回答，很快就在床上睡熟了。一小时后仆人跑来摇他的肩膀。“帕佩拉尔洛，你疯了吗？”
　　他们说，“起床了，要不然你要掉脑袋的。”“噢，就让我再睡一会儿吧，”他回答，尽管仆人们夜里回来几次叫醒他，他都只说这一句话。
　　最后黎明到来，仆人们冲进他的卧室，叫道：“帕佩拉尔洛！
　　帕佩拉尔洛！起床了，国王来了！你还没有烤面包，他肯定要砍你的脑袋！”
　　“噢，不要这么嚷，”帕佩拉尔洛回答，边说边从床上跳起来。他把一绺头发拿在手上，走进了厨房。看吧！厨房里叠了很高的面包——四炉，五炉，整整六炉，第七炉面包正等着从炉子里拿出来。仆人们站在那里看得惊呆了，国王说：
　　“干得好，帕佩拉尔洛，你赢得了我的女儿。”他自言自语道：“这个小伙子真是一个魔术师。”
　　公主听了为自己安排的命运，伤心地哭了，说她决不会嫁给肮脏的帕佩拉尔洛。当然，国王并不在意她的眼泪和请求，几天后举行了盛大宴会，新郎并没有把自己洗干净，和往常一样脏。
　　到夜晚时，他像往常一样睡在鹅群中。公主去见国王说：“父王，我请求您将那个令人厌恶的帕佩拉尔洛处死。”
　　“不行，不行！”她父亲回答，“他是一个大魔术师，在我处死他之前，我必须首先找到他神秘的魔力，然后——我们再看着办。”
　　不久一场战争爆发了，宫廷上下每个人都去忙着擦盔甲、磨宝剑，因为国王和他的儿子要骑马走在队伍前头，身先士卒。帕佩拉尔洛丢下他的鹅群，来告诉国王他也希望参加战斗。国王同意了，并告诉他可以去马厩里挑选他喜欢的马。于是帕佩拉尔洛把马仔细地检查了一遍，他并没有挑选那些皮肤像缎子一样闪亮、装饰豪华的马匹，而是挑选了一匹跛马，骑着马跟在国王全副武装的军队后面。不一会儿他停下来，对他们说：“我的马不能再往前走了，你们去参战吧，别管我。我就留在这里，做几个小泥战士玩打仗的游戏。”士兵们嘲笑他那么孩子气，然后骑马跟在国王后面走了。
　　他们刚在视野里消失，帕佩拉尔洛就拿出他的头发，给自己要了最好的盔甲，最锋利的宝剑和最快的马。接着，他飞快地骑马去了战场。战斗刚刚开始，帕佩拉尔洛骑马赶到时敌人正占着上风，他冲上去不久，这一天的战况就发生了变化，这个陌生的骑士，左右开弓，所向披靡，他的宝剑削铁如泥。他以一当十，敌人认为他是军队里的第一勇士，没有人能抵得过他，他们在他的面前望风而逃。战斗结束了，国王派人把他请来，感谢他及时相助，并问他希望得到什么奖赏。“陛下，除了你的小手指，我什么都不要。”他回答。国王切下了他的小手指，交给帕佩拉尔洛。他鞠了一下躬，把小手指放在外衣口袋里。然后他离开了战场，当士兵们骑马回去时，发现那个牧鹅人仍然坐在路上做出一排排小泥人。
　　第二天国王又出去参加一场战斗，帕佩拉尔洛又出现了，骑在他的跛马上。和前一天一样，他在大路上停住，坐下去捏他的泥士兵；然后他再次给自己要了盔甲、宝剑和马，比上次的更锋利，更完美。他飞快地追赶上来，来得正好：敌人几乎要打到国王军队的背后。战士们说着如果那位陌生的骑士不赶快来相助，他们都会死的。突然有人叫起来：“再坚持一会儿，我看见他在远处，他的盔甲更明亮，马比昨天更快了。”于是他们又鼓足勇气，拼死战斗，直到骑士投入到激烈的战斗中。像以前一样，敌人在他面前逃之夭夭，几分钟后国王取得了胜利。之后国王要做的第一件事就是派人请来那位骑士，感谢他及时相助，而且问他为了表示感谢该给他什么礼物。“陛下的耳朵，”骑士回答。国王不可能收回他的诺言，便把耳朵割下来交给他。帕佩拉尔洛鞠了躬，把耳朵放在外衣口袋里，骑马走了。晚上他们都从战场归来时，他仍然坐在路上做他的泥人。
　　第三天发生了同样的事，这次他要了国王的鼻子作为对他相助的回报。
　　失去鼻子比失去耳朵和手指更难受，国王为是否要割鼻子迟疑起来。然而，他总以自己是一个高尚的人而感到骄傲，于是他割下了自己的鼻子交给帕佩拉尔洛。帕佩拉尔洛鞠了躬，把鼻子放在外衣口袋里，骑马走了。晚上国王从战场上归来，发现帕佩拉尔洛坐在大路上做泥玩具，帕佩拉尔洛起身对他说：“你认识我是谁吗？我就是你那个肮脏的牧鹅人，然而你把你的小手指、耳朵和鼻子都给了我。”
　　当晚国王吃饭时，帕佩拉尔洛走进来，把耳朵、鼻子和手指放在桌子上，转身对陪同国王的贵宾和宫廷大臣们说：“我就是那个无敌勇士，曾经骑马三次帮助了你们，我也是一个国王的儿子，不是你们所想的牧鹅人。”他走出去把自己洗干净，穿上好衣服，那位骄傲的公主当场就爱上这位帅王子，但帕佩拉尔洛并没有注意她，而是对国王说：“谢谢你把女儿嫁给我，我真要感谢你们。但我家里有一位妻子，我非常爱她，为了她我要走了，作为分别礼物，我希望让你的耳朵、鼻子和手指都恢复原样。”说完这话他向他们道了别，回到自己的家，与他的仙女妻子一起过着幸福的生活，直至生命结束。
ＷＷw.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第17章 艾森科普夫


　　从前有个老人，有一个独生儿子，很受老人喜欢，可是他们家很穷，经常没饭吃。后来，老人病了，家里的情况就更糟了，于是老人把儿子叫到身边，对他说：
　　“亲爱的孩子，我再也养活不了你了，你得出去自谋生路。干什么活儿都行，可是你一定要记住，如果你干得好，对主人忠诚，你就会得到回报。”
　　于是，这个名叫彼得的男孩往背包里装了块黑面包，背起背包，手拿一根粗棍子，走出家门去闯天下。他走啊走，走了很长时间，却一直没人要他干活儿。一天，彼得遇到一个老人，他彬彬有礼地摘下帽子，亲切地说：“早上好。”老人回答道：“早上好，你去哪儿呀？”
　　“我到处转转，想找份活儿干。”彼得回答。
　　“那你就留在我这儿吧，我会派很多活儿给你的。”老人说道。于是，彼得留了下来。
　　他只负责照看两匹马和一头母牛，所以活儿并不重。老人雇他干一年，可这一年只剩下三天了，所以没多久，他就领到了报酬，老人除了给他一枚坚果外，还答应再留他一年。彼得有点儿想家，没有答应，再说了，他宁肯要点儿钱也不想要枚坚果。他想，坚果哪儿都有，我自己想要多少就能摘多少。可是，他没有把这话讲给那位和善的老人听，只是匆匆和老人道了别。
　　离家越近，彼得就越惭愧：带这么可笑的报酬回家有什么用？连一片熏肉都买不到。既然没用，还不如把它吃了算了。于是，他坐到一块石头上，用牙齿咬破坚果壳，然后从嘴里取出来剥壳。可是坚果里爬出来的是什么东西呢？谁也想象不到！原来，马、牛、羊，成群地从坚果里爬出来，简直没个尽头。彼得吓得紧握双手。他眼看着这些牲畜，呆呆地站在那儿，心想：该怎么处置这些牲畜呢，把它们牵到哪里去好呢？这时，艾森科普夫正好经过。
　　“怎么啦，年轻人？”他问道。
　　“噢，事情可麻烦了，”彼得回答，“我干活儿挣了个坚果，可是，刚一打开，里面跑出这么多牲畜，我不知道该怎么处置它们！”
　　“听我的，孩子，”艾森科普夫说，“如果你答应我永远不结婚，我就帮你把它们赶回坚果里。”
　　遇到这么大的麻烦，彼得什么难事都肯答应，于是他很爽快地接受了艾森科普夫的条件。这个陌生人一声口哨，牲畜们立即冲进坚果，匆忙中差点绊倒。等所有牲畜都进去了，坚果的两半也合了起来。彼得把坚果装进口袋，继续赶路。
　　刚进家门，彼得又一次打开坚果，马、牛、羊又一次冲了出来。彼得觉得这一次比上次数目还多。老父亲看见门口站着这么多牲畜，简直不相信自己的眼睛，等缓过神来，他问儿子：
　　“你哪里来的这些牲畜？”儿子就把事情的来龙去脉讲给父亲听，还讲了自己怎样接受艾森科普夫的条件，把牲畜又变了回去。
　　第二天，他们赶了些牲口到集市去卖，再用这笔钱买了些田地和果园，短短几个月，老人成了村里最富有、最成功的人了。一天，老人和儿子坐在自己家的果园里，望着成群的牲畜在草地上吃草。他忽然对儿子说：“彼得，你也该考虑考虑自己的婚事啦。”
　　“可是，父亲，我告诉过您我不能结婚，我答应过艾森科普夫的。”
　　“人人都许过诺言，可是没几个人去遵守这些诺言。即使艾森科普夫不喜欢你结婚，他也该忍一忍！再说，咱家马厩里的灰马一直都配着马鞍。如果艾森科普夫真来了，你就赶紧跳上马背逃走，谁也追不上你。等一切都安全了，你再回来，我们会像鱼儿生活在水里一样幸福。”
　　年轻人听从了父亲的劝告，找到一个美丽的棕色皮肤的女孩做新娘。全村人都来喝喜酒。酒席上奏着最美的音乐，伴着最美的舞蹈。这时，艾森科普夫站到窗外，对着年轻人说：
　　“噢，亲爱的兄弟！这儿在干什么？好像有人在办婚宴。可是，如果我没记错的话，你答应过我永不结婚的。”彼得刚一看见艾森科普夫，就风一般蹿进马厩，骑上马狂奔而去，艾森科普夫快马加鞭，紧紧跟随。
　　他们穿过从来看不见太阳的密林，跨过一整天也渡不过去的宽阔的河流，爬过玻璃山，跑过七七四十九个国家，最后彼得在一个老妇人家门口，勒住了缰绳。
　　“老妈妈，您好。”彼得跳下马，推开门说。
　　“你好，孩子。”老人说，“你到这儿来干什么？这可是天边啊！”
　　“我在逃命呢，老妈妈，我要逃到世界的尽头。艾森科普夫正在追杀我呢。”
　　“进来休息一会儿，吃点儿东西吧。我那条狗很机敏，艾森科普夫走到七里之外，它就会叫起来。”
　　于是，彼得进屋暖了暖身子，吃了些东西，喝了些水，直到狗突然叫了起来。
　　“快走，孩子，赶快走。”老人叫道。彼得闪电般蹿了出去，他刚要上马，老人又叫道：
　　“等一下，带块手帕，再带张饼，放在顺手的地方，路上好吃。”彼得感激不尽地向老人道别，然后像风一样跑开了。
　　他跑啊跑，跑过七七四十九个国家，穿过更茂密的森林，跨过更宽阔的河流，爬过更光滑的山丘，最后，彼得在另一个老妇人家门口，勒住了马缰绳。
　　“老妈妈，您好。”彼得说。
　　“你好，孩子！”老人说，“你到这儿来找什么？这可是天边啊！”
　　“我在逃命呢，老妈妈，我要逃到世界的尽头。艾森科普夫正在追杀我呢。”
　　“进来休息一会儿，吃点儿东西吧。我那条狗很机敏，艾森科普夫走到七里之外，它就会叫起来，你躺在这张床上安安静静地休息一会儿吧。”
　　然后她到厨房去烙了很多饼，就是让彼得吃一个月也吃不完。他还没吃完四分之一，狗就叫了起来。
　　“快点，孩子，你得赶快走，”老人叫道，“可是，走之前，你得带着这块手帕，再带上这张饼，放在容易取的地方，路上好吃。”彼得谢过老妈妈，像风一样跑开了。
　　他骑着马，跑啊跑，跑过七七四十九个国家，最后，他把马停在第三个老妇人家门口。这位老人和前两个老妇人一样接待了他。狗叫的时候，她也把同样的礼物送给彼得。彼得刚跳上马，老妇人对他说：“我知道我的姐姐们都给过你东西了，你现在有三块手帕三张饼。请你一定要按我说的去做：一直往前，骑上七天七夜，第八天早上，你会看到一片大火。用你的手帕拍打火苗，火苗就会分成两半。沿着火苗分开的地方走进去，走到中间的时候，用左手把三张饼扔到自己背后。”
　　彼得谢过老人，严格照着她的话去做。第八天早上，他果然看到一片火海，除了火，周围什么也看不见。可是，当他用手帕拍打火苗的时候，火立即分开了，像两堵火墙排在左右。当他骑马走到中央时，他朝身后扔了三张饼。三张饼变成了三条大狗，彼得给它们分别取了名字：世强、铁壮和顺风耳。它们一见彼得，高兴地叫了起来。当彼得俯身轻拍狗的时候，他看见艾森科普夫站在火那边，可是，两堵火墙立即在彼得身后合拢了，艾森科普夫跨不过来。
　　“站住，你这个言而无信的家伙！”艾森科普夫喝道，“这次你从我手里溜了，可是，等着吧，下次我一定要抓住你！”说完，他就坐在火边看着熊熊大火，想着下一步该怎么办。
　　当彼得发现再也不用害怕艾森科普夫追上来时，他放慢了速度，来到一座白色的小屋前。进了屋子，他看见一个灰白头发的老妇人在纺线，旁边，一个美丽的女孩正靠着窗子梳头，她的头发金光闪闪。
　　“你怎么到这儿来啦，孩子？”老妇人问道。
　　“我想找个住处，老妈妈。”彼得回答。
　　“住我这儿吧，我正好需要个仆人。”老妇人说道。
　　“太好了，谢谢老妈妈。”彼得答道。
　　打那以后，彼得过上了幸福的日子。他整天播种耕地，还时不时地带上狗去打猎。无论他带什么猎物回来，金发女孩都知道怎么烹制。
　　一天，老妇人进城去买面粉，家里只剩下彼得和金发女孩。他们于是聊了起来。女孩问他家在哪里，用什么办法穿过大火的。彼得就把自己的经历一五一十全都告诉了金发女孩，还讲了自己按老妇人的吩咐，用三块手帕拍火的经过。女孩一边认真地听，一边琢磨——他到底说的是真的还是假的？彼得讲完故事，就下地干活儿去了。女孩蹑手蹑脚地溜进彼得住的房间，偷偷拿走手帕，沿着一条山路，飞速朝大火跑去。
　　当她拍第三下的时候，火苗分成两半儿。一直在这儿等待机会的艾森科普夫立即沿着缝隙跑了过来，站在她面前。女孩吓得要死，她竭尽全力往家跑，艾森科普夫紧紧地跟在后面。她气喘吁吁地冲进家门，倒在了地板上，艾森科普夫也跟着走进来，他溜进厨房，躲到灶台下面。
　　不久，彼得回来了，他疑惑地捡起女孩掉在门槛上的三块手帕，心想，自己把手帕放在房间里，它们怎么会在这儿呢？看见女孩脸色苍白，昏死在地上，他吓了一大跳，连忙把她抱起来，放在床上。女孩很快就醒过来了，可是她没有把艾森科普夫的事告诉彼得。这时，躲在灶台下面的艾森科普夫差点儿被那只叫世强的狗给压死了。
　　第二天早上，彼得拴起狗，自己一个人去了森林。
　　艾森科普夫看见他走了，紧紧地跟了上去。彼得连忙爬上一棵很高的大树。“快下来吧，你这该死的家伙，”艾森科普夫喊道，“你难道忘了自己答应过不结婚吗？”
　　“诺言我记得清清楚楚，”彼得说，“不过，请允许我求救三次吧。”
　　“你想求救一百次都没有问题。”艾森科普夫说，“反正你现在在我的手心里，你要为自己做的事付出代价。”
　　“世强、铁壮和顺风耳，快来救我吧！”彼得喊道。顺风耳听到喊声，对其他两条狗说：“听，主人在叫我们呢。”
　　“你在说梦话吧，傻瓜，”世强说，“主人还没吃早饭呢。”他用爪子扇了顺风耳一下，顺风耳最小，世强要调教调教它。
　　“世强、铁壮和顺风耳，快来救救我！”彼得又喊了一遍。
　　这一次，世强也听到了，它说：“噢，这次，主人真的在叫我们。”
　　“你真蠢！”铁壮说，“你知道主人这时肯定在吃饭呢。”说完，它打了世强一爪子，它年龄最长，见识也最多。
　　彼得站在树上直发抖，他担心自己的狗永远听不见自己的呼唤，要么，它们听见了，可是不愿意来。他只剩最后一次机会了，于是，他竭尽全力，扯开嗓子喊道：
　　“世强、铁壮和顺风耳，快来救我，不然我死定了！”
　　这一次，铁壮也听到了。它说：“真的是主人在叫，我们得立即出发。”它撞开门，三条狗朝着声音狂奔而去。它们一到树下，彼得就下令：“咬他！”一会儿，艾森科普夫就被咬死并不见了踪影。
　　敌人一死，彼得从树上跳下来，回到屋里向老奶奶和她的女儿道别。老奶奶送给他一枚漂亮的戒指，戒指上镶满了钻石。这是一枚魔戒，可是彼得和那女孩都不知道。
　　彼得心情沉重地踏上了回家的路。他已经不再喜欢婚宴上的那个妻子，他的心已经全放在这个金发女孩身上了。可是，想这些，又有什么用呢，他骑着马继续赶路。
　　没走多久，他又来到大火边，彼得把手帕晃了三下，火苗立即分出一条路。这时候，奇迹出现了，一路上跟随他的三条狗又变成了三张饼子，彼得把它们和手帕一起装进了口袋，然后，他分别在三个老妇人家门口停下来，把手帕和饼子一一还给她们。
　　“我的妻子呢？”彼得到家后问父亲。
　　“噢，我亲爱的儿子，你为什么要离开我们？你走以后，你可怜的妻子不吃不喝。她日渐消瘦，上个月就去世了，她是带着遗憾走的。”
　　听了这个消息，彼得伤心地哭了，因为离家之前，他还是喜欢自己的妻子的。
　　彼得在伤心中度过了半年。一天晚上，他梦见自己把老妇人给的钻石戒指从自己的右手摘下来，戴在左手上。这个梦太真实了，他立即醒来把戒指挪到另一只手上。这时候，你猜他看到了什么？天呐，金发女孩竟然就站在他面前。他跳起来亲吻着女孩，说：“从现在起，你就是我的，永远，永远，即使我们死了，也要葬在一起。”
　　一切都如愿了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第18章 强壮的王子


　　从前有个国王非常爱喝葡萄酒，除非他知道床柱上拴着一大瓶酒，否则他总是睡不着觉。他整天都在喝酒，最后糊涂得无法管理朝政，把整个国家都毁掉了。一天，发生一件意外的事故，一根大树枝落下来砸在他头上，他从马上掉下来倒地身亡。
　　他的妻子和儿子沉痛地哀悼他，因为他尽管有缺点，但对他们一直都很仁慈。
　　于是，他们放弃了王位，抛弃了国家，不知道也不在乎将要去哪里。
　　最后，他们漫无目的地来到一片森林里。他们走得很累了，便在一棵树下坐下来吃随身带的面包。之后王后说道：“我的儿啊，我好口渴，给我打些水来吧。”
　　王子立即站起来走到附近一条潺潺流动的小溪边。他弯下腰满满地装上一帽子水端到母亲身边。然后转身顺着小溪往上走，来到位于一块岩石下面的源头处，水从那里汩汩地冒出来，清澈、纯净、清凉。他跪下想从岩石下面的深潭里喝一口水。就在这时，他看见一把剑映在水中的倒影，这把剑悬挂在他头顶一根树枝上。
　　年轻人惊得倒退了几步。不一会儿，他爬上那棵树，砍断拴剑的绳子，带着那件武器回到了母亲身边。
　　在这样一个人迹罕至的地方看见如此绝妙的东西，王后非常吃惊。她把它拿在手里仔细观看。它做工奇特，是用黄金制成的，剑柄上写着：“佩戴这把剑的人将成为最强壮的人。”读着这句话，王后满心欢喜，她吩咐儿子立即验证一下这话是否真实。于是他把剑拴在腰上，一股力量立即灌入他的筋脉。他抓住一棵粗大的橡树，就像拔一棵草一样轻而易举地把它连根拔起。
　　这一发现给王后和她儿子带来新的活力，他们继续在森林里穿行。黑夜来临了，夜色浓重得仿佛能用刀砍开一般。他们不希望在森林里睡觉，害怕狼和其他野兽，于是手拉手摸索着往前走。后来王子被横在路上的一样东西绊倒。他看不清那是什么东西，弯下腰想把它拿起来。那东西非常沉重，他觉得自己的背都快绷断了。最后他用力一举，把它从路上搬开。在它落下去时他听出那是一块大石头。石头后面是一个洞穴，很明显那是一伙盗贼的巢穴，但一个盗贼都不在里面。
　　王子匆匆扑灭洞穴里燃烧着的炉火，叫母亲走进去，不要弄出任何声响。他自己在里面走来走去，仔细倾听着那些盗贼回来时可能发出的声音。不过他非常困倦，尽管他尽力使自己保持清醒，但还是昏昏欲睡。这时他听见了盗贼们回来的声音。他们一边走一边大叫着，唱着歌。不久歌声停下来。他竖起耳朵，听见他们在不安地议论着自己的洞穴怎么了，为什么不能像平常那样看见炉火。“肯定是这个地方。”一个声音说道，王子心想那一定是他们的首领。“是的，我摸到洞口前面的壕沟了。一定是我们离开时有人忘了往炉火里添柴，火炉里的柴被烧完了！一切正常。所有人都从壕沟上跳过去，一边跳一边叫：‘跳！我跳过来了。’我最后跳。现在开始。”
　　站得离壕沟最近的那个人跳了过去，但他没来得及按照首领的命令叫出声来，因为王子用剑飞快地悄悄一劈，他的脑袋就滾进一个角落里。然后年轻人替他叫道：“跳！我跳过来了。”
　　听到这个信号，第二个人也悄悄地跳过壕沟，而且也遇上同样的命运。几分钟工夫，十一个盗贼躺在地上死了，只剩下首领一个人了。
　　首领脖子上围着他亡妻的围巾。王子一剑劈过去并没有伤着他。不过他非常狡猾，没有反抗，而是滾落在地，仿佛跟其他人一样被杀死了。但王子也并不傻，他也曾怀疑过是否真的把首领杀死了，但那个首领直挺挺地躺在地上，王子最终轻信他已死去。
　　接下来，王子把没了脑袋的一具具尸体拖进洞穴中的一个房间，锁上房门，然后和母亲在洞穴里翻箱倒柜到处寻找吃的。吃完东西，他们躺下来平静地睡觉了。
　　黎明时分，他们都醒了，发现置身其中的已经不是头晚走进的那座洞穴，而是一座到处都是漂亮房间的豪华城堡。
　　王子到所有房间里去转了转，并把它们小心锁起来，吩咐母亲在他去打猎的时候看管好钥匙。
　　不幸的是，像所有人一样，王后一想到有自己不知道的事情就难以忍受。于是儿子刚一离开，她就打开所有房间的门偷偷往里瞧，最后她来到堆着强盗尸体的房间。如果说看到地上的血几乎使她昏厥，那么看见那个强盗头子在里面走来走去就更让她惊骇不已了。她飞快地扭动插在锁里的钥匙把门锁起来，再跑回自己睡觉的房间。
　　不久，儿子带着一头打来做晚餐的大熊回来了。因为有了够他们吃很多天的食物，所以王子第二天早上没有去打猎，而是仔细考察起那座城堡。他发现有一条秘密通道从城堡通向森林，便顺着那条路往前走，最后来到一座比强盗们的更大更豪华的城堡。他用拳头敲敲门，说他想进去。但城堡的主人——一个巨人仅仅答道：
　　“我知道你是谁。我从不跟强盗往来。”
　　“我不是强盗，”王子回答，“我是一位王子，我把那伙人杀死了。要是你不立刻给我打开门，我就要闯进来，你的脑袋就会跟他们的掉在一块儿了。”
　　他等了一会儿，但门依然紧闭着。于是他就用肩膀顶了一下，门上的木头就开始裂开了。巨人看见继续关着门也没有用，便说：“我看你是个勇敢的小伙子，让我们讲和吧。”
　　王子很愿意讲和，因为他瞥见了巨人漂亮的女儿，从那天起他经常光顾巨人的家。
　　王后孤零零地在城堡里过着枯燥乏味的生活，为了消遣，她就去跟那个强盗首领闲谈。首领百般讨好她，最后她同意跟他结婚。但她很害怕儿子，就告诉强盗说，王子下次到河里去洗澡的时候，他得从床上方放剑的地方将那把剑偷到手，没有了它，年轻人就无力惩罚放肆无礼的首领。
　　强盗头子觉得这个建议很好。第二天早晨，趁着年轻人去洗澡，他从挂剑的钉子上把剑取下来别在自己的腰上。王子回到城堡，发现强盗正在等他，强盗站在阶梯上挥舞着那把剑。王子明白了某种可怕的命运正等待着他，便跪下来请求强盗宽恕自己。心里却恨不得把石头挤出水来。强盗果然饶了他的命，但把他的两只眼睛都剜掉了。强盗把那两只眼珠塞进王子的手里，残忍地说道：
　　“给你，你最好留着它们！你会发现它们很有用的！”
　　瞎眼王子一边哭一边摸索着来到巨人的家里，把这件事全都告诉了他。
　　巨人非常同情可怜的年轻人，焦急地问他那两只眼珠怎样了。王子从衣袋里拿出两只眼珠，默默地把它们递给巨人。巨人把它们洗干净放回王子的眼眶里。王子在漆黑中躺了三天，后来就能看见一些光亮，不久就能像以前那样看东西了。
　　然而，他并没有为自己的眼睛康复而欣喜万分，他为那把失去的剑而痛惜，悲叹它落入了不共戴天的仇敌手中。
　　“不用担心，朋友，”巨人说，“我会帮你把它弄回来的。”他派人去把猴子叫来，猴子是他仆人的头儿。
　　“叫狐狸和松鼠跟你一起去把王子的剑取回来，”他命令道。
　　三个仆人一个骑在另一个的背上，立即出发。猴子讨厌走路，通常骑在最上面。他们直接来到强盗头子住的那个房间的窗外，猴子从狐狸和松鼠背上跳下来爬了进去。房间里空无一人，那把剑悬挂在一颗钉子上。他取下剑，把它别在自己的腰上，因为他看见王子是那样做的，然后又从窗子上荡下去，骑在那两个伙伴身上急急忙忙回去见主人。巨人叫他把剑还给了王子。王子把剑别在腰上，以最快的速度跑回那座城堡。
　　“出来，你这个无赖！出来，你这个恶棍！”他叫道，“出来为你干下的坏事承担责任吧。我要让你看看谁才是这座房子的主人！”
　　听到他的吵闹声，强盗赶紧进入自己房间。他望了一眼平常挂剑的地方，发现剑不见了，本能地看了看王子的手，发现那把剑正在他手里闪闪发光。现在轮到他跪下来请求宽恕了，但已经太晚了。他伤害了王子，因此王子要以牙还牙。他剜去了强盗的双眼，把敌人猛地往前一推。强盗掉进一个深洞里，直到今天他还在那里。王子把母亲送回外公那里，再也不愿意去见她。之后他回到巨人身边，对他说道：
　　“朋友，您对我已经非常仁慈，再行行好，把您女儿许配给我吧。”
　　于是他们结了婚，婚宴非常盛大，世界上没有哪个国家没听说过这场婚宴。王子从未回去继承父亲的王位，他一直和妻子平静地生活在那座森林里，至今仍然在那里——要是他们没有去世的话。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  http://www.xiaboＯk.com



第19章 农夫和猫


　　从前有个老头和妻子住在一座肮脏的摇摇欲坠的农舍里，这儿离国王和王后居住的富丽堂皇的宫殿不远。小屋很简陋，很多人说就是给猪住都嫌太破烂了，但老头儿却是很有钱的，因为他是个十足的守财奴，而且运气很好。他常常宁愿走一整天都不吃东西，也不愿花一枚他心爱的金币。
　　不久由于长时间的饥饿，他病倒了，而且再也没有力气康复，几天后就丢下妻子和唯一的儿子，撒手而去。
　　他死后的第二天，他的儿子梦见一个不认识的人出现在面前，说道：“听我说，你父亲死了，你母亲不久也将离开人世，他们的全部财产都将归你。你父亲的财产有一半是通过不正当手段得来的，你必须把它们还给他压榨过的穷人，并把另一半扔进海里。不过，在那些钱沉入水里时，你要仔细观察，如果有什么东西漂浮起来，即使只是一片纸，也要把它抓住并保管好。”
　　接着那人消失了，年轻人也醒了。
　　想起这个梦，他感到非常烦恼。他不想失去父亲留给他的财产，他这一辈子都忘不了又冷又饿是什么滋味，现在他希望能过得稍微舒服愉快些。然而，他很正直，心地又善良，既然父亲的财产是通过不正当手段取得的，他就认为自己永远也不能享用。最后，他决定照梦中人的吩咐去做。他发现受父亲压榨的人都是村子里最穷的，便花了一半钱财救济他们，把另一半装进衣袋，从一块伸进大海的岩石上把它扔进海里，钱立刻从他视线里消失。除了有一张小纸片漂浮在水面上以外，谁也不知道那些钱沉到哪里去了。他小心地伸下手设法把纸捞起来，打开它，发现里面包着六先令钱。这是他现在在世上的全部钱财。
　　年轻人沉思着站在那里看着钱。“啊，我用这点钱办不了多少事。”他自言自语道。但有六先令钱毕竟比什么都没有强。他把它们重新包起来放进外套里。
　　接下来的几个星期，他都在家里的园子里干活。他和母亲设法靠园子里种出来的果子和蔬菜生活。后来母亲也突然去世了。这个可怜人把母亲埋进坟墓的时候非常伤心，他心情沉重地走进森林，不知道自己要到哪里去。不久他饿了，看见前面有一座小茅屋，便敲门问里面的人能否给他点牛奶喝。开门的老妇人让他进屋，亲切地问他是否想寄宿一夜，他们一分钱也不收。
　　他进去时有两女三男正在吃晚饭。他们默默地让出位子让他挨着坐下。吃完晚饭，他开始打量四周，吃惊地看见火炉边蹲着一只跟他以前见过的完全不一样的动物。它毛色灰白，个子不很大，但眼睛又大又亮，它仿佛在用一种奇怪的方式唱着歌，完全不像森林里的其他动物。“那只奇异的小动物叫什么名字？”他问。他们回答道：“我们把它叫做猫。”
　　“我想把它买下来——要是它不很贵的话，”年轻人说，“它可以跟我做伴。”他们告诉他说要是他愿意付六先令钱，就可以把它买下来。年轻人拿出那个珍贵的纸包，把六先令钱递给他们，第二天早晨他把猫放进温暖舒适的斗篷里，跟他们道了别。
　　他和猫一整天都在草地和森林中徘徊，傍晚时分才来到一座房子前。年轻人敲敲门，询问开门的老人他今晚可否在那里休息，并说他没有钱付住宿费。“我可以让你住上一宿。”那个人回答说，然后把他领进一个房间，有两男两女正坐在里面吃晚饭。那两个女人一个是老人的妻子，另一个是他女儿。他把猫放在壁炉架上，那些人全都围过来仔细观看这只奇异的动物，猫则在他们身上磨蹭着，并伸出爪子给他们唱起歌来。两个女人非常高兴，把她家里猫能吃的所有东西都拿给它吃，另外还给了它很多别的东西。
　　听完年轻人的故事，听到除了那只猫他在这个世上一无所有之后，老人劝他到离那里只有几英里远的王宫去，请国王替他想想办法。国王对每个人都很仁慈，毫无疑问会成为他的朋友。年轻人很感激老人，说很高兴接受他的建议，第二天一大早就出发向王宫走去。
　　他请人捎信给国王，请求拜见，得到的回答是叫他到大礼堂去，在那里可以见到国王。
　　年轻人走进大礼堂的时候，国王正在跟大臣们一起进餐。国王示意他走上前去。年轻人深深地鞠了个躬，然后惊奇地盯着那群在地板甚至餐桌上到处乱跑的黑色小动物。它们确实非常大胆，甚至敢去抢国王盘子里的食物吃。国王驱赶它们，它们竟然试图咬他的手，这样他根本没法吃饭。大臣们的遭遇也好不到哪里去。
　　“这都是些什么动物啊？”年轻人问坐在旁边的一位夫人。
　　“它们叫老鼠，”国王无意中听到这个问题，回答道，“我们用几年时间想了很多办法消灭它们，但根本不可能，它们甚至跑到我们床上来了。”
　　就在这时，人们看见一个东西从空中飞过。那只猫跳到桌子上，来回跳了两三次，就有许多老鼠死在它身边。接着，人们听见一阵嘈杂的脚步声，几分钟之后大厅里的老鼠跑得一干二净。
　　国王和大臣们惊讶得面面相觑了好几分钟。“会施法术的这个玩意儿是个什么动物？”他问。年轻人告诉他这种动物叫做猫，是他用六先令钱买来的。
　　国王回答道：“鉴于你给我带来的好运气，把王宫从折磨了我多年的鼠灾中解脱出来，我要拿出两样东西供你选择。或者给我当首相，或者跟我女儿结婚并继承王位。说吧，你选择哪一样？”
　　“我选择公主和王国。”年轻人说。
　　故事就这样结束了。
wwＷ．7wenxue.com下*书 网



第20章 寻找长生国的王子(1)


　　从前，在一个大国的正中央有一座城市，城市里有一座王宫，王宫里有一位国王。国王有个儿子，他认为自己的儿子是最聪明伶俐的。的确，国王不遗余力地使他变得这样。当他还是个小孩时，国王就很谨慎地为他选择家庭教师了。王子长成个少年时，国王就让他去旅行，那样他就能看到别人的生活状况。
　　现在，王子旅行归来已经有一年时间了，他父亲觉得到了该让他学习怎样统治国家的时候了，王国早晚都是他的。但在长期外出旅行期间，王子的性格似乎完全发生了变化。他从一个快乐的无忧无虑的男孩变成了一个心事重重的忧郁男人。
　　国王不知道是什么引起了这样的改变，他成天为此事焦虑不安，最后他想到一个原因——年轻的儿子一定是坠入爱河了！
　　王子从来不谈自己的感情——他根本不会谈这样的事情。父亲知道要查明王子为何沮丧，自己就得想点其他法子。一天，进完餐后，他挽住儿子的胳膊把他领到另一个挂满美女画像的房间。画像上的姑娘一个比一个漂亮。
　　“亲爱的儿子，”他说，“你郁郁寡欢，或许是在那次漫游之后，你觉得独自跟我一起生活枯燥乏味吧。要是你愿意结婚，情况就会大为好转，我在这里收集了一些世界上最漂亮并跟你门当户对的女子的画像。从她们中选一个你喜欢的做你妻子吧，我会派使臣到她父亲那里去向她提亲的。”
　　“唉！父王，”王子回答，“让我如此忧郁的不是爱也不是婚姻，而是一个日夜萦绕在我心头的想法，那就是所有人，即使是国王都一定会死去。除非找到一个不知道死亡为何物的国度，我才高兴得起来。我决定把余生精力投入其中，直到找到长生国。”
　　国王沮丧地听着他说这番话，事情比他预料的更为糟糕。他试图说服儿子，告诉儿子这些年他一直盼望着他归来，自己好离开王位，抛开那些操心事，它们压得他喘不过气来。可是他的谈话失败了，王子什么也听不进去，第二天早上就佩上剑踏上了旅程。
　　他旅行了很多天，离开了祖国。一天，他发现路边有一棵大树，一只老鹰正站在树顶的树枝上竭尽全力摇晃着树枝。那样子非常古怪，不像一只老鹰应有的举动，王子吃惊地停了下来。老鹰看见他，便飞到地上。在爪子碰到地面的那一瞬间，忽然变成了一个国王。
　　“你为什么显得如此惊讶呢?”他问道。
　　“我很奇怪你为什么要那样猛烈地摇树枝，”王子回答。
　　“我不能不这样做，因为只有我把这棵大树连根拔起之后，我和我家族的人才能死去，”鹰王回答，“但现在已是傍晚，我今天不用再工作了。跟我回我家去，今晚在我家做客吧。”
　　王子感激地接受了鹰王的邀请，他已经又累又饿。鹰王美丽的女儿在王宫里接待了他们，她命人立刻给他们端上晚餐。他们吃饭的时候，鹰王询问起客人旅行的情况，问他是因为娱乐还是出于专门目的出来漫游。于是王子把一切告诉了他，并说在找到长生之地前他绝不会回去。
　　“亲爱的兄弟，”鹰王说，“你已经找到了，想到你将和我们待在一起，我感到很高兴。你刚才没听见我说在那棵树被连根拔起之前，死亡对我和本家族都无能为力吗？我需要努力工作六百年才能拔掉它。所以，跟我女儿结婚，让我们一起快乐地在这里生活吧。六百年毕竟也算是长生了！”
　　“啊，亲爱的国王，”年轻人回答，“您的提议非常诱人！但六百年后我们还是要死去，因此那也好不到哪里去！不行，我必须继续寻找，直至找到根本没有死亡的国度为止。”
　　于是公主说话了，她试图说服这位客人改变主意，但他悲哀地摇了摇头。最后，她看见他决心已定，便从橱柜里拿出一只装着她的画像的小盒子，把它送给他并说道：
　　“既然你不愿意跟我们在一起，王子，就接受这只盒子吧，它会使你时常想起我们。在找到长生地之前，旅行累了时，就打开它，看看我的画像，它会驮着你在地上或者空中像旋风一样迅疾奔驰。”
　　王子谢过她，把礼物放进长夹克里，悲伤地辞别了鹰王和他的女儿。
　　世界上没有哪个礼物比那只小盒子有用，他对公主仁慈的关怀满怀感激。一天晚上，盒子把他驮到一座高山顶上。在那里，他看见一个秃头男人正忙着用铲子把满铲满铲的泥土铲进一只篮里。篮子装满后他就把它提走，然后提着空篮子回来，接着又把它铲满。王子停下来看了他一会儿，最后秃头男人抬起头来对他说道：
　　“亲爱的兄弟，是什么让你感到这么吃惊呢？”
　　“我不明白你为什么要往篮子里装土。”王子回答。
　　“噢！”那个人回答，“我不得不这样做，因为只有我把这整座山挖掉，使它与平原一样之后，我和家人才能死去。不过，好啦，天快黑了，我不用再工作了。”他从近旁的一棵树上采下一片叶子，立刻，他便从一个粗鲁的挖土者变成了一位高贵的秃头国王。“跟我回家去吧，”他说道，“你一定又累又饿，我女儿会为我们准备好晚餐的。”王子高兴地接受了邀请，他们回到王宫里。秃头国王的女儿在门口迎接他们，她比先前的所有的公主都美丽，她把他们领进一间大厅，领到一张摆满银盘的餐桌边。他们吃饭的时候，秃头国王问王子为什么会漫游到此。年轻人把一切告诉了他，并说他正在寻找长生之地。“你已经找到它了，”国王回答，“因为在我挖平这座大山之后，我和家人才能死去，那得花上八百多年的时间。跟我们在这里一起生活，跟我女儿结婚吧。能活八百年确实够长的了。”
　　“噢，当然，”王子回答，“但我还是想去寻找根本没有死亡的地方。”
　　于是第二天早晨，尽管公主竭力请求王子留下，但他还是要辞别他们。公主见不能说服他，便送了他一枚金戒指作纪念。这枚戒指比先前那只盒子更有用，你想到哪里它就能立即把你带到那里，就连从空中飞去的麻烦都省掉了。王子把它戴在手指上，衷心地谢过她后上路了。
　　他向前走了一段路，然后想起那枚戒指，心想自己可以试一试它是否真有公主说的那种神力。“我想到世界尽头去。”他闭上眼睛说，当睁开眼睛的时候，他已经站在了一条满是大理石宫殿的街上。从他面前经过的人又高又壮，衣着华丽。他叫住几个人，用自己懂得的二十七种语言问那座城市叫什么名字，但没有人回答他。于是他的情绪低落下来。要是没人能听懂他说的话，他在这座陌生的城市里又能干什么呢？突然，他的目光落到一个穿着像他本国人的人身上，他跑到对方身边，用本国语言跟他讲话。“这是哪座城市，朋友？”他问道。
　　“这是蓝国的首都，”那人回答，“但国王去世了，现在他女儿是这个国家的统治者。”
　　王子对这个消息感到满意，他请那位同胞给他指一指到年轻女王宫殿去的路。
　　那个人领着他穿过好几条大街后走进一个大广场。广场的一边被一座富丽堂皇的、仿佛用细长的浅绿色大理石柱子支撑起来的建筑占据着。它前面是一组阶梯，女王罩着一副闪闪发光的乳白色银线面纱，站在阶梯上聆听臣民诉苦并给他们讨回公道。王子走上前去，她立即看出他不是等闲之辈，便叫侍从解散当天来的请愿者。
　　她示意王子跟她进宫。幸运的是，她小时候学过他们国家的语言，因此他们一起谈话没什么困难。
　　王子把自己的全部经历都告诉了她，讲了他是怎样出来旅行寻找长生地的。他一讲完，专心致志的公主就站起来挽住他的胳膊，领着他走到另一个房间的门边。
　　那个房间的地板全是用针排成的，它们排得非常紧密，连再插进一根针的空隙都没有。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第21章 寻找长生国的王子(2)


　　“王子，”她转身对他说，“你看见这些针了吗？你知道，在我缝衣服用坏这些针之前，我和家人都不会死去。要用坏这些针至少得花上一千年时间。留下来跟我同掌王权吧，活一千年够长的了！”
　　“当然，”他回答，“但在一千年后我仍然得死去！不行，我必须去找那个没有死亡的地方。”
　　女王竭尽全力劝他留下，但她的话毫无作用，最后她只好放弃。于是，她对他说：“既然你不愿意留下来，那就收下这根小金棍作纪念吧。在危难中，你想让它变成什么它就能变成什么。”
　　于是王子谢过她，把那根棍子放进衣袋后又上了路。
　　他刚刚离开城市，就来到一条宽阔的江边，因为他站在世界的尽头，这条江绕了世界一周，所以没人能够越过它。他不知道接下来该怎么办，便沿着江岸走了一小段路程。这时，他发现一座美丽的城市在他头顶的天空上飘浮。他很想到那座城里去，但怎么上得去呢？根本看不到有路和桥。然而那座城市深深地吸引着他。他觉得自己终于找到要寻找的城市。他突然想起那位戴乳白色面纱的女王给他的金棍。他把它扔在地上，心剧烈地跳着，极力希望它变成一座桥，但他担心这可能超出了金棍的能力范围。但事实并非如此，那根金棍不见了，取而代之的是一架笔直的通向空中城市的金梯。他正要走进金制的大门时，一头多头怪兽向他扑来。他从没有见过那种怪兽。“利剑出鞘，”王子喊道，大叫着往后退。利剑从剑鞘里跳出来将那个怪物的头砍掉几个，但另一些头又立刻长出来。王子的脸都吓白了，他站在那里大呼救命。
　　城里的女王听见吵闹声，便从窗子往外望，看看发生什么事情了。她召来一个仆人，叫他去把陌生人救下来带去见她。王子感激地服从了她的命令，前去觐见女王。
　　女王看见他的那一刹那，也觉得他不是个普通人。她亲切地迎接他，问他为什么到这座城市里来。为了回答这个问题，王子把自己全部的经历都告诉了她，还讲了他是怎样旅行了很长时间，走了很远的路去寻找长生之地。
　　“你已经找到它了，”她说，“因为我就是掌管生死的女王。你可以在这里和那些长生不老的人生活在一起。”
　　从王子第一次走进这座城市起，一千年已经过去了，但这一千年逝去得非常快，仿佛只过了六个月似的。在这一千年里王子没有哪一刻过得不快乐，直到一天晚上他梦见父母之后，情况才出现了变化。于是回家的渴望向他袭来。第二天早晨，他告诉长生之地的女王说他得再去看看父母。女王惊愕地注视着他叫道：
　　“啊，王子，你失去理智了吗？你父母已经死去八百多年了！连他们的遗骸都已经不存在啦。”
　　“我还是得回去。”他说。
　　“好吧，别这么匆忙，”女王继续说道，她知道自己阻止不了他，“等我为你的旅行做些准备再走吧。”于是她打开巨大的珍宝箱，从里面拿出两只漂亮的瓶子，一只金的一只银的。她把它们挂在他脖子上，然后把房间一角地板上的一扇小活板门指给他看，说道：“银瓶里装满了活板门下面的水。这水被施上了魔法，不论谁，就算他已经活了一千年，只要把这种水洒在他身上，他就会立刻变成个死人。你要在金瓶里装上这种水，”她指着另一角落里的一口水井又说道：“它是从长生之石中涌出来的，你只消洒几滴在尸骨上，即使他已经死去了一千年也能重新活过来。”
　　王子感谢女王送给自己礼物，向她道别上了路。
　　不久，王子来到戴乳白面纱的女王统治的城市。整座城市都发生了变化，他几乎找不到穿过街道的路了。王宫里静悄悄的，他漫步走过那些房间，没有一个人出来阻止他。最后他走进了女王的卧室。女王躺在那里睡着了，手里还拿着刺绣品。
　　他拉她的衣服，但她没有醒来。当时一个可怕的念头浮现在他脑海里，他跑到存放缝衣针的房间，但里面已经空无一物。女王在绣手中的那件刺绣时，用断了最后一根针，魔咒于是被打破，她躺在那里死去了。
　　王子飞快地拿出金瓶，洒了几滴水在女王身上。她立刻轻轻地动起来，抬起头睁开眼睛。
　　“噢，亲爱的朋友，你唤醒了我，我非常高兴。我一定睡了很长时间！”
　　“要不是我到这里来唤醒你，”王子回答，“你会永远沉睡下去的。”
　　听了这番话，女王想起那些针。现在她明白自己已经死了，是王子让她复活的。她衷心地感谢他拯救了自己性命，发誓一有机会就要报答他。
　　王子离开王宫，向秃头国王统治的国家进发。他走近那个地方，看见整座山都被挖掉了，国王躺在地上已死去，铁锹和篮子就放在他身边。金瓶里的水一洒到他身上，他就打着哈欠伸着懒腰慢慢地爬起来。“噢，我亲爱的朋友，看到你我真高兴，”他大声说道，“我一定睡了很久！”
　　“要不是我到这里来叫醒你，你会永远沉睡下去的。”王子回答。于是国王记起那座山和魔咒来，发誓一有机会就要报答他对自己的帮助。
　　王子沿着通向老家的路继续往前走，他发现那棵大树被连根拔起来，鹰王坐在地上死去了，他的翅膀展开着，仿佛准备飞起来。金瓶里的水一洒到他身上，他的翅膀就拍打起来，那只老鹰从地上抬起鸟嘴说道：“噢，我一定睡了很久吧！怎样才能感谢你叫醒了我呢，亲爱的好朋友！”
　　“要不是我到这里来叫醒你，你会永远沉睡下去的。”王子回答。于是国王记起那棵树来，明白他已经死去了，便保证说一有机会就要报答王子为他做的这一切。
　　最后他回到父亲那个王国的首都，来到以前王宫矗立的地点，他曾经经常在里面玩耍的大理石走廊不见了，取而代之的是一片巨大的硫黄湖，硫黄的蓝色烟雾直冲进空中。要是他父母躺在那种可怕的湖水下面，他又怎么能找到他们并使他们复活呢？他悲哀地离开那个湖，转身走到大街上，根本不知道自己该到哪里去。
　　就在这时，他身后有个声音叫道：“站住，王子，我终于抓到你了！我找了你一千年。”一个白胡子老头——死神，就站在他身边。他立即把那枚戒指从手指上取下来，鹰王、秃头国王和戴乳白面纱的女王赶忙跑来救他。他们立刻抓住死神，把他牢牢地控制起来，直到王子有时间回到长生之地去后才放开他。但他们不知道死神飞得有多快。王子刚刚跨进长生之地的边界一步，就感到有人从后面抓住他，并听见死神的声音叫道：“站住！我现在抓住你了。”
　　长生地的女王正从窗子里往外望，她大声地对死神说在她的王国里他没有那样的权力，他只能在别处去寻找猎物。
　　“你说的对，”死神回答，“但他的脚在我管辖的范围之内，它是属于我的！”
　　“他至少有一半是我的，”女王回答，“那另一半对你有什么用处呢？半个人对你对我都没有用处！这次我准许你跨入我的王国，我们用打赌来决定他属于谁吧。”
　　这件事情就这样得到解决。死神跨过围住长生地的那根细绳。女王提出了决定王子命运的打赌方案。“我把他扔上天，”她说，“一直抛到繁星上面去，要是他掉在这座城市里，他就是我的。要是他落到城墙外面，那他就是你的。”
　　城市的中央有一座巨大的露天广场，女王想在这里打赌。一切准备就绪之后，她把王子抛上了天。他向上飞呀，飞呀，高高地飞进繁星之中，没人能看见他。女王很担心地想自己把他笔直地抛上天去了吗？因为要是没有把他笔直地抛上去，他就会掉到城墙外面，她就会永远失去他。她和死神站在那里盯着天空，等着看王子将是谁的战利品，那段时间似乎相当漫长。突然，他们俩都在头顶的蓝天上看见一个不比黄蜂大的小斑点。他笔直地掉下来了吗？没有！是的！但当他接近那座城市的时候，一阵微风吹起来，把他向城墙方向吹去。他马上就会一半掉在城里一半掉在城外了，女王向前一跃，把他搂在怀里，然后把他抛进城堡里。接着她命令仆人把死神扔出城去，他们便把他扔出去，并把他痛打了一顿，此后，他再也不敢在长生地露面了。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第22章 采石人


　　从前有个采石人，他每天都要到一座大山旁的一块巨石上去开采做墓碑和修房子用的石板。他很清楚不同的用途所需要的是哪种石材，而且他又是个细心的工匠，因此有很多顾客。很长一段时间他过得非常快乐和满足，并且安于现状。
　　那座山上住着一位神灵，他不时会出现在人们面前，通过很多方式帮他们致富，使他们兴旺。不过采石人从来没有见过这位神仙，任何人说起他，他都只是摇摇头，显出一副不相信的样子。但眼前他就要改变看法了。
　　一天，采石人扛着一块墓碑到一位富人家去，在那里他看见了各种各样他做梦都没有见过的漂亮东西。他每天都得去干的活儿似乎突然变得辛苦和繁重起来，他对自己说道：“噢，如果我是个富人，能够在一张挂着丝绸帷幕和金流苏的床上睡觉该多好啊，那样的话，我会多么的快乐啊！”
　　一个声音回答他：“我听到你的愿望了，你会成为一个富人的！”
　　听见说话声，采石人东瞧瞧西望望，但没看见一个人。他想那一定只是他的幻觉而已，于是收拾起工具回家，他那天不打算再干活了。回到他居住的小屋，他惊呆了，他那座木屋不见了，取而代之的是一座摆满豪华家具的富丽堂皇的宫殿。所有家具之中最奢华的是那张床，跟他羡慕不已的那张床一模一样。他高兴得都快发狂了。过上新生活后，以前的日子很快就被他淡忘了。
　　那时正值初夏，太阳一天比一天毒辣。
　　一天早上天气非常闷热，采石人几乎热得喘不过气来，他决定在家里一直待到傍晚。他觉得相当无聊，不知道怎样消遣，于是他透过拉上的窗帘往外瞧，想看看街上发生了些什么事情。就在这时，几个穿蓝色和银色衣服的仆人拉着一辆小马车从街上经过。马车里坐着一位王子，他头上打着一把金伞遮挡太阳光。
　　“噢，如果我是个王子该多好啊！”马车在街角消失后，采石人自言自语道，“噢，如果我是个王子该多好啊，那样我就能打着金伞坐在那样的马车里，我会多么快乐啊！”
　　山神的声音回答道：“我听到你的愿望了，你会成为一位王子的。”
　　于是他成了一位王子。马车前后各有一群人骑马簇拥着他，仆人们穿着鲜红和金黄的衣服拉着他往前走，一把令人羡慕的遮阳伞撑在他头顶上，他的每一样东西都让人向往。但这还不够，他还在到处寻找自己希望得到的东西。他看见自己把水泼到草上，太阳就把它晒干了，而且虽然打着伞，但他的脸却一天比一天黑，他便愤怒地叫道：“太阳比我强大，噢，如果我是太阳该多好啊！”
　　山神回答：“我听到你的愿望了，你会变成太阳的。”
　　他变成了太阳，为自己的威力感到骄傲。他向地面、向天空，向四面八方放射着光芒，他晒枯了田野里的草，烤焦了王子和穷人们的脸。但他不久就厌倦起自己的威力来，因为除了做上面那些事情以外，他似乎什么都干不了。他再次不满起来，就在这时一片云彩遮住了他的脸，把地面也挡起来，他愤怒地叫道：“云彩阻止我发出的光线了吗？它比我还强大吗？噢，我要变成一朵云，比任何东西都强大！”
　　山神回答：“我听到你的愿望了，你会变成一朵云的！”
　　他变成了一朵云，飘浮在太阳和地球之间。他挡住并阻止了太阳光，让他高兴的是地球又绿起来，鲜花又盛开了。但这还不够，他接连几天甚至几个星期不断地倾注雨水，直至江河泛滥、淹没庄稼。城市和村庄被雨水冲毁了，只有山侧那块巨石还毫不动摇地矗立在那里。看到这一情景，云感到很吃惊，他惊讶地叫道：“这么看来，这块石头比我还厉害了？噢，如果我是那块石头该多好啊！”
　　山神回答：“我听到你的愿望了，你会变成那块石头的！”
　　他变成了石头，为自己的力量感到骄傲。他自豪地矗立在那里，太阳的暴晒和雨水的冲刷都不能使他动摇。“这比什么都强！”他自言自语道。但是有一天，他听见自己脚下发出一种奇怪的声音，他低下头去看那是什么，发现一个采石人正在把采石工具楔进自己身体表面。看见这一情景，一阵战栗传遍他全身。一块大石头被开采出来掉在了地上。于是他愤怒地叫道：“区区一个凡人都比岩石强大吗？
　　噢，如果我是个人该多好啊！”
　　山神回答：“我听到了你的愿望，你会再次变成一个人的！”
　　于是他变成了一个人，又汗流满面地干起他那采石的营生。他的床硬邦邦的，食物朝不保夕，但他对此感到满足，不再希望变成别的什么东西或者什么人了。由于他从此不再奢求，也不想比别人更伟大、更强大，他终于又快乐起来，而且从此再也没有听到山神的声音了。
www.7wenxue.com   www.lzuowen.com



第23章 三件礼服


　　很久以前，国王和王后统治着一个强大的国家。虽然他们的名字不为人知，可是他们的儿子赛伽德和女儿丽娜克却因为聪明美丽而全国闻名。
　　两个孩子年龄相差一岁，感情深厚，形影不离。他们渐渐长大时，国王送给他们一座自己的房子，里面仆人和马车样样一应俱全。
　　他们一起幸福地生活了很多年，这时候，王后病倒了，她知道自己的日子不多了。
　　“请您答应我两件事情，”一天，王后对国王说，“第一，我死后您肯定要再婚，如果再婚，不要选小地方的女人和荒岛上的女人做妻子，这些女人没见过世面，只会自以为是。您一定要找一位大国的公主，因为她自己从小就习惯宫廷的生活，所以一定会母仪天下；第二，请您一定要照顾好我们的孩子，他们会成为您最大的幸福和快乐。”
　　这就是王后的遗言，几个小时后，她就去世了。国王悲痛欲绝，以至于不愿意上朝处理任何事务。最后，首相只好告诉他民众都在抱怨，说没有人替他们除恶扬善了。
　　“您一定要振作起来，”首相接着说，“让国家的利益来替代您自己的悲痛吧。”
　　“你虽然没有拯救我，”国王说，“可是，你说的话是对的，你的劝告也是善意的。不过，我也听到臣民说，如果我再婚，对于整个国家都是好事，虽然我自己的心会永远和我的亡妻在一起。其实，我再婚也是她的心愿。所以，我委托你去寻找一位可以和我分享王权的女士。
　　千万小心，不要找小地方或者荒岛上的人。”
　　于是，在首相的带领下，使团整装待发，去拜访世界上最强大的国家，寻找一位合适的公主。他们乘坐的船没走几天就遇到了大雾，船长分不出左右，迷失了方向。整整一个月，船在黑暗中漂荡，直到最后，浓雾散去，映入他们眼帘的，是一段突出的悬崖。悬崖的一边，有个海湾，船在海湾里停了下来，尽管不知道这是什么地方，他们相信这儿一定有新鲜的水果和淡水。
　　首相让其他人留在船上，他自己划了一艘小船到岛上，他想看看这是不是一座荒凉的岛屿。
　　还没走多远，他就听到了音乐声，顺着音乐声走去，他看见一个美丽绝伦的女子，坐在一只小矮凳上弹奏竖琴，旁边站着一个女孩伴着音乐在唱歌。首相停下来，彬彬有礼地向那位女士打了个招呼，女士礼貌地回敬了他，又问他怎么到这么偏僻的地方来。首相于是把自己这次出行的目的原原本本地告诉了她。
　　“我和您的主人一样寡居着，”那女士回答说，“我嫁给了曾经统治这座岛屿的国王，可是后来海盗来了，不仅杀害了国王，还处死了这儿所有的民众。我想方设法逃掉了，和女儿一起躲在这儿。”
　　那女孩边听边俯身问母亲：“您在说真话吗？”
　　“记住你的诺言，”母亲生气地回答道，趁着首相不注意，掐了女儿一把。
　　“您叫什么名字，夫人？”首相问道，他被这女人的凄惨故事深深打动了。
　　“布劳芙，”她答道，“我女儿叫劳菲。”说完，她又请教首相的名字和国王的名字。之后，他们谈了很多话，那女人表现得不仅比一般的妇女渊博，甚至比受过一般教育的男人还博学。“她配国王真是太合适了，”首相心想，他马上就请求那女子嫁给自己的主子——国王。那女人说自己配不上这么高的地位，她还说首相大人一定会后悔自己的选择的。她越是这么说，首相就越迫切地恳求她答应。最后，首相终于说服了她，她答应和首相一起立即回到首相的国家去。
　　于是，首相为母女俩带路，一起回到了船上，船立即起锚扬帆，在一阵微风中返航了。
　　这时，迷雾已经散去，他们回头看看，除了沿海岸的地方，整个岛屿都是光秃秃的，一片荒凉，根本不适合人居住。可是没有人在意这个。他们一路快速航行，只用了六天就到达岸边，上岸后，他们又马不停蹄地朝首都行进，首相派了一个信使先去向国王通报事情的经过。
　　一看到两位穿金戴银的美丽女子，国王的伤心立即被抛到了九霄云外。他下令立即准备婚礼，不得延误。心花怒放的国王竟然忘了问一问未来的王后从什么地方来。国王满脑子都是两个美女的形象，他在下令给全国的重要人物发请柬的时候，连自己的两个孩子都忘了，这两个孩子被关在自己的房子里，一点儿也不知道父王又结婚了。
　　婚后的国王一点儿主见也没有了，凡事都要请示王后。他的任何会议都要有王后出席，是战是和，只有王后说了算。几个月过去后，国王开始怀疑首相的这个选择是否正确，他注意到孩子们待在他们自己宫殿里的时间越来越多，从来都不接近继母。
　　事情总是这样的，当一个人的眼睛睁开后，他可以看到以前看不到的很多事。
　　不久，国王发现朝廷里的官员一个个莫名其妙地失踪了。开始，国王没有在意，只是在空缺处补充了一些新人手。可是，朝臣们毫无踪迹地一个个不断地消失让国王开始不安起来，他猜想这事可能和王后有关。
　　情况一直这样持续着，一天，王后对国王说，他应该到全国各地去寻访，看看自己的官员有没有贪污税收。“您不必为出行担心，”王后说，“您不在的时候，我会像您一样，尽心尽力地治理国家的。”
　　国王自己不想出行，可是王后的意志比他更坚决，他也懒得与王后为此争斗。
　　于是，他没多说什么，开始准备自己的行程，他下令准备最好的船只专供自己沿海巡查。可是，他的心情很沉重，不安笼罩着他，他自己也不知道为什么。起程之前，他去孩子们的宫殿向儿女们道别。
　　孩子们热情地接待了久违的父王，他们有说不完的话要对他们深爱的父王讲。
　　可是，没过多久，国王打断了他们的话，他说：
　　“万一我这次出行回不来的话，你们在这儿也就不安全了。所以，如果见我没有回来的希望，你们要立即逃跑，一直跑到一座高山前，然后爬上去。上山后，要一直沿着海湾走，你们会在树林中找到一红一绿两棵树，这两棵树隐蔽得很好，不仔细看是发现不了的。你们分别躲进两棵树的树干里，这样可以逃脱敌人的追杀。”
　　说完这些话，国王和儿女道别，心情沉重地上了船。开始几天，风和日丽，一切都很正常。突然间，狂风大作，雷电交加，水手们从来没见到过这么恐怖的景象。尽管他们竭尽全力，船还是撞上了礁石，结果船上所有的人，无一生还。
　　就在那天晚上，赛伽德王子做了个梦，梦见父王穿着湿漉漉的衣服站在自己面前，父王从头上摘下王冠，放在自己脚边，然后默默地走开了。
　　王子赶忙叫醒妹妹丽娜克，俩人一商量，知道父王凶多吉少，他们一定要遵照父王的叮嘱，逃到一个安全的地方。于是他们带了些衣服首饰，趁人不备，悄悄地溜出了宫殿。
　　他们一路头也不回地跑，一直跑到到山上。赛伽德环顾四周，看见继母尾随在他们身后，她满脸凶相，比最丑的老巫婆还难看。继母和兄妹间，有一片密林，赛伽德连忙点燃了树林。趁着大火，兄妹俩拼命往前跑，终于来到那片树林，找到那两棵红绿树，他们立即跳了进去。
　　而当时统治希腊的国王势力强大，非常富有。这位国王有一儿一女两个孩子。
　　他们长相出众，学识渊博，是父王的骄傲。
　　希腊王子刚刚成人，就鼓动父王在夏季对邻国发动了一场战争，想借此为自己扬名。可是，当冬天来临时，那个荒凉的邻国没有充足的食物和马匹，于是希腊王子解散了军队，自己也回国了。
　　战争中，希腊王子听说丽娜克美丽非凡，他决定要找到她，娶她为妻。王后布劳芙通过自己的妖术知道了这一切。于是，当希腊王子走近都城时，她给自己的女儿穿上华丽的衣服去迎接客人。
　　王后把希腊王子迎进宫殿。吃完晚饭，她向王子讲述了自己故事，说自己失去了丈夫，没有人治理国家，她只好自己当权了。
　　“公主丽娜克在哪儿？”希腊王子听完故事后，问道。
　　“在这儿。”王后一边回答，一边把藏在后面的女孩带了出来。
　　希腊王子看了那女孩一眼，觉得很失望。女孩虽然漂亮，但是一点儿也不出众。
　　“噢，您一定嫌她脸色苍白，两眼无光，”王后看穿了希腊王子的心思，连忙解释说，“她失去了父母，伤心过度，到现在还没恢复呢。”
　　“看来她心地挺善良的，”王子心想，“等她心情好了，她的美丽一定会恢复的。”于是，他毫不犹豫地请求王后同意他和那女孩订婚，然后回自己的国家结婚。
　　王后大喜过望。她没想到这么快就成功了，于是立即着手准备。为了确保一切顺利，她自己很想和两个年轻人一起走。可是希腊王子很固执，他只要带劳菲一个人，他以为那就是丽娜克。
　　俩人很快辞别王后，登上一艘豪华的船。没走多久，一团浓雾笼罩上来，黑暗中船长驶出了航线，船来到一个陌生的海湾。希腊王子下令放一艘小船过来，自己划着小船去岸上查看，他很快就发现了那两棵漂亮的红绿树，因为它们和希腊的树一点儿也不一样。希腊王子命令一个水手砍下这两棵树，把它们装上船。这时候，天色转好，他们又起程了，一路顺风，回到了希腊。
　　王子带回新娘的消息早就传遍了全国，人们用鲜花做成华丽的拱门，用彩灯做成王冠迎接他们的归来。国王和王后走出宫殿等候他们，然后把那女孩安排到女士们休息的卧房，结婚前，她只能住在这儿。而王子则回到了自己的卧房，他命人把那两棵树也搬进自己的卧房。
　　第二天早上，王子命令随从把未来的新娘带进自己的寓所，女孩进来后，王子交给她红绿蓝三种颜色的蚕丝，让她织三件长袍，这三件长袍必须在婚礼举行前完成。首先要织蓝色的长袍，最后再织绿色长袍，这件长袍要织得最华贵。“因为我要在婚礼上穿它，”王子说。
　　王子走后，劳菲望着眼前这堆闪闪发光的蚕丝，不知该怎么办，因为她根本就不会编织，而丽娜克公主是以美丽和高超的编织技术闻名的，她害怕这场骗局被识破，吓得哭了起来。女孩捂着脸抽泣，整个身体都跟着抖动，躲在树洞里面的赛伽德王子被她的哭声深深地打动了，他有点儿同情这个女孩了。“丽娜克，亲爱的妹妹，”他轻轻地叫着自己的妹妹，“劳菲哭了，你帮帮她吧，我求求你。”
　　“你难道忘了她母亲是怎么对待我们的？”丽娜克答道，“是她使我们俩背井离乡。”
　　话虽这么说，丽娜克可不是无情的女孩，她很快就从树洞里钻出来，接过劳菲手里的蚕丝，编织起来。她又聪明又敏捷，不仅编织好了蓝色长袍，还在袍子上绣了花儿。等王子回来时，她已经干完跑回树洞了。
　　“这是我见到的最美丽的长袍，”王子拿起衣服说，“我肯定红色长袍会更漂亮，因为那种蚕丝质量更好。”说完，他深鞠一躬，离开了房间。
　　劳菲原以为只要王子看了编织好的蓝色长袍就不会再让她做其他两件了，没想到自己还得干完所有的活儿，她懊恼地大哭起来。赛伽德王子又听到了哭声，再次请求妹妹帮助这可怜的女孩。丽娜克也很同情她，像做第一件一样帮她又织又绣，还把金线和宝石绣在布面上。她刚刚完工躲进树洞里，王子就进来了。
　　“你真是又聪明又敏捷，”王子非常敬佩地说，“这简直像是仙女们的手工！
　　我想，最后这件绿色长袍一定会比前两件更漂亮，所以给你三天时间完成它。这件衣服做完后，我们就立即举行婚礼。
　　听完这一席话，劳菲的脑海里浮现出自己和母亲对丽娜克的无情无义。她真的不敢希望丽娜克能忘掉这一切，再一次出来拯救自己！丽娜克没有忘记过去，要不是哥哥赛伽德再三恳求，让她再帮劳菲一次，她完全可以不管劳菲，让她自食其果。于是，她又一次钻出树洞开始干活儿。她排好闪光的绿色丝线，采些阳光和月光放在针尖儿上，把它们织进衣服里，这种从没见过的神奇的图案花了她很长时间，第三天早上，当她在最后一朵花儿上缝最后一针的时候，王子走了进来。
　　丽娜克连忙跳起来，想躲过王子藏到树洞去；可是一卷卷的蚕丝缠住了她，她差点儿摔了一跤，多亏王子扶住了她。
　　“我早就觉得不对劲儿，”他说，“告诉我，你是谁，从哪儿来的？”
　　丽娜克只好讲出了自己的名字和身世。听完她的话，王子立即冲劳菲发火了，他声称为了惩罚谎言，要把她处死，让她名誉扫地。
　　劳菲跪倒在地，请求宽恕。她说：“这都是我母亲的错，不怪我，是她让我冒充丽娜克公主的。我向您撒的唯一谎言就是那两件长袍，这还不至于要被处死吧。”
　　这时候，赛伽德王子走了过来。他请求希腊王子饶恕劳菲，希腊王子答应了赛伽德王子的请求，不过，他提出一个条件：除非丽娜克答应嫁给他。丽娜克说：
　　“等我的继母死了，我就答应嫁给您，因为她总是把不幸带给周围的人。”劳菲这时才把布劳芙的真实身份告诉大家。原来，布劳芙根本就不是国王的妻子，而是个食人女妖。她从邻国的宫殿里把劳菲偷来，然后把她当做女儿养大。她不仅是个食人女妖，还是个巫婆，她用妖术使赛伽德王子和丽娜克公主的父王乘坐的船沉入海底。她晚上吃了无数个朝臣，她就是使朝臣们无故失踪的元凶。她希望除掉王国里所有的人类，用妖精和食人女妖来替代他们。
　　于是，赛伽德王子和希腊王子迅速召集军队，向布劳芙的宫殿进军。他们从天而降，竟然没有人发觉。其实，宫殿里大部分强壮的人已经被布劳芙吃掉了，其他人心惊胆战，不知道发生了什么事，都偷偷地溜出了宫殿。于是，他们轻而易举地抓住了布劳芙，第二天早上把她拉上街当众斩首。两位王子又长途跋涉，回到希腊。
　　丽娜克再也没有借口推迟婚期了，她嫁给了希腊王子，而赛伽德王子也娶了希腊公主为妻。劳菲一直和丽娜克保持着朋友和姐妹关系，她最后嫁给了一个地位很高的贵族。三对年轻人过上了幸福的生活，一直到死。
ＷＷw.xiＡbook.com&下&书_ 网



第24章 金胡子男人


　　从前有一位伟大的国王，他有一个妻子和一个儿子，他非常爱儿子，那时那男孩还很年幼。有一天，国王对妻子说：“我觉得我归西的日子快临近了，我希望你答应我永不再嫁，把毕生精力都用来照料我们的儿子。”
　　听了这番话王后大哭起来，抽抽搭搭地说她永远永远也不会再嫁，只要她还活着，首要考虑的就是儿子的安康。她的承诺让国王烦乱的心得到安慰。几天后他去世了，死得安详而平静。
　　他刚刚断气，王后就自言自语道：“承诺是一回事，信守诺言则完全是另一回事。”国王棺材上的最后一锹土刚刚铲好，她就跟邻国来的一位贵族结了婚，并让他而不是年轻的王子当上了国王。她的新丈夫是个残忍、邪恶的人，对待继子的态度非常恶劣。他几乎不给王子东西吃，而且只拿破旧衣服给他穿。要不是畏惧那些臣民，他肯定已经把男孩杀掉了。
　　一条小溪从王宫庭院旁流过，小溪里面流淌的不是水而是牛奶。富人和穷人每天都要成群结队地来到小溪旁，想汲多少牛奶就汲多少。新国王坐上宝座后做的第一件事就是不准任何人靠近小溪，违者将被守卫逮捕。这纯粹是故意刁难，因为明明有足够多的牛奶供每个人享用。
　　有好几天没人敢冒险靠近河岸，最后一些守卫注意到，大清早天刚破晓的时候，一个长着金胡子的男人会提着一只桶来到小溪旁满满打上一桶牛奶，然后在他们没来得及靠近，看清他是谁时，他就像一团烟雾一样消失了。因此他们跑去把这件事告诉了国王。
　　国王起初不相信，但守卫们坚持说这事完全是真的，于是，他说他晚上要亲自去看守那条小溪。在清晨第一缕曙光出现的时候，金胡子男人便出现了，他像往常一样打满一桶牛奶，然后立即消失，仿佛钻进了地缝。
　　国王目瞪口呆地盯着那个人消失的地方。他以前从来没有见过他，这是肯定的，但更要紧的是应该怎样去抓住他，抓住他以后又该把他怎么办？他要给那人造一只笼子作监狱，每个人都会谈论那只笼子，因为在其他国家盗贼都是被投进监狱，而且确实有很长时间没有哪个国王使用笼子了。一切都计划得很周密，每丛灌木后面都安置了一名守卫，但这些都没有用，他们永远抓不住那个人。他们常常在他弯下腰去打牛奶时从草地上悄悄地爬向他，正当他们伸出手去抓他的时候他会在他们眼前消失。这样的事情接连发生，最后国王气得发狂，他拿出一大笔奖金奖赏能告诉他怎样抓住那个金胡子男人的人。
　　第一个带着抓捕方案来的人是一位老兵，他向国王保证，只要国王愿意在河岸上放些面包、熏肉和一瓶葡萄酒，金胡子男人就一定会去吃喝，他们可以在葡萄酒里放些让人昏睡的药粉，使他立即昏睡过去。之后，他们要做的就只是把他关进笼子了。
　　国王对这个主意很满意，他命人把面包、熏肉和一瓶下了药的葡萄酒放在河岸上，把岗哨的数量增加一倍，然后满怀希望地等待着结果。
　　事实证明，每件事都如那名士兵所说的那样发生了。第二天一大早，金胡子男人就来到小溪边，吃着、喝着，然后呼呼大睡，这样那些守卫轻而易举地把他绑起来，抬到王宫里。国王立刻把他关进那只金笼子里，极其高兴地把他展示给参观宫廷的陌生人看。可怜的俘虏从昏睡中醒来，试图跟他们交谈，但没人愿意听他讲话，因此他只好闭上嘴一言不发。来看他的人都以为他是森林里的哑巴。他整天都在哭泣、哀叹，根本不想去碰那些吃的东西，尽管国王怕他饿死以摆脱折磨，命令厨师长从皇家餐桌上给他送去美味佳肴。
　　金胡子男人大约被囚禁了一个月后，国王被迫向一个邻国开战，他离开王宫去指挥军队。出发前，他把继子叫到面前说道：
　　“用心听我说的话，小子，我离开的时候，那个囚犯就交给你照管。你务必让他有足够的东西吃喝，但要小心别让他跑了，不准把他放出来走动。如果我回来发现他不见了，你就会为此付出代价，我要让你死得很可怕。”
　　继父要去打仗，年轻的王子非常高兴，他暗自希望继父永远也不要回来。国王骑着马一离开，男孩就立刻来到放笼子的房间，日夜不离开一步，连游戏都在它旁边玩。
　　一天，他用一张银弓去射靶子，一支箭落在金笼子里。
　　“请把箭给我，”王子跑到他身边说道。但金胡子男人回答道：
　　“不，我不会把它给你，除非你把我放出笼子。”
　　“我不能放你出来，”男孩回答，“如果我那样做，继父说他打完仗回来就会让我死得很可怕。箭对你来说又没有用处，把它给我吧。”
　　那个人从笼子的栅格里把箭递出来。之后，他比以前更加努力地恳求王子打开门放了他。他的恳求是那样诚挚，王子的心被打动了，因为他是个心地善良、同情别人疾苦的孩子。终于，他拔掉了门闩，金胡子男人跨出笼子走进了自由世界。
　　“我要为你的善行报答你一千遍。”那个人说道，然后消失了。王子开始思考国王回来时自己该如何向他交代。之后他又怀疑自己等继父回来，冒着继父让他死得可怕的危险是否是明智之举。“不，”他自言自语道，“我害怕留下来。或许这个世界会比他待我更仁慈。”
　　薄暮降临时他偷偷地溜出王宫，没有被任何人发现。他翻过山坡，穿过森林，跨过山谷，游荡了很多天，不知道自己该到哪里去，也不知道自己该怎么办。他只能靠浆果充饥。一天早晨，他看见一只斑尾林鸽站在一根树枝上。他立刻拿出弓搭好箭瞄准那只鸟，心想自己可以用它做成一顿美餐。就在这时那只鸽子说起话来，他的武器应声掉在地上。
　　“别射我，我恳求你，高贵的王子！我还有两个孩子在家里，如果我不带食物回去给他们吃，他们会饿死的。”鸽子说。
　　年轻的王子很有同情心，便把弦放开了。
　　“噢，王子，你这么慈悲我会报答你的。”满怀感激的斑尾林鸽说。
　　“可怜的东西！你怎么能报答我呢？”
　　“你忘记这个谚语了吧？”斑尾林鸽回答，“‘两座山永不能会面，两个人却总是能相见。’”听到这话男孩笑了，然后继续赶路。
　　不久他来到一处湖边，看见一只野鸭正朝长在岸边的一丛灯芯草飞去。以前，他父亲老国王还在世的时候，他想吃什么就能吃上什么，每一次生日宴会都要吃野鸭。于是他迅速拿出弓搭好箭仔细瞄准它。
　　“别射我，我恳求你，高贵的王子！”野鸭叫道，“我有两个孩子在家里，如果我不带食物回去给他们吃，他们就会饿死的。”
　　王子很有同情心，他松开箭，放开了弓弦。
　　“噢，王子！你这么慈悲我会报答你的。”满怀感激的野鸭大声说道。
　　“你这个可怜的东西！你怎么能报答我呢？”王子问道。
　　“你忘记这个谚语了吧？”野鸭回答道，“‘两座山永不能会面，两个人却总是能相见。’”听到这话男孩笑了，然后继续赶路。
　　他离开湖岸没多远，就看见一只鹳单脚站在那里，他再次举起弓箭准备向它瞄准。
　　“别射我，我恳求你，高贵的王子，”鹳叫道，“我有两个孩子在家里，如果我不带食物回去给他们吃，他们会饿死的。”
　　王子的心里再次充满同情，这一次他同样没有把箭射出去。
　　“噢，王子，你这么慈悲我会报答你的。”鹳大声说道。
　　“你这只可怜的鹳！你怎么能报答我呢？”王子问道。
　　“你忘记这个谚语了吧？”鹳回答道，“‘两座山永不能会面，两个人却总是能相见。’”
　　又听到这样的话，男孩笑了起来，然后慢慢地往前走去。没走多远，他就碰见两个退伍军人。
　　“你要到哪里去，小兄弟？”一个军人问道。
　　“我在找活干。”王子回答。
　　“我们也是，”军人回答，“我们可以一起去找。”
　　男孩很高兴有人做伴。他们继续往前走啊，走啊，走啊，走过了七个国家，没有找到任何他们可以干的活儿。最后他们来到一座王宫前，一位国王正站在台阶上。
　　“看样子你们在找什么东西。”他说。
　　“我们想找活干。”他们都回答。
　　于是国王让两个退伍军人给他当马车夫，但让男孩给他做伴，并把男孩安排住在自己的房间旁边。两个退伍军人听了非常气愤，他们当然不知道男孩是一位真正的王子。他们马上凑在一起密谋如何毁掉他。
　　接着他们去见国王。
　　“陛下，”他们说道，“我们觉得有责任告诉您，您的新伙伴对我们夸口说如果他是您的管家，他就不会让您仓库里浪费掉一粒粮食。如果陛下愿意命人把一袋大麦混进一袋小麦里，然后把那个年轻人召来，命令他在两个小时内把它们分开，您马上就能看到他说的大话有什么价值了。”
　　国王没什么主见，听信了这两个恶人的话，要求王子在他开完政务会回来时把那袋麦子分成两堆。“如果你完成了任务，”他补充道，“我就让你当管家，但要是你失败了我就要把你当场处死。”
　　不幸的王子声称他从来没有夸下如此海口，但一切都是白费工夫。国王不相信他，把他送进一个空房间，叫仆人把装得满满的一大袋小麦和大麦扛来，倒在地上堆成一堆。
　　王子根本不知道从何开始，的确，即使有一千个人帮他干一周也完成不了这个任务。因此他双手捂住脸，绝望地倒在地上。
　　就在这时，一只斑尾林鸽从窗子上飞进来。
　　“你为什么要哭，高贵的王子？”斑尾林鸽问道。
　　“国王给我安排了这样的任务，我怎能不哭呢。他说了，如果我完不成任务，他就要让我死得很可怕。”
　　“噢，真的没什么好哭的，”斑尾林鸽安慰道，“我是斑尾林鸽之王，你饥饿时饶过我的命。现在我要履行诺言，还清这笔债。”说着他飞出窗子，在王子的心中留下了一线希望。
　　几分钟后他飞回来，后面跟着一群斑尾林鸽。鸽群是那样密集，似乎把房间都挤满了。鸟王把要干的活指示给他们，他们便非常努力地干起来。在政务会结束之前，他们早就把那些麦子分成了两堆。国王回来时简直不敢相信自己的眼睛，尽管他竭尽全力在那两堆麦子里寻找，但还是没有在小麦里找出一粒大麦，也没有在大麦里找出一粒小麦。于是，国王称赞王子勤劳聪明，立刻让他当上了管家。
　　这使那两个士兵更加忌妒，他们策划起另一个阴谋。
　　“陛下，”一天，国王正站在王宫台阶上，他们对国王说，“那个家伙又在吹牛说要是让他掌管您的财宝，他就能让您连一枚金针也不会丢失。我们恳求您把这个自负的家伙弄来试一试，把戴在公主指头上的那枚戒指扔进河里，叫他去摸起来。我们马上就能看到他说的大话有什么价值了。”
　　愚蠢的国王又听信了他们，命人把王子带来见他。
　　“孩子，”
　　他说，“我听说你声称要是让你掌管我的财宝，你就绝不会丢失一枚金针。现在，为了证明你那些话的真实性，我打算把公主手指上戴的这枚戒指扔进河里，要是我开完政务会回来之前你没有找到它，我就要让你死得很可怕。”
　　否认自己说过这样的话是徒劳的。国王不相信他。事实上他根本就没去听男孩说的话，便匆匆地离开了，把可怜的男孩抛在屋角里，他绝望得说不出话来。不过王子很快明白过来，虽然找到河里那枚戒指的可能性确实不大，但站在王宫里是绝对不可能找到它的。
　　王子在河岸上来来回回走了一段时间，透过水面仔细向河底张望着。尽管河水非常清澈，但他连戒指的影子都没有看见。最后他绝望地放弃了搜寻，倒在一棵树下痛哭起来。
　　“出什么事了，亲爱的王子？”他头顶上的一个声音说道。他抬起头，看见是只野鸭。
　　“这个国家的国王宣布，要是我找不到他扔进这条河里的公主的那枚戒指，就一定要让我死得很可怕。”王子回答。
　　“噢，你不必为这件事情烦恼，我能帮助你，”野鸭回答，“我是野鸭之王，你饶过我的命，现在轮到我来救你了。”然后他飞走了，几分钟后一大群野鸭在河上来回游动着，竭尽全力寻找起来。在国王开完政务会回来前，那枚戒指早就平安地放在王子旁边的草地上了。
　　看见这一情景，国王对他这位管家的聪明更是吃惊不小，立刻把他提升为财宝管理员。
　　现在，你也许会以为国王会对王子感到满意，不再难为他了，但是江山易改，本性难移，当那两个满怀忌妒的士兵编造出一个新的谎言去见国王时，他又像以前那样心甘情愿地相信了他们。
　　“国王陛下，”他们说道，“您任命当财宝管理员的年轻人向我们宣布说王宫里今晚将要降生一个小孩，这个小孩会说世界上每一种语言，会演奏每一种乐器。
　　他知道尚未发生的事情，难道他是个先知或者魔法师不成？”
　　听了这番话，国王比以前更生气。他自己曾试图学习法术，但不知怎么的，他念出来的咒语从未起过作用，听见他的财宝管理员声称拥有自己所没有的法力，他怒不可遏。他气得结结巴巴地命人把年轻人带来见他，发誓除非奇迹真的发生，否则就要把王子拴在马尾巴上拖死。
　　两个士兵夸大了男孩的能力，他对法术的了解并不比国王多，这个任务似乎比以前的更没有希望完成。他流着眼泪躺在不准他离开的房间里，就在这时他突然听见一个尖利的敲打窗户的声音。他抬起头，看见一只鹳。
　　“什么使你如此悲伤，王子？”鹳问道。
　　“有人告诉国王我预言过王宫里今晚将有一个小孩降生，他会说世界上的所有语言，会演奏每一种乐器。我不是魔法师，无法使这样的事情发生，但他说如果我预言的事情没有发生，他就要把我拴在马尾巴上从城里拖出去，把我拖死。”
　　“别烦恼，”鹳回答，“我会设法找到这样一个小孩的，因为我是白鹳之王，你饶过我的命，现在我能够报答你的救命之恩了。”
　　鹳飞走了，不久就叼着一个包在襁褓中的婴儿飞回来，并把他放在一只琵琶旁。婴儿立刻伸出小手演奏起一支曲子。曲子是那样优美，连王子听后都忘记了自己的悲哀。接着，他们递给他一支笛子和一把齐特琴，他同样能用它们演奏出音乐来。王子渐渐恢复了勇气，用自己会说的各种语言跟他讲话，婴儿也用各种语言回答他。没人能听出哪一种语言是他的母语！
　　第二天早晨，国王直接来到王子的房间，亲眼看见婴儿创造出来的奇迹。“既然你能用法术变出这样一个婴儿来，”他说，“那你就一定比以往任何一位巫师都伟大，我要让你跟我女儿结婚。”他是国王，习惯了任何事情想怎么办就立刻怎么办。他命令立即举行婚礼，并为新娘和新郎举行一场盛大的宴会。宴会结束后，他对王子说道：
　　“现在，你真的成为我的儿子了，告诉我，你是用什么法术完成我给你规定的那些任务的？”
　　“高贵的岳父啊，”王子回答，“我对咒语和法术一窍不通。但在死亡威胁着我的时候，我总是能设法免于一死。”于是他给国王讲了自己是怎样被迫逃离继父的，又怎样饶了那三只鸟儿的性命，怎样跟那两个出于忌妒而极力诋毁他的士兵相会。
　　国王为自己的女儿嫁给了一个善良的人感到由衷地高兴。他用鞭子把那两名士兵赶了出去，说如果他们胆敢在他的王国内露面，他就要用准备处死王子的方式处死他们。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第25章 特雷帝尔、雷帝尔和鸟儿


　　从前有位公主，既漂亮又善良，人人都喜欢她。她的父王一刻也不能看不到她。有一天，公主忽然不见了，国王几乎悲痛欲绝，命人把整个国家都搜遍了，可还是不见公主的踪影。绝望之中，国王发布了一条公告：无论是谁，只要能把公主带回王宫，就可以娶公主为妻。这条公告使所有年轻人又开始了新的一轮搜索，可是他们同样也没有成功，一个个失望而归。
　　却说离王宫不远处住着一位老人，有三个儿子。父母对大儿子和二儿子言听计从，他们想干什么就干什么，可是却总让小儿子听从两个哥哥。两个哥哥长大成人后，老大对父亲说自己厌倦了过平淡的生活，想要走出去见见世面。
　　老人们一想起要和大儿子离别，自然免不了伤心，可是他们二话没说就开始替他收拾旅行的必备物品，还周到地多塞给他一双新靴子。一切准备就绪，大儿子和大家道别，愉快地踏上了旅途。
　　大儿子穿过一条长长的林间小路，来到一片赤裸的山坡上，坐下来休息，打开行囊准备吃饭。
　　他还没吃几口，就见一个穿得破破烂烂的老人走过来，看着他的食物，问他能不能分一点儿给自己吃。
　　“我才不会给你呢！”大儿子说，“我自己还不够吃。
　　你要想吃东西，自己挣去。”老人于是走了。
　　吃完饭，大儿子起身又走了几个钟头儿，来到另一座山前。他躺倒在草地上，从行囊里掏出些面包牛奶。正当他又吃又喝时，另一个穿得比先前那个还破烂的老人走过来，求大儿子给他点儿吃的。结果，他不但没得到食物，还被大儿子臭骂了一顿，他只好一瘸一拐，伤心地走了。
　　傍晚的时候，大儿子来到树林里的一片开阔地，觉得自己该吃些晚饭了。一群鸟儿看到食物，盘旋在他头顶上，希望能分点儿面包屑，大儿子拿起石头朝它们扔了过去，鸟儿都吓得飞跑了。这时候，大儿子开始考虑在哪儿过夜，这片光秃秃的开阔地肯定不行，太冷。尽管经过一天的跋涉，他已经筋疲力尽，可他还是蹒跚着朝前走，想寻找一个睡觉的地方。
　　终于，他发现在一块大岩石下面有一个很深的洞穴，洞穴好像是空的，于是他走了进去，在一个角落里躺了下来。半夜的时候，他被一阵嘈杂声惊醒了，向外望去，看见一个可怕的食人女妖走了进来。大儿子恳求食人女妖别伤害自己，让自己在这儿过完这一夜，食人女妖答应了他的要求，不过，她提出一个条件：大儿子第二天要按她的吩咐，做她想让他做的任何事。大儿子心甘情愿地答应了这个条件，然后转身又睡着了。第二天早上，食人女妖命令大儿子在她回来之前，把岩洞里的土清扫出去，再把岩洞打扫干净，否则他会很惨。说完，食人女妖走出了岩洞。
　　大儿子拿起铲子，开始清扫岩洞的地面。可是无论他怎么努力，污垢仍然牢牢粘在那儿，去不掉。很快，大儿子放弃了，怒气冲冲地坐到角落里，心里盘算着，食人女妖会怎么惩罚自己呢，她为什么让自己干这种不可能完成的任务呢？
　　他没等多久，食人女妖就回来了，他也就知道了自己会受到什么样的惩罚！食人女妖只看了一眼岩洞的地面，就朝大儿子的头上猛地一击，他顿时脑壳开裂，死了。
　　后来二儿子也厌倦了家里的生活，整天闹得父母不得安宁，最后，他们只得让他带些食物，带几双新靴子，也去见见世面。路上，他也遇到那两个老人，他们也乞求他分点儿面包和牛奶，可是，二儿子从来没学过如何帮助别人，他已经习惯于把一切据为己有。于是，他丝毫不理睬他们的乞求，只顾自己吃自己的。
　　渐渐的，他也来到岩洞，也被食人女妖命令去打扫岩洞，他和哥哥一样失败了，最后也遭遇了同样的厄运。
　　谁都会以为，老两口身边只有一个儿子了，即使不喜欢他，至少也应该对他好一点儿。可是，尽管这孩子比两个哥哥更孝顺父母，他们还是不能容忍他。于是，当他请求父母答应自己出去闯世界时，他们立即就答应了，似乎早就盼着他走似的。他们觉得给他准备一双新靴子和一些面包牛奶已经很慷慨了。
　　除了想要见见世面，这个年轻人还想探寻两个哥哥的情况，他决定尽可能地沿着哥哥们走过的路走。他从父亲的茅屋出来，沿路走到小山旁，然后坐下来休息，自言自语道：“我想哥哥们肯定也在这儿休息过，我也要和他们一样。”
　　他又饿又累，取出父母为他准备的食物。他刚要开口吃，一个老人出现了，问他可不可以分点儿吃的给自己。年轻人立即掰了些面包，请老人坐到自己身边，像对待老朋友似的给他吃。最后，这位陌生人站起来，对年轻人说：“你要是遇到任何麻烦事儿，就叫我，我会来帮助你的。我的名字叫特雷帝尔。”说完，老人就消失了，年轻人也不知道他去了哪里。
　　年轻人觉得自己已经休息够了，该赶路了。当他到达第二座山时，他遇到了第二个老人，他也给了老人吃的和喝的。老人吃完后，和第一个人一样，对年轻人说：“如果你需要帮忙，哪怕是再小的事，叫我好了。我的名字叫雷帝尔。”
　　年轻人继续赶路，来到森林里的一片开阔地，他停下来吃饭。刹那间，好像全世界的鸟儿都盘旋在他头顶上，他揉碎了些面包屑扔给它们，看它们俯冲下来抢着吃。等它们吃完所有的面包屑。鸟群中最大的、长着最漂亮的羽毛的那只对年轻人说：“如果你遇到困难需要帮助，你就说，‘我的鸟儿，快来帮帮我！’我们就会来的。”说完，鸟儿都飞走了。
　　傍晚的时候，年轻人来到哥哥们丧命的洞穴前，像两个哥哥一样，他以为这是个睡觉的好地方。当他环顾四周时，他发现一些死人衣服的碎片和骸骨。这景象吓得他打了个哆嗦，可他没有逃走，他知道食人女妖一定会回来的，所以决定等她。
　　不久，食人女妖大踏步地走了进来。年轻人很客气地问她可不可以让自己留宿一夜。食人女妖和以前一样，答应了他的要求，条件是年轻人第二天要按她的吩咐做，完成自己吩咐他做的事。答应了这个条件后，年轻人就蜷缩在角落里睡着了。
　　岩洞里的污垢比以前更厚了，年轻人拿着铲子铲来铲去，却和两个哥哥一样，怎么也铲不动，最后，连铲子也陷进污垢里拔不出来了。年轻人绝望地望着这一切，这时，老人的话在他脑海里闪现了，他大声喊：“特雷帝尔，特雷帝尔，快来帮帮我吧！”
　　特雷帝尔立即出现在他身旁，问他想要什么。年轻人把事情原原本本地讲给他听，完了后，特雷帝尔说：“铲子，铁锨，快把活儿干。”铲子和铁锨立刻在岩洞里跳起舞来，直到地上连一粒尘土也没有了才停下来。岩洞刚打扫干净，特雷帝尔就走了。
　　年轻人心情愉快地等着食人女妖回来。食人女妖进来后，朝四周仔细地看了看，然后对年轻人说：“这肯定不是你一个人干的。不过，既然地面干净了，我就留着你的头颅吧。”
　　第二天早上，食人女妖命令年轻人把她所有枕头里的羽毛全部掏出来，在太阳下铺开晒干。但是，如果她晚上回来，发现有一根羽毛丢了，年轻人的脑袋就没了。
　　年轻人遵照吩咐把枕头一个个搬出岩洞，抖出里面的羽毛，哇！枕头里羽毛好多哟！他一边小心翼翼地抖羽毛，一边想，太阳这么好，天上一丝儿风也没有，真是太幸运了。谁知道他刚想到这儿，突然，一阵微风刮过，羽毛立即在空中飞舞起来。一开始，年轻人还想竭力把羽毛再抓回来，可是不久就发现，这样抓一点儿也没用，羽毛照样满天飞。他绝望地喊道：“特雷帝尔、雷帝尔、我的鸟儿们，快来帮帮我！”
　　话音未落，他们就全来了。鸟儿把所有的羽毛都衔了回来，特雷帝尔、雷帝尔还有年轻人按照食人女妖的吩咐，把羽毛又重新装进枕头里。他们故意留下一根羽毛，对年轻人说：“如果食人女妖找这一根羽毛时，你就拿羽毛戳她的鼻子。”说完，特雷帝尔、雷帝尔和鸟儿就消失了。
　　食人女妖一回到岩洞就一头倒在床上，整个岩洞都跟着晃了起来。看到枕头不仅没空，还又松又软又饱满，食人女妖吃了一惊，可她还是不满意。她坐起来，把枕头一个个拿出来，把里面的羽毛抖出来，清点。“要是有一根羽毛丢了，你的脑袋就没了，”这时候，年轻人从口袋里掏出那根羽毛直戳食人女妖的鼻子，叫道：
　　“如果你想要你的羽毛，给你！”
　　“羽毛肯定不是你一个人整理的，”食人女妖平静地说，“不过，这次也算你过关了。”
　　这一夜，年轻人在角落里睡得很香，早晨醒来时，食人女妖告诉他那天的活儿是宰杀一头大牛，在她回家前用牛心烧菜，牛角做酒杯。“我有五十头牛，你必须猜对我想杀哪一头。如果你真的猜对了，明天你不但自由了，而且还有权利挑选三种东西作为你这几天劳动的报酬。可是，如果你杀错了牛，你的脑袋就没了。”
　　食人女妖走了，年轻人站在原地想了一会儿，然后大叫起来：“特雷帝尔、雷帝尔，快来帮帮我！”
　　不一会儿，他就看见他们远远地牵着一头牛走来，年轻人从来没见过这么大的牛。等他们走近了，特雷帝尔杀了牛，雷帝尔掏出牛心让年轻人去做菜，他们两个又开始把牛角做成一个个的酒杯。一切进展顺利，他们欢快地边干边聊。年轻人把食人女妖的承诺讲给朋友们听。老人们告诉他一定要选食人女妖床脚边的箱子、床顶上放的东西和岩壁底下的东西。年轻人对他们的提醒感激不尽。干完活儿，老人们就走了。
　　他们刚刚离开，食人女妖就回来了，看到一切都按她的吩咐准备妥当了，在坐下来吃牛心前，她对年轻人说：“年轻人，这活儿肯定不是你一个人干的。不过，我会遵守诺言的，明天你就可以上路了。”于是，他们入睡了，一觉睡到了黎明。
　　太阳升起的时候，食人女妖叫醒年轻人，让他在房间里任选三种东西。
　　年轻人说：“我要选您床脚边的箱子，床顶上放的东西，还有岩壁底下的东西。”
　　“这些东西肯定不是你自己选的，年轻人，”食人女妖说，“不过，我还是说话算话的。”
　　于是，食人女妖把三样东西给了年轻人。
　　“床顶上放的东西”原来是失踪的公主，“床脚边的箱子”原来装满了黄金和宝石，“岩壁底下的东西”原来是一艘大船，船上配有水陆两用的船桨和风帆。
　　“你是这个世界上最幸运的人，”食人女妖说完，像往常一样，走出了岩洞。
　　年轻人费了好大劲才把那只大箱子抬上船，然后和公主并肩走上去。他亲自掌舵，驾着船驶回公主父亲的王国。国王见到失散多年的女儿，大喜过望，差点儿晕过去，冷静下来后，他让年轻人讲讲事情的来龙去脉。听完故事，国王说：“既然你找到了她，你就娶她为妻吧。”
　　于是，年轻人和公主喜结连理。故事到这儿也该结束了。
www.xiabook.com下{  书 }网



第26章 六只饥饿的野兽


　　从前有个人，他和妻子住在一个孤零零的小茅舍里，周围没有任何邻居。可是他们俩一点儿也不觉得孤独，要不是一只貂鼠害得他们不安宁，他们的日子本来过得挺快活的。每天晚上，这只貂鼠都会跑到养着家禽的院子里，拖走一只家禽。男主人想尽各种办法，做了各种捕鼠器，想抓住这只貂鼠，可是貂鼠没抓住，自己却竟然被捕鼠器绊倒，头碰到一块石头上，死了。
　　没过多久，貂鼠出来寻找晚餐，看见躺在地上的死人，心想：“这可是个战利品，这次我干得不错。”他使出浑身力气，把尸体拖上等在旁边的雪橇，驾着雪橇走了。没走多远，他遇到了一只松鼠，松鼠弯腰说道：“早上好，貂鼠！您身后那是什么东西？”
　　貂鼠笑着回答：“你没听说过这种怪事吧？你在这儿经常见到的那个老头，在他的鸡笼旁放了捕鼠器想抓住我。没想到他自己栽进去，死了。这家伙太重了，我想请你帮我推雪橇。”松鼠连忙下来帮忙，推着雪橇缓缓前进。
　　一只野兔从田野里走过，她停下来想看看他们拖的是什么。“那是什么东西？”她问道，貂鼠把刚才的故事又重复了一遍，请求野兔也来帮忙。
　　野兔使出浑身力气帮忙推。不久，他们的队伍里又加入了一只狐狸，一只狼，最后，一头熊也加入进来，他比其他五只动物加在一起还要有用。当他们六个合伙把那具尸体吃掉时，他们再也不觉得雪橇难推了。
　　糟糕的是，很快，他们又饿了，狼是其中最饿的一个，他对其他几个动物说：
　　“现在没有尸体了，我们该吃什么呢，朋友们？”
　　“我觉得我们应该吃掉最小的一个成员，”熊说，貂鼠转身就去抓松鼠，因为他比别的动物小多了。可是，松鼠像闪电一样爬上了一棵树，这时候，貂鼠想起自己就是下一个目标，他立即钻进了一个岩洞。
　　“现在我们又该吃什么？”狼从诧异中回过神儿来，又问道。
　　“我们应该吃掉最小的一个成员，”熊一边重复道，一边把爪子伸向野兔。这只野兔可不是等闲之辈，熊的爪子还没碰上她，她已经风驰电掣般冲进了森林。
　　因为松鼠、貂鼠和野兔都跑掉了，狐狸成了最小的成员。狼和熊对狐狸说，他们虽然很遗憾，可是，他们只得把他吃掉。这只名叫米歇尔的狐狸没有像前几个动物那样逃跑掉，相反，他非常友善地冲大家笑了笑，说：“在洼地里吃东西没味道，到山顶上吃才有好胃口。”狼和熊都觉得有道理，他们走出谷地，寻找一条通向山顶的路。狐狸欢快地跟着两个伙伴，一路小跑。可是，他一边走一边在狼耳边低声说：“彼得，你想过没有，如果我被吃了，你们俩下一顿又该吃什么？”
　　这个简单的问题似乎给了狼很大的启发。是啊！他们下一顿又该吃什么，关键是，谁下顿吃？他们已经定下规则，每次吃最小的一个成员，如果狐狸死了，他自己比熊小多了。
　　这些想法在狼的脑海迅速闪过，于是他连忙说：
　　“亲爱的弟兄们，我们一起像同志一样共处不是更好吗？大家分头去捕猎，然后一起吃，我这个提议怎么样？”
　　“这是个最好的办法，”狐狸回答道。在这种二比一的情况下，熊也只好同意了，其实，他宁肯美餐一顿，也不想要什么友谊。
　　开始几天，一切都很顺利。森林里有很多野味，狼想吃多少就吃多少。一天早上，狐狸像往常一样去觅食。他发现一棵又高又细的树，树梢上有一个喜鹊窝。狐狸非常爱吃小喜鹊，他盘算着怎么能弄到这顿美餐，于是，他在树边坐下来，眼睛紧紧盯着喜鹊窝。
　　“你在看什么呢，米歇尔？”喜鹊站在树枝上，望着狐狸问道。
　　“我在看这棵树呢。我觉得用这棵树做滑雪鞋太合适了。”喜鹊听了这话，立即尖叫起来，说：“噢，千万别砍这棵树，亲爱的老弟，我求求你！我在上面筑了窝，我的孩子们还没长大，还不会飞呢。”
　　“可是，再找一棵这么适合做滑雪鞋的树也不容易呀，”狐狸说完，抬起头，若有所思地看着那棵树，“我也不想做恶人。这样吧，你给我一只小喜鹊，我就到别的地方去找做滑雪鞋的树。”
　　无可奈何的喜鹊只好答应了狐狸，他飞进窝里，心情沉重地拽出一只幼鸟。狐狸叼着小喜鹊，喜滋滋地走了。失去了幼崽的喜鹊虽然很伤心，可是，转念一想，只有智力非凡的鸟才会像自己那样，牺牲一个幼鸟，换来一家安宁。可是，你知道后来怎么样？没过几天，狐狸米歇尔又来到这棵树下，当喜鹊从鸟窝的缝隙看到狐狸时，他的心都快碎了。
　　“你在看什么？”他颤抖着声音问。
　　“我在看这棵树。我正在想，用这棵树做滑雪鞋太合适了。”狐狸漫不经心地回答道，好像不知道自己在说什么似的。
　　“噢，亲爱的老弟，千万别这样，”喜鹊痛苦地跳来跳去，“几天前你答应过我要到别的地方找做滑雪鞋的树呀。”
　　“我是答应过，可是我找遍了整个森林，没有哪棵树比得上这一棵。很抱歉又要赶走你，可这的确不是我的错。我唯一能做的让步就是放弃我的滑雪鞋，但是你必须答应给我一只幼崽作为交换。”
　　可怜的喜鹊再聪明也没办法，只好从窝里扔出一只幼鸟。这一次，他再也不觉得自己比别人高明了。
　　他坐在鸟窝边儿，耷拉着脑袋，羽毛乱七八糟，一副可怜相儿。的确，他和那个森林里人人都认识的快乐的喜鹊判若两人。这时候，一只乌鸦正巧飞过，他停下来问喜鹊怎么回事儿：“你另外两只幼鸟不在窝里，到哪儿去啦？”
　　“我把他们给了狐狸，”喜鹊声音颤抖着说，“他上周来过两次，想要砍掉我的树做滑雪鞋，我只好答应给他两只幼鸟，这样才阻止了他。”
　　“噢，你真傻，”乌鸦叫道，“狐狸是在吓唬你。他没有斧头也没有刀，根本不可能砍树。我的天哪，想想你白白牺牲了两个幼鸟！天哪！你怎么这么傻！”
　　乌鸦说完，就飞走了。喜鹊心里充满了悔恨和伤感。
　　第二天早上，狐狸又走到树边，来到老地方，因为他饿了，想吃一顿香喷喷的小喜鹊大餐。可是，这一次，再也不见那个胆小羞怯的喜鹊来谈条件，只见一只鸟高昂着头，语气坚定地说：
　　“好心的狐狸，”喜鹊歪着脑袋，摆出一副博学的样子说，“如果你肯听我的建议，请你赶快回家去吧。既然你没有斧头也没有刀，就别给我吹你要砍树做滑雪鞋！”
　　“谁把你教得这么聪明？”喜鹊这种突然的转变使狐狸大吃一惊，他忘了自己的风度，直接问道。
　　“是乌鸦，他昨天来看望我，”喜鹊回答道。
　　“是乌鸦？”狐狸说，“好啊，乌鸦最好别再见到我，否则，有他好受的。”
　　狡猾的狐狸米歇尔没心思继续和喜鹊谈话，于是他走出森林，来到大路上。他全身放松，直挺挺地躺在地上，四肢伸得长长的，好像死了似的。没过多久，他从眼角的余光里看到乌鸦飞了过来。他屏住呼吸，身体僵直，还把舌头吐到嘴外面。乌鸦正愁没晚饭吃，见此情景，立即冲了过去。他正要俯身啄狐狸的舌头，狐狸猛地抓住了他的翅膀。乌鸦知道挣扎也是徒劳，于是，他说：
　　“噢，兄弟，如果你真想吃我，那就吃吧。不过，我建议你要吃得有点儿风度。先把我扔到断崖下，这样我的羽毛就会到处飘散，看见我羽毛的人都会知道你比我更狡猾。”听完这个主意，狐狸顿时美滋滋的，他还没忘记乌鸦破坏了自己的一顿喜鹊大餐呢。于是，他把乌鸦拖到断崖边儿上，然后扔了下去，他打算绕过一条路，到断崖底下去吃乌鸦。没想到狐狸刚一松口，乌鸦就飞上了天，逃出了敌人的魔爪，他笑着喊道：“噢，狐狸！你只会捕猎，却不会享用。”
　　狐狸夹着尾巴，灰溜溜地跑回了森林。他知道乌鸦肯定已经先回来了，他一定会提醒大家提高警惕，如果这样，他的晚餐就没有着落了。不吃晚饭就上床睡觉可不是什么好主意。正当他挖空心思想办法的时候，他的老朋友——熊，走了过来。
　　这可怜的家伙刚刚失去了妻子，他想找个动物给妻子送葬，因为妻子的死对他是个巨大的损失。他刚刚走出自己的岩洞就遇到狼，狼问他到哪里去。“我去找个号丧的，”熊答道，他把事情的经过讲了一遍。
　　“噢，原来是这样，我来帮你送葬。”狼叫道。
　　“你知道怎么号丧吗？”熊问道。
　　“当然知道啦，教父。”狼回答道。可是熊还是不放心，他请狼先号几声，证明自己会号丧。于是，狼扯开嗓子，唱起了挽歌：“呜，呜，呜，呵，呵，呵……”
　　他干号着，噪音吵得熊连忙捂住耳朵，求他停下来。
　　“你根本就不会号丧。赶紧滚蛋！”熊生气地说。
　　路的不远处，野兔正蹲在沟里休息，她看见了熊，连忙走出来和他搭话，野兔问熊为什么这么伤心。熊于是告诉她，自己失去了妻子，想给她找个送葬的。听完这些，野兔立即自告奋勇地要承担这项工作。熊于是让她证明自己的才艺。“哺，哺，哺……”野兔吹出一串声音，可是她的声音太小，熊根本就听不见。于是，他说：“这不符合我的要求，再见吧。”
　　这之后，熊遇到了狐狸，狐狸见他形容憔悴，吓了一跳，忙停下脚步问道：
　　“您怎么啦，教父？您这是去哪儿呀？”
　　“我去给我妻子找个送葬的。”熊回答道。
　　“噢，您干吗不选我呀，”狐狸喊道，熊若有所思地看着他。
　　“你能号丧吗？”他问。
　　“当然会号啦，你听听，”狐狸提高嗓门儿，哭着唱了起来：“噜，噜，噜！
　　她是远近闻名的织布高手，她烤的饼子香喷喷，她持家勤俭，她丢下丈夫去了黄泉！噜，噜，噜！她去了！她去了！”
　　“我终于找到了解号丧术的啦，”熊高兴极了。他连忙把狐狸带进岩洞，请他为自己死去的妻子唱丧歌。他的妻子四肢摊开，静静地躺在灰色苔藓做的床上。狐狸对此不太满意。
　　“在岩洞里号丧不太合适，”他说，“这儿太潮湿了。您最好把尸体放到仓库里，这样号出来会更好听。”于是，熊把妻子的尸体搬进仓库，自己则回到岩洞给号丧者准备吃的。他时不时停下来，想听听号丧声，可是他什么也没听见。最后，他忍不住走到仓库门口，冲着狐狸喊道：
　　“你怎么不号啦，狐狸？你在干什么？”
　　狐狸不但没有为死熊号丧，相反，他已经悄悄地把尸体吃掉了，他对熊说：
　　“她现在只剩下腿和脚了。再给我五分钟，她就连腿脚也没有了！”
　　熊听到这话，转身回厨房拿了把大勺子，他要狠狠地揍一顿这个逆贼。可是等他打开仓库门，早有防备的狐狸从他的两腿之间窜了出去，飞一般向森林跑去。
　　熊见自己追不上这个逆贼了，就用勺子朝狐狸砸去，勺子正好落在狐狸尾巴上。现在，所有的狐狸尾巴上都有一个白点儿，就是从那时落下的。
wwＷ、xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第27章 乞丐怎么成了爵士


　　从前有个人，他只有一个儿子，这孩子又懒又笨，叫他干什么他都不肯。父亲临终前，把儿子叫到身边，对儿子说，不久他就要丢下儿子走了，家里除了小屋和屋后的一棵梨树外，什么也没有了。他叮咛儿子要干活，否则就会饿死。说完这些，老人就死了。
　　可是，那男孩并没有听从父亲的叮咛，他一如既往地四处游荡，饿了就摘树上的梨子吃。这棵梨树和别的梨树不一样，一年四季都结果子，而且果子又大又甜。
　　隆冬的一天，一只狐狸经过此地，被这棵神奇的梨树吸引住了。
　　“天哪，多棒的梨子！”他对男孩说。“请送给我一篮梨子吧。你会交好运的！”
　　“噢，小狐狸，如果我给你一篮梨，我吃什么？”男孩问道。
　　“请你相信我，按我说的做，”狐狸说，“我肯定你会走运的。”于是，男孩起身，挑最成熟的梨摘下，放进一只灯芯草做的篮子里。狐狸谢过男孩后，用嘴叼着篮子进了王宫，来到国王面前。
　　“陛下，我的主人把他最好的梨子送给您，请求您笑纳。”狐狸一边说，一边把篮子放到国王脚边。
　　“梨子！这个季节还有梨子？”国王低头看着梨子，诧异地说：“请问，你的主人是谁？”
　　“皮罗伯爵。”狐狸回答道。
　　“隆冬时节，他怎么会有梨子？”国王问道。
　　“噢，他要什么有什么，”狐狸回答道，“他甚至比您还富有，陛下。”
　　“那我该送他点儿什么，报答他的梨子呢？”国王问。
　　“什么也不要，陛下，否则您会伤他的心的。”狐狸说。
　　“那好吧，你告诉他我衷心地感谢他，我一定会尽情享用的。”狐狸于是走出了王宫。
　　他叼着空篮子，蹦蹦跳跳地回到小屋，把事情的经过讲给男孩听。尽管狐狸津津乐道，男孩似乎并不感兴趣。
　　“你说得倒好，”他说，“可是你什么也没给我带回来，我都要饿死了！”
　　“你别管我，”狐狸回答道，“我知道自己在干什么，你将来会明白，这能给你带来好运。”
　　几天之后，狐狸又来了。
　　“我还得要一篮子梨子，”他对男孩说。
　　“噢，小狐狸，你要是把我的梨都拿走了，我自己吃什么？”男孩说。
　　“别吵啦，一切都会好的。”狐狸一边安慰男孩，一边拿来一个更大的篮子，往里面装满梨子。
　　他用嘴叼着篮子，又来到王宫。
　　“陛下，看您那么喜欢梨子，我又给您带来一篮子，”狐狸说，“也带来我的主人，皮罗伯爵对您的无限敬意。”
　　“现在已经大雪封山了，怎么还能长出这样的梨子？”国王惊叹道。
　　“大雪不会影响梨子的收成，”狐狸轻描淡写地说，“我的主人富甲天下，他什么事都能办到。今天，他派我来请求您答应，希望能娶您的公主为妻。”
　　“如果他比我还富有，”国王说，“我就一定得拒绝他。我的尊严不允许我接受他的施舍。”
　　“噢，陛下，您可不能这么想，”狐狸回答说，“不要为嫁妆发愁，皮罗伯爵只想得到公主本人，别的什么也不想要。”
　　“他真的富得连嫁妆也不想要？”国王问道。
　　“我不是告诉过您，他比您还富有吗？”狐狸有点儿责备地说道。
　　“那好吧，把他请到这儿来，我们好好谈谈。”国王说。
　　于是狐狸回到男孩身边，对他说：“我已经告诉国王，你是皮罗伯爵，还替你向他的女儿求了婚。”
　　“天哪，小狐狸，你都做了些什么？”男孩沮丧地叫道，“国王一看到我这样，一定会下令砍掉我脑袋的。”
　　“噢，不会的！”狐狸说，“你就听我的安排吧。”说完，狐狸来到城里，走进最好的一家裁缝店。
　　“我的主人皮罗伯爵请您把店里最好的外套立即给他送一套，”狐狸摆出一副神气活现的样子，喊道，“如果穿得合适，我明天会来付款的！今天他实在是太着急，要不我先把衣服拿回去吧。”裁缝从来没有伺候过宫廷的人，他立即把做好的衣服全拿了出来。狐狸选中了一件镶着银丝的白色外套，让裁缝用包袱包好，叼着包袱走出了裁缝铺，他又来到一家马贩子的店里，狐狸让马贩子送一匹最好的马到小屋去，因为国王要召见屋子的主人。
　　穿上华丽的外衣，骑上高头大马，由狐狸在前面带路，男孩很不情愿地去王宫面见国王。
　　“见了国王，我对他说什么呀，小狐狸？”男孩紧张地问道，“你知道，我从来没有和国王说过话。”
　　“你什么都不用说，”狐狸回答道，“把话留给我。你只说句‘陛下，早上好，’就行了。”
　　很快，他们就到达宫殿，国王到门口来迎接皮罗伯爵，引他走进大厅，大厅里早就摆好了宴席。公主默默地坐在那儿等候着，不过却和皮罗伯爵一样，一言不发。
　　见皮罗伯爵默默无言，国王问狐狸：“伯爵怎么不讲话？”狐狸回答说：“他不得不考虑怎样经营自己的产业，所以不能像平常人那样和您谈话。”国王听了非常满意，宴席结束后，皮罗伯爵和狐狸告别了国王。
　　第二天早上，狐狸又来了。
　　“再给我一篮子梨子。”他说。
　　“我可以给你梨子，小狐狸，可是你要知道，这都是我赖以生存的食物。”男孩说。
　　“噢，这事就交给我吧，你最终会明白，这能给你带来好运。”狐狸一边说，一边又叼着篮子进了王宫。
　　“我的主人，皮罗伯爵又派我送梨子给您，”他说，“他想知道您答不答应他的求婚。”
　　“告诉伯爵，如果他愿意，婚礼可以随时举行。”国王回答道。狐狸蹦蹦跳跳地跑回去发布这个消息。
　　“可是，我总不能把公主接到这儿呀，小狐狸。”男孩沮丧地说。
　　“你就把一切交给我办吧，”狐狸说，“我不是干得挺好的吗？”
　　王宫里准备了盛大的婚礼，男孩终于和公主在王宫里结婚了。
　　酒会进行了一星期以后，狐狸对国王说：“我的主人想把新娘带回他自己的城堡。”
　　“太好了，我要和他们一同前往，”国王回答道。他命令自己的朝臣和随从做好准备，给自己、皮罗伯爵和公主挑来最好的马。然后，他们就出发了，越过平原，狐狸远远地跑在前面。
　　狐狸看见一大群羊正静静地吃着肥美的绿草，就停了下来问牧羊人：“这些羊是谁的？”
　　“是食人妖的。”牧羊人回答说。
　　“嘘，”狐狸神秘地说，“你看，后面过来一群骑马持枪的人。如果你告诉他们这些羊是食人妖的，他们会杀了羊群，羊群没了，食人妖肯定要杀你！如果他们问，你就说羊群是皮罗伯爵的，这样，大家都相安无事。”狐狸说完，就赶忙跑了，他不想让国王看见自己和牧羊人的谈话。
　　不久，国王就赶了过来。
　　“多美丽的羊群啊！”他勒住马的缰绳，说道，“我的牧场里从来没有这么壮的羊群，这是谁的羊群？”
　　“这是皮罗伯爵的羊群。”牧羊人回答道，他根本不知道那人是国王。
　　“这么说，他一定是个非常富有的人。”国王心想，他为自己找了个有钱的女婿而高兴。
　　这时候，狐狸又看到一群猪正在拱树根。
　　“这是谁的猪？”狐狸问猪倌儿。
　　“这是食人妖的猪。”猪倌儿回答。
　　“嘘，”狐狸故意小声说，好像有人会偷听似的，“你看见那群骑马持枪，朝我们这边来的人了吗？如果你告诉他们这些猪是食人妖的，他们会杀了猪群，猪群没了，食人妖肯定要杀你！如果他们问，你就说猪群是皮罗伯爵的，这样，大家都相安无事。”狐狸说完，又赶忙跑了。
　　不久，国王就骑着马来了。
　　“多肥的猪啊！”他勒住马缰绳说，“我的农场里从来没有这么肥的猪，这是谁的猪？”
　　“这是皮罗伯爵的猪。”猪倌儿回答道，他根本不知道那人是国王。而国王又一次庆幸自己找了个有钱的女婿。
　　这时候，狐狸往前跑得更快了，在一片开满鲜花的草地上，他看见一群马正在吃草。“这是谁的马？”狐狸问牧马人。
　　“这是食人妖的马。”牧马人回答。
　　“嘘！”狐狸压低嗓门儿，小声说，“你看见那群骑马持枪，朝我们这边来的人了吗？如果你告诉他们这些马是食人妖的，他们会赶走马群，马群没了，食人妖肯定要杀你！如果他们问，你就说马群是皮罗伯爵的，这样，大家都相安无事。”
　　狐狸说完，又赶忙跑了。
　　没过几分钟，国王就骑着马来了。
　　“多美丽的马啊！真希望这是我自己的马！”他问，“这是谁的马？”
　　“这是皮罗伯爵的马。”牧马人回答道，他根本不知道那人是国王。国王想，这些马是自己女婿的，就等于是自己的，他的心高兴得怦怦直跳。
　　最后，狐狸来到食人妖住的城堡前。他走上台阶，满脸泪水地哭道：
　　“噢，你们这些可怜的人，你们的命真苦啊！”
　　“发生什么事啦？”食人妖被狐狸吓了一跳，颤抖着问。
　　“你看见那群骑马朝这边赶来的人了吗？他们是国王派来杀你的！”
　　“亲爱的小狐狸，求求你帮帮我们吧！”食人妖和他的妻子一起乞求狐狸。
　　“那好吧，我尽力而为，”狐狸回答道，“你们俩最好躲进大烘炉里，等士兵们走了，我再把你们放出来。”
　　食人妖和妻子连忙爬进烘炉，狐狸于是关上炉门。这时候，国王来了。
　　“恭候您下马，尊敬的陛下，”狐狸深鞠一躬，说道，“这就是皮罗伯爵的宫殿！”
　　“这宫殿比我的还富丽堂皇！”国王大叫道，他四处打量着摆满大厅的奇珍异宝，然后问道：“可是，这儿怎么没有仆人？”
　　“皮罗伯爵阁下想请公主自己挑选仆人。”狐狸回答，国王对这一切非常满意。他打马扬鞭，回去了，把一对儿新人留在城堡里。等天黑以后，狐狸悄悄爬到楼下，点燃了厨房的炉火，食人妖和他的妻子被活活烧死了。第二天一大早，狐狸对皮罗伯爵说：“现在你既富有又幸福，不再需要我了。可是，在我走之前，我要你答应我一件事情，作为对我的回报，那就是等我死后，请你为我做一副上好的棺材，给我一个风光的葬礼。”
　　“噢，小狐狸，别说什么死不死的，”公主哭着喊道，她已经很喜欢这只狐狸了，可是狐狸还是走了。
　　过了些时候，狐狸想看看皮罗伯爵到底会不会感谢自己，于是他回到城堡，在门前的台阶上躺下来装死。这时，公主正好出去散步，看见狐狸，她立即跪倒在他身边，哭了起来。
　　“我亲爱的小狐狸，你一定不会死的，”她哀号道，“你这可怜的小家伙，你一定会有世界上最漂亮的棺材！”
　　“给动物做棺材？”皮罗伯爵说，“真是胡说八道！提着他的腿把他扔到沟里去。”
　　这时，狐狸跳起来叫道：“你这个卑鄙无耻，忘恩负义的乞丐。难道你忘了自己的财富都是我给你的？”
　　皮罗伯爵听了这话，吓了一跳。他担心狐狸会把城堡收回去，这样，他就又一贫如洗，只能靠吃梨子过日子了。于是，他连忙请狐狸息怒，说自己只是开个玩笑，其实早就知道狐狸是在装死。看在好心的公主的面子上，狐狸不再愤怒，答应在城堡里住下来。他住在城堡里的那些年里，经常和皮罗伯爵的孩子们一起嬉戏玩耍。等他真的死了，他们为他做了银质的棺材，皮罗伯爵和他的妻子亲自为他送葬。
wwＷ、xiabook.com下 & 书 & 网



第28章 魔法师的礼物


　　从前有个老人，住在森林中央的一座小屋里。他的妻子去世了，只剩下唯一的儿子，他把儿子视为掌上明珠。他们的小屋旁边是一片白桦树林，一群松鸡在里面筑了巢，小伙子常常恳求父亲准许他去射杀那些鸟，但老人总是严禁他那样做。
　　然而有一天，这位父亲到附近拾柴火去了，男孩取来弓箭去射一只正向窝里飞去的鸟儿。但他瞄得不准，只是把那只鸟射伤了，它拍打着翅膀在地上跑。男孩跑去抓它，虽然他跑得很快，而鸟拍打着翅膀似乎跑得很慢，但他始终没能追上它。
　　它总是只领先那么一点点。他一心一意地追赶着鸟，没有注意到自己已经跑到了森林深处，这是一个他从未来过的地方。这时他觉得再往前走很愚蠢，便转身返回。
　　他原以为原路返回是一件非常容易的事，但不知怎么的，那条路总是岔向意想不到的方向。他四处张望，希望能看到一座房子，以便停下来问一问路，但周围连房子的影子都没有。他不敢停下来，因为天气很冷，而且那片森林里发生过很多狼的故事。夜幕降临了，每个声音都会吓他一跳，就在这时候一位魔法师突然向他跑来，一群狼紧紧跟在他身后撕咬着。这时男孩恢复了所有的勇气。他拿起弓箭瞄准那只最大的狼，一箭射穿它的心脏，接着他又射出几支箭，就把其余的狼射得仓皇逃窜了。魔法师对他的救命恩人充满感激，许诺说如果小伙子愿意跟他一起回他家去，他就要对男孩的帮助给予酬谢。
　　“的确没有什么比住上一夜更让我高兴的，”男孩回答，“我在这座森林里游荡了一整天，不知道怎样才能回家。”
　　“跟我来，你一定又累又饿，”魔法师把他领回了家。一到家里，这位客人就躺在床上呼呼大睡起来。主人则回到森林里去找吃的，因为食品贮藏室里的东西已经吃光了。
　　魔法师不在家的时候，女管家走进男孩睡的房间想弄醒他。她在地板上使劲地跺脚，摇他，叫他，想告诉他他处于巨大的危险之中，必须立刻逃走。但没什么能唤醒他，他睁了一下眼睛后又立即闭上了。
　　不久，魔法师从森林里回来，叫女管家给他们弄点东西吃。晚饭很快就准备好了，魔法师叫男孩下楼去吃饭，但叫不醒他，于是他们只好自个儿坐下来吃晚饭。
　　没过多久，魔法师又到森林里继续打猎去了，回来时他再次试图叫醒男孩，但发现根本不可能，于是他第三次回到森林里。
　　魔法师不在家时，男孩醒来了，他穿好衣服，然后下楼跟女管家说起话来。女管家听说他救了她主人的命，便不再提叫他逃走的事，而是告诉他说如果魔法师让他选择给他的奖赏，就提出要关在马厩中第三个栏位里的那匹马。
　　不久，魔法师回来了，他们一起坐下吃饭，饭后魔法师说道：“现在，孩子，告诉我你想得到什么，作为对你勇敢行为的奖赏呢？”
　　“把关在你马厩中第三个栏位里的那匹马给我吧，”小伙子回答。“我回家要走很远的路，我的脚走不了那么远。”
　　“啊，孩子，”魔法师回答，“你想要的那匹马是我马厩中最好的！难道你没有其他什么中意的东西吗？”
　　小伙子声明他中意的就是那匹马，而且他只想得到那匹马。最后魔法师让了步。除了那匹马，魔法师还送了他一把齐特琴①、一把小提琴和一支笛子，并告诉他：“要是遇到危险，你就弹这把齐特琴；要是没有人前来帮助你，你就拉这把小提琴；要是那样做都没有奏效，你就吹这支笛子。”
　　小伙子谢了魔法师，把那几件宝贝牢牢地系在身上，骑上马离开了。就在他已经走了好几英里时，令他非常吃惊的是那匹马说起话来，他说道：“你现在回家是没有用的，你父亲只会打你一顿。咱们先去游览几座城市吧，我们肯定会交上好运的。”
　　这个建议使男孩感到很高兴，因为此时此刻他觉得自己差不多已经是个男子汉了，并认为这正是自己去看看大千世界的大好时机。他们来到这个国家的首都，每个人都停下来称赞那匹漂亮的马。就连国王都听说了有关马的事，亲自前来观看这匹漂亮的马。他确实想立即把它买下来，于是告诉小伙子不管出什么价钱他都愿意付。小伙子犹豫了一会儿，没等他开口马就设法对他耳语道：
　　“别把我卖了，叫国王把我牵到他的马厩里并把我养在那里。到那时。他的马都会变得跟我一样漂亮。”
　　小伙子把马说的这番话转述给国王，国王非常高兴，立即把马牵进他的马厩关进他专用的栏位里。果然，那匹马刚从马槽里吃下一口谷米，其余的马似乎就发生了变化。那些马当中有几匹是国王在很多场战争中骑过的特别喜爱的老马，它们显得既年老又劳累的样子。但现在它们都高高地昂起头，像很久以前所习惯的那样用细长的腿刨着地。国王高兴得心里怦怦直跳，但照管马的那位马夫却生气地站在旁边，憎恶而又忌妒地看着这头神奇动物的主人。他没有哪天不向主子说小伙子的坏话，但国王对个中缘由了如指掌，并没有放在心上。最后，马夫声称年轻人自夸能够找到国王几年前在森林里走失的一匹战马，那匹战马走失后就杳无音信了，到现在，国王还一直怀念着它，于是这一次国王听信了马夫捏造的谣言，派人去把小伙子叫来。“在三天之内给我把那匹马找回来吧，”他说，“否则你就要遭殃。”
　　听到这个命令，小伙子如遭五雷轰顶，但他只是鞠了个躬，就立即向马厩走去。
　　“别烦恼，”他自己的那匹马说道，“请国王给你一百头牛，把它们杀掉并砍①齐特琴：一种由扁形音箱和大约30~40条弦组成，平放着用指尖或拔子来演奏的乐器。
　　成碎片。然后我们马上起程一直骑到某条江边。那里会有一匹马向你走来，但不要理会它。不久会出现另一匹马，你同样一定不要去管它，等第三匹马出现时就把我的缰绳套在它身上。”
　　一切都像那匹马所说的一样发生了，第三匹马被稳妥地套上缰绳。接着他自己那匹马又发话了：“我们骑马离去的时候，魔法师的那只大乌鸦会企图吃掉我们，扔些牛肉给它，然后我就会像一阵风一样飞奔而去，驮着你安全地逃出恶龙的利爪。”
　　年轻人按照他的吩咐行事，把那匹马带回国王身边。
　　老马夫听说了这件事，非常妒忌，很想知道自己怎样才能毁掉小伙子在他高贵的主人心目中的形象。最后他忽然想出一个办法来。他告诉国王说那个年轻人夸下海口能把国王几个月前突然消失没有留下丝毫踪迹的妻子带回家。于是国王叫年轻人前来觐见他，要他把王后重新带回家来。并说既然他夸口吹嘘自己能够办到这一点，如果失败了就要遭到杀头的惩罚。
　　可怜的小伙子听了这话，心都停止了跳动。找到王后？既然王宫里没人能够找到她，他又到哪里去寻找呢！他没精打采地走到马厩里，把头靠在那匹马的肩头上说道：“国王命令我把他妻子带回家来，她那么久之前就失踪了，而且没人能够告诉我有关她的任何情况，我又怎么找得到她呢？”
　　“振作起来！”那匹马回答，“我们会设法找到她的。你只需骑着我走回我们昨天去过的那条江边就行了，我会跳进江里恢复原形。因为我就是国王的妻子，我被魔法师变成一匹马，你从他手中救下了我。”
　　年轻人万分惊喜地跳上马鞍骑着马来到那条江的岸边。然后从马背上跳下来等待着。那匹马则跳进江水里。在马头浸入水里的那一刹那，它的黑皮肤就消失了，一位世界上最漂亮的女人浮出水面。她微笑着向小伙子游过来，并向他伸出手。他握着她的手，把她领回王宫。国王看见他失踪的妻子站在自己面前，感到非常惊奇和高兴。为了感谢救她的人，国王送了他很多礼物。
　　你或许以为在这之后，这个可怜的年轻人就得到安宁了。但事实并非如此，他的敌人，也就是那个马夫，仍然憎恨他，秘密策划出一个新的阴谋要毁掉他。这一次，他来到国王面前说小伙子很得意于自己的功绩，声称要夺取王位。
　　听到这个消息国王大怒，命人立即架起绞刑架，不经过审判就要把年轻人绞死，甚至不允许他为自己辩护。在绞刑架的阶梯上，他请人捎信给国王，请求国王准许他在自己的齐特琴上弹一支曲子，作为最后特许给他的权利。得到准许后，他从斗篷下拿出那把乐器并触动了琴弦。第一个音符刚刚响起，刽子手和他的助手就开始跳起舞来，乐曲弹得越响亮，他们就跳得越高，最后他们求起饶来。小伙子根本不理会，把乐曲弹奏得比刚才更欢快了。到太阳落山时两人都精疲力竭地瘫倒在地，绞刑只好推迟到明天举行。
　　那把齐特琴的故事不久传遍那座城市。第二天早晨，国王和他的全体朝臣以及一大群公民聚集在绞刑架脚下观看小伙子被绞死的情景。他再次请求国王给自己一个特许的权利，让他拉一拉小提琴。国王也欣然同意。第一个音符一响起，人群里每个人的腿就高高地抬起来，他们伴随着音乐跳了一整天舞，直到夜幕降临时才停下。那时候光线已经很暗，没法绞死这位年轻人了。
　　第三天来临，小伙子请求国王允许他吹一吹自己的笛子。“不，不，”国王说，“昨天你让我跳了一整天的舞，要是再跳上一天我必死无疑。你不能再吹奏任何曲子了。快！把绳子套在他脖子上。”
　　听到这话，年轻人显得非常悲哀，于是朝臣们对国王说道：“他年纪轻轻的就要被绞死了，要是吹笛子会使他感到愉快，就让他吹奏一曲吧。”国王很不情愿地同意了。但他怕音乐声再次使自己跳起舞来，便先把自己绑在一棵大冷杉树上。
　　他将自己绑牢以后，年轻人开始轻轻地吹起笛子。国王虽然被绑住了，但他的身子还是随着音乐声活动起来。他在那棵冷杉树上爬上爬下，把衣服都磨成了碎片，背上的皮也快磨掉了。但小伙子并不同情他，继续吹着笛子，最后那位老魔法师突然出现在他眼前，问道：“孩子，你召唤我前来，遇到什么危险了？”
　　“他们想绞死我，”年轻人回答，“绞刑架已经准备好，刽子手只等我停止吹奏了。”
　　魔法师拔起绞刑架把它扯得粉碎抛向空中。没人知道绞刑架会从哪里掉下来。
　　“谁命令绞死你的？”他问道。
　　年轻人指了指仍然绑在冷杉树上的国王。魔法师二话没说，抓住那棵树一使劲，便把冷杉树和绑在树上的人举起来抛上天空。树和人旋转着穿过天空跟随绞刑架消失在云层里。
　　接着，小伙子被宣布无罪释放，人民选举他当上国王。那个马夫忌妒得跳水自杀了。不过，不管怎么说，要不是因为他，那个年轻人有可能一生都会过得很穷困的。
t下！书！网下 ?^书? 网



第29章 尼尔斯和巨人们


　　贾特兰地区不长树，因为这里土壤沙化，常刮大风。在这片荒野上，住着一对夫妻。他们俩拥有一座小房子、一群绵羊和两个儿子。大儿子名叫拉斯马斯，小儿子名叫尼尔斯。拉斯马斯像父亲一样，喜欢牧羊，可是尼尔斯却梦想成为猎人，因此成天闷闷不乐，直到有了枪，有机会射击了，他才高兴起来。其实，他的枪不过是把老式的前装火石枪，可是尼尔斯却把它当宝贝，他扛着枪，见什么射什么。
　　他这么苦练射击，很快就成了一名优秀的射手，连从没见过他的人，都知道他的名字。很多人以为，除了射击，尼尔斯没别的长处，当然，这个观点会随着时间的流逝而改变的。
　　拉斯马斯和尼尔斯的父母都是虔诚的天主教徒，随着年龄的渐渐衰老，母亲产生了一个念头：她想去罗马见教皇。尽管家里人都觉得没这个必要，可母亲最后还是决心实现自己的愿望。他们变卖了所有的绵羊，锁上家门，徒步踏上了去罗马的路。尼尔斯还带上了自己的枪。
　　“你带枪想干什么？”拉斯马斯说，“我们还有很多东西要带呢。”可是，尼尔斯坚持要带上自己的枪，因为没有枪，他就不会快乐。
　　他们出发的日子是夏天最热的时候，因为天太热，他们中午不敢赶路，晚上他们又害怕迷路，害怕遇上强盗，也不敢赶路。一天，他们在日落前赶到一个小客栈，这个客栈在森林边上。
　　“我们就在这儿过夜吧。”拉斯马斯说。
　　“真想得出来啊！”尼尔斯说，他对于这种慢腾腾的旅行渐渐失去了耐心。
　　“我们白天怕热不走，一到晚上就停下来休息。照这样下去，我们什么时候才能到罗马？”
　　拉斯马斯不愿意继续走，可是两位老人同意尼尔斯的观点，尼尔斯说：“晚上并不黑暗，月亮一会儿就会出来。我们可以到客栈去问问，看看我们该怎么走。”
　　于是他们继续赶路，来到森林的一个开阔地，路在这儿分成两条。周围没有任何路标指示，客栈里的人也没告诉他们该选哪条路。
　　“现在该怎么办？”拉斯马斯说，“我早就说过我们该待在客栈里。”
　　“走到这儿也没什么坏处呀，”尼尔斯说，“今天晚上挺暖和的，我们可以在这儿等到明天再找人问问。我们可以派一个人守夜，半夜再换另一个人。”
　　拉斯马斯第一个值班，其他人躺下休息。森林里非常寂静，拉斯马斯听见鹿、狐狸等动物在树丛里乱跑，弄得树叶沙沙作响。月亮升起后，他时不时看得见这些动物跑来跑去。突然，他看见一只牡鹿跑到身边，他拿起尼尔斯的枪，开了火。
　　尼尔斯被枪声吵醒了。“怎么啦？”他问道。
　　“我射中了一只牡鹿。”拉斯马斯不无得意地说。
　　“这算什么，”尼尔斯说，“我经常射中松鼠，那可比这难多了。”
　　这时已接近半夜，该拉斯马斯休息了，尼尔斯开始值班。天越来越冷，为了取暖，尼尔斯不停地走来走去。他发现他们离森林的出口不远，爬上树，他可以看见远处的开阔地。再往远处，他看见一堆火边围着三个巨人，正忙着吃牛肉喝肉汤呢。他们太高大了，用的调羹像大铲子，吃肉的叉子像铲干草的大铁叉。用这些庞大的餐具，他们从一口硕大的锅里舀出一桶桶肉汤，取出一块块牛肉。一开始，尼尔斯吓了一跳，后来他安慰自己说，巨人离得很远，即使他们来了，他可以轻而易举地躲进树丛里。再看了一会儿，他的恐惧完全没有了，他滑下树，拿起枪，想捉弄捉弄他们。
　　他爬回原来的树上，瞄好了靶子，等到一个巨人刚要把一大块儿肉送进嘴里时。砰！尼尔斯的枪响了，子弹重重地打在叉子把儿上，结果，肉没有进嘴，反倒叉到了下巴上。
　　“别玩儿把戏了，”巨人冲着旁边一个巨人吼道，“你干吗撞我叉子，让我戳自己？”
　　“我碰都没碰你的叉子，”另一个巨人说，“别找茬儿跟我吵架。”
　　“你自己看看，”第一个巨人说，“难道我自己戳自己的下巴取乐？”
　　两个巨人都非常生气，他们恨不得立即打起来，多亏了第三个巨人从中调停，他们才坐下来继续吃饭。
　　巨人吵架的时候，尼尔斯又给枪上了子弹。当第二个巨人正要把一块肉放进嘴里时，砰！枪又响了，叉子飞了，肉成了碎末。
　　这个巨人比第一个更生气，与第一个巨人互相对骂，眼看着要打起来了，多亏了第三个巨人制止了他们。
　　“别犯傻了，”他对他们说，“我们之间互相残杀有什么好处呢，现在我们应该团结起来，夺取国王的权力。这任务很艰巨，如果我们不合作，就一点儿希望也没有。坐下来吧，把饭吃完。这一次，我来坐你们中间，这样你们就不会怪罪对方了。”
　　尼尔斯离他们很远，听不到他们在说什么，可是从他们的手势，他猜得出发生了什么事，他觉得太有趣了。
　　“三是一个幸运数，”尼尔斯心想，“我得再射一次。”
　　这一次，第三个巨人的叉子被射中，断成两半儿。
　　“如果我也像你们俩那么笨，”他说，“我也会生气。可是我偏不，我要看看到底是谁在捉弄我们。”
　　巨人的眼力真好，虽然尼尔斯飞速溜下树，想要躲进树丛里，可是，他刚下树，巨人已经站在了他的跟前。
　　“站着别动，”巨人说，“否则我就踩到你的头上，那你可就成了一摊泥了。”
　　尼尔斯只好投降了，巨人把他带到同伙们面前。
　　“你根本不配得到我们的宽恕，”巨人说，“可是我看你枪法不错，对我们会有大用处，所以，如果你替我们干事，我们就饶你一命。离这儿不远有个城堡，国王的女儿住在里面。我们正和国王打仗，想通过劫持公主来夺取国王的权力。可是这座城堡戒备森严，根本不可能冲进去。我们用魔法给城堡里的人都施了催眠术，只剩一只小黑狗，只要它还醒着，我们就没办法进去。因为我们一旦爬上墙，狗就会听到，它一叫，所有的人就会被吵醒。有了你就好办了，我们可以让你站在射得到狗的地方，趁它没叫就射死它。这样，就没有人能阻止我们劫持公主啦。如果你按我们说的做，我们不仅会放了你，还会给你丰厚的报酬。”
　　尼尔斯只好答应，于是巨人们立即朝城堡进发。城堡周围是高高的围墙，连巨人也够不到墙头。“我怎么爬上去呀？”尼尔斯问道。
　　“这好办，”第三个巨人说，“我把你扔上去。”
　　“不行，”尼尔斯说，“也许我会栽到墙那边，或者摔断了脖子摔断了腿，这样，就射不成狗了。”
　　“不用担心，”巨人说，“这城墙非常宽，墙顶上铺着厚厚的草，你会像掉到羽毛堆上一样舒服。”
　　尼尔斯只得相信，让巨人把自己扔上去。他落下去时，真的没受伤，可是那条小黑狗听到了动静，立即从狗窝里冲了出来。还没等它开口叫，尼尔斯就开了枪，狗立即倒地身亡。
　　“跳到墙里面去，”巨人说，“看看你能不能为我们开门。”
　　尼尔斯进了院子，朝外门走去，他发现自己站在一个大厅的入口处。通过开着的门，他看见大厅里金碧辉煌，可是里面一个人也没有。尼尔斯走进去，四处张望。只见墙上挂着一把没有鞘的剑，剑下是一只镶银的长角酒杯。尼尔斯走近一看，酒杯的银边儿上还刻着字呢。他取下酒杯，转动着看上面的题词：
　　请君畅饮杯中酒，墙上长剑握在手。
　　长剑若为正义存，可得深宫女儿心。
　　尼尔斯取下长角酒杯的塞子，喝了点儿酒，他伸手想摘下那把长剑，不料那剑动也不动。他把酒杯放回去，朝城堡里面走去。“让巨人们再等会儿吧。”
　　他说。
　　不久，他来到一所房子，见一个美丽的公主躺在床上，她旁边的桌子上，放着一张镶着金边的手帕。尼尔斯把手帕撕成两半，一半装进自己的口袋，另一半留在桌子上。他又看见地上有双金线刺绣的拖鞋，就把一只装进自己的口袋。做完这一切，他又回到大厅，把长角酒杯拿下来，他心想，也许我得把这里面的酒全部喝光，然后才能拿动那把长剑。于是，他把酒杯放到嘴边，一口气把里面的酒全喝光了。喝完酒后，他可以轻而易举地挥舞那把宝剑了。他感觉自己强壮无比，无所不能，甚至可以杀死门外的巨人们，那几个家伙肯定还在纳闷儿：他怎么还不给他们开门？他想，杀死巨人，可能就是“长剑若为正义存”。至于“可得深宫女儿心”，可是这位牧羊人的儿子想都不敢想的。
　　尼尔斯来到城堡的出口，发现一大一小两个门，他打开小门。
　　“你怎么不开大门？”巨人问道，“我们进不去这个门。”
　　“大门的门闩太沉，我推不动。”尼尔斯说，“要是你们弯弯腰，就可以进来了。”于是，第一个巨人低下头，弯着腰进了门，尼尔斯没等他伸直腰杆，立即挥动长剑砍了下去，巨人的头当即就没了。酒力使尼尔斯力大无穷，他毫不费力就把巨人的尸体拖到了一边。第二个巨人得到了相同的待遇。第三个巨人走得特别慢，尼尔斯对他喊道：“请您快点，您肯定是三个中年龄最大的，因为您行动太迟缓。
　　可是我不能在这儿久留。我得赶快去找我的家人。”巨人终于进来了，同样的命运在等着他。故事里的巨人似乎没有受到公平对待。
　　这时候，天渐渐破晓，尼尔斯猜想家人肯定在到处找自己。于是，他没有了心思看城堡里故事的结局，手里拿着长剑，匆匆跑回森林。他叫醒熟睡的家人，大家又开始了跋涉。对这一夜的经历，他只字未提。当他们问他剑从何而来时，他指了指城堡的方向，说：“那边。”他们以为那是他在那儿捡来的，也就没再问什么。
　　而尼尔斯不知道，他离开城堡时顺手把城门关上了，关门声吵醒了看门人。看门人看到三具堆放在院子的无头巨人尸体，简直不敢相信自己的眼睛，也不敢想象究竟发生了什么事。不一会儿，整个城堡里的人都被唤醒了，虽然都不知道怎么回事。可是，不久，大家就辨认出那三具尸体是国王的三大敌人。至于他们是怎么进的城堡，又为什么死在这儿，仍然是个谜团。接着，有人发现长角酒杯空了，宝剑也不见了。而公主那里也传来消息：公主的手绢掉了一半儿，绣花鞋也少了一只。
　　这样，巨人被杀的事情似乎有了一点眉目，可究竟是谁杀了巨人，这仍然是个未解之谜。负责守护城堡的老骑士说，在他看来，一定是一个年轻骑士杀了巨人，然后他肯定立即就出发去王宫请求国王把公主许配给自己。这个解释似乎合情合理，可是派去王宫的信差回来说，王宫对这事一无所知。
　　“我们一定要找到他，”公主说，“如果他愿意娶我，我就不能拒绝他，我要遵照父王在酒杯上题的诗句，嫁给他。”她于是召集父王最聪明的朝臣来，和他们一起商量该怎么办。他们给她出了很多主意，其中有一个是让她在大路口盖座房子，房门上贴张告示：“凡讲出个人身世者，可免费在此留宿三日。”公主照做了，也听了许多奇奇怪怪的故事，可是没有一个人提到三个巨人的事。
　　这期间，尼尔斯和家人一直跋涉在去罗马的路上，秋去冬来，他们来到一座座连绵的大山脚下，山顶直插云天。“我们非得要翻过这些山脉吗？”他们想，“那样我们不是被冻死，就是被雪给掩埋。”
　　“那边有个人，”尼尔斯说，“我们可以向他打听通往罗马的路。”于是，他们问了那人，得知除了这里，没别的路可走。
　　“还有很长的路吗？”两位老人问道，他们已经被长途跋涉搞得筋疲力尽了。
　　那人抬起自己的脚，露出鞋底，那鞋底已经薄得像张纸了，中间还有个窟窿。
　　“我离开罗马时，这双鞋还是新的，”那人说，“你们现在看看这鞋，现在该知道罗马远不远了吧。”
　　两位老人听了这话，完全泄气了，他们再也不想继续跋涉，只想尽快回到丹麦。因为严冬和泥泞，他们回家用的时间比来时还长。最后，他们终于看见自己曾经留宿过的森林了。
　　“那是什么？”拉斯马斯说，“我们经过以后这儿盖了座大房子。”
　　“是啊，”尼尔斯说，“我们去里面过夜吧。”
　　“我们支付不起，”两位老人说，“对我们来说，这房子太贵了。”
　　可是，看完门上的告示，他们都非常高兴，因为他们可以免费住宿了。他们受到了热情的接待和特别的关照，两位老人都有点不好意思了。等他们安顿好了，公主的管家走来听他们的故事。
　　“您看见了门上的告示，”管家对老人说，“告诉我您是谁，讲讲您的经历。”
　　“天哪，我没有任何值得讲的事，”老人说，“要不是我们这两个儿子，我们绝不会冒昧地打扰您。”
　　“您别介意，”管家说，“只要讲讲您自己的个人经历，我们会很高兴的。”
　　“好吧，好吧，我讲，”老人说，“可是没什么可讲的。我和妻子一辈子都住在北贾特兰地区的荒野上。去年，我们俩突发奇想，想去罗马看看。我们和两个儿子一起出发，可是还没到那儿，我们又回头了，现在正往家里赶呢。这就是我的故事，两个儿子整天和我们在一起，所以他们也没什么可讲的。”
　　“不，我有要讲的，”拉斯马斯说，“我们南下的路上，有一天，我们在这儿过夜，我射死了一只牡鹿。”
　　管家听惯了这些没有意义的故事，觉得没有必要继续问下去了。他于是禀报公主，说新来的这些人没什么故事可讲。
　　“你一一问过他们了吗？”公主问道。
　　“我没有直接问，”管家说，“可是，他们的父亲告诉我他们没什么可说的。”
　　“你太粗心了，”公主说，“我要自己去和他们谈谈。”
　　公主一进屋，尼尔斯就认出来了。他心里一惊，立即明白这一切举措都是为了查出那个拿走了宝剑、绣花鞋和一半手帕的人，他想，如果被查出，自己一定会遭殃。于是，他轻描淡写地讲了自己的故事，和别人的没什么两样，讲完这些，他以为万事大吉了。没想到，拉斯马斯插话说，“你忘了一件事，尼尔斯，”他说，“你忘了那天晚上，你在我射死牡鹿的地方捡到一把宝剑。”
　　“宝剑现在在哪里？”公主问道。
　　“我知道，”管家说，“他们进来时，我看见他把宝剑放在那儿了。”说完，就跑出去拿剑，这时候尼尔斯心里开始盘算怎样逃掉。可是，没等他想完，管家已经拿着剑回来了，公主一眼就认出了那把宝剑。
　　“你从哪儿得来的？”她问尼尔斯。
　　尼尔斯没回答，他心想：自己这个贫穷的牧羊人的儿子，不幸遇到拯救公主的事，自己又拿了公主的贴身之物，他不知道自己会受到什么样的惩罚。
　　“查一查他身上还有什么。”公主对管家说，尼尔斯只好接受搜查。管家从他的一个口袋里搜出了一只绣花鞋，另一个口袋里搜出了半张金边手帕。
　　“这就够了，”公主说，“我们也不用问什么问题了。马上去请我的父王。”
　　“请放我走吧，”尼尔斯说，“不管怎么说，我对你做的好事比坏事多。”
　　“谁说你做坏事啦？”公主说，“你得留在这儿等我父王来。”
　　公主说话时笑了笑，这给了尼尔斯一点希望，他觉得事情也许没那么糟。再想想宝剑上刻的诗句，他似乎更有勇气了，尽管这最后一句似乎美得让人难以置信。
　　最后，国王的到来解开了这个谜团，公主和尼尔斯都愿意和对方结婚，几天后他们就举行了婚礼。那时，尼尔斯已经被封为伯爵，穿上礼服的他比任何伯爵都英俊。
　　不久，国王去世了，尼尔斯继承了王位。至于他的父母是和他生活在一起，还是回到了贾特兰的荒野上，或是坐着四轮马车去了罗马，他治下的史官都忘了记下这一笔。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第30章 金鬃马和杀手剑


　　很多年以前，有个国王和王后，生了一个儿子，取名赛嘉德。小男孩长到十岁的时候，他的母后病逝了。国王深爱自己的妻子，以她的芳名建了一座富丽堂皇的纪念碑。国王每天坐在纪念碑前，痛悼自己的爱妻。
　　一天早上，国王又坐在墓碑前，这时，他看见一个衣着讲究的女士朝他走来。
　　国王问了她姓名，她回答说自己叫英吉伯格。看到国王一个人在这儿，她很好奇。
　　国王就把自己死了王后，每天都要来她墓前哀悼的事讲给那女士听。那女士告诉国王自己最近也死了丈夫，她建议国王和她交个朋友，这样，大家彼此互相安慰，也许可以得到解脱。
　　国王非常赞同这个建议，他邀请那女士去了自己的宫殿，之后，他们经常在宫殿里见面，没过多久，他们就结婚了。
　　婚后的国王又恢复了往日的精力，他又像以前一样常去骑马狩猎。而赛嘉德非常喜欢自己的继母，他常和继母待在家里。
　　一天晚上，英吉伯格对赛嘉德说：“明天你父王要出去打猎，你一定要和他一起去。”可是赛嘉德说自己想留在家里，第二天国王出发时，赛嘉德不愿意跟他去。尽管继母非常生气，赛嘉德还是不听。最后，继母对他说，他会为自己不听话后悔的，还说，以后，他最好顺从些。
　　国王的狩猎队伍走后，继母把赛嘉德藏到床底下，告诉他千万别动，等她来叫时再出来。
　　赛嘉德静躺了很长时间，心想老这么躺着也没什么意思，这时，他感到身体下面的地板像地震似的在摇晃。他偷偷往外一看，一个女巨人走了过来，地都被她踩得陷下去，一直到她的脚踝，又随着她的脚步被犁开。
　　“早上好，英吉伯格妹妹，”她边进屋边喊，“赛嘉德王子在家吗？”
　　“不在，”英吉伯格说，“他和他父王早上骑马到森林打猎去了。”她一边说，一边为她的姐姐搬桌子，拿东西给她吃。吃完以后，女巨人说：“谢谢你，妹妹，谢谢你的这顿美餐——最好的羊肉，最好的啤酒。可是，赛嘉德王子真的不在家吗？”
　　英吉伯格又说“不在”，于是，女巨人告别她走了。等她走远了，英吉伯格才叫赛嘉德出来。
　　国王晚上回到家里，可是王后什么也没告诉他。第二天早上，她又求赛嘉德和父王一起去打猎。赛嘉德和以前一样拒绝了，他说自己宁愿待在家里。
　　于是，国王又一个人去了。这一次，英吉伯格把赛嘉德藏到桌子底下，责备他不该不听自己的命令。他刚静躺了一会儿，突然，地板开始摇晃，一个女巨人走了过来，地面被她踩得陷到小腿下面。
　　进屋的时候，女巨人像第一个女巨人一样问：“英吉伯格妹妹，赛嘉德王子在家吗？”
　　“不在，”英吉伯格回答，“他和他父王早上骑马到森林打猎去了。”她一边说，一边去厨房为她的姐姐搬桌子备饭。吃完以后，女巨人站起来，说：“谢谢你的这顿美餐——最好的羊肉，最好的啤酒。可是，赛嘉德王子真的不在家吗？”
　　“不在，当然不在！”英吉伯格回答。于是，女巨人走了。
　　见女巨人走远了，赛嘉德从桌子底下爬了出来，继母告诉他明天一定不能待在家里，可是赛嘉德说，自己没看出会有什么危险，也不打算去打猎。第二天早上，国王出发前，英吉伯格又恳求赛嘉德和他的父王一起去打猎。可这一切都是徒劳，赛嘉德非常固执，继母的话，他一句也不肯听。“你再把我藏起来。”他说。于是，国王刚一走，英吉伯格就把赛嘉德藏到墙和镶板之间。不久，地震似的声音又响了起来，一个女巨人来了，地面被她踩得陷到膝盖下面。
　　“你好，英吉伯格妹妹！”她进了门就喊，声音大得像打雷，“赛嘉德王子在家吗？”
　　“噢，他不在，”英吉伯格回答，“他到森林里打猎去了。我想天黑以后他才能回来。”
　　“你在撒谎！”女巨人叫道。两个人因此吵了起来，一直吵到筋疲力尽，吵完以后，英吉伯格为她的姐姐搬桌子备饭。吃完以后，女巨人说：“我得感谢你的这顿美餐——最好的羊肉、最好的啤酒和我久违了的饮料。可是，你真的确定赛嘉德王子不在家吗？”
　　“确定，”英吉伯格回答，“我已经告诉你他和他的父王今天早上骑马到森林打猎去了。”
　　听了这话，女巨人发出了可怕的吼声：“如果他就在附近，他应该听得到我的话，我要在他身上施咒语：让他半烧伤半枯萎。找不到我，他就永无安息之日。”
　　说完这句话，她大踏步地走了。
　　英吉伯格像石头一样，呆呆地在那儿站了很久，才想起把赛嘉德从藏身之处放出来。她惊讶地发现，赛嘉德真的半烧伤半枯萎了。
　　“现在你知道自己固执己见的结果了吧，”她说，“可是，我们不能错过时机，因为你父王马上就要回来了。”英吉伯格匆匆跑进内室，打开一个箱子，拿出一个线球和三个金戒指。她一边把这些交给赛嘉德，一边说：“你在地上抛这个线球，它就会一直滚到悬崖边，你就能看见女巨人在悬崖上四处观望。她会对你说：
　　‘这正是我想要的！赛嘉德王子来了，他今晚就是我的下酒菜了’。不过，你不用害怕她。她会用一个长长的船钩把你吊上去，你一定要替我问候她，把最小的戒指当礼物送给她。她会因此而高兴，然后要你和她摔跤。等你精疲力竭了，她会给你一杯酒来缓解疲劳，可是她不知道，这酒会使你力大无穷，这样，你很容易就能征服她，然后她会留你在那儿过夜。同样的事情在她其他两个姐姐那儿也会发生。不管怎样，你一定要记住：如果我的小狗跑到你身边，用爪子碰你，脸上流着眼泪，那你一定要赶快回家，因为我肯定有生命危险了。好了，你走吧，千万别忘了你的继母。”
　　英吉伯格把线球扔到地上，赛嘉德向她道别后，就走了。
　　就在那天晚上，线球停在一堆大岩石脚下，赛嘉德往上一看，果然见女巨人正在顶上观望呢。
　　“啊，这正是我想要的！”女巨人一看见他就喊起来，“赛嘉德王子来了。他今晚就是我的下酒菜了。来吧，朋友，和我摔个跤。”
　　说完这话，她扔下来一个长长的船钩，把赛嘉德吊上悬崖。开始，赛嘉德很害怕，后来，他想起英吉伯格说的话，就把她妹妹的问候和最小的戒指送给她。
　　女巨人果然很高兴，要赛嘉德和她摔跤。赛嘉德爱好各项比赛，所以很高兴和她摔跤。可他毕竟不是女巨人的对手。女巨人发现他渐渐无力了，就给他一杯酒来缓解疲劳。她这一招可真是太笨了，因为那酒使赛嘉德力大无穷，他很容易就征服了女巨人。
　　“你可以在这儿过夜。”她说，赛嘉德高兴地答应了。
　　第二天早上，赛嘉德又把线球扔到地上，让它跑，线球停在另一悬崖脚下。赛嘉德往上一看，见另一个女巨人正在顶上观望呢，她比第一个女巨人更大更丑，她冲着赛嘉德喊道：“啊，这正是我想要的！赛嘉德王子来了。他今晚就是我的下酒菜了。快点上来和我摔跤吧。”她不失时机地把赛嘉德吊上悬崖。
　　赛嘉德王子把继母的问候和中等个头的戒指送给女巨人。女巨人看见戒指，非常高兴，立即要赛嘉德和她摔跤。
　　他们摔了很长时间，最后，赛嘉德支撑不住了。女巨人就递给他一杯酒来缓解疲劳。喝完酒后，赛嘉德力大无穷，他用一只手就征服了女巨人。
　　第三天早上，赛嘉德又扔出了线球，线球滚了很远，最后停在一座很高的岩石脚下，岩石顶上，一个最丑陋的女巨人正在往下看呢。
　　等她看清楚了，她大声叫道：“啊，这正是我想要的！赛嘉德王子来了。今晚我就让他下我的锅。上来吧，朋友，和我摔个跤。”她和妹妹们一样，把赛嘉德吊上悬崖。
　　赛嘉德把继母的问候和最大的戒指送给女巨人。一见到赤金戒指，女巨人非常高兴，要赛嘉德和她摔跤。这一次，他们的搏斗漫长而残忍，到最后，赛嘉德渐渐没有力气了，女巨人给了他一杯酒。赛嘉德喝完酒，力大无穷，不一会儿，他就把女巨人摔得跪在了地上。“你打败我了，”她喘着气说，“听我说吧，离这儿不远有个湖。你到那儿会看见一个小女孩正在那儿玩船。你要和她交朋友，把这个小金戒指送给她。这样，你就会比以前更有力，祝你好运。”
　　和女巨人道别后，赛嘉德漫步向前，一直来到湖边，他果然看见一个小女孩正在玩船。他走上去问她叫什么名字。
　　女孩回答说自己叫海尔伽，就住在附近。
　　赛嘉德把小金戒指给了女孩，还提议和她一起做游戏。小女孩没有兄弟姐妹，所以很高兴和赛嘉德一起玩，他们一直玩到天黑。
　　傍晚时，赛嘉德想和女孩一起回家，女孩刚开始拒绝了，因为她的父亲是个脾气暴躁的巨人，陌生人进他们家，都会被她父亲发现的。
　　可是，赛嘉德一再坚持，女孩最后只好让步了。当他们走近大门时，女孩把自己的手套放到赛嘉德头上，他立即变成了一支毛线。女孩把毛线藏在腋下，扔到自己房间的床上。
　　几乎在这同时，她的父亲冲进来，在每个角落搜寻，大声叫道：“这地方有人的味道，你往床上扔的是什么，海尔伽？”
　　“一支毛线，”女孩回答。
　　“噢，我闻到的可能就是毛线。”老头说完，就再也不自找麻烦了。
　　第二天，海尔伽出去玩的时候，胳膊下面夹那支毛线。等她走到湖边后，她把自己的手套在毛线上晃一晃，赛嘉德又恢复了自己的原形。
　　他们一起玩了一整天，赛嘉德教海尔伽玩各种游戏，这些都是海尔伽从来没听说过的。晚上回家的路上，海尔伽说：“明天我们能玩个痛快，因为我父亲要去城里，我们可以在家里玩了。”
　　当他们走近家门时，海尔伽又把自己的手套放到赛嘉德头上，他又一次变成了一支毛线，女孩把他安全地带回了家。
　　第二天一大早，海尔伽的父亲就去城里了。他刚一走，女孩把自己的手套在毛线上晃一晃，赛嘉德于是又恢复了原形。女孩带他到屋子周围玩，还把所有的房间打开给他看，因为父亲走的时候把钥匙留给了她。可是，他们参观最后一间房间的时候，赛嘉德发现，钥匙串上还有一把钥匙没用。他于是问女孩，这把钥匙是哪个房间的。
　　海尔伽的脸红了，她没有回答。
　　“我想你不会介意我看看那个房间吧？”赛嘉德看到一个重重的铁门，他求海尔伽为他打开门。可是海尔伽说自己不敢，即使打开了，那也肯定只是个小小的洞口，赛嘉德却说没关系。
　　那扇门很沉，海尔伽开门用了很长时间，赛嘉德不耐烦地把门撞开，走了进去。他看见里面有一匹骏马，马鞍配得好好的，上面还挂了一把装饰华丽的宝剑，剑柄上刻着一句话：“骑此马佩此剑者必得幸福。”
　　赛嘉德疑惑地看着这匹马，半天都说不出话来，最后，他激动地喘着气说：
　　“噢，让我骑着这匹马在屋子周围转一圈吧！就一次，我发誓决不会有第二次。”
　　“骑着这匹马在屋子周围转一圈！”海尔伽被这话吓得脸色苍白，“你想骑嘎尔发希！如果我答应你，我父亲永远永远也不会原谅我的。”
　　“骑马又不会伤害马，”赛嘉德争辩说，“要知道，我一定会非常小心的。我在家的时候，骑过各种各样的马，从来没摔过跤。海尔伽，就让我骑一次吧！”
　　“那也行，如果你能立即回来，”海尔伽半信半疑地说，“你一定要赶快，否则我父亲会发现的！”
　　可是，出乎她的预料，赛嘉德没有去骑嘎尔发希，而是直直地站在那儿。
　　“这把宝剑，”他一边抬头深情地看着剑，一边说，“我父亲是个国王，可是他从来没有这么漂亮的宝剑。这刀鞘上的宝石比我父王王冠上的红宝石还要美丽！
　　这剑有名字吗？有些剑是有名字的，你知道吧。”“它叫钢弗德，是战场杀手，”
　　海尔伽回答，“嘎尔发希，意思是金色的棕毛。如果你只想骑马，带不带剑都没有关系。要是带剑，你还得带棍子、石头和坠子。”
　　“这些都挺好带的，”赛嘉德不屑地看了看这些东西，说，“都不是什么好东西！你们干吗要保存它们？”
　　“我父亲说，他宁肯失去嘎尔发希也不能没有它们，”海尔伽说，“因为骑马的人如果被人追赶，他可以把坠子朝身后扔去，坠子就会变成连鸟儿也飞不进去的茂密的森林。如果敌人破了这个魔法，穿过了森林，骑马人可以用棍子敲打石头，鸽子大的冰雹就会从天而降，这样，方圆二十里的敌人都别想活。”
　　说完这些话，她同意赛嘉德只能在屋子周围骑“一次”，手里拿着那几样东西。可是，赛嘉德骑了一圈以后，没有下马，他突然掉转马头，飞驰而去。
　　没过多久，海尔伽的父亲就回来了，看见女儿正在痛哭流涕。他问女儿怎么了，女儿把事情原原本本地告诉了父亲，父亲以最快的速度冲出去追赛嘉德。
　　赛嘉德回头时，正好看见巨人大踏步地追了上来，他急忙把坠子朝身后一扔。
　　顿时，他和巨人之间出现了一片茂密的森林，巨人只好回家去拿斧子，为自己砍出一条路。
　　赛嘉德第二次回头看时，巨人已经追到身后，都快摸到嘎尔发希的尾巴了。
　　赛嘉德吓了一跳，他赶忙从马鞍里取出棍子敲石头。他刚一敲，身后就下起了大冰雹，巨人当场就被砸死了。
　　幸亏赛嘉德敲石头的时候没有回头，否则，他自己可能也被冰雹砸死了。
　　巨人死后，赛嘉德骑马继续往家赶，路上，他忽然看见继母的小狗跑过来迎接自己，脸上流着眼泪。他于是拼命加速前进。到家时，他看见九个仆人正把英吉伯格王后拉到宫殿外的庭院里，他们打算在那儿把她烧死。
　　赛嘉德王子非常气愤，他手握宝剑跳下马，跑到那些仆人身边把他们都杀了。
　　然后，他替继母松了绑，和她一起去见国王。
　　国王因为伤心过度，病倒在床上，他既不想吃，也不想喝，他以为自己的儿子被王后害死了。当他看见王子时，他简直不相信自己的眼睛，赛嘉德把自己的经历从头到尾给父王讲了一遍。
　　然后，赛嘉德王子又骑马回去接海尔伽，国王为他们举办了最盛大的婚宴，婚宴持续了三天三夜。所有的人都说，海尔伽是自己见到的最美丽的新娘，她和王子一起生活了很多年，他们受到所有人的热爱。
w w w. xiabook。com下…… 书 ……网



第31章 风铃


　　很久以前，有一对夫妻，他们非常不快乐，因为他们没有孩子。他们的房子后面有一扇小窗户，从窗户看出去是一个漂亮的小花园，长满了各种美丽的花朵和蔬菜。但有一道高高的墙围着花园，没人敢进去。花园是一个很厉害的巫婆的，全世界的人都怕她。
　　有一天，女人在窗口看花园，看到一块铺满了风铃草的地，叶子翠绿欲滴，她想吃掉它们。她一天天的越来越想吃，却一点儿也吃不到，她变得苍白憔悴，她丈夫终于发觉了，问：“你怎么了，我亲爱的妻子？”
　　“哦。”她回答说，“要是我吃不到那个花园里的风铃草，我会死的。”
　　男人很爱他的妻子，他暗自想：“去吧，总不能让自己的妻子去死，不管怎么样，去帮她采些风铃草回来。”
　　黄昏时分，他爬过墙头，进了巫婆的花园，急急地采了一把风铃草叶子，带回家里。妻子把风铃草做成色拉。味道太好了。她还想吃。
　　要让她心里轻松点，没有别的办法，只能她丈夫再爬墙过去采风铃草给她吃。
　　于是黄昏时，他又去了，但是他刚一进花园就吓得退了一步，因为老巫婆就站在他面前。
　　“你胆子可真大。”她愤怒地盯着他，“像个小偷一样爬到我花园来偷风铃草？你要为你的愚蠢付出代价！”
　　“唉。”他哀求道，“原谅我吧，我必须要来啊，我的妻子看见你的风铃草，就非常想要，她说要是得不到，她就会死的。”
　　`巫婆的怒气平息了一点，说：“要是你说的这样，你想采多少就采多少吧，不过有个条件。你妻子不久后会生一个孩子，你把孩子给我，我会像妈妈一样照顾这个孩子的。”
　　男人在恐惧之中同意了她的要求。孩子出生时，巫婆来了，给孩子取了个名字叫风铃，然后她就把孩子带走了。
　　风铃是太阳底下最漂亮的孩子。她十二岁那年，巫婆把她锁进了森林深处的塔楼里，塔楼既没有楼梯，也没有门，只在顶上有一个窗户。老巫婆想进去的时候就站在底下喊：“风铃，把你的金发放下来。”
　　风铃有一头长长的金发，跟金子一样精致华美。她听到巫婆的声音，就松开辫子，从窗口放下长发，大概有二十码左右，然后老巫婆就爬上来了。
　　几年以后，有一个王子骑马路过森林，看见了塔楼。他走近后，听见甜美的歌声。他着迷地静静站在那里听。是风铃为了打发她的寂寞而唱歌。
　　王子想知道是谁在唱歌，但是他没看见门，就骑马回家了，但是他是如此为歌声着迷，每天他都会再来听。有一天他站在树后听，看见一个老巫婆来了，听到她喊：“风铃，把你的金发放下来。”
　　风铃松开发辫，巫婆爬了上去。
　　“这就是楼梯了？”王子说，“我也来试试运气。”
　　第二天黄昏时分，他来了，喊道：“风铃，把你的金发放下来。”
　　她一放下金发，王子就爬上去了。
　　风铃看见一个男人爬进来，吓坏了，因为她从来没见过男人。但是王子说话很和气，告诉她他被她的歌声深深打动，不见到她，就心神不宁。
　　没一会儿，风铃就不害怕了，他向她求婚，她立刻就同意了。她想：“他年轻英俊，跟他在一起，肯定比跟老巫婆在一起快乐。”
　　她把手放进他手里，说：“我很愿意跟你走。但我怎么离开这个塔楼呢？每次你来的时候带一团丝线给我，我来编一个梯子，做完了就爬下去，你骑着你的马来接我。”
　　他们计划好了一切。他每天晚上来陪她，因为白天巫婆在。巫婆当然什么都不知道，直到有一天，风铃想也没想，说，“亲爱的妈妈，你为什么这么严厉？王子就不这样，他马上就来看我了。”
　　“哦！你这个坏孩子！”巫婆叫道，“我听到了什么？我以为我把你关在一个安全的地方，你却千方百计骗我！”
　　她狂怒之下抓住风铃的头发，一圈圈地绕在左手腕上，右手拿着把剪刀，咔嚓就把头发给剪了。两根漂亮的发辫掉在了地上。更糟糕的是，她的心肠那么硬，她把风铃送到了沙漠里，让她一个人孤独悲伤。
　　那天晚上，把风铃赶走后，巫婆把两根长辫子挂在钩子上，王子来了，说：
　　“风铃，把你的金发放下来。”
　　她把头发放下去，王子像往常一样爬进来。但他没看见他深爱的风铃，却发现一个老巫婆，她用邪恶的眼睛盯着他看，嘲弄地说：“啊哈，你想来看你爱的姑娘？但是那只漂亮的小鸟儿飞走了，也唱不了歌了。猫把她抓走了，还要挖出你眼睛来！你再也看不见你的风铃啦！”
　　王子绝望了，从塔楼里跳了出来，尽管命是保住了，但草丛里的荆棘把他的眼睛刺瞎了。他悲伤地在树林里摸索着走，吃树根和浆果，为他的新娘而哭泣。
　　他走了好几年，憔悴阴郁，浑身肮脏，最后，他走到了沙漠里，风铃就住在那儿。
　　他突然听到了一个熟悉的声音。
　　他急急地朝声音的方向走去，风铃认出了他，抱住他的脖子哭。
　　她的眼泪滴在他眼睛里，他眼睛立刻就能看见了。
　　他把风铃带回了他的国家，他们受到了热情的欢迎和款待。
　　从此以后，他们快乐地生活在一起。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第32章 牧童保罗


　　从前，一个牧羊人赶着羊群去牧场，路上，他发现一个婴儿躺在草地上。不知道是哪个没良心的人嫌养育孩子麻烦，把他扔了。牧羊人非常喜欢孩子，就把他带回家，给他喂奶喝。这个名叫保罗的孩子长到十四岁时就力大无比，他可以像拔根草似的把橡树连根拔起。渐渐的，保罗厌倦待在家里无所事事，他决定走出家门去闯天下。
　　他走了很多里路，却没有看到什么新奇的事情，可是在森林的一片开阔地，他惊讶地发现有个人像梳理亚麻布似的在梳树。
　　“早安，朋友，”保罗说，“依我看，你肯定是个大力士。”
　　那人停下手中的活儿笑了笑。“我叫梳树人，”他骄傲地回答，“我最大的愿望就是和牧童保罗摔跤。”
　　“你的愿望很容易实现，我就是牧童保罗，我现在就可以和你摔跤。”少年回答说。然后，他就抓住梳树人，把他重重地摔倒，让他双膝着地。可是，梳树人立即又爬了起来，抓住保罗，把保罗也摔在地上。接着保罗就占了上风，把梳树人摔了个大马趴。“行了，”梳树人喊道，“我看你是个聪明人，我们交个朋友吧。”
　　“太好了。”保罗回答，于是他们两个人结伴继续旅行。
　　后来，他们又看见一个人，那人正用手把石头碾成粉末，石头在他手里，就像坚果一样易碎。
　　“早安，”保罗彬彬有礼地说，“依我看，您一定力大无穷！”
　　“我叫碎石者，”那人回答，“我最大的愿望就是和牧童保罗摔跤。”
　　“您的愿望很容易实现，因为我就是牧童保罗，我愿意马上和你摔跤。”于是，他们开始了比试。很快，那人就认输了，他请求和他们一起走。于是他们三个结伴，继续旅行。
　　走了一段路，他们遇到一个人，那人像揉面团儿似的揉铁呢。“早安，”保罗说，“您一定力大无穷。”
　　“我叫揉铁者，我想和牧童保罗比赛。”那人回答。
　　“那我们就马上比试吧。”保罗回答说。这一次，保罗又赢了他的对手，他们四个又结伴而行。
　　中午时分，他们走进了森林，保罗突然停了下来，对梳树人说：“我们三个要出去找猎物，你待在这儿给我们做顿晚餐。”于是梳树人开始干活，他又煮又烤，眼看着饭就要好了。这时，一个留着尖尖胡子的小矮人走过来。“你在做什么饭呀？”他问，“给我吃一点儿。”
　　“你想吃东西呀，我给你个仰面叉。”梳树人毫不客气地说。小矮人没说什么，他耐心地等饭煮了，然后突然把梳树人摔倒在地，吃完锅里的饭就走了。梳树人羞愧难当，他又重新开始煮一些蔬菜。等猎手们回来时，菜还是硬的，他们都抱怨他厨艺太差，梳树人没有告诉他们小矮人的事。
　　第二天，他们留碎石者做饭，第三天是揉铁者，每一次小矮人都出现了，他们都像梳树人那样对待小矮人，也同样遭遇到小矮人的报复。第四天，保罗对他们说：“朋友们，你们的厨艺都这么差，我想一定是有原因的，今天你们去狩猎，我留下来做饭。”于是，他们出发了，想着今天保罗即将遇到的事，他们偷偷地乐了。
　　他们走后，保罗立即开始干活，他刚把菜炖上锅，小矮人就出现了，说他要吃菜。“走开，”保罗边喊边把锅端了起来。小矮人想抓保罗的衣领，可是保罗先抓住了他的胡子。为了不让他捣乱，保罗把他绑在一棵树上。猎人们早早回来了，想看看保罗怎么样啦，他们惊讶地发现，饭早就做好了。
　　“你们全是废物，”保罗说，“连个小矮人都斗不过。等会儿吃完饭，我给你们看看我是怎么制伏他的！”可是，等他们吃完饭，来到绑小矮人的地方，却发现小矮人不见了，连绑他的那棵树也不见了，原来，小矮人把树连根拔起，拖着树跑掉了。四个朋友沿着树拖过的痕迹，一直来到一个很深的洞口。“他肯定是钻到那里面去了，”保罗说，“我要去追他。看！那儿有个篮子，我正好可以坐进去，你们用绳子把我放下去。等我用力拉绳子的时候，立即把篮子拽上来。”说完，保罗跨进篮子，朋友们把他放了下去。
　　等篮子到了洞底，保罗跳下来四处观望。这是个非常漂亮的谷地，到处都是草地和溪流，还有一座美丽的城堡。见城堡的门开着，保罗就走了进去。一个可爱的少女迎了上来，她恳求保罗赶快离开。因为她的主人是只六头龙，是他把少女从家乡抢走，又把她带到这个地下城堡。保罗不听少女的哀求，他说自己不怕龙，也不在乎他有几个头。他静静地坐下来，等着六头龙回来。
　　不一会儿，六头龙就回来了，看到一个陌生人，六个头上的所有长牙都气得嘎嘎作响。
　　“我是牧童保罗，”年轻人说，“我是来和你决斗的，因为时间匆忙，我们现在就开始吧。”
　　“很好，”六头龙回答，“我肯定有晚餐吃了，不过，让我们先吃一口东西开开胃。”
　　说完，他像吃饼子一样嚼着一些大石头吃，快要吃完时，他扔给保罗一块石头，保罗可不喜欢吃石头，他接过去，用木刀把石头剁成两半。然后，他抓起两半石头，使出浑身力气朝六头龙砸去，其中的两个头立即被打碎了。六头龙咆哮一声，朝保罗冲过来，保罗跳到他的一侧，扭断了他另外两个头。然后，保罗抓住龙的脖子，把他剩下的头用力往岩石上撞。
　　少女听说六头龙死了，满含热泪地感谢保罗解救了自己。不过，她告诉保罗，她的两个妹妹还在别的龙手里，那些龙比这个更凶猛，更恐怖。保罗发誓，不解救她们，自己的剑就决不放回刀鞘。他请求少女为自己带路。
　　少女很乐意和保罗一起去，不过，走之前，她给保罗一个金鞭子，让他用金鞭子击打城堡。保罗照办了，城堡立即变成了一个金苹果，保罗把苹果放进口袋，开始了搜寻。
　　他们没走多远，就来到囚禁第二个女孩的城堡。城堡的主人是一个长了十二个头的龙，他把女孩从家里抢到自己的城堡里。女孩看到自己的姐姐和保罗，非常高兴，她把龙的一件衣服给保罗穿，这样，保罗就有了双倍的力量。他刚穿上衣服，龙就回来了，决斗立即开始，这场艰难的斗争持续了很长时间，保罗凭着自己的宝剑和那件衣服，把龙的十二个头全部砍掉了。
　　保罗又把这座城堡变成苹果装进自己的口袋，和两个女孩一起去找第三个城堡。
　　没过多久，他们就找到了囚禁小妹妹的城堡，这女孩比两个姐姐还漂亮。她的丈夫有十八个头，可是，离开地下到地表去的时候，他把其他的头留在家里，只带了一个头，还把它变成一个小矮人的头的样子。
　　当保罗得知这条可怕的龙就是自己绑在树上的小矮人时，他恨不得马上刺穿龙的脖子。可是，想一想那十八个头，自己还是小心为妙。三妹送他一件丝绸衣服，这可以使他的力量增加十倍。
　　他刚穿上衣服，整个城堡就剧烈地摇晃起来，龙飞上台阶，进了大厅。
　　“朋友，我们又见面了！你忘记我了吗？
　　我是牧童保罗，我来和你比赛摔跤，然后把你的妻子从你的魔掌中解救出来。”
　　“噢，我也很高兴又见到你，”龙说，“你杀死的两条龙都是我的兄弟，现在，我要用你的血为他们复仇。”说完，他走进房间，想找自己的衣服，再喝点魔酒。可是，那衣服已经穿在保罗身上，酒也被女孩拿走，她给保罗喝了一杯，剩下的全部倒掉了。
　　见此情景，龙有点儿害怕了，可是一会儿，他就把十八个头都收回来，于是胆子又大起来了。
　　“来吧。”他一边叫，一边竖起脑袋，想把所有的头向保罗猛扑，没想到保罗跳到头下面，用剑往上剁，龙的六个头立即滚到了地上。这最强壮的六个头掉了以后，其他的十二个头也很快死了。保罗把城堡变成苹果，带着三姐妹朝着通往地面的洞口走去。
　　篮子仍然绑在绳子上，挂在空中，可是那篮子只能容得下三个女孩，保罗把她们三个先送上去，告诉她们一定要把篮子再放下来救自己。可惜，那三个朋友看到如此美若天仙的少女，早就把保罗忘了，他们直接把三个少女带走，去了一个荒凉的地方，她们又过上了苦难的日子。而保罗觉得三个女孩太忘恩负义了，他发誓一定要报复她们。他到处寻找出口，可是一切都没那么简单。时间一月月过去了，他离自己的目标还是很远，很远。
　　后来，有一天，他经过一个狮身鹰首兽的巢穴，狮身鹰首兽不在，巢穴里全是幼崽。这时，一片带着火的云忽然在头顶炸开，如果不是保罗用自己的衣服遮住巢穴，那些幼崽早就被烧死了。狮身鹰首兽回家后，幼崽们把保罗的事迹告知了父亲，狮身鹰首兽立即追上保罗，问保罗自己该怎样答谢他。
　　“请你把我送上地面吧，”保罗求他。狮身鹰首兽答应了，可是，因为旅途特别漫长，他先给保罗找了些路上吃的东西。
　　“现在，你爬上我的后背。”狮身鹰首兽对保罗说，“我要是头向右转，你就切一片挂在右边的牛肉，放进我的嘴里；要是我头向左转，你就从挂在左边的桶里舀一杯酒，灌进我的嘴里。”
　　保罗和怪物向上飞了三天三夜，到第四天早上，他们到达了一个城市的地面。
　　这正好是他的朋友们住的那个城市。保罗谢过狮身鹰首兽，与他道别，狮身鹰首兽又回家去了。
　　一开始，保罗特别累，什么也不想做，只想睡觉。可是一旦恢复了体力，他便开始搜寻那三个背信弃义的朋友。当看到保罗时，他们吓得要死，他们还以为保罗再也不会回来谴责他们了。
　　“你们知道自己的下场是什么。”保罗平静地说，“你们再也别让我看见。
　　滚！”他们走后，保罗从口袋里取出三个苹果，把它们放在最美丽的地方，然后他用金鞭抽打苹果，苹果立即变回了三座城堡。保罗把两座城堡分别给了两个姐姐，另一座留给自己和最小的女孩——他的妻子，直到现在他们仍然住在那里。
www、mdwenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第33章 恶狐狸是怎么受惩罚的


　　由于多年来猎人的不断猎杀，森林里已经看不见几只野生动物了。从森林里穿过，你可能看不见野兔、雄鹿、野猪，也听不到鸽子在巢穴里咕咕地叫。他们不是死了，就是飞到别的地方去了。只有三个动物还活着，他们躲在高山上密密的森林里。他们是：一只灰毛长尾巴的狐狸、他的妻子和儿子。
　　这夫妻俩都非常机敏、精明，它们精通各种逃身的法术，所以才躲过了那些倒霉的朋友们遇到的厄运。一旦听到弓箭的弦声，或是看见闪闪的长矛，他们会立即安静下来，如果不是很饿，或者猎物不是很诱人，他们是决不会走出藏身之处的。
　　“我们才不会那么蠢，拿生命去冒险。”他们经常骄傲地互相鼓励。可是，终于有一天，精明的他们再也找不到食物，快要饿死了。一定得想个办法，可是想什么样的办法呢？
　　突然，狐狸想出一个好主意。“我有一个办法，”他高兴地冲妻子大叫道，“我来装死，你变成一个人，然后你把我带到村子里去卖。找到买主很容易，他们都需要狐狸皮。你用卖我的钱买些食物回来。至于我，我自己会想办法脱身的，别担心。”
　　狐狸妻子开心地笑了，她心满意足地拍着两个爪子：“太好了，下一次我装死，你去卖我。”于是，她把自己变成一个人，捡起丈夫僵硬的身体，朝村子走去。尽管狐狸妻子发现丈夫很重，可是她不敢让他自己走，怕被人看见。
　　正如狐狸预料的那样，购买他的人特别多，妻子把丈夫交给出价最高的人，然后用卖来的钱买了些食物。那买主把狐狸带回家，顺手扔到屋角就出去了。狐狸发现没人看管自己了，就小心翼翼地从一个破窗洞爬了出去。他边爬边想，自己真是太幸运了。爬出来后，他躲到一个沟渠里，一直等到天黑，才飞速跑回森林。
　　有了这些食物，他们三个过了段快乐的日子。可是很快，他们的粮仓又空了。
　　“这次该我装死了。”狐狸妻子喊道。于是，丈夫把自己变成一个农民，肩上扛着妻子，朝一个村子走去。很快就有买主来了，他们讨价还价的时候，狐狸的脑海里忽然浮现出一个邪恶的念头：如果除掉妻子，自己和儿子就有更多的食物了。于是，把钱装进口袋时，他悄悄地对买主说，狐狸还没死，如果他不小心，狐狸会逃掉的。那人立即就明白了，他朝着狐狸的头猛的一击，狐狸当场就死了，邪恶的丈夫笑着走进一家商店。
　　以前，他很喜欢自己的儿子，可是自从背叛了妻子以后，他好像完全变了，他一口饭也不给儿子吃。如果不是自己找到些坚果和草莓吃，这小家伙早就饿死了。
　　他每天都在等待，希望妈妈能回来。
　　最后，他开始了解真相了。他从早到晚，苦思冥想，想找到一个为母亲报仇的方法。他小心谨慎，不让老狐狸看出自己的心思。
　　一天早上，小狐狸正坐在父亲身边。忽然，他想起母亲教过自己所有的法术，他也能像父亲那样变来变去，也许比父亲还变得更好呢。“我是和你一样高明的法师。”他突然对父亲说，老家伙听到这话，不禁打了个寒战。可是，他还是笑了笑，假装自己听到的是玩笑话。然而，小狐狸坚持己见，最后，父亲提出要打赌。
　　“随便你变成什么，”他说，“我一定能认出你。我去通往村子的桥上等你，你想变什么就变什么吧，我能识破你的伪装。”小狐狸同意了，朝着父亲说的方向走去。可是，他没把自己变成别的东西，只是躲到桥的一个角落，不让父亲看见自己。
　　小狐狸没到多久，父亲就来了，他站到桥中间等着儿子。不久，国王路过此地，身后跟着一群卫士和所有的朝臣。
　　“啊！他以为自己变成国王我就不认识他了。”老狐狸心想，等国王乘坐的华丽的马车从身边经过时，他跳上去，叫道：“我赢了，你骗不了我的。”实际上，他自己骗了自己。士兵们见有人袭击国王，抓住老狐狸的腿，把他扔进了河里，河水很快就把他淹没了。
　　看到这一切，小狐狸感到很欣慰，他终于为母亲报仇了。他转身回到森林里去了，如果不嫌孤独，他可能还是一个人住在那儿。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第34章 螃蟹与猴子


　　从前有只螃蟹，住在山背面的一个洞里。她是个称职的家庭主妇，勤劳又细心，没有哪个动物的洞穴能有她的那么干净、整洁，她自己也常以此为荣。
　　有一天，螃蟹看见洞口不远处有一把熟米饭，这一定是游客在休息吃饭时掉下的。螃蟹喜出望外，她连忙跑过去，把米饭往洞里搬。这时，住在附近树林里的一只猴子跑下来，想看螃蟹在干什么。当他看见米饭时，眼睛一亮，这可是他最喜欢的食物。这狡猾的家伙想和螃蟹做个交易。他让螃蟹分一半米饭给自己，作为交换，他愿意把一颗自己刚刚吃过的甜柿子核给螃蟹。他以为螃蟹会暗笑他这个精明的建议，没想到她只抬头看了一眼猴子，就说自己愿意交换。
　　于是，猴子拿了米饭走了，螃蟹则带着柿子核回到洞里。
　　这之后的很长时间，螃蟹都没见到猴子，因为他到山的阳面玩去了。
　　一天早上，猴子偶然经过螃蟹洞，看见螃蟹正在一棵美丽的柿子树下坐着。
　　“你好，”他非常礼貌地说，“你的树上有很多果子！我饿了，你能不能给我吃一两个？”
　　“噢，当然可以啦，”螃蟹回答，“可是，你得原谅我，我不能亲自摘果子给你，因为我不会爬树。”
　　“你不用道歉，”猴子回答道，“只要有你的允许，我自己可以很轻松地摘到果子。”螃蟹答应让他上树摘果子，不过，她要求猴子给自己扔一半果子下来。
　　爬上树后，猴子从这个树枝跳到那个树枝，他把所有熟透了柿子摘下来，边吃边往口袋里装。可怜的螃蟹看着扔给自己的柿子不是没熟，就是熟烂了，她气极了。
　　“你真是个无耻的流氓。”螃蟹气愤地喊道。可是猴子一点也不在意，依然迅速地吃着柿子。螃蟹发现骂他是没有用的，于是决定以恶制恶。
　　“猴子先生，”她说，“你真是个爬树高手，可是你吃了这么多东西，我打赌你不能翻跟头了。”猴子一直以自己翻跟头最棒为荣，听了螃蟹的话，他立即在大树枝上倒立了三次，装在他口袋里的熟透了的柿子全掉在了地上。螃蟹闪电似的捡起些柿子往自己洞穴里搬，等她再出来搬的时候，猴子跳到她身上，拼命打她。猴子一直打螃蟹，直到自己胳膊都疼了才住手离开。
　　所幸的是，螃蟹的朋友们都赶来帮助她，否则，可怜的螃蟹当时就会气绝身亡。黄蜂飞过来把螃蟹搬到床上来照顾，他与碓（捣米的器具，用木、石制成。）和鸡蛋一起商量，他们一致同意等猴子再回来偷剩下的果子，他们就重重地惩罚他。于是，碓爬到前门的柱子上，鸡蛋静静地躺在地上，黄蜂则藏在屋角的水桶里。螃蟹也在地上钻了个很深的洞，把自己埋起来，连一个爪子也不露出来。
　　猴子果然从自己住的树上跳下来，蹑手蹑脚地来到螃蟹门前，他假惺惺地讲了半天，请求螃蟹原谅自己的所作所为。他等着有谁回答，可是没有任何反应。他听了听，屋里什么声音也没有；他看了看，连个人影都没有。于是他进了屋，徒劳地到处找螃蟹。他看见了鸡蛋，就拿起来到火上去烤。不一会儿，鸡蛋爆裂成几千个碎片，尖利的蛋壳戳到猴子的脸上，还在他脸上到处乱抓。因为太疼，猴子跑到桶边，弯腰用手往头上浇水。黄蜂顺着他的手爬上脸，直叮他的鼻子。猴子一阵尖叫，冲到门口，可是他刚到门口，碓就掉了下来，把猴子砸死了。
　　从那以后，螃蟹幸福地生活了好多年，直到最后，她安详地老死在自己的柿子树下。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下　书　网　



第35章 野心裁缝假王子的故事(1)


　　从前有一个令人尊敬的年轻裁缝，名叫拉巴坎，他替亚历山大城的一个聪明的主子干活。拉巴坎既不笨也不懒，他愿意干活的时候，就干得又快又好。可是，总的来说，他还是有点不对劲儿。有时候，他飞快地穿针引线，好像手里拿着火烫的针，缝着燃烧的线似的，有的时候，他会坐在那儿发呆。这时候，他的同事们就会说，“拉巴坎今天又变成贵族了。”
　　每逢星期五，他会穿上自己攒钱买来的高档长袍去清真寺。祈祷完毕回家的路上，如果遇到朋友和他打招呼说“你好”，或“拉巴坎朋友，你好吗”他会优雅地挥挥手，或者居高临下地点点头。他的主子有时会说，“拉巴坎，你有时候真像个王子”，拉巴坎这时会高兴地回答说，“您也注意到了”或者说“噢，我早就觉得自己像了”。
　　事情就这样过了很长时间，他的主子一直容忍着他的荒唐举止，毕竟，总的来说，他人不错，又是个聪明的裁缝。
　　有一天，苏丹的弟弟恰好经过亚历山大城，他想把一件官袍改一改，就派人找一个裁缝高手，结果，这件官袍就到了拉巴坎手里，因为他是本地最好的裁缝。
　　晚上，等大家都离开铺子回家了，一个强烈的愿望使拉巴坎来到挂着官袍的店里。他站在那儿，眼睛死死地盯着官袍，欣赏着那华贵的布料，精美的刺绣。最后，他实在忍不住了。他觉得自己一定得试试。天哪，你瞧，那官袍就像是给他定做的一样合身！
　　“难道我做王子就比别人差？”他一边在屋子里踱步，一边自己问自己，“我的主子不是总说我天生就像个王子吗？”
　　他觉得自己一定是某个不知名的国王的儿子，所以他最后决定要立即出发，寻找自己应得的身份。
　　他觉得这件华丽的官袍一定是哪个好心的仙女送给他的，于是小心翼翼地收起官袍，把自己所有的积蓄都拿出来，趁着夜色，他逃出了亚历山大城。
　　这位新“王子”所到之处，引来不少好奇的眼光，因为他华丽的官袍和优雅的举止很不适合步行。如果有人问起他，他会神秘地回答说自己不骑马自有原因。
　　可是不久，他自己也发现步行太荒唐，就花低价买了一匹慢悠悠的老马。
　　有一天，他正骑着这匹名叫莫娃的马往前溜达。一个骑马的年轻人赶上来，请求和他一起走，这样两个人可以一路谈话，打发时光。这个年轻人不仅聪明开朗，相貌英俊，还非常健谈，问了拉巴坎很多问题。他告诉拉巴坎自己名叫奥玛，是艾菲·贝的侄子，他还说自己这次旅行是为了执行病榻上的叔叔的命令。拉巴坎没把自己的心事告诉年轻人，不过，他暗示年轻人自己也是贵族出身，旅行纯粹是为了消遣。
　　两个人很投缘，就决定结伴前行。第二天，拉巴坎问年轻人要执行什么命令，他惊讶地听到了这样的故事：
　　艾菲·贝是开罗的高级官员，他把奥玛从小养大，奥玛从来不知道自己的父母是谁。病榻上的艾菲·贝把奥玛叫来，告诉他其实他不是自己的侄子，而是一位国王的儿子。国王听占星学家说，王子待在宫里有危险，就遵照劝告把王子送出王宫，并发誓在他二十二岁生日前，不能见他。
　　艾菲·贝没有告诉奥玛他父王的名字，只是明确地要他一定要从亚历山大城往东走四天，在本月的第四天，也就是他二十二岁生日那天，到一个大柱子旁。艾菲·贝交给他一把匕首，让他在见到人时递过去，对他们说：“我就是你们要找的人。”
　　如果他们说：“感谢先知保护了你。”他就该跟着他们，去见自己的父王。
　　拉巴坎惊讶地听着这个津津有味的故事，完了之后，他禁不住抬眼忌妒地看了看奥玛王子。一想到奥玛会得到自己梦寐以求的地位，他就非常生气。他开始拿自己和奥玛作比较，他不得不承认，奥玛仪表堂堂，举止优雅，谈吐不凡。
　　可是，他又想，如果自己进了王宫，充当王子，国王也会喜欢自己的。
　　这些想法困扰了他一天，连晚上做梦也全是这件事。他早早就醒了，看见奥玛还在安详地熟睡，脸上挂着幸福的微笑，一个念头在他脑海闪现了：无论是抢还是骗，他要拿到命运没有给他的这些东西。
　　那把作为通行证的匕首就别在奥玛的腰带上。拉巴坎轻轻地把它取下来，犹豫了一会儿，不知道自己该不该把刀捅进熟睡的王子的心脏。不过他最终还是放弃了杀人的念头，把匕首别到自己的腰带上，骑上奥玛的快马出发了。等王子醒来发现自己丢了东西时，拉巴坎已经跑出几里之外了。
　　一连两天，拉巴坎马不停蹄，他害怕奥玛会赶到自己前面到达会面的地方。第二天晚上，他远远就看见了那根大柱子，这柱子位于平原中间的一座小山上，所以很远都看得到。拉巴坎的心怦怦直跳，他虽然花了很长时间准备过自己即将扮演的角色，可是他的良心还是有点儿不安。然而，自己天生就应该是国王的念头支撑着他，他勇敢地朝前走去。
　　周围很荒凉，光秃秃的，多亏了这位新“王子”带了些干粮，因为他要在这儿等两天呢。
　　第二天中午的时候，他看见一个由马和骆驼组成的长长的队伍朝自己走来。
　　走到山脚的时候，队伍停下来，开始支起华丽的帐篷。好像他们要护送什么重要的人物似的。拉巴坎猜想他们是冲着自己来的。可是他控制了自己的不安情绪，他知道，只有等到第四天，他的梦想才能实现。
　　太阳的第一缕阳光叫醒了幸福的裁缝。当他备好马鞍准备朝柱子出发时，他有点懊悔。自己不该开这种玩笑，真正的王子一定特别沮丧。可是，开弓没有回头箭，他的虚荣心告诉他，他和骄傲的国王心目中的王子一样仪表堂堂，再说，该发生的已经发生了。
　　他脑袋里一边闪着这些念头，一边鼓起勇气跳上马，不到一刻钟就来到山脚下。他跳下马，把马拴在一棵灌木上，取出奥玛王子的匕首朝山上爬去。
　　柱子下面站着六个人，中间围着一个高大威严的人。他华美的描金长袍上束着开司米披肩，白色的缠头巾镶着珠宝，这些都表明他是一个有钱有地位的人。
　　拉巴坎直接走向这个人，弯腰叩首，把匕首递过去，说：“我就是您要找的人。”
　　“感谢先知保护了你！”那老人眼含幸福的泪水说道，“拥抱我吧，我亲爱的儿子奥玛！”
　　骄傲的裁缝被这庄严的话语深深地打动了，他又羞又喜，一头栽进了老国王的怀里。
　　可是，这种幸福感没持续多久。他抬起头时，看见一个人正赶着一匹疲倦得不想走的马穿过平原。
　　拉巴坎立即认出那是他自己的马莫娃和真正的王子奥玛，可是，既然已经撒了谎，他决心绝不承认自己的欺骗行径。终于，骑马人来到了山脚下。他跳下马冲向柱子。
　　“停！”他喊道，“无论您是谁，请不要被一个冒名顶替的家伙蒙蔽。我才是奥玛，谁也别想夺走我的名字。”
　　这突如其来的事件使旁观者大吃一惊。老国王看看这张脸，再看看那张脸，似乎非常激动。最后，拉巴坎沉着地说：“最崇高的陛下，据我所知，他是亚历山大城一个疯子裁缝的徒弟，名叫拉巴坎，您不必为这可怜的家伙而生气。”
　　这话激怒了王子。愤怒的他想去推拉巴坎，可是侍卫们冲上去，紧紧地抓住他。这时，国王说：“亲爱的儿子，你说得对，这可怜的家伙是疯了。把他绑起来，押上单峰骆驼。也许我们可以帮帮他。”
　　王子的情绪平静了一点，他满含泪水对国王叫道：“我的心告诉我您就是我的父王，看在我母后的名义上，请求您听我解释。”
　　“噢，天哪！”国王说，“他又开始说胡话了。这可怜的人怎么会有这种想法？”
　　说完这话，国王搀着拉巴坎的手扶他走下山。他们两个骑着装饰华美的骏马，跨过平原，一群人浩浩荡荡地跟在后面。
　　可怜的王子手脚被捆着，绑在一匹单峰骆驼上，两边各有一个卫兵死死地看着他。
　　这位老国王叫萨实德，是沃沙白茨族的苏丹。在很多年都没有儿女之后，他终于盼来了儿子的诞生。可是，当他向先知和星象学家咨询孩子的未来时，他们都说，在孩子二十二岁前，他一直都会有危险，会被敌人杀死。于是，为了孩子的安全，国王把王子托付给自己信任的朋友艾菲·贝，自己则失去了二十二年和孩子在一起的幸福时光。国王把这一切讲给拉巴坎听，他非常欣赏拉巴坎的仪表和举止。
　　他们回到自己的国度时，受到了热烈的欢迎。王子安全回国的消息风一样传开了，所有的小镇和村庄都装点一新，居民们满怀感激，欢快地拥向他们。拉巴坎骄傲得心都陶醉了，而可怜的王子则在无声的愤怒和绝望中跟随着队伍。
　　最后，他们来到了京城，这里的居民比任何地方都更狂热。王后在朝臣的簇拥下，在宫殿的大厅里迎接了他们。这时候，天已经黑了，数百盏彩灯挂在厅里，如同白昼。
　　最亮的彩灯挂在王后坐的王位周围，王位放在四层镶嵌着紫水晶的纯金台阶上。四个大臣为王后撑着深红色的丝绸天篷，麦地那的美男子用孔雀毛为王后扇着风。
　　王后就这样等着丈夫和儿子。自从奥玛出生后，她也没见过儿子，可是无数次梦中她见到了儿子，而且她知道，即使在人群中，她也能凭借梦中的记忆认出儿子。
　　外面的锣鼓声，叫喊声，宣告着期盼已久的时刻的到来。门开了，在一排排俯首的大臣和侍从的簇拥下，国王带着自己所谓的儿子朝王位走来。
　　“这，”他说，“就是你多年期盼的儿子。”
　　王后打断了他：“这不是我的儿子！”她叫道，“这不是在梦中先知给我看的那张脸！”
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第36章 野心裁缝假王子的故事(2)


　　国王正要给王后解释，门被撞开了，奥玛王子冲了进来，后面跟着卫兵，他们想把他带走。他猛冲到王位前，喘着气说：“让我在这儿死吧！残忍的父王，现在就杀了我吧，我再也不能忍受这耻辱了。”
　　大家按住了这个人，卫兵刚要带他走，王后却惊讶地从王位上站了起来。
　　“慢着！”她叫道，“他才是真正的王子，不会是别人。他就是我从没见过，可是心里却能认得出的王子。”
　　卫兵退了下来，可是国王用愤怒的声音命令他们把这个疯子带走。
　　“这件事应该由我做裁决，”国王用命令的口吻说，“不能凭女人的梦，而应该凭准确无误的证据。这个（他指着拉巴坎）就是我儿子，因为是他把艾菲·贝的标志——那把匕首交给我的。”
　　“那是他从我身上偷走的，”奥玛尖叫道，“他背叛了我对他毫无猜忌的信任。”
　　可是，国王不想听儿子的解释，他已经习惯了依靠自己的判断作结论。他命人把伤心的奥玛拖出大厅，而他则和拉巴坎回到自己的房间。尽管国王和王后一直都情投意合，他还是因为这件事，非常生王后的气。
　　王后也沉浸在悲痛之中，她确信那个冒名顶替的人已经赢得了丈夫的心，替代了自己亲生儿子的位子。
　　伤心过后，她开始考虑用什么样的办法能使国王意识到自己的错误。这当然是个难题，因为那个自称奥玛的人不仅有匕首做标志，他还能讲起童年的很多事情。
　　王后把自己身边最老最睿智的女官们叫来，问她们有什么好办法。可是，她们谁也拿不出好主意。最后，一个非常聪明的老妇人说：“那个拿匕首的人不是把您梦中的儿子叫拉巴坎，还说他是个疯子裁缝吗？”
　　“是啊，”王后回答，“那又能怎么样？”
　　“会不会，”那个老女人说，“那个冒牌货在用他自己的名字叫您的儿子呢？
　　如果是这样的话，我倒有个办法能查出真相。”
　　她悄悄在王后耳边讲了自己的主意，王后好像很满意，立即出去见国王。
　　王后是位非常明智的女人，她假装自己也许错了，只不过请求国王允许自己测试一下，看看到底谁是真正的王子。
　　国王也正为自己不该对王后发脾气而懊悔，听了这话，他立即答应了妻子的请求。王后说：“毫无疑问，别人一定会让他们俩比试骑马或射箭，这个人人都懂。
　　我要给他们一个任务，既可以测试他们的智力，又可以测试他们的手艺。我要让他们做一件长袖上衣和一条裤子。”
　　国王笑着说：“不，这不成。你想让我儿子和那个疯子裁缝比试谁做的衣服好？噢，亲爱的，这可使不得。”
　　可是王后要他说话算话，国王是个一言九鼎的人，他只好答应了王后。不过，他自己赶忙跑到儿子那儿，请求儿子迁就自己的母亲，做一件长袖上衣。
　　拉巴坎心中窃喜。“如果这就是她的意愿，”他心想，“她很快就会承认我的。”
　　于是，下人们准备了两间屋子，里面放上布料、剪刀和针线，两个年轻人分别被关进一间屋子。
　　国王非常好奇，不知道自己的儿子会做成什么样的衣服，王后也迫切地想知道自己测试的结果。
　　第三天，他们派人把两个年轻人和他们的作品带了过来。拉巴坎先进来，他把长袖上衣展示在国王面前。“您看，父王，”他说，“您看，尊敬的母后，这算不算是杰作。我敢打赌，宫廷里的裁缝没人能比我手艺高。”
　　王后笑了笑，转身问奥玛：“你做的呢，儿子？”
　　奥玛不耐烦地把布料和剪刀扔到地上。“我学过骑马，学过击剑，学过把长矛扔出六十步，可是我从来没学过缝纫。这种事情在开罗的高官艾菲·贝眼里，不值一提。”
　　“噢，你是你父王的真儿子，”王后喊道，“我真想拥抱你，叫你一声儿子！
　　原谅我和我的夫君。”她转向国王：“原谅我们用这种方法辨别真伪。陛下，您现在明白了谁是王子谁是裁缝了吧？这件长袖上衣固然工艺精湛，可是我想问问是哪位师傅教会了这位年轻人做衣服的？”
　　国王陷入了沉思，他一会儿看看妻子，一会儿看看拉巴坎。拉巴坎竭力克制着对自己愚蠢行为的懊悔之情。最后，国王说：“即使这个测试也不能令我满意，不过所幸我知道有个办法一定能测出我是否受骗了。”
　　他命人备好自己最快的马，独自骑马来到附近的一个森林里。这里住着一位善良的仙女阿杜赛德，她经常给国王的祖先们帮忙出主意，国王就是来求她的。
　　森林的中央有一块空地，周围是高大的香柏树，这里是仙女最喜欢的地方。
　　国王在这里下了马，把马拴在一棵树上，他站在空地中央喊道：“如果您真的在我的祖先们需要时帮了他们，您就不要轻视他们的后代，请给我建议，让我识别真伪。”他刚刚说完，一棵香柏树就开了，一个蒙着面纱，身穿白衣的人走了出来。
　　“我知道你此行的目的，萨实德国王，”她说，“我会帮助你的。把这两个小盒子带回去，让那两个自称是你儿子的人选择一个。我知道，真正的王子是不会选错的。”
　　说完，她把两个镶着黄金和珍珠的象牙盒子递给国王。每一个盒子的盖子上（国王想打开盖子，却怎么也打不开），都用钻石刻着字。其中一个上面刻着“人格和荣誉”，另一个上面刻着“财富和幸福。”
　　“这可是个困难的选择。”国王一边骑着马往回赶，一边想。
　　回到王宫，他立即命人把王后和所有的朝臣都召来。等大家都到齐了，他做了个手势，拉巴坎被带了进来。他傲慢地走向王位，跪下来说：
　　“尊敬的父王，您有何指令？”
　　国王回答说：“我的儿子，你的身份受到质疑。这两个盒子里有一个装着你身份的证明。你自己选择吧。毫无疑问，你会选对的。”
　　国王指了指放在王位旁边的两个象牙盒子。
　　拉巴坎站起身来看着盒子。他想了一会儿，说：“我尊敬的父王，做您的儿子比什么都幸福，您的爱比什么都贵重。我选择‘财富和幸福’。”
　　“我们马上就可以知道你是否选对了。你先在麦地那的帕夏①旁坐下来，”国王说。
　　接着奥玛被带了进来，他满脸沮丧地跪在王位前，问国王有何指令。国王把两个盒子指给他看，他站起来，走近盒子。他仔细地看了看盒子上的字，说：“这几天我看到了幸福是如此不定，财富这么容易就散尽。即使失去王冠，我也要选择‘人格和荣誉’。”
　　他边说边把手放到盒子上，可是国王示意他等一会儿，他命令拉巴坎到另一个盒子旁，也把手放到自己选的盒子上。
　　国王从王位上站了起来，宫廷里所有的人也都默默地站了起来，国王说：“打开盒子，让阿拉告诉我们真相吧。”
　　盒子开了。奥玛的盒子里有一个小小的金王冠和一个放在天鹅绒垫子上的王权。拉巴坎的盒子里是一个很大的针和一些线。
　　国王命令两个年轻人把各自的盒子捧上来。他们照办了。国王用手拿起王冠，王冠越变越大，最后变得和真正的王冠一样大。他把王冠戴在自己的儿子奥玛头上，亲吻着他的额头，让他站在自己的右手边。然后，他又转向拉巴坎，说：“有句俗语说，‘鞋匠到死也要钉鞋。’看来你要继续用你的针了。你不值得我宽恕，可是我今天不想太苛刻。我可以饶你一命，不过，我警告你，滚出我的王国，越快越好！”
　　这个不走运的裁缝满脸惭愧，无以应答。他一头栽倒在奥玛脚下，眼含着泪水问：“您能原谅我吗，王子？”
　　①土耳其等国高级官衔。
　　“安静地走吧。”奥玛扶起他说。
　　“噢，我真正的儿子！”国王抓住王子的胳膊叫道，满朝的官员也都喊道：
　　“奥玛王子万岁！”
　　在这一片欢呼声中，拉巴坎抱着自己的小盒子溜了出来。他走进马厩，牵出自己的老马莫娃，走出城门朝亚历山大城走去。只有那个象牙盒子和盒子上的钻石格言还能向他证明，过去的几周不是一场梦。
　　到达亚历山大城后，他径直走向旧主子的店门。他刚一进店，主子就跑出来问他需要点什么，可是，当主子看清楚是拉巴坎时，他叫出所有的工人，愤怒的工人们对拉巴坎又骂又打，直到他最后昏死在一堆破衣服上。
　　然后，主子又大声谴责他偷走了官袍，拉巴坎徒劳地说自己就是回来赔偿的，并表示自己愿意出三倍的价钱。听完这话，工人们对他又是一顿拳打脚踢，最后，他们把半死的拉巴坎拖出了屋子。
　　他别无选择，只好骑马来到一家客栈。他在这里找了一间安静的屋子，一边疗伤，一边仔细反思自己的不幸遭遇。他决心放弃做大人物的念头，踏踏实实地做一个工匠。
　　第二天早上，他开始实施自己的计划。首先，他把自己的小盒子以高价卖给一个珠宝商，然后，他用这笔钱买了一所房子，开了间店铺，还在店铺的门上挂了个招牌：“拉巴坎裁缝店”。干完这一切，他坐下来用象牙盒子里的针缝补自己破了的衣服。
　　过了一会儿，有人叫他出去，等他再回来，他发现奇迹发生了！那针竟然自己在缝衣服，缝出的小针脚那么漂亮，拉巴坎再怎么努力也比不上。
　　当然啦，善良的仙女给的礼物，即使是最小的也是无价之宝。这根针还有一个绝活儿，无论缝多少东西，它的线从来用不完。
　　拉巴坎很快就赢得了许多顾客。他先裁剪好衣服，然后用魔针缝一针，剩下的让魔针自己干。没过多久，镇上的人见他的活儿又好又便宜，就都来找他缝衣服。
　　他们唯一不明白的是，他一个人怎么能干这么多活儿，而且，他干活儿时怎么老是关着门？
　　这样，象牙盒子上的“财富和幸福”真的降临到了他的身上。每当他听到人民引以为荣，让敌人吓破胆子的奥玛王子的英勇事迹时，这位“前王子”都会自言自语道，“毕竟，我更愿意做裁缝，因为捍卫‘人格和荣誉’总是非常危险的。”
wwＷ．7wenxue.comwww.56wen.com



第37章 猫群的故事


　　很久很久以前，动物也能讲话。在离一个大城市不远的一所废弃的房子里，住着一群猫。他们过着安逸舒适的生活，吃得好，住得好。如果碰巧有倒霉的老鼠闯进他们的领地，他们就把它抓起来，他们这样做并不是为了吃老鼠，而是为了过把抓老鼠的瘾。据城里的老人们说，他们的父母们曾经给他们讲过，有一段时间，整个国家到处都是老鼠，田里找不到一粒粮食。多亏了猫群把整个国家从这场灾难中解救了出来，他们的祖先才得以过上安宁的日子。现在，谁也不知道生活安逸的猫群哪儿来的钱支付费用，谁也没在意这件事，可是，有一点是肯定的：他们很富裕，请得起用人。虽然他们在一起过得很开心，和人类一样又会挠又会抓，可是他们自己不会干家务，因为怕吃生食，他们总是喜欢请人来帮他们做饭。因为他们对家务活儿要求很高，很多妇女又不喜欢长期和猫生活在一起，所以用人在他们那儿，都不会待太久。于是，城里有句俗话，当哪个女人没钱的时候，她会说“我要去和猫生活了”。很多穷苦的妇女就是这么做的。
　　如今利齐娜在家很不开心，因为她的寡妇母亲只偏爱自己的大女儿，她这个小女儿可遭罪啦，连一顿饱饭也吃不到，而姐姐帕皮娜却要啥有啥。利齐娜要有一句抱怨的话，等待她的就是一顿暴打。
　　终于有一天，利齐娜忍无可忍了，她对母亲和姐姐说：
　　“既然你们这么讨厌我，没有我，你们一定会很开心，所以，我决定去和猫生活了。”
　　“滚吧！”她母亲一边叫，一边从门后面抓起一个旧笤帚。可怜的利齐娜没等母亲说完，马上就跑了出去，她一口气跑到了猫洞门口。正好，猫的厨师今天早上和主人吵了一架，眼睛差点儿被抓了出来，正满脸抓痕地离开猫洞。新来的利齐娜于是受到了热烈的欢迎，她一进门就开始准备做饭，一点儿也没在意猫洞里的怪味儿，也没去考虑自己会不会让他们满意。
　　利齐娜在厨房走来走去干活儿的时候，身边总是有猫围着，他们一个接一个地跑来检阅这位新来的厨师。有一个在她的脚前面，另一个站在她坐的椅子背上看她择菜，还有一个坐在她身旁的桌子上，剩下的在靠墙的锅盆间跑来跑去。房间里回荡着他们的叫声，似乎他们对这位新来的厨师非常满意。利齐娜虽然还没有学会他们的语言，不明白他们要她做什么，可是，善良好心的她主动把跌倒在地的小猫扶起来，把吵架的双方劝解开来，还把一个花斑猫放在自己腿上，给他喂食——这个瘸了一条腿的花斑猫是猫群里最年长的。利齐娜的好心给猫们留下了很好的印象，等她习惯了他们的言行，他们对她的印象就更好了。房间里从来没有这么干净过，饭菜做得那么可口，病猫们也得到了精心的照料。过了段时间，有个老猫来拜访，这个被他们称做父亲的猫自己住在山顶的一个谷仓里，他时不时地会下山来看看自己的猫群。这位父亲也非常喜欢利齐娜，他问猫群：“这位有着一对和蔼的黑眼睛小女孩把你们照顾得好吗？”猫群异口同声地回答：“很好，伽托爸爸。我们从没见过这么好的用人！”
　　每一次来访，孩子们的回答都一样。可是过了段时间，细心的老猫发现这个小女孩越来越伤感了。一天，老猫发现小女孩在厨房里哭，就问她：“你怎么啦，是不是我的孩子们对你不好啊？”女孩哭得更伤心了，她抽泣着说：“不是的！他们都对我特别好。可是，我想家了，我想见我的妈妈和姐姐。”
　　老猫伽托非常通情达理，他理解小用人的感受。“你应该回家，”他说，“如果你不高兴，就不用再回这儿来。不过，你把我的孩子照顾得这么好，应该得到奖赏。跟我到内室的地窖里去吧，你肯定从没去过，这儿的门我经常锁着，钥匙也只有我自己有。”
　　利齐娜跟着老猫来到厨房下面一个拱形的地窖里，惊讶地望着四周。她看见两个陶器水坛子，有一个里面是油，另一个里面是金子一样闪光的液体。“你想让我把你浸在哪一个坛子里？”伽托爸爸问，他笑了笑，露出尖利洁白的牙齿，脸两侧的胡须笔直笔直的。小女孩眨着长长的眼睫毛，仔细地看了这两个坛子后，她羞怯地说：“就这个油坛子吧。”
　　伽托爸爸说：“噢，不！你配得上要更好的东西。”说完，他用自己粗壮的爪子抓住女孩的手把她扔到那个有液体黄金的坛子里。奇迹发生了！当利齐娜从坛子里爬出来时，她浑身上下闪着金光，像夏天里天空的太阳一样耀眼。要不是她粉红的脸颊和长长的黑头发还保持着原样，她真的就像一尊纯金雕塑。伽托爸爸满意地大声叫起来。“回家去吧，”他说，“去看你的妈妈和姐姐吧。你一定要记住，听到公鸡叫的时候，就朝着声音传来的方向走，如果听到驴叫，千万要选另一条路。”
　　小女孩感激地吻了吻老猫的白爪子，就动身回家了。靠近母亲家的时候，她听到了公鸡叫，于是连忙朝着声音走去。这时，她的额头上立即出现了一个金色的星星，衬得她的黑头发更美丽了。这时候，驴子叫了，利齐娜不敢看篱笆那边驴子吃草的地方，低头走了。站在家门口的母亲和姐姐看见她，又羡慕又惊喜，她们哭得比利齐娜还伤心。利齐娜一掏手绢，一把金子掉了出来。
　　母亲和两个女儿一起过了一段幸福的日子，因为除了那件她自己也脱不掉的金衣服，利齐娜把得到的所有的东西都给了她们。她的姐姐发疯似的忌妒她的财运，她想尽办法想得到那颗金星，不料金星和衣服一样，摘不下来。利齐娜口袋里的金币全进了母亲和姐姐的腰包。
　　“我也要去，看看能从猫那儿得到什么，”一天早上，大女儿帕皮娜一边说，一边拿起利齐娜的篮子，还往裙子里绑了些口袋。“我要到猫那儿给自己弄些金子来。”她一边想，一边走出了母亲的家门。
　　猫群再也没请别的用人，他们知道，没有人能替代利齐娜，他们一直为失去她而伤心。听说帕皮娜是利齐娜的姐姐，他们都跑出去迎接她。“她长得一点儿也不像利齐娜。”小猫们窃窃私语道。
　　“嘘，安静！”大一点儿的猫说，“并不是所有的用人都很漂亮。”
　　毫无疑问，她一点儿也不像利齐娜。很快，连最通情达理，最大度的猫也承认了这一点。
　　第一天，她就把一只喜欢看利齐娜干活儿的公猫关到了厨房门外，一只年轻调皮的猫从厨房的窗子跳进来蹦到桌子上，她用钉子刺得他尖叫了一个小时。
　　一天天过去了，这个猫家庭越来越感到了不幸的降临。
　　用人脾气很坏，活儿也干得很差。屋角堆满了尘土，蜘蛛网从屋顶挂到了窗玻璃上，床铺乱七八糟。自从利齐娜走后，没人抖过老猫和病猫最喜欢的羽毛床。伽托爸爸再来看望时，见整个猫群一片骚乱。
　　“卡伊萨的一只爪子肿得快断了，”一个猫说，“帕皮娜用大木鞋踢了他。海科特的背上长了脓疮，那是帕皮娜用木椅子砸的；阿格利皮娜的三个孩子死在母亲怀里，因为帕皮娜忘了他们在阁楼里，没有给他们送吃的。我们再也不能容忍这用人了——让她走吧，伽托爸爸！利齐娜不会怪罪我们的，她一定很了解她姐姐的为人。”
　　“你过来！”伽托爸爸语气威严地朝帕皮娜喊道。他把她带到地窖里，也给他看了那两个坛子。“我应该把你浸在哪个坛子里的液体里呢？”他问道。帕皮娜连忙回答：“金坛子吧。”她既不善良，也不和蔼，当然也不会客气啦。
　　伽托爸爸的黄眼气得直冒火。“你不配它，”他冲着帕皮娜吼道，然后，他抓住帕皮娜，把她扔进了油坛子里，差点没把她呛死。她一边尖叫，一边挣扎着爬出油面，复仇的老猫又抓住她，让她在灰堆上打滚儿。等她两眼如盲，脏兮兮地站起来时，老猫把她推倒在地上，说：“滚吧，等你听到驴叫声，就顺着走过去。”
　　愤怒的帕皮娜跌跌撞撞地往家走，碰巧在路边找到一根棍子，支撑着自己。当她看见母亲的家时，右边草地上的驴忽然大声叫起来。她立即掉头朝着声音走去，可是，她一摸额头，额头上长了个驴尾巴。她又愤怒，又绝望，连忙跑回母亲家。
　　利齐娜花了两个小时，用了一大锅热水和两块肥皂才把伽托爸爸给帕皮娜抹的灰尘洗干净。可是，那个驴尾巴却怎么也取不下来；它像利齐娜额头上的金星一样，牢牢地粘在帕皮娜的额头上。母亲非常气愤，她残忍地用扫帚把利齐娜暴打了一顿，然后把她放进一口井里，让她一个人在井里痛哭求救。
　　在此之前，国王的儿子经过此地，他曾经见过利齐娜在客厅里缝纫，王子被利齐娜的美貌深深打动了。来过两三次以后，他终于大胆地走近窗子，声音轻柔地问：“可爱的少女，你愿意做我的新娘吗？”那女孩回答，“我愿意。”
　　第二天早上，当王子来领新娘时，他发现新娘被一个大白面纱裹得严严实实。
　　“我们的习俗是这样才能把未婚女子从父母这里接过去。”新娘的母亲解释说，她想让王子把帕皮娜当做利齐娜娶回去，于是就把帕皮娜额上的驴尾巴缠在头上，蒙在面纱下面。年轻而腼腆的王子丝毫没有起疑心，他让帕皮娜和自己并排坐进马车里。
　　他们的马车经过猫群住的老房子，猫群全部站在窗子上，因为到处都传开了这个消息：王子要娶世界上最漂亮的女孩，那个女孩头上有颗金星，猫群知道，那女孩只能是他们心爱的利齐娜。马车经过老房子门前时，所有的猫都聚集起来，他们齐声唱起了歌：
　　“喵，喵，喵！王子王子，回头瞧！井里的美人，才是利齐娜，您娶的是帕皮娜。”
　　王子的车夫理解了猫群的话，他停下车，对主人说：“殿下，您知道猫群在唱什么吗？”这时，歌声又响了起来，声音比原来还大。
　　王子回过头来，转身揭开了面纱，露出帕皮娜那臃肿的脸，那根驴尾巴还在头上摇晃呢。“噢，妖孽！”王子大叫一声，命令马车立即回头，他气得浑身发抖，驾车把大女儿送给那个骗子母亲。王子手握着剑柄，语气威严，要求母亲交出利齐娜。母亲赶忙跑到井边，把囚禁在那里的利齐娜放了出来。当王子把利齐娜带到自己父亲——国王面前的时候，利齐娜那闪烁的衣服和金星把整个王宫都照亮了。第二天，他们就举行了婚礼，从此过上了幸福的生活。猫群在伽托爸爸的带领下，也参加了他们的婚礼。
www、mdwenxue.com下+书+网



第38章 怎么识别真朋友


　　很久很久以前，有一位国王和王后，他们很想要一个儿子。因为一直没有如愿，他们就在圣雅各神殿发誓说，如果他们的祈祷应验了，他们就答应在儿子满十八岁后，让他去朝圣。令他们欣喜的是，一天晚上，国王打猎回来，看见一个婴儿躺在摇篮里。
　　人们蜂拥而至，来看这个孩子，他们都说这是他们见到的最漂亮的孩子。当然，他们总是这么说，不过这次，他们说的是真话。这孩子一天天高大起来。他十二岁的时候，父王去世了，留下他一个人照顾母后。
　　就这样又过了六年，他的十八岁生日渐渐临近了。
　　王后一想到这个，心情就沉重起来，王子是她眼里的光明，她怎么忍心让他踏上旅途，和朝圣者们一样去经历磨难？于是，王后越来越沮丧，她常常一个人伤心地哭泣。
　　王后一直以为，只有自己知道自己的伤心事，没想到一天早上，儿子问她，“母后，您为什么整天哭泣？”
　　“没什么事，我的儿子，世界上只有一件事让我心烦。”
　　“是哪件事？”儿子问道，“您担心您的领地没管理好吗？我去调查这件事。”
　　为了让母后开心，王子骑马来到平原上母后的领地。可是这儿的一切都井井有条，他高兴地跑回来，对母后说：“母后，您现在可以高兴了吧，您的领地比任何人的领地都经营得好。牲畜茁壮成长，地里稻谷茂密，马上就要丰收了。”
　　“这真是个好消息，”王后回答。可是这一切好像也没使她快乐，第二天早上，她比以前哭得更伤心了。
　　“亲爱的母后，”王子绝望地说，“如果您不告诉我您伤心的理由，我就离家去浪迹天涯。”
　　“噢，我的儿子，”王后哭着说，“一想起我要和你离别，我就伤心。因为在你出生前，我曾经对圣雅各起过誓，等你一过十八岁，我就要让你去他的神庙朝圣，你马上就要满十八岁了，我也就要失去你了。整整一年，我再也见不到你了，你知道，那神庙离这儿很远很远。”
　　“不就是到那个神庙吗？”王子说，“您别这么伤心。只有死人才不会回来。
　　只要我活着，您就放心吧，我一定会回到您身边的。”
　　就这样，他安慰了自己的母后。在他十八岁生日的那天，王宫外备好了最快的马，王子这样对母后话别：“亲爱的母后，再会吧，我会在命运的帮助下尽快回到您身边。”
　　王后伤心地哭了起来，她边抽泣边从口袋里取出三个苹果，说：“我的儿子，带上这三个苹果，一定要记住我的话。你的长途旅行需要旅伴。如果路上你遇到自己欣赏的年轻人，你就请他与你同行，到了客栈，你就邀请他和你一起吃饭。吃完饭后，你取出一个苹果，切成大小不一的两块，让他选择一块。如果他拿了大的一块，你就离开他，因为他不是一个真正的朋友。如果他选了小的一块，你就把他当兄弟，与他分享你的一切。”说完，她又吻了儿子，为他祈祷，送他上路。
　　年轻人骑了很长一段路，没碰见一个人，最后，他终于看见远处有一个和自己年龄相仿的青年，他于是催马向前，赶上了那位青年。青年停下来问道：
　　“你这是往哪儿去呀，英俊的朋友？”
　　“我要去圣雅各庙朝圣，因为我母亲在我出生前发过誓，我要在十八岁时去那里致谢。”
　　“我的情况也是这样。”那青年说，“既然我们方向一致，我们就结伴而行吧。”
　　王子接受了这个建议，不过，他非常小心，在用苹果试探之前，尽量不和他太亲近。
　　后来，他们来到一家客栈，王子说：“我很饿。我们不妨进去吃点东西吧。”
　　那青年同意了，俩人很快就坐了下来。
　　吃完饭后，王子从口袋里取出一个苹果，把它切成一大一小两块，递给那青年，青年拿起一块大的。“你不是我的朋友。”王子心想，为了摆脱他，王子假装病了，说自己不能再继续旅行了。
　　“那我就不等你啦，”那青年说，“我还要赶路呢，再见吧。”
　　“再见。”王子说，他为自己这么轻易就摆脱那青年而暗自窃喜。不过，他还是在客栈里留了一段时间，好让那个青年先走。等他走远了，王子才骑马动身。王子是个好热闹的人，一个人的旅途对他来说漫长而又枯燥。“如果我能遇到一个真正的朋友，”他心想，“我就能和他谈话了，我讨厌一个人旅行。”
　　不久，他就遇到一个年轻人，年轻人停下来问道：“你这是往哪儿去呀，英俊的朋友？”王子向他解释了自己旅行的目的。和前面一个青年一样，年轻人说自己也是去还母亲的愿。
　　“那么，我们可以结伴而行了。”王子说，有了旅伴，旅途显得比以前更短了。
　　最后，他们来到一家客栈，王子说，“我很饿，我们不妨进去吃点东西吧。”
　　吃完饭后，王子从口袋里取出一个苹果，把它切成一大一小两块，递给他的旅伴，年轻人立即拿起一块大的，很快就把它吃掉了。“你不是我的朋友。”王子心想，他立即假装自己病了，不能再继续旅行了。等年轻人走远了，他才一个人动身，可是，旅途比以前更漫长更枯燥了。“如果我能遇到一个真正的朋友，我就有了亲兄弟了。”他伤心地叹口气说。这时候，他看见一个青年正朝自己的方向走来。
　　那青年走上前问道：“你这是往哪儿去呀，英俊的朋友？”王子把自己旅行的目的又讲了一遍。“啊，那你和我一样。”青年说。
　　“那我们就结伴而行吧。”王子说。
　　脚下的路似乎无声地溜走了，青年人幽默又活泼，王子真希望他是自己的真朋友。
　　他们比王子想象的还要快就到达了路边的一个客栈。王子转身对旅伴说：“我很饿。我们不妨进去吃点东西吧。”于是两个人进去点了些菜。吃完饭后，王子从口袋里取出一个苹果，把它切成一大一小两块，递给那青年。青年拿起一块小的，王子心里高兴极了，他终于找到自己真正的朋友了。“你真是个好青年，”他说，“让我们做兄弟吧，我的一切就是你的一切，你的一切就是我的一切。让我们一起去朝拜。即使哪一个人死在路上，另一个人也要把他的尸体运到朝圣地。”
　　青年人同意了王子的建议，他们于是结伴继续前进。
　　他们用了一年的时间才到达朝圣地，路上经过了不同的国度。一天，他们又累又饿地来到一个大城市，两个人都说：“我们在这儿住下来休息再走吧。”于是，他们租了间王宫旁边的小屋子，在那儿住了下来。
　　第二天早上，那个国家的国王正好在阳台看见了院子里的两个年轻人，他心想：“天那，这两个年轻人真是仪表堂堂。不过，其中一个更出众，我要女儿嫁给他。”的确，王子比他的旅伴更英俊。
　　为了实施自己的计划，国王邀请两个年轻人赴宴。他们到达城堡时，国王非常热情地迎接了他们，他派人把公主叫来，这位公主美艳绝伦、与日月同辉。掌灯时分，国王派人给王子的旅伴吃了毒酒，没过几分钟，那青年就死了。国王想：“如果他的旅伴死了，这位英俊少年就不会去朝圣了，他就会留下来和我女儿结婚。”
　　王子第二天早上起床，没看见自己的朋友，就问仆人他在哪里。仆人们说：“他昨天夜里突然死了，我们立即就把他埋葬了。”
　　王子站起来叫道：“如果我的朋友死了，我就不能在这儿久留，这屋子我一刻也待不下去了。”
　　“噢，你就放弃朝圣留在这儿吧，”国王说，“你可以娶我的女儿为妻。”
　　“不！”王子回答，“我不能留在这儿。不过，我请求您，满足我的要求，给我一匹好马，让我静静的离开，等我还了愿，我就回来娶您的女儿。”
　　国王见什么也打动不了他，就命人牵来一匹马，王子骑上马，把自己朋友的尸体放在马鞍前，出发了。
　　其实，王子的旅伴不是真正死了，只是昏睡过去了。
　　王子一到圣雅各庙，就跳下马来，像搀孩子似的把自己朋友的尸体搀到祭坛前。“圣雅各，”他说，“我已经还了我父母为我许的愿。我把自己的朋友带到您的神殿前，把他交到您的手里。求您让他复生吧，他虽然死了，可是，他已经还愿了。”瞧啊！他的朋友在他祈祷声中，站了起来，走到他面前，两个年轻人感激不尽地踏上了回家的路。
　　到达国王所在的城市时，他们住进了王宫对面的一间小屋子里。
　　两个年轻人回来的消息传遍了整个城市。国王更是大喜过望，他命人摆下丰盛的宴席，为女儿的婚礼做准备。王子从来没有这么幸福过，婚后几个月，他在王宫里过了段快乐的日子。
　　几个月过后，王子对国王说，“我的母后在家焦急地等着我呢。我不能在这儿久待了，明天我就带着妻子和朋友出发回家。”国王对他的决定非常赞成，命人为他们的旅行做好准备。
　　其实，国王非常记恨王子的那位朋友，当初想杀死他，没想到他又活着回来了。为了加害于他，国王故意命他去很远的地方送信。“你一定要加快速度，”国王说，“因为你的朋友要等你回来才肯出发。”年轻人匆匆与王子道别，为了早点把国王的信送到，他快马加鞭地出发了。他刚一走，国王就来到王子的房间，对王子说：“如果你不立即出发，就赶不到晚上过夜的地方啦。”
　　“我的朋友没回来。我不能走，”王子回答。
　　“噢，他一小时后就回来。”国王说，“我会把我最好的马给他，他一定会赶上你们的。”王子听从了劝告，与岳父告别，带着妻子踏上了回家的路。
　　王子那位可怜的朋友没有按国王说的时间完成任务，等他终于赶回来时，国王对他说，“你的伙伴已经走了，你自己看看能不能追上他们。”
　　年轻人鞠躬向国王道别，因为没有马，他只好步行去追赶自己的朋友。他日夜不停地跑啊跑，终于来到了王子的帐篷前，他一头栽倒在地。这可怜的人衣衫褴褛，浑身是泥。可是，王子一点也没嫌弃他，像待兄弟一样照顾他。
　　他们终于回家了。王后自儿子走后，每天都在王宫里坐等儿子的归来。看到儿子，她高兴得差点晕过去。可是，她很快就想起儿子生病的朋友，命人立即铺床，请最好的医生来。医生们得到王后的命令后，从全国各地赶来了。可是，没有一个医生能治好年轻人的病。等所有的医生都走了，一个仆人禀报说，一个陌生人敲王宫的门，自称能治好那个垂死的年轻人。原来，这是位圣人，他听说了王子朋友的事，决定来帮忙。
　　恰巧在这时，王子的妻子生了个女儿，可是王子正为自己的朋友担心，根本没有心思去看女儿。他一刻不停地守在病床边，谁也劝不走他。正在这时，那个圣人走了进来。“你想治好你的朋友吗？”圣人问王子，“你想付出什么代价？”
　　“什么代价？”王子说，“您只要告诉我怎么治他就行了。”
　　“那么，你听好了。”圣人说，“今天晚上你必须把你的孩子带来，割开她的血管，把婴儿的血涂在你朋友的伤口上。看着吧，你的朋友会立即苏醒的。”
　　王子听了这话，吓了一跳，因为他非常喜欢自己的孩子。可是，他还是说：
　　“我发过誓，要像对待亲兄弟一样对待我的朋友。如果真的别无选择，我就牺牲自己的孩子吧。”
　　夜幕降临后，他把孩子带来，割开她的血管，把血涂在病人的伤口上。病人的脸色立即变得红润起来，体力也恢复了。可是，那可怜的孩子却脸色苍白，好像死了一样。大家把孩子放到摇篮里，以为明天就再也见不着她了，大家都伤心地哭了起来。
　　太阳升起的时候，老圣人回来问病人的情况。
　　“他已经完全康复了。”王子对老人说。
　　“那你的女儿呢？”
　　“在摇篮里，我想她已经死了。”王子伤心地说。
　　“你再去看看她。”圣人说，他们走近摇篮，那女婴正朝着他们笑呢。
　　“我是利西亚的圣雅各，”老人说，“我是特意来帮助你的，因为我知道你是个真正的朋友。从今往后，你们在一起会过上好日子的。如果遇到麻烦，派人来找我，我会帮你们排忧解难的。”
　　说完这些，他双手合十，做出祈祷的动作，然后就消失了。
　　王子和他的朋友听从圣人的劝导，过着幸福美满的日子。他们也尽量使国家的人民过上好日子。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第39章 维维安王子和普拉西达公主(1)


　　从前有一位国王和王后，他们十分相爱。王后的名字叫圣特里娜，她既美丽又善良，如果哪个丈夫连这样的妻子都不喜欢，那可真是活见鬼了。格里德林国王自己也是各种优秀品质的完美结合。因为他的性格是一位仙女在他的洗礼仪式上，召集了他所有祖先的灵魂，提取了他们每个人的优点而塑造出来的。但不幸的是，仙女在国王的性格里赋予了太多的善心。善心虽然是个好东西，但常常会让拥有它的人陷入麻烦。好在直到目前为止，格里德林国王一直事事顺心，他的国家也繁荣昌盛。
　　常言说：人无百日好，花无百日红。这一年圣特里娜王后生了个粉雕玉琢的小女儿，取名叫普拉西达。格里德林国王高兴极了。不过他觉得只要女儿继承了她母亲的美丽和善良，就不必需要什么别的天赋了，所以也就没有必要让仙女们辛辛苦苦地跑来给小公主赐福了。国王本来是一番好意，但仙女们却认为他犯了不可饶恕的错误，因为他剥夺了仙女们为小公主赐福的权利。于是她们决定重重地惩罚格里德林国王。报应很快就降临了。先是王后一病不起，不久后竟然无缘无故地失踪了。如果不是因为普拉西达公主年纪还小，真不知道格里德林国王在悲痛之下会做出什么事来。他悲痛万分，意志消沉，又如何能抚养小公主呢？
　　幸好好心的罗洛蒂仙女不计前嫌，自愿前来照看普拉西达公主和她的表兄维维安王子。维维安王子是个可怜的孩子，他出生后不久就成了孤儿，一直在伯父格里德林国王的庇护下生活。虽然仙女对维维安王子和普拉西达公主照顾得无微不至，但随着他们渐渐长大，他们的性格越来越说明：教育有时虽然能减轻性格的先天缺陷，但并不能完全弥补这种缺陷。拿普拉西达公主来说吧：她可爱得几近完美，而且冰雪聪明，无论什么事都一学就会、一点就透；但她也懒惰到了极点，而且对任何事都漠不关心。与此相反，维维安王子活跃得有些过头了。他总是不断地对新的事物感兴趣，刚一入手却又马上厌倦了。于是他就会迅速把这件事抛在脑后，扑到另一件勾起了他的好奇心的事上，然后又会在同样短暂的时间里迅速失去兴趣……由于这两个孩子中总有一个会继承王位，老百姓们自然而然地对他们产生了很大的兴趣。喜欢安静的生活、爱好和平的人们希望普拉西达公主将来成为女王；而那些外向好事、雄心勃勃的人则盼着维维安王子继位后做一番轰轰烈烈的大事业。
　　对于一个国家来说，夺嫡之争往往会带来内战和各种各样的麻烦。就连格里德林国王的王宫里，官员们也分成了两派，经常因为继承人的问题争论不休。至于两个孩子自己呢，他们养尊处优，根本没有心情为这种事吵吵闹闹。不过他们的性格和爱好却注定让他们没法喜欢上对方，因此人们根本看不到他俩将来有结婚的可能。这实在太可惜了，因为只有他们两人结婚才可以让两派都满意。维维安王子十分清楚这种两难的处境，不过他是个正直善良的人，不想伤害他漂亮的表妹，也可能是他太浮躁了，根本不想认认真真地干任何一件事，于是他突然冒出一个念头，打算离开这个是非之地，到外面的大千世界去冒险。幸亏冒出这个念头的时候他正骑在马背上，要不然以他风风火火的性格，他肯定立刻徒步出发了，因为他一分钟也不想耽搁。
　　维维安王子的不辞而别对所有人都是个沉重的打击。没有人知道王子到底出了什么事。对格里德林国王来说，更不啻于一个晴天霹雳。他在圣特里娜王后死后一直十分消沉，对任何事都漠不关心。但王子的失踪给他敲响了警钟，他不得不重新振作起来，全心培养普拉西达公主。虽然他每次看见普拉西达公主就忍不住潸然泪下，但他还是决定亲眼看看公主有什么天赋和才能。不过很快他就发现普拉西达不仅天性懒惰，而且仙女还总是像她的奶奶一样宠她、溺爱她。国王严肃地责备仙女不该过于娇纵小公主，罗洛蒂仙女谦和地接受了他的指责，并信誓旦旦地承诺说，以后不会让普拉西达再这样懒散下去了。就这样，普拉西达的麻烦开始了。虽然她很想穿自己喜欢的衣服、戴漂亮的首饰、找自己的乐子，而不是像这样一天到晚穿着同一件又老又旧的长袍；而且只要能够避免，就绝不想出现在公共场合。不过这一次，国王和仙女不再由着她的性子来了。格里德林国王要求把大大小小的政务都解释给她听，她还必须参加所有的国事讨论，不管国王什么时候询问她，她都要给出自己对所讨论的事情的看法。这种清苦繁忙的生活对于生性懒散的普拉西达来说，真是一种天大的折磨。于是她请求罗洛蒂仙女把她从这个对不快乐的公主有太多要求的国家带走。
　　仙女一开始坚决地拒绝了。但又有谁抵抗得了像普拉西达一样漂亮可爱的姑娘的眼泪和苦苦哀求呢？仙女最后也心软了。于是普拉西达舒服地躺在她最喜欢的沙发上，仙女施起法术，将普拉西达连人带沙发一起转送到了她的山洞里。公主的失踪让所有人陷入了绝望之中，对格里德林国王来说，更是雪上加霜；一直以来小公主都是他支撑他活下去的动力，现在这根心灵的唯一支柱也轰然坍塌了。
　　现在我们再来说说维维安王子，看看他那永不疲倦的雄心把他带到了哪里。
　　格里德林国王拥有十分广大的国土，不过维维安王子的马还是兢兢业业地驮着王子来到了这个国家的尽头，然后它再也走不动了。王子只好下了马，徒步进行他的旅程。不过对他这种风风火火的个性来说，这么慢腾腾的步行实在是太难受了。
　　在王子觉得自己走了很长时间后，他发现自己孤零零地困在了一片大森林里，四周既黑暗又压抑，让他忍不住瑟瑟发抖。不过他还是鼓起勇气，沿着他觉得正确的道路，用最快的速度走了下去，就在他觉得疲惫不堪再也走不动了的时候，他发现前方出现了一道微弱的灯光。这让他重新鼓起了勇气，他相信自己离吃饭歇脚的地方不远了，不过他越朝着灯光的方向走，似乎灯光就离他越远，有时甚至完全消失在了视线之外。所以你可以想象一下，当维维安王子终于来到那间破破烂烂的小茅屋，也就是发出灯光的地方时，他有多暴躁、多烦闷吧。他重重地敲了敲小茅屋的门，屋里传来了一个老妇人的声音，但她并没有立即出来开门，于是王子又重重地敲了敲门，傲慢地要求老妇人让他进去，不过他忘了，他已经离开了自己的国家了。虽然他把门敲得山响，但老妇人仍然不紧不慢的，只是温和地说了一声：
　　“你得有耐心。”
　　他听得出来，老妇人准备为他开门了，只不过开门这件事花了很长时间。首先她把她的猫赶在一边，唯恐开门的时候，它会从门缝里溜走了。然后王子听见她自言自语地说什么要剪剪灯芯啦，这样才能看见是谁在敲门；灯里没有油啦，她得先把油加满……就这样，她在屋里磨蹭了很长时间，一遍又一遍地让王子耐心点。过了不知多久，王子才走进了这间破破烂烂的小茅屋。他四下打量，心里失望极了。
　　这间小屋家徒四壁，根本没有任何能吃的东西，连一点面包渣都看不到。王子对老妇人说他就快饿死累死了，老妇人只是静静地说他要有耐心。不过，她还是给了他一捆稻草，告诉他可以睡在上面。
　　“但是吃的东西在哪呢？”维维安王子尖叫道。
　　“等一会儿，等一会儿，”老妇人说，“如果你有耐心的话，我就去园子里摘些豌豆，然后我们从容地剥掉它们的壳，然后我会生起一堆火，把它们煮熟。等它们彻底熟透了，我们就可以优哉游哉地把它们吃掉了。不用着急。”
　　“等这些事都做完了，我早就饿死了。”王子丧气地说。
　　“耐心，耐心，”老妇人看着他，慈祥地笑道，“急不得的。‘好事多磨’这句话，你一定经常听到。”
　　王子简直要气疯了，但又无可奈何。
　　“跟我来吧，”老妇人说，“当我摘豌豆的时候，你得在旁边拿着灯，这样我才看得见。”
　　王子立即抓起了油灯，不过他的动作太快了，灯竟然熄灭了。于是他不得不蹲在火炉前面，从炉灰里掏出两根还没有烧烬的木炭，把灯重新点着了。这又花了好长时间。不过，最后他们总算摘好了豌豆，把豌豆剥了壳，然后生起了火，然后他们仔细地数起豌豆来——因为老妇人说她只煮五十四颗豌豆，一颗也不能多。王子抗议说，他现在饿极了，五十四颗豌豆还不够他塞牙缝的呢——不就是几颗豆子嘛！多几颗少几颗有什么关系。不过他的抗议完全没用，最后他只得乖乖地去数豌豆。他太着急了，总是会弄掉一两颗，每当这时，他就只好重头数起，以保证数目不多不少，正好是五十四颗。等豌豆煮好之后，老妇人从碗橱里拿出一架天平和一小块面包，打算把面包分开。可维维安王子实在是等不了了，他一把将面包抢了过来，全都吃了下去，然后学着老妇人的样子说：“耐心。”
　　“你是开玩笑的吧，”老妇人说，她还是那样慈祥，“不过那的确是我的名字，总有一天，你会知道更多关于我的事。”
　　他们每人吃了二十七颗豌豆，王子惊奇地发现他竟然吃饱了。然后他躺在草铺上美美地睡了一觉，睡得和在王宫时一样香甜。
　　第二天早上，老妇人给了他牛奶和面包做早餐，他心满意足地吃了下去，暗自庆幸终于不用再摘豌豆、洗豌豆、数豌豆、煮豌豆了。吃完早餐后，他请老妇人把她的身份告诉他。
　　“我会的，我很高兴告诉你，”她说，“不过那将是个很长的故事。”
　　“噢！如果很长的话，我可听不下去。”王子叫道。
　　“不过，”她说，“在你这个年龄，你应该听听老人说的话，并且学会有耐心。”
　　“但是，但是，”王子用急不可耐的语气说，“老人不应该那么啰唆！告诉我现在我在哪个国家，别的就不用说了。”
　　“但愿如此吧，”她说，“你现在在黑鸟大仙的森林里，这里就是他发出神谕的地方。”
　　“神谕？”王子叫道，“噢！我一定得去向他请教！”说着，他从口袋里掏出几块金币递给了老妇人，老妇人不肯接受，他就把金子扔在桌子上，连路都等不及问，就像闪电似的跑出了门。他沿着离自己最近的路，以最快的速度朝前飞奔，将小茅屋和那位丝毫不对自己味口的主人落在后面。他实在跑得太快了，有时跑着跑着就迷了路;有时被石头绊倒；还有时迎面撞在树上。不久之后，他看见有一座巨大的黑色城堡巍然耸立在远处，从那座城堡上，应该可以俯视森林的全貌。王子觉得这座城堡一定就是神谕降临的地方，也就是那个什么黑鸟大仙的住处了。就在太阳刚要落山的时候，王子终于到达了城堡外围的大门。这座城堡被一条很深的护城河围了起来。无论是吊桥、大门还是河水的颜色，都像城堡的城墙和高塔一样又黑又暗。大门前面立着一口大钟，钟上写着红色的字：
　　“来到此地的凡人：如果想知道你的命运，就敲响这口钟，并忍受降临在你身上的事。”
　　王子毫不犹豫地捡起一块大石头，用力敲了一下大钟，钟声沉闷可怕、震人心魄，与此同时，城堡的大门吱呀吱呀地升了起来。王子刚刚走了进去，大门就轰然落了下来，发出雷鸣一般的巨响。每一座高塔和城墙后都飞出了一大群受惊的蝙蝠，它们拍打着翅膀尖叫着，黑压压地遮住了天空。要是换作别人看见这诡异的一幕，恐怕早就吓破了胆，但维维安王子却无所畏惧。他大步流星地向前走着，一直走到第二扇门前。有六个从头到脚都罩着长袍的黑奴已经为他打开了这扇门。
　　他很想和他们说话，但他马上发现，他们说着一种他完全听不懂的语言，看起来这些黑奴也听不懂他在说什么。这让王子气得够戗，因为他是个心里憋不住话的人，他甚至开始想念他的老朋友“耐心”——也是小茅屋里那位慢腾腾的老妇人。
　　尽管如此，现在他不得不安安静静地跟在他们身后。他们将王子带进了一间富丽堂皇的大厅，大厅的地板是乌木的，墙壁是黑玉的，所有的窗帘和幔帐都是黑天鹅绒的。王子环顾四周，想找些吃的东西，但什么都没找到。于是他对黑奴们打手势说自己饿了。黑奴们用同样的办法，恭恭敬敬地表示他必须等，然后他们离开了。
　　过了几个小时，那六个浑身上下裹得严严实实的黑奴又出现了。他们非常客气，缓慢地把王子带进了一个宴会厅，然后他们围坐在一张长桌子旁边。所有的食物都放在桌子中间。王子心急地抓起他面前的盘子，想把它拉近点，但他马上发现，所有的盘子都被牢牢地固定在桌子上。于是他转过头观察身边这几位庄严肃穆的黑奴是怎么进餐的。只见他们每人拿起一根长长的空心苇管，用苇管吸食着自己的食物。王子只好学他们的样子，虽然他觉得这种进餐的方式又单调又乏味。晚饭过后，他们又回到了那间铺着乌木地板的大厅。在那里，王子被迫看着黑奴们玩起了在他看来最单调、最没完没了的游戏——象棋。直到他觉得自己无聊得要死掉了，他们才像之前一样，毕恭毕敬但非常缓慢地把王子带到了一间卧室里。
　　由于迫切地想聆听神谕，王子第二天一大早就爬了起来。他要求马上去见黑鸟大仙，但没有人理他。黑奴们把他带到了一个巨大的大理石浴盆前面，浴盆里的水一边很浅另一边很深，他们示意王子进入浴盆里。王子正想洗澡呢，他高兴地跳进了深水里，但黑奴们马上礼貌但又坚定地把他拉了回来，只允许他站在只有一英寸深的浅水里。之后的几天里，这一套程序被不断地重复着，王子简直烦躁得快发疯了。整整六天，他都生活在绝对的安静之中，被黑奴们恭恭敬敬地带到大厅、宴会厅、卧室和浴盆，用那根长长的苇管进食，看他们下不知多少盘象棋——在所有的娱乐活动中，他早讨厌的就是下棋了。唯一不同的是，浴盆里的水位每天都在一寸一寸地升高，最后终于涨到了他的下巴，于是他的沐浴总算是完成了。这一天，穿着黑色长袍的黑奴们排成了一列，每人头上都栖着一只黑色的蝙蝠，他们让王子站在队伍的中间，然后唱着一首低沉肃穆的歌曲，走进了一扇铁门里。这扇铁门通往一座像神庙一样的建筑。在他们的唱诵声中，另一队黑奴出现了。他们把王子交给这队黑奴，然后缓缓退出了铁门。
www.xiabook.com。下 书网



第40章 维维安王子和普拉西达公主(2)


　　王子觉得这几个新的黑奴看起来和刚刚离开的那六个几乎一模一样，唯一的不同之处，就是他们每个人的手腕上都栖着一只巨大的乌鸦，它们沙哑的叫声不断在阴沉的庙宇前回荡。黑奴们挽着王子的胳膊，与其说是恭恭敬敬地扶着他，倒不如说是怕他耐不住性子，三两步蹿到队伍的前头去。他们一步一步缓缓地走完了神庙前的台阶，王子觉得他这番漫长的等待总算结束了。然而恰恰相反。黑奴们为王子慢慢地套上了一件黑色的长袍，样式和他们身上的差不多，然后他们带着王子走进了神庙大殿。在这里，王子被迫看着他们进行各种繁琐冗长的仪式。他这种风风火火的性格哪受得了，不一会儿就厌倦得要命了。他不停地打着哈欠，样子十分不体面，幸好没有人留意到他。他无精打采地盯着挂在他面前的黑布幔，当它突然被拉开时，王子简直不敢相信自己的眼睛——他看见一只十分巨大的黑鸟，栖息在一根贯穿神庙的铁杆上，想必这位就是传说中的黑鸟大仙了。一看见黑鸟大仙显灵，黑奴们全都跪在地上，不敢抬起头来。黑鸟大仙拍打了三次它那巨大的翅膀，然后用维维安王子能听懂的语言清清楚楚地说道：
　　“王子，你获得幸福的唯一机会，取决于与你的本性最相反的一面。”
　　说完后，布幔落了下去。黑奴们又进行了许多仪式，然后庄重地赠给王子一只乌鸦，让它栖在了王子的手腕上。他们引导着王子缓缓出了铁门，把他交给了第一队黑奴。这时乌鸦飞走了，一只巨大的蝙蝠扇动着翅膀自然而然地落在王子的头顶。接着，王子又被带到了大理石浴盆那里。于是那一整套程序又开始了。不同的是，这次黑奴们让他站在深水区里，水位每天都会一寸一寸地降低。七天后，黑奴们将王子护送到外城门，然后十分恭敬友善地和他告别。他也心不在焉地回礼，等大门一开，立刻拔腿溜之大吉。他用尽全身力气向前跑着，一心只想离这个沉闷的鬼地方越远越好，也唯恐黑奴们舍不得自己，再他把请进去聆听一回黑鸟大仙的神谕。他后悔当初为什么会冒冒失失地闯进这里。他费了这么多功夫，最后只听到一句没有告诉他任何东西的无聊的神谕。他认真思考了大约五秒钟的时间，反省他做的这件蠢事，然后得出结论：有时做事之前要先思考一下。
　　走了几天之后，他又累又饿，但总算成功地走出了森林，来到一条又宽又急的河边。他沿着河岸走了下去，希望能找到过河的办法。第二天早上太阳升起的时候，他发现河道中心有个东西在闪闪发光。仔细一看，原来是艘白色的大船。那绝对是王子见过的最漂亮的船了。这时在那艘大船旁边，有一条小船笔直地开向河岸，停在离他不远的地方。王子心里突然升起一鼓强烈的冲动，十分想到大船上去看看，于是他大声叫着，想吸引船员的注意，但是没人回应。
　　他跳进了小船，没费多大力气就划着它向大船驶去。这条小船是用白纸做的，轻得像树叶一样。等他爬上了大船后，发现大船竟然也是用白纸做的。船上一个人也没有，船舱里却有一张舒服的小床，还储存着许多好吃的、好喝的东西。于是王子决定待在这里好好享受一会儿，直到有什么新的事情发生。王子自幼在格里德林国王的国家受到了良好的教育，当然也懂得航海技术。不过他刚刚拔起了锚，大船就像断了线的风筝似的，以很快的速度顺流而下，还没等王子弄清楚自己的方位，他就发现自己的船已经漂到了海里。虽然王子已经有所警觉，尽全力想把船开回河道里，但无论如何也斗不过风力和海流，没过多久，身后的陆地就完全消失在了海平面上，王子只好绝望地放弃了。他想起童年的时候，大人们曾经无数次警告过他不要玩水，不过现在后悔也晚了。他只能一边徒劳地抱怨自己为什么当时不老老实实地留在岸上，一边痛恨这艘船、痛恨大海以及一切跟航海相关的东西。更让他绝望到极点的是，他发现自己已经来到了风平浪静的大洋中心，这可是最考验人的耐心的时候了。你可以想象一下维维安王子现在的心情！他甚至希望自己还在黑鸟大仙的城堡里，起码在那里他还能看到一些活物，而不是像这样孤零零地困在一艘白纸做成的船上，想不到任何办法可以离开这个让人厌倦到极点的牢笼。
　　过了许多天之后，他终于看见了陆地。他已经迫不及待地想离开这条船了，于是他迅速冲到船舷上，打算就在这里跳下海，用更快的速度游到岸上去。但他的尝试是徒劳的，因为他不管跳出多远，最后还是会落到甲板上。他只好认命了。他用尽了所有的耐心，一直等到海风和潮水将船缓缓送进一个被陆地环抱的天然港湾。
　　岸上是一片茂密的森林，有些高大的树木甚至就生长在水际线上。这一幕美景让已经在海上囚禁了很多天的维维安王子十分兴奋，他轻轻地跳下船，高兴地奔跑着，不一会儿就在茂密的森林里迷了路。走了很长一段路后，他在一眼干净的泉水边停了下来，准备躺在泉水边的青苔地上休息一会儿。就在这时，不远处的灌木丛中突然传来一阵沙沙声，随后从中跳出一只漂亮的小羚羊，它筋疲力尽地栽倒在王子身边，气喘吁吁地说：
　　“噢！维维安，救我！”
　　万分震惊之下，王子立刻跳了起来，正好赶在一头巨大的狮子冲到他们面前时拔出了剑。他勇敢地和狮子搏斗起来，最后用漂亮的一击重创了狮子。狮子轰然倒地，然后勉强用前爪支起身子，发出了三声长啸，震得整个森林都嗡嗡作响，恐怕十里之外都听得见它的啸声。然后狮子一头栽倒在地上死了。王子并没有更多地留心狮子和它的啸声。他走回小羚羊身边说：
　　“搞定！现在你满意了吧？既然你会说话，拜托你马上告诉我这是怎么回事，还有你是怎么知道我的名字的？”
　　“噢！在我告诉你这些事之前，我必须休息很长时间，”小羚羊回答说，“不过，我很怀疑你是不是有时间听，因为事情还远没有结束。事实上……”
　　她接着用同样慢悠悠、无精打采的口气说：“你现在最好看看你身后。”
　　王子立即转过身来，他惊恐地发现一个高大的巨人正迈着大步向他走来，一边走一边咆哮道：
　　“我想知道，是谁让我的狮子发出了啸声？”
　　“是我，”王子大胆地回答，“不过我向你保证，它以后再也不会那样叫了。”
　　巨人大声地哭号起来：“唉！我可怜的小东西，我可爱的小宠物！”他咆哮道，“不过至少我可以为你的死报仇！”
　　说着，巨人挥舞着一条缠在他胳膊上的巨蟒冲向维维安王子。王子并没有失去冷静，他瞄准那条蟒蛇狠狠砍了过去，但他刚刚碰到那条蛇，蛇就变成了巨人，而巨人却变成了蛇，这样迅速的变化让王子不禁觉得眼花缭乱。这种情况至少出现了六七次，不过最后他还是幸运地将蛇砍成了两截，随即抓起那半截巨蟒，用尽全身力气打在了巨人的鼻子上。巨人倒在狮子背上失去了知觉。这时，平地里突然卷起一鼓黑烟，遮住了王子的视线。等黑烟散尽时，巨人、巨蟒和狮子都不见了。
　　王子来不及把他的剑插回剑鞘，就匆匆奔回小羚羊身边，叫道：
　　“现在你已经花了这么多时间恢复精力了，而且你也不用再害怕任何东西了。
　　快告诉我你是谁，那个可怕的巨人以及他的狮子和蟒蛇到底跟你有什么关系，看在老天爷的分上，快点告诉我！”
　　“我很愿意告诉你，”小羚羊回答说，“不过急什么呢？我想让你和我一起回绿色城堡，不过我不想走路，那儿太远了，而且走路实在太累人了。”
　　“我们马上出发，”王子声色俱厉地说，“否则我真的会把你一个人留在这里。像你这么年轻活泼的羚羊，要是连几步路都走不动，你难道不觉得羞耻吗？城堡离这里越远，我们就该走得越快。不过既然你不喜欢那样赶路，我答应你我们可以慢慢走，边走边聊天。”
　　“尽管如此，我还是希望你背我，”她甜甜地说，“不过我也不喜欢让人左右为难，不如这样好了：你抱着我，然后让那只蜗牛背着你。”说着，她懒洋洋地抬起一只小蹄子，指着一个维维安王子本以为是一块石头的东西。王子仔细一瞧，才发现那原来是一只巨大的蜗牛。
　　“什么！让我骑一只蜗牛！”王子尖叫道，“别开玩笑了，骑着这家伙，我们一年也到不了那里。”
　　“噢！那就别骑了，”小羚羊说，“我很愿意待在这里。这儿的草多绿、水多清啊。不过如果我是你的话，我一定会接受这个建议，去骑那只蜗牛。”
　　于是尽管王子很不情愿，但他还是抱着小羚羊爬到蜗牛的背上，然后他们出发了。蜗牛慢慢地向前爬呀、爬呀……王子不停地用脚跟敲着它的背，催它爬快点。小羚羊对他提出了抗议，说她就是喜欢这种慢悠悠的走法，而且这只蜗牛也是迄今为止让她觉得最舒服的交通工具了。维维安王子气得快发疯了，他觉得按这种速度走下去，他们这辈子也到不了那个绿色城堡。不过最后他们还是到达了那里，城堡里的所有人都跑了出来，看着王子跳下了他那独一无二的坐骑。
　　在小羚羊的要求下，王子把她轻轻地放了下来。就在她的脚碰到台阶的一刹那，她突然变成了一位美丽的公主。更让王子震惊的是，他发现这位美丽的公主竟然是他的表妹——普拉西达公主！公主用她一贯的端庄仪态向他致敬。维维安王子欣喜若狂，他跟着公主进了城堡，急不可耐地想知道公主身上到底发生了什么事，以及她为什么会来到这里。不过现在他必须先等等——因为绿地之国的居民们听说巨人死了之后，自愿将国王的位子献给杀死巨人的英雄。维维安王子不得不耐着性子，听他们滔滔不绝地赞颂自己的壮举。虽然他常常在礼貌允许的范围内打断他们的演讲，请他们尽量长话短说，但这还是花了他许多时间。最后他总算自由地回到普拉西达公主身边，公主立即讲起了发生在她的旅程中的故事。
　　“在你走了之后，”她说，“他们让我学习怎么管理国家，我厌倦得要死，所以我请求罗洛蒂仙女把我带离那里，虽然她很不情愿，但后来还是答应了我的请求，把我和我最喜欢的沙发一起转送到了她的山洞里。我在那里过了几天舒心日子，每天听着蜜蜂的嗡嗡声和瀑布沙沙的水声，沐浴着柔软的绿光——那种光线就像春天的榉树一样，让我的心神安宁。但是，唉！有一天罗洛蒂仙女被迫去参加一个仙女大会，她回来后十分沮丧地告诉我，说她对我的溺爱让她付出了很大的代价，她在仙女大会上被狠狠地申斥了一顿，而且她们命令她立即把我交给墨里菲奇仙女——这位仙女已经担负起了照顾你的责任，而且鉴于她对你的妥善监管，她还在仙女大会上受到了表扬。”
　　“妥善监管，是啊，”王子打断了她，“如果我这一路的奇遇都归功于她的话！继续讲你的故事吧，表妹。等你讲完后，我再把我的经历告诉你，然后你自己判断吧。”
　　“看见罗洛蒂哭了，我也很难过，”公主继续说，“不过我马上发现难过是件很麻烦的事，所以我想我应该冷静。很快墨里菲奇仙女就到了。她骑着一头巨大的独角兽，站在山洞口，命令罗洛蒂把我交给她。罗洛蒂哭得更伤心了，不停地亲吻我，但她不敢拒绝墨里菲奇的命令。她们把我弄到独角兽的背上，让我坐在墨里菲奇的身后。然后墨里菲奇仙女对我说：‘抓紧了，小姑娘，如果你不想摔断脖子的话。’“虽然我用尽浑身力气紧紧抓着，但她那头可怕的坐骑实在跑得太快、太猛烈了，我简直都要窒息了。最后我们在一个大农场里停了下来。农场主和他的妻子一看见仙女就立刻跑了过来，把我们扶下了独角兽。其实农场主夫妇的真实身份是一位国王和王后，他们由于无知和懒惰，正在接受仙女们的惩罚。你知道当时我已经疲倦得要死了，但墨里菲奇仙女却让我立刻去喂她的独角兽。为了完成这个任务，我必须爬上一个长长的梯子，从一个干草棚里一捆一捆地搬下二十四捆干草。我从来没有干过这么累人的活！现在想起来，我还忍不住瑟瑟发抖。然而这还不算完，我还得把这二十四捆干草扛到马厩里。等这些都做完之后，我以为我可以太平无事地到我的小床上睡觉了，但是，天哪，还不行！首先我必须把床整理干净，因为它乱糟糟的；然后我还要为仙女整理她的床，为她盖好被子、拉好窗帘，还要为她做许多我根本不会做的事。直到累得筋疲力尽，我才被允许上床睡觉。我从来没有自己脱过衣服，也不知道怎么脱，于是我就穿着衣服躺下了。不幸的是仙女发现了这一点，我才刚刚睡着，她就叫我起来。即便如此，我也躲过了她的警惕，只脱下了外面的长袍。这么跟你说吧！我发现很多时候，‘服从’就是最好的回答。人总是会经常挨骂的，‘服从’会省掉一些麻烦。
　　“第二天一大早，墨里菲奇仙女就把我叫醒了。她让我走很远的路到马厩去，以便回来后向她报告她的独角兽睡得怎么样、吃了多少草，还要告诉她现在是几点钟了、外面天气怎么样……我做得太慢了，任务完成得很糟糕。在仙女离开前，她把国王和王后叫来，对他们说：‘我对你们今年的表现很满意。如果你们想回到自己的国家，就继续在农场里努力工作吧，同时记得帮我照顾这个小公主，教她变成有用的人，希望等我回来的时候，她的坏习惯都被纠正过来了。要不然的话——’她意味深长地看了我们一眼，然后骑上讨厌的独角兽，很快就消失了。然后国王和王后转过身来，问我都会做些什么。
t下！书！网。下 书网



第41章 维维安王子和普拉西达公主(3)


　　“‘什么都不会，我向你们保证。’我用一种应该能说服他们的口气说。但他们还是列举出许多种工作，希望知道哪一种最合我的心意。我对他们说，什么都不做才是最适合我做的事，如果他们真的想对我好的话，就该让我上床睡觉，除此之外，别再勉强我做任何事了。让我高兴的是，他们不仅答应了这个要求，而且当他们吃饭的时候，王后还把我的那份端上来给我。但第二天早上，她又来到我的床边，用歉疚的语气对我说：
　　“‘可爱的孩子，恐怕你今天得下决心起床了。我知道像你这样无所事事是件多么愉悦的事。想当初在我的丈夫和我还是国王和王后的时候，我们也一天到晚什么都不做，我很希望不久之后我们能重新过上这么快乐的日子。但现在还不是时候，对你来说也一样。而且你也听见了仙女的话，如果我们不遵从她的命令，说不定有更坏的事降临在我们身上……快点吧，我求求你了，下来吃早餐吧，我特地为你准备了美味的奶油。’“我心烦极了，但没有办法，我只好下了楼。早餐刚一结束，他们就又像布谷鸟一样喋喋不休地问：‘你想做什么？’我徒劳地回答：‘什么也不做，如果你不介意的话，夫人。’“最后王后给了我一根纺锤和缠着四磅麻线的卷线棒，派我出去放羊，他们对我保证说这是最轻闲的工作了，而且放羊的时候，我可以想怎么休息就怎么休息。
　　于是我只好赶着羊群出发了。你可以想象我有多么不情愿。不过我并没有走很远。
　　我在一个阴凉的河堤上停了下来，在我看来，这儿真是个漂亮的地方。我舒适地躺在柔软的草地上，把那捆麻线当成枕头，舒舒服服地睡着了，就好像世界上根本没有绵羊这回事一样。而绵羊们则由着自己的意愿，高高兴兴地走来走去，就像世界上根本没有牧羊女这回事一样。它们跑到了农田里，啃食起各种人们禁止它们吃的美味的农作物，直到农民们发现它们在糟蹋庄稼后叫嚷了起来。国王和王后闻声跑了出来，他们发现了引起这场混乱的原因，马上收拢了他们的羊群。当然啦，这件事他们还是越早做越好，毕竟他们要对羊群造成的所有损失进行赔偿。至于我嘛，我仍然躺在那里，看着他们跑来跑去地追羊。因为我当时实在太舒服了，如果不是他们气喘吁吁地跑过来，强迫我起来跟他们回去，我肯定还会一直躺下去的。后来他们严厉地斥责了我，不过从那以后，他们再也没有叫我去放羊了。
　　“后来不论他们让我干什么活，结果总是一样，我把每件事都办砸了。
　　另外，我一定很有让别人生气的天分，甚至能激怒最有耐心的人。于是有一天我从农场里逃跑了，因为我实在担心王后会忍不住揍我。当我走到国王平常钓鱼的那条河边时，我发现有一条小船系在岸边的树上，于是我跳上小船，解开绳子，小船开始缓缓地顺流而下。它漂得又平又稳，所以当王后看见了这一幕，沿着河岸追赶的时候，我也一点都不担心。只听见王后一直叫着：‘我的船，我的船！老公，快出来抓住这个小公主，她坐着我的船跑啦！’“小船顺着水流越漂越远，很快我就听不到她的叫声了。我在水花的歌声和树木的低语声中进入了梦乡。不知过了多久，小船突然停住了，原来它陷在了一片浅滩上，浅滩后面是一片碧绿的草地，太阳正冉冉升起。我看见远处有几座样式十分奇特的小房子。当时我饿得不得了，于是我下了船，朝着那些房子走过去。没走几步，我发现半空中有许多闪闪发光的东西，看起来像是被固定在那里的一样，但我看不出来它们到底挂在什么东西上面。
　　“我走了一会儿，看见有一根丝绸做的绳子从半空一直垂到地面。它离我的手太近了，我忍不住拉了一下。刹那间，整片草地上都响起了旋律优美的编钟声，那钟声像银铃般优美动人，让我忍不住坐了下来，一边静静地听着，一边看着这些银钟在阳光下轻轻摇摆、闪烁生辉。这时不知从哪里飞出一群鸟来，每只鸟都落在了一只钟上，它们一齐引吭高歌，把悦耳的歌声加进了编钟的奏鸣曲里。它们唱完之后，我抬起头来，发现一位又高又端庄的夫人正向我走来，在她身边簇拥着一大群各种各样的鸟类。
　　“‘小姑娘，你是谁？’她说，‘居然敢到这里来！我从来不让凡人活着进入这里，以免惊扰了我的鸟儿们。不过，如果你无论做什么事都很聪明的话，我也许会容忍你的存在。’“‘夫人，’我站起身对她说，‘您尽管放心，我不会做任何事惊扰您的鸟儿。我只是请您看在老天爷的分上，给我一点吃的。’“‘我会的，’她回答说，‘在我送你到你该去的地方之前。’“然后她派六只松鸡——也就是她的随从，为我取来各种各样的饼干，与此同时，另一些鸟儿取来了新鲜的水果。我吃了一顿十分可口的早餐，尽管我并不希望它们侍候得这么急。我最讨厌急急忙忙的了。不过，我非常喜欢待在这个令人愉悦的地方，于是我对那位端庄的女士说了我的想法。
　　但她用鄙夷的口气说：
　　“‘你觉得我会让你留在这里吗？你呀！你觉得待在一个人人都清醒忙碌的地方，对你来说有什么好处？不，不，我已经尽了待客之礼，你不可能再从我这里得到什么了。’“说着，她转过身，用力拉了一下我刚刚提到的丝绸绳子，但这次钟声没有再次响起；相反，我被一声刺耳的鸟叫吓了一大跳。与此同时，半空中突然出现了一只巨大的黑鸟。它落在仙女的面前，用十分可怕的声音说：‘你需要我做什么，我的姐姐？’“‘我希望你把这个小公主带到我的表弟——绿色城堡的巨人那里，马上。’她说，‘并且替我转告他，让她无论白天黑夜都要干活，替他织那些漂亮的壁毯。’“她说完后，那只大黑鸟将我一把抓了起来，一点也不怜惜我的哭叫，用快得可怕的速度飞走了——”
　　“噢！你一定在开玩笑吧，表妹，”维维安王子打断了她，“你应该说‘慢得可怕’。我知道那只可怕的黑鸟，也知道他那套繁琐冗长的程序、他的住处和他的那些慢慢悠悠的仆人们。”
　　“随你怎么想吧，”普拉西达公主平静地回答，“我可受不了争吵。或许，它和你说的不是同一只鸟吧。反正，它以惊人的速度带着我离开了那里，然后轻轻地降落在这座城堡里——也就是现在已经属于你的这座城堡。我们通过一扇窗子进入了大厅，黑鸟把我交给了巨人——也就是你为了救我而杀死的那个，然后飞走了。
　　“巨人对我说：‘这么说你是个懒人！啊！我们必须教你怎样工作。你已经不是我们治好的第一个患懒病的人了。看看我的客人们，他们多忙碌！’“我按照他的话抬头看去，只见大厅四周环绕着一道巨大的长廊，长廊里堆满了壁毯的框架、纺锤、毛线、花样和各种工具。在每个框架前面，都有十二个人坐在那儿努力地工作着。看见这可怕的一幕，我当场昏了过去。但一等我苏醒过来，他们就问我会做些什么。我像之前一样徒劳地回答，强烈地希望他们能因此放过我。
　　“‘我什么都不会。’我说。但巨人只是说：‘那你必须学着做些什么，在这个世界上，有足够多的活儿让每个人去干。’“看起来工人们在壁毯上织的都是仙女们最喜欢的故事。随后他们开始教我怎样干活，好让我帮他们的忙。但从一开始，我就干得很糟糕，后来情况越来越糟，我甚至连最简单的缝线都学不会。
　　“尽管他们用各种常见的手段惩罚了我；尽管巨人让我看了他的兽笼——里面的动物都是由不肯工作的孩子变成的！但这些对我都不管用。最后我被降级到去给染色工挑水，但即使是这个工作，我还是做得太慢了。今天早上，巨人怒气冲冲地冲进来，将我变成了一只羚羊。就在他正要把我放进他的兽笼里的时候，我突然看见里面有一只狗。我害怕得不得了，用我最快的速度逃了出去；我穿过外面的院子，一直逃出了城堡。巨人害怕我逃脱他的控制，于是派他的绿色狮子来追赶我，并命它不惜任何代价带我回去。如果不是在泉水边遇见了你，我宁可被它抓住或者吃掉，也不愿意再跑了。另外，噢！”普拉西达公主总结道，“再次安安静静地坐在这里，是件多让人愉快的事啊。我实在厌倦了学东西。”
　　维维安王子说，他这一阵一直被迫过着安静得不得了的生活，可他一点也不觉得有趣。然后他用连珠炮似的语速，一口气讲完了他的冒险经历：他是如何在耐心夫人的小木屋里过夜的、如何聆听了黑鸟大仙的神谕、如何乘着纸船航海……然后他们手拉手地释放了城堡里所有的囚犯，以及兽笼里所有的王子和公主们——巨人死后，他们都恢复了原形。他们对维维安和普拉西达十分感激。普拉西达则请求他们以后永远永远不要再做针线活了。
　　他们在院子里燃起一堆篝火，把所有的壁毯框和纺车烧得一干二净。普拉西达公主向他们赠送了许多礼物——不过倒不如说她一直坐在维维安王子身边，由王子将礼物分发给众人。然后他们在绿色城堡里举行了盛大的欢宴，每个人都尽力想让王子和公主高兴。虽然他们的初衷很好，但总是不知不觉地就会犯错误。因为维维安王子和普拉西达公主对他们的计划从来没有看法一致的时候，这让他们不免有些无所适从、手忙脚乱。他们有时会违背王子的命令，什么都做得慢腾腾的；有时又像闪电一样飞快地在公主面前跑来跑去，做一些公主根本不喜欢的事。渐渐地，这两位表兄妹开始学会互相沟通、互相包容，相互抚慰这些小小的不快，最后甚至深深地喜欢上了对方。为了普拉西达公主，维维安王子变得十分耐心；而为了维维安王子，普拉西达公主也变得空前的努力。
　　仙女们一直在饶有兴致地关注事态的进展，现在她们觉得该出手干预了，以检验他们的这种进步是否可以持续下去，以及他们是否真的深爱着对方。她们对王子和公主施了魔法，于是在王子眼中，公主突然患了严重的热病；而在公主看来，王子也正受着重病的煎熬，憔悴不堪。他们两人都十分担心对方，急得吃不好饭、睡不好觉。趁着王子和公主暂时分开的时候，墨里菲奇仙女突然在普拉西达公主面前现身，对她说：“我刚刚见到了维维安王子，在我看来，他病得很重。”
　　“唉，是的，夫人，”公主回答，“只要你能治好他，我情愿让你把我带回农场，或者让那个绿巨人复活。您会看见我有多听话的。”
　　“如果你真希望他痊愈的话，”仙女说，“你就必须把‘奔奔鼠’和‘苍头雀’抓来给我。记住：时间紧迫！”
　　她的话音刚落，普拉西达公主就急匆匆地跑出了城堡的大门。仙女望着她的背影，一直目送她跑出自己的视线之外，才忍不住轻轻笑了一声，然后转身去寻找维维安王子。
　　维维安王子也诚挚地请求仙女说，他宁愿回到黑鸟大仙的城堡里，或者继续坐着纸船永远漂泊在海上，只要仙女能救活普拉西达公主的性命。仙女说她也觉得公主命不久矣——“但是，”她说，“如果你能找到玫瑰色的鼹鼠，把它带到她那里，她就会痊愈的。”这下轮到王子急匆匆地出发了，只不过他前进的方向与公主的方向恰恰相反。想象一下这对恩爱的情侣夜以继日地捕猎的样子吧！普拉西达公主总是在森林中不停地奔跑着、倾听着，紧紧追赶那两只看起来很难捕捉到的小动物。而在世界的另一端，维维安王子一直穿梭在大草原上，他的眼睛紧紧地盯着地面，聚精会神地倾听鼹鼠从地下发出的声音。他必须踮起脚尖轻轻地走路，有时几乎不敢呼吸；有时像雕像一样一动不动地站上几个小时。如果成功的欲望可以帮上他的忙，那他肯定早就抓到那只玫瑰色的鼹鼠了。但是，唉！他逮到的所有鼹鼠，都是那种黑色的、普普通通的鼹鼠。但奇怪的是，他再也没有不耐烦过，总是毫无怨言地投入到捕捉鼹鼠的漫长等待中。不过，这种情形的改变，只是因为爱上工作而带来的最普遍的奇迹之一罢了。就这样，王子和公主一心一意地捕猎，从不关心自己到了哪个国家。终于有一天，当他们成功地结束了漫长而疲倦的捕猎，他们同时欣喜地叫道：“我的爱人终于有救了！”然后他们认出了彼此的声音，同时抬起头来，欣喜若狂地奔向对方。这意外的惊喜让他们久久说不出话来。他们深情地凝视着彼此的双眼，静静享受这美妙的一刻。正在这时，格里德林国王突然出现了——原来这个让他们偶然重逢的地方，正是格里德林国王的国家。国王认出了他们，欣喜地和他们拥抱。当他们回头看向玫瑰色的鼹鼠、苍头雀和奔奔鼠的时候，却发现它们已经消失了，取而代之的是一位王子和公主都不认识的美丽女士，在她身边的正是黑鸟和绿巨人。格里德林国王一看到这位美丽的女士，立即发出了惊喜的欢呼声，然后紧紧地抱住了她。因为她不是别人，正是他失散多年的妻子——圣特里娜王后。关于她被囚禁在仙女之国的故事，也许你有一天还会读到呢。
　　黑鸟和绿巨人也恢复了原形，原来他们的真实身份是两位魔法师。这时，天空中飞来了罗洛蒂仙女和墨里菲奇仙女的马车。她们热情地亲吻了国王一家，祝贺他们每个人都重新得到了自己的爱人。他们一起回到了王宫，为维维安王子和普拉西达公主举办了盛大的婚礼，这场婚礼的盛大程度绝对超乎你的想象。
　　在经历了这么多事情后，格里德林国王和圣特里娜王后再也不眷恋权力了。于是他们退了位，将国家交给王子和公主治理，然后在一个宁静的地方幸福地生活下来。维维安王子和普拉西达公主深受臣民的爱戴。他们终于发现，令别人快乐，就是自己一生中最幸福的事情。
www.7wenxue.com下——书——网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整