《满山打鬼子》查看《满山打鬼子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《满山打鬼子》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7193/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 耻(1)


　　日本人的到来，让灌水镇的鸟和虫子们活得很紧张。
　　日本兵的皮靴子踢里趿拉，也不懂得轻点走路。他们一过来，家雀飞得高高的，都要累吐血了。它们之间好互相传递着这样一个信息：下面那些人身上背的东西叫枪，是它们的死敌，比满山的弹弓还厉害呢；蛐蛐也哑巴了，不敢拉胡琴了。在这些噪音里拉胡琴，再好听的曲子也都糟践了。满山就不信这个邪，挺着胸脯站在路边，眼看着日本兵的队伍开过镇子。李小刀藏在墙头下面，压低嗓音喊着，满山你不要命了？李小刀几次伸出木棍捅他，他也不回去。
　　满山说，“我活的不是好好的吗？”
　　满山扬起头跟家雀们喊：“你们跑啥？有什么怕的！”
　　满山还蹲在草丛边上，跟蛐蛐喊：“都出来，该拉琴拉琴，该唱歌唱歌，你们怎么哑巴啦？”
　　……
　　小心观望了一会儿，它们还是惊魂未定。
　　紧张的生活没能放松下来。日本兵开走的时候扬起一阵灰尘，这团灰尘一直在灌水镇飘浮着，镇子上下乌烟瘴气的。
　　观望很长时间，家雀才落回树梢，蛐蛐也恢复了演奏。大家似乎放松下来了，满山的蝈蝈又出事了。这事害得满山趴在灌水车站对面的一片灌木里，足足有半个小时了。
　　在一个地方老老实实呆这么久，满山还是第一次。满山就要憋疯了。满山提醒自己，一定熬住啊，现在还不是下手的时候。
　　蝈蝈的叫声不时地传过来，蝈蝈的叫声很委屈，它好像在说：“满山……满山……满满，山山……”。听着怪可怜的。可是，现在满山只能这么乖乖听着。
　　灌木丛里很安静。开始还有几只雀儿在鸣叫，满山来了以后，它们不敢叫了。它们很紧张，怕满山再举起弹弓向他们瞄准。它们商量好了，只要他一掏出弹弓，一点别犹豫，突儿地赶紧飞走逃命。前几天，有个日本兵士兵举起那种长长的枪朝它们瞄准，袭击了它们的几个伙伴。有两个倒霉的伙伴被打中了，永别了。看样子，那几个兵在用它们做靶子，比赛枪法。
　　弹弓和长枪，雀儿们都不敢惹。
　　有两列火车开过去了，开往东面寂静的山岭。这个轰隆隆的铁车子是要把深山里的寂静吵翻天啊。看他们跑得很有气势，等待它们也许是机枪大炮。满山早就听说了，岭的里边有抗联（注释1）的队伍。
　　一列是运大炮的车。大炮被苫布盖着，不过一看那隆起的外型，就知道是大炮。这列火车只有几节车厢，在灌水车站象征性地减慢了速度，然后就急急忙忙地开过去了；另一列是运兵车，车厢里面挤着穿黄军装的日本兵，他们挤啊挤啊，把脑袋从窗子里挤出来了，有几个脑袋几里呱拉说笑着、指点着。他们可能第一回走进这么深的大山呢，所以很好奇。听镇里人议论，说日本很小，人们都挤在大海里的一个小岛上。这列火车在站台上停了一会，可能是加水，然后开走了。运兵车停下时，满山看见舅舅从票房里颠颠跑出来，弓着腰跟车上下来的日本兵军官套近乎，还掏出火柴给日本兵点烟。秋风太猛了，也不给舅舅面子，害得他划了两次才点着日本兵嘴巴上的香烟。日本兵满意地拍拍舅舅的肩膀，哈哈笑着，露出一口黑牙。
　　火车开走的时候，靠窗的日本兵把手伸出来跟车站告别。站台上只有舅舅一个人，他一手拎着信号灯，一手挥着跟车上的日本兵告别。搞得他都忙不过来了。
　　满山简直不认识舅舅了！
　　满山的蝈蝈是这样出事的。
　　两个月前，灌水车站住进来八个日本人。八个日本人交流没问题，跟中国人说话就费劲了，他们需要一个懂日语的中国人协助工作。告示贴出去三天，没人去那里答茬儿。几个日本兵很郁闷，商量着要跟河野站长学说中国话了。在他们中间，河野站长就算最懂中国话的了。第四天早上，几个日本兵跟河野站长学着中国话，还一边发着牢骚：好不容易占领了这个地方，还要学这里的语言，很不甘心。正烦躁着，他们的门被扣响了……
　　这天，海川起了个大早，偷偷揭了那告示来灌水站了。被录用的过程特别简单，海川只跟日本兵叽哩呱啦一顿神侃，就考试通过了。这样，海川就成为灌水镇历史上的第一位给日本人做事的人。当年，海川在奉天读过几年书，学了几年日语。那时候灌水镇的人都说海川这小伙子可出息了，会说东洋话呢。谁能料到，会说东洋话的结果是给日本人当差。灌水镇的人家开始偷偷告诫自己的孩子们，长大千万别学说东洋话了。
　　海川要去车站给日本人当翻译，满山姥爷不让去，海川还有理，“总要养家糊口嘛！我也不能白白学了东洋话，现在有了用武之地，多好的机会啊……”
　　海川这么一说，姥爷和姥姥都失去耐心了。姥爷把海川的行李扔出去，“谁要你这么养家糊口的？土豆搬家--滚球子！”。
　　就是让海川滚蛋的意思。海川也很识相，索性带上铺盖卷住在了车站，整天像苍蝇糊在牛粪上，长在日本人那里啦。
　　从海川搬走那天开始，满山就不搭理舅舅了。给日本人当差究竟有什么不好的，满山不大懂。不过，就看家里人那很厌恶的态度，满山就知道那不是好身份。再说了，满山很不喜欢那几个日本人，跟他们搅在一起还能好吗？
　　满山不搭理海川舅舅了。这还不算，满山还不许镇上的狗接近海川。要是哪条狗跟海川摇头晃脑套近乎，他上去就是一脚，保证踢得它嗷嗷直叫。最早被满山教训的是李小刀家的四眼，后来，还有两三条也遭到了满山的教训。这几条狗很快就明白了，它们要是跟海川接近，满山就不开心了，情况跟从前不样了。它们都不想让满山不开心，所以，都不再理海川了。它们还跟别的狗说出了这样的意思：大家都不要搭理海川了吧。其他的狗没有意见，不搭理他就是了。
　　镇里的狗见着海川，都远远地躲着走了。
　　镇子的人也都不拿正眼看他了。老奎爷一看见海川，就把脸转向一边，狠狠吸烟，把烟袋要吸干。妈妈觉得海川给家人丢了脸面，气得把一簸箕谷皮都扬在他身上。
　　海川笑笑，“姐，大叔，你们别把我看扁了……”
　　满山插话说：“你本来就是个扁人，还怪人家这么说你？”
　　满山这样说舅舅，心里甭提多难受了。难道舅舅再也不能像从前的样子了吗？以前跟他在一起给兔子下套子，一起上树摘野梨……多好玩呢。现在，满山就是死也不能跟一个“汉奸”在一起了。给兔子下套子这样的事，自己干了。实在不行，找李小刀一起去，反正也不能再找舅舅了。
　　“其实就是汉奸……”镇子里的人都这样说的。大家没有公开喊出来，不过，这些话像风一样在镇子里流传，存在，但不见踪迹。
　　整个灌水镇不喜欢那几个日本人。
　　越是不喜欢，他们好似越是爱跟着掺和。满山在车站附近的草甸子上捉蝈蝈（注释2），两个日本兵跑过来，样子很凶。
　　“走开小孩！走开！这里不许来！”其中一个中国话学的还挺像的。
　　满山说：“我总在这里玩啊！现在咋就不行呢！你们管不着！”
　　海川赶过来，跟几个日本兵呱啦几句，再转过身来，一本正经地对满山说，“不能跟河野站长那样说话。我替你给他道歉了。到别处玩去！”
　　满山不服气，“谁让你替我道歉的？咱们又不是没理！以前你还领我在这玩呢。他们说不让玩就不玩啊！”
　　“你明白啥？现在这里是皇军的车站要地，不让你来就别来。不懂事是不？”海川的嗓门比任何时候都大。自打日本人当差，还长脾气了。
　　满山一肚子火，快把褂子点着了。本来都捉一只蝈蝈，他打算再捉三只。这样，四只蝈蝈住在一起，鸣叫起来热闹，在一起也不寂寞啊。现在，只捉到一只，把它一个关在蝈笼里，多没意思啊！再抓一只也算有个伴儿嘛。满山不走。
　　满山跟日本兵和舅舅顶着牛，满山的蝈笼暴露在河野的小眼睛下面。这个小蝈笼不可能不引起河野的注意。它实在太晃人眼睛了。蝈笼是选用雪白的席篾儿编的，很精致，在河野看来像个工艺品。本来，往年的蝈笼都是舅舅给编的。现在这个是满山自己花了半宿时间编成的，手指都刺破了，细看，有淡淡的血迹印在上面。河野两只小眼睛闪着光芒，盯着这件小工艺品，心里盘算着：“要是把这个小东西捎给奉天的女儿，她一定喜欢……”
　　满山一看这个日本兵不怀好意，把蝈笼藏在身后。河野转身跟海川呱啦了几句，只见海川满脸堆笑，不住的点着头。满山发现，自从去日本兵车站工作，海川就学会了那种讨好别人的笑，脸上也似乎多了皱纹。一定是经常堆着那种笑的缘故了。海川从前就是爱笑的，从前的笑是笑给自己。比如要是套着了兔子，他笑咪咪露出一口白牙，脸上不堆褶子。
　　海川果然来替河野讨蝈笼了。海川像跟日本兵那样笑着，伸出手跟满山要蝈笼。海川这副样子，让满山感到陌生。
　　“我的东西。不给。”满山说。
　　河野的手抚摩着刀把，不怀好意，盯了满山一眼。
　　“河野站长说了，这是皇军的地盘，皇军地盘上的蝈蝈也是皇军的。”海川跟满山说。
　　这话满山越听越糊涂了，“这不是你带我玩的草甸子吗？不给！”满山躲闪着舅舅，闪来闪去退到河野面前。却被河野冷不防从背后夺去了蝈笼。河野把蝈笼高高举过头顶，细致地打量着蝈笼，“由西！我的小孩子很喜欢这个！”说着得意地走开了。
　　满山气得大骂，要追上去，被海川拦住了。
　　“你不分里外啦！”海川跟满山又是挤眉又是弄眼的，那样子很猥琐。
　　满山不容分说，朝舅舅的胸前打了一拳。
　　海川疼得咳嗽了几声，就是不放满山过去，“舅舅有空再给你编一个……”
　　满山一转头扔下一句：“我会来的！”然后跑开了。
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxue.com　  



第2章 耻(2)


　　打那以后，车站上除了火车的噪声，票房里还时不时传出滴滴的蝈蝈叫。日本兵们都说，那是蝈蝈在唱歌。满山在站台对面听见了，听出那只蝈蝈在找伙伴，根本不是唱歌。它呆在那里，太寂寞了。
　　滴，滴，滴。蝈蝈饿了。
　　滴滴，滴滴。蝈蝈想念它的伙伴了。
　　满山像老虎一样趴在草丛里，观察着车站上的“猎物”。一阵噼里啪啦的脚步声从身后传来。满山还没反应过来，一个凉丝丝的东西压在脖子上面。
　　满山心里一翻腾，扭过头一看，傻了。几只大手朝他伸过来。那一刻，不再觉得自己是老虎，分明是一只小鸡，刚长毛的小公鸡。
　　满山使劲挣扎着，嘴里骂着。两个日本兵没几下就把他绑了个结实。满山气得都要哭了。要是有一把枪就好了，没有像样的武器真不行啊！没有力气也不行啊！遗憾的是，满山什么都没有。他没有像样的武器，只有一把能打家雀的弹弓；也没有力气，在两个日本兵手里，这个小家伙实在是又瘦又小。趁日本兵不注意，满山使劲踩了身后日本兵一脚，日本兵疼得嗷嗷直叫，满山这才心理平衡一些。谁料，紧接着一个嘴巴打过来，有无数颗星星在满山眼前闪耀，站台一下子翻转过来。整个灌水镇在满山的知觉里混沌而去……
　　满山再睁开眼睛时，席篾儿做的蝈笼在眼前晃来晃去。满山揉揉眼睛，然后伸手去抓，是空的，再抓，抓到了一只袖子。袖子是河野站长的。河野站长高高举起蝈笼，坐在面前，“小孩，你趴在那里想干什么？”
　　满山发现，他是在一间黑屋子里面。眨眨眼睛，舅舅的样子渐渐清晰，河野的样子渐渐清晰。舅舅讨好地站在河野身边，像个帮凶。
　　“谁打的我？谁？”满山揉揉左腮，那里还疼着。满山很想知道是哪个日本兵打了他，这个账他要算算。他至少要会给那个日本兵十巴掌才能解恨。
　　舅舅过来，狠狠地说：“你还横啥？河野站长问你话，你实话告诉他就没事了。”
　　“是不是他打的我？”满山看着舅舅，指着河野。
　　“小孩，你在我们车站附近做什么？谁派你来的！”河野的中国话硬棒棒的，听起来比嚼冻豆包还费劲。
　　河野的口气也不耐烦了。
　　“我看就是你打的我！”满山想站来。一站，腿是麻的，没能站直。
　　河野不耐烦，舅舅就不耐烦了，他跟河野一个鼻子出气了。舅舅不耐烦地说：“打也是哨兵打的，河野站长没出过站台。现在不是说这个的时候，先回答河野站长的问话！”
　　“谁派我来的？我派我来的。哈哈，我就是司令，谁还能派我啊？”
　　河野一愣，没完全懂满山的意思，看着他的翻译海川。海川就把满山的意思告诉给他。他大笑起来，八字须抖着。
　　“自己说话算？了不起的小孩！这里是皇军的地盘，你的知道？你来这里想干什么？”
　　“谁的地盘我管不了。我想弄回我的蝈笼！蝈笼是我的！”满山盯着蝈笼。现在，蝈蝈不叫了，紧紧抓住席篾一动不动。它大概也明白了，小主人来救它了。不过，情况不太妙。
　　这时舅舅跟河野又是一顿呱啦，河野不断地点头。
　　舅舅肯定说不出什么好话，也不会有什么好结果。
　　果然不是好结果。河野不再审问满山的来历，蝈笼却被高高挂在票房的大梁上。满山蹦了几次，够不着。河野跟说海川了，让满山长高了再来取他的蝈笼。舅舅跟满山翻译了河野的意思，说他本人也是这个意思，等长高了有能耐了再来拿它。
　　舅舅的意思就是河野的意思，舅舅没有自己的意思。
　　满山愤愤离开票房，舅舅跟早后面送他出车站。两个日本兵没拦他。这肯定不是舅舅面子大，是舅舅向他们说明了河野的意思，所以他们才给了舅舅的面子。
　　“告诉你妈，舅舅在这里混得不错！以后别来了……长高了再来吧。这么小，拿不回蝈笼。”
　　满山跑开了。
　　满山不甘心。
　　满山跑下站台的时候，身后传来蝈蝈滴滴的叫声。蝈蝈在鼓励他快点长大。
　　很快远方隐约传来一阵又一阵劈啪劈啪的响声，像春节的鞭炮，把蝈蝈的滴滴声湮没了。几个日本兵在站台上翘起脚、伸长脖子向深山的方向张望。
　　自打老奎爷从奉天回来，傍晚的时候，街坊邻居都愿意坐在他家院子里，听他讲逸闻。老奎爷十几岁就在奉天的戏班子唱二人转，娶了师妹九菊花。夫妻俩最南边唱到营口，最北边唱到呼兰。九一八事变那天，一颗流弹打中了九菊花。老奎爷借了一俩马车把九菊花拉回灌水，在山上埋了。从那以后，老奎爷再没回戏班子。
　　“老奎，给唱一段不行吗？《西厢记》里的……”棺材铺的老板央求老奎。他自以为在灌水镇还有些面子的。
　　“肯定不唱。”老奎爷兴奋的脸暗淡下来，没给棺材铺老板的面子。自从九菊花死了，老奎爷再没开过口。
　　“不唱就罢了，别扫兴啊。接着讲……”棺材铺老板说。
　　老奎爷正要接着讲他在营口的“传奇”，一个的消息传到了灌水镇：进山剿“匪”的日本火车出事了。火车跑到车道岭外面时，被抗联杨司令伏击了，火车头出轨，二十几个日本兵丢了性命……
　　满山马上兴奋起来，“我都看见啦！都看见啦！”
　　大家赶紧都把头扭向满山，眼睛亮亮地看着满山。这让满山很体面。
　　老奎的儿子端午马上问了：“你在场？你看见杨司令了？哈哈哈……”
　　大家笑起来，属端午叔笑得最厉害。这家伙是满山的冤家对头。
　　“我说上午日本军列打灌水车站经过，我看见了，不少日本兵脑袋伸出来呢！”
　　端午撇撇嘴，“日本火车不在灌水车站经过，还从天上经过啊？这能说明你看见啦？”
　　大家不管端午怎么说，看着满山，都是敬佩的眼神。接着问“然后呢？”
　　“我趴在那里，没料想让日本兵发现了。我没跑，跟俩日本兵打！两个日本兵都带着真家伙的！”满山越讲兴致越高，收不住了。
　　有人放下饭碗，听。老奎爷放下烟袋，听。烟袋空冒着蓝烟。
　　“你趴在那儿干啥？”端午一脸怀疑，瞧着满山。那口气很像日本兵审问的口气，满山没理会。
　　满山说得正兴奋呢，顺口说：“我想要回我的蝈蝈笼！”
　　大家哄堂大笑。姥姥奎爷笑得直手直抖，掉了烟袋。
　　端午呵呵乐着，神秘地环视一圈，跟大家小声说，“我以为满山是找日本兵要东三省呢？”
　　再次哄堂大笑。
　　满山站起来，去打端午。端午大叫一声，从窗户跳出去。满山一肚子气没有地方撒，晚饭也吃不下了，在院子里溜达，一门心思找机会跟端午算帐。
　　果然，端午吃完晚饭出来了，哼着二人转（注释3）的小帽，看见满山还笑笑。他把刚才的事情给忘了，还跟满山搭话呢：“满山，傻呵呵干啥呢？外面一帮孩子玩‘跑马城’（注释4）呢！跟他们玩去啊！”
　　满山也不答话，若无其事地看着端午。他强忍住笑，想突然袭击端午。端午看出满山不太对头，歪着脑袋看着满山。满山学端午的样子，也歪着脑袋看着他。两个人隔着土墙就这样看了几秒钟。突然满山像狗一样翻过土墙，转身朝端午冲过来，“看你还笑话我不！新账老账一起算！”
　　端午吓得怔了一下，马上反应过来了：他的对头要下手了。端午抽身便往院外跑，满山大叫着追上去。端午在栓马桩跟前围着枣红马转了个圈，才把满山甩掉。然后甩开两腿一溜烟拐进院外一条胡同，没影了。满山知道追不上了，可是不甘心，也跟着进了胡同。端午一闪，便没影了。
　　哼！跑得比贼都快，上了战场不当逃兵才怪，还笑话我？我在日本兵那里也没逃跑啊。
　　满山嘟囔着走出胡同，果然看见一群伙伴分成两伙儿，在玩“跑马城”，喊得正热闹。
　　这边正喊：急令令，跑马城，马城开，打发个格格送信来。
　　那边便问：你要谁？
　　这边又喊：要红菱。
　　那边答：红菱不在家。
　　这边便喊：要李小刀！
　　只见李小刀从那边飞快地冲过来，怒鼻子瞪眼的样子像的猛将。他家的四眼狗也跟在后面颠颠跑着，助阵呢。这阵势，弄得拦截这方很紧张，各个抓紧了旁边的手。结果，“猛将”李小刀没冲过去，被俘虏了……李小刀当了俘虏，两方的孩子都乐翻了天。他家的四眼很失望，趴在旁边打起了盹儿。
　　满山看着他们游戏，马上忘记了跟端午的恩怨，加入进来。
　　“跑马城”重新开战。
　　这边喊：急令令，跑马城，马城开，打发个格格送信来。
　　那边问：你要谁？
　　这边喊：要红菱。
　　那边答：红菱不在家。
　　这边喊：要满山！
　　没想到刚刚上场就被点名，满山愣了一下，赶紧使出全身的力气，朝对面的人墙冲过去。只有冲过去，满山才能为自己这方赢回来一个人，不然就跟李小刀一个下场，被对方俘虏。
　　满山当了日本兵的俘虏，这事好像流传到个别伙伴中间了。满山不能再当俘虏了。
　　满山像牛犊一样猛冲，等待他的是牢固的城墙，满山几次挣扎，没有效果。最后，人家都说了，别再冲了，都两次了，冲出去也不算数了。满山只要放弃，乖乖留在这方做了俘虏。
　　刚刚还做着俘虏的李小刀嘿嘿笑着说，“满山又当俘虏了！”
　　满山不高兴了，“你不是也没冲出去吗？你也当了！”
　　李小刀撇嘴，说：“咱俩不一样，我没在日本兵那里当俘虏……”
　　孩子们听出了李小刀的话里有话，都大笑起来。
　　“满山，真的吗？”
　　“你在日本兵那里当过俘虏？”
　　孩子们瞬间安静下来，所有的目光都盯住满山，把满山烤得浑身燥热。
　　满山的脸早就红了。没有什么可说的，满山分开人群，冲进了胡同。身后，孩子们的目光一齐追随着飞奔而去的满山。李小刀打破了大家的沉默，“他舅舅还是汉奸呢……”
　　李小刀是棺材铺老板的小儿子，说话历来没分寸。不过他这是第二次得罪满山了，一下手就够狠的。
　　他们接着玩那个“跑马城”游戏，只不过喊声再没有刚才热闹了。
　　这一天，满山过得太窝囊了，本来要一辈子受的委屈全在这一天找上门来。
　　满山实在忍受不住了。他在院子里蹲了很长时间，最后决定雪耻。
　　雪耻的时间选在晚上。
　　满山要在晚上干一件一点也不好笑的大事，让端午和李小刀笑不出来的大事，让整个灌水镇笑不出来的大事。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 火窟窿


　　深秋的山林特别清冷，石头缝里都渗出凉气。人们出门的时候缩得小小的，生怕身上的热气跑掉。有些怕冷的生灵陆续走了，究竟去了哪里，没人说得清楚。叫了一夏天的蛤蟆，在冷泉里忍受不了啦，找了缓和的洞猫起来，不出来，也不叫了。几只懒惰的虫子，也都闭了嘴巴，紧紧抱住一根草茎，贴吸着那一点点夏日的余温，秋霜下来了，它们瑟瑟逗着，直至滑落下去……一切便结束了。月亮爬上山梁时，白霜洒了满地，在月光下面闪闪烁烁，如一地散碎白银。
　　满山踏着满地的碎银出了家门。满山怕吵醒哪家的狗，下意识间翘起脚跟，轻轻抬起轻轻落下，那样子很像家里的猫。李小刀家的四眼耳朵太灵了，还是听见了动静，汪汪叫起来。满山恨不能先去结果了这条败家狗。
　　满山也就不顾一切了，一口气跑过去，把烦人的狗叫甩在了身后。
　　远远的，站台上的几盏灯像瞌睡人的眼，眯缝着，要熄灭似的。
　　满山慢慢靠近车站。一根带刺的灌木刺痛了屁股，满山差点叫出声来。
　　那片野玫瑰偷袭了满山。满山很小的时候，它们就有了，一棵一棵长在镇子边上的灌木丛里。春天开紫红色的小花，花瓣是甜的，不知填饱多少次满山的肚皮；秋天结椭圆小果子，起初嫩绿，皮薄微甜。灌水镇的孩子们都来采摘了。去年秋天，满山跟李小刀还为这片野玫瑰果打了一架。李小刀的意思是让大家等两天，等果子熟透了更好吃。满山不同意，摘了一兜子，两个人便打了一架。那时候，李小刀还没有四眼狗壮胆，跟满山比划两个回合就逃了。其实，果子很快就能熟透。秋霜一下来，几天就变成红色，味道酸甜，便是熟透了。几天以后，满山和李小刀忘记了打架的事情，跟伙伴们躺在这片野玫瑰林里，伸手采摘，吃得满口甜丝丝的。
　　据说，现在这片野玫瑰也成了日本人的。
　　有一天，李小刀去采摘，河野站长果然是这样说的，满山舅舅海川也是这样说的。李小刀很窝火，回来对满山说：“你是汉奸的外甥……”
　　“汉奸”这个词是最近才传到灌水镇的。满山也听人家说了，像海川那种给日本人当差的人，就叫汉奸，他是灌水镇历史上第一位汉奸。汉奸，不是一个体面的称呼。
　　就因为海川成为汉奸，满山便成为“汉奸的外甥”。满山的脸一下子涨红了，朝李小刀握紧了拳头，问：“汉奸的外甥就一定是汉奸咋的？”
　　李小刀一下子糊涂了，愣了一下，“也不一定……反正不太好。”
　　那孩子喊上他的四眼狗，跑进棺材铺不出来了。满山追了几步，“李小刀，你给我站住……”本来还想同他理论几句，人家藏起来了，跟谁理论去？应该跟舅舅理论去，可是舅舅在日本兵的站台跟日本人嘀嘀咕咕呢。那儿是不让随便进去的。
　　车站加强了戒备。满山没有想到，一个破车站，搞得像大兵营似的。日本兵的胆子太小了。满山想。
　　满山离站台只有几百步，连票房里的说话都听得见。
　　站台上有两个日本兵，端着步枪，刺刀在月光下闪着寒冷的银光。枪和人一点不含糊，不时地变换着方向警戒，如临大敌的架势。今天日本兵在车道岭吃了亏，他们是亲眼看见那列火车把那些倒霉的士兵送往车道岭的。车道岭那边战事一起，河野站长接到上级电话，大意是说，抗联最近在山区的活动日益猖獗，皇军连连受挫，铁路沿线务必加强戒备。
　　日本兵的戒备状态把满山难住了。满山还以为这些日本人一到半夜就能睡觉呢？这么晚，在外面溜达啥呢？他们不睡觉，满山就不好办了。
　　我就只配成为大家的笑料吗？端午笑话我，李小刀也笑话我。我怎么这么倒霉？
　　蝈蝈，你还在票房里吗？你叫一叫，快给我出个主意，不然我彻底完蛋了。满山急坏了，他可不甘心就这样灰溜溜原路回去。
　　滴滴，蝈蝈真的叫了。蝈蝈的叫声在寂静的秋夜里显得特别清脆。白天端午叔说了，秋天了，蝈蝈们快死了，去救它还有什么用？满山听了心里挺难受的。看看，它不是活得好好的。这个端午叔，他的嘴里说不出好听的话！
　　满山的计划一点也不复杂：趁日本兵睡觉，给车站放一把火，烧掉那座用木头修建的票房，让那几个日本兵没有住的地方，在外面凉快几天再说。为这个，满山带了一大块松脂呢。当然，点火之前满山要偷回自己的蝈笼和蝈蝈。
　　满山哪里知道，灌水车站从来都是日夜安置岗哨的。
　　站岗的一个日本兵打了个哈欠，另外那个日本兵也打了个哈欠。哈欠传染过来，满山也困了。
　　怎么办？就这样回去？如果吵醒了隔壁老奎爷，老奎爷问去哪了，就说出去了，肚子疼了。
　　这样也是丢人的。
　　满山趴在野玫瑰丛里无所事事的。这样，深秋草木的香气便扑过来，更冲淡了满山的心志。满山都要决定回去了，这时发生了另外一件事情，留住了满山的脚步。
　　叮铃铃……
　　票房里的电话响了。河野接到一个重要电话，要他带人去巡视最近的一座铁路桥--杨木川大桥。大桥的守备力量不强。据可靠情报，抗联近期想破坏进山的铁路线，阻挡日军对山区的进剿。
　　河野放下电话，命令所有的日本兵都紧急集合，留下海川一个人看守票房。
　　河野站长带着几个日本兵扛着长枪，沿着铁轨向杨木川大桥的方向去了。
　　滴滴，蝈蝈在叫满山了。
　　哈哈，我有机会了！满山趴在草丛里，乐出了声。
　　待日本兵整齐影子和皮鞋声都被黑夜吞没，满山悄悄站起来，猫着腰，来到站台下面。满山蹲下来。他刚刚仔细数过，现在票房里应该还有一个人。但是夜色里，满山没有看清楚日本兵的模样。所以，不知道票房里留下的人是舅舅。
　　呜--
　　一列火车从远处开来，一束灯光远远地穿透黑夜，从票房后面的山腰上扫过来。舅舅赶紧从票房里出来，为这列车打信号。这回满山明白了，整个票房，就剩舅舅一个人了。
　　火车飞驰而去，站台恢复了平静，只是刚才的轰鸣还在耳边回荡。
　　先要回蝈蝈吧。这个不难办吧？我不是他的亲外甥吗。
　　怎么过去？猫着腰？不必了吧？
　　满山大大方方站起来，越过站台，朝票房走过去。
　　“谁？”海川下意识用信号灯照了照来人。
　　“我，汉奸的外甥，满山。”满山用手挡住灯光。
　　海川听出是满山，放下信号灯。
　　“你大半夜的不睡觉，跑这来干什么？”
　　“我来取蝈笼了。再不拿回去，蝈蝈都憋闷死了。”
　　“我说满山，你咋这么犟呢？上午，河野差点把你当抗联探子关起来，你不知道吗？再不回去舅舅也救不了你了！”
　　“你怕日本人，我不怕。”满山说。
　　海川没敢答应满山，怕没法跟河野交代。
　　“明个舅舅再给你编一个，外加两只蝈蝈。行不？”舅舅说。
　　“不要。我要自己编的。你不知道，我编那个笼子费了多少劲！”满山不想让计划落空。他只有把蝈蝈先带出票房，才忍心点火啊！
　　海川不理满山了，横在门口，也不让满山进票房，一副六亲不认的架势。满山对舅舅彻底失望了。
　　满山拿舅舅也没有办法，只好另外想办法了：蝈蝈带不走了，可以设法给它换个安全地方啊。只要不烧坏蝈笼、不熏死蝈蝈，也就行了。今天不管怎样也要把票房烧掉！满山打定了主意，对舅舅说，“我不要了还不行吗？我回去睡觉。”
　　海川马上笑了，“这还差不多，你小，还用不着你跟日本人较劲呢。”
　　满山缺说，“我走行，你也得答应我两个条件。不答应我不走。”
　　满山的第一个条件是：舅舅必须把蝈笼拿出来，挂在站台上。满山指着一个信号灯，“就挂那！”
　　海川哪知道满山葫芦里买的什么药，什么也没问为什么就答应了这个条件。他恨不能满山快点离开这个是非之地，免得他再惹出事端。
　　蝈笼挂在信号灯的架子上，在夜色里，雪白雪白的。因为席篾是雪白的，很好看。
　　满山很满意，这才说出第二个条件，“你也别老在票房里呆着，得到站台上溜达溜达，偷懒了日本人可不高兴。”
　　第二个条件，舅舅有点摸不着头脑。他看着满山，没动。
　　“答不答应？不答应我不走！”满山说。
　　海川赶紧点点头，答应下来。其实就算满山不提出来，他也要在站台上溜达呢。
　　满山满意地走开了。不过，他没有真离开站台，他先假装下了站台，朝进镇子的方向走了一段路。他知道，舅舅在身后看着他呢。估计走出了舅舅的视线，他改变了方向，朝站台的另一侧绕过来。然后，他很轻易就跨过铁轨，摸到票房后面来了。
　　满山先在墙根下面稳定了一下情绪。这个时候，心跳得太厉害了，手抖个不停。
　　“满山满山，你还能干大事不？满山！”这样问了两遍，满山的手才听使唤。
　　信号灯下的蝈蝈很安静，估计它已经睡着了。蝈蝈睡觉的样子满山没见过，它的眼睛是闭着的，还是睁着呢？
　　蝈蝈睡着的时候，舅海川还在站台溜达。
　　这样最好了。满山也不希望舅舅被烟熏着，熏得污气麻黑的怎么混呢？给他留条活路吧。
　　满山开始数数，1，2，3……数到35时，满山才决定动手。他把松脂粘在房柱子上，然后点燃松脂。马上，一股松香扑鼻而来，把满山熏得差点打了个喷嚏。
　　松脂燃烧非常稳定，火舌贪婪地添着松木柱子，爬向屋檐。它有吞没一切的野心。
　　满山见状，撒腿跑开了。
　　满山还是趴在那片野玫瑰里。草木的气息似乎比刚才还浓烈，熏得满山都要醉了。看对面，票房的后身闪耀着光芒。这情景，只有满山看得见。海川背对着票房，还在站台上巡逻呢！。
　　满山想象着松脂燃烧结束了，最后一滴松脂顺着柱子流下来，但是马上被烈焰吸收，松木柱子已经被火舌点燃，更大的焰火向上窜去，大有吞没一切的架势……那场面是非常耀眼的！
　　满山深深吸了一口草木的香气。这里面，至少夹杂着野玫瑰果子、艾蒿与白霜相互混合的味道。满山第一次发现，他出生、长大的山野，是这样的香气怡人。这些香气，难道也成了他们日本人的？
　　满山糊涂了。
　　满山离开时，海川还没有发现身后旺盛的火焰，只是感觉后背突然很暖和。
　　满山困了，要回去睡了。舅舅和日本兵们能不能睡好，满山不管了。
　　月光照亮了回去的山道，一直把满山送到屋檐下。
　　满山仰起头看了看天空，心里很感激那轮圆月。
　　月光打在平静的蓝花被子上，好像在告诉他，大人们早就睡了，也没有到处找你，他们都蒙在鼓里呢。
　　满山的梦境，被火光照得通明。
　　早上，满山是被老奎爷喊醒的。
　　老奎爷推门进来，兴奋得露出一口白牙。
　　“满山，外面开锅了……抗联把票房给烧了……”老奎爷有意压抑着心里的兴奋。
　　“票房？那事不是杨司令他们干的……”满山把被子一蒙，想再睡一会。这件事，对满山来不算新鲜事吗？先睡一会儿吧，睡好了再跟他们细说过程吧。比老奎爷闯江湖的故事有意思多了。
　　“你个小屁孩！还知道抗联干没干什么。不是他们干的是你干的？把你能耐的！”老奎爷把满山的被子给揭开了。
　　满山睡不成了，索性做起来。
　　“信不信由你……票房烧成啥样？”满山现在还计较功劳该归谁，只想知道票房的底细。
　　“不太解恨，刚烧个大窟窿，就让你舅一桶水给浇灭了。你舅给日本人干了一件好事。”老奎爷无比遗憾的样子，又流露出欣慰，“反正抗联是来灌水了，这就好了。看他小日本还横不？”
　　“就烧了个大窟窿？”满山一头扎进了被窝。
　　舅舅又坏了他的计划！
　　一个窟窿，不大，在灌水镇却是一件大喜事。人们都克制地笑着，小声传递着这个消息。
　　棺材铺老板踩着梯子，从房梁上拿下一串鞭炮，递给李小刀。
　　“儿子，把它点着。”
　　这串鞭炮本来是留着春节放的，老板一激动，现在给拿出来了。
　　李小刀简直不敢相信，心眼那么小的爸爸能把春节的鞭炮给他。还让他现在就放，这不是做梦吗？它挂在房梁上还几个月了，爸爸几次警告他不许碰它。他不敢惹爸爸，只能眼巴巴瞅着房梁，把脖子都扭疼了。
　　李小刀小心地拎着鞭炮，问爸爸：“我可真放啦？为啥呢？”
　　“有喜事……今天棺材铺发财了，高兴！高兴就放！”
　　李小刀这才踏踏实实地拎起鞭炮，跑到院子里，叫嚷着，“放鞭啦放鞭啦！”很快，就把院子外面的一群孩子招来了。孩子们羡慕地看着李小刀。李小刀的鞭炮可是正宗的“十响一咕咚”啊！这玩意，过年时也见不到多少的！
　　李小刀哪舍不得一次放完，要放也得拆开了单个的放，这样可以多响一会儿。李小刀就一个一个把鞭炮从辫子上拆下来。
　　李小刀爸爸在屋子里等了一会儿，没听见鞭炮响，操着袖出来了。他跟李小刀说：“一起点着，动静大点！”说着把那挂鞭炮从李小刀手里扯下来，挂在院子中央的索伦杆（注释5）上。女孩子们一见识着阵势，赶紧捂住耳朵，向后倒退，还把脸扭向一边。
　　再心疼，也只能让它们一次报销了。李小刀一手持香头，一手捂住耳朵，去点鞭炮下面的捻子。身边的男孩子马上散开了，女孩子们退得更远了。几个胆大的男孩子故意挺着胸脯，喊着：“点啊，有什么怕的啊。你不敢点，就让我点！”像不怕的样子，其实全身也绷得紧紧的，随时准备捂紧耳朵。
　　李小刀犹豫了一下，把香头儿触到捻子上。
　　哧--劈啪劈啪，叮咚！劈啪劈啪……顿时，棺材铺铺门口，红花乱舞，鲜艳艳的了。
　　人们都怔住了，都当成了枪声。枪声这么近，抗联跟日本守备队打起来了！日本的守备队不太好惹啊！不免替抗联担心，心里像压了一块山石。后来听出来了，是棺材铺那边放的一挂鞭，悬置的心便放下来。也都把手里的活也停下来，朝棺材铺那边张望着，脸上的笑绽放出来了。这下，死气沉沉的灌水镇亮出了生气和喜气。自从日本人从拉古哨越境占领山城，灌水镇便憋在一团闷气里生活。现在，一阵突然炸响的鞭炮把这团闷气嘣开了，太阳都比往日透亮了几分，新鲜的空气也涌进来了。
　　鞭炮一停，孩子们冲上来，捡那些没有炸响的小鞭儿。李小刀叫喊着，推搡着他们，告诉他们，这些没炸响的小鞭也是他家的，谁也不许拿走。他一个人的力量哪拦得住一大群孩子。他们的脑袋疯挤在一起，一阵抢夺后便散开了，大多心满意足，跑了。几个女孩子没抢到，撅着小嘴，朝那几个得手的男孩又咬牙又跺脚，嘟囔着难听的话。
　　李小刀一急，打开门，把看家狗四眼放出来，他朝四眼挥着手，喊道：“去！去！咬他们！”四眼糊涂了片刻，一明白过来，就汪汪吼叫着冲出来。所有的孩子都妈呀一声，没有了踪影。
　　李小刀不甘心，蹲在门口，在那些鲜红的炮花里仔细寻找没有炸响的鞭炮。结果，只得到几枚干瘪的废品。
　　这鞭炮放的，李小刀一点都不过瘾。
　　满山听见鞭炮响，跑到院子里四处张望。难道抗联真的打到灌水了？满山冲出院子，正好遇见四眼追赶几个伙伴。
　　“满山，李小刀家放鞭炮啦！还不去捡几个？”前面的伙伴一边狼狈逃跑，一边把这个好消息告诉了满山。
　　满山心里怅然若失，马上又兴奋起来。等四眼冲过去，他就朝李小刀家跑去。
　　李小刀把红灿灿的纸屑扬起来。有一两只未炸的鞭炮从里面落下来。抓起来一捏，是瘪的。
　　李小刀跟满山说：“你来晚了……”
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第4章 草人传奇(1)


　　灌水车站的票房被烧出一个窟窿，坐在票房任何一个位置，都能看见天空。
　　秋风没有买票，从那个窟窿直接进了票房，在票房里转一圈，从正门出去了。一只好奇的麻雀，蹲在窟窿的边缘，探出头往票房里面看。它看见，河野站长正在大骂海川，还扣了他一个月饷钱。河野还不解气，把蝈笼抓下来，扔进火炉。那只蝈蝈就这样送了性命。
　　麻雀很怕，飞了。
　　票房屋顶的大窟窿，并没有给满山带来体面的评价。为什么这样说呢？--没人相信那个窟窿是满山烧的。相反，满山做过日本人“俘虏”的事情，却越传越广，孩子们都知道了。为这个，满山快疯了。
　　让满山发疯的事情，多着呢。
　　镇子里的小学改名叫国民学校，开始教日语了。没有多少孩子来读书，满山也是被骗来的。学校宣传说是免费听讲“四书五经”的，满山好奇，就来听了。满山没有学习的意思，就是很想看看周老先生读“四书五经”的样子。听人说，周老先生读书的时候摇头晃脑，像喝醉似的。满山来学校那天，学校却让周老先生教日语，周老先生不答应，收拾起文房四宝，辞职不干了。上面马上新派来一个校长兼日语教师，是个日本人，叫小泉，文质彬彬的样子。小泉戴着眼镜，只是眼镜后面不时放出些凶光，一般人不易察觉。那种大舌头的日本话，满山听着很费劲，真不知道舅舅当年在奉天是怎么学会的。趁老师不注意，满山从后面窗户跳出去。李小刀本来也有这个意思，跟满山挤眉弄眼，让满山等他一会儿。满山那天还在跟李小刀生气，没理他，嗖地就出去了。
　　满山跟李小刀生气，是因为他不相信车站的窟窿。为这个，满山跟灌水镇所有的孩子生气呢。他们都不相信那个窟窿出自满山之手。满山能不生气吗？
　　满山坐在学校背后的山坡上晒太阳。坐在这里，满山专心想念他的蝈蝈。想来想去，满山想明白了，蝈蝈是死在打日本这件事情上的，死得值。明年，山坡上还能长出一模一样的蝈蝈。要是还有那种紫色翅膀的，那就是它的魂儿变的。
　　端午悄悄坐在满山身边。满山把头扭过去，不看他。
　　“满山，听说你是小子烧的票房？”
　　一提烧票房的事情，满山心里憋的火又烧起来，“我一个俘虏，哪敢啊？那是抗联干的！”
　　端午收起坏笑，认真地看着满山，“满山，是你干的。我信。”
　　满山才不信端午的好听话，这家伙一直拿他当笑料的，是他的死对头。
　　“抗联干的。我是个废物。”
　　“满山，以后记住，别再干这样的事，你还小。干了别说出去，自己知道就行了。”
　　端午说完，踩着林间的毛道走了。一闪就被一棵柞树遮住了，只剩下轻快的脚步声。
　　“记住端午叔的话--”茂盛的林木湮没了端午叔，端午叔的叮嘱是从树枝的缝隙里挤出来的，所以调子是走样的。
　　满山这才有些得意起来。看样子，端午叔说的是真心话。
　　“端午叔！你干什么去？我跟你去！”满山一下子就原谅的端午叔。
　　没有回音。满山沿着林间小道追出很远，也没见端午的影子。端午被幽深的山谷吸收了。端午身上多了几分神秘。
　　满山悻悻地回到山坡上，躺下来。阳光一晒着脑门，马上有无数个念头爬进脑袋里。满山随手折了一根草梗，学着老奎爷枣红马的样子，细细地嚼着。淡淡的香甜从草梗里渗出来了。满山第一次品尝到秋天草木的香甜。难怪那些秋收的牛和马不爱干活，非要赖在山坡上不走呢。
　　李小刀像猴子一样爬上山坡。
　　李小刀是第二个从窗户跳出来的学生。
　　“嘿，满山……”李小刀很亲密的样子，挨着满山坐下。
　　满山站起来，躲开李小刀，坐在一块裸露的山石上。满山的体温融化了这块山石上面的秋霜，一丝凉意让满山全身禁不住寒颤了一下。满山站起来，回到阳光下面。
　　“你离俘虏远点！你离汉奸外甥远点！”满山警告李小刀。
　　李小刀咧嘴笑了，“你说你不是孬种，那做点事给我看看。”
　　烧灌水车站的事情，在李小刀看来那是抗联干的，已经“定论”了。满山不再提它，满山相信自己还有别的作为。
　　满山盯着李小刀，“找个晚上怎么样？”
　　李小刀说，“你自己的事情，你随便。”
　　两个人的交谈一点也不和气，像山道两旁裸露的石头，很坚硬。再没有别的可说，满山只等晚上到来，用一次行动洗刷自己。
　　沉默半天，李小刀问：“就这么空手去干吗？”
　　满山说：“我自己的事儿，你别操心。你敢跟我去看看就行。你要是怕，就别去。”
　　李小刀嘿嘿笑了，“我怕什么。”
　　两人不欢而散，不过，都没回学校。下了山坡，满山在前，李小刀在后，绕开学校，顺着墙根走到镇子里来了。
　　学校里的孩子们在跟教员念着日语：“啊--伊--屋--爷--奥--”
　　票房烧出一个大窟窿，河野站长再也不会睡觉了。以前，脑袋一粘在枕头上，就能打呼噜了。现在，怎么调换姿势都感觉头顶有一个大窟窿，窟窿里面是瓦蓝瓦蓝的天，再过一会儿，一个枪口从窟窿里伸出来……河野站长一惊，睁开眼睛，窟窿也没有了，枪口也没有了。一闭上，窟窿和枪口又来了。河野只好睁开眼睛睡觉了。
　　这样的游戏不好玩，玩了几天，河野的眼圈就黑了。
　　河野站长眼看就发疯了，只好给上级打个报告要求增兵。他的上级也在失眠，很理解河野站长，赶紧给杨木川大桥专门增兵。他们以为，这样做就能治疗失眠。
　　他们还在电话里精辟地分析火烧票房事件的真相：火烧票房是抗联调虎离山之计，目的是吸引杨木川大桥的兵力来救援票房，然后借大桥空虚破坏杨木川大桥。两个人分析到这里，够得意地笑起来。笑过之后接着推论下去，却发现他们的逻辑推行不下去了。那天票房着火，河野带人赶回车站了，杨木川大桥那边安然无恙，并没有受到抗联袭击……怀了，前面的推论站不住了。两人各自收起了笑脸，越来越感到这把火烧得莫名其妙。抗联的“战法”没有章法，很让人费解。挂了电话已经半夜，他们又失眠了。
　　看看河野怎么加固他的车站吧。
　　河野先派人砍光了车站周围的野玫瑰。那片灌木丛里太容易埋伏抗联了。
　　河野把票房的窟窿也修好了。是海川去找来的泥瓦匠。好不容易找来两个泥瓦匠，人家还不爱干这个活，怕日本人赖账不给钱。海川赶紧跟河野要来钱，先付给他们。他们收下钱，半天就把票房的窟窿修好了。
　　修好房子，河野就让八个日本兵轮番值班。四个日本兵负责白天，四个日本兵负责黑天。这还不算。河野还让海川在镇子里招募几个中国人做帮手。海川就挨家去招兵。
　　海川碰了满脑袋钉子，只招来两个兵。一个是镇子里的二流子，平时不干活，到处惹事。海川就告诉他，给日本兵当差去吧，以后就不用干活了，有钱花，镇里人还不敢惹你，不错的差事。二流子想了想，就领了河野发的制服和大洋。另一个是镇子里的要饭花子，从前就躺在票房里过日子的。日本兵来了，把他赶出票房，气得他在破庙里足足骂了三天。现在，海川要请他回去住，他不信。直到河野发给他一套制服，外加一块大洋，他才信，嘴里说着，“奶奶的，这还差不多。”海川没有那这句话翻译给河野听。
　　要饭花子穿上新衣，就直奔票房去了。他要躺在长椅上睡觉了，他很长时间没在这个老地方睡觉了。海川赶紧把他拉起来，“兄弟，现在不是睡觉的时候。赶紧到外面巡逻去，以后咱们给皇军当差了。”
　　二流子站在旁边笑起来，笑这个要饭花子有点傻。要饭花子这才明白，这辈子总算发达了，不但有地方睡觉了，以后连吃饭的问题都解决了。痛快地斜挎上步枪，跟在二流子身后去巡逻了。
　　三天以后，车站又来了几个镇上的人。有两个是要饭花子从丐帮找来的哥们，一个是二流子的酒肉朋友。要饭花子还没有名字，海川管他叫花子。二流子原来有个名字，但是不顺口，海川就管他叫流子。他们都直接归海川指挥，是海川的部下。
　　海川带兵了，还挎了个盒子炮。海川发迹了，满山姥姥和姥爷羞得要搬家离开灌水了。海川说：“整个东北差不多都是日本人的，往哪搬啊。”满山姥姥卧床不起了，吃了几副中药才好。
　　满山几次要去车站重新干一件大事，可是那里已经有十几个兵看守着，一直没找到机会。李小刀时不时地开始用怀疑的目光看着满山了。这样的眼神让满山坐立不安。
　　有一天，满山差点就得手。最后，满山还是放弃了。一个又矮又胖的日本兵喝醉了，从崔家羊肉馆出来，晃晃荡荡拐进“那家杂货铺”买货，正好让满山看见了。满山拉上李小刀，随后也进了杂货铺。日本兵把小物品翻了个遍，一个也没看上。这家伙嘴里嘟囔着，打着酒嗝，在柜台前坐下要茶喝。老板不敢得罪他，赶紧倒茶给他。满山盯住了这个醉鬼，想抓住这个机会给他一个难堪。日本兵喝着茶，看见了柜台里的陀螺，嘴里说着“优喜”，站起来，要买这枚陀螺。满山凑过去，想趁机挪开了椅子，给这家伙来个腚蹲儿。
　　日本兵看好陀螺，老板怕他不给钱，就指着满山说：“这个玩意是小孩子玩的，大人用不上。”
　　日本兵摇摇头，用别扭的中国话说：“这个东西就是给一个孩子买的，等战争结束了，带回日本送给儿子。”
　　老板只好把陀螺卖给他。日本兵爽快地掏出钱来，磕磕巴巴说：“给儿子买的礼物，一定要付钱的。”
　　日本兵付完钱，摸着陀螺，突然哭了。
　　不知为什么，满山把挪开的椅子又放回了原处。那日本兵哭咧咧地，一屁股坐上去，屁股又坐到了椅子上。李小刀还遗憾呢，要是满山不把椅子放回去，现在他的屁股就好受了。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第5章 草人传奇(2)


　　那日本兵继续哭着，还唱起了歌。满山离开杂货铺时，悲伤的歌声飘出了杂货铺的门，追赶着满山。满山捂着耳朵跑开了。身后，李小刀喊他：“满山！你果然是个孬种！”
　　又一天傍晚，满山在棺材铺门口等李小刀。李小刀磨磨蹭蹭，跑出来问满山什么事。李小刀这几天有点忙。他家的棺材铺这两天生意很好，单是杨木川大桥那边一次就来了两个订货。前一天晚上，两个日本兵巡逻，从桥上掉下去，摔断了脖子，死得不明不白。日本人要做两口棺材，李小刀爸爸就忙上了。棺材铺一来订货，李小刀要在家给爸爸帮忙的。
　　“跟我去看场好戏。”满山对李小刀说。
　　“哪里来的戏班子？”李小刀问。
　　“哪有戏班子？我今晚要整整日本兵。”满山说。
　　“你还能行吗？”李小刀歪着头，不相信满山的话了。
　　“你没兴趣看，我找别人去了。”满山转身要走。
　　“你等我一会儿……”李小刀一转身进了院子。他也想给满山一次雪耻的机会。
　　李小刀跑进棺材铺，跟爸爸撒谎去了。他满山家的猪丢了，要去帮忙找找。爸爸答应李小刀去帮忙。李小刀追上满山。
　　李小刀跟在满山身后问是什么样的“整法”。满山只管在前面走，就是不肯说出来。只是说，这事情等到天彻底黑了就有结果了。满山还是那副绝对自信的样子。其实，李小刀还是相信满山的手段的。
　　他俩蹲在铁道边上一片树桩里面。这里距离车站有一段距离，西面是灌水车站，东面是杨木川大桥。这里原来有一片茂密的榛子林。日本兵怕这里藏抗联，刚刚把树枝砍光，只剩下光秃秃的茬子。那片雪白的茬子齐刷刷直指天空，像一把把锋利的剑刃。一列火车开过去，几分钟后，传来轰隆隆的响声。火车开到杨木川大桥了，那是大桥发出空洞的轰鸣。火车从面前开过去的时候，带过一阵狂风，李小刀禁不住抖了一下。
　　满山问李小刀：“你是怕了还是怎的？”
　　李小刀说：“我家是做棺材的，连鬼够不怕，还怕鬼的儿子--鬼子吗？”
　　过了一会儿，月亮从杨木川大桥后面爬上了，满山的“好戏”还没开始。李小刀急了，不管满山怎么劝都要回去。满山便不劝了，从一个树桩后面拿出一个草人。借着月光一看，这草人还端着一只长枪。李小刀来了兴致，也不问，只等着看满山怎么摆布这个草人。满山夹着草人，爬出去，把草人立在路基下面的过道上面，又爬回来。这条过道，是巡逻兵的必经之路。
　　“我俩离这里远点。”满山小声对李小刀说。
　　“听你的。”现在，李小刀激动得口干舌燥的，心砰砰乱跳。他还不知道这场戏怎么演，但一定是有看头的了。
　　两人慢慢向后挪动，离开那草人足足有一百步的地方，趴下不动了。
　　又等了一会儿，西边车站那边有手电闪了闪。日本兵马上开始巡逻了，好戏要开始了。很快，有四条黑影沿着路基下的过道朝这边走过来了。满山正激动着，肩膀被人按住了。满山马上从头凉到脚底。心想，怎么这么倒霉呢？难道又要当俘虏了……扭头一看，是端午叔趴在他旁边。李小刀要喊，被端午叔捂住了嘴。
　　“你们来干什么？”端午叔压低声音问满山。
　　“你真有福。马上有好戏看……”满山指着前面的草人。
　　“你胡闹什么……要坏大事啦。赶紧离开这里！”端午很生气，又不敢声张，声音压抑着，听起来很可笑。
　　端午还要说什么，那四个黑影已经走近了。端午赶紧低下头，把满山和李小刀的头也按下来，不吭声了。
　　那个矮胖的日本兵最先发现了前面的草人。
　　“你的，什么的干活？”
　　四个日本兵同时卧倒。
　　对面的草人不理会他们，歪着头看月亮。
　　“抗联！”
　　啪啪！嗒嗒，嗒……几个日本兵把枪口瞄准草人，同时开火，枪声震得人耳根都麻了。满山睁开眼睛一看，枪弹穿过草人，划着无数亮痕向东飞去，要把月亮打坏了似的。这边枪声刚刚稀少，东边杨木川大桥那边一阵通通通的脚步声，枪弹马上便从那边飞射过来。大桥那边枪一响，车站这边的枪声重新热闹起来。满山再找那个草人，早就打倒了，没影了。
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　有人中弹了，枪声却没有停歇的迹象。
　　杨木川大桥上的日本兵跟车站的日本兵打起来了。
　　端午示意满山和李小刀滚到一个坑里。一袋烟的功夫枪声才稀落下来。月亮幸亏升到了更高的地方，才是完好的，不然，早被枪弹打漏了。满山正歪着脑袋看月亮这，只听一声巨响：哄！地面抖了几下，连月亮都忽闪了一下。
　　端午说，“太好了！走，我们回去！今晚的事情跟谁都别讲，记住！”三个人趁乱，猫着腰离开了铁道。跑了一会儿，满山发现端午叔拐向了另外一条胡同，与另外两个人汇在一起，消失在月夜里。
　　满山找块平整的石板坐下来，长长出了一口气。李小刀趴在石板上，累得起不来了。
　　这时，整个灌水镇竟然是安静的，像睡着一样。其实镇子是醒着的，刚才的枪声把镇子闹醒了。枪声一停，镇子屏住呼吸，压抑着兴奋。外面，只有满山和李小刀不忌讳什么。他们头顶着月光，笑得前仰后合。对一个草人，日本兵竟然还使用了大炮，够抬举草人的。不然最后那一声巨响是怎么回事。
　　从这个夜晚开始，李小刀崇拜满山。李小刀一个劲问满山是怎么想到这个绝招的。满山也不装神弄鬼，实话实说。他说他没想到杨木川大桥那边的日本兵也掺合进来。这比设想的热闹多了。
　　两人这样说着，李小刀对满山的崇拜又增加了几分。当晚李小刀就跟爸爸打保票了，等着明天日本人来做棺材吧，一笔大生意就要来了！
　　第二天，灌水镇流传的新闻比满山意料的还多。昨晚他干的事情就显得很小，小得只是其中的一部分。不过，这部分很重要。
　　杨司令带着抗联把杨木川大桥给炸坏了。
　　据知情人讲，昨晚先是车站和大桥的日本兵发生了误会，打得很热闹，还死了三个日本兵。抗联趁乱炸了大桥，遗憾的是，炸药量少，没能炸断……
　　听着这些传闻，李小刀和满山才明白，那声巨大的爆炸是抗联在炸桥。
　　李小刀把满山拉到一边，小声对满山说，“你干得真漂亮！”
　　满山说：“功劳也有你的份。”
　　李小刀一听，高兴坏了，回家帮爸爸钉棺材去了。棺材铺刚刚又来生意了。海川来给办的，给昨晚打死的三个日本兵做的。李小刀爸爸一问尺寸，就知道三个日本兵里面有个矮小的。
　　那个矮胖的日本兵死了。打扫战场的时候，那个陀螺从他的衣兜里掉出来，滚到担架旁边。没有谁注意到这个小球子。它的主人被人抬走了，衣兜里空空的。它被一只皮靴踢着了，骨碌到一个马蹄坑里。几天后被镇子里一个男孩子发现，它才算有了一个新主人。
　　满山也想到了那枚陀螺。矮胖的日本兵一死，不能回家了，也就不能把陀螺带给儿子了。对那个日本孩子来说，爸爸死了，是一件伤心的事情。他只知道爸爸死在了中国，肯定不知道爸爸还给他买了一个陀螺，那东西挺好玩。
　　他是个不错的爸爸，他要是老老实实呆在日本家里跟儿子玩陀螺，哪里会死呢？他能活挺大岁数，能活到给孙子买陀螺的岁数。满山想。
　　接下来有十多天，灌水车站没再来火车。日本人在连夜修桥。河野还活着，有时候他带着海川去崔家羊酒馆喝酒，愁眉苦脸的，也唱着哀伤的调子。两方的士兵误会，大桥被炸，他被长官打了二十多个嘴巴，把门牙都打松了，羊骨头啃得马马虎虎。
　　二十个嘴巴，其实是满山打的。可是谁能知道呢。除了李小刀知道，再就是端午叔了。在灌水镇的几个重要传奇里，满山都是被忽略的人物。火烧票房，没有满山。炸杨木川大桥，也不提满山。有一天，满山去杂货铺买盐，恰好看见老板在讲炸桥的事情，满山只听了两句就听不下去了。
　　“还有别的人参加了呢，你不知道！”满山忍不住要插话了。
　　“是啊！不单是杨司令，抗联有很多人呢。”老板笑了，看都没看满山，继续讲。
　　“还有我！”满山实在受不了了，理直气壮地说。
　　满山这样一说，在场的乡亲都笑了，扭过头瞧着满山“对啊，上次火烧票房也是你干的嘛！”大家都用善意的眼神看着这个爱撒谎的小孩。
　　满山满脸通红，就像真的撒谎了一样，冲出了杂货铺。李小刀和端午叔都不在，让满山怎么办呢。满山只能逃离现场，免得再受那份侮辱。满山最受不了的就是这种的表情，那是对一个撒谎的孩子的宽厚。
　　“我满山不该受那个窝囊气！”满山这样告诉自己。
　　自从炸桥那天晚上，满山再没见到端午叔。端午叔失踪了。满山去问老奎爷。老奎爷告诉他：“你端午叔去奉天卖草药去了。”
　　端午在的时候，满山有点讨厌他，他总是捉弄满山。现在要是端午叔在场，给那些不知情的人们补充点重要内容，满山也就算英雄了。就算不能跟他杨司令相提并论，顺便提上几句也是好的啊。满山真有点想念端午叔了。
　　在满山的感觉里，端午叔有点神秘了。端午叔不像舅舅，是条好汉。
　　杨木川大桥的腰塌了，远远看着，像一只受了伤的大蝈蝈。一群人白天黑夜围着它的伤口修修补补。
　　“它一完蛋，日本人的火车就趴窝了！”满山叉着腰，很豪迈的样子。
　　“那还用说。满山你说说，我的功劳有多大？”李小刀问。
　　“你尽看热闹了，功劳不太大。”
　　“我在场啊，怎么说也给你壮胆了。给我点功劳……给点。”
　　“那就给你一份吧。”
　　满山很慷慨地伸出小指头，算是给李小刀记的功劳。李小刀也不嫌它小，收下了这个“记录”。
　　满山和李小刀就蹲在大桥对面的山坡上。看日本兵们修桥，满山很有成就感。就为这个，他俩已经来过三回了，一来就呆上半晌。有时候一声不吭看着，有时候议论一番。
　　损一座桥，死三个日本兵，蝈蝈死得值了。
　　满山跟河野的帐，一笔勾销了。
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第6章 老奎爷(1)


　　半个月后，杨木川大桥通车。
　　杨木川大桥通车的时候，杨木川大桥和灌水车站又增加了日本兵。日本人一增兵，海川就发迹，手下足足多了十个兵。
　　端午又有了消息。端午的消息像个传说，在灌水镇流传着。
　　--端午被日本兵抓了。日本人说端午是抗联的探子。
　　老奎爷拄着棍子去车站探听虚实，证实了这个消息。老奎爷跟日本哨兵说要见见儿子，日本兵把刺刀顶在老奎爷胸口。老奎爷一摔袖子，回来了。
　　端午在一个夜晚，只身潜入灌水镇。那时候满山还在睡觉，不知道夜里都发生了什么。
　　端午试图接近灌水车站。这时候的灌水车站，已经被铁丝网围起来了。白天想进入车站的人要出示证件，还要搜身。晚上，专门有一个班的日本兵不睡觉，眼睛瞪得比星星还亮，人们都睡着的时候，那几个日本兵就像星星一样眨着眼睛。要是哪里有了动静，日本兵就像狗一样竖起耳朵，然后端起枪瞄准，绝不轻易开枪了。原因是这样的：上次，车站的这边的日本兵跟草人拼命，第二天早上，日本兵看见了残肢断臂的草人就知道上当了。打这以后，日本兵再遇见情况，再不胡乱开枪了。河野站长吩咐了，一定要搞清楚了再开枪，免得再中抗联的诡计。日本兵们都说：“嗨！”海川和流子、花子们也说“嗨！”。就这样，草人让日本兵的枪变成了烧火棍，轻易不搂火了。他们怎么会知道，那个草人的主人不是抗联，是一个叫满山的孩子。
　　端午摸近灌水车站。几个值班站岗的日本兵和伪军正蹲在站台上吸烟。初冬的夜里，天气很凉了，他们大口呼着白气，大口吸着香烟。有个日本兵，不时咳嗽几声，声音很苍老，是一位不年轻的喉咙发出来的。调度室里，海川趴在桌子上打盹。十分钟后，将有一列军用火车通过这里。他需要为这列火车发出信号。
　　端午学了两声猫叫。那个苍老的咳嗽马上停止了，几个哨兵如临大敌，同时端起了长枪。领头的打开手电，手电射出的光束扫视着车站的每一个角落。端午猫下腰，藏在暗角里。
　　花子说：“妈的，哪来的野猫！吓老子一跳。”
　　几个日本兵松了一口气，把枪挎起来，让几个伪军留在外面放哨，然后接二连三挤进海川的调度室烤火。海川打了个哈欠，给日本兵们倒热水喝，“皇军辛苦，辛苦。”
　　利用这段空隙，端午剪开铁丝网，进入车站，闪进空荡荡的票房。
　　呜--呜--
　　远处传来火车的汽笛。海川从调度室出来了，在站台上举起信号灯。
　　轰轰轰！一列运货的火车旁若无人地通过灌水站。这时候，几个日本兵还在调度室里喝茶，只有流子和花子几个伪军在站台上挨冻。
　　海川收起信号灯，给几个弟兄点上香烟，“哥几个，抽口烟暖和暖和。”
　　流子狠狠吸一口，骂骂咧咧的，“他妈的小日本儿，让老子在外面喝西北风，他们在屋里喝热茶！”
　　海川说：“好好给我看着，今晚咱们替河野站长值班，不能出事。”
　　流子点着头，“哥哥你就放心吧，连个苍蝇都飞不进来。”
　　花子纠正道：“流子，这时节哪有苍蝇？”
　　海川还是不放心，让几个弟兄去仓库那边巡视，自己背着手在站台上转了转。
　　……
　　端午在票房得到了想要的情报，只等合适的机会脱身。这个时候，值班的日本兵还在调度室喝茶，站台上只有流子、花子几个伪军。票房里面漆黑一片，端午掏出手枪，准备离开票房。端午想安全离开车站，必须贴着墙根，潜行到调度室那一侧，再从刚才的铁丝网剪口脱身。现在还有几个伪军在站台上活动。端午无奈，只好把手枪收起来，从裤腿里抽出了匕首。实在不行，用匕首干掉伪军，尽量不用枪声惊动调度室里的日本兵。
　　海川又从调度室里出来了，他朝几个伪军说：“嘿，哥几个，我跟皇军说情了，也进来喝口茶吧。”
　　流子说了句：“妈的，这还差不多。”带着几个弟兄挤进了调度室。
　　海川跟他们嘀咕着：“一人来上一口，完了赶紧站岗去。”里面马上传出一阵丁当的声音，可能是谁把茶杯碰掉摔碎了，接着是日本兵与流子互相咒骂的嘈杂声。
　　端午窃喜，趁这个机会，迅速出了票房，猫着腰从调度室窗下跑过去。再前面就是铁丝网的剪口了，端午就要成功了！这时候，意外也发生了--河野站长突然出现在端午面前！
　　河野站长从对面的厕所里面出来了，跟端午正好四目相对。河野没有反应过来，把端午当成了自己的哨兵，还问呢，“你的，为什么不去站岗？”端午把匕首投向河野，匕首刺中了河野的右肩。河野哎哟一声，掏出手枪还击，啪！啪！毕竟右肩受伤，两发子弹都没有打中端午。端午一边掏枪一边朝铁丝网的剪口滚翻而去。枪声把日本兵和伪军都引出了调度室。海川掏出手枪一顿乱打，他手下的几个弟兄便也乱打一气，把站台上面的天空打得孔孔洞洞。枪声把站台上的伪军吓懵了。那几个日本兵马上清醒过来。循着刚才的枪声朝厕所这边冲过来。
　　“在那里！在那里！”河野歪倒在地上，伸出左臂指着端午。
　　“不是草人吗？”有个日本兵怕上当，把脖子伸出老长，想看个仔细。
　　河野急得直骂，“八嘎！开枪，这回是真的！”
　　端午钻出铁丝网，举起手枪朝日本兵射击，一枪就撩倒了朝他瞄准的日本兵。这个日本兵看清了端午，刚要说“果然是真的……”就回日本神社报到去了。其他日本兵赶紧稀里哗啦拉大栓，向端午瞄准。端午扣动扳机，可是手枪没有打响。端午心里一激灵：玩了，这个日本王八盒子（注释6）老毛病又犯了，卡壳儿了。这把王八盒子是从一个日本兵军官手里夺来的。一个月前，端午下山执行侦察任务，回山的路上遇见一个日本兵军官离队解手，端午用匕首干掉他，得了这把王八盒子。
　　端午还没来得及退出卡壳的子弹，只听噗的一声，手臂被重重打了一下。端午明白，他中弹了。接着就听见河野叽里呱啦喊着什么，面前的枪声很快停下来。他们是要捉活的。端午拖着受伤的手臂，翻身要跑，被一个日本兵用枪托打倒了。
　　端午被捕。两个日本兵把他捆个结实，带回来了。端午耸着肩，大骂着祖宗。
　　海川这时才带着他的几个弟兄咋咋呼呼围上来。端午狠狠瞪了海川一眼，“汉奸！我俩在这见面了！”
　　海川笑笑说：“兄弟，何必这么横呢？跟兄弟一起干吧。皇军不会亏待你的。”
　　杨木川大桥守备队的卫生兵赶来为河野包扎伤口。海川提醒河野，应该给这个俘虏也包扎一下，“只有让他好好活着，他才能为皇军效力。”河野一听这话有道理，命令卫生兵给端午包扎。
　　端午拒绝包扎。
　　海川笑咪咪地说：“兄弟，别犟了，你得好好活着。”
　　端午转念一想，活着也没什么不好，只有留一口气才能跟他们斗下去。端午便说：“来吧小日本儿，老子还没活够呢。好好给老子治治！”
　　很快，端午伤口里的子弹也取出来了，并缠上了绷带。
　　河野带着刀伤连夜初审端午，海川坐在旁边当翻译。
　　“皇军问你呢，你夜闯车站重地，要干什么？”海川翻译河野的问话。
　　“给你们送枪子！哈哈，还以为老子是来给你们送年豆包啊！”
　　“你是不是抗联的？”
　　“猜对了，老子就是抗联的！”
　　“杨靖宇（注释7）的下一步计划是什么？”
　　“消灭你们，或者把你们赶出东北！”
　　海川把端午的话翻译给河野，河野停顿了片刻，再问。
　　“你的任务？”
　　“来看看你河野老鬼子的脖子洗干净没有，我们那边大刀刚磨好。”
　　端午隐去了来车站取情报的真实目的。河野没怎么怀疑端午的话，他只把端午当成了抗联侦察兵，来车站例行侦查。河野的伤口隐隐作痛，初审只能暂时告一段落。当夜，端午被关进调度室的隔壁。这里是存放杂物的房间，相当于一间仓库。河野安排流子留在仓库里看守端午。
　　流子带着端午一进仓库，就骂道：“妈的，这不是存心要冻死老子吗？你们他妈的咋不来看着？”
　　花子在后面说，“就一宿，冻不死人……”
　　流子气得上去就给花子一脚，花子嬉皮笑脸地跑开了。
　　“我说端午，你说你早不来晚不来，这大半夜跑来干什么？害得老子陪你在仓库挨冻。你要来，我也管不着。有能耐你别被逮着也行……倒霉，我跟你一样倒霉……”流子发着牢骚。
　　端午也不搭话，歪在草堆里。伤口一阵猛似一阵地疼了起来。端午禁不住呻吟了一声。
　　“咋的兄弟，忍不住了？那就跟皇军服个软。跟皇军干是窝囊点，可也比你们住山洞挨饿强。”流子凑过来。
　　端午把头扭过去，“你愿意当狗你就当，没人拦着你。”他跟流子从小就合不来，现在更是懒得理他。
　　流子知道话不投机，也就不吭声了，从怀里掏出一瓶酒来，咕咚一口，又当宝贝似的揣起来。
　　第二天一早，河野耷拉着肩膀再审端午。河野的肩膀隐隐作痛，审问在仇恨的情绪里进行。
　　河野当然不会放过半个月前杨木川大桥被炸的事情。
　　“你在那次破坏事件里都干了些什么？”
　　“我嘛？还用我亲自动手吗？我派个草人就行了。你们也太不厚道，听说把我的草人打得稀巴烂。”端午说完，哈哈大笑起来。
　　河野的脸由红变紫，肩膀也格外疼了起来。
　　河野改变话题，让端午说出抗联近期的活动情况，结果招来端午的一顿嘲笑。河野终于明白，知道从这个汉子嘴里得不到什么有用的东西，便改为诱降。诱降，河野也没报什么希望。果然，端午只想速死。河野马上请示上级，说他们抓获了上次杨木川炸桥案的主犯，劝降不成，请求就地枪决。上级同意了河野的请示。
　　日本人决定就地枪决端午，海川提出自己的看法。海川的意思是，能不能再留端午一天。端午被捕，他那些山里的同伙不能不管，何不拿端午做诱饵，抓捕来营救的抗联同伙。河野一拍桌子，认为这是个好点子，马上重新请示上级。上级答复，只要保证不出意外就可以按照这个方案执行。就这样，端午又被押回了仓库。千万不能再出别的意外了，河野着手布置警戒，把机枪都架上房顶。还有一部分日本兵埋伏在车站的几间房子里，枪口对着外面，就等抗联来营救端午。
　　一上午过去了，除了一只猫头鹰，再没来过别的什么。猫头鹰蹲在屋脊上海不走了，不停地叫着，叫得河野很闹心。海川告诉河野，夜猫子进宅，不吉利。河野更闹心了，掏出枪朝猫头鹰瞄准。猫头鹰好像看出河野没安好心，张开翅膀飞了。这是，河野已经扣动了扳机。啪！河野的枪法实在是太准了，子弹打在屋顶机枪手的帽子上，那顶帽子呼地跟着猫头鹰飞了。机枪手本来埋伏得好好的，受到这样的突然袭击，吓得哇哇大叫起来，一下子从屋顶滚下来，把腿摔断了，后来养了还几个月才好。
　　闷了一上午的伪军们哈哈大笑起来，都从埋伏的地方跑出来看笑话。花子乐得岔了气，也没忘记赞美河野的枪法，“太君的枪法真、真神……哎哟！”河野却赏了他一个嘴巴，花子还不知道哪里得罪了皇军呢。不过，河野这个嘴巴把花子的岔气打好了。花子很感激河野的治疗，点头哈腰说谢谢皇军。河野很大方，又赏了他一个，他这回不要了，赶紧跑回到隐蔽的位置，还自言自语说：“太君确实是神枪手啊，还会治岔气哩……”
　　河野把所有看热闹的日本兵都骂了回去。端午费力地从仓库里站起来，看见了外面的一幕，也哈哈大笑起来。
　　白天平静地过去了。其实，河野并没有指望白天会有什么收获，这样的收获应该在夜晚。河野做好了抗联夜晚劫狱的准备。
　　谁料，下午出了一点情况。下午，日本兵们累得腰酸腿疼的时候，有人来“劫狱”了。来劫狱的是个孩子，没带什么像样的武器，手里拎着一个弹弓。这孩子很狂妄，居然是公开劫狱，一边往站台这边走，一边喊着话：
　　“草人是我弄的！把端午叔放了！”
　　满山来了。
　　身后，远远地跟着李小刀。
　　李小刀刚刚跟满山打赌了。满山说他要去车站换回端午叔，李小刀怀疑满山的勇气。满山只提了一个要求，让李小刀和他爸给做个好棺材就行，棺材不用太大能伸开手脚就行，只是木料一定要最好的，最低也得落叶松的。李小刀说：“你要是敢去，我跟爸爸免费做一口上好棺材，落叶松的……”两人打着赌，径直朝车站这边走过来。李小刀鬼只顾着说话了，使神差也跟着满山走过来了。一进胡同，李小刀有点后悔了，不想跟满山去干这事了。李小刀脚步放慢了，支支吾吾地说脚扭了一下，走不动了。
　　满山说：“我也没让你来啊。这种事情胆小的根本不能跟着来。你回去吧，我知道灌水镇谁胆小了。”
　　满山这样一说，李小刀的脚伤马上好了，几步跟上来了。李小刀怯怯地盯着满山的背影，目光里闪耀的全是崇拜。
wＷw。xiabｏok.com下…… 书 ……网



第7章 老奎爷(2)


　　满山站在路障前面，等着日本兵给他开门。要不是跟李小刀打了赌，大概不至于走的这样快吧，一转眼，两个日本兵端着明晃晃的刺刀迎上来。李小刀的心砰砰跳起来。路障打开，满山大摇大摆走进去。李小刀这才明白过来，满山动真格的了！李小刀内心深处妈呀一声，撒腿就往回跑，一头就钻进了小胡同。李小刀一跑，满山身后的“墙”一下子倒了，后背凉丝丝的。满山回头看了看，没有喊李小刀回来。他知道灌水镇谁的胆子最小了。
　　海川见外甥又来了，没好气地说，“你给我回去。这是小孩瞎闹的地方吗？”
　　满山把头扭过去，“这事跟你说不着。我要见你们太君！”
　　海川要去拦住满山，两个日本兵把他挡在一旁。海川赶紧跟他们说，这个孩子办事不着四六，不能听他胡说八道。两个日本兵不听海川的解释，把满山当成了重要人物，直接带到站长办公室。
　　河野正躺在床上难受呢，肩上的刀伤又开始疼了。
　　海川跟进来，给河野泡上一杯茶。
　　“河野，草人是我放铁道上的，把端午叔放了。”满山挺了挺胸，大声说。
　　河野一看满山，认识这个孩子。他也能听出一点意思：这个孩子是为草人和抗联探子来的。河野的中国话只是三岁孩子的水平，没完全听懂，便问海川，这个孩子又来干什么。
　　海川说：“他不就是我那个淘气外甥嘛。他跟抗联探子有点亲戚，来看看。”
　　河野点点头，显得很不耐烦，“小孩，你的快走。这里不好玩。”
　　满山不走，重复说着自己的意思。这回，河野明白了满山的话，他摆摆手，不让海川插话了。
　　“你是说你耍了皇军。你为什么要这样对待皇军？”
　　“给蝈蝈报仇！”
　　河野又糊涂了。海川赶紧给河野翻译过去。河野一听，哈哈大笑起来。他笑得太厉害了，伤口被拉扯了一下，疼得他哎哟一声。
　　“你的快走。不要在这里捣乱！”河野对这个孩子失去耐心了。
　　两个日本兵走过来，把满山架起来。满山急了，大喊大叫。海川喊来流子，“快点把这孩子赶走，别让他扰乱我们的部署！”流子颠颠过来，把满山从日本兵手里接过来。
　　“停！让他看看要犯也行，他们有点亲戚。”海川改了主意，领着满山来到关押端午的仓库。
　　仓库里黑洞洞的，满山看不清端午叔究竟怎么样。端午见满山来了，站起来，走到窗口。
　　“端午叔，我来救你了。那草人是我放的，我说好几遍啦，他们不信！”满山无奈的样子。
　　“你别犯傻。叔叔想死在这里，你别忘记叔叔就行了。”端午挺直了身子，尽量把头伸出来。
　　海川把手伸进窗子，推开了端午，“兄弟，别废话了，你的死期不远了。抓紧时间想想活路吧，我去皇军那给你说情。”
　　满山厌恶地看着舅舅，对端午说，“我好像没招儿救你了……我跟李小刀说说，让他爸给你做个好棺材！”
　　端午咧嘴笑笑，跟满山挥挥手，回到墙角的草堆上，“回吧满山，长大了给叔报仇！”
　　满山还要跟端午叔说什么，被流子扛出站台，放在路障外面。满山在路障外面吵吵了一会儿，无可奈何地朝那扇窗子挥了挥手，伤心地离开了车站。
　　难怪镇子里的人不相信我干的大事，日本兵也不相信啊。日本兵都没信，这些事真是白干了。满山很不甘心。
　　“端午叔完了……”满山朝棺材铺跑去。端午叔需要一口最好的棺材。
　　满山正跑着，李小刀从胡同里钻出来了。
　　“满山，我真服你了，你还能活着跑回来。你回来了，端午叔呢？”
　　“端午叔要死了。”满山这才流出眼泪来，哽咽着。
　　“你不是换端午叔去了吗？”李小刀愣住了。
　　“我说的话，日本兵不信！给端午叔准备棺材吧，落叶松的！”
　　李小刀点着头，全答应下来。
　　李小刀答应满山的，他爸爸也都答应下来了。他爸爸放下其他活计，连夜给端午做棺材。镇子里的人，有人悄悄拿来钉子，有人悄悄送来油漆。李小刀爸爸抖抖索索，在院子里挑选着木材。正愁没有好木材的时候，老奎爷来了，扛着两根好木材。老奎爷肩上的木材是给自己做棺材用的，现在给儿子用了。老奎爷说他用这木材白瞎了，只有端午那样的才配用这样的好木材。
　　临走，老奎爷说：“明天，我去看看我儿子怎么死法。他得给我死得精神点！”
　　李小刀爸爸来搀扶老奎爷，老奎爷耸了耸肩，“我没事。我儿子给我提气了！”
　　棺材铺的灯亮了一夜，李小刀和爸爸连夜做棺材。车站那边也一夜没睡，等着抗联来劫狱。
　　第二天早上，李小刀爸爸钉完最后一颗钉子，眼泪滴在棺材上。
　　车站那边，抗联却没有来劫狱，一夜无事。本来是一个无所事事的早晨，看守端午的日本兵却打破平静，叽里呱啦嚷嚷上了：“犯人跑了！抗联的探子跑了！”
　　河野一脚踢开仓库的门，只看到一条绳子老老实实呆在那里。
　　端午越狱了。
　　河野的脸一下子白了，没有一点血色。
　　“全镇大搜捕--”憋了好一会儿，面如土色的河野才喊出这句话。
　　白天，端午得到了一块玻璃，玻璃从窗外递进来。
　　后半夜，仓库门口的日本兵睡熟了，端午就用玻璃割破了绳子，借着夜色的掩护逃出了车站。端午把车站甩在身后的时候，李家棺材铺还在丁丁当当，给他的棺材就要完成了；老奎爷一夜未睡，等着早上为儿子送行呢。
　　这时候，老奎爷的门被敲响了。听见敲门声老奎爷从门缝向外看了看，一个熟悉的黑影。
　　“爹，是我……”端午说。
　　老奎爷赶紧，拉开门闩，门口站着的果然是端午。老奎爷以为眼睛花了，揉揉眼睛。没错，是端午。
　　“儿子……你是死的还是活的？”
　　“当然是活的，还能撞见鬼不成？”
　　“是我儿子！我儿子哪能那么容易让小日本兵整死！”老奎爷跺着脚。
　　老奎爷见端午的腿受伤了，要上房梁找草药。端午说：“这点伤死不了，再说，小日本给上过一次药了。”
　　老奎爷兴奋得在屋里走来走去，不知做什么才好了。
　　端午说：“爹，我得赶紧回山里送情报，一会日本人肯定要搜捕了。我把家里的枣红马骑上！”
　　老奎爷点着头，从锅里拿出一块饽饽塞给端午，然后推开门，去牲口棚牵出了枣红马。
　　“儿子，你别走大道了，抄后山的小路进红石峪，再上车道岭。”
　　“明白了。爹，我走了你怎么办……”
　　“别管你爹了。这匹马就送给你队伍吧。我老了，不能跟你们干了，就让我这老伙计跟着你们吧！”老奎爷抚摸着枣红马的脖子，“老伙计，以后不用你给我种地了。你不是愿意满山乱跑吗？这回让你过过瘾！”
　　“爹，那你就没伴儿了……”端午翻身上马，看着苍老的父亲。
　　“我还有满山呢！”老奎爷抚摸着枣红马的脖子。
　　老奎爷拍了枣红马一下，枣红马在院子里徘徊了半圈，一阵清脆的马蹄声窜上后山，朝红石峪扬长而去。
　　老奎爷打了个哈欠，身子一沾在炕上就睡着了，鞋子都没来得及脱掉。那一串马蹄声很快改变了方向，一头拐进了老奎爷的梦境。枣红马在老奎爷的梦境里跑啊跑啊，老奎爷就说，“老伙计，你不累我还累呢。你别跑了……”老奎爷跟枣红马说着话，家的门又被敲响了，很急促。老奎爷睁开眼睛，还没有完全醒，以为是端午牵着枣红马又回来了。打开门，门刚刚欠开一条缝儿，老奎爷就见几条枪指着这里。老奎爷完全从梦境里走出来了，自言自语道：“来得太快了，也不让老子多睡一会儿。”老奎爷打开门，几个日本兵和伪军冲进来，先把这间屋子搜查了一遍。
　　“你儿子回来过吗？”流子用枪指着老奎爷。
　　“我儿子不是在你们手里吗？我还要找你们要人呢！”老奎爷看着几个日本兵。
　　“少废话。你儿子越狱了，快说，他在哪里？”流子连房梁上面都用枪拨拉过了。
　　老奎爷摇摇头。
　　两个日本兵过来要捆老奎爷，“你儿子抗联的干活，你跟我们走一趟！”
　　“这个老爷子以前在戏班子唱二人转的，现在就是个种地的。”流子跟日本兵说。
　　“儿子跑了。抓住他，用处大大的！听他唱戏，也大大的好！”日本兵示意流子捆老奎爷。
　　老奎爷说：“不用费事了，我跟你们去！唱不唱戏，老子说了算。”
　　老奎爷走在前面，几个日本兵紧紧跟在后面，如获至宝的样子。
　　老奎爷走出房门，抬头看了看车道岭上方的天空。那片天空已经灰白了，还剩着几颗星星在闪。老奎爷侧耳听听，马蹄声早就销声匿迹了，他那个老伙计正在山路上撒欢呢！想到这个，老奎爷哼起了二人转《大战琵琶精》。这可是自从九菊花去世，老奎爷第一次开口唱戏。流子来了兴致，也跟着唱了起来。几个日本兵眨巴眨巴眼睛，抱着枪，居然也听得入了迷。
　　老奎爷家里来了日本兵，临院的满山家听得一清二楚。爹妈没拦住满山，满山披着一件褂子，追出来，打断了他们唱的好戏。
　　“老奎爷！你给日本兵唱戏去啊？”
　　“满山，日本人说你端午叔跑了。我陪他们唠唠这个事。”
　　“端午叔跑了？太好了。那你跟日本兵有啥唠的？你回来！”满山要拉住老奎爷，被日本兵推开了。
　　“满山，你一会去棺材铺告诉小刀他爸，那棺材还是我老奎的！让他好好做着，糊弄人的话，我不答应他！”
　　还是那间仓库，刚刚跑了端午，现在关了老奎爷。老奎爷一屁股坐在草堆上，掏出烟袋点着，叭嗒叭嗒抽着。红火在黑屋子里一闪一闪的。这样一闪一闪的，天亮了。天亮了，去镇里搜捕的日本兵和伪军也都回来了。没有抓到端午，只带回来几只母鸡，唧唧嘎嘎的很热闹。
　　他们唯一的收获就是老奎爷。
　　河野从老奎爷那里没得到一点有用的东西。海川就要放老奎爷回家。河野摇摇头，他要老奎爷继续关在车站里。端午那个“诱饵”跑掉了，河野希望老奎爷这个“诱饵”把端午再“钓”回来。
　　河野的战术贫乏，搞来搞去还是老套的“钓鱼术”。自从八岁那年在北海道第一次钓到大鱼，河野就迷恋上了“钓鱼术”。如今被征来当兵，河野的鱼钩和诱饵都不能用了，北海道的钓鱼生活结束了。河野不甘心，把钓鱼术用在了战争上面。
　　老奎爷看出了日本人的险恶意图。当天上午，老奎爷一脚踢倒身边的日本兵，猛地朝砖墙上撞去。砰！头与砖墙碰撞的瞬间，老奎爷眼前闪过一道光芒：嗒嗒嗒，马蹄声近了，端午骑着枣红马从光晕里跑出来了，后面跟着满山。老奎爷就跟他们最后说了一句话：“端午满山老伙计，我得走了……”说完，老奎爷绝情地闭上了眼睛，把端午、满山，还有他的枣红马关在了外面。
　　老奎爷一走，河野的“钓鱼术”失效了。
　　河野的“钓鱼术”在中国屡受挫折，他开始怀疑“钓鱼术”了。
　　棺材做好了。
　　棺材本来就不是端午的，李家棺材铺把它又还给原来的主人：它又归老奎爷了。满山上上下下打量这个棺材，它很结实，很端正。满山替老奎爷验收，通过了。满山满意，老奎爷就满意了。
　　人们把老奎爷葬在一个山坡上，那里躺着他的老伴九菊花。这里跟远处的车道岭下遥遥相望，又能俯瞰灌水镇。老奎爷一定喜欢这块地方。
　　安葬那天，一个腰别唢呐的人来了，自称是老奎爷早奉天戏班子的师弟。师弟把唢呐朝着对面的山岭吹了一阵子，再把唢呐别在腰上，给老奎爷嗑了三个头，便下山走了。他刚刚消失在一片桦树林，埋伏在山坡下面的日本兵冲上来，喊着“快抓唢呐王！”原来，刚才吹唢呐的师弟就是抗联队伍里大名鼎鼎的唢呐王。刚才山坡下的伏兵听唢呐听得入迷了，没反映过来。他们冲进白桦林乱放一阵枪，把林子里的鸟都赶到了天上。再没有别的收获了。等到那些惊鸟平静下来，重新落回林子，整个山岭便安静下来。一阵细碎的马蹄声从岭上传过来，停留片刻，远去了。埋伏在山坡下的日本兵们也听见了马蹄声，纷纷举起了枪，瞄着那条通往深处山路。可是马蹄声轻了，彻底消失了。
　　人们都明白，刚才是端午和枣红马给老奎爷送行了。
　　满山擦干眼泪，望着背后的山岭。那些斑斓的色彩已经褪去了，沟沟谷谷冷清起来。秋天走了，把老奎爷也带走了。
　　什么时候，能把灌水镇的日本人也“带”走呢？
　　蝈蝈的帐，完了。现在，新帐又来了。
　　满山跟日本兵的帐，无法清算了。
　　这天傍晚的时候，从奉天开来的一列火车悄悄驶过灌水站，顺利通过杨木川大桥。它自以为度过了最危险的区域，便得意起来，拉响汽笛向渐渐开阔的区域开去。
　　轰隆隆……谁料，铁轨在某一段出现了空档，火车头却浑然不知，执拗地开过去。结果车轮深深切进了不够坚硬的土中。它艰难地在土中推进了十几米以后，瘫痪了。车头扎进土里不动了，后面的车厢在巨大的惯性作用下身不由己，继续向前拥过来。稀里哗啦一阵刺耳的挤压、扭动过后，列车裂成了几份。
　　啪！一声清脆的枪响，跟来的是一阵急促的马蹄声。一匹枣红马冲向列车，它的身后跟着一支上百人的队伍。
　　这列秘密运送越冬装备的火车遭到袭击了。它的秘密，一天前就被那支疾驰而来的队伍获知了。
　　带回这个秘密的，是骑着枣红马冲在最前面的人。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 千寻前传(1)


　　运送越冬装备的列车遭到袭击，惊动了日本关东军司令部。
　　司令部认为是一次泄密事件。正当缺乏冬天装备的时候，如果没有准确的情报，抗联凭什么能准确袭击这列火车呢。关东军司令部专门派人沿铁路线进行调查，灌水车站是重点调查对象。起初，他们把泄密事件与端午的越狱联系在了一起。后来，没找到十足的证据能证明端午在灌水车站得到了什么情报。连续失眠几天后，他们灰溜溜回去了。又过了很多天，专案组得出一个自欺欺人的结论：纯属偶然。就是说，抗联运气太好了，他们随便袭击了列车，列车里恰好有他们最需要的越冬装备。
　　这也是非常有可能的啊。一个年老的日本兵这样想着，便给自己放假了：去一家酒店品尝最新的中国菜。他不想在这个案子上跟自己过不去了。他放过自己，也就是放过了所有为这件事挠头的同行。
　　随后，灌水车站修建了炮楼，把探照灯、机枪架在制高点，与杨木川大桥那边的碉堡遥相呼应，互相支援。
　　他们还发现，日本兵和伪军在很多时候不中用，就想到了狗。
　　几天后，一条军犬乘着一列顺路的运兵车在灌水下车。这条军犬叫“大勇作”，是一条有一点秋田犬血统的大狼狗。大勇作经过短期驯养就投入到了战场，是一个地道的“新兵”。他非常乐意效忠“天皇陛下”，耳朵鼻子比日本兵灵敏。晚上，车站附近一有风吹草动，就嗷嗷叫个没完，很夸张。最初，大勇作一叫，全镇的狗不知实情，跟着一起喊，鸡也跟着热闹。镇里原来教书的蒋先生说，这真是鸡犬相闻了。
　　大勇作整天吵吵，纯属精神过敏，没见过世面。几天过后，镇里的狗们明白了：车站里的同类是一位日本神经病。李小刀家的四眼带头跟大家商量：他爱叫就叫，咱们不跟他凑热闹。这样一来，大勇作的狂吠变成了独唱。没有同类伴唱，大勇作也没有劲头了，叫声一回比一回蔫吧，遇事也不过度激动了。
　　大勇作一天一天无聊起来。他常常伏在地上，侧耳搜索镇里那些同类的动静。在大勇作看来，同类的一丁点点反应都是很珍贵的。大勇作的内心寂寞了。大勇作最寂寞的一天夜里，山谷深处传来一声野狼的嚎叫，似乎在呼唤同类。大勇作站起来，竖起耳朵，朝山谷里张望。不久，野狼的呼唤改换了位置。可见，那条狼正在山谷里寂寞地游走着。听了一会儿，大勇作倦了，又伏在地上，直立的耳朵也耷拉下来。那条野狼仍旧不知疲倦地叫着。它在寻找伙伴吧。大勇作始终沉默着，没有回应野狼。这是军犬的纪律。
　　有炮楼，有军犬。灌水车站成了难以靠近的军事重地。
　　满山只能站在远处，举起弹弓，瞄着站台上的日本兵。啪！石子朝站台飞去。石子飞啊飞，飞了不到一半路程，实在飞不动了。满山，对不住了。我实在是……石子无可奈何，掉在地上。
　　“这也不怪你。怪我的力气小了！”满山不甘心，举起弹弓，把皮筋拉到了极限。
　　啪！又一颗石子朝站台飞去。这颗石子飞得更卖力气，飞得也远多了。可是，离站台还远着呢，它也飞不动了。一落在地上，石子气得在地上跳了起来。
　　军犬大勇作发现了满山，把铁链子挣得紧紧的，朝着满山狂吠起来。
　　满山举起弹弓，转向军犬大勇作瞄了瞄，不得不离开了。手里的弹弓太小了，他需要一副大弹弓。满山心里盘算着。
　　第二天，满山做成了一副更大的弹弓，比原来那个小弹弓足足大了两倍。够大是够大的，也够气派了，发射的时候却需要一个帮手。
　　帮手，满山第一个想到了李小刀。
　　李家棺材铺的生意，不像看上去那么好。棺材一口口卖给日本人，赚回来的常常是日本人的欠条。
　　李小刀爸爸揣上欠条，沿着铁路去杨木川大桥找日本人算帐。日本兵瞪着眼睛不让他进指挥部。翻译官告诉他：“现在是非常时期，还不能结算，要是不赶紧回去，让皇军当抗联探子抓去就人财两空了。”李小刀爸爸没有别的办法，顺着铁路回去。
　　满山来找李小刀，李小刀在帮爸爸递钉子。
　　“爸，满山来找我。满山家的猪……”
　　“去吧。以后咱们不用急着干活了，干完了也不给钱。”
　　满山站在一顶未完的棺材旁边。满山让李小刀闭上眼睛，有个特殊的玩意给他看。李小刀闭上眼睛。再睁开时，见满山举着一个巨型的弹弓。李小刀没见过这么大的弹弓，所以还不敢确认那就是弹弓。
　　“我的天！这还算是弹弓吗？”
　　“不是弹弓是什么？”
　　李小刀接过去，掂了掂，很喜欢。
　　“给我当帮手得了，这家伙要两个人才能发射。”
　　李小刀当然愿意，两人当场就试验一次。
　　李小刀把弹弓的把儿紧紧握在手里，满山拉起皮筋。皮筋的拉力太大了，满山一松开皮筋，弹出去的除了弹丸，还有李小刀。他结结实实摔了一个大跟头。满山说重来重来。两人调换位置，李小刀拉起皮筋，满山握住弹弓把儿。结果，满山也摔倒了。
　　“我俩都笨啊！”李小刀有讥讽的意思了。
　　“我俩都摔倒了，那就得改进了。”满山摆弄着这件不成熟的新武器。
　　满山的脑袋都要爆炸了，总算有了改进的方法：在弹弓把儿上加一段固定装置。这回，就需要李小刀去找爸爸帮忙了。李小刀爸爸得知这家伙是对付日本兵用的，犹豫了一下，“跟日本兵斗，你太小了。不行，这是大人的事儿。”
　　满山不服气，说：“小孩咋的？又不是没斗过！”满山便讲起他干的“大事”。李小刀爸爸笑眯眯听着，不相信的样子。讲得满山自己都不愿意讲了。他干的那几件“大事”确实需要有人证明啊。
　　“小刀，你给我证明，炸杨木川大桥，有我的功劳没有？”满山看着李小刀。
　　“炸桥的事，满山很厉害……”李小刀小声说。那口气分明像撒谎，满山很不满意。
　　“你又不在场，咋知道满山帮忙了。”李小刀爸爸得意地瞅着儿子。
　　“我，我……”李小刀哪里敢承认自己在场，要是承认了准得挨打。爸爸不让他参与危险的事情。
　　“你在场！还有端午叔叔。你脑袋坏了？”满山急了。
　　李小刀却不言语了。
　　“你们小孩子干不了这样的大事。等长大再干。”李小刀爸爸点着烟袋，悠闲地摸着他正在打造的棺材。
　　满山气得一脚踢在棺材上，说不出话来。满山要走，李小刀拉住他。
　　李小刀说，“爸，这弹弓是打鸟用的。”
　　李小刀爸爸一听这弹弓是打鸟用的，就说：“回来侄子，小孩不大，脾气还不小。”
　　李小刀爸爸放下那一口未完的棺材，给满山找工具和材料。丁丁当当一顿修理，他们改进了弹弓把儿。新的弹弓把儿相当于一个木锥，可以扎进地下。弹弓把儿一固定，弹弓就可以尽情发射弹丸了。再一试验，李小刀和满山一起把皮筋拉到了极限。啪！弹丸打到了院外的大杨树上，树冠里飞出一大群麻雀。
　　满山造出了灌水镇最大的弹弓。
　　弹弓造出来了，下一步是造弹丸。满山和李小刀来到河滩上，揉出一百个泥丸，在河滩上晾干。四眼把全镇的狗都喊来为主人李小刀捧场。
　　“看看，我的狗！”李小刀满手是泥，美滋滋看着满山。
　　满山没有狗，心情复杂地看着。从前，他养过三条狗。第一条长得弱小，被草里钻出来的花脖子蛇咬死了；第三条，冲出院子里，驱赶外地来的疯狗，最终咬死了疯狗，自己也被咬伤了。爸爸怕他再跑出去传染疯狗病，一棍子打死了。第三条，失踪了。满山的第三条狗很像一条狼。李小刀看见，满山的狗跟着一条狼走了。满山知道那条狼的底细。那条狼在镇子附近转悠很长时间了。有一天傍晚甚至蹲在满山家的草垛外面。那时候，满山的狗蹲在院子里，朝那条狼摇着尾巴。这样的善意让满山很反感。爸爸站在门缝后面告诉满山，这条狼要把咱家的狗带进山里过日子。满山一听，甩开爸爸的手踹开门冲出去。那条狼全身一抖，跳起来穿过一片空地，一头钻进老林子。满山的狗咬跟上去，被满山抱住了。满山和狗都望着那片老林子。满山心里充满愤怒，他似乎知道了他的狗的心里在想什么。几天后有了答案，他的狗乘满山不注意，跳出院门，闪进了老林子……
　　从那以后，满山伤心了，再没养过狗。
　　四眼和他的伙伴们把泥丸当成了点心，伸出舌头舔着。满山轮起大弹弓，把他们赶跑了。跑出不远又回来了。再回来，对那些泥丸就没兴趣了。他们尝过了，那些点心没有味道。李小刀一阵吆喝，让四眼他们围在泥丸周围，给他和满山的兵工厂站岗。
　　李小刀说：“看看，咱们的军犬也不赖啊！”
　　满山没说什么，继续制造弹丸。
　　两天后，他们得到了一批圆滑坚硬的弹丸。
　　“该去找他们算帐了！”满山满意地躺在河滩上。
　　“我也想干点什么……”李小刀蹲在满山身边，嘟囔着。
　　“就你那样儿，扯淡还行，干大事不行。还有你那些狗，肯定坏我大事。”满山说。
　　“你小看我。让我试试。”李小刀说，没有乞求的意思。
　　“那这个归你。”满山把装满弹丸的布袋子扔给李小刀。
　　李小刀一把接住弹丸，也就知道了自己的角色：弹药手。做弹药手也不错。李小刀乐得又蹦又跳，把弹丸弄撒了。满山马上提醒他稳重些，稳重些，这不是去玩，是干正经事。李小刀一粒一粒拾起弹丸，大呼小叫赶跑了四眼和四眼的铁杆狗伙伴们。
　　四眼也察觉了，今天主人不太正常，带上狗伙伴们去别处找乐儿去了。
　　有一天早上，车站对面，一夜之间出现一座高高的谷草垛。一个哨兵赶紧向河野站长报告。河野站长看着谷草跺，发现这座谷草跺弥漫着熟悉的气息。河野禁不住想起北海道乡间的稻草……
　　“我带人拆掉它！”
　　“留几天吧。你看，它多像咱们家乡的稻草跺。”河野站长看着看着哼起了忧伤的曲子。
　　哨兵马上低下头，说：“小时候躺在那上面晒太阳，是最美的事情了……”
　　“是啊。可是，那样的日子一去不复返了。”河野感伤地说。
　　河野和哨兵望着谷草跺，似乎感到从遥远的地方飘来了稻香。
　　谷草跺留下了。
　　满山和李小刀穿过几垄谷地，就蹲在草垛后面。想靠近车站，谷草跺是一个理想的藏身之处。
　　满山悄悄爬上草垛。爬草垛，对于李小刀来说不容易，爬了好几次，李小刀才跟上来。
　　坐在谷草垛上，视线开阔多了，快看到炮楼的顶层了，四周的山头也全露出来了。原来，灌水镇在一个锅底里，这口锅的西端出现了一个豁口，铁路就是从那里伸进来，进入了锅底。
www/xiabook/com  下 &书& 网



第9章 千寻前传(2)


　　白天，炮楼里的日本兵比较随意，他们似乎在休息，有时候会从枪眼里漏出一阵歌声，歌声飘渺，时断时续颓废忧伤。满山听出来了，日本的调子没有二人转唱起来爽快。站台上的日本兵就严肃多了，端着枪，遛过来遛过去，一副不好商量的样子。军犬大勇作没有影了，半天不露面。大勇作跟炮楼里的兵一样，也去值夜班了吧。大勇作的行踪显得神秘起来。满山一直想亲眼看看这条军犬的样子，现在还见不到了。
　　满山把巨型弹弓固定在草垛上，还在旁边扒出一个窝，恰好容下满山和李小刀两个人。趴在窝里，即安全又舒服。
　　第一枚弹丸是试验射程的。弹丸很卖力气，几秒钟就飞到了站台上。啪！在地面上蹦达几下，没有命中任何目标，也没有引起注意。第二枚弹丸瞄准了一个日本兵。这时候他恰好背对草垛，所以成为第一个倒霉的目标。满山瞄准了他的后背，一二三！满山和李小刀同时松开皮筋。啪！满山和李小刀把头缩了缩，眼看弹丸向那个倒霉的日本兵飞去。嗖地一声，弹丸打偏了，从日本兵耳边飞过去。日本兵似乎察觉到什么东西擦过去，正诧异着，哗啦！调度室的一块玻璃碎了。
　　纯属歪打正着！满山和李小刀一弓身子，把头埋起来。
　　玻璃破碎的响声刺激了所有日本兵和伪军。他们像听见口令一样，同时卧倒在地上，端起枪胡乱瞄着。海川拎着手枪从调度室窜出来，向日本兵们询问着什么。他们一致断定是抗联的狙击手来了。不过很奇怪，大家趴在地上一回忆刚才的情形：似乎没有枪声。
　　“枪声的有？”其中一个日本兵最先怀疑自己的耳朵了。
　　“枪声的没有……”海川回忆了一下，确实没有听见枪声。
　　莫非抗联搞到了消音器？想到这里，日本兵们更不敢掉以轻心，趴在地上不敢起来了。一个日本兵这两天正好拉肚子，深秋的地面特别凉，一会就受不住了。受不住了又不敢站起来，只好抱着枪，像秋虫一样，伸缩着身子往厕所那边爬去。
　　站台上一乱，炮楼里也有动静了，枪管从空洞的枪眼里伸出来。
　　整个车站如临大敌，进入警戒状态。军犬大勇作抓住这个好时机，从炮楼里跃出来，夸张地叫起来。很久没有敌情了，总算有它表现的机会了。
　　满山听见了大勇作的叫声，却不敢抬头看，他激动地说：“那条大狗肯定跑出来了！”
　　李小刀沙哑地说：“别提那条狗了！现在怎么办？”
　　满山躺在窝里，闭着眼睛，“怎么办？睡觉！”
　　李小刀也无计可施，只好学满山的样子，睡觉。
　　两个孩子躺在余温尚暖的草窝里睡觉，日本兵们趴在冰凉的地面上“睡觉”。过了一会儿，“抗联的狙击手”还没有动静，海川从门后探出头来，跟地上的皇军嘟囔了一阵。他们几番犹豫，才陆续爬起来。站起来也不敢马上放松精神，又紧绷了一会儿，才敢伸伸懒腰。
　　海川找来一张黄纸，准备糊窗户了。
　　这时候满山“醒”了，把头探出草窝观察了一会儿。
　　“小刀，他们日子又好过了。再给他们来一枪。”满山向李小刀要来一颗弹丸。
　　两人较着劲儿拉起皮筋，第二发弹丸弹射出去了。嗖！弹丸在一个日本兵的头顶飞过去，打在墙上，碎了。
　　所有日本兵又都听令似的趴在地上，很听话。那个拉肚子的日本兵再不愿意肚子朝下了，他很机灵地翻了个身，仰脸朝天躺在地上。这回，他的肚子可好受多了。这个日本兵为自己的小聪明洋洋得意起来。海川掏出枪，四外张望。他看上去比日本兵冷静多了。河野站长刚刚补了午觉，打着哈欠从办公室出来，见满地趴着他的皇军士兵，很意外。海川赶紧告诉他，有抗联狙击手。河野马上也趴在地上，问海川：“他在哪里？”海川摇摇头。河野只好乖乖趴着。军犬大勇作则无目标地狂吠。
　　这样趴了一会儿，又一个日本兵的肚子里翻江倒海了。没有更好的办法，学刚才那位战友的样子，像虫子一样向厕所爬去。跟在他后面爬过来的是他的“老前辈”--最早拉肚子的日本兵。仰面朝天也没有用了，厕所又在向他招手了。
　　满山得意地看着站台上的表演。
　　李小刀有点怕了。这样下去，日本兵迟早要搜查的。
　　第三枚弹丸发射过去，打在哨兵身上，把哨兵打得激灵一下，扑通一下趴下了。日本兵们只会例行公事趴在地上。最早拉肚子的日本兵实在忍受不了这样的姿势了，他猛地爬起来，胡乱地开了两枪。大勇作也发现了草垛上的异常，朝着草垛狂吠。日本兵们纷纷朝草垛举起枪。满山知道情况不妙，拉着李小刀从草垛背后滑下来。啪！啪！啪！身后枪声大作，子弹嚓嚓打进草垛，还有几颗在头顶突突飞过去。李小刀妈呀一声，摔到了。满山把李小刀拉起来，一闪身，钻进一条巷子。
　　他们追出来了，扑通扑通的脚步声就在身后。
　　这样跑下去，不行。满山推开一扇虚掩着的门，一闪身就进了这个院子，反手把门闩插上了。
　　这个院子很特别，满山环视一番，竟然认不出这是谁家。
　　一个穿和服的小女孩迎出来，向他们深深鞠躬。
　　满山明白了，闯进日本人家里来了。这不是自投落网吗？满山转身要跑，只听那小女孩站直了身子，对李小刀说：“小刀，欢迎你来做客。”
　　李小刀定睛一看，“直子？你家住这啊！”李小刀很兴奋的样子，给满山介绍：“我同学直子，前几天从奉天转来。”
　　李小刀有一个日本同学，满山还第一次听说，心里很不舒服。外面，日本兵的脚步近了。满山进退两难，看着李小刀。
　　李小刀对直子说：“日本人抓我俩呢，快点把我俩藏起来！”
　　直子愣了一下，朝外面张望了一下，开门把满山和李小刀让进屋里。很快，直子家的门就被敲响了。直子出去开门。一个日本兵跟直子询问了一番，直子摇摇头解释着。那日本兵又跟直子叮嘱一番，走了。追兵一走，直子重新把门闩插好。
　　直子告诉李小刀，刚才那位叔叔叮嘱她把门关好，外面很乱很不安全，这个时候最好都别出去了。
　　李小刀跟这个女孩子说谢谢，直子又是一番鞠躬。
　　“可是叔叔们为什么要抓你俩呢？”直子一脸茫然，看着李小刀和满山。
　　“我们俩把车站的玻璃打坏了……”李小刀把实情告诉给直子。
　　直子一听，笑了，“你们太淘气了。叔叔们也不该跟你们过不去。”
　　李小刀接着说：“你的叔叔们吓坏了，八成把我俩当成抗联了。”
　　直子和李小刀谈得很热闹，把满山冷落了。满山无所事事，不时地用眼睛狠狠瞪李小刀，那意思是说：“你个李小刀！再说下去就成叛徒了。”
　　李小刀根本不在意满山的感受，还跟直子说到了他们的武器--大弹弓。李小刀刚刚说完弹弓的射程，就要说出发射方法了。满山忍受不了，再说就算泄露军事机密了！满山打断了李小刀的话。
　　“别什么都跟这个日本小丫头说。这是秘密！”满山冷冷地盯着李小刀。
　　“她帮咱们了，她不是坏人……”李小刀的话被满山打断，十分尴尬。
　　“她帮咱们，咱们拿别的东西感谢她，别拿咱们的秘密感谢她。”满山掏出几枚弹丸，塞给直子。
　　直子不知道满山手里的泥丸是什么东西，也没有接受的意思。她的眼睛一直盯着满山背上的大弹弓。经李小刀一介绍，那把大弹弓成了神奇的玩具。
　　满山很不耐烦，说：“再不要，可不给了！”
　　直子摇摇头，“我还不能要你的礼物。”
　　满山误以为直子想要他的弹弓，把打弹弓藏在背后，“这个，可不能给你……”
　　直子红了脸，说：“你误会我了。我想问问这是做什么的？”
　　“打日本兵的，我的武器。”满山告诉直子。
　　直子捂住了嘴巴，向后退了半步。
　　“怕啥？”满山把弹弓递给直子，直子伸出一只小手，小心地摸了摸。
　　“打日本兵？为什么那么多中国人要打我爸爸他们？他们有什么做错的地方吗？”直子很委屈的样子。
　　直子这样一说，满山一下子来劲了，“他们抢我蝈蝈，还逼死了老奎爷！你说该不该打？”
　　直子吃了一惊，说不出话了。不过还是摇摇头，自言自语道：“真是这样吗？我也喜欢蝈蝈，可是我不会抢的。他们为什么要抢呢？”
　　这个满山怎么能解释清楚呢？满山没好气地说：“你问他们去吧！”
　　直子收下了弹丸，给满山和李小刀倒茶喝。满山没喝，听着外面的动静。外面还有日本兵在说话，不时传来砸门的声音。日本兵在搜查附近的人家。
　　李小刀喝了一口茶，嘿嘿笑着，“真香。”
　　满山瞪了他一眼，“那是抢来的东西。”
　　直子马上解释说：“茶是妈妈从北海道带来的，不是抢的。”
　　满山看出这个女孩子不像撒谎，便端起茶杯尝了一小口，发现味道不错，干脆一饮而尽了。直子很开心，又给满山倒茶。满山没客气，又喝干了。就这样喝着茶，直到把满山的肚子都喝涨，不停地打嗝。
　　外面一安静下来，满山和李小刀悄悄离开直子家里。直子送到院门口，鞠躬跟满山和李小刀道别。这时候，月亮淡淡地悬浮在头顶的天空上。满山这发现，月光下的直子很好看。
　　一出来，李小刀的态度显露出来了，“我没见过谁送泥球给女生呢！”
　　满山一听，推了李小刀一下，“要不是她救了我俩，我还不给她呢！对了，你给我说说，你咋跟一个日本小丫头挺好呢？是不是也想当汉奸？”
　　李小刀也不客气，推了满山一下，“谁要当汉奸了？我又不是你舅舅！”
　　两个人推搡着走远了。李小刀断断续续给满山讲直子的来历。
　　三天前，那个叫小泉的校长领来一个日本女孩子。小泉介绍说，她叫直子，自小随父母来奉天生活。妈妈最近临时回国，她就从奉天来灌水跟爸爸住在一起。直子给大家鞠躬，说请多多关照多多关照。小泉让大家鼓掌欢迎，教室里只有零星的掌声。小泉很不满意，一拍桌子，发起火来。直子转过身，对小泉校长说：“您不要发火，他们跟我还不熟悉。”直子说完再给大家鞠躬，“很抱歉，小泉伯伯脾气不好，请各位多多包涵。”
　　李小刀啪啪拍了两下手掌，随后又几下掌声响起来。
　　那节课，小泉让每个学生背诵一段《即位诏书》（注释8）。李小刀磕磕巴巴的，没背诵下来。李小刀挺在那里，等着挨打。小泉果然发怒了，说了一堆乱七八糟的日语，举起教鞭要打李小刀。直子跑到李小刀跟前，拦住小泉，说：“小泉老师，请再给他们一点时间。如果让我背诵，我也不行，难道也要挨打吗？拜托您！”直子倔强地站在小泉和李小刀之间，小泉的教鞭打不着李小刀了，只好放过了他。下课以后，李小刀的心里接受了这个日本女孩子，其他孩子对直子也渐渐有了好感。
　　……
　　听李小刀讲着直子的事情，满山想起直子过度客气的样子，扑哧笑了。满山对这个日本小丫头的敌意跑光了。月亮好像能看穿所有的心思，但是她不说出来，只是淡淡地笑。满山朝她射了一颗弹丸，只想吓她一吓。她不生气，还是淡淡地笑。
　　车站的方向传来几声狗吠，空洞、没有目标。那是大勇作的无奈。
　　片刻，巷子深处来了几声同类的回应，那含混的叫声似乎含有嘲笑的味道。
　　大勇作没再作声，大概寂寞地睡了。
wwＷ、xiabook.com下 & 书 & 网



第10章 淡月下的直子(1)


　　当天夜里，满山躺在炕上，隐约听见马蹄声，很虚幻，很遥远，似乎来自镇子四面八方的山梁。满山昏昏沉沉的，骑在梦和现实之间的墙头上。最后，满山犹豫了一下，歪向梦境的一边，一下子就沉入梦境的底部。梦境的底部温暖、宁静、忧伤，藏着小时候的草垛，阳光普照；蝈蝈们在深秋里最后一次演唱刚刚开始……
　　过了一会儿，噗！噗……有一匹马隐去了蹄声，悠悠来到在草垛下面，嚼干草，打响鼻。噗……这声音很真实。满山从梦境的底部挣扎着爬出来。他推开窗子，清凉的月光扑面而来。秋夜的月光非常清冷，满山禁不住打了个寒噤，睡意被冲散了。
　　噗！它又在打响鼻了。
　　满山的心里热了一下，翻身下炕，翻墙去隔壁的院子。
　　隔壁的院子原本是最热闹的。老奎爷喜欢镇子里的孩子，孩子们也喜欢老奎爷。傍晚的时候，孩子们就凑过来在院子里乱跑。孩子们来了，狗也跟来了，热热闹闹的。玩到最后孩子们常常是打起架来，两边的狗也跟着助阵。打来打去，两边的孩子都来找老奎爷评理。老奎爷不偏不倚，一边给一巴掌，完事还能得到一枚核桃一棵杏什么的。孩子们跑了，狗也跟着跑了，老奎爷的院子才算清静下来。端午叔出来帮老奎爷整理院子了，院子让孩子和狗折腾得乱七八糟的……现在，院子里的喧闹成了遥远的事情了。端午叔最先离开的，他的去向很长时间都是一个迷。后来枣红马也跟着端午叔离开了。老奎爷再一走，就彻底空荡荡的了。
　　月光照耀山梁，远远看去，山梁还是黑魆魆的。月光照耀老奎爷家的屋顶，就把银水撒在屋顶上。镇子上所有屋顶上的银水都直接淌下来，淌到院子里，满街都流银了。
　　枣红马披一身枣红袍，站在泻银的月光里，站在流银的院子里，像一匹神驹。
　　果然是他回来了！
　　满山把弹弓别在腰上，翻墙跳过去，轻轻拍拍枣红马。枣红马用前蹄刨地，打着响鼻，跟满山打招呼。满山一转身奔到门口，小声喊道：“端午叔！”
　　门吱呀一声开了，端午把满山拽进屋里，把门顶上了。
　　“端午叔，老奎爷死了！”满山强忍住眼泪，告诉端午。
　　“叔知道……”端午拍拍满山，看着窗外。
　　“我这两天跟他们算帐呢！”满山从后腰抽出弹弓，给端午看。
　　“日本人的账，有人跟他们算。不许你再胡来了。”端午拿过弹弓，借着月光看了又看，“真有你的满山。打得远吗？”
　　“远极了！在大草垛上，能打到站台上。今天打坏了他们玻璃，吓得他们趴在地上烙肚皮呢！”满山讲起这个，咯咯笑起来，暂时忘掉了老奎爷。
　　“真能打到站台上？”端午叔不相信似的。
　　“不信咱们现在就去试试。他们该起床陪咱们玩玩了，都别睡觉啦！”
　　“好，叔叔试试，用它完成一个任务。”端午马上又补充了一句：“你不能去。”
　　满山一听，趁端午不注意，一把夺回弹弓。端午可没防着他这一手。
　　“满山……！”
　　“让我去，弹弓就借你。告诉你吧，我要是不去你也不会用它。”满山说。
　　端午知道满山的性格，只好答应带他去。不过，端午也提了一个条件：要听他的命令，不许胡来。还要对今晚的行动严守秘密，这是一个军事机密。
　　满山明白，这不是开玩笑的事，很认真地来个立正，说：“是！”
　　有满山带路，他们轻车熟路来到谷草垛下面。满山给端午提供了第一份最有价值的情报：爬到草垛上面，在草垛上面弹弓打得最远；第二个情报是：藏在草垛上，就算日本兵发觉什么，也难找到。
　　端午点点头。两人头顶月光，爬上草垛。
　　坐在草垛上的窝里，离月亮更近了。站台上也洒满月光，炮楼上的探照灯不时地扫过来扫过去，妄想把月光打扫干净。
　　满山把弹弓固定在草垛上，小声问：“司令，下一步……”
　　端午给满山下了第一个命令：“你让开，把弹丸给我。”
　　满山很神圣地执行了端午司令的命令，递给端午叔一枚弹丸。满山接着又问：“现在，我算不算抗联呢！”
　　端午好像没有心情跟他讨论这个问题。他没有回答满山，从衣兜里掏出一张纸，包在弹丸上面。
　　喵--喵--端午学了两声猫叫。
　　马上，大勇作来了精神，汪汪叫了起来。大勇作平时叫得太随便了，所以他的叫声已经不权威，日本哨兵懒洋洋把头从炮楼探出来，骂了一句什么，把头又缩回去了。日本兵把头缩回去，大勇作也没有热情了，只坚持这叫了两声便消停了。月夜又恢复了平静。吱呀一声，调度室的门开了，走出一个人来，站在月光下张望。这时候，端午把弹丸朝站台上射去。弹丸一定是打到了那人的脚边，他愣了一下，弯腰拾起来，就回调度室了。
　　“满山，我俩撤！”端午很兴奋地说，给满山下了第二个“命令”。
　　“这就完了？”满山不相信任务完成了。
　　“任务完成了。”端午肯定地告诉他。
　　两人从谷草垛上滑下来，很快闪进回家的胡同。
　　“现在，我算不算抗联？”满山没忘记刚才的问题，回头问端午。
　　“抗联里没有小孩，咱们没功夫看孩子。”端午走在后面，压低声音说。
　　“你太小瞧人了！”满山站住不走了。
　　端午怕满山拗着不走，答应满山回家再商量商量，一切都好商量。
　　满山跟上端午，问站台那人是谁，干什么的。端午叔说这是军事机密，不能问的。满山撇撇嘴，“对啊，我不是抗联，我是外人！”
　　悄悄摸回家，满山还抓住那个老问题不放。端午实在不耐烦了，就说：“要是哪天你见到杨司令，你问他去。他说你算抗联，你就算！”
　　这时候，有人敲门。端午开门，进来一个人。满山一看，认识，是那天给老奎爷吹唢呐的伯伯唢呐王。
　　端午跟那个伯伯走进里面的仓房商量着他们的“军事机密”。满山好奇把耳朵贴在门上。他听不清两个人在说什么，只听见他们说到“明晚”、“杨司令”……后来，他俩出来了。
　　满山问：“明晚杨司令真要来灌水？是来给老奎爷报仇吗？”
　　端午示意满山小点声，“明晚老老实实呆在家里，别惊动了日本人。懂吗？”
　　满山不吱声了，十分认真地点着头。
　　“抗联战士都是严守秘密的，知道吗？”
　　满山点着头。他觉得自己已经很像一个抗联战士了，就等他杨司令一句话了。
　　唢呐王只身走进巷子。端午骑上枣红马走的，马蹄把满街的月光踏乱了。一团火在月光下闪耀着，沿着银闪闪的街道飞奔而去。
　　马蹄踏过之后，整个灌水镇又重新浸润在月光里……
　　满山度过了最漫长的一个夜晚。
　　好不容易天亮了，满山爬起来，向窗外看了看。爸爸已经在院子里收拾苞米了。满山知道，等着他的还有眼前这个漫长的白天。
　　满山站在爸爸面前，说：“啥也不能告诉你。”
　　爸爸很奇怪，问，满山：“啥事不能告诉我啊。”
　　满山口气很坚决，“大事，机密的事……”
　　这个时候他很想见到李小刀，也跟他说同样的话。想到这里，满山要去棺材铺找李小刀。爸爸叫住他，“哪疯去，帮我拾掇苞米。”
　　爸爸的口气没商量，满山只好先蹲下来，三心二意地把苞米装在筐里，再递给爸爸，爸爸把苞米倒进高高的仓里。这样，满山熬过了一个长长的早晨。满山已经乏味到极点的时候，李小刀拎着书包从门口跑过。满山喊了一声，李小刀只朝他挥挥手，便没影了。
　　李小刀一定又迟到了，迟到是要挨打的。再不，就是着急跟那个直子玩去了。想到这里，满山很烦，直子的影子又浮现出来了。满山笑出了声。
　　“不好好干活，笑什么？”爸爸问。
　　“不能告诉你。”满山还是刚才的口气。
　　整个上午，满山都闷在家里干活。他用苞米计算时间，每拾起一穗苞米，就离晚上近了一点。不知不觉，太阳爬到头顶上来了。下午，爸爸才放了满山。满山噌噌跑到国民学校溜达了。
　　自从听了老奎爷的话退学回家，满山很久没来学校了。教室里在齐读日语：啊--伊--屋--耶--奥……总算停了片刻，满山刚替他们松了一口气，又开始了：杀--西--斯--塞--受……
　　满山的脑袋胀大了，绕到后窗户向教室里面看。最先看到的是李小刀的背影，接着，又找到了直子的背影。她坐在距离李小刀不远的地方，是一个单独的座位。校长兼日语教师小泉正严肃地瞪着每一个学生。看着看着，他走到一个男孩子面前，举起了教鞭。教鞭还没落下去的时候，满山麻利地抽出弹弓和弹丸，啪！给小泉送去了。弹丸打在小泉手腕上。小泉哎哟一声，教鞭掉在地上。小泉捂着手腕，狐疑地看着面前的学生。学生们哈哈笑起来。直子笑得拍起了手。
　　满山满意地离开了学校，笑声留在背后，远去了。
　　满山去山坡上晒太阳，晒着晒着睡过去了。
　　放学铃声把满山吵醒了。满山翻身坐起来，跑到学校门口等李小刀。李小刀和直子一起走出来。
　　李小刀一见满山就奔过来，“嘿！满山，是不是你打的？打的真准！”
　　满山平淡地说：“小意思。”
　　直子鼓起掌来，“果然是你！了不起满山！”
　　直子这样一说，满山的脸一下子火辣辣的，很不好意思。李小刀却对直子说，“这也没什么，咱这地方的男生都有这功夫。我也行，真的。”
　　直子从衣兜里掏出一只纸鹤，递给满山，“你送给我泥丸，我送给你纸鹤。请收下。”
　　李小刀赶紧凑过来，拨开直子的手，“直子，他不喜欢这东西。”
　　满山却接过来，“谁说我不喜欢？”
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 淡月下的直子(2)


　　李小刀说：“这个我早就有了。直子给过我了。”
　　三个孩子说着倒霉的小泉，走到十字路口。走到这里就该分开了，满山跟里小刀同路，直子应该拐向一条小巷。可是，直子却朝车站那边走去了。
　　“你走错路了，直子。”李小刀提醒她。
　　“今晚我爸爸在车站值班，我要去车站吃晚饭。”
　　直子这样一说，满山懵了。
　　“直子……你今晚睡在车站吗。”满山问。
　　“我一个人不敢睡在家里，要睡在车站了。”直子说。
　　“直子，今晚别在车站睡！”满山很紧张地说。
　　“为什么？”直子问。
　　李小刀也很不耐烦，“直子的事你也管啊？”
　　满山说：“我不能告诉你为什么。反正最好别住那！”
　　直子说：“我不敢一个人睡在家里……我胆子太小了，请多关照。”
　　“今天晚上……”满山就要说出真相的时候，想起了端午的叮嘱。满山把要说的“军事机密”咽了回去。满山想，一定有一个好办法，不说出秘密，又能保护直子。满山正想着，一个骑摩托车的日本兵从路口经过，见直子在这里，停下车子把直子捎走了。直子笑眯眯地跟满山和李小刀挥手，说：“谢谢关照。”
　　满山想喊住直子，可是嗓子却是哑的，喊不出来了。
　　“你不该管人家女生的事情。”李小刀说。
　　“完了……”满山跑了，李小刀跟在后面追，“满山，你今天挺奇怪！”
　　满山心里乱七八糟的。等了一天，夜晚就要来了。现在，满山反倒害怕夜晚了。但愿今天晚饭后直子能意外地回到家里。
　　晚饭后，满山实在呆不下去了。他跑到车站，站在铁丝网外面朝里面张望。
　　“走开！坏小孩！”哨兵认出满山了。知道他是镇子里最喜欢惹麻烦的小孩。
　　汪！汪汪！大勇作从炮楼里探出头来，朝满山一顿夸张的狂吠。
　　海川出来处理满山。
　　“满山，你又来干啥？”海川对这个外甥彻底失去了耐心。
　　“我找直子有点事儿……”满山说话吞吞吐吐的，不像平时的样子。
　　“你找人家小姑娘干啥？回去！”海川没想到满山还认识站长的女儿。
　　“我跟她说一句话……给我喊一声。”满山的口气有点哀求了。
　　“不行就不行。河野教她读日语呢！”海川叉着腰，一点不松口。
　　满山就说：“那你告诉她，晚上别住车站。在那个草垛上睡也行啊！千万告诉她……”
　　满山第一次用哀求的目光看着舅舅。
　　海川答应了满山，说：“回去吧，有我呢。直子没事。”那口气，就像他也知道今晚会有事似的。
　　满山失魂落魄地离开了车站。
　　月亮爬上东边的山梁。
　　月光一下来，鸡和狗也不闹了。车站那边，大勇作胡乱叫了几声，也不吭声了。
　　月光让整个灌水镇安静下来。
　　只有满山一个人在炕上翻来覆去，很烦躁。爸爸问他怎么了，满山摇头。妈妈问，满山还是摇头。爸爸妈妈睡着了，满山坐起来，侧耳听外面是不是有马蹄声。
　　啪！第一声枪打响的时候，已经是半夜了。枪声把月亮吓得抖了一下。月亮不安静了，整个镇子也就不安静了。满镇子的狗一齐叫起来。
　　爸爸妈妈坐起来，看着窗外。枪声像比赛一样响起来了，整个镇子抖动着，要翻天似的。
　　“打仗了……”爸爸摸黑点着一袋烟，口气很冷静。
　　“现在告诉你们吧，抗联打车站呢！打车战有我的功劳！”满山早就蹦起来了。震耳的枪声让满山暂时忘记了直子。
　　“我儿子又吹上了……”爸爸喜气地看着满山。
　　“哼，等杨司令来的！杨司令一来，你们都得信。”满山把头伸出窗外。要不是腿给爸爸抓住，他早就冲出去了。
　　枪声果然是集中在车站方向，也有流弹不时地飞过来，拖着古怪的声音。爸爸让满山趴在炕上。可是满山总是忍不住抬起头看外面。车站那边红通通的。
　　爸爸一袋烟抽完的时候，传来一声剧烈的爆炸，整个镇子抖了一下。随后，枪声渐渐稀拉下来。枪声稀拉，有一阵马蹄声逐渐清晰，脚步声也过来了。满山好像明白了什么，腾地跳下炕。爸爸一把没抓住，满山就跑到院子里去了。
　　一只队伍从车站方向开过来。前面是马队，哗哗地很快就过去了。后面是步兵，急急跟进。
　　是抗联！满山奔过去喊道：“杨司令！杨司令！”
　　没有人应声，那些士兵只顾专心赶路，没注意到满山这个孩子。满山便喊端午叔。刚刚过去的马队里闪出一个骑马的战士，果然是端午叔。端午牵着马来到满山身边。
　　“满山，进屋去！”
　　“杨司令呢？他不来找我吗？”满山边说边打量着每一个从面前走过的人。
　　“杨司令今天没时间找你了！进屋去！”端午叔推着满山。
　　“你，你骗人！”
　　这时候又一匹马小跑着从步兵旁边经过，马上坐着一个很魁梧的人。
　　“满山，快看，是杨司令！”端午指着马上的人。
　　满山大声喊道：“杨司令！你说，我算不算抗联？”
　　满山的喊声湮没在嘈杂的声音里，马上的人一闪，融合在前面的马队里，不见了。满山要追上去，却发现整个队伍像梦一样都消失了，巷子又浸泡在月光里。起初，还能依稀听见清脆的马蹄声。很快，马蹄声也沌了，息了。
　　满山站在月光里，月光把满山的头、脸、衣服都打湿了。
　　第二天早上，灌水镇满地白霜。满山蹲在地上，想找到昨晚的马蹄印，可是什么痕迹都没留下。这时候，满山想起了直子。
　　李小刀失魂落魄来找满山了。确认是车站那边在打枪以后，李小刀整夜没睡，要不是爸爸拦着，早就跑到车站去找直子了。
　　赶往车站的路上，李小刀跑在最前面，比满山跑得还快。
　　一辆铁甲车停在站台上，站台上来了很多日本兵。他们在收拾残局。
　　炮楼塌了，四处冒烟。远远看去，很像一座过于低矮的大烟囱。票房的玻璃全碎了，四处漏风，是昨夜那一声巨大的爆炸震碎的。车站里日本兵大部分被打死了，活着的是几个伪军。抗联把他们帮在一根柱子上，样子很难看。平时很体面的海川也在其中。流子和花子都活着。流子满脸黑黑的，黑脸上面的两只小孔闪着惊悸的光。花子最超脱，他睡着了。
　　“我还活着吗兄弟？”流子看着眼前的残破景象，像做了一场噩梦。
　　“你脸黑了……”花子睁开睡眼，磕磕巴巴地告诉流子。其实花子也不知道自己说了什么，说什么都像梦话。
　　“我问你，我还活着吗？”流子又问。
　　“你先说说我，我活着吗……”花子歪着脑袋问。昨晚，他的脖子不知怎么扭了一下，扭了一下就一直歪着呢。
　　“你喘气呢。”流子告诉花子。
　　“那我告诉你，你也喘气呢。”花子把实情告诉了流子。
　　两人互相证实了对方还活着。
　　“谢谢杨司令……谢谢杨司令……”流子嘟囔着。
　　昨晚，本来抗联的枪口已经对准他们了。两人一下子傻了。流子想开枪，一着急忘记搂火了。花子更狼狈，根本就没开保险，不管怎么扣扳机，枪就是不响。这时候，端午把手枪顶在流子头上。花子也被另一个战士控制住了。要不是一个大个子挥着枪跑过来，他们的命也就没了。那个大个子对几个抗联战士说：“中国人不打中国人！放了他们！”
　　“是！杨司令！”两个枪口便挪开了。
　　端午回头重复了一句：“狗汉奸，记住了，中国人不打中国人！”
　　流子和花子扑通一下朝着那个大个子的背影跪下来，一边磕头一边说：“谢谢杨司令谢谢杨司令……”后来，枪声停了，流子的“梦话”才停下来了，可是花子还在感谢杨司令。流子撞花子一下，“兄、兄弟，杨司令没影了。”
　　他俩已经被捆住了，海川也和他们捆在一起。海川问他俩，“杨司令刚才说什么了，还记得不？”
　　俩人同时说：“中国人不打中国人！”
　　站台上没有直子。满山看见舅舅狼狈地蹲在调度室门口。
　　满山大声问舅舅：“看见直子了吗？”
　　海川站起来，看了看铁丝网另一侧的满山，转身进了调度室。再出来时，领着一个女孩子。
　　是直子！直子还活着！远远看去，直子的目光迷茫，头发乱了，衣服脏了。
　　李小刀大声喊着：“直子！直子！”
　　“直子没事。抗联没伤她！”海川朝两个孩子喊道。
　　满山和李小刀被两个日本兵拦在乱蓬蓬的铁丝网外面。直子一抬头看见满山和李小刀，就朝他俩走过来。一不小心，脚迈进了弹坑，摔到了。海川过来把直子从弹坑里拉出来，领到铁丝网跟前。
　　直子木然地说：“我爸爸死了……我要回日本找妈妈去了。”
　　直子苍白的脸上留着泪痕。一个日本兵走过来，把直子拉回到站台上。
　　直子回头说，“满山，抢你蝈蝈的就是我爸爸。他是给想送给我玩的，所以请你谅解他。现在，他也死了，别再生他的气了。拜托了！”
　　李小刀抹去一把眼泪，“满山，你快带你答应直子啊！”
　　满山哽咽了，“直子，我也对不起你……”
　　一列铁甲车开过来，把直子挡在站台那一侧了。等铁甲车开过去的时候，直子站立的地方空了。
　　铁甲车匆匆开走了，哐当当哐当当。铁甲车很快开出了灌水站，向西去。
　　它把直子载走了。
　　东北离日本有多远？听镇子的周老先生讲，东北和日本隔着很宽的海。
　　铁甲车里的日本兵会不会把直子扔掉不管了呢。平时，日本兵对待小孩很不客气。
　　直子能找到妈妈吗？北海道，究竟在哪里？
　　……这些问题，困扰着满山和李小刀。
　　有一天，满山突然想起了军犬大勇作，就问李小刀，“这两天你听见大勇作叫了吗？”
　　李小刀想了一下，摇了摇头。
　　炮楼被炸后，大勇作从灌水镇消失了。少了它的吠叫，灌水镇有点寂寞了，特别是四眼他们。他们去车站那边探听虚实，那里是安静的。
www/xiabook/com下*书 网



第12章 大勇作·千寻(1)


　　第一场雪在夜里降临灌水镇，整个镇子在睡觉。雪下来的时候沙沙响，落在屋顶和街上，痒痒的。
　　整个镇子睡觉，炮楼里面是醒着的。满山爸爸和李小刀爸爸被征来，昼夜抢修炮楼。满山爸爸给李小刀爸爸递砖头，一仰脸，第一片雪花刚刚降临灌水镇，就打在满山爸爸脸上。凉丝丝的，满山爸爸禁不住打了个寒颤。
　　“下雪了！”满山爸爸自言自语。
　　“一晃就冬天啦！老奎叔走了快一个月了……”
　　“他该瞑目了。他瞑目了，天就下雪了……”
　　炮楼又长高了一层，满山爸爸蹲在炮楼上看下面的镇子。灌水镇蒙了一层薄纱，屋顶白了，街道白了。
　　灌水镇下雪的时候，满山正在梦见雪地。直子站在洁白的雪地里，直子的脸色也是白的。直子说她有点冷，请多关照。满山带着直子在雪地里跑来跑去，想找到暖和的地方，可是军犬大勇作蹲在前面。大勇作的出现，让满山很紧张。一急，满山醒了。满山爬起来往外面一看，漫天雪白，跟梦见的一样。
　　雪停了，天也亮了。满山穿上衣服，跑到院子里，下意识里还在寻找直子的影子。整个河滩白茫茫空荡荡。河水开始结冰，结冰从岸边开始，渐渐向河心封闭。正在冰封的河道狭窄了几分，艰难地向山外伸去，努力把山里下雪的消息带出去。
　　有几只家雀不免有些慌乱，在河滩上乱飞。还有一群在柞树林里吵着，商量怎样度过眼前的严冬。
　　除此之外，真是安静极了。
　　后来，河滩上喧闹起来。
　　汪--汪！汪！一条高大的黑狗从一条巷子里跑出来，冲到了河滩上。身后，有几条狗在追逐。那几条狗屎镇子里的，领头的是李小刀家的四眼。他们从一条巷子里冲出来，一边追着一边愤怒地吼叫。
　　狗之间的一场追逐，看似暴烈，其实是狗与狗之间的自我娱乐，假追杀真游戏。
　　不同的是，平时的狗群里没有这条高大的黑狗。
　　满山往河滩这边走近一些，趴在墙头上，想看这场好戏。
　　黑狗在河滩上停住了，他发现了假象：河道绝不是看到的那样狭窄，岸边的薄冰让他却步了。可身后的狗群没有放过他的意思，那架势是要大干一场呢。黑狗迟疑了一下，身体向后弓了一下，准备憋足力气朝薄冰上窜过去，直接越过河道到达对岸。尴尬的事，黑狗身上刚刚积蓄了一点能量，还不足够飞跃呢，就听咔嚓一声脆响，薄冰破碎了，黑狗的两条前腿就陷进河水里。冷冰冰的河水令黑狗全身抖了一下，他赶紧拔出前脚退回到河滩上来。这时后面的追兵也赶到了。追兵们也不是马上发起进攻。他们先集体迟疑了一下，然后从不同方位向这个高大却孤单的对手包抄过来。片刻，狗群把黑狗围在了中间。没有什么可商量的，随后，河滩上扬起一团雪末，整个狗群弥漫在那团雪末当中。
　　满山看出来了，河滩进行的这不是轻松的游戏，是真实的打斗。
　　汪汪！嗷--嗷--狗群在厮打中整体移向了河边。所有的狗都不知道前面有一潭冰冷的洗澡水在等着他们。满山看得入了迷，等着看狗群整体掉进河水的一刻。狗群没让满山失望。那层可怜的薄冰实在不堪一击，连破碎的声音都含混不清了，只听扑通一声，狗群整体滚入了河中。河水把狗群送进冰冷的境地，也把狗群从狂热中拯救出来。打斗自然停止了，狗群理智地散开，冷静地体会着自己的处境。两秒钟后，不容分说，比赛似地往岸上挣扎。一旦挣脱，立即猛烈抖动全身，甩掉身上的冷水。
　　每一条狗都成了四处扬雾的机器。
　　黑狗挣扎上岸后，他的对手们已经水淋淋蹲在河滩上，等着他呢。黑狗来不及做别的，跟别的狗一样，先用尽力气抖掉身上的冷水。这个时候，他甚至没有想到逃跑。水雾散尽，一个对五个，怒视对方。
　　狗群在想：是就此罢手，还是痛打落水狗。黑狗没有主动权，它只能应对下去。
　　狗群突然做出决定：撤退。四眼第一个退出阵势，小跑着朝巷子里去了。跑着跑着，还不忘抖一抖身上的水。接着是第二条，第三条……它们退出了打斗。突然的落水，彻底浇灭了它们身上的激情，或者，黑狗的惨样让他们不忍心再下手了。
　　狗群接连退出河滩的时候，黑狗没有轻举妄动，他不动声色蹲在那里，看着他们一个一个退出。他大概是怕某个不经意的动作，会改变狗群的决定。等到狗群全部离开河滩，黑狗全身一垮，瘫软在河滩上。
　　黑狗受伤了。
　　满山翻过墙头，跑到河滩上来。
　　这条高大的黑狗伤得不轻，生着白斑块的前腿正在流血，身上有几处被咬掉了毛。他眼神犹疑，对满山抱有敌意。满山刚要靠近他，他的喉咙里发出敌意的警告。满山只好就地蹲下来观察他，等待机会。
　　在满山的印象里，整个灌水镇还没有这么高大的狗。难道它是失踪的日本军犬大勇作？
　　黑狗尝试着想站起来。他积攒了一些力量之后，先让后腿支撑起来，然后挺起前腿。可是前腿不受支配，一下子倒塌下去。他的身体非常虚弱。
　　满山一口气跑出河滩，回到家里，趁妈妈不注意，找来一块饼子。满山再回到河滩上时，黑狗仍然躺在那里，目光里充满了绝望。满山小心地把饼子递过去。黑狗的眼睛里略过一丝光芒，只是光芒却太虚弱，很快熄灭了，他的喉咙里照旧发出轻微的吼声。满山明白，他没有因为食物放松警惕。满山便把饼子扔在旁边，离开河滩，藏在墙头后面远远地观察他。黑狗的头试探着抬起过两次，却始终没有碰嘴边的饼子。
　　满山推测黑狗就是大勇作。早就听说了，军犬轻易不吃陌生人给的食物。
　　满山想到一个绝妙的办法，用它来认定黑狗的身份，准灵。
　　满山接近黑狗。黑狗感觉到满山来了，扭头看了看满山，下意识地欠了欠身体。
　　满山蹲下来，若无其事地看着远山。黑狗见满山没有侵犯的意图，稍微放松下来，垂下头，长一声短一声地喘息着。满山突然漫不经心地喊了一声：“大勇作。”
　　黑狗像被惊吓了一样，猛地抬起头来，四下张望，眼中闪现出锐利的光芒。最后它把目光定在满山身上。
　　没错，是大勇作！
　　满山浑身燥热起来，把缠绕在身上的寒气都驱散了。满山蹲在原处没动，从身后悄悄摸起一块石头，一个决定瞬间形成了：干掉他。这时，大勇作眼中锐利的光芒也熄灭了，有两道温情的光亮一闪而过。同时，喉咙里发出温和的声音。
　　满山把石头放下了。
　　满山马上有了新打算：让他忘记身份，忘记一切。
　　满山拾起饼子递给大勇作，大勇作的头抬了起来，尾巴摇了几下，啪嗒啪嗒打着地面。满山看得出大勇作有意接受他的食物了。满山为这个进展感到无比兴奋。满山正准备进一步把饼子递给他，他还是把目光从食物上移开了。最终他还是拒绝满山的食物。满山有点失望，反而有了强烈的征服欲，他要把大勇作忘掉车站里的一切。
　　先治疗伤口吧。满山跑回家里，跟妈妈要了一块布丁，在盐水里泡透了一下。这办法满山是在一个老大夫那里看到的。大夫用盐水给人擦拭伤口，想来对狗也适用的。
　　满山拿着盐水布丁再回到河滩时，饼子不见了。满山看到了希望，信心十足地接近大勇作。大勇作的喉咙里发出几声警告，便不再言语了。满山再试探着把盐水布丁伸过去，轻轻碰了大勇作一下。大勇作仰起头看了看满山，目光犹疑。满山说：“大勇作，我给你治治伤……”大勇作放松下来。布丁刚刚碰到伤口的时候，大勇作抽搐了一下，想挣扎着站起来。满山拍拍他，他马上平静下来了。
　　信心在满山心里越长越大。
　　这时候，北山方向无故传来一声狼叫。大勇作的耳朵竖立起来，这叫声很熟悉。它很长时间没来问候了。现在的问候显得很温暖。
　　阳光照耀河滩的时候，伤口绑上了盐水布丁，大勇作业勉强站起来了。
　　做到这一点儿，就把满山憋闷坏了。大勇作还没有完全接受他，并不主动配合他。另外，满山还得时刻防备着大勇作的利齿。满山差点就放弃了。
　　包扎完伤口，满山浑身是汗了。
　　大勇作的表情像熊一样憨厚平和，天生一副可靠老友的表情。
　　那些狗又出现在巷口，朝河滩上窥视。他们的队伍似乎壮大了。他们不理解满山与大勇作的亲密关系。这让他们充满犹疑。大勇作可能再次受到围攻，满山打算把大勇作引到家里去。
　　“大勇作，跟我来。”满山在前面走，喊着大勇作的名字。
　　大勇作抬头看着满山，一动不动。满山再喊，大勇作干脆趴下了。巷口那几条狗以四眼为核心开始了聚拢，还不时地朝河滩上吠叫几声，大有准备发起新进攻的架势。这让满山很着急。
　　“大勇作，跟我回家。我不许你们再打架啦！”
　　大勇作毫无反应。大概有点不耐烦了，还把脸扭开，不看满山了。他无奈地看着巷口，就好像不知道那边对他有威胁。
　　狗群的想法完全一致了，他们簇拥着出了巷子，向河滩上靠近。之所以没有马上进攻，大概是顾虑满山的存在。他们还不知道这个男孩会站在哪一方。
　　满山朝那群狗挥舞着手，“回去！他现在不是敌人了。”
　　狗群乱哄哄停下来，莫名其妙地看着满山。他们当然没听懂满山的“人话”。领头的还是李小刀家的四眼，他走在最前面。眼下的情形，他不得不蹲下来，尾巴扫着地，没了主张。其他狗，狂躁地走来走去。下一步该怎么做，大家是应该想想了。
　　四眼是第一个发现大勇作的同类。今天早上，大勇作蜷在一个草垛下面。四眼去崔家羊肉馆的路上，去草垛下面小便，看见了正在舔伤口的大勇作。一看就认出来了，他是炮楼里的日本军犬。大勇作蜷在草堆里，向四眼发出警告。四眼在草垛附近徘徊了几趟，走开了。过了一会儿，四眼把经常在一起混的伙伴都找来了。大家一致同意：干掉这个瞎吵吵的日本家伙。于是，便发生了早上集体落水的一幕。
　　现在，他们把自己晒干了，激情难挡，卷土重来了。
　　其实，满山的态度让狗们很意外。
　　四眼后来相通了：“对头，他的一个亲戚好像是跟大勇作一起看守车站的。他跟大勇作成了一伙，太正常了太正常了。”
　　其他狗同意四眼的分析。
　　“那还等什么，进攻吧弟兄们！”四眼发出了进攻信号。
　　没什么可犹豫的了，狗群狂叫着分散成为扇形，向河滩上包抄而来……
　　大勇作浑身一抖，转身想逃，腿伤却让他呻吟起来。满山见这个阵势，觉得不妙，赶紧拾起几块石头，放在身边。狗群说到就到了。满山拾起一块石头，虚张声势地喊着，迎着狗群冲过去。狗群还不想为难满山，一下子散了。包括四眼在内，有几条狗本来就熟悉满山的，都没有跟满山过不去的意思。进攻暂时终止了。
wwＷ、xiabook.com下 ^书^ 网



第13章 大勇作·千寻(2)


　　满山也不想打伤这些狗友，不过想吓唬他们一下，借以保护大勇作。这样，满山与狗群对峙着。谁料，大勇作这时却来了精神，又像在炮楼里面那样，吠叫了几声。这自然激起了狗群的敌意。他们不想伤到满山，便纷纷绕开满山，准备从侧翼攻击这个不懂事的日本家伙。
　　满山紧张起来，很怕这几个狗友胡来。那样的话，自己这半天的努力就白费了。
　　李小刀及时出现。他见满山在河滩上跟一群狗对峙，里面还有家里的四眼。李小刀便抄起一根木棍来解围。李小刀天生怕狗，除了自己家的四眼，所有的狗都惧怕几分。李小刀隔着墙头支援满山。
　　“满山，我当你就敢惹日本兵呢。连狗群都敢惹啊？”
　　“小刀，少废话，赶紧把你家四眼领走。他是领头的！”
　　李小刀便喊四眼。四眼见主人来了，收起火气，乖乖跑到李小刀跟前，隔着墙头跟小主人摇着尾巴。
　　李小刀指着棺材铺的方向，对四眼说：“给我回家去，瞎闹啥呢？”
　　四眼犹豫了几番，看了李小刀一眼，颠颠跑开了。四眼走了，另外几条狗还蹲在河滩上，没有走的意思，只是再没有了刚才的气势。四眼跑着跑着，回头朝他们嗷嗷叫了两声，他们这才哼哼叫着几声，跑回去，很不舍的样子。四眼的意思：先放过那个家伙。
　　阳光重新照耀了河滩。大勇作一瘸一拐，跟在满山身后回家了。
　　满山带回一条大狗，妈妈很意外，问满山哪来的大狗。满山说捡来的。大勇作对满山妈妈很戒备，妈妈也很怕这条高大的狗。这时候，爸爸还在修炮楼，也管不到满山。妈妈就由着满山胡闹。满山又决定养狗了。他在老奎爷家的马圈里简单修了一个窝。大勇作试探两次，不进去。满山就不客气了，说：“你个日本狗，太矫情。给我进去！”大勇作进去了，趴在里面。趴了一会儿，适应了。
　　满山蹲在外面，笑了。
　　满山决定给大勇作改个名字，让他彻底忘掉原来的一切。叫什么呢？满山想了半天，黑岭、黑虎、白腿、花豹……都不满意。
　　满山把取名的任务交给李小刀。李小刀挠挠脑袋，想起直子讲过的一个日本民间故事，故事里面有个叫千寻的。李小刀便说，“叫千寻吧。”满山反复念出这两个字，觉得很顺口。他毕竟是条日本狗，给他一个日本名字也是对他的尊重。
　　“千寻。”满山喊大勇作的新名字。
　　大勇作的喉咙里又发出不友好的声音。大勇作不接受，满山暂时放下了新名字。
　　大勇作的潜意识里，还有从前的烙印。
　　几天后，大勇作的腿伤基本痊愈了。有天晚上，大勇作又发出挑衅的叫声。紧接着，镇子里的狗都跟着喊叫起来。四眼发火了，向大勇作发出最强烈的警告。大勇作低吟了几声，很不甘心地收起刚才的吠叫。
　　他们时常相互挑衅，让满山不安。
　　满山蹲在大勇作的窝前，跟大勇作说：“大勇作，别叫了。现在，你没有任务了……”
　　满山跳墙回家去给大勇作取食物。再回来，狗窝空了。
　　满山感到不妙，赶紧追出巷子上。街上，也没有大勇作的影子。满山喊着大勇作的名字，四处寻找大勇作的踪影。后来，一个大草垛立在面前，他已经不知不觉地来到车站附近了。一道黑影蹲在铁丝网外面，那是大勇作的影子。大勇作还没有忘记，这里才是他应该据守的地方。大勇作就这样默默蹲着，没有惊动站台上的日本兵。炮楼正在修建，就要竣工。几个人蹲在楼顶吸烟，烟头儿一闪一闪的。
　　一列火车飞驰而来，一串雷声沿着铁轨滚滚而来。大勇作马上站起来，他朝着火车来的方向望去，眼睛里充满恐惧。几天前的巨大爆炸声又在记忆里轰鸣了。啪！大勇作头脑中的那根拉紧的弦儿又一次绷断了。他猛地跳起来，一头窜钻进黑夜深处。
　　满山朝黑夜最深处追去。
　　大勇作被黑夜吞没了，黑夜空荡荡摆放在满山面前。
　　他奔去的方向好像是红石峪。
　　第三天晚上，大勇作不声不响蹲在满山家的院门口。
　　在少有人烟的红石峪里呆了两个昼夜，大勇作肚子瘪了。他需要食物。
　　在山里，大勇作遭遇了那条狼。凭印象大勇作知道，就是他，那条在他的听觉里时隐时现的野狼。那条狼就在它附近的林子守望着。大勇作朝他疯狂地叫了两声，把他拒之门外。现在，大勇作拒绝任何交流，包括跟同类的沟通。那条狼悻悻地走开了。
　　大勇作只想独自隐身山林。
　　在山里，他却难以得到食物。本来，有一只野兔就在嘴边，就要追上的关键时刻，大勇作瞪翻了一块山石，山石轰隆隆滚落下去，差点把他也捎带下去。大勇作一个愣神，再看兔子，嗖地钻进一片野玫瑰丛，不见了。大勇作继续忍受着饥饿。还好，一只红狐狸又出现了。谁想到，那家伙太狡猾，远远看了大勇作两秒钟，不等大勇作出击，提前溜之大吉了。大勇作没办法，啃了点雪地下面的嫩草。其实算不上嫩草了，不过是枯草下面有些香甜汁水的草根。渴了呢，舔舔野玫瑰枝上的清雪。清雪化在舌尖上，凉丝丝的，舌尖麻了；清雪化在干瘪的肚子里，饥饿感却加重了。
　　大勇作蹲在山顶，眼巴巴望着下面的灌水镇。那个让他深度受伤的镇子，此时炊烟四起。满山家在烙那种又香又软的饼子吧？一定是的。
　　强烈的饥饿感把大勇作推下山梁。它抄山间近路，尽量避开有同伴的人家。就这样，他辗转到达满山家的后山。
　　大勇作战战兢兢蹲在满山家的院门口。
　　满山在屋里改进弹弓呢，李小刀也在。两人不时发生着争执。妈妈坐到屋里搓苞米了，时不经意说了句，“大黑狗又回来了。”
　　满山扔了弹弓，冲出去。大勇作歪着头看着满山，样子很乖。
　　“妈，他饿了！给点吃的！”满山跟妈妈要来苞米面饼子，放在干净的碗里。
　　大勇作看着满山，不肯吃。满山明白，这条日本狗脸皮很薄。满山便闪到屋里。满山刚走开，大勇作狼吞虎咽吃掉了饼子。满山再跟妈妈要，妈妈不给了。妈妈说：“人还要吃呢，不能再给狗吃了。”满山想不出好办法了。
　　看出满山为难，大勇作不为难满山了，摇了摇尾巴，跑了。他抄了满山家房后的小道往山上跑去，离那不远就是山谷的入口。
　　大勇作在一片野葡萄藤下面蹲着，等满山呢。
　　李小刀看见大勇作蹲在前面，不敢靠前了。大勇作也站起来，对李小刀报以敌意。
　　“他就是炮楼里的那条军犬。不给他们放哨了，我的了。我又养狗了。”满山给李小刀介绍了一下他的新朋友。满山这样一说，李小刀更不敢靠前了。
　　“喂，他是李小刀，我朋友。”满山给大勇作介绍。大勇作挺直的尾巴摇动了一下，蹲下了。
　　李小刀怯声声问满山，“你连日本兵军犬都敢招惹啦！你越来越厉害啦。”
　　满山笑笑，“小菜一碟。现在他过的不太好。我得管他。”
　　满山也不想强留大勇作住在镇子里。他依托这片葡萄藤，在这僻静的山谷里挖出一个洞穴。这是大勇作的新家。
　　满山不再喊大勇作原来的名字。满山想帮助大勇作尽早忘记原来身份，除了名字，还有任务，还有那声让他胆破的巨响。
　　“千寻！”满山常常这样喊大勇作。
　　开始，大勇作对这个名字无动于衷。无数次重复之后，大勇作终于有了回应。满山再喊“千寻”，他开始下意识回头了。这样，“大勇作”的影子渐渐平淡了远去了，与“大勇作”有关的事情--炮楼、命令、任务、那些拿枪的战友，慢慢被寂静的山谷吸收了。洞穴里住着一只名叫千寻的狼狗。
　　千寻淡忘了“大勇作”。千寻的记忆回到了最初，那是一条狗的影像，那条狗的样子在意识里时隐时现。他奔跑在大海对岸一片稻田中间。他的身后，蛙声一片。
　　千寻很少到镇子里去，尽量避开人迹和铁路上刺耳的声响。他也不跟四眼那些狗来往，不与任何同类来往。他过着野居山林的生活。有两次四眼到山上来找千寻，都是为交个朋友而来的。他们也感觉到了，千寻跟灌水车站的炮楼脱离了。那天，四眼他们一进红石峪，就吵吵嚷嚷的。千寻远远地就听见了，便一头窜进了密林。四眼在千寻的洞口跟前蹲坐一会，嗅嗅这里，闻闻那里，又等了一会儿，低头垂尾，很失望地离开了。
　　千寻不想见任何同类。
　　有一次，那条狼又来了。他们之间第一次距离这样近。千寻几乎马上就嗅到了对方的存在，他们都没有轻举妄动。千寻从窝里谨慎地站起来，不动声色地看着狼。他是一条白额狼。白额狼开始有些紧张，后来平静下来，伸出左前爪试探着向前迈出一小步。他的爪子还没有落地，千寻的喉咙里发出了轻微的吼叫。他看了看千寻的高大身材，把伸出去的左前爪收回去。临走，白额狼也向千寻发出类似的吼声，算是给自己挽回点面子。
　　这条白额狼绕开千寻的地界，进入了另一片松林，再没踏进这个地界。他似乎放弃了千寻。
　　千寻来到红石峪的消息便不胫而走。这一带的狼都听说了。他们讨论了一番，决定不去招惹千寻。各自生活吧，谁都别打扰谁，免得不好收场。
　　千寻在红石峪定居下来，渐渐适应了在山间的捕猎生活。寂静山林里的修养，千寻似乎忘记了夜里的那声巨响。千寻心中那个关闭的阀门时时打开了，特别是见到满山的时候。满山来看他的时候，他开始摇着尾巴欢迎了。满山的愿望是有一天千寻能跟他回到灌水镇。满山要跟李小刀他们说：“看看，我也有一条狗了。千寻是我的，最听我的话。千寻，去，把弹弓叼过来……”
　　满山静静等待这一天。
　　千寻却有自己的心思。有时候，千寻蹲在山顶上久久望着远方。说不定，他在想念生他的那个海上的岛国呢。满山也这样想过，要是直子还能来灌水镇，就把千寻交给直子，让千寻跟直子一起回到日本。
　　可是直子怎么样了呢……
　　满山有一天去车站了。满山站在铁丝网外面，跟一个日本兵哨兵打听直子，日本兵用刺刀回答了他。海川出来，替满山打听直子。那日本兵告诉海川，他不认识直子这个孩子。海川就告诉满山，别问了，这里都是新来的日本兵。老兵，都死了。
　　满山惆怅地走在小巷里，在直子家门口停了停，听见里面有人在唱歌。那是新搬来的日本主人吧。
　　新炮楼修好了。
　　海川和他的部下，成为日本兵不信任的对象。新来的熊本站长让伪军白天负责站岗，最重要的炮楼则交给日本兵日夜把守。
　　大勇作在那天夜里失踪，日本人按照战时脱逃报告上去。他们需要新的军犬老服役。没有军犬协助，他们执勤很辛苦。
　　有一天，车站那边传来几声陌生的狗叫。四眼呼地从窝里站起来，回应了几声。四眼马上明白了：新的军犬来到了灌水车站。四眼知道了，其他狗也就知道了。四眼带着其他狗往车站那边跑去，很快便证实了他们的判断。
　　新派来的军犬叫正日，与大勇作出自一个军犬训练营。
　　正日与大勇作不同，他不经常吠叫，习惯蹲在他的岗位上静静观察，是个不动声色的家伙。
wwＷ．7wenxue.com下$书$网



第14章 李小刀(1)


　　跟满山去了一次红石峪，李小刀就不愿意上学了。学日语，比饿肚子还难受。李小刀几次跟爸爸哀求，不想再去国民学校上学了。
　　爸爸看都没看他，摇摇头，“去了就能学到几个中国字，就就比不学强。”
　　“里面是掺着不少中国字，念法跟咱们的不一样啊！”李小刀咧着嘴说。
　　“那你就偷着给我按中国字念！咱家祖辈没有读书人，你小子得给我念下去！”爸爸的口气很坚决，根本没有商量的余地。
　　只有逃学。李小刀私下跟着满山跑去看千寻了。
　　在山上果然很有意思。第二次上山，一头野猪便闯进千寻的领地。
　　李小刀和满山赶紧爬上橡树，看千寻跟野猪周旋。
　　千寻和野猪各不相让，有进有退。那头野猪嗷嗷叫着，疯子一样要把千寻顶死。千寻只顾着躲闪，不慎从一截矮小的断壁上摔下去。野猪彻底占了上峰，瞧准这个机会憋足力气朝千寻冲过去。李小刀一下子麻爪了，嘟囔着“千寻完了……”这时，只听“啪”的一声，野猪的脸被什么打中了，疼得它嗷嗷直叫，在原地打转。千寻一翻身站来，像一道黑色闪电冲向他的猎物。千寻成功了。李小刀扭头一看对面的树上，满山已经把弹弓别在腰上。
　　傍晚了，山谷一下子跌进幽暗的境地。满山和李小刀还赖在山上没走呢，他俩刚刚把野猪拖回到千寻的洞穴。这个时候，小泉校长来棺材铺找李小刀了。小刀爸爸在棺材铺门口迎接小泉校长。
　　“有事到棺材铺里边谈。”小刀爸爸说。
　　棺材铺里面摆着好几口棺材。小泉瞧了瞧，裹紧大衣，脸色很难看。小刀爸爸就坐在一口棺材旁边等他呢。小泉犹豫了一下，看了看旁边几口棺材，那里摆着一个板凳。他俩坐在一口棺材的两侧谈李小刀逃学的事情。
　　小刀爸爸给火炉填了柴，红通通的炉火照耀着棺材，烘烤着小泉。小泉还是无法感到温暖。
　　“读书有很多好处，可以学习优美的日语，了解日中亲善的内涵……”小泉开始讲他在课堂上讲到的内容。
　　小刀爸爸咳嗽了一声，打断了小泉的宣讲，“直接说来意吧？我还要连夜给一位皇军钉棺材呢。”
　　“让李小刀好好上课，不能随便缺课。拜托了！”小泉校长说着，像根棍子一样站起来给小刀爸爸鞠了一个躬。
　　“书肯定得念下去。我家祖辈没文化，我就是想让他多认识几个中国字，不想知道别的。”小刀爸爸点着烟袋，让给小泉，小泉摆摆手没有接受，他自己吸了一口。
　　“学校教的内容，我是奉命行事，请多多关照。我就不便再打扰了。”小泉站起来告辞。
　　“不送。以后需要棺材就跟我说，我给你便宜点。”小刀爸爸吐出一口烟。
　　“谢谢关照！谢谢关照！”小泉校长走出棺材铺。
　　当天晚上，李小刀的棉鞋湿透了，被妈妈脱下来放在火炉边。李小刀的耳朵冻红了，被爸爸修理了一下。爸爸说他的耳朵太短了，听不见大人说话了，得拽长些。爸爸就拽住小刀的耳朵，直到小刀哭喊着“够长啦够长啦，以后耳朵听话啦”，爸爸才算罢手。
　　为了自己的耳朵，李小刀不敢再逃学了。
　　第二天，李小刀乖乖上学，在一垛松枝旁边遇见满山。
　　李小刀跟满山说：“今天不能上山了，要去上学了。”
　　满山举起镰刀，砍断一根松枝，没说什么。李小刀明白，满山在嘲笑他说话不算数。李小刀摸摸耳朵，告诉满山，他现在得听耳朵的，他要是不听耳朵的，耳朵就要被爸爸给拽掉了。
　　满山头也不回走了，自己找千寻去了。天冷了，千寻的窝还不够暖和。
　　满山走了，只剩李小刀一个人站在柴垛旁边，很无奈很落寞。
　　李小刀上学来了，小泉校长上班却很晚。
　　小泉满口呼着白气来到教室。小泉刚刚在讲台旁边站好，就从衣兜里掏出一个封信。孩子们莫名其妙，不知这家伙又搞什么新花样。不少孩子没见过信封，把它当成是最新的作业了。
　　“告诉你吧，这是信，从日本寄来的信。”小泉阴郁的脸上流露出不快。
　　“啊？是信……日本来的信。”坐在前面的几个孩子小声嘀咕着。
　　李小刀屁股坐在凳子上，心里还在想满山和千寻。本来，今天他俩打算去一个山窝里割乌拉草（注释9），再把乌拉草铺在千寻的窝里。天冷了，千寻的洞穴还不够暖和。
　　小泉裹紧了大衣，清了清嗓子，环视他的学生，平静地说：“是河野直子写来的信……”
　　“直子？是直子……”全班的学生都兴奋起来。
　　李小刀一听是直子的信，不知觉地在站了起来，全身热热地看着小泉。
　　“你坐下。”小泉盯着李小刀，“没错，收信人是满山和李小刀，这信有你的一份。不过……”
　　小泉的另一只手伸到衣兜里，掏出一根火柴。嚓，火柴在桌子上划着了。小泉冷笑了一声，继续说下去：“不过，我不允许你们跟我们大日本国的女孩子通信！”
　　小泉让火焰接近信封，信封的边缘被点燃了！
　　“我的信！”李小刀推开课桌冲上去，要夺回直子的信。小泉冷笑着把李小刀推开了，火焰开始大口吞噬信封，信封痛苦得蜷曲了身体。同学们都站起来支援李小刀，“快点！用手打灭，打灭！”教室里喧嚷起来。
　　喧嚷很快就沉寂下来。火焰以最快的速度把信封吃掉了。黑色的纸灰打着卷儿，飘落在桌面上。一阵清风扫过来，纸灰又被冲到地上。李小刀闪过来，想接住纸灰。纸灰却被李小刀带来的风吹得忽闪一下，改变了飘落的轨迹。李小刀伸出去的手抓空了。
　　纸灰周折一番落在地上，碎了。
　　李小刀冲出教室，跑到后面的山坡上。李小刀一把擦去眼泪，朝着千寻藏身的方向，喊道：“直子她没事！她到家了！”
　　李小刀的喊声，满山听不见。那时候，满山刚刚从山窝里割来一捆乌拉草，放在千寻的洞口。乌拉草吸足了冬日的阳光，柔软温暖，浸满香气。满山躺在乌拉草上面晒着太阳，千寻蹲在旁边陪着。他们对面是一个雪人，在阳光下面闪着银光。雪人是满山和小刀昨天照直子的样子堆的。千寻呆在这山谷里太寂寞了，让直子给他作伴不是很好嘛。
　　温暖的小虫子一爬上脑门，满山想起了直子。
　　直子的消息来到了。李小刀气喘吁吁把直子的消息带来了……
　　满山从乌拉草上跳起来。
　　第二天，小泉校长来到学校，教室里一个孩子都没有。
　　小泉一愣，看了看窗外太阳的高度，应该到上课的时间了。小泉不免怀疑自己，掏出怀表一看时间，他来的很恰当，不早不晚。那么，就是孩子们都迟到了。这么整齐的迟到，还是头一次。是天太寒冷的缘故？还是故意抵制现在的课程。小泉看到奉天出版的报纸了，东北确实有一些地方爆发了抵制日语课的事件。
　　小泉站在空荡荡的教室里，让小泉很尴尬。昨天，李小刀公开逃课，今天孩子们集体迟到。小泉马上意识到，这肯定是一个抵制日语课的事件。
　　“良心坏了！良心坏了……”小泉在教室里踱来踱去，像野兽一样嚎叫着。
　　小泉大概是累了，一屁股坐下来。谁料，那把椅子也对他有意见，哗啦，散架了。椅子宁可粉身碎骨，也不让他坐安稳。小泉骂了句“八嘎”，继续在空荡荡的教室里走来走去。
　　没有人用日语背诵《国民训》（注释10）和《即位诏书》，小泉愤怒、空虚。
　　没有学生了，他实在不知道还有什么事情可做。
　　战前，小泉在日本就是一位小学校长，除了教育学生，他对任何事情都没有兴趣。战争爆发，他被征入伍，先在关东军野战部队服役了一阵子，因为不敢看杀人场面，差点被长官责令剖腹效忠天皇。他不得不向上级请求在中国继续从事他的老本行：教育。他认为，单靠血腥镇压只能激起中国人更坚决的反抗，麻痹精神才是最有效的办法。他的见解得到一位更加老谋深算的日本军人的认可，他的请求获准了，被派来灌水镇创办国民学校。
　　小泉又等了一会，他们的学生们还不见踪影。小泉彻底绝望了，往灌水站拨通了电话。
　　很快，士兵出动了，摩托车的马达声向安静的小巷里面鼓胀进去。正日也露面了，由一个日本兵牵着。正日第一次外出执行任务，显得非常兴奋，日本兵被正日拖得跌跌撞撞的，在雪地上滑倒了几次。看那些日本兵们如临大敌的架势，镇子里的居民们以为抗联又要打过来了，心里压抑着亢奋，互相打听着确认着。结果很让人失望：他们兴师动众，不过是要孩子们回到国民学校去上课。
　　由海川和伪军带路，小泉握着学生名单挨户查找，结果没有找到一个孩子。家长们都一问三不知，一脸茫然，不知道自家的孩子跑到哪里去了。有几个独根苗的家长还反过来跟小泉校长要人，做母亲的哭咧咧的，弄得小泉校长和日本兵们很不耐烦。
　　“小泉校长，昨天我把李小刀的耳朵都拽长了，这孩子咋还不听话呢。”李小刀爸爸也在不满意的人之列。
　　“李小刀良心坏了……”小泉校长低着头，裹紧了大衣。
　　孩子不在，带走家长！通通带到国民学校集中看押起来。
　　这是熊本站长的决定。熊本站长认为，这可能是抗日分子策划的一次政治事件。
　　熊本站长命令所有大人都在小操场集合，不许乱动。几个穿了大衣的日本兵端枪看守。安排停当，熊野和小泉躲进教室里。很快，寒气就钻进人们单薄的棉衣，鞋底冰凉，要把脚底冻麻了。人们不停地跺脚。不一会儿，日本兵也冻得挺不住了，就换上了海川的伪军。
　　流子跟花子小声骂着，“妈的，这时候信着咱们了。”
　　花子说：“信不着才好，随便呆着好……”
　　海川踢了他俩一下，让他们严肃点。
　　李小刀爸爸的胡子结了霜，早就白了。他实在受不了，举举手，示意伪军他有话要说。伪军把他带进教室。
　　“说吧，这件事是不是抗联指使的？”熊本站长问。
　　“真没人指使咱们。这些孩子不听话，跟大人没关系。这一会把大家伙都冻坏了，放咱们回去吧……”李小刀爸爸是来给大家求情的。
　　小泉校长没言语。熊本站长哼了一声，“小孩子不回来，大人不能走！”
　　李小刀爸爸只好回到操场上，跟大家一起跺脚，告诉大家再忍忍。
　　这些孩子的家长在操场挨冻的时候，小铁匠赶着驴车出了灌水镇。他的驴车沿着河边的土路，弯弯曲曲地走着，走着走着跟镇子渐行渐远了。土路一出镇子，方向便朝向了县城，然后就是跟铁路平行着走。小铁匠吆喝着他心爱的毛驴转弯。就要远离河滩而去的时候，小铁匠看见一群孩子在冰河上冰，冲在最前面的是满山和李小刀。我的天！原来，小泉校长要找的孩子都跑到河里滑冰来了。
　　“驭！驭--”小铁匠喊住尽头十足的毛驴，跳下车，向河边跑去。
　　还没到河边，小铁匠就喊上了，“喂！你们长没长心眼？你们不上学，你们爹妈都让日本兵抓走啦！”
　　满山他们玩得正高兴，这比背诵日语好玩多了。小铁匠小心地踏上冰面，向满山身边挪过去。小铁匠拍了拍满山，“你们不上学，爹妈都让日本兵抓走啦！”
　　“你说的是真的？”满山从前上过小铁匠的当。
　　“骗你是毛驴子！快点回去上学吧！”小铁匠说完，赶上驴车走了。
　　满山和李小刀招呼上所有孩子，叽里咕噜往镇里滑去。
　　孩子们扛着冰车，齐刷刷出现在国民学校的操场上。
　　海川见孩子们回来了，马上命令流子和花子，“快点让开路，让乡亲们回家！”
　　“慢！”熊本站长举起手，两个日本兵赶紧跑到门口，把枪对准大人们。
　　小泉咳嗽了一声，“通通站好！”
　　小泉环视着他的学生们，开始数人数。
　　熊本站长问：“你的学生都来了吗？”
　　小泉没有回答，又数了一遍才诧异地说：“大大的错了！多了一个……”
　　花子嘿嘿笑了起来。流子拉了他衣襟一下，“兄弟，这时候笑，你找挨骂啊？”
　　满山站出来，“多出来的是我。你想怎么样？”
　　小泉看了看满山，这孩子他不太熟悉。满山退学很早，小泉没有多少印象。
　　“你的，站到一边。”小泉清了清嗓子，“我问你们，是谁让你们罢课的？”
　　没有人回答。孩子们你看看我，我看看你，不明白“罢课”是什么意思。
　　李小刀站出来问：“罢课，是什么意思？”
　　“逃课的意思。”小泉校长解释说。
　　熊本站长等不及了，挺了挺胸吼道：“谁让你们逃课的？不说出来，你们，还有你们的大人，通通冻死！”
　　李小刀犹豫了一下，站出来说：“是我。我不想背书了，就领他们去滑冰去了。”
　　孩子们七嘴八舌质问小泉：“谁让你把直子的信烧了的？说，你为啥把直子的信烧了？”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第15章 李小刀(2)


　　操场上乱起来。小泉感到在同僚面前很没面子，脸色一下子红了。小泉挥着手，“静一静！静一静！”
　　满山回到队伍里，说：“把别人放回去，没有他们的事。有能耐冲我来！”
　　小泉跟熊本嘀咕了几句，熊本吼道：“八嘎！大人回去，孩子留下上课！”
　　大人们见孩子们没事，陆续离开了国民学校。满山也要留下，被李小刀爸爸拉走了，“傻小子，你也想留这背书咋的？”
　　孩子们都被赶进了教室。二十多张通红的小脸看着小泉和熊本，等着他们的安排。小泉的安排在大家意料之中：用日语背诵《国民训》和《即位诏书》，谁背诵下来，谁回家吃午饭。大家都傻了。能背诵出来的没几个人。李小刀坐不住了。大家是为了给他出气，才跟着他逃学的。
　　狠了狠心，李小刀站起来，说：“是我带的头，我替他们背！”
　　小泉摇摇头不同意。这无疑等于减轻了对其他孩子的惩罚。
　　熊本嘿嘿冷笑了两声，同意李小刀顶替，却补充了一个意见，借以重罚带头闹事的李小刀。
　　“你的，可以代替他们。不过嘛，必须脱掉棉衣，站到操场上背诵。”熊本冷冷地看着李小刀。他想，这个办法足以让这个中国小孩动摇了。
　　孩子们都把头扭向李小刀，“小刀，不用你替。咱们自己背，背不出来就不回家了，在教室睡。”
　　李小刀看了看门外，天又开始下雪了，寒风扑打着窗户纸，发出呜呜的响声。李小刀缩了缩身子，没动。
　　小泉跟熊本商量，棉衣肯定要脱掉，不过能不能留在教室里背诵，不要站在外面。
　　熊本说：“必须重罚，何况他是带头的孩子，不然，还会有更大的事情发生。我们的主要任务是铁路沿线防务，没有时间来管束国民学校的中国小孩！”
　　小泉不言语了。
　　小泉和熊本，都盯着李小刀，等着他做出决定。
　　李小刀沉默了片刻，突然站起来，几下就解开了纽扣，“我去操场！”
　　“小刀！你别去！”孩子们站来，想拦住李小刀。
　　李小刀麻利地摔掉棉衣，冲到雪地当中。有几个孩子要出去找回李小刀，被守在门口的日本兵挡住了。李小刀迎着北方和飞舞的雪花，开始断断续续地背诵《即位诏书》。
　　熊本站长的眉头拧成了一个疙瘩，“小泉阁下，那个中国小孩背诵的《即位诏书》是日文的，精神却还是中国的……”
　　小泉校长不情愿地点点头。
　　雪越下越大，天地一片洁白。那是灌水镇多年不遇的一场大雪。
　　满山不放心他的伙伴们，趁爸爸卷着烟，一闪身就摆脱了控制。满山顶着大雪朝国民国民学校跑去。满山出现在学校门口时，李小刀刚刚开始背诵。满山见小刀光着身子站在院子里，以为是小泉和熊本在惩罚小刀，叫喊着要跟日本兵拼命。李小刀抱住满山，告诉他这是自愿的，现在只有这个办法能帮大家早点放学，不然都得留在学校遭洋罪……
　　“满山，我开始背诵了，别打断我。”李小刀开始背诵。
　　满山几下脱下棉衣要给李小刀穿上，李小刀拒绝了。满山只好傻傻看着赤裸的李小刀，不知道还能做些什么。那些日文，满山一句也没听懂。李小刀诵得也很费力。他背诵得不流利，声音却很大，在寂静的雪天里显得非常宏亮。
　　满身见李小刀背诵得太费劲，就说：“小刀，背那玩意多难受，你听我帮你说跑马城！”
　　满山仰起头，向着天空，抻着脖子大声喊着：“急令令--跑马城--马城开--打发个格格送信来--”
　　雪花迎面扬下来，落在满山口中，瞬间就化成冰凉的雪水流进胸膛。胸膛正在着火，雪水马上沸腾了，变成一团热气从满山口中喷出来。
　　李小刀闭上嘴巴，不背诵了，看着满山，然后接道：“你要谁--”
　　满山喊：“要红菱！”
　　李小刀大声答：“红菱不在家！”
　　这时，教室里的孩子们一齐喊：“要李小刀！要李小刀--”
　　李小刀朝屋里挥着着双手。
　　刚刚结束一轮，又一轮开战了：
　　“急令令--跑马城--马城开--打发个格格送信来--”
　　“你要谁--”
　　“要红菱！”
　　“红菱不在家！”
　　“要李小刀！要李小刀--”
　　熊本有点紧张起来，问小泉这些孩子究竟在喊什么，是不是反满抗日的口号。小泉摇摇头，告诉他，他们喊的只是满族孩子的游戏，“他们是孩子啊……”
　　第三轮游戏开始的时候，雪停了，李小刀的头顶堆起一座高高的雪山。满山的头顶也堆了一座雪山，高高的。
　　熊本指着他俩自言自语说道：“很像富士山啊。”
　　小泉校长说：“那不是富士山，是长白山……”
　　小泉校长没有请示熊本，庄重地对所有孩子宣布：“放学了。你们可以走了……”
　　李小刀的双腿硬了。
　　李小刀浑身滚烫，回到家就病倒了。
　　妈妈给李小刀熬了姜汤，还用几种中药热敷。这些东西都是镇子里的人们送来的。镇子里的老中医也来过。他们把能用的办法和能用的药，都尝试了。李小刀的高烧一度退了，退了没多久又升上来。李小刀有时候睁开眼睛看着大家，那眼神里有无限的悲愤。大多数时候是昏迷，昏迷的时候李小刀的嘴巴张开着，喉咙里说着什么话。爸爸把耳朵贴过去，告诉大家：“小刀说了，等病一好，就不上学了，肯定不去了。”爸爸大声答应了小刀的请求。小刀便睁开眼睛，眼睛亮亮地寻找满山，声音也清清亮亮的，“满山……咱俩上山，把千寻的窝弄得暖暖呵呵的……”
　　第二天小泉来了，带来了几盒西药。李小刀把嘴巴闭得紧紧的，拒绝了。小泉把药赛给小刀爸爸。小刀爸爸把小泉的手推开了，说：“我还不如我儿子吗？他都不要，我怎能要？”
　　三天后的下午，太阳像月亮一样清冷，毫无热情地照着灌水镇。任凭它怎么照，灌水镇也暖和不起来了。这时候，李小刀最后一次睁开眼睛，咧嘴笑了一下，说我赢了，就再不肯睁开眼睛了。他像老奎爷一样，让自己一个人留在寒冷黑暗的角落，把所有的人都关在外面。小刀和老奎爷一定能在黑暗的角落里相遇的，他们不会寂寞的，也不会冷。
　　下午的太阳甚至是灰白的，看不见有多少火焰，也没有一点热度。后来，几片干冷的雪花飘落在上面，把那点残存的火焰彻底熄灭了。
　　渐渐的，小刀的脸也像太阳一样灰白了。人们抬头看看熄灭的太阳，又看了看小刀的脸色，极不甘心地相信了眼前的事实。棺材铺老板--小刀的爸爸嗓子里干干地吼出几个字：“要最好的棺材……”
　　要给李小刀钉一口最好的棺材，落叶松的。
　　要一棵上好的落叶松。
　　满山带上锯，趟着厚厚的雪，爬上后山，进了红石峪。千寻从洞里窜出来，跟在满山身后。
　　满山在一片松林里转了很长时间，脚步把雪地踩乱了。满山总算选中了一棵小落叶松。它不粗壮也不高大，却足够挺直。它看上去是李小刀的。
　　“千寻，就这个行吗？给小刀用的。”
　　千寻的喉咙里发出一阵轻微的叫声。满山自以为听懂了千寻：千寻也喜欢这棵小落叶松。
　　那就是它了！满山甩掉手套，开始锯这根松木。顿时，挂在松枝上的雪扬下来。新鲜的锯末四处迸溅，散落在雪地上，纯正的松香气味散发出来。一只嘴馋的松鼠闻着香味，朝这边蹦跳过来。忙了整整一天了，它也没找到几粒松籽。那些松塔里面全是空空的，松籽一个没剩，不知哪去了。下面的松香四处弥漫，它更加想念松籽的味道了。这只松鼠在最近一簇松枝上蹲了一会儿，发狠心去寻找松籽去了。千寻安静地蹲在雪地上，耸起耳朵享受着锯木发出的曲调。锯到一半的时候，满山歇了一会儿，“千寻，你叫千寻。别忘了，是小刀给你取的名儿。”
　　千寻听懂了满山的话，摇着尾巴。
　　满山很满意，继续锯木。
　　千寻耸起的耳朵突然转了方向，警惕地朝山下吼叫起来。满山掀起脸上的狗皮帽子，向山下望去。一个人正顺着满山的脚印，朝这边爬上来。
　　“是谁？”满山抄起弹弓。
　　来人不回答，大口喘着白气只顾往上攀登。爬着爬着，不小心滑倒了，叽里咕噜滚回到原处。千寻敏捷地跳起来，激烈地吼叫起来。等那人好不容易爬上来，却让帽檐儿遮住了脸，根本看不见他的真面目。
　　满山举起弹弓瞄准了他，“你是谁？”
　　这人赶紧掀起帽檐儿，“别打别打，我的，小泉校长。”
　　满山一听，啪地射出弹丸，弹丸打中了小泉的帽子，帽子掉地上。小泉一慌，滑倒了。
　　“千寻，上！”满山指着小泉。
　　千寻犹豫了一下，扑过去，只把帽子叼起来一顿撕咬。小泉的帽子成了无数个碎片。千寻没有完全领会满山的意思，可是这毕竟是千寻第一次听从满山的话，也是千寻第一次为日本主人以外的人做事。满山为千寻的进步高兴。
　　小泉站起来，对满山说：“我能为李小刀同学做点什么吗？”
　　满山看也不看他，继续锯木。小泉裸露着脑袋站在旁边，谦恭地看着。
　　很快，那棵小落叶松倒下去。
　　满山激动地喊道：“顺山倒啦--顺山倒啦--”
　　小落叶松顺着山势咔嚓咔嚓倒下去。满山戴上手套，趟着没膝的大雪赶上去，拖起这棵松树，然后深深吸了一口气，闭上眼睛就顺着山势快速滑下去。满山身后留下出一道深深的雪路。千寻犹豫着留在了山腰，望着满山和松树一路滑下山去。小泉犹豫了一下，紧闭双睛，蹲下身子也随后滑下来。
　　巨大的惯性把松树和满山推出去。满山刹不住脚步，一头摔倒在雪地上，松树随后压过来，把满山一下子压进深深的雪窝里。满山爬不出不来了。满山挣扎了几次，脚下太滑，还是没能站起来。满山只好停下来积攒力气。满山再次奋力挣扎的时候，肩上的分量突然轻了，很容易从雪窝里冒出来。满山从松树下面钻出来的时候，已经完全是一个雪人了。
　　刚才小泉把松树搬起来，他帮了满山。满山没理他。他也知道满山对他很排斥，裹紧大衣，闪到了一边。
　　满山松树重新扛在肩上，拖着往镇子里挪动。小泉几次想伸手帮忙，都被满山拒绝了。小泉只好乖乖在后面跟着。援兵来了，灌水镇国民学校的孩子们跑出来帮满山了。大家把松树抬到了棺材铺。
　　第二天，这棵挺直的落叶松变成了一口精致的棺材。李小刀静静地躺在里面，胸前放着一只纸鹤。那是直子送给他的纸鹤。满山在李小刀的布包的夹层里找到了的它。
　　棺材放在棺材铺的院子里。当天晚上，天气干冷，后来飘起了雪花儿，空气马上温润了一些。一层薄薄的雪花把棺材盖住了。小刀躺在里面一定很寂寞的。满山让所有的人都进屋去，他穿上羊皮袄，靠在棺材旁边给小刀做伴儿。他知道，这时候他离小刀一点也不远，只隔着一块木板。
　　四眼也来了，依在满山腿边，互相取暖。
　　“小刀，我在哩。”满山敲敲木板，告诉小刀。
　　下半夜，雪停了，月亮也出来陪小刀了。天又干冷起来，满山熬不住寒冷了，他沿着街道跑了一阵子，消失了。过了一会儿，满山全身暖暖地回来了。满山也不能把小刀一个人留在雪夜里。后来，满山有好办法了他掀开一个未造完的空棺材，跳进去。四眼也跟着跳进来。
　　“小刀，你那里太窄，我在这陪你躺着……”满山躺在这个棺材里。
　　这个时候，国民学校那边大火冲天。校长的办公室着火了。没人肯出来帮助日本人救火，大伙越烧越大，把天都烤热了一大块。
　　就这样，天亮了，到了埋葬小刀的时候。
　　李小刀埋在国民学校后山的小山坡上。地点是满山选的，在这里能看见国民学校的屋顶和操场。埋葬的时候，整个国民学校都被昨晚的大火熏黑了。
　　早上，又下雪了。雪花静静落下，覆盖了坟头的新土。
　　一个雪人立在不远的地方。那是满山用新雪堆成的。所有的孩子都能看出来，那雪人很像直子。做完这些，满山呜呜哭起来。千寻远远地听见了满山的哭声，他从洞里钻出来，在原地转了转，确认方向后一头扎进山林，朝满山这边奔过来。
　　小泉下了山坡，推开烧坏的门，在李小刀的座位旁边站了一会儿，然后深深叹了一口气。学校烧得不成样子了，他不知道明天能做些什么。他突然很想家，很想念他在日本教书时的那座学校。不知道他走了以后，那里的孩子们过得好不好？
　　第二天小泉没心思做任何事情，也找不到有意义的事情可做。他哼着歌在屋子里走来走去，甚至很悠闲，这是他来中国从来没有过的状态。后来他去了车站，把一个信封交给邮役，请他们帮忙寄回日本。信封上写的是：日本国（北海道）x市x街x号。河野直子收。中国灌水镇国民学校李小刀（小泉代笔）。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  下 &书& 网



第16章 愤怒的灰精灵(1)


　　红石峪是一条东西走向的山谷。这里到处是裸露的红色山石，人们便送给它一个名字：红石峪。
　　从灌水镇的后山翻过去，曲曲折折穿越红石峪，就能到达车道岭。这条通道没有明现的道眼儿，常常有野兽出没，只有经验丰富的猎人才能走得通。几年前，日本人为了打通进山的通道，把铁路修建到了这一带。几个工程师先来到红石峪勘探，最后也不得不放弃这条近路，让铁路绕开红石峪，走了一个弯路开进山去。
　　千寻的洞穴座落在红石峪的入口附近，向下可以俯瞰灌水镇，向东，穿越那深不可测的迷障，便是抗联活动的车道岭了。满山把千寻的洞穴修在这里，自有他的打算。平时满山向谷底张望，希望听见马的嘶鸣，哪怕远远传来的马蹄声也好。满山一直没有听到。
　　老奎爷家院子里的雪是满山和爸爸清除的。院子干干净净，等着端午在某一个深夜归来。端午却再没有了消息。不过听镇子里消息灵通人士们议论，抗联并没有离开车道岭。满山也相信这个说法，那里山高林密，端午叔和杨司令一定还据守在那里。
　　咔嗒，咔嗒……一串马蹄声终于从红石峪深处传过来了。千寻的耳朵马上耸起来了。
　　满山噌地爬上一棵榉树，向谷底望去。一群受惊的鸟正跃上高空，嘎嘎叫着。鸟群飞起，马蹄声却消失了。满山从树上滑下来，马蹄声又隐约传来。满山再爬到树上，马蹄又渺无声息了。几次试验，满山的肚皮都噌破了。这不是个聪明的办法。后来，满山猛地想到什么，转身滑下山去。千寻在后面跟了一段路，恰好一列火车通过灌水站，拉响了汽笛。千寻全身抖了一下，躲回洞里去了。
　　满山一个人跑进了镇子。
　　街上很冷清。偶尔跑过一条觅食的小狗，低着头走走跑跑。满地白花花的雪让它十分失望；卖糖葫芦的老头儿也不愿意吆喝，嘴巴冻住了似的。就算吆喝了，也吆喝不出买主来。冬寒把人们都赶进屋里猫冬去了。那些穷苦的人家，围着火盆坐好，把一穗苞米烤出糊香，就是最美的享受了。日子好过的没有几户，这还要把那几户日本人家算在里面。这些人家，肚子是饱的，心里却不一定敞亮，睡觉也不香甜，总担心被镇子里的穷苦百姓暗算，更怕哪天抗联的枪声再想起来。过得坏的、过得好的都算上，大家都度日如年。
　　崔记羊肉馆里最热闹。喝酒的人们暂时忘记了哀愁，还能唱出歌来。唱着唱着，哀愁还是找上门来，从门缝钻进来了。这样喝着唱着，醉了。
　　崔记羊肉馆的后院栓着一匹枣红马。
　　满山激动坏了，差点喊出来。刚才不是还在红石峪里亮马蹄吗？这么快就到了镇子。满山跑过去摸了摸枣红马的脖子，枣红马突突打着响鼻。这个端午叔，不先回家瞧瞧，直接跑到酒馆里吃羊肉啦。我得借光解解馋了！满山想罢，赶跑草垛上的家雀，从里面抽出一捆湿草扔给枣红马。枣红马有了吃的，满山可以安心蹭饭去了。
　　满山刚要进羊肉馆，海川背着手，从旁边的巷子里出来，朝酒馆这边走过来了。看样子也是来吃羊肉的。要坏事，海川对端午叔不会客气的。满山几步跑到羊肉馆门口，推门进去要给端午报信。满山还没看清里面有没有端午，就被酒馆的小二推出来了，“去去去，别在这捣乱！”
　　满山一下子急了，“我来吃羊肉！有人请我吃！”
　　小二把满山上下打量一番，“这不是满山吗？听说吹牛特别有名，是你吧？”
　　满山一听，火了：“你狗眼看人低！”
　　满山猫着腰又要往进挤，被人拉住了，海川到门口了，“满山，你等着，舅舅给你买个羊腿，拿家吃去。”
　　小二赶紧满脸堆着笑，跟海川陪不是。满山一把拉住海川，不让他进酒馆。满山还大声喊着：“汉奸来啦！汉奸来啦！”给酒馆里的端午报信。满山这么一喊，酒馆里面果然刷地安静下来，食客们都伸着脖子往门口看。海川拿满山没办法，只好由他扯着。满山闹了一阵，估计端午已经从后门逃走，才松开手放海川进去。可是怎么没听见枣红马的马蹄声呢。满山不放心，想看个究竟，便跟在海川身后也进了羊肉馆。小二不拦着满山了。
　　满山得意地问他：“我说有人请我吃羊肉嘛，你说这算吹牛不？”
　　小二趴在满山耳朵跟前说：“不是吹牛，是真牛！灌水镇头号大汉奸请你吃饭啊……”
　　满山的脸刷地红了，在门口挤了一个地方坐下了。他只想看看端午是不是已经脱身。酒馆里烟雾缭绕，行酒令的、敬酒的、论道的；戴狗皮帽子的、戴礼帽的；胡子拉茬的，油头粉面的；日本兵、老地主、小商贩……各色人等，一下子把满山的眼睛弄花了。
　　海川在一个人对面坐下了。那个人后背对着门口，满山看不清他的样子。两个人在吵吵嚷嚷的酒馆里寒暄着什么。满山挨个看了酒馆里吃饭的人，就是不见端午叔。这回，满山放下心了，端午叔是牵着枣红马悄悄离开羊肉馆的。还有啥说的，我满山又为抗联立了大功。这个事，端午叔跟杨司令一报告，杨司令肯定能给我记着。满山也忘记拿海川买的羊腿了，跟小二咧咧嘴，出来了。满山扭头往后院一看，枣红马居然还在！
　　满山傻了。
　　满山正发着傻，一个满脸胡须的人从酒馆里出来了，扭头看了满山一眼，直奔枣红马而去。枣红马突突打着响鼻，前蹄刨着雪地，急于离去的样子。那人翻身上马，满山还没明白怎么回事，他手一抖缰绳两脚一磕马肚，枣红马亮开马蹄，上了街朝东奔去。枣红马奔去的样子就像雪地里滚动的一团火，清脆的马蹄声盖住了羊肉馆里的喧嚷，惊飞起一片又一片家雀。
　　满山喊了一声：“有人偷马！”可是枣红马早已经跑远了。
　　可是满山一想大胡子要是偷马贼，枣红马怎会那么听他的话。看枣红马温顺听话的样子，大胡子分明是它的主人啊。端午叔也太大方了，忍心把这么好的马送给别人骑？
　　难道端午叔跟日本兵作战时出意外了，枣红马就成了别人的坐骑？这个大胡子是谁呢？他从红石峪来的，又奔向红石峪而去，汉奸还是抗联……
　　马蹄声远了，酒馆里传出的喧嚷重新钻进满山的耳朵，把满山心里吵得乱七八糟。
　　满山望着东边隐约的车道岭，很想去看看究竟。满山还是相信，端午叔还在车道岭，日本兵打不死他，就像打不死杨司令一样。
　　两个日本兵从羊肉馆里踉踉跄跄出来了。小二跟在后面喊着：“太君，您还没给钱呢！”
　　两个日本兵搂着脖子，舌头老大，“酒钱的，下回的给……”
　　满山闪到一旁，先放两个日本兵过去。紧接着，啪！啪！两个日本兵的后脑壳，一人得到一颗弹丸。两个日本兵疼得哇哇乱叫。
　　“酒钱就算还清了！”满山收起弹弓噌地钻进巷子，把街上的雪踩得咯吱咯吱，学着枣红马奔跑的节奏……身后是日本兵的咒骂，乱放着枪。卖糖葫芦的老头吓得蹲在地上抱着脑袋，不敢抬头。
　　海川听见枪声从羊肉馆冲出来，见是两个喝醉的日本兵在胡乱打枪，便过去劝了两句。一个日本兵都吓结巴了，费劲地跟海川说：“抗联的有！抗联的有！”海川告诉他们，哪里有什么抗联，抗联猫在山里不敢出来。两个日本兵这才平静下来，酒也醒了，慌里慌张地走了。
　　海川回到酒馆，食客们都直直看着他，满脸是询问。
　　有个戴礼帽的小心地问：“抗联真来了？”
　　海川说：“皇军枪走火了。”
　　酒馆里的气氛马上被失望笼罩了。大家继续喝酒吃菜，只是酒菜都没了味道。
　　海川包上羊腿向满山家里来了。
　　海川在棺材铺门口经过时，小刀爸爸正在门口扫雪。
　　“二叔，这两天您好些了吗？生意好做不？”
　　“忙啊。忙着给你们打棺材……”李小刀爸爸头也不抬地说。
　　“小刀是好样的……”海川凑到跟前，小声说。
　　“可不是嘛，这年头，小孩比大人强。”李小刀爸爸扔了扫帚，一转身，进院了。
　　海川心里升起一阵悲凉，寒风一下子就打透了棉衣，刺进了骨头。李小刀爸爸挺直的背影进了棺材铺，里面传出钉棺材的声音。马上有一股热量从海川心底冒出来，把刚刚侵入的寒凉顶了回去。海川定了定神，向满山家走去。
　　满山家住的是两间泥土草房，烟囱冒着细细的蓝烟，很飘渺。
　　“姐，姐夫，我来了！”海川朝院子里扬了扬手里的羊腿。
　　没有人答应。敲门，里面是满山妈妈应了一声，“他舅舅，老奎爷死了，小刀死了，都死在日本兵手里。你还跟日本兵混啊？”
　　海川沉默一下，“姐，给满山的羊腿放在磨盘上了，别让野猫叼去。我……我走了。”
　　里面是满山的声音，说：“小刀连日本兵的药都不吃，我不吃你给的羊腿！”
　　海川说：“姐，你说说满山，这是他舅舅给买的，跟日本兵没关系。”
　　里面说：“你是他舅舅不假，可这羊腿你不是花钱买的吗。你花那钱不是日本人给的吗……”
　　海川无话可说了，刚才那股悲凉又从心底升起来，幸亏，紧接着热量也跟上来，把悲凉驱赶出去了。
　　海川听见了野猫的叫声，只好拿起羊腿，离开了。
　　海川拐进巷子，朝家里走去。走着走着，感觉身后有人跟踪。海川假装不知，一手摸着手枪，一边继续若无其事地走着。啪！身后传来一声甩鞭子的声音。海川还没反应过来，头顶的帽子呼地被掀掉了。
　　海川回头一看，满山正举起一副特大号弹弓瞄着他呢。海川笑笑，弯腰把帽子戴上，“咋的，馋羊腿了啦？你要是争气就别要你舅舅的羊腿。”
　　满山一本正经地说：“我都要馋死了！现在，本司令要问你一件事。”
　　海川轻蔑地瞅瞅满山的弹弓，“要是谈判，你先把武器收起来吧。别再走火啊！”
　　满山收起弹弓，“我这家什不比你挎的王八盒子差。你那玩意好卡壳，我的就从来不卡壳。”说起他的弹弓，满山眉飞色舞的。
　　海川说：“那也没人拿枪跟你换弹弓啊。”
　　满山撇撇嘴，“想换，也得问问它愿不愿意呢。”
　　两人很长时间没说这么多话了。自从海川带起一伙伪军，他成了满山和整个灌水镇最不受欢迎的人。
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第17章 愤怒的灰精灵(2)


　　“本小孩想找个正经地方说说。”满山东张西望，没相中这条四外漏风的巷子，“把我领到车站也比这儿强啊。”
　　“挺大个事吗？去我家行不？让你姥姥和姥爷看看你长多高了。”
　　“行啊。”
　　姥姥家，是满山以前常常来的地方。自从姥姥家出了给日本人做事的舅舅，满山就不常来了。看看吧，自从这里出了汉奸，院子里那颗樱桃树冻干巴了，明年夏天还能不能长樱桃，都不好说了；屋檐下面的燕子窝也没了。海川给日本人做事才一个星期，燕子一家四口就搬走了。为这事，姥姥难过好几天。
　　满山喊姥姥和姥爷，算问了好。完了就到舅舅住的西屋跟他谈“大事”。
　　“这阵子抗联又跟日本人打仗没有？”满山问海川。
　　“没打仗啊。打仗的话，你还能闲着？”海川说。
　　“当然了。端炮楼那仗，本小孩见过杨司令呢。杨司令要下马跟我打个招呼，他那破马不听话，没停住，把杨司令驮跑了……”
　　“你就吹牛吧？那你说说杨司令长啥样？”
　　“大个子！”
　　“杨司令是这个子，日本人都知道。”
　　满山试过好几次了，整个灌水镇的人都不相信他见过杨司令。满山不想再说这个话题。生气！
　　“日本人也没进山找抗联打仗吗？”满山想彻底弄清楚端午叔的安危。只要日本人跟抗联没打仗，端午叔就一定活着。
　　“找了，一个抗联也没找到。想打仗，跟谁打啊？”海川说。
　　满山为了证实汉奸舅舅的话，努力回忆了一下，这几天确实没听见山里响起过枪声。要是山里响起枪炮，镇子里肯定能听到。现在，满山确信了端午还活着。这个疑问解决了，还有一个问题：枣红马怎么给了别人了。这么说，那个大胡子一定是抗联了，枣红马是端午叔借给他的。
　　“这两天有端午叔的消息吗？”满山问。
　　海川迟疑了一下，“端午是抗联，我哪知道他的事啊？”
　　满山得到了他想知道的东西。满山看了看那个香喷喷的羊腿，“羊腿咋办？”
　　“它是你的了，就看你拿不拿。”海川说。
　　“给姥姥留着吧。我有这个，打家雀吃。”满山掏出弹弓，朝外面瞄了一下。
　　满山跟姥姥姥爷喊了声我走了，一闪就跑出了姥姥家的院子。
　　走在街上，满山一直想着那只香喷喷的羊腿，想得直流口水，很想吃点肉。
　　满山掂了掂手里的弹弓，果真打起了家雀的主意。
　　不时地有几只家雀从满山头顶飞过。它们飞得很调皮，故意一上一下地飞，引起满山注意。这个男孩子很长时间不为难它们了，他好像在忙着自己的事情，没心思跟它们过不去了。既然这样，跟他放肆一点也无妨啊。它们哪里知道，这个男孩消停了一段时间，现在对它们又动了坏念头。
　　这个人间，永远有它们意料不到的事情。
　　满山放过了从头顶飞过的家雀。满山的“弓法”还不能打飞鸟。满山早就盯住了街旁大杨树上的家雀。它们挂了满树，正在专心议论事情。满山举起弹弓瞄准了其中一个。啪地一下，那只倒霉的家雀坠落下来。其他的一愣都闭上了嘴巴，然后一齐呼地飞起来，一边飞一边把刺客到来的消息传递给别的同类。
　　满山捡起地上的家雀，紧紧地追上去，再悄悄靠近它们。它们飞了一气，肺子就要着火了。它们不善于长途飞行，需要休息一下了，便呼啦啦落在一个草垛上喘粗气。满山悄悄举起弹弓。在家雀看来，这个动作已经是恐怖的代名词了，谁还愿意当第二个倒霉的。
　　“还是那个刺客，它又来了！”所有的家雀都呼地飞起来。这次，满山没能得手。
　　家雀不给他瞄准的机会，再准的“弓法”也用不上了。大概所有的家雀都知道了满山的底细。满山不认输，又尝试了几次。结果更惨，满山还没举起弹弓，那些灰精灵就突突飞走了。最后，满山拎着那只瘦小的猎物回家去。满山突然想，在家雀看来，我是不是也很像日本人呢？
　　这样想着，满山的心里的兴奋就跑光了，慢慢地布满了灰暗。可是满山还是把那只小家雀烤了。味道很香，满山吃得不太坦然，就像做了一件很不体面的事情。
　　满山没再骚扰镇子里的家雀。
　　满山这样想的：这些家雀也算灌水镇的居民。人家过着太平的日子，想飞就飞，想落就落，想唱歌就七嘴八舌乱唱一气，不想唱就老老实实蹲在树上。要是总有人朝举它们举弹弓，它们就活不好了。做人做事，不能像日本人那样。
　　第二天，满山再出现，家雀们还在防备他。满山冲着树梢上喊了一声：“那天我太馋啦，以后不那么干了！”树梢的家雀静了一下，接着就叽喳叽喳讨论起来。家雀肯定是最民主的鸟了，遇见任何事情都要讨论一番再做结论。它们在讨论满山的话是真是假。满山没能听到讨论的结果，怏怏地走开了。隔了一天，家雀们像从前那样敢在满山脚边找吃的了，遇见满山过来也不突突飞跑了。满山的心里这才好受多了：它们原谅我了。
　　被鸟信任，比吃鸟肉还幸福啊。
　　家雀对海川却不宽容。
　　一入冬，镇子里搞不到鸡吃了。那些鸡一只一只跑到日本人肚子里去了。
　　地面上没有了下酒菜，几个日本兵拎着酒瓶子，傻愣愣地看着天。一群家雀从眼前飞过去，一个日本兵的眼睛闪亮了一下：有肉吃了。
　　他们来找海川。
　　那个日本兵指着树上的家雀，“鸟的，米西米西……”
　　海川摆摆手，告诉他们，那些鸟个个鬼机灵，搞不到嘴里。几个日本兵急了，搬出熊本站长来命令海川。熊本站长也很想尝尝这天上的鸟肉，便一本正经跟海川布置任务来了。海川没办法，二话不说，只会说“嗨！”熊本站长又补充了他的命令：不许用枪打，枪声容易引起杨木川大桥守备队的误会。
　　不能用枪，海川很为难。海川把流子和花子找来，坐在一起商量怎么捕家雀。
　　流子满不在乎地说：“这点事难不倒咱哥们。抓家雀咱从小就拿手啊！”
　　花子眨着眼睛，恭维说：“你长大了，照样拿手……”
　　当天晚上，流子和花子带着海川摸到谷草垛下面。这座草垛就是满山拿弹弓袭击站台的那个草垛。流子说了，冬天晚上有家雀专门愿意蹲在草垛里睡觉的。花子不住点头，说流子实在厉害，连家雀晚上愿意在哪儿睡觉都知道。海川记住了流子教给他的要领，在草垛附近蹲了一会。流子打手势，示意海川可以出手了。海川便猛地站起来，打开信号灯朝草垛上照过去。果然，海川看见了蹲在谷草缝隙里的家雀。那些机灵鬼的眼睛被信号灯的强光照花了，傻傻地瞪着这束突然而至的光芒，眼睛一下子盲了。流子笑咪咪凑过去，像在树上采摘水果似的，把那些吓傻的瞎家雀收到了袋子里。
　　花子朝流子竖起了大拇指，什么话都说不出来了。
　　接着，他们又在两个草垛这般行动，同样捕获了家雀。
　　第二天早上，车站飘着鸟肉的香味，日本兵们吃得很满意。熊本站长嚼着鸟肉，不住地夸奖海川能干，这么难办的事情，都没难倒他，将来，皇军照样可以对他委以重任。其实，因为这一带几次被抗联袭击，日本人已经不大信任伪军了。海川和他的伪军成为日本人暗自防范的对象了。
　　这天早上，雾气笼罩了灌水。镇子里的家雀在这样一个雾天，聚在镇中心几棵大杨树上。它们讨论了很长时间，接着是长久的静默，接着是短暂的喧嚣。这个时刻，它们中间大概产生了一只“雀王”。那是一只最有智慧的家雀，它懂得怎么样为自己的种群找回尊严：它们必须集体行动。一盘散沙的麻雀中间一旦有了雀王，它们就成了一个很有力量的群体，只等它们的雀王发布命令了。雀王果然没有让它的兄弟们失望，它发布了一个重要命令。一旦有了命令，它们一点都没有耽搁，一齐朝车站铺天盖地飞过来，那阵势如同大风卷起了一片片树叶。大风过后，“树叶”从空中慢慢飘落下来，它们在屋檐上和树枝上停住，久久不肯散去。所有的家雀都保持了沉默，无数双黑眼睛闪着灼人的光芒，照射着站台上的伪军和日本兵。
　　熊本站长从来没见过这么多家雀，嚼肉的嘴巴僵住了。眼前的场面看起来不妙，他甚至感觉到，一股怒气正从四面八方朝他压过来。其他日本兵吃着吃着，也都停下来，目瞪口呆看着那些愤怒的鸟。这时候，一定是雀王又发布了新的命令，只见静默的鸟群突然哄地飞起来。它们杂乱地拥到站台上空，并逐渐形成了一条长长的带状雀阵，雀阵形成以后，以一个整体在站台上盘旋了一圈。日本兵和伪军都停止了手里的事情，歪着脑袋，张大了嘴巴看着空中的奇观。雀阵旋转一周以后，粉白的鸟粪像雪一样洒落下来。一时间，日本兵和伪军的头顶和肩膀上都斑斑点点了。有几个嘴巴张得太大，鸟粪就啪地落了进去。
　　海川自言自语道：“它们发怒了……”
　　花子傻傻看着，说：“大哥，它们送上门来了，打吧。”
　　一个日本兵习惯性地举起步枪就打，啪！子弹打出去了，打断了一根树枝，落在站台上。雀阵有点慌乱，不过阵脚并没有乱，有一个环节散了几秒钟，又填充到队形中。最终，雀阵分散，家雀们恢复为一个个体，落回到屋檐上、树上，都回到原来的地方。让人感到，攻势并没有结束，它们不过是在等待新的命令。
　　日本兵们感到恐怖，纷纷躲进了票房。
　　太阳出来以后，雾气渐渐散去。那些愤怒的鸟群也随着雾气渐渐退去了。雀阵彻底散了。
　　天空，空了。站台上，铺了一层“雪”。
　　打那以后，海川走到哪里，哪里就可能有家雀突地冲到天上去。它们都知道了，是这个土生土长的人讨好日本人，对它们的伙伴下了黑手。有一天，海川带着流子和花子巡逻，一群家雀从头顶盘旋而来，纷纷朝下面撒下粪便。他们的头上、衣服上落满了粉白的鸟粪。几次遭遇之后，流子和花子都习惯低头走路了，再不敢轻易抬头看天了。
　　“连鸟都不放过咱们了……”海川凄凉地对流子和花子说。
　　“大哥，咱们怎么办？”流子猫着腰，手搭凉棚，斜眼瞥着天上。
　　“以后听大哥的，大哥告诉你该怎么办。”海川说。
　　“对，大哥有办法的。”花子附和着。
　　海川常常望着天上的灰色精灵出神。
　　海川体会到了它们对他的怨恨。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书- 网



第18章 海川之死


　　在雪后的一个中午，千寻恢复成为一条正常的狗。
　　那天上午，四眼带着几条狗伴，来到车站挑战日本军犬正日，其实就是想娱乐一下。正日身上的幽默感是空白，表情比铁丝网还僵硬。他隔着铁丝网不动声色地看着他的同类。后来，他的主人出面了，那个表情同样僵硬的日本兵疯狂地喊着，轮起棒子把四眼他们驱散了。他过于夸张了，搞得四眼他们胆战心惊的。
　　四眼他们无聊地在巷子里溜达，后来又在河滩上追逐了一气。在千寻受伤卧倒的地方，四眼似乎嗅到了熟悉的气息。四眼便想起千寻来了。“汪汪汪”四眼喊上他的同伴，穿过河滩，朝千寻的领地奔去。
　　四眼赶到山脚下，先跟千寻打了声招呼“汪汪……”试探一下千寻的态度。千寻犹豫了一下，向山下发出了回应。回应很暧昧，既不是欢迎，也没有排斥的意思。四眼听出有商量的余地，便带上几个伙伴呼叱呼叱翻过山坡，朝红石峪千寻的洞穴狂奔而去。
　　千寻蹲在洞穴门口等候四眼的到来。
　　他们出现在千寻寓所门口时，千寻没有言语什么，抬起前腿跟他们打招呼。这个友好的动作鼓励了四眼，也鼓励了满山。满山似乎看见了千寻的新变化--能接受同类，千寻又进了一步。
　　四眼是一条开朗的狗，见千寻没有敌意，主动凑过去。千寻还不适应与同类这么近接触，向后闪了闪。四眼一点不客气，跟进了一步。再后退就是洞穴了，千寻只好蹲下来。其他狗也都扑面而来。千寻朝它们摇着尾巴，尾巴把地上的雪扬起来。
　　有两只狗突然无缘无故撕闹起来。四眼的注意力马上转移了，抛开千寻加入了撕闹。耍来耍去，被按到在雪地上的却是四眼。四眼在雪地上滚过来滚过去，总算逃离了两位伙伴的魔爪，一头朝旁边的榛子林钻去。四眼打算迂回一下，再反身过来伺机报复。结果一脚踩空，扑通一声自己摔倒了。四眼来不及想别的，只是在想：我今天怎么这么倒霉？光滑的雪道又把他送往红石峪的谷底去了。
　　四眼出现的意外让所有的狗都镇静了几秒钟。镇定过后是加倍的疯狂，所有的狗都顺着雪道叫嚷着冲进了谷底。
　　这个善意的搞笑场面，千寻看得入了迷，眼里里闪现出少有的光芒，头脑里的那道铁丝网一下子矮小了。千寻犹豫了一下，向前小心地迈出了一步，随后果断地一跃而起，跨过心里那道铁丝网，沿着雪道朝谷底滑下去。
　　千寻马上加入了同伴的撕闹。
　　自从被作为军犬征用、驯养，千寻便走进了一个别的种群，过上了“非狗”的生活。现在，千寻把自己找回来了，回到了狗家族。
　　满山开心极了，也学着千寻的样子蹦跳起来，蹲在那条光滑的雪道上，大喊着朝谷底滑下去。风声呼啸刮着耳朵和脸，差点把狗皮帽子抢去；两侧的林木和雪坡连成了一道灰白的墙壁，向后闪过。有一刻满山眩晕了，似乎在一个通往仙界的隧道里飞行，魂飞魄散前途渺茫。
　　噗--魂飞魄散的飞行终于结束了！
　　满山的身体又触到了结实的地面。
　　啪！啪！两声响亮的枪响，结束了红石峪入口的狂欢。
　　千寻全身抖了一下，从狗群中挣脱出来，耸起耳朵。还好，这一次千寻承受住了刚才的枪声，没有表现出过度的敏感。四眼和其他伙伴停止嬉闹，一致看着枪声传来的方向。
　　满山掏出弹弓，隐藏在一块石头后面。
　　枪声是从山上过来的。
　　嚓……一个人中弹了似的从山坡上翻滚下来，途经的杂木也没能挡他的滑动。一番折腾，他总算摆脱了惯性的控制，重重地摔在谷底，不动了。千寻跳到一旁，躲得远远的。
　　满山小心地靠近这个人，问：“你受伤了吗？”
　　那人一动不动。
　　满山又问：“你受伤了吗？”
　　那人动了一下，用肘部支撑着勉强站起来。满山一看，竟然是舅舅。海川的一条腿流出的血来，滴在雪地上，很鲜艳。
　　“受伤了！”满山忘记了海川比的身份。这时候，他只是舅舅。
　　“我被跟踪了。这个包裹，明天中午以前一定交给抗联！”海川一手抓着一个皮包，一手举起手枪，瞄着山坡上。
　　“给抗联送东西？”满山懵了。
　　“药品和一份重要情报。你能送去不？”
　　“我行！”满山接过皮包。
　　“抗联在车道岭一带有密营。你一定要找到他们！”
　　“我行！舅舅，你……”满山看着舅舅。
　　“别问了！快走吧，从红石峪走……”海川掏出一把匕首递给满山，几步挪到一块山石后面。山上传来杂乱的脚步声。
　　“千寻！”满山接过匕首，看着千寻。千寻摇着尾巴，前腿瞪着雪地，满身精气神，跃跃欲试的样子。
　　满山扭头朝红石峪深处跑去，千寻蹦跳着跟在后面。满山和千寻飞快地钻进了一片林子。
　　四眼和其他伙伴儿目送他们上路。
　　满山身后又传来两声枪响，接着是日本兵在喊话。满山停下脚步，很想回去看看舅舅怎样了。满山犹豫着，想到了手里的包裹了。不行！舅舅要我把这个包裹交给抗联。想到这里，满山狠了狠心，只管朝前跑去。满山浑身着了火，抵着山谷里的寒风。
　　“我说过，我不是汉奸的外甥……”反复念着这句话，满山越过一片桦树林子，趟开雪路，沿着山谷的走向往东赶去。
　　满山一闪进桦树林子，海川开始向坡顶的人影射击，这样就能掩护满山走得更远些。三个日本便衣朝海川依托的红石回击。挂在树枝上的雪末震落下来。一时间，雪雾弥漫了山坡。
　　海川的一发子弹撂倒了最前面的便衣，雪末从松枝上震落下来，把这个日本兵埋在了异乡。再打，枪机发出一声空洞的脆响，没有子弹了。另外两个便衣一听，得意地笑了，“他没子弹了！快！抓活的！”两个人从松树后面露出头来，扯着身边的杂木，向谷底摸索着滑下来。海川拉开枪膛，确认没有子弹了，便把枪别进枪套，从衣袖上撕下一块布，缠住腿上的伤口。这条腿已经像木头一样，失去了知觉。
　　海川拖着伤腿挪到另外一块红石头后面。
　　两个日本兵费了很多小心，才安全到达谷底。一到谷底，赶紧藏在一块石头后面，小心地探出头搜索海川。
　　海川从石头后面站起来，喊道：“过来吧！老子真没子弹了！”
　　那两个家伙也不傻，没轻信海川的话，喊道：“你把枪举起来！自己走过来！”
　　海川便举起枪，“我不跑了！我的腿中弹了！”
　　两个日本兵便衣这才放心地从石头后面站起来，逼近海川。
　　“你的，副站长的干活！你跑什么？”
　　“哎呀误会误会了！你们穿便衣，我还当你们是抗联呢！”
　　“我们的士兵白白死了一个。”一个日本便衣惋惜地说。
　　“我也给打伤一条腿啊！”为了拖延时间，海川尽量把戏演下去。
　　两个便衣把海川拖着翻过山坡，进了镇子。四眼他们不远不近，跟在后面。刚才发生的战斗把四眼闹糊涂了：满山跟那个受伤的不是一伙的，还互相托付了事情；一伙的这几个人，刚才还打起来了。
　　“人类，永远比我们狗复杂。你们要记住我这句话。”四眼跟他的几个同伴说。
　　刚才的枪声，镇子里的人们都听见了。枪声稀稀拉拉的，不密集。再听，枪声却停了，战斗结束了。抗联跟日本兵打起来，这么快就打完了，人们都想知道结果。海川一进镇子，等于把刚才的战斗结果带回来了。住在镇子东街口的人们最先知道结果：汉奸海川的腿让抗联打折了。
　　李小刀爸爸操着袖站在门口，对着海川絮絮叨叨：“海川，咋不注意点呢？抗联的子弹真不长眼睛啊，连中国人都打。”
　　海川的伤口格外疼起来，海川咬着牙停住了，对李小刀爸爸说：“大叔，这不是最后结果……”
　　李小刀爸爸的话还没说完，他对着海川的背影继续说：“这回打仗有用棺材的没有？我家的棺材降价处理啦！”
　　海川费力地扭回头告诉他：“你家的棺材剩不下……”
　　枪声一停，崔家羊肉馆里的食客们也都瞪大了眼睛，等着结果。有个戴礼帽的对小二说：“兄弟，隔一会儿你就到门口给瞧瞧，瞧瞧小日本的队伍散没散，有没有缺胳膊少腿的。你报告一回，我赏你一杯酒。”
　　大伙儿都附和着，“我这桌也赏你一杯！”“爷们这里也有你一杯！”
　　小二兴冲冲出去探望两次，都不见日本人的队伍撤回来。大伙儿都蔫了，难道日本兵打进山里去了？
　　小二不甘心，掀开门帘第三次推门出去。里边的人也不抱希望了，喝着闷酒。很快，小二一撩帘子回来了，还大声喊着：“我有酒喝啦！我有酒喝啦！”
　　里边的人都追着问：“快说！怎么回事？”
　　小二偏吊着人胃口，什么也不说，直接到戴礼帽的桌旁，先把人家的酒杯端起来，一仰脖喝了。结果喝猛了，让酒呛了，小二咳嗽起来没完，讲不出来了。大家伙儿急得直敲桌子。戴礼帽的和另外几个站起来，要往门口去。小二担心另外那几杯酒不算数，赶紧拦住他们，“各位各位，容我喘口气……”然后，一顿一挫地宣布：“灌水镇……头号大汉奸的腿……被抗联打折了！”
　　酒馆里满山传出丁当丁当的碰杯声。酒馆老板马上出来宣布：“汉奸腿打折，我酒水打折！”那几个答应赏酒的挨个向小二敬酒，小二很快就不醒人事了。老板赶紧喊来一个伙计把小二背走了。老板告诉大伙儿，这小二喜欢喝酒，就是酒量太可怜，他一醉好几天不能来当差了。　　海川被带到熊本站长的办公室。两个便衣把刚才的情况一五一十向熊本站长做了汇报。流子和花子听站台上的伪军说海川负伤了，挤进熊本办公室。
　　流子问：“谁打的？你遇见抗联了咋的？”
　　花子摸着海川的腿，“大哥，你疼不疼？”
　　海川费劲地笑着，“没事兄弟，刚才误会了，我打死一个皇军，我自己也挨了皇军一枪。”
　　流子本来要发作，花子搬出手指算了一下，对流子说：“一条腿换一条命，咱们一点没吃亏。”流子控制住情绪没有妄动。熊本示意卫兵把流子和花子推出了办公室，并把海川部下的所有伪军都控制起来。流子和花子只当是海川误伤了日本兵，可能要受到一点处分，也没有过于激动。
　　熊本不动声色地问：“海川副站长，你脱离岗位，去红石峪做什么？”
　　海川咬着牙，忍受着伤口的疼痛，呻吟了一声对熊本说：“熊本站长，快点给我包扎一下，皇军的枪法太准了……”
　　熊本笑了，“海川，你不要再演戏了。我们注意你很长时间了……”
　　海川抬起头，看着熊本，“你是什么意思，请直说。”
　　熊本站起来，突然掏出手枪顶在海川脑门上，“你是抗联的卧底！这是河野站长临死前拨通电话告诉皇军的。”
　　海川爽朗地笑了，“你非要相信河野的话吗？我对皇军可是忠心耿耿！”
　　熊本冷笑道：“我们凭什么不相信河野君，反倒要去相信一个中国人呢？所以，本站长一上任就派人盯上你了。今天你去红石峪，是想给抗联送信对吧。你也听说皇军冬季讨伐计划了？很遗憾，这个消息你没送出去。”
　　海川拨开熊本的手枪，“既然这样，我就说实话吧，老子在奉天读书时候就加入了救国会，来这里供职也不是为你们效劳的，我只为自己的国家做事！”
　　熊本点点头，“英雄！愚蠢的英雄！你的国家没有前途了！”
　　海川的腿失血过多，脸色苍白，他一字一顿的反问：“你们的前途又在哪里呢？请问阁下想过没有？”
　　熊本没有回答海川的反问，他收起手枪，说：“我希望你说出在奉天的同伙。我知道，他一定在奉天，跟你一样，表面为皇军做着事情，其实在为你的国家效力。”
　　海川笑了，“这是我个人的秘密，我准备把它带进棺材。我只求速死！”
　　熊本说：“说出那个人，你就可以活下来。你这个人对于你的国家没有那么重要的，何必这么执拗呢？”
　　海川哈哈笑了，“熊本，你听着，自从到车站工作那天开始，我就背负着汉奸的骂名。一直以来，我常常夜不能寐，最大的愿望就是第二天我能把真实身份告诉每一个灌水镇的人：海川不是孬种！现在，我有机会要实现它了。你说我会放弃这个好机会吗？”
　　熊本知道，劝降是奈何不了这个坚硬的中国人，便使出最后一招。
　　熊本命令士兵把海川带进一个屋子，严刑折磨了两个小时，海川几次昏死过去。他们没能得到想要的东西。海川清醒的时候告诉日本兵，“别抱希望了，我的秘密只能带进棺材……”
　　熊本无奈，给奉天打电话，把初审的结果禀告上司。上司命令熊本把海川押往奉天再审。熊本说这个中国人良心坏透，极端顽固，估计没有再审问的价值了。上司讨论了一番，命令熊本就地处决海川。
　　隔壁传来海川狂放的笑声。这笑声让熊本真的对“圣战”的前途充满了忧虑，对这个中国勇士心生敬意。
　　为了防止灌水的百姓骚动，当天下午海川被秘密枪决。临刑前，海川让流子转告棺材铺的大叔，给他打一口好点的棺材。
　　斩首之后，熊本把海川的头挂在一根索伦杆上示众。
　　海川的愿望实现了，熊本的告示把他的真实身份写的一清二楚。灌水镇的人们围在索伦杆下面赞叹着，每个人都流下了眼泪，每一滴眼泪里都有悔过的意味。海川一直是他们口头上、内心里诅咒的汉奸。
　　其实他不是。
　　满山姥姥和姥爷终于挺直了腰板，对街坊邻居说着，我家海川不是汉奸，他不是……
　　一群家雀恰好从这里飞过。本来，是要飞到镇外的田野里找草籽吃的。在索伦杆旁边经过时，发现了一个人的头颅，便折回来，围着索伦杆盘旋。一只家雀落在索伦杆的顶端，发出一阵急促的鸣叫。它就是智慧的雀王。很快，它的同类们大概都懂了：该原谅这个冤家对头了。
　　没用多长时间，那些散在镇子各个地方的家雀都朝一个方位飞来，数不清的家雀聚拢到索伦杆附近。它们或围着索伦杆飞舞，或降在周围的草垛和屋檐，几次三番把草垛和屋檐上的雪扑落下来。这些家雀们只是简单地打个招呼，不像平时那样，遇见事情免不了一番讨论。它们表现出少有的安静。今天，它们都赶过来默默地参加这个仪式。
　　镇子里的人们，还有家雀，一起完成了“原谅仪式”。
　　李小刀爸爸提前离开了。他一步一滑爬上了后山，选中了一棵最直的落叶松。
　　“海川，大叔给你打一口最好的棺材……”
　　李小刀爸爸开始锯木。
　　吱……钢锯好像锯在了心上。随着钢锯的深入，他的心里一阵紧似一阵地疼痛起来。
　　当天晚上，又一场大雪从天而降，把灌水镇覆盖了。早上，人们发现，那些旧东西都被掩埋了，灌水镇是新鲜的。
wwＷ．lzuｏwen.com   http://www.xiaboＯk.com



第19章 狼山谷


　　没人知道红石峪究竟有多长，只有藏在里面的野兽知道。猎人也不知道。他们只管在某一片区域捕猎野兽，不用穿越整个山谷。
　　这条山谷，到了大雪封山的季节，就没有人迹了。
　　早就听说猎人会来这里下套子，那是专门来套野兔子的。兔子要是让套子捕着了，也就完蛋了，先是冻死，再让猎人拎回家去。还有的猎人专门下夹子，遇见夹子就更倒霉了。被夹子卡住，没别的办法，只有等下去。等夹子的主人来收取。猎人一边往那地方赶着，一边打着如意算盘：不是一只狐狸，就是一只狍子。要是狐狸，一张皮能换来一袋白面，外加一块冻肉，还有……万一是狍子呢。那就剃下几十斤肉，留一块冻起来，剩下的扛到集市上卖个好价钱。走啊走啊，走到近前一看，被夹住的是一个活人。再走近一看，这不是小满山吗？小满山都要冻僵了，要不是有只黑狗挡着风早冻硬了。满山睁开绝望的眼睛，看见了捕获他的猎人：他不是镇子东头的李大爷吗……满山哇哇哭起来，“李大爷，你的夹子耽误了抗联的情报！你太招人恨啦……”
　　满山一边趟着雪，一边设想着种种倒霉的事情。满山只需认准一个目标：走到尽头，横在前面的山岭就是车道岭。满山依着山谷的走势辨别方向，只管向前走就是正确的。
　　现在还算顺利，没踩着套子，更没绊着夹子。千寻时而跑到前面开路，时而退到后面断后。有千寻在身前身后作伴，满山的心里踏实多了。他们在雪地了趟了很长时间，满山实在没有力气了，必须休息一会儿。满山四外张望，找到一个窝风的地方，用手挖用脚瞪，造出一个雪坑。有了雪坑，山谷里的寒风就从头顶掠过去，不用迎着它喝着它了。满山喊千寻到雪坑里避风，千寻没有下来。它蹲在雪坑外面，警惕地盯着周围。
　　满山跳进雪坑，不停地搓着手，一边想，小刀，你看不到了，千寻是我的了，我也有一条狗了，比你的四眼还好呢。
　　无缘无故的，山谷里又开始下雪。下雪，本来就没有缘故的。
　　满山站起来，把头伸到外面看了看来的方向，山谷的入口早被层层叠叠的林木和雪坡遮掩了，自然难以想象舅舅的下落。一条弯弯曲曲的雪沟延伸过去，在一片桦树林前面截断了，那是满山和千寻刚刚留下的脚印。其实不是脚印，是一道深深的雪沟。雪沟伸得越远便越浅，延伸到桦树林时，已经被风卷来的新雪掩埋得了无痕迹。满山转过身看前方，前方似乎明朗多了，那是有目标的缘故。端午叔在前面等着他的情报和药品呢。杨司令当然也在前面。他们在遥远的山岭里等着满山的皮包。满山想好了，这次替舅舅给抗联送来药品和情报，干了这么大的事，一定当面问问杨司令，他满山究竟算不算抗联。
　　雪一下来，天灰蒙蒙的，昼与夜的分界混沌了。满山不敢耽搁，从雪坑里爬出来，继续往前走。千寻跟上来，冲在前面开路。
　　他们又趟出了长长一条雪路。走着走着千寻突然顿住脚步，喉咙里发出轻轻的吼叫。
　　有情况！满山停下来，握紧了弹弓。
　　刷刷刷……一只小兽横穿谷底，窜上山坡，像一团滚动的火球。
　　是一只火狐狸。千寻奋力追上去，那团火却刷地不见了，像神兽一样消失在雪地上，一点痕迹都没留下。千寻尴尬地立在那里，茫然地望着生满杂木的雪坡。这道山谷里，有太多未知的东西了。
　　火狐狸的消失甚至有些神秘。火狐狸的传说在灌水镇流传的太多了。不过，满山还是第一次看见这种火精灵，心里不免一阵激动。红石峪显得更加神秘，好像前面有更多的意外等着满山去遭遇。有这样的心情，脚步便加快了，身后又拖出长长一道雪沟。
　　不知不觉中，天又暗了一层，只是周围的林木在雪的映照下反倒更清晰了。时间似乎消失了，分不清是白天还是夜晚。前面，仍然不见山岭的影子。
　　满山实在趟不动了，又挖了一个雪坑，跳进去。千寻蹲在外面警戒。
　　平时，站在河滩上就能看见车道岭，这红石峪的路再难走今晚也能到达吧。明天中午前赶到车道岭，满山有信心。
　　满山闭上眼睛养神。怕自己睡过去，时刻让意识保持着清醒。满山听老奎爷讲过，有一年，他的两个师弟连夜翻山去一个林场演戏。趟不动雪路了，在雪坑里睡了一会儿，就早也没醒过来。老奎爷就想告诉大伙，在雪坑里千万不能睡着。
　　嗷--雪坑外面传来了狼的长啸。满山浑浊的意识马上清醒过来。千寻也嗷嗷回应了几声。千寻听得出，是那条白额狼，不时在他的生活中出现的白额狼。
　　狼与狗之间在谈判吧？千寻告诉他，千寻今晚要经过红石峪，请给个方便。
　　狼，满山不怕。满山还真想跟它较量一番呢。给杨司令和端午叔背点狼肉过去，帮抗联改善改善伙食，也不错。满山想，一条狼，不是千寻和他的对手。加上他的神弓和匕首，狼占不着什么便宜。
　　肚子咕噜咕噜叫起来，跟满山要食物了。寒冷像无数条虫子，叮咬满山的身体，让他无处可藏。
　　满山把手从手套里退出来，打开了舅舅的包裹，指望在里面找到点什么。一看，除了几盒药品和一封信，里面还有一盒枯干的火柴、两个坚硬的冻豆包。这是舅舅为自己穿越山谷预备的东西。
　　满山马上来了精神。一阵折腾，雪坑扩大了。然后满山又爬出雪坑，用匕首连砍带折，搞来一捆枯干的松枝，扒来几块桦树皮。桦树皮噼啪噼啪烧起来了，随后又点燃了松枝。一堆篝火在雪坑里熊熊燃烧。千寻跳进来，朝着篝火摇着尾巴。在雪地上跑了大半天，千寻也需要温暖一下了。
　　满山拿一根树枝夹着冻豆包烤着，慢慢地，一股浓烈的香味就飘出来了。满山把第一个烤热的豆包送给千寻，千寻把嘴巴挪开了。满山明白千寻的意思：它不想抢在主人前面吃东西。满山便把热豆包吃掉一半，再给千寻。千寻没客气，把它吃掉了。满山接着烤第二个豆包。第二个豆包烤热了，千寻不吃了，他要把这个豆包全部留给满山。满山吃了一半，把另外一半塞进了包裹。
　　嗷--狼的叫声近了，好像就在雪坑附近。他不但没有让开，反而走近了。满山的心一下子提了上来。满山抄起弹弓站起来，向四周看了看。雪已经停了，一轮清冷的月亮从东面的山岗爬上来，正被那片桦树林托举着，把山谷照亮了。那片桦树林前面，有一道黑影在往来徘徊，一副很焦虑的样子。不用猜，那就是刚才吼叫的白额狼了。满山和千寻刚刚来到了他的地界，把他搞得焦躁不安。
　　千寻敏捷地窜出雪坑，立在雪坑旁边。千寻没有冒然过去与他交涉，只是喉咙里轻微地发出威严的叫声。千寻一出现，白额狼镇定下来，蹲在月光下，朝这边观望。
　　满山从火堆里抽出一根火棍，朝白额狼舞动了几下。野狼果然怕火，距离那么远也下意识躲闪了一下，一扭头窜进桦树林，藏在里面不出来了。桦树林里，有两只夜眼不时闪着绿色，窥视着两个闯入者。想得到这块狼肉也不容易，他逃得太快了。
　　满山突然哈哈大笑起来。满山早就发现大笑可以壮胆。
　　满山歪在火堆旁边睡了一会儿，肚子里的食物产生能量，身上也暖和过来了。不过，同时也越来越依赖这堆暖和的篝火，它把满山的困意招引来了。满山就要沉没到梦乡底部的时候，他好像听见李小刀在叫他：“满山，醒醒。满山……”满山抬起头四处寻找李小刀，便醒了。篝火不像当初那样旺盛了，满山的前胸烤得滚热，后背却是一阵冰凉。满山突然想起包裹里情报，赶紧清醒过来。
　　满山问千寻，“千寻，这回我们一气走出红石峪，行不？”
　　千寻摇着尾巴，没反对。
　　雪不知什么时候停了。雪，无缘故地来，无缘故地去。清白的月光照耀山谷，山谷的轮廓也清清白白摆在满山面前。满山深吸一口凉气，站起来，背好包裹，戴上狗皮帽子和手套。临走，满山还从火堆里抽出一根最粗的火棍，在手里举着。满山跟面前的火光道别。那对篝火，是很让人眷恋的。其实是一种祸害，它差点留住满山。走了一会，回头再看那火光，火光暗淡了，严酷的寒夜和清冷的月光正在浇灭它的火焰。
　　白额狼又出现了。要不是千寻发出警告，满山就把他遗忘在那片桦树林了。
　　白额狼跟后面，与他们保持着几十步的距离。满山快，他快。满山停下，他也停下。
　　千寻几次停下来，向白额狼发出不友好的疑问，“嘿，我们走了，你还跟着干什么？”
　　满山朝白额狼挥了挥火棍。白额狼停住脚步蹲下来，不再惊慌惊慌逃窜了。火棍的亮度确实不够，难怪白额狼有些轻视它的威力。白额狼仰起头嗷嗷叫了两声，依然我行我素，不肯放过满山和千寻。一路上有条野狼跟着，毕竟不是一件好事。满山不免有些慌乱，无意间脚下加快了速度。为防止白额狼袭击满山，千寻闪到后面断后。就这样，他们又趟出了很长一条雪沟。
　　白额狼倒也没有不友好的举动，一路尽量沿着有阴暗地方尾随，不离不弃，很执着。慢慢地，千寻对他的敌意放松下来。白额狼没有意外的动作，满山也不太在意它了，只管往前走去。等到那根火棍熄灭了，满山就把它当成了拐棍。
　　有一条野狼跟着，满山趟雪的速度无意中在加快，满山自己都没注意到。有一阵，满山实在太累了，不小心跌进一个深深的雪窝。满山打算就此喘口气，便歪倒了雪窝里。千寻靠过来依在他身边，那一寸温暖让满山很惬意。满山的意识很快便混沌了。过了不知多长时间，千寻咬住满山的衣袖想拉起满山，满山已经昏睡过去了，任凭千寻怎么拉扯也不醒了。
　　寒冷把满山的意识冻僵了。
　　嗷--白额狼又发出一声长啸，在山谷里回荡。白额狼的长啸唤醒了满山渐渐僵硬的意识。千寻咬住衣袖用力一拉，把满山从昏睡中拉了出来。满山咬紧牙关，努力站起来，轻轻活动手脚的关节，又迈出了脚步……
　　满山感激那一声长啸。
　　回头看时，白额狼正蹲在后面，仰望山梁上的月亮。
　　又在雪地里爬行了很久，满山又几次僵硬下去。千寻和白额狼几次把满山从那一边拉回来。如此反复了无数次，满山坚持下来。
　　满山就要绝望的时候，一道山岭的剪影清晰地呈现在月光下面。
　　满山抬起沉重的头，激动地喊着：“千寻，我们要到了！”
　　满山这样一喊，把后面的白额狼吓了一跳。它全身抖了一下，也仰起头看了看前面的山岭，不自觉地嗷嗷叫了两声。这时候，月亮正在中天悬挂，雪谷里反射着耀眼的白光。那几处林木遮挡出来的阴影印在雪地，甚至能数得清树木的数量。
　　白额狼干脆走到清亮的雪地上，大大方方尾随在后面。
　　满山把狗皮帽子往下压了压，加快了速度。
　　身后，白额狼离千寻的距离很近了。千寻没再向白额狼发出警告。这一路，尾随的白额狼成为一个伙伴，帮千寻熬过了一段寂寞寒冷的雪夜。满山想，说不定白额狼是寂寞的，遇见千寻了，便舍不得放过他，一路跟来了。
　　这样，前面的千寻成了开路的，尾随的白额狼成了断后。千寻与白额狼之间建立了默契，旅行有了相互关切的意味。走着走着，千寻停下来回头看了白额狼一眼，摇了摇尾巴。白额狼站住了，学着千寻的样子，生硬地摇着尾巴。千寻告诉他：摇尾巴这个动作，你还得学，学会了就能跟人教朋友了。白额狼尽量学着。
　　满山没反对千寻与白额狼的交流。满山感觉，这个冰冷的寒夜，月亮、杂木、雪地……所有的景致都冒着寒气，只有千寻和身后的野狼是有热度的，他俩跟他一样奔跑、一样呼出白气，它们跟他一样抵御着寒冷的侵袭。满山的内心突然产生了同类之间才有的亲近感。
　　满山，千寻，白额狼，三个黑点在雪白的红石峪中蠕动，接近了车道岭。
　　满山，千寻，白额狼，他们一起穿越了漫长寒冷的红石峪。
　　一道山岭真实地横在满山眼前时，满山知道目的地到了。一条清晰的小路蜿蜒通向山腰，它似乎在指引来客上山的路径。
　　满山喊千寻，千寻没有理会满山，回头望着白额狼。白额狼好像也明白：美好的旅行结束了。他蹲下来，依在一棵树桩旁边，用前抓挠着脸。千寻的喉咙里发出温柔的问候。
　　满山突然很感激那条白额狼，取出那半个豆包朝他投过去。他吞掉了豆包，然后仰起前腿，向西垂的月亮发出一声长啸。拖着长啸的尾音，白额狼一转身，踏着来时的雪沟迎着月光，飞快向西飞奔而去。千寻追出去几步，停下来，发出一阵类似野狼的长啸。白额狼听见了，回头看了看，随即加快了速度，几下就跃进了山谷深处的雪野。
　　白额狼消失在耀眼的雪光之中。
　　满山心里暖暖的，沿着山腰上的小路往车道岭上爬去，满山的两腿又酸又疼，就要迈不动了。一到这里，满山就认识路了。这山的阳坡大概埋葬老奎爷的地方啊。
　　上山的路很滑，满山尽量抓住灌木才不至于滑下去。最终，满山还是没抓住，滑回到刚才开始攀登的地方。满山的身体一下子散架了，手脚失去了控制……满山感觉千寻赶过来了，它喘气的声音在寂静无声的雪夜里很清晰。千寻咬住满山的衣袖，拉了拉他。他是麻木的，任凭千寻的摆布了。
　　满山努力了几次，身体却无法醒过来了。
　　后来，满山似乎听见千寻大声吠叫起来。汪！汪！汪！千寻的叫声在空旷的山岭下显得特别盛大，地面都跟着微微颤抖了。不知叫了多久，满山好像听见有人问：“谁在那儿？”说着话有人从山上刷刷滑下来。一旦有人出现，满山模糊的意识便彻底关闭了。他实在撑不住那扇门了，稍微一松弛，便关死了。
　　他彻底散了……
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第20章 杨木川战事(1)


　　一次最长的睡眠。满山隐约睡在暖和的火炕上，身下是热的。还有一团火在胸口和脑门烘烤着……满山不相信。满山紧紧关闭的意识松动了一下。
　　“满山，醒醒！”有人喊满山的名字。
　　满山完全苏醒过来，听出是端午叔的声音。满山一翻身坐起来，才觉得浑身酸痛。他确实躺在滚热的火炕上，旁边也真有一座炭火炉。端午坐在旁边笑眯眯看着他。千寻蹲在门口，给他站岗呢。
　　“端午叔，我在哪？”
　　“你到咱抗联的营地了，药品和情报也收到了。”
　　“我舅舅不是汉奸，对不对？”
　　“海川是咱抗联的人。”
　　“他受伤了。”
　　“杨司令派人打听情况去了。海川的情报和药品救了咱抗联的命……”端午摸摸满山的脑袋。
　　想到舅舅，满山心里很难过。满山也想过了，舅舅也许会死的。
　　外面传来通通的脚步上，一些身披白色斗篷的叔叔在门口跑来跑去。满山一下子跳下炕，要去找杨司令。端午把满山拖回到炕上，告诉他杨司令正在布置今天的军事行动，一会儿跟上队伍行军就看见杨司令了。端午给满山吃了烤红薯，还给满山换上一双新棉鞋。昨晚，满山的旧棉鞋已经跑掉底了。
　　“新鞋是杨司令送的。”端午又说：“被服厂找了整整一早上，才找到这一双小号的。”
　　“杨司令也知道我来了？也知道是我送的情报和药？”满山赶紧下炕，穿上新鞋，在地上蹦了蹦，鞋子有点大，不过很舒服。
　　“杨司令都知道！昨晚我把你从山下背上来，直接到了杨司令的住处，现在你住的就是杨司令的房间。”
　　满山禁不住打量起这间房子。房子没什么特殊的，甚至过于简陋了。但是，满山就觉得有一种特殊的滋味萦绕在心里。
　　满山抱住了千寻，庆祝他俩成功穿越红石峪。千寻高兴地摇着尾巴。
　　队伍开始向下山走去，长长的，伸进了白茫茫的红石峪。满山站在密营门口跟那些全副武装的叔叔打着招呼。满山还问呢，“看见杨司令没？”每个人都指着前面，告诉他杨司令在前面。满山很扫兴，杨司令再忙，也不该把我满山给忘记了啊，我也算是个重要人物。
　　端午骑着枣红马出现在密营门口。
　　“满山，出发啦！”端午翻身下马，来喊满山。
　　“端午叔，枣红马还是你的啊？”
　　“不是我的还能是谁的啊？”
　　“不对啊，你没把它借给……”满山糊涂了。
　　“借给一个大胡子了，对不？”端午叔嘿嘿笑着。
　　“对啊！一个大胡子骑它去过灌水。”
　　“你仔细瞧瞧，那个大胡子是谁？”端午从衣兜里掏出一把胡子，在嘴巴上笔划了一下。
　　满山这才明白，那个大胡子是端午叔化装的，难怪他的眼神有点熟悉呢。满山心里很不服气，他竟然被一把胡子骗了。
　　满山骑上枣红马，枣红马突突打着响鼻。
　　满山拍拍它，“喂，咋的，不让骑啊？咱也是给抗联立过大功的！”
　　满山这么一说，枣红马还真听话了。端午也翻身骑上来，坐在后面。满山在前握着缰绳，“驾！驾！千寻，跟上啊！”枣红马越过地上步行的队伍，朝前面赶去。后面是千寻，很威风地奔跑在队伍旁边。
　　有马，有狗。满山觉得自己很气派。
　　跑了一会儿，满山再回头看，那些藏在山坳里的密营全都隐去了。大雪覆盖在上面，它们成为白色山坡的一部分。抗联全部撤出了这一带的密营，没给日本人留下一点有用的东西。
　　队伍开进红石峪，走的是满山来时的道路。队伍把满山留下的雪沟踩乱了。嗒！嗒！嗒！一匹黑马从枣红马身边飞驰而过。马上坐着一位挺拔的人，身上的白斗篷被风带着向后飞扬起来。
　　“端午！这小子就是满山吗？”他声音宏亮，唰地冲过去了。
　　“就是他！”端午策马闪在一边。
　　“照顾好咱抗联的小功臣！”那人一挥马鞭，黑马突然加快了速度，身后扬起一团雪末。
　　“杨司令，保证完成任务！”端午坐在马上敬了一个军礼。
　　“杨司令……哎哎！杨司令！我算抗联吗？”满山抖了抖枣红马的缰绳，想追上前面的黑马。黑马跑得太快了，满山犹豫之间，就已经冲进前面的桦树林，不见了。
　　杨司令大概没听见满山的问话，满山也没有听见杨司令的回答。黑马跑得这么快，怎么能听得见。满山很恼火：为什么总是这匹黑马捣乱，它怎么就不能慢点跑呢！
　　长长的队伍在红石峪里走了一半，便转向了。它抛开谷底，开出一条新路，攀上陡峭的山坡，慢慢伸向高高的山梁。
　　端午牵着枣红马爬上山梁，满山走在前面。走着走着，一座大桥出现在山下。不用问，那伸展出去的两条黑线就是铁路了。
　　“这不是杨木川大桥吗？我认出来了！”满山还是第一次在高高的山梁上远望杨木川大桥。
　　“满山，今天抗联要彻底炸毁杨木川大桥。一会儿听我的命令，不许乱跑。”端午把满山带进一片榛子林。
　　满山再找刚才的队伍，长长的白色队伍已经融化在白雪皑皑的密林当中。满山正纳闷，仔细一打量，才看见那些卧在雪地里的背影。满山按照端午的命令，学着端午叔的样子，规规矩矩地隐藏在灌木林里。千寻也很乖，没有乱跑，安静地蹲在满山身边。
　　“端午叔，我也算正式参加抗联的战斗了！”满山得意地跟端午叔说。
　　“别臭美了。是来不及送你回家才把你带到阵地上。行了，别说话了。要是暴露了目标，你那些功劳全没了。”端午跟满山摆摆手。
　　满山非常扫兴，闭上了嘴巴。这队伍里规矩太多了，不像在灌水镇来得自在。就这样潜伏着，又这不算参加战斗，满山很无聊。大桥上有两个日本兵在巡逻，他们穿着黄大衣，扣着棉帽子，抄着袖子夹着步枪，也很无聊的样子。嗷--嗷--山谷里传来几声狼叫，那叫声也很无聊。
　　满山听出那是昨晚同行的野狼。野狼一叫，千寻变得躁动不安，耳朵也耸立起来。
　　杨木川大桥昨天半夜接到紧急命令，今天早上有一列运兵车要经过大桥，上峰要他们一定确保军列安全通过。车上运送的都是进行“冬季讨伐”的士兵，他们的任务是偷袭车道岭，彻底捣毁抗联设在这一带的密营，断绝抗联的后勤供给。这次行动是日军顶级军事秘密。
　　日本人哪里知道，一个叫满山的孩子已经提前把这个“顶级军事秘密”送到了抗联密营。现在，抗联已经在杨木川大桥附近设伏，就等这列火车通过大桥的时候，炸毁大桥，顺便送车上的日本兵回他们的神社报到。
　　日本人不知道抗联的行动计划，满山也不知道。满山要是知道抗联现在的行动是根据他送来的情报定的，他马上就能去杨司令那里讨说法。没别的要求，只要算他参加了伏击战就行。这个端午太不重视他满山了。
　　在雪地上呆久了，就像掉进了冰窖。满山和千寻靠在一起，暖和多了。
　　“端午叔，你看我多美，有千寻给我当棉被呢！”满山捅了捅前面的端午。端午回头看看他，“服从命令，别说话。”
　　满山就说：“哎哎，我想起来了，杨司令是要你照顾我，没说让你命令我……”
　　满山还要说下去，杨木川大桥上面的气氛突然紧张起来。护桥的日本兵又多了一层，看样子是全部出动了，他们分成两队笔直地站在大桥两侧。桥头堡里的机枪也露出头。端午小声告诉满山：“有情况……一会你就呆在这里，杨司令最不喜欢违抗命令的士兵。”
　　满山举起右手，囫囵吞枣敬了一个军礼。
　　大桥守备队的日本兵刚刚各就各位，又有一队日本兵沿着铁轨从西边过来。开路的是一条军犬。满山仔细一看，估计领头的那条军犬是正日，后面挎着指挥刀的当然是灌水站站长熊本。他们从灌水车站出发，在做最后一次巡逻。这说明，军列马上就要通过杨木川大桥了。端午掏出手枪，子弹上堂。满山也举出自己的武器：特大号弹弓。满山的武器把埋伏在旁边的一位叔叔逗乐了。
　　满山很严肃地提醒他：“别笑，这家伙为抗联立过大功。”
　　满山还捅捅端午，“嘿，你给证明一下，弹弓有功啊。”
　　端午就朝那个表示怀疑的叔叔点点头，算是证明了一下。满山便理直气壮地朝杨木川大桥举起了弹弓。
　　正日是千寻在军犬训练营里的伙伴。军犬正日的出现，让千寻捕捉到一丝熟悉的气息。千寻忍不住朝着大桥叫了几声。正在巡逻的正日听见千寻的呼叫，停下脚步朝桥对面的山坡看了看，轻易不出口的正日居然也汪汪回应了两声。
　　山梁上的气氛一下子紧张起来。
　　端午扭回头，“满山，别让你的狗乱叫，暴露目标我饶不了你！”满山赶紧拍拍千寻的脖子，千寻暂时安静下来。
　　熊本站长警觉了，朝山坡这边举起了望远镜，观察着。
　　满山按住千寻的头，自己也把头埋在雪里。千寻压抑着内心的兴奋，轻轻哼叫了两声。
www.xiabook.com下 &书& 网



第21章 杨木川战事(2)


　　熊本放下了望远镜，大家以为这就算完了，悬置的心都放了下来。
　　谁料，熊本放下了望远镜，却抽出指挥刀来，朝这边山坡挥了一下：“查看那里！”。正日呼着白气，带头冲下大桥。熊本和几个日本兵随后也下了大桥。他们小心踏着冰河向抗联设伏的山梁搜索过来。
　　山坡上的气氛僵死了。千寻却兴奋无比，满山都要按不住他了。大家都意识到，这次伏击可能要暴露了……
　　“千寻你惹祸了！”满山狠狠掐了自己一下，当时就该听端午的话，让千寻自己回灌水镇。
　　端午瞪了满山一眼，“满山，你闯祸了……”
　　满山盯着正朝这边走来的正日和熊本，盘算着怎样逃过熊本侦察。这时，杨司令的命令传达过来了：在完全暴露前，保持冷静。一旦暴露，立刻引爆炸药，提前炸毁大桥。
　　这道理很简单，提前炸毁大桥，就便宜了火车上的日本兵。这将大大减少战果。
　　正日和熊本已经穿过冰河到达山脚下。正日朝山坡上狂吠。熊本掏出手枪，带着日本兵开始爬山。端午叔打开了手枪保险，负责爆破的叔叔打开了引爆装置。
　　满山突然松开千寻，“千寻，上！”千寻嗖地窜下山坡。
　　端午压低声音：“满山！你干什么……”
　　满山没有回答端午叔，跟上千寻滑下了山坡。
　　千寻最先出现在熊本面前，接着，满山也嗖地从灌木里冲出来。满山根本就刹不住脚步，直接滑到了光滑的冰河上。
　　正日汪汪叫着。
　　熊本用手枪指着满山，“你的，什么的干活？”
　　满山从河面上站起来，滑到熊本面前，“我的，小孩的干活！”
　　正日一下就认出了千寻，跟千寻亲密地摇着尾巴。千寻懵懵懂懂的，被动地响应着。这让日本兵感到很奇怪。
　　熊本上下打量着满山，“你的，跑到上山干什么？”
　　满山指着山梁，“我的，下套子，捕兔子。”
　　熊本一听，乐了，收起手枪，凑近了问满山：“兔子的有？”
　　满山摆摆手，“兔子，大大的狡猾，套不着。”
　　熊本失望了，端起肩膀撇着嘴，看了看静默的山坡，又问：“山坡别人的有？”
　　满山摇摇头，“就我俩。没套着兔子，我要回家啦！”
　　熊本点点头，见正日跟千寻打的火热，很反感。
　　“小孩，你的赶紧回家，这里大日本皇军重地。死啦死啦地！”熊本对满山说。
　　满山便喊了千寻，一个助跑，滑过了河心。千寻也正好摆脱了正日过度热情的纠缠。熊本牵着正日，一步一滑，撤回了桥头堡。正日不甘心与好友分开，把绳子挣着绷紧，朝千寻叫着。千寻平淡地看了看他，他只是隐约记得正日，却记不得他究竟是谁。那一声巨响彻底破坏了千寻的记忆。
　　满山跨过宽宽的河床，刚钻进河边一片白桦林，一阵轰鸣从西边传过来。火车从灌水站那边开来了。满山按下千寻，卧倒在林子里。千寻听见火车声，耳朵耸立，眼睛里闪过一丝不安。
　　火车缓缓开上了杨木川大桥，杨木川大桥不堪重负地抖动着。等到车厢整个横贯大桥，满山开始数数：一……二……三……
　　轰！轰轰轰……爆炸从大桥的中段开始，一眨眼，一座坚固的大铁桥拦腰裂成两段。两端的桥梁再也不能互相借力，各自艰难地挺立着。桥上的车厢同时被剪为两段，悬置在两边的桥梁上。很快，西边的这一半桥梁失去耐性，最先挺不住了，已经不能承受拉力极限的筋骨发出吱嘎嘎的响声，下面的桥墩随即也承受不住上面的压力，松塌下来。桥梁刚刚发生倾斜，上面的半截车厢迟疑片刻，便滑落下去。轰隆隆！这边的半截车厢一头扎进了冰河。几声小爆炸后，桥梁也跟着倒塌了。
　　西边的一侧完结了。
　　西边刚刚完结，东边这一半也效仿西边的步骤，完成了整个倒塌的过程。
　　有的日本兵从车厢里甩出来，在冰面上滑出很远。桥上桥下、车里车外传来日本兵绝望的嚎叫。大桥守备队剩下的残余力量们慌乱地放着枪。
　　大火随即燃烧起来了，杨木川大桥成了一只被火烤糊的秋蚂蚱。
　　啪啪！几声枪响，山梁上的队伍冲了下来，刚刚进入射程，各种武器便一齐向大桥开火。一匹黑马冲在最前面，另外一匹枣红马在他的侧翼。两个桥头堡这才从刚才的爆炸中惊醒。嗒嗒嗒，机枪全身战抖着喷出火舌。可是，还没等机枪过足瘾，呼--呼--一前一后，从天上落下来两发迫击炮炮弹。轰！轰！两个桥头堡炸开了花，机枪成了废铁。
　　满山抱住一棵白桦树，都看傻了。好一会儿，才想到举起自己的武器。
　　“不能傻看着，我要参加战斗！”满山的弹弓举起了，又不知该瞄向哪里了。
　　刚才的爆炸没有伤及熊本的小股巡逻队。短暂的惊悸过后，熊本舞动着指挥刀带着几个日本兵从桥头撤下来，悄悄摸进开阔地旁边的白桦林。他打算从侧翼攻击河滩上的抗联。满山一闪身，卧倒在一片灌木丛里。
　　熊本命令日本兵卧倒，依托树木做掩体向河滩射击。
　　满山啪地射出他的弹丸，一下就打中了熊本的手腕。熊本疼得大叫一声，扔了指挥刀。另外一个日本兵拉动枪栓刚要向河滩射击，左眼也挨了一下，疼得嗷嗷直叫。熊本东张西望，大喊着有埋伏有埋伏，带着部下要撤回到桥头。白桦林里的情况被冲到桥头堡的端午发现了，他一打马朝这边飞奔而来。一个日本兵慌乱地朝端午叔举起枪，还没等他扣动扳机，手腕又中了满山的弹弓。熊本这才发现，所谓的埋伏就是刚才套兔子的小孩儿。他拾起指挥刀朝满山冲过来。银光闪闪的刀向满山砍下来。满山的大脑一片空白：“我完了……”
　　啪！一声枪响，倒下的是熊本。
　　满山马上改了说法：“你完了！”
　　一匹黑马闪进了白桦林，骑黑马的伯伯弹无虚发，三枪解决掉剩下的日本兵。
　　“满山，这里危险！快点回家去！”伯伯大声喊着。
　　“杨司令！你是杨司令对不？”满山看着浓眉大眼的伯伯。
　　“我是杨靖宇！你就是满山吧？”伯伯勒住马缰绳，黑马威风地亮起前蹄，发出一阵嘶鸣。
　　“杨、杨司令，现在我算抗联吗？”满山仰起头问道。
　　“算！满山是好样的！”
　　伯伯说完，打马而去。
　　黑马像一道黑色闪电射向桥头……
　　战斗一旦结束，河滩是平静的。河滩经受了刚才的变故，有些疲惫，有些凌乱。它还没有完全反映过来，傻傻地等着有人替它收拾残局。
　　冰和雪烧化了，蒸腾着白气。
　　一缕青烟静静伸向天空。
　　河滩那副残破的样子，很可怜，很无辜。
　　满山到处打听：“看到一只狼狗了吗？”
　　抗联的叔叔忙着打扫战场，都说只注意到了日本兵，没有注意到狼狗。满山突然明白了，千寻肯定是大爆炸的时候离开白桦林的。千寻受不了那样的大爆炸，跑到远处躲避去了。它一定又经受了大爆炸的刺激。
　　满山的猜测对了。
　　那个巨大的爆炸折断了桥梁，也炸开了千寻的记忆之门，门开了，天白日的旗子，钢盔，口令……一件件模糊的物品重新清晰起来。千寻的心剧烈地抖了几下，他哀嚎着冲出白桦林，几下就窜上了桥头。千寻冲到桥头时，正日刚刚滑下桥梁，他的两只爪子紧紧扒住桥梁的断口，奋力往上爬。桥梁倾斜了，上面的车厢轰隆隆冲下去，桥梁随后颤抖着倒塌下去……正日的两个爪子在最后时刻也没有放松。他紧紧抓住生命的稻草，满怀期待地看着他的伙伴大勇作。千寻从那双绝望的眼睛里发现了无比熟悉的目光。千寻想起来了，那就是他最好的伙伴：正日！
　　千寻正要冲向垂死的正日。正日已经随着断裂的桥梁，整体坠入了冰河。冰河被爆炸的烟火烧化了，冰块翻腾着，河水不时地翻涌上来，承接着从上面滚落的一切。千寻看见下面的冰河被填满了，并渐渐隆起一座坟墓。
　　一个日本老兵从炸塌的桥头堡里爬出来，一下就认出了军犬大勇作。他张着手喊着：“大勇作！快冲锋！冲锋！”
　　千寻想起了自己的名字：大勇作。
　　听见有人喊自己的名字，千寻全身抖了一下，犹疑地望着下面的河滩。他全想起来了，河滩上那些戴狗皮帽子的人是自己的敌人！这时，对面的半截桥梁也倾斜了，跟着车厢扎进河中。又是一声钝响过后，刚才隆起的坟墓又加高了一层。望着下面的废墟，千寻的神经也像断裂的杨木川大桥，再一次绷了。他长啸一声，跃下桥基，迎着那些冲锋的抗联战士冲过去。红石峪那边传回一声白额狼的长啸：嗷--嗷--
　　那个日本老兵踉踉跄跄地站起来，大喊着给千寻加油，“大勇作好样的！大勇作，帝国英雄！”
　　千寻冲进了河滩，却与迎面而来的“敌人”一个个擦肩而过。千寻给自己选定的方向在前面：越过河滩，再往前就是红石峪。
　　千寻明白了，那边有一片宁静的森林在等着他，等着他的还有一匹野狼。
　　那里才是他的家。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 队伍开往春天


　　长长的队伍撤离杨木川大桥。
　　有两个人带着一小队伪军赶上来。他们之间没有发生战斗。领头的找到杨司令，告诉他，他们的任务是留守灌水车站，杨木川大桥爆炸的时候，他们炸毁了车站，给他们的大哥报了仇，现在，他们愿意加入抗联。另外一个领头的十分激动，挥着枪喊着：“咱们给大哥报仇了！报仇了！”
　　抗联收编了这支伪军。
　　硝烟还在燃烧，把灰蒙蒙的天烧开了一个窟窿。日本人的援军赶到的时候，长长的队伍已经进入红石峪，向更深的山林进发。
　　在队伍的最后，跟着一个孩子。他赖在队伍里，说啥也不回家了。他的装备也很像样儿：腰上别着大弹弓，肩上扛着一把日本指挥刀。指挥刀，是他的第一个战利品。
　　他跟在最后，前面的叔叔笑嘻嘻的，管他叫“打狼的”（注释10）。
　　正说笑着，从西边的山梁传来两声狼叫：嗷--嗷--。叔叔不敢言语了，把枣红马牵得紧紧的。说到打狼的，狼就叫了。叔叔怕再说什么就真的把狼给招引来了。
　　他扭头望着身后的西边山梁，山梁上正在托举着一轮鲜红的落日。
　　队伍背对夕阳继续向东开进。背对夕阳行军，明天早上迎来的就是朝阳了。
　　夜晚很快降临了，月亮照耀着雪地、林木，也照耀着长长的队伍。
　　嗷--嗷--又是狼啸。第一声婉转流畅，第二声稚拙低回。那狼啸如影相随，谁都听出来了，这叫声就是傍晚时的那个。大家都说，野狼是跟在后面的小孩儿招来的。小孩儿没反对大家的说法，眼睛亮亮地看着狼叫的方向。
　　“有狼跟咱们走挺有意思啊！不的就太没意思了。”他说。
　　走了一天一夜，队伍终于到达了另外一个密营。他们可以舒舒服服休整一下了。
　　密营藏在一个山坳里，队伍开进山坳，便没了踪影。
　　山坳里的密营把他们藏起来了。他们藏身的密营，只有月亮知道。
　　第二天早上，站岗的士兵发现，知道密营的不仅仅是月亮。为什么这样说呢？在那个小孩的营房门口，居然躺着一只野兔子。野兔子固执地躺在地上，等着营房主人把它领进去。趟了一夜，他已经冻硬了，灰色的毛里渗出一层白霜。他紧闭着嘴巴和眼睛，好像有很多话要说却没说出来。他死得很委屈。
　　他醒了，跟临铺的叔叔说昨晚的梦。
　　他说梦见舅舅活着，拎着一只香喷喷的烤羊腿站在他面前，身后还站一个小孩儿，一只手里捏着纸鹤；舅舅活着，他的千寻却死了。炮楼倒了砸死的，倒了的炮楼直接变成了千寻的坟……
　　临铺的叔叔告诉他，梦都是反的。梦里活着的，都死了。梦里死的，都活着。
　　他一听，呼地坐起来，“这么说，千寻确实还活着？”
　　换岗的叔叔推门进来了，手里拎着那只野兔子，“嘿，你很有面子啊！招来狼不说，晚上还给你送礼！”
　　他诧异地看着野兔子。
　　“你看见有狼来过吗？”他问。
　　“看见了。”
　　“几个？”
　　“好像两个……”
　　他跳起来，“梦真是反的！我全明白了……”
　　换岗的叔叔说，“要是明晚上还收到礼就美啦！给送只黄鼠狼也凑合啊！”
　　他说：“他不能来送了。他们大概要远走高飞了，跟我来告别的。”
　　果然，一整天再没听见熟悉的狼叫。后来，也听见过狼叫，可那叫声是陌生的，是别的狼。
　　有一天他突然问临铺的叔叔：“日本远吗，一条狗能走回去吗？”
　　临铺的叔叔嘟囔着：“中间隔着海，怎么游得动？”
　　他很灰心，应了一声，翻了几次身，很不情愿地睡着了。
　　第二天早上，营房外面开始点名。
　　“少年营侦查连满山！”
　　他披了衣服、戴上狗皮帽子，狼狈地跑出去。还没站稳就啪地一个立正，响亮地答道：“到！”
　　他把那些死去的伙伴和远去的伙伴都封藏起来，跟上队伍东进了。前面还有很多路等着他们。在前面等着他们的，还有长白山的春天。
　　杨司令要把他们带出寒冬，走进春天。
　　2007年10月1日-31日初稿
　　2007年11月25日二稿
　　2008年8月20日三稿
ＷＷw.xiＡbook.com下％书　网



第23章 附录


　　注释1：抗联，抗战时期，中国共产党创建和领导的，活动于辽宁、吉林、黑龙江三省的人民抗日武装，简称抗联。1935年8月1日，中共中央发表《八一宣言》，呼吁全国停止内战，成立国防政府，组织抗日联军，一致抗日。1936年2月20日，东北人民革命军第一军军长兼政委、中共党员杨靖宇等人联名发表《东北抗日联军统一军队建制宣言》，宣布将东北人民革命军、东北反日联合军、东北抗日同盟军以及各反日游击队，一律改称东北抗日联军。至1937年，抗联队伍发展到4。5万人，先后开辟了东南满、吉东和北满三大游击区，控制了东北一半以上的地区，对日军展开了大规模的游击战争。抗日战争全面爆发后，日本为巩固其侵华战争的后方基地，对抗日联军发动了疯狂的进攻。抗联在极其艰难的条件下，顽强战斗，战绩卓着，但自身损失也甚为惨重。1942年8月1日，进入苏联境内的抗联部队组成东北抗日联军教导旅，一面集中整训，一面陆续派出小部队，返回祖国东北进行游击活动。1945年8月8日苏联对日宣战后，抗日联军配合苏军大举反攻。东北抗日联军为中国抗日战争、解放战争的胜利发展，作出了重要贡献。
　　注释2：蝈蝈，别名聒聒、螽斯、螽斯儿。是一种昆虫，体形类似蚂蚱，喜食植物的嫩叶，成虫有鸣叫的习惯，繁殖期好斗。分布于吉林、辽宁、内蒙古、宁夏、山西、甘肃、陕西、河北、河南、山东、江苏和安徽。全身鲜绿或黄绿色。头大、颜面近平直；触角褐色，丝状，长度超过身体；复眼椭圆形。前胸背板发达，盖住中、后胸、呈盾形。前翅各脉褐色。雄虫翅短，具发音器；雌虫只具有翅芽，腹末有马刀形产卵管，长约为前胸背板的2。5倍。前足腔节基部具听器，3对足的腿节下缘具黑色短刺并呈锯齿状。后足发达，善跳跃，腿节上常有褐色纵走晕纹，年发生1代，以卵在土中过冬，成虫或若虫戏喜栖息于谷物田间或灌木丛中。喜食豆科植物的嫩茎与嫩果实。虽是害虫，但人们喜饲养，供作玩物。
　　注释3：二人转，二人转，史称小秧歌、双玩艺、蹦蹦，又称过口、双条边曲、风柳、春歌、半班戏、东北地方戏等。表现形式为：一男一女，服饰鲜艳，手拿扇子、手绢，边走边唱边舞，表现一段故事，唱腔高亢粗犷，唱词诙谐风趣。二人转属走唱类曲艺，流行于辽宁、吉林、黑龙江三省和内蒙东部三盟一市（现呼伦贝尔市、兴安盟、通辽市和赤峰市）。
　　注释4：跑马城，是满族儿童玩的一种集体游戏，在有的地区它也被称为“挑急急令”。这一游戏早在明代的时候就已存在，到了清代则更是十分流行。游戏通过对两军对垒的模仿，在充满竞争的气氛中，培养了孩子们的团队精神，同时也增强了孩子们的体质。从中也不难看出满族勇敢善战、崇尚武功的民族精神。
　　注释5：索伦杆，满族传统祭天的神杆，它的底部镶有石座，木杆顶端装有一个半圆形的锡斗。据说当年努尔哈赤的先祖凡察被其他部落追杀，逃得一片狂野之地，无处可躲，危机关头，从远处遮天蔽日地飞来一群乌鸦，覆盖其身，凡察大难不死，得以逃脱，这样爱新觉罗氏家族得以繁衍声息，后来建立大清祖业，为感谢乌鸦救主的神恩，后世子孙便在家门口竖起一个索伦杆以供乌鸦神！
　　注释6：王八盒子，是日本军队配发的制式武器。当时日本侵华的关东军不适应东北严寒的气候，所以，日本军事生产部门在原来“十四年”式的基础上，作了两次改进：一是扩大扳机护围，使关东军戴上棉手套也可以将手指伸入扳机护围；二是手枪座上增加一个用钢皮做的弹簧卡住，以防止弹夹掉下来。因为“十四年式”手枪枪形很像在中国普遍使用的德国7。63毫米毛瑟驳壳枪，而后者因有一木盒装枪，被叫为“盒子枪”，这样一来，日本日本兵使用的、样子又像盒子枪的“十四年”式，就被中国军民称为“王八盒子”。
　　注释7：杨靖宇，中国无产阶级革命家、民族英雄，东北抗日联军的主要领导人之一。原名马尚德，字骥生。1905年2月26日生于河南省确山县。1940年1月，为解决抗联给养问题，命部队主力北上，自己带领一支小部队东进。2月23日，孤身一人在吉林蒙江县（今靖宇县）保安村前三道崴子遭遇几位村民，其中一人回大屯泄密给日伪当局；关东军讨伐队包围了将军，并紧急召集由抗联叛徒组成的伪满特工队参战；经过数小时激战，将军被叛徒机枪点射命中要害，壮烈殉国。经日军解剖，发现他竟以军大衣中的棉花、树上的树皮为食。
　　注释8：《即位诏书》，伪满洲国皇帝溥仪于一九三四年三月一日登基时颁布的《即位诏书》。日本教员强令学生背诵《即位诏书》，是奴化教育，目的为了加强日本的殖民主义的政治与思想教育。
　　注释9：乌拉草，产于中国东北。生于森林地区沼泽或三江平原草甸沼泽中。其叶细长柔软，纤维坚韧，不易折断，为草鞋、草褥、人造棉、纤维板等的良好材料，将原植物茎叶锤打后放入毡靴中，能御寒，是旧称“人参、貂皮、乌拉草”的东北三宝之一，是草编工艺品、造纸的主要原料。乌拉又写作“靰鞡”、“兀剌”，其名称来自满语对皮靴称谓的音译，是一种东北人冬天穿的“土皮鞋”。
　　注释10：《国民训》，是日文的，共五条，但次序全是一，不按一、二、三、四、五排列。如一、国民须念建国渊源，发于惟神之道，致崇敬于天照大神，尽忠诚于皇帝陛下；一、国民须以忠孝仁义为本，民族协和，努力于道义国家之完成；一、国民须举总力，实现建国理想，迈进于大东亚共荣圈之达成。目的是加强其殖民主义统治。
　　注释11：打狼的，东北发言，此处指走在最后的，断后的人。
www.7wenxue.com下——书——网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整