《潘宫的预言⑥小王子的怪物侍从》查看《潘宫的预言⑥小王子的怪物侍从》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《潘宫的预言⑥小王子的怪物侍从》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6637/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子我是谁


　　时间倒流，几年前的某一天。
　　富丽堂皇的皇宫在金色阳光的照耀下，犹如披上了一层金色霞衣，透过东面敞开的宫门，一群衣饰华丽的侍女正聚在一起嘻嘻哈哈地打闹，皇室大厅内不时响起阵阵笑声。
　　被围观的中心，一只相貌极其丑陋的怪兽趴在地上，猫似的蜷缩成一团，自惭形秽地将头埋进前肢下面，似乎不敢去看那一张张嬉笑的面孔。其中一名侍女俯低身子，拿着糖凑到怪兽鼻尖前晃动，甜美的声音轻柔地问：“喜欢吃糖吗？可以送给你哦！”
　　怪兽经不起甜美声音的诱惑，终于抬起头，垂涎地看向貌美如花的侍女，灰褐色的兽目中迸发出几许渴望的光芒。就在这时，一根长鞭凌空甩过来，“啪”的一声狠狠打在怪兽身上。
　　怪兽痛苦地发出一声低吼，惊惧地扭头看向旁边，全身抖动着缩成一团。
　　一位穿着精致王子制服的少年立在那儿冷冷地看着它，刀刃般冰冷的眼神中带着明显的警告。侍女们纷纷行礼退了出来，当厚重的宫门合拢，喧华的世界顷刻间被隔绝在外，整个大厅陷入一片死寂。
　　“你好像忘了我的警告，不长记性的蠢货，我是不是该赏你一顿鞭子？”俊美的少年勾起嘴角扯出一丝冷笑，扬起长鞭劈头盖脸地朝怪兽身上打去。怪兽发出阵阵哀求，连滚带爬地摔到王子的书桌旁。放在书桌上的皇冠晃了一下，滚落下来“哐当”一声掉在地上。
　　王冠！怪兽的双眼突然着了魔似的紧紧盯着那金灿灿的皇冠，似乎看到了它渴盼已久的东西，灰褐色的兽目一眨不眨地盯着，胸膛剧烈起伏，抬起厚实的兽爪颤颤巍巍地朝皇冠伸过去。
　　少年的眉头不悦地皱起来，手臂高高扬起，长长的皮鞭再次打在怪兽的手掌上。
　　“嗷呜——”怪兽发出一声痛苦的叫喊，扔下王冠缩回到桌子后面。俊美少年将手中的皮鞭扯得啪啪直响，一步步朝怪兽逼近，嘴角溢出一抹鄙夷的微笑，“你这个丑陋的怪物，也想得到王冠？你现在只是我的宠物，我的奴仆。”
　　怪兽虚弱地撑起身子，狠狠地瞪向面前的少年，目光里充满了仇恨和不甘。
　　“别痴心妄想了，除了我，没人知道你是谁……”
　　俊美少年别有用心地刻意放慢语气，他弯腰从地上捡起王冠，得意地戴在自己头上，用可怜的目光扫向角落里的怪兽，嘲弄地哼笑：“用羡慕的眼神看着吧，我才是安洛蒂亚王国的皇太子，而你，什么都不是！”
　　“安……洛……蒂……亚……皇太子……”怪兽的喉咙里艰涩地发出断断续续的简单音节，湿润的眼眶里渐渐闪动着波光，它绝望地低下头去。
　　当俊美少年的身影消失于门外，最后一抹光线也随着宫门的闭合而消逝时，整个宫殿随即被洪水般翻滚而来的黑暗吞噬，周围死一般的寂静。
　　失去斗志的野兽无助地蜷缩在角落里，两行酸楚的泪水从眼角滑落。少年的话如利刃般深深刺痛着怪兽的心，一个来自心底深处的声音在痛哭地呼喊。
　　“不，他不是王子，他不是……谁来救救我……”
www.xiabook.com下！书！网



第2章 海市蜃楼


　　阳光明媚的上午，一望无际的蔚蓝天空就像被水洗过似的，通透洁净。“呜呜——”巨大的轰鸣声中，一架架银白色的战斗机低空掠过，接连不断地从一部有三层楼那么高的机器人头顶上方呼啸而过。
　　坐在机甲控制舱里的斗鱼通过机器人胸口的了望窗看到这情形，忍不住低声咒骂：“这帮臭小子，欺负我今天不能飞，偏偏故意在我眼前招摇显摆。嘁，等做完测试数据，我就飞上去给你们瞧瞧！”
　　“哼，你有发牢骚的时间，不如快点儿做完测试！”斗鱼的搭档福尔斯优雅地叠着双腿端坐在战神肩头，右手拿着微型仪器测验相关数据，左手敲敲战神的脑袋。基洛坐在战神胸口上方，好奇地用望远镜朝远方眺望。初飞将自己的身体固定在战神腰间，怀里抱着一台测试器，一边配合斗鱼监测数据，一边随声咐和：“就是，我们浪费宝贵的考核时间帮你做测试，你好歹也专心点嘛！”
　　因为斗鱼的脑电波、气场与机器人“战神”十分合拍，所以他成了驾驶战神的最佳人选，加上这几次不断与战神磨合训练，斗鱼的驾驶技能已经达到了操控自如的地步。这是乌博士进行的最后一次对战神的全面测试，如果测试合格，战神将正式进入战斗序列。
　　“好吧，让我们去远处走走，其实我更希望寻找灵戒的时候它能派上用场！”斗鱼握住操纵杆轻轻向前推去，驱动战神迈开大步帅气地走起来。
　　基洛坐在上面兴奋地欢呼：“太棒了！有了战神，我们再也不用怕那些怪兽了！”
　　初飞和福尔斯的耳麦同时响起乌博士的声音：“我这边技术数据良好，下面进行冲刺速跑测试。”
　　“等的就是现在，让我看看它到底能跑多快！开动！”斗鱼满心期待地咧嘴笑，立刻按下操纵杆的加速键，战神突然加速，“噔噔噔”地抡起长腿朝前冲去。
　　“啊——”还没做好准备的福尔斯身体失去平衡，猛地向后仰去，幸好手紧紧抓住了安全带才没有掉下去。基洛的后脑重重撞到战神的金属外壳上。初飞也没能幸免，手中的仪器差点儿脱手飞出去。三个人被鲁莽的斗鱼气得同时大叫：“斗鱼！”
　　斗鱼感受着速度带来的快感，激动地大叫：“快看，我完全可以跑出宝马的速度来！太帅啦！”斗鱼猛地刹住脚步，兴奋地驾驶战神在原地跳起舞来，一会儿来个森巴舞托马斯回旋，一会儿又是热情的草裙舞，扭腰甩臀，跳得别提多带劲儿了！
　　伙伴们被战神甩得吊在上面不断晃动，吓得连连惊叫。基洛抱着脑袋哇哇大叫：“啊啊啊，别晃了，再晃我就要吐啦！”
　　“嘿，伙伴们，看到了吗？看到……”斗鱼的话还没说完，热舞中的战神跳着跳着突然戛然而止，双腿呈下蹲状，双臂朝前平举着，保持着骑马舞的状态。咦？那是什么东西？斗鱼的身子不自觉地向前倾去，目不转睛地直朝着前方瞪去。在一片高大树林掩映的围墙内，有个可疑的身影正在林中穿梭，从身形上判断绝对超出了正常人的身高。
　　初飞手抚着晕乎乎的头直起身子，气呼呼地数落：“搞什么啊，斗鱼，你发什么神经啊！”
　　福尔斯也好不容易稳住身形，喘息地抬起苍白的脸，咬牙切齿地说：“死鱼！下次休想再叫我们当帮手！”
　　“喂喂，你们看到没有？”斗鱼仿佛没有听见伙伴们的怨言，赶紧追问。
　　“哼，你是说战神抽风的样子？”福尔斯没好气地哼道。
　　斗鱼连忙摇头，大声更正：“不是，我说的是怪兽！前面有怪兽！”一听到“怪兽”两个字眼，同伴们顿时忘记了争执，纷纷拿起战术望远镜对着前方搜索起来。
　　“前方一点钟方向有可疑生物，身高大概两米八，体型酷似怪兽。”斗鱼左手握着控制杆，右手立刻打开屏幕，利用战神的千里眼搜索前方画面，经过热成像处理，一只外貌丑陋的怪兽出现在屏幕中。
　　“我看到它了！是怪兽！”斗鱼耳麦里传出福尔斯的叫声。
　　初飞也很快发现了怪兽踪迹，紧张地问：“我们要不要向基地报告？前方好像是城区范围，我们已经不在训练区了！”
　　“不行，等基地派其他机动战士来处理，怪兽早跑了，还是交给我们吧！这可是战神难得的实战机会，你们抓紧了！”斗鱼提醒道，立刻驾驶着战神朝目标追过去。
　　“快点儿，它往东边逃了！”初飞大声催促道。她紧紧抱着战神腰间的安全杆稳住身形，一边用望远镜监视目标行踪。
　　怪兽发现有人跟踪，逃跑的动作明显加快。低矮的围墙对于高大的战神来说已经变得轻而易举，轻轻一迈就跨了过去。
　　“怪兽，看你往哪里跑！”斗鱼眼底流露出兴奋的神情，紧紧咬着目标穷追不舍。第一次驾驶战神参与实战，让斗鱼感到激动又新奇，好战的血液在体内沸腾。
　　怪兽不时地回头张望，脚步越来越凌乱，慌里慌张地在密林中东躲西藏。眼见怪兽跳进一片灌木丛，战神快步追了过去。当绕过那片灌木丛，眼前顿时变得豁然开朗，战神前方出现一大片湖区，明晃晃的湖面静得看不到一丝波纹。
　　战神猛地刹住了脚步，所有人都愣住了。
　　什么？不、不见了？斗鱼意外地愣住了：“怎么搞的？它去哪儿了？喂，你们看到没有？”前面没路了，怪兽竟然像空气似的消失了！
　　伙伴们纷纷诧异地转头张望，怪兽的巨大脚印到了湖面就莫名其妙消失了，虽然湖水周围全是密密麻麻疯长的灌木丛，但却不足以掩藏怪兽的庞大身形，伙伴们从高处向下眺望，始终没有发现怪兽的踪迹。
　　“斗鱼，启动热成像搜索！”福尔斯冷静地判断。
　　斗鱼将热成像搜索范围放到最大，屏幕上瞬间扫描出许多古怪的身影，它们零星地掩藏在附近的灌木丛中，沿着湖边呈环带分布。
　　“妈呀，这、这是什么东西？”斗鱼惊讶地低叫。这些小东西身形矮小，有着一双向外突出的大眼睛，耳朵尖尖……那是一种斗鱼从来没有见过的生物。这种奇特生物一个个睁着好奇的大眼睛正在观察他们。更令斗鱼感到吃惊的是，就在离他们不远处的地下，这样的生物多得不计其数，犹如一群生活在地下巢穴的蚂蚁。
　　“你发现什么了？”初飞奇怪地追问。
　　“释放千里眼，目标，前方一千五百米地下！”斗鱼按下头顶上方一个红色按扭，战神头顶打开一个黑乎乎的洞口，一架外形酷似蜂眼的微型飞行器从里面飞了出来，朝着目标急速射去。轻盈的飞行器忽高忽低地在林间穿梭，很快到达指定地点，前方横亘着一条巨大的地层断裂带，飞行器“嗖”地飞了进去。
　　战神屏幕上随即出现了一幕壮观恢宏的景象，只见夹在悬崖两侧的缝隙深处有一处凹陷的地面，上面生长着许多有上百年树龄的怪树，上面密布着许多鸽子笼似的吊脚楼和一道道的木质悬梯，俨然是个生活村落。令斗鱼感到惊奇的是，数不清的小矮人正在树间跳跃、嬉戏。
　　不知是气流还是什么原因，没等斗鱼看得更清楚，图像突然似烟雾般浮动扭曲，时而清晰，时而模糊。
　　斗鱼赶紧将千里眼召回，同时将自己发现的奇异景象告诉了同伴们，然后迫不及待地问：“你们觉得那是什么？是真实的影像还是幻象？”
　　“你看到的不会是海市蜃楼吧？”初飞猜测地说。
　　福尔斯无奈地吐了口气，不自觉地抬高下巴，略带嘲弄的口气轻哼：“谢谢你让我看到了不耻下问的勇气，我很乐意为你们这些头脑简单的人恶补一下基本常识：海市蜃楼是由于光的折射形成的一种自然现象，是地球上物体反射的光，经大气折射而形成的虚像，不过这跟地理位置、地球物理条件，以及那些地方在特定时间的气象特点有关。意思是太阳光要遇到不同密度的空气才会出现这种折射现象，显然，我们这里还不具备这样的基本条件，所以目前看来，斗鱼看到的绝对不是什么海市蜃楼。”
　　“是真是假，我们过去证实一下就知道了！”斗鱼握住操纵杆正准备启动战神绕湖过去。
　　突然，基洛注意到什么，眼睛紧紧盯着前方，脸上露出紧张的神情，手指着湖水惊叫：“快看前面！”刚刚还如镜面般平静的湖水不知何时起了波纹，呈旋涡状缓慢转动着。渐渐地，波纹越来越大，越来越深，整个湖面都随之晃动起来。
　　“见鬼！明明没有风，哪儿来的风浪啊！”斗鱼不可思议地睁大眼睛，呆愣地问道。
　　清澈的湖水下面隐隐浮现出一条长长的白色物体，随着它的快速游动，搅动着旋涡越来越大。站在最高处的福尔斯看到这一幕，脸色骤变，惊惧地大声示警：“情况有点不妙，快离开这儿！”话音刚落，一条水龙“哗”地破水而出，猛然出现在战神面前。
　　“妈呀，那、那是什么？”斗鱼定睛一看，不禁倒吸了一口冷气。
　　面前的家伙头部酷似龙头，但是光滑的表面却如水一般不断流动，有的凹陷下去，有的向外突出，渐渐地浮现出一张清晰的女子五官。盘旋在空中的长长身躯仿佛透明的水柱，里面还有气泡滚动，浑身不断有雨珠滴滴答答向下坠落。没等斗鱼反应过来，可怕的龙头瞬间逼近到战神眼前，面目狰狞地瞪视着斗鱼。见鬼！这到底是什么家伙？
　　斗鱼双眼睁得滚圆，额头冷汗直冒，握着操纵杆的手不由自主地颤抖起来，一颗心“怦怦怦”狂跳。
　　伙伴们几时见过这样的阵仗，个个吓得呆如木鸡，手脚冰凉。初飞惊惧地盯着巨大的怪龙，口齿不清地哆嗦道：“快、快逃！”
　　斗鱼紧张到了极点，一颗心几乎快从嗓子眼跳出来了，但眼底却闪烁着一抹不肯服输的倔强。他咬紧牙关，低低咬牙道：“来吧，我管你是什么鬼怪，看我不把你打成粉碎！”
　　斗鱼将攻击准星瞄向怪龙的头部，右手拇指用力按下操纵杆的发射按扭，一枚炮弹“嗖”地朝怪龙头部射去。当炮弹从怪龙头部穿过去时，怪龙的五官就像石头抛进了水面激起层层水波，很快又变得清晰起来，似乎毫发无损。
　　怪龙被激怒了，猛地逼近战神，凌厉的视线仿佛穿透了安全罩直射向斗鱼的心。
　　斗鱼用力地咽了一口口水，额头汗如雨下：“好、好吧，炮弹不行看我的无敌铁拳！去死吧！”斗鱼用力吸口气，操作着战神抬起右拳重重朝怪龙头部击去。
　　福尔斯和初飞他们除了紧紧拉住安全带，完全帮不上忙。谁知，战神的铁拳一挥出去，怪龙甩动着尾巴迅速朝战神身上缠过来。战神扑了个空，庞大的身躯顿时失去平衡，跌跌撞撞地向后退去，撞到一棵树上。“咔嚓！”一棵要几个人合抱的大树拦腰断裂，战神总算稳住了身形。
　　怪龙的头颅停在战神面前，虎视眈眈的眼睛紧紧盯着里面的斗鱼，透露出肆虐的光芒。它缓缓朝斗鱼逼近，浑身透着死亡般的气息，仿佛对付他们易如反掌。吊在外面的初飞、福尔斯和基洛个个不知所措地僵住，一动也不敢动。基洛更是吓得浑身瑟瑟发抖，颤颤巍巍地抱着脑袋，带着哭腔大叫：“不、不要吃我，不要啊！”
　　这时，失去声音的通话器突然沙沙作响，里面传出乌博士断断续续的声音：“……怎么回事……我们的信号被干扰了……快把战神带回来……你竟然胆敢私自发射炮弹，想接受军事处分吗……”乌博士气急败坏地命令道。
　　“乌博士，有紧急情况……您、您没看到图、图像吗？”斗鱼紧张地叫道。
　　“浑蛋……少在我面前演戏……你让战神在那儿发什么疯，要是让它有什么损伤，我扒了你的皮！”乌博士的咆哮不断从话筒另一端传来，震得斗鱼耳鼓嗡嗡作响。斗鱼刚要把图像传输过去，怪龙突然抬起狰狞的头，弓起身子向后退，摆出准备攻击的战斗姿态。
　　怪龙的模糊面孔突然像一幅诡异的抽象画扭曲起来，清丽的面庞瞬间变得无比狰狞，一对黑洞洞的眼窝直让人毛骨悚然，它愤怒地张开血盆大嘴露出一口细碎的尖牙，猛地朝战神撞过来。
　　“啊——”伙伴们齐声发出惊恐的尖叫。斗鱼还没来得及闭眼，就看到怪龙的身子直直撞了过来，奇怪的是，相撞的瞬间并没有发现猛烈撞击，怪龙竟像是钻进了战神体内，就这样凭空消失了。
　　怎么回事？那、那是幻觉？还是什么？
　　斗鱼惊魂未定地喘息着，还没有从愣神中回过神来，耳边却再次传来乌博士的狂啸：“臭小子，我的命令是现在，立刻！”
　　“呃，好、好，我们这就回去！”斗鱼手忙脚乱地操纵战神往回走，一边扭头寻找消失的怪龙，脑子乱糟糟的，还没明白刚才发生了什么事。斗鱼思绪混乱地按下一个键，不料，战神突然静止不动了。
　　“怎、怎么回事？”斗鱼低头检查按键，猛地发现刚刚按下去的竟然是紧急救生健。不好，按错键了！斗鱼刚想更正这个错误，可惜迟了一步，战神胸前的保护罩瞬间打开。
　　“啊——救命呀……”斗鱼的惊呼声刚发出，就被连同座椅如炮弹一般“嗖”地弹了出去。
　　“斗鱼！”初飞大声叫着斗鱼的名字。伙伴们纷纷打开身上的安全绳快速从战神身上滑下去，三个人一起朝斗鱼弹射的方向奔去。斗鱼的座椅一飞上空，就自动充气变形成球形气囊将斗鱼紧紧保护起来，在空中划过一道完美的弧线，“嘭”的一声摔到地上。
　　“妈呀，我快要吐了，安全座椅的减震性能简直太渣了！”里面的斗鱼被滚动的救生气囊晃得晕头转向，眼珠子骨碌碌乱转。终于，救生气囊滚动了一段，停了下来，“扑哧”气囊扁下去，斗鱼狼狈地从里面爬了出来。
　　“斗鱼！”初飞和福尔斯、基洛朝这边快步跑过来。初飞上前扶起斗鱼，关心地问：“你还好吧？”
　　“还、还好，就是有点……晕机……”斗鱼晃悠悠地站起来，用手抚着脑袋长长地呼了口气，抬头冲伙伴们嘿嘿笑，“你们要替我作证啊，刚刚我在用生命危险验证安全气囊的可信度，千万不许说是我失误造成的哦！”初飞和基洛点点头，福尔斯勾起嘴角，故作“认真”地说道：“放心，作为忠诚队友，我会把你的话一字不差地转达给乌博士。”
　　“沙啦沙啦！”突然，附近传来一阵急促的脚步声，有个声音大声叫喊：“快，抓住他们！”
　　伙伴们闻声看去，一队穿制服的卫兵从林子里冒了出来，个个手持着带刺刀的长枪，将他们团团围了起来，一副严阵以待的姿态：“不许动，你们已经被包围了，马上放下武器！”
　　伙伴们飞快交换了一个不解的眼神，这伙人是什么人？难道是地方武装？斗鱼马上举起双手作投降状，笑嘻嘻地问：“侍卫大哥，误会误会，请问这里是什么地方？”
　　“这里是安洛蒂亚皇室行宫所在地，所有进入这片区域的人，都将列为非法闯入者接受王子的制裁！”其中一名卫兵厉声喝道。
　　伙伴们纷纷愣住，斗鱼愣愣地自语：“什么安洛……什么蒂亚……怎么从来没有听说过？”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第3章 奇特的四指小矮人


　　伙伴们完全不知自己什么时候越界闯进了皇室行宫的地界，大家你看看我，我看看你，不知所措地愣在原地。卫兵中间一位队长模样的人严肃地命令：“压他们去见王子！”卫兵们不给伙伴们半点儿解释的机会，粗暴地推着他们往前走。
　　周围的原始密林渐渐被越来越多的修剪有型的绿色植物所取代，一座座希腊神像点缀其中，很快一幢绿荫掩映下的白色行宫大楼出现在伙伴们的视野中。侍卫队长领着两名卫兵押着伙伴们走进去，顺着中央的旋转楼梯来到二楼，在与楼梯口正对着的书房门前，队长“啪”地双脚并拢，恭敬地举手行礼：“禀报王子殿下，属下在后院巡查抓到四名入侵者！”
　　房门大开着，一位穿着复古的贵族服装、行动举止十分优雅的少年正站在窗前向外眺望，闻言转过身朝门口看来。一头帅气的浅蓝色短发，如天空般湛蓝的眸子里有着超越年纪的冷漠与戾气。他手中扯着一根皮鞭，眉头紧皱，脸色似乎很难看：“这点儿小事还来烦我？拖出去每人打二十大板，关进地牢。”
　　卫兵们正要押着孩子们离开，斗鱼慌忙大叫：“请等一下！我们是来执行公务的！”
　　王子抬手示意卫兵停下，眼睛盯着斗鱼，眼神里流露出来的威严看得斗鱼心头发毛：“给你一分钟解释时间。”
　　“一分钟？一分钟是不是太短了？你这个王子能不能大方点，我们又不是非法闯入者！”斗鱼贫嘴的毛病又出来了，喋喋不休地跟王子理论。
　　王子淡淡地提醒：“还有三十秒。”
　　初飞偷偷扯了下斗鱼的衣袖，阻止他再浪费时间，福尔斯也不悦地乜斜了斗鱼一眼。斗鱼只好摊开双手，煞有其事地耐心解释：“好吧好吧，我们是×基地的机动战士。听说王子殿下在这里度假，基地长官特地派我们过来执行安保任务，确保王子在这里不受怪兽的骚扰。为了显示出基地的诚意，长官还让我们驾驶世界最高端的变形机器人，在王子的领地内巡逻，以彰显王子尊贵的气度与身份。”
　　“我怎么没有接到基地的通知？况且这里没有怪兽，我不需要你们来保护！”王子毫不客气地打断斗鱼的话。
　　福尔斯和初飞莫名其妙地瞪着斗鱼，不晓得他在搞什么鬼？斗鱼对此视而不见，笑眯眯地解释说：“基地也是才听说王子到这儿的消息嘛，所以派我们来亲自跟您解释一下，这一带经常有怪兽出没，王子千万不要大意哦！”
　　听完斗鱼的解释，王子扭头朝书桌旁的中年男人看去：“这位是行宫的管家。马丁先生，请联系基地核实下他们的身份。”
　　马丁先生正在用鹰隼般的锐利眼神上下打量孩子们，一头短发纹丝不乱地梳向脑后，宽阔的额头上拧着深深的川字，鹰钩鼻，几乎可以戳破纸张的尖下巴。他身材高高瘦瘦的，穿着一身崭新笔挺的黑色燕尾服。听了王子的吩咐，管家点了下头，伸手拿起桌上的电话拨通基地电话。
　　“请转格兰特少校，他是我们的直属上司！”斗鱼马上将格兰特少校的分机号报了出来。
　　初飞紧张地压低声问斗鱼：“你在搞什么鬼，电话一打通可就露馅了！”
　　“不混进来怎么跟踪那只野兽，我还想搞清楚那条怪龙是怎么回事呢！”斗鱼摸着鼻头低声回道。
　　管家接通格兰特少校的电话低声询问了几句，面容狐疑地朝伙伴们望来：“少校说你们正在进行实验任务？”
　　“对对，就是实验任务，这是对外的行动代码！”斗鱼眼睛一转，脑子里有了主意，提高声音冲电话方向喊道，“少校，我们按照您的吩咐已经带战神来到行宫执行安保任务，可是战神现在遇到红色警示，需要时间缓冲，是否完成任务再归队，请少校指示？”
　　电话那边出现短时间的沉默，过了一会儿，格兰特少校的声音才又响起：“继续你们的安保任务，随时保持联络。”
　　斗鱼咧嘴笑开，红色警示在安全手册上代表危险，但在代动中代表怪兽，这双层意思格兰特少校怎么会听不出来？格兰特少校允许他们继续消灭怪兽再归队。
　　管家和王子意外地对视了一眼，简单说了几句便挂断电话。王子对此似乎感到有点儿厌烦，皱着眉头转过头去。管家咳了一声，把手交叉叠放在身前，傲慢地打量着面前的孩子们，毫无表情的面庞和冷漠的眼神让伙伴们感觉到极不舒服：“有件事我需要解释一下，我们王子不喜欢身边有陌生人，况且安保工作一向有我们皇室卫队负责，就不劳各位操心了。刚好行宫还缺杂役，如果几位不嫌弃，不妨做做打扫卫生这类简单的活。”
　　“啊——”突然，不知哪里传来一声歇斯底里的尖叫，打断了管家的谈话。
　　发生什么事了？伙伴们飞快地交换了一下眼神。王子和管家立刻离开书房，朝左边尽头的楼梯快步奔去，伙伴们跟在他们后面到楼下一看。只见转角的房门大开，几名女仆面色惊慌地抱着双臂，害怕地在走廊转角处挤成一团，似乎房间里有什么可怕的东西吓得她们不敢进去。
　　“怎么回事？你们鬼叫什么？”王子冲着那几名侍女厉喝。
　　侍女们个个吓得面如土色，七嘴八舌地向王子报告刚才发生的事情。
　　“不、不好了，殿、殿下……我们这里有、有怪兽！”其中一名侍女抓着胸口的衣服，惊慌地说。
　　另一位侍女张开手臂比画着，急急地说：“是啊，它突然从外面闯进来，个头有这么大……”
　　“神啊，我们一定是看到了魔鬼！是不是我们招来了什么不干净的东西？”年纪最大的侍女面色发白，手里紧紧握着一枚十字架，急促地喘着气，肥胖的身躯控制不住地微微发抖，好像快要晕厥过去了。
　　伙伴们“噔噔噔”冲进去，眼前的情形令大家都惊愣在原地。这里原本是厨房操作间，中间一字排开的操作台上，所有的瓶瓶罐罐都被打翻，各种调料酒得到处都是，锅也翻到了灶台上，地上到处是散落的玻璃碎片和一片片的调味污渍，整个操作间就像被龙卷风席卷过似的一片狼藉，惨不忍睹。
　　工作台前的过道上蹲着一个奇特的小人。他有着一头柔顺的银白色长发，湖绿色的大眼睛向外突出，有些吓人，头两侧还有一对灵活的尖耳朵。他的个头连操作台都没到，只有人类膝盖那么高，身上穿着安洛蒂亚皇室侍者的制服，腰间系的围裙几乎垂到脚踝处。他无可奈何地摇着头，一边用手捡着散落一地的杯子碎片，一边低声地念念有词：“你又鲁莽了，怎么可以这样，看你惹出来的乱子，王子会生气的……”
　　王子粗鲁地拨开侍女，怒气冲冲地踏进厨房。小矮人听到动静马上站起来，紧张地抓着围裙安抚道：“没有那么严重，真的，殿下，只是一个小小的意外罢了，舒伯特会马上收拾好这里！”
　　王子狠狠地瞪过来一记杀人的眼神，小矮人用手捂着嘴，神情惶恐地低下头，不停地向王子低头赔罪：“对、对不起，舒伯特又多嘴了，舒伯特会管好自己的嘴，请王子息怒！”
　　哎？斗鱼的注意力被小矮人那双奇特的手掌吸引过去，眼睛顿时拉直了。妈呀，小矮人的手指又短又粗，而且只有四根手指！这小家伙长得也太古怪了吧？趁小矮人吸引所有的注意力时，福尔斯却扭头仔细观察周围的痕迹。地上几只沾着调料的硕大湿印引起了他的注意。“你们看，这是什么？”福尔斯低声招呼伙伴们，手指着与调料污渍混在一起的古怪印迹让同伴们看。
　　“是怪兽的脚印！”初飞不敢相信地吸了口冷气，吃惊地说。
　　“这一定是我们看到的那只怪兽！”斗鱼眼睛一亮，顿时来了精神，兴奋地低声道。他顺着脚印的方向一路看去，可以想象到那只怪兽从地上跳到了工作台，跑了几步又跳到对面靠墙的那排金属桌上，然后跳窗逃走了。
　　伙伴们奔到窗台向外望去，外面到处是经过精心修剪打理的绿化带和植物雕像，这可是逃避和隐藏的最佳路线呀！伙伴们相互看了一眼，眼中闪烁着相同的光芒，破案解谜可是他们的强项与兴趣所在，既然撞上了不把它搞清楚怎么对得起自己？
　　斗鱼爱冒险的热血又开始沸腾了，把手骨按得咔吧直响，饶有兴趣地咧嘴笑：“这下事情变得有意思了！走！跟上去瞧瞧！”说着，他一手抱起基洛夹在腰间，另一只手撑着窗台，轻身跃出窗外。
　　福尔斯和初飞紧跟着跳出去，果然又在窗户底下发现了新的线索，周围的草地都留下了被硕大脚印踩过的痕迹，顺着脚印的方向看去似乎朝后院方向去了。这时，行宫前院传来了嘈杂的脚步声，声音越来越近，像是往这边赶来了。
　　伙伴们一行四人追踪着怪兽留下的痕迹一路朝行宫后院追去。越往前走，周围的绿化带和建筑越稀少，渐渐地连人声也绝迹了。穿过一座座希腊诸神的白玉石雕像，伙伴们面前意外地出现了一道被干枯的藤蔓缠绕的工艺铁门，铁门里面有幢灰不溜丢的废弃别墅。伙伴们不由得停下脚步，疑惑地朝四周打量。奇怪，这是哪里呀？
　　行宫那边到处是盛夏时节才有的郁郁葱葱的绿色云海和繁花似锦，一片生机勃勃的景象，而这里却像进入深秋般荒凉。院内的百年老树都已枯萎，只剩下光秃秃的树干，如恶魔的利爪张牙舞爪地向天空伸展。地上疯长着半人来高的野草和不知名的灌木，在小小世界里不断攻城掠地。别墅似乎被荒废多年，整栋楼早已看不出本来颜色，剥落、凹陷的墙面都被厚厚的灰土覆盖，犹如从灰土堆里挖出来的。破败的门窗锈迹斑斑，连一块完整的玻璃也没有，呼呼的冷风不断地从这扇窗户吹进去又从那扇窗户出去，发出呜呜的声响，活像地狱里的恶鬼在凄厉咆哮！那一个个黑色的窗洞，犹如怪兽张开的恐怖大嘴，随时等着将送上门的猎物一口吞下。
　　想不到行宫后面还有这样破败不堪的地方。斗鱼伸手推了下被铁链封锁的大门，一阵难听的“吱吱呀呀”的声音随之响起，吓得几只黑乌鸦惊飞四散。这里的气氛与行院的整洁与热闹截然不同，似乎是一片很少有人踏及的领域。
　　“看这里的建筑分明也是皇家住所，怎么没有人住呢？”初飞奇怪地问。
　　福尔斯一边抬头打量四周，一边猜测地说：“三十年前，这里就是安洛蒂亚皇室度假的地方，我们之前看到的行宫是皇室几年前才建成的，这个大概就是过去的旧行宫了。按常理，新宫建成之后，旧宫就该拆除，到现在还保留着它或许有别的用处吧？”
　　“这么大的宅院就废弃不用了？这也太浪费了！不过这里到处黑漆漆的，真有点儿瘆得慌啊！”斗鱼摸着发凉的后脖颈，一时有些犹豫。
　　“天快黑了，我们还是赶紧回去吧！我们跟丢了脚印，又在行宫里四处乱跑可不好！”初飞附和地说。
　　福尔斯收起平板电脑塞进风衣口袋，心知肚明地哼道：“行宫里出现怪兽，王子和管家却显得那么镇静，显然，他们根本就知道怪兽的事，只是不想让我们知道罢了。”
　　伙伴们沿着来路返回，快到二楼书房时，忽听里面传出王子的声音，语气非常恶劣。
　　“……所有侍卫都出动，就算把整个行宫全部搜遍，也要把它找出来！一旦发现那个怪兽，格杀勿论！”
　　怪兽？斗鱼猛地刹住脚步，忙把初飞和福尔斯拉到走廊拐角处躲起来。
　　初飞小声问：“王子说的是那只从厨房跑出去的怪兽吗？”
　　斗鱼小心翼翼地探出头，望向会客厅方向。福尔斯小声回应：“王子宁可自己秘密处决怪兽，也不告诉我们，看来王子有事瞒着我们呢。”
　　书房门打开，几名侍卫队长模样的人从里面退出来，匆匆离去。
　　“可恶的家伙，不老老实实待在笼子里，总是四处给我惹乱子！这回该让你吃点儿苦头才行！我要让你知道，什么叫逆我者亡！哼！”屋里传出王子咬牙切齿的低语，声音中透着一股子恼火与怨恨。听到这儿，斗鱼的心倏地一动，听王子的话音似乎很熟悉这只怪兽，难道真被福尔斯说对了，王子分明知道这只怪兽？
　　“你们在这里做什么？”一声厉喝在伙伴们身后骤然响起。正偷听的伙伴们吓得惊跳起来，忙转过身来。管家板着难看的冰砖脸，一双阴沉的眼睛如鹰隼般在他们身上扫来扫去，“在我们这里做事要守规矩，不该听的不听，不该管的少管，如果你们不想惹麻烦的话！”
　　“马丁先生，行宫里出现怪物，你们为什么不向×基地打报告，申请保护呢？”斗鱼觉得有必要向管家打听有关怪兽的事，谁知刚说了一半，就被管家不耐烦地打断。
　　“你没听懂我的话吗？不该管的不管！去整理会客厅！马上！”管家厉声厉色地叫道。
　　没想到管家这么凶，吓得斗鱼把一肚子的疑问又咽了回去。伙伴们泄气地拐向玄关，往楼下走，走在最后的斗鱼忍不住偷偷回头看了一眼，不料却看到古怪的一幕：管家鬼鬼祟祟地闪进书房，探出头警惕地向左右张望，然后飞快将门关上，好像生怕被别人发现什么似的。
wＷw。xiabｏok.com下％书　网



第4章 少了一个


　　伙伴们挨了管家一通训斥后，个个灰头土脸地走下中央旋转楼梯，来到与正门遥遥相对的贵宾会客厅。初飞进了门，泄气地叹了口气：“真是的，我们现在完全变成仆人了，哪里还是机动战士啊，什么事也做不了！”
　　斗鱼也有一肚子的疑问想解开，他顺手拿起吊在门后的羽毛掸子一边晃动，一边歪头琢磨着什么：“这个马丁先生古里古怪的，一定有事在瞒着我们。行宫里出现怪兽这么大的事，他们居然一点儿也不惊慌，这不是很可疑吗？”
　　“没错，他们一定清楚是怎么回事，所以才不让我们插手。”福尔斯耸了耸肩，对管家的举动丝毫不觉得意外，随手从摆架的第三层上取下一本厚厚的安洛蒂亚家族史册拿在手中翻看起来。
　　斗鱼拿着鸡毛掸子这边挥一下，那边扫一道，做出一副认真干活的样子，眼睛小心地瞄着门外，低声说：“喂喂，我觉得有必要把这件事搞清楚，你们还记得那个小矮人吗？我们不如找他问问看。”
　　福尔斯对他们的谈话充耳不闻，突然，他好像发现了什么，猛地把书册拉近，两眼直直地定在某张照片上。
　　斗鱼和初飞意外地对视了一眼，都凑过来看。书册上有张放大的皇室成员合照，斗鱼看了又看也没发现什么特别的地方，莫名其妙地问：“你居然还有闲心看照片，这有什么好看的？”
　　“……我想到了一件事，可又觉得不大可能。”福尔斯犹豫片刻，手指着照片上的王子疑惑地说，“你们注意观察这张照片，有没有发现什么？”
　　斗鱼和初飞对着照片正细细端详，一名侍女拎着花篮走了进来，她把鲜花分别插进各个角落的花瓶里，刚转身要走，福尔斯就出声叫住她：“请等一下。”侍女停下脚步，意外地朝这边看来。福尔斯晃着手中的书册，装出一副饶有兴趣的模样问道：“刚才我翻看安洛蒂亚皇室的照片，发现了一个很有意思的地方，你们王子小时候好像有戴耳环哦？”
　　斗鱼和初飞再次看向照片，果然发现王子的左耳上竟然戴着一枚精致的耳环。
　　“哦，这个呀，你们大概不知道，在我们国家流传着一个古老的传说，想让体弱多病的男孩平安长大就要把他像女孩子一样供养起来，以后就会健健康康一生。我们国王和王后膝下有三位公主一直没有男孩，王子出世后就变得十分珍贵，为了让安洛蒂亚皇室唯一的继承人平安长大，王后在王子周岁的时候就为他扎了耳洞、穿上裙子，所以王子小时候都是像女孩一样打扮的哦！”
　　斗鱼注意到侍女插花时手背上有一道明显的伤痕，惊讶地问：“咦？你手背上的伤是用鞭子打的吗？”
　　侍女的脸上露出一丝尴尬，忙把手背到身后，掩饰地笑了笑：“啊，都怪我笨手笨脚，不小心打碎了窗台的花瓶。”
　　“那也不能用鞭子打啊，他经常这么对你们吗？想不到堂堂王子竟然这么粗暴！”初飞生气地皱起眉头，很为侍女们抱不平。
　　侍女不安地看了外面一眼，怕被人听见似的，声音降低许多，急急地替王子辩解：“不是的，以前王子不这样，过去他爱说爱笑，对我们这些身边随侍的下人特别随和，从不对我们打骂。只是后来……”话说到一半，侍女突然意识到什么，手捂着嘴惊慌地连连摇头，好像发现自己说了不该说的话，“对、对不起，我不该跟你们说这些的，请你们把我的话忘了吧，我、我要去干活了。”
　　侍女匆匆忙忙地提起花篮就要走，好像在害怕什么。
　　斗鱼的好奇心已经被侍女的话高高吊起，没听完怎么行？他积极地接过侍女手中的花篮，笑嘻嘻地讨好：“别急着走嘛，不能说了一半就走呀！”
　　“你是说发生过什么事，使王子前后发生了很大变化？”福尔斯从侍女的话中听出了什么，冷静地追问。
　　“唉，要是被王子知道，我又会挨鞭子的……”侍女不安地握着手，面露担忧，但还是继续把自己知道的事情讲了出来，声音刻意压得很低，“其实我也说不清楚，以前我们王子心地特别善良。可是，自从那次外出狩猎回来，王子就像变了个人似的，让人感到很陌生。那天，王子去皇家狩猎场打猎，侍卫军奉命留在林外的帐篷里待命。不巧的是，偏偏那天下起暴雨，侍卫们担心王子出事都进山寻人，找了一天一夜也没有下落，直到第二天很晚王子才回来，他的样子把侍卫军们都吓坏了。王子跛着脚，浑身脏兮兮的，就像从泥坑里捞出来似的，衣服上全是大大小小的破洞，多年留起来的长发也被扯断了，沾着血迹的腿裤不断有鲜血流出。军医赶来为王子检查身体，说王子腿上的伤像是被怪兽抓伤的。王子说为了避雨，他躲进一个山洞，谁知，那是怪兽的巢穴！随从为了保护他，冒险将怪兽引开，结果失足掉下了山崖……王子好不容易才逃回驻地。王子伤好以后，不知为什么，突然下令把身边的侍女和侍卫通通换掉，还破例将军医提拔为宫廷管家，专门负责王子身边的大小事务。现在，王子变得不说也不爱笑，连看人的眼神都变了，总让人感到害怕。最让我们不习惯的是，王子古怪的要求越来越多，管家时时刻刻都在监督着我们，唯恐我们对王子照顾不周似的。”
　　“等等，你说王子回来后把身边所有的人都换掉了，那你是后来进宫的新人吗？”福尔斯不解地问道。
　　侍女摇摇头，细细讲解：“王子换掉的都是身边的近随，现在的侍女们都是当时负责其他杂役的人，从那天之后才被调到王子身边服侍。”
　　“那后院里的那只怪兽是怎么回事？”这个问题一直在斗鱼脑子里兜转，不吐不快。
　　“它是王子出事后，宫里出动了所有侍卫进山抓回来的。王子对那只怪兽特别上心，连这次行宫度假也带着它，这不才来第一天就因为它引起骚乱了。唉，以前我们每次来这里度假到处都可以走动。如今，我们只能在新行宫附近走动，除此之外不许去任何地方，尤其是后院。”侍女神情黯然，轻轻叹了口气。
　　斗鱼摸了摸下巴，疑惑地猜测：“这是为什么？难道王子有什么特别的规定吗？”
　　“那倒不是，听这里的女仆说，自从新行宫建成之后，旧宅里总有奇奇怪怪的事情发生，吓得连守门人都不敢去了，直嚷嚷那里闹鬼呢……”侍女幽幽地叹了口气，声音中透着无限的怀念与忧伤。这时，走廊里传来一声管家的清咳，吓得侍女身子一抖，慌忙把花篮从斗鱼手中接过来，急促又紧张地小声说，“管家不许我们跟外来人谈话，要是被管家发现就麻烦了！”说完，匆匆离开了会客厅。
　　伙伴们也赶紧拿起工具各自忙活起来，斗鱼拿着鸡毛掸子积级地扫着书架上的浮土；初飞卖力地擦着茶几；福尔斯则将装饰架上的物品一一摆正，一派忙乱景象。
　　侍女前脚刚走，管家的身影就出现在会客厅门口，阴沉的目光如利剑般直朝孩子们射去。管家的出现让伙伴们的心没来由地紧张起来，斗鱼不小心将书架上的镜架扫到地上；初飞将银制茶壶中的水碰洒；福尔斯差点儿将陈列架上的书册碰到地上，幸好及时接住了。
　　看到孩子们个个手忙脚乱的笨拙样子，管家冷哼了一声，沙哑的嗓音干巴巴的，不带一丝感情：“连一个合格的下人都做不好，你们还是回去吧！等等……”管家转头环顾四周，突然发现什么，阴沉的眼睛狐疑地眯了起来，“怎么少了一个！”
　　啊？伙伴们闻言纷纷看向四周，很快意识到这里少了一个人的身影。
　　“哎呀，基洛去哪儿啦？”初飞惊讶地叫道。
　　“糟糕，都怪我们干活太专心了，都没有注意基洛什么时候跑出去了！”斗鱼假装焦急地皱起眉头，但是弯成半月形的眼底却飞快掠过一丝狡黠的光芒。这时候，斗鱼都不忘证明自己没有信口开河。
　　管家的脸迅速阴沉下来，狠狠地瞪了他们一眼，厉声喝道：“你们在这里待着，不许踏出会客厅半步！”说完，匆匆离开这里，很快，管家大声召集卫队的声音从走廊另一端传来。
　　斗鱼蹑手蹑脚地摸到门口，把门拉开一条缝向外探头张望，谁知门口一左一右如门神般挺立着两名魁梧的侍卫。斗鱼轻轻关上门，没趣地摸着鼻头，悻悻地走回来：“什么嘛，把我们像犯人似的关起来……”
　　福尔斯头疼地闭了下眼睛，把兜里的平板电脑摸出来，没好气地低语：“真是麻烦，总是趁我们不注意的时候到处乱跑！”福尔斯曾在基洛身上装了跟踪器，用平板电脑一搜索就可以轻松追踪到基洛的方位。福尔斯在触屏上操作了几下，意外地叫起来，“这家伙，玩什么不好居然一个人跑去了后院！”
　　“后院？我得赶在管家之前找到他！你们在这里等着我！”斗鱼快步来到窗台前向外望了一眼，楼外安安静静的，侍卫们还没有找到这里。斗鱼推开窗，手一撑窗台，身轻如燕地翻出窗外，轻松地落到地面。斗鱼冲同伴们比了个ok的手势，大步流星地朝后院方向奔去。
　　斗鱼跑了一段，意外地发现前方的松树上挂着一条红色领巾。咦？那是什么？斗鱼快步跑过去，将它从树上扯下来，一看，意外地叫道：“基洛的领巾怎么会在这里？难道他来过这里？”斗鱼抬头观察四周，无意中发现灌木丛中间有条隐约可见的卵石小路，只是被周围疯长的灌木丛和杂草挤得没了空间，不仔细观察很难发现。
　　斗鱼拨开杂乱的细枝顺着羊肠小路往里走，小路不断向深处延伸，越走越偏僻，当脚下的卵石小路消失时，斗鱼面前出现一处倒塌的缺口，缺口和两侧的墙上布满了密密麻麻的爬山虎。斗鱼从缺口处钻进去，一边走一边挠着头打量周围，纳闷地自语：“乖乖，行宫后院到底有多大啊，怎么会有像原始森林这种未开发的地方？”
　　寂静的丛林中渐渐响起古怪的声响，前方半空中突然出现一团模糊不清的金色光影，星星点点的光影如流沙般在空中忽长忽圆，不断变幻着形状。“什么鬼东西？”斗鱼停下脚步，眯起眼睛仔细看去。
　　在夕阳的照耀下，无数的金色光点散发出不可思议的鬼魅流光，整体纹路看上去形如一只瞪得滚圆的眼睛。在没有人迹的死寂世界里显得格外阴森可怖，仿佛魔鬼睁开的灼灼放光的摄魂大眼。
　　斗鱼一脸惊骇之色，不敢置信地与那只“邪恶”的眼睛对视，一颗心“怦怦”狂跳。“妈呀，一只金色的眼睛……我不是在做梦吧？”斗鱼冷汗直冒，身子一阵发虚。
　　“邪恶”的大眼瞬间飞了起来，狂风般朝斗鱼扑面而来。“啊——”斗鱼吓得头皮发麻，双手抱着头下意识地弯下腰去。谁知，一阵嗡嗡的振翅声飘进斗鱼的耳朵，咦？这是什么声音？斗鱼疑惑地睁开眼，抬头看去，意外地发现自己周围飞舞着密密麻麻的蜜蜂。蜜蜂的眼珠子是金色的，长长的薄翼也是金色的，原来那些金色的光点就是这些小蜜蜂啊！
　　斗鱼忍不住用手驱赶它们：“走开，走开啦……咦？”他突然注意到这些蜜蜂身上都绑着一片小树叶，树叶上似乎还刻着深深浅浅的图案。斗鱼感到十分好奇，恰好一只蜜蜂落在衣袖上，他伸出食指闪电般按住系在蜜蜂身上的树叶，蜜蜂受到惊吓，扯断细绳飞走了。
　　“这是什么呀？”斗鱼捏起那片树叶，眯起眼细细分辩，当斗鱼看清树叶上的图案时，双眼意外地睁大，脸上露出不可思议的表情——树叶上竟然刻着几个潦草的文字：我才是王子！谁这么无聊，在树叶上刻字，还系在这些蜜蜂的细腿上？那个无礼暴戾的王子可不像是能做这种事的人啊！
　　“真是有意思，我得带回去给福尔斯他们瞧瞧！”斗鱼小心地把小指头盖大小的绿叶装进兜里，然后拍了拍，防止它掉出来。
　　那些蜜蜂像有灵性似的，“呼啦”离开斗鱼朝前方飞去，如一条金色的光带在空中流动，它们时而出现，时而消失，仿佛在为斗鱼引路似的。黄昏渐隐，眼前的树林渐渐变得幽暗不清，那些高大的灌木丛犹如一只只从地狱里跳出来的暗夜妖魔，随时等着捕获送上门的美食，让它们大快朵颐。在幽蓝而诡异的月光下，晃动的斑驳树影将这一带演化得变幻莫测，光怪陆离，无数道诡异的青紫色阴影在黑暗中渐渐变长，不断地变幻形体，仿佛潜伏的恶鬼们在狂舞。
　　黑暗的丛林中，蜜蜂群形成的光带就像替人指路似的，不断引斗鱼朝深处进发。
　　“这是什么鬼地方，基洛应该不会来这里吧？也许我应该去别处找找……”
　　一直在前方引路的蜂群不知为什么，突然没有任何征兆地散开了，瞬间消失得无影无踪。留下斗鱼独自在陌生的环境中摸索，心里不由得一阵紧张，一双眼睛警惕地瞄着周围的动静，耳朵开动到最大功率捕捉各种可疑的声音。
　　“嘤嘤……嘤嘤……”寂静的树林中，隐约传来断断续续的哭声，在这种荒无人迹的地方，显得格外诡异。斗鱼心里越来越紧张，但是对基洛的担心又驱使他朝着声音的方向快步奔去。
　　声音是从一棵要两人合抱那么粗的古树底下传出来的，周围长满了半人来高、不知名的宽叶植物。
　　“基洛？你在这里吗？”斗鱼试探地叫了一声，拨开浓密宽厚的树叶，一个半米见方的树洞暴露在月光中。基洛瑟瑟发抖地抱着膝盖蜷曲在洞里，小脸早已哭得满脸泪痕。
www.7wenxue.com下 书 。网



第5章 被人遗忘的黄金宝藏


　　斗鱼终于在一个不知名的地方找到了失踪的基洛。
　　“斗鱼！你终于来啦！”一看到斗鱼，基洛带泪的小脸顿时露出欣喜的笑容，迫不及待地钻出来，张开双臂一头扑进斗鱼的怀抱。基洛被吓坏了，一把鼻涕一把泪地往斗鱼身上蹭。
　　斗鱼板起脸，毫不留情地在基洛头上弹了个栗暴，凶巴巴地数落：“笨蛋，害怕还一个人跑到这里玩？知不知道这里很危险！”
　　基洛捂着受伤的额头，委屈地噘起嘴辩解：“不是我要来这里，是怪兽带我来的！”
　　基洛心有余悸地讲起事情发生的经过：“你们打扫贵宾室的时候，我一直趴在窗台上玩，我看见外面有棵小树总是在晃，很好奇，就跑出去看。等我绕过树后面，不知怎么怪兽突然跳出来，抓着我就跑。我怕它一生气咬断我的脖子，就一动也不敢动。后来，他就把我扔在这儿了……”基洛转回头，困惑地挠着头说，“不过好奇怪，它好像跟我们以前见过的怪兽不一样呢，别看个头高高的，看上去却很善良。那时候我害怕得直哭，他还给我送来糖果呢，你看！”基洛把手伸进围裙口袋，从里面掏出蜂蜜和糖果给斗鱼看。
　　“它真的没有伤害你？”斗鱼张大嘴巴不相信地追问。心头冒出一个大大的疑问，怎么会这样呢？难道那只怪兽被王子驯化了？斗鱼从兜里掏出狼眼手电筒照向前方，拉起基洛的小手果断地说，“走，我们去看看！”
　　高耸入云的参天大树、低矮密集的灌木丛、疯长的爬藤植物，就像被浇灌了魔女的生长药水，长得格外妖异，周围到处都被这种旺盛的爬藤覆盖。斗鱼顺着怪兽的脚印一路往前摸索，很快来到一堵爬满植物的墙前，纵横交错的藤蔓中间有个一米见方的洞口，似乎经常有人从这里钻过！
　　斗鱼拉着基洛迫不及待地钻了进去，爬出洞口抬头一看，眼前的情形令他有些意外——原来这个地方是安洛蒂亚的旧宅！古宅区内的植物就像进入了隆冬全都枯萎了，连院内的树木也失去生机，只剩下光秃秃的枝干。曾经爬满外墙的满墙藤枝，如今变成了干枯的深褐色，看上去犹如恶魔脸上狰狞可怖的魔斑。
　　这里就像被世人遗忘的角落，几百年都没有人踏入似的。
　　斗鱼抬起手中的狼眼手电筒照向面前的几幢楼房，当手电光经过一片灌木丛时，有个黑影突然一闪而过。
　　“在那儿！”斗鱼低叫了一声，迈开大步追过去。等他们赶到发现怪兽踪迹的地方时，目标又消失了，前方正对着一幢别墅的大门，黑漆漆的洞口就像恶魔张开的大嘴，正虎视眈眈地等着猎物送上门。
　　“咦，它去哪儿了？”斗鱼抬头望向四周，晃动的树枝与密集的灌木映得四周影影绰绰，仿佛到处都晃动着怪兽的身影。
　　基洛脸上写满了畏惧，抱着双臂瑟缩地跟在斗鱼身后，眼睛不安地瞄向前方的入口：“我、我想，它可能躲进房子里了，它不敢轻易跟外人接触，好像也有点儿怕我们。”
　　“开玩笑，怪兽还会怕人？不过它神出鬼没的，真让人心里不塌实。也许……”斗鱼转回头看向门口，放低声音说道，“它也在盘算着什么时候以什么方式攻击我们，怪兽的思考方式跟人不同，它要做的是捕捉猎物！”
　　基洛吓得打了个哆嗦，但嘴里仍固执地反驳：“不，它不会伤害我们！”
　　“它多半是逃进别墅里了！走，进去看看。”斗鱼果断地将狼眼手电筒照向黑漆漆的入口，拉着基洛义无反顾地踏进楼内。斗鱼放轻脚步顺着楼梯一步步往上走，由于这里空置了太久，到处落着厚厚一层尘土，空气中飘浮着一股子陈旧腐朽的味道。此时，楼内格外安静，静得听不到任何声响，静得令人感到毛骨悚然。
　　“斗鱼，我们还是回去吧！它可能……不喜欢有人打扰……这里到处是它的气味，好像是它的家。”走在这样的走廊里，基洛不禁本能地恐惧起来，怯生生地拉着斗鱼的衣角，想打退堂鼓。
　　斗鱼拉着基洛的手走到二楼，用狼眼手电筒照向两侧的长廊，没有发现怪兽的蛛丝马迹，于是继续往楼上摸索。第三楼、第四楼、第五楼……越往上走，斗鱼越觉得身体沉重，两条腿就像拖着铅块似的迈不开步子，只觉得每走一步，身体里的力气就流失一部分，呼吸也越来越困难。斗鱼扶着楼梯停下脚步，抬起右手抹了把额头的汗珠，气喘吁吁地说：“怎么搞的，才爬几楼就这么累啊！”
　　回头看向基洛，他满脸挂着豆大的汗珠，松垮着肩膀正吃力地跟着自己。
　　斗鱼抬头看向楼上，突然觉得有点儿不对劲：“等等，这幢别墅好像只有几层，可我们爬了少说也有七八层了吧？”
　　“这里好奇怪啊，一样的顶灯，一样的墙面，就连每一层的门都是一模一样的，我们不会一直在原地打转吧？”基洛打量四周，纳闷地说。
　　斗鱼听了基洛的话，不由得打了个激灵，紧张地低叫：“不、不会吧？难道我们遇到了传说中的鬼打墙？”
　　“世上真的有鬼吗？我听说鬼只会直走不会拐弯，所以喜欢爬在别人背上让人背着走，怪不得我觉得身子好沉，它不会正趴在我们身上吧？”基洛害怕地缩了缩脖子，小声说着他的歪理。
　　斗鱼只觉得头皮一阵发麻，立刻打断基洛的鬼话，瞪着眼睛，凶巴巴地低吼：“呸呸呸，世上根本没有鬼！你再说这种胡话信不信我把你丢出去——喂鬼！”基洛马上用手紧紧捂着自己的嘴巴，重重地点点头。
　　听了基洛的话之后，斗鱼心里直发怵，总觉得这里鬼气森森的，处处透着一股子说不清道不明的诡异感。斗鱼用狼眼手电筒顺着楼梯缝向上照去，一层层的楼梯向上望不到底。再往下一照，斗鱼心头猛地一惊，脸上露出无比惊骇的表情：楼下居然就是一楼！他们爬来爬去竟然还在二楼！
　　斗鱼的心“突突”地狂跳起来，完蛋了，他们真的遇到了最最邪门的“鬼打墙”！
　　基洛刚要往下看，斗鱼一把揪住他后衣领从楼梯旁带开：“走，我们往回走！”斗鱼拉着基洛匆匆下楼，谁知，跑到楼下居然还是二楼。斗鱼猛地刹住脚步，心跳得更快了，脑子里有个声音在尖叫：“完蛋了，走不出去了！怎么才能走出这个传说中的鬼打墙呢？”
　　“吱——”就在斗鱼感到紧张不安的时候，寂静的走廊里突然传来桌椅挪动的声音，在寂静中显得格外刺耳。
　　“哪、哪儿来的声音！”斗鱼吓得惊跳起来，猛地转身朝一边的漆黑走廊看去，眼底满是恐惧的神色。
　　“斗鱼，我、我害怕！”基洛紧张地抓着斗鱼的衣服，浑身像秋风中的落叶不停地抖动。
　　斗鱼用力地咽下口水，一阵强烈的不安像蛀虫一样钻入了他的心窝。“别、别怕，我倒要看看是什么在搞鬼！”斗鱼深吸了一口气，尽管他也吓得够戗，但更多的疑惑却驱使他坚定地向前走去。声音是从右边第五间屋子传出来的，斗鱼抖着双腿一步步朝那个可疑的声音靠近，就在他快到门口的时候，桌椅挪动声突然戛然而止，一时间，整幢大楼笼罩在一种死亡般的寂静中……
　　斗鱼一鼓作气猛地冲进去，耀眼的狼眼手电筒光照扫过之处，除了落满灰土的家具外，根本没有任何可疑的人。怎么搞的？那些古怪的声音从哪里来的？
　　“哇——”出人意料的，身后突然传来基洛惊慌的尖叫。斗鱼转身一看，顿时被眼前出现的惊人景象吓呆了。
　　只见雪白的墙壁里伸出一双黑色的手掌，正牢牢扣着基洛的腰往墙里拖，那两只手掌活像恶魔的爪子般黑瘦嶙峋，长着又长又尖的黑色指甲。基洛吓得满脸惊恐，不断地用力挣扎。转眼间的工夫，最后一只脚也消失于墙内。
　　斗鱼双眼睁得老大，头皮一阵发麻，一颗心几乎快从嗓子眼跳出来了。
　　“基、基洛……”斗鱼大叫着基洛的名字，不顾一切地冲过去。等他赶过去，那个地方已经失去了基洛的身影，只剩下冰凉的墙壁。斗鱼心头涌起一股强烈的恐惧，用手抹了一下额头黏乎乎的汗水，身子控制不住地抖动起来。
　　“自从新行宫建成之后，旧宅里总有奇奇怪怪的事情发生，吓得连守门人都不敢去了，直嚷嚷那里闹鬼呢……”侍女说过的话突然在斗鱼脑海浮现。
　　天哪，那个传说竟然是……是真的！斗鱼开始对这个地方害怕起来，额头不断向外渗出黄豆般大的冷汗。
　　“基洛！基洛！”斗鱼冲着空荡荡的走廊一遍遍喊着同伴的名字，脑子乱糟糟的，怎么办？他到底去哪儿了？铺天盖地的黑暗与孤独，突然让斗鱼心头涌上一种孤立无援的感觉，他扶着墙，迈开颤抖的双腿脚步不稳地朝前走去，咬牙低语，“好吧，管你是什么妖魔还是鬼怪，就算把这里翻倒过来，我也要找到基洛！让你们见鬼去吧！”
　　“斗鱼！”意外地，基洛的声音从楼下传来。
　　“基洛？”斗鱼脚步一顿，猛地用最快的速度冲向楼梯，又往下奔去，口中一遍遍呼唤着基洛的名字。
　　声音似乎来自最底层，斗鱼一刻不停地冲到最底层——黑暗阴森的地下室。斗鱼抬起狼眼手电筒照过去，这里似乎是一个更接近地狱的地方，污浊、破败、乱七八糟的杂物堆积得老高，上面覆盖着厚厚的灰尘。斗鱼一边小心翼翼地往里走，一边警惕地观察四周，时刻提防怪兽从某个地方突然窜出。
　　惨淡的月光遍撒大地，晃动的树影透过地下室的窗户照射进来，映在斑驳的墙面上，生出无数诡秘暗影，仿佛幽森的恶鬼，正潜伏在那儿瞪视着闯入的猎物。刚刚还一腔斗志的斗鱼，心中也渐渐有些忐忑不安，通常那些不安静的东西最喜欢待在这种阴冷黑暗的地方。
　　“斗鱼！我在这儿！”基洛的声音一下子变得清晰许多。
　　绕过一排叠得老高的木箱，斗鱼面前出现一堆小山般高的东西，旁边立着一个小小的身影。“基洛！”斗鱼快步跑过去，一把将基洛抱进怀里，“你怎么在这儿，发生了什么事？”
　　基洛没有回答，反而抬手指向旁边：“你看这儿！”
　　斗鱼将狼眼手电筒的光顺着基洛手指的方向照了过去，眼前顿时一片金碧辉煌。当斗鱼看清那堆东西时，眼睛不自觉地睁得老大，脸上露出难以置信的表情。面前的那堆小山竟然全是金银财宝、玉石瓷器，随便哪一件都价值连城！
　　想不到这里堆放着这么多宝贝，还是在被人遗弃的简陋的地下室里！
　　“嗷呜——”寂静无声的地下室里，骤然响起一阵惊心动魄的低吼。斗鱼的心突地一跳，忙把基洛拉到身后，警惕地看向四周。振聋发聩的吼声在封闭的地下室里仍余音不绝，空气似乎也随之微微震动。
　　渐渐地，财宝堆的阴影中悄然无声地升起一团黑影，那团黑影越长越高，越来越大，当它直立起来时，犹如一座黑压压的巨大神像。斗鱼惊恐地仰头望着巨型对手，呼吸都停滞了，手中的狼眼手电筒颤颤巍巍地朝对面照去——
　　魁梧的身躯，青绿色的坚硬铠甲，尖而锋利的长长指甲……随着光束渐渐上移，最后对上一双快要滴血似的赤红双目。即使处于震惊中，斗鱼还是注意到一个不可思议的细节：这只野兽的左耳上竟然戴着一副跟王子一模一样的银制耳环！
　　“是怪兽带我来的，它想把这些财宝都送给我们，希望我们帮它的忙。”基洛小声解释。
　　“别胡说，怪兽根本没有思想！”斗鱼紧盯着怪兽的一举一动，心里如同揣着一只蹦跳的袋鼠，“怦怦怦”狂跳。不敢想怪兽要是这时候抬起超级大脚踩过来，会不会将他们碾成一摊肉泥。
　　“这里很可能是怪兽的巢穴，我们快走！”斗鱼拉着基洛一步步向后倒退。
　　令人想不到的是，怪兽幽暗的兽眼一直默默地望着他们，竟然完全没有追击的意思。斗鱼顾不得多想，谁知道下一秒怪兽会不会突然改变主意又冲出来呢？趁现在安全，他赶紧拉着基洛的手，头也不回地往外逃去。等他们从黑暗阴森的别墅冲出来，斗鱼才长长松了口气，只觉得手心里全是冷汗。
　　别墅地下室里不断传出怪兽嘶哑的哀鸣，那声音中充满了痛苦和哀怨，像个无助的小孩子。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第6章 怪兽的悲惨命运


　　斗鱼带着基洛惴惴不安地跑回行宫，从后墙窗台翻进贵宾会客厅。等候多时的伙伴们马上迎了上来，福尔斯小心地观察外面的动静迅速关窗，初飞迫不及待地拉过基洛上下检查是否受伤，一边紧张地追问：“你们可算回来了，我们担心死了！你从哪儿找到的基洛？”
　　毫无心机的基洛嘻嘻一笑，乐颠颠地跑去一边玩了。斗鱼把寻找基洛的经过详详细细讲给伙伴们听，唯独把古宅里的可怕经历抹去了，当讲到金色大眼时，还将收集来的刻字叶子拿出来展示，最后拿不定主意地征询他们的意见：“事情经过就是这样了。你们说，我们要不要把怪兽藏身处告诉王子呢？那只怪兽似乎还有着人类的情绪，根本不像寻常怪兽。”
　　“会不会是你看错了？怪兽怎么可能会有人类的情感？”初飞不相信斗鱼的话。
　　“管它是不是还有人类的情感，你们别忘了，消灭怪兽是我们的职责。”福尔斯淡淡地轻哼，冷静的双眼放射出智慧的光芒，“不过你的话倒提醒了我，王子对待这只怪兽的态度似乎有点儿怪异。试想一下，你们要是养着宠物，肯定会因为喜欢才养它的吧，但是我从王子的态度中体会出怨恨和眼中钉的感觉，这可不是饲养人该有的情绪。既然不喜欢，何必要把这样的庞然大物一直养在身边呢？”
　　“听起来的确不符合逻辑，这也许是王子的怪癖吧？”斗鱼摸着下巴，啧啧说道。
　　福尔斯忽然想起什么，不高兴地扭头瞪向基洛，没好气地说：“我们现在最好想个合理的解释，免得管家对我们起疑。”
　　“基洛，你听我说！”初飞把基洛叫过来，弯下腰，耐心地指点，“一会儿要是有人问你，之前去哪儿了？你就说哪里也没去，一直躲在沙发后面跟我们玩捉迷藏呢，听到没？”
　　基洛睁大眼睛怔怔地望着初飞，不解地问：“你们让我说谎、骗人？这样好吗？”
　　斗鱼毫不客气地在基洛头上来了一记栗暴，不耐烦地低声数落：“笨蛋，怎么说你就怎么做！听到没？”基洛委屈地捂着受伤的脑袋，乖乖点了点头。
　　这时，走廊里突然响起一阵杂乱的脚步声。出了什么事？伙伴们相互看了一眼，不约而同地朝门口奔去。斗鱼拉开门，发现守在门口的侍卫不见了，侍卫和侍女都在紧张地往楼上跑，其中两名侍卫还拖上去一根又粗又沉的铁链。
　　楼上，王子的书房里传来一声声令人心惊肉跳的抽打声，伙伴们还是第一次看见行宫里出现这么混乱的情形。
　　“不会是抓到怪兽了吧，我们去看看！”斗鱼猜测地说。
　　伙伴们顺着楼梯往二楼跑去，王子的书房正对着楼梯口。侍卫们手里端着枪严阵以待地守在王子书房两侧，随时准备冲进去。侍女们面色惊慌地端着茶水候在外面，想进又不敢进。
　　斗鱼冲到书房门口一看，脸上顿时露出意外的神情。没想到藏在后院的那只怪兽也在！它跪在地上，庞大的身躯如老人般佝偻着，硕大的兽头垂得低低的，几乎挨到了地面，原本人见人怕的怪兽，竟然没有半点儿狰狞气势，却像个做错事的孩子瑟缩在主人面前乞求谅解。
　　王子高高扬起手中的皮鞭，照着怪兽身上狠狠抽去，边打边生气地咒骂：“你这只愚蠢又丑陋的家伙！不是想逃吗？为什么又自己跑回来？你也知道自己有多愚蠢了吧？看来不给你点苦头吃就忘了自己是谁？我要让你记住，你不过是我手中卑微的丑陋的蠢货！”
　　“住手！”伙伴们身后的基洛一看到这情形，愤怒地红了脸，风似的冲进去挡在怪兽身前，横着手臂急声阻止，“不要打它，它不是坏人！”
　　“基洛！”斗鱼惊叫出声，赶紧和同伴们一起跟进来。初飞忙把基洛拉到怀里，生怕被王子牵怒。
　　“它当然不是坏人，它是我的奴隶，一只连反抗都不敢做的可怜奴隶！”王子冷嘲地说完，拨开基洛冲怪兽命令，“地板都被你弄脏了，快给我收拾干净！”怪兽乖乖趴在地上，像狗一样伸出舌头舔着地上的水渍，把刚刚打翻的茶杯碎片扫到墙边，然后退回到王子身边跪着。
　　“你干吗让它这么做，它又不是狗！”基洛气呼呼地为怪兽抱不平。
　　“你这小家伙，你知道什么？”王子恼火地冲基洛大喝。
　　“我知道它不是坏人，他能听懂我说的话，还给我糖果呢！不信你看！”为了证实自己所言不假，基洛把手伸进口袋，抓出一把花花绿绿的糖果给王子看。一看到基洛手中的糖果，王子眼底瞬间燃起两簇愤怒的火花，脸上更增添了几分凶狠的气势。
　　王子生气地瞪向伙伴们，抬手一指：“你们，马上给我离开这里！所有人都滚！”王子一声令下，侍卫们犹如惊弓之鸟，纷纷惶然地迅速散开。等伙伴们从里面退出来，走廊里早已空无一人。斗鱼和福尔斯从书房里一出来，就像商量好似的配合默契地向走廊两边张望，等初飞把不情愿的洛基拉出来，关上门，他们立刻凑到门缝，猫着腰侧耳细听。
　　只听王子声音压得很低，恶狠狠地咬牙道：“可恶，你竟敢背着我搞小动作，别以为我不知道你打的什么主意。你想拉笼他们为你申冤是不是？别做梦了，除了我，没人知道你的身份！你去照照镜子，你现在不是人，只是一只丑陋到极点的怪兽，怪兽你懂吗？”
　　在王子半嘲弄半叫骂的声音中，怪兽喉咙里发出低低的呢喃，像是一种绝望的、无助下的痛苦呻吟。
　　“你知道我为什么要来这里，也知道我想要什么，没错，这里是你小时候生活过的地方，只有你知道那个东西放在哪里。我劝你，最好老老实实把它交出来，不然，我就让你从这个世界上消失！”
　　王子的威言恐吓似乎没有起到作用，怪兽始终不吭一声。王子被彻底激怒了，接下来又是一通暴风骤雨般的鞭打，疼得怪兽发出呜呜的低叫。
　　“别以为我不知道你喜欢古宅，要是不交出来，我就一把火将宅院烧个精光！”
　　听着王子恶狠狠的话语，伙伴们心中都浮起浓浓的疑团。斗鱼摸着下巴，莫名其妙地低问：“这是什么情况？我怎么越听越糊涂，王子在朝怪兽要什么东西呢？”小分队的智囊福尔斯也被难住了，眉头皱成一团疙瘩，眼底流露出丝丝困惑。
　　“你们在做什么？”一个严厉的声音骤然响起。
　　正听得起劲的伙伴吓了一跳，猛地转过身，正对上一张板着阴沉的老k面庞，管家背着手立在他们面前，铜铃般大的眼睛像审犯人似的在他们身上扫来扫去。管家转身冲身后的守卫抬了下手，命令道：“送他们回房间！”
　　打头的两名守卫“啪”地立正挺身，转向伙伴们，面无表情地押着他们朝走廊东头走去。伙伴们前脚刚离开，后面就传来开门声，王子稍带怒气的声音从后面传来：“卫兵，集合队伍！这次就算把后院挖地三尺我也要找到那个东西！”
　　伙伴们被侍卫押往走廊尽头朝左拐去，面前又是一条长长的走廊，侍卫停在右边第一间房门前，伸手推开门，另一名守卫做了个请进的手势，两人的嘴巴闭得很紧，始终没有说话的意思。
　　伙伴们乖乖走进去，扭头看着房门被他们关上。斗鱼没有听到脚步声离开，泄气地耸耸肩头：“这下好了，我们被关起来了！”再看这间屋子，小小房间收拾得还挺干净，基本家具都有，四张小床靠墙一字排开，上面铺着雪白的床单和被子，跟基地的宿舍差不多。
　　基洛沮丧地走到离门最近的床上，一头倒了下去，望着天花板闷闷不乐地低声抱怨：“唉，王子为什么那么粗暴啊，那只怪兽又不坏……它跟我们以前遇到的怪兽好像不一样呢。”
　　伙伴们在基洛旁边的床上坐了下来。
　　“你们说，王子该不会是想得到那堆宝藏吧？他不是说，这里是怪兽小时候生活的地方，只有怪兽知道那个东西放在哪里。”斗鱼双手抱胸靠着床边，疑惑地问并排坐在对面的伙伴们。
　　福尔斯摇头否认：“怪兽哪儿来的那么多财宝？你们别忘了，那只怪兽是王子从山里俘获的，又怎么会从小生活在这里？王子的话根本就前后矛盾！”
　　“对呀，会不会是怪兽偷了王子的东西，所以才被王子关起来惩罚？”初飞猜测地说。
　　“汪汪！”伙伴们还在为王子和怪兽的事困惑不解的时候，窗外突然传来一阵杂乱的脚步声，热闹的狗吠声此起彼伏。伙伴们一起跑到窗前向外张望。
　　只见通往后院的园林小路上，出现了许多举着火把的侍卫身影，队伍最前方有两只毛发乌黑的高大猎犬，露着凶恶泛红的眼睛，流着涎水的森白利齿，喉咙里不断传出“呼噜噜”的低音，似乎已经迫不及待地想捉到猎物狠狠咬断它的喉咙。
　　“咔啦！”静默的行进中传来手抢上膛的金属声。佩戴在侍卫们腰间的弯刀在手电筒光芒的映照下反射着幽幽冷光，杂乱的军靴声与风吹杂草的沙沙浑为一体，为即将来到的血腥厮杀奏响了一曲杀戮震魂歌。
　　“我估计得不错，他们一定是去找那堆财宝了！趁他们不在，我们不如去怪兽那里找找线索！这时候它应该还在书房里！”斗鱼灵机一动，扭头询问伙伴们。
　　“怪兽又不会说话，能给我们什么线索？别忘了，外面还有守卫呢！”初飞一手叉着腰，竖起拇指朝门外指了指。
　　斗鱼不以为然地伸出一根手指点点基洛的脑袋：“啊哈，这点小事交给基洛搞定！”
　　基洛眯眯笑，快步跑到门口打开门，两名守卫刚要喝斥，突然脸上露出奇怪的表情，双眼开始涣散，嘴巴咧得老大，像被催眠似的摇摇晃晃地走开了。
　　斗鱼探头朝外面望了一眼，见守卫走远了，满意地拍拍基洛的头：“干得好，我们走！”
　　伙伴们蹑手蹑脚地溜进书房，走在最后的初飞轻轻将门关上。这时，一个低低的话语声飘进伙伴们的耳朵。
　　“快吃吧，你一定饿坏了……我们都是苦命的人……不知道什么时候才能自由……”
　　谁在说话？伙伴们奇怪地相互看了一眼。声音是从通往王子寝室的门里传出来的，大家本能地放轻脚步走过去。斗鱼握着门把轻轻旋转推开一条缝，几颗脑袋一起凑到缝隙往里看。原来里面是关押怪兽的监牢，一个小矮人背对着门口，蹲在铁笼前，从围裙的口袋里掏出馒头伸进铁栏杆喂食怪兽。怪兽的嘴紧贴着门，狼吞虎咽地吃着小矮人手中的馒头，好像饿了很多天没有进食似的。
　　“舒伯特看见管家带人去古宅了，他们拿不到红宝石绝不会罢手……无论如何你也不能把它交出去，王子一旦拿到红宝石，你就失去利用价值，他会杀了你的！”
　　“哗，他好像不怕怪兽哦！”基洛惊奇地叫出声。
　　伙伴们想捂基洛的嘴已经来不及了，小矮人身子一抖，猛地转回头，向外突出的大眼睛流露出惊恐的眼神。
　　“嘿嘿，别怕，我们没有恶意噢！”斗鱼索性大方地走进去，笑眯眯地摊开手掌表示友好。
　　谁知小矮人像触电般地跳起来，双手抱着头惊慌失措地在原地转来转去，像只没头的苍蝇不是撞到墙就是撞到笼子。“啊，完蛋了，舒伯特被发现了！怎么办怎么办？”仿佛怕被人抓到把柄似的，小矮人拿起地上的篮子飞也似的撞开门就要逃，口中喋喋不休地惊呼，“一定是舒伯特眼花了！不会有人发现的，舒伯特一直隐藏得很好，啊啊啊，舒伯特要疯了疯了！”
　　斗鱼反应极快，抢先一步抓住小矮人的衣领，一把给拖了回来，初飞趁机关上门。
　　“喂喂喂，你跑什么，我们又不会吃了你！”斗鱼双手叉着腰，不明所以地问。
　　小矮人抱着头四处东躲西藏，可惜这里除了一张桌子什么也没有，嘴里没头没脑地说道：“不行不行，你们会告诉王子，王子知道会狠狠惩罚舒伯特，舒伯特再也不想挨鞭子了！”
　　斗鱼一把抓住乱转的小矮人，拉到面前，小矮人无处可藏，只好抬起那双向外突出的大眼睛偷偷瞄着伙伴们，小心翼翼地试探道：“你们……应该……不会告诉王子吧？”
　　“除非你告诉我们红宝石的下落！”福尔斯双手抱胸斜睨着小矮人。
　　斗鱼马上接口道：“没错，别以为我们不知道，你和怪兽合伙偷走了王子的红宝石！”
　　“不，红宝石是我们的！王子不是好人！”小矮人激动地大声分辩，“王子要是得到了红宝石，他不但会杀了怪兽，还会把整个古宅烧个精光！那样的话，我们守护的秘密就要暴露了，不行，绝对不行！那样做会给一个家族带来灭顶之灾的！”小矮人完全陷入了疯狂模式，听不到伙伴们的问话，一个人兀自念念自语。
　　“啊啊啊，舒伯特发誓要守护那个秘密，舒伯特永远是怪兽的朋友，绝不被坏人利用！”突然，小矮人好像清醒过来了，突出的晶亮大眼猛地瞪向斗鱼，眼中流露出浓浓的敌意。他低下头，张开嘴巴照着斗鱼的手腕狠狠咬下去。
　　“哎哟！”斗鱼惊叫出声，手触电似的一抖，赶紧松开了。
　　小矮人“扑通”摔到地上，他一得到解放，立即从地上爬起来，一溜烟从伙伴们腿边钻出去，风也似的逃走了。
　　斗鱼低头一看，手背上多了一道清晰的齿痕，有的地方渗出了几颗血珠子。初飞见状，赶紧从脖子上扯下领巾，细细为斗鱼包扎起来，一边气呼呼地说：“咬得真不轻呢，那个小矮人说话颠三倒四的，我看就是个小怪物！”
　　“不过，小矮人提到的守护古宅的秘密是怎么回事？莫非那片宅院里隐藏着连王子都不知道的秘密？”福尔斯沉吟道。
　　基洛用力点点头，压低声音生怕惊扰了什么似的，神秘兮兮地说：“一定是真的，我和斗鱼能感觉到……那里有非常可怕的东西……”
　　斗鱼眼皮一跳，一把捂住基洛的嘴巴，毫不客气地数落：“呸呸呸，大晚上不许胡言乱语，你再胡说我就把你扔回古宅！”
　　福尔斯和初飞狐疑地看着斗鱼的反常举动，初飞忍不住皱起眉头，不高兴地说：“你到底对我们隐瞒了什么？”
　　福尔斯不屑地瞄着斗鱼，鼻腔里发出一声轻哼。
　　在两双眼睛死死地瞪视下，斗鱼心虚地干笑，很没底气地解释：“那个，其实我想等白天再跟你们说的，这不天黑了吗，不方便嘛！”
　　“胆小鬼，果然如初飞所说，怕鬼的家伙！”福尔斯嘲讽地哼道。
　　斗鱼遭到福尔斯一番奚落，脸上有点儿挂不住了，气得把腰一叉，火大地嚷嚷：“谁是胆小鬼？那个地方阴气森森的，根本不是人待的地方，有本事你们进去试试！你们想听，那我就讲给你听！”
www.7wenxue.com下 /书 网



第7章 怪兽背后的秘密


　　为了吓唬他们，斗鱼故意用比平时慢两倍的语速讲述在古宅里的可怕经历，还添油加醋地把气氛描绘得无比惊悚。初飞听得脸色苍白起来，下意识地抱起双臂直吸冷气。福尔斯听得半信半疑，不以为然地抬高下巴，故作轻松地打哈哈：“那个呀，你不会是听了侍女的话，被自已的臆想给吓倒了吧？世上哪来的鬼，都是人们以讹传讹罢了。”
　　“咚”的一声，铁栏杆突然发出一声闷响。福尔斯吓得浑身一震，惊恐地转向身后的怪兽。怪兽用兽掌击打着牢门，正用急切的目光望着他们，好像想说什么似的。
　　“这只怪兽好可怜啊……王子那么欺负它，它为什么不反抗呢？”初飞望着铁笼中的怪兽，眼底流露出几分同情的目光。怪兽蜷缩在地上，头深深埋进臂弯里，一副自暴自弃的颓废模样。
　　斗鱼走过来敲敲笼子，好奇地问怪兽：“喂，王子干吗那么对你？你是不是做了什么对不起王子的事？不过你也太没脑子了，挨了上百次打都不改，你还真是笨到家了！喂，你应该能听懂我在说什么吧？”斗鱼拿脚踢了笼子一下。
　　怪兽似乎被斗鱼戳中了心事，无精打采地抬起头朝斗鱼看来，喉咙里发出一阵呜呜地低泣，两行泪水涌出眼眶，顺着面颊流淌下来。初飞惊讶地低呼：“天哪，它好像哭了！”
　　基洛壮起胆子，把手伸进笼子轻轻抚摸怪兽的头，可怜地说：“我能感觉到它很伤心，我们帮帮它好不好？”说着，抬起头，朝伙伴们投来央求的目光。
　　怪兽怔怔地望着基洛，眼中渐渐浮现出感动的眼光，它伸出兽掌轻轻抚摸基洛的头，喉咙里一直哼叫着，似乎也在央求他们。看到怪兽眼中的泪花，初飞也动了恻隐之心：“我也觉得它好可怜，王子只会拿鞭子打它，要不我们就放了它吧。”
　　“没有必要！”福尔斯没有丝毫犹豫地断然拒绝，他皱着眉头，不悦地朝基洛和初飞看去，“你们最好不要多事，别忘了我们的使命就是消灭怪兽，况且在安洛蒂亚行宫，我们不能一时冲动惹下乱子，不然等待我们的就是退役这条路了，这个后果不是我们能承受的。”
　　“可是……”初飞还想说什么，斗鱼笑呵呵地走过来把初飞往外推，口中轻松地劝道：“对啦对啦，福尔斯说的很对，我们在别人的地盘上千万不能因小失大。走啦走啦！”斗鱼将初飞哄走，伸手搂着基洛就往外走，左手却偷偷反背到身后将铁笼的锁向上一挑，神不知鬼不觉地将铁锁打开，然后回过头冲怪兽会意地眨了下眼睛。你自由啦！
　　怪兽不敢相信地看着斗鱼，轻轻伸手去推笼门，笼门“吱呀”一声被推开一条细缝。伙伴们像来时一样悄悄溜出书房，趁走廊里无人，飞也似的溜回休息室。基洛还在为没能放怪兽自由耿耿于怀，他气呼呼地坐在床上，眼睛死死瞪着福尔斯。福尔斯装作没有看见似的，拿着平板电脑，悠闲地对着窗外的皇家园林拍摄夜景。
　　看一大一小两个人冷战，初飞颇为头疼地按了按太阳穴，没辙地叹气：“完了，我们内部要发生战争了！”
　　“没关系，小孩子嘛，一会儿气就消了！”斗鱼小声跟初飞耳语。
　　正在拍摄照片的福尔斯突然脸色微变，拿着平板电脑翻来覆去地检查，紧张兮兮地说：“怎么搞的，好端端的电脑怎么没图像了？这里面的资料我还没有备份呢！”
　　“怎么了？”斗鱼和初飞走过去。斗鱼见平板电脑上的图像仍然显示正常，福尔斯却紧张兮兮地摆弄电脑上的各个开关，脸色难看到了极点。斗鱼纳闷地眨着眼睛，难道福尔斯看不到上面的图像？
　　初飞忍不住用手在福尔斯眼前晃了晃，福尔斯不满地挡开她的手：“拿开你的鬼爪子，别防碍我！”
　　“福尔斯！我是想告诉你，电脑一切正常，你发什么疯啊？”初飞把腰一叉，恼火地叫道。
　　“什么？现在电脑黑屏了你还说一切正常，你的眼睛是不是有问题啊？”福尔斯手指着屏幕，火大地质问。
　　眼见伙伴们要吵架，斗鱼忙把初飞拉到旁边，自眼角的余光，他突然注意到基洛正一动不动地瞪着福尔斯，眼中似乎看不到别人。斗鱼心头猛地跳出一个念头，人鱼可以用精神力制造幻觉，这应该是基洛干的吧？斗鱼想到这儿，赶紧凑到基洛身边，故意搂着他的肩挡住他的视线，笑眯眯地说：“小家伙，作为优秀的机动战士，可不能因为一时冲动而影响大局哦，刚才没放怪兽做的太对了！你一定能成为合格的机动队员哦！”
　　“真的吗？基地会承认我吗？”基洛愣愣地把视线转移到斗鱼身上，期待地问。
　　斗鱼终于成功引开基洛的注意力，故作认真地点点头：“当然，你的冷静和准确的判断力告诉我们，作为一名机动队员你绝对合格！”背后突然传来福尔斯惊喜的欢呼，斗鱼回头看去，福尔斯抱着平板电脑无比庆幸地亲了又亲，狂喜地说：“谢天谢地，在我努力地挽救下，电脑终于恢复正常了，我绝对是个无与伦比的天才啊！”
　　基洛斜眼瞄着福尔斯，闷闷不乐地嘀咕：“他才没有那么优秀呢？”
　　“对对，但是包容队友的缺点，也是一名合格机动队员的条件哦！”斗鱼抓住基洛的手重重一握，开心地眯眯笑。基洛被斗鱼灿烂的微笑感染，郁闷的心结随即舒解开来，脸上重新有了笑容。
　　“怪兽！”福尔斯从镜头里看到怪兽，突然吃惊地叫出声，移开电脑，不可思议地望着窗外。斗鱼和同伴们冲到窗前，顺着福尔斯的视线望去。只见影影绰绰的树影之中，怪兽俯低着身子，走走停停，不时左右张望观察周围的动静。
　　“那是去后院的方向，怪兽肯定是要去找王子他们，走，我们跟上去看看！”斗鱼招呼着伙伴们，快步跑了出去。
　　“斗鱼，怪兽怎么不走了，躲在这里想做什么？”初飞跟在斗鱼身后，生怕被怪兽发觉似的小声问道。
　　伙伴们躲在半人高的杂草后面，悄悄观察目标的一举一动。距离他们十米远的地方，怪兽背对着他们，正藏身于假山石后面，似乎有点儿按捺不住似的不断地朝后院方向眺望。惨白的月光下，矗立在荒废宅院前的一座座白玉石雕像掩映在晃动的树影中，在周围黯然的园林衬托下，依然那样醒目、那么刺眼，隐隐透着一股子说不出来的压迫和震憾。突然，初飞手指着前方，低声惊叫：“天哪，那是什么？”
　　斗鱼顺着初飞手指的方向望去，一点、两点、三点……不远的黑魆魆的园子里，陆陆续续冒出一点点绿莹莹的鬼火，幽幽的火光就像有了生命似的忽大忽小，忽明忽暗，不断在半空中飘来晃去。
　　伙伴们个个紧张得屏住呼吸，目不转睛地盯着。一簇簇的鬼光朝这边越飘越近，渐渐地，大家看清了掩映在树影下移动的身影，原来那是侍卫举在手中的火把。侍卫们两人一组，抬着沉甸甸的木箱长龙般地往这边走来，暴露在月光下的玉石珠宝闪烁着夺目光芒。
　　“怪兽现在特别伤心，我感觉得到，它不想让他们搬走那些东西……”基洛望着怪兽的方向，用低若蚊蝇的声音说道。怪兽把头垂得低低的，喉咙里传出沙哑的呻吟，声音中透着浓浓的悲伤与不舍。
　　斗鱼领着伙伴们猫着腰悄悄摸过去，怪兽伤心地低着头，对伙伴们的靠近充耳不闻。
　　基洛来到怪兽身边，同情地抚摸着它低垂的头，轻声说道：“我知道，那些都是你忠爱的东西对吧？你舍不得交出去。”
　　“哼，谁知道那些东西是从哪儿来的，也许是从王子那里偷来的！”福尔斯不以为然地淡淡说了一句。怪兽庞大的身躯一抖，猛地扭头朝福尔斯瞪去，伤心的眼底迸射出愤怒的火花。
　　“小心！它情绪不对……”斗鱼见怪兽情绪激动起来，急声示警。斗鱼的话还没落音，一股带着恶息的冷风扑面而来，一道黑影倏地从眼前闪过，朝旁边的福尔斯扑去。
　　“啊——”毫无防备的福尔斯发出一声惊呼，下一秒就被怪兽一掌重重掀翻在地。
　　怪兽的庞大身躯笼罩在福尔斯上空，布满红血丝的赤目死死瞪着福尔斯，锋利的獠牙正对着福尔斯的喉咙，似乎下一刻就要狠狠咬下去。斗鱼和同伴们不禁吓得倒抽一口冷气，怪兽气得身躯剧烈颤抖，情绪似乎到了崩溃的边缘，仿佛一只被点燃的炮仗！
　　与凶猛的怪兽对峙需要多么坚定的意志与心理承受力啊！福尔斯脸上带着惊恐的神色，紧张地看着怪兽，浑身发起抖来，他哆哆嗦嗦地说：“它、它想做什么？斗、斗鱼，快、快让它走开！”
　　怪兽喷着粗气低下头，尖牙紧贴着福尔斯的喉咙，伙伴们的心紧紧揪成一团，它不会真的要咬下去吧？
　　“它被福尔斯那句话激怒了……”眼看着福尔斯被压在怪兽身下随时有毙命的危险，斗鱼冷汗直冒，一颗心禁不住抖了起来。
　　初飞脸色苍白，紧张极了：“怎么办，我们得赶紧把怪兽引开才行！”
　　“不会的，它不会伤害人！它只是很生气，想吓唬吓唬福尔斯！”基洛紧张地看着怪兽，不确定地说。
　　伙伴们的心提到了嗓子眼，都以为福尔斯这下凶多吉少了，屏息地僵在原地。一秒、两秒、三秒……看不见的死神仿佛正盘旋在他们的头顶上，只等着怪兽的獠牙刺进皮肤那一刻。
　　“救、救命……”福尔斯被怪兽嘴里喷出的臭气熏得眼珠子乱转，浑身松软无力，像只待宰的羔羊。
　　终于，怪兽的獠牙缓缓离开福尔斯的喉咙，眼中的戾气消弱大半，它慢慢抬起身子看也不看福尔斯一眼，郁郁寡欢地在旁边的假山石旁靠坐下来。
　　“福尔斯！”初飞和基洛赶紧靠过去把福尔斯扶起来，福尔斯虚弱地从风衣口袋里掏出干净的手帕捂住口鼻不住地打喷嚏。斗鱼则拦在福尔斯身前，提防怪兽再行凶。谁知，怪兽全然没了半点气势，慢慢地扭头朝假山前方那支搬运小队望去，眼中流露出浓浓的哀伤与无助。
　　“快点，都跟上，小心别掉了东西。”管家的声音从那边传来，王子和管家正指挥着搬运箱子的队伍沿着园林间的小道往行宫方向行去，这一趟可谓是满载而归！
　　“嘿，我们聊聊怎么样？你能听懂我的话吗？”斗鱼从怪兽的举动中隐隐感觉到有些不同寻常，他试探地问道。怪兽低垂着头，默不作声，斗鱼壮起胆子走过去，好奇地追问怪兽的经历，“别怕，我们会帮助你的。你还记得以前的身份吗？你是误食了人鱼肉才变成现在这个样子吧？是谁给你的人鱼肉？”
　　斗鱼一口气提了许多问题。
　　怪兽指了指自己的耳朵，喉咙里发出低低的鸣咽，它蜷缩在假山旁，痛苦万分地用头一下下地撞击假山石。
　　初飞、福尔斯和基洛纷纷围过来。斗鱼双手抱胸，头痛地对同伴们叹气：“它可能还保留着以前的记忆，可是我们没办法跟它沟通呀。你们有什么好主意？”
　　“是啊，要是它能告诉我们以前的事，或许我们还能帮到它。”初飞同情地说。
　　“……阿……里……阿……阿……里……”怪兽沙哑的喉咙里发出两个含混不清的音节。
　　斗鱼一愣，不敢相信地叫道：“它说的是什么？阿里？”
　　初飞赶紧问道：“阿里指的是你吗？”
　　“阿……里……呜呜……阿……里……”怪兽仿佛被陷入了痛苦的回忆中，抱着脑袋缩在假山底下反复念着这两个音节，连伙伴们的问话也听不见。
　　福尔斯迅速从口袋里取出平板电脑，在网上搜索“阿里”的资料，很快，他眼睛一亮，惊喜地低叫：“查到阿里了！这个人以前是王子身边的近随，也是唯一陪王子进山狩猎的随从。不过资料上说，阿里为了替王子引开怪兽结果掉下山崖摔死了。如果他是阿里，那就说明王子对世人撒了谎，阿里根本没有死，而是变成了怪兽！”
　　“怪不得王子说怪兽是奴隶，王子分明知道怪兽的身份！”初飞恍然大悟地说。
　　斗鱼双手抱胸，鄙视地撇了撇嘴：“有钱人总是向往长生不老，看来王子也不例外，他一定是怕人鱼肉会产生不良后果，所以让身边的人先尝尝，结果阿里就变成了怪兽！对不对福尔斯？”
　　福尔斯对斗鱼的结论不置可否，淡淡地说道：“如果它是阿里，那阿里为什么要偷走王子的红宝石？难道只是出于报复的心理？小矮人说过，怪兽一旦交出红宝石，古宅的秘密和它的性命就都完了，这里面还关系着一个家族的存亡。所以说，这里面的事恐怕没我们想象得那么简单！”
　　经过福尔斯一番分析，伙伴们刚刚理清的线索又混乱了，摆在他们面前的种种疑点如乱麻般困扰着他们。到底怪兽身上藏着什么样的秘密呢？那个神秘的家族又是怎么回事呢？
t下！书！网下 ./书 ./网



第8章 流沙与恶犬


　　没想到怪兽身上的疑团变得越来越多，伙伴们如同坠入了一个错综复杂的大网。福尔斯将平板电脑的屏幕转向怪兽，让它看阿里的照片。斗鱼压低声，手指着屏幕上的阿里迫不及待地问：“喂喂，这个人是不是你？你最好如实回答我们！”
　　怪兽一看到阿里的照片，深褐色的兽目顿时睁得老大，布满红血丝的眼底迸射出无比愤怒的火花。它猛地站起来，喉咙里发出含混不清的喉音，疯了似的要撞过来，那模样似乎恨不得将照片撕得粉碎。
　　伙伴们没料到它的反应会这么强烈，吓得纷纷后退。斗鱼慌忙伸手安抚：“喂喂，不是就不是，你不要发火嘛！镇定镇定！”
　　“难道我们猜错了？它不是阿里？”福尔斯不可思议地低语。
　　初飞紧张地向后退，不安地说：“看它那么激动，好像跟阿里有仇似的，肯定是我们错了！”
　　基洛躲在初飞身后，奇怪地小声说：“它好像很恨阿里，阿里是它的仇人吗？”
　　怪兽疯狂地咬着牙，厚实的兽掌用力地击打着地面发泄怒气，伙伴们吓得紧贴着墙壁，谁也不敢靠近，生怕被怪兽的尖指甲狠狠来上一下。
　　“伙、伙伴们，我们不能再逗留下去了，看它的情形跟疯了没什么区别！”斗鱼手指着怪兽，心惊胆战地吸了口气。发疯的怪兽杀伤力超强，可不是他们几个能对付的！
　　就在他们与失控的怪兽紧张对峙时，突然，一个肃冷的声音骤然响起：“闭嘴！”随着话音，一条长鞭隔空飞来重重抽在怪兽身上，发出“啪”的一声脆响。怪兽如遭雷击般震颤了一下，惊惶地缩到假山角落乖乖趴在地上，把头埋进臂弯里，似乎惧怕到了极点。
　　王子站在离伙伴们几步远的地方，目光锐利，浑身散发着一股让人敬而远之的冷峻气息。
　　没想到王子会突然出现，伙伴们都有些出乎意料。
　　“你们在这里做什么？”脸色阴沉的王子一步步地朝伙伴们逼近，琥珀色的双眸如千年寒冰一般冰冷。
　　伙伴们忍不住打了个寒噤。王子的眼神让人觉得寒意四起，好像有什么地方不对劲！
　　当王子的视线落到福尔斯手中拿着的平板电脑里的照片时，目光瞬间变得极度寒冷，紧握着鞭子的手指泛起了可怕的青白色。
　　福尔斯下意识地将平板电脑背到身后。王子的细微变化让伙伴们不由自主地靠在一起，个个满脸戒备地盯着王子。此刻的王子犹如一只盯紧猎物的猛兽，随时等着取他们的性命。
　　“你们都知道了？”王子面无表情，冷冰冰地说道。他扯着手中的鞭子，淡然地勾起嘴角，“千防万防，万万没想到这个秘密被你们几个小孩子识破。看来，我不能放你们离开这儿了，因为……”王子的话顿住，刻意加重最后一句的份量，慢悠悠的语气中透着十足的威胁，“知道这个秘密的人，都得死！”
　　“什么？你、你想干什么？”初飞颤着声，惊慌地说。
　　王子眼底闪过一抹寒光，手指着伙伴们，扭头冲身边的一队侍卫高喝：“把他们几个给我抓起来！一个也不要放过！”
　　“愣什么神，快跑！”斗鱼大喊一声，拉着基洛的手拔腿就逃。福尔斯和初飞不敢有半点迟疑，紧紧跟上斗鱼没命地逃。王子的侍卫从四面八方如潮水般涌过来，王子的命令从后面传来：“不许放他们离开行宫！”
　　“行宫大门一定被他们封住了，去后院！”斗鱼带领着同伴们慌不择路地往后院的方向逃。
　　初飞又急又惊地大叫：“到底是怎么回事？我们做什么了？王子为什么要杀我们啊？”
　　“鬼才知道呢，天晓得王子发什么神经呢，不过我可以肯定的是，他是真的想要我们的命！”斗鱼一把将跑得跌跌撞撞的基洛捞起来，吊在腰间，使出吃奶的力气发足狂奔。
　　落在最后的福尔斯气喘吁吁地说：“王子误以为我们知道了什么，可是我们没有解释的机会！他想杀人灭口，我们不能如他所愿！”
　　四个人在荒废的园林中左转右绕，总也甩不掉后面的追兵。当看到一块斜插在土堆上的红色警示牌时，斗鱼猛地刹住脚步，叫住大家：“等等，这是什么地方，我们好像跑错方向了！”
　　伙伴们站定后，立刻发现来到了一处陌生的地界，他们面前有个很不起眼的小土堆，稀稀落落的杂草中间插着醒目的红色警示牌。经过多年风雨的侵袭，蛀迹斑斑的木板上布满了大大小小的裂痕，上面的字迹也变得模糊不清，无法得知写了什么，但是不断晃动的血色十字架让大家感觉到，这是一处不可以靠近的危险禁地。
　　斗鱼把基洛放下地，抬起头放眼望去，前方一大片都是寸草不生的空旷地界，与别处的绿意葱茏相比，这里显得格外特别。这里会有什么危险呢？伙伴们谨慎地走过去，踩在松软的沙土上。
　　“汪汪！”后面传来猎犬的狂吠，声音由远及近，快要追上来了。
　　初飞回头看向身后，紧张地催促斗鱼：“快走吧，他们追上来了！”斗鱼顾不得多想，点点头，带头继续跑起来。
　　后面的追兵像催命符似的，追得伙伴们一路脚不沾地地狂奔。
　　“哎哟！”基洛脚下被绊到，身子失去平衡“扑通”摔倒在地上。
　　“快起来！”斗鱼伸手去拉基洛，没有察觉脚下的沙粒在缓慢地滚动。旁边的福尔斯眼尖，一眼看见基洛的身子在向下凹陷，他大惊失色，脱口而出：“注意脚下！”
　　斗鱼低头一看，吃惊地发现他们的脚被沙子深深埋住了，而且脚下还在不断下沉，这样的情形他们还是第一次遇到！
　　一个可怕的想法倏地钻入斗鱼脑海，他惊骇地大叫：“快跑，是流沙！”
　　话音刚落，脚下的流沙瞬间加快了速度，像一部巨大的搅肉机急剧转动起来。无论斗鱼和基洛怎么挣扎，他们的脚就像被地狱里的恶魔死死拽住似的，不断拖向流沙深处，很快流沙没到了他们腰间。
　　“我们来救你！”初飞正要和福尔斯去救他们，谁知沙子的流动范围突然向外扩散了一倍，连他们也没能幸免于难，接二连三地陷入其中。如果从空中俯瞰，形如漏斗的流沙就像张开的恶魔大嘴，不断搅动着孩子们往底部沉去，一点点拖向鬼门关！
　　“救、救命啊，谁来救救我们！”被流沙淹没到胸部的基洛吓得哇哇大叫，泪水四溅。伙伴们犹如掉进旋涡中的四只小虫子，面对可怕的破坏力十足的流沙，纵然使出浑身解数也无能为力。
　　完蛋了，他们的小命要一起在这里报销了！
　　一向乐观的斗鱼露出紧张的神色，声音忍不住抖了起来：“妈呀，这下我们全要死跷跷了，我们的运气不会那么背吧！”斗鱼涨红了脸，拼命地挣扎，但是漫到胸部的流沙压得他呼吸越来越困难，下半身完全不能动弹了。
　　“原来那个警示牌指的是流沙！我们出不去了！”福尔斯恐惧地大叫。
　　后面的追兵将至，眼前的他们又被流沙困住，眼看着他们就要被拖进流沙旋涡了。就在这危急时刻，一根巨大的树干突然从空而降，“砰”地砸在伙伴们面前。斗鱼定睛看去，流沙上方出现了一座小山般的巨大身影。
　　“怪兽！”斗鱼意外地叫道。怪兽踩着树干稳稳地朝他们一步步走过来，弯下腰，一手一个将伙伴们拨萝卜似的从沙子里揪出来，顺手抛向流沙外的安全地带。陆续地，伙伴们都被怪兽救了出来。大家瘫坐在地上，个个喘着粗气累得筋疲力尽。看着怪兽晃晃悠悠地走过来，初飞不可思议地叫道：“天哪，居然是它救了我们！”
　　“汪汪！”伙伴们的气还没喘匀，猎狗的声音已追至近前，很快草丛后面跳出几只目光凶狠的猎狗，越过土堆朝这边杀来。
　　“不好，它们过来了！”斗鱼失声惊叫，刚刚缓过神来的伙伴们再次紧张起来。怪兽冲上前，弯下身子四肢着地，张开血盆大口，冲着猎狗发出一阵震耳欲聋的怒吼。
　　猎狗纷纷警觉地停下脚步，龇着利牙的嘴巴流淌着垂涎的口水，眼中透着危险的气息。
　　“怪兽能拦住那几只猎狗吗？”初飞皱着眉头，眼中浮起一丝担忧。
　　“要是侍卫追上来就麻烦了，我们得赶紧甩开猎狗离开这儿才行！”斗鱼喘息地朝四周张望。怪兽似乎并没有打算冲锋陷阵，它抬头望向天空，似乎在等待什么。
　　福尔斯气呼呼地瞪着怪兽，不可思议地低叫：“笨蛋，这时候它还有心情发呆？”
　　“嗡嗡嗡！”空中隐约响起微微的嗡鸣声，声音越来越大，越来越嘈杂，伙伴们忍不住抬头朝空中看去。意外的一幕出现了——不知何时空中飞来了许多金黄色的蜜蜂，成千上万的蜜蜂聚集起来，形成一团乌压压的“黄金云”，潮水般地朝猎狗涌去，瞬间就将它们团团包围起来。
　　一时间，蜜蜂与猎狗的战争爆发了，嗡鸣声、狂吠声不绝于耳。几只猎狗怎么对付得了密密麻麻的蜂群，很快形势逆转，嚣张的猎狗纷纷败下阵，一个接一个地倒在地上，浑身是包。
　　蜂群再次升到空中集结，浩浩荡荡地朝后院方向飞去。怪兽跟着蜜蜂跑了几步，停下脚步回头望向伙伴们，似乎想说什么，然后又回过头，继续朝蜜蜂追去。咦？难道它想让他们跟上？斗鱼纳闷地愣住，突然眼睛亮起来，似乎明白了什么：“跟上它，它会带我们到安全的地方！”
　　斗鱼招呼着伙伴们快步跟上去。在蜂群的引领下，伙伴们和怪兽离开了可怕的流沙地带，在高高竖立的杂草丛中跌跌撞撞地一路狂奔。在大家跑得筋疲力尽的时候，斗鱼突然看见丛林深处隐约露出一片废弃的宅院，他惊喜地指着前方冲伙伴们大叫：“快看，前面有房子！我们可以进去作短时间休整！”
　　“太棒了！那些蜜蜂真有灵性啊，居然把我们带到了安全地带！”初飞惊奇地说道。
　　伙伴们顿时觉得精神振奋，一鼓作气地朝前方的宅院跑去。宅院的围墙都被密密麻麻的爬藤植物覆盖住了，但是蜜蜂却找到一处断裂的围墙，长长的金黄色的蜂云从缝隙中轻盈地飘了进去。伙伴们跟着蜜蜂从被藤蔓掩住的入口依次钻过去，抬头一看，几幢熟悉的建筑物出现在眼前，所有门窗紧闭，整个住宅区静得出奇，只有惨淡的月光将树影拉得老长。眼前的建筑让斗鱼感到格外熟悉，心头顿时一阵发麻：“这不是安洛蒂亚皇室的旧宅院吗？我们来过这儿！”
　　基洛一听，小脸流露出畏惧的神色，缩着脖子不安地往斗鱼身后躲，小声说：“我、我不想进去……我害怕！”
　　“你们说的就是这里吗？不会真的闹鬼吧？”初飞不由得打了个冷战，眼底浮现出明显的惧意。福尔斯望着眼前一幢幢空寂无人的房子，一时间也有些迟疑。怪兽转头看看这儿，又看看那儿，突然“嗷”地叫了一声，头也不回地朝其中一幢别墅奔去。
　　“喂喂喂，等等我们！这个地方很邪门，快跟上它！”斗鱼催促着伙伴们赶紧追上去。大家跟在怪兽后面一头钻进别墅，脚步不停地沿着楼梯向上跑。到了第二层，怪兽突然刹住脚步，转头朝左侧的走廊看了看，便掉头朝右侧拐去。
　　初飞眨了眨眼，面露困惑地小声说：“你们注意到没有，怪兽好像对这里很熟悉的样子！”
　　“嘘！”斗鱼连忙把食指贴上嘴唇正中，比了个禁声的手势，小声地提醒他们，“就是这层出现的那些怪事，我们最好跟紧怪兽，从现在开始尽量不要落单！”一想到之前遇到的那些可怕的事，斗鱼只觉得鸡皮疙瘩从身上一个接一个地往外冒，他搓了搓发麻的脸，冲伙伴们招招手，继续往前走。听了斗鱼的话，伙伴们个个屏息凝神，眼睛忐忑不安地瞄着周围，生怕从哪里跳出一只狰狞的恶鬼。
　　走着走着，打头的怪兽突然兴奋得手舞足蹈起来，伙伴们只顾着警惕黑漆漆的身后，没留心前方的身影“嗖”的一闪，等斗鱼抬头一看，好端端的庞然大物竟然不见了！
　　“妈呀，怪兽哪儿去了？”斗鱼惊地跳起来，紧张地朝四周张望。
　　“呜呜……呜呜……”一个极其诡异的声音飘进伙伴们的耳朵，听起来仿佛就在他们身边。
　　“声音在这边！”斗鱼顺着声音转向左侧墙壁，不料，一幕可怕的情景出现在伙伴们眼前——
　　斗鱼惊恐地看见，一只黑色的魔掌正从雪白的墙壁中慢慢地向外探出，变异丑陋的手指又细又长，如风干一样，正一点一点地向伙伴们这边伸来。看到这古怪的一幕，四个小伙伴不敢置信地瞪大了眼睛，脸上露出无比惊骇的表情。
　　“小、小心！它……又、又出现了！”斗鱼口齿不清地惊叫，身子开始不听使唤地剧烈抖动，脚步更是软得几乎站不住了。
　　“啊！这、这是什么东西！”初飞颤着声音惊叫，额头冷汗直往下淌。
　　福尔斯也吓得不轻，圆瞪着眼睛，完全忘记了说话。来自地狱的黑色魔掌不断向外伸展，突然一把扣住基洛的手腕猛地拖了进去。“啊呀！不要！”基洛的惊呼声未断，人已经消失在墙壁中了。伙伴们又惊又怕，个个吓得如木雕般僵在原地。没等他们从惊吓中回神，那只黑色手掌接连不断地把他们一个个拉了进去。很快就只剩下了斗鱼一个人，斗鱼猛地回过神，惊跳起来转身就要往外逃。
　　谁知那只魔掌好像猜到似的，突然又从另一边出现，一把揪住斗鱼的衣领。
　　“喂喂喂，快放开我！”斗鱼吓得魂飞魄散，拼命地挣扎。那股力量猛地向墙内一缩。斗鱼一下子脚步不稳地跌向墙内，转眼间，周围的环境发生了变化，眼前竟然出现了一间屋子。哎？斗鱼坐在地上愣愣地打量房间，又扭头看向那面神奇的墙，这是怎么回事？他们都会穿墙术了？
　　初飞在旁边捂着嘴吃吃地笑，基洛拿着狼眼手电筒顶在自己下巴处，调皮地冲斗鱼吐舌头做鬼脸。福尔斯双手抱胸，站在他们进来的地方，扬着眉头对斗鱼解释：“我们都被骗了，其实它根本不是墙，而是靠光学影像制造出的一种视觉效果！看上去就像我们会穿墙术似的。”
　　“不是墙？今天真是见鬼了，我再试试！”斗鱼马上跳起来，好奇地把手伸出墙外。果然，他的手臂就像被从中截断似的只看到了一半，斗鱼恍然大悟，原来之前看到的那双魔掌是这么变出来的！
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第9章 不为人知的秘密


　　搞清楚事情真相后，悬在斗鱼心头的那股恐惧感瞬间消失一空，心情顿时轻松不少。他庆幸地咧着嘴巴，嘿嘿笑：“原来是这么回事呀，我总算明白基洛之前是怎么消失的了。可是，之前我还听见空屋里传出桌椅挪动的声音，那个又怎么解释呢？”
　　“也许有人在故意制造混乱也说不定，好不让外人随意踏进这里。就像我们进来的地方，这里原本是道门，但是经过一番伪装后门就消失了，在我们肉眼看来就像一堵墙，没有人会发现这里还有间屋子。”福尔斯自信地勾着嘴角，扭头看向室里，头头是道地分析说，“我猜这里一定是个很重要的所在，不然也不会有人故意将这间屋子隐藏起来。”
　　斗鱼闻言摸着鼻头打量周围，这间屋子看上去像是贵族寝室，摆设十分简单。房间全部以纯白色调为主，床的围栏、桌椅扶手和四角、墙上的像框，以及灯架等等所有的细节都优雅不俗地以金装饰。如果拉开厚重的窗帘，让金色的阳光从巨大的落地窗照射进来，必定会映得整个房间到处闪耀着夺目的金色光芒，可惜这里多年没有住人，所有光华都被覆盖上了一层厚厚的尘土，变得暗淡无光。虽然被废弃多年，但是伙伴们仍然能感受到与众不同的皇家气派。
　　斗鱼突然想起一件事：“你们还记得小矮人说过的话吗？他说古宅守护着一个秘密，会不会跟这间隐藏起来的屋子有关？也许他们说的那个秘密就藏在这里！”
　　“难道这里藏着某个海盗王的藏宝图？或者是几百年前的珍贵古董？”初飞走到书桌前拿起一只花瓶看了看，一头雾水地问。
　　福尔斯转头细细寻找，试图从中发现点什么。基洛跑到床边的五斗柜旁，拉开最下面的抽屉，好奇地翻找起来。
　　咦？斗鱼转头朝房间一角看去，注意力突然被衣架旁边的落地窗帘吸引过去。他奇怪地歪头自语：“不对呀，那边不应该有窗户呀？为什么要挂着窗帘呢？”他好奇地走过去，把帘子往旁边一扯，一幅挂在墙上的油画露了出来。
　　一看到那幅画，斗鱼脸上顿时露出意外的神情。
　　“喂，你们快来看！这里有王子的画像！”斗鱼马上扭头冲伙伴们招呼了一声。
　　“画像有什么好看的？我们又不是没见过！”初飞没什么兴趣，不过还是跟着福尔斯和基洛围了过来。油画上画的是王子小时候跟小矮人一起玩耍的情形。夕阳的霞光下，小王子满头大汗地抱着足球坐在草地上休息，小矮人则仰面朝天躺在旁边，笑得合不拢嘴，看上去两人是那样亲密无间。
　　看到这里，初飞和福尔斯都意外地愣住。基洛指着油画，惊讶地说：“原来他们很小就认识啊！”
　　“想不到他们小时候那么要好，可是看王子对小矮人的态度，好像早就忘了他们之间曾经有过的美好过去了。”初飞很是不解地问。
　　“对呀对呀，小矮人口口声声说王子是坏人，反倒一心维护怪兽，这有点儿说不过去呀！”斗鱼同样感到很迷惑，究竟是什么事让亲密的小伙伴闹得如此生分？
　　福尔斯身为冒险小队的智囊也不禁眉头紧皱，陷入了解不开的谜团中，他目不转睛地盯着油画，口中疑惑地自语：“王子、小矮人和怪兽，这三个人的关系似乎很微妙。最让我想不通的是，王子为什么看到阿里的照片就变得怒不可遏？就是因为我们知道了怪兽的身份就要杀我们？原因绝不会这么简单！所有的问题都不是问题，只有这个问题最关键，是什么呢，会是什么……”
　　福尔斯想问题想到快要崩溃的地步，他双手抱着快要炸开的脑袋，头痛地闭上双眼，口中喋喋不休地念叨：“不行，我需要一个重要的线索点，只要解开了这个原因，所有的问题就迎刃而解了！”
　　就在伙伴们百思不得其解的时候，楼下突然传来管家的喊话声：“楼上的人听着，你们已经被包围了！”
　　“他们来得好快呀！”斗鱼吃了一惊，伙伴们不安地交换着眼神。斗鱼奔到落地窗前，“哗啦”打开窗帘，伙伴们一起凑到窗前向下望去。深夜里，楼底下聚集着许多举着火把的卫兵，穿着白色王子制服的王子混在卫兵中间十分醒目，陪在旁边的管家仰着头，冰冷的目光对着整幢黑暗的大楼扫来扫来，高声喊道：“我知道你们藏在里面！你们一定从怪兽身上知道了什么，我们王子不想与基地为敌，只要你们交出红宝石，一切既往不咎，立刻放你们离开！”
　　“王子居然朝我们要红宝石？脑子没疯吧？”福尔斯撇了撇嘴，不屑地哼了一声。
　　初飞蹙着眉头，一双大眼睛忽闪忽闪，眼中浮出一丝担忧：“现在王子认为我们和怪兽是一伙的，如果交不出红宝石，他不会放过我们的！”
　　斗鱼不服气地咬牙，恨恨地说：“可恶，要是战神在这儿就好了，我们也不至于成了瓮中之鳖。”
　　“我劝你们识相一点，赶紧把王子要的东西交出来。我们的人已经把战神包围了，没有王子的同意谁也开不走战神。”管家的喊话再次从下面传来，肆无忌惮的语气中透着浓浓的威胁。
　　没想到王子竟然把他们开过来的战神控制了，那可是基地的财产！斗鱼闻言顿时气得火冒三丈，跳起来冲着下面高喊：“喂喂，你们说什么，你们简直太卑鄙了！”
　　“不止如此，我还要向你们介绍一个人！”管家一招手，伙伴们顺着管家的手势望过去，只见小矮人被两名卫兵反拧着手臂粗鲁地推了过来。
　　“糟了！他们把小矮人抓了！”初飞发出一声惊呼，担心地看向伙伴们。
　　小矮人一边用力挣扎一边气呼呼地大叫：“放开我，你们这群无礼的浑蛋，你们把我的手弄疼了！我可是为安洛蒂亚皇室服务了八年的御厨，你们不可以这么对我！一群野蛮人！”
　　“你们看到了吧，给你们二十分钟时间，不交出红宝石，你们就要……跟他告别了！”邪恶的管家脸上浮着阴险的冷笑，从一名押着小矮人的卫兵腰间拨出手枪，毫不留情地抵着小矮人的脑袋。最后一句话像刀子一样狠狠捅在伙伴们的心上，惊得大家手脚冰凉。
　　“嗷呜——”房间角落里突然响起怪兽的低吼，伙伴们转回头，一直蜷缩在床角无精打采的怪兽突然抬起头来，赤红的双目变得无比愤怒，它猛地纵身一跃跳到落地窗前，鼻孔里喷着粗气，急切地向下张望。
　　“不要听他们的，千万不要把红宝石交出来！”小矮人着急地大声高喊，结果被管家一记重拳狠狠击中腰部，疼得小矮人忍不住弯下腰去，浑身缩成一团。
　　怪兽气得眼睛都红了，频频拍打着落地窗，恨不得从这里跳出去救人似的。
　　基洛急得抓住斗鱼的衣服又推又拉，连声催促：“快点儿救小矮人！你们快去救他呀！”
　　“你知道红宝石藏在哪里是吗？快点儿交出红宝石救人吧！”初飞转向怪兽，着急地叫道。
　　怪兽好像听懂了初飞的话，转身就要去拿，斗鱼却猛然想到什么，急声制止：“等下，红宝石可能牵扯着其他更重要的事，如果能交的话，他们早就交了，也不会一直守到现在！”
　　福尔斯点了点头，冷静地说：“我赞成斗鱼，在我们没有搞清所有事之前，不能把红宝石交出去！”心急如焚的伙伴们为此争执起来。
　　怪兽不知所措地在原地团团转，似乎不知道该听谁的好。突然，楼下传来一声小矮人痛苦的惨叫。怪兽猛地定住，眼底迅速泛起了泪光，它突然下定决心似的猛地冲到油画面前，一掌将墙上的画框打了下来。油画“啪”的一声掉到地上，裂成了几半。
　　原本挂油画的地方赫然露出一面嵌入墙壁的坚硬金属板，金属板中间有个奇怪轮盘锁。一看到它，斗鱼惊讶地脱口而出：“保险箱！”
　　谁也没想到，油画的背后竟然隐藏着一面保险箱，机关设计得如此隐蔽，可见里面的物品必定十分珍贵。伙伴们都吃惊地围了过来。
　　“莫非红宝石在这里面？”斗鱼奇怪地问道，扭头朝怪兽看去。怪兽直直地望着保险箱，仿佛勾起它无限的往事一般，眼底满是道不尽的悲伤，它松垮着肩膀，低低地垂下头不忍再看。
　　福尔斯仔细查看了保险箱，遗憾地对同伴们说：“这个保险箱设有三种加密方式，除了密码，还需有虹膜识别扫描，王子或许知道密码。”
　　斗鱼快步走到窗边，冲外面高喊：“喂喂，我们找到红宝石了，问你们家王子知不知道保险箱的密码？”
　　王子一怔，茫然地看向管家，一副全然不知的表情。管家也感到颇为意外，不耐烦地高声回应：“少罗唆！王子已经不记得密码了，你们自己看着办！”
　　“密码都会忘记，简直笨到家了！居然还好意思威胁我们！”斗鱼气呼呼地叉着腰，咬牙说道，然后无奈地看向福尔斯，没撤地摊开双手，“你听到了，我们连密码都没有怎么打开它！”
　　福尔斯毫不担心地微笑，弯起食指敲了敲保险箱，自信地说：“还有第三种方法，这是王子小时候装的设备，小时候的他好像很喜欢玩高智商的逻辑题，这上面还有一道谜题呢，如果能解开它，加密设备就会自动取消。”伙伴们闻言，一起把头转向保险箱。只见箱体表面的圆形图案被平均分成了八份，每份里面不是刻着数字就是古怪符号，只有一份圆形图案下方的凹槽里放着六枚标有数字的小方块。
　　“妈呀，这什么跟什么呀，我看不出图形跟数字有半点联系。”斗鱼一看到这种题眼皮子就耷拉下来，只觉得眼前云山雾罩，头疼得不行。
　　初飞也是满脑子问号，眉头打了结。福尔斯屏息凝神，专注地盯着谜题思考。
　　斗鱼斜眼瞄着福尔斯，偷偷跟初飞咬耳朵：“这家伙做起题来简直不是人，房子着火了他都不知道！”
　　福尔斯似乎想到了答案，拿起其中一个方块毫不犹豫地插进空隙中，头也不回地说：“可是我知道有人在背后嚼舌根。”
　　保险箱内部传出“咯啦啦”的齿轮转动声，保险箱的门应声而开。伙伴们把头凑过去一瞧，果然看见一枚红宝石戒指孤零零地扔在里面，除此之外再没有其他。斗鱼伸手取出戒指翻来覆去地看，不相信地问道：“这就是王子要怪兽交出的东西？很贵重吗？”
　　“我看过安洛蒂亚皇室的记录，这是国王送给王子的周岁礼物，听说皇室有个传统习惯，王子周岁时收到的首饰要在16岁成人礼时戴在身上，这样才算圆满！”福尔斯如数家珍一般向伙伴们介绍安洛蒂亚皇室的相关习俗，如今他几乎可以称得上半个皇室专家了。
　　斗鱼纳闷地挠着头，面露困惑：“奇怪，为什么王子不知道保险箱和密码的事，而怪兽却知道藏宝石的地方？”
　　福尔斯沉思片刻，恍然想通什么，浑身一震，脸上露出无比震惊的表情，他猛吸了口气惊呼出声：“我明白了！我知道是怎么回事了！”
　　斗鱼的眼睛忽闪忽闪，莫名其妙地看着满脸激动的福尔斯：“你知道什么了？”
　　福尔斯手指着油画上的王子，激动得声音都抖起来，语速又快又急地说：“我终于明白王子、怪兽和小矮人之间到底是什么关系了！王子从小就戴着耳环，但是我们看到的王子耳朵上根本没有耳洞，相同的耳环却戴在怪兽耳朵上，这说明了什么？小矮人视王子为仇人，却唯独对怪兽很好，这又说明什么？还有还有，红宝石是王子身份的象征，王子没有，怪兽却知道放在何处，这又说什么？你们知道答案了吗？”
　　福尔斯的言论太过于惊人，初飞震惊得说不出话来，斗鱼吸了口气，不敢置信地低呼：“天哪，怪兽才是王子！”基洛吃惊地捂着嘴，睁大双眼看向身后的庞然大物。
　　福尔斯眼中闪烁着兴奋的光芒，重重点了下头，确信无疑地说：“没错，怪兽才是真正的安洛蒂亚王子！而那个冒牌货王子就是我们最先怀疑的人，阿里！”福尔斯的结论犹如重磅炸爆，在伙伴们脑海中炸响，一时间，每个人都被这个惊人的消息震住了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第10章 死守烈焰古宅


　　一直困扰着伙伴们的诸多疑问在这一刻尽数化解，之前的种种古怪之处，似乎都变得合情合理了！斗鱼长长吸了口气，不敢相信地说：“怪不得王子看到阿里的照片，脸色变得那么难看，口口声声要杀了我们，原来他以为我们知道了他是冒牌货的事……可恶，我们一直被这个假王子耍得团团转！”
　　“毫无疑问，成人礼快到了，那个冒牌王子急于找到周岁的礼物证明自己，所以才会逼着怪兽交出红宝石！”福尔斯嘴角勾着一抹笑意，不自觉地抬高下巴，成功解开谜团的他心情格外愉悦，甚至还有几分得意。
　　“现在假王子让我们拿红宝石交换小矮人，我们该怎么办？”初飞一想起眼前这件棘手的事，不免有点儿发愁。
　　“红宝石是怪兽所有物当然不能交给假王子！”斗鱼想也不想地断然拒绝，转念一想，又泄气地叹了口气，“不行，如果不交出去，小矮人会有生命危险！这可难办了！”伙伴们一时踌躇起来。
　　怪兽焦急地频频向窗外张望，泛红的眼底浮现出浓浓的担心与不安，嘴巴一张一合急切地想表达什么，可惜只能发出伙伴们听不懂的呜呜声。
　　没等伙伴们拿定主意，怪兽突然从斗鱼手中夺过红宝石，风似的朝楼梯冲去。
　　“喂，等等！”斗鱼和伙伴们赶紧追了出去。怪兽跑到别墅门口猛地刹住脚步，目光急切地在卫兵中寻找小矮人的身影。伙伴们赶到怪兽身边，斗鱼高声吆喝：“喂，王子，我们找到红宝石了！不过有个条件！你要放了小矮人，保证以后不许再纠缠怪兽他们！不然，我们就把红宝石毁掉！”
　　王子听到这个消息，双眼顿时放射出狂喜的光芒，情急地连声催促：“快，快点把它交给我！”
　　“不行，你先发誓！”斗鱼不放心地说。
　　王子举起右手按斗鱼的要求发过誓，迫不及待地催道：“快把宝石给我！”急不可耐的王子领着管家快步迎上来，身后的两名卫兵将奋力挣扎的小矮人一起拖过来，其他卫兵迅速将门口团团围住。
　　怪兽一看到快步迎上来的王子和管家，像突然受了刺激似的情绪大变，怒吼一声就要扑上去。
　　“不要！”斗鱼和福尔斯几乎同时出声制止。
　　“咔嚓咔嚓！”同一时间，周围随即响起一片拉枪栓的声音。怪兽动作僵住，喘着粗气，吃惊地转头看向周围。只见所有卫兵们都端起长枪，将一只只黑洞洞的枪口对准了怪兽，只要它一有异动，立刻就会被无情的子弹射成蜂窝。显然，王子已事先做过周密部署，严防怪兽突然伤人。
　　眼前的情形一下子让伙伴们全身僵硬起来，满脸戒备地紧盯着对方。气氛顷刻间变得火药味十足。
　　怪兽红着眼睛“呼哧呼哧”喘着粗气，坚持了一会儿，终于低下头缓缓向后退了一步。
　　王子有恃无恐地微微笑，轻松地朝斗鱼伸出手：“我要的东西呢？”
　　斗鱼将红宝石抛过去，气愤地说：“如你所愿，现在你已经得到红宝石了，快把舒伯特放了！”
　　王子接过红宝石，不紧不慢地用一根银链子穿起来，美美地戴在脖子上，然后才抬头看向伙伴们，嘴角勾起一个狡猾的笑容，轻蔑地说：“开玩笑，堂堂安洛蒂亚王子需要听别人指挥吗？红宝石是我的，你们就应该物归原主！”
　　伙伴们顿时被激怒了，斗鱼一下子叫起来：“可恶的家伙，你敢骗我们？”
　　初飞和基洛冲着王子怒目而视，就连最有风度的福尔斯也失去了一贯的冷静，忍不住低骂道：“该死的浑蛋！”
　　“彼此彼此，你们背着我搞出那么多小动作，这笔账还没有跟你们算呢。”王子冷笑一声，很是卖弄地继续说下去，“我不但要将怪兽绳之于法，还要将这里的一切全部烧毁！我劝你们识趣一点儿，还是置身事外的好！”王子说完，优雅地招了招手，示意卫兵们执行命令。
　　想不到假王子竟然当众公然反悔！斗鱼控制不住心头的震怒，顿时跳起来，气呼呼地咬牙大叫：“喂，你给我们站住！你这个说话不算话的坏蛋！”就在这时，一股浓烟飘了过来，耳边传来“噼里啪啦”的木柴爆裂声。伙伴们扭头看去，几名卫兵正将手中的火把从别墅的窗户往里掷，很快更多的浓烟从窗口里向外冒出，偶尔还有几缕明火闪烁。
　　“噢！不——这是王子小时候最爱的地方，你们不可以这样做！快住手！”小矮人见状，挣扎得更厉害了，放声大叫。但是卫兵们没人理会小矮人的尖叫，越来越多的火把被掷进别墅。
　　看到窗口飘出的滚滚浓烟，怪兽泛红的双眼瞪得滚圆，终于按捺不住内心的愤怒，仰头发出一声振聋发聩的怒吼。接着，怪兽猛地冲向最近的窗台，叨住刚刚抛进来的火把，纵身扑向火堆旁的卫兵们。
　　“哇呀！”卫兵被怪兽盛怒的样子吓得纷纷躲避，怪兽重重地摔进火堆，砸得火星四溅。伙伴们的心一下子提了起来，初飞一声惊呼：“小心！”怪兽火急火燎地在火堆里翻来滚去，用身体去压灭那些炙热的炭火！伙伴们都惊呆了，不敢置信地望着怪兽疯狂的举动！没想到，它竟然不惜用自己的身体扑灭火堆？
　　火终于扑灭了，怪兽摇晃着身体气喘吁吁地从火堆里站起来，身上冒着热气腾腾的白烟，一股难闻的焦臭味散发了出来。怪兽全身上下没有一处完好的皮肤，全是一块块焦黑泛红的烫伤，惨不忍睹！
　　王子从震惊中回神，恍然想起什么，高声喝道：“冒死都要保护这里，看来这幢破房子里一定藏着宝贝，卫兵们，给我进去搜！”
　　“嗷——”怪兽纵身凌空跳起，瞬间落到伙伴们身前，对着冲上来的卫兵们发出震耳欲聋的怒吼，嗜血的兽目透着浓浓的警告意味。有凶猛的怪兽一夫当关守在入口处，卫兵们纷纷停下脚步，惊惧地看来看去，谁也不敢向前一步。
　　“杀了怪兽！给我冲进去！”王子手指着怪兽，恶狠狠地命令。
　　“卑鄙！你这个言而无信的小人！你答应我不会伤害怪兽的！”小矮人气得尖叫，疯了似的拼命挣扎起来。它低头狠狠咬向抓住自己的手腕，卫兵疼得松开了手，小矮人又趁机蹬开另一个卫兵，顺利跳到地上，拔腿朝怪兽这边冲过来。
　　小矮人三步两蹿地顺着怪兽的身体爬到它肩头，冲着王子正义凛然地高喊：“本来相信你不杀怪兽才答应替你保守秘密，现在舒伯特再也不用遵守承诺了！舒伯特要为自己的主人服务！”
　　“你在胡说什么？我才是你的主人！”假王子拍着胸膛，气急败坏地叫道。
　　“舒伯特再也不会给假王子服务！舒伯特自由了！”站在怪兽肩头的小矮人挺直腰板，冲假王子豪迈地说，“你这个阴险狡诈的坏蛋，有我们在，你永远也不会知道古宅的秘密！”假王子被小矮人的临时被叛气得脸色骤变。
　　陪在王子身边的管家见卫兵们疑心地相互看来看去，连忙大声解释：“别听舒伯特胡言乱语，他分明是怪兽的帮凶！快抓住他们，王子一定重重有赏！”
　　眼见冲突在即，福尔斯赶紧按下左手腕通讯仪上的紧急求救按钮，侧头冲斗鱼急急低语：“我已经向基地发送求救信号了，但是我们几个不是他们的对手，现在要尽量拖延时间等待基地支援。”
　　初飞也紧张地在旁边提醒：“还要想办法把那枚红宝石抢回来！”
　　斗鱼鬼主意最多，眼珠子一转心里立刻有了主意。他冲假王子高声说道：“你敢碰我们的话，我们就当众戳穿你的真实身份！不如，我们做个交易？”
　　“交易？说来听听。”管家眯起了阴险的眼神。
　　“你是让我大声说呢，还是面对面私底下商谈比较好呢？”斗鱼故意抱着双肩，装出一副轻松的样子，不紧不慢地问。
　　果然，假王子和管家有所忌惮地相互对视了一眼，王子强忍着怒气，在管家的陪同下只领着两名亲随走到伙伴们面前。王子的脸色难看到了极点，冷冷威胁道：“说吧！你们伙同怪兽在我的行宫里胡作非为，就不怕我把你们送上军事法庭？”
　　福尔斯勾起嘴角，毫不示弱地反唇相讥：“那我们真是求之不得呢。我们很愿意在军事法庭上，当着所有媒体的面，当众戳穿你的假王子身份，阿里！”
　　当福尔斯叫出假王子的真实姓名时，假王子大惊，脸上难掩慌乱的神色，心虚地朝管家看去。管家身后的两名侍卫纷纷震惊地把目光转向假王子，一副难以置信的表情。周围顿时寂静下来，静得听不到任何声音，静得令人心头发毛。
　　管家微微有些意外，但很快就平静下来，冰冷的双眸中渐渐放射出浓浓的杀意，故意装糊涂地说：“我们不明白你在说什么？”说着，抬手从旁边的侍卫腰间掏出手枪，“咔啦”，拨开保险。
　　不好，他要动手了！伙伴们的心倏地提到嗓子眼，紧张得胃都开始痉挛起来，下意识地靠拢在一起。
　　“砰砰！”两声枪响，管家身后的两名侍卫手捂着腹部，震惊地睁大眼睛看着管家。
　　“对不住了，知道这个秘密的人都得死。”管家挑着眉，不动声色地说道。两名侍卫摇晃着身子，膝盖一软，倒在地上，失去了意识。管家解决了侍卫，随即将手中仍冒着余烟的枪口掉头指向孩子们，一步步朝他们逼近。面对冷酷无情的眼神，还有黑洞洞的枪口，伙伴们脸上都露出恐怖而又愤慨的表情。
　　“接下来，该送你们上路了，多管闲事的小家伙们！”管家冷冰冰地说道。
　　伙伴们个个全身紧绷，紧紧靠在一起，眼中浮现出惊骇的神色，死亡的阴影在每个人的心头盘旋着。
　　“你以为杀了我们，就没人知道这个秘密了吗？”斗鱼咬着牙，声音控制不住地微微颤抖起来。
　　“我会让每一个知道这个秘密的人死去！”管家淡淡的声音中透着无形的压力，令伙伴们不寒而栗。这家伙简直是个杀人不眨眼的大魔头！伙伴们不断向后退，对准他们的枪口眼看就要结束他们的性命了！空气中渐渐弥漫起死亡般的气息，仿佛死神已经张开了巨大的魔掌，时刻等着吞噬四个幼小的灵魂。
　　初飞的身子抖了起来，被初飞搂在臂弯里的基洛眼睛死死瞪着管家，突然忘记了害怕，鼓起勇气迈上前一步，愤怒地瞪向管家大叫：“你这个坏蛋，休想伤害我的朋友们！”说完，冲着管家的脸嘟起嘴巴，一口痰像炮弹似的朝管家脸上射去。
　　“啊呀！”管家如遭电击般浑身猛地一颤，痛苦地发出一声惨叫。
　　“这是什么，这是什么东西！”管家用手捂着脸，惊慌地叫起来。
　　伙伴们面面相觑，不知道发生了什么事。管家喘息地抬起头，眯着左眼恶狠狠地瞪向基洛。当伙伴们看到管家的脸时，大家不约而同地倒吸一口冷气，满脸都是震惊的表情。天哪！管家的脸就像被硫酸泼过，左半边脸变成了可怕的青绿色，上面布满了大大小小的肿包，深陷的眼窝中眼珠子缩小成了绿豆粒，破裂的青绿色脓水还在滋滋地冒着白烟，不断腐蚀新肉……看到这儿，斗鱼不敢置信地低呼出声：“妈呀，听说人鱼的唾液有强烈的腐蚀力，原来是真的！”
　　基洛双手叉着腰，气鼓鼓地死瞪着管家，一副你再敢惹我试试的模样。管家痛苦不堪地抚着脸，喘息不止。王子眼中闪烁着恶毒的光芒，抬手指向伙伴们，气急败坏地大叫：“卫兵，抓住他们！烧掉古宅！”
　　斗鱼身子一抖，动作飞快地朝王子胸前伸去，“啪”地扯断链子夺回红宝石，急声喊道：“快跑！”抓住基洛的手掉头就逃。初飞和福尔斯还没从惊愣中反应过来，怪兽一把将福尔斯拦腰抱起，叨起初飞风似的朝斗鱼追去——
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ56wen.com



第11章 被隐形的神秘房间


　　斗鱼见没能用秘密震慑住假王子，情急之下一把扯住他胸前的红宝石，和伙伴们往古宅里逃去。假王子气急败坏的吼声从楼外传来：“冲进去！抓住他们！”很快，楼下传来一阵杂乱的脚步声，正顺着楼梯追上来。
　　伙伴们冲上二楼正要往楼上跑，骑在怪兽头上的小矮人赶紧叫住他们：“不不不，跟着我们，往这边走！”
　　伙伴们迅速跟着怪兽拐向右边长廊，大家又重新回到那个被隐形的神秘房间。一躲进来，大家都本能地屏住了呼吸，紧张地贴着墙壁倾听外面的动静。很快，卫兵们的脚步声追到了二楼，接着传来一扇扇房门被强行踹开的声音，王子恶狠狠地命令：“所有地方每个角落通通都要检查！”
　　听着声音，卫兵们正朝这边一间间搜过来，伙伴们紧张极了，生怕弄出一丁点声音，会被卫兵们发现他们的藏身地。卫兵们从伙伴们藏身的门前经过，继续搜查其他房间，过了一会儿，卫兵的声音在走廊尽头响起：“报告王子，二楼全部搜遍，没有发现任何线索！”
　　“饭桶！给我仔细搜！我不相信他们还能插翅膀飞了！”假王子愤怒地咬牙命令。
　　伙伴们距离假王子站立的地方只有两步之遥，几乎能清楚地感受到假王子的气息。伙伴们一动也不敢动，每个人都可以听到自己的心脏在超负荷地乱跳。偏偏这时，躲在初飞身后的基洛一不小心碰倒衣架旁边的花瓶，发出“当”的一声响。伙伴们被这突如其来的声音吓了一跳，扭头看去，花瓶正骨碌碌朝一边滚去。
　　糟糕！伙伴们脸上都露出惊慌之色。这下就暴露了他们的藏身地了！
　　“安静，这是什么声音？”王子突然出声喝止。初飞飞快用脚拦住滚动的花瓶。
　　刹那间，走廊里乱糟糟的喧哗声戛然而止，整个大楼笼罩在死亡般的寂静中。斗鱼感觉心都快从嗓子眼跳出来了，全身僵硬得几乎能听到骨头响。要是王子发现旁边的墙只是一层幻影，那他们的处境就岌岌可危了！就在他们紧张万分的时候，奇怪的事情发生了——
　　“滋滋——”
　　“吱呀……”
　　“咯噔咯噔——”
　　外面不断传来古怪的响动。卫兵们惊恐的声音接二连三地响起来。
　　“天、天哪，那些椅子怎么走出来了！”
　　“啊，快看那边的门自己怎么关上了！”
　　“那边的白影是什么？有、有鬼呀！”说话的卫兵们惊恐到了极点，声音都跟着抖了起来。
　　妈呀！怪事发生了！斗鱼心里咯噔一下，“突突突”地狂跳起来。难道那些隐藏在暗处的恶鬼们被惊动了，都开始出来活动了？斗鱼不由得激起一身的鸡皮疙瘩，不住地打着哆嗦。其他三个小伙伴脸色惨白，个个一副胆战心惊的模样。
　　管家阴森森的声音低低响起，阴毒的话语简直令人不寒而栗：“王子，这个地方邪门得很，留着它也是祸根，不如出去把这个地方烧了，一了百了！”
　　“王子，这、这个地方闹鬼闹得厉害，听、听说要是晚、晚上进来，很少有人活、活着出去的！”一个卫兵结结巴巴地说。卫兵的话一落，走廊里的秩序一下子骚乱起来，卫兵们纷纷劝王子快出去。
　　假王子不甘心地咬牙道：“不，听说这座古宅有神明护佑，我要知道安洛蒂亚皇室守护的秘密是什么？这里一定有我不知道的秘密机关！”
　　不知管家在假王子耳边嘀嘀咕咕说了些什么，假王子意外地改变了主意，杂乱的脚步声匆匆朝楼下奔去，很快，二楼走廊恢复了往日的静寂。卫兵总算撤走了，可是伙伴们的心仍然处于紧绷状态。初飞眼中充满了恐惧，颤着声低问：“刚刚……那是什么声音啊？”
　　“也许是卫兵们跟我们开的玩笑啦，别、别怕，我先探探动静！”斗鱼用力咽下口水，硬着头皮悄悄把脑袋探了出去。寂静无声的走廊中被一股莫名恐惧的黑暗笼罩，处处透着令人不安的气息。斗鱼扭头望向右边长廊，只见几把歪歪斜斜的椅子静静地停在各个房间门口，像是刚从屋里“走”出来的，看上去别提多诡异了。
　　伙伴们纷纷探头张望，基洛躲在斗鱼身后，眼底尽是害怕，口齿不清地哆嗦道：“它们是……自己……走出来的吗？”
　　话刚落，其中一把椅子“嗞”地向前移动了一步，在寂静的走廊中响起格外惊悚的声音。斗鱼的头皮一阵发麻，初飞更是“啊”的一声惊叫起来，福尔斯吓得差点儿转身就逃。
　　“妈呀，那、那是什么？”斗鱼不知看到了什么，全身触电般地一激灵，惊叫出声。他直直地望着前方，双眼惊惧得睁得老大，手指哆哆嗦嗦地朝对面的窗户指去。
　　伙伴们顺着斗鱼的手势望去，一股寒气从他们的脚底板直冲到天灵盖，吸气声接二连三地响起。
　　伙伴们眼前出现一幕毛骨悚然的画面：走廊尽头的窗户外面飘着一抹模糊不清的白色人形，披散的长发被风吹得四散飘飞，乌黑的头发遮盖了她的脸，咧着笑意的鲜红唇角被风吹得若隐若现……
　　斗鱼的牙齿抖得上下敲击起来，身子抖得如筛糠一般，惊骇地从齿缝中间挤出断断续续的尖叫：“是、是、鬼、鬼呀！”
　　“咯咯！”
　　“哈哈！”
　　空荡寂静的长廊里骤然响起一阵怪声，那声音尖厉高亢，仿佛有千万个鬼在放声痛哭，又仿佛在齐声大笑，在万籁俱寂的深夜里显得格外诡异悚然。
　　“妈呀，我们快、快离开这儿！”斗鱼尖声怪叫，惊跳起来，一把拉起基洛转身就逃。初飞和福尔斯惊慌失措地紧追上来，一行四人头也不敢回，只知道拼命地往下跑，快点、再快点！
　　身后就像有千万只看不见的恶鬼在沿着走廊朝这边拥来，吓得伙伴们连滚带爬地冲下楼梯，直奔大门逃去。
　　跑下一楼的斗鱼正要往外跑，猛地，他刹住脚步，脸上露出吃惊的神色：“糟了！我们出不去了！”
　　伙伴们喘息地望去，别墅大门紧闭，一股股的浓烟正从门缝底下、破碎的门洞和破碎的窗口层出不穷地涌进来。
　　“他们在放火烧房子！一定是管家的主意，这个诡计多端的坏蛋！”斗鱼用力跺了下脚，气得牙痒痒。这个冒牌的王子看来想把他们赶尽杀绝呀！
　　“我们得想办法出去，咳咳，不然我们会窒息的！”初飞一边咳嗽一边艰难地说。浓烟从四面八方一波接一波地弥漫进来，越来越多的浓烟呛得伙伴们止不住地咳嗽。
　　外面传来王子幸灾乐祸的声音：“不要紧张，只要你们交出红宝石，把古宅隐藏的秘密告诉我，我就放你们出来！否则，你们就等着和古宅一起灰飞烟灭吧！”
　　“外面都被卫兵包围了，阿里为了保住自己王子的身份，绝不会放过我们，就算逃出去也会被他们的人活捉！”福尔斯语气凝重地分析着局势，看来眼前的情况不容乐观，这让伙伴们有些束手无策。但是，这样拖延下去，等待他们的只有死路一条！
　　怪兽突然僵直身子，低吼了一声，猛地朝楼梯下一层窜去。它要去哪里呀？伙伴们惊疑地交换眼神，纷纷跟了上去。怪兽在狭小的楼梯里东一跳西一窜，一直往下冲去。黑色的浓烟不断地在伙伴们后面追赶，一点点侵吞着他们的生存空间。
　　小矮人尖细的嗓音在窄小的空间里喋喋不休地叫道：“啊啊，难道你要带他们过去？不不，这不可以，我们要请示长老同意才行，你不可以擅做主张，这关系着我们整个家族的生存大计啊！”怪兽冲到楼梯底部，弓起身子重重朝向对面的墙壁。“哗啦！”好好的墙壁瞬间塌裂，露出一条黑漆漆的洞口。
　　怪兽喘息着侧过身子，好让伙伴们看个清楚。伙伴们意外地围过来，斗鱼惊奇地睁大眼睛，手指着洞口愣愣地问：“这是……逃生通道？”
　　“不不不！”怪兽肩头的小矮人飞快地打断斗鱼的话，无比神气地挺直胸膛，向伙伴们隆重介绍，“这可不是什么逃生通道，而是通往一个神秘世界的甬道！这是安洛蒂亚皇室继承人世代相传的头号绝密。除了国王和王子，任何人都不知道它的存在……喂喂，舒伯特的话还没说完呢！”
　　没等小矮人把话说完，伙伴们就一个接一个地钻了进去。呛人的烟雾越来越浓，伙伴们可没闲心听小矮人在这里长篇大论。洞内就像一个密封的世界，到处黑漆漆的，看不到一丝光亮。
　　“好黑啊，这是什么地方？”初飞轻声说了一句，伙伴们纷纷将随身的狼眼手电筒打开，四道耀眼的光束瞬间划破黑暗，照亮了一方天地。
　　眼前又是一条长长的走廊，两侧的漆黑墙壁上刻着许多看不懂的金色字符，在手电光的照耀下，那些古怪的字符好像有了生命力似的，纷纷脱离墙壁飘浮到空中，漫天飞舞着大大小小的金色文字。伙伴们好奇又恐慌地打量着他们所处的环境，一边跟着怪兽往前走。
　　“你们千万要跟紧我们，这里布满了符咒，会让你们产生各种可怕的幻觉。你们要记住，什么都不要听不要看，只盯着前面的人走。要是跟丢了，你们就要一辈子困在这里，老死也走不出去哦！”小矮人故意用可怕的语调提醒伙伴们，说完还入戏地瑟缩起肩膀，打了个冷战。
　　一行人开始向甬道深处行进，打头的是怪兽庞大的身躯，中间跟着初飞、基洛和福尔斯，斗鱼负责殿后防备着追来的卫兵偷袭。斗鱼一边跟着队伍左拐右绕，一边转头观察周围的布局。怪不得小矮人提醒大家要跟紧，这里的甬道有数不清的分岔口，从高处往下望，犹如一座巨大的地下迷宫，而且周围全是无边无际的黑暗，稍一走神就会迷失在这庞大而神秘的迷宫中。
　　空荡荡的甬道中回响着他们的脚步声。奇怪的是，斗鱼听着耳边的脚步声似乎越来越密集，越来越吵，仿佛身边走动着许多看不见的人。斗鱼越走越觉得脚步沉重，脚上像灌了铅似的，胸口也像压着无数恶鬼似的喘不过气。
　　“见鬼，怎么搞的，怎么浑身一点儿力气也没有……”斗鱼用手背抹了把额头的汗珠，喘息地抬头看向前方。
　　初飞和他的距离在不断拉大，很快消失于黑暗之中。斗鱼突然感到一阵慌张，明知伙伴们就在前面，可是在这铺天盖地的黑暗中，心里却有种孤立无援的感觉。这种孤独的感觉让斗鱼一下子慌了神，不由得加快微微颤抖的脚步往前追。
　　“初飞！等等我！”斗鱼忙抬起狼眼手电筒照过去，不料，前方竟然是堵墙。斗鱼快步跑过去一看，左边有条向下的台阶，面前又出现了三条望不到头的岔路口，“糟糕！我掉队了！”斗鱼急出一脑门子冷汗，不知所措地在立在原地。
　　“哧哧哧，胆小鬼！”一个偷笑的声音从黑暗的背后传来。
　　“谁？”斗鱼猛地转过身，正要抬起狼眼手电筒照过去，偏偏这时，狼眼手电筒猛地一闪，光亮消弱下去。空气中飘来一股股不明的诡异香气，斗鱼突然觉得自己像飘浮在海面上似的，脚下没有了实地的触感，沉沉的眼皮不受控制地耷拉下来。不、不好，这股香气有问题！斗鱼心里警铃大作，心脏“怦怦怦”地狂跳，就像赛道上的跑车直轰到最大马力，震得耳鼓生疼。
　　在手电微弱的光晕中，一股浓浓的黑色烟雾顺着甬道呼地扑面而来，风起云涌般的烟雾不断变幻，一张恐怖的大脸破雾而出，直逼到距离斗鱼五米的地方。黑洞洞的眼窝，带着几分狰狞的诡异笑容，参差不齐的泛黄牙齿……那分明是一张风化千年的女木乃伊的面容！
　　“妈呀！”斗鱼眼睛惊惧地看着前方，全身血液直冲头顶，脚一软，“扑通”一声跌坐在地上。
　　“滚开，愚蠢的人类！离开这里！”黑色雾气中传出一个威严空洞的嘶嘶声。
　　它猛地张开血盆大嘴，露出无比狰狞的暴戾面容，阴森寂静的甬道中骤然响起一声尖锐凄厉的叫声，似痛苦的号叫，又似愤怒的尖啸，活像来自地狱的恶鬼的吼声！
　　斗鱼身上的鸡皮疙瘩瞬间全冒了出来，脊背阵阵发寒，他触电般地从地上跳起来，抡起小腿就逃，口中哇哇大叫：“见鬼！这、这到底是什么鬼玩意儿啊！为什么会有这东西啊！”
　　“斗鱼！你在哪儿！”不远处传来初飞一声惊叫。
　　斗鱼正像个没头没脑的苍蝇，在庞大的迷宫中一通乱跑，初飞的叫声为他指明了方向，斗鱼马上顺着声音朝伙伴们奔去。绕过一根石柱，终于看到了前方不远处的伙伴们。福尔斯面色苍白地跌在台阶旁，手忙脚乱地操作着一部造型独特的眼镜。初飞守在旁边紧张兮兮地用狼眼手电筒扫视四周，颤抖的手臂泄露出她此刻的紧张情绪。基洛躲在初飞旁边，小脸惨白得吓人。
　　“斗鱼！”一看见光圈中的身影，初飞惊喜地叫出声。
　　斗鱼大步跑过来，抱住初飞：“谢天谢地，可算找到你们了！”
　　“我们被跟丢了，怎么办呀！这个地方实在太古怪了！”初飞浑身控制不住地颤抖着。
　　基洛害怕地抱着双臂，缩着脖子不安地说：“这里老是有‘咯答咯答’的声音，好可怕啊！”
　　福尔斯站起来，将眼镜戴在头上，拨下上面的档板：“现在修好了，这部夜视仪可以让我们清晰地看见周围的景物！”说着，按下右侧镜架上的按钮。“哔”的一声，半球形的玻璃罩面顿时亮起一层绿光，上面不断跳闪着密密麻麻的数据。
　　“咯答咯答！”古怪的声音在黑暗中响起，渐渐地，由远及近变得越来越清晰。伙伴们顿时紧张起来，竖起耳朵倾听声音来源。初飞低若蚊蝇般地说：“就是这个声音，一直在跟着我们……会是什么呢？”
　　“……声音是从那边过来的。”斗鱼的眼睛紧紧注视着前方，眼睛微微眯了起来。前方渐渐飘浮起丝丝缕缕的轻薄雾气，随着古怪声响越来越近，雾气中隐约现出一个模糊的高大身影。渐渐地，一具体格高大的骷髅架子走了出来。它有两米来高，头骨尖尖的，有着人类一样的胸膛与髋骨，修长的腿骨长得吓人，更令人吃惊的是，它的身后还拖着一条长长的尾骨。
　　那声“咯答咯答”的异响，就是骷髅里传出来的，在寂静无声的甬道里听来显得犹为吓人！
　　“特洛伊！”初飞震惊地叫出声。
　　黑洞洞的眼窝中跳跃着诡异的蓝色鬼火，没有表情的森白头鸬看上去显得那样冷竣威严，它望着他们，一步步朝这边逼近。
　　“不，它、它不是特洛伊！”福尔斯语气低沉地更正。（特洛伊是人鱼女孩克丽丝身边的保镖，曾协助克丽丝惩冶了一个惨杀孩童的凶手，是个帅气又优雅的半隐形人鱼骷髅。详情请见《人鱼岛的黑暗旅舍》）
　　斗鱼一边盯着人骨骷髅向后退，一边气息不紊地低语：“没错，特洛伊有着人类的感情，而它们就像没有感情的杀人机器！”
　　基洛不敢相信地吸了口气：“它会杀了我们吗？”
　　打头的人鱼骷髅脖子上系着红色领巾，似乎是个头目。随着“咯答咯答”的骨骼声频繁响起，骷髅头目的身后陆续出现了更多的同类，密密麻麻地穿过薄雾，出现在孩子们面前——
　　一具具森白的骷髅散发着死亡般的气息，空气中迅速弥漫开一股难闻的泥土腐烂的味道。伙伴们不寒而栗，眼中充满了不可置信！没想到在这里会遇到这么多可怕的骷髅，以它们的体格与力量，仅用一只手掌就可以活活拧断他们的脖子。
　　伙伴们脸上流露出强烈的恐惧，浑身如坠冰窖般寒意四起。死亡之神张开翅膀在他们头顶上方盘旋，虎视眈眈地等着，随时带走四颗弱小的灵魂——
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下——书——网



第12章 骷髅死士的地下迷宫


　　万万没有想到，在这庞大的地下谜宫中，竟隐藏着这样一支可怕的骷髅军团，伙伴们只有三四个人，跟它们斗无疑是以卵击石！斗鱼顿时感到遍体生寒，整个人如坠冰窖般奇冷无比，握着狼眼手电筒的手不自觉地抖动起来。他用力咽下口水，哆哆嗦嗦地说：“妈呀！我、我们的大、大麻烦来、来了！”
　　伙伴们睁着滚圆的眼睛，战战兢兢地紧盯着前方的骷髅，吓得完全忘记了反应。为首的骷髅头目扭动着肢体快步朝前走了几步，抬起手臂朝伙伴们的方向指来，威严的嘶嘶声在空洞的走廊里来回震荡，震得伙伴们的心几乎都停跳了：“兄弟们，把可恶的入侵者给我碎尸万段！”
　　骷髅头目身后的几名骷髅士兵纵身一蹬，瞬间从队列里弹出，跃向高高的空中。但是，接下来的情形令伙伴们齐刷刷地倒吸了一口冷气，极度惊骇地睁大双眼。它们一出动就表现出训练有素的战斗姿态，动作快如疾风，脚下就像有吸盘似的竟然能踩着甬道两侧的墙壁不断轻盈跳跃，如幻影般地交换队形朝伙伴们这边追来。转眼间的工夫，就快逼近到伙伴们跟前了。
　　“快逃！”斗鱼脸色惊变，颤抖着身子，放声大喊。
　　被吓得魂飞魄散的初飞猛地回过神，一把拉起吓呆的基洛拔腿就逃。福尔斯慌张地一个跟头摔到地上，初飞急忙赶过来扶他。就在这时，第一个骷髅已经冲到跟前了，斗鱼全身的血液直冲脑门，体内好战的热血顿时翻涌起来，他深吸了口气，咬紧牙关，扬起拳头狠狠朝骷髅的头颅击过去。第二个、第三个……越来越多的骷髅冲了过来，斗鱼牢牢守着甬道中间跟骷髅们打成一团，忘记了害怕，忘记了恐惧。
　　斗鱼一夫当关守着甬道，但是骷髅士兵却点着墙壁陆续不断地从两侧追过去。逃跑已经来不及了，初飞和福尔斯把基洛拦在身后，奋力抵挡冲过来的骷髅士兵。尽管伙伴们拼尽全力战斗，但是他们哪是骷髅士兵的对手，没过多久就被它们赶到一处团团围了起来。
　　初飞抱着基洛，跟面色苍白的福尔斯紧紧靠在一起，眼底满是惊慌与不安。只有斗鱼还在跟骷髅士兵做困兽之斗，浑身上下满是或青或紫的伤痕，但眼神中依然充满了顽强的斗志。
　　为首的骷髅士兵面无表情地挤身进来，撩起一脚朝斗鱼的肚子大力踹去。
　　“啊——”斗鱼惨叫一声，身子向后飞去，重重地跌到伙伴们身边。斗鱼弓起身子疼得直吸冷气，只觉得五脏六腑就像拧成了一团，难受到了极点！
　　“斗鱼！”初飞惊叫，焦急地扶起斗鱼。
　　斗鱼挣扎地从地上爬起来，左手捂着剧痛的腹部，一手颤抖地撑着地面，抬起充满愤怒的红眼睛朝骷髅头目狠狠瞪过去。
　　骷髅头目居高临下地注视着他们，缓缓走过来，望不见底的黑眼窝透着邪恶的气息。伙伴们下意识地靠拢在一起，屏住呼吸，紧张万分地盯着骷髅头目的一举一动。骷髅头目停在他们面前，俯低身子，张开骨节分明的指骨，一把将初飞怀里的基洛拎到空中。
　　斗鱼大惊，捂着腹部摇晃地站起来，气愤地咬牙吼道：“住手！放开他！”
　　“哇哇，你这个浑蛋，放开我！”基洛吓得哇哇大叫，两条胖脚在空中一通乱蹬。斗鱼咬紧牙关，猛地朝骷髅头目扑过去，抱着骷髅头目一起摔倒在地上。基洛骨碌碌地滚到旁边，吓得一动也不敢动。骷髅头目一翻身轻而易举地就将斗鱼压在身下，有力的手掌牢牢扣住斗鱼的脖子，任凭斗鱼如何挣扎也无济于事。骷髅头目眼窝深处跳跃着两簇幽冥的鬼火，面目狰狞地朝斗鱼一点点逼近，低沉的声音中透着浓浓的恐吓意味：“渺小的人类也这么顽强，你不怕死吗？”
　　“嘿嘿，大不了下地狱里继续跟你斗，只要我有力气就跟你斗到底！”斗鱼扯动嘴角，脸上勉强挤出一丝轻松的笑容，毫不示弱地回答。话一落，斗鱼突然抬起双腿用力踹向骷髅头目的肚子。骷髅头目对斗鱼的偷袭毫无防备，一连倒退几步撞到了后面的同类身上。
　　斗鱼顺势翻身站了起来，把腰一叉，冲骷髅头目得意地坏笑：“哈哈，笨蛋，你也有大意的时候呀！”
　　骷髅头目稳住身形，意外地冲斗鱼上下打量。斗鱼重新燃起了斗志，拉开格斗的架式，冲骷髅头目勾勾手指：“来呀，有本事跟我一对一，以多欺少不是好汉！这回我一定能打倒你！”众骷髅士兵意外地相互看来看去，似乎感到很不解。
　　骷髅头目咧开嘴，泛黄的牙齿上下咬合，发出阴森森的怪笑，低沉的声音嘶嘶作响：“我还是第一次看到有人类向我发起挑战，很好，我这就送你下地狱！”说完，它大踏步冲上前，扬起拳头朝斗鱼狠狠挥去。“砰”的一声，斗鱼的下巴被击中，整个人斜出去重重撞到墙上。
　　“妈呀……我的骨头……都碎了……”
　　斗鱼倒在墙脚处，全身颤抖不已，双手捂着下巴，疼得眼泪都流下来了。骷髅头目没有给斗鱼喘息的机会，抓住斗鱼的衣领一把提到空中。斗鱼的身子悬空着，已经没了力气反抗，但眼底依然透着不肯示弱的光芒，扯动嘴角嘿嘿笑：“你就这点儿力气吗？没有打倒我就不算赢哦！”哼哼，他不会认输的！堂堂机动战士可不是那么容易被打倒的！
　　骷髅头目阴森森的头颅凑到斗鱼面前，冷冷的语气中多了一丝赞扬：“真是个倔强的小子！”手一松，斗鱼应声落地。
　　“吼——”不知哪里突然传来一声震耳欲聋的怒吼，黑暗中猛地窜出一道黑影，瞬间落在伙伴们面前。
　　“怪兽！”初飞和基洛惊喜地叫出声。怪兽瞪着骷髅头目发出一声低吼，似乎在警告着什么。坐在它肩头的小矮人激动地挥动手臂，喋喋不休地尖叫：“不不不，他们是我们的朋友，你们不可以这样对待他们！天哪，你们真是太粗暴了！”
　　骷髅头目意外地看着执意保护孩子们的怪兽，又回头望望斗鱼，似乎很是费解。谁知，它竟然做出了让步，冲士兵们挥手示意，所有骷髅都齐刷刷地立正，向后转，动作整齐化一地大踏步离去。走在最后的骷髅头目深深看了一眼斗鱼，这才转过身，跟上队伍离去。
　　“咯答咯答——”嘈杂的响声渐行渐远，骷髅军团的身影渐渐消失在丝丝缕缕的薄雾之中。
　　伙伴们还没来得及松口气，黑暗的迷宫中又传来一声惊恐的尖叫，声嘶力竭的尖叫声贯穿了整个地下迷宫，活像来自地狱深处的号叫声，直令人心惊肉跳。伙伴们忐忑不安地相互对视。难道别的地方，又发生了什么可怕的事？
　　伙伴们顾不得多想，飞快地朝发声处赶去。他们在怪兽的带领下在迷宫中左拐右绕，突然被一道障碍物拦住了去路。他们面前出现了一个四四方方的巨大凹槽，有两米多深，凹槽底部有两个人瑟瑟发抖地紧紧抱在一起，惊恐到了极点。
　　“王子？管家？怎么是你们？”一看清那两人，初飞惊讶地叫出声。
　　假王子和管家猛地抬起头，看见是斗鱼他们，惨白的脸上顿时露出狂喜的表情，飞快地站起来扑到伙伴们脚边，争先恐后地向上伸手。“太好了，总算有人来了，快把我们拉上去！”管家迫不及待地催促道。
　　“都是你们的错！这是什么鬼地方！你们该不会是故意把我们引到这里吧？”假王子没有忘记自己的身份，恼火地大声质问。
　　看到他们全身脏兮兮、头发乱糟糟的狼狈相，斗鱼疲倦的脸上泛起一丝解气的笑容，在坑边蹲下身，抱着双臂冲着下面咧嘴一笑：“哎哎哎！急什么，你忘了之前你们还想放火烧死我们呢！”
　　管家脸上浮起殷勤的笑意，虚情假意地赔礼：“呀，我们也是不打不相识嘛，今天你们救了我们，以前的事就一笔勾销。以后，你们几位永远是安洛蒂亚皇室最尊贵的客人！”
　　假王子很不情愿地点点头，敷衍地说：“是呀，我会永远记得你们，快点儿拉我们上去。”
　　怪兽龇着牙，把头扭向一旁不予理采，肩头的小矮人激动地说：“什么？救你们？舒伯特的耳朵没有听错吧？你把我们害得那么惨，还想指望我们救你们，我们脸上可没有写‘傻瓜’两个字！这就叫恶有恶报！”
　　“拉你们上来当然可以。”旁边的福尔斯双手抱胸，冷眼斜睨着他们，眼底飞快闪过一抹捉狭的坏笑，勾着嘴角，淡淡地说了一句，“不过，我们只能救一个。至于是谁，你们自己商量吧！”
　　假王子和管家意外地愣住，不由得相互对视。这意味着两个人中只有一个有生存的机会。假王子有些沉不住气了，第一个叫起来，理直气壮地命令：“拉我上去，我是王子，我的性命和地位比管家尊贵！”
　　管家也急了，一把拨开挡在前面的假王子，急急地嚷嚷：“救我，他才不是什么王子！不过是个冒牌货罢了！”狼狈为奸的假王子和管家刚刚还一个鼻孔出气，转眼间就变了嘴脸，推推搡搡地争执起来。
　　假王子气急败坏地推开管家，恶狠狠地说：“少跟我抢，我这个假王子可以许给他们富贵荣华，你什么也给不了！”
　　管家抓着假王子的衣袖，不依不饶地争辩道：“别忘了，这个王子位置是我给你的，你享了几年清福也够了，现在是报恩的时候，这个机会是我的！”
　　“什么？你这个满肚子坏水的家伙还想让我报恩？”假王子激动地叫起来，一条条罗列管家的罪名，“你为了自己的富贵，引诱我设计王子，骗他吃下人鱼肉，还逼我冒充王子，让你坐上宫廷管家的位子。你利用我所作的一切都是为了你自己！”
　　他们终于说出真相了！伙伴们震惊地看向被指责的一方——管家气得浑身颤抖，骤然暴怒，手指着假王子的鼻尖硬邦邦地厉喝。
　　“你、你给我闭嘴！分明是你妒忌王子命好，一直想取代王子坐上储君的位子！那日是你故意鼓动王子去皇家林场狩猎，是你亲手喂王子吃下人鱼肉，王子变成今天这模样，都是你一手造成的！”
　　“胡说！是你逼我走到这一天的！”假王子暴怒地吼道，一把掐住管家的脖子推到墙上，眼底流露出逼人的凶狠，似乎下一秒就要拧断管家的脖子。
　　面对假王子的威胁，管家反而阴森森地笑了，眼中闪烁着恶毒的光芒。
　　“是呀，主意是我出的没错，但是事情是你做的，你的手上沾满了鲜血，你才是真正的凶人犯！我要是你，宁愿死在这里，因为你的身份已经暴露了，只要从这里走出去，立刻就会被皇宫卫兵们抓起来送上断头台。你这辈子——完了！”假王子顿时惊愣住了，管家残忍的话吓得他打了个寒噤，浑身抖了起来。
　　管家得意地阴笑道：“你放弃吧，就算你的身份没有暴露，你也无法参加成人礼。你这个蠢货，养了怪兽那么多年，始终拿不到红宝石，像你这么笨的替身，还不如老老实实下地狱去赎罪！而我，依然可以当我的管家，继续享受富贵生活！”管家脸上露出恶魔般的邪恶笑容。
　　想不到福尔斯轻轻一句话，就挑拨得他们激烈争吵，相互揭发对方的阴谋，怪兽被害的经过也在伙伴们头脑中变得清晰起来。斗鱼眯起眼睛，愤怒地咬牙道：“果然是他们联手加害王子，一个出谋划策，一个手段毒辣，谁也不是好鸟！”
　　基洛气呼呼地哼了一声：“他们都是坏蛋！我们谁也不要救！”
　　“我们赶紧走吧，万一卫兵们追过来就麻烦了！”初飞担心地催促道。
　　福尔斯气定神闲地抱着双臂，眼中闪烁着智慧的光芒，勾着嘴角慢条丝理地说：“急什么，好戏还在后面呢，要慢慢观赏。”
　　斗鱼眼珠子骨碌一转，心里有了主意，冲着他们坏笑：“喂喂，你们最好快点商量，我们可没时间等下去了哦！”假王子和管家一听，争先恐后地扑过来。假王子着急地叫道：“救我救我，救我出去我可以饶你们不死，还赏你们很多很多的钱！不救我的话当心有苦头吃！”
　　“死到临头了还敢威胁人！”管家从兜里掏出一块金币递给基洛，脸上浮起谄媚的笑意，讨好地说，“你们如果救了我，可以跟我一起分享一大笔宝藏，那是我收藏多年积累下来的财富，足够你们一辈子过上富豪般的生活！”
　　基洛把脸转向一旁，对管家的大献殷勤爱搭不理的。
　　“你们不救我也没关系，一切都是我罪有应得，这枚金币就当是送给你的礼物吧。”
　　基洛好奇地转回脸，在管家的蛊惑下，忍不住伸手去拿那枚金币。
　　“对啦，快拿着，这是送给你的金币，以后归你了……”管家眼底飞快掠过一抹精光，嘴角泛起不怀好意的笑。
　　斗鱼突然意识到什么，警觉地大叫：“小心！”同一时间，管家瞬间变脸，一把扣住基洛的手腕猛地向下扯去。基洛还没明白怎么回事，就一头栽了下去。
　　“基洛！”初飞大惊失色地叫道。
　　管家揪住基洛的衣领，狞笑着说：“救我们上去，否则，我就让这个小家伙给我们陪葬！”伙伴们被阴险狡诈的管家气得脸都青了，但是基洛在他们手里，谁也不敢轻举妄动。
　　福尔斯无奈地闭了下眼睛，强忍着怒火低声对斗鱼说：“没办法，只能救他们上来了！”
　　斗鱼和初飞再有多恼火，也只能按照管家说的去做，两人一起把假王子和管家从陷阱中拉了上来。
　　管家脱险后，一把将基洛粗暴地推给斗鱼，假惺惺地笑着说：“这样多好，有话好好说嘛，有什么问题是解决不了的呢？”
　　斗鱼双手抱胸，气呼呼地看着管家那张恶心死人的嘴脸，咬牙哼道：“一看到你的脸，我一辈子也吃不下饭！”
　　初飞抬头在空中闻了闻，回头看向身后，脸色顿变，手指着身后惊叫：“不好了，烟过来了！”
　　伙伴们飞快地转回头，只见滚滚的浓烟正沿着细长的甬道以惊人的迅速蔓延过来，生存的空间不断被呛人的浓烟吞噬侵占。
　　“糟烂，我、我们走不掉了！”假王子惶恐地睁大眼睛，深深吸了口气。
　　管家露出了狡滑的笑容，老奸巨滑地说：“你们有办法进来，就有办法出去，赶紧带我们出去！”怪兽不甘心地发出一声低吼，揪起管家的衣领往凹槽对面一甩，紧接着又抓起假王子用力掷过去，最后将伙伴们一边两个抱在臂弯里朝凹槽对面纵身跳去——
wwＷ．lzuｏwen.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第13章 仙雾泽国(1)


　　怪兽带着一行人在迷宫中穿来穿去，浓浓的烟雾如潮水般汹涌而至，疯狂地追赶着他们的脚步。伙伴们的照明电源先后耗尽，当最后一支狼眼手电筒也熄灭时，整个世界顿时被漫无天际的黑暗所笼罩，伸手不见五指的漆黑让伙伴们一下子失去了方向感。
　　“基洛？你在哪儿？”斗鱼第一时间摸到基洛扯到自己身边，以防小家伙走丢。
　　“嘻嘻，我没事啦！”基洛的话音刚落，黑暗中突然出现一团微弱的荧光。基洛的手掌像发电机似的成了发光体，微微泛着朦胧的蓝色光芒。伙伴们知道基洛这种奇特的体质，所以见怪不怪了，而怪兽和小矮人他们却对基洛表现出极大的好奇与兴趣，不明白这光亮从何而来。
　　斗鱼领着基洛打头，怪兽和小矮人负责领路，一行人在曲折诡异的神秘甬道中继续往前摸索。没过多久，黑暗的前方出现了一个散发着微弱光亮的圆形洞口，斗鱼手指着前方惊喜地大叫：“快看，前面有亮光！我们出来啦！”
　　疲惫的伙伴们不由得精神大振，纷纷加快脚步朝出口奔去。伙伴们跑出被杂草遮盖的洞口，眼前的景色瞬间变得豁然开朗，在缭绕的轻薄雾气中，一个奇异的仙境世界出现在他们视野中。
　　不远处的山谷中，生长着许多旺盛葱茏的古树，那些古树不知生长了多少年，腰身粗得要十来个人才能合抱过来，粗大的根系从地面拱出，又跟其他树根缠结在一起，交织成一片。枝叶繁茂的树冠如云一般笼罩在伙伴们头顶上方。令伙伴们感到惊奇的是，许多鸽子笼般的小木屋依树而建，有的在树底下，有的吊在细长的树藤上，还有的架在树枝上，雅致精巧的木屋几乎与古树混为一体。一盏盏光芒柔和的吊灯悬挂在树枝之间，犹如一颗颗夜明珠点缀其中，照亮着这片神秘的世外桃源。
　　伙伴们被这一片奇异恢宏的景象惊呆住了，个个睁大着眼睛，满脸难以置信的神情。斗鱼吃惊地望着这里的景致，不敢置信地吸了口气，轻声自语：“天哪，我之前见过它！还以为是海市蜃楼！”
　　空气中充满了芬芳怡人的淡淡果香味，令疲倦的伙伴们感到精神一振，整个人都神清气爽起来。
　　“嘻嘻！”
　　“哈哈！”
　　“嗬嗬……”
　　伴着扑面而来的花香，一群穿着草裙的青绿色小矮人突然从四面八方冒出来，欢呼着围住了伙伴们。
　　“欢迎安洛蒂亚王子光临！”
　　“嘻嘻，这一天我们期望好久了呢！”
　　“王子辛苦啦，我们已经准备好美酒佳肴啦！”一连串银铃般的声音“叽叽喳喳”地响起，热闹得如同过节似的。
　　斗鱼和伙伴们惊奇地打量着这些长相奇特的小矮人：“哇，他们跟舒伯特长得一模一样，简直就像从一个模子里刻出来的！”
　　怪兽愣愣地看着这个又看看那个，有些不知所措。舒伯特从怪兽身上滑下来，嘻嘻哈哈地跟小矮人们抱在一起，寒喧过后，舒伯特向怪兽张开双臂，兴奋地介绍：“王子，这里就是我的家乡！您是第一次来不知道，我们人鱼族跟安洛蒂亚皇室几百年来一直生息与共，相依相存，多亏安洛蒂亚皇族保护着这片净土，我们才有快乐的家园呀！”
　　“原来是这样，这就是安洛蒂亚皇室世代守护的秘密……”管家目瞪口呆地望着这群长相奇特的小矮人们，喃喃说道。
　　假王子愣愣地睁大眼睛，不敢置信地问：“这里到底是什么地方？”
　　“这里是一个被人遗忘的世界，是人鱼世代生活的仙雾泽国。”一个清朗的女音缓缓响起。
　　咦？这个声音……好熟悉啊！斗鱼闻声看去，只见几米远的湖边亭亭立着一位年轻貌美的女孩，胸前、手腕和脚踝上佩戴着夸张的耀眼金饰，一头墨绿色的波浪长发披在肩头，身上穿着一袭白色长裙。她故意冲斗鱼眨了眨眼睛，斗鱼吃惊地睁大眼睛，脱口而出：“克丽丝，怎么是你？”
　　伙伴们惊讶极了，初飞上下打量克丽丝的模样，意外地说：“头发的颜色也变了？”
　　克丽丝低头吃吃地笑起来，把腰一叉，得意地说：“我就知道你们是这副表情！不要意外，这才是我真正的样子。人鱼的发色会随着体质和能力发生改变，就像基洛和斗鱼刚开始是墨绿色，用不了多久，就会长成我这样的银白色哦。”
　　“等等，你怎么会在这里？这又是什么地方啊？”总算遇到熟人了，斗鱼和伙伴们立刻围了上去，迫不及待地追问。
　　克丽丝笑容满面地说：“你们的消息太不灵通了，亏你们还寻找灵戒呢。这里是达姆纳塔族人所在地，他们世世代代都生活在这里。萨吉娜长老得到这个消息后，就委托我专程过来拜访达姆纳塔长老，所以你们才会在这里看到我。”
　　“达姆纳塔？八大人鱼长老之一？”斗鱼惊奇地叫起来，一脸期待的表情。
　　“他在哪儿，快带我们去见见他？”初飞也惊喜地催促道。
　　克丽丝用手掩着嘴吃笑，好像在笑伙伴们笨乎乎的傻样：“就在我身边呀！”
　　身边？几道疑惑的目光朝克丽丝身边投去，可是除了一棵上百年的古树外，明明什么人也没有啊？这时，一位黑衣人如幻影般悄无声息地从树干旁浮现出来。他全身被黑色斗篷裹得严严实实，低垂的宽大帽子几乎遮住了半张脸，浑身上下透着一股与众不同的神秘气息。
　　“达姆纳塔族人鱼天生具有变色龙的特质，可以随着周围景物的颜色发生改变，所以你们才没有注意到达姆纳塔长老！嘻嘻！”克丽丝咯咯地笑起来。
　　黑衣人一招手，伙伴们耳边传来“嚓”的一声响，只见空中飘浮着两把闪着寒光的剑，正稳稳横在假王子和管家的脖子上。接着，他们旁边一左一右浮现出两名身材修长，有着一头银白色长发的年轻武士，隐身的人鱼武士也现身了！
　　“这、这是怎么回事？”管家胆战心惊地看向黑衣人。
　　假王子正要反抗，却吃惊地发现，自己的身体被定住似的无法动弹，他惊恐地用力挣扎：“你们使的什么妖术？你们是什么人？”
　　“一个心狠手辣谋害王子，一个阴险狡诈贪图富贵，从今以后，你们将长期囚禁于此，为你们的过错赎罪。”黑衣人冷冰冰地说道。
　　“救救我！我不要留在这儿！”
　　“你们这是非法拘禁！放我们离开这儿！”
　　管家和假王子浑身颤抖地大声抗议，但还是被银发武士推推搡搡地押走了。
　　达姆纳塔长老将帽子拨向身后，露出一张俊郎的年轻面孔，光洁的额头上印着一簇红色火焰标记。他优雅地冲小矮人们微微躬身，语气温和地说：“王子沐浴更衣的事就交给你们喽。”
　　“好咧，交给我们啦！”怪兽还没从震惊中回神，就被舒伯特和他的同伴们连拖带拉地推到不远处的湖水里。
　　小矮人们嘻嘻哈哈地爬到怪兽身上玩起来。怪兽被激起的水花溅得睁不开眼睛，忙用手揉了又揉，原本狰狞恐怖的怪兽竟然露出几分萌态。很快，怪兽就忘记了拘谨和害怕，跟小矮人在水中一起扑腾打闹。不知从哪儿飞来一群金黄色的蜜蜂，始终在水面上方飞来飞去，煞是好看。
　　“哈哈，我还是第一次看见怪兽这么可爱，到底还是个孩子呢！”斗鱼手指着湖里的怪兽哈哈大笑。看到怪兽玩耍的样子，伙伴们脸上都露出了欣慰的笑容。
　　“是啊，王子一直保持着纯真善良的天性，理应享受神明的庇佑。”纳姆达塔长老温和地说。
　　斗鱼突然想起什么，好奇地追问：“听怪兽说，安洛蒂亚皇室世代守护着一个秘密，原来就是你们吗？”
　　达姆纳塔长老点点头，望着湖里的怪兽，眼中流露出一丝慈爱的目光：“很多年以前，我认识了王子的曾曾曾祖母……啊，已经记不清中间隔了多少代人了。那时，王子的祖先为了隐藏人鱼生息地的入口，特地买下了方圆百里的土地，还修建了别墅镇守在这里，进入迷宫的方法作为皇室最高机密，只有皇室继承人才知道。”
　　“可是迷道里也太可怕了，我们进来的时候，遇到了好多好多的骷髅人呢！”初飞抱着双臂，不满地皱起小眉头，埋怨道。
　　克丽丝咯咯笑了起来：“什么骷髅人呀，那不过是跟我的保镖特洛伊一样，皮肤呈透明化，看上去形如骷髅罢了。它们是另一支人鱼部族叫加尔达，很多年前与大军走散，被达姆纳塔长老收留在这里守卫迷宫。这些我也是到了这里才知道的。”说到这儿，克丽丝遗憾地挠挠头，无奈地叹了口气道，“可惜，加尔达族人鱼天生记性力有限，太久远的事就不记得了。所以没人知道它们的大本营在哪里。”
　　唉，好可惜啊……伙伴们听了克丽丝的介绍，不约而同地露出失望的神情。
www.xiabook.com下——书——网



第14章 仙雾泽国(2)


　　这时，湖边传来一阵欢呼声：“王子恢复原貌啦！”伙伴们扭头看去，舒伯特和一群小矮人簇拥着一位眉清目秀的少年走过来。一头浅蓝色的短发，身上穿着崭新的安洛蒂亚皇族服装，气质纯净、超然。
　　斗鱼意外地眨了眨眼睛，愣愣地低呼了一声：“怪兽？他居然还能变回人形？”伙伴们也感到意外极了。
　　达姆纳塔长老随和地一笑，耐心地解释道：“呵呵，我们这里的湖与复活泉相连，具有特殊的复原功效。王子本是人鱼混血，当年遭奸人暗害误吞人鱼肉，是我的一位部下经过，急中生智将自己的人鱼珠喂王子吃下，总算护住了王子的神智。人鱼珠能将人类的真实容貌幻化，在别人眼中王子就变成了可怕的怪兽，只有在复活泉中沐浴，才能化解人鱼珠的作用，恢复王子原本面目。”
　　“哗，原来是这样，这么说，王子从一开始就没有变成怪兽喽？”初飞惊喜地问。
　　“是啊，如果王子真的变成了怪兽，那我也无能为力了。”长老含笑地说道。
　　伙伴们欢呼雀跃起来，一个接一个朝王子跑过去，将他围了起来，大家兴奋地说个不停。斗鱼敲敲王子的脑袋，不满意地埋怨：“喂喂，你也是，干吗不早点儿告诉我们你是王子嘛！让我们蒙在鼓里！”
　　王子的眼睛变成了弯月，微微笑道：“我不知道怎么才能让你们相信呀。第一次看见基洛就感觉到他与众不同，怀疑他是人鱼，于是我故意把他引到古宅深处，希望他能帮助我，可是他被吓坏了，无法理解我的意图。当你带着基洛进入古宅时，我又试图跟你沟通，设计把基洛带到财宝前，谁知你完全不信基洛的话，还口口声声说怪兽根本没有思想，当时我难过极了。后来，阿里为了得到红宝石命人搜查古宅，我心里十分着急，担心地下秘道被他们发现。我们被士兵追赶逃回古宅，我之所以带你们进入隐藏的卧室，就是想把红宝石交给你们。谁知王子抓住了小矮人以此要挟我们，还扬言要烧毁房子……至于后面的事情，你们也都知道了。”
　　等王子将事情的来龙去脉讲完后，福尔斯又想起一件事，忙插嘴问道：“那古宅闹鬼的事是怎么回事呢？”
　　“呵呵，那是小矮人们搞的鬼，他们故意制造声响吓唬那些进入古宅的人，没想到连你们也上当了。”王子笑眯眯地说。
　　斗鱼悻悻地捅着鼻孔，很没面子地说：“原来是这么回事，我还真被调皮捣蛋的小矮人们唬住了呢。”
　　福尔斯乜斜了斗鱼一眼，淡淡地戏谑道：“你的想象力真是不言而喻啊！”
　　斗鱼顿时涨成了大红脸，没好气地哼道：“嘁，你还说世上没有鬼神呢，当时不也吓得要死！”所有的迷团都解开了，伙伴们心头顿觉轻松不少。
　　舒伯特走到长老面前，脸上满是掩饰不住的激动，万分恭敬地行了一个九十度大礼。
　　“舒伯特向尊贵的长老问好！”王子也学着舒伯特的样子向长老致意。
　　“舒伯特，这些年你陪在王子身边辛苦了，这次就和王子在这里好好度个假吧。”
　　舒伯特直起身子，点头如捣米般，开心地和小矮人们一起拉着王子朝湖面上的浮桥走去，口中一边喋喋不休地说：“王子，我带你去一个好玩的地方！巴赫、莫扎特、贝多芬，你们快点儿啦！”小矮人们手里拿着乐器一路吹拉弹唱，簇拥着王子朝湖对面走去。
　　“咦？巴赫、贝多芬，他们的名字好耳熟呀，这不是世界音乐家的名字吗？”斗鱼纳闷地自语。
　　达姆纳塔长老抚抚斗鱼的头，目光中竟然透着一丝丝的慈祥与宠爱：“小矮人天生喜爱音乐，所以总爱把自己的名字改成音乐家的名字，你就是斗鱼？”
　　“×基地机动小分队向长老致意！”斗鱼和同伴们“啪”地双脚并拢，一起向尊贵的长老行军礼，大家纷纷报出自己的名字。
　　长老微微笑，缓慢而坚定地说道：“你们的事克丽丝已经向我说明了，当年我们八大家族选择在地球居住时，为了抵御外敌，而制定了一套攻守互助的同盟协定。虽然几百年过去了，也不知其他人鱼族迁徒去了哪里，但是我和我的部族依然会遵守那份协定。现在我们跟人类是一家人，有着共同保护地球的责任，如果地球受到外来威胁，人鱼族将与人类站在同一边，抵御侵略者。”
　　听完长老一番肺腑之言，伙伴们心头的斗志被激发出去，难以克制心头澎湃涌动的情绪。斗鱼激动地向长老表示：“我们一定会将长老的心意转达给基地长官！多谢长老全力支持！”
　　“呵呵，那是必须的！这里也是我们族人的家园！”长老伸手摸了摸斗鱼的头，俯低身子，凝神与斗鱼的眼睛平视。
　　斗鱼不晓得长老的意图，愣愣地眨了眨眼睛。
　　长老脸上露出欣慰的笑容，温和地说：“我猜，你应该是索莉亚与纳西塔的孩子，你的眼睛跟纳西塔非常相像，应该是他的后代。你要小心哦，这次前来的远征军头目波塞冬跟纳西塔是死敌，也就是你的死敌，你要有足够的勇气与耐心带领人类跟他对抗哦。你身上流着最勇猛擅战的人鱼血液，所有人的希望都在你身上啊！”
　　“您是不是搞错了？我是个孤儿，哪有你说的那么伟大！我不过是基地一名小小的机动战士罢了。”斗鱼挠着头，哈哈干笑。
　　长老摇摇头，用坚定的眼神看着斗鱼：“不，我没有说错。纳西塔跟我小时候曾是大国佬的子弟，大国佬曾经预言过人鱼的未来，说一部分迁徒的人鱼后代中会出现一位救世主，他可以带领世人走向新生。大国佬还说过，他最大的功德就是借救世主的父亲将他的精神与爱心传达给救世主，福泽万代，说这话时大国佬身边只有我。直到听说纳西塔有了继承人，我才明白，大国佬指的那位救世主就是纳西塔的孩子。”
　　初飞和福尔斯、基洛不敢置信地看着斗鱼，就连克丽丝脸上也露出震惊的神情。斗鱼愣愣地不知说什么了。
　　“踏踏踏——”一阵脚步声从不远处传来，伙伴们和达姆纳塔长老闻声转过身，骷髅头目带着一队部下朝这边走过来，到了近前抬起右手按着胸口，一齐向达姆纳塔长老躬身行礼：“长老，普达提想跟贵客说几句话。”
　　达姆纳塔长老微笑地点点头。
　　普达提转向斗鱼上上下下打量，看得斗鱼心头发毛，手指着自己的鼻子莫名其妙地问：“找我？”
　　普达提从背上取出一根白森森的脚骨托在手中，恭恭敬敬地呈给斗鱼：“不打不相识，请收下我的礼物。”
　　伙伴们面面相觑，这算哪门子礼物啊？这个骷髅人鱼的举动好奇怪啊！
　　“呃，好、好……”斗鱼愣愣地拿起那根白骨看了又看，心里泛起滴咕：这家伙脑子是不是有问题啊，送什么不好送根骨头……多不吉利啊。
　　达姆纳塔长老好像猜到斗鱼的想法似的，忍笑地解释道：“加尔达族人鱼一向尊重勇士，它们把自己的骨头送给客人，是对客人致以最高的敬意。”
　　“自己的骨头？”斗鱼惊讶地脱口而出，愣愣地看向骷髅头目的右腿，赫然看到对方膝盖下面连接着一根冰凉的金属腿骨，“这、这么珍贵的礼物，我、我得回礼，一定得回礼！”斗鱼慌忙摸向身上的口袋，本想按加尔达族人的习俗回赠礼物，可是摸遍全身也找不出合适的礼物。突然，手指尖从屁股兜里触到一个尖硬的东西。斗鱼眼睛一亮，飞快地掏出来郑重地放到普达提手中，咧开嘴笑道，“这是我送你的礼物！”
　　普达提意外地看向手心——一颗被腐烂的坏牙。
　　“扑哧——”伙伴们忍不住全乐了，普达提却十分认真地将坏牙收起来，很珍重这份礼物。
　　“嘀嘀嘀！”斗鱼手腕上的通讯器突然急促地响起来，福尔斯和初飞的通讯器也闪烁起信号灯，似乎发生了紧急状况。斗鱼迅速打开耳朵上的接听器，格兰特少校的声音传了出来，一向镇静的长官这次气息明显不稳，语气中透着浓浓的焦急与紧张。
　　“斗鱼、福尔斯、初飞，放下手头的事，立刻返回基地！”
　　“出什么事啦？”斗鱼赶紧追问。
　　“基地空间监测站扫描到几艘巨型外来船舰，正以超光速朝地球方向行来，很可能是波塞冬的先遣军，预计一个月后抵达地球。你们收集灵戒的时间不多了，要尽快出发寻找八大灵戒！”
　　波塞冬来了，来得好快啊！刚刚的轻松氛围顿时被突如其来的坏消息冲散，斗鱼和伙伴们不由得紧张起来。
　　长老自动将脖子上的灵戒摘下来，递给斗鱼：“希望这枚灵戒能带给你好运。那就不留你们了，祝你们一路顺风！”
　　小分队感觉到时间越来越紧迫，从现在起就要跟时间赛跑了，事关地球安危，他们再没有时间去享受悠闲的生活了。他们要做的只有一件事：全力战备，用最短的时间集齐八大灵戒。
www.xiabook.com下 ?^书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整