《潘宫的预言⑤人鱼岛的黑暗旅舍》查看《潘宫的预言⑤人鱼岛的黑暗旅舍》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《潘宫的预言⑤人鱼岛的黑暗旅舍》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6635/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子塔林里的喋血恶魔


　　繁密的树冠如云海般朝远方蔓延开去，黑压压地笼罩在这片不为人知的黑暗世界上空，就连清冷的月辉都无法照射进来。透过密集的枝丫，幽深寂静的山林一角，一堆篝火正熊熊燃烧，照亮了巴掌大的一小片天地。三个商人打扮的男人坐在火堆旁，其中一个打着赤膊，弯着身子，无比贪婪地盯着手中的鲜肉，如狼似虎地用力撕扯着，像饿了多日的野兽一般。
　　“吭哧吭哧——”泛黄的牙齿不断发出挤压鲜肉的咀嚼声，齿缝间布满了令人心悸的鲜血。
　　不知哪里传来一声愤怒的低吼，他们头顶上方的乌鸦惊飞溃逃，预示着可怕的事即将发生。这时，脸上带着刀疤的圆脸货商突然怔住，双眼暴睁，脸色变得极度难看，抓过鲜肉的手掌在微微颤抖。他喘着粗气，从地上挣扎着站起来，酒鬼般踉踉跄跄地走了几步，突然膝盖一弯，整个人“扑通”跪在地上，双手掐着脖子，痛苦地大喊：“救、救命啊……”
　　另两个同伴赶紧奔过去扶他。
　　“啊——”其中一位同伴惊骇地睁大双眼，仿佛看到了什么可怕的事情，浑身剧烈地抖动起来。另一个同伴脸色极度苍白，整个人僵直了身子，连尖叫的力气都没有了。
　　只见胖货商手掌上的青筋向外爆突，骨节膨胀得吓人，黑色的手指甲又尖又长，闪着可怕的寒光。他缓缓抬起头，一张绿油油的怪脸暴露在月光下，脸皮好像吹鼓的气球般膨胀着，深褐色的眼珠子透着野兽才有的野性光芒，下巴处长出许多鱼须似的触角在空中飞舞。
　　“怪兽！”另两个同伴惊恐地向后退，尖厉的呐喊声划破了静谧的黑夜。他们来不及逃跑，就被扑上来的怪兽压倒在地，越来越长的触角在他们头顶上方舞动，两双睁大的瞳孔内映出怪兽丑陋扭曲的绿脸，正在一点点向他们逼近——
　　“沙沙——”茂密的树冠上方，缓缓游动着一条巨大的黑影，伴随着“咝咝”声，阴森森的气息迅速蔓延开来。黑暗中，一双金黄色的复眼无情地盯视着下面的猎物，四颗锋利的白色尖牙在黑暗中闪烁着死亡般的寒光，细长的红色芯子在空中微微颤动。它悄无声息地移动三角头探进树冠下面，缓缓逼近惊慌失措的人类。
　　一个飘忽的声音幽幽地传进几个人耳中，这个声音刺耳而冰冷，像来自地狱般直冰到人心底。
　　“贪婪的人类啊，这是你们罪有应得……”
　　一大群黑乌鸦被惊起，扑棱着翅膀向远处飞去。海藻般的暗沉乌云悄然吞噬圆月，迷雾森林再次回归黑暗，夜，又安静了下来——
wＷw。xiabｏok.comwww.56wen.com



第2章 迷雾森林中的诡异火光(1)


　　天阴沉沉的，海藻般的乌云大团大团地在空中集结，预示着一场暴风雨即将到来。
　　强劲的风中，一架标有×基地的军用直升机飞到迷雾森林上空，里面依次跳出四道人影，很快在空中张开几顶五彩的降落伞。直升机在天空中划过一条优美的弧线，掉转机头朝来时的方向飞走了。
　　“呀，这里就是迷雾森林？简直一眼望不到边嘛！”一位头戴护目镜的少年惊讶地望着下面无边的林海，发出一声感叹。还记得他吗？×基地的机动队员斗鱼，为了阻止即将到来的地球危机，他和同伴们踏遍地球各个角落，四处寻访传说中的八大灵戒。上一集中，流光公爵城的少年首领卡卡罗告诉他们，几百年前，八大人鱼长老曾经签署过一份共同抵御外敌的《百卡斯协议》，并且修建了许多专门传递信息的烽火台。根据这个线索，伙伴们来到历史资料中唯一能搜到的一座烽火台所在地——迷雾森林。
　　眼前壮观的景色让飘在斗鱼头顶上方的初飞感到十分头疼，初飞忍不住抱怨道：“天哪，我们的搜索范围这么大，那找人岂不是大海捞针！”
　　“不用担心，我们的降落点是资料中记载的烽火台的坐标，只要找到了烽火台，以方圆二十里的范围寻找人鱼部落肯定会有结果。”小分队的智囊福尔斯气定神闲地说道。
　　“嘻嘻，我喜欢这里，这里有浓浓的水汽和草叶的香味，是我们人鱼最喜欢的地方！”基洛开心地咧着嘴，着迷地用力嗅着空气中的味道，一副很享受的模样。几顶降落伞穿过林间的树枝时遇到了小小的麻烦，除了斗鱼平安降落，其他人都被吊在高高的树上。斗鱼着实费了一番手脚才把伙伴们解救下来，刚扶基洛落地，腕间的通讯器便“嘀嘀”作响。
　　“那位美得像人妖一样的教官又呼我了，我们还真是让他惦记啊！”斗鱼笑嘻嘻地按下开关。液晶屏上闪现出格兰特少校的俊美面容，里面传出不悦的声音：“现在你们已抵达既定目标，烽火台在你们西北方三十里的地方，那一带深山阻隔无法跟踪信号，几分钟后我们将会失去联络，祝你们好运！另外，斗鱼藐视上级出言不逊，扣五分，回基地后将深刻的检讨书交上来！完毕！”通讯器发出“哔”的一声，联络中断。
　　“奇怪，他是怎么听见的？”斗鱼愣愣地眨着绿豆般大的小眼，自言自语着。
　　“才扣五分，格兰特少校真是仁慈啊，按以往的风格怎么也该扣十分。”福尔斯双手抱胸，嘲弄地斜睨着斗鱼，语气里透着一丝幸灾乐祸的意味。斗鱼不服气地哼道：“格兰特这个爱记仇的家伙，我们现在的任务可是最艰苦的，他不犒劳我们就算了，还动不动扣分，真是可恶！喂，我们下次应该申请带上“战神”，开着变形机器人执行任务，这样效率才高嘛！”斗鱼说完，突然看见基洛不安地躲到初飞身后，眼睛紧张兮兮地朝头顶上方瞄去，好像在害怕什么。他奇怪地问，“基洛？”
　　基洛咬着嘴唇，低声说：“这里有东西……我有闻到难闻的气味，一股腥臭味……”
　　听了基洛的话，伙伴们马上安静下来，竖起耳朵倾听。这一刻，周围任何细小的动静都能听得很真切，果然，不知从哪里传来异样的沙沙声，那是庞大的身体穿过枝叶的摩擦声，而且距离他们越来越近，似乎在朝这边缓缓移动！令人不安的是，杂乱的细碎声响中还夹杂着一丝诡异的“咝咝”声，仿佛某种动物在释放攻击信号。
　　斗鱼的眼睛微微眯起，脑中警铃大作：有危险！
　　这个声音……似乎是某种危险在靠近！会是什么呢？斗鱼的手下意识地摸向插在背包上的金属棍。这支外形酷似权杖的东西，是他的随身武器，只要一甩就可以变成一支一米多长的长棍，轻巧却坚硬无比。
　　伙伴们紧张地屏住呼吸，相互靠拢过来背靠背挤在一起，努力分辨声音来源。初飞抽了口冷气，用极轻的声音不可思议地说：“我听不到脚步声，什么野兽会把脚步隐藏得这么完美？”斗鱼也皱起眉头困惑地说：“为什么我判别不出方向，基洛，你能听出方位吗？”面色苍白的基洛闭上眼，让所有感官跟着感觉走，再细小的声音也逃不出器官灵敏的人鱼耳朵，颤抖的声音中透出浓浓的紧张情绪：“它没有脚，体温冰凉，身体很庞大，到处都是它的气息……它、它好像把我们包围了……”
　　基洛的话加重了伙伴们心底的恐惧，斗鱼挨着浑身在颤抖的初飞，不安的心直提到空中，断然否认：“不、不可能，什么怪兽能把这里包围起来？”
　　一向冷静的福尔斯也控制不住地双脚抖动，眼睛警惕地留意着周围，气息不稳地说：“从基洛分析的特征来看，很可能是某种软体动物，能包围我们多半是身长十几米的巨型蟒蛇，只有它能无声无息地潜伏，而不被我们察觉。”
　　“十、十几米？你的资料准不准呀，可不要吓我们啊！”初飞脸色骤变，声音抖得厉害。
　　斗鱼用力咽下口水，结结巴巴地干笑：“深山老林里避免不了有野兽，但是一进来就遇到巨型蟒蛇，是不是太刺激了！”
　　就在这时，空中响起几声尖厉的金属哨声，充斥在耳边的沙沙声突然变得密集起来，看不见的敌人加快了游动速度，周围茂密的树冠急剧地晃动起来，纷纷扬扬的树叶如雪花般从上面飘落下来。
　　难道它在上面？斗鱼只觉得头皮发麻，颤抖的手紧紧握住权杖，眼睛紧盯着头顶上方，从枝丫的缝隙中，隐约可以看见一个庞大的黑影闪动，只是无法捕捉到它的行动。伙伴们大气都不敢出，他们的面前分明正在进行一场看不见的激烈战斗。
　　随着不绝于耳的沙沙声，尖厉的哨声也随之越来越响，这两股声音似乎展开对抗一般彼此起伏，气氛变得无比紧张。伙伴们如石膏般呆立在原地，但小身板却止不住地颤抖。看不见的两股力量正在激烈地搏击着、厮杀着……终于，哨声的频率逐渐降低，混乱的沙沙声也随之削弱。过了一会儿，树枝不再晃动，诡异的沙沙声也销声匿迹了。所有的声音都安静下来，一切又恢复了平静。
　　基洛意外地“咦”了一声，轻声说：“它走了！它被刚才的哨声吓走了！”
　　初飞两腿发软，一屁股坐在了灌木丛中的石头上，好像刚从鬼门关经历了一场生死战。
　　斗鱼如释重负地长松了口气，抹了把额头上的冷汗，跌坐在初飞旁边，后怕地说：“这场面实在太诡异了，到底发生了什么事？那阵哨声又是怎么回事？”
　　福尔斯按了按太阳穴，极度疲惫地靠向树干，喘息地说：“我只知道那个哨声救了我们，如果没有哨声，我们很可能就成为它的攻击目标了。”
　　基洛皱着苦瓜般的小脸，小手揉揉发扁的肚子，有气无力地看向初飞：“我好饿，突然觉得一点儿力气都没有了。”
　　初飞回过神，解下身上的背包：“没事，我有带吃的，我们也出来半天了，该补充干粮了！”她打开背包带子从里面翻找起来，突然，她动作一滞，脸上露出吃惊的表情，很快皱起眉头不悦地瞪向斗鱼，“你是不是偷吃食物了？”
　　斗鱼手拄着下巴，懒洋洋地瞥了初飞一眼，没好气地哼道：“这种事干吗总怀疑我，难道福尔斯没有偷吃过？出发到现在，我连口水都没喝呢，你又不是没看见！”
　　“可是，出发前我明明塞了很多战备干粮，为什么现在一块都没有了？”初飞用怀疑的眼神瞪着斗鱼。
　　一听这话，斗鱼腾地从地上站起来，手指着初飞气急败坏地说：“什么，全没了？喂喂，你是怎么保管食物的？那可是我们一个星期的口粮，你弄丢了，居然还怀疑我偷吃！”
www.xiabook.com/下 书 。网



第3章 迷雾森林中的诡异火光(2)


　　“就是你偷吃的，这里面只有你最贪吃，不是你是谁？”初飞双手叉着腰，不甘示弱地大声反驳。两人像斗牛似的相互瞪着对方，谁也不肯让步。就在这时，细小的食物碎屑如雪花般从两人头顶上方掉落下来，掉得初飞和斗鱼满头满身都是。难道树上有人？两人惊讶地相互对视，一齐抬头朝树上望去，一阵阵的碎屑正从枝叶缝隙间接连不断地掉下来。
　　有可疑情况！斗鱼立刻跳起来，脚尖轻点树干，纵身抓住最低的枝丫，动作灵活地向上攀去，这下终于发现了始作俑者：一身酷帅的黑色劲装，脸上戴着微笑的猫脸银制面具，脖子上戴着神秘刻纹的银项圈……这副打扮斗鱼再熟悉不过，这不是夺走他们灵戒的黑衣少年吗？他坐在树枝上，一腿屈膝，一腿垂在下面，背靠着树干悠闲地吃着东西，手里拿的正是×基地的战备干粮。
　　“是你！”斗鱼吃惊地叫出声。为了找他，他们可兜了不少圈子！
　　黑衣少年的腰间挂着一个涨鼓鼓的皮袋子，显然就是他偷走了初飞带的食物！
　　斗鱼气呼呼地跳到他面前，飞起一脚扫过去：“原来是你小子在暗中搞鬼！给我下去！”
　　黑衣少年见斗鱼腿风来袭，忙把食物袋叼在嘴上，帅气地用手一撑树干，飞身跳了下去，着陆时就地一滚，站了起来。
　　伙伴们意外地怔住了，想不到这里还隐藏着一个人！斗鱼跟着跃下地，抬手朝黑衣少年一指，大声叫道：“把灵戒还给我们！”
　　黑衣少年得意地晃了晃手中的灵戒，笑嘻嘻地挑衅：“急什么？这东西又不是你们的！有本事就来拿呀！”说着，几下利落地腾挪跳跃就攀上了树，犹如一只灵巧的猴子在树干之间荡来跳去。
　　“喂，站住！你别跑！”斗鱼一声高喊，连忙跟伙伴们一起追上去。谁知，等他们气喘吁吁地追到黑衣少年最后出现的地方时，哪里还有他的踪迹？黑衣少年竟然像空气似的蒸发了。
　　斗鱼气得一挥拳头，咬牙道：“可恶，又被他逃掉了！怎么跑得比豹子还快！”
　　“他究竟是什么人？看他的身手不像简单人物，而且刚刚还帮我们化解了一场危机！”福尔斯回想与黑衣少年交锋的经历，很难推断出他的意图。
　　斗鱼想也不想地断然哼道：“这个卑鄙小人抢走了我们的灵戒，难道他还会是朋友？”
　　就在他们讨论黑衣少年是敌是友这个问题时，初飞扭头看向路边，突然惊奇地叫了一声：“你们快看呀，这是什么花啊，长得真漂亮！”
　　斗鱼和福尔斯转过头，只见初飞和基洛站在岩石边，着迷地望着草丛中的野花。斗鱼这才注意到，这里似乎是个与众不同的地方，独特的地形使这里形成一处微型山谷。山谷四周生长着许多青绿色的爬藤植物：岩石边的杂草丛里、低矮的灌木丛上，甚至连高大的树冠上也有这样的爬藤植物悬垂下来。这些青绿色的藤蔓上长着许多碗口般大的花，花形似日轮，血红色的花瓣红得仿佛快要滴出血似的，在绿叶中间显得格外娇艳、醒目。
　　初飞着迷地望着一朵朵妖异的红花，禁不住发出一声赞叹：“好美的花啊！”
　　福尔斯站在树旁近距离观察着垂下来的红花，疑惑地皱起眉头：“我从来没有见过这种花，这是什么品种？”
　　斗鱼一手抱着胸，一手摸着下巴，斜眼瞄着周围的红花，脸上流露出几分疑惑，好像什么地方有点儿奇怪啊……斗鱼忍不住对同伴们说出心中的疑问：“喂喂，你们没觉得这里的花有点儿古怪吗？”
　　同伴们扭头朝斗鱼看来，基洛不解地挠挠头：“哪里古怪啊？”
　　“你们看四周，花朵应该朝向太阳才对，为什么这里的花朝向都是对着我们呢？”斗鱼竖起大拇指朝成片的红花指了指，颇为困惑。伙伴们纷纷抬头看向四周，果然如斗鱼所说，那些花朵并没有朝向阳光，成千上万的花朵无论在哪儿生长，它们的“脑袋”都齐刷刷地朝着山谷中心的他们“望”来。
　　伙伴们看到这儿，心里涌出一种说不出的古怪感觉，仿佛那些不是花，而是一张张血腥狰狞的恶魔脸在监视着他们。基洛好奇地蹲下身，伸手探向脚边最近的那朵红花。
　　“沙沙——”突然，草丛中静止的绿叶突然像有了生命力似的颤动起来，一根细藤慢慢伸展开，悄无声息地缠绕上基洛的脚踝。
　　一瞬间，藤条猛地急蹿上去，基洛被头朝下吊到了半空中。
　　“啊！快救救我啊！”基洛在空中挥舞着双臂。
　　“基洛！”斗鱼惊叫。伙伴们迅速围上来，斗鱼和初飞一齐抱着基洛向下拉，福尔斯飞快掏出笔状的飞刀“唰唰”几下割断了缠住基洛的藤蔓。等把基洛救下来，伙伴们被眼前的情形吓了一跳。周围的藤蔓就像闻到猎物的气息似的，纷纷伸展出长长的触角，如一条条游动的青绿色的蛇般将他们包围。斗鱼和同伴们被逼得禁不住向后倒退，头皮一阵发麻，吸着冷气吃惊地说：“我们该不会是遇到食人树了吧？”
　　基洛后怕地抓着初飞的手臂，怯生生地说：“那些花会吃人呢，我被卷上去的时候，上面的红花一下子张大嘴巴，好像要把我吃进去似的！”
　　“快离开这个鬼地方！我们踩着岩石走，小心不要碰到那些花！”这里的植物实在太诡异了！斗鱼一秒也不敢逗留，飞快背起基洛，招呼着同伴们朝安全处撤退。再拖延下去，说不定他们又会被那些藤蔓包围无法脱身。
　　“讨厌死了，我觉得那个黑衣少年没安好心，一定是他故意把我们引到这里的！”初飞紧跟在斗鱼身后，边跑边生气地说。
　　福尔斯否认道：“不一定，如果他要算计我们，之前就不会用口哨帮我们赶走未知生物。虽然这小子意图不明，但这是去烽火台必经之路！大方向我是不会搞错的。另外，我有种错觉，这小子好像知道我们很多事，偏偏我们对他一无所知！”
　　山林中的风势越来越大，一滴、两滴、三滴……豆大的雨珠子接连不断地从空中坠落。
　　“快跑，雨要下起来了，但愿我们能在暴风雨之前到达烽火台！”斗鱼高喊了一声，不由得加快脚步。伙伴们朝着不远处那座古老的烽火台展开冲刺竞赛。
　　一团团海藻般的乌云在空中翻滚集结，黑压压地笼罩在迷雾森林上空。随着风势渐强，雨点也变得越来越密集，预示着暴风雨的脚步越来越近了。烽火台就在其中一座山峰顶上，伙伴们吃力地爬上山顶时，个个累得筋疲力尽。当斗鱼看到眼前那座青石砖铸就的简易塔楼，顿时惊喜地叫起来：“看，是烽火台！”
　　古老的烽火台塔楼中间堆着许多干柴，角落里还放着一罐引火用的煤油，大概是年代久远的缘故，这里到处落着厚厚的尘土。斗鱼放下基洛，马上从地上捡起一根木棍伸到陶罐里沾上煤油，用打火机点燃，扔进塔楼中间那堆干柴上。不一会儿，木柴熊熊燃烧起来，滚滚浓烟向空中升去。
　　“这么大的风会把浓烟吹散的，会有人看到吗？”初飞担心地问。
　　福尔斯双手抱胸倚墙而立，很不乐观地皱着眉头：“我担心的是，几百年前的古老约定，现在是否还有人记得。”
　　“试试看不就知道了！这座烽火台已经沉寂了几百年，但愿它的烽火能唤起一些人的记忆！”斗鱼望着空中的滚滚黑烟，眼中充满了信心与期望。
　　伙伴们将目光投过一望无际的山林，满怀期待地等着。可是等了好久，眼前的迷雾森林依然没有什么新发现。福尔斯长呼了口气，自嘲地扬起嘴角：“看来是我们太乐观了，所谓的《百卡斯协议》早就不复存在了。”
　　初飞心里有点儿失望，看到基洛沮丧地低着头，搂着他肩头轻声安慰：“也许，住在这一带的人鱼部族搬去了别处，所以看不到信号哦。”
　　斗鱼握着望远镜仍不死心地朝远方眺望，突然，他定定地望着一个方向，嘴巴张得老大，激动地大叫：“等等，有火光！我看见火光了！就在那儿！”斗鱼抬手朝一个方向指去。伙伴们连忙顺着斗鱼手指的方向望去，迷雾森林不远处真的出现一簇亮光，跳跃的火光忽明忽暗，在灰蒙蒙的幽深山林中显得犹为醒目。伙伴们脸上纷纷露出不可置信的惊喜笑容，难道，卡卡罗提到的八大人鱼家族的《百卡斯协议》依然有效？
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第4章 幽冥旅店


　　就在伙伴们快要失去信心时，幽深的迷雾森林里竟然奇迹般地出现一簇火光，顿时让伙伴们看到了希望。斗鱼惊喜地张大嘴巴，兴奋地直叫：“耶！太好了！一定是人鱼族看到了我们放的信号，特意点燃火把为我们指明方向！我们还等什么，快走呀！”伙伴们的斗志重新被点燃，纷纷跑起来，以百米冲刺的速度朝火光方向奔去。
　　“太好了，没想到这么顺利就找到人鱼部族了，卡卡罗说得没错，在烽火台附近肯定会有线索！”斗鱼背着基洛兴冲冲地跑在最前面。基洛也在努力发挥本能，用气浪将障碍物从中间分开，为伙伴们开路，那些疯长过膝的杂草和杂乱的灌木丛细枝像被疾风吹过似的，纷纷向两侧倾斜，闪出一条平坦的山路。
　　初飞新奇地赞道：“基洛好厉害啊！要是人鱼混血也有这种能力就好了！”
　　福尔斯顺口打断了初飞的幻想：“恐怕只有纯种血缘的人鱼才能发挥本能，那是我们无法达到的水平。”
　　就在伙伴们匆忙赶路的时候，丛林深处突然传来一声歇斯底里的尖叫。伙伴们猛地刹住脚步。“什么声音？”这声音实在太诡异了！斗鱼的心“怦怦怦”剧烈跳动起来。
　　“听起来好像是从那边传来的，离这儿不远！”初飞咬着嘴唇，不安地朝一个方向指去。伙伴们不约而同地朝出事地拔腿飞奔。前方传来凌乱的搏斗声和惨叫声，好像有人在激烈打斗。
　　伙伴们气喘吁吁地绕过一片浓密的灌木丛，眼前顿时豁然开朗。突然，伙伴们齐刷刷地刹住脚步，倒抽一口冷气，个个如石膏像般僵直不动，每个人脸上都流露出无比惊骇的神情。就在他们面前，一条十几米长的超级巨蟒缠绕在参天的百年古树上，可怕的三角头吐着细长的血红色芯子悬浮在空中，居高临下地俯视着对面的三名成年人。其中两名猎户打扮的人正挡在一个身材又矮又胖的中年人面前，手里端着猎枪对准蛇头，额头布满冷汗。后面的矮胖中年人早就吓得面如土色，背靠着树干浑身瑟瑟发抖，随时都有可能瘫倒下去。
　　蟒蛇冰冷的复眼闪烁着凶残的光芒，朝目标一点点逼近，仿佛下一刻就要张开血盆大口将美食一口吞下似的！
　　太可怕了！伙伴们惊愣地望着对面，个个眼睛发直。
　　“妈呀，蟒蛇！”斗鱼只觉得后背发麻，就像千万条蚂蚁在噬咬似的，手脚一阵冰冷。
　　初飞眼中充满了惊惧之色，惊魂不定地颤声说道：“怎、怎么办？我、我们对、对付不了它啊！”
　　基洛早就吓得睁大眼睛，没了反应；福尔斯的手紧紧捂着嘴，生怕自己叫出声，但牙齿还是止不住地打战，两条腿如筛糠般剧烈抖动。
　　“救、救命啊！”背着黑色行囊的胖子紧紧靠着树，脸部肌肉颤动，朝伙伴们这边大声求救。
　　斗鱼猛地一抖，回过神来，飞快地从大腿的侧兜里掏出一枚闪光弹，正要对着巨蟒抛过去。不料，那只庞然大物仿佛有所感应，猛地转过巨大的头颅朝伙伴们这边望来。
　　“啊——”初飞发出一声尖叫。周围的温度仿佛一下子降到冰点。巨蟒的躯体还在树干上缓慢游动，高昂的蛇头如幻影般瞬间逼近到伙伴们面前，腥臭的温热气息直喷在伙伴们脸上。
　　伙伴们的呼吸都停止了，全身僵硬不动。蟒蛇身上散发出来的危险气息，像只大手般狠狠扼住了他们的心神。斗鱼从来没有跟这么恐怖的巨蟒近距离相处过，小腿肚阵阵抽筋，不敢想象被它紧紧缠住后，会不会全身骨头都被绞碎。
　　这条巨蟒似乎知道斗鱼在做什么，可怕的三角头一下子逼近到斗鱼眼前。斗鱼喘着粗气，吓得一动也不敢动，握着闪光弹的手微微颤抖。基洛吓得躲到斗鱼身后也不敢抬头。
　　虽然斗鱼吓得额头布满豆大的冷汗，双腿剧烈地抖动着，但他却没有丝毫后退，充满倔强的眼睛死死地与冰冷无情的蛇眼对峙。
　　“啪——”一声枪响，巨蟒飞快地掉头朝猎手的方向看去，那边的两名猎手正端着猎枪朝这边射击。巨蟒被激怒了，一阵风似的朝他们扑去。
　　斗鱼立刻抓住机会，抓紧闪光弹对准巨蟒的方向用力抛了出去，闪光弹正好打在巨蟒头上。正与猎手们缠斗的巨蟒突然被刺目的光芒晃花了眼，它暴躁地扭动着身子，三角头频频在空中撞来撞去。
　　其中一名猎手赶紧补了一枪，子弹从巨蟒的脖子边擦了过去。巨蟒受到惊吓，扭动着身子从树上滑下来，钻入丛林深处消失了。
　　惊心动魂的一幕终于过去了，伙伴们长长松了口气，刚才真是好险啊！斗鱼这才发现自己的后背全湿透了，他有气无力地靠着树，觉得全身力气都被抽走了似的，全身抖个不停。
　　过了一会儿，中年胖子终于从惊吓中回神，脸上堆起热情的笑，朝惊魂未定的孩子们快步走来，张开双臂重重抱了斗鱼一下：“哈哈，遇见你们真是太好了！幸好有你们帮忙，我们才有幸捡回一条命啊！”
　　初飞心有余悸地问：“叔叔，这里怎么会有那么大的蟒蛇啊！”
　　“据我所知，它是一种网纹蟒，体重至少在450公斤以上。”福尔斯把头从蟒蛇逃走的方向转回，介绍道，“世界上已经发现的这种蟒最长达二十米长，所以我们看到的这条蟒蛇是一条接近成年的巨蟒。好消息是，它没有毒，不过激怒它的话，一口足以把我们咬死。”
　　“呵呵，深山老林当然什么危险都有，那条蛇我以前也见过，不过，想挣大钱就不能怕这些危机。而且我还有两个搭档，他们可是世界上顶尖级的枪手！”胖子竖起大拇指，得意地指了指身后的两名猎手。
　　伙伴们朝猎手看去，一个长着尖尖的鹰钩鼻，一个右颊有着一道难看的伤疤，两人的眼神看上去都那样深沉阴险，一副拒人于千里之外的冷漠姿态。斗鱼猜测地问：“叔叔，你是做什么的？”
　　“呵呵，我是个货商，每年都会进山办货。为了预防各种危险，我也是有备而来，哪，他们手中的枪都是专业的战术用枪，绝对精准。”胖货商拍拍凸出的肚子，笑呵呵地自我介绍，然后好奇地从孩子们身上一一扫过，猜测地问，“看你们之前的身手，好像不简单呀？”
　　斗鱼摸着鼻头嘿嘿一笑：“我们是×基地的战士，出来执行任务的，之前看见这边有火光，想找个地方避避雨。”
　　“前方有个骨姥村，正好我们也要去那里。既然同路就跟我们一起走吧，这样路上也好有个照应！”有认路的向导当然不错，伙伴们想也不想地同意了。
　　胖货商转身去整理树底下的几袋子行李，斗鱼热心地走上前，笑眯眯地说：“我也帮你们！”谁知，手还没碰到背包，耳边响起一个带着警告意味的冷喝：“别动！”
　　猎手面无表情地走过来，伸手将多事的斗鱼拨拉到旁边，两人将三只沉重的背包拎起来。
　　想不到热脸贴上了冷屁股，斗鱼没好气地摸了摸鼻头，很看不惯猎手的行为。
　　胖货商见状忙从中打圆场：“呵呵，不要介意，他们就是这个习惯，不喜欢别人碰他们的行李。”豆大的雨点“噼里啪啦”地从空中落下来，胖货商抬头望了望天，赶紧把帽子戴上，“哎呀，快出发吧，等雨下大了路就更难走了！”
　　由猎手打头，伙伴们和胖货商跟在后面，一行人踩着泥泞的山路朝迷雾森林深处进发。不久，前方出现一条两米来宽的深沟，由于背包过沉，猎手们不得不分出一人跳过去，两人站在两边用扔背包的方式搬运货物。
　　斗鱼原地弹跳了几下，纵身一跳就轻松到了对面；初飞跳下深沟选择安全地走过去；福尔斯则从背包里取出绳子将一端抛到旁边的树枝上，借助绳子荡过去。基洛也想学斗鱼那样跳过去，积极地向后退了一段距离，然后深吸一口气，猛地朝对面冲去，谁知刚跳起来的时候，脚尖被猎手搁在地上的背包绊倒。“哎哟——”基洛惊叫了一声，连人带包骨碌碌翻到沟底。
　　“哗啦——”背包带子受到撞击而断裂，里面的货物一下子暴露出来。是枪！斗鱼心头一震，脸色微变，同伴们眼中也浮现出一丝疑色。他们是什么人，为什么要带这么多武器呢？浑身沾满灰土的基洛灰头土脑地从地上爬起来，一见背包摔坏了，顿时吓得不知所措地立在原地，眼睛怯生生地抬头朝猎手瞄去。
　　猎手板着一张面无表情的脸，眼神却变得无比凌厉，他跳进沟里将背包拎起来，狠狠瞪了基洛一眼。斗鱼赶紧蹲下身把手伸给基洛，将他拉上来护在怀里，一脸戒备地提防着对方。
　　周围的气氛顿时变得微妙起来，双方之间无形中多了几分敌意与隔阂。胖货商咳了一声，干笑地解释道：“不要紧张，我们外出做生意哪能没有武器防身，这也是为了安全考虑嘛！以后大家在一起要相互照应呀！快走吧，村子离这儿不远了！”
　　胖货商热络地搂着斗鱼的肩，几句话就化解了伙伴们心中的疑虑与戒备。
　　“沙沙沙——”就在这时，不远处的灌木丛突然一阵晃动，好像有什么东西躲在后面。伙伴们一阵紧张，难道巨蟒又回来了？胖货商伸手示意大家安静，两名猎手立刻警觉地拉开枪栓端起枪，瞄准那片可疑的灌木丛。
　　“会是什么东西？”斗鱼压低声音问胖货商。伙伴们屏住呼吸，目不转睛地注视着前方。灌木丛后面隐约有身影晃动，还有一双凌厉精明的赤目，似乎有什么东西正透过枝叶的缝隙密切监视着这边。
　　胖货商眯着眼睛观察片刻，突然像发现了阿里巴巴的宝藏似的咧开嘴巴，激动地叫道：“真是得来全不费工夫，终于让我发现它了！”说着，把头转向猎手，手指着前方迫不及待地下令，“快追，千万别放走它！”
　　两名猎手会意地拉开枪栓，拔腿朝对面冲去，胖货商也迅速跟了上去。斗鱼没来得及叫他们，只好翘首张望，始终不知道他们要捉的是什么动物。那片灌木丛晃了一下，继而由近向远，带动着附近相连的灌木跟着晃动起来，像有动物在朝远处奔逃。
　　两名猎手和胖货商相互吆喝着，在后面一路穷追不舍，转眼间便消失在丛林深处。伙伴们站在原地你看看我，我看看你，一时间没了主意。初飞愣愣地问：“胖叔叔他们在打野味吗？他们走了，我们怎么办？”
　　“他们的背包都扔在这儿，肯定还会回来的，不过我可不想在这里傻等，这场雨是越来越让人讨厌了！”福尔斯双手抱胸很不耐烦地皱着眉头。雨水正顺着他的头发“滴滴答答”往下流，一向爱干净的他，此时变成了狼狈的落汤鸡。
　　斗鱼挠挠头想了一会儿，乐观地说：“算啦，我们不如帮他们把东西带过去，反正也会在村庄碰面的。”
　　斗鱼将地上的行李包背到自己身上，和同伴们继续往前赶路。福尔斯对斗鱼的热心嗤之以鼻，没好气地冷哼：“我们对那伙人一无所知，没必要这么好心吧，你也不怕招惹麻烦！”
　　斗鱼不以为然地“嘿嘿”笑，露出一口洁白的牙齿：“至少那位胖叔叔对我们无害嘛，对吧基洛？”
　　基洛咬着手指有些犹豫，吞吞吐吐地说：“我也说不好，那个叔叔笑容背后有让我害怕的东西……这只是我的一种感觉……”
　　“好了，我们小心点就是了，你们看，叔叔说的没错，村庄就在前面！”初飞抬手朝前方指去。透过密集的雨帘望去，前方不远处有座三面环湖的小岛，小岛后方就是村庄，在树木和灌木丛的掩映下，零星散落着许多低矮的民舍。令伙伴们意外的是，小岛上有座造型独特的房屋。远远望去，外形酷似一只朝天的鱼头，门口挂着一串鱼形招牌：幽冥旅店。
　　“哇，想不到深山老林里还有旅店！快去避避雨！”斗鱼惊喜地叫道，伙伴们纷纷加快脚步朝旅店奔去。
　　狂风骤雨肆虐下，所有民舍都门窗紧闭，整个村子看不到一个人影晃动。伙伴们气喘吁吁地冲进旅店大堂，一抬头，发现这家旅店很特别。整座房子用巨大的鱼骨做的，一根根锋利的鱼刺直指天空，墙上贴着数不清的青色鳞片。屋里没有人，只有柜台上燃着一支鱼骨状的古老烛台，烛光摇曳中，昏暗的大堂处处透着幽深诡异的感觉。
　　“有股难闻的味道。”斗鱼吸着鼻子不由得皱起眉头。不知是赶路累的还是怪味使然，基洛耷拉着眼皮，有气无力地趴在桌子上，懒懒得不想动。
　　初飞来到柜台前左看右看，试探地叫唤：“有人吗？”
　　福尔斯的视线突然被柜台上的菜单吸引住，低着头，认真看起来，上面竟然工工整整写着：2克……10万；4克……18万；10克……40万。看到这里，福尔斯纳闷地皱起眉头，这里的食物贵得太离谱了吧？
　　“喂，客人上门怎么连招呼的人都没有，到底有没有人啊！”斗鱼耐不住性子地拍着桌子高喊。初飞和福尔斯找了个座位坐下。
　　柜台后面的小门内传来响动，一位身材高挑的姑娘从里面走出来，一脸不悦地朝伙伴们的方向瞪来。她穿着一身吉卜赛风情的红色印花长裙，身上佩戴着夸张的耀眼金饰，一头浓密的乌黑长发披散在肩头，全身散发着浓浓的异域风情。她一手举着烛台，一手端着托盘，漫不经心地来到伙伴们桌前放下，然后叉着腰斜眼打量他们。
　　伙伴们的视线齐刷刷地落到托盘上，三只杯子里装着不知是什么的猩红色液体，还有一碟如牛肉粒般小的肉丁。伙伴们相互交换了一下眼神，福尔斯眼底闪过一抹不快，客气地问：“你确定这就是为客人上的晚餐？”
　　基洛好奇地捏起一粒肉丁到鼻尖闻闻，突然脸色微变，手捂着鼻子有种想吐的感觉。斗鱼和同伴们见状，谁也不想猜那是什么肉，纷纷狐疑地看向老板娘。
　　老板娘抬起缠有纱布的右手，优雅地拨弄着长发，充满诱惑地娇笑道：“怎么？不喜欢吗？这可是传说中最炙手可热的东西，没听说过人鱼肉吗？吃了它，人就可以长生不老，你们不想试试吗？”
　　人鱼肉！伙伴们不禁吃了一惊，贩卖人鱼肉可是政府明令禁止的呀！
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuowen.com



第5章 暗夜魅影


　　伙伴们置身于酷似鱼屋的旅店，面对令人狂热追求的人鱼肉，心里暗暗生疑：难道这是一家黑店？斗鱼好不容易才找回自己的声音，用力咽下口水，结结巴巴地问：“这里还有别的饭吗？”
　　老板娘鄙夷地“哼”了一声，伸手将盘子里的人鱼肉收起来：“有是有，不过需要自己动手！想吃的话，厨房在那边！”说着，随手朝柜台右边的小门指了一下，转身离去。
　　初飞用怀疑地目光瞄着老板娘的背影，凑到斗鱼耳边低声说：“她一点儿也不像生意人，这里不会有什么问题吧？”
　　“那也没办法啊，雨下得这么大，我们哪儿也去不了。”斗鱼耷拉着眼皮，手托着下巴没趣地说道。他们扭头朝门外望去，整个世界都被白花花的雨帘遮挡，什么也看不清楚，隐约地，急骤的暴雨中传来说话声。
　　“是不是胖叔叔他们？”斗鱼猜测地说，离开座位，站起来走到门口向外张望。只见雨帘中出现几道晃动的身影，果然，胖货商和那两名猎手全身湿漉漉地朝这边跑来，一头冲了进来。伙伴们见是熟人，开心地围了上去：“叔叔！”
　　胖货商正在拍打身上的雨水，喋喋不休地抱怨滂沱的暴雨，抬头见是孩子们，脸上露出惊喜的笑容：“你们也在呀，我还担心你们会不会迷路了，走丢了呢！”
　　在荒效野外能遇见熟识的人，这让伙伴们感到十分开心，斗鱼指了指放在角落里的背包，笑呵呵地说：“我们帮你们把落下的背包带过来了，不用担心丢东西啦。”
　　胖货商顺着斗鱼手指的方向看过去，见背包也在，脸上更是欢喜，拍着斗鱼肩头赞赏道：“好孩子，干得好！”胖货商把两张桌子并到一起，招呼猎手们跟伙伴们一起坐下来。老板娘送来三杯跟之前一样的果汁。
　　胖货商用毛巾擦着脸上的雨水，心情大好地说：“老板，给我们上好酒！再来几盘好菜！”
　　老板娘淡笑着躬了下身，转身离去，没一会儿工夫就端来酒菜。胖货商端起酒杯仰头一口灌下肚，斗鱼好奇地追问：“胖叔叔，你们有收获吗？追上猎物了吗？”
　　“说起来好可惜，我们把它打伤了，可还是被它逃掉了。”胖货商可惜地摇了摇头，但依然信心十足地笑道，“这种生物本来就不好捉，我准备在这里多待几天，非打到猎物不可！你们要有兴趣，也可以跟我们一起干，我不会亏待你们的，哈哈！”胖货商爽朗地笑道。
　　斗鱼见胖货商他们喝了酒，也端起了杯子品尝。饮料的味道真是难以想象的甘甜醇厚！“咕嘟咕嘟”，斗鱼一口气把果汁喝了个底朝天。喝完后，只觉得身上的疲倦一扫而空，浑身如腾云驾雾般轻飘飘的，像快要飞起来似的。伙伴们也纷纷跟着喝起饮料，对它的味道赞不绝口。
　　“好奇妙的饮料啊，又甜又香，好想再喝一杯啊！”初飞脸蛋红红的，陶醉地赞道。只有基洛不高兴地噘着嘴，瞪着对面的同伴们，大有意见地哼哼：“不公平，为什么你们能喝，我不能喝？”三名少年完全陶醉在饮料的美妙味道中。
　　斗鱼把杯子口朝下倒了倒，笑嘻嘻地把头转向柜台后面，高声嚷道：“老板娘，可不可以再倒一杯……咦？她干吗偷看我们？”斗鱼不由得一怔，眼睛眯缝起来，看见老板娘躲在门缝后面，只露出一双美目监视着他们，深沉的眼底透着丝丝难懂的复杂神色。这个老板娘怎么鬼鬼祟祟的？真让人捉摸不透！
　　胖货商行商几十年，走过许多地方，他给孩子们讲起遇到的许多有趣的事。直到老板娘走过来关门，伙伴们才惊觉已是深夜了，外面的雨还在淅淅沥沥地下着，整个村落漆黑一片，看不到半点灯火。胖货商倦意浓浓地打了个哈欠，拄着桌子站起来：“好了，太晚了，大家早点睡吧！”
　　老板娘将钥匙分给了他们，斗鱼和福尔斯一间，初飞和基洛一间，胖货商和两名猎手也分到两间客房。伙伴们跟着胖货商他们从大厅东南角的楼梯向上走去，脚下的木质楼梯被压得“吱吱呀呀”作响。走在最后的斗鱼大概是喝了两大杯饮料的缘故，走起来脚步轻飘飘的，就像喝醉了似的，摇摇晃晃地跟着福尔斯往上走。谁知就在这时，奇怪的事情发生了。斗鱼瞬间有种掉进冰窖的感觉，不知哪里来的一股寒气顺着脊梁向上急蹿，瞬间向全身蔓延，冷得人如置身数九寒天般直打战。怎么回事？斗鱼摸着发麻的脸，下意识地转回头，只见一个人影静静地站在窗后的阴影处。
　　那人脸色苍白如纸，眼睛向下凹陷发黑，幽深的眼神闪烁不定，在烛光的映照下，消瘦的脸颊也显得干瘪瘪的，身躯纤瘦得只剩下了皮包骨一般。之前看到的那个艳丽的绝色女孩，此刻却是另一副模样，像是饱经风霜、幽怨无助的老妇人。
　　一个轻幽的声音伴随着那股寒气而来，比阴风更寒冷，直冰到骨子里。
　　“来到这里就踏进了鬼门关，该来的总会来，该是你们付出代价的时候了……我会让你们见识到什么是真正的死亡地狱……等着瞧吧！”
　　“谁在说话？”斗鱼近乎惊恐地跳了起来，分明有人在威胁他们！站在阴影里的人好像在笑，嘴巴缓缓向两边咧开一个难以想象的幅度，简直比鬼哭还难看，令人不寒而栗！
　　“喂，你是谁？”斗鱼心里生起一股寒意，忍不住冲到栏杆边，向那道诡异的身影高喊。窗帘后面的身影渐渐淡去，如空气般消失了。此刻，所有人都已经上楼了，只有福尔斯停在转角处，手抚着额头，反感地叫道：“安静，大晚上的你鬼叫什么！”
　　“等等，福尔斯，我觉得有点儿不对劲！”斗鱼急于追上福尔斯，冷不丁被脚下的台阶绊到，差点儿摔了一个大跟头，脚步不稳地追上来。
　　福尔斯头疼地按按太阳穴，推开第一间房门：“有什么话明天再说，现在可不是商量事情的时间，我觉得好困、好累！”
　　斗鱼跟进来抬头打量四周，房间里到处是积尘和蜘蛛网，屋顶的角落因常年下雨生了许多霉斑，空气中也飘着一股子霉味。窗户大概是年久失修，在夜风的鼓动下不断发出“吱呀呀”的噪音，好像随时都有散架的可能。屋子里摆着两张床，除此之外什么也没有，简直就像阴森古怪的牢房！
　　福尔斯已经头朝下，如死猪般地倒在左边靠墙的单人床上，连衣服也没来得及脱。
　　从没见福尔斯困成这样，斗鱼拖着发软的脚摸到床边，伸手推了推福尔斯：“喂，醒醒，不能就这样睡了！”无论斗鱼怎么摇福尔斯，都没办法把同伴唤醒。福尔斯这是怎么了？为什么一点儿反应也没有？斗鱼感觉脑袋越来越沉，手抚着额头努力让自己保持清楚，但是眼前的视线也开始变得模糊不清起来，“好困……怎么脑袋这么沉？”
　　这时，脑际倏地闪过一线灵光，对了，他们都喝了那杯古怪的饮料！难道是饮料有问题？那其他人怎么样了？斗鱼猛地想起老板娘那双隐晦难解的暗眸，心里不禁担心起伙伴们的安危。他撑着身子，踉踉跄跄地朝门口走去。
　　“砰砰——”就在这时，窗外传来诡异的敲击声。哎？斗鱼停下脚步意外地看向窗外。突然，他的眼睛骤然睁大，脚步向后倒退，身子“砰”地撞到房门上。眼前的情形吓得斗鱼抽了口冷气，他眼睛睁得老大，直直地瞪向对面，这……这是什么情况？
　　窗外竟然出现一张孩童面孔，阴气森森的青脸几乎贴到玻璃上了，白纸般的面容上嵌着一对细长无情的眸子，正直勾勾地看着他，嘴角咧出一个令人毛骨悚然的笑容。斗鱼的心一阵抽紧，恐怖的感觉顷刻间蔓延全身，只觉得有股凛冽的寒气正不断地往骨子里渗透，冷得他牙齿不听使唤地打架。
　　“谁……是谁？”斗鱼颤着音惊叫。
　　看到斗鱼惊惧的表情，孩童的嘴角咧得更开了，一双血红的眼睛在波动的刘海后面睁得圆圆的，分外骇人。
　　“是你吗，终于等到你们了！”斗鱼注意到孩童的嘴没有动，悠长的声音带着重重叠叠的回音，就像来自地狱的召唤，直冰到人心里最深处。他究竟是人，还是鬼！斗鱼大惊失色，身体紧紧贴着门板，心跳就像赛道上的跑车早就轰到了最大马力。可能是果汁在发挥作用，那个来历不明的孩童，好像要透过玻璃朝这边飘来，越来越近，越来越近，那双血红眼睛犹如汹涌的红色海水，快要将斗鱼淹没了！
　　“你不认识我了吗？好伤心啊！呜呜——”孩童眼中泪光闪烁，接连不断的泪珠滑落下来，凄惨地望着斗鱼。
　　斗鱼吓得脑袋都快炸了，慌忙抽出背包里的权杖护在身前，哆哆嗦嗦地说道：“我、我管你是什、什么妖魔鬼怪！我、我的棍子可不会手下留情哦！”
　　“让我进去，不要丢下我……”孩童那张惨白的脸浮现出比哭还难看的笑容，幽幽地哀求着。斗鱼感觉自己的双脚禁不住地颤抖起来，握着棍子的手也微微抖动，这是什么鬼地方，为什么会有这种不干净的东西出现！
　　斗鱼咬紧牙关，失控般地放声大喊：“快给我滚开啦！”孩童的脸在黑暗中若隐若现，终于在漆黑的夜色中消失。斗鱼喘着粗气，止不住浑身发抖，身子虚脱得快要站不住了。对了！现在福尔斯陷入了昏迷，不知道其他人怎么样了？想到这儿，尽管斗鱼很害怕，但仍强打起精神拉开门，跌跌撞撞地朝隔壁的房门赶去。“砰”的一声门被撞开，屋里没有灯，借着窗外透进来的微弱亮光，斗鱼看见靠墙的床上躺着沉沉昏睡的初飞，对面另一张床上却空空如也。
　　糟糕，基洛去哪儿了？斗鱼眉宇蹙起浓浓的担忧，忙不迭地退出房间，踉踉跄跄地朝楼下奔去。刚冲到楼梯转角，突然，对面的墙上映出一个巨大的黑影。斗鱼脚步顿时刹在原地，不敢置信地睁大眼睛。那不是基洛的身影吗？基洛垂着头无力地弯着身子，正被另一个人紧紧抓着脖子举到空中，像只毫无生气的玩偶。
　　寂静的楼下传来一阵“咯吱咯吱”的铁链钝响，接着一弯细长的镰刀状的物体出现在光影中，锋利而凛冽。似乎，那个人要对基洛下手！
　　斗鱼被吓得透心凉，瞬间脑袋里冒出一个荒谬的念头：这个老板娘是死神的化身，她要用手中的镰刀惩罚这里的每一位房客！她根本不是人！眼见她手中的镰刀被高高举起，眼见就要照着基洛的脖子砍下去。
　　斗鱼的心倏地提到嗓子眼，惊声高呼：“住、住手！”他忘记了恐惧，忘记了一切，使出最大的力气朝下冲去。谁知脚下踩空，一个跟头翻下去，骨碌碌顺着楼梯滚下去，最后倒在地板上不省人事了。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第6章 诡秘的开斋仪式


　　寂静的深夜，暗红色的圆月好像惧怕什么似的，躲进海藻般的云团后面，暗淡的微光透过密林的缝隙照射进来，映得山林一片惨然。光秃秃的树枝，犹如地狱里伸出的恶鬼的细长手指，狰狞地在空中挥舞、肆虐，等着捕捉上门的替死鬼。一两只乌鸦从树林间掠过，留下凄厉而嘶哑的怪叫，让暗夜气氛变得更加诡异。
　　斗鱼缩着脖子，眼睛警惕地扫视着四周，脚下踩着厚厚的松软的腐殖土，战战兢兢地向前走。
　　一个黑影无声无息地出现在斗鱼背后两米远的地方，身后拖着长长的长袍下摆，手中握着一把巨大而锋利的镰刀。斗鱼感觉到背后袭来一股阴风，回头一看，脸上不禁露出惊惧的神情，披着黑色斗篷的神秘人正高举着手中的镰刀，照着他挥来。
　　锋利的刀锋闪烁着青色的金属冷光，瞬间到了斗鱼眼前——
　　“啊——”斗鱼一声惊叫，猛地睁开眼，眼前又回到了狭小发霉的房间。窗户半开着，清冷的晨风徐徐吹进屋内，带着一股子丛林特有的草香味。福尔斯早就起床了，正对着墙上的镜子整理衣服，一副精力充沛的模样。原来是梦啊！斗鱼庆幸地长吐了口气，抬手抚着额头上的冷汗，身上的衣服也被冷汗打湿，黏黏地贴在身上。一想到噩梦里那把诡异的长镰刀，斗鱼猛地打了个激灵，昨夜看到的一幕幕清晰地浮现在脑海里。
　　“咚咚——”房门被人推开，初飞拉着基洛的手出现在门口。
　　斗鱼一看到基洛，不由得一愣，他这不是没事吗？那昨晚看到的可怕一幕，到底是真的还是他的梦呢？
　　初飞见斗鱼愣愣地发呆，皱着眉头数落道：“斗鱼，都什么时候了你还没起来，下面来了很多人了，你快点下楼吃饭！”说完，带着基洛先下去了。
　　看到福尔斯也要出门，斗鱼连忙叫住他：“等等，福尔斯，我觉得这里的老板娘有点儿古怪！”接着，他将昨夜看到的情形讲给福尔斯听。
　　谁知福尔斯非但不信，反而用怀疑的眼神斜视着斗鱼，鄙夷地哼道：“你以为我会相信吗？昨夜你一直在说梦话，什么镰刀在追你、快跑之类的话，吵得我一夜都没睡好。我严重怀疑，你是不是受了什么刺激！”福尔斯说完，整整衣领扬长而去。
　　斗鱼盘腿坐在床上，双手抱着胸，百思不得其解，歪着头困惑地自言自语：“昨天我明明有看见，可是为什么基洛没事呢？难道真的是梦……喂，等等我！”见同伴们都走了，斗鱼连忙从床上跳下来，追出房间。
　　他绕过楼梯拐角，意外地发现楼下嘈杂不休，所有座位都被村民占据，到处是乌压压攒动的人头。伙伴们正挤在窗前的桌旁看热闹，斗鱼一屁股坐在初飞旁边的空位上，乐滋滋地问：“早啊，今天怎么这么热闹啊？”
　　小小的旅店大厅被村民们挤得人满为患，每个人脸上都带着迎新年般的喜气，门外还有更多的村民拥堵着，满心期待着什么。
　　初飞心情大好地说：“我们运气不错哦，正好赶上村子一年一度的开斋节。听村民说，这个仪式要办一天，到时候会有很多好吃的，还有机会跟死去的亲人对话呢。”
　　斗鱼意外地一怔，没趣地捅捅鼻孔，小声嘀咕：“啊？跟死者对话？这也太玄乎了吧？”
　　“听起来的确不可思议，不过似乎是真的！”旁边传来一个应答声。
　　伙伴们闻声转回头，一位披着金色长发的少女挤在他们身后，灵动的黑眸，绝美的五官，活脱脱一副美人胚子，身上穿着一袭白色长裙，脚踏轻便的黑色战术靴。她双手抱胸，正微笑着望着柜台的方向。
　　基洛着迷地惊叹：“好美的姐姐啊！”
　　初飞忍不住冲金发美女打量了几眼，眼底流露出羡慕的神色。斗鱼手托着下巴，斜眼瞄着金发美女，心里禁不住泛起嘀咕：明明是陌生人，怎么这家伙的声音……有点儿耳熟呢！
　　福尔斯用拳头挡着嘴作势轻咳，毫不客气地将斗鱼挤到旁边，然后与金发美女并排而立，用随意的口吻问道：“想不到在这里可以遇到志同道合的人，喜欢冒险的女孩子可不多见哪。”
　　金发美女低头看了福尔斯一眼，挑着眉不以为然地反问：“你怎么知道我们是同路人？”
　　少女这句话正好问对了对象，这可是福尔斯最擅长的技能。福尔斯自信地抬起下巴，卖弄起自己的特长：“首先，你肯定不是本地人，你也对这里的活动感觉到好奇不是吗？其次，你是深夜来到这里的，可见你是个有胆量走夜路的女孩，而且必定有一技特长傍身，你穿的靴子也恰恰反应出了这点。有好奇心、敢独立闯荡，加上有勇气，这些只有天生热衷冒险的人才会有。同为外地人，如果我们能彼此照应，那不是更好？”福尔斯热心地从兜里掏出卡片，快速写下一串数字，塞到少女手中。金发少女正愕然时，福尔斯的手不经意地碰翻桌上的杯子，饮料一下子洒落到初飞身上。
　　初飞轻呼，赶紧站起来拍打身上的果汁，福尔斯很自然地让初飞让出了座位，优雅地邀请少女落座。初飞转回身，见座位已经被金发少女占据，心里顿时明白过来，大有意见地瞪着始作俑者。
　　“咚咚咚——”有节奏的鼓声响起，人声鼎沸的大厅顷刻间声音降低许多。金发少女“嘘”了一声，期待中透着几分神秘气息地解说：“仪式开始了，据说每年一次的开斋节，都是由这里的老板娘主持的，算是主持仪式的大祭司。”这时，有人拉开了高台的幕布，老板娘一袭黑纱正襟端坐在高台上的宝座上，双手叠放在膝盖上，高雅的姿态犹如君临天下的王者。
　　老板娘抬眼看向台下，当视线扫到伙伴们身边的金发少女时，不由得一怔，冲金发少女上上下下一番打量，脸上流露出不可思议的意外神情。这时，楼梯上又传来脚步声，胖货商打着哈欠从楼上走下来。斗鱼乐呵呵地举手挥了挥：“叔叔，我们在这儿！”
　　胖货商笑呵呵地走过来：“这是什么状况？”
　　“我们赶上了最热闹的开斋节哦！”斗鱼简单地讲了一些刚听到的传闻。
　　“开斋节？以前从没听说过呀。”胖货商感到有些意外。
　　斗鱼抬头看向楼上，纳闷地问：“您的猎手呢？怎么没下来？”
　　“真是扫兴，他们昨天吃坏了肚子起不来床了，看来今天不能出去狩猎了。”胖货商不免有点儿遗憾和沮丧，似乎在嫌猎手病的不是时候。
　　鼓声不知何时停了，整个大厅变得异常安静，伙伴们也都屏息地望着老板娘。
　　老板娘站了起来，清朗的声音高声宣布：“古鱼树第五届开斋节正式开始，现在，有请上天赐予我们神旨。”说罢，她面对旁边一台沙盘跪了下来。只见老板娘双手合十，口中念动着听不懂的经文。
　　不知道老板娘在搞什么名堂，斗鱼忍不住拉拉旁边村民的衣袖，小声问：“她那是在做什么？”
　　“在等上天的神旨，神明会在沙盘上画出旨意，看今天的开斋节能不能成功举办。”村民小声地说。
　　斗鱼好奇地抬起头朝沙盘看去。“沙沙——”一根鱼形木雕笔垂直在沙盘上方，笔尖刚好没入沙子，在不绝于耳的经文中，真的缓缓动起来了。
　　村民们激动地低呼：“动了，真的动了！”
　　斗鱼不敢相信地揉揉眼睛，确定自己没有眼花。这是真的假的？伙伴们和胖货商个个惊奇地盯着那支如有神助般的笔在沙盘上一点点移动。金发少女抱着双肩，不屑地发出一声嗤笑：“不过是装神弄鬼罢了，这手法也太低劣了。”斗鱼听了金发少女的话，心里也多了一丝狐疑，难道老板娘有意愚弄这里的村民？那她的目的是什么？
　　一时间，整个大厅鸦雀无声，只剩下沙盘里传来的轻微沙沙声，一幅鬼符般的图案出现在众人眼前。终于，笔尖停止了移动，老板娘站起来，面带微笑地向众人宣布：“好消息，上天已给出神旨，本届的开斋节将会成功举办！”
　　村民们顿时群情激动起来，老板娘举起双手示意村民们安静：“按照以往的惯例，我们依然以抽签的形式选出我们的媒介。抽到黑签者，将成为本次的贵宾与死神对话。”老板娘伸手示意，两名盛装打扮的少女共同捧着一只箱子来到村民们面前，排在前面的村民们开始按次序轮流抽签。很快，箱子传到斗鱼他们面前。斗鱼趁初飞和福尔斯抽签的时候，偷偷把基洛拉到身边，低声说道：“听着，等我抽的时候，想办法让我抽到那支黑签，记住没？”
　　基洛睁大眼睛单纯地问：“你是说让我作弊吗？”
　　“我要搞清楚老板娘在搞什么名堂，她可不像什么好人！”斗鱼总觉得老板娘那双绝美笑容的背后，隐藏着一双充满邪恶的恶魔脸。他暗暗下定决心，一定要揭开老板娘的真面目。
　　斗鱼刚把手伸进抽签箱，胖叔叔也迫不及待地把手伸进去，吵吵道：“我也来，我的运气一向很好，一定可以抽到黑签！”抽出手一看，胖叔叔兴奋得手舞足蹈起来，手中晃动着黑头的条形木签，咧嘴大笑，“你们都不用抽了，这样的好事轮到我了，哈哈！”
　　斗鱼不高兴地朝基洛瞪去，基洛缩着脖子钻到初飞旁边。初飞和福尔斯纷纷向胖叔叔表示祝贺。两名少女走过来向胖叔叔躬身行礼，脆声声地说：“车轿已为贵客备下，请贵客上轿。”
　　村民们自发地闪出一条路，胖叔叔乐呵呵地随着少女们朝门口方向走去。伙伴们也一起跟了出去。只见门口停着一支轿夫队伍，轿夫们披头散发，身上穿着白森森的粗布麻衣，活像从地狱中爬出来的恶鬼们。胖叔叔被请上第一个轿子，他像土著酋长似的大大咧咧地坐在轿子上，伸手冲村民们挥手示意。后面的十几顶轿子里则盛着许多供奉给神明的祭祀品。
　　金发少女低嗤，撩了一把身后的长发，撇着嘴低哼：“愚蠢又没脑子，真是送上砧板的鱼肉任人宰割！”斗鱼听了金发少女的话，压低声偷偷问道：“怎么？你也觉得老板娘有问题？”金发少女手托着下巴，冲斗鱼调皮地眨了下眼睛：“你还不笨嘛，何止是老板娘有问题，在我眼里，这里的村民也有问题哦。你不会还没发现吧？”
　　伙伴们闻言扭头朝周围看去，不知为什么，那些村民们明明在笑，却没有发出会心的声音，一个个就像戴着伪善的面具。这时，几个刻意压低的交谈声钻进伙伴们耳中——
　　“那个胖子还以为得了便宜呢，这回他可死定了。”
　　“是啊，塔林是有灵性的，进去的人如果做了坏事，就会受到神明的惩罚！”
　　“听说从里面出来的人不是疯了，就是傻了，这回他也难逃厄运！这就叫自作孽不可活！”
　　……
　　斗鱼闻声看去，几个村民正躲在众人背后幸灾乐祸地私语，眼底满是报复的快意。咦？难道这里面有什么是他们不知道的？
　　这时，老板娘坐上最后一顶轿子，高喝道：“起程！”村民们顿时安静下来，车轿队伍开始移动，轿夫们手中拿着各式各样的乐器吹吹打打地朝前方走去，幽幽恹恹的乐曲声听起来格外诡异悚然，活像一支送葬队伍。
　　初飞眉头轻蹙，村民的话让她有点儿不安：“我好担心，胖叔叔不会有事吧？”
　　斗鱼果断地说：“我们跟上去，要是他们加害胖叔叔，我们就出手救人！不管怎么说，胖叔叔对我们很关照，我们不能见事不管！”伙伴们经过短智商议，决定偷偷跟上队伍，去看个究竟。村民们送到村口就停下了，斗鱼冲伙伴们做了个跟我来的手势，一行人借着村舍的掩护拐进旁边的树林，追了好一会儿，终于追上了前面的车轿队伍。
　　不知何时，地面上渐渐弥漫起丝丝缕缕的白色烟雾，似雾又似寒气，周围的一切变得模糊不清。不久，队伍停止吹奏，开始静默地在林间穿行，速度忽快忽慢，在后面尾随的伙伴们跟着队伍在山林里左拐右转，几乎分不清方向。之前明明看见队伍在离他们五十米的西边，一眨眼的工夫，突然在他们东面出现。伙伴们心里越来越不安，这支游走的队伍隐隐透着一种说不出的诡秘与惊魂。
　　走了好久仍不见目的地。斗鱼抹了把头上的汗水，沉不住气地低叫：“我怎么感觉他们在兜圈子，那个塔林到底离这儿有多远啊，都走了两个小时了！”
　　“不对！”福尔斯目光炯炯地盯着前方的白影，突然皱着眉头发出一声低呼。初飞不解地问：“什么不对？”
　　福尔斯皱起眉头：“一群糊涂鬼，你们没发现我们的目标在一点点减少吗？就连地上的脚印也越来越少了。”
　　斗鱼眯起眼睛望着前方队伍细细一数，果然发现了异常，他惊讶地叫出声：“怪事，其他轿子哪儿去了？”出发时明明还是近二十顶轿子，现在却变成了不到十顶轿子！
　　初飞不可思议地吸了口气：“他们该不会是故意在这一带兜圈子，为了甩掉我们吧？”
　　“这里的浓雾很大，想掩人耳目玩小把戏也容易。不好，他们的速度加快了！”福尔斯抬手朝前方指去，伙伴们看见，那团白花花的身影正从浓雾中隐没——
wＷw。xiabｏok.com下*书 网



第7章 突现的地狱之塔


　　伙伴们偷偷在队伍后面尾随，谁知，车轿队伍进入浓雾后，竟然一个个诡异地消失了。眼见最后的目标也在消失，斗鱼急得跳起来：“见鬼，我们快追，不能让他们溜掉！”伙伴们纷纷朝目标方向拔腿直追。刚跑出一段距离，斗鱼身子突然猛地向下一沉，脚下传来“扑哧”的声音，低头一看，整个小腿肚已经陷进了沼泽。他脸色大变高声示警：“小心，这里是泥潭！”
　　斗鱼的声音刚落，就听见接二连三的惊呼响起，回头看去，伙伴们都被陷进了泥潭。
　　“快离开这里，不然我们都会死的！”斗鱼大声叫着，伸手去拉沉到肩部的基洛。基洛吓得哇哇大叫，不断挥动沾满泥水的手臂。可是，无论大家怎么挣扎也无法改变下沉的速度，仿佛有只恶魔的大手正拉着他们的脚向地底拖拽，怎么也摆脱不开。
　　没一会儿，沼泽就淹没到了伙伴们的腰部。福尔斯神色紧张地喘着粗气：“大家不要动，挣扎只会下沉得更快，赶紧采取平卧姿势，尽量扩大身体与泥潭的接触面积，慢慢游动到安全地带。”
　　“快来人呀，救命啊！”基洛吓得扯着嗓子高喊。初飞满面愁容，忧虑地咬着嘴唇：“怎么办，我们被困在这里了，我可不想留在这儿啊！”
　　“喂，这里有没有人哪！”斗鱼也不禁放声呼喊，可是环顾四周，只有一片黑压压的山林，心里顿时凉了半截，这里根本看不到半个人影更听不到任何人声。斗鱼暗自咬了咬牙，“看来我们只有想办法自救了……对了！”斗鱼突然想到什么，眉头顿时舒展开来，惊喜地叫道，“我们的背囊带有浮力，我们赶紧解下来伏在背包上，扩大接触面积，至少可以减慢我们下沉的速度。”
　　初飞和基洛赶紧照作，伏在沼泽中，总算静止了下沉。只有两米距离的岸边对伙伴们来说犹如万里之遥，大家手拉手抱成一团，除了像雕像似的保持静止姿态外，毫无办法。就在这时，不知从哪里传来一声轻笑，在静寂的山林中显得犹为清晰。初飞下意识地抱着背包，紧张地问：“你们听，什么声音？”斗鱼扭头看向最近的一棵树，厉声大喝：“谁在装神弄鬼，滚出来！”
　　一头长长的金色长发从树上垂下来，接着一个白影利落地翻下来，稳稳地落到地上。斗鱼脸上露出意外的神情：“是她！”原来是在旅舍遇到的那个金发少女！想不到她也跟来了！
　　初飞惊喜地叫道：“快来帮帮我们！”
　　金发少女走到岸边，双手抱胸，一脸戏谑地望着他们：“啧啧，堂堂×基地的机动战士也太没水准了，一个小小的沼泽就困住了你们，看来是我高估你们了。”
　　“喂，少站在那儿说风凉话，你是来嘲笑我们的吗？”斗鱼不服气地大声反驳。
　　“是啊，我们都快冻死了！快把我们拉上去嘛！”初飞不由得打了个冷战，央求地望着金发少女。金发少女好整以暇地蹲下来，手托着下巴，笑眯眯地说：“有求于人还这么凶，连客气话都不会说吗？亏你们还想去救那个胖子，现在连你们自己都不能自保了！”
　　基洛死死抱紧背包，生怕自己掉下去，着急地大叫着：“快救我们上去，我不要淹死啦！”
　　福尔斯听了金发少女一番话，脸上浮现出难堪的表情：“行动本来就不是我这种高级智囊的强项，再说谁都有马失前蹄的时候，都有需要别人的一天。”
　　金发少女笑眯眯地点点头，赞赏地说：“这句话我赞同，好吧，看在你们这么团结的份上，我索性帮你们一把好了。”她弯下腰，从地上捡起一根青绿色的藤蔓，右手青光一闪，手中的利刀利落地砍断藤蔓，然后将一头抛向沼泽中的伙伴们。
　　初飞和福尔斯顺着藤蔓游上岸，斗鱼让基洛抱着自己脖子，然后一手拉着藤蔓，一手划着泥浆一点点游到岸边。金发少女伸手把基洛拉了上去，斗鱼刚爬上岸，突然听到基洛“啊”地叫了一声，抬头一看，基洛刚把一团金色的东西从满是泥水的地上抓起来。咦？怎么是假发？斗鱼眨了眨绿豆大的小眼，疑惑地扭头看向旁边的金发少女。
　　金发少女仿佛想隐藏什么似的，飞快转过身，但是伙伴们已经清楚地看到那头黑色短发。
　　“啊，你是谁？”初飞吃惊地捂着嘴巴，差点儿叫出声。基洛眨着天真的眼睛，稚气地问：“你到底是大姐姐还是大哥哥？”福尔斯眼底浮起浓浓疑色，眉头皱了起来。斗鱼揪住“她”的后衣领用力一扯，大有意见地质问：“故弄玄虚的臭小子，你究竟是谁？”
　　“刺啦——”想不到衣裙的质地如此轻薄，竟然应声裂开，露出对方脖子上刻有神秘纹路的银项圈和黑衣劲装。
　　“是你！”斗鱼他们不约而同地叫出声。这身打扮对伙伴们来说太熟悉了，正是之前遇到的那个夺走灵戒的小子！
　　黑衣小子转过身，脸上多了一副笑眯眯的猫脸面具，手中将刚刚扯下来的精致人皮面具随手抛到地上，嘿嘿笑道：“想不到这么快就被你们认出来了，没玩头了！”
　　福尔斯吃惊地望着黑衣小子，脸色一阵青一阵红，他气得浑身发抖，恼羞成怒地叫道：“你、你竟然是那个臭小子！”
　　黑衣小子哈哈大笑：“不好意思，现在我可是货真价实的男生哦！”福尔斯的脸顿时烧得通红，一想到之前搭讪的竟然是一个男扮女装的“美女”，他难堪地用手抚着额头转向一旁，恨不得找个地洞钻进去。
　　“你到底是什么人？为什么一路跟着我们？”斗鱼迈步上前，毫不客气地喝问。
　　“唰唰唰——”黑衣少年几下扯掉身上的白裙，团成一团扔在地上，一边用轻松的语气回答道：“别误会，我才没有跟踪你们，我是为了调查一件事才来到这里的！认识一下吧，我叫米米阿特·特洛伊·赛亚。”黑衣少年友好地朝斗鱼伸出手。
　　斗鱼“啪”的一声打开他的手，双手叉着腰，毫不领情地冷哼：“谁信你的鬼话，你来这里做什么？不会那么巧，你也在执行任务吧？”
　　黑衣少年赛亚没有介意地轻笑，自嘲地解释：“或许你们不相信，其实我也参加过×基地的考核。”
　　“什么？你参加过基地考核？”斗鱼和伙伴们吃惊地看着他，福尔斯也意外地转过头来。
　　赛亚遗憾地耸耸肩：“是啊，不幸的是我落选了……那个金发少校对我有成见！从小我就立志寻找八大灵戒的主人，听说×基地也派出一支小分队在寻找灵戒，所以有意跟你们比一比，让格兰特少校明白，他瞧不上的落榜生可不比任何人差！”
　　“原来我们有着共同的目标，太好了，我们这下又多了一个同伴！”初飞开心地拍手笑道。
　　斗鱼心里仍存有戒心，又紧跟着问了一句：“那么，你之前说在调查一件事，到底是什么事？”
　　“在山林外面的琉金城，经常有野兽横行，而且怪兽层出不穷，似乎有增多的趋势。那些野兽都是吃了人鱼肉才变成那样的，我怀疑这里有人私下非法买卖人鱼肉。经过一段时间地暗中调查，我发现那些卖人鱼肉的商贩都曾来过这里，我怀疑人鱼肉就是从这里流出去的，所以就来这里寻找卖家。据我初步观察，那个旅店老板娘有重大嫌疑！”听到这里，伙伴们突然想起老板娘端上来的那盘可疑的肉丁，看来赛亚所言不假，这下伙伴们对赛亚多了几分信任感。
　　初飞笑眯眯地向赛亚伸出手，友好地说：“既然我们同路，不如一起调查吧，从现在开始，你就是我们的朋友了！”
　　赛亚大方地跟初飞相握，并优雅地鞠了一躬：“能与美丽的女生一同共事，不甚荣幸！”
　　“咝咝——”一阵细碎的诡异声音传进斗鱼耳中，这个声音在他们初进山林的时候也听到过。“有情况！”斗鱼顿时警觉起来，忙伸手做了个嘘声的手势，抬头望向四周。伙伴们立刻噤声。古怪的咝咝声变得更加清晰，仿佛离他们很近，周围的树冠只是随风轻微地晃动，只有他们头顶上方的树叶不断地颤动，沙沙声不绝于耳，分明有东西在上面！
　　又来了！斗鱼的心倏地提到了嗓子眼，低声说：“是那条巨蟒！”伙伴们个个吓得僵在原地。初飞小脸煞白，福尔斯的脸色也好看不到哪儿去。基洛紧紧抱着初飞的手臂躲在她身后，只敢露出一双眼睛。赛亚目光炯炯地紧盯头顶上方，摆出一副如临大敌的姿态。
　　透过枝叶间的缝隙，伙伴们隐约可以看见某只庞然大物的身影正在飞快游动。过了一会儿，奇怪的事发生了，那条黑影突然掉头朝另一处游去，所到之处总是引发古树晃动，震得叶子纷纷落下。
　　“太好了，它走了！”斗鱼庆幸地抚了把头上的冷汗，长出了口气，提起来的心总算回归原位。赛亚不解地眯起眼睛：“看起来它似乎并不想伤害我们，上次也是。”
　　“会不会是有别的事把它引走了，才没有攻击我们？”初飞大胆猜测道。
　　福尔斯半信半疑地点点头：“有这个可能，这里除了我们，还有那支轿队，巨蟒向来对移动的物体更为敏感。”
　　“走，我们追上去看看！也许它能带我们找到那些人！”斗鱼虽然很紧张，但经不住强烈的好奇心，毅然做出一个决定。斗鱼一招呼，伙伴们谁也没有退缩，纷纷跟着他朝巨蟒消失的方向追去。
　　在密林中狂追了一阵子，伙伴们来到一片高高竖立的杂草丛，伙伴们气喘吁吁地停下脚步，四处张望。初飞不安地询问：“这个方向没错吧？它去哪儿了？”他们只顾着朝这个方向紧追，不知何时失去了那条巨蟒的踪迹。一阵夜风袭来，卷起草屑飞舞，迷住了伙伴们的视线。
　　“该往哪儿追呢？”基洛抬头问斗鱼。斗鱼喘息着朝四周望去，晃动的枝叶间隐约露出一块白乎乎的东西。咦？那是什么？斗鱼上前跑了几步，定睛细看，下一秒，脸上顿时露出意外的神情。“你们看！好像是白塔！”斗鱼抬手朝那个方向指去。
　　伙伴们顺着斗鱼手指的方向看去，果然看见茂密的树林后面露出几幢白色的塔状建筑，那是什么地方？伙伴们意外地相互对视，不约而同地拔腿朝白塔奔去。穿过一片两米来高的灌木丛，伙伴们终于看清了五座高高矗立的白塔全貌。也许是年代久远的缘故，只有塔尖部分还是白色的，塔身在多年风雨的侵袭下，早已布满了半黑半绿的霉斑，外墙上还挂着许多爬藤植物的枯枝。
　　几座白塔向外散发着无形的死气，仿佛任何靠近它的生物，就会像爬藤植物一样被榨干枯死，与四周生机勃勃的绿色丛林相比，这里显得格外阴森、冷寂，看上去就像几百年来不曾有人踏入。
　　令人意想不到的是，伙伴们在这里看到了一群人。前方的空地上，聚集着许多身穿粗布白衣的村民，旁边还放着几顶轿子，正是之前消失的那支车轿队伍！
　　“原来这里就是村民口中所说的神圣之地，真是峰回路转呀！”一声低笑从赛亚口中发出，他双手抱胸靠着树干，饶有兴趣地望着对面。
　　伙伴们好奇地躲在一人来高的灌木丛后面，偷偷窥视。只见负责主持祭祀的老板娘一脸肃然，正在点燃桌上一盏造型古怪的鱼形灯，村民们个个虔诚又敬畏地注视着她的一举一动。此次仪式的主角大摇大摆地坐在轿子上，跷着二郎腿，手托着下巴，不耐烦地催促道：“你们这个仪式要拖拖拉拉地举行到什么时候，不会要等到天黑才开始吧？大爷我可没时间陪你们玩！”
　　老板娘吹熄火柴，转过身，抬手做了个请进的手势，只见破败不堪的塔门，随着她的手势竟然“吱呀”一声晃悠悠地打开。
　　看到这一幕，伙伴们惊奇地睁大眼睛，斗鱼吸了口气，不可思议地低叫：“魔术？还是使的什么障眼法？”赛亚一副见怪不怪的口吻说道：“不过是小伎俩罢了，不足为奇。”
　　打开的门内不断散发着寒气，预示里面将是另一个死亡世界。老板娘双手捧起鱼形灯，冲贵宾微笑：“请贵客随我来，觐见神明的时刻到了。”
　　胖货商站起来，挺着圆肚子来到老板娘面前，低头在鱼形灯上方深深吸了口气，陶醉地眯起眼睛：“哇，好香啊！”
　　老板娘眼中隐隐流动着诡异的流光，渐渐地，胖货商眼神变得迷离起来，脸上露出一副难以描述的古怪神情，嘴角微微上扬：“对，我要去觐见神明，觐见神明，呵呵……”
　　胖货商痴痴呆呆地随着老板娘进入塔楼，其他村民排好队鱼贯进入。斗鱼看到其中一顶轿子上放着几套衣服，眼珠一转有了主意，扭头招呼伙伴们：“我们也混进去！”趁村民们排队进塔，伙伴们悄悄摸到轿旁，一人扯下一件衣服匆匆套在身上，飞快排到队伍后面步入白塔。
　　一进塔门，光线瞬间转暗，塔内阴暗又狭窄，面前是一条螺旋向上的楼梯，塔内飘浮着一股子常年封闭才有的尘灰和霉味，还有从鱼形灯内飘出的淡淡异香。伙伴们跟在队伍最后，把宽大的帽檐压得很低，一双双眼睛灵活地转动，偷偷观望着前面的动静。
　　穿着粗布麻衣的村民们整齐有序地排着队，迈着机械的步伐，一左一右，一个接一个地沿着旋转的楼梯向上走去。塔内听不到人们的交谈声，活像一个个游走在黑暗中的亡灵，只有踩上松动的木质楼梯的吱呀声不断从他们的脚下传来。
　　不知为什么，斗鱼突然觉得这里的气氛说不出的诡异。那些村民个个神情木然，好像没有灵魂的木头人，被一股无形的力量牵引着向上走。狭窄的塔内听不到任何声音，只剩下单调的脚步声和木板的阵阵呻吟。随着人鱼灯的燃烧，渐渐地，弥漫在空中的香气越来越浓。斗鱼感觉自己的身体越来越沉，脚步也比以往任何时候都重。
　　斗鱼转头看向身后，同伴们个个脸色潮红，眼神变得分外古怪，跟平时的样子大不一样……斗鱼心头倏地闪过一个可怕的念头：难道，人鱼灯的香味有问题？
w w w. xiabook。com下 ./书 ./网



第8章 来自地狱的审判


　　斗鱼猛然意识到人鱼灯的香味有问题，忙压低声音提醒伙伴们：“大家小心，香味可能有毒！”跟在后面的基洛忙用手捂住鼻子。赛亚的声音从后面传来，低低地安抚大家：“别紧张，香味里只是掺杂有迷幻剂的成分，还不会致命，大家用衣袖捂住鼻子即可。”
　　伙伴们忙用衣袖捂住鼻子。斗鱼注意到每一层楼梯转角的水泥墙上，都被人刻着歪歪斜斜的字，每道刻痕都隐隐泛着可怕的暗红色，仿佛墙内向外渗血似的。他疑惑地自语：“泥犁地狱，刀山地狱，沸沙地狱……这都是什么啊？”福尔斯低声回答：“这是书中记载的十八层地狱的名字，每一层地狱都有一个名字。”
　　“为什么要把十八层地狱的名字刻在这里，这么说塔楼也是十八层。”初飞小声说。
　　幸好前面的村民都陷入到迷幻剂所带来的感官世界中，没人注意到伙伴们的窃窃私语。斗鱼突然想到什么，紧张地胡言乱语起来：“喂喂喂，你们说，这会不会是老板娘的诡计？她想把我们全部迷晕，然后到了顶层再把我们一个个给咔嚓了！”听了斗鱼的话，伙伴们的心都提到了空中。没有生气的阴森古塔，犹如行尸走肉的村民，还有刻在墙上的可怕文字……种种可能加重了伙伴们心里的惊疑，每走一步，就好像离鬼门关更近一步似的。斗鱼不安地瞄着前面的村民，生怕他突然转过身，露出青绿色的面孔和一对恶鬼才有的獠牙。
　　终于，伙伴们心神不宁地登上塔楼顶层，先到的村民都跪在地上。村民们前方有张半人高的祭台，上面放置着一具白森森的骸骨，长长的尾骨从桌上一直垂到地面。一看到这个，斗鱼心头大震，是人鱼骨！看来赛亚所言不假，外界的人鱼肉果然是从这里流出去的！难道这一切都是老板娘干的？
　　此刻，老板娘正背对着他们，跪在石桌前焚香祷告，胖货商则站在旁边呆呆地咧着嘴，双眼空洞，脸上浮着极不自然的笑容。
　　“胖叔叔怎么了？”基洛忍不住小声问斗鱼。背对着他们的老板娘仿佛有所觉察，突然僵直身子，将头朝后面转来。
　　斗鱼眼皮倏地一跳，一把捂住基洛的嘴，扯着他跪在村民身后。同伴们也赶紧在最后一排跪了下来。
　　老板娘冷冷的视线从村民们身上一一扫过，没有发现异常后，便将头转回，清冷的祷告在封闭的塔内响起：“无上的神明啊，您忠诚的臣民已将卑微贪婪的罪人带到法座前，请您施展神力，启动审判之门吧！”
　　斗鱼偷偷抬头打量，周围静悄悄的，供桌上的人鱼灯跳跃的幽幽冷光只能照亮塔内巴掌大的地方，四周与顶部漆黑无光，仿佛他们置身于漫无边际的暗黑世界一般。初飞拉拉斗鱼的衣袖，无声地说了一句话。斗鱼从她的口型中读出“胖叔叔”三个字，他会意地点点头，伸手在地面上摸到一块小石头，弯起食指朝胖货商用力弹去。
　　“啪——”小石头正好打在胖货商脸上，胖货商身躯一抖，猛地清醒过来。他莫名其妙地转头打量四周，粗声粗气地问：“这是什么鬼地方？我这是在哪儿？”
　　“这是主宰生死的神明所在地，作为罪人，请少安毋躁，接受神明的审判。”老板娘施施然站起来，一脸正色道。
　　“啥？神明，哈哈！”胖货商仰头大笑，“老子行走江湖几十年，从不信鬼神说！哈哈！”
　　老板娘扬起嘲讽的嘴角轻笑：“所以，我才带你来这里，让你见证天底下还有神明和正义存在！”
　　赛亚小声对伙伴们说：“我曾听说这个村落一直供奉着神明，一旦有人犯错就会被带到神明面前接受惩罚，没有人能逃出神明的手掌。我倒很想亲眼见证它的‘威力’。”赛亚说完，会意地眨了下右眼。
　　“胖叔叔不是抽签抽到的贵宾吗，为什么要带到这里接受审判？”初飞不解地问。
　　福尔斯低低地打断初飞的话：“这还用问，一定是他们之间有什么渊源，或许是他得罪过老板娘，抽签不过是掩人耳目罢了。”
　　斗鱼皱了皱眉头，低声提醒伙伴们：“我们得小心老板娘，这个贩卖人鱼肉的坏家伙，天晓得她在设计什么圈套！”
　　就在伙伴们窃窃私语的时候，胖货商摆出一副天不怕地不怕的姿态，双手叉着腰，有恃无恐地抬高下巴：“原来你故弄玄虚就是为了把我引到这里，太可笑了，你以为抬出神明，我就会怕你？好呀，那就让我见识见识它的法力！”
　　老板娘闭目片刻，不紧不慢地说：“神明说，你的手下犯有杀戮恶业，将被打入第六层地狱，接受烈焰之酷刑。”
　　胖货商刚要张口说话，一声毛骨悚然的凄厉惨叫骤然响起，直震得人心底打战。
　　斗鱼的心猛地漏跳一拍，“怦怦怦”狂跳不止，冷汗瞬间打湿了他的后背。那个声音是从楼下传来的，好像是胖货商的猎手！
　　基洛吓得双眼睁得老大，完全没了反应；初飞脸色发白，手紧紧捂着嘴巴，不让自己叫出声；福尔斯的脸色也好不到哪儿去，手紧紧抓着膝盖强忍着情绪；艺高胆大的赛亚也不禁全身僵直，胸膛剧烈起伏起来。
　　突如其来的惨叫震住了所有人！令人心惊肉跳的惨叫还在每个人的耳畔不断地盘旋，胖货商面如土色，喘着粗气向后倒退，双腿不由自主地打战：“是、是诺尔的声音……他、他不是在旅店吗，怎、怎么会在……”
　　“救命啊，不要！我认罪，我认罪！”猎手们凄厉地喊了一会儿，终于渐渐减弱，没了声息。
　　“可惜他们认罪迟了，恐怕半条命都保不住了。”老板娘的声音平静得如一汪死水，“现在，杀过人的你是否认罪？”
　　什么？胖叔叔杀过人？斗鱼不敢置信地朝胖货商看去。胖货商脸上布满豆大的汗珠，两颊的肌肉阵阵抖动，他喘着粗气恶狠狠地叫嚣：“一派胡言！我没有罪，谁说我有罪！”胖货商的声音在封闭的塔内来回震荡。
　　老板娘没有再说话，这时，一个无比怪异的事情发生了——那些跪在地上的村民们，同时抬起头，整齐一致地抬手朝胖货商指去，异口同声地厉喝：“就是你！”
　　村民们的动作步调惊人得一致，活像一批训练有素的机器人。斗鱼吃惊地望着他们，忍不住脱口而出：“喂喂，你们是不是被操控了？”话一说完，那些村民的头齐刷刷地向后转，他们肩部以下没有任何动作，脖子竟然扭到惊人恐怖的角度——正常人绝对做不到的动作。十几双泛着红血丝的眼睛冲着斗鱼怒目而视。
　　初飞吃惊地捂着嘴，禁不住发出一声低呼：“啊，我们被发现了！”基洛被吓得向后跌坐到地上。
　　伙伴们下意识地靠在一起，斗鱼勉强挤出几分笑容，冲他们连连摆手：“呵呵，自、自己人，自己人！”
　　“不请自来，很好……那就一起在神明面前接受审判吧，想必那些冤死的亡灵已经恭候很久了。”老板娘扬起嘴角轻笑。
　　胖货商的脸色极差，面色狰狞地咬牙道：“少在我面前装神弄鬼！世上根本没有什么神明！也没有亡灵！”
　　“呜呜呜——”胖货商的话音刚落，无声的塔内不期然响起孩童的哭声，声音时远时近飘忽不定，仿佛从某个地底深处传来似的。
　　“是你……就是你们……”幽怨的声音突然清晰地在头顶上方响起。斗鱼抬头看去，不禁打了个冷战。基洛“啊”地惊叫一声，躲到初飞身后。不知何时，一个三岁大的孩子悬浮在空中，披头散发，身上穿着素服，光裸的脚踝上各戴着一串银铃。
　　令人心惊的是，孩童的青白脸孔冷若冰霜，低垂着的刘海后面，一双漂亮的杏核眼瞪得圆圆的。
　　“啊——”胖货商惊跳起来，身子猛地撞到墙上大口地喘气，一边抖着手从腰间拨枪，慌乱地大叫，“我要杀了你！去死吧！”
　　“不要开枪！”赛亚惊叫起来。斗鱼一个箭步扑上前，对着胖货商的手臂一托一撞，利落地接住枪。
　　胖货商被吓得不轻，再也支撑不住似的瘫坐在地上，之前那股耀武扬威的气势瞬间消失一空。鬼孩子飘忽的声音又响起来，刺耳而冰凉：“还我命来，还我命来！”
　　“我、我不是故意的，我真的不是故意的！”胖货商抱着脑袋缩成一团，全身瑟瑟发抖，惊恐地尖叫着。
　　伙伴们惊疑地相互交换眼色，胖货商这是怎么了？他抱着头，哆哆嗦嗦地大声辩解：“我们在猎杀人鱼，谁知道你突然跑过去，是你自己撞到枪口上的！不是我杀的你，我不是有心的！”
　　“你……在……说……谎……”孩童的嘴明明没有张开，但是声音却清晰地传进每个人的耳中。低沉幽怨的声音在封闭的塔内来回震荡，直荡到每个人的心底，令人发颤。
　　初飞结结巴巴地问：“这、这到底是怎么回事？”
　　“你以为没人知道你的所作所为？你这个杀人凶手！”老板娘手指着瑟瑟发抖的胖货商，愤恨地说。
　　斗鱼忍不住站起来替胖货商分辩：“喂喂，说话要有证据的！你凭什么诬赖胖叔叔是杀人凶手！”
　　“三年前，就是他残忍地杀害了这个孩子！”老板娘冷笑着，缓缓将尘封多年的痛心往事讲述出来，“这个孩子原本是个孤儿，从小被一条巨蟒抚养，是好心的村民发现了他，把他带回村子由各家轮流照顾。正因为这个可爱的孩子，巨蟒舍不得离开，经常来往于村落，默默守护着这个可爱的孩子和整个村庄。自从孩子和巨蟒来到这儿，村庄就再也没有发生过鼠灾虫噬，年年太平。就在三年前，一伙非法之徒来到这里，他们带着火器、渔网等武装在附近一带大肆猎杀，许多动物都被他们杀害。不久，孩子离奇失踪了，村民们连夜寻找孩子的下落，当发现他时，孩子前胸被子弹贯穿，早已停止了呼吸……”说到这里，老板娘脸上难掩怒容，眼中浮现出一层浅浅的泪光。
　　“那里是孩子最爱逗留的地方，因为那里经常有人鱼出没，是他最期待的伙伴。可惜，那里的湖泊已成一片血海，孩子就倒在湖边，那是杀手的最佳埋伏点！孩子是为了阻止他们猎杀才冲过来挡住他们的，不料被一枪毙命！”老板娘的拳头在微微颤抖，声音也波动起来，“那天，巨蟒显得很激动、愤怒，它发狂地四处游走，我从没见过它那样暴躁。后来，我们把孩子埋在村口，一连几日暴雨，巨蟒一直盘踞在墓碑上久久不肯离去……村民们被这群猎杀客们的暴行激怒了，纷纷要抓住凶手为孩子报仇。这里是人鱼们最爱的栖息地，相信那伙人还会再来，于是我们设下图套在这里等着他们落网。那条巨蟒似乎跟孩子之间存在着某种联系，孩子的无辜丧命激起了它的愤怒，我想它也一定会帮助我们找到凶手！果然，一年后的今天，我们终于等到那个凶手落网，就是你！”
　　老板娘手一松，将一枚子弹壳扔在胖货商面前：“这是从孩子身体里取出的子弹，这下你还有什么话可说？”
　　“你真做出了杀人的事？”福尔斯皱起眉头，用异样的眼光看着胖货商。斗鱼弯腰，捡起子弹看了看：“这是标准化作战用的鹿弹，每个有十个直径在八毫米的弹丸，应该是出自胖叔叔用的散弹枪！”
　　初飞不敢置信地吸了口气：“胖叔叔，你怎么能杀孩子啊！”
　　胖货商猛地站起来，抻着脖子粗声粗气地大叫：“没错，人是我杀的，那又怎么样？你们能拿我怎么样？”面对恼羞成怒的胖货商，老板娘没有丝毫惧怕，直对着他冷笑：“那就接受神明的审判吧，由它决定你的生死！”
　　“杀了他，杀了他！”
　　“为孩子报仇！”
　　“让他下地狱！”
　　……
　　情绪激动的村民们纷纷吵嚷起来，声声誓要讨伐胖货商。老板娘面对孩童跪地，双手合计，口中念念有词。村民们一下子安静下来，塔内出现前所未有的寂静，气氛有些异乎寻常，只剩下念咒的声音低缓地在空中盘旋，似乎在唤醒某种沉睡的力量。不知从哪里吹来一股冷风，鼓动着桌上的黑布轻轻晃动，一阵“咯吱咯吱”的异响从平放在桌上的人鱼骸骨里传了出来，在寂静无声的塔内听来显得犹为吓人！
　　怎么回事？十几双眼睛朝对面的供桌看去，伙伴们睁大眼睛，目不转睛地盯着那副骸骨，呼吸都停止了。随着“咯吱咯吱”的异响越来越频繁，那副骸骨竟然动了起来，跷起尾骨，抬起头支起上肢，整副骨架竟然像人一样站立起来！它有两米来高，头骨尖尖的，腿骨高得吓人，体型看上去说不出的古怪！斗鱼怔怔地看着，只觉得浑身的毛孔不受控制地收缩，一股莫名的寒意爬上了他的后背。难道是……神明显灵了？
　　伙伴们也都惊呆住了，从没见过这么诡异的事件，真的还是假的？
　　人鱼骨周身散发着死亡的气息，刹那间，整个塔内笼罩在一种窒息般的寂静中……人鱼骨一步步朝胖货商走来，僵硬的骨骼不断发出生硬刺耳的咯吱声，抬起右臂，张开又细又长的指骨朝胖货商的脖子探来……
www、mdwenxue.com  #下!书! 网



第9章 善恶之门的惩罚


　　谁也没有想到，那副森白的人鱼骸骨好像重新有了生命力似的活动起来，它伸手朝胖货商抓去，口中发出一串发音艰涩、很不连贯的音符，就像被人捂住嘴巴拼命嚷出来似的。斗鱼的双腿开始不听使唤地哆嗦，额头满是黄豆般大的汗珠。同伴们个个僵直在原地，完全忘了反应。
　　“非法贩卖人鱼肉……射杀无辜孩童……汝等之贪婪其罪当诛……现罚入十八层地狱永世不得翻身……生生世世受炼狱之苦！”人鱼骨痛斥着胖货商的邪恶行径，低沉的声音中透着十足的震慑力，每个字都像重锤一下下敲打在人的心上。胖货商连连后退，直退到后背抵着墙壁再也无路可退了，他面色如土，眼睛惊恐地睁得老大，全身如筛糠般剧烈抖动：“不、不，这不是真的，不是真的！”
　　“呜呜呜——”孩童的嘤嘤哭声再次响起，很快四面八方都跟着响起哭声，仿佛有许多看不见的鬼魂挤在这里控诉、哭泣。斗鱼用力吞下口水，只觉得身上的鸡皮疙瘩一个个直往外冒。孩童的亡灵，会动的人鱼骸骨，还有一屋子行事诡异的村民……眼前的情形简直到了令人崩溃的地步！
　　人鱼骸骨伸出一根细长的食指，当指尖触到胖货商额头的瞬间，胖货商如遭电击般，全身不住地颤抖。他抱着冷汗涔涔的脑袋，顺着墙壁滑了下去，整个人瘫倒在地上“呼哧呼哧”地喘气：“我、我杀了人，是我杀的……我不想死不想死啊！”胖货商已经濒临崩溃的边缘。瞬间，所有的光亮齐刷刷消失，整个世界陷入一片漆黑。
　　嘶哑低沉的声音自空中响起，声音中透着不容轻视的威严：“你认罪吗？”
　　“我、我认罪，是我干的，人也是我杀的，呜呜呜！我天天都有梦见他站在我床边，冲我不停地哭……请饶恕我吧！”胖货商被人鱼骨身上透出的王者气势给震慑住了，懊悔地痛哭出声。他的话音一落，塔内的几盏人鱼灯同时跳亮，伙伴们看见胖货商跪在地下，头深深埋在两腿间在哭泣。
　　“胖叔叔？”基洛同情地叫了一声。
　　胖货商停止哭泣，缓缓抬起头……灯光下，暴露出一张苍老的面容。
　　听完整件事件的前因后果，斗鱼又气又急地追问：“胖叔叔，您真是糊涂，为什么要这样做啊！”
　　胖货商悔恨地抱着头喃喃说道：“你们不会明白的，我也是被逼无奈啊……很久以前，我只是个小人物，一个生活在社会最底层的民工，每天在建筑工地搬砖，一干就是十几个小时，勤勤恳恳，缩衣节食，结果一年到头连回家的车费都没有。看着别人穿着新衣成群结队地去玩，大把大把地花钱，我只能像看门狗似的窝在门房里啃馒头。那些人冲我呼来喝去，一脸鄙夷地扔下几张钞票，完全把我当成沿街要饭的乞丐。我不想再过遭人白眼的生活，不想过被人瞧不起的穷酸生活！有一次，我听说人鱼肉可以卖大钱，我动心了，四处借钱筹集资金，进山寻找人鱼踪迹。我在山里一连转了多日，结果迷了路，我又累又饿晕倒在山里。幸好一位好心的山民救了我，告诉我曾经在某个地方看见有人鱼出没，我打起精神赶去那里。到了那儿一看，真的有人鱼，是一条未成年的人鱼！我激动得好几夜没合眼，心想着，我马上就要变成有钱人了，只要捉住那条人鱼，我就可以过上有钱人的生活了！我被发财的狂热念想冲晕了理智，不眠不休地设计陷阱，最后终于如愿抓住了那条人鱼。”
　　“我把人鱼运回了家，卖给一位屠宰商。我们一起把人鱼杀了，将肉分割成无数块，通过地下渠道秘密分销出去。人鱼肉在黑市可以卖到很高的价格，那次，我挣到了有生以来最大的一笔钱。”
　　基洛红着眼珠子，握紧拳头，朝胖货商气愤地大叫：“胖叔叔是坏蛋！是杀人凶手！”
　　听了基洛的指责，胖货商懊丧地低下头，无地自容地说：“那时我太穷了，穷得没有出路，只好铤而走险干起非法买卖人鱼肉的勾当。从此，我摇身一变成了富豪，住别墅、坐豪车、抽雪茄，所有富翁政客都争相与我结识，我完全陷入了纸醉金迷般的生活。很快，人鱼肉卖光了，我又开始带人进入丛林捕捉猎物。那次，我们追到湖边看到了好几只人鱼在那里游泳，我头脑一热掏枪就要射击，谁知一个小孩从旁边冲出来，他张开双臂拦在我面前，眼巴巴地央求我放过那些人鱼。我已经被金钱冲晕了头脑，哪里会听他的话，眼见那些人鱼要逃，我端起枪就朝人鱼开枪。谁知那个孩子竟然奋不顾身地扑过来抱住了我的枪，子弹从他的胸膛穿过，我眼睁睁地看着他像断线的风筝歪歪斜斜地倒在地上……”胖货商眼中渐渐浮起一层泪水，身子也不禁抖动起来。他用手捂着脸，继续低语，“我忘不掉那个孩子临死时看我的眼神，那样的哀伤、失望与愤怒。猎手们早就对这种事司空见惯，谁也没有在意。我强忍着心中的恐惧，草草将孩子用草盖住……从那以后，我每天都有做噩梦，总是看见那个孩子用哀怨的眼神看着我，我害怕极了，大量地吃安眠药，还去看心理医生，但是始终无法摆脱……孩子的死成了我永远挥之不去的噩梦……”
　　“胖叔叔，我们真是看错你了，你为了贪图富贵，竟然猎杀人鱼，伤害无辜的生命！”斗鱼激动地叫起来。
　　初飞也生气地叫道：“亏我们那么信任你，想不到你竟然做出这种事！”
　　赛亚双手抱胸，一副了然于胸的姿态说道：“原来所谓的开斋节，是为了惩戒坏人而设的烟雾弹啊，原来如此！”
　　老板娘抬头看向空中的鬼孩子，伸出手，怜惜地在他头上抚摸了一下：“做过错事的人都要在这里接受神明的审判。万能的神明是不会冤枉好人的，也绝不会放过一个坏人。”老板娘刻意加重了最后一句话，斜眼朝旁边的伙伴们扫去。冰冷宁静的声音传进每个人的耳中，伙伴们瞬间警醒：难道，接受审判的人也包括他们？
　　老板娘对着鬼孩子淡笑：“你心里一定充满了怨恨，去找你的债主复仇吧！”
　　鬼孩子愤怒的双眼瞬间瞪得滚圆，口中发出一声尖啸直朝胖货商扑去。“啊——”胖货商抱着脑袋惊恐万状地向后退，放声尖叫。伙伴们也被鬼孩子的举动吓住。
　　谁知，鬼孩子扑到胖货商面前瞬间化作一股烟雾散去，竟是虚惊一场。
　　基洛怔怔地立在原地，喃喃地低语：“怎么……是幻术？”没等伙伴们从刚才的惊魂中回神，立在胖货商面前的人鱼骨突然动起来，大步走向对面，抬起左右手同时向外一推，黑漆漆的对面瞬间出现两扇鱼形洞口，光亮照射进来的同时，一股清冷的夜风也席卷而至。
　　“它要做什么？”福尔斯沉声低问，声音中透着几分不安。人鱼骨高挑的体格几乎快到塔顶了，它迈开大步，扭动着僵硬的身子走到胖货商面前，突然俯身与胖货商平齐，直视着脸色越来越差的浮肿圆脸。
　　老板娘不紧不慢地解释：“这两扇门分别代表善与恶，神明让你自己做选择，无论选哪扇门，都有相应的惩罚等着你。”
　　人鱼骨伸出一根手指点了点胖货商的额头，又指了指门口方向，动作中透着不容拒绝的意味。
　　“不，我、我不要，我不要做任何选择！”胖货商惊骇地看着距离自己越来越近的森白头骨，连连摇头，紧紧贴着背后的墙壁。人鱼骨的骷髅头几乎快贴到胖货商的脸上了，一双黑洞洞的眼窝中，隐隐现出两簇蓝色火焰。胖货商吓得一动也不敢动，额头的冷汗瀑布般流淌下来，呼吸变得无比粗重。
　　“你没有别的选择，认罪服法吧！”老板娘淡淡地开口。
　　“咔嚓！”胖货商背后的“墙”突然发出一声异响，一块墙体瞬间掉了下去，露出半米见方的扇形洞口。胖货商慌忙攀住窗边的墙壁，这才得以稳住身形，没有让自己掉下去。
　　斗鱼定睛一看，突然有所发现地叫出声：“原来这里被伪装成了墙面……”
　　胖货商转头向外看去，脸上顿时露出惊喜的笑容。对面恰好有棵百年老树，高大的茂密树冠几乎与塔顶平齐，一根粗枝斜斜地朝窗口这边伸展过来，与窗口距离不到一米。
　　斗鱼恍然醒悟过来：怪不得之前被人用木板封住了，这里可是逃生的最佳方法！
　　胖货商似乎有了主意，转回头，脸上浮现出得意又邪恶的笑容，甚至多了几分阴险：“老子天不怕地不怕，想要我的命还早着呢，让神明见鬼去吧！”说完，用手一撑窗台动作迅速地爬上窗口，就要向外扑去。
　　老板娘微微吃惊，大声喝道：“哪里逃！”人鱼骨迅速伸出细长手臂朝目标抓去。谁知，胖货商刚探出身子，突然浑身剧烈一抖，生生僵住。就在他对面，一条水桶般粗的巨蟒就缠在树干上，巨大的头颅悬在半空中与胖货商对视着，浑身散发着愤怒的气焰，血红复眼闪烁着凶残的光芒，正在一点点逼近。
　　胖货商吓得呆在了原地，猛地，巨蟒张开血盆大口，作势就要朝猎物狠狠咬来——
　　胖货商尖叫一声，习惯性地向后退，“扑通——”整个人仰面朝天，向塔内仰来，重重栽倒在地上。这一连串的动作太快了，伙伴们还没明白过来发生了什么。村民们趁机冲上来，将他团团围住，防止他再度逃脱。胖货商眼睛紧紧盯着窗外，手抵着地板，惊慌失措地向后倒退，浑身像触电似的颤抖不止。他的脸色煞白如纸，眼睛惊恐得睁得老大，好像看到了什么极度可怕的事。
　　“胖叔叔这是怎么了？”初飞疑惑地问道。胖叔叔颤抖着手指向窗口，连话都说不出来了。斗鱼和赛亚同时反应过来，不约而同地冲向窗口，只见百年老树的枝叶剧烈地晃动着，一条壮硕的巨蟒正沿着树干折身向下游走，正是他们之前几次遇到的那条蛇！
　　斗鱼惊叫：“是守护孩子的那条巨蟒！”大概是巨蟒“听”到了动静，它突然停下动作，可怕的三角头朝窗口方向转过来，与斗鱼的视线隔空相对。蟒蛇意味深长地对视片刻，又掉回头，迅速隐匿于茂密的树冠中。
　　斗鱼吸了口气，不敢置信地自语：“它怎么会在这里？难道它想替孩子复仇吗？”初飞和福尔斯他们也飞快赶过来，恰好看到蛇尾从树丛后面一闪而过。伙伴们谁也没料到，竟会在这个地方再次遇见蟒蛇。自从听了孩童的故事后，他们对这条重情谊的蟒蛇不再惧怕，反而多了几分同情与感动。基洛眨着清亮的大眼睛，轻声说道：“它好像早就知道杀死孩童的凶手，所以特意等在这里……我能感觉到，它现在很伤心，很愤怒……它很想念那个孩子。”
　　“可恶，我们竟然还帮着杀人凶手驱赶它，真是该死！”一想到他们以前的行为，斗鱼不禁懊恼地握紧拳头，咬牙说道，“我们都被胖叔叔的热情给蒙蔽了！”斗鱼心中的热血在沸腾，孩童与巨蟒的故事激起了他无限斗志，越发痛恨胖货商的非法行为。
　　这时，意想不到的事情发生了——一声震耳的爆破声在寂静的塔内轰然作响。那声巨响吓得伙伴们一怔，飞快地转过身，塔内散落着许多破旧的木条碎片，村民们个个怔呆地站在原地，眼睛睁得老大，仿佛还没有从惊吓中回神。老板娘也一脸吃惊地朝地板中央望来，只见蛀迹斑斑的木制地板上，出现一个黑魆魆冒着寒气的洞口，一股灰尘正在洞口上方弥漫，扩散……
　　很快，伙伴们注意到这里少了一个人，刚刚还被村民们围在中间的胖货商，不见了！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下*书 网



第10章 食人鼠群危机


　　难道胖货商掉下去了？伙伴们被突如其来的意外吓了一跳。老板娘快步走到洞口，朝洞内扫了一眼，愤然跺了下脚：“可恶，千算万算还是被这个老狐狸逃了！”
　　赛亚突然嘻嘻一笑，异想天开地建议道：“既然神明无所不能，那么，为什么不请神明告诉我们，胖叔叔去了哪里呢？”赛亚的话提醒了伙伴们，几道视线一齐投向旁边那副高大的人鱼骨。
　　人鱼骨走过来，居高临下地望了望地板中央的黑洞，又转头看看孩子们，似乎在思考对策。过了一会儿，它果断地抬起手臂朝善门一指，嘴里吐出一串含混不清的话。似乎在命令他们什么。
　　“它在说什么？”斗鱼眨着绿豆般大的小眼睛，莫名其妙地朝负责担任仪式祭司一职的老板娘看去。
　　老板娘的嘴角边扬起一抹笑：“神明让你们从善门下去，他的罪孽只好由你们来赎了！”
　　“什、什么？太荒谬了！凭什么别人的罪过要由我们来承担，伤害那个孩子的人又不是我们！”斗鱼一听，火气立刻冲进天灵盖，他气得跳起来，大声反驳。
　　又一个低闷的声音比人鱼骨口中吐出，老板娘继续解释：“你们是一伙的，理当同罪！”
　　斗鱼紧握着小拳头，气呼呼地跟人鱼骨激烈争辩：“胡说，你这个骷髅架子到底有没有脑子，你是不是连幼稚园都没上过，说出这么愚蠢的……”后面的话还没说完突然戛然而止，斗鱼惊惧地睁大眼睛，直勾勾地盯着对面，再也说不出话来。刚刚还在两步远的人鱼骨，如幻影般瞬间出现在斗鱼面前，恐怖的骷髅头几乎快贴到他脸上了。
　　人鱼骨身上散发着一股死亡般的气息，像一只无形的魔掌狠狠捏住斗鱼的心脏。
　　斗鱼全身僵硬，一动不动地跟人鱼骨脸对脸、眼对着眼相互对峙，一颗豆大的冷汗从额头滑落。
　　“呃，我有说什么吗？我好像不记得了……嘿嘿……”斗鱼勉强挤出几分笑容，呵呵干笑了几声。
　　人鱼骨缓缓离开斗鱼，直起身子，突然伸出细长干枯的手指一把抓住斗鱼的衣领，像拎小鸡似的拎到空中。
　　“喂喂，你要干什么？喂喂，有话好、好好说……啊！”没等斗鱼把话说完，人鱼骨手臂一甩，直接把斗鱼从善门抛了出去。
　　“啊！救命啊——”善门深处传来斗鱼的惊叫，小小的身影很快被黑暗淹没。
　　人鱼骨“咯吱咯吱”地转动脖子，朝其他人看来，伙伴们神色不安地挤成一团，不知它又要拿谁开刀了！
　　人鱼骨接下来的动作实在太快了，初飞他们都没来得及反应，只觉眼前一花，身子就被抛飞到空中，然后又重重摔到某个滑道里。
　　嘶哑低沉的声音从后面传来，如魔音般传进每个人的耳中：“吾乃掌管地狱之神明，所有罪子都将接受吾之审判，汝等愚蠢之人用心去悔过吧！”
　　“嗖嗖嗖——”伙伴们仿佛坐上了过山车，时而悬空时而下沉，一阵晕头转向的快速滑行后，很快从另一端滑出。大家你撞我，我撞你，都摔到了一起。
　　“哎哟，谁压着我的手啦！”
　　“我没办法呼吸了！”
　　“别压着我的脚啦！福尔斯！”
　　……
　　吵吵嚷嚷的忙乱声中，一个虚弱的声音从大家身下时断时续、惨兮兮地传来：“拜托……你们压着……我的头……和屁股了……”怪不得大家掉下来时感觉摔到一个软软的肉垫上，原来斗鱼被压在下面了！伙伴们赶紧站起来，把满身泥土的斗鱼拉起来。
　　斗鱼用力晃了晃头，把风帽盔摘下来抖掉上面的土，又重新戴回头上，这才长长舒了口气：“妈呀，那副骷髅差点儿没把我的脖子掐断，我们该不会是被打入地狱了吧？”说着，他转头朝他们掉下来的地方看去，脸上顿时露出意外的神情，眼睛直勾勾地盯着面前的那棵古树，只见树的躯干上赫然露着一个黑漆漆的圆形洞口。斗鱼不敢置信地指着洞口看向伙伴们，“不是吧？我们是从这里面掉出来的？”
　　伙伴们都觉得有些不可思议，他们这是在哪里啊？基洛好奇地把身子探进洞口查看，初飞则掏出狼眼手电筒朝树的上方照去。福尔斯忙从背包里取出平板电脑，搜索附近一带的地形图。赛亚纵身一跳，攀着树枝向上爬去，好搜集更多的线索。
　　“咦？你们看，那儿是不是我们刚才所在的白塔？”初飞突然发现了什么，抬手朝一个方向指去。斗鱼顺着她手指的方向望去，只见乌黑茂密的树冠后面，清晰地露出几个白塔尖，目测距离不过百米，但是地势却与这里有着极大的落差。最高的白塔顶部亮着朦胧的光茫，隐约可以看见一具森白骷髅正探出窗口向这边眺望，旁边立着全身素黑的女性身影。
　　“我知道他们是怎么把我们送到这里来的了！”赛亚的声音从树上方传来，很快他的身影出现在枝叶间，灵活地跃回地面，“从白塔到这里，中间的树干被人刻意改造成了过山车似的凹槽，我们是顺着一棵棵树干拼成的滑道一路滑到这里的！”
　　福尔斯低着头，手指不断地在平板电脑上点来点去，头也不抬地说：“地图上显示，在我们和白塔中间有条五米宽、绵延几百里的断裂带，深不见底，是一百多年前的地震引起的地质性层裂。所以，现在我们所处的位置与白塔有几十米的落差。”
　　斗鱼拍着胸脯庆幸地呼了口气：“怪不得看上去白塔好像在悬崖上似的，我们从几十米高的地方滑下来居然没事，真是万幸啊！不过，那只骷髅头干吗把我们送到这里？”斗鱼不解地转头打量四周，一转过身，眼前的情形令斗鱼不由得一怔，所有的伙伴们也都愣住了。眼前出现了一个大家始料未及的场景：一大片杂草丛生乱石随处堆砌的荒野里，到处横七竖八地散落着不知名的青石碑，有的斜插在坟头，有的倒在枯树旁，有的断裂成一半被乱草覆盖……放眼望去，墓碑密密麻麻，数之不清。显然，这里是一片被世人遗忘的天然墓场。灌木丛和成片的荒草在冷风的吹动下摇曳颤动，“簌簌”的声响犹如死神吹奏的安魂曲，拨弄得人心惊肉跳。黑乌鸦在空旷的墓地上空低空盘旋，一声声喑哑难听的鸣叫此起彼伏，活像死去的冤魂在挣扎尖叫，似乎在向世人传达某种危险讯息。
　　整个墓地都被一股浓浓的恐怖气息所笼罩，所有人不免心生畏惧。
　　伙伴们屏息地望着眼前的景物，好半天，谁也没有吱声。斗鱼眨了眨绿豆般大的小眼睛，愣愣地问：“地狱不该是这个样子吧？”
　　初飞不安地喘了口气：“神明为什么要把我们扔到这里？不会还有什么更可怕的事在等着我们吧？这里真是好恐怖啊！”
　　基洛紧紧拉着初飞的衣角，颤着手指着不远处的墓碑，怯怯地小声问：“那些墓碑下面不会有东西爬出来吧？”
　　斗鱼不由得打了个冷战，凶巴巴地瞪向基洛，毫不客气地在他头上弹了个栗暴：“呸呸呸，说什么鬼话，这里才、才不会有、有不干净的东西！”
　　赛亚好像发现新大陆似的，摸着下巴，惊讶地打量着斗鱼：“不会吧，你居然还会害怕那些东西？”
　　福尔斯双手抄着兜，优哉游哉地朝前走去，一边故意用幸灾乐祸的口吻慢悠悠地说道：“我记得一些知名灵媒们透露，人在害怕的时候大脑会发射出一种特殊波长，从而被那种东西接收，所以这类人比普通人更容易被那些东西盯上哦。看看周围，被埋在这里的多半都是死了许久的孤魂野鬼，它们对新鲜人类可是望眼欲穿哦！”
　　福尔斯一番话把斗鱼吓得够戗，斗鱼慌忙跟上去连声追问：“喂喂喂，你少在这里胡说八道，什么叫那种东西，到底是什么东西把话说清楚！”
　　“就是那种东西啦！”福尔斯煞有介事地板着脸答道，眼底却流露出掩饰不住的坏笑。
　　基洛被落在最后，他害怕地低着头，不敢抬头瞄那些冰凉的墓碑。走在旁边的赛亚伸手抚摸了一下基洛的头，友好地安慰道：“不要怕，有我在不会有谁能伤害你哦！我也是很厉害的哟！”基洛抬起头冲赛亚投去感激的一笑：“谢谢你，赛亚，你的气场好干净，应该是纯血统的人鱼吧？我能感觉得出来哦！”
　　赛亚微微一愣，看着基洛那张笑眯眯的纯真脸庞，他轻轻竖起手指在唇边嘘了一声：“这个秘密，不要告诉别人。这是我们两个人之间的小秘密！”
　　基洛晶亮的眸子闪烁着欣喜的光芒，他认真地点了点头。斗鱼还在前面跟福尔斯争论不休，完全忘了眼前的正事，气得初飞把腰一叉，愤然大叫：“你们两个，说点别的好不好，真是讨厌死了！”
　　见“管家女王”生气了，斗鱼笑嘻嘻地靠着身旁一米来高的青石碑，咧着嘴讨好道：“安啦安啦，我们不过是在讨论一个很严肃很高深的问题，比如这下面埋的是谁？生前是做什么的？或许能发现一点儿有趣的事呢！”
　　初飞不高兴地白了斗鱼一眼，当视线从墓碑上扫过时，脸色瞬间苍白了，她用手捂着嘴巴，右手发颤地指向那块墓碑，满脸惊惶的神情：“斗鱼，上面怎么会有你的名字？”伙伴们闻言，纷纷围了过来。
　　“什么？你没看错吧？我的名字怎么会在……”斗鱼满不在乎地转头看向身后，才扫了一眼，眼睛一下子直了，脸上露出不敢置信的神情。咦？难道是我眼花了？斗鱼用力揉了揉眼睛，再次看去，青色的墓碑上仍刻着四个歪歪斜斜的大字：斗鱼之墓。看到这儿，斗鱼只觉得一股无名火直冲天灵盖，顿时握紧拳头，火大地叫起来，“可恶，是哪个不长眼的浑蛋把我的名字刻上去的？让我知道他就死定了！”
　　“头脑简单的鲁莽家伙！”福尔斯双手抱胸，冷哼了一声。
　　“喂，你说什么呢？”斗鱼愤怒地转向福尔斯，正要跟他算账，旁边却传来赛亚惊讶的声音：“等一下，你们看，这里不止有你的墓碑，我们的也在哦！”
　　咦？斗鱼愣愣地转回头，赛亚正半蹲在其中一块墓碑旁，手指着上面的“赛亚”两个字让大家看。斗鱼侧头往旁边看去，很快又看到了好几块墓碑。果然如赛亚所说，他们的名字都被刻了上去，而且这几块墓碑都是新制的，在一片灰不溜丢的破烂不堪的墓地里显得十分醒目。
　　初飞的目光被最外侧的墓碑吸引过去，满脸疑惑地看了一眼，忙招呼大家：“快看这个，有个陌生的名字！”
　　伙伴们马上围过去看，这个墓碑跟大家的规格款式一模一样，显然是同时安放在这儿的，但是上面的名字谁也不认识。福尔斯稍加思索，确定地说：“这应该是那位胖货商的，而且……”当福尔斯的目光扫向墓碑周围，脸色顿时变得难看起来，语气也随之低沉下来，“我怀疑胖货商并没有逃走，很可能已经遭人暗算了。下面的土被人翻新过，显然是埋了什么。”
　　听了福尔斯的话，大家纷纷将视线投向胖货商的墓碑，这才注意到他的和其他人的不同之处。他们的墓碑只是浅埋了一下，而胖货商的墓碑周围大片土都有重新翻过的痕迹，后面还立着一座插着白幡的坟头，从泥土的潮湿状况来看，似乎刚埋不久。
　　埋了什么？难道胖货商已经……斗鱼不由得打了个冷战，鸡皮疙瘩一个接一个地冒了出来，结结巴巴地问：“你是说他已经被人暗害了？那这里的墓碑是不是意味着我们也会被……”后面的话说不下去了，伙伴们都已经从这诡异的事件中感觉到了强烈的不安与畏惧。
　　站在伙伴们中间的基洛害怕地小声问道：“我们也会被埋在这里吗？”
　　伙伴们沉默地站在墓碑前，谁也没有说话。斗鱼心神不定地在墓碑之间看来看去，突然，他发现了一个问题，意外地叫了起来：“等下，你们有没有注意到这里的墓碑有点问题！”伙伴们围着墓碑细细看起来，果然发现了不同之处。
　　“咦，怎么会这样？”正当伙伴们感到困惑时，敏感的基洛突然下意识地躲到初飞身后，小手紧紧抓着初飞的衣服：“好像有什么东西过来了……数量很多……”
　　初飞奇怪地看向基洛：“你怎么啦？”
　　这时，荒野坟地里传来一阵异样的“悉悉率率”的声音，周围的杂草都在剧烈颤动，在寂静的黑夜中听得犹为清晰。
　　“有情况！大家小心！”赛亚警觉地望向四周，低声提醒同伴们。斗鱼立刻抽出背包里的权杖棍拿在手中，眼睛紧紧盯着一处可疑的灌木丛，这个声音越听越像过去的一个恐怖经历，这让斗鱼头皮发麻，一颗心缓缓提了起来。
　　初飞和福尔斯谨慎地张望，不晓得为什么斗鱼和赛亚一副如临大敌的姿态。不知何时，荒野弥漫起轻薄的雾气，到处影影绰绰的，可疑的沙沙声越来越响。突然，不远处亮起一双血红色的眼睛，紧接着，第二双、第三双……刹那间，周围到处都充斥着血红色的眼睛，他们被密密麻麻的红色眼睛给包围了。
　　“啊，那是什么？”初飞不禁发出一声惊叫。
　　借着依稀的月光，一只只青绿色的食人鼠陆续从灌木丛、杂草丛和乱石堆后面现身，它们的肚皮水肿般鼓胀着，目光凶狠无比，锋利的獠牙闪烁着凛冽的寒光，似乎随时会猛扑上来，用它们的利齿狠狠撕碎眼前的猎物。
　　除了斗鱼，其他人第一次见到这么多的老鼠，还是吃人的食人鼠！面对气势汹汹的食人鼠军团，伙伴们吓得个个手脚冰凉地僵在原地。当斗鱼看清眼前的状况时，浑身冷汗直冒，脚底板立刻蹿起一阵寒意，激起一层鸡皮疙瘩。这个场景他曾经在斯诺利核电站内经历过一次，如果不是萨吉娜长老出手，他恐怕早就被成千上万的食人鼠啃得一块骨头都不剩了。
　　隐身在暗处的食人鼠“嚓嚓”地磨着牙，缓慢地离开隐身处朝目标包围过来。初飞紧紧地抱着怀里的基洛，浑身哆嗦不止：“这里怎么会有这么多食人鼠，我们连躲藏处都没有！”
　　斗鱼虽然心里极度害怕，但是却激起了更多的斗志与热血。他用力一甩，将权杖变成一米多长的棍子护在身前，咧着嘴，咬牙笑道：“现在你们知道我为什么厌恶这些丑陋的爬行动物了吧？我可是在核电站经历过一次了，可惜萨吉娜长老不在这里，没人能帮我们了……除了背水一战，我们没有别的出路……来吧，这一次看我怎么狠狠教训你们！”
　　“吱——”壮硕的食人鼠发出一声狂叫，所有的食人鼠都露出锋利的獠牙，穷凶极恶地朝伙伴们飞扑上来！
　　食人鼠们源源不断地从四面八方包围上来，蜂拥地扑向势单力薄的孩子们，一场残酷的血腥的战斗不可避免的到来……
t下！书！网   www.lzuoＷen.Ｃom



第11章 逃离！危险的荒野墓地


　　潮水般的食人鼠军团杀气腾腾地扑向伙伴们，斗鱼一马当先，挡在伙伴们身前，将棍杖抡成风车状，不断将扑上来的食人鼠打飞出去。赛亚也将随身的鱼头杖舞得虎虎生风，牢牢守住后方。初飞和福尔斯也不甘示弱，分别把守左右两翼，用脚踏，用石头打，奋力抵挡凶狠狡诈的食人鼠，大家齐心协力共同把小小的基洛守护在中心。
　　伙伴们奋力地与食人鼠军团搏斗着、厮杀着。一时间，耳边净是“吱吱”的尖叫声、哀号声……
　　“滚开，你们这些丑陋的家伙！我可不会手下留情，去死吧！”斗鱼东一棍西一棒，狠狠将食人鼠打飞。赛亚一边舞着鱼头杖，一边高声叫喊：“我们这样抵抗没有用，它们会用车轮战消耗我们的体力，时间越久对我们越不利！”
　　“那怎么办呀，这些食人鼠恶心死了，怎么赶也赶不完！”初飞急得大叫，双手握着一根树枝不断将冲上来的食人鼠扫出去，可是才扫走一批，新的一批又冲上来了。
　　“整天说自己是天才军师的家伙，你倒是快点想办法，我们可坚持不了多久了啊！”斗鱼扭头冲福尔斯嚷嚷。福尔斯脸色苍白如纸，手中的飞刀不断发射，又扬起一脚将漏网之鱼踢飞，气喘吁吁地回答：“我又不是万能的上帝，这情况我有什么办法！”
　　伙伴们挥汗如雨地与食人鼠大军顽强抵抗着，尽管老鼠的尸体不断在伙伴们面前堆积，但是更多的食人鼠仍在一波又一波地拥上来，疯狂的攻势丝毫没有减弱。
　　伙伴们的包围圈逐渐缩小，基洛脸上露出惊恐的神情，他害怕得抓着斗鱼的衣服不敢松手。天哪，这样下去几时是个头啊！面对越来越多的食人鼠，斗鱼额头布满了豆大的汗珠，手酸得几乎快握不住长棍了。其他同伴也累得气喘吁吁，动作明显减慢。
　　“不行，我们撑不住了！这里的食人鼠太多了！”初飞累得跪坐在地上，焦急又绝望地叫道。
　　斗鱼连抹两把额头上的冷汗，一边挥打冲上来的老鼠，一边把无力的初飞拉起来，咬牙叫道：“看来有人想让我们死在这里，连墓碑都刻好了！我们不能让那伙人如愿！初飞，你带基洛先走，我跟赛亚他们帮你们杀出一条血路！”
　　赛亚点点头，跟福尔斯一起朝斗鱼这边靠来。初飞当然希望能马上离开这个鬼地方，她的声音抖得厉害，却毅然拒绝道：“不可以！我要跟你们在一起！我们是一个团队，什么时候都不能分开！”
　　“啊！”福尔斯突然发出一声惊叫，猛地将一只食人鼠从身上甩出去，一行鲜血从他的右手背上流了下来。
　　淡淡的血腥味似乎激发了食人鼠的原始欲望，吱吱声大作，食人鼠们如离弦之箭般猛地扑向伙伴们，比之前更猛烈、更凶残。斗鱼忍不住双脚打战，惊恐地向后退，惊叫道：“不、不好了，它们疯了！”
　　凶恶的食人鼠潮水般地奔过来，顺着他们的腿向上爬去，黑压压的鼠群大军眼看快要淹没孩子们了。在这紧要关头，一串宛如诵经般的声音低沉地传进伙伴们的耳中，抑扬顿挫的语调中透着某种魔力。食人鼠军团齐刷刷地僵住，突然，它们骤然掉转方向，好像遇到什么可怕的事般，纷纷折身逃窜。
　　发生了什么事？斗鱼惊魂未定地看着食人鼠的变化，心头猛地记起他在核电站时遭遇鼠群的情形，想不到同样的事件再次上演。是谁救了他们？斗鱼抬头朝四周张望，突然发现几米远的树影里立着一个人，是她！只见纤细的身形被宽大的黑斗篷包裹得严严实实，看不出她的本来面目。她平伸着手臂，对着这边张开五指，双手散发出强烈的光芒，犹如两团刺目的光球，无数条金色的小蛇从光球中窜出，迅猛地朝鼠群窜去。
　　转眼间，刚刚还气势汹汹的鼠军，竟然顷刻间乱作一团。凶猛的蛇军追上食人鼠，上演起激烈的肉搏战，食人鼠尖叫着、哀号着。很快局势逆转，那些青绿色的食人鼠纷纷四散溃逃，钻回杂草丛消失得无影无踪。
　　伙伴们惊愣地立在原地，还没有从惊吓中回神。只有斗鱼眯缝着眼睛望着树后那个神秘人，狐疑地自语：“为什么她跟萨吉娜长老用的是同一招数？她究竟是谁？”那个神秘人轻轻垂下手臂喘了口气，微微抬了下头，似乎怕被人发现似的迅速退回树后。
　　这个人出现在这里绝不是偶然，或许她可以帮助他们找到人鱼部族！斗鱼心念一动，赶紧大声呼喊：“喂，等一下！”他飞快追过去，等绕到树后一看，哪里还有人在？
　　伙伴们都跟着斗鱼跑了过来，初飞问道：“斗鱼，你在跟谁说话？”
　　“怪事，她去哪儿了？”斗鱼挠着头，困惑地自语，他忙把刚才看到的一幕讲给伙伴们听，“说来真是奇怪，她看见我在注意她，一下子就跑了，好像不愿意跟我们打交道似的。”
　　初飞长长呼了口气，庆幸地笑道：“谢天谢地，我们还真是遇到好人了呢？刚才的情形好吓人啊！”
　　基洛好奇地走到树旁，贴近树干闻了又闻，又抬头在空气中用力吸了口气，脸上露出一丝疑惑的神情。伙伴们都注意到基洛的古怪举动，斗鱼忍不住问道：“你在干吗？小家伙！”
　　“我有闻到淡淡的香味，这种香味好像在哪里闻到过似的……”基洛歪着头，用力回想着什么。没等基洛想到答案，一声刺耳的尖叫骤然响起，差点儿穿破伙伴们的耳鼓。
　　初飞手捂着嘴巴，满脸惊惧地望向基洛背后，仿佛看到了什么可怕的事：“那、那是什么东西？”初飞浑身抖得厉害，口齿不清地惊叫。
　　伙伴们顺着初飞的视线望向基洛背后，这一看，大家不禁被吓了一大跳。一截透明白皙的手臂从树后伸出，正悄然无声地朝基洛肩头摸来，那只手与普通人的手完全不同，呈现出一种吓人的青白色，就像被冻了很久失去血色的手臂。
　　福尔斯惊恐得差点儿一屁股坐在地上；赛亚睁圆了双眼，吃惊地看着眼前的一幕；斗鱼僵在原地，只觉得太阳穴突突跳得厉害，小腿肚一阵阵地急抽。妈呀！这、这不会是墓地的亡灵现身了吧？
　　基洛愣愣地看着伙伴们，不晓得他们看到了什么，刚要回头去看，斗鱼一把将他拉到怀里，捂住他的眼睛：“不要看！”
　　“哇啊！”初飞又发出了一声尖叫，她手指着树旁的福尔斯惊骇地说不出话来。两只青白色的手臂从地底下冒出，越伸越高似乎要抱向福尔斯的腿。福尔斯回头一看，惊得连退好几步，飞快闪到斗鱼身后，脸色苍白如纸，颤着声音惊叫：“怎、怎么会有那种东西？”
　　斗鱼也吓得半死，全身僵硬地呆立在原地，连呼吸都停止了：“是、是亡、亡灵吗？”
　　接下来，更不可思议的恐怖景象出现在伙伴们眼前，一根根青白色的鬼手像雨后春笋般陆陆续续从地里冒出，有的在空中舞动，有的正扒着土堆向外爬，还有的沿着树干往上攀……那景象别提有多恐怖了，犹如无数复活的恶鬼要从坟墓里爬出来似的。
　　伙伴们从来没有见过这么诡异的一幕，个个受惊吓地挤在一起，背靠着背，紧张地打量四周。惨白暗淡的月光下，那一支支青白鬼手无声地舞动着，透着一种令人窒息的恐惧与压迫感，死亡的气息在荒野墓地上空弥漫，这里就像是亡灵们的群居地，而它们现在，就要从土里钻出来了！
　　就在斗鱼吓得快没了魂的时候，突觉脚踝一凉，感觉有什么东西悄然绕上脚踝，正轻柔地摸向小腿。斗鱼顿时打了个激灵，低头一看，只觉得一股寒气从脚底板升起，迅速向四肢蔓延，整个人就像坠入三尺厚的冰窟窿，奇冷无比。一只青白鬼手缠上了他的小腿！
　　“这、这到底是、是什么、什么鬼东西！”斗鱼吓得脸色骤变，说话都不利索了。他抬起脚想甩掉它，谁知被握住的脚踝根本动不了，完全被那个东西握得死死的。
　　初飞感觉到斗鱼全身僵硬，扭头看去。“哇啊！”初飞再也忍不住了，发出一声凄厉的尖叫，飞快用手捂住嘴巴。基洛惊恐地愣在原地，连尖叫都忘了发出。
　　福尔斯猛地从惊吓中回神，一把将基洛拉到身后，不可思议地瞪着斗鱼脚边的青色鬼手：“这不可能……是我们的眼花了吗？”
　　伙伴们个个吓得不知所措，唯有赛亚眯缝着眼睛，依然保持着冷静。他抓住鱼头杖朝斗鱼脚边的青色鬼手打去。青色鬼手突然失去了活力，软软地掉在地上。
　　斗鱼额头布满了豆大的汗珠，脚一得到解放，身子立刻踉跄地向后退了几步，大口大口地喘气：“妈呀，那到底是什么东西！”斗鱼声音颤抖地叫道。
　　赛亚仔细一看，忍不住“扑哧”笑出声：“不要怕，这只是吓唬人的道具罢了。你们看这是什么做的？”
　　伙伴们围过来定睛细看。斗鱼忍不住“咦”了一声，弯下腰俯身去捡那半截断手臂，然后在伙伴们面前抖了抖，“乖乖，原来是透明色的橡胶手套啊，做得居然跟真的似的！”
　　“原来是假的啊，我们都被这东西吓住了呢！谁这么无聊竟然做这种事！”初飞气愤地噘起小嘴，气呼呼地说。
　　“当然是有人故意在这里做的机关，人在受惊吓的时候只顾着害怕了，谁还会注意它是真的还是假？”福尔斯不悦地冷哼。
　　基洛倒对橡胶手套不那么害怕了，兴趣浓浓地从旁边的地上拔出一截手套，鼓着腮帮子像吹气球似的将它吹鼓，然后晃来晃去，嘴里不时地发出“咯咯咯”的笑声。现在，伙伴们对周围那些看似诡异的鬼手们全然没了惧意，反倒觉得搞笑十足。
　　“不过，这里的腐臭气太盛，久闻会令人头昏脑涨，让我净化一下这里。”赛亚竖起两根手指抵着自己眉心，眼微闭，口中念念有词，抬起手中的鱼头杖往地面重重一蹾。一股无形的气浪以他为中心向四周呈环形扩散开去，所到之处，密密麻麻的青白“鬼手”和细小枝叶纷纷顺势倾斜，很快，一切又回归如常。
　　斗鱼向周围看来看去，用力吸着空气，啧啧地叫道：“哇！果然如赛亚所说，那些异味不见了！”
　　“赛亚用的什么办法，这么神奇？”初飞惊喜地低叫。
　　福尔斯却狐疑地皱起眉头，不敢置信地看向赛亚。基洛会意地冲赛亚眯眯笑，用别人听不懂的声波好奇地问：“你真是人鱼啊！你刚才说的是人鱼母星的语言！”
　　赛亚装成没有听见，掩饰地轻咳了一声，不以为然地解释道：“啊，这是我们家族的信仰，凡遇到奇奇怪怪的事，或是内心受到很大困惑和恐惧不安时，就念一段静心箴言，可以去除邪气安抚人心。你们想学的话我可以教你们。”
　　“旁门左道，我才不稀罕呢！我更相信用科学来解决难题！”福尔斯勾着嘴角高傲地说道。
　　赛亚低下头，冲唯一知道真相的基洛眨了下眼睛，似乎在说：帮我保密哦！
　　基洛眯起眼睛，回以甜甜的微笑，心有灵犀的感觉无形中拉进了两人的距离。
　　“大家不要掉以轻心，我怀疑有人故意为我们设置障碍，想把我们困在这里。我们最好赶紧离开这里！”赛亚提醒道。
　　斗鱼抓着法杖好奇地问：“你这个武器有什么来历吗？为什么要抓着它？”
　　“啊，我这个鱼头杖可不是寻常之物哦，有静心驱邪的功效，一般的邪气不会沾身。它很灵的哦！”赛亚轻松地说道，把头转了回去。虽然脸上的那副笑眯眯的猫脸面具显得很亲和，但伙伴们总觉得赛亚并没有说实话。
　　伙伴们不由得相互交换了一个眼色，这个赛亚好像很神秘，似乎有很多秘密不为人所知。
　　小分队成员沿着山体裂缝朝古鱼村的方向进发，谈到在塔林里发生的怪事，斗鱼有满肚子的疑问，憋不住话的他一边走一边大有意见地指责：“我现在总算是搞明白了，什么开斋节呀，分明是他们在合伙设计圈套！那帮村民真是可恶，尤其是那个老板娘！设计胖叔叔不说，还把我们丢到这个鬼地方受罪！”
　　“可是老板娘说的那些事的确存在，胖叔叔不是也承认了，他曾经伤害过一个孩子呀。”初飞不解地问。
　　“喂喂，你们说，她该不会是认为我们跟胖叔叔是一伙的吧？”斗鱼突然想到什么，恍然叫道。
　　福尔斯沉思片刻，边琢磨边说：“斗鱼说得没错，开斋节多半是他们故意放的烟雾弹，真正的目的是惩罚杀人凶手！很不凑巧，我们也被卷入其中。不过还有个问题一直困扰着我。赛亚说外面的人鱼肉大部分是从古鱼村流出去的，难道所有的货都是胖叔叔手里流出的吗？别忘了，我们刚到幽冥旅舍时，老板娘也端上来了人鱼肉，很可能她也是商贩，所以我更怀疑这是商贩之间黑吃黑的行动。哼，我才不相信老板娘是什么正人君子。”
　　“没错，老板娘也不是什么好鸟，一定是她在幕后操纵这件事！设计这么大的阴谋，绝非报仇那么简单！”斗鱼不甘心地咬牙。
　　“那个死去的孩子和会动的人鱼骨是真的还是假的呢？”基洛眨着眼睛问福尔斯。
　　福尔斯双手抱着胸，轻哼一声，想也不想地说：“我才不信什么鬼神，那些多半是老板娘搞的鬼！”
　　“虽然她不是好人，可是不知道为什么，我对她一点儿也讨厌不起来。”基洛不解地挠着头，小声嘀咕道。
　　斗鱼给了基洛一个重重的栗暴，不客气地数落道：“笨蛋，不要被她的外表欺骗！一想到那个可怕的人鱼骷髅就让我浑身不自在！我们快点去找老板娘算账！”
　　伙伴们打定主意，马上加快脚步往回赶，幸运的是，半途中有块巨大的岩石夹在断裂带中间，刚好形成一座桥，使得他们顺利回到了古鱼村。隔着老远，伙伴们就看见村子里火光点点，走近才发现，家家户户门前挂着一盏白色灯笼，灯笼上写着大大的“奠”字，似乎在哀悼什么人。
　　一踏进村子，伙伴们明显感觉到这里的气氛变了！村子里到处都有村民的身影，他们三五成群地聚集在家门口和树底下。令人意外的是，村民们都很安静，没有人相互攀谈，整个村庄听不到半点声音，气氛别提多诡异了！
　　经过一间房舍时，斗鱼看见有个老人蹲在墙角抽烟，马上凑过去好奇地打听：“爷爷，为什么这里每家都挂着白灯笼？这是怎么了？”
　　老人抬起混浊的眼珠子盯了斗鱼一会儿，幽幽地开了口，苍老而沙哑的声音响起：“神明降下神旨，今晚怕是又有人要死了，村里有个老规矩，办丧事时，我们全体村民都要挂灯笼为死者送行！”
　　“谁要死了？”初飞忍不住追问。
　　“我们的大祭司知道，这要问她了。”老人眼皮耷拉下来，闷着头“吧嗒吧嗒”一口接一口地抽起烟来。
　　伙伴们相互看了一眼，同时想到负责主持祭司的老板娘，赛亚猜测地低声说道：“老板娘不会又要害人吧？我们得阻止她！”
　　“走，去看看！”斗鱼一挥手，大家立刻朝不远处的幽冥旅店赶去。位于湖水中心的幽冥旅店，外形酷似一条卧在水面上的怪鱼。门口的竖条纹将屋内的光芒分割成怪鱼的一道道的细牙。镶嵌着彩色玻璃的两扇窗户，看起来像是闪动着诡异光芒的两只鱼眼，在周围黑暗的民舍映衬下，幽冥旅舍活像一只面目狰狞的食人鱼，在通往地狱的交会处等待猎物上门。
　　斗鱼和同伴们一头冲进旅舍，要找的人依然穿着白天的祭司服饰，正端端正正跪在柜台旁的神像前，双手合十闭目祷告。伙伴们二话不说，将老板娘围在中间，没等他们率先质问，就听老板娘不慌不忙地轻笑：“终于来了，俗话说，是祸躲不过，这句话说得太对了，不是吗？我已经等你们多时了。”
　　老板娘的嘴角微微一笑，缓缓抬起头，眼底似乎流转着异样的光芒。
　　什么？伙伴们吃了一惊，难道，村民们要等的死者就是他们？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^^书^^ 网



第12章 消失在雾中的伙伴


　　老板娘的话一落，伙伴们顿时警觉起来，一个不好的念头浮上每个人的心头：莫非老板娘又设下什么圈套等着他们落网？难道真如他们所料，老板娘才是隐藏在背后的地下商贩！
　　斗鱼气愤地捋起袖子，咬牙切齿地对老板娘叫道：“你这个狡猾的家伙，又想玩什么把戏，告诉你，别以为我们不知道你做的那些事！你欺骗村民，设计胖叔叔无非是想除掉竞争对手！我说对了吗？”
　　老板娘施施然站起来，转过身，嗤笑道：“别在我面前装出一副主持正义的人间使者似的模样，难道你们跟那个胖货商不是一伙的？你们来不是为了买人鱼肉吗？”
　　“胡说！”斗鱼和初飞异口同声地叫起来。初飞生气地大声反驳：“我们才不是你说的那种人！”
　　赛亚把鱼头杖重重往地面一蹾，义正词严地喝问：“别再演戏了！我调查过，黑市流通的人鱼肉大部分是从古鱼村流出的，而你负责整个村子的物流往来，只有你有机会做这件事。分明就是你利用旅店的掩饰，私下非法买卖人鱼肉，你才是制造危机动荡的罪魁祸首！”
　　老板娘听了伙伴们的指责，非但没有生气，反而抬起兰花指，得意地笑起来：“没错，我手里当然有人鱼肉，你们来这里不就是想要人鱼肉吗？”
　　“呸，我们来这里才不是为了人鱼肉，你以为人人都想得到人鱼肉吗？”斗鱼厌恶地皱着眉头，愤怒地大喝。
　　“哈哈，难道不是吗？所有来到这里的人，都是为了寻找人鱼肉，谁不愿自己变得更强？就像我这样。”老板娘突然抬起隐藏在衣服下面的左臂，一支青绿色的半妖化的手臂赫然出现在伙伴们的面前。
　　“啊——”初飞和基洛同时惊叫出声。斗鱼和同伴们吃了一惊，想不到老板娘的手臂呈现出怪兽般的变异状态。她的手臂出奇的长，像一根木头柱子那么粗，皮肤表面有着像鳄鱼皮般的坚硬外衣，上面布满了流线型的黑色斑纹，尖利的指甲又长又尖，几乎不用费力就可以轻松地割断他们的喉咙。
　　“她、她吃过人鱼肉！”福尔斯倒吸了口冷气，不敢置信地低叫。赛亚微微吃惊，眉头随即拧成了一团，眼底闪烁着锋利的光芒。
　　寂静无光的夜里，深藏不露的老板娘和她那支可怕的手臂，令伙伴们感到一股无形的震慑力。旅舍内的气氛顿时紧张起来，冲突即将爆发。斗鱼警惕地盯着老板娘，暗暗提醒自己不要害怕，他勇敢地上前一步，大声质问：“你可以吓住别人，我们可不吃你这一套！你非法买卖人鱼肉，还妖言惑众蛊惑村民，就不怕我们把你抓起来交给政府处置！”
　　“就凭你们几个小毛孩？哈哈哈，别逗了，知道了我的秘密，还想平安离开？你们能不能活着从这里走出来还是个未知数吧。”老板娘不怀好意地说完，眼中倏地闪过一抹寒光，长长的黑发突然在身后飞舞起来。她挥舞着巨大的妖化手臂，朝伙伴们一步步逼近。
　　不好，她要下杀手了！伙伴们的心一下子被恐惧填满，脸上纷纷露出惊恐的神情，脚步不断向后倒退。
　　“扑通扑通——”斗鱼的心脏就像装了马达似的在强烈狂跳，心中有个火团在熊熊燃烧。
　　看着诡异的半妖手臂在头顶上空晃动，斗鱼头上冒出一阵冷汗，他稳稳地挡在伙伴们身前，不甘示弱地握紧拳头，冲着老板娘大声叫嚷：“可恶，别以为你是女人我就不敢出手，我对怪兽可不会手下留情！”说着，他很快抽出背包里的权杖棍。赛亚也将鱼头杖的一端直指向对面的老板娘。
　　旅舍内的气氛如同点燃的炸药包，已经到了一触即发的地步！
　　突然，被老板娘举在空中的半妖手臂猛地照着伙伴们的头颅狠狠砍下来，速度快得不容伙伴们有任何反应。所有人都惊呆住的时候，斗鱼第一个反应过来，高喊着小心，然后一阵风似的朝老板娘扑去。谁知，一道铁门从头顶上方落下，“砰”的一声墴在老板娘中间，斗鱼的身子一下子撞上铁门弹了回来，被后面的初飞扶住。
　　“这、这是怎么回事？”斗鱼睁大眼睛瞪向突然冒出来的铁门，转头朝四周一看，他们被四四方方的铁笼子扣住了。
　　“又是她设的机关！我们上当了！”福尔斯冷冷地瞥了老板娘一眼，低声说道。
　　“你到底想干什么？可恶的家伙！”斗鱼抓着铁杆，气呼呼地冲老板娘叫嚷。老板娘有恃无恐地“咯咯”笑，优雅地坐在旁边的椅子上，一手支着桌子托着下巴，悠闲地说道：“我是一个很好说话的人，只要你们交出中间的小孩，我就放了你们。否则我就把你们关进地窖，活活饿死你们！”最后一句话刻意加重了语气，明显在威胁他们！
　　啊？她要基洛？这个人鱼贩子又在打坏主意！伙伴们个个气得咬牙切齿，纷纷冲着老板娘叫嚷起来。初飞则把基洛抱在怀里，满脸戒备地瞪着老板娘。
　　“可恶的家伙，你休想！”
　　“就是！我们可是机动战士，绝不会被你威胁。”
　　“别做梦了！用小家伙的命换我们的自由，这么卑鄙的事只有你这种人才做得出来吧？”
　　……
　　伙伴们个个情绪激动，就连赛亚也忍不住冷淡地回应：“很遗憾，这里没人会答应。”看到孩子们一个个一脸激愤的神情，老板娘显得有些惊讶，渐渐地，她脸上竟然浮起一丝赞赏的笑。
　　“想不到你们还挺团结呀，在性命攸关的时刻，居然还这么用心地保护小……人鱼。看来我真的错怪你们了，你们跟那个胖货商不是一伙的，好吧，我相信你们了！”老板娘站起来朝柜台后面走去，掀开墙上的挂历，在后面快速按了几下。斗鱼这才注意到，挂历后面的墙上安装有隐形按钮。
　　一阵“咔啦咔啦”的齿轮转动声响起，关住伙伴们的铁笼子开始缓慢上升。伙伴们相互交换着眼神，老板娘的举动让他们有些莫名其妙。初飞压低声音问同伴：“她真的要放了我们？”
　　“之前我曾怀疑你们是那个胖货商的帮凶，不得不对你们采取一些必要措施。现在，你们已被排除了嫌疑。”老板娘转过身，大概是看出伙伴们眼中的困惑，微微笑着，耐心地讲解起来，“你们说得没错，的确有人从古鱼村向外输出大量人鱼肉，正是为了惩罚他，我和全体村民才共同设计了一场开斋节，好引这个心狠手辣的人落网。”
　　“那个胖叔叔吗？”基洛稚声稚气地问。
　　老板娘点点头：“这个人老奸巨猾，之前好几次围捕计划都没能成功。不过他贪心得很，无论丛林有多危险，也挡不住他的脚步，几乎每年他都会来这里。从前，这里有几条未成年的人鱼在此处居住，自从猎手来到这里大肆捕杀，他们终日过着担惊受惊的日子，已经有三只人鱼惨死在他们手上。为了捉住他，也为了更多的人鱼不受伤害，我把它们全部转移走了，他在这里不会再有任何收获的。这次，我要让他为自己的所作所为付出惨重的代价！”
　　“我们在墓地那边看到了他的墓碑和坟头，他没有被你们抓住吗？”福尔斯半信半疑地眯起眼睛。
　　“那些不过是吓唬你们特意做成那样的，可惜计划出现纰漏，到底还是被他逃走了！真是令人恼火！”老板娘生气地皱起眉头，重重捶了下柜台。
　　斗鱼想起前日看到的那盘人鱼肉丁，正要开口问老板娘什么，就在这时，一个意想不到的声音从门外传来，阴阳怪气地笑道：“你们在说我吗？哈哈，我有老天庇佑福大命大，想抓我没那么容易！”
　　是胖货商的声音！伙伴们意外极了，他怎么来了？
　　没等伙伴们追出去，一枚黑色的东西“嗖”地从窗口飞进来，“砰”的一声落在地上。伙伴们定睛一看，滚滚黄烟正从手榴弹状的物品里向外冒出。初飞忙捂住口鼻高声大叫：“是烟雾弹！”很快，浓浓的黄烟开始在整个旅舍内蔓延，烟雾中夹杂着一股妖娆的香气。可恶！先抓到人再说！斗鱼刚追到门口，突然觉得浑身困乏无力，脚软绵绵的，如同踩在了棉花上。这、这是怎么了？难道是烟……斗鱼扶着墙大口喘气，只觉得心跳就像f1赛车一样“突突”地轰大马力，终于，膝盖一软整个人“扑通”摔倒在地上。
　　“大家小心，烟雾……有毒！”斗鱼挣扎着想爬起来，口中费劲地挤出一句话。
　　他的话一落，身后接连传来身体倒地的声音，伙伴们相继倒在了地上。雾气缭绕的旅舍门口渐渐现出一道黑影，戴着防毒面具的胖货商走了进来，身旁跟着一名当地村民打扮的人。
　　“老板娘，原来这一切都是你在背后操纵的，你以为自己是救世主吗？快说，那些人鱼被你藏到哪里了？没有得到我想要的东西，我是不会离开古鱼村的！”
　　老板娘无力地躺在地上，喘息地说：“我不会告诉你的！”
　　“是吗？我自然有办法让你开口。”胖货商冲身后的跟班一侧头，“把他们都关到地窖里去！”跟在胖货商身后的人走了过来，一看到那人，老板娘突然睁大眼睛，吃惊地脱口而出：“阿朗！是你？”
　　胖货商得意地拍拍阿朗的肩头：“想不到吧，我之所以能从白塔里逃出去，全托了这小子的福。你当然不会知道，他父亲就是当年修建白塔的带头人，对塔楼的构造谁也不如他了解。多亏了他告诉我地板底下有个紧急逃生地道，我才得以重获自由。哈哈！”胖货商仿佛做了什么了不起的事，禁不住炫耀道，“你一定好奇，他为什么会帮助我？实话告诉你吧，这里的生活太清苦了，怎么比得上外面的花花世界呢？他跟着我可以吃香的、喝辣的，还可以吃到人鱼肉长生不老，这是多么大的诱惑力啊！所以在前往塔楼的途中，他将你的设计和塔楼的情报出卖给了我！哈哈哈哈！”
　　“原来是你！”老板娘气愤地瞪向阿朗。阿朗似乎不敢面对老板娘，畏畏缩缩地低头避开了她的视线。
　　“动作快点，趁村民们没有发现，赶紧把他们扔进地窖！”胖货商低声厉喝。
　　阿朗赶紧跑去推开旅舍东面的小门，然后跑回来弯下腰，抱着老板娘的双臂拖向地窖。不知道烟雾中掺杂了什么成分，伙伴们浑身瘫软，手脚已经麻痹了，当阿朗把他们一个接一个地往地窖里拖时，伙伴们只能干着急却又无能为力。
　　“你这个浑蛋，等我们出去后不会放过你的！”斗鱼气呼呼地大叫。
　　初飞又急又气地指责：“叔叔，你怎么能这么对我们啊！快放了我们！”
　　“真是对不住了，谁叫你们多管闲事，知道了不该知道的事。我可不能让你们坏了我的好事！”胖货商扭头催促阿朗，“动作快点，要是被其他人发现就麻烦了！”
　　阿朗走过来一把揪住斗鱼的衣领拎了起来，朝地窖拖去，到了门口，用力往里一丢。斗鱼滚球似的沿着木质楼梯骨碌碌地翻滚下去，浑身被撞得骨头都快散架了，一阵头昏脑涨后，最后摔在一块软软的肉垫子上，耳边传来福尔斯的闷哼声。
　　虽然斗鱼浑身软绵绵的，但神智还很清楚，他转动眼珠子朝上面的小门看去。胖货商站在门口，居高临下地望着他们，手中晃着锋利的刀子，阴险地威胁道：“听着，如果你们不能在24小时之内将藏起来的人鱼带到我面前，每过一天我就杀一个人，如果你们不想更多人死去的话，最好照我的话去做！哼！”木门“砰”的一声被摔上，渐渐地，脚步声远去。
　　伙伴们横七竖八地躺在冰冷的地窖里，眼前漆黑一片，只有微弱的光线透过门板的缝隙透进来。
　　不知过了多久，斗鱼感觉失去的力气又回来了，他挣扎地撑起身体，从地上爬起来，伸手摸向伙伴们：“你们怎么样？都还好吧？”同伴们的回应陆续响起，唯独少了一个人的声音。斗鱼有点儿不放心，飞快从兜里掏出狼眼手电筒照过去，细细一数，果然不见了初飞。斗鱼的心倏地提了起来，紧张地叫道：“初飞呢，谁看见初飞了？”
　　伙伴们惊疑地相互看来看去，强烈的不安感浮上每个人的心头。老板娘用手扶着墙，摇摇晃晃地站起来，喘息地说：“那个胖货商一定是把初飞带去当人质了，他想逼我们交换人鱼！”
　　不好，恐怕初飞凶多吉少！一个新的难题摆在了伙伴们面前——
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第13章 湖边的恐怖怪兽


　　等体内的药效慢慢流失，斗鱼和同伴们都能勉强站起来了，只是脚步异常沉重，每走一步都显得十分吃力。斗鱼艰难地扶着楼梯摸索着向上走，担心又焦急地说：“我们得赶紧去追胖货商，把初飞救出来！”福尔斯扶着墙摇摇晃晃地站稳脚跟，唇边扬起一抹自嘲的笑意：“要是放走那个蠢货，我们还有什么脸面自称是基地的机动队员！必须将这种人绳之于法！”
　　“真是对不住，是我连累了大家！我陪你们一起去救初飞！”老板娘过意不去地向伙伴们表示道歉。
　　赛亚一手搀扶着脸色难看的老板娘，一手抱着浑身无力的基洛，催促大家快点上去：“什么也别说了，大家快上去，我们需要呼吸新鲜空气！”
　　基洛被赛亚拦腰抱着，像个麻袋似的吊在空中，声音虚弱地说道：“我、我快要吐了！”
　　斗鱼挣扎着推开地窖的门，大家跌跌撞撞地朝室外冲去，新鲜空气一吸入肺部，混沌的大脑顿时清醒不少，伙伴们很快恢复了体力。赛亚蹲在门口认真观察着地上的脚印，抬头朝附近张望，果断地朝一个方向指去：“如果我猜得没错，他们应该是从这个方向走的。那个胖货商右腿有伤，他的脚印一深一浅很好辨认。大家跟着我走就是！”
　　斗鱼惊奇地冲他竖起大拇指，赞道：“厉害！改天把这丛林追踪的本事教教我如何？好兄弟不许藏私呀！”
　　“我想，稍有点经验的老猎手都能看出点蛛丝马迹，不足为奇。”福尔斯不以为然地淡淡地说，一边从背包里掏出平板电脑，快速在上面点了点，“现在是二十一世纪的科技时代，还是依靠现代手段比较可靠，我在初飞的背包上装了跟踪器，五公里以内都逃不出我的追踪装置。”斗鱼和赛亚他们好奇地围过来，平板电脑显示的地图上，出现了一个不断闪烁的红色光点，箭头直指向东南方向。
　　“在这边！距离我们不到两千米的距离！”
　　斗鱼马上领着大家朝东南方向赶去，赛亚突然对福尔斯手中的平板电脑有了兴趣，一边跑一边好奇地追问福尔斯：“你的平板电脑什么配置，从哪里能买到？这应该不是普通的平板电脑吧？”
　　“算你有眼力，这部平板电脑是顶级配置，一般人玩不起哦！”福尔斯不无自豪地说。
　　赛亚“哦”了一声，点点头，小声地自言自语：“……想不到机动队员的装备这么精良，看来我也得搞一台玩玩了。”
　　福尔斯斜眼看向赛亚，故意补充了一句，语气中带着几分炫耀的口吻：“这是我父亲送给我的晋级礼物！特别定制的！全世界也找不出第二部。”正说着，不断闪烁的红色光点突然从平板电脑上消失了。
　　“咦？出什么问题了？”福尔斯马上停下脚步，用手在屏幕上指指画画查看各项技术指标，检查故障原因。
　　跑在前面的斗鱼听到动静，赶紧折身返回：“喂喂，你什么破电脑呀，关键时刻掉链子！到底能不能修好？”
　　“这不是质量问题，深山信号本来就不稳定，加上这里雾气太大空气潮湿，也会影响零件的灵敏度，没什么，我马上就能解决这个问题！”福尔斯一边说一边在平板电脑上快捷地操作，渐渐地，眉头不安地皱起来，似乎没有了之前的乐观。在福尔斯操作的时候，赛亚打着手电筒开始在周围搜索。
　　“斗鱼，你们快来！”这时，不远处传来赛亚的叫声，似乎有什么发现！福尔斯赶紧收起平板电脑，跟着斗鱼他们一起冲到赛亚旁边。赛亚蹲在湖边的树旁，低着头仔细观察地面，见伙伴们来了，手指着地上潮湿的树叶说：“你们看，这里有很多血迹，是新留下来的，好像有人受伤了！他的脚步很凌乱，朝着东边去了！”
　　斗鱼用狼眼手电筒照向赛亚手指的地方，果然看见树叶和干枯的树皮间残留着几滴血迹：“一定是胖货商他们，我们顺着血迹追！”
　　意外的发现让伙伴们精神大振，马上跟着地上的血迹跑起来，福尔斯也收起平板电脑快步跟了上去。谁知他们没跑多远，打头的斗鱼突然刹住脚步，拿着手电筒在地上照来照去，疑惑地叫起来：“奇怪，血迹到了这里怎么消失了？怎么回事啊，塞亚？”
　　塞亚半蹲下来，仔细观察地上的微小痕迹。斗鱼抬头朝四周看去，血迹是到了一棵有着百年树龄的古树边消失的，距离古树两百米远的地方有片湖水。赛亚看着地上的痕迹，脸上露出浓浓的困惑，猜测地说：“有点儿古怪，这里的鲜血有新的有旧的，有的是几分钟前滴下来的，地面上有明显挣扎的痕迹，似乎经历过一场激烈的搏斗……可是，就算伤口被包扎过也该有离开的足迹……”
　　赛亚的话还没说完，就被从后面赶上来的福尔斯打断，福尔斯像经验丰富的侦探般冷静地说道：“雁过留声，没有血迹就说明伤者没有离开，这么浅显的道理都不懂？既然经历过一场激烈的搏斗，那这个人受伤不轻，没有人背他离开凭他自己是走不掉的。他一定还在这里！”
　　斗鱼闻言，摸着下巴细细思索起来：“你说得也有道理，那他去哪儿了？能隐藏身形的地方就只有树上喽！”说着用手指了指树上，自己都觉得这个想法可笑，咧着嘴巴取笑道，“谁会这么笨，明知后面会有追兵追来，还傻傻地藏在树上，还在地上留下这么明显的记号？”
　　这时，基洛用力吸了吸鼻子，转头看向四周，奇怪地说了一句：“我好像有闻到浓浓的血腥味！”
　　正当大家感到纳闷的时候，一滴水珠从空中坠落，“啪嗒”滴在斗鱼的鼻头上。咦？斗鱼用食指沾沾鼻头一看，脸色顿变，失声叫道：“血？”
　　大家不约而同地朝树上看去，斗鱼刚一抬头，立刻被吓得魂飞魄散，一股寒气自脚底板升起。
　　眼前的一幕令在场所有的人不寒而栗！借着微弱的月光，只见一个人被树藤高高地吊在树上，脑袋无力地耷拉着，灰色的粗布衣服皱巴巴地贴在身上，上面满是斑斑血迹，垂下来的双手和双脚呈现出不正常的紫黑色，一行鲜血正顺着死者的右手指尖一滴滴向下流淌。老板娘倒吸了一口冷气，不敢置信地叫道：“是阿朗！”
　　“怎么会这样？胖货商去哪儿了？难道是他干的？”斗鱼的心脏剧烈地跳动着，惊声低叫。
　　福尔斯用手电筒在死者身体上照来照去，突然发现了什么，沉声说道：“不，这件事与那个胖货商无关，你们仔细看阿朗的脖子，上面有两个明显的牙洞。我判断，他多半是遭到了蟒蛇的攻击！”听了福尔斯的话，几道视线齐刷刷朝死者脖子投去，果然看到了福尔斯说的那两个空洞的蛇牙印。巨蟒杀人了！这可是他们进入深山以后第一次看见蟒蛇痛下杀手。
　　蟒蛇一直怀着浓浓的报复心等待胖货商的到来，并且亲自盘踞在塔林附近监视着目标，如今终于出手了！可怜的村民竟然成了它第一个下手的目标！
　　“……巨蟒开始复仇了。”赛亚脸色很难看，低沉的声音中透着一丝不安。听了他的话，伙伴们都沉默了，有种说不出的复杂情绪，凝重的空气几乎令人感到窒息。
　　“不好，巨蟒一定去找那个胖货商了，恐怕他凶多吉少，我们得赶紧赶在蟒蛇下手之前找到他，问明初飞的下落！”斗鱼猛地回过神，急忙催促大家。
　　赛亚神情凝重地点点头：“没错，动作要快点了，我们的时间不多了！”
　　伙伴们跟着赛亚继续朝山林深处追去。没跑多远，一声野兽的低吼突然划破寂静的黑夜，响彻整个丛林，低沉的吼声令人一阵心惊肉跳，伙伴们纷纷停下脚步向四周张望。
　　“这里怎么有怪兽？听起来离我们不远！”斗鱼惊叫。
　　赛亚往前跑了几步，迅速蹲下身子拨弄地上的杂草和落叶：“又发现血迹了，咦，你们快来看这个！”说着从地上捡起一颗纽扣。斗鱼赶过来一看，脸色微变，一把将纽扣夺过来，激动地叫道：“是初飞落下的，她一定就在这附近！”
　　“吼！”丛林里再次传来怪兽的吼声，与之前相比，声音犹如近在咫尺一般清晰。
　　“啊——”基洛手捂着嘴巴，突然发出一声凄厉的尖叫，眼睛直直地望着对面的灌木丛，眼底流露出极度惊恐的神色，浑身瑟瑟发抖。伙伴们同时骇然地转过头，顺着基洛的视线望过去，依稀看见一个体型壮硕的庞然大物静静地伫立在高大浓密的灌木丛后面，它的眼睛闪烁着绿森森的光，像是两簇来自地狱的鬼火！
　　斗鱼和赛亚脸色瞬间变了，警惕地盯着黑暗中的庞然大物。从它古怪的形体和高度，以及身上散发出的难闻的气味，斗鱼已经猜到了答案，马上抽出背包里的权杖摆出防御姿势，用微微走调的声音大声喊道：“大家小心，是怪兽！”
　　福尔斯伸手摸向腰间，飞刀带子已经空了，他赶紧从地上捡起一根粗树枝防身。基洛则被老板娘拉到身后，老板娘从衣袖里掏出一支青绿色的短笛紧紧拿在手上。
　　怪兽直接穿过浓密的灌木丛朝这边缓缓走来，弹跳的细枝打在身上也浑然不觉。
　　很快，一具丑陋到极点的怪兽走出灌木丛，暴露在惨白的月光下。一对尖利的獠牙露在嘴外，黑漆漆的坚硬鳞甲上布满红色斑点，肌肉发达的手臂好似起重机的铁臂，一击就能将人连骨头都捶得粉碎。令伙伴们心神不安的是，它的右手抓着一块×基地的制服布料，指尖正向下淌着鲜血，看到这儿，一个不好的想法钻进伙伴们的脑海——难道初飞遇害了？
　　一股怒火直冲天灵盖，斗鱼的眼睛不禁泛起了水花，鼻腔阵阵发酸。
　　“可恶，敢伤害初飞，你死定了！”斗鱼握紧拳头高举过头顶，风似的朝怪兽冲去。赛亚纵身跳起，脚尖一点树干，炮弹般弹向对面，与斗鱼一起向怪兽发起进攻。谁知在力大无穷的怪兽面前，他们如同小猴般弱小，几次攻击都无法带给它毁灭性的打击，激烈的打斗很快变成了一边倒的劣势。怪兽扬起比熊掌还大的怪手左一挡、右一扇，轻而易举就将斗鱼和赛亚打到地上。没等斗鱼爬起来，怪兽喘着粗气，抬起巨脚狠狠朝斗鱼踩去——
　　“小心！”福尔斯飞快用膝盖将树枝断成两段，手臂用力一甩，将树枝当成飞镖朝怪兽眼睛掷了过去。树枝击中怪兽眼睛，疼得它一手捂着眼睛猛地掉转方向，朝福尔斯冲过来。福尔斯来不及躲闪就被怪兽的头顶上空中，重重摔到斗鱼身边，斗鱼惊叫：“福尔斯！”眼见怪兽又朝老板娘和基洛冲去，斗鱼猛地站起来，一点怪兽的后腿腾空跃到怪兽的后背，顺势滑到它头部，用手臂紧紧勒住它的脖子。
　　“吼！”随着斗鱼不断收紧手臂，怪兽急躁地不断甩动脖子，一边用头顶向老板娘。赛亚见状脸色骤变，大声疾呼：“快卧倒！”
　　老板娘退到树干再也没有退路了，眼看着怪兽的巨掌就要劈下来了，基洛吓得睁大双眼完全忘记了反应。老板娘非但没躲，反而做了一个令所有人意外的动作，她迅速将手中的青绿色短笛送到唇边吹奏起来。
　　就在怪兽的巨掌即将拍向老板娘的时候，突然，一道白影出现，森白的手骨稳稳地接住了袭来的巨掌。
　　“人鱼骷髅！”当斗鱼定睛看去，顿时吃惊地脱口而出。赛亚和福尔斯也意外地怔住。塔林里的那副人鱼骷髅竟然如幻影般出现，刚好横在老板娘面前挡住了来犯的怪兽。它面目狰狞地瞪着对方，牙齿上下咬合发出“咔咔”的声响，拼尽全力将怪兽向后推去。老板娘趁机赶紧带基洛退到几米外的安全地带。
　　趁怪兽与人鱼骷髅陷入僵持状态，赛亚动作飞快地从背包里扯出一盘绳子，将一端在空中转了几圈立刻朝怪兽抛过去，绳索准确无误地套在了怪兽脖子上。斗鱼从怪兽身上跳下来，招呼大家一起帮赛亚拉绳子。
　　怪兽突然抬头发出一声怒吼，猛地将头对准斗鱼他们，巨大的绿色眼珠几乎要爆弹出眼眶。它猛地朝前扑去，一下子将人鱼骷髅重重撞在地上，然后迅速跳起来又往斗鱼他们扑去，凶狠快捷的招式吓得伙伴们全都定在地上，忘了反应——当巨大的黑影笼罩在头顶上空时，伙伴们呆呆地站在原地，脸上露出惊恐的神色，它的动作好快啊！
　　老板娘手指着伙伴们这边，焦急地冲人鱼骷髅大声呼喊：“快阻止它！”
　　人鱼骷髅从地上弹跳起来，大步朝这边赶来，但是已经晚了，已经来不及了！就在这危机关头，一股腥臭的冷风“呼”地袭来，一道黑影闪电般从树上蹿出，水桶粗的腰身瞬间缠在了怪兽身上！
　　“啊！”大家不约而同地惊叫，是那条巨蟒！
　　巨蟒用身子紧紧缠着怪兽，可怕的三角头居高临下地俯视着不断挣扎晃动的怪兽脑袋，四颗锋利的白色尖牙在黑暗中闪烁着寒光。
　　“是巨蟒救了我们？”斗鱼瞪着眼睛，不可思议地叫道。伙伴们喘息地聚在一起，看着巨蟒与怪兽激烈地缠斗，听着不绝于耳的怒吼与搏斗声，伙伴们的心直提到了嗓子眼。
　　赛亚困惑地低语：“是真的吗？我怎么感觉它更像是在复仇呢？”
　　巨蟒狠狠咬着怪兽的头，怪兽疼得不断在地上翻腾滚动，抬起兽掌用力砸向蛇尾，一时间血光四溅！巨蟒昂起巨大的头颅，再次朝怪兽脖子恶狠狠地咬去。怪兽挣扎了几下，终于静止不动了，巨蟒缓缓松开缠绕在怪兽身上的躯干，游向四周，遍体鳞伤的怪兽身体晃了一下，直挺挺在伙伴们面前轰然倒地，灰土弥漫。
　　“它死了吗？”斗鱼见人鱼骷髅奔了过去，也小心地靠过去，伸手去探怪兽的鼻息。怪兽已经没有了呼吸，斗鱼终于长长松了口气，一转眼，怪兽脖子上的一串项链引起了他的注意。
　　“咦，这不是那个胖货商的项链吗？怎么会在它脖子上，难道……”斗鱼后面的话没有说，伙伴们已经猜到什么，原来这只怪兽就是他们要找的胖货商！
　　老板娘眼底浮现出浓浓的悲哀，无奈地摇了摇头：“坏事做绝，终有一天会自食恶果，这是他咎由自取的。”
　　“咝咝——”风吹杂草的沙沙声中，传来轻微的游动声，基洛扭头朝巨蟒看去，低声叫道：“那个巨蟒要走了。”斗鱼和同伴们纷纷转过头，疲惫的巨蟒正拖着那条受伤的尾巴缓缓朝湖水方向游去，之前那股浓重的杀意也消失了，不知为什么，伙伴们心里都多多少少有些伤感。巨蟒终于为死去的小孩报了仇，但是它心里依然抹不去对小孩的思念与悲伤吧。
　　惊心动魄的战斗结束了，其他人都在为巨蟒的离去感到伤心时，斗鱼突然想起了失踪的战友。
　　“对了，初飞呢！初飞！”斗鱼猛然回神，对着寂静空旷的丛林大声呼喊。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第14章 黑暗旅舍的秘密


　　没想到突然冒出来的怪兽竟然是胖货商变的，一想到初飞仍下落不明，伙伴们又焦灼起来。“有信号了！”福尔斯惊喜地叫了一声，他手中的平板电脑上又重新出现了闪烁的红色光点，“嘀嘀”声不绝于耳，“信号强度很大，说明她就在附近！”
　　“太好了！我们就在这一带展开搜索，初飞一定是被胖货商藏在什么地方了！”斗鱼跳起来，激动地叫着。
　　伙伴们立刻原地散开，斗鱼领着基洛去了怪兽现身的区域，福尔斯和赛亚分别去了西面与北面，老板娘带着人鱼骷髅去了南边的湖水一带，大家分头在杂草丛生的山林寻找起来。斗鱼绕过怪兽藏身的灌木丛，发现这一带爬满了不知名的藤蔓植物，疯长的杂草像稻草堆似的密密麻麻地横在面前。
　　基洛左右看看，手指着旁边一条羊肠小路说：“这里应该不会藏人吧？我们去那边找找吗？”
　　斗鱼踏进杂草丛，抬脚踢向乱麻般的杂草，谁知一团杂草竟然被踢飞了起来。斗鱼疑惑地说：“这上面的杂草怎么像是被人刻意盖上去的？谁会做这种无聊的事？”他上前迈了一步，想寻找有用的线索，没想到，意外的事情发生了——那一脚落下去竟然没有踏到实地，斗鱼的身体顿时失去平衡，向下坠落。
　　“啊！”斗鱼只来得及发出一声惊叫，转眼间便没了影儿。
　　叫声未断，斗鱼便“扑通”摔到了地上。基洛惊慌的声音从头顶上方的洞口传来：“斗鱼，斗鱼，你还好吧？”
　　斗鱼吃痛地从地上爬起来，回了一声：“还好啦，我没事，小心你别掉下来，也不知道这是什么鬼地方……”斗鱼转头打量四周，借着从洞口照进来的暗淡光芒，依稀看见四五米远的地方静静躺着一个人。
　　“谁在那儿？”斗鱼警惕地盯着前方，飞快摸出狼眼手电筒照过去，明亮的光圈内出现一个伤痕累累的女孩，长发散落着，身上穿着×基地的制服，这不是初飞又是谁？
　　“初飞！”斗鱼惊叫一声快步奔过去，赶紧把初飞扶起来。她双目紧闭，脏兮兮的脸上满是或青或红的伤痕，不断有豆大的汗珠子从额头滑落下去，似乎处于昏迷状态。听到她粗重的呼吸声，斗鱼稍稍安了心，至少她还活着。
　　“初飞，快醒醒，我是斗鱼啊！”在斗鱼一遍遍焦急的呼唤下，初飞的眼皮终于动了动，缓缓睁开，眼底布满了蜘蛛网般骇人的红血丝。
　　“我、我以为……再也……见不到你们了……”初飞虚弱地喘息着，眼中被迅速涌出的泪水润湿，低低地抽泣起来。
　　斗鱼咧嘴笑开，将她抱入怀里轻轻拍抚她的后背，安慰道：“没事了没事了，那个胖货商不知怎么变成了怪兽，已经被我们消灭了！你已经安全了！”
　　突然，初飞挣扎着坐起身，疯了似的用力推开斗鱼，急促地催促：“快走，别靠近我！快走！”无奈斗鱼更加紧紧抱住她，初飞全身微微颤抖着，任凭泪水在脸庞上肆意纵横，似乎有什么难言之隐，“求求你，快走，再晚就来不及了！”
　　斗鱼又急又心痛地追问：“你怎么啦，我是斗鱼啊，你这是怎么啦？”
　　“斗鱼……我完了……我、我……”初飞声音剧烈地颤抖着，还没说完，更多的泪水又涌下面庞，她像抓住救命稻草似的紧紧抓着斗鱼的衣服，把头深深埋进斗鱼肩窝，绝望地哭泣，“我被胖货商喂下了……人、人鱼肉……很快就会变成怪兽……我会攻击你们的！”
　　什么？初飞的话就像一记晴天霹雳打在斗鱼的心头，斗鱼如遭雷击般惊呆住了，眼睛睁得老大，半晌没有说话。
　　“胖货商从旅舍厨房……偷了一块人鱼肉……他不知道是真是假，就逼我吃了下去，他……他知道人鱼肉会在半个小时内发作，后来、后来……他也吃了，我、我亲眼看见……他痛苦地倒在地上翻滚，最后变成了怪兽……斗鱼，我迟早也会跟他一样，变成那副可怕的样子，怎么办？怎么办？”
　　初飞埋在斗鱼怀里哭得上气不接下气，连连推他快走。斗鱼没有说话，手臂却不自然地收紧力道将初飞紧紧抱在怀里，眼底渐渐浮现出一层浅浅的水花。后果有多严重，没有人比斗鱼更清楚，所有吃下人鱼肉的人，无一幸免的都会变成失去理智的怪兽，不管它之前是人还是动物，身为机动战士都要毫不留情地将其击毙，这是战士的使命！
　　可是初飞是斗鱼的亲密家人，从小一起生活长大，他怎么下得了手？
　　斗鱼的胸膛剧烈起伏着，他缓缓抬起手轻抚着初头的头发，脸上露出从未有过的坚定神情：“不要怕，我会陪着你，不会让任何人伤害你！”斗鱼平静地说，但微微颤抖的声音还是泄露了他翻腾的情绪。
　　初飞用手紧紧抓着胸前的衣服，痛苦不堪地低叫：“我好难受，好像要炸开似的，救我，斗鱼！”
　　斗鱼心痛地抱紧她，一遍遍地在她耳边打气：“加油，一定能撑过去的，我保证！”
　　不久，初飞经受不住痛苦的折磨昏死过去。基洛喊来了同伴，大家一起帮斗鱼把初飞抬出了石洞。斗鱼背着昏昏沉沉的初飞和伙伴们一起返回了旅舍。
　　看着初飞躺在床上翻来覆去地挣扎，一副痛苦不堪的样子，同伴们脸上写满了担忧。基洛抬头小声问福尔斯：“初飞会好起来吗？”
　　赛亚双手抱胸坐在窗台上，眺望着眼前一望无际的丛林，语气沉重地回答：“据今为止，我从没有遇见过能平安熬过危险期的人，但愿初飞能出现奇迹。”斗鱼一反往常喋喋不休的活宝作风，默默地坐在床边低着头，手中紧握着初飞的手。老板娘叹了口气，转身走出房间下楼去了。
　　时间一分一秒地流逝，东方的天空渐渐现出了鱼肚白，金色的光芒普照大地，驱走了一夜的黑暗。旅舍房间内依然静得听不到半点声音，大家都紧张又担忧地观察着初飞的变化。难熬的等待中，初飞的手指突然动了一下，口中发出一个含糊的声音：“斗鱼……”
　　“她醒了！”斗鱼猛地直起身，惊喜地叫道。伙伴们纷纷围到床边，受尽折磨的初飞竟然瘦了一大圈，圆润的脸颊明显凹陷下去。她缓缓撑开眼皮，转动眼珠子看向周围，虚弱的脸上露出感激的笑容：“你们都在？太好了，我……我没有变成……怪兽吗？”
　　初飞从危险的变异边缘兜了一大转，终于又重新活了过来，成为怪兽变异史上的一个奇迹。这让伙伴们感到无比惊奇和兴奋，尤其是斗鱼，他抱着初飞笑得合不拢嘴，嘴里不住地念叨：“我们的男人婆又回来了。”气得初飞拿枕头拍他，斗鱼一边求饶一边四处躲藏，逗得大家哈哈大笑，噩梦的阴影终于从伙伴们心头消除一空。
　　清晨，伙伴们一起到楼下用早餐，老板娘为了庆祝初飞好转，特意亲手制作了丰盛的早餐。之前那只可怕的人鱼骷髅也没那么可怕了，现在天亮了，大家才看清，原来它的身体也像人一样有皮肤有内脏，只不过是淡淡的肉色，看上去形如透明人一般。此刻它腰间系着白围裙，头上戴着白帽，俨然成为旅舍的厨师，动作灵活地为伙伴们一一端来美食。斗鱼一手捧着碗，一边不停地夹菜大口大口地往嘴里塞，直塞得腮帮子涨鼓鼓的。
　　福尔斯端坐在椅子上斯文地用刀叉切割肉片，一边拿眼斜睨着旁边的斗鱼，一脸鄙夷的不屑神情；赛亚端着香喷喷的香芋奶茶，有一口没一口地喝着，似乎在品味其中的味道；基洛早就饿得前胸贴后背了，双手捧着碗“咕噜噜”地大吃着，胖乎乎的小脸上沾满米粒。
　　老板娘站在基洛身后，用手抚摸着基洛的头，疼爱地笑道：“你这只小人鱼运气不错哦，我很少看到有人这样爱护人鱼，你是个有福的人鱼哦！”
　　斗鱼突然想起什么，抬起头问老板娘：“对了，我还有很多问题想问你呢？上次你说，你和村民们为了惩罚胖货商才特意设计了开斋节，干吗要这么大费周章，直接绑了他交给政府处置不就行了？”
　　老板娘淡笑着叹了口气：“哪有那么容易，他每次进山都带着保镖，那两个保镖枪法精准，总是寸步不离地跟着他，根本没有下手的机会。说起来，我心中一直有个疑问，你们知道烽火台的烟火是谁点燃的吗？”
　　初飞带着倦态的脸上笑得十分畅快：“是我们点燃的。听说很久以前八大人鱼部族签订过一份《百卡斯协议》，我们想借机寻找过去的八大人鱼家族。当时暴风雨快来了，我们又迷了路，只好爬上烽火台燃放信号，想不到很快就有了回应。那堆篝火是你点的吧？”
　　“是的。”老板娘点点头，“看到烽火台方向起了狼烟，我十分意外，这么多年过去了，很少有人还记得《百卡斯协议》。我点燃篝火只是为了引那些人鱼贩子自投罗网，想不到倒把你们引来了。”
　　“一开始，你认为我们跟胖货商是一伙的，所以也把我们算计在内了是吗？”福尔斯冷静地询问。
　　老板娘再次点了下头，于是将整件事情经过向伙伴们完整地讲述起来：“那天晚上，我看到你们跟胖货商打招呼，误以为你们是一伙的。让我意外的是，居然有只人鱼在你们中间。我不清楚你们的来历，所以在你们的杯里下了跟猎手不同成分的药，先将你们麻醉。当时只有基洛的杯中没有下药，我怕他坏事本想把他藏起来，没想到被斗鱼发现，我只好将基洛放了。所幸的是，那两个猎手中计了，总算将胖货商的保镖除掉了。第二天，我集合所有村民一起上演开斋的戏码，我亲自陪同引胖货商前往塔林，其实我猜到你们会跟来，故意没有派人跟踪。塔林发生的事情你们都知道了，我千算万算，没有算到胖货商收买了其中一个村民，竟然被他逃掉了！为了急于赶回去处理这件事，我让人鱼骷髅送你们进善恶门。当远远看见你们拼死保护基洛的时候，我隐约感觉到你们跟胖货商不一样，可能是我的判断出现差错了。我猜到胖货商不会善罢甘休，迟早会找到我这边，我就在旅舍里等他，不料等来了你们。我在旅舍中设置了许多机关，就等着杀人犯落网。你们的出现让我决定将计就计，试探下你们的居心。直到最后一刻，我才明白，是我误会了你们。”
　　“为什么你手里会有人鱼肉？你的人鱼肉哪儿来的呢？”福尔斯平静地说道。
　　老板娘微微一笑，冲伙伴们扬起裹着白纱布的手臂：“为了让你们相信，我割下了自己的肉做引子。”伙伴们都吃了一惊，斗鱼张大嘴巴，手指着她结结巴巴地问：“你、你该不会也是人鱼吧？”
　　老板娘微微一笑，不置可否。
　　“那它是怎么回事？这个不人不鬼的家伙从哪里来的？”赛亚侧头看向正在认真擦桌子，犹如在自己家里似的人骨骷髅，奇怪地问。
　　老板娘低头吃吃地笑：“你们都被吓住了吧，其实我第一次看见它也吓了一跳，它说它是某个人鱼家族的成员，可是又记不清从哪里来的，只知道自己的名字叫特洛伊。我见它无家可归，就收留了它。”正在擦桌子的人鱼骷髅听见，转过身，冲老板娘优雅地行了个绅士礼，然后转回去继续快乐地干起活来。
　　赛亚好像想到什么，自言自语道：“透明人……我好像有听说过这个家族，回头要好好打听一下了。”
　　“等一下，如果你是人鱼的话，为什么你的胳膊会变成那样？”斗鱼问起老板娘的半妖左臂，伙伴们闻言全都将视线集中到老板娘的半妖手臂上。老板娘的眼睛弯成了新月，她用右手握住左臂的肩头一扭，用力向下一扯，手臂发出“咯啦”一声，一根难看的怪兽手臂便被她大大方方地卸下来，放在了桌子上。
　　“原来是假的！”基洛惊讶地叫起来，忍不住伸手去摸。
　　“好啦，我的事情你们都知道了，现在是不是可以告诉我，你们是什么人？到这里做什么？”老板娘微笑地打量着他们。
　　说到这个，斗鱼自豪地挺起胸膛，无限得意地自我介绍：“看我们的服装也该猜得出来，我们是×基地的机动战士，身上肩负着重要使命：上头命令我们在最短的时间内集齐人鱼族的八大灵戒，所以我们在流光公爵卡卡罗特的指引下，来到这里寻找线索。”接着，斗鱼又将地球所面临的危机讲给老板娘听。
　　福尔斯双手抱着胸，不满地斜眼看着口若悬河的斗鱼，小声嘀咕：“爱炫耀的斗鱼，竟然泄露军事机密。”
　　“这么说，唯一解决地球危机的办法就是集齐灵戒喽？有机会的话，我愿意尽自己一份心力。”老板娘唇边扬起一抹微笑。
　　“呀！”斗鱼突然想起什么，把头转向赛亚，唬着脸一副兴师问罪的模样，“你这家伙，到底什么时候才把灵戒还给我们！赶紧交出来！”
　　老板娘注意到赛亚穿着与其他人不同的服装，奇怪地问：“你们不是一起的吗？”
　　斗鱼斜睨着赛亚，竖起大拇指点了点他，坏笑道：“哦，他运气不好，被基地淘汰了！对不对？”
　　赛亚转过头对上斗鱼的脸，笑眯眯的猫脸面具不知何时换成了一张苦丧表情。斗鱼一愣：“你、你到底有几张面具？”
　　“这个嘛……”赛亚双手抱胸，抬头望天细数起来，“大概有十几张吧，人的表情丰富多样，只有一两张怎么够用？”说完，亲自在伙伴们眼前演示起来，微笑、大笑、哭丧、瞪视……丰富的表情如幻灯片般在大家面前不断变幻，最后停在了笑眯眯的面具上。
　　赛亚从脖子里取出系着灵戒的项链抛给斗鱼，大方地说：“算了，不为难你们了，告诉格兰特少校，这枚灵戒是我送给基地的！”
　　“等下！”老板娘眼尖，注意到什么似的，一把夺过灵戒细看起来，脸上露出异常吃惊的表情，“这是萨吉娜的东西，怎么会在你们这儿？”
　　“哦，是这样……”初飞将他们在废弃核电站的经历讲给老板娘听。
　　听完初飞的叙述，老板娘眼中浮起了一层水汽，歉疚地喃喃自语：“想不到妈妈这么信任你们……都是我的错，出来好久都没有回家看她一眼，是该回去了！”
　　“你、你是……”斗鱼手指着老板娘，不敢相信地张大嘴巴，伙伴们也都感到非常意外。
　　老板娘摘下帽子，露出一头柔顺的银白色长发，真诚地笑道：“我就是你们要找的克丽丝。”
　　经过一番冒险旅程，伙伴们终于找到了灵戒的新主人克丽丝，她的出现也为伙伴们这次行程画上了完美的句号。等伙伴们从惊喜与兴奋中平复下来后，初飞突然发现周围少了一个人，奇怪地问道：“咦？赛亚呢？”
　　伙伴们纷纷转头寻找，大家只顾着兴奋，竟然不知何时赛亚悄然离开了。这时，一个洪亮的声音从外面传来：“再见了，朋友们，以后我们还会见面的！后会有期啦！”
　　伙伴们纷纷冲出门外，只见一个灵巧的身影在丛林间轻盈跳跃，犹如一只活泼敏捷的羚羊。伙伴们还没来得及跟赛亚说再见，就这样分别了。
　　头顶上方的树叶突然一阵剧烈抖动，伙伴们闻声抬头看去，那只受伤的巨蟒正藏身于巨大的树冠中缓缓移动身躯，偶尔将三角头探出树外向远方昂首翘望，似乎在为赛亚送行。贪婪的胖货商为了获得更多的财富，残忍地杀害了三岁小孩，而看起来外表可怕的蟒蛇却有着一颗纯真善良的心。
　　正如这个世界有好人，也有坏人，但不管怎样，正义终究会战胜邪恶的！
　　虽然这次小分队成功地完成了预定任务，但是前方还有更多的挑战与任务在等待着他们。波寒冬的船舰正一刻不停地向地球逼近，浓浓的战争阴影始终如乌云一般笼罩在伙伴们的心头。唯一拯救地球的办法，就是在波寒冬的邪恶势力登陆地球之前，集齐人鱼族的八大灵戒，如今小分队已经成功地拿到了两枚灵戒，更多的灵戒又在哪里呢？
　　英勇无畏的小勇士们，继续进击吧！
wＷw。xiabｏok.com  #下!书! 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整