《潘宫的预言④逃离亡魂岛》查看《潘宫的预言④逃离亡魂岛》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《潘宫的预言④逃离亡魂岛》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6645/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子少年和象群


　　晨曦初现，广袤无垠的草原依然薄雾缭绕，蜿蜒的河流、稀疏的猴面包树和遍地丛生的低矮灌木，织就了一幅壮观的原始生态图。成群的鸟儿在河流上方忽高忽低地盘旋；无数的羚羊跟随着角马群浩荡壮观地朝着水源方向走来；一两只以凶悍着称的掠食者狮子，一反常态地卧在灌木丛底下懒洋洋地乘凉。在这片富饶的草原王国上，到处谱写着生机勃勃的祥和乐章。
　　“嗵——嗵——嗵——”地面有节奏地微震，几只小鸟惊飞，雾气中隐隐现出庞然大物的重重身影。
　　一头体形壮硕的庞然大物穿过雾气走了出来，长而弯的坚硬象牙，结实有力的长鼻，沉稳的步态中透着几分慵懒。跟在后面的是一群大象，它们缓缓地挪动着步子，享受着清晨才有的安宁与祥和。
　　“哧——”空中响起异常的声音，一根闪着寒光的锋利长矛破空袭来，狠狠地刺入头象的腹部。头象轰然倒地，身体不断地抽搐着，眼中流露出浓浓的惊慌。
　　就在这时，一阵突如其来的狂风猛烈地席卷草原，一时间黑云翻滚、黄沙密布，几乎分不清天与地。只见黑压压的空中，渐渐聚集起一个散发着强光的云团旋涡，如死神打开了死亡之门。象群四周涌现出许多手握猎枪、拿着利刃的恶魔，犹如铺开了一张巨网，将象群围得水泄不通。
　　死亡的号角被吹响，低低的哀鸣声响彻整个草原。
　　大象们顷刻间乱了阵脚，它们惊慌失措地四处逃窜，拼命寻找一线生机。数不清的矛枪与子弹从四面八方射来，寒光电闪，鲜血飞溅，哀鸿遍野。
　　惊心动魄的猎杀一直持续着。
　　傍晚时分，西方的云霞红得滴血，硝烟弥漫的草原一改往常的喧闹，变得死一般静寂。听不到兽吼，也听不到清脆的鸟鸣，大象们无一幸免地倒在血泊中，给植被染上了一抹耀眼的红。
　　薄雾丝丝缕缕地在草原上空缭绕，为那些无辜的生灵默哀、叹息……
　　“嘎嘎！”当恐怖的血红大眼重新合拢，滚滚黑烟渐渐消散，空中随即传来一阵阵嘶哑的鸣叫，在空中盘旋的馋嘴恶鸟迫不及待地飞扑下来，用坚硬的喙狠狠撕扯着血淋淋的象肉。饥饿的狼群、猥琐的鬣狗轮番上场，数不尽的嗜血蚂蚁也跟着出现。不久，那些可怜的大象变成了一具具森白的骸骨，冰凉地暴露在空气中，经受冷风肆虐。
　　不远处的悬崖上，一位少年高高站立，目睹了这一切，一双充血的眼中跳动着两簇愤怒的火焰。胸膛里的怒火化成滚滚浓云，在头顶上方汹涌翻腾，夹杂着可怕的电闪雷鸣。少年高举右手，冷冷地许下誓言：“象神格涅沙，请赐予我力量吧！让复仇之火燃烧这个世界！”
www.7wenxue.com下 & 书 & 网



第2章 象牙塔尖的王子


　　大概没有什么能让这支冒险分队感到更窝火的了，一枚好不容易到手的灵戒竟然被别人抢走，真叫人恼火啊！伙伴们站在东海岸边沮丧不已，因为他们跟丢了目标。斗鱼烦躁地抓着自己半长不短的墨绿色短发，在原地团团转，急躁地嚷嚷：“可恶，这个该死的臭小子，怎么跑得比兔子还快！等我抓住他，一定让他吃点苦头！”
　　福尔斯俯下身子，冷静地察看岩石边的一草一木，试图从中找出蛛丝马迹。初飞端着望远镜正朝大海眺望，基洛却饶有兴趣地蹲下身，一边玩着细沙，一边用稚嫩的声音说：“那个大哥哥不像坏人，他可能在跟我们玩藏猫猫的游戏呢，我们能找到他的，对吧？”
　　“哼，没错！我会让他尝尝0.45口径的子弹穿过头颅的感觉！”斗鱼气呼呼地咬牙道。
　　你们还记得上集的故事吗？小分队为了寻找红发女孩克丽丝，勇闯有着恐怖传说的黑礁堡，一不留神掉进阴森冰冷的白骨窟。几经波折后，他们在绿脸船长的帮助下，终于打败了没有生命的灵魂骑士，成功破解了黑礁堡木乃伊女王的恐怖传说。当他们离开黑礁堡准备返回时，意外的事发生了——一个不知道从哪儿冒出来的少年，抢走了斗鱼手中的灵戒。这还了得，灵戒可是关系着整个人类安危的重要物品啊！小分队成员慌了神，赶紧顺着神秘少年留下的线索一路追踪，谁知追到东海岸竟然失去了他的踪迹。伙伴们对此一筹莫展。
　　“他的脚印是在海边不见的，多半是从海上溜走了。”福尔斯猜测。
　　“啊，我看到他了！”初飞突然发出一声惊呼。斗鱼闻言，立刻奔过来夺过初飞手中的望远镜朝海上望去。果然，一艘机动船正朝不远处的一座黑压压的海岛驶去。“肯定是他，这回他可跑不掉了！”斗鱼扭头朝另一侧看去，不远处有几十艘船正停在岸边，平板船、油艇，还有快艇……斗鱼丢下一句“等着我”，便快步朝那边奔去。经过交涉，船主总算勉强同意借快艇给斗鱼一用。很快，斗鱼技术娴熟地驾驶小型快艇开了过来。
　　初飞拉着基洛，和福尔斯一起跳上了快艇。为了追回重要的灵戒，冒险小分队毅然驾船朝海岛进发。
　　海上没什么风浪，斗鱼坐在驾驶位上将快艇的油门加到最大，快艇像离弦的箭一样冲向对面的海岛。坐在旁边的福尔斯手中拿着平板电脑，不断地为伙伴们介绍前方小岛的资料。
　　“地图上显示，这座小岛叫象冢岛，又名亡魂岛，一半山林一半草原，面积超乎想象的大。很久以前，这座象冢岛上有数不清的大象在这里繁衍，后来由于某些原因，大象在极短的时间内迅速消亡了。象冢岛，听起来好像‘大象死亡之地’，我猜这座小岛是后来才改的名字。”
　　“奇怪哦，那个人为什么要去象冢岛？难道有什么非去不可的理由？”初飞好奇地问道。
　　“这小子居然想到往海岛上跑，怎么不飞到天上去？”斗鱼撇了撇嘴，不屑地说。基洛仰面朝天地躺在后座上，正饱受晕船的折磨，他有气无力地说：“如果我是他，我也不会往天上飞哦，人鱼喜欢在水里和地面上，飞在空中的感觉怪怪的，让人好难受。”
　　“你们看，那就是他的船！”斗鱼抬手朝前方不远处指去，只见一艘机动船静静地停靠在海岛的岸边，人已不见影踪。斗鱼驾驶快艇靠过去，只见机动船上空无一物。伙伴们往岸上望去，岛上疯长着过膝的杂草，地势起伏不平，正对着的前方地势向上攀升，与大山相连的中间地带露出一排排坚硬向上的白色物体。斗鱼眯起眼睛看了一会儿，因为距离较远，看不清那是什么，他很是纳闷地问：“那白色的东西是什么？”
　　“管它是什么，别忘了，我们现在的任务是赶紧找到那个少年！”福尔斯跳下船，东张西望地寻找目标的踪迹，但是，过高的杂草掩盖了一切足迹。除了福尔斯，其他人的注意力都被前方的可疑物体吸引过去。初飞用望远镜看了一会儿，不确定地说：“好像是白骨状的东西……可是，什么白骨会那么大啊？”
　　“跟我来，我们去看看！”斗鱼在强烈的好奇心驱使下，迈开腿直直地朝着那个方向奔去。初飞和基洛紧随其后，福尔斯想叫住他们已经晚了，他马上返回快艇把钥匙拔下来，迅速朝伙伴们追去。看似很近的距离却让伙伴们跑了很长时间，当他们气喘吁吁地爬上高坡，眼前的景象让他们全惊呆了。高坡下是一片辽阔的低洼地，疯长的杂草间布满了数不清的白骨：白森森的大象头骨、石柱般硕大的大象腿骨、一根根巨大的向上伸展的大象肋骨……密密麻麻的白骨布满了整个低洼地，这里俨然是座天然坟墓！
　　荒凉壮观的巨大的大象骸骨，让人触目惊心。
　　“我的妈呀，怪不得叫象冢岛，想不到这里有这么多大象的骸骨！”斗鱼吃惊地睁大眼睛，愣愣地望着下面发出一声惊叹。基洛也惊得目瞪口呆，不可思议地小声说：“是什么让这么多大象都死了？它们好可怜……”初飞眉头微皱，没有说话；福尔斯不忘用平板电脑对着象群残骸拍了几张照片，遗憾地说：“据我所知，这一带很少发生大的自然灾害，像地震、海啸什么的，从没有发生过，也许是由别的原因造成的。”
　　一阵凛冽的寒风吹过，杂草丛凌乱地抖动起来，仿佛地狱里的恶鬼在痛苦哀号。伙伴们走下缓坡，穿行在象骨残骸之间，每个人都觉得汗毛直竖。这里时不时可以看到山里的野兔在象骨间钻来钻去，丝毫不怕外人。基洛停下脚步，伸手摸向一根不知道被什么弄断、只剩下一小截的象牙，他好奇地眯着眼睛往里望，然后把嘴凑过去，鼓起腮帮子用力吹气。“呜——”一阵低沉浑厚的号角声在宁静的山谷间响起。
　　几只小鸟惊飞四散，野兔也警觉地直起身，竖起两只长耳朵。
　　基洛好奇地“咦”了一声，像发现新大陆似的意外地叫道：“原来象牙也会发出像贝壳一样的奇怪回响啊！”斗鱼双手叉着腰取笑道：“笨蛋，这有什么新奇的！”初飞小眉头微皱，很不舒服地说：“可是我听起来却有种很悲凉的感觉，这么多大象惨死在这里，怎么看也不是件愉快的事吧。”
　　基洛又鼓起腮帮子对着象牙吹气。伙伴们静静地站在草丛中，聚精会神地倾听着从象牙里传出的悲鸣之声。低沉的轰鸣和着阵阵被风吹过的沙沙草叶声，斗鱼不禁联想到辽阔的草原上，无数大象畅跑奔腾的情景，而眼前静寂的白骨却更加给人一种说不出的悲凉。
　　“扑簌扑簌……扑簌扑簌……”一个异样的细微声响钻入斗鱼耳朵。咦？是什么声音？斗鱼转头朝四周看去，只见他身后不远处一具翻倒着的大象骸骨上，一根长长的黑色腰带垂落下来，腰带在风的鼓动下不断拍打着大象的肋骨。上面怎么会有飘带？斗鱼好奇地爬上大象头骨，站起来朝那边张望，却看到了奇怪的一幕：有个俊美少年平躺在大象的骸骨上，双手交叉按在前胸，正在沉睡。
　　斗鱼扭头朝下面的伙伴们惊叫：“喂，伙伴们，我有新发现，快跟我过来！”
　　斗鱼跳下大象头骨，朝目标快速奔去。初飞和福尔斯闻言也忙跟了上去。初飞跟着斗鱼动作麻利地顺着巨大的大象肋骨向上爬。到了上面，眼前沉睡的少年令初飞不由得一愣：“天哪，他是谁呀？为什么会躺在这里？”这也是让斗鱼感到困惑的地方。沉睡中的少年有着一头耀眼的火红色头发，眉宇深锁，肤色苍白如纸。身上穿着质地优良的高腰外套，黑色长裤，同色的围脖和披风，看上去很像一个游牧少年。
　　“这人是谁？”福尔斯费劲地爬上来，紧紧抱着柱状骸骨稳住身形，一抬头便愣住了。
　　斗鱼蹲下身，摇了摇陌生红发少年的肩头：“喂，醒一醒，快醒醒！”在斗鱼的一番晃动下，红发少年的睫毛微微颤动了一下，接着眼皮缓缓掀开，一双暗红的眸子茫然无神。初飞兴奋地打招呼：“你醒了！你叫什么名字？为什么会在这里？”
　　“这里？这是哪里？”红发少年做梦般轻声问道，伸手按向额头，好像还没有完全回神。斗鱼摸着下巴，费解地看着他，忍不住问道：“你什么都不记得了吗？”
　　红发少年缓缓转动眼珠，用梦幻般的语气缥缈地说：“我、我只记得那天风清月朗，碧蓝的天空好似洗过似的。我骑在头象身上悠闲地散步，许多大象甩动着鼻子为我伴奏。后来……后来发生……什么事来着……”陷入回忆的他好像记不起来了，神情有些恍惚。初飞好心地扶他坐起来，红发少年转动脑袋朝四周望去，当看到数不清的大象骸骨时，他的眼睛瞬间睁得滚圆，脸上露出无比震怒的神情。
　　“怎么……会是这样？这是怎么回事？”他猛地吸了口气，不敢置信地惊叫。
　　红发少年猛地站起来，急切地望向四周，不想却看到更为震惊的一幕：漫山遍野全是森白的大象骸骨，数量多得吓人！他僵硬的身体开始控制不住地微微颤抖，手紧握成拳，胸膛剧烈起伏，似乎正强忍着巨大的愤怒。
　　“喂喂，你还好吧？”斗鱼瞧出红发少年有点不对劲，伸手去拉他。
　　“贪婪的人类，我要报复你们，让你们付出惨痛的代价！”红发少年咬牙道，双眼因为愤怒而充血，里面跳闪着两簇耀眼的火焰。他抬起右臂张开五指举向天空，口中念念有词，“象神格涅沙，请赐予我力量吧！借您雷霆之怒与我的身体共鸣，去惩戒人类贪婪之心，将他们送入冰冷的黑色毁灭之途。我愿以一己之身终生侍奉戒令！”
　　基洛站在巨大的大象骸骨下面仰望着红发少年，脸上渐渐露出不可置信的神色，他惊慌地冲伙伴们招手，大喊：“大家快逃！那是召唤暗黑神力的咒语！”什么？斗鱼心头一惊，那个少年面如冰霜，浑身散发着一股腾腾杀气，眼中浮现出浓浓的怨恨和誓将粉碎整个世界的决心。
　　听了基洛的警告，福尔斯手一抖，不疑有他，迅速回到地面。
　　“完了，这小子疯了，我们快辙！”斗鱼拉住初飞就要逃。初飞的脚步却像钉在地上似的，眼睛惊愣地望着前方，整个人都僵住了。斗鱼顺着她的视线望去，下一刻，脸上不禁露出震惊到极点的神情。
　　“咔咔咔——”寂静的谷地响着令人心跳的诡异声，一幕不可思议的事情发生了！地上那些静止的白骨竟然像有了生命力似的缓缓活动起来，侧倒的头颅翻正，断裂的象尾骨一节节自动对接，散落在各处的零件纷纷往中间移动，与其他骨节不断拼凑。
　　听到异样声响，基洛和福尔斯猛地转过身，残缺的大象骸骨正一具具地迅速集结。放眼望去，成千上万头体形庞大的象骨已初具形态，犹如一支被象神操纵的庞大军队。福尔斯和基洛仰望着四米多高的大象，一颗心直提到嗓子眼。
　　“我是象神格涅沙的化身，众将皆听号令，你们的敌人出现了，绞死贪婪之心，杀无赦！”红发少年厉声喝道，清朗的声音中透着一丝冷酷无情。组装完毕的象骨军队齐刷刷扬起长鼻，发出一声震耳欲聋的低鸣。
　　“妈呀，那些大象要对我们发动进攻！”斗鱼被眼前的壮观象群吓了一跳，向后退了一步。离他们最近的大象突然扬起长鼻照着斗鱼一甩，斗鱼刚灵活地跳开，谁知身下的象骨也晃动起来。斗鱼和初飞脚步不稳地从象背上滑落下来，“扑通”一声摔到草丛里。
　　“斗鱼，快站起来！”福尔斯神情紧张地盯着斗鱼身后，手一挥，一把闪着寒光的匕首飞了出去。
　　斗鱼和初飞转回头，更为惊险的事情正等着他们。近在咫尺的大象抬起粗壮的前肢，正凶狠地向下踩来。红发少年高高站在大象头顶，居高临下地藐视着他们，嘴角边挂着一抹得逞的冷笑。
　　“快闪！”斗鱼一个激灵反应过来，猛地推开初飞，同时自己来了个后滚翻。
　　“砰——”象脚重重踩下来，地面随即弥漫起浓浓的灰尘。
　　“怎么办？斗鱼！我们可不是象群的对手啊！”初飞吓得脸色大变，颤着声音高喊。基洛被灰尘呛得咳个不停，福尔斯一把拎住他的衣领，扯到自己身后，不耐烦地数落：“没有战斗力的你，最好躲到我们身后，别给我们添乱！”基洛红着脸，不服气地大声争辩：“我哪有给你添乱！斗鱼从来没有说过我！”
　　“吵死了小鬼！现在我可没有精力管你！给我闭上嘴！”斗鱼的声音凶巴巴地响起，他一把抱起基洛，和伙伴们一起在移动的象群之间腾挪跳跃，躲避来袭的攻击。大象的每一甩鼻、每一跺脚都带着雷霆万钧的气势，伙伴们不敢有一丝松懈，否则，稍不留心就会被重达千斤的大象狠狠碾成肉泥。
　　伙伴们无处可逃，只能在原地小范围地窜来跳去。对于庞大的大象来说，他们就像几只蹦跳的蚂蚁，小得可怜！有好几次，大象的长鼻从他们头顶扫过，险象环生。
　　怎么办？到底怎样才能化解眼前的麻烦？伙伴们面临着一个棘手的难题！斗鱼一边疲于奔命，一边冲着站在头象上的红发少年高喊：“喂，你是不是疯了！我们跟你无冤无仇，干吗要害我们！”
　　“人类都是贪婪无知的化身，你们跟他们没什么不同！”红发少年冷冷地说道。
　　“屁话，世上有好人也有坏人，有好事也有坏事，你对我们这样做就是冷血无情的刽子手！”斗鱼气喘吁吁地大叫，“我们可是有使命在身的战士，没工夫跟你玩躲猫猫的游戏！”
　　“我们要去流光公爵城，你在干扰我们执行公务。”初飞大声回应。
　　红发少年闻言，将食指弯曲放入口中吹了个响哨，就像启动了定时器，凶猛的象群瞬间全部静止，就连甩到伙伴们头顶上方的象鼻也停在空中。基洛胆怯地瞄了瞄空中的象鼻，手拍着胸口长长松了口气。好险啊！
　　“你们要去流光公爵城？你们到底是什么人？”红发少年用审问的口吻说道。
　　初飞主动将他们的身份与来历向红发少年交代了一番。红发少年闻言，似乎对他们的敌意减轻许多，他顺着象鼻滑下来，站在顶端处望着他们：“既然如此，我们刚好同路，我想，你们大概需要向导吧。”
　　“我们需要一位可靠的向导，我们可不想把自身安危，系在一个陌生人身上。”福尔斯双手抱胸，冲他半信半疑地轻哼。
　　斗鱼想想，觉得福尔斯的怀疑没有错，扭头看向少年：“没错，刚才你还想杀掉我们，你怎么能让我们相信你呢？”这时，初飞表现出女孩宽容的一面，摊开手，大方地劝道：“好了，之前大家也是误会，能结成同伴不是很好吗？再说，我们的确需要一位向导带路哦。”
　　红发少年眼底流露出一抹忧伤，暗红色的眸子仿佛蒙上一层纸，灰蒙蒙的：“我不想提及自己的过去，除非你们对别人的隐私感兴趣。”
　　“每个人都有不能说的秘密，你可以不用说哦。”初飞微微笑，友好地向他伸出手。红发少年嘴角扬起一抹复杂的笑，与初飞相握。旁边的斗鱼和福尔斯却用怀疑的眼神瞄着他，显然对他还不是很放心。红发少年抬臂一挥，成千上万的象军瞬间解体，随着“哗啦啦”的声响，支离破碎的象骨纷纷落散到地上。
　　就这样，冒险小分队里迎来了一位新成员——卡卡罗。但是同时，团队中间也出现了从未有过的信任危机，为以后的冒险旅程埋下了隐患。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ./书 ./网



第3章 危险食人树洞


　　新入队的成员卡卡罗成了冒险分队的向导，五人骑在头象背上朝山谷的另一端进发。不久，几个人来到山谷的顶端。放眼望去，山谷下面是一片稀疏的山林，再往前有条奔腾湍急的河流。卡卡罗指着前方那条河介绍道：“看，顺着那条河下去，用不了多久就到了流光公爵城堡的地界。这是通往城堡最便捷的路！”
　　听了卡卡罗的话，伙伴们顿时精神振奋，初飞和基洛积极地跟卡卡罗打听公爵城堡的主人长什么样子。斗鱼盘腿坐在旁边兴趣缺缺地托着头，眼皮耷拉着，完全对这类话题毫不关心；福尔斯则用眼角瞥着卡卡罗，始终对他保持着戒心。一行人骑着大象来到河边，河水呼啸着奔腾着，激起水花，空气中弥漫着潮湿的水汽。斗鱼顺着象鼻如坐滑梯似的滑了下去，轻松地从高高的象背上跳下来，走到河岸边张望。他回过头冲着伙伴们一叉腰：“喂，看样子，我们要扎个木筏才行，大家要一起动手喽！”
　　伙伴们纷纷跳下来，恰好东边有一小片竹林，大家砍的砍，抬的抬，很快便将木筏扎好了。伙伴们把木筏推下河，逐个爬上去，最后上船的斗鱼拿起撑杆往岸边一插，用力向外推，木筏轻快地滑进河中顺流而下。基洛一向喜欢玩水，他趴在木筏右侧，把手伸到水中不时拍打着水花，口中发出咯咯的笑声。初飞紧张地盯着前方的旋涡和礁石，不断提醒斗鱼躲闪；福尔斯则被这过快的水速吓得紧紧抓住木筏，生怕掉进河里。只有卡卡罗显得很镇定，他抬头望着河岸一侧，若有所思地想着什么……
　　木筏在河里摇摇晃晃，几次险些撞到露出河面的礁石上，吓得伙伴们惊呼连连。初飞眯着眼睛朝前方望去，突然脸色一变，提高声音急喊：“斗鱼，快看前面！”斗鱼抬眼望去，只见前方不远处的河水突然不见了，似乎出现了断层，这种情况只有一种可能……福尔斯猛地吸了口气，脸色苍白地惊叫：“不好，前面有瀑布，我们要掉下去了！”
　　不管斗鱼怎么努力，木筏还是抵不住湍急的水流，飞快地朝瀑布漂去。眼看就要掉下瀑布，福尔斯慌忙卧倒抱紧木筏；初飞一把将基洛抱到身边，另一只手紧紧抓住木筏上的绳子；基洛却没有半点害怕，反倒露出几分惊奇与期待；斗鱼眼睁睁地看着木筏离瀑布越来越近，额头冒出豆大的汗珠。这时候，卡卡罗却站了起来，面色一如既往地镇定。木筏漂到尽头，猛地向下一斜，连筏带人呈直线向下坠去。
　　“啊——”伙伴们的惊叫声被巨大的瀑布声淹没了。几道身影很快坠入河中。当木筏重新漂起来时，斗鱼和初飞很快浮出水面，扭头寻找其他人。基洛笑嘻嘻地从水下冒出小脑袋，卡卡罗正朝岸边游去，只有福尔斯还在距离斗鱼几米远的水中拼命挣扎。斗鱼飞快地游过去，用右臂托起福尔斯的头，用力划动左臂朝河岸靠去。福尔斯手抚着额头，仍有些头晕目眩，他庆幸地舒了一口气：“谢天谢地，这时候发现有个强有力的搭档是件多么幸运的……”后面的话还没说完，福尔斯的注意力突然被身后一个冒出河面的黑色物体吸引过去。
　　福尔斯愣愣地看了一会儿，猛地抓紧斗鱼的胳博，声音抖动起来：“有、有东西在、在跟着我们！”斗鱼回头朝身后看去，当看到那团黑影时，他浑身像触电般地一抖。两人相互对视，眼中闪烁着相同的吃惊与意外，两人似乎猜到了什么，不约而同地抡起胳膊朝岸边飞快游去。
　　“小心鳄鱼！”斗鱼大声示警。
　　跟在斗鱼他们后面的黑色物体，悄然无声地浮上水面，显露出原形：一双暗灰色的小眼睛贪婪地盯着猎物，身上布满了隆起的疙瘩，像披了一层厚厚的铠甲，白森森的利齿闪烁着令人胆寒的青光。在它后面还有两只鳄鱼也浮上了水面，它们如炮弹般一齐朝目标快速追来。
　　“妈呀，它们追上来了！”斗鱼回头看了一眼，惊叫道。伙伴们吓得魂飞魄散，手臂抡得如风车般，纷纷使出吃奶的力气拼命往岸边游去。
　　“不要啊，河里怎么会有鳄鱼？我游不动了怎么办？”初飞吓得都不会游泳了，两手两脚一齐在水里扑腾，激起无数水花。福尔斯完全忘了形象，急于逃命的他一不小心把初飞的头压进了河里。基洛吓得哇哇大叫，一把抱住斗鱼的腿，像抓到救命稻草似的死死不松手，紧闭着眼睛大叫：“我的肉不好吃，别追我啊！”
　　第一个游到岸边的卡卡罗，浑身湿漉漉地爬上岸，转身望向河中。当看见他们在河里的狼狈样，他嘴角微微上扬，勾起一个轻易不被人察觉的冷笑。一场惊心动魄的逃生过后，伙伴们总算有惊无险地上了岸。初飞赶紧检查背包是否丢了东西；基洛仰面朝天躺在地上，只剩下喘气的份儿；福尔斯正用手绢擦湿漉漉的长发；斗鱼顾不得休息，大步流星地朝神态自若的卡卡罗走去，恼火地大声质问：“喂，你之前只说这是去流光公爵城最近的路，却没有告诉我们河里有鳄鱼！要不是我们动作快，恐怕就变成鳄鱼的美食了！”
　　“难道有鳄鱼你们就不会来了吗？×基地的战士就这点胆量？”卡卡罗抬头打量着面前的深山，不紧不慢地解释，“据我所知，流光公爵城主为了避免外界人的打扰，选扯时特意选在凶险环绕的深山中心居住，如果连这点危险都怕，那你们还是回去吧，你们到不了那里。”
　　“什么，别瞧不起人！我们既然来了，就一定能到达那里！”斗鱼被激发出不服输的斗志，握着拳头冲卡卡罗一挥，坚定地说道。初飞也肯定地点点头：“没错，这点小惊险不算什么，再可怕的事我们也经历过！”
　　“是吗？那就继续吧，后面还有好长一段路呢。”卡卡罗说完，迈步朝深山走去。伙伴们纷纷站起来，准备继续前行。基洛刚要从地上爬起来，忽然，他的注意力被旁边斜倒着的一块青石碑吸引住，碑身上缠绕着许多杂草，偶尔露出几个模糊不清的字。这是什么？基洛忙用小胖手拨开绕在碑身上的杂草，一看到上面有字，他马上抬头呼唤伙伴们：“你们快来看，这里有石碑哦！”
　　伙伴们闻言纷纷围了上来。可能是年代久远的缘故，青石碑面上出现了许多裂纹，上面刻着诡异的血红色文字，似乎在警告世人什么。基洛手指着上面的文字说：“这上面用人类和人鱼族两种文字写的，是‘危险勿入’的意思。”初飞意外地说：“哇，你会的东西真不少？”
　　“那当然，别看我个头小，我的岁数可比你们大好多哦！当然，知道的东西也比你们多！”基洛自豪地抬高下巴。斗鱼想了想，打定主意果断地说：“管他呢，这种地方没有危险反倒不正常了，赶紧走吧！”伙伴们离开石碑，快步朝已经走出不远的卡卡罗追去。
　　深林深处，灌木丛和百年老树越来越茂密，伙伴们磕磕绊绊地艰难行走。这时，就连天空也变得诡异起来，一半还是晴空，另一半却已经乌云密布，像是随时会来一场暴风雨。
　　“斗鱼，你看！”初飞突然拉住走在前面的斗鱼，朝树下的一块突兀的石碑指去。这下斗鱼心里有点不安了，一路走来，他们看到许多歪歪斜斜的石碑，而且越往深处走越密集，俨然是个偌大的迷宫。这些标有危险的石碑，给伙伴们心中带来了不小的压力。难道这里真隐藏着什么不知名的危险？伙伴们眼中的惊疑神色越来越浓了，基洛不安地拉着初飞的手，小心地瞄向四周，生怕哪里突然窜出可怕的猛兽。
　　“卡卡罗，你以前来过这里吗？这里为什么会有这么多石碑？”斗鱼忍不住朝领头的卡卡罗问道。卡卡罗始终一副神情自若的样子，仿佛对任何事都见怪不怪似的，他淡然地说：“我只走过一次。从前有几个人想抄近路去河对岸的德拉大陆，结果进入深山后就再也没了消息。有人猜测，他们在山里迷了路，也有人说，他们遇到了吃人的野兽……不过，在荒郊野外的任何事都有可能发生，不是吗？”卡卡罗朝斗鱼斜了一眼，暗红色的眸中闪烁着意味不明的光芒。
　　哎？斗鱼不由得一怔，不知为什么，他总觉得卡卡罗很神秘，仿佛有很多秘密似的。
　　头顶的树枝被强风摇晃着，如同恶魔长着尖利指甲的手，张牙舞爪地在地面上投下斑驳的黑影。猎猎作响的冷风中，仿佛夹杂着来自地狱的凄厉尖笑：来吧，都来吧，这里注定是你们的埋葬地，我们正等着，哈哈……
　　听了卡卡罗的介绍，伙伴们对这片神秘的未知地带多了一份畏惧感。走过一个山坡，斗鱼习惯性地掏出战术刀，在途经的树上使劲刻下一个歪歪斜斜的“斗”字。初飞扭头见了，好奇地问：“你在干吗？”
　　“这么危险的地方很少有人踏足，我们却来过，这样的经历说出去别人多半不信，这个可以证明我们来过这里呀！”斗鱼狡黠地眨了下眼睛，心满意足地收起战术刀，打量自己的墨宝，“要是格兰特教官不信，就让他来这里看看！嘿嘿！”
　　天越来越阴沉，阵阵冷风夹杂着一阵湿气席卷山林，下雨了，天色越来越暗……
　　斗鱼每走一段距离，就在途经的大树的树干上刻下一个字，依次是“斗”、“鱼”、“到”、“此”、“一”、“游”。
　　两个小时过去了，背着行李包的初飞忍不住停下脚步，一屁股坐在石头上，用手背抹着额头的汗珠，喘着粗气说：“怎么还没到啊？我实在走不动了，两条脚都快走残了！”被斗鱼拖着走的基洛早就累了，膝盖一弯跪坐在地上，虚弱地说：“我也不要走了，人家好累啊！”
　　斗鱼叉着腰环视四周，拔出战术刀正要在树上画字，突然，整个人愣住了。他扭头望向伙伴们，意外地说：“奇怪，这个地方我们来过，这里有我做过的记号！”伙伴们转过头，顺着斗鱼手指的地方看去，果然，树干上刻着斗鱼那蹩脚的字——“到”。福尔斯抱着双臂，不满地皱起眉头，朝卡卡罗望去，怀疑地问：“亏你还是我们的向导，居然带我们在这里兜圈子，你真的来过这里吗？”
　　初飞不忍地劝道：“算了，卡卡罗又不是故意的，这种地方只有有经验的猎户才不会迷路。”
　　福尔斯没好气地呼了一口气，从背包里掏出平板电脑，操作了一会儿，泄气地闭上眼睛：“这里搜索不到信号，看来我们只能像瞎子似的在这里乱转了。”
　　豆大的雨点不断地从树叶的缝隙中滑落，斗鱼抬头看了看，催促道：“我们不能在这里休息，雨越来越大了，得赶紧找到避雨的地方！”
　　伙伴们不得不站起来继续前进，福尔斯也赶紧把平板电脑装回背包。脚下的路变得泥泞不堪，大家深一脚浅一脚地在湿滑的林间小路上前行。卡卡罗走着走着，突然停下来抬头环顾四周，似乎在琢磨什么。
　　“卡卡罗，你在想什么？”初飞见卡卡罗的表情越来越凝重，关心地问道。
　　卡卡罗冲初飞露出温和的笑容：“啊，我在想走过的路线，看看是哪里出了问题。”初飞毫无心机地柔声安慰着他，却没注意到卡卡罗眼光一闪，暗红色的眸底透出几分狡黠的光芒。他的嘴角不自觉地微微上扬，勾起一抹不怀好意的冷笑：我已经知道走出去的办法了，这帮少年似乎还没有醒悟……就让他们在这里慢慢消耗体力吧！
　　斗鱼无意中回头，恰好看到卡卡罗的神情，心里不由得一动，心头暗暗思索：这个神秘少年究竟是敌是友？为什么总让人有种不踏实的感觉呢？
w w w. xiabook。com  #下!书! 网



第4章 神秘的木屋


　　伙伴们在雨中艰难前行，个个走得筋疲力尽，却找不到一个可以避雨的地方。卡卡罗出声鼓励大家：“快到了，顺着这条路走下去有一个避雨的地方！”
　　“啊，快看！就是那里！”基洛突然发出一声惊喜的欢呼，手指着前方连声叫道。透过白花花的雨幕望去，前方不远处有间破旧的木屋。大家脸上露出欣喜的神情，不由得加快脚步朝目标冲去。当伙伴们顶着背包冲进木屋，斗鱼和基洛却停下脚步，他们冒着浇下来的雨水，好奇地抬头打量着面前的奇特景观。那间木屋居然建在一棵有着巨大根系的树的树洞中，干枯的枝丫就像恶魔的手掌，张牙舞爪地笼罩在木屋上方。而树的根系却像灌了巫师的成长药水般，长得又粗又壮，有的绕在木屋上，有的从土里拱出来，有的爬上邻树与之融为一体。发达的根系上生长着许多细小的绿叶与虚根，就像怪兽的毛发，绿得发黑。
　　嵌在树洞之中的木屋，远远望去，犹如恶魔张开的血盆大口，给人一种说不清的诡异感。斗鱼下意识地摸了摸发麻的头皮，基洛不自觉地嘀咕：“怎么会有这么古怪的树呢？”
　　“喂，斗鱼、基洛，你们在看什么。要是生病了，我可不照顾你们！”初飞站在屋檐下，一脸不满地瞪着他们。斗鱼领着基洛这才一头冲进木屋。这间木屋也不知是何年月建的，有门的那面墙壁已经倒塌，经过风雨侵袭，房屋里到处是龟裂的缝隙和霉洞。那些裸露在外蛀迹斑斑的木条，几乎跟腐烂的躯体没什么区别。许多或粗或细的树根触须，从那些缝隙和霉洞里钻进来，沿着屋壁爬得到处都是，就像恶魔的触手紧紧抓着到嘴的猎物似的。木屋地上落满了厚厚的尘土，靠墙的地方有一张勉强称得上的桌子和几把板凳，已经到了一坐就碎的破烂程度；角落还堆着一些破瓦罐等杂物。一团青绿色的影子在墙壁和树根间的杂物里钻来钻去，当斗鱼看清是什么时，脸色顿变，脱口叫道：“有老鼠！”
　　伙伴们被斗鱼的叫声吓了一跳，见是老鼠，一个个脸上露出鄙夷的表情。初飞走过去一把捉住老鼠，拎着它的尾巴在斗鱼面前晃动，不敢置信地问：“不是吧，你居然怕老鼠？”
　　斗鱼很没面子地涨红了脸，凶巴巴地瞪着初飞，嘴硬地狡辩：“我、我只是讨厌它、它身上的味道，你、你一个女孩子抓着老鼠不怕传染细菌吗？太不斯文太不优雅了！”初飞仿佛看穿了斗鱼的心思，一手叉腰，一手故意把挣扎中的老鼠拎到斗鱼眼前，坏笑道：“这么说，你不是怕老鼠喽？”斗鱼的脸“唰”地变成死灰色，浑身微微发抖，气急败坏地指着外面大叫：“你、你干什么！快、快给我扔出去！”基洛在旁边手捂着肚子咯咯直笑，仿佛看到非常有趣的事。
　　福尔斯耷拉下眼皮，掏出手绢捂着鼻子，无奈地把头转向另一边。真是败给斗鱼了，怕老鼠的家伙……
　　他们哪里知道，自从斗鱼被核电站的鼠群攻击后，他一看到青绿色的老鼠就心头发毛。斗鱼悻悻地心想：要是告诉他们，这些老鼠是邪恶军团首领波塞冬的眼线，恐怕他们不会笑得这么轻松吧？
　　就在伙伴们嬉闹的时候，基洛的声音响起来，他似乎发现了什么，手指着一个地方让大家看。“咦，你们快看，这里还有按钮哦！”斗鱼闻言，一个箭步奔过去。初飞把老鼠丢出屋外，赶紧和福尔斯、卡卡罗他们围了过去。木屋的窗户处，有个盒状的仪器嵌在其中，上面有两个按钮，显然是个机关。
　　“咦？你们说这是控制什么的？这深山老林的谁会安置这个东西？”斗鱼疑惑地盯着按钮，手摸着下巴“咦”了一声。卡卡罗扬了扬眉头，不以为然地说：“也许是有人恶作剧，故意弄这些吓唬人罢了。胆小的人通常不敢按下它。”
　　“我们可不是胆小的人，按下去会怎么样？”初飞伸手朝红色按钮按去。福尔斯想制止初飞已经来不及了，初飞已经按下了它。“咔咔咔——”木屋里响起有节奏的机关链条声。“有动静！”斗鱼惊叫，莫非他们真的启动了什么机关？伙伴们纷纷转头寻找发音处，一颗心不安地提了起来。
　　卡卡罗突然想起什么，猛地叫出声：“糟了，是食人树洞！听说这一带有棵会吃人的树，一旦进入它的范围就有去无回，难道就是这里？”听了卡卡罗的话，基洛的小脸瞬间转绿，他慌张地拉着斗鱼的手往外跑：“我不要待在这里，我们快出去！”
　　没等伙伴们动起来，木屋毫无征兆地剧烈摇晃起来。突然，“哗啦”一声，木屋从中间一分为二，仿佛有股力量把木屋生生向外拆成两半。伙伴们站立不稳，纷纷倒在地上，你滚向我，我撞向你，完全不受控制地滚成一团。斗鱼连连惊叫：“啊，这是怎么回事？难道这些树根是活的！它真的会吃人吗？”
　　卡卡罗的咳嗽声从对面传过来，他喘息地说：“大家小心，它喜欢攻击活动的物体，只要保持静止，我们就不会受到它的袭击。”“卡卡罗，你还好吧？”初飞焦灼地问道。她的话音刚落，突然听到卡卡罗一声惊叫，之后再没了任何动静。卡卡罗被吃了？伙伴们的心头被这个可怕的想法占据，个个紧张得心都快跳出来了。
　　断裂的地板下面露出一个散发着寒气的洞口，洞口黑漆漆的，深不见底。而木屋也在一左一右向下倾斜下沉，就像有股力量在拉着木屋向下坠。一时间，伙伴们都被这个诡异到极点的情形吓住了，个个睁大眼睛说不出话来。突然，基洛浑身一抖，“哇”地哭起来：“我们被树吞了！我们逃不出去了！”就在伙伴们惊慌失措的时候，脚下的地板突然消失，毫无防备的他们齐刷刷坠落下去。
　　“啊——”黑漆漆的洞内传来伙伴们惊恐的尖叫，声音很快被淹没于黑洞尽头。
　　“扑通——扑通——”伙伴们先后掉在地上晕了过去。浓浓雾气悄无声息地从四面八方弥漫过来，将他们团团包围，周围透着死亡般的寂静。
　　不知过了多久，斗鱼的手指动了一下，他缓缓睁开眼，发现眼前一片漆黑，潮湿的空气中散发着霉味。这是什么地方？他抬起手臂拄着地面撑起上半身，心头电闪，发晕的脑子突然记起发生的事。对了，他们都掉到食人树洞里了，其他人怎么样了？
　　斗鱼赶紧坐起来，一边紧张地叫道：“初飞、福尔斯、基洛，你们在哪儿？”一边取出兜里的狼眼手电筒照向四周，只见同伴们东倒西歪地躺在地上。在斗鱼的摇晃下，伙伴们纷纷坐了起来，惊讶地发现大家都安然无恙。基洛揉着发疼的胳膊环顾四周，奇怪地问：“我们掉到树洞里了吗？”
　　初飞扫了一圈没有发现卡卡罗，突然想起坠落前听到的惊叫声，不由得一阵难过，低声说：“也不知卡卡罗怎么样了……”
　　福尔斯没好气地从鼻腔里发出一声轻哼，大有意见地说道：“如果不是某个愚蠢的家伙冒冒失失地启动机关，我们也不会落到这种境地！一点也不懂得避危险！”
　　“什么？刚才我按的时候你怎么没有阻止，现在倒跟我秋后算账，难道你没有出错的时候？”初飞的脸涨得通红，恼火地瞪着福尔斯大声反驳。
　　“喂喂，你们两个，现在可不是吵架的时候！我们还没搞清楚状况呢！”斗鱼出声打断他们，抬起手中的狼眼手电筒照向四周。眼前的情景一下子令初飞和福尔斯忘记了吵架，个个惊奇地睁大眼睛，脸上露出不可思议的神情。只见他们头顶上空布满了如蜘蛛网般庞大的根系，有的根细得就像人的手指，又有的粗得要一人张开手臂才能抱过来。食人的树根上生长着许多须根，像无数只触手垂在空中，有的沿着土壁四处攀爬。伙伴们置身其中，犹如来到一个奇特的国度。
　　“我有种又回到了黑暗魔法师卡隆被囚禁的地方的感觉……”斗鱼张大嘴巴看了半晌，愣神地自言自语。
　　“是啊，那里也是爬满了树根，不过这里的根更粗大一些。”初飞也附和道。
　　“咔嚓咔嚓——”寂静的洞穴里响起快门声，福尔斯正拿着平板电脑对着周围一阵猛拍。每到一处，福尔斯都不忘收集资料，拍照留底。基洛顺着垂下来的细枝，“嗖嗖嗖”几下子就爬到粗枝上，他好奇地骑粗枝上拍了拍，惊奇地叹道：“哇，好结实啊，就像坐在地上一样！”
　　头顶上方就有一根象腿般粗的树根，斗鱼纵身向上一跃，麻利地攀了上去，低头招呼初飞他们：“喂，快上来，我们得赶紧找出去的路！”初飞不解地问：“干吗要上去，在下面更有利于勘察地形吧？”斗鱼一手抱胸一手摸着下巴，装出一副学者的模样，煞有介事地啧啧道：“我认为站在高处可以全方位地了解目前的处境，掌控全局。”
　　“哼，我看，你是在担心这里的老鼠吧！”福尔斯勾了下嘴角，毫不客气地道破斗鱼的掩饰，略带嘲讽地说，“还说什么掌控全局，那要有这方面的天才头脑才行，拜托你下次编个符合你智商的借口。”福尔斯打开狼眼手电筒扫向前方，挺胸抬头地朝前走去。斗鱼耷拉下眼皮，悻悻地低语：“有时候还真看不惯这小子的这种嘴脸，好像我欠他钱似的……对吧，初飞！”
　　初飞无奈地撇了撇嘴，斜了斗鱼一眼说：“是啊，还有你那油嘴滑舌的样子，一样让人反感。”说完，她朝福尔斯的方向走去。斗鱼不甘心地跳起来，踩着忽高忽低的树根朝初飞追去，一边吵嚷地争辩：“喂喂，别走，谁油嘴滑舌了，把话说清楚！我可是×基地最诚实最可靠的队员，你分明是戴着有色眼镜看人！”
　　伙伴们不断地向前进，但是地面上的空间被树根挤得越来越小，他们不得不爬上树根，在纵横交错的庞大根系之间穿行。眼前尽是密密麻麻的树根，很难看清树根外的情形。初飞忍不住小声嘀咕：“我们这样要走到什么地方，在这里连方向都搞不清，很容易迷路。”斗鱼竖起拇指，朝前面的福尔斯指了指，毫不担心地说：“不用担心，有智囊在，这还需要我们动脑子吗？”
　　福尔斯时不时地抬手看着手腕上的仪器，肯定地说：“我们只要沿着一个方向前进就不会迷路，根据时间可以算出大致距离。在封闭的空间里，也可以通过这样的方法计算方位，虽然称不上精确，但总比没有方向要强。”走在斗鱼和初飞中间的基洛，手揉着扁扁的肚子，东瞧瞧西望望，一不留神脚下踏空。“啊——”基洛身体一歪，整个人顷刻间滑了下去。他拼命挥动手臂想抓住什么东西，但身体像布娃娃似的，在盘根错节的树根间撞来撞去，最后消失不见了。
　　“基洛！”斗鱼和初飞慌忙朝基洛落下去的地方探头张望，福尔斯快步奔过来看。中间全被树根遮住，根本看不到下面的情况。斗鱼急忙跳下去向下攀爬，福尔斯和初飞也跟了下来。翻过重重障碍物，伙伴们终于落到实地。只见基洛揉着脑袋坐在地上，龇牙咧嘴地直吸冷气，眼角挂着豆大的泪珠子。
　　“基洛，你还好吧？”斗鱼焦急地在基洛身上摸来摸去，看他哪里受伤了。
　　“快站起来，看有没有受伤？”初飞扶着基洛站起来。基洛皱着苦瓜脸，满心委屈地说：“我全身都好痛哦，骨头都快散架了……头也好疼，好像是被这个东西磕的……”基洛低头看向地面，抬脚朝一个黑色的东西踢去。斗鱼这才注意到地上铺着黑色地砖，拿狼眼手电筒一照，意外地发现，磕到基洛头的竟然是一根工艺黑石柱，石柱上刻着繁复的金色花纹。斗鱼惊讶地“哇”了一声：“见鬼，这种地方怎么会有这种东西？”初飞和福尔斯纷纷用手电筒照向旁边，谁知面前竟然出现了一块巨大的门形石碑，那根黑色石柱就是门形石碑左右两侧的装饰柱，因为年代久远的缘故，门形石碑和石柱都被树根紧紧缠绕。门碑上方隐约露出一行古怪的文字。
　　斗鱼纳闷地问：“基洛，那上面写的是什么？”
　　“格涅沙沉睡之地。”基洛辨认着上面的文字，突然想起什么，恍然大悟地说，“啊，这里是象神的墓地！那这里或许有好吃的，我去找找！”没等大家说话，迫不及待的基洛围着石碑搜索起来。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第5章 尘封的古墓日志


　　福尔斯一边观察这座古墓，一边不时地抬起手中的平板电脑拍照，冷静地思考道：“别看古墓的样式简单，但是，出现在食人树的地底深处就显得非同寻常了，为什么我总觉得哪里不对劲呢？”墨黑的碑身，看不懂的金色文字在手电光的照射下，散发着令人目眩的诡异光芒。趁福尔斯拍照的时候，斗鱼和初飞也仔仔细细地观察着墓地。墓碑后面不断传来“嚓嚓嚓”的刨土声，在寂静的洞穴里显得格外清晰，直叫人心里毛毛的。斗鱼忍无可忍地绕到后面，把腰一叉数落道：“喂，基洛，又不是狗，你刨土做什么？”
　　“我想知道下面有什么东西，肯定不是寻常物品，也许是象神的眼珠，也许是沾了便便的仙草！”基洛充满期待地猜测着。
　　斗鱼双手抱胸，睨着基洛：“你的爱好真是与众不同啊……”初飞和福尔斯也很好奇，围过来看。
　　基洛起劲地刨着，突然动作一停，惊喜地叫起来：“找到了！”他把手探进洞里，小心翼翼地取出一只金属匣。盒子！想不到真有宝贝，斗鱼眼睛大亮，一把将盒子从基洛手中夺过来：“是什么是什么，让我瞧瞧！”
　　金属匣周身呈古铜色，除了盖子上刻着看不懂的古怪图案和文字外，其他几面都雕刻着许多大象的浮雕，密密麻麻的数之不清。斗鱼正想打开它，谁知，在盒子上细细找了半天，居然找不到打开的机关，他困惑地说：“奇怪，开关在哪儿呢？”
　　福尔斯细想片刻，眼中浮起不以为然的笑，伸手将盒子从斗鱼手中抽出来：“这么简单的问题就把你们难住了？所以说，你们的智商不过如此嘛！”
　　初飞不服气地说：“未来的高参大人，有本事你打开给我们看看……”话没说完，就见福尔斯在盒子上快速操作了几下，只听轻微的“咔嚓”一声，盒盖真的打开了！初飞瞠目结舌，彻底词穷了。盒子里静静躺着一个羊皮本子，发黄的羊皮本已经失去了原来的颜色，封面污渍斑斑，页角和边缘磨损得出现毛边。羊皮本的封面用暗红色的墨水写着两个字：安静。
　　斗鱼笑嘻嘻地拍起福尔斯的马屁：“不愧是×基地未来的高参，高手哇！让我看看先！”说着，鬼爪伸过去抢先将羊皮本夺过来，转过身，迅速翻看起来。“还有我，还有我！我也要看！”基洛跳着脚嚷嚷。
　　“就是个日记本嘛，我还以为这里面有宝藏地图什么的，怪事，怎么都是图啊？”斗鱼翻看了几页，不由得“咦”了一声。伙伴们抻着脖子一起看，日记里的文字很少，每页都是用彩色笔画的人与大象的生活场景。蔚蓝的天空，清澈的河水，挂着露珠的清草，还有那些生机勃勃的大象。破旧的日记本散发着一股清新的草香味，把伙伴们的心神带入了一望无际的野生草原。斗鱼着迷地看着一幅又一幅的图画，止不住地赞叹：“多么美好的生活啊，也不知道是谁画的，现在已经很少能看到这样的场景了吧？”
　　“会不会是哪个旅行家画的非洲大草原？”初飞好奇地猜测道。福尔斯注意到一个奇怪的地方，他指着日记本提醒大家：“你们有没有注意到画中的少年有点眼熟？”斗鱼和初飞仔细看了看，没错，所有图中都有一个穿着游牧民族服装的红头少年的身影，或骑在象背上，或躺在象身边，他的脸上永远带着笑容。
　　“看上去好像有点像……卡卡罗？”斗鱼不确定地说道。初飞认同地点点头：“是啊，一样的红发、一样的服装，面部特征和形态特征相似度至少在百分之七十以上。”
　　基洛愣愣地眨了眨眼睛，一脸茫然地问：“真的是他吗？可是他为什么要把自己的日记本放在象神墓下面呢？”
　　“这个就要问卡卡罗了，我总觉得这小子有点不靠谱。把它带在身上，上去以后不妨问问他。”福尔斯扭头看向斗鱼。
　　斗鱼正用嘴巴叼着手电筒，抓紧最后的时间飞快地翻看日记。福尔斯不耐烦地催促道：“斗鱼，你是第一次看图画书吗？该出发了，我们得赶紧找到出去的路！”伙伴们各自整理好背包准备出发了。
　　斗鱼快速翻看完日记正要装起来，突然最后一页的图画吸引了他的注意，他动作一顿，眼睛定定地盯着那页图画琢磨起来。咦？这幅画好奇怪啊，只画着几条简单的线和一些标记，其中标着黑三角的地方写着：流光公爵城。
　　斗鱼眼睛大亮，取下叼在嘴里的手电筒，惊喜地冲伙伴们叫起来：“等等，我知道流光公爵城在哪里了，这有地图！”
　　“什么？你没有发神经吧？”福尔斯满脸写着我不相信的表情。
　　斗鱼忙把日记递给福尔斯看。福尔斯坐在树根上，半信半疑地接过斗鱼递过来的日记本。他只扫了一眼，眼睛顿时亮了起来，不敢置信地低叫：“真的是地图！有了这张手绘图，我们去流光公爵城就不用走弯路了！没有卡卡罗，我们也能去目的地了！”听到这个消息，伙伴们不禁欢呼雀跃起来，想不到陷入困境的他们居然有了重大发现，无意中找到了去流光公爵城的方法。
　　就在伙伴们为此兴奋的时候，坐在树根上的福尔斯和初飞突然一头栽了下来。地面居然毫无征兆地剧烈晃动起来。伙伴们步履不稳地东倒西歪。“妈呀，这是怎么回事，不会是地震吧？”斗鱼扶着树根稳住身形，面色惊慌地看着四周。只见面前那些纵横交错的粗大树根就像触电似的微微颤动，不时有碎石块和泥土从上面掉下来，除了地震，还有什么能让这棵万年古树晃成这样？
　　“快，我们赶紧往上爬，出不去可就被活埋了！”斗鱼急忙大喊。他一把背起基洛，动作飞快地往树根上面攀爬。福尔斯和初飞也跟着斗鱼一起向上冲。树根晃得越来越厉害，晃得伙伴们站都快站不稳了，大大小小的土块如雨点般纷纷下落。基洛双臂紧紧抱着斗鱼的脖子，惊惧的眼睛睁得滚圆，眼前的状况吓得他完全没了反应。
　　斗鱼抬头看去，那个散发着微弱光亮的方形洞口就在他们头顶上方不远处，他激动地高喊：“快，加把劲，前面就是出口了！”初飞不知看到了什么，猛地抽了口气，颤着手指朝斜上方一指，抖着声音尖叫：“我、我们恐怕逃不出去了！”伙伴们顺着初飞手指的方向看去，眼前的一幕令他们齐刷刷露出惊愕的表情。借着狼眼手电筒的强光，他们清楚地看见，头顶上方那些粗根系之间托着几块结实的巨石。随着树根剧烈晃动，周围的土块不断下落，一块松动的巨石正摇摇晃晃地向下倾斜……眼看下面的树根在渐渐变弯，巨石一点点向下脱落。基洛吓得尖声高喊：“它要掉下来了！”
　　不止那一块巨石，与之相邻的一块巨石也晃动起来，晃得伙伴们的心都发麻了。
　　斗鱼不禁害怕地心想：糟糕，他们真要被巨石活埋了！
　　“哗啦——”旁边传来一阵令人心惊的声音。斗鱼赶紧把狼眼手电筒照过去。一块巨石从身后不远处“轰隆隆”地向下滚去，无数细根被扯断，震得整个食人树洞都跟着一起剧烈晃动。伙伴们紧紧挤在粗树根形成的安全夹角处，这是唯一暂时安全的地方，但是，眼前还有更大的危险在等着他们……
　　几双眼睛惶恐不安地向上面张望，一颗心仿佛被无形的大手揪得紧紧的。斗鱼用狼眼手电筒照向头顶上方那块快要掉下来的巨石，再照照离他们十米远的洞口，额头挂满了黄豆般大的汗珠子。怎么办？不想被活埋就只有拼死一战，没有时间考虑了！斗鱼咬着牙，犹豫的脸上终于露出了坚定与果断，他扭头对伙伴们说：“你们跟着我一起往上冲，谁也不要掉队！我们都要活着出去，走！”说完，他立刻带头抓着绳状的树须向上攀爬。
　　初飞和福尔斯鼓起勇气紧跟其后。尽管巨大的根系不断摇晃，但伙伴们还是顽强地向上攀登，一点点缩短与洞口的距离。危机面前正是考验一个人胆量的时刻。就在他们朝着出口努力攀缘时，头顶上方突然传来“咔嚓”一声异响，斗鱼的心“咯噔”一下，狂跳起来。斗鱼抬头看去，承重树根经不住巨石的重量终于断裂了，巨石朝下面滚落下来，相邻的那块也相继坠落。
　　“快闪！”斗鱼的眼珠子都快瞪出来了。福尔斯吓得还僵立在原地，斗鱼飞扑过去将他压倒，两人一起跌向旁边。基洛没抓住斗鱼，滚到一边，被初飞及时揽到怀里。但是，树根在剧烈晃动下开始倾斜，伙伴们也随着树根的倾斜东倒西歪。一阵晕头转向的激烈碰撞后，他们先后摔到地洞最底层。斗鱼捂着头刚坐起来，就听到一声巨响，两块巨石如泰山压顶般覆盖了下来——整个世界瞬间陷入一片黑暗。
　　“斗鱼？”
　　“初飞、福尔斯，你们还好吧？”
　　黑暗中陆续响起伙伴们的声音。
　　斗鱼听见大家的声音，放心地松了一口气，头疼地说：“完蛋了，我的狼眼手电筒丢了。你们的呢？”
　　“我这只可能还能用！”初飞试着修理了一会儿。终于，黑暗中迎来微弱的光亮，这是他们仅存的一只狼眼手电筒了。
　　“我们这是在哪儿啊？”大家心有余悸地喘息，抬头打量四周。头顶正是那落下来的巨石，离他们头顶大约只有一米的距离。值得庆幸的是，他们刚好处在两块巨石的夹缝中，所以幸运地躲过了这场劫难。
　　“这下怎么办，我们完全被困住了，这么大的石头我们根本推不动呀！”初飞发愁地说，声音里带着明显的哭腔。基洛低头抽泣起来。一时间，伙伴们都沉默了，束手无策的他们，第一次在困难面前感到了浓浓的绝望与无助。难道他们只能在这里等死吗？斗鱼不甘地咬紧牙关，坚定地说：“不会，我相信一定还有别的办法，一定有的！”
　　福尔斯眼中也闪烁着倔强的光芒，但声音却在微微颤抖：“没错，我们不能绝望，我们一定能从这里出去！”正在抹眼泪的基洛突然抬起头，朝一个方向看去，惊讶地低呼：“有风？我感觉到有风吹过来哦！”
　　基洛抬手朝一个方向指去：“就在那边！”
　　“这种地方哪儿来的风啊！”斗鱼有些不相信。初飞将手中的狼眼手电筒朝基洛手指的方向照去。巨石与地面形成的夹缝中真的有丝丝冷风灌进来，伙伴们脸上纷纷露出不敢相信的神情。
　　“我去看看！”斗鱼接过初飞的狼眼手电筒，低下身子顺着狭窄的夹缝往里钻，爬了没多远，一个黑漆漆的洞口暴露出来。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ/下 书 。网



第6章 弥漫死亡香气的黑玫瑰岛


　　伙伴们刚刚从崩塌的巨石中间逃过一劫，却意外地发现隐藏在地底深处的出口。伙伴们顺着狭窄的缝隙相继钻过洞口，走在最后的福尔斯借着斗鱼的手电光，仔细勘察洞口的碎土和散落的石块，果断地说：“据我初步推测，这里原来应该是堵着的，是落下来的巨石把它撞开的。这个洞口多半是人为打造的，从这里可以一直通往之前我们发现的那座古墓。”
　　“不知道这个洞口通往哪儿，不会有危险吧？”初飞不确定地问。斗鱼不禁翻了个白眼，无奈地说道：“拜托，不管它通向哪里，也比留在这里跟古墓做伴强，我可不想被活埋！”此时，这条唯一的通道成了伙伴们的逃生之路，他们不敢耽搁，沿着通道走去。
　　走着走着，初飞手中的狼眼手电筒猛地一闪，失去了光亮。整个世界瞬间被突如其来的黑暗所笼罩。
　　“哎呀，这可怎么办，所有的手电筒都坏了！”初飞发起愁来，声音中透着一丝不安。就在这时，基洛突然咯咯地低笑起来，黑暗中竟然出现一团微弱的荧光。伙伴们定睛看去，那团蓝色荧光来自基洛的手掌，胖乎乎的小手竟然像发电机似的成了发光体！
　　“哇，想不到你还有这本事呢！”斗鱼惊奇地睁大眼睛，啧啧地赞叹。
　　基洛的眼睛弯成一条缝，笑眯眯地说：“我们人鱼能在深海自由生活，就是靠自身发光来寻找食物啊。现在，你们要跟着我走哦！”他迈着小胖腿开心地跑到前面。看着基洛那副天真无邪的快活样子，福尔斯的眉头皱了起来，低声感叹：“我怎么觉得，基洛身上还有很多秘密是我们所不了解的。他本身就是一个未知的谜……”
　　“无法理解，同样有人鱼基因，为什么我的手不能发出光？”斗鱼抬起自己的手看了看，遗憾地小声嘀咕。虽然周围被漫无边际的黑暗包围，但是有全身被蓝光包围的基洛在身边，总算为他们指明了方向，伙伴们一起跟着他朝深处走去。没走多久，通道里居然又出现了四个大小不一的洞口，到底该走哪条呢？伙伴们停下脚步，转头看看这个又瞧瞧那个，谁都没了主意。斗鱼最头痛做选择题，他烦躁地抓了抓头发，扭头冲伙伴们建议：“喂，我们不如赌一把，随便选一条走好了！”
　　“呜——”这时，一阵低沉的呜呜声穿过洞穴飘进伙伴们的耳中，大家纷纷竖起耳朵仔细倾听。斗鱼意外地问：“这是从哪里传来的声音？听起来好像是大象的叫声。”基洛把头探进右边第一个洞口，好奇地走进去几步，回头招呼伙伴们：“我听出来了，声音是从这里面传来的！”伙伴们闻言一齐走进去听，果然，那个声音好像是从洞穴深处传来的。
　　基洛兴奋地跳起来，满心期待地说：“这个洞穴外面肯定有大象哦！一定是大象知道我们迷路了，好心为我们引路呢，走这边我们就可以出去喽！”基洛兴冲冲地朝里面跑去，伙伴们纷纷紧跟上去。
　　果然，跑了没一会儿，他们前方出现一个白花花的光点。
　　“看，洞口！”斗鱼手指着前方，发出惊喜的喊声。伙伴们像发现宝藏般兴奋地欢呼起来，加快脚步朝目标奔去，一口气冲了出去。洞口照进来的强光，将他们小小的背影迅速淹没。伙伴们站在洞口，个个一脸惊奇地望着眼前的世界。到达食人树时还是乌云密布的雨天，这里却是意想不到的晴好天气，水藻般的黑云团正向远方扩散，带着水汽的空气中夹杂着一股奇怪的香味。这里生长着大片大片的黑色玫瑰，一眼望去颇为壮观。花海上空弥漫着丝丝缕缕的黑色雾气，透过薄雾隐约可以看见前方不远处，生长着一棵枝叶繁茂的古树。
　　“奇怪，明明天晴了，哪儿来的雾啊？”斗鱼纳闷地挠着头，感到十分困惑。
　　初飞也觉得有些不可思议：“我从来没有见过黑色的雾，这个地方好奇怪。”
　　“阿嚏！”福尔斯忍不住打了个喷嚏，忙掏出丝帕捂住鼻子，“这里的味道让我的鼻子很不舒服，什么人这么无聊，种这么多不吉利的黑玫瑰！”基洛手掌中的荧光隐没，他抬起头着迷地嗅着淡淡的花香，欣喜地说：“好香啊，我有种像气球一般快要飘起来的感觉，嘻嘻！”
　　“你们看，那边好像有人，我们过去问问！”斗鱼抬手指向那棵古树，树冠下面隐约有个人影在晃动。伙伴们走在玫瑰花田中间的小道上，闻着空气中的花香，疲劳的他们都不免精神振奋。初飞用力吸了吸鼻子，意外地“哇”了一声：“你们有没有感觉，这里的花香让我感觉身体轻了许多，好像一点也不累了！”
　　离古树的距离越来越近，古树旁的那个身影也变得越来越清晰，只见巨大的树冠下，一名少年背对着他们。一袭白色镶着金边的时尚风衣，头上戴着一顶黑色玫瑰花状的礼帽，戴着黑色手套的手正给一根花柱熟练地修剪玫瑰花枝。伙伴们来到树冠底下，意外地对视一眼，想不到这么一大片花田只有一个人在打理。斗鱼笑眯眯地走上前，热情地打招呼：“打扰一下，可以请教点事情吗？”
　　“当然可以，这里已经很久没有人光顾了，欢迎远道而来的贵客！”那名少年放下手中的剪刀，转过身，冲伙伴们优雅地行礼。
　　“啊——”初飞一看到他的样子不禁发出一声轻呼，忙用手捂住了嘴。基洛好奇地睁大眼睛；福尔斯则一副见怪不怪的神情，对着少年上下打量；斗鱼愣愣地眨着绿豆般的小眼，忍不住一阵干笑：“你、你的样子……真是……好奇怪！不会是见不得人吧？哈哈！”
　　那名少年无论从服饰还是举止上，都流露出上流人特有的优雅与气度，脸上却戴着一副很不相衬的银白色金属面具，嵌着两只黑眼洞的光洁面具，在阳光的照射下流动着诡异的光波，别提有多古怪了！少年好像没有听见似的，在花柱旁的石椅上坐下，悠闲地欣赏着作品，自顾自地说：“你们没有觉得这里的空气格外香甜吗，如果你们认为这是黑玫瑰的功劳，那就大错特错了。世上没有什么比迷幻剂更能令人身心愉悦的，不是吗？”
　　伙伴们脸色微变，似乎觉得哪里有些不对劲，福尔斯的眼神瞬间变得无比凌厉，尖刀般射向少年，警觉地喝道：“什么意思？”少年低低地笑起来，银白色的面具表面流动着诡异的光芒：“这里释放的黑雾是世界上纯度最高的迷幻剂，闻久了，会令人全身倦怠，失去抵抗。当大脑产生幻觉时，你们的生命也将走到尽头……这是我送给你们的见面礼！”
　　什么？伙伴们听了少年的话大惊失色，想不到那股香气竟然是慢性毒药！斗鱼扭过头，吃惊地望向那片香气缭绕的花海，突然感觉眼前的美好都变了味。阳光依然朦胧灰暗，那些黑色的玫瑰花，就像从地狱里伸出的无数鬼手，在招摇乱晃，随时都会把他们拖入地狱。再看向眼前的少年，他戴的那副银白色面具仿佛正在咧嘴笑，笑得那样冰凉无情。
　　“可恶，你到底想干什么？”斗鱼气愤地握起拳头，很想把那副没有表情的冰凉面具击碎！
　　妖娆的雾气越来越浓了，空气稀薄得让人透不过气来，伙伴们纷纷用手捂住口鼻。
　　“你们身上带着一件不属于你们的物品，请把它交出来。”少年提出了一个条件。伙伴们意外极了，斗鱼惊讶地脱口而出：“你、你怎么知道我们有日记本？”看来这家伙知道的东西不少嘛！斗鱼眼中不由得多了几分戒备。
　　少年朝他们伸出手，用充满诱惑的语气游说道：“交出来吧，它对你们没有用处。相反，交给我，我可以帮你们关闭控制黑雾的机关。”
　　斗鱼的手下意识地按向自己的口袋，对少年的建议犹豫起来。福尔斯冷静地问：“你为什么想得到它，如果我们不交又会怎么样？”银白色面具的眼洞中闪过一抹波光，少年没有丝毫在意，悠然自得地靠向椅背，双手交叉叠放在跷起的二郎腿上，摆出一副绅士般的姿态：“那你们就会因吸入迷幻剂过量而死亡，我的耐心是有限的，数到十，我就离开。十……九……八……”
　　“你还在等什么？快点呀！”初飞赶紧催促斗鱼把日记本交出去。
　　基洛抬起布满汗珠的头，虚弱地喘息道：“我、我头好晕……”说完，突然一头栽向地面。
　　“基洛！”初飞惊叫着上前扶起基洛。基洛双目紧闭，脸色苍白得没有一丝血色。少年视若无睹地闭上眼，轻声道：“第一个。”可恶！这样下去所有人都会像基洛一样倒下去！这时候只能无条件服从少年的命令了！斗鱼气呼呼地瞪向少年，从兜里掏出日记本重重地抛过去，生气地说：“给你要的东西！赶紧把该死的黑雾驱散！”
　　少年站起来，抬手探向花柱，将一个控制杆下拉，转身望向斗鱼他们，晃了晃手中的日记本：“你们自求多福吧！保重！”
　　少年的身影逐渐消失于黑雾中。
　　“快醒醒，基洛！”初飞赶忙摇晃怀里的基洛，斗鱼和福尔斯也围了过来，担心地望着小不点。突然，福尔斯竖起手指冲伙伴们“嘘”了一声，竖着耳朵细听，狐疑地低语：“我怎么好像听到了鼓声？”渐渐地，一阵沉闷的鼓声由远及近，其中还伴随着许多古怪的尖啸，仿佛有千万个鬼在放声痛哭，又仿佛在齐声大笑，在万籁俱寂的小岛上显得格外诡异。
　　“妈呀，这声音听起来……好瘆人啊！”斗鱼忍不住用手摸了摸发凉的脖子。小伙伴们都吓得起了一身鸡皮疙瘩，个个睁大眼睛朝黑雾缭绕的四周望去。只见雾气中隐隐现出影影绰绰的人影，个个形体古怪，似乎数量还很多，正朝这边包围过来。
　　“这是什么状况啊？”初飞倒吸了一口气。伙伴们不由得心头发怵，全神戒备地紧盯着对面。
wＷw。xiabｏok.com下 ^^书^^ 网



第7章 奇怪的食人族


　　不久，一支古怪的队伍出现在伙伴们眼前。他们披头散发，头上戴着羽毛或是动物骨骼做成的华丽头饰，身上仅穿着少量的蔽体衣物，祼露在外的皮肤上用彩色颜料涂抹出古怪的字符，活像从地狱中爬出来的恶鬼。他们有的拿着长矛弓箭，有的拿着狼牙棒类的钝器，还有的吹着牛角乐器，热热闹闹地朝这边包围过来。令伙伴们感到害怕的是，他们每个人的脸上都露出狩猎者捕捉猎物的贪婪与兴奋。
　　当斗鱼看到这群人的打扮时，眼睛顿时睁得老大，不敢相信地惊呼：“妈呀，我们不会遇上食人族了吧？”
　　初飞几乎快要哭了，带着浓浓的鼻音惶惶不安地说：“糟了，我、我的身体不听使唤了！”话音刚落，初飞“扑通”倒在了地上。斗鱼吓了一跳，刚要去扶她，旁边的福尔斯也软软地瘫倒在地。“你、你们这是……怎么啦……”斗鱼的话还没说完，自己的腿突然一软，跪倒在地上，只能用手臂努力支撑着身体。他恐慌地惊叫，“那家伙不是关闭了黑雾装置了吗？为什么我们还会这样？”
　　“呜呜——哈哈——”食人族“哗啦啦”包围上来，围绕着伙伴们跳起胜利的舞蹈。
　　初飞和福尔斯转动眼珠，惊恐地盯着食人族的一举一动。斗鱼紧张地大叫：“滚开，都给我滚开！”他抬起手臂想赶走他们，谁知，失去支撑的身体一晃，“扑通”仰面朝天摔倒下来。
　　“呜呜，加加！呜呜卡！”食人族中一位壮硕的男人大声呼喊。
　　“他们在说什么？”斗鱼不安地朝福尔斯看去。福尔斯面色苍白得说不出话来。
　　初飞吓得眼睛都红了，哆哆嗦嗦地说：“他们一定是要吃掉我们，我不想被吃啊！”
　　一群土着人走上前，把孩子们架了起来。伙伴们大声呼喊，拼命地挣扎反抗，但还是无济于事。只见土着人在树下用木柴架起高台，还把他们绑在高台的木柱上，显然是想把他们放在火堆上烤。斗鱼一边用力挣扎，一边冲土着人大喊：“喂，有话好好话，你们这是干什么？我们的肉可不好吃啊！”
　　“对对，我们的肉是酸的，一点也不好吃！”初飞眼角还挂着一滴泪珠，连声附和道。土着人的怪声倒把昏迷的基洛吵醒了，他好奇地转动着眼珠子，不解地问斗鱼：“他们干吗要吃我们？真的会吃我们？”这时，那位壮硕的大汉举起双臂向大家示意，所有土着人立刻安静下来。大汉走到近前，嘴里叽里呱啦地发着怪声，一边冲伙伴们比画着方方正正的手势，似乎想表达什么。
　　斗鱼愣愣地猜测：“啥？你想朝我们要东西？还是方方正正的？”
　　大汉点点头，把手掌伸到斗鱼面前。福尔斯眯起眼睛，不确定地猜道：“难道他是想要那本日记？”
　　大汉像是听懂了他们的话，重重地点了下头。伙伴们相互看了一眼，眼中露出相同的疑惑。怎么这么多人都抢那本奇怪的日记？大汉又发出一串叽里呱啦的怪声，面露凶光地冲伙伴们比画了一个抹脖子的手势，意思是说：不交出来就处死他们！趁斗鱼跟他们“理论”的时候，福尔斯抬眼朝其他土着人看去，突然，细心的他发现这群土着人有点古怪。有的打着喷嚏，有的搓着手臂好似很冷，还有的将手里的狼牙棒放在地下，甩了甩手腕……福尔斯眼中不禁流露出一丝疑惑：这群看似强壮的土着人似乎有点弱不禁风啊！难道这里面有什么问题？
　　斗鱼还在不依不饶地跟他们叫嚷：“你们这群连衣服都不穿的原始人，别以为人多我们就会怕你们！我们才不吃这一套！”大汉闻言，抬起手中的木棒冲斗鱼挥舞，一副极度不满的凶恶表情。
　　福尔斯脑袋里闪过一道灵光，他壮起胆子，装出一副疑惑的样子问道：“等下，你们不是拿到日记了吗？就在刚才，你们的人把我们抓起来的时候，有人已经把日记本拿走了。”
　　大汉一愣，扭头看向后面的土着人，其他土着们半信半疑地相互看来看去，不知道福尔斯的话是真是假。斗鱼马上反应过来，煞有介事地啧啧附和：“没错没错，是被你们的人拿走了，那家伙还狠狠地瞪了我一眼，不让我说出去。啊呀，对了对了，我想起来了，那家伙好像是个胖子！”
　　大汉上前把伙伴们身上逐一搜了个遍，果然没有找到日记本，他瞬间拉下脸，阴沉的目光朝人群里射去。土着们纷纷扭头朝几个身材偏胖的可疑分子看去。那几个人脸色顿时变得很难看，有的愤怒，有的惊慌，还有一个倔强地瞪着眼睛。局势顿时乱了套，土着们出现内讧，激烈地争吵起来。
　　看到他们乱成一团，斗鱼咧嘴乐了，不时地在旁边添油加醋地高声吆喝：“对啦对啦，跟他要，就是他从我这里偷走的！”在斗鱼的挑拨下，土着们的争执不断升级，激烈的争吵很快演变成令人心惊肉跳的打斗，整个族群陷入一片混乱……
　　眼见下面的局势变得混乱不堪，斗鱼趁机挣脱开捆绑着手的绳子，然后赶紧帮伙伴们松绑。就在这时，空中骤然响起一个尖厉的声音，一听到这个声音，混乱的土着们纷纷停止争斗安静下来，队伍自动向两边移出一条路。一位头上插满羽毛的酋长模样的中年人，手拄着一根鱼头拐杖缓缓走出来，目光威严地扫过众人。
　　“愚蠢，中了敌人的离间计还浑然不知，一群没有脑子的饭桶！”酋长面色不悦地冷喝，抬起鱼头拐杖用力蹾了下地面。土着们个个噤若寒蝉地低下头，屈膝跪地向酋长行礼。酋长走出人群朝伙伴们的方向走去，最后在距离高台几米的地方停下脚步，抬起一双混浊的眼一一扫过四个孩子，缓缓开口说：“你们从食人树洞里出来，一定见过那本日记吧，请把它交给我。”
　　“喂，你们干吗非要日记本，它真有那么重要吗？”斗鱼升起浓浓的好奇心，忍不住问道。
　　“这是我们部族的秘密，你们不需要知道。那本日记对你们没有用，但对我们族人来说却有着至关重要的作用。”老人的态度突然变得温和起来，只是他的表情端正肃然，依然少了几分亲和力。斗鱼犹豫地看向福尔斯，福尔斯会意地点点头，他索性坦白道：“半个小时之前，有个少年已经先你们一步把日记本拿走了，他戴着一顶黑玫瑰花式的帽子。可惜我们没有看到他的样子。”
　　听了斗鱼的话，土着们一脸惊疑地相互交换眼神，酋长也眯起眼睛，脸上浮现出复杂的神情。
　　“你们以为这么说我就会相信吗？一定是你们不想交出来！”酋长重新拉下脸，厉声喝道，“如果我们看不到那本日记，我会遵照鱼神的旨意，把你们架在火上活活烤成焦炭！”周围高低错落的玫瑰花丛在夜风中起伏晃动，如同伙伴们此时的心情一般起伏不定。壮观罕见的黑玫瑰花海，一群装束怪异的土着人，缭绕飘浮的淡淡黑雾……伙伴们总觉得一切都显得那样不真实！酋长从一名土着手中接过火把，作势要点燃下面的木柴。伙伴们下意识地靠在一起，神情紧张万分。斗鱼吸了口冷气，结结巴巴地惊叫：“不好，这群人不是想吃我们，而是要把我们烧死！”初飞紧咬着牙关，眼底已泛起薄薄一层泪光；福尔斯的双腿不由自主地抖动，拉开架势，摆出防御姿态，抖着声音说：“事到如今，我、我们只能跟、跟他们拼了！”
　　基洛害怕地抱着斗鱼的腿，泪水不断地从他眼中涌出，声音因恐惧而走了调：“不要，我不要变成烤鱼！”
　　看到酋长将手中的火把伸向木柴，基洛惊惧的眼中充满了愤怒，他突然抬起手臂张开五指对准土着人，说了一句伙伴们听不懂的话。稚嫩的童音中仿佛透着勾魂摄魄的魔力，直传到每个人的心灵最深处。瞬间，基洛的手掌中泛起柔和的蓝光，就像打开了河口的闸口，无数条体形巨大的鲨鱼从基洛的手掌中倾泻而出，气势汹汹地朝对面扑去。酋长和那些土着人吃惊地睁大眼睛，惊恐万状地盯着游弋在空中的鲨鱼，个个不知所措地僵立在原地。
　　“这、这是什么？”酋长哆哆嗦嗦地惊叫，连忙用拐杖打向鲨鱼。
　　“哇！”土着们顿时如炸开了锅，惊叫着向四处躲闪。伙伴们一开始也被空中游动的凶猛鲨鱼吓了一跳，但是看到下面乱成一锅粥的土着，不由得乐了。
　　酋长猛地一抖，恍然想到什么，举起双手，又惊又喜地高声叫喊：“肃静！肃静，这位是鱼神使者，快迎接我们最尊贵的使者！”说完，冲着基洛的方向匍匐在地。土着们吓得慌忙低下身子，“哗啦啦”跪倒一片，向基洛行最隆重的大礼。
　　“他们好像把基洛当成鱼神使者了？”初飞不可思议地低叹。斗鱼扭头看向基洛，基洛额头上渗出豆大的汗珠子，喘着粗气缓缓垂下手臂，施展幻术十分消耗精神与体力，基洛明显有些体力不支。斗鱼伸手把基洛搂到怀里，揉了揉他的头发，大大咧咧地劝道：“小家伙，你真了不起哦，他们已经完全被你震慑住了！”
　　虚弱的基洛脸上露出开心的笑容。斗鱼一手叉着腰，抬头面向下面的土着人，虚张声势地说：“你们都看到啦，鱼神使者就在我们身边，谁敢对我们不敬就是对他不敬，小心他收走你们的灵魂！”斗鱼得意地踮着脚，很乐意看到土着们那副大气都不敢出的样子，似乎很怕基洛似的。
　　酋长亲自上前迎接几位贵宾，并邀请他们前往部落做客。伙伴们被请上两人抬的竹轿，一行人浩浩荡荡地来到土着部落区。这里搭建着许多低矮灰暗的木制房舍，房顶铺着厚厚的干草，肤色黝黑、顶着满头鬈发的孩子们正在空地上玩耍欢呼。当抬着伙伴们的轿子一出现，附近的成年土着连忙放下手中的活计快步赶过来。
　　酋长堆着殷勤的笑容，向斗鱼身边的基洛卑微地躬下身，做了个请的手势：“欢迎使者光临敝处，这里都是您的子民，请移步下轿，我带您去参观我们部族最神圣的地方。”斗鱼拉着基洛的手走下轿子，扭头打量四周，好奇地问道：“你们为什么要自称是鱼神的子民呢？”
　　酋长一边躬着身在旁边带路，一边讨好地解释：“我们库尔加族祖祖辈辈在这里生活，有一年鱼神降临大显神威，赐予我们新的生命，从那以后我们都成了鱼神子民。我们时刻都盼着鱼神能再次降临，拯救我们卑微的灵魂。”酋长在一间木屋门口停下脚步，接过旁人递过来的油灯，推开门向伙伴们伸手示意，殷勤地躬下身说道，“就是这里，各位请进。”族人们把这里围得水泄不通，每个人脸上都浮着敬畏与期待的神情，似乎在满心期盼着什么。斗鱼心里暗自纳闷：这些人为什么对他们表现得那么热情，这里面不会有什么问题吧？
　　伙伴们心里疑惑，却还是迈步走了进去。只见洞穴般幽暗的房间里，摆着琳琅满目的战利品：被油彩涂成五颜六色的许多骷髅头骨高高悬挂在空中、一条用金黄色环斑的玉米蛇制作而成的蛇鞭点缀在墙上、白森森的动物牙齿摆成奇特的图腾……伙伴们屏息地浏览着这里的每一件物品，酋长手中那盏油灯的火苗跳动着，映到墙上的影子忽长忽短，摇晃不止。斑驳的光影晃得伙伴们心里毛毛的，总觉得静寂的房间里处处透着说不出的诡异。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   http://www.xiaboＯk.com



第8章 灼眼的波塞冬


　　酋长温和地向孩子们介绍每件物品的由来，初飞指着一条精致的木雕手串发出一声惊叹：“这个是女生戴的装饰品吧？做工好精致啊！”“这是我们用人骨雕刻成的玫瑰花，然后将它放在鲜血中浸泡七天七夜，最后再涂上我们自制的香粉，就做成了这条手串，这可是我们部族最杰出的作品，呵呵！”酋长的眼睛眯了起来，晃动的光影把酋长的笑容勾勒得狰狞可怖，犹如一张恐怖的恶魔脸正贪婪地咧嘴笑。
　　听了酋长的话，斗鱼浑身鸡皮疙瘩一个接一个地冒出来，初飞和基洛倒吸了口冷气，一时间谁也没有说话。那条红色木雕手串静静地躺在盒子里，散发着阴森森的冰冷气息。
　　“如果你喜欢，不妨将它送给你，也算我们部族献给鱼神使者的礼物。”酋长讨好地笑道。
　　“啊……不、不用了，我们怎么能收这么贵重的礼物。”初飞连连摆动双手，脚步向后退去。斗鱼汗颜地干笑：“是啊是啊，这种东西……我们实在不方便收啊，嘿嘿！”这么可怕的东西谁敢要啊！
　　见孩子们不给面子，酋长的脸面有点挂不住了，失望的声音中带着明显的不满：“我可是用十分的诚意希望你们能收下，或者你们还有什么不满吗？”
　　斗鱼和初飞的心缓缓提到了嗓子眼：糟了，万一惹得酋长不高兴，后果可是不堪设想！伙伴们扭头看向足智多谋的福尔斯，福尔斯整了整衣领，绅士十足地向酋长微微躬身，神情自若地婉拒：“这么美丽又贵重的礼物，谁都想视为珍宝好好珍藏，可惜，如果我们收了您的礼物就违反了部队规定。所以实在抱歉，我们也有要遵守的教条与信念，希望您能理解。”
　　“啊，原来是这样……那就不勉强你们了。”酋长信以为真，宽容地冲伙伴们摆了摆手。伙伴们这才暗暗松了口气，相互对视了一眼，想不到参观这里的战利品也搞得大家个个胆战心惊啊！斗鱼揉着发紧的心口，抬头看向其他物品，意外地被墙上两幅彩色浮雕画吸引住了目光。“咦，酋长大人，这两幅图怎么是一样的？是有什么特别的意义吗？”斗鱼手指着墙上的浮雕画，好奇地问了一句。
　　酋长脸上露出得意的笑容，乐呵呵地向孩子们介绍：“这两幅图都是我儿子的画像，一幅是画师画的，另一幅是我儿子临摹的，他平时就喜欢捣鼓这些中看不中用的东西。他说这两幅图里有几处不同之处，看你们谁能找出来。”伙伴们一听都围了过去，饶有兴趣地看起来，在大家的合作下，很快就将那些不同之处找了出来。
　　酋长笑呵呵地称赞道：“不愧是×基地的小战士，要是我儿子还在，他一定乐于结识你们！唉，可惜呀……”说到这儿，酋长眼中的光芒突然暗淡下去，伤感地叹了一口气，“可惜他已经失踪一年多了，没人知道他的下落。”
　　伙伴们正关切地询问酋长儿子的事，斗鱼突然心头一动，眼睛警觉地朝门口方向斜去。咦？怎么觉得有点不对劲，好像有股浓重的杀意从那边传来？斗鱼背着手抬头望着墙壁装出欣赏战利品的样子，用眼角的余光留意可疑处，他看见酋长身后，有双闪着寒光的冰冷眼睛正监视着他们。这个人是谁？为什么用那种眼神盯着他们？
　　他们的武器之前已经被土着收走了，万一有危险，身上没有武器怎么行？斗鱼暗暗盘算着，眼睛扫过桌面，视线突然落在一把横在刀架上的小巧短刀上。他装作不经意的样子侧过身子，顺手将那把短刀藏入衣袖。
　　这间小小的战利品室里的物品，令伙伴们感到惊奇与震撼，尤其是挂在墙上的一串猴头装饰，硕大的猫眼石嵌在黑乎乎的眼窝里，怎么看都像真的有双眼睛在跟着他们转，简直令人毛骨悚然。当伙伴们围着它研究时，基洛的小脑袋却朝旁边转去，他的注意力被摆在墙角的神龛里供奉的，那尊发着异光的小铜人吸引过去了。一看到它，基洛顿时意外地睁大眼睛，一颗心“扑通扑通”狂跳起来。这个地方怎么会有这种东西？
　　那是一尊古铜色的鱼头人身雕像，全身披着厚厚的铠甲，手中握着一根象征着王者的权杖，头盔底下露出几绺人鱼特有的细长触须。雕像体内好像有个发光体，不断从眼睛、嘴部，还有铠甲的细缝中向外射出变幻的流光。暗红色的双目闪现着隐隐流动的波光，更加深了这尊雕像的神秘感与震慑力。
　　看着我！不要动摇，向我效忠你就可以得到无上的荣耀……你想向我效忠吗？
　　冥冥之中，似乎有一个声音在基洛心底轻声呼唤。基洛的心“怦怦怦”狂跳起来，这个声音他太熟悉了，低沉的声音中带着不可抗拒的诱惑，紧紧攥住了基洛的心。
　　基洛的全部心神仿佛被奇特的雕像牢牢吸引住，眼睛直愣愣地望着它，移动脚步朝它走过去。
　　很好，向我效忠，你将得到永恒不灭的生命……快把你的心交给我……
　　基洛猛地闭上眼，深呼了一口气，用力摇了摇头，等脑子里的恐怖念头消失后，才重新朝那尊雕像看去。基洛回头看了旁边一眼，趁酋长在为伙伴们讲解，他动作飞快地将雕像从神龛里取下来。他心虚地朝酋长看了一眼，偷偷将雕像装进斗鱼背后的包包里。
　　“扑通扑通——”
　　第一次偷东西的基洛紧张极了，手都哆嗦了。
　　“基洛！”斗鱼感觉背包在动，扭头看向基洛。
　　“啊！什、什么事？”基洛被斗鱼冷不丁的一叫，吓了一跳，愣愣地睁大眼睛。基洛的反常举动引起斗鱼的注意，他忍不住把基洛拎到身边，低声数落道：“笨蛋！就算你不喜欢也要装出喜欢的样子，不要让酋长不愉快，明白吗？”基洛用力点了下头，斗鱼这才松开手，放心地转过头去。好险啊！基洛手抚着胸口长长吁了一口气，偷偷斜眼朝神龛看去，那里出现了一尊一模一样的雕像，不过那尊是他变出来的！
　　“酋长，贵客们的晚宴已经准备好了。”这时，门外响起一名妇女的声音。
　　酋长面带微笑地冲孩子们说：“你们都饿了吧？请先随我去用膳吧。”斗鱼的肚子应景地发出“咕噜噜”的叫声，他不好意思地摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“听你一说，我还真的觉得饿了，现在把一整只烤鸭摆在我面前都能吃光！”闻着从门外飘进来的浓浓肉香味，伙伴们也都不自觉地咽了下口水。
　　走出陈列室的时候，基洛突然看见一只青绿色的老鼠沿着墙脚一溜烟窜了过去。“哎呀！”基洛吓得身子一抖，不小心撞到斗鱼身上。青绿色的老鼠可是波塞冬的耳目，这里的土着不会已经成为波塞冬的思想奴隶了吧？
　　斗鱼抱着双臂，睨着基洛，忍不住数落：“喂，你到底怎么啦，总是一副心神不宁的样子？”
　　“对、对不起。”基洛不安地缩了下脖子，眼睛偷瞄着周围的土着人，细小的声音低低地问，“你说，他们真是食人族吗？会不会一生气就把我们抓起来吃掉？我们还是离开这儿吧，我不想留在这里……”基洛的声音更低了，也抖得更厉害了，“万一这里有波塞冬的爪牙怎么办？”
　　“波塞冬离地球远着呢，他的爪牙更不可能在这里，你不要杞人忧天嘛！”斗鱼不以为意地咧嘴笑，抬手拍了拍基洛的小脑袋安慰道。基洛低头叹了一口气。唉，他们还不知道波塞冬的强大，要是见了那个东西，恐怕就乐观不起来了吧？浓浓的恐慌感如阴云般笼罩在基洛心头。
　　当天晚上，伙伴们作为贵宾得到当地酋长的热情款待。他们坐在铺有草席的天棚底下，面前的桌上摆满了丰盛的饭菜，土着妇女不断地捧来精美的食物供贵客们品尝。伙伴们从象群墓地到食人树洞，再到黑玫瑰海洋，经历了一系列风波，他们早就饿得前胸贴后背了，此刻闻着诱人的饭香，直馋得口水直流。土着少女们在空地上敲锣打鼓，围着火堆跳起热烈欢快的舞蹈……
　　“来来来，这是我们部落酿制的圣水，专门用来款待贵客们的！请多品尝！”酋长乐呵呵地端起陶制酒壶，亲自为伙伴们倒酒，很快酒杯里倒满猩红色的液体。斗鱼端起酒杯又闻又看，心里有点不踏实，这酒的颜色也太过吓人了吧？
　　初飞不放心地小声问斗鱼：“这里面不会是……鲜血吧？”
　　“我……我想吐……”坐在斗鱼身边的基洛脸色十分难看，手捂着嘴，极力忍着想吐的不适感。福尔斯怔怔地望着面前装有猩红色液体的杯子，一脸的不情愿。斗鱼壮起胆子把酒杯凑到嘴边，刚要品尝一下，就在这时，跳舞的队伍突然被一伙不速之客搅乱。一个头上插满羽毛的瘦脸长老，怒气冲冲地领着几名壮汉冲到贵宾席前，叽里呱啦大嚷大叫。坐在酋长旁边的几位地位较高的长老脸色惊变，纷纷一脸惊疑地望向伙伴们。
　　酋长马上站起来，走到瘦脸长老跟前交谈了一会儿。他皱着眉头，扭过头，用怀疑的目光看着伙伴们。瘦脸长老挥舞着手臂愤怒地叫嚣，一时间，人群骚动起来，土着们个个冲伙伴们怒目而视。伙伴们面面相觑，不晓得出了什么事。
　　酋长阴沉着一张脸，走过来，用他们听得懂的语言问：“你们可曾拿了我们陈列室里的物品？”斗鱼正举着一只油汪汪的鸡腿吃得正香，听了酋长的话突然被噎到，爆发出一阵剧烈的咳嗽声；基洛心虚地低下头，桌下的小手紧紧握成一团微微颤抖着，紧张不已；初飞唰地站起身，不甘示弱地大声辩白：“开什么玩笑？谁拿了你们东西？你们分明在诬陷我们！”福尔斯不动声色地坐在座位上，镇静地辩解：“要是我们做的，早就走了，还会留在这里等你们抓？”
　　瘦脸长老用力跺了下脚，手指着孩子们大喊了一声，土着们顿时群情激动，嘈杂声如潮水般灌进伙伴们的耳朵里。酋长脸色很难看，冷冷地命令：“如果你们不交出来，那就别怪我们不客气。搜身！”几名满脸横肉的壮汉凶巴巴地挥舞着双手抓向伙伴们，粗暴地将他们从宴席上拉了出来。
　　初飞挣扎着尖叫：“你们到底丢了什么，不要诬赖好人啊！”
　　“喂喂，你们搞什么，就算不是贵宾也不用这么对待我们！你们这群疯子！”斗鱼被身材壮硕的土着整个提到空中，奋力反抗；基洛吓得完全不敢动弹，愣愣地立在原地；福尔斯却被土着狼狈地按在地上，脸上沾满了灰尘。
　　愤怒的土着不听他们任何解释，伙伴们哪里是他们的对手，转眼就被他们制伏了。几位长老迫不及待地冲上前，打开伙伴们身上的背包检查，斗鱼被搜身的长老摸得浑身发痒，他一边躲一边咯咯发笑：“呀呀，我最怕痒了哈哈……不要挠我哈哈……”基洛看见瘦脸长老打开斗鱼的背包要搜查，一颗心“扑通扑通”狂跳，不安地握紧拳头。不好，要是被他们搜出那尊波塞冬雕像，一定会认为是斗鱼他们偷的，他们可是恐怖的食人族，万一把他们抓起来吃掉……怎么办？事情是他做的，现在却连累了伙伴们！
　　基洛惶惶不安，小身板止不住地发颤，双手捂着眼睛不敢去看。“哐当”一声，一把锋利的短刀从斗鱼身上掉了下来，斗鱼正咯咯发笑的声音戛然而止，眼睛却心虚地朝地面瞄去，呃，真不凑巧，到底还是被发现了……土着们的视线齐刷刷地落在那把短刀上，再抬头看向斗鱼，所有人脸上都露出愤怒的表情！斗鱼额头垂下一滴豆大的汗珠，他尴尬地举起双手，咧着嘴干巴巴地笑道：“那个……好奇怪，我都不知道它怎么跑到我身上来的，嘿嘿！”
　　几位长老搜身完毕都冲酋长摊开双手，遗憾地摇了摇头，似乎没有找到他们想要的东西。瘦脸长老面色铁青，焦急地走来走去，胸膛剧烈起伏。斗鱼挺起胸膛，不服地大声争辩：“怎么样，没有找到吧？现在你们相信我们了吧？”咦？没找到？基洛意外地睁开眼，不敢置信地看向斗鱼的背包，那尊被他藏起来的波塞冬雕像怎么不见了？再往周围看去，只见骚乱的人群中，有个可疑的少年正悄悄向外退，系在腰间的布袋子鼓鼓的，系口处露出一角微微放光的雕像。
　　是他！基洛刚要叫喊，就在这时，瘦脸长老猛地大喊了一声。周围的土着勇士潮水般涌动过来，似乎要抓他们。
　　酋长举起双手大声高喊，极力制止大家，然后转过身对伙伴们低声解释：“我们部落里刚刚丢失了一件至宝，就在你们离开那间屋子之后，那件东西就不见了。希望你们能说出它的去向，只要找到它，我可以保证你们从这里安全离开。”斗鱼挠着乱糟糟的墨绿色短发，纳闷地心想：难道他们要找的不是那把短刀？他莫名其妙地问：“你们要找的到底是什么东西？你不说清楚我们又怎么会知道？”
　　“亏你们还当我们是贵宾，你们就这样对待贵宾？”初飞皱着眉头，委屈地说。
　　福尔斯忍无可忍地站出来，气得脸色发白，大声辩白：“你们搜也搜了，查也查了，现在还指责我们偷拿你们的东西，太过分了！你们这样做是对我们人格的极大污辱！你们懂吗？”瘦脸长老毫不理会福尔斯的话，对着族人高声叫嚣，所有人都被鼓动得情绪激愤起来。酋长的声音几次被激昂的喧哗声淹没，他索性来到几位长老前交谈起来，没一会儿声音越来越大，似乎在激烈地争执什么。
　　瘦脸长老不依不饶地指着孩子们，恶狠狠地说了一句话。旁边的土着勇士立刻将他们抓起来。
　　“喂喂，你们疯了，你们到底想干什么？”斗鱼气愤地扯着脖子大喊。几位长老沉着脸不说话，瘦脸长老眼里却露出不怀好意的目光。斗鱼吸了一口气，对伙伴们低声自语：“我觉得，我们要有麻烦了……”
　　不用说，伙伴们都从土着们硬邦邦的脸上感受到了冷漠和杀意，这一回他们恐怕是在劫难逃！
　　酋长沉默了半晌，缓缓说道：“不管怎么说，东西是在你们离开那间屋子时不见的，就算不是你们拿的，也难以证明这件事与你们无关。为了对族人们有所交代，经过部族几位大长老商议，我们一致决定对非法入侵者处以驱逐出境的惩罚：上鬼门天坑！”
wwＷ．7wenxue.com下 /书 网



第9章 鬼门天坑


　　“鬼门天坑？什么是天坑？”斗鱼吃惊地脱口而出。
　　“那里是通往外界最凶险的小路，到目前为止，所有走上那条路的人都失足坠入了天坑，就算有幸活下来，也会成为活死人的猎物。”酋长语气沉重地说道，“如果你们现在能交出那件东西，或许我可以说服他们饶你们一死。”
　　“又来了！我们没拿就是没拿！到底让我们说几次！”斗鱼恼火地辩驳。初飞和福尔斯也一脸反感的表情。唯独基洛咬着嘴唇没有说话，他紧紧握着小拳头，极力忍着什么。
　　酋长无奈地闭了下眼睛，扬手一挥，土着人将伙伴们推推搡搡地带到一处悬崖边。悬崖对面有座山峰，两山之间仅有一条绳子结成的索道。强劲的山风刺骨般地席卷而来，没一会儿，伙伴们就觉得手脚冰凉，全身都被彻骨的寒意打透，没有半点温度。土着把伙伴们推到悬崖边的索桥处，周围的族人们纷纷挥舞着手臂发出阵阵怪异的呼喊。
　　妈呀，这是什么状况？难不成让他们从这绳索上走过去？然后掉下去摔成肉泥？
　　伙伴们被险峻的山势和一眼望不到底的天坑给吓住了，个个脸色发白，腿脚抖动不止。瘦脸长老阴险地眯缝起眼睛，冲他们一挥手臂，目露恐吓：“赶紧上去！”伙伴们不知所措地挤成一团，初飞眼含泪水强忍着不让自己哭出来，基洛紧咬着嘴唇，眼睛红红的，泪水泉涌般在稚气的面庞上肆意纵横。斗鱼回头看了看身后那群一脸凶相的土着，又转过头来望向那条在空中晃动的危险索道，一颗心怦怦直跳。怎么办？他们别无选择，只有硬着头皮往前走……斗鱼用力握紧拳头，惊慌的眼底渐渐浮现出一抹坚定的光芒，他移动着僵硬的脚步朝索道走去。
　　“不要怕，跟着我走。”斗鱼的声音在发抖，但语气却是从未有过的坚定。每当他们遇到险境时，斗鱼总是能克服恐惧，成为大家的精神支柱。斗鱼抓住绳索，鼓起勇气走上木板桥，湿滑的绳索抓上去就像握着一个冰块，冰凉刺骨，“你们尽量跟着我踩过的地方走。只要平安走过去，我们就自由了！”
　　索道木板早已腐朽发黑，随时有断裂的可能，听着脚下传来的吱吱声，斗鱼头皮发麻，生怕哪一脚踏空丢了性命。看着斗鱼慢慢走上索道，伙伴们依次跟了上去。斗鱼一边小心翼翼地走，一边咧着嘴，乐观地安慰同伴：“瞧，这不是很简单吗？总比落在土着人手里，把我们生吞活剥了强，其实我觉得这样也不错！这样的经历可不多见哦！”
　　话是这样说，斗鱼的手臂却依然抖得厉害，额头也渗出黄豆般大的汗珠，每一步都走得万分小心。这支探险小队冒着危险行走在悬浮在空中的索道上，只要往下看一眼，都会让人感到头晕目眩。强劲的风势沿着峡谷呼啸而过，单薄的孩子们在壮观的空中走廊中显得那样渺小。
　　看到孩子们走上鬼门天坑，土着们的呼喊声渐渐减弱，个个吃惊地朝他们抻脖张望，孩子们的勇气和毅力出乎所有人的意料。也许是索道年久失修的缘故，伙伴们走过的地方不断有断裂的木板掉下去。走在中间的基洛停下脚步，低下头，眼泪扑簌簌地滚落下来：“我……我走不动了，呜呜……我的腿……没有力气了……”
　　“胡说什么！那只是你心中有恐惧，有我在你肯定能行！”斗鱼的话刚落，索道猛地晃动了一下，一根绳子从中间断裂了。脚下的索道顷刻间向一侧斜去，斗鱼惊声大叫，“抓紧绳子！”没等伙伴们从惊吓中回神，仅剩的一根绳索终于经不住他们的重量，“啪”的一声断了，整个索道从中间断裂开来。
　　“啊——”空中传来一阵刺耳的惊呼，抓着绳索的伙伴们，在绳索的带动下朝对面的山崖撞去。他们撞到山壁掉下去，“扑通——”先后摔到一块突出的巨石上，又顺着倾斜的巨石滚球似的滚进黑乎乎的洞内。
　　过了一会儿，黑暗中响起窸窸窣窣的声响和几声呻吟。
　　“哎哟，痛死我了，你们还好吧？”斗鱼忍住痛从地上爬起来，全身骨头快要散架似的。黑暗中，先后传来伙伴们的回应，初飞不安的声音在问：“这是什么地方？”空气中飘着一股子浓浓的臊臭味，简直能把人熏昏过去。
　　“等等，我弄个火把！”斗鱼赶紧用打火石点燃两个火把，借着火把的微弱光亮，洞穴全貌一览无遗。这个洞穴处在上下两层岩壁之间的夹缝，洞口呈扇形分布，从远处看很难发现这里有洞穴，但从这里却可以清楚地看见外面。坑坑洼洼的洞穴内铺着许多厚厚的干草，随处可见某种野兽的粪便，臭烘烘的味道就是来自这些粪便。令人意外的是，嶙峋的石壁上到处画着大大小小的黑色数字505，连洞顶上也布满了数字。
　　“奇怪，这里怎么会有这么多数字，有什么特殊含义吗？”斗鱼抬着头，纳闷地打量着与众不同的顶壁。初飞用手指摸了摸石壁上的黑色数字，看着手指尖的黑印恍然大悟：“原来是用木炭写上去的。谁会这么无聊在这里涂鸦！”福尔斯望着洞穴里密密麻麻的数字，眉头蹙成一团，若有所思地想了片刻，突然想到什么，脱口而出：“不，这可不是无聊的涂鸦！一定是有人遇到什么大麻烦了！”
　　伙伴们意外地看过来，福尔斯指着石壁上的一个数字解释道：“它并不是你们所说的数字505，而是字母……这分明是有人在向外界传递求救信息！”
　　“酋长说过，一旦坠入天坑就会成为活死人的猎物，这里不会就是它们的巢穴吧！”初飞哭丧着脸，颤抖的声音中透着一丝不安。“如果真是活死人的巢穴，为什么我们没有看到它们……等等！”斗鱼猛地打住话头，仿佛听到什么似的警觉地把头转向外面，同时做了个“嘘”声的手势。斗鱼放轻脚步蹑手蹑脚地顺着倾斜的石壁朝下方出口摸去。外面一直响着“嘁嘁咔咔”的古怪声音，伙伴们俯身一起探头张望。一股潮湿的草香味和着泥土的气息扑鼻而来，想不到洞穴深处居然直接到了谷底，缭绕的轻薄雾气中隐约露出一个淡淡的人形轮廓，一阵冷风吹过，那个身影清晰地出现在伙伴们眼前——
　　一身土黄色的粗布衣裳，腰间系着一根黑色麻绳，脚踩着露趾的草鞋，最突兀的是，他头上戴着一顶很不协调的黑色玫瑰花状的帽子。此刻，他正拿着一块烧焦的木头在石壁上写写画画，勾勒出一个大大的sos字样。
　　伙伴们一下子认出了他，正是那个在黑玫瑰苗圃中夺走日记的人！
　　“好哇，原来是你！快把日记本还给我！”斗鱼气呼呼地朝那个少年冲过去。少年转过头，丑陋扭曲的青皮脸顷刻间暴露在月光下。寂静中，一阵抽气声接二连三地响起，四个小伙伴的眼睛顿时睁得老大，瞠目结舌地直瞪着那个少年。天哪，那是一张什么样的脸啊！
　　暗淡的光线下，少年的脸孔就像一张凝固的青绿色人皮面具，右边脸颊还有一大块暗红色的吓人伤疤，看上去丑陋又狰狞！一看到伙伴们，少年的脸孔扭曲得更厉害了，微微上扬的嘴角凝着一抹恐怖的笑意，泛着红血丝的眼睛直勾勾地盯着他们，里面放射出野兽捕获猎物时才有的贪婪目光。
　　斗鱼拿着火把的手臂在微微颤抖，惊魂不定地低叫：“妈呀，他是人是鬼啊！”伙伴们紧紧靠在一起，惊恐地盯着他的一举一动。“不会是酋长口中说的活死人吧？”初飞的声音颤抖得厉害，不时传来牙齿打颤的声音。
　　那张恐怖的绿脸在火把的映照下忽明忽暗，透着一种令人生寒的阴气。少年咧开嘴巴笑了，露出一个比鬼哭还恐怖的笑容，喉咙里发出一种鬼魅般的怪笑，直直地朝伙伴们这边走过来。
　　“喂，不要过来！不要过来，听见没！”
　　“快停下，啊！”
　　伙伴们万万没有想到，刚刚才死里逃生的他们，竟然会遇到一个举止怪异的家伙。眼见他一步步逼近，伙伴们吓得连连后退。基洛一不留神，被脚下的岩石绊倒，一屁股跌坐在地，惊恐的眼睛涌现出泪水。情急之下，斗鱼咬紧牙关，猛地冲上前挡在伙伴们身前，用力挥动着手中的火把，大声呼喊：“走开，走开，要不然就对你不客气了！”
　　初飞忙把基洛拉起来抱在怀里，福尔斯紧张得面色发白，赶紧从地上捡起一根木棒握在手里，跟斗鱼并肩与怪异家伙对峙。少年走到近前，全貌清晰地出现在火把的光亮中，他莫名其妙地看着一副如临大敌般的伙伴们，他抬起手臂一边指手画脚地比画，嘴里一边叽里呱啦说着听不懂的语言。
　　咦？活死人应该不会说话吧？斗鱼意外地冲少年看去，这才看清他脸上只是涂了一层绿色的汁液，乍一看还真以为是绿僵尸呢！斗鱼愣愣地问：“他在说什么？”
　　少年比画着手势，喉咙里发出几个生硬的字节，声音沙哑地问：“你们……是谁……”伙伴们仔细端看，发现他除了脸上的脸色吓人外，表情举止与正常人无异，这才松了一口气。初飞瞄着少年的打扮，小声对同伴们耳语：“他的嗓音跟那个人完全不同！衣服也不一样，我们可能认错人了！”福尔斯冲少年仔细打量，脸上渐渐浮现出一丝质疑与困惑。
　　斗鱼疑惑地摸着鼻头，对少年瞧了又瞧：“咦，我怎么越瞧越觉得好像在哪里见过似的？”福尔斯仿佛想到什么，目光突然亮起来，勾起嘴角，用肯定的语气说道：“他是酋长的儿子！我们曾在陈列室里见过他的画像！”
　　伙伴们意外极了，斗鱼猛地拍了下脑门，恍然大悟地连声点头：“怪不得觉得眼熟呢。那就奇怪了，这顶帽子要是你的，为什么我们看见有人也戴着这样一顶帽子？”斗鱼有太多的问题急于找到答案。
　　少年眨了眨眼睛，从腰间的布袋里掏出一截黑炭，走到身后的石壁边“唰唰”地画起来，先是画了一个月亮和太阳，又画着一顶带翅膀的帽子，接着画一个箭头指向一个火柴人，然后转过身指指自己的帽子又指指小人，一脸期待地望着伙伴们。伙伴们面面相觑，谁也不晓得他想表达什么意思？
　　福尔斯面对着壁画左手抄着兜，右手曲起食指轻轻敲击着下巴陷入沉思，边思考边猜测道：“我大概知道他想说什么。就在白天，有个少年拿走了他的帽子，然后又还给了他，是不是这样？”酋长儿子惊喜地重重点头，拉过福尔斯用力抱了一下，表示十分开心。福尔斯见他脸上的绿汁液蹭得自己衣服上满身都是，恶心地一把将他推开，掏出手帕对着白风衣上的污渍擦了又擦。
　　“酋长说你失踪了，你怎么会在这里呀？”初飞好奇地追问。这也正是伙伴们想知道的问题。
wＷw。xiabｏok.com下 & 书 & 网



第10章 荒谷中的诡异身影


　　经过一番艰难沟通，伙伴们终于勉强拼凑出少年的经历。一年前，他到野外采药不小心滑落山崖，唯一一条通往部落的路被族人封死了，他回不了家，所以一直被困在谷底直到现在。斗鱼也把他们的经历讲给少年听，少年听了他们的遭遇同情地发出一声叹息。夜深了，伙伴们回到石壁洞穴里，点起一堆篝火，大家围坐成一圈靠火取暖。酋长儿子从布袋里掏出一块包着树叶的熟肉，切成几块分给大家吃。
　　斗鱼盘腿坐在地上，一边举着烤兔腿塞得满嘴都是，一边琢磨着什么，口齿不清地说：“我有种不好的感觉，从进入岛上开始，我们就像掉进一个阴谋里，处处受制于人，你们不觉得奇怪吗？”
　　初飞也觉得是这样，附和地说：“是啊，我们跟着神秘少年的踪迹进入小岛后，一切都变得不对劲了。怎么就刚好中机关掉进食人树洞？是谁抢走我们的日记本？还有，酋长为什么口口声声说我们拿了他们的东西？想想发生的一连串事情，我们好像一直都是被动的一方，连发生了什么事都不清楚。”
　　“还有，那个抢走日记本的人为什么要借走他的帽子？难道想嫁祸于人？”斗鱼碰了碰身边的族长儿子，喋喋不休地问，“喂，你是不是得罪什么人了？不然为什么会有人想害你。哼，那个人真阴险，想一箭双雕呀！”
　　福尔斯没有吃食物，一直抱着双臂，闭着眼睛冥思苦想。这件事实在蹊跷得很，究竟是谁在暗中捣乱，不断给他们制造混乱？斗鱼想了半天都没有得到答案，索性把矛头转向福尔斯：“未来的大参谋，你也没有什么头绪吗？”
　　福尔斯挑起右眉，瞥了斗鱼一眼，慢条斯理地整整衣服，笑哼：“笑话，如果连这点逻辑问题都参不透，那我岂不跟你们一样愚蠢可笑？对我来说，参不透谜团可是莫大的耻辱！”初飞不服气地撇了撇嘴，挑衅地说：“那么，了不起的大参谋，请你告诉我们，到底是谁害我们落到这种境地？”
　　福尔斯站起来，背着手，摆出一副学者的姿态，在大家面前走来走去，一边侃侃而谈：“这个人的确很狡猾。首先，他为了抢走日记本，特意借了酋长儿子的帽子在我们面前演了一出戏，好把我们的注意力引到别人身上。然后，这个人又跟随我们混进部落，偷走了陈列室里的东西，再用同样的手法成功将族人的注意力转移到我们身上。两次的手法一模一样，不得不让我怀疑是同一人所为。想知道这个人是谁吗？”福尔斯再确信不过地吐出一个名字，“卡卡罗。”
　　“怎么会是他？他跟我们一样在食人树洞里遇险了，不可能再来害我们？”初飞意外地叫道。基洛听到这儿，不由得揪了揪小尖耳朵，脑海里跳闪出那个腰间系着鼓鼓袋子的神秘人，隐约觉得他的身形轮廓好像跟卡卡罗很相似。福尔斯抬高下巴，自信地解释道：“我曾经看过《福尔摩斯探案集》，那里面的情节跟我们的经历十分相似。书中的罪犯利用一次意外让自己消失，当所有人认为他已经死了的时候，他却在暗中故布疑阵，一步步杀死他的目标。所以，我正是从这本书中联想到了卡卡罗。我们并不确定他是不是真的遇险了，如果他没有遇险，那么我们在食人树洞底下寻找出路的时候，他恰好有时间去借酋长儿子的帽子。他之所以掩饰自己，并不是要稼祸别人，而是不想让我们知道他的存在。自始至终，他一直是隐身人，却一直活跃在我们周围！”
　　“那家伙为什么要害我们？我们才刚认识他！”斗鱼仍觉得有些不可能，半信半疑地问。
　　“也许跟那本日记有关，也许他跟我们要追踪的神秘少年有关，总之，这个就需要他来亲自解释了！”福尔斯分析完整件案情，从鼻腔里发出一声不屑的轻哼，自信地扬起嘴角，“不管他手段多么高明，也难逃我的法眼！”可恶，竟然上了那个坏小子的当！斗鱼气呼呼地把手中的骨头往火堆里一掷，咬牙道：“那个阴险狡猾的家伙，等抓到他，看我不把他打得满地找……”话还没说完，酋长儿子突然警觉地直起身，紧张地转头朝洞外望去，同时冲伙伴们打了个安静的手势。斗鱼竖起耳朵倾听，隐约地，洞外传来一阵可疑的细碎声，好像什么东西在朝这边靠近。
　　基洛猛地哆嗦了一下，脸上露出惊恐的神情，轻声说：“有味道……是怪兽的气味……”
　　“不是吧，这里怎么会有怪兽？”斗鱼睁大眼睛，不敢相信地低问。他们看到族长儿子全神贯注地盯着外面，手里紧紧握着防身的长矛，一副随时准备杀出去的姿态。伙伴们不由自主地一阵紧张，纷纷站了起来。几双眼睛紧紧盯着前方那条狭长的石壁夹缝，大气都不敢出。斗鱼轻轻拔出背包里的金属短棍，用力一甩，短棍瞬间变成一米来长的武器，他轻手轻脚地朝崖口一点点靠近。
　　那阵窸窸窣窣的声音越来越近，接着，一个人从崖壁下面探出半个身子，他身上裹着腥臭腐烂的破布条，浑身散发着一股子难闻的气味，活像从地底下爬出来的木乃伊。妈呀，这是哪里冒出来的鬼东西？斗鱼被吓了一跳，睁着大眼睛不可置信地瞪着对方。这个人的动作显得十分生硬笨拙，扭动着肢体眼看就要爬上来了。酋长儿子发出一声呼喊，斗鱼猛地回神，深吸了口气，毫不犹豫地冲上前，抬起腿照着那个脏兮兮的家伙狠狠踹去。
　　脏兮兮的家伙发出一声闷吼，像断了线的风筝，翻着跟头坠了下去。斗鱼走到断层口向下俯视，突然，他两眼瞪得滚圆，脸上露出极度惊惧的表情，手指着下面，结结巴巴地说：“妈呀，我、我不是在做梦吧！”不知斗鱼看到了什么，竟然吓得一副见了鬼的样子。伙伴们纷纷冲到断层口向下看，这下，所有人都惊呆了，一个令人惊骇的场面出现在大家面前。薄雾丝丝缕缕在空中缭绕，雾气中隐约现出许多影影绰绰的身影，悄然无息地在附近缓慢移动，从它们笨拙的动作和肌肉结实的庞大体形来看，跟刚才出现的那个脏兮兮的家伙同属一类。一阵冷风掠过，吹散了薄雾，神秘的身影也随之显露出来。它们一个个双眼空洞无神，没人说话，也没人谈笑，如梦游一般在空旷的荒野中缓慢游走。整个山谷除了“呼呼”的冷风声和脚步的细碎声响外，再也听不到别的声音，犹如一座被遗弃的亡灵之城。
　　眼前的情形令伙伴们个个头皮发麻，后背阵阵发冷。斗鱼只觉得鸡皮疙瘩一个接一个地冒出来，浑身向外冒着寒气。
　　初飞抽了一口气，气息变得极度不稳，声音紧张得严重走音：“天哪，它们简直就像生化危机里面的活死人！”福尔斯呆呆的，完全没了反应，倒是酋长儿子握着长矛在地上蹾了蹾，叽里咕噜地说了些什么。
　　挤在斗鱼和初飞中间的基洛突然开了口，声音颤抖地低语：“是人鱼怪兽！整片山谷都是人鱼怪兽的活动区域，每到晚上，它们就会出来活动，寻找食物。”
　　“你怎么知道的？”斗鱼和伙伴们一起转过头，惊讶地看着基洛。基洛眨了眨眼睛，伸手指向酋长儿子：“他说的！”
　　酋长儿子意外地摊开手，又指着自己嘴巴摇摇头，表示自己什么也没说。基洛指了指他的头，歪着小脑袋说：“我能听见你的思想，在你很小的时候就听说，你们祖先曾经猎杀了一条人鱼，还吃了它的肉，结果吃了人鱼肉的人遭到天谴，全变成了可怕的怪兽……它们每天四处游荡，吃那些恶臭的腐肉，就像一个把灵魂交给上天的死人……”
　　酋长儿子吃惊地睁大双眼，手捂着胸膛，不可思议地瞪着基洛。斗鱼在基洛头上弹了个栗暴，皱着眉头质问：“之前你怎么不说？”
　　“之前，你们也没……问过我嘛……”基洛用手捂着头，委屈地瞄着斗鱼小声说道。
　　两人的谈话突然被初飞一声惊叫打断，她一手捂着嘴，一手指着下面，抖着声音说道：“你们看！”
　　大家顺着初飞手指的方向看去，只见刚刚掉下去的那头人鱼怪兽，竟然又晃晃悠悠地站了起来，抬头朝上面看来，满头满脸都是鲜血。附近走动的人鱼怪兽听到动静，齐刷刷地将头扭向这边，又朝悬崖上方的洞口望来，就像看到了猎物，它们都往这边集中过来。近处的几头人鱼怪兽正顺着崖壁开始向上攀缘。斗鱼用力咽了下口水，连忙向后退，紧张地提醒大家：“我们快撤，再不走就要被它们包围了！”
　　酋长儿子拍拍斗鱼，比画着说着什么。基洛在旁边翻译：“他说，我们要先伪装一下，他知道怎么甩掉它们！”酋长儿子飞快地从腰包里掏出一个小包，打开包裹着的植物叶子，露出一团肉泥状的绿色东西，捏起一团就往斗鱼脸上涂抹。接着又给初飞和福尔斯、基洛脸上抹了一通，很快，他们的脸一个个就像泼了油漆似的变得绿油油的。酋长儿子咧嘴笑，冲他们一挥手，带领大家朝洞穴下游出口跑去。洞穴下游直通谷底，但出口处与地面有两三米的落差，幸好一块倾斜的岩石挡在那儿，酋长儿子轻车熟路地顺着石壁滑了下去。斗鱼他们纷纷坐滑梯似的平安落地，走在最后的基洛滑下来时，不知从哪儿游过来一条色彩斑斓的蛇，突然窜到他身上。基洛吓得“哇”地叫出声，斗鱼眼疾手快，扬起一腿将蛇踢到旁边草丛中，没等蛇溜走，又一支锋利的木制枪头及时刺过来，狠狠地将它钉死在地上。
　　酋长儿子握着长矛另一端，冲基洛咧嘴笑，伸手揉了揉他的小脑袋。“呼噜……呼噜……”伴着古怪的喉音，洞口方向陆续出现几头尾随而来的人鱼怪兽，它们摇晃着笨拙的身体，一步步朝这边走来，赤目的眼珠子贪婪地盯着面前的猎物。“我们快走！”斗鱼跳起来，急声催促，酋长儿子赶紧带领伙伴们迅速逃离。
　　酋长儿子曾在这片危险区域平安存活了一年多，对这一带的地况了如指掌，他带着伙伴们专拣不被人鱼怪兽发现的偏僻小路走，很快就把移动迟缓的人鱼怪们远远甩在了后面。不久，伙伴们进入了一条不足一米宽的狭窄山道，山道两边都是高耸入云的嶙峋山壁，头顶上方被黑压压的岩石挤压形成一线天。在这种阳光照不进来的地方，山风却能畅通无阻地贯穿整条小路，把这里变得阴暗又寒冷。
　　“那些长老逼我们走天坑，哪里是要放过我们，分明是把我们往死里赶！我们得赶紧离开这儿，我一刻也不想待了！”初飞气呼呼地搓着冻红的手掌，不住地哈气；基洛趴在斗鱼背上，全身缩成一团，怕冷的他困得眼睛都快闭上了。“在离开之前，我们要先把卡卡罗这家伙揪出来，一想到他隐藏在暗处设谜局，就让我很不爽！”走在后面的福尔斯恨恨地说。他左手抄着兜，右手拿着平板电脑四处拍，一边不时地回头看一眼，提防那些人鱼怪兽追上来。只有斗鱼依然干劲十足地和酋长儿子走在最前面，听了同伴们的话，他回头应道：“卡卡罗的账，晚点算也不迟，现在，我们应该先把我们的朋友送回部落。”转回头，又比画着手势问酋长儿子，“你应该知道回部落的路吧？”
　　酋长儿子点点头，速度很快地说了一大通听不懂的话。基洛勉强撑着眼皮打了个呵欠，困乎乎地翻译：“他知道有条路直通部落，可是那里有个机关他打不开，不然也不会一直困在谷底这么久了。”
　　走出一线天，酋长儿子抬头向上看去，手指着上面对伙伴们叽里呱啦地说着什么。伙伴们顺着他手指的方向看去，悬崖边有几根突出的木栅栏尖，看上去像是建着成排的防护栅栏。基洛揉着眼睛说：“他说如果能从这里上去，可以直接到达机关那里，以前绳子不够长没能上去，现在他加长了绳子的长度，应该没问题了。”酋长儿子正比比画画地说着什么，突然，他好像才注意到什么，眼睛睁得老大，直愣愣地望着空中的圆月，身体如雕塑般僵硬，脸色煞白一片。
　　“喂喂，你怎么了？”斗鱼发现他有点反常，忍不住碰了碰他。
　　酋长儿子喉咙里发出几个单音，似乎因为惊恐而说不出话来。基洛睁大眼睛望着酋长儿子，浑身止不住地瑟瑟发抖，好像“听”到了什么可怕的事。基洛搂紧斗鱼的脖子，颤抖的小手朝下面的谷底指去，哆哆嗦嗦地小声低语：“人鱼怪兽要复活了……每当月圆的时候，它们就会复活……爆发出惊人的力量……它们见人杀人遇鬼杀鬼，比地狱里的恶鬼还恐怖百倍……”
　　“你说什么？”斗鱼被基洛放缓的低沉声音吓了一跳，愣愣地转头朝山下望去。就在他们说话的时候，那些人鱼怪兽已经顺着他们的气味追踪过来了，一个个灰暗阴森的诡异身影，就像饿狗似的怎么也甩不掉，密密麻麻布满整个谷底。不知哪里飘来一阵诡异的声音，那些人鱼怪兽纷纷停下脚步抬头望向天空，入定般僵直不动。
　　“它们在干吗，怎么突然不动了？”初飞不安地小声问。酋长儿子猛地打了个寒战，回过神来，动作飞快地把一直背在身上的绳索取下来，将一头打个套索，用力向头顶上方抛去，嘴里一边哆哆嗦嗦地说着什么。“他说我们要快点上去，以前月圆之夜，他都是躲在洞里不出来，因、因、因为……”基洛说着说着突然中断了，眼睛直直盯着谷底方向，脸上露出极度恐惧的神色，浑身僵硬无比。
　　“啊——”初飞手捂着嘴，发出一声惊恐的尖叫。伙伴们倒抽了一口冷气，脸上齐刷刷地露出惊骇的表情。只见那些僵直不动的人鱼怪兽就像得到了某种指令似的，突然对着空中那轮暗红色的圆月狼似的抻脖号叫。随着一声声高低起伏的狼嚎，人鱼怪兽茫然无神的眼睛，瞬间变成可怕的血红色，就像被注入了灵魂似的，纷纷朝这边跑起来。有的跳跃岩石，动作快得惊人，居然用脚一点就轻身跃了过去；有的沿着凹凸不平的峭壁自如弹跳，一迈就是几米，简直像飞檐走壁的鬼魅高手！伙伴们看得目瞪口呆，万万没想到事情演变到这种地步，照现在的情形算来，它们用不了几分钟就会追到这里！
　　斗鱼的心怦怦直跳，胸膛里像有千万列开动的火车在呼啸。
　　“我、我的天哪，我不是在做梦吧？”福尔斯的身子筛糠般战栗，抖着声音说道。
　　他们感到了一股地狱般的压迫感……
www/xiabook/com  www.xiabook.com



第11章 逃离亡魂岛(1)


　　眼见成百上千的人鱼怪兽包围上来，伙伴们手足冷凉地僵在原地。只有经验丰富的酋长儿子趁着这个空当，正攀着岩壁敏捷地向上攀爬，转眼间的工夫就爬到了半山腰。斗鱼浑身一震，猛地回过神来，一把将后背的基洛扯下来塞给福尔斯，急声催促：“没时间耽误了，你们带着基洛先上，我负责断后！”
　　基洛眼角边挂着一颗豆大的泪珠，慌忙爬到福尔斯肩头，强忍着快要夺眶而出的泪意。山上传来酋长儿子的大声呼喊。初飞扯了扯绳子确定安全后，顾不得许多，动作麻利地向上爬。福尔斯紧随其后，他一边爬一边斜眼瞄着肩后提醒基洛：“你可不要吓得尿裤子，不然我就把你扔下去。”
　　“哼，人家才不会尿裤子呢！斗鱼比你好，他从来不这么说我。”基洛撇着嘴，不高兴地反驳。就在这时，人鱼怪兽们的身影出现在一线天尽头，还有的正从谷底向上攀爬。斗鱼脚踩的地方只是岩壁突出来的巴掌大的地方，再没后退的地方。
　　斗鱼从背后的包包里抽出防身武器，用力一甩变成长棍，他对准刚刚从岩石边冒头的人鱼怪兽的脑袋击过去，人鱼怪兽怪叫着翻滚下去。此时，另一头怪兽从一线天猛冲过来，狠狠扑向斗鱼。斗鱼展开一记飞腿将其踢飞。那些人鱼怪兽的脸呈浮肿状态，呈现出诡异的绿色，两颗充血的眼珠急速翻转，活像一具刚刚爬出坟墓的僵尸，迫不及待地想将猎物撕碎分食。为保护同伴撤离，斗鱼死死守在原地，不断地将冲上来的怪兽打下去。突然，一头怪兽趁斗鱼不备，猛地蹿上崖壁，风似的朝福尔斯扑去。斗鱼大惊，抬头冲上方急喊：“小心！”
　　怪兽一头撞到福尔斯，基洛发出一声惊叫，两人一起重重摔了下来。基洛还没爬起来，就被另一头怪兽像拎小鸡似的拎到空中，吓得基洛挥舞着双臂“哇哇”大叫。福尔斯见状，蹲下身一记旋风脚狠狠扫向怪兽，怪兽向后仰翻“扑通”一声倒在地上，滚下悬崖。基洛也像滚球似的落到福尔斯脚边。福尔斯一手捂着胸口，大口大口喘息着，好半天才从刚才的惊吓中回神，还不忘赞了自己一句：“我的天哪，我太、太出色了！”说完，抱起基洛慌忙退到斗鱼身后，飞也似的往绳上攀爬。
　　基洛分出一只小手伸进兜里，掏出微型信号枪向天空开了一枪，红色的信号弹如烟花般，在夜空中划出一道绚丽的光弧。人鱼怪兽们纷纷抬头仰望新事物，这就给了斗鱼逃生的机会，他赶紧趁机抓着绳子往上爬。等怪兽们发现时，斗鱼已经平安爬到了半山腰。
　　伙伴们气喘吁吁地快爬到顶端时，酋长儿子的头从上方冒出来，冲大家龇牙笑，伸手把他们一个一个拉上去。不知是累的还是吓的，伙伴们一脱离险境，浑身顿时瘫坐在地上，只剩下喘气的力气了。酋长儿子指着一个方向，急急地说着什么，基洛替他说：“他说的机关就在那儿，要是能打开，他就能回部落了！”
　　伙伴们纷纷顺着他手指的方向看去，只见两山之间夹着一块巨大的岩石。巨石造型十分怪异，很像一面棱角分明的人脸，有种不怒而威的气势，仿佛是出自某位雕刻家的手。巨人的脖子两侧各有红色的油漆写着一行大字：上天入地仙人开路，若无咒语神鬼莫入。
　　这就是酋长儿子所说的机关？伙伴们打起精神走到巨石头像跟前，发现他们的个头连巨石头像的下巴都够不到，至少还差两米左右的距离。酋长儿子激动又急切地冲伙伴们打手势，斗鱼看看面前的巨石，不可置信地问：“什么？你是说，我们要从这里穿过去？”
　　“可是没有入口，我们要怎么才能进去呢？”初飞同样感到一头雾水。酋长儿子指着一个地方连连点头，伙伴们这才注意到，那两行字每个字的边缘都有方形的缝隙，都是可以活动的。福尔斯伸手摸向其中一个字，纳闷地说：“这上面说了要有咒语才能进去，你是部落里的人，也不知道咒语吗？”
　　酋长儿子耸耸肩，无奈地摇了摇头。斗鱼长长呼了一口气，无奈地说：“算啦，连他都不知道，我们怎么会知道咒语，我们还是就待在这儿吧，至少那些怪兽不会爬上来！”说着，他仰面朝天在草地上躺下来，舒展着四肢美美地叹道，“累死了，还是这样躺着更舒服一些。”
　　“斗鱼，现在不是偷懒的时候！”初飞叉着腰数落斗鱼。斗鱼耷拉着眼皮望着高耸入云的巨石人像，兴趣缺缺地说：“这种技术活是福尔斯的强项，我可看不懂这里面的诀窍，咦？”斗鱼眨了眨绿豆般的小眼睛，好像发现了什么。这巨人石像看上去有点怪怪的……斗鱼摸着下巴琢磨片刻，突然想到什么，眼睛一亮，眉头顿时舒展开来，迅速翻身坐起来，惊喜地叫道，“我知道它的开门咒语啦！”正在研究的福尔斯和初飞不相信地瞪着斗鱼。斗鱼得意地挺起胸膛，神气十足地拨开他们，来到那两行字前，抬高下巴说道，“这么简单的答案，我只用了半分钟就想出来了！答案都已经写在巨人头像的脸上了，瞧我的吧！”斗鱼将那两行字中的四个字块用力按下去。这时，巨石头像微微震动起来，脚下的地面好像也在晃动，石像的脖子处真的露出一个拱门形洞口！
　　从这里可以清楚地看见通道对面的亮光。伙伴们脸上露出惊喜的笑容，大家兴奋地冲了进去。一跑出洞口，伙伴们意外地看见，酋长带着很多族人正等在这里，每个人手里都举着火把。酋长一看见宝贝儿子，吃惊得睁大眼睛，他激动地跑过来一把将他抱住。族人们的脸上也都显露出开心的笑容，在酋长儿子的解释下，族人们对伙伴们的态度完全改观，酋长也走过来笑呵呵地一一拥抱孩子们，表示谢意。
　　“酋长大人，我们一直想知道，之前你们到底丢了什么，这么紧张啊？”斗鱼见大家对他们放下了戒心，忍不住把心中的疑惑问了出来。酋长痛惜地摇摇头，深深地叹了一口气：“那是我们族人祖祖辈辈流传下来的宝贝，也是我们的信仰之物。昨天我看到它发出异光，觉得有事要发生，于是我带人去巡山，发现那棵几百年的神树正在倒塌，神树底下埋藏着帮族人解除诅咒的神物，不能有任何闪失。结果我们急匆匆赶去，刚好看见你们在那儿，便朝你们索要的。唉，谁知后来，我们的神器不翼而飞，这让我和我的族人们一直忧心忡忡，担心违背了神意给族人降下大祸呀。”
　　“您别担心，我们也会帮你们寻找的！”初飞安慰地说。
　　酋长儿子对父亲喋喋不休地说着什么，基洛小声跟伙伴们翻译：“他让酋长告诉我们人鱼长老的下落。”酋长想了想朝一个方向指去，叽里咕噜说着话。基洛接着说，“以前的酋长们说过东边的小岛上有很奇怪的巨石，那里曾经有人鱼出没，去那边可能有线索。”
　　“太好了，我们这就出发去找那座小岛！”斗鱼干劲十足地一挥手，总算有了人鱼的线索。酋长为了表示谢意，让族人们将身上的干粮解下来送给伙伴们，把他们每个背包都塞得鼓鼓的，然后又亲自送伙伴们从另一条路下山。不久，伙伴们跟部落族人挥手告别，顺着他们指引的方向独自上路了。
　　斗鱼一边津津有味地吃着手里的甜饼子，一边冲伙伴们啧啧叹道：“别看那帮土着之前凶巴巴的，这会儿我倒看他们蛮可爱的，还知道送我们吃的，哈哈！”
　　路边的草丛中不时可以看见一两只青绿色的食人鼠窜过，斗鱼满心思吃着东西，对恶心的食人鼠浑然不觉。初飞如今也对后面的行程信心十足，轻松地笑道：“是啊，还为我们指出下一步的方向，我觉得我们一定能从那座小岛上找到灵戒！”福尔斯抬头向远方张望，冷静地说道：“还是不要太乐观，那座小岛离这里还有段距离呢，中间还要经过一片礁石险滩，怎么过去还是个问题。”
　　基洛乐颠颠地跑在最前面，不时地弯下腰捡拾地上的漂亮树叶，树叶如羽毛般在基洛脚边轻盈地起起落落。斗鱼奇怪地抬头看了下头顶的树叶，感到很是纳闷：“你们看！明明没有风，树叶怎么飘起来的呢？”
　　“好奇怪呀，会不会是人鱼体内有我们看不见的力量在发挥作用？”初飞也注意到基洛周围有股异样的气场。突然，基洛脚边厚厚的树叶“哗啦”一声，像被狂风席卷过似的刮到空中。“哇，那是什么？”基洛惊叫着，用手臂挡着脸，抬头朝空中望去。伙伴们惊讶地抬头看，纷纷扬扬的树叶被风卷得满天飞舞，眼前全是乱飞的树叶，视线都被遮挡住了。不久，树叶开始向中间集结，渐渐地有了鱼的轮廓，很快一只由不同颜色的树叶组合而成的鱼儿悬浮在空中。
www.7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 逃离亡魂岛(2)


　　伙伴们怔怔地望着悬浮的鱼儿发愣。
　　“喂！基洛，你在搞什么？”斗鱼最先回神，睁大眼睛朝基洛瞪去。基洛一头雾水地转回头，脸上露出同样意外的表情，无辜地说：“不知道啊！我什么都没做哦！”那条鱼儿悠闲地摆动着尾巴，围着伙伴们转了一圈，朝前方游去。
　　“它不会想告诉我们什么吧？”初飞猜测地说。
　　“走，跟着它，我们就知道是谁干的了！”福尔斯抬起手中的平板电脑按下快门，然后飞快塞进背包。一行四人跟在那条鱼后面跑起来。在鱼儿的指引下，他们一直跟到海边附近一处陡峭的悬崖边。谁知，鱼儿飘到崖边就停住了，围着一棵向外倾斜的树绕来绕去。伙伴们感到大惑不解，不由得相互看了一眼。
　　“难道这就是它要带我们来的地方？”初飞意外地看向四周，除了几棵大树和疯长的灌木丛，什么也没有发现。
　　斗鱼双手抱胸，生气地瞪着绕树打转的鱼儿，不高兴地问：“我们干吗要跟着它团团转，万一中了别人的圈套怎么办？”福尔斯确定地摇摇头：“不会，这条鱼一定有带我们来这里的原因，会使用幻术的人可不多哦！”
　　基洛迈着小胖腿跑到悬边，俯身小心翼翼地向下探头张望，突然转回头，大声冲伙伴们叫道：“卡卡罗在下面，我看到他了！”
　　什么？伙伴们意外极了，纷纷来到悬崖边向下望，只见卡卡罗坐在半山腰一个向外斜长的枯树上，正不耐烦地朝上张望。一看见探头张望的伙伴们，他马上高兴地站起来，冲他们挥臂呼喊：“斗鱼，快把我拉上去！”
　　“好哇，我正想找他算账呢，他居然送上门来了！”斗鱼愤愤不平地哼道，抻长脖子冲下面喊道，“喂，小子，我说你的脸皮也太厚了吧？害了我们一路，居然还好意思求我们帮你！”
　　卡卡罗在下面大声回应：“我不知道你在说什么，先把我拉上去！”
　　“少来，你还是在下面多吃点苦头吧！”斗鱼打定主意坚决不对他施以援手。福尔斯替斗鱼向下面喊话：“你怎么离开食人树洞的？又怎么掉到下面去的？如果你的解释有信服力的话，我们可以考虑救你上来！”
　　“这件事说来话长……我看到你们掉进洞里以后，急得不得了，我好不容易才从扭曲变形的木屋里逃出来，本想赶紧找人救你们，可附近一个人也看不到！就在这时，我看见东南方海面上有艘船经过，我赶快往海边的方向跑，希望能来得及发救援信号。谁知途中被食人族的人发现，我只顾着逃跑，一时慌乱，一不小心就从悬崖上滑了下来……我说的都是实话，要是你们不信，你们大可以扭头就走，不要管我了！”卡卡罗一口气把自己的经历说了出来。伙伴们听完他的话半信半疑，斗鱼和初飞扭头看向福尔斯。
　　福尔斯闭了下眼睛，从鼻腔里发出一声轻哼，不屑地挥了挥手：“听起来倒是天衣无缝，不过我还是不相信他。先把他救上来再说。”
　　斗鱼从背包里取出绳索，将一头抛到下面，然后跟初飞一起把卡卡罗拉了上来。卡卡罗拍打完身上的尘土和树叶碎屑，直起身朝斗鱼感激地伸出手：“谢谢你们，看到你们平安脱险真是太好了！”
　　“唉，那帮人真的好难缠，我们能逃出来真是万幸哦！”福尔斯故作不经意地说道。
　　卡卡罗热情地接口道：“是啊，那些土着可不好惹，一个个凶蛮无比，完全是还没开化的野人。”一道寒光倏地从福尔斯眼底飞快闪过，福尔斯勾起嘴角，扯出一抹了然的意味，口气淡淡地问道：“奇怪了，我又没有说那帮人是谁，你怎么会知道是土着？”
　　三道怀疑的眼神齐刷刷地射向卡卡罗。卡卡罗依然面色如常，笑眯眯地说：“你们对这一带不了解，这里除了土着没有其他居民，土着经常满山坡地打猎，所以遇到他们是很自然的事啊。”也许是卡卡罗掩饰得太好的缘故，伙伴们一时竟然无法从他的话中找到破绽。但是基洛的目光却被卡卡罗肩后的背包吸引过去，鼓鼓的背包一角隐约露出几缕蓝光。那是什么？基洛好奇地走过去，伸手摸向卡卡罗的背包。
　　“别动！”卡卡罗警惕地一闪身，一尊古铜色的雕像从背包里滑出，“哐啷”一声掉在岩石上应声而碎。
　　基洛看着破损的雕像，小脸顿时涨得通红，气呼呼地指着卡卡罗的鼻子大声指责：“是你！原来是你把我的东西偷走了！你是小偷！”卡卡罗用脚踢了踢破碎的雕像，失望地叹了口气，毫不示弱地反击道：“你的东西也是从部落里偷来的，你不是贼吗？”
　　“你、你……都是因为你，我们才被那些人赶去鬼门天坑！你、你是个偷东西的坏蛋！大坏蛋！”基洛双手叉着腰，眉头拧成麻花状，冲卡卡罗怒目而视，小脸因愤怒涨得通红，胸膛也剧烈起伏。伙伴们从他们的对话中听出了什么，斗鱼恍然明白了，大叫一声，猛地打断他们的争吵：“够了，原来是基洛偷拿了他们的东西，然后又被卡卡罗你偷走了，是吗？你刚才明明说没有去过部落，现在怎么解释？看来你一直在骗我们！”斗鱼又气呼呼地转向基洛，手点着他的脑门，一通数落，“还有你，竟然背着我偷东西，我们差一点就被你害死了！”
　　基洛委屈地捂着头，大声争辩：“那东西很危险，不能留在那些人手中！我拿走它是在做好事嘛！”
　　这时，旁边突然传来初飞疑惑的声音：“别吵了，你们快来看，这是什么？”伙伴们扭头看去，初飞蹲在雕像碎片旁，一脸惊奇地从地上捡起一个破旧的羊皮卷，“这个羊皮卷是从刚才的雕像里掉出来的。”伙伴们马上围了过去，展开羊皮卷，只见上面画着一幅手绘的简易地图，地图旁边还注释着许多密密麻麻的小字，全是他们看不懂的人鱼文字。“搞什么啊，难道地球上除了人鱼文明没有别的了吗？专写一些我们看不懂的文字！”斗鱼瞪着地图，忍不住发了声牢骚。
　　福尔斯细看之下，肯定地说：“这好像是这座小岛的地形图，比我们原来看的那幅地图还详细，不知道文字写了些什么？”
　　“你快来翻译！”斗鱼一把抓住基洛的衣服将他抱起来，基洛睁着一双大眼睛看向羊皮卷，细声细气地念起来：“十六世纪初，这里还是一片生机勃勃的原始世界，长久以来，心地淳朴的土着克洛蒂安人和象群一起和谐相处，生活平静而祥和。直到有一天，一伙商人来到这里，他们与克洛蒂安人做生意，大肆猎杀大象，从此这里的宁静彻底被打破，象群在他们的围剿下逃亡、惨叫，最后变成冰凉的尸体……金钱的诱惑使克洛蒂安人失去了理智，让猎人变得更加凶残，数不清的象牙铺在他们脚下。
　　“整座小岛尸横遍野，许多小动物也失去了踪迹。我的同胞们试图阻止他们残酷的猎杀，但是却遭到商人无情地射杀。克洛蒂安人听信商人的谗言，为了长生不老疯狂地争食人鱼肉。我们为了祭奠无辜的同胞，也为了惩罚那些贪婪的人类，特降下诅咒。所有吃过人鱼的人都将变成没有灵魂的非人类，它们没有知觉，只能像游魂一样痛苦地生活。只有每当月圆之夜，才给予他们寻找食物的能力。另外，我炸开了堤坝引来江水将此地与外界隔绝，永远将克洛蒂安人锁困于此，并立下警碑，希望这里不再有人踏足——波米娅·流光，留书于此。”
　　“啧啧，之前我还觉得那些土着挺可怜的，原来所遭受的命运都是他们自己咎由自取。这个波米娅是谁？”斗鱼不解地问。基洛茫然地摇摇头，伙伴们齐扭头看向卡卡罗。卡卡罗默默地低着头，神情黯然，眼底隐约泛着一层浅浅的泪光。“卡卡罗，你听说过这个名字吗？”斗鱼问道。
　　“啊，这个……”卡卡罗眼底的忧伤转瞬即逝，抬起头掩饰地笑了笑，声音微微有些沙哑，“可能是流光公爵城那边的人吧？啊，对了，”他指着羊皮卷上的地图说，“顺着箭头指的方向，应该就是我们要去的目的地……我知道那里！我带你们去！”似乎怕被伙伴们看出什么，卡卡罗很快转过了身，在前面为伙伴们带路。
　　“离目的地不远了，我们抓紧时间出发吧！”斗鱼斗志昂扬地扬起手臂，什么时候他都是一副很热血的模样。正当备受鼓舞的伙伴们准备跟着卡卡罗出发时，突然，斗鱼看见了反常的一幕，抱在怀里的基洛不知看到了什么，眼睛睁得老大，直勾勾地看着某处，露出异常惊骇的表情。“你怎么了？基洛？”斗鱼问道。
　　基洛害怕地抱紧斗鱼的脖子，凑到他耳边，颤着声音低声说：“那边的灌木丛后面，有人在监视我们……好像是……”斗鱼转头朝不远处的灌木丛看去，果然发现有个黑影在缓慢移动，枝叶摇动的缝隙中赫然露出一对赤红大眼，正是悄悄尾随而来的人鱼怪兽！
　　“伙伴们，我们要加快脚步了！跟着我，快跑！”斗鱼抱紧基洛，招呼着伙伴们拔腿就跑。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第13章 海上大冒险(1)


　　刚刚得到流光公爵城的准确方位，伙伴们还没来得及喘口气，又发现了新的危机——人鱼怪兽又追上来了！伙伴们慌不择路地往山下狂奔，中途不断看见人鱼怪兽从四面八方现身，仿佛整座小岛都成了它们的天下。初飞跑得气喘吁吁，忍不住抱怨：“真要命啊！我们这样到底要逃到什么时候啊，连喘口气的时间都没有！”
　　卡卡罗回头看了一眼，安慰初飞说：“不要担心，天快亮了，以它们的速度追不上我们的！”
　　斗鱼也注意到了，那些人鱼怪兽不再像在山谷时，那样动如风般超级勇猛，又变成了原来僵尸似的一步步缓缓挪动，以它们的速度一时半会儿追不上他们的。福尔斯忽然想起酋长儿子说过的话，喘着气说：“那些怪兽可能只在月圆之夜才会激发出惊人的爆发力，它们怕阳光，估计不会跟我们太久。”
　　“我们现在走的是去流光公爵城最近的路，要经过的河道也是最窄的地方，只要到了对面的岛上，我们就成功了！再加把劲！”斗鱼背着基洛，一刻不停地往前赶，脸上满是期待与自信的光芒。
　　伙伴们穿过山林，很快来到一片长满黑玫瑰的开阔地带。基洛拿起斗鱼胸前的望远镜向远处望去，惊喜地叫道：“前面还有一大片岩石河滩哦！河水很平静，我能看见对面的小岛啦！”伙伴们闻言，犹如注入了无穷力量一般，纷纷加快脚步，终于来到了浅河滩。此时，东方的天空已露出鱼肚白，黎明就在眼前，伙伴们的心里提前被胜利的喜悦占满，脸上露出开心的笑容。斗鱼叉着腰站在河边，目测河床的宽度，自信地点点头：“比我预想的情况要好，不到百米宽的河面，我们应该能游过去！卡卡罗，你游泳没问题吧？”
　　卡卡罗轻笑，好像听到了好笑的话似的，淡淡地说：“当然没问题，婴儿时期我就会游泳了，我是在河里长大的！”
　　“是吗？那好，希望到时不要拖我们后腿哦！”斗鱼脱下鞋子，在原地简单作了几个热身，背起基洛蹚进河里，一行五人游进了河中。斗鱼一边划动四肢，一边警觉地往四周看，不放心地说：“你们说，这里不会有鳄鱼吧？我们最好小心点！”斗鱼身下的河底深处隐约映出一团黑乎乎的影子，水藻般地跟着水流缓缓漂移。咦？基洛的注意力突然被水下的可疑东西吸引过去，他低头正要细看，那团黑影竟然倏地一闪不见了。基洛不解地挠挠头，难道是自己眼花了？
　　初飞游着游着，反感地皱起眉头，狠狠瞪向身边的人，生气地大叫：“卡卡罗，你手脚放老实点，别以为我不知道你在搞鬼？”卡卡罗微微一愣，有些莫名其妙，但他没有丝毫生气，识趣地跟初飞拉开距离。斗鱼纳闷地看向初飞：“怎么回事？”初飞用眼睛斜瞄着卡卡罗，愤愤不平地跟斗鱼告状：“他刚才摸了我的脚！就在刚才……”初飞的话没说完，脸上突然露出极度害怕的神情，浑身一震，惊声尖叫起来，“不对，河底下有东……”才说了一半，初飞的身体一下子沉入水中。斗鱼吓坏了，慌忙大叫：“初飞！”
　　初飞挣扎着浮出水面，用手臂拼命地拍打水面，惊恐地尖叫：“快跑！”
　　伙伴们都愣住了，一个巨大的身影从斗鱼身后的河里猛地蹿出来，激起无数水花。基洛惊声大叫：“人鱼怪兽！”斗鱼飞快地转过身，想不到水底也有隐藏的人鱼怪兽！那只人鱼怪兽眼中闪烁着幽幽的绿色荧光，垂涎地望着眼前的猎物，一行涎水从泛黄的齿缝间流淌下来。就在斗鱼跟人鱼怪兽紧张对峙的时候，旁边的福尔斯连惊叫都来不及发出，就被什么东西拖入水下。
　　平静的河面上出现许多围着他们打转的一道道激流，那是在水下快速游动时产生的波动，不时看见人鱼怪兽浮出水面的肢体……难道他们被人鱼怪兽包围了？斗鱼满脸惊恐地看向四周，卡卡罗也被眼前的情形吓着了，一点点朝斗鱼这边靠来。
　　“初飞！福尔斯！”斗鱼惊慌地喊着同伴的名字，自从他们沉下去就再没见他们露面，一个不好的念头浮上脑海，他们不会已经……
　　“浑蛋！我跟你们拼了！”斗鱼因愤怒而激起无穷的力量，颤抖的拳头带着啸声疾速无比地击向人鱼怪兽的腹部。卡卡罗也同时发动进攻，高举起右手，嘴里念动着咒语。只见河水以他为中心快速流动起来，渐渐形成一个巨大的旋涡，一条水龙破水而出，飞到空中，盘旋之后朝这边俯冲。眨眼间的工夫，几名刚刚冒头的人鱼怪兽就被水龙挑翻，有的摔到很远的河中。
　　趁着卡卡罗跟人鱼怪兽打斗，斗鱼先后把快窒息的同伴救出水面，基洛在旁边焦急地望着他们。一阵剧烈的咳嗽后，他们终于缓过气，睁开了眼。“你们快走，我快顶不住它们了！”卡卡罗急声大喊，一边集中全部力量对抗越来越多的人鱼怪兽，一道无形的气墙横在他们与人鱼怪兽之间，但是卡卡罗明显体力不支，额头渗出密集的汗珠。危急时刻，伙伴们耳边突然听到一阵熟悉的螺旋桨的声音，抬头朝空中望去，只见一架绿色军用直升机朝这边飞来。初飞惊喜地高喊：“太好了，是×基地的飞机，我们得救了！”
　　福尔斯眯着眼睛看了一会儿，自豪地勾起嘴角，更正道：“不，你说错了，那是我们福尔斯家族的救援飞机！”
　　啊？斗鱼和初飞不敢置信地看着福尔斯，他们家族居然可以调动×基地的军用飞机？“他们一定是接收到了我的求援信号，我们家族有个大型军工厂，×基地的各种机型战斗机都是我们家输出的，所以我们家族的直升机跟×基地的直升机一模一样，也不足为奇。”福尔斯轻描淡写地介绍着家族的事迹。
　　直升机来得十分及时，一连串枪声响起，伙伴们周围的人鱼怪兽纷纷仰倒，跌入水中。在其他人鱼怪兽没有围上来之前，伙伴们已经抓住飞机扔下来的浮梯，离开水面朝安全的岛屿飞去。伙伴们顺着浮梯攀上飞机，机上除了驾驶员，还有一位副驾驶，副驾驶给福尔斯递上一块毛巾，恭敬地问：“少爷，你有什么指示吗？”
　　“把我们放到那座小岛上！我还有事要做！”福尔斯擦着脸上的水滴，朝窗口下方的小岛指去。伙伴们凑到左舷窗口俯瞰，与象冢岛一河之隔的狭长岛屿上一半是平原一半是高地，在靠近山地边缘的平原地带，有片白花花的岩石区，占据了很大一片面积，附近还能看到几只象在湖边喷水嬉戏，看上去似乎是个新的世外桃源。
　　飞机在福尔斯的指示下缓缓在石林附近降落，舱门打开，伙伴们迫不及待地从上面跳下来，一幕壮观的大自然奇景顷刻跃入他们的视野。就在他们面前，一根根巨大的灰白色石柱拔地而起，直指青天，犹如一片苍茫的石峰森林。错落有致的石柱之间杂草丛生，野花遍地可见，伙伴们一边往里走打量四周，一边感叹着大自然鬼斧神工的杰作。
　　“这个地方好奇特啊，这里就是人鱼长老住的流光公爵城？”初飞好奇地问。
　　福尔斯不忘又拿出平板电脑拍下这里的奇观，一边确定地答道：“我们绕岛一圈没有发现别的建筑，只有这里，这里一定是什么重要所在。”斗鱼仰头望向四周高耸的石柱，啧啧地感叹道：“人鱼长老的爱好真是好特别，喜欢住在石林里，我猜他大概觉得没有安全感，所以才在住所四周做了这样的设计吧。嘿嘿！”
　　基洛一边走一边采摘地上的黑色玫瑰花，很快摘了满满一大把。随着他们的不断深入，石林从错落的单柱变成了几根石柱接连成片的石墙。在这人迹罕至的地方，杂草也生长得极为旺盛，几乎跟人一样高。走到尽头，前方突然没了路，变成一堵石墙，放眼望去，好像是一片连绵起伏的矮山，疯长的爬藤植物为矮山披上了一层绿衣。
　　“不是吧，这就到头了？”斗鱼不相信地挠着头。这么奇特的地方不该是这种结果呀？伙伴们也抱着跟斗鱼一样的想法，纷纷转头打量四周。爬山虎的叶片在劲风的吹动下剧烈颤动，沙沙声不绝于耳，仿佛在警告世人，这里是不可踏入的地界。卡卡罗想了一会儿，走进墙边的杂草丛中，拨弄着那些爬山虎说：“我听说流光公爵不喜欢被人打扰，所以住的地方也很隐蔽，一般不会被人轻易发现。或许这附近有暗门什么的！”
　　听了他的话，伙伴们都觉得有可能，马上分散开寻找隐蔽的机关暗道。基洛凑在斗鱼身边也帮着一起拉扯碍事的植物，一道缝隙不期然地露了出来，基洛兴奋地咧嘴，高喊：“我们找到了，在这里！”伙伴们马上围过来，七手八脚地将附近的爬山虎全部扯开，很快，一道石门出现在大家面前。石门壁上刻着一幅由两只飞鱼组成的圆形图腾，四周布满了大大小小的古怪符号。伙伴们大眼瞪小眼地看着，一时间全没了动静，谁也不晓得这代表什么意思。
　　“这很可能是一道谜题……公爵大人喜欢研究数学文字，这一定是他的杰作。”卡卡罗猜测地说。
www、mdwenxue.com  #下!书! 网



第14章 海上大冒险(2)


　　大家谁也想不到，城堡竟然隐藏在石林中，如果从空中俯瞰，很容易被成片的石林所迷惑。如今找到了城堡所在地，但是他们又被暗灰色石门上的谜题难住了。“这好像是一道排列组合题，让我想想……”福尔斯对着图案苦苦思考，试了几次，终于找对了答案。当他按下图案中的机关锁后，只听“轰”的一声，石门朝左右打开，一个门形洞口暴露出来。
　　伙伴们站在洞口好奇地向里面望去，里面是一个封闭的空间，地上和四周的石壁上爬满了疯狂的爬藤植物，石壁上挂着几盏黑金属马灯，给寂静的石洞里带来微弱的光亮。借着昏暗的光线，只见洞穴正前方横着一张透明的蓝色冰床，上面躺着一名男子，蓝色冰床不断向外散发着寒气。那些疯长的爬藤植物密密麻麻地环绕在冰床四周，连上方也垂下来许多长短不一的触须，上面点缀着数不清的黑玫瑰花。美丽的花瓣不时地从上面飘落下来，有的掉在冰床上。
　　“这里不像是城堡呀？公爵大人不会住在这里吧？”斗鱼眯起眼睛，怎么抻长脖子也看不清楚，索性回头小声招呼道。这里静得令人头皮发毛，伙伴们不由得放轻脚步，悄悄往里走。
　　初飞抱着双臂，不安地打量四周，小声对同伴们说：“这里好冷，比外面温度低好多啊。”福尔斯转头看着周围的布置，眼底隐隐浮现出一丝疑惑，低声说道：“怎么回事？看上去不像城堡倒像是墓地……不会来错地方了吧？”伙伴们朝前方走去，离那张冰床越近，越能感觉更多的寒气逼过来，就像掉进冰窖似的，冻得让人打哆嗦。基洛用手捂着嘴，忍不住打了个喷嚏。
　　斗鱼来到冰床前一看，意外地睁大眼睛。哇！躺在床上的男子好年轻啊！白皙英俊的面庞，一头直长到脚踝的银白色长发，身上穿着洁白的长袍，双手交叉在胸前，一枚湖绿色的灵戒正好被压在手掌下面。“这个人为什么没有气息？他、他死了吗？”基洛感觉不到那人的呼吸，抬头问斗鱼。
　　在强烈的好奇心驱使下，斗鱼壮起胆子，将手探过去摸向那人的手腕，按了一会儿，触电般地缩回来。“没有脉搏！他是个死人！”“可是他的皮肤为什么那么柔软，面色也是红润的？”初飞仔细观察着这位死者，越来越感到惊奇。福尔斯也被这种反常的现象难住了，不敢置信地说：“看上去就像睡着了似的，一点也没有腐烂的迹象，这、这不符合自然规律！”
　　就在伙伴们围着死者连声惊奇的时候，沉默半天的卡卡罗开了口，声音沙哑地低语：“你们不是要找波米娅·流光公爵吗？他就在你们面前。”伙伴们相互对视了一眼，每个人脸上都显露出极度震惊的表情。“什、什么？”斗鱼意外地叫起来，手指着死者吃惊地看向卡卡罗，“他就是流光公爵？”
　　“这么说，我们要找的人已经不在了？”初飞倒吸一口气，急声问道。
　　“这不行呀，我们还要朝他借灵戒呢！地球马上就要面临一场浩劫了……”斗鱼焦急地向卡卡罗解释事情的由来，和他们来到这里的原因。卡卡罗双手抱胸，静静地听完斗鱼的话，沉思了好久。最后，他无奈地闭了下眼睛，沉声说道：“既然是为整个人类着想，我想流光公爵应该不会拒绝吧。可是，他的身体之所以几百年不腐不烂，全靠灵戒在发挥作用，要是你们拿走了，流光公爵很快就会变成一堆灰土。”
　　伙伴们一时犹豫起来，斗鱼咬着嘴唇不知该怎么办才好，初飞发愁地小声说：“没有公爵点头，我们是不能随便拿走灵戒的，可是他现在不在了，这下可怎么办呀？”
　　福尔斯闭目思考了一会儿，突然冲卡卡罗问道：“流光公爵有继承人吗？或是其他家人，我们可以拜访他们，恳求他们将灵戒借给我们。”
　　“对呀对呀，这是个办法！卡卡罗，你知道公爵的家人还有谁在吗？”斗鱼连声附和，马上扭头冲卡卡罗追问。卡卡罗遗憾地耸了耸肩：“这就不知道了，我也是第一次见到流光公爵呢。如果我是你们，就直接拿走灵戒，反正也不会有人知道。”
　　“啊？这样……可以吗？”初飞有点不放心，犹豫地看向斗鱼和福尔斯。同伴们也感到这样做有些不妥。卡卡罗反倒落落大方地游说道：“得了，用不着歉疚，你们是用它干大事又不是干坏事，是谁都会支持你们的。尽管拿去好了！”在卡卡罗的鼓动下，伙伴们动心了。斗鱼忍不住伸手朝流光公爵胸前探过去，将压在流光公爵手掌下面的灵戒拿了出来。初飞双手合十冲公爵拜了拜，恭敬又诚恳地道谢：“谢谢您公爵大人，等打退了波塞冬那伙侵略者，我们一定会将灵戒完璧归赵！您放心吧！”
　　斗鱼正要惊喜地打量灵戒，扭头见福尔斯和基洛向公爵恭敬地行礼，方想起什么，马上也来了个九十度大礼，乐滋滋地说：“感谢感谢。”斗鱼欣喜地直起身，拿着灵戒的手高跳到高中，冲同伴们欢欣雀跃地高喊，“第二枚灵戒，我们终于拿到第二枚灵戒啦，哈哈！”
　　伙伴们脸上个个露出无比兴奋的神情，为了找到灵戒，他们一路上经历了多少危险，闯过了多少难关。此刻浑身上下湿漉漉的不说，脸上、手臂上，还有脚上全是被玫瑰花刺划伤的细痕。但是一看到灵戒，所有的痛苦和疲倦全在这一刻消失了！基洛高兴地跳起来，伸手去够斗鱼手中的灵戒：“让我看看，让我看……”
　　就在这时，初飞突然一声尖叫，她用手捂着自己的嘴巴，惊恐地望着冰床，好像看到了什么可怕的事。伙伴们顺着她的视线望去，流光公爵的身体正发生着可怕的变化：白皙有弹性的皮肤失去了光泽，迅速变黑变干，很快变成通体黑瘦的干尸；银白色的长发也像失去了养分，瞬间枯萎暗淡无色，身上的衣服迅速发生霉变……伙伴们睁大眼睛，吃惊地看着眼前不可思议的一幕。转眼间的工夫，流光公爵已经变成了一具干尸，衣服腐烂成灰，头发如黑色的蜘蛛网般零星地沾在骷髅头上。卡卡罗眼中笼罩上一层悲伤的阴影，他闭了下眼睛，将头转向一旁。
　　伙伴们都惊呆住了，他们取走了灵戒，流光公爵的身体就再也无法保存了……
　　“我们好像不该拿走灵戒，现在怎么办呀？”初飞皱着秀眉，不放心地轻声说道。
　　“扑通——”没等伙伴们有谁说话，突然又传来倒地的声音。斗鱼闻声一看，又一件突如其来的意外发生了——基洛倒在地上，双目紧闭。
　　“基洛！”伙伴们大惊，纷纷围了上去。斗鱼刚要伸手去扶基洛，突然脑袋没来由地一阵眩晕，就听见身边“扑通扑通”接连两声，初飞和福尔斯也倒在地上。
　　“我、我这是怎么了？头好晕……”斗鱼虚弱地低语，体内的力气像被抽走了似的，膝盖一弯，“扑通”一声跪在地上。斗鱼努力用手臂撑住身体想站起来，但是身子就像注入了麻醉剂一般，丧失了所有行动的能力，整个人完全动弹不得！斗鱼吃力地撑起眼皮看向其他人，同伴们都倒下了，只有卡卡罗安然无恙地站在旁边，脸上没有半点吃惊，一如往常的平静。
　　“为什么……你会没事？”斗鱼不敢相信地看着卡卡罗，喘息地问。
　　卡卡罗蹲下身，与斗鱼平视，一脸同情地看着他：“这里的黑玫瑰花刺都是有毒的，不小心被它划伤的话，十分钟之内会感到头晕眼花、四肢无力，半小时后毒液侵入五脏六腑，你们会因器官衰竭而死亡……不过，你们不用紧张，黑玫瑰的毒很容易就能解开，只要射杀外面的大象，将新鲜的象牙磨成粉末喝下，你们就会平安无事。”卡卡罗走到一旁，将挂在石壁上的猎枪取下来，返身走回来扔在斗鱼面前，泰然自若地鼓动，“很简单，拿着它，去外面开一枪就能活命了，去吧。”
　　“什么？”斗鱼的手臂在微微颤抖，他咬着牙喘息地问道，“难道除了这个，没有别的办法了吗？”
　　卡卡罗无奈地摇摇头，斗鱼脸上露出痛苦纠结的神情，深深低下了头，一个倔强的声音坚定地回应：“不，我不能那样做！我不会为了自己活命去杀害一头无辜的大象，难道那些暴露在空气中，成千上万的尸骨还不够多吗？”
　　“对……我们不能伤害……它们……”
　　“是我们一时疏忽才中了花刺的毒，怎么可以用大象的命换我们的命，我们做不到！”
　　旁边传来初飞和福尔斯虚弱的反对声。看到同伴们奄奄一息，还支持自己的决定，一向坚强的斗鱼竟然红了眼眶，他咬紧牙关没有哭出来，反倒自嘲地苦笑：“我们真是好搭档啊，连中毒都那么一致……这下，我们又可以一同上天堂了……呵呵……”
　　“呸，想得美……上天堂的人是我，你杀了那么多人鱼怪兽，你、你应该下、下地狱……”福尔斯断断续续地说，到死都不忘跟斗鱼斗嘴。初飞的抽泣声低低地响起：“我、会想念你们的……你们千万不要……忘了我……”
　　看到这里，卡卡罗显得有些意外，冷漠平静的眼中第一次有了暖意。他轻轻闭上眼，抬手打了个响指，斗鱼他们眼一黑全昏迷过去。寂静的石洞响起低低的轻笑声：“真是一帮愚蠢的孩子，宁愿牺牲自己也不愿伤害大象，也许……是我误会了你们……想不到世间还有你们这样有爱的孩子！算了，你们也累了，祝你们睡个好觉！”
　　卡卡罗站起身，一股白烟突然从脚下腾起，当烟雾渐渐散去，卡卡罗一如空气般消失无踪！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com



第15章 流光公爵的悲伤回忆


　　伙伴们做梦也没有想到，他们竟然能再次苏醒过来，还躺在大大的石床上，身上盖着鹅毛般柔软的被子。偌大的石室里轻纱飘动，果香弥漫，令人恍然有种置身梦中的感觉。相继醒来的伙伴们纷纷走下床，惊奇地打量着新环境。“我们到天堂了吗？跟我想象中的完全不一样，看上去跟流光公爵城差不多嘛！”斗鱼转着头望着四周，嘴巴啧啧地评价道。基洛一闻到果香口水直流，从床上爬下来，扭着屁股乐颠颠地冲向摆满水果的桌子，拿起一个苹果啃起来。
　　初飞按着自己的心脏，意外又惊喜地叫起来：“我们没有死，我能感觉到心跳！我们明明还活着！”
　　“我们居然没死？是谁救了我们？”福尔斯疑惑地问。
　　就在这时，屋外传来一声低沉的鼻音，就像从远处驶来了一艘客轮拉响的汽笛声似的。伙伴们不由得愣住，相互看了一眼，不约而同地朝门口跑去。一冲出石门，伙伴们又愣住了，眼前的走廊竟然是一条石壁通道，两侧的墙壁上，每隔几米远就安装着一盏夜明珠工艺灯。石壁通道的尽头，不时传来“叮叮当当”的碗碟声，是谁在外面？伙伴们忍不住好奇，马上朝走廊尽头奔去。一冲出走廊，伙伴们的眼前顿时变得豁然开朗，眼前竟然是一间比足球场还要大的石洞！经过一番改造后，石洞犹如国王华丽的会客厅，唯一不同的是，地面是用泥土铺就的，还生长着毛茸茸的嫩绿小草。石洞一角还有个泉眼，源源不断地向外流出清水，沿着墙脚的水道“哗啦啦”地流动。石洞顶部有许多大小不一的圆形洞眼，耀眼的阳光从洞眼照射进来，形成一道道光线，给整个会客厅增添了几许空灵、缥缈，如梦如幻。
　　四个身穿白色衣裙的少女手里托着盛满水果的银盘，从伙伴们身边经过，她们嬉笑打趣，声音如银铃般悦耳。
　　“姐姐，请问这是哪里呀？”斗鱼忙叫住其中一个打听。最后一位少女笑眯眯地说：“尊贵的客人，这里是流光公爵城呀。”
　　“那……你们看见卡卡罗了吗？”初飞紧跟着问道。他们醒来还没有看到卡卡罗呢，他就像空气一样消失了。
　　少女依然甜笑着回答：“你是说我们的公爵大人吗？他就在前厅，请随我们来！”
　　绕过一根巨大的石柱，一头体形壮硕的大象豁然出现在伙伴们眼前，把基洛吓了一跳。
　　“哇，是真的大象啊！”斗鱼吃惊地睁大眼睛，脱口而出。原来刚才的长鼻音就是它发出的！少女捂嘴吃吃地笑，冲大象身后盈盈行礼：“公爵大人，您的客人到了！”顺着少女的视线看去，只见卡卡罗坐在长长的象鼻上面，正悠然地跟大象玩耍。令伙伴们意想不到的是，卡卡罗就像变了个人似的，脖子上、手腕上戴着许多珍稀宝石，身上穿着不知哪一族的奇特服装：浅色的亚麻短衫短裤，外面披着一件带围脖的白色披风，从上到下看似随意却又透着一股别样的味道，好似来自远方的异族王子。
　　“等等，你真的是流光公爵？”斗鱼手指着卡卡罗，不敢相信地问道。
　　福尔斯挑着左眉，同样一脸疑惑地看着卡卡罗：“流光公爵不是已经死了吗？之前我们都看到了。”初飞双手抱胸，不乐意地跺了下黑色军靴，催促道：“这到底是怎么回事，卡卡罗，你好像瞒着我们许多事哦！”
　　卡卡罗轻笑了几声，大方地挥了下手安慰道：“急什么，我会慢慢解释给你们听。你们看到的那位流光公爵的确已经去世了，而我，作为他唯一的继承人，自然而然就继承了他的称号。”
　　“原来你是流光公爵的儿子！”斗鱼惊叹，这下伙伴们总算搞清楚卡卡罗的身世了，没想到他居然大有来头！
　　卡卡罗坐在象鼻上，就像荡秋千似在晃来晃去，他轻拍着大象的头，赞赏地说：“刚开始，我还以为你们跟那些猎杀大象的人一样，会为了一己私欲不惜伤害别人。后来，看见你们宁愿中毒也不愿残杀大象时，我承认，我被你们感动了！”大象轻轻展开鼻子将卡卡罗放下，又朝基洛伸去，基洛新奇地伸出手去摸大象，被大象逗得咯咯直笑。“看呀，它喜欢我！”伙伴们的好奇心都勾了起来，争先恐后地跟大象亲密接触。
　　看着伙伴们跟大象表现得那样亲近，卡卡罗庆幸地舒了口气：“当我看到你们的时候，别提多惊讶了，第一次看到人鱼跟人类这样亲密相处呢。幸好，一路上见你们不断照顾这条小人鱼，我才没有对你们下手，否则你们就会像其他人一样葬身亡魂岛，而不会出现在这里了。”
　　斗鱼从卡卡罗的话里听出了什么，正要提问，福尔斯已经抢先开了口：“你是说，这一路上，我们所遇到的危险都是你一手设计好的？”福尔斯的眉头皱了起来，不悦地盯着卡卡罗。福尔斯的话激起了伙伴们心中的怒火。初飞不敢相信地吸了口气：“真是你干的，卡卡罗？”
　　斗鱼顿时跳起来，冲到卡卡罗面前，把腰一叉，不依不饶地嚷嚷：“好哇，我们吃了那么多苦头，原来都是你在暗中捣鬼，你信不信我一拳头能打得你满地找牙！”卡卡罗神态自若地坐在身后摇椅式的秋千上荡起来，手托着下巴微微笑，轻描淡写地悠然道：“如果你有这个本事的话。”他的微笑和毫不在意的话语，在斗鱼眼中透着十足的挑衅意味，斗鱼心里别提多受刺激了。斗鱼咬着牙，立刻把袖子一撸，毫不示弱地叫道：“那么，我们就比一比，让你见识一下我斗鱼的铁拳！”旁边的侍女们听到无不掩嘴而笑，好像听到什么可笑的话似的。
　　斗鱼的脸倏地涨得通红，挥动着拳头，恼羞成怒地冲着她们叫喊：“喂，有什么可笑的，以为我在开玩笑吗？”
　　“好啦，斗鱼，别闹了，我们是来搞清楚真相的，不要让流光公爵看笑话啊。”初飞拉住斗鱼低声劝说。在她的一番劝说下，斗鱼的火气渐渐消了下去，一屁股坐在旁边的石椅上生闷气。大象伸过长鼻子在斗鱼脸上嗅来嗅去，吓得斗鱼两眼直瞪，连连向后躲闪。“喂喂，你干吗，这是干吗，你主人不讲理，你也不讲理……啊啊！”斗鱼的身体顿时失去平衡，向后仰去，拼命挥动着双臂，“扑通——”从石椅上狼狈地栽到地上。伙伴们被逗得哈哈大笑，卡卡罗也忍不住笑了起来。
　　“好了，言归正传。”福尔斯把头从斗鱼那边转回，认真地看向卡卡罗，一副公事公办的口吻问道，“我们已经从羊皮卷上知道流光公爵惩罚土着人的事情，可是我还有几个问题想知道，流光公爵既然已经惩罚了他们，为什么你还要设计其他人呢？”
　　“你们不会了解我的痛苦……”卡卡罗低下头，沉默了许久，才轻声说道，“我经常在象冢岛附近一带走动，那里就像流光公爵堡的后花园，处处有着我儿时熟悉的记忆。但是一看到遍地的象骨，我就会想起父亲惨死的经过，那是我心中永远不会磨灭的痛苦回忆。”卡卡罗的声音越来越低沉，仿佛压抑着极大的痛苦，“我父亲当年就是看到了象群，才选择在这里定居。可是后来，贪婪的商人和土着为了获得象牙带来的巨大利益与财富，不断猎杀大象。大象数量日益减少，父亲看在眼里十分心痛，却无能为力。有一次，有个同胞为了保护大象，不幸被他们残忍猎杀。作为人鱼族的长老，父亲盛怒之下，命令族人将不远处的堤坝炸毁，将那伙人类封锁在岛上。但是炸坝的时候，父亲为了救几只被猎杀的大象过河，结果被土着的长矛刺中后心。令人痛心的是，他们不但杀害人鱼，还残忍地割下人鱼肉拿去卖钱。那时，我就骑在大象背上，我想去救父亲，但是被父亲拒绝了。他挣扎着冲我高喊：‘封锁这里，永远不要让人类踏足！如果我的尸骨还在，就把我葬在神树下的象冢墓中……’”卡卡罗强忍着悲痛，眼圈开始泛红了，气息变得紊乱起来，“听了父亲的话，我心如刀割一般，为什么人类为了钱财残忍到这种地步？人鱼也是人啊，他们却将我父亲抽筋剥骨，恨不得将他的骨头敲碎卖钱。我气疯了，赶回城堡召集全族子民去救人。最后，土着人终于被我们打退，可是父亲的尸体只剩下了一半，直到安葬那天，都没有找齐他的尸骨……”卡卡罗哽咽得说不下去了，泪流满面。大象发出低低的喉音，伸出长鼻子轻轻摩擦着卡卡罗后背。
　　伙伴们都被这个悲伤的过去所感染，眼圈都红了。卡卡罗平复了一下情绪，继续讲下去：“从那以后，我一看到人类踏进这里就十分反感。那天遇到你们，我故意使用幻觉想将你们吓退，谁知你们没有退缩。我又故意引你们去食人树洞，那里曾是父亲最爱去的地方。谁知，你们又从那里逃了出来，还拿走了日记本。为了取回日记，我从酋长儿子那里借来帽子，伪装成他的样子将日记从你们手中骗走。原以为你们接连受到两次惊吓，应该打退堂鼓了，没想到这时候，土着人会突然出现将你们抓走。我有心想救你们，可是一看见你们跟土着成了朋友，又让我心生反感。所以，当我看见基洛偷偷藏起人鱼雕像时，心里又有了主意，趁基洛不注意，来了个偷梁换柱，将雕像偷走。这就是整件事情的经过。”
　　“那你后来怎么会掉下半山腰？啊哈，我知道了，一定是你做了不该做的事，遭到了天谴！”斗鱼用手捅着鼻孔，故作轻松地打哈哈。初飞不满地朝斗鱼瞪过来，提醒他收敛点。卡卡罗没有介意，苦笑了一下：“可能是吧，我的能力远比不上父亲，不然也不会被困在山腰。”基洛伸手摸了摸卡卡罗的红色短发，充满期待地说：“将来你的头发一定会变成很漂亮的银白色哦！”
　　“银白色，多傻气的颜色。”旁边传来斗鱼悻悻的低哼，故意把头转向另一边。
　　听了基洛的话，忧伤的卡卡罗眼底浮现出丝丝暖意，淡淡一笑：“谢谢。你真是好幸运，遇到真心照顾你的人。”基洛笑得眼睛眯成了一条缝，很开心地点点头。福尔斯还有几个疑问闷在心里不吐不快：“我还想知道，那个日记本里都写了些什么，为什么那些土着也要抢它？”
　　这个问题也是斗鱼想知道的，他马上把头转了过来。卡卡罗闭了下眼睛，嘴角边勾起一抹嘲讽的笑：“父亲原本希望死后葬在食人树洞底下，我怎么能让他在黑暗的地下忍受蚊叮虫咬的痛苦，于是将他葬在城堡内一间石洞里。为了完成父亲的遗愿，我把传统的纪念公爵的日记当作敬给父亲的祭品保存在象冢墓里。那些无知的土着一直认为，日记里记载着解除人鱼诅咒的法子，他们怕自己终有一日，也会变成那些可怕的人鱼怪兽，所以才会死死守着神树吧。”
　　“我也有个问题哦，那尊波塞冬雕像应该是人鱼母星的东西，为什么会在地球上呢？”基洛也抬着小脸好奇地问。
　　“小时候曾听父亲说，我们人鱼种族长徒迁徙来到地球后不久，发现了暗藏其中的一个波塞冬的暗使卡隆。萨吉娜长老倾全族之力，才将卡隆封印在石洞内。那尊雕像就是从卡隆身上搜出来的，波塞冬常常利用雕像达到控制人心的目的，但是对人鱼长老来说，却可以用它来练习净心法门，只是后来父亲跟土着打斗时不慎丢失。我猜就是那时被土着拿走了。听说他们把雕像当成敬奉的神明，哼，真是愚蠢可笑！”卡卡罗讥讽地笑哼，“听你们说，波塞冬正率领大军朝地球而来，那恐怕将是整个人类的灾难，说到底也是我们人鱼引来的麻烦，理当帮助人类。灵戒就交给你们带走吧，如有需要，我和族人自会鼎力相助！”
　　斗鱼下意识地摸向胸前的口袋，脸色骤然大变，糟了？灵戒怎么不见了？他慌忙把身上的几个口袋都摸了个遍，还是没有找到，小脸瞬间变成了黑炭。完蛋了，如此重要的灵戒，他怎么搞丢了？谁知卡卡罗心知肚明地一笑，冲伙伴们摊开手掌，一枚湖绿色的灵戒静静地躺在他手中。
　　初飞惊喜地欢呼：“谢谢您，公爵大人，我们一定会好好保存！”
　　斗鱼扭头一看，面庞顿时垂下无数黑线，想不到丢失的灵戒竟然在卡卡罗手中！他心里别提多窝火了，暗自咬着牙骂道：浑蛋，又被戏弄了！
　　卡卡罗手托着下巴，斜眼瞄着一旁咬牙切齿的斗鱼，隐隐泛起一丝笑意。
　　阳光灿烂的午后，金色的阳光化成千万缕金线洒向大地，新的少年公爵卡卡罗骑在大象背上，为他们送行。伙伴们找到第二枚灵戒后，一举化解了连日来的疲惫，打打闹闹地在石林中穿行。调皮的大象用鼻子卷起冲它做鬼脸的斗鱼，高高扬到空中，斗鱼一边哈哈笑，一边抚摸大象鼻头。卡卡罗突然想起什么，示意斗鱼坐到他身边，然后问道：“对了，我还没有问过，你们怎么想起到流光公爵城的？”
　　被大象扔在背上的斗鱼翻身坐起来，挠了挠头：“这个嘛，说来好奇怪，我们是跟踪一个神秘少年来到亡魂岛的，谁知到了亡魂岛，却没了那人的下落。”说着，他就把他们碰面的经过，和那个神秘少年的样子描述了一遍。卡卡罗仿佛想到了什么，脸上露出了然的神情，他笑眯眯地说：“这个人我也见过哦，你们要找他的话可不容易！”
　　“管他是什么人，就算上天入地，我也要找到他！”斗鱼信誓旦旦地说。卡卡罗点点头，索性为他们指了一条明路：“没关系，既然他跟你们约定了见面地点，相信他也会去那里的。刚才你描绘的那座山旁边，不是有座烽火台吗？你不妨从古老的烽火台搜起，建在深山里的烽火台应该不多。”
　　“对呀，我怎么没想到，你真是天才啊！”斗鱼激动地张开手臂去拥抱卡卡罗，一不小心冲劲过大，一声惊呼声响起，两人一起从高高的象背上滚落下去。初飞和福尔斯闻声赶来，却见他们两人抱在一起哈哈大笑，直笑得眼泪横飞。
　　“再见，你们要保重哦，欢迎你们常来做客！”
　　“我们还会再见的，不远的将来！再会喽！”
　　走出石林后，伙伴们和卡卡罗依依不舍地告别，登上等在外面的直升机。随着巨大的轰鸣声，飞机越升越高，渐渐地，骑在象背上的卡卡罗变成了草原上的小黑点。虽然一路上经历了不少可怕的事，几次死里逃生，可是伙伴们也有不小的收获，还结识了一位叫卡卡罗的少年公爵。他们多希望能在这里多住几日，享受一下优美的自然风光啊，可是一想到肩负的使命，他们不得不争分夺秒再度起程。
　　如今，卡卡罗为他们指明了新的方向，接下来，他们将为找回失窃的灵戒，而踏上新的旅程。英勇无畏的少年战士，又会有什么惊心动魄的故事发生呢？请密切关注下一册《人鱼岛的黑暗旅舍》。
wwＷ．lzuｏwen.com  #下!书! 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整