《潘宫的预言7：暗黑神的黄金手杖》查看《潘宫的预言7：暗黑神的黄金手杖》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《潘宫的预言7：暗黑神的黄金手杖》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6649/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子大国佬的箴言


　　一千年前的人鱼母星。
　　月光黯淡，树影婆娑，一位穿着白色长袍的老者静静地站在绿意盈然的温室里。透过巨大落地窗，可以看见全副武装的钢铁战士如密林般将园林圣地围得水泄不通，而他就是被囚禁的重点目标。
　　老者头发花白，长长的胡须一直垂到了胸部，疲倦的面容上，双眸依然闪烁着智慧的光芒。他长叹了一口气，拄着龙头拐杖缓缓转过身，沙哑的嗓音低沉地叹息一声：“想不到没有黄金手杖，波寒冬还是控制了政权，恐怕八大家族凶多吉少啊。”
　　长老来到桌前，伸手抚摸着一支精致的黄金手杖，无限惋惜地说：“当年制造这把黄金手杖是为了增强武力，稳固八大家族的实力。没想到却被邪恶的波寒冬利用，越发助长了他的嚣张气焰。如今我要让它重新回到八大家族手中，发挥它应有的效力。”
　　“大国佬，我按您的吩咐从波寒冬手中偷出了黄金手杖，但是波寒冬已经怀疑到我了，我该怎么办？”一个焦虑的声音不安地问道。说话的人隐藏在高大的绿色植物后面，全身被黑斗篷包裹得严严实实，垂下来的宽大帽沿几乎遮盖了大半面庞，看不清他的面目。
　　“你背叛波寒冬他不会放过你的，只有这支黄金手杖能救你性命。”大国佬将黄金手杖放入长盒内，交到黑衣人手中，声音低沉但透着十足的威慑力。“它的威力足以毁灭一个民族，同时也是重建民族的最终希望，如何取舍皆在你一念之间。如果你不能把它带给八大家族，那么，你的性命将终止于明日。”
　　黑衣人的身子如触电般猛地一抖，他缓缓伸出颤抖的手接过长盒，恭敬的声音中透着一丝恐惧：“信、信徒卡隆誓死完成大国佬的嘱托，如有违背，信徒愿终身囚禁于黑暗监牢！”
　　“去吧，我送你一程！”大国佬扬起手掌放在黑衣人头顶，瞬间，黑衣人的身形消失于空气之中。
　　门无声地开启，然后又无声的合拢。
　　大国佬久久地注视着漆黑的夜色，低沉的声音自言自语道：“没有人能阻止你的贪念，你注定要为自己的行为承担恶果，不过，对于八大家族而言你也算做对了一件事，你的功过自有后人帮你评说。”
　　大国佬手捂着嘴，突然弯下腰去，伴随着一阵剧烈的咳嗽，几滴鲜血沿着干瘦的指缝滴落下来。他喘息地缓缓直起身，面容苍白如纸，声音也变得底气不足。“时间不多了……等黄金手杖降落在那颗希望之星……我的生命也将随之殒落……”
　　大国佬无力地在盆栽间的长椅上躺了下来。沉入梦乡时，干涸的嘴唇间发出一声呓语：“蓝色星球……带着希望的孩子……等着我……”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第2章 演习战机坠落


　　蓝天白云，风和日丽，一望无际的黑森林上空正在上演激烈的空战，不断有战机从枪林弹雨中呼啸而过，“轰隆隆”的爆炸声不时响起。
　　不久前，x基地将这一危机向世界军事联盟作了通报，各国纷纷仿效x基地制定了一系列防御措施，准备联合对抗外来侵略者。为了抵御即将到来的波寒冬先遣军，x基地日夜不息地抓紧备战，同时也拉开了一场系数最高规模最大的实战演习，代号“天网”。此次演习全体战士包括后备役队员全体出动，世界各国也派出了精英战机加入到此次演习中。斗鱼与伙伴们恰好分到同一组，他们驾驶着战机与同阵营战机一边躲避袭来的炮弹，一边伺机突破对方的封锁线。
　　“前方发现不明飞行物，可能是敌军的阻挠小队，大家立刻分散！”斗鱼和同伴们通过军用耳机，接收到了格兰特教官的命令。
　　“不明飞行物？方位！”正专心驾驶的斗鱼忙向负责了望的福尔斯询问。
　　福尔斯低头看着热扫描屏幕，迅速报出方位：“小心，它绕到我们后边了，在五点钟方向！”
　　初飞马上启动能源填充，所有武器保持满负荷待命。斗鱼熟练地驾驶战机在空中来了个优美的后空翻，灵巧地来到敌机后侧。
　　“我来锁定它，让它插翅难飞！”
　　话没说完，耳边突然响起震耳欲聋的爆炸声，战机猛地一震，快速翻转起来直朝地面坠去，同时，尾部还拖着滚滚浓烟。
　　“不好，我们中弹啦！战机失去控制！”斗鱼惊慌地叫道。
　　“啊啊啊……”伙伴们齐声尖叫。斗鱼感觉失控的战机在急速下坠，失重的不安感排山倒海般袭来，剧烈的震动和旋转带来的离心力让惊慌的伙伴们痛苦不堪。
　　福尔斯抱着头，难受地眉头紧皱成一团，喘息地叫出声：“快……启动紧急弹射！”
　　“嘀嘀嘀！”
　　飞机控制器突然响起急促的警报，一遍遍重复：“紧急事态，距离坠机还有三十秒，二十九秒，二十八秒……”
　　斗鱼额头满是黄豆般大的汗珠，视线被机内充斥的浓浓烟雾遮挡有些看不清，他吃力地伸长手臂摸向操作台那闪烁的红色按钮，用力按下去。
　　“砰”的一声，机头的保护板自动爆破，斗鱼和伙伴们瞬间被巨大的推力弹出机舱。战机斜斜地冲入山林，发出一阵巨响。身背降落伞包的伙伴们在空中晃晃悠悠地朝地面飘去。
　　斗鱼降落时不幸被高大的树枝钩住了降落伞，费了好半天才从树上跳下来。他叉着腰，喘息地朝四周张望，茫茫的山林哪里有伙伴们的身影。
　　“初飞、福尔斯、基洛！”斗鱼放声大喊，惊起一群黑鸟鸦扑棱棱地四散逃窜。斗鱼根据太阳的方位判断出方向，决定前往坠机地点寻找失散的伙伴们。
　　“可恶，不知是哪个不长眼的家伙偷袭我，害我白白损失一架战机。要是让我查出那小子是谁，一定让他吃不了兜着走！”斗鱼一边不服气地骂骂咧咧，一边挥动着手中的粗树枝抽打着挡在面前的灌木枝条。
　　“是人类……长着两条腿的白人……好久没有闻见生人的味道了！”一个贪婪的“嘶嘶”声飘进斗鱼的耳朵。那个声音仿佛是从地狱里传出来的，简直比阴风还寒冷，直直地钻入斗鱼的骨髓。他猛地顿住脚步，心头警铃大作：不对，好像有双眼睛在注视着自己，会是谁呢？斗鱼警觉地转身朝后面扫去，附近的山林静悄悄的，似乎没有任何异常，除了远方不时地传来一两声野兽的怒吼。
　　斗鱼纳闷地挠挠头，自言自语：“怎么搞的，不会是我太敏感了吧？”他晃了晃头，转身继续前行。
　　这时，身后的灌木丛里倏地弹出一道黑影，“嗖嗖嗖”，像松鼠般灵活地在树干之间自如弹跳，转眼间就追到了斗鱼身旁的岩石上。
　　斗鱼走着走着，敏锐的听觉突然捕捉到一股异样的风，他猛地转过身，同时从腰间抽出甩棍朝迎面扑来的绿影用力打去——
　　“吱吱！”一团绿色的影子被打飞出去，重重摔到地上。
　　斗鱼定睛看去，脸上露出惊讶的神情。
　　“哗，这是什么鬼东西？”斗鱼好奇地走过去蹲在地上，抓住小怪物的脖子拎到空中仔细打量。这是一个斗鱼从未见过的生物，光滑的皮肤呈现出一种少见的青绿色，耳朵尖尖的，向外突出的暗红色圆瞳骨碌碌转动着，它的手指只有四根，灰色的长指甲又细又尖，看上去就像一只没毛的猴子。
　　被斗鱼细细打量的小怪物无精打采地耷拉着光溜溜的脑袋，表现得十分安静乖巧，别提多可爱了。斗鱼伸出手指正要摸摸小怪物的脸皮，谁知，小怪物的眼睛瞬间变成嗜血般的血红色，眼中放射出凶狠的光芒，口中发出刺耳的尖啸，面目狰狞地抬起尖利的爪子狠狠朝斗鱼脸上抓来。
　　“哎呀！”斗鱼来不及躲闪，脸上被小怪物的利爪划过，左脸颊一阵火烧般的剧烈刺痛。他用手捂着脸，连退了几步，一屁股跌坐在地上。
　　小怪物趁机纵身而逃，“嗖”的一下就从斗鱼眼前消失了。等斗鱼回过神再次寻找，早已没有了它的踪迹。
　　“斗鱼！”不远处传来一声呼喊，那叫声异常熟悉——
　　“初飞！”斗鱼惊喜地高喊回应。他循着发声处狂奔，没过多久，就赶到了战机失事的地方。只见地面被战机撞出一个巨大的圆形深坑，机头部分严重变形不断向外冒着浓烟，机身破裂损毁，地上散落着许多零部件。初飞惊恐的尖叫从开裂走形的舱体里传了出来：“救命啊，快来救我们！”
　　不好！难道他们被困在里面了？斗鱼来不及多想，连忙跑过去，然后利落地爬上歪斜的机身，居高临下一看。一只两米多高的巨型怪兽正堵在舱门处，用庞大的身躯正一下下疯狂地往里撞，试图破坏舱门冲进去。舱门里面不断有树枝向外扎，但是无法阻止贪婪凶猛的怪兽。斗鱼心头一沉，顿时明白伙伴们遇到什么样的麻烦了。
　　眼看着舱体在剧烈的撞击下出现了凹陷和裂纹，随时都有破裂的危险，斗鱼的心一下子提了起来。他连忙冲着怪兽挥动双臂，故意吸引它的注意。
　　“笨家伙，我在这里，有本事就过来！”
　　怪兽依然撞击着舱门，甚至把头探进了里面，伙伴们又是一阵齐声尖叫。必须想办法引出怪兽，否则他们随时会有生命危险！面对凶猛无比的庞然大物，斗鱼用力握紧拳头，脸上浮现出一种顽强而固执的神情，咬牙叫道：“好吧，跟你拼了！”斗鱼踏着机身疾风般冲过去，纵身起跳，飞扑过去落在怪兽肩头，用手臂紧紧掐住怪兽的脖子。
　　怪兽被迫向后退去，身形一歪，“扑通”摔倒在坑道边缘，斗鱼在惯性的冲击下被甩飞出去。
　　“斗鱼、斗鱼！”基洛的小脑袋从舱门口探出，脸上露出掩饰不住的惊喜。
　　福尔斯一把抓住基洛，和初飞一起冲出来，急声提醒：“小心，它的爪子有毒！”话音刚落，翻身站起的怪兽扬起巨掌狠狠朝斗鱼拍去，闪着寒光的尖指甲呈现出一种可怕的绿莹莹的色泽，就像淬了毒的利器。
　　“哇！”斗鱼吓得睁大眼睛，迅速翻身避开怪兽的攻击，连滚带爬地拉开两米距离，一颗心“扑通扑通”狂跳不止。
　　“不是吧，难道怪兽进化了？”他冲着福尔斯，不敢置信地问道。
　　福尔斯断定地说：“不是进化。一定是它碰过什么东西，沾上了毒！”
　　怪兽几次没有击中斗鱼，显得有些暴躁，它用脚踩，用掌拍，每次都被斗鱼敏捷地闪开。斗鱼动作灵巧地在怪兽腿间翻来滚去，绕着它打转，笨拙的怪兽转了几圈，明显跟不上斗鱼的速度，斗鱼找准机会抱着怪兽的右脚踝用力一绊，怪兽一头栽倒在地。
　　“好耶，斗鱼，快把它赶跑！”基洛兴奋地站在舱门口拍手叫好。
　　斗鱼气喘吁吁地从地上爬起来。初飞见状，赶紧把手中的武器——一根削尖的粗木棍朝他抛过去。
　　“斗鱼，接着！”
　　斗鱼接住扔过来的木棍，照着怪兽的屁股用力一刺，一股黏糊糊的绿色液体很快流了出来。“嗷呜！”怪兽疼得满地打滚，捂着屁股仓皇而逃。斗鱼用粗棍支撑着身体，“呼哧呼哧”地喘气，直到现在他才觉得有些后怕，没想到自己能在那么庞大的怪兽掌下活命。
　　“斗鱼，你还好吧？”小伙伴们爬上土坑，全部围了上来。斗鱼手一松，沾着血迹的木棍滚落到地上，他们这才注意到他的手掌虎口处流着鲜血，初飞连忙解下红色领巾为斗鱼包扎。好半天斗鱼才回过神，疲倦的面庞上露出庆幸的笑容，嘴巴咧得老大呵呵傻笑：“看到了没，怪兽被我赶跑了！你们见过像我这样的少年英雄吗？哈哈！”
　　“少往自己脸上贴金，那不过是你走运罢了。”福尔斯眼中流露出关心的神色，却很不给面子地损他。
　　斗鱼突然想到什么，从地上站起来，不满地叉着腰，冲福尔斯兴师问罪：“喂喂，亏你说得出口，刚才我拼命的时候你也不来帮我一把！”
　　福尔斯伸出缠着洁白手帕的食指冲斗鱼晃晃，摆出一副理所当然的姿态，淡淡地解释道：“我受伤了。”
　　斗鱼的眉头顿时倒竖起来，一把抓住福尔斯的手，气呼呼地反驳：“喂喂，你的手还没有残呢！”
　　福尔斯不以为然地转过身，飘出一句：“对我而言，这可是很重的伤，现在我很需要消毒药水，消炎药和皮肤修复药水……哎呀，万一以后留下疤痕那可怎么办。”
　　斗鱼额头垂下一颗大汗，耷拉着眼皮无语地说道：“这还是男生吗？”
　　基洛兴奋地抱着斗鱼的腿，用脸亲密地蹭了又蹭，一副欢喜不已的模样。斗鱼双手抱胸，低下头一脸无奈地看着基洛：“基洛，记住你不是小狗好不好。”
　　初飞站在旁边轻笑一声：“我们失去联系的时候，基洛一遍遍地问，你会不会出事了，会不会来找我们，听得我耳朵都快起茧子了！”
　　“对啦，你们怎么被怪兽盯上了？”斗鱼追问。
　　“我们猜到你会先去找战机残骸，所以一路朝着失事的方向走，谁知道那只怪兽就守在战机残骸旁边。为了拿到黑匣子，我们想尽办法试图引开怪兽，可惜没有成功，反倒被它逼到机舱里。幸好你来得及时，不然我们可就麻烦了。”初飞庆幸地呼了一口气。
　　“所幸大家都平安无事，我们快点儿去找黑匣子，基地肯定也在搜索黑匣子的信号！”斗鱼说完，立刻就要行动。
　　“等下，斗鱼，你的脸怎么划伤了？”初飞叫住正要离开的斗鱼，仔细检查他脸上的伤口，破损的皮肤隐约残留着一点绿色液体，整个左脸颊肿起了一个大包。初飞赶紧从衣服兜里取出一小块消炎的创可贴，细心地贴在斗鱼的脸颊上。
　　斗鱼不以为然地嘿嘿笑，将途中碰到小怪物的事讲给他们听，最后啧啧称奇地说：“我当时真应该把它绑起来，没想到它那么狡滑，居然会装死！”
　　基洛听着听着，突然扭头转向身后，满脸戒备的神情。
　　斗鱼注意到基洛的异常举动，奇怪地问：“怎么了？”
　　“好像有人在偷窥我们，我能感觉到他们的气息……”基洛脸上露出少许的疑惑，压低声纳闷地咦了一声，“好奇怪，我怎么又听不到脚步声了。”
　　斗鱼眨着眼睛想了片刻，会意地扬起嘴角，他拍拍基洛的肩：“这种感觉我也有过，不过我大概猜得出是什么人。不用管，我们先找黑匣子才是正事！”
　　伙伴们立刻行动起来，分头寻找那个重要的仪器，就连基洛也从机尾破损的裂缝中钻进去，从散落的零部件中间翻找起来。
　　“找到了，在这里！”惊喜的声音从裂缝中传出，很快，裂缝里钻出基洛那颗脏兮兮的小脑袋，右手挥舞着一个圆柱形的桔红色电子仪器。
　　伙伴们闻讯飞快赶过来，福尔斯接过黑匣子看了看，确定地点了点头：“没错，就是它。这个飞行记录器清楚的记载着各种飞行数据，有了它，我们还能测算出是谁从后面突袭的我们！”
　　“交给我保管！”初飞把黑匣子接过来，从兜里掏出一个简易布袋子把它装进去，细心地将袋口扎紧。“这个东西很重要，千万不能丢了！”初飞刚要把布袋子背到身上，就在这时，意想不到的事情发生了！一道绿色的影子倏地从初飞身后闪过，刚刚还拿在初飞手中的布袋子竟然不翼而飞了。
　　“啊，黑匣子！”初飞惊叫起来。
　　只见一个青绿色的神秘生物，叼着装有黑匣子的布袋，朝最近的树丛蹿去。几下子就沿着树干钻进茂密的树冠中，隐没不见了。虽然它动作迅疾如风，但斗鱼还是看清了它的样子，那是一个半米高、绿色的人形怪物，身上穿着树叶做的衣服，从头到脚浑身布满了或红或黑的油彩，一双向外突出的大眼睛显得格外灵活——正是之前见过的那种神秘生物！
　　“又是那种小怪物！”斗鱼吃惊地脱口而出。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第3章 人迹罕至的两界山


　　又见到了古怪的神秘生物，不同的是之前那只没有穿着树叶衣服，身上也没有画着油彩，相比之下抢走黑匣子的小怪物似乎有些与众不同。
　　“天哪，到底是什么生物？我从来没有见过这种绿色的小人！”初飞不可思议地睁大眼睛，失声叫道。
　　茂密的树冠里传出一阵悉悉率率的声音，那只神秘生物正沿着忽高忽低的枝干蹿来蹿去，动活灵活得不亚于一只猴子。令伙伴们意外的是，周围的树上陆续传来杂乱的响动，密密匝匝的枝叶之间隐约显现十几只青绿色的神秘生物，纷纷尾随着那只穿“衣服”的生物急蹿离去。
　　“不好，别让它们逃了！”眼见它们越来越远，斗鱼猛地回过神来。
　　“它们抢走了黑匣子，必须去夺回来！”福尔斯大手一挥，伙伴们立刻奋起直追。
　　那些神秘生物不断在枝叶间攀爬、跳跃，任凭伙伴们在下面跑断腿，它们却轻松地在树冠间游走，嬉戏，不时发出吱吱的叫声，好像在嘲笑下面那群狼狈不堪的孩子。
　　“站住，不许跑！”
　　“把东西还给我们！”
　　伙伴们一边高喊一边往山峰方向穷追不舍。向上的地势越来越复杂，就算受过专业训练的机动战士也不免累得气喘吁吁，但是他们一刻也不敢放松，死死盯着那只夺走布袋子的绿色生物。
　　“可恶，那群该死的小怪物要是不下来，我们根本没办法拿到黑匣子！”追得大汗淋漓的斗鱼不由得放慢了脚步，从地上捡起一块石头朝它们扔去。一石激起千层浪，附近的神秘生物顿时炸了窝，纷纷四散逃窜。这下伙伴们才注意到这里的神秘生物不下上百只，到处活跃着绿色的身影，而那只叼着布袋的神秘生物仍踩着树冠间的树枝四处乱蹿，转眼间就失去了影踪。
　　“哎哟！”落在最后的基洛不小心被绊倒，“扑通”摔倒在地。初飞赶紧奔过来扶起他，仔细地检查他的身体：“你还好吧？有没有伤到哪里？”
　　基洛仿佛没有听见初飞的话，眼睛一眨不眨地盯着某个方向，脸上露出无比惊奇的神情。
　　“怎么了？”初飞奇怪地问。
　　斗鱼和伙伴们顺着基洛的目光扭头望去，这一看，每个人脸上都浮现出跟基洛一模一样的惊奇的表情。透过密林间垂下来的一根根青绿色的藤蔓向外望去，一幅勾魂慑魄的壮丽奇景映入大家眼帘：两座巍峨雄奇的高山昂然挺立在他们视野中，令人惊奇的是，这两座山峰的风格迥然不同。一座长满了郁郁葱葱的参天古树，万绿丛中看不到半点杂色；而另一座稍矮的山峰却被五颜六花的花朵覆盖，远远望去如同披上了一层五彩霞衣。
　　伙伴们站立的地方刚好处在两峰之间，与两峰遥遥相对，丝丝缕缕的雾气在群山之间缭绕，使幽深的山谷变得更加神秘，深不可测。望着眼前奇异恢宏的景象，伙伴们一时间忘记了所有的事，整个心神都被奇景俘获了。
　　“我知道这是哪儿了，这里是传说中以神秘危险著称的两界山！”福尔斯猛地吸了口气，震惊地脱口而出。
　　初飞也听过两界山的传说，不免有些担心：“听说两界山是个人迹罕至的原始森林，很少有人踏及这片区域，我们不会真的到了两界山吧？”
　　“哎呀，那我们岂不是进入两界山的第一人了！兄弟们，看来我们因祸得福了！快快，福尔斯，给我们来个合影，这可是千载难逢的好机会呀哈哈！”斗鱼积极地搂着初飞的肩头，伸手把基洛拉到身边，笑嘻嘻地咧着嘴巴准备拍照留个纪念。
　　“啊，多谢你提醒我，是该留个纪念！”福尔斯淡淡地说道。他从上衣口袋里掏出平板电脑，举到空中，摆出一个自认为很帅的姿式，然后对着自己按下快门。
　　见到福尔斯只顾着给他自己拍照，斗鱼看不顺眼地皱起眉头，气呼呼地大叫：“喂喂，你这自私的家伙……”谁知，没等他把话说完，福尔斯突然将平板电脑转了个角度对准他们，“咔嚓”一声，正好将斗鱼气急败坏的赌气样子拍入镜头。
　　斗鱼一愣，不依不饶地争执起来：“哎，这就完了？你也太草率啦！”
　　福尔斯将拍好的照片冲斗鱼晃了一下，扬起嘴角坏笑：“还好啦，反正你也不上相，顶多算是陪衬，关键是把基洛和初飞拍好就行了。”
　　初飞在旁边捂着嘴吃吃地笑，基洛也冲着斗鱼吐舌头，做鬼脸。斗鱼听了福尔斯的话，没好气地耷拉下眼皮，不甘心地咬牙自语：“坏心眼的家伙！我怎么结交了你这号心地不纯的朋友！”斗鱼的话刚说出去，一颗如鸡蛋那般大的绿色果子“嗖”地飞了过来，正好击中斗鱼的头。
　　“哎哟，谁干的？”斗鱼手捂着被打的头部，气呼呼地跳起来，朝树上望去。
　　“吱吱！”头顶上方的树叶突然抖得“哗啦啦”作响，栖息在树上的那些神秘小绿人顿时活跃起来，不断踩着枝叶跳来跳去。斗鱼一眼看见有个小绿人躲在树后，手里抓着果实高举过头，正瞄着这边准备投掷。可恶的小家伙，我就不信对付不了你这低级生物！斗鱼眼珠子一转，心里顿时有了主意。
　　“呜啊，我要吃掉你，呜啦啦呜啦啦！”斗鱼学土著人的样子挥舞着双臂，嘴里发出“呜啦啦”的怪叫。那个小绿人怔住，像是被吓到似的，扔下投掷物飞也似的逃走了。福尔斯双手抱胸，把头转向一边，斜眼瞄着斗鱼发出一声哼笑：“啧啧，能目睹你那颇具创造力的舞蹈实在荣幸，跟你的品位真的好般配呢。”
　　基洛好像闻到了什么，吸着鼻子转头往四周寻找起来：“我闻到一股淡淡的果香味，好像樱桃的味道！”基洛说着，迈开小胖腿，循着香味“噔噔噔”朝前跑去，伙伴们赶紧追上去。
　　没跑多久，一棵无比巨大的老树赫然出现在伙伴们面前，一看到它，伙伴们都震惊地吸了一口气：好壮观的树啊！巨大浓密的树冠宛如天然华盖，严严实实地遮盖住了天空。粗壮的树干需要十几个人才能合抱过来。最不可思议的是，繁茂的枝叶间垂挂着大大小小的粉红色果实，轻薄的果皮被曲曲折折的黑色脉线勾勒地一如蜿蜒的山脉，果实清透，几乎可以清楚地看到里面的脉络。不知为什么，伙伴们仰望着面前这棵异常壮丽的大树却有一丝恐怖的感觉。
　　斗鱼摸着发凉的后脖颈，好半天才吸了一口气：“老天，那些粉红色的果实怎么长得这么古怪，好像人的大脑啊！”
　　“哎呀，我说怎么觉得这么瘆人呢，被你一说，我才想起来，那些果实的确很像人脑哦。”初飞恶心地皱起眉头。
　　福尔斯仰望着巨树，不敢置信地轻声说道：“我从来没有见过和听过这种树，也许是一种极其罕见的物种，我认为我们应该带点标本回去，这也许是科学界一大发现呢！”
　　“好呀，我同意，它的果实一定很好吃！斗鱼，我要吃我要吃！”基洛兴奋地跳起来，撒娇地晃着斗鱼的手直嚷嚷，迫不及待地想尝尝果实的味道。
　　斗鱼被基洛吵得耳朵都快长茧了，他头疼地捅了捅耳朵：“好啦好啦，别吵啦，我去给你摘！”斗鱼拗不过这个贪吃的小鬼，只好来到树底下，抬头向上打量，还好果实离地面不是很高。树枝之间垂下来许多粗细不一的树藤，斗鱼抓住一根树藤拉了拉，纵身一跳，像只猴子似的灵活地攀了上去，很快消失在树冠中。
　　基洛满脸期待地仰望着上面，初飞也没闲着，赶紧从地上捡些细藤编织成小篓，等着装果实。福尔斯则端着平板电脑冲着巨树不停地按动快门，为珍稀物种收集资料。斗鱼顺着一根树枝爬到尽头，改成骑坐的姿式，拨出插在靴子里的短刀，伸长手臂探向最近的那颗有碗口那么大的粉红果实。刚要切掉果实的时候，旁边一个静止的绿色物体突然动了起来，原来是个小绿人！它转过头，面目狰狞地龇着尖利的牙齿，紧盯着面前的斗鱼，目光中流露出凶狠的目光。
　　斗鱼刚有所警觉，几乎是同时，小绿人纵身一跃，凶狠地露出锋利的尖牙朝着斗鱼扑去。“噗——”小绿人的牙齿恶狠狠地咬在了斗鱼的鼻子，它的攻击实在太快了，斗鱼还没来得及反应就中招了。“哎哟”一声，斗鱼捂着鼻子疼得直吸气。小绿人一得手，立刻踩着斗鱼的肩头飞也似的逃走。
　　“可恶的坏家伙！”斗鱼气得鼻子都歪了，见背着布袋子的小绿人逃到了下面，他气愤地站起来，用力摇晃脚下的树枝，那些快长熟的果实被震得摇来晃去。“咔嗒”一声，一颗粉红色的果实从树上掉了下去，接着，一颗又一颗的果实纷纷掉落下去。逃到下面的小绿人紧紧抓着树枝，缩着脑袋动也不动，生怕也跟着掉下去。
　　“斗鱼，你在干什么？果实都掉下来了！”初飞惊叫一声，赶紧拉着基洛闪到安全地带。
　　粉红果实如下雨般纷纷掉下来，噼里啪啦地摔在地上。基洛刚要去捡一个滚在脚边的果实，谁知果实被摔裂，一股浅粉色的液体从裂缝中流了出来。汁液一遇空气立刻冒起白烟，就像被蒸发似的化成一团气泡，渐渐变得干涸，就连外皮也萎缩成了紫红色干皮。
　　初飞急忙叫道：“你们快看，这些掉在地上的果实都不见了！”
　　斗鱼闻言马上探着上半身朝地面看来。那些落下去的果实果然一摔到地上就化作气泡消失了，他从来没有见过这样的情形，不禁睁大眼睛好奇地问：“怎么会这样？不会像传说中的人参果一样入地即化吧？那我们吃上一颗会不会就成仙了？”
　　果实气化之后，一股芬芳宜人的香味随即在空气中弥漫开来，比先前的味道更加甘甜、浓郁。基洛用力吸着空气中的香味，一下又一下，不禁有些陶醉。福尔斯皱着眉头，似乎想到了什么，表情突然一变，神情严峻地告诉伙伴们：“香气中有种酒精的味道，酒精属于易挥发的物质，怪不得这些果实一遇空气就气化。除了酒精之外，香气中还掺杂着一种特别的气味，很像曼陀罗花的味道，这种气味会让人产生迷幻作用，严重的还会中毒死亡，由此判断这种果实不能食用！”
　　“好险啊，幸好我们没有吃！”初飞听了福尔斯的结论，庆幸地松了一口气。
　　斗鱼顺着藤条滑到半空中，冲伙伴们招呼道：“唉，我们恐怕暂时拿不到黑匣子了。不过这里很可能是小绿人的群居区，我们不如在这里过夜，等到明天再说，反正现在天也快黑了，得考虑过夜的问题了！”
　　伙伴们从战机上紧急逃生，谁也没有带行李，大家只好在这棵高耸入云的巨树上栖身。伙伴们找了一处平整的枝丫，摘了许多芭蕉叶般大的厚叶子，将它们整齐铺垫，累了一天的伙伴们东倒西歪地躺在上面和衣而睡。
　　夜深了，海藻般的暗沉乌云倏忽飘至，遮挡住了清冷的月辉，使神秘的两界山陷入一片漆黑。
　　“沙沙！”
　　寂静的山林中渐渐响起细碎的声响，声音越来越繁集，越来越嘈杂，那些静止的树冠纷纷晃动起来。从空中俯瞰，就像缩小的圆圈，以包围之势朝着中心的参天大树迅速聚集，某种危险正在悄然向孩子们逼近。而此时，伙伴们仍在沉睡中，渐渐放大的声响飘进斗鱼耳中。斗鱼的睫毛抖了几下，缓缓撑开眼皮，困倦地嘟囔：“吵死了，什么声音？”
　　茫然的双眼渐渐有了焦距，眼前的景物随之清晰起来，绿叶间藏隐着一只面目狰狞的小绿人正探着头冲他们露出尖利的森白牙齿，一副狩猎者才有的贪婪表情。它“吱吱”叫着，猛地朝斗鱼扑来！
　　“哇，什么情况？”斗鱼猛地睁大眼睛，飞快扬起一脚将小绿人踢飞，顺势翻身坐起。
　　斗鱼这一惊叫，把熟睡中的伙伴们都吵醒了，他们纷纷坐了起来。
　　“出什么事了？”初飞不安地问。
　　斗鱼转动脑袋向四周看去，眼前的情形惊出了他一身冷汗。只见繁密的树叶间，陆陆续续冒出许多小绿人，一只、两只、三只……周围到处是小绿人的身影，他们已经被小绿人包围了！隐藏在树叶中的小绿人白天还是一副嬉戏玩耍的温和面目，此刻却像变了一副嘴脸似的，个个龇着锋利的尖牙，泛红的眼睛透着无比贪婪的光芒，攀着树枝缓缓朝他们逼近。
　　面对数量如此之多的小绿人，伙伴们手足无措地僵在原地。
　　“我怕！”基洛害怕地扑到初飞怀里。
　　“吱吱！”突然，一声尖啸，所有小绿人像是接收到指令，争先恐后地朝伙伴们飞扑上来。
　　紧紧靠在一起的斗鱼一行人，就像一块美味的蛋糕，吸引着无数小绿人疯狂地涌过来，似乎迫不及待地要将美食啃个干净。距离他们最近的一只小绿人眼看就要将基洛扑倒，“啊呀！”初飞被猛扑到眼前的小绿人吓了一跳，急忙用手护住基洛的头。眼看小绿人的尖牙就要咬在基洛的脖子上了，斗鱼迅速抽出权杖武器毫不留情地朝小绿人打去，接着又飞起一脚将下一只小绿人踢飞。福尔斯双手握着笔刀和斗鱼一起组成一道屏障，奋勇抵挡凶猛的小绿人；初飞也不甘示弱，不断将从后面偷袭立足未稳的小绿人。
　　小绿人的攻击力远远超出了伙伴们的预期，它们动作敏捷又迅猛，总能在击溃之后组织起一次又一次的反击。面对数量庞大的敌人展开的车轮战，伙伴们渐渐有些体力不支，斗鱼喘息地咬牙大喊：“不行，这样下去行不通，它们擅长树上攻击，我们得赶紧下去，才有逃生的机会！”
　　“噗！”一只小绿人吐出的绿色口水炮弹般的射过来，“啪”地打在福尔斯的脸上。
　　“啊！”福尔斯捂着脸发出一声尖叫。沾到口水的皮肤火辣辣地烧起来，很快肿起一个大包。
　　“小心，他们的唾液可能有毒！”福尔斯惊恐地吸了一口气，赶紧提醒大家。
　　小绿人好像发现了什么，突然集体发动口水攻势，一道道有毒的液体像子弹似的朝伙伴们射来。
　　“啊！”斗鱼急于躲闪不小心撞向身后的同伴，一阵惊呼声响起，失去平衡的伙伴们一个接一个地掉下树，重重摔到地上。
　　“我们不是它们的对手，快跑！”斗鱼从地上挣扎着爬起来，拉起基洛撒腿就跑。初飞和福尔斯紧跟上来，慌不择路地朝山林深处逃去。
　　邪恶的小绿人岂会放过嘴边的肥肉，密密麻麻的“绿人军团”荡着树藤腾挪跳跃，一刻不停地追来。
　　眼看着追兵越来越近，斗鱼急得出了一脑门子冷汗，恨不得给脚上装个风轮。刺耳的尖啸一声接着一声传来，如催命符一般紧紧压迫着伙伴们的心神，他们使出最大的力气，拼命地往前跑、往前跑……
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下~书~网



第4章 邪恶生物的疯狂追击


　　听着身后一声声密集的尖啸，斗鱼的心都提到了嗓子眼，他连回头的时间都没有，生怕慢一点就被凶恶的小绿人们给包围了。暗沉的乌云渐渐飘离，清冷的月辉重回大地，晃动的树影间不断跳闪出小绿人的身影，它们追得愈来愈快，简直就像在空中飞行！
　　第一只追上来的小绿人荡着树藤从福尔斯头顶飞过，一脸凶相。它张开手朝福尔斯的头抓去，又细又长的手指尖闪着令人胆寒的青光。体力最差的福尔斯明显受到惊吓，转眼间，速度提升到不可思议的地步，竟然一下子超过了前面的初飞。初飞一见头顶上方的小绿人近在眼前，吓得抱头尖叫：“不好，它们追上来了！”
　　斗鱼脑门子渗出黄豆般大的汗珠，脸上满是掩饰不住的惊惶神色。怎么办？这样跑下去不是办法，他们迟早会被小绿人们包围的！斗鱼抬头看向前方，西边的稠密山林似乎快到到尽头了，前方出现一片广阔的繁花地带。一瞬间，斗鱼精神大振，像是想到了什么，一挥手臂大声说：“跟我来，我有办法了！”
　　只要到了前面的开阔地带，小绿人就失去空中优势了，他们可以在那里跟它们周旋！
　　伙伴们心中顿时升起了希望，咬紧牙关朝目标狂奔。眼看着跟猎物之间的距离在一点点缩小，小绿人显得越来越兴奋，空中的尖啸一声声接连不断。
　　“快到了，再加把劲！”斗鱼手指着前方扭头冲伙伴们高喊。
　　谁知，意想不到事情发生了！
　　当伙伴们沿着向下的缓坡急冲过去，都以为到了前方山林的边缘地带就能摆脱来自空中的追兵时，不料，脚下的路突然消失，面前出现了一条危险的天然断裂带。湍急的河水在下面咆哮、奔腾。突如其来的意外令斗鱼脸色骤变，但高速奔跑的他想刹住脚步已经来不及了，脚下一滑，整个人呈自由落体朝深谷急坠。
　　“妈呀！”斗鱼大声惊呼，急坠的过程中只见团团水雾扑面而来。他在水中一阵扑腾，好不容易浮出了水面。
　　“喂，你们都还好吧？初飞、福尔斯、基洛。”
　　距离斗鱼五米开外挣扎的初飞，喘息地回应：“我没事，快去帮福尔斯！”斗鱼顺着初飞的视线看去，福尔斯的脑袋耷拉在水中，一动不动地顺水漂浮，好像失去了意识。
　　“福尔斯！”斗鱼急忙游过去，把福尔斯的身子翻转过来，同时将他的头托出水面。
　　“哗啦”一声，福尔斯旁边钻出基洛的小脑袋，他抹了把脸上的水，大口呼着气：“幸好你来了！他好沉啊，我都快托不住他了！”
　　斗鱼闻言，赶紧用大拇指掐向福尔斯鼻下的人中穴。没一会儿，福尔斯便悠悠醒转，睁开了眼睛。初飞游过来，不解地看向基洛：“好意外啊，福尔斯溺水，你居然没事。”
　　基洛咯咯地笑起来，在水中围着他们自由自在地游动，得意地说：“我是人鱼嘛，当然不怕水啦！”
　　“我、我这是在……”福尔斯虚弱地睁开眼睛。
　　刚要说话，突然他的脸色顿变，眼睛直勾勾地望向上面。斗鱼和初飞好奇地抬头朝空中看去，只见那些小绿人像跳水运动员似的一个接一个从断裂带跳下。想不到它们为了得到猎物，竟然会冒着生命危险跟着跳下来！小绿人一落入水中就发出狰狞的怪笑，挥舞着手朝伙伴们的方向游过来。
　　它们就像嗜血的魔鬼，一旦盯上猎物就穷追不舍！
　　“它们是不是疯了，简直太疯狂了！”福尔斯倒吸了一口冷气，不敢置信地喃喃。
　　“妈呀，我见过不要命的，没见过这么不要命的，快游到岸上！”斗鱼打了个哆嗦，高声大喊。
　　伙伴们慌了神，拼命划动着手臂朝对面河岸游去，身后的小绿人们奋起直追，就像饥饿的人看见食物似的，争先恐后地展开追逐，谁也不肯落后。
　　“不要啊，它们到底要追到什么时候啊！”初飞回头看了一眼密密麻麻的追兵，声调中带着几分哭腔，着急地嚷嚷。
　　越是紧要关头，斗鱼越要保证同伴一个也不掉队，他一边拖着体力明显不支的福尔斯，同时还要不时地推一下落后的基洛。急流的河水为他们的逃生带来了极大的阻力，而身轻灵巧的小绿人却明显占了优势，渐渐从后面追了上来。斗鱼游着游着，突然感觉身体被什么东西拖住。不好，游不动了！斗鱼觉得不妙，用力将伙伴们朝前推了一把，大叫：“快走！”
　　回头看向身后，这一看他顿觉头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩全都冒了起来。
　　他的身后漂浮着两张可怕的绿脸，贪婪的双目因兴奋泛着红血丝，垂涎三尺地直盯着他。再往它们身后望去，水面上漂浮着许多桀桀怪笑的绿脸，一张张的绿脸随着水流起伏不定，密密麻麻的连成一片，在幽蓝而诡异的月光下，那些狰狞的绿脸犹如地狱里的妖魔现身，实在是太骇人了！
　　斗鱼从来没有见过这么诡异的画面，一颗心紧紧揪成一团，小腿肚一阵一阵地抽筋。这、这些都是什么鬼东西？
　　不知谁发出一声刺耳的尖啸，一阵“哗啦啦”的水声响起，那些恐怖的绿脸突然从水中弹跳起来，双目迸射出凶狠的光芒，扭曲的面容变得狰狞无比，直朝着斗鱼扑过来。原来是那些小绿人！
　　“哇！”斗鱼受惊吓地叫出声，扬起拳头朝最近的小绿人的头狠狠击去，咬牙大叫：“你们这些丑陋至极的家伙，下地狱去吧！”
　　“啊，它们追上来了！”旁边传来初飞和基洛紧张的惊叫。
　　斗鱼的全身在发抖，但是他没有退路，只有跟它们奋勇博斗才有生机。“你们快走，我来抵挡一会儿！”
　　初飞和福尔斯非旦没有逃生，反而选择游过来跟斗鱼会合。
　　初飞不高兴地哼道：“说什么鬼话！我们是一个团队，怎么可以只顾自己逃生！”
　　“死、死也要死得光彩！我、我跟你们拼了！”福尔斯飞快地拨出笔刀，虽然握笔的手不住地颤抖，但仍然奋不顾身地朝扑过来的小绿人刺去。被团团围困的伙伴们跟小绿人勇敢地拼杀起来，每次打退一只另一只又迅速补上来，而后面还有更多的小绿人源源不断地朝这边涌过来。
　　就在伙伴们疲于应付这些难缠的小绿人时，突然，一阵急骤的箭雨袭来，小绿人死的死、伤的伤，转眼间形势逆转，小绿人在箭雨的攻击下仓皇逃窜，很快便消失得无影无踪。
　　斗鱼喘息地朝对岸望去，意外地睁大眼睛，手指着岸边冲伙伴们叫道：“你们看，是那群人救了我们！”
　　伙伴们扭头看去，不远处的岸边立着一群打扮奇特的游牧人，他们披着黑色的斗篷，身后背着箭篓，正端坐在高头大马上朝这边眺望。
　　“听说两界山是一片很少有人踏足的神秘地带，怎么会有人在这里，难道他们是这里的原住民？”福尔斯猜测地说。
　　“不管怎么说，先过去看看，他们既然救了我们应该不是坏人！”斗鱼抬起发酸的胳膊朝岸边划去。伙伴们也跟着游到岸边，筋疲力尽地爬上了岸。
　　斗鱼浑身湿漉漉地上了岸，拖着踉跄的脚步向他们走过去，友好地张开手臂打招呼。“嗨，你们好，我们是x基地的机动战士。多谢你们刚才施以援手。”斗鱼打量着那群打扮奇特的原住民，意外地发现清一色的高桃男子中间，有位很特别的黑衣少年，他的个头比其他人稍矮，身下骑着却是一头罕见的气势威猛的白斑虎。虽然他的脸被宽大的帽兜遮住，看不清他的真面目，但是能感觉得出来，这是一个地位超然的少年。
　　骑白斑虎的少年发出一声嗤笑，淡淡地轻道：“别误会，我可不是帮助你们。”说完，一挥手，声音清亮地命令，“把他们抓起来！”
　　旁边的几名牧民们立刻解下腰间的绳子，动作娴熟地将绳圈抛向孩子们，没等孩子们反应过来，就被绳子缠住了身体动弹不得。
　　“喂，你们这是做什么？刚才还救了我们，现在为什么又要抓我们？”斗鱼不快地皱起眉头，冲那伙莫名其妙的人大声质问。唯一没被绑起来的基洛气呼呼地冲向那只骑虎少年，扬起拳头打过去：“放开我的朋友们！你这个坏蛋！”
　　骑虎少年一把揪住基洛的衣领拎到空中，任凭基洛怎么叫骂也毫不动怒，气定神闲地问道：“你们最好老实交代，为什么要到这里来？如果有一句谎言我就把这小家伙扔到河里喂那些小绿鬼！”
　　“昨天在x基地举行的实战演习中，我们的战机不小心被流弹击中，这才被迫空降到这里。这个回答满意吗？”斗鱼叉着腰，忍气地回答。初飞生怕斗鱼激怒对方，忙在旁咐和道：“斗鱼说的是真的，我们本想找到坠机的黑匣子，谁知黑匣子被一只绿色的动物抢走了，结果我们就一路追到了这里。不过还真得谢谢你们救了我们，放心，我们不是坏人！”
　　“这种鬼地方应该不是你家后院吧，就算是坏人也不会傻到跑这里来，难不成这里有什么宝藏值得人惦记？”福尔斯不甘示弱地反唇相讥。
　　黑衣少年轻笑，拎着基洛用力晃了晃，使坏地笑道：“小家伙，看见了吧，你的朋友就是这么不合作，进入了别人的地盘还这么不客气。来人，把他们绑到树上吊起来！”
　　伙伴们一听急了，纷纷大叫：“我们说的是真的！”
　　无论他们说什么，黑衣人还是按照那名少年的吩咐将孩子们吊在了树上。斗鱼一边用力挣扎一边气愤地叫道：“喂，你到底是哪根葱呀，有本事跟我一对一较量，以多欺少不是英雄是狗熊！”
　　黑衣少年立刻把基洛扔在地上，抽出泛着青色冷光的皮鞭拿在手中用力一扯，故意用慢悠悠的语气说：“你再这么没风度，恐怕你的小伙伴就要遭殃喽！”
　　“你这个浑蛋，我就是骂你怎么……等等！”斗鱼还要逞口舌之勇，眼见黑衣少年高举起手中的皮鞭，吓得眼皮一跳，立刻高声喊停，最后很没骨气地低头认输，“哼，我不说话就是！”斗鱼可不希望基洛受到伤害。他不得不忍下这口气，心里暗暗咒骂：这个臭小子，等我找到机会看我不好好收拾你一顿！
　　看到斗鱼乖乖就范，黑衣少年忍不住低笑出声，赞赏地点点头：“不错，挺会保护你的同伴嘛。”
　　斗鱼气得咬牙切齿却又不敢说什么，感觉脑袋都快炸了。就在这时，不知怎么，耳边突然听见一阵嘈杂的话音，有黑衣人的，也有同伴们的，耳边全被这些人乱七八糟的心声所充斥。中间还夹杂着一个熟悉的声音在偷笑：“想不到斗鱼这么有意思，一用激将法就乖乖上当了。在他还不知道我是赛亚之前，还是好好捉弄他们一下好啦！”咦？斗鱼意外地冲黑衣少年上下打量，眼中充满了疑惑。赛亚？该不会真是他在装神弄鬼吧？
　　“赛亚，捉弄我们是不是很有意思呀，别以为我不知道是你！”斗鱼不高兴地冲赛亚叫道。
　　黑衣少年咯咯笑了一阵，抬起头来，帽檐后面露出一张笑眯眯的银制猫脸面具，朝伙伴们打招呼。“哎呀，被你们认出来了，那就没的玩了！”果然是见过几次面的神秘少年，赛亚！
　　“赛亚，原来是你！”初飞惊喜地叫出声。
　　基洛鼓起腮帮子气呼呼地瞪着赛亚，张嘴就要咬他的腿，赛亚早有防备似的盘脚坐在老虎背后，笑眯眯地说：“别冲动，跟你们开个玩笑罢了。其实你们一进山我的人就得到消息了，我早在这里恭候多时了，嘻嘻。”他招了招手，手下们马上将伙伴们从树上放下来，并解开了他们的绳子。
　　“两界山是我们族人长久以来的栖息地，不喜欢被人类打扰，一旦发现有人类进入，我们会想方设法将他们驱逐出去。”赛亚骑着白斑虎打头走在前面，耐心地跟伙伴们介绍这里的情况。其他黑衣人则跟在后面，静静随行。
　　斗鱼双手抱胸，大有意见地冷哼一声：“就算不被你们驱逐，这里的怪兽和那些凶恶的小绿人也够让人头疼的了！”
　　赛亚笑眯眯地说：“那几头怪兽的杀伤力不足为奇，真正可怕的是那些小绿人，名字叫鲁猴，它们的唾液具有强烈的腐蚀力，是一种擅长群体攻击的智慧生物。它们并不是地球原有的物种，而是来自人鱼母星。这种生物可怕就可怕在他们专吃人鱼肉提升力量，当然，偶而也会抓人当餐外零食，比如你们喽！”赛亚戏谑地眨了下眼睛，要不是他出手相救，这帮人恐怕早就成了鲁猴的口中美食了。
　　“什么？来自人鱼母星？”斗鱼惊讶地叫出声。
　　福尔斯紧跟着追问：“你是说，他们是几百年前跟着人鱼船舰来到地球的？”
　　“当然不是，我猜波塞冬的先头部队快到了，鲁猴就是他们散布出来对付我们人鱼的微型武器。这是波塞冬惯用的手法！”赛亚抱着双臂，很不乐观地沉声说道，脸上的面具不知何时换成了很符合心境的“担忧”表情。
　　一听说波塞冬快到了，伙伴们的心情都不平静了，就连一向乐观的斗鱼也不禁有些不安，情绪烦乱地说道：“是啊，我们基地已经追踪到了波赛冬的船舰信号，预计一个月后就要抵达地球了，可是我们还有一半灵戒没找着，真是急死了！”
　　“这种事着急也没用，既然到了两界山，就去我家里做客吧，我父亲早就想见见你们了！”赛亚迅速换回笑眯眯的面具，热情地邀请伙伴们。
　　“等等，你怎么知道这么多人鱼的事？”斗鱼对赛亚产生了几分怀疑，总觉得这个黑衣少年身份成谜。
　　赛亚朗笑了几声，故意给斗鱼出了道难题：“你要是还记得我的名字全称，我就送你们一枚灵戒。”
　　“你的名字……让我想想，好像是什么罗特……什么来着？”斗鱼开始绞尽脑汁地回忆赛亚的名字。
　　一旁的福尔斯想也没想就脱口而出：“米米阿特·特洛伊·赛亚。你到底是什么人？”过目不忘和闪电记忆是福尔斯的拿手本领，记一个人的名字对他来说完全不在话下。
　　赛亚眼中闪过一抹得逞的笑意，笑眯眯地说：“哎呀，本想捉弄斗鱼的，倒忘了还有你这号人物呢。想知道答案就快来找我吧！”说完，突然驱动坐骑风似的冲了出去，后面的黑衣人立刻快马加鞭追了上去。没想到赛亚会突然离开，斗鱼在后面赶追了几步，对着赛亚的背影大声高喊：“喂，坏家伙，我们去哪儿找你呀！”
　　“考验你们的时候到了，我会在家里等你们哟！”赛亚的嬉笑声从前方的传来，一行人很快消失在暗夜尽头。
www、mdwenxue.com下 书- 网



第5章 人鱼超能力


　　赛亚似乎是在考验伙伴们的能力，故意撇下他们扬长而去。
　　“这个赛亚真是爱捉弄人啊！”初飞跺着脚下的小黑皮靴，不满地嘀咕道，“把我们扔在这个鬼地方，他自己倒跑得快！”
　　“没办法，既然到了他的地盘上，我们只能按他说的去做！”福尔斯不以为然地耸耸肩膀，淡然说道。
　　“没错，在被淘汰的人面前我们得拿出气魄才是，让他见识见识优等生的本事！”斗鱼把手指按得“咔咔”直响，眼底浮现出一抹不服输的光芒。
　　基洛积级地举手示意：“还有我呢！这里的一草一木都有留着人鱼身上的气味，我给你们带路！”说着，一蹦一跳地跑到前面。就这样，伙伴们在基洛的带领下朝丛林深处进发了。
　　这里是传说中最神秘的两界山，同时也是景色最优美的地方。这座山上到处生长着各种各样的花树，这些花树仿佛有上百年的历史，每棵树都粗得要两三个人才能合抱过来，头顶上方皆是如云般的花海，缤纷的花朵散发着迷人的香气，置身其中整个人都觉得神清气爽。尽管是深夜时分，又置身于陌生的深山，伙伴们一路走过却有种在顶级皇家园林中散步的感觉。
　　“嗨，你们看，我们到了！”斗鱼手指着前方不远处，冲伙伴们招呼道。
　　只见星星点点的灯光在一片怒放的花树中间若隐若现，那些灯光宛如一串串华美的钻石项链，缠绕在美人的脖子上，忽明忽暗连成一片。这里应该就是——赛亚族人的栖息地！
　　早已疲惫不堪的伙伴们看到目的地就在眼前，脸上终于露出了久违的笑容，纷纷加快脚步朝前方奔去。穿过两排枝繁叶茂的花树形成的天然通道，一座气势恢弘的木质建筑群清晰地出现在了伙伴们眼前！暗淡的月色无法透过如云般的花海，吊在树上的一盏盏琉璃宝瓶散发着柔和光芒，照亮了这片被光亮遗忘的角落。
　　“哇，好像到了达姆纳塔族人的仙雾泽国，人鱼都喜欢在树上生活吗？”斗鱼睁大眼睛，着迷地打量着眼前的景物。与达姆纳塔族人的仙雾泽国相比，这里的建筑显得更加壮观。沧桑斑驳的古树彼此之间盘根错节的缠绕在一起，交织成一座巨大的立体树巢，依树而建的许多各式各样的吊脚楼，木质悬梯比比皆是。头顶上方，还有精美绝仑的空中阁楼与空中长廊，所有的建筑与古树浑然一体，共同构建了一个与众不同的桃源国度。
　　斗鱼和伙伴们正准备踏入这片陌生领域。
　　“嗖！”一支冷箭不知从哪里破空而来，直朝伙伴们射去。
　　唔？斗鱼灵敏的耳朵捕捉到夜风出现一丝微妙变化，一把推开旁边的初飞，抱起基洛闪向旁边，同时警觉地大叫：“大家小心！”
　　“嗖嗖嗖……”伙伴们刚闪向两旁，就见几支箭接连不断地斜插入地。幸亏他们闪得快，不然身上铁定出现几个箭洞。
　　“喂，赛亚，太不够意思啦，这就是你们的待客之道？”斗鱼不高兴地双手叉腰，冲着头顶上方黑压压的花树叫道。
　　“哈哈，蛮警觉的嘛！”一道黑道荡着树藤飞过来，戴着笑眯眯的狐狸面具的少年稳稳落在伙伴们面前，热情地张开手臂，“刚才那几支箭是我们族人欢迎贵客的习俗，希望你们不要介意。请随我来！”
　　赛亚领着伙伴们朝前走去。他们穿过树根形成的天然门洞，顺着一条通往上层的木质悬梯继续前行，然后绕着粗大的树干旋转向上，最后来到一间灯光通明的宽敞房间。房间里只摆着几件古朴的家俱，简单而整洁，桌上放着一盏琉璃灯照亮着不大的房间。一位披着银白色长发、身穿白袍的中年人静静站在敞开的窗户前，背对着门口向外眺望。
　　“父亲，他们到了！”赛亚声音欢快地说。
　　窗前的中年人转过身来，宽阔饱满的额头、深邃湛蓝的眸子，有着人鱼特质的尖耳朵。
　　一看到他，斗鱼吃惊地脱口而出：“你们是人鱼！”
　　赛亚得意地拨开长发，露出自己的尖耳朵：“我也是哦，怪你们太笨，直到现在还被我蒙在鼓里哈哈……那么由我来介绍一下，这位就是米米阿特族人的大长老，你们一直想见的人！”赛亚朝自己的父亲示意。
　　伙伴们又惊又喜，想不到这么容易就见到了人鱼长老，大家马上向人鱼长老行礼。
　　“赛亚，贵宾面前快摘了面具，瞧你这样多不礼貌！”长老转向赛亚，嘴角含笑地轻斥。
　　斗鱼故作认真地抿着嘴巴，半月形的眼睛却透着捉狭的笑意：“对啦对啦，你早该摘掉面具才对，又不是长得见不得人，干吗总是戴着面具嘛！”
　　赛亚往旁边扭了下头，又转了回来，脸上的面具换成了忧愁的表情：“你们不懂我的忧伤。”
　　长老来到桌前，亲自为伙伴们一一倒茶，招手示意大家坐下。“赛亚已经把你们的事告诉过我了，想不到你们小小年纪做的却是拯救全人类的大事，真让我刮目相看。赛亚很欣赏你们，我会会全力支持你们抵抗波塞冬势力。”
　　“长老，我有个问题一直想搞清楚，你们八大家族怎么会被一个草根出身的波寒冬驱逐出人鱼母星，他的势力真的强大到你们八大家族都对付不了的地步？”斗鱼托着下巴，饶有兴趣地追问。寻找灵戒这么久了，对于八大家族被驱逐出人鱼母星的故事始终没有完整的版本，斗鱼一直很想搞清楚这里面的内幕。
　　“这件事说来话长……”一提起这件事，长老神情黯然地叹了一口气，缓缓起身来到门外的走廊，望着静谧的庭院，语气幽幽地讲起遥远的旧事。
　　“在人鱼母星，最有权势和地位的就是我们八大人鱼家族，整个星球所有的大事都由历代长老定夺，对于没有纯正贵族血统的人鱼想出人头地很难。波塞冬的祖先是个平民，他一直有着极大的野心想取代八大长老成为统领族人的统冶者。他创立了鱼宗会，扬言要让平民享有权力，短短几十年他的追随者就从几百人迅速扩展成一万人。他的儿子波塞冬研制出可以控制人鱼心灵的鱼像，之后他们的追随者几乎以爆炸式成倍增长，很快就威胁到了我们八大家族的地位。听说波塞冬是他父亲跟我们八大人鱼家族的某位公主的孩子，但是这个传言一直没有得到证实。波塞冬继承了他父亲的遗愿，不断扩张势力，直到有一天，他突然发动爆乱，囚禁了大国佬，逼迫我们交出实权。为了避免更多的人民受战火连累，我们八大家族不得不放弃了家园，带领族人离开人鱼母星。”
　　“那八大家族到了地球为什么又分散了？按说住在一起相互照应不是更好？”斗鱼也走出门，蹦出一个问题问长老。初飞他们也陆续起身来到外面。
　　长老继续讲述下去：“刚到地球时，八大家族在选择栖息地的时候起了争执，后来大家决定按各自的喜好自由选择地点，于是我们就分散了。我和齐齐纳尔族都选择在两界山落脚，不同的是我在山的这边，他们在山的另一边。”
　　“这么说，附近还有另一个人鱼家族？”初飞脸上露出惊喜的表情，飞快地插了一句。
　　“先不要乐观，我和他们已经有几百年没有来往了。”长老遗憾地叹了一口气，“刚搬到两界山的时候我们两大家族还是亲密友邦，直到一对年轻夫妇的到来，我们之间友邦关系就正式破裂了。那天，我的好朋友纳西塔带着他年轻的妻子来找我，将一支从卡隆那里拿到的暗黑神黄金手杖托给我保管。这件事原本十分隐密，不知怎么，齐齐纳尔族人也听到了风声，在一个暴风雨的夜晚，他们潜入我们驻地将手杖盗走。我听到消息，赶紧带族人追上去拦截，双方在石林一带交了手。在我们打斗中，手杖不小心落入天然形成的坑道中。那一带是齐齐纳尔的势力范围，我要求他们交出手杖，但是被他们拒绝了。从那以后，手杖就被齐齐纳尔据为已有，我们两大家族就此决裂，再无往来。”长老缓慢地讲完了跟邻邦结怨的经过，之后，悠长地长叹了一口气。
　　“纳西塔？”斗鱼轻轻念出这个名字，心中涌起一波莫名的感动。“我以前听说过这个名字。达姆纳塔长老曾说过我是塔西塔的儿子，也不知是真是假……
　　“你们见过达姆纳塔长老？”长老眼睛一亮，惊讶地问道。
　　斗鱼点点头，然后将在仙雾泽国的经历讲给长老听，长老激动地冲着斗鱼上上下下打量，不敢置信地说道：“如果是达姆纳塔说的，那你真有可能是纳西塔的孩子！怪不得一见到你就觉得很眼熟，你的气场跟纳西塔的气场完全一致。”
　　在跟长老谈话的时候，部落空中一直飞舞着许多形如飞鱼的奇特生物，透明的身体泛着浅蓝色的光芒，长长的触须轻盈飘逸，犹如一盏盏会移动的小灯。几只飞鱼飞到斗鱼肩头停了下来，长长的触须不断碰触斗鱼皮肤。
　　“这是古灵树的花儿，它天生喜欢在寻找气场强烈的人鱼。对了，见过你的父亲的模样吗？”长老温和地问，伸手在空中划了一下，空中随即浮现出一位立体的人形图像，波浪般的银白色长发，锐利的蓝色眼眸，棱角分明的刚毅面庞，身上穿着黑色长袍，打扮与其他长老差不多。
　　“我的父亲？”斗鱼怔怔地望着，几乎看呆了。
　　“听说纳西塔和一位人类女孩相爱，为此还被族人赶出了家族，可惜后来的事我也不太清楚。纳西塔族人向来神出鬼没，没人知道那支家族的消息。”长老伸手抚摸斗鱼的头，慈爱地问，“会使用念力吗？纳西塔的超能力可是人鱼中数一数二的。”
　　斗鱼困惑地摇头。长老耐心地将使用念力的方法教给斗鱼，斗鱼坐在栏杆上，对着空中一遍遍尝试，但奇怪的是一次次都失败了。
　　“别着急，一步步来，这种技能是人鱼的本能，一定可以成功的。”长老安慰道。
　　话音刚落，斗鱼的脸色突然“唰”地如纸一般苍白，双手捂着头痛苦地弯下腰去。
　　“斗鱼！”初飞惊叫起来。其他同伴像是看到了什么不可思议的事，个个震惊地睁大双眼。只见斗鱼的身体突然被耀眼的光芒笼罩，如同大开的闸门，无数金色的鲨鱼从中蜂涌而出，转眼间，空中到处充斥着凶狠勇猛的金色鲨鱼。鲨鱼群拖着细齿状的尾巴，疯狂地在空中游窜，不断在伙伴们的脸庞，手臂上割出许多细小伤痕。
　　“金色的……果然是人鱼斗士的后代，拥有强大念力的s级斗士！”长老吃惊地望着空中，不敢相信地低叫。
　　“在我们人鱼族，斗士按超能力被分为三等级，我才刚刚达到一级，最强的长老才不过二级，超过三级的超级强大的能力全部被归于s级。想不到斗鱼有如此大的潜能！”赛亚震惊地叫道。
　　“啊啊啊，我的头要炸开了，怎么回事怎么回事？”斗鱼抱着头痛苦地大叫，浑身触电般地剧烈抖动。无形的气浪鼓动着衣角上下翻飞，刘海被风吹起露出的额头隐隐现出暗红色的奇特符号。随着斗鱼痛苦的尖叫，更多的鱼群如灾难般不断汹涌喷出，令人为之惊骇。
　　“斗、斗鱼！”基洛惊惧地望着他，说不出一句话来。
　　长老立刻扬起手刀，果断地击在斗鱼后颈处。斗鱼身体一僵，软软地倒入长老怀里。瞬间，所有的飞鱼如幻影般消失一空。
　　“父亲，这是怎么回事呀？”赛亚急切地追问。
　　“也许是我急于求成了，斗鱼还不能完全控制好自身的强大超能力，我只能暂时将他的力量封住，免得被其所伤。”长老竖起两根手指在斗鱼额头，垂眉闭目，似乎在封锁斗鱼的力量。
　　过一会儿，斗鱼轻轻长长呼了一口气，缓缓撑开眼皮，莫名奇妙地打量四周：“咦？我怎么了？你们干吗都看着我呀？”
　　伙伴们很默契地没有告诉他刚才发生的事情，斗鱼也记不起自己怎么会倒在长老怀中，天生乐观的他没有多想，很快就拉着伙伴们四处熟悉环境去了。
　　天快蒙蒙亮的时候，伙伴们在长老安排的房间里沉沉睡去。斗鱼却因为肚子饿怎么也睡不着，揉着肚子走出房间找吃的。经过长老的房门时，忽听见里面传出一个刻意放低的声音：
　　“……不行，必须阻止他们去找齐齐纳尔族。赛亚，马上通知所有斗士全城戒备……”
　　是长老的声音！斗鱼不自觉地停下脚步，屏息倾听。
　　“从明天起分成三队人马将这里层层封锁，尤其是切断通往齐齐纳尔族的通道，绝不能让斗鱼他们进入他们的地界。这件事必须秘密进行，如果他们不听劝告就……”
　　窗口映出长老与赛亚的身影，这么晚了他们却在背着伙伴们密谈，肯定不是什么好事！斗鱼竖起耳朵也听不清他们在说什么，心里隐隐有些不安：这里的族人要对付他们，再留下去肯定不安全。
　　斗鱼生气地暗暗咬牙：可恶，都怪自己疏忽大意太相信赛亚了！这帮阴险狡滑的人鱼，竟然暗中算计他们，再逗留下去恐怕就没办法离开这里了！想到这里，斗鱼立刻转身，一刻不停地朝伙伴们休息室奔去……
wwＷ．lzuｏwen.com下{ 书 }网



第6章 会移动的怪兽石像


　　斗鱼无意中偷听到长老与赛亚的密谋，心底迅速升起一股无名火，又惊又气。他顾不得许多，连忙奔回休息室，三下五除二地把伙伴们全从梦中叫醒。
　　“起来，快起来，出事了！”
　　初飞和福尔斯听到动静马上坐了起来。斗鱼赶紧把偷听到的事情给伙伴们讲了一遍，每个人心中涌起了一股不好的预感。福尔斯的眼神变得严峻起来，声音低沉地说：“你怀疑，长老对我们没安好心？”
　　“肯定是这样的，不然为什么半夜不睡觉，背着我们跟赛亚密谋。他们肯定有不可告人的阴谋！”初飞皱起小眉头，斩钉截铁地冷哼。
　　斗鱼连声催促道：“不管他们有什么阴谋，肯定会扰乱我们去齐齐纳尔的计划，事不宜迟，我们最好赶在他们布控之前离开这里！”
　　伙伴们说动就动，马上趁着夜色悄然摸出房门。他们并没有走来时的路线，而是直接顺着树藤向地面滑去，很快一双双脚先后落到了实地。斗鱼探头张望四周，突然用胳膊蹭了蹭刚下来的初飞。初飞顺着斗鱼手指的方向望去，只见昏暗中，一队穿着黑斗篷的卫士借着树影的掩护，急匆匆地朝外面奔去。伙伴们仔细看去，认出打头的正是赛亚。
　　部落里大部分人都被调派出去，部落内部反倒成了空心地带，伙伴们借着夜色的掩护，成功地离开了群居地。
　　“我想我们已经走出他们的封锁线了，先在这里休息一会儿吧！”斗鱼回头望了一眼后面，长长地舒了一口气，捡着灌木丛底下的石头一屁股坐了上去。谁知身下传来一阵“吱吱”的尖叫声，他急忙抬起屁股，一团绿乎乎的东西随即从灌木丛里窜了出去。斗鱼眼疾手快，劈手抓住了那团绿色的生物——竟然是鲁猴！
　　斗鱼下意识地摸了摸之前被鲁猴咬伤的鼻子，到现在鼻子还有些红肿呢，想到这里，他不由得冷哼道：“原来是你呀，邪恶凶狠的外星生物，看我不给你点颜色尝尝！”
　　青绿色的鲁猴好像很胆小似的，颤颤巍巍地抱着脑袋，一双突出的大眼睛可怜巴巴地瞄着斗鱼，一副受惊吓的模样。
　　“等等，它好像跟其他鲁猴不一样呢，看上去挺可爱啊！”初飞忙把鲁猴从斗鱼手中夺过去，温柔地抚摸着它的头。鲁猴抬起脑袋，转动眼珠子打量着初飞，好奇地伸出一根食指碰了碰初飞胸前的x徽章。
　　“你最好离鲁猴远点儿，赛亚说过，丛林里最可怕的就是鲁猴这种狡猾又邪恶的生物。”福尔斯对初飞的母爱泛滥嗤之以鼻，淡淡地在旁边提醒一句。
　　“我相信鲁猴也像人一样有善恶之分，这只就很善良嘛。”初飞将鲁猴抱在怀里，轻拍着它的头，“也许它们也是波塞冬专政下的受害者，我们不能一竿子把它们全归于败类呀。对不对，你要不要跟着我们一起去齐齐纳尔呢？”
　　鲁猴好像听懂了初飞的话，竟然点了点头，还跳到她的肩头“吱吱”地叫。
　　基洛奇怪地“咦”了一声：“它好像知道去齐齐纳尔的路，想为我们带路呢。”
　　初飞惊喜地问：“真的吗？你会为我们带路吗？”鲁猴兴奋地挥舞着手臂，一副跃跃欲试的样子。
　　福尔斯不赞成由鲁猴带路的计划，不快地哼道：“信任敌人？这也太可笑了吧？”
　　斗鱼同样对鲁猴半信半疑，他从靴子里抽出短刀，在鲁猴眼前晃了晃，装出一副凶巴巴的表情威胁道：“听好了，你最好乖乖地给我们带路，要是耍什么花样，小心我削掉你的鼻子！”
　　鲁猴慌忙捂住鼻子，受惊吓的躲到初飞怀里，然后抬臂朝一个方向指去，吱吱喳喳地比画，仿佛在说，他们要去的地方在那边。
　　伙伴们按照鲁猴指引的方向上路了。
　　东边的天际渐渐露出了鱼肚白，漫长的黑暗终于被黎明的曙光驱散得无影无踪，柔和的光芒透过枝叶间缝洒在孩子们的身上。虽然一夜的奔波疾走令伙伴们感到又累又倦，但是寻找灵戒的信念却驱使着他们一直坚持着走下去，绝不能因为困难而放弃。
　　不知走了多久，周围的树木由浓密转为稀疏，花树更是快要绝迹了，倒是奇形怪状的巨石变得越来越多。
　　“快看，前面有条小河！”抬头看向前方的斗鱼眼睛突然一亮，手指着前方惊喜地叫出声。
　　伙伴们早就走得口干舌燥了，一听到前面有小河，纷纷拔腿朝前奔去。从上游流下来的河水在巨石缝隙间轻快地流动，平坦的地方河床也只有七八米宽，浅而清澈。大家来到河边喝水的喝水，洗脸的洗脸，各自整理起来。
　　就在大家嘻嘻哈哈说笑的时候，正洗着脸的基洛突然脸色微变，一动不动地僵在河边，怔怔地望着河中央。听力比伙伴们都强的他刚刚听出流水声出现异常变化，但又说不清那是什么。
　　“喂，你怎么啦？”斗鱼扭头发现基洛在发怔，忍不住问了一句。
　　基洛下意识地站起来，向后退了两声，低低的声音中透着一丝不安：“河里有东西！”
　　河里？伙伴们纳闷地看向河水，这么清澈见底会有什么可怕的东西？基洛支支吾吾说不出所以然。斗鱼索性拉着基洛淌水过河，喋喋不休地数落：“什么时候跟女生一样婆婆妈妈的了，一点儿也不像男子汉哦！”
　　正当大家淌着冰凉的水过河，突然，潺潺流动的河水猛然间暴涨起来，速度快得惊人！
　　“妈呀，不对劲儿，这水位涨得有点儿邪门！”斗鱼停下脚步，吃惊地低头看着脚下的河水。河水上游隐约传来“轰隆隆”的沉闷声音，仿佛开了闸的洪水在朝这边咆哮而来。
　　初飞慌了神地看向四周，不安地惊叫：“不会是地震了吧？可是我没有感觉到地面晃动啊！”
　　“没有出现任何征兆，不可能是地震！而且前几日这一带没有下雨，根本不可能出现河水暴涨的现象。理论上来说，以上两种情况根、根本不可能发生！”一直相信科学与数据的福尔斯面对眼前不断上涨的河水也不由得有点儿慌神。转眼间的工夫，刚还只漫过小腿肚的河水已经漫到了他们的膝盖，河面也由十几米暴涨到了几十米，他们所处的低洼地带已经不安全了！
　　“情况不妙，快过河！”斗鱼猛然间回过神，惊叫一声，拉着基洛飞快朝河对岸趟去。
　　“来了！那股力量过、过来了！”基洛紧紧抓着斗鱼的手，神情紧张地望着河水上游，声音不安地抖了起来。基洛的话刚落，湍急的河水突然开始倒流，与上游下来的洪水交汇成一股巨大的水流，强大的力量造就了一堵壮观的空中水墙。伙伴们从来没有遇到过如此匪夷所思的怪事，他们个个满脸惊恐地立在河中央，不敢置信地望着面前十几米高的水墙。水墙表面不断流动，有的地方凸出，有的地方凹陷下去，渐渐地，一张模糊不清的五官像立体画面似的慢慢浮现出来，那分明是一张狰狞怪笑的脸！
　　那张越来越清晰的人脸狞笑着，猛地张开恐怖的血盆大口，爆发出一声怒吼，震得伙伴们耳鼓“嗡嗡”作响。“嗬……渺小无知的人类，滚出这里，滚得远远的……”冰冷无情的声音仿佛是从地狱传出来的，每一个字都重重敲在伙伴们的心上。斗鱼几乎能感觉到那张面孔所透出的冰冷气息，寒入骨髓。
　　“见鬼，这、这是什么……是人鱼的妖法吗？”斗鱼仰头望着巨形人脸，倒吸了一口冷气，气息不稳地颤声惊叫。在它面前，他们简直如蝼蚁般渺小，斗鱼第一次感受到了大自然的力量。鲁猴惊骇地圆睁着眼睛，全身毛发倒立，它突然“嗖”地从斗鱼脚边逃开，惊恐万状地朝岸边跳去。
　　“你们是什么人？从哪里来？”巨形人脸威严地厉喝。
　　“我、我们是x基地的机动战士，在参加实战军演的途中不幸坠机。后来在丛林里迷了路。我、我们没有恶意，只是想去下游寻找大部队！你、你又是谁？”斗鱼结结巴巴地解释。
　　基洛躲在斗鱼身后，小心翼翼地探出头，脸上露出了奇怪的神情。
　　“赶紧离开这里，不然你们将葬身于此，记住！”水神的话一结束，“哗啦”一声，那道水墙瞬间从空中落回地面。斗鱼低下头，吃惊地发现，之前暴涨的河水奇迹般不见了，水位重新恢复正常。一切又回归如初，犹如从未发生过似的。惊魂未定的伙伴们相互交换神色，刚才亲身经历的恐怖一幕，吓得伙伴们几乎没办法正常思考了。
　　“吱吱！”鲁猴躲在岩石后面冲伙伴们大叫，催促他们快点儿上岸。
　　伙伴们谁也不敢在此逗留，赶紧拖着疲软的身子紧跟上鲁猴的步伐。这回没走多远，鲁猴好像看到了什么，停顿片刻，突然撇下大家风似的朝前边冲去。
　　基洛大叫一声：“它发现目的地了！”
　　同伴们闻言纷纷拔腿追上去。
　　鲁猴连蹦带跳地奔到前面，猛地刹住脚步。
　　“喂，不许偷懒，快走呀！”斗鱼追上来，不满地催促道。
　　鲁猴伸手指指前方，缩起脖子，低身躲到低矮的岩石后面。“就在……那儿……”鲁猴张了张口，费劲地发出一段沙哑艰涩的话语，断断续续的声音像从匣子里憋出来似的。
　　伙伴们奇怪地朝前方看去。不远处有面天然形成的石壁，上面爬满了生命力旺盛的爬藤植物，但唯有中间一块地方是空白，仔细看去石壁上有道拱形缝隙，似乎是道石门——难道齐齐纳尔的入口在这里？附近的岩石看上去杂乱无章，但细心的伙伴们还是注意一个与众不同的地方，通往石门的左右两侧分别是六座由大小不一的石头堆砌而成的高大石像，每座石像的造型都各有特色，只是伙伴们怎么也看不出石像到底是什么。
　　“太好了，我们走去看看！”斗鱼高兴地咧着嘴，招呼伙伴们一起过去。嗖嗖嗖，几块小石不知从哪里接连不断地射过来，陆续打在斗鱼的头上、初飞的左臂上、福尔斯和基洛的腿上。
　　“哎哟，谁干的？”斗鱼捂着脑门，抬头望去，眼前的情形不由得令他睁大双眼。
　　只见那十二座巨大石像一个个诡异地活动起来，大大小小的石头象齿轮似的有规律的流动，有的进去有的出来。在一阵“咔啦啦”的搅动声中，那些原本看不懂的石像竟然变化成人的形状，如神祇般出现在孩子们面前。它们长得有几分像怪兽，身上穿着古代武士的盔甲，嘴里发出“呜噜噜”的声响，齐刷刷地扭头朝伙伴们望来。
　　“这是怎么回事？它、它们怎么活了！”初飞紧张地盯着那些神像，目光一刻也不敢离开。伙伴们愣愣地站在原地，完全被眼前的景象吓住了！就连一向胆大的斗鱼也不知所措地僵在原地，脸上满是不可置信的神色。
　　仿佛有人下令一般，石怪神像突然不约而同地张开嘴巴，数不清的小石头炮弹般的从它们口中吐出，猛烈地朝伙伴们射去。猝不及防的伙伴们被突如其来的石头雨打得浑身是包，个个惊慌失措地抱头逃窜。
　　“妈呀，快躲到石头后面！”斗鱼急声大叫，赶紧招呼伙伴们退回到鲁猴身边躲藏起来。
　　石头像子弹似的从掩体上方“嗖嗖嗖”地飞过去，伙伴们紧紧挤作一团谁也不敢冒然露头，生怕被石头打出无数洞眼。
　　“那、那些石像该不会是齐齐纳尔设立的机关吧？这也太疯狂了吧！”斗鱼缩着脖子猜测道。听着噼里啪啦的响声，头皮不禁阵阵发麻。
　　初飞蹙起一对秀眉，担心地说：“老躲在这里也不是办法，我们得想办法突破它们的封锁线才行！”
　　过了一会儿，石头雨的攻势渐渐减弱。基洛刚想探头看，斗鱼一把抓住他的衣领迅速扯回，凶巴巴地瞪着他，大声呵斥：“干吗，你不要命了！”
　　福尔斯从兜里掏出一副眼镜，小心伸出去照向对面，以此来查看敌情。斗鱼和初飞都伸长脖子凑过来：“怎么样，有没有办法绕过它们靠近入口？”
　　就在伙伴们商量对策的时候，被他们忽略的鲁猴把头扭向另一边，硕大的眼珠突然放射出异样的光芒。福尔斯没撤的拿回眼镜，思考片刻，怀疑地朝鲁猴看去：“它早就知道这里的布防，想来也应该知道进去的办法！”
　　鲁猴赶紧回过头，月牙般的眼睛眯成了一条缝，脸上满是殷勤的笑容。
　　“办法……我有……”沙哑的嗓音中透着一丝盅惑的味道。
　　它慢慢朝斗鱼靠近，好像准备说什么悄悄话似的。谁知就在快要贴近斗鱼耳朵的一刻，鲁猴瞬间变了一副嘴脸，露出锋利的尖牙，恶狠狠地朝斗鱼脖子咬去——
　　“啊！”基洛亲眼目睹鲁猴的变化，吓得失声尖叫。
　　几乎同一时间，斗鱼闪电般的劈手锁住鲁猴的脖子，猛地翻身将鲁猴结结实实地压到身下。接着，他迅速从靴子里拔出短刀，紧紧抵住鲁猴脖子。鲁猴万万没想到斗鱼的身手如此了得，不由得睁大眼睛愣住了！
　　“可恶，你这个狡猾的家伙竟然敢偷袭我。早就猜到你没安心，这回终于露出你的狐狸尾巴了吧！”斗鱼气得牙痒痒，如果不是他反应够快，差点儿就被鲁猴得逞了！
　　被掐住脖子的鲁猴动弹不得，疼得龇牙咧嘴，它眼中浮现出丝丝惊慌，连连冲斗鱼摇晃双手。“放、放过我……我……我……可以……带、带你们……进去！”鲁猴艰难地从口中挤出几个含混不清的字眼。
　　“还想骗人吗？”斗鱼气愤地厉喝。
　　福尔斯听了鲁猴的话，眼睛一闪，忙拦住斗鱼：“别意气用事，听听它怎么说？”
　　斗鱼气呼呼地松开手。鲁猴双手拄着地面一通剧烈咳嗽，然后喘息地抬起头，抚着胸口眼巴巴地望着皆是一脸愤怒状的小伙伴：“相信我……我能……带你们……进去！树叶……就是……伪装……”
　　见鲁猴说出了办法，斗鱼故意叉着腰，一边晃着锋利的短刀，一边凶巴巴地威胁道：“听着，我再信你一次，你要是耍什么花样，我就给你点颜色瞧瞧！哼！”
　　鲁猴惊慌地连连摇头，它已经完全被斗鱼刚才的气势震慑住了！
wＷw。xiabｏok.com下*书+网



第7章 被遗忘的地下原始坑道


　　听了鲁猴的办法，斗鱼跑到河对岸的山林里扛来一片硕大的芭蕉叶，打头的他将叶子高举头顶。伙伴们全部躲到两三米长的芭蕉叶底下，排成一队，小心翼翼地进入十二座神像的势力范围。斗鱼忐忑不安地看看左右神像，果然，那些神像就像看不见他们似的，一动不动地挺直身子保持静止状态。
　　伙伴们顺利地走到石门前，个个欣喜地笑了起来。斗鱼将手里的芭蕉叶扔到地上，甩了甩酸痛的手臂，庆幸地长舒一口气：“鲁猴的点子还真不错，我们总算过来了，嘿嘿！”
　　“咔啦啦！”斗鱼的话音刚落，身后突然传来一阵诡异的声响。听着那令人头皮发麻的声音，伙伴们全僵住了，那是神像活动时的动静！不好，难、难道他们被发现了？斗鱼的心倏地提到了嗓子眼，一股寒流触电般地窜上后背。斗鱼几乎是惊跳起来，猛地转过身朝后看去，只见刚刚激活的那十二座神抵般高大的神像正急剧的收拢变形，直到响声结束，十二座神像终于恢复到原来四不像的原始状态，一切又重新归于平静。
　　“原来是虚惊一场呀，吓死我了！”斗鱼用手抹了一下额头黏糊糊的汗水，长舒了一口气，一颗乱跳的心总算落回原位。
　　“我们赶紧进去吧，不知道它们什么时候又会被激活，这里可没有掩体呀！”初飞手抚着心脏，后怕地催促道。基洛伸着小手摸向石门上的圆洞，奇怪地对伙伴们说：“这好像不是普通的门，恐怕没那么容易进去哦！”
　　不用伙伴们催促，行事干脆利落的福尔斯早就动作娴熟地从兜里掏出一支笔刷，飞快将石门上的灰土扫去，只见墙上刻着两行看不懂的古怪文字，下面还有四乘四矩阵排列的16个小圆洞，除此之外再没有别的信息。
　　斗鱼摸着下巴，费解地看着石门上的图形，猜测地问：“该不会又是一道谜题吧？”
　　基洛眨了眨眼睛，念出了上面的文字：“请利用六条直线，将下面的圆点全部连接起来，答对者方可入内。”
　　“六条直线吗？”初飞用食指在空中试着描起来。
　　斗鱼最懒得动脑筋，不满地用手指点点基洛的脑袋发起牢骚：“你们人鱼是不是很喜欢拿智力谜题为难别人？得亏我们阵营里有聪明绝顶的军师。福尔斯，需要你的时候到了，好好表现吧！”
　　福尔斯轻轻扬起嘴角，丝毫没有把这道题放在眼里：“连这么简单的题都做不出来还配称智囊吗？斗鱼，你们人鱼呀，智力也不过如此！”说着，他用笔刷另一头在图形上快速比画起来，然后不以为然地将笔收回口袋，背着手朝伙伴们点头示意。
　　斗鱼没听出这句话里的另一番意味，反而被他不假思索的解题给镇住了，忍不住竖起大拇指，佩服地赞道：“不愧是军事学院一等一的高才生，太厉害了！”
　　“轰隆隆……”石洞从中间裂开，缓慢地向左右两侧移动，露出一个向外散发着寒气的黑洞。
　　伙伴们纷纷打开肩头的狼眼手电筒，几道耀眼的光束瞬间射进黑暗世界。黑漆漆的洞内一地狼藉，凌乱的石块、破碎的木板、生锈残缺的铁具，还有半截向深处延伸的铁轨。
　　鲁猴探头探脑地往四周张望，时不时弹跳几下跃到队伍最前方，为伙伴们探路。
　　洞里的坑道犹如蜘蛛网纵横交错，随处可见运煤车和破败的工具，福尔斯用干净的手帕捂着口鼻，嫌弃地打量着四周，暗暗推断这里的情况：“看工具的生锈程度和运煤车的样式，可以推断出这是几百年前挖矿工遗留下的废弃坑道，也许是这里的煤品质不高或是什么其他原因，最后被废弃了。”
　　这时，寂静漆黑的坑道深处突然传来一声尖锐的、声嘶力竭的怪叫，仿佛来自地狱深处的厉鬼尖啸。
　　“那、那是什么声音？听起来好可怕啊！”斗鱼用力咽下口水，神色紧张地问道。
　　初飞用手捂着嘴，努力不让自己的牙齿上下打架，哆哆嗦嗦地说：“这里怎么看也不像住过人的样子，不会是几百年没有住人，所以聚集了什么不干净的东西……”
　　基洛咬着嘴唇不安地朝福尔斯看去。福尔斯脸色苍白如纸，皱着眉头烦躁地叫道：“别看我，我也不知道怎么回事。”福尔斯的气息明显有些紊乱，眼底流露出一丝恐慌。
　　斗鱼大踏步地走向鲁猴，一把将它揪到空中，厉声质问：“说，这里真的是齐齐纳尔族的住所吗？你是不是又在骗我们！”
　　鲁猴被斗鱼的气势吓得不轻，缩着脖子用力摇着头，极力争辩道：“相信……我……我们……很快……就……到第二扇……门了……你们要的……东西……就在那里！”说着，伸手指向前方分岔口。
　　右边的那个洞口，向外飘着丝丝缕缕的薄雾，似乎预示着那里是个与世隔绝的禁地！
　　是往前走，还是就此退出呢？毕竟这里已经很久没有人来过了，万一迷失在蜘蛛网般的坑道中，后果不堪设想！伙伴们面临着一个艰难的抉择。大家都沉默着，谁也没有开口说话。那声惊悚的声音再次划破黑暗，从洞底深处传来，震慑着伙伴们脆弱的神经，大家相互神色不宁地看来看去，最后不约而同地朝斗鱼看去。
　　斗鱼的眼睛一眨不眨地盯着前方的洞口，脸上流露出从未有过的坚毅。他缓缓拔出腰间的权杖，紧紧握在手中，声音低沉的说：“格兰特教官说过，面对危险，我们要克服的是内心的恐惧。没有什么能阻挡机动战士的脚步，即便前方有不可预知的挑战，我们也要勇敢走下去！”
　　听了斗鱼这番话，伙伴们心中重新燃起了勇气与斗志，就连基洛也神情坚定地点点头：“我不怕，我要跟你们走下去！”
　　伙伴们义无反顾地继续前行。
　　通过阴暗潮湿的坑道，很快便来到了一处巨大的断裂带，生了锈的轨道仿佛被开裂的山体硬生生断成两截，半截在这边，半截在那头。鲁猴走走停停，四张寻找着什么，突然它兴奋地“吱吱”叫起来，几下子窜到一堵墙前，满脸狂喜地拍打着门。
　　“这道门通往哪里？”伙伴们好奇地凑过来，几道光束同时照到门上。
　　这是一扇没有任何锁孔的门。
　　难道我们又被戏耍了？失去耐心的斗鱼撇了撇嘴，猛地拿起权杖重重砸向那扇门，只听“哗啦”一声，石门应声而开。斗鱼晃了晃手中的权杖，得意地冲福尔斯示威道：你承认吧，有时我的方法更见效，哈哈！”
　　四道耀眼的手电筒的光一下子照了进去，伙伴们只觉得眼前一片金碧辉煌，小小的石室里居然堆满了小山般的金银财宝！
　　斗鱼望着面前成堆的财宝，脸上露出不敢置信的神情，忍不住惊叹：“我们不会来到了阿里巴巴的宝藏吧！”
　　“宝、宝藏……是我的……宝藏！”鲁猴转动着快要晃花的眼睛，脸上露出无比的狂喜，它风似的冲进去跳进财宝堆里，狂热地在上面滚来滚去。
　　看到鲁猴在上面手舞足蹈的兴奋劲儿，福尔斯恍然明白了什么，他双手抱胸，冷哼一声：“原来这就是它引我们进来的原因！”
　　“啊，我们上当了！”初飞气得用力跺了下小皮靴，发出一声低呼。
　　斗鱼不高兴地眯起眼睛，气得直咬牙，他摞起袖子气呼呼地冲过去，毫不客气地把满面红光的鲁猴从金银堆里扯下来，重重摔到地上。
　　伙伴们围了上来，个个冲着鲁猴横眉竖目。鲁猴抬眼瞄着他们，一边不忘把地上的财宝一下又一下地往怀里揣，整个儿一副厚颜无耻的贪婪嘴脸。
　　斗鱼气得把手指按得咔叭叭直响，咬牙切齿地问：“浑蛋，你还可以更无耻点儿吗？”
　　“看，石门在关闭，我们快出去吧！”基洛无意中发现静止的石门在缓缓合拢。他急忙用力摇晃斗鱼的手，指着门口急声催促。
　　伙伴们抬头一看，不由得被吓了一大跳。石门已经合拢一半了，再不走他们就会被关在里面！鲁猴眼睛骤然爆睁，狠狠抓起一大把财宝往怀里一塞，风似的冲了出去。没想到危急关头，鲁猴居然跑得比谁都快，眼看就要被它逃走，斗鱼惊跳起来，怒喝：“站住！”
　　斗鱼刚跑出门口，脚步突然硬生生刹住，圆瞪的眼睛惊骇地望着前方。伙伴们也被眼前的可怕情形吓得惊愣在原地。
　　四周黑得吓人，来自伙伴们肩头的四道光束几乎没照多远就被无边无尽的黑暗吞没。借着手电筒的微弱光芒，他们清楚地看见前面不远处横着许多的青铜长枪长矛，阴森森的青铜尖头闪着令人发寒的冷光。令人毛骨悚然的是，那些冷兵器并没有被人握在手中，而是一支支飘浮在半空中，所有的矛头齐刷刷地对准伙伴们，仿佛有许多肉眼看不见的人站在他们面前。
　　看不见的人……会、会是什么呢？斗鱼费劲儿地转动眼珠扫过那些冷兵器，额头渗出密集的冷汗，望着眼前诡异的场景，斗鱼不由得想起一个可怕的字眼：鬼魂！
　　沉重的石门“嗡”的一声在身后阖上，坑道内瞬间变得死一般的寂静。
　　除了那些静止的冷兵器，漆黑的坑道中还隐现出一抹幽蓝的火焰，那抹跳动的火焰仿佛有了生命似的在空中忽上忽下，飘忽不定，犹如为亡灵照亮的幽幽冥灯。
　　“妈呀，这、这是什么状况？”斗鱼掩饰不住眼中的惊恐，口齿不清地低声惊叫，“我们该不会是惊动了那些死去的亡灵了吧？”
　　“啊，快不要说了，现在该怎么办呀？”初飞的眼睛里盛满了害怕，惊惧地望着前方。同时，不忘用手臂紧紧抱着眼眶含泪，全身瑟瑟发抖的基洛。从不信神鬼说的福尔斯此时惨白着一张脸，嘴唇哆嗦着说：“不、不可能，一定是某种障眼法，不、不要相信眼前的假象！”
　　会是假象吗？斗鱼心一动，迅速涌起的好奇心将心头的恐惧感盖了过去，他壮起胆子从地上捡起一块石头朝前方丢去。石头经过的地方，那些青铜武器像是怕被击中似的竟然自动地向两侧闪开，又重新合拢。看到这情形，斗鱼不禁倒吸一口冷气：“现、现在你、你还认为是假、假象吗？”
　　那些飘浮在空中的冷兵器迅速移动起来，朝着伙伴们这边渐渐逼近。
　　“谁？你们到底是谁？”斗鱼用力握紧拳头，冲着前方大叫起来。
　　“嗬嗬嗬……”一阵令人鸡皮疙瘩直冒的声音划破寂静的坑道，鬼魅一样的狞笑声就像恶魔张开的大手，紧紧陷住了伙伴们的心脏。斗鱼一行人心惊胆战地靠拢在一起，大气都不敢出一下。
　　淡淡的薄雾从坑道深处飘过来，渐渐在四周弥漫开来，使原本阴森森的废弃坑道变得更加诡异、神秘。
　　那些看不见的冷兵器依然无声无息地朝他们一点点逼近，伙伴们被迫不断向后退，渐渐退到了断裂带边缘一处向外伸出的断桥。悬空的木质断桥在微微晃动，随时有断裂的危险，伙伴们的心直提到了嗓子眼，个个吓得心惊胆战。
　　这时，一阵刺耳的尖啸声响起，转瞬间，越来越多的尖啸声响起，整个坑道里充满了诡异的啸声，仿佛许多亡灵在尖笑、呼喊，庆祝着它们的胜利。
　　斗鱼只觉得头皮发麻、后背泛寒，他不安地扭头往身后看了一眼，再退一步就是望不见底的深渊了，他们已经没有退路了！
w w w. xiabook。com下 书 。网



第8章 葬身矿井的神秘亡灵


　　伙伴们终于体会到，寂静漆黑的地底坑道竟是如此的可怕！谁也没想到会在这里遇到如此恐怖离奇的怪事。他们心里十分清楚，这绝对不是他们的幻觉！
　　“噢……不……是亡灵……亡灵现、现身了！”一个颤抖的声音惊慌地惊呼。
　　斗鱼闻声看去，之前不知跑哪儿去的鲁猴双手紧紧抱着脑袋，瑟瑟发抖地蜷缩在断桥的台阶底下，一副魂不守舍的惊骇模样，之前那张狂热的贪婪嘴脸早消失得无踪无影。
　　原来它没能逃出去，反被这里的亡灵驱赶到这里。
　　听了鲁猴的话，斗鱼不禁打了个冷战，战战兢兢地吸着冷气：“不、不是吧？你没说过这、这里有亡灵啊！”
　　鲁猴转过头，向外突出的大眼睛微微眯起，狡黠的眼神中透着掩饰不住的惧色，刻意放低嗓音缓慢地说：“我听说……这里……死过很多很多人……他们……都是开矿的劳工，因为没钱冶病……就死在了这里……日复一日……年复一年……这里聚集了数不清的……劳工亡灵，所有到这儿的人……都会不明不白的死去……直到齐齐纳尔族人鱼出现……他们在这里……存放了大量财宝……这么多年来……不断有人到这里寻找宝藏……可是没有人能从这里活着离开……听说，这里的亡灵会拌住他们的脚步……将他们困在这暗无天日的地下牢笼……所有看到亡灵的人就会……死亡！”
　　鲁猴话里透出的恐怖气息像张开的恶魔大手紧紧攥住了伙伴们的心脏，吓得大家大气都不敢出。
　　初飞惊恐地看着前方那些看不见的亡灵，浑身哆嗦个不停：“这么说，我们看到亡灵也会死在这里？不要啊，我们没有敌意，它们不能这样对待我们！”
　　“没、没有用的，这些话对亡灵说不通。”福尔斯脸色煞白，豆大的汗珠从额头滚滚落下，颤抖的声音泄露出心底的恐惧。“这些劳工在活着的时候受尽欺压与痛苦，过着生不如死的生活，死后它们再也没有了约束，它们可以肆无忌惮的报复任何人，积压在心底的所有愤怒与不甘会成百倍成千倍的爆发出来……它们不是判官，却可以行使判官的权力决定我们的生死……如果它们还有良知的话，或许我们还能有一线生机。”
　　鲁猴把头摇得像波浪鼓，一手指着对面的亡灵一手抚着自己的胸口，毋庸置疑的语气彻底打消了伙伴们心中仅存的一线希望。“不不……不会有的……它们不是人……是鬼……它们只会想尽办法……将我们逼疯……然后再看着我们……一步步……变成它们中的一员！”
　　鲁猴那张狰狞的青绿色面孔透着不祥的死气，活像被地狱中的恶鬼附身一般。
　　听完鲁猴一番危言耸听的话，斗鱼只觉得背后阵阵发寒，不敢置信地喃喃自语：“不，难道没有人能约束它们吗？”
　　“没有人……它们……它们才是这里的王者！”鲁猴毋庸置疑地低声厉喝，之后突然想起什么，瑟缩地抱着脑袋，惊慌地连连低叫，“怎么办……我看到亡灵了……我要死了！”
　　漆黑的坑道寂静无声，那些青铜利器仿佛静止一般浮在空中一动不动。鲁猴的话给伙伴们心头笼罩了一层挥之不去的恐慌色彩，大家屏息地紧盯着对面的动静，一颗心直提到了嗓子眼。
　　真的没办法对付亡灵们吗？那齐齐纳尔族的人鱼为何要选择在这里居住？人鱼又都去了哪里呢？
　　斗鱼心念一动，想也不想地急声高喊：“这里有人吗？齐齐纳尔长老，我们是来找您的！”
　　伙伴们纷纷竖着耳朵倾听，听到的依然是死一般的寂静。
　　基洛害怕地说：“这里明明有人鱼的味道，为什么看不到人鱼，他们是不是没在家呀？”
　　“也许我们被鲁猴误导了，齐齐纳尔族根本没在这里，这里可不像是个能长久居住的桃源。”福尔斯皱着眉头斜眼瞪向鲁猴，很生气被它引导到这个鬼地方。
　　就在这时，寂静的坑道中意外地响起一个低沉沙哑的嗓音：“你们找齐齐纳尔长老做什么？”
　　是谁在说话？伙伴们被吓了一跳，受惊吓地转头寻找声音的来源。
　　黑暗的前方，悄无声息地浮现出一张丑陋扭曲的青白人脸，满脸纵模交错的褶皱带着一种说不出的狰狞感，凹陷的眼窝里一对混浊的眼珠不太灵活地转动着，晦暗的眼神直盯着伙伴们。“你们找齐齐纳尔长老做什么？”
　　亡、亡灵现身了？斗鱼无比惊骇地看着浮在空中的人脸，一颗心狠狠抖了一下。拿在斗鱼手中的狼眼手电筒仿佛畏惧神明似的猛地闪了一下，更加重了伙伴们心中的恐惧，周围的空气就像凝结一般，令大家后背阵阵发寒。
　　斗鱼忍不住双脚打战，几乎不敢相信自已的眼睛，他鼓起勇气颤颤巍巍地问了一句：“你、你是谁？我们找齐齐纳尔长老当然有要事相告，不、不然谁来这种鬼地方啊！”
　　寂静中响起一阵衣衫摩擦的悉率声，浮在空中的人脸朝伙伴们缓缓飘过来。
　　初飞吓得浑身瘫软，几乎快要哭了：“啊，不要过来！”
　　当人脸进入几道狼眼光束的重叠地段时，让大家意外的是，光芒中出现了一道修长身躯。伙伴们这才发现，这个人全身被黑斗篷包裹得严严实实，头也遮在宽松的帽兜里，在昏暗的坑道中看上去就像没有身体似的。原来是一场虚惊啊！
　　“我就是你们要找的齐齐纳尔长老，有话快说，有屁快放！”
　　他就是人鱼长老？怎么说话这么的……粗鲁！斗鱼不由得跟伙伴们交换眼神，他们眼中都闪烁着惊讶的光芒。
　　一听不是亡灵，伙伴们悬在空中的心总算落回原地。福尔斯强忍着心中的恐惧打起精神，不失风度地向长老点头致意：“长老您好，我们是x基地的机动战士，听说齐齐纳尔族人在这里，我们特地前来拜访长老您。”然后，将波塞冬战舰即将抵达地球以及地球所面临的危险原原本本的讲了出来，最后客气地说，“长老，为了挽救地球危机，我们不远千里来到这里，希望您能够帮我们逃过这场劫难，一起守护我们共同的家园。”
　　“不卑不亢、词藻华丽，说得跟花似的……”听完伙伴们的来意，长老哼了一声表示不屑，鄙夷地冷哼，“你们以为编一套华丽的说辞就可以骗过我吗？”
　　“我们没有骗你！基地的雷达一直在紧密关注波塞冬船舰，我们说的都是真的！”斗鱼急切地辩道。
　　“一派胡言，你们分明是来盗财宝的，你们是贼！”齐齐纳尔长老骤然暴喝。空洞的坑道中一遍遍回荡着可怕的余音。
　　初飞抚着胸口，情急地表白：“我们真的不是来盗财宝的。是鲁猴带我们来的，之前闯进财宝洞不是我们的本意呀！”
　　“是与不是，就让这里的亡灵审判官来裁决吧。”齐齐纳尔长老一挥手臂，瞬息间，那些青铜利器都不见了，坑道深处传来一阵诡异声响，随着声响越来越清晰，突然，数不清的千纸鹤如潮水般从坑道里“哗啦啦”蜂涌而出。每只千纸鹤身上居然长着一张笑得无比生硬的诡异人脸，它们拍动着翅膀迅速朝伙伴们飞来。
　　“我的妈呀，我、我没有眼花吧？”斗鱼被漫天飞舞的人脸千纸鹤吓得头皮发麻，圆睁得眼睛，满脸惊诧的神情。今天遇到的事情简直一件比一件古怪，犹如置身梦中一般。
　　一只人脸千纸鹤“嗖”地疾冲过来，瞬间凑到斗鱼的面前，那张苍白得没有血色的人脸盛怒到了极点，满脸青筋向外爆突，双眼瞪得滚圆，眼底的红血丝如同干旱大地上开裂的一道道纵模交错的干纹，犹如狰狞的恶魔面孔。
　　斗鱼被那张诡异到家的人脸吓得脑袋快要炸开了，全身血液朝头部逆流，脚软得几乎快站不住了。
　　“骗子，你们是骗子！”人脸千纸鹤口中发出令人胆寒的声音。
　　“啊！”旁边的初飞和基洛发出惊恐的尖叫。斗鱼颤抖地握起拳头用力朝它挥去，气喘吁吁地大声争辩：“浑蛋，在这里装神弄鬼的才是骗子，大骗子！”恍惚中仿佛看见人脸千纸鹤冲自己露出邪恶的狞笑，当他的拳头挥过去，人脸千纸鹤瞬间隐形又再次出现，它笑得越发狰狞，越来越清晰……好像就要钻进他身体里了。
　　空气中响起齐齐纳尔长老的冷笑：“真是一群冥顽不化的家伙，不撞南墙不回头。好吧，那就用事实证明给我们看，你们没有说谎！”千纸鹤“呼啦啦”地散开，露出齐齐纳尔修长缥缈的身形。
　　“你们所站的断桥是我们这里的通灵桥。它可以窥视人的心灵。只有人心单纯的人能走到桥对面。如果你们没有说慌，就走过去。”
　　斗鱼的神智终于从麻木中渐渐清醒过来，他木木呆呆地转过身，看到的却是向外突击的半截断桥，下面就是漆黑不见底的万丈深渊，深渊的尽头隐约泛着可怕的红光。这要掉下去还不摔个死无全尸啊！伙伴们瞪着惊恐的眼睛僵在原地。
　　斗鱼不由得打了个激灵，咬牙吼道：“喂，什么狗屁通灵桥，你直接让我们跳下去好了！”
　　“俗话说物以类聚，能跟亡灵们相处的人想必很不一般，谢谢长老让我们见识到了什么叫卑鄙无耻！”福尔斯施展着无与伦比的毒舌功力，眯着眼睛斜睨着齐齐纳尔，双腿却不听使唤地抖个不停。初飞拉着基洛向伙伴们靠来，生怕一不小心就葬身无底的深渊。
　　基洛好奇地趴在地上，小心地伸手往前探了探，意外地转回头咧嘴笑开：“我们都被眼前的假象骗了，真的是桥哦！”
　　啊？是桥？斗鱼和伙伴们不由得一愣。基洛开心地站起来，脸上露出信心十足的笑：“没问题啦，看我的！”没等初飞阻止，基洛已经踩着空气过去了，如同走在平地上一般稳稳地走到桥的对面。
　　伙伴们个个看得目瞪口呆，斗鱼愣愣地张大嘴巴，好半天才缓过神：“连基洛都能过去……那我们……也没问题啦！”基洛的表现给斗鱼心中注入了强大力量，顿时感觉信心与勇气又回来了，于是挺起了腰板决定试一试。
　　“去吧，你们如果能走到桥对面，我就相信你们的话！”齐齐纳尔长老阴森森地笑了。
　　好吧，豁出去了！斗鱼咬咬牙，决定尝试一把。“我要走过去了，您可要说话算话！”
　　见斗鱼要走通灵桥，初飞不放心地拉住他，担心地问：“真是没事吗？”
　　“为了证明我们所言不假，必须这样做，再说基洛都没事，我能有什么问题。安啦！”斗鱼拍拍胸膛装出一副不在话下的模样，但是心却一个劲儿地狂跳，额头冷汗涔涔，腿软得几乎快要站不住了。
　　斗鱼用力咽下一口气，在初飞和福尔斯担忧的目光中，勇敢地迈步向前。谁知一脚踏下去，脚下居然踩空，整个人“嗖”的一下从断桥上消失了。“哇——”深渊下面传来斗鱼惊恐的尖叫。
　　“斗鱼！”伙伴们齐声惊呼。
　　脸色惨白的初飞哭叫着，扑通瘫倒在断桥上，绝望地望向黑暗的深渊。福尔斯的身子剧烈一抖，慌张地摘下肩头的狼眼朝断桥下面照去，哆嗦地声音一遍遍呼唤：“斗鱼……斗鱼……”
　　伙伴们一遍遍的呼唤，终于听见断崖下面传来一个颤颤巍巍的微弱声音：“我、我在这儿！快、快来救我！”
　　两束狼眼手电筒光立刻照去，离断桥几十米的崖壁处有块向外突出的岩石，脸色苍白的斗鱼正吃力地紧紧扒着它，吊在空中，脚下就是令人眼晕的无底深渊，一旦坚持不住随时有掉下深渊的危险！
　　福尔斯不敢迟疑，立刻解下自己的腰带，从一头抽出一根钢丝用力一甩，几米长的钢丝垂了下去。福尔斯一边抽一边往下放，气息不稳地说：“这是我请人特制的救命腰带，最长可达三十五米，但愿绳子够长。”
　　初飞负责照明，直到看见斗鱼抓住绳索，两人一起把斗鱼拉了上来。斗鱼被吓得不轻，嘴唇哆嗦了好半天才缓过神，一把抓住福尔斯想说什么。
　　福尔斯似乎猜到斗鱼想说什么，不以为然地扬起嘴角：“感激的话就不用说了，我只是做了该做的事。”
　　“你！你有工具为什么不早说？”斗鱼咬牙切齿地瞪着福尔斯，把全部的怨气撒在了他身上。利用工具过去是多么简单的事，而斗鱼居然在差点没命的时候才知道福尔斯的特制工具！
　　初飞眼睛一亮，擦去眼泪惊喜地说：“对呀，我们可以制作索道过去！”
　　斗鱼和初飞马上行动起来，将钢丝一端系在断桥突出的岩石上，另一段抛给基洛也找个东西固定。斗鱼和伙伴们陆续顺着钢丝爬行过去，终于顺利抵达断桥另一端。
　　“喂，长老，我们已经过来了，您最好说话算数！”斗鱼叉着腰，冲着断桥对面大声叫喊。“地球有难你到底救不救？你要是想当缩头乌龟袖手旁观，我们立刻走人就当我们从没来过，您赶紧给句痛快话！”
　　“你说谁是缩头乌龟！”阴沉沉的声音突然在伙伴们耳边响起，齐齐纳尔长老幻影般出现在伙伴们中间。
　　“哇！”伙伴们被突然出现的长老吓了一大跳。
　　齐齐纳尔长老鼻子都气歪了，手指着斗鱼，气呼呼地训斥：“哪儿来的臭小子，竟然对长辈这么不客气！好好在这里给我闭门思过去！”
　　齐齐纳尔长老用拳头狠狠在墙上捶了一下，像是启动了某种机关，伙伴们脚下的石板猛地晃动起来。伙伴们还没明白怎么回事，就被翻转过来的石板掀翻，骨碌碌地滚进石板下面的黑洞……
www、mdwenxue.com   www.lzuowen.com



第9章 身陷地底牢笼


　　斗鱼感觉自己像滚雪球似的向坡下滚去，不受控制的他时不时跟伙伴们撞成一团，也不知是你撞了我，还是我撞了你，一阵昏头昏脑的胡乱翻滚后，终于摔到地上，眼前顿时飞舞起满天繁星。斗鱼捂着脑袋晃悠悠地从地上坐起来，两眼风车似的溜溜转，气喘吁吁地问：“大家都还好吧？”
　　初飞和福尔斯狼狈地从地上站起来，基洛也从旁边翻过身，昏乎乎的还没回过神。
　　这时一个惨兮兮的声音从斗鱼屁股底下传出，断断续续地求救：“我……我……快要……断气了……”鲁猴的腰几乎快被他的屁股压断了，气息奄奄地趴在地上呻吟。
　　斗鱼赶紧站起来，摘下肩头的狼眼手电筒打量四周。这里是一个天然形成的石洞，他们掉下来的地方离地有七八米高，除此之外，似乎没有别的出路。处在地底最深的洞穴里，伸手不见五指的漆黑，真让人有种叫天天不应，叫地地不灵的绝望感。
　　“我们不会被长老打入地牢了吧？要是他不放我们，我们就要一辈子困在这里了！”初飞担忧地咬着嘴唇。
　　福尔斯这时候反倒显得比任何人都冷静，他用狼眼手电筒一点点地观察周围布置，在他的影响下，斗鱼也沉着地搜索可以出去的路，当他们绕到落下来的斜坡后面，意外地发现前方有个安装着铁栏杆的圆形洞口。两人惊喜地冲过去，抓着栏杆向外张望，可是很快他们就失望了，这里距离他们掉下来的断桥有好几米高，正好处在断桥的正下方，洞口前的岩壁上有条一米宽的小路，小路斜向上一直延伸到断桥。
　　斗鱼和福尔斯还在研究出路，空气中传来齐齐纳尔长老苍老沙哑的声音，威严中带着一丝警告：“别以为我不知道你们从吉吉赛斯家族那边过来，你们跟吉吉赛斯家族是一伙的！我不管吉吉赛斯长老跟你们说了什么，到了这里，别想在我眼皮子底下搞什么阴谋诡计。劝你们好好在里面闭门思过，别想着从这里逃走，哼！”
　　“可恶，我们说的句句属实，你不要给我们乱扣帽子！”斗鱼气愤地大叫。
　　“跟鲁猴都交朋友的蠢货还有什么可信度？别告诉我，你们不知道它是个吸人血的邪恶生物！”长老轻蔑的话语中透着几分嘲弄的意味。伙伴们相互对视了一眼，听口气，人鱼对鲁猴真的是深恶痛绝。
　　初飞忍不住替鲁猴申辩：“不是所有鲁猴都是坏的，要不是它好心地带我们来这儿，我们根本找不到人鱼下落！”
　　“放屁，鲁猴就是鲁猴，一辈子都不能相信的低级生物！它带你们来这里无非是贪图这里的财宝，鲁猴最喜欢金光闪闪的金属和宝贝，靠这个去吸引母猴的芳心，一群愚蠢的人类连这个都不懂，还敢进入两界山。”长老不屑地损道。
　　之后，长老的声音再没响起。这下没办法出去了。伙伴们无精打采地坐在窗口旁边，各自发起愁来。
　　在死一般寂静的地底深处，连时间都好像跟着静止了似的。
　　“嗒嗒嗒……”万籁俱寂的坑道里响起一串清脆的脚步声。这么晚了，谁会来呢？斗鱼马上探头朝铁窗外张望，一位少女臂弯里挎着篮子，正沿着山壁袅袅走来，没一会儿就来到了铁门前。
　　借着坑道中火把的微弱光芒，伙伴们看清了来人的相貌。一头宝蓝色的波浪长发，上面斜插着一只金光闪闪的王冠，脖子上和纤细白嫩的手腕上戴着价值不菲的华丽首饰，身上披着一件很普通的粗布衣裳，但领口和衣服下摆处却露出里面的质地良好的白色纱裙。
　　一时间，伙伴们有点摸不准她的身份。
　　一双黑亮的眼睛弯着月牙冲伙伴们微微笑，银铃般的声音甜甜说道：“你们饿了吧，我给你们送饭来了。”
　　说话的少女蹲下身子，从篮子里取出红薯递进来。斗鱼忙不迭地接过来：“你是什么人？是长老派你来送饭的吗？”
　　少女怕被人认出似的，用手捂着面纱低下头，支支吾吾地回应：“呃，我、我是这里的女仆。”
　　斗鱼面带疑色地冲她看了又看，心里暗暗思忖：一般人戴不起那么昂贵的饰品吧？看她细嫩光洁的手不像是干惯粗活的人呀……
　　“听长老说你们从x基地来，你们真的是战士？”少女的眼睛灵活地转动，好奇地打量他们。
　　“不信的话你可以跟x基地联系证实我们的身份。”福尔斯淡淡地哼道。如今沦落到这种境地，再有风度的福尔斯也不免生气！
　　“你们寻找八大人鱼家族真的是为了收集灵戒？波塞冬的军团真的要来了？”少女的好奇心似乎比他们还大，一个问题接着一个问题地扔过来。
　　斗鱼原本蹲坐在地上，意兴阑珊地托着下巴，靠着铁门发呆，听完少女的话，立刻板出一副严肃认真的表情反驳：“那还有假？现在地球已经到了极其危险的时刻，人鱼家族应该联合起来，共同应付这场危机。谁知长老不听我们的解释，要是他像吉吉赛斯长老那么好说话就好了，就连赛亚都很帮忙我们呢。真是的，同为长老，怎么两人的差距那么大呢！”斗鱼埋怨地看了少女一眼。
　　少女过意不去地低声道：“对不起，也许是封闭的久了人的脾气也会改变。长老是有点儿固执，可是他人并不坏。”
　　福尔斯双手抱胸，摆出一副优雅的姿态：“美丽的小姐，你不会一直住在这儿吧？这里阴暗潮湿，又缺少阳光的照射，除了对身体不利外，恐怕你连玩伴都没有吧？跟我们的朋友赛亚比起来，真是差远了，啧啧！”
　　“赛亚？他是谁？”少女眨巴着眼睛，有些茫然。
　　福尔斯斜眼看向斗鱼递了个眼色，斗鱼马上明白过来，积级地凑到铁窗前：“赛亚是吉吉赛斯长老的独子，也是我们的好朋友。这个人长得英俊帅气，身手也好得不得了！他热爱冒险，所以经常四处走动，结交了很多好朋友，不止如此哦，他还帮过我们很多忙呢！要是你能出去的话，我们可能介绍你认识一下这位了不起的少年哦！”斗鱼装出一副遗憾的样子摇了摇头，“唉，可惜呀，这么好的少年你是没机会认识了。”
　　提到这个，少女眼中的笑意淡了下去，闷闷地说：“父亲从不让我出去。他说外面很危险，女孩子不可以外出走动。真是的，身为公主一点儿自由也没有。”
　　“公、公主！”斗鱼和同伴们被这个字眼惊住了，意外地叫出声。
　　少女感到有些不好意思，笑眯眯地摆摆手：“也没什么啦，我觉得自己倒像被幽禁多年的可怜女孩儿。对了，你们说的那个赛亚长什么样子？”
　　“他长得特别帅气，经常穿着黑色劲装，喜欢戴猫脸面具……看上去就像深藏不露的侠客！”
　　“还有呀，他飞檐走壁的本领可厉害啦，在丛林里穿行简直是如履平地一般，连我们都不如呢！”
　　斗鱼和初飞见女孩儿有点动心，十分卖力地鼓吹赛亚的英勇风姿，就连福尔斯也毫不吝啬地给予极高的评价：“没错，赛亚风姿卓越、武艺不凡，确实是难得一见的人，只比我差了那么一点点。”
　　在伙伴们添油加醋的吹捧下，赛亚被抬到一个前所未有的绝世好少年的高度，任谁听了都会不免心动。伙伴们十分默契地对赛亚大加褒奖，旁边的基洛愣愣地睁大眼睛看着他们，完全不知道他们在搞什么名堂。
　　少女的脸颊飞上两朵红晕，低下头轻声说道：“你们的话让我想起了过去认识的一个人，他脖子上应该还戴着一个有着神秘刻纹的项圈。”
　　伙伴们惊喜地交换了一下视线，想不到她跟赛亚居然认识！
　　“五六年前，我背着父亲偷偷溜出山洞去外面玩，那天光顾着玩忘记了一切，等想起回家时发现自己迷了路。我在丛林里像没头的苍蝇似的转来转去，最后走得又累又饿，一群鲁猴包围了我。就在我惊慌失措的时候，突然一阵箭雨袭来，鲁猴被吓得四散逃窜，没等我回过神，有个少年从空而降，一下子出现在我面前……我到现在还记得他当时的样子，我好想再见他一面，亲自跟他说声谢谢。”
　　“呀，想不到你们认识，真是太有缘分了！”斗鱼激动地一把握住少女的手，“赛亚见到你一定很开心！”
　　“叫我阿蕾西好了！”少女笑得灿烂如花，反被斗鱼的热情搞得有些不好意思了。“很抱歉，父亲没能相信你们。不过别担心，我会游说父亲将灵戒借给你们的。”阿蕾西说到这儿，小心地往左右看了看，凑到铁门旁低声说，“你们等着，我这就去打开牢门，送你们离开！”
　　“真的……我们……要出去了！”一直抱着膝盖缩在角落里假寐的鲁猴猛地抬起头，“噌“地跳过来迫不及待地向外张望，喋喋不休地念叨，“出去了……出去了！”
　　阿蕾西拎着裙子蹑手蹑脚地走上断桥，趁四下里无人，从发髻里取下一支钥匙形状的发钗飞快插进墙上一处突出的小洞内，轻轻一转。地牢的铁门发出“哐”的一声钝响，接着缓缓向上升起。洞门一开，伙伴们赶紧从门口鱼贯而出，贴着狭窄的石壁小路来到断桥处。
　　与阿蕾西会合后，伙伴们又开始为过桥发起了愁，空中索道被人拆走了，他们怎样才能通过七八宽的断桥呢？
　　阿蕾西看出他们的难处，微微一笑：“你们只是被我父亲的幻术迷惑住了。闭上眼重新再睁开，你们就会看见桥啦！”
　　伙伴们按照阿蕾西的话纷纷闭上眼，再次睁开时，果然，断桥之间出现了一字排开的圆形石柱，每根石柱粗细不等，间隔半米，向下望去就像从地底上长出来似的。
　　伙伴们还没来得及感叹幻术的奇妙和石桥的凶险奇特，就被急躁的斗鱼打断：“喂，没时间耽误了，被守卫们发现就走不成了！”斗鱼一把抓住基洛甩到后背，踩着柱形石桥急匆匆地过去了。刚到对岸，一个更快的身影从斗鱼身边掠过，三步两蹿，很快消失于黑夜中。
　　初飞和福尔斯追上来，不快地说：“说起逃跑，那个鲁猴溜得比谁都快呀，没道义！”
　　为了防止守卫们追上来，伙伴们不敢在此逗留，跟着阿蕾西在漆黑的坑道中飞快地穿行。没过多久，大家终于跑出地底坑道的石门。意外的是，迎接他们的不是昨日的灿烂阳光，黑压压的乌云如怒涛般蜂涌翻滚，瞬息万变，强劲的山风刮得一阵紧似一阵，吹得大家几乎有些站不住脚。眼看着暴风雨就要来了，阿蕾西揉揉被风沙迷住的眼睛，颇有气势地冲伙伴们一挥手臂：“跟着我，我带你们去安全的地方！”
　　阿蕾西以不输男孩子的勇猛劲头兴致勃勃地走在队伍的最前方。
　　头顶上方云海般的树冠不断被风摇晃，粉红色的花瓣纷纷扬扬地飘落下来，她无比新奇地打量四周，口中连连惊叹：“哗，好美啊，上次出来时这些花树才一米多高，现在都长到参天大树了，好壮观啊！这里的鸟也是我从来没有见过的漂亮，不知道它们叫什么名字，有机会的话我也要养几只鸟来玩玩！”
　　斗鱼咧着嘴笑哈哈地说：“是呀是呀，两界山是个既神秘又美丽的地方，我都有点不想离开了呢！”
　　“等打退了波塞冬军团，我们可以利用假期到这里来度假，也不错哦！”初飞受阿蕾西情绪的感染，不禁有些异想天开。
　　走在最后的福尔斯无奈地耷拉着眼皮，忍不住问了一句：“请问阿蕾西公主，你上次出来是什么时候？”
　　“上次啊……那个，大概五、六……七、八年吧？”阿蕾西抬头望天，扳着手指头认真计算起来，很快，她就泄气了。“我数学不太好哦，我也记不清有多久没有出来了。”
　　福尔斯不失优雅地冲阿蕾西点头示意，笑容就显得勉强多了：“那么请问，吉吉赛斯家族现在我们哪个方向呢？”
　　“呃，那个……这个……好像在这边吧，啊不对不对，在那边！那个……我也记不清了……”阿蕾西不好意思地挠着头，嘻嘻笑，但很快又精神百倍地挺起胸膛，口气坚决地说，“不过你们放心！我一定能把你们带到吉吉赛斯家族那边！”
　　斗鱼额头垂下一颗豆大的汗珠，彻底无语了。原来是个说大话的而且记忆超级差的糊涂公主啊！
　　厚重的乌黑浓云纠结着掩盖了天幕，天色越来越暗，这样的鬼天气令伙伴们不免有些担心。
　　“嗷呜！”不知走了多久，丛林中突然传来一声怪兽的吼叫。
　　阿蕾西猛地打了个战栗，受惊吓地朝四周看去，紧张地问：“这是什么声音？老虎还是狮子？好、好像离我们好近啊！”斗鱼赶紧带着伙伴们躲到旁边的老树后面，小心地探头观察周围。初飞低声跟阿蕾西解释怪兽的由来，听得阿蕾西脸色发白，手紧紧捂住嘴巴，不敢露出半点儿声响。
　　“东边一头，西边两头……难道现在是怪兽猎食的时间？”斗鱼眯起眼睛沉声说道，脸上露出如临大敌的严峻神情。
　　基洛“啊”的一声惊叫起来，眼睛直直地盯着前方，身体剧烈抖动起来：“前、前面还有一头！”
　　伙伴们纷纷转头看去，一头可怕的三角怪兽正停在他们前面七八米的地方，全身布满青色的斑纹，一对兽目里满溢着骇人的血红色，又长又尖的兽爪如镰刀一般闪烁着逼人的寒气。
　　就在伙伴们惊恐地望着前方的怪兽的时候，身后的三头怪兽也在缓缓逼近，他们被包围了！
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第10章 怪兽群聚地


　　斗鱼从来没有同时面对过如此多的怪兽，胆子再大的他此刻也不免心惊胆战，真是刚出狼窝又入虎口啊，这回他们可是遇上大麻烦了！斗鱼“唰”地抽出腰间的权杖，毫不犹豫地迈步上前，将伙伴们挡在身后。
　　斗鱼额头冒出无数黄豆般大的汗珠子，微微抖动的声音泄露出心中的不安：“听着，一会儿我去引开它们的注意力，你们赶紧带阿蕾西和基洛逃走。”
　　“说什么鬼话，忘记入队时发过的誓言了吗？不抛弃不放弃！越是危险的时候我们越要并肩作战！”初飞大声打断斗鱼的话，跟福尔斯一起拔出短刀，准备跟怪兽们决一死战。基洛也毫不退缩，一脸坚定地握紧手中的短刀。
　　怪兽散发着死亡气息一步步逼近，伙伴们目不错珠地注视着怪兽，一颗心直提到了嗓子眼。紧张的对峙不断升温，空气快要凝结成冰了。
　　“嗖嗖嗖！”几枚黑色弹丸射到伙伴们面前的地上，一股刺鼻的滚滚浓烟随即弥漫开来，伙伴们被呛得咳起来。“幸好我来得及时，你们都还好吧？”伴着轻快愉悦的声音，一道黑影踩着怪兽的头，在空中来了个帅气的前滚翻，之后稳稳地落在地上，浓烟之中出现一个熟悉的身影。
　　斗鱼惊喜地睁大眼：“赛亚，你怎么来了！对了，怪兽呢？”
　　初飞转头看向四周，不敢置信地惊呼：“看呀，那些怪兽都被这股烟熏跑了，这是什么厉害武器呀？”
　　“这个嘛，是我自己研制的专门来用对付怪兽的独门暗器。x基地可没有的哦！”赛亚冲伙伴们张开五指，得意地炫耀夹在指间的四枚黑色药丸。
　　福尔斯用手帕掩住口鼻，不以为然地淡淡说道：“你的烟雾弹主要成分是黄磷白磷，只是比正常的烟雾弹含量少了十几克，另外又加入了足量的辣椒粉，阿、阿嚏……没、没什么稀奇！”
　　豆大的雨点噼里啪啦地落下来，幸好伙伴们站在阔叶植物底下，一时没什么影响。
　　斗鱼突然想起什么，用指头点点赛亚的肩头，黑着脸，颇为不满地质问：“哼，你还知道来呀！有件事你是不是要跟我们解释一下，为什么要让守卫连夜封路，阻止我们去齐齐纳尔？”
　　赛亚一听这件事，豁然一笑：“你们千万不要误会哦。长老阻止你们去齐齐纳尔是怕你们有危险。不过，看到你们平安归来，我们的担心倒多余了！”
　　“你、你是赛亚？”阿蕾西红着脸，满脸期待地望着面前这位戴着猫脸面具的少年。
　　赛亚好奇地打量她，点了点头。斗鱼使坏地冲阿蕾西眨了下眼睛：“这就是你日思夜想一直想见的赛亚呀，现在人就在你面前，就不要那么害羞了嘛，哈哈！”
　　阿蕾西被斗鱼一番话臊得满脸通红，讷讷地小声问赛亚：“你还记得五年、哦不，七八年前，你救过的一个小女孩儿吗？”
　　赛亚歪头看着她一时没有说话，谁也看不到面具下的真实表情。少顷，赛亚摸着下巴抬头望天，不确定地回应：“这个嘛，似乎……好像……我完全没有印象呃！”
　　阿蕾西脸上露出淡淡的失望，但很快她又重新打起精神，充满信心地向赛亚表示：“没关系，我不怪你，我记得你就好！从现在起我要寸步不移地跟着你，直到你记得我的那一天！”
　　看着阿蕾西那张充满期望的灿烂笑容，赛亚不好拒绝，只好频频点头。
　　“少主！”一队骑兵赶过来，急匆匆地催促，“快回去吧，暴风雨快来了！”
　　初飞眨眨眼，面露困惑：“干吗那么着急呀？”
　　赛亚抬头看向阴沉的天空，脸上的面具不知何时换成了担忧的表情：“我们吉吉赛斯居住地上游的堤坝目前还不牢固，一遇强雨，随时有发生泥石流的危险，我们还要赶回去修补堤坝，一旦出现危机必须随时转移族人。我们一旦挡不住洪水，下游的齐齐纳尔族将会面临灭顶之灾。”赛亚转向阿蕾西，“你赶紧回去通知族人撤离地下坑道，我们会尽量为你们撤离争取时间！”
　　“我们陪你一起去！”紧要关头，伙伴们的决定出奇一致，齐声表示要陪阿蕾西一起回去动员族人们转移。
　　阿蕾西抓住赛亚的手臂，任性地摇头：“不要，我要跟你一起走，我再也不想回那个暗无天日的地下世界了！”
　　话音刚落，一个气急败坏的声音响起：“都给我住手，离开我的阿蕾西公主！”
　　齐齐纳尔长老带着一支小队心急火燎地追上来。齐齐纳尔长老拄着龙头拐杖，跑得上气不接下气，他冲过来一把将阿蕾西扯到自己身后，恶狠狠地对伙伴们叫嚣：“你们这些坏小子，休想带走我女儿！我猜得果然不错，你们分明跟吉吉赛斯家族的人勾结想把我女儿拐走是不是？”
　　“长老，您误会了，我们没想诱拐您女儿！”
　　赛亚有心想辩解，但被凶巴巴的齐齐纳尔长老打断：“放屁，你们这么多人围着我女儿想干什么？”
　　斗鱼被长老粗鲁的举止气得火大，站出来为赛亚打抱不平：“喂，暴风雨越来越大了，赛亚是好心地通知阿蕾西回去转移族人，您真的误会了！”
　　齐齐纳尔长老气得吹胡子瞪眼：“呸，小小年纪不学好，满嘴的谎话。我们跟吉吉赛斯家族八竿子打不着的交情，他们凭什么帮助我们？丫头，跟我回去！”齐齐纳尔长老拉着阿蕾西就要走，阿蕾西面有难色地看向赛亚，一副不舍的神情。
　　赛亚急声叫住他们：“长老，今年的暴风雨不同往日，星象师说这场暴雨会是有史以来最大的一次，再不转移会有危险！”
　　“吉吉赛斯家族的话不可信，你就是把天说漏了我也不会听你的，劝你们少管我们齐齐纳尔的事！”
　　齐齐纳尔长老的固执和拒不领情把伙伴们气得肺都快炸了，双方你来我往还在紧张交涉，空中骤响一声惊雷，震得所有人耳鼓“嗡嗡”作响。
　　一名侍卫脸色惊变，恐慌地叫起来：“不好，一定是我们的堤坝决堤了！”
　　从山上顺流而下的雨水卷着碎石“哗啦啦”地流下来，几乎快要漫过伙伴们的脚面了。
　　“齐齐纳尔长老，现在转移族人还来得及，不能再耽搁了！斗鱼，这里的事就交给你们了。我要赶紧赶回寨子救族人！”赛亚飞身跃上坐骑，立刻带领侍卫快马加鞭的往回赶，急骤的暴雨很快吞没了他们的身影。
　　“赛亚他们现在在跟时间赛跑，要是泥石流发生，最先承受灭顶之灾的他们吉吉赛斯家族啊。”斗鱼和初飞望着赛亚他们远去的背影，眼中浮现出闪闪的泪光。不知道这次分别，还能不能再见到积级乐观的赛亚。基洛低下头，默默地揉着眼睛。
　　福尔斯用力闭了下眼睛，忍无可忍地转向齐齐纳尔长老，劈头盖脸地数落起来：“长老阁下，我对您的所作所为实在失望透顶。亏您还是一族之长，竟然无视族人的生死，不接纳忠言良策，这叫愚钝无不可及！活了一大把年纪的人居然还不如十几岁的赛亚有见识、有心胸！好吧，我对您的‘英雄伟略’真是敬佩得无以复加。看来您也不需要我们帮助了，免得怪我们多管闲事。斗鱼，我们走！”
　　被福尔斯一通毫不留情的痛骂，齐齐纳尔长老的脸色由红转青，由青转白，气得浑身直颤抖。
　　“你、你这个不懂礼貌的臭小子……”
　　伙伴们转身刚要走，背后意外地传来齐齐纳尔长老沙哑的声音：“站住！”
　　齐齐纳尔长老没好气地把头转向另一边，悻悻地冷哼：“谁说我是个固执老朽的老头儿，我不过是懒得理采赛亚那小子罢了。你们想帮忙的话那就随你们的便，我才懒得拒绝！”哎？长老的意思……伙伴们从长老的话音中听出妥协的意思，难道福尔斯那通无情的痛骂起效果了？
　　伙伴们见事情有转机，脸上都露出了惊喜的笑容。
　　阿蕾西长舒了一口气，欣慰地笑道：“太好了，我们快点儿回去通知族人转移。这场雨下得真不小呢，哎呀！”正说着话的阿蕾西没留心脚下踩到湿滑的一团细草，打着趔趄，一个跟头摔进坡下一截断木上。更惊人的意外发生了，断木层突然出现塌方，阿蕾西来不及发出惊呼，就被陷落下去。
　　一个大活人瞬间从大家眼皮子底下消失了。
　　“阿蕾西！”伙伴们疾冲过来，趴在洞边向里面喊着阿蕾西的名字，齐齐纳尔长老匆匆赶过来，焦灼地等在旁边。从很深的地方，隐约传来阿蕾西微弱的回应：“救我……救命啊……”
　　声音越来越远，最后完全听不见了。事情发生得太突然了，谁也没有料到途中还会出现这样的意外。
　　时间紧迫，已经没时间考虑了！斗鱼从地上站起来，表情坚定地说：“长老，救阿蕾西的事交给我们，您快带人去转移族人吧！”
　　齐齐纳尔长老脸上满是难掩的痛心表情，他红着眼圈重重点了下头，立刻带人离去。
　　“我们都不知道阿蕾西掉进了什么地方，怎么救啊？”束手无策的初飞急得跺了下小黑皮靴。
　　被埋在土中的断木原来只剩下了薄薄一层空壳，阿蕾西好像顺着树洞掉进了一个不知名的地方。基洛探头往洞里望了一眼，抬头看向斗鱼，眨着眼睛困惑地问：“我们也要钻进去吗？万一掉进去怎么上来呢？”突然，他好像听到什么，脸色微变，抓住斗鱼手臂，紧张兮兮地抬头看向四周，“我听见鲁猴的声音了，它们来了！”
　　伙伴们屏息细听，果然听见狂风暴雨中传来一阵阵熟悉的“吱吱”声，放眼四望，只见数不清的鲁猴从四面八方，攀着树冠和青色树藤快速朝这边聚集。为首的鲁猴首领身上仍背着从初飞手中抢走的军用背包，跟在旁边的鲁猴正是跟伙伴们一起从坑道中逃出来的那一只，似乎是它引来的大部队。
　　没想到，如此恶劣的天气都没能阻挡住它们狩猎美食的脚步！
　　斗鱼脑海中突地跳出数不清的鲁猴朝他们扑过来将他们分食的血淋淋的场景，吓得不由得打了个冷战。
　　“妈呀，不好！这时候正是它们觅食的最佳时机，我可不想成为它们的开胃饭，快走！”斗鱼顾不得许多，拦腰抱起基洛飞快跳进树洞。伙伴们也陆续跟进来。
　　“啊啊！”刚踏进去，毫无心理准备的斗鱼一个打滑瞬间滑下去十几米。经过雨水的冲刷，长满青苔的树洞变得湿滑无比，一踏进去伙伴们犹如坐上了过山车，不受控制住的向下急滑。凹凸不平的坑道时而斜向下方，时而拐向另一边，一路上颠得斗鱼头昏脑涨，全身骨头都快散架了。终于，一个急向下的冲刺，斗鱼抱着基洛从坑道口飞出，骨碌碌地摔到一片草丛中。
　　没等斗鱼缓过神，洞口又陆续飞出初飞和福尔斯摔到他身边，几个人狼狈地撞在一起。伙伴们脑袋晕乎乎的，好半天才缓过神来。
　　“大家都还好吧？”斗鱼揉着被磕疼的脑袋，喘息地问。
　　初飞吃力地坐起来，意外地“咦”了一声：“这是哪儿呀？我们应该在地底呀，为什么还能看到天空呢？”伙伴们纷纷打量周围的环境。
　　这里好像是断裂带中间的深幽山谷，地势复杂多变，也许是经过多年雨水的冲刷土层松动，山壁上有不少类似他们掉下来的天然通道口，细细的水流从通道口流出，又汇入地表河水。丰富的水资源滋养下，这里的草生长旺盛覆盖了整个山谷，处处充满了绿意生机。断裂层上方向内挤压形成了狭长的一线天，两侧的树冠为了争取可怜的阳光，不遗余力地占据了所有出口。
　　当伙伴们站起来向谷底眺望，一股寒气从伙伴们的脚底直冲到天灵盖。
　　大家都屏息地惊呆着，完全被眼前的景象震慑住了。没想到，山谷下面聚集着十几头怪兽，大的有两三米那么高，小的才一米多高，看上去就象一个庞大的怪兽家族的栖息地。
　　看到这里，斗鱼身上的鸡皮疙瘩一个个跳了出来，手脚冰凉，全身开始不听使唤地剧烈发抖：“我的妈呀，我、我不是在做梦吧？我们该不会是掉进怪兽的老巢了吧？”
　　基洛圆睁着大眼睛，完全忘记了说话。初飞手捂着嘴巴生怕发出一点儿声音，双眼因为惊恐而睁得滚圆。福尔斯吓得脸色发白，说话也变得磕磕巴巴：“不、不能被怪兽发现，不然我、我们都没命了！”
　　大概是他们掉下来的动静惊动了怪兽，它们纷纷抬头朝上面张望。这么多的怪兽冲过来，他们绝对没有半点儿生机！斗鱼触电般地一抖，飞快拉着伙伴们躲到一处高耸的石柱后面。伙伴们刚藏好，忽然听见土层中的通道口不断传来密集的下滑声和各种怪声。
　　“啊啊啊……”
　　“呜呜呜……”
　　青绿色的鲁猴从土层中的各个通道口一只接一只地滑出，如天女散发般甩到空中。原来追他们的鲁猴也掉下来了，谷底的怪兽一看到它们，顿时群情激动，个个垂涎地盯着落下来的美食，迫不及待地猛扑上去。而鲁猴则像见到了天敌，惊恐地“吱吱”尖叫，一落到地上就四处拼命逃窜。血腥的捕杀开始在伙伴们眼前激烈上演，一时间，血光飞溅，到处是鲁猴凄厉的尖叫和哀嚎。
　　“快看，阿蕾西在那儿！”斗鱼眼尖，一眼看见阿蕾西正蜷缩在一头怪兽旁边的岩石后面，吓得一动也不敢动，似乎怪兽们还没有发现她。“趁现在怪兽还注意不到我们，得快点儿把她救出来！”
　　“怪兽的视力很弱，最好做些伪装再靠过去，免得被怪兽发现。”福尔斯提醒道。
　　初飞动作麻利地从地上拔下长草编成草帽和腰带，分别系在同伴们身上，然后由斗鱼打头，借着复杂山体的掩护飞快朝阿蕾西摸过去。营救过程难以想象的凶险，伙伴们在怪兽脚底下小心地匍匐前行，稍有动静就立刻停下来，把头埋低，就这样一点点靠近目标。
　　无数鲁猴命丧谷底，空气中弥漫着浓浓的血腥味，怪兽们都在尽情享用着胜利的果实，谁也没有注意到孩子们从它们眼皮子底下一个挨一个地匍匐过去，又返回来——直到爬回安全地带，伙伴们终于长呼了一口气，悬在空中的心落回原位。营救计划获得圆满成功！
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第11章 深藏谷底的宝藏


　　营救回阿蕾西后，伙伴们又面临着如何离开的难题。初飞抬头望向五十米高的悬崖，犯起愁来：“我们得马上离开这儿，可是看悬崖至少有百多米高，带阿蕾西上去是个问题。”
　　一听初飞说要爬上去，阿蕾西脸色微变，抓着胸前的衣服紧张地说：“真、真的要这样上去吗？可是……我、我有恐高症啊！”
　　基洛冲阿蕾西眯眯笑，安慰道：“别怕，有斗鱼在什么问题都能解决。看我就一点儿也不怕哦！”
　　斗鱼抱着双臂，耷拉着眼皮斜睨着头脑单纯的基洛，悻悻地低哼：“你不怕，我怕好不好！”
　　福尔斯扭头望向崖壁，面露忧色：“从坑道里出来的水流更大了，看来外面的暴风雨不小，这个山谷地势最低，所有的水终究会汇聚到这里。我们没时间耽误了，越早离开越好！”
　　斗鱼抱着双臂抬头观察周遭，崖壁都是结实的土层构成，许多细细长长的树根钻出土层暴露在空气中。斗鱼伸手拉住一根树根用力往下拽了拽，放心地点点头：“我有主意了，我们可以攀树根爬上去，看树根的分布，我们只能顺着它倾斜向上这样慢慢靠近顶端。”
　　好几处坑道的水流激增，很快没过了伙伴们的脚背，越来越多的雨水顺着边缘“哗啦啦”地朝谷底流去。伙伴们不敢迟疑马上攀着树根向上爬，斗鱼用草绳绑住基洛，再将另一端系在自己腰间，然后手把手的引导阿蕾西抓着树根攀援。经过部队训练的初飞和福尔斯很快爬了上去。
　　斗鱼扭头看着旁边的阿蕾西，笑眯眯地鼓励：“加油，跟着我不要往下看噢！”
　　阿蕾西点点头，抓着树根的手不住地颤抖，但眼神却闪动着不服输的劲头。被吊在空中的基洛晃来晃去，他却乐在其中地冲谷底的怪兽做鬼脸：“来抓我呀大笨蛋们，够不着呀够不着哈哈！”基洛抬头冲伙伴们喊道，“你们快看，那些鲁猴也在往上爬呢。”
　　大家低头朝谷底望去，原先只有几条水流的谷底此时已经被雨水全部浸没，这点水量对体形高大的怪兽来说够不成威胁，但对鲁猴来说就危险了，它们仓皇地躲避怪兽的追赶，抓着机会就顺着树根往上逃窜，怪兽们似乎意识到什么有些烦躁不安，成群结队地顺着谷底断裂走向往东边窜去。
　　伙伴们爬到中腰时，头顶上的水流不断从悬崖直泻下来。幸好伙伴们处在向内凹陷的安全地带，但是看着夹杂着石头泥团狂泻的雨幕，大家不禁心惊肉跳。“真的发生泥石流了。不知道赛亚和齐齐纳尔家族的人转移了没有，真是担心死了！”初飞焦急地说道。
　　“还是先担心自己吧，我们现在也是泥菩萨过江自身难保，看这情形上也不是下也不是。”斗鱼真的有种危机逼到眼前的感觉。福尔斯眉头深锁，沉声说道：“泥石流从上游下来最终会流入这里，此刻上去太危险，下面还有怪兽盯着，我们只能在半山腰找个安全的地方，直到泥石流过去。”
　　说话间，悬崖的泥石流骤然加剧，含有沙石的松软土质形成粘稠泥浆如洪流般从头顶上方倾泄而下，顺着谷底向下奔腾，谷间响起“轰隆隆”的雷鸣声。怪兽们被泥石流卷着一路向下流。
　　斗鱼抬头朝前方望去，意外地有了新发现。“你们看，前面有个谷中谷，连泥石流都绕过它了。”
　　伙伴们放眼望去，发现狭长的断裂带在前方不远处一下子变得宽阔许多，形成一块圆形空心地带，谷中央有座被血红色花朵覆盖的小岛。因为阳光充足雨水丰富，岛上的树木和植物都长得异常旺盛，想不到谷底还有如此美妙的景致！
　　斗鱼眼睛一亮，惊喜地咧嘴笑开：“我有主意啦。既然暂时不能上去，我们不如到岛上休息！”
　　斗鱼的决定得到伙伴们一致赞同，大家一起抓着网绳似的树根朝目的地移动。好不容易伙伴们来到了那座小岛的上方，按垂直距离计算，他们完全可以靠树根荡到小岛上。
　　“等下，有情况！”斗鱼正要准备跳过去，福尔斯突然急声制止，他好像发现什么，目光严峻地盯着小岛。
　　“怎么？有什么不对头？”斗鱼转头朝下面望去。几双眼睛仔细巡视着岛上的动静。只见一只鲁猴抢先跳上小岛，在开满血红色大花的草丛中奔跑。突然，一根青绿色的藤枝缠上鲁猴的身子，鲁猴一个跟头滚到血红色大花上。接下来的一幕吓得伙伴们寒意四起。没等鲁猴离开，血红色大花就像活了似的突然将花瓣合拢，就见花朵在鲁猴的挣扎下晃动了几下，很快就没了动静。日轮状的花瓣重新慢慢打开，花芯中只剩下几根沾血的森白骨头，还有一滴滴的鲜血正顺着花朵向下流淌。
　　“那、那个鲁猴都被花……吃掉了吗？”基洛睁大眼睛，声音微微发抖地说。
　　“我们以前见过食人花，但是这里的花长得更大，一朵直径一米五的花足以吞噬一个大活人。”福尔斯神情严峻地说。他的话让伙伴们都感觉到了阴冷的寒气。
　　就在福尔斯说这番话的时候，更多的鲁猴跳到岛上，成片的大王花丛犹如被风刮过似的，顿时凌乱地抖动起来。草丛传来一阵毛骨悚然的“沙沙”声，仿佛数不清的恶鬼正张着鲜血淋淋地利齿对送上门的美食“咔嚓咔嚓”地大嚼。渐渐地，那些在花丛中跳跃的鲁猴没了影踪，血红色的大朵重新张开花瓣，一切又归于平静，只有那些花朵的颜色透着令人触目惊心的血色。
　　一阵冷风吹过，晃动的花丛中不时地闪烁着星星点点的金光，斗鱼疑惑地眯起眼睛细看，会是什么呢？
　　“喂，你们仔细看，花丛里有东西在闪闪发光，底下好像有东西！”斗鱼手指着一个地方示意大家看。“基洛，扔一根照明棒下去！”
　　吊在空中的基洛从上衣口袋里掏出一根照明棒扔下去，昏暗的谷底瞬间变得明亮起来，那些星星点点的金光顷刻光芒大现，被大王花覆盖的物品随之暴露出来。花丛底下竟然堆积着一大片金银财宝，放眼望去，密密麻麻的金器遍布整座小岛。伙伴们不禁看呆了，斗鱼不敢置信地吸了口气，眼睛烁烁放光：“哇噢，这里是不是传说中的阿里巴巴的宝藏？看情形少说也埋藏很多年了，我、我们发财啦！”
　　在浓浓好奇心的驱使下，伙伴们商量了一番决定冒险上岛看看。斗鱼快速下滑到合适的距离，然后将基洛拉上来抱在怀中，一手拉着树根，曲起腿用力一蹬石壁，借力荡了过去，稳稳地落到小岛上。初飞和福尔斯砍断几根树藤结在一起，另一端被斗鱼系在树干上，两人带着阿蕾西顺利地滑了下来。
　　如今站在岛上再打量那些花朵感觉完全不同，一朵朵巨型大王花显得格外妖艳诡异，花瓣上长满了跟怪兽皮肤一样的可怕斑纹。阿蕾西摸着发麻的脸颊，不安地吸着气，颤颤巍巍地小声说：“这些食人花看上去好恐怖啊，我、我们真要进去吗？”
　　“安啦，不要担心，我们会保护你的！”斗鱼大步流星地在前面开路。为了不惊动那些大王花，伙伴们尽量挑捡花间的小道穿行。走在中间的阿蕾西扫过身边的花丛，突然注意力被花丛底下一只银茶壶吸引住。
　　“咦？”她停下脚步，弯腰去捡那只银茶壶。
　　这时，躺在地上的一根青绿色的枝条微微晃动起来，悄无声息地缠绕上阿蕾西的脚踝。突然，一把短刀猛地斜刺过来，“唰”地切断了那根枝条。
　　“小心不要被它缠上，惊动了它们我们谁也走不掉。”斗鱼收起短刀，轻吁了一口气。
　　阿蕾西看见被切断的枝条缩回花丛，受惊吓地点了点头，她抬起手中的茶壶仔细看了又看，奇怪地自语：“这只茶壶我记得，这是我们齐齐纳尔族的物品，不止是它，这里很多东西都来自我们齐齐纳尔家族。”
　　斗鱼纳闷地摸着鼻头，猜测地问：“莫非有人偷了你们的东西然后藏到这里？”
　　“可是谁会把东西藏到这么危险的地方呢？这里可是怪兽和鲁猴出没的地方啊！”初飞觉得不大可能。
　　几道目光纷纷射向福尔斯，分析问题向来是他的专长。福尔斯眉头微蹙，抱着双臂苦苦思索，不时地抬头望向四周寻找线索。片刻，他激动地拍了下脑门，恍然大悟：“我知道了。这些东西根本不是谁刻意藏在这里的，而是某些生物的金器收集地。你们还记得我们下来时，鲁猴们也跟着下来了。其实它们不是在追我们，而是恶劣天气来临前它们要回到大本营。如果我猜得没错，这里应该是鲁猴的老巢，不幸的是，这里后来被怪兽占据。不过，鲁猴天生爱财，绝不会轻易放弃这些财宝，所以它们拼死也要回到这里！”
　　阿蕾西听完福尔斯的解释，拍了下手，也恍然想到什么。“哎呀，原来我父亲错怪吉吉赛斯家族了！长久以前，我们族里的宝贝总是接二连三地失窍，我父亲一直怀疑是仇家吉吉赛斯家族干的，可又找不到证据。现在我终于明白了，那些失窃的物品原来都是鲁猴偷拿的！”
　　“呀，这么说你们家可是大财宝，居然收藏着那么多宝贝！”初飞惊奇地说。
　　阿蕾西不好意思地摆摆手：“哪有啊，是我母亲生前最喜欢金器，父亲总是四处收集各种各样的金器和首饰送给母亲，时间长了，族人们也受影响有了收集金器的爱好。这些金器都是我们族人花了几百年时间积攒下来的。”
　　斗鱼用权杖拨拉花丛中的金器，突然被一根斜插在花丛中的奇特圆柱物体吸引住目光。他俯身把圆柱物体抽出来，好奇地拿在手中把玩：“你们猜猜这是什么东西？”
　　伙伴们都凑了过来。这根圆柱物体的直经为两公分，通体纯金，表面刻着许多繁复精妙的花纹，有的花纹看起来很像人鱼族的蝌蚪形文字。
　　阿蕾西仔细打量了一会儿，困惑地摇摇头：“这不是我们族人的所有物，倒像是传说中的暗黑神黄金手杖。这上面的人鱼文字很古老，只有大国佬和少数长老才认得哦。”
　　“暗黑神黄金手杖？有什么来历吗？”斗鱼爱不释手地拿着黄金手杖把玩，忍不住追问了一句。
　　阿蕾西歪头回忆片刻，语气轻柔地将人鱼过去的尘年往事娓娓道来：“小时候我听父亲提起过这根黄金手杖。据说它是最伟大的大国佬亲手研制的，可以随着人鱼的意念变化出几十种武器，具有黑暗神一样的强大力量。原本这根黄金手杖是由八大人鱼长老保管的，后来被波塞冬用非法手段夺走。当八大家族来到地球，不知怎么这根黄金手权又出现了，听说有对夫妇带着它偷偷去了吉吉赛斯家族所在地。我们跟吉吉赛斯家族一向互通有无，从没有任何秘密，可是那根黄金手杖的事情从不见吉吉赛斯长老提及。我父亲担心吉吉赛斯长老有什么不好的想法，于是急匆匆地冒雨前去交涉。谁知吉吉赛斯长老误认为我们是去偷黄金手杖的，双方发生了口角，又动了手。我父亲脾气急，夺过手杖逼吉吉赛斯长老回答是要手杖还是要他这个朋友。吉吉赛斯长老坚持要手杖。我父亲怒极，转身就走。吉吉赛斯长老追上来之后，双方就打了起来，那根黄金手杖在混乱中掉进了深沟。我父亲曾经动员族人在地下坑道中搜索了半个月，始终找不到那支手杖。吉吉赛斯长老误认为是我们捡到了它，拒不交出。从那以后，我们两族人就结了仇，彻底绝裂了。”
　　“一定是手杖掉进了深沟被鲁猴捡到，又被藏到了这里。想不到鲁猴这一举动竟让你们两族从此结下了深仇大恨。”斗鱼遗憾地撇了撇嘴，拿着黄金手杖晃了一下。突然，一束强光从黄金手杖一端射了出来，就像投影机似的在伙伴们眼前展现出一幅清晰的彩色画面。
　　伙伴们脸上露出无比惊奇的表情，几双视线齐刷刷投向空中的画面。
　　“哇，它还有这功能哪，这上面的影像是哪里呀？”斗鱼问。
　　画面里出现的是一片景色优美的湖区，湖水两侧是高耸的山壁，湖光山色，飞鸟云集，金灿灿的阳光普照着整片湖区，映得湖水呈现出梦幻般的色彩。
　　阿蕾西只看了一眼，面露喜色地叫出声：“是七彩湖！这根手杖记录下了刚到这里时的景象，几百年前这里原本是一片湖区的。我父亲迷路曾经来过这里，可是后来怎么也记不起当初的路线，想不到它真的存在！”
wwＷ．7wenxue.com   www.lzuowen.com



第12章 黑暗神黄金手杖重生


　　斗鱼无意中碰触了黄金手杖的机关，手杖在空中投射出几百年前的壮美景象。伙伴们都被如梦如幻般的迷人风光迷住了。斗鱼好奇地晃晃黄金手杖，空中的风景图像瞬间变成了空中俯瞰的透视图。
　　“哇，这玩意儿太酷了，肯定还有很多功能没有挖掘出来呢，让我看看它到底有多大的威力！”
　　斗鱼兴趣大涨，不断尝试其他功能。空中的投射画面不断变化，从鸟瞰透视图，到各个角落拍照，再到水平三百六十度环视图。
　　福尔斯眼睛一眨不眨地注视着空中的图像，突然发现什么，忙按住斗鱼的手：“等下，你们注意看透视图日右下角，七彩湖底好像有条通道可以通往地面。”
　　顺着福尔斯手指的方向，伙伴们果然发现，东南方向有两棵百米多高的古树，两棵树根缠绕的地方有个天然形成的洞口，透视图显示，一条地道从七彩湖的湖底曲曲折折蜿蜓向上，一直延伸到地面。
　　“太棒了，这么说我们可以离开这里了！”初飞拍手叫好。
　　“那我们还等什么，快去找那个洞口！”斗鱼的积极性一下子调动起来，兴奋地叫道。
　　黄金手杖似乎完成了使命，瞬间熄灭了空中的全息影像。得到离开这儿的方法后，伙伴们精神大振，赶紧顺着花丛间的小路退出来，按图索骥来到小岛的东南边。大家隔着七八宽的水沟向对面张望，哪里还能看到几百年前的古树。
　　斗鱼迷惑地挠挠头，左右环视说：“难道当年的树被风化地变成化石了？怎么一点儿痕迹也没有呢？”
　　斗鱼的目光不期然落到深沟中向外突出，布满苔藓的黑色物体上。他奇怪地指着那里问大家：“你们看，那是什么东西？”
　　伙伴们一起将目光投向那块可疑物体，仔细分辨了一会儿，福尔斯和初飞同时叫了起来：“就是那儿！”
　　树根底下被许多从上游飘下来的枯枝烂叶遮盖住了，看不到那里有没有洞口。斗鱼把黄金手杖往腰间一插，自告奋勇地说：“你们等着，我游过去看看！”
　　“小心点儿啊，水流越来越大了！”初飞担心地提醒道。
　　斗鱼一个鱼跃跳进河中朝对岸游去，快靠近目标时，他用力吸了口气猛地扎入水底。急骤的暴风雨使河里的水位暴涨，湍急的河水中加杂的沙子石块和草屑给寻找水下目标带来了障碍，斗鱼不得不眯着眼睛奋力往前游。两根巨大树根缠绕的下面堆积着许多杂物，斗鱼靠过去，不断将堵塞的杂物推开，一点点向前探进。胸膛里的氧气在一点点消耗，快要不够用了。
　　看到面前小山般的杂物，斗鱼心里又急又愁：到底还有多少杂物啊？他游到那团杂物下方使用吃奶的力量用力向外堆，不料，那团杂物滚动下来，轰然淹没了斗鱼……
　　初飞忐忑不安地频频望向上游，泥石流正顺着巨大的山体缝隙朝下游推进，用不了多久泥石流就会淹没这里。
　　“斗鱼，快点儿，泥石流过来了！”初飞冲着河水焦急地大喊。
　　五分钟……十分钟……十一分钟……斗鱼始终没有露面，等在岸上的伙伴们心头浮起不祥的预感。
　　福尔斯焦急地看看腕间的手表，说：“过去十五分钟了，已经到了人体闭气的极限了。”
　　斗鱼仍然没有浮上来，阴影笼罩在伙伴们心头，初飞腿软了，无力地瘫倒在地上，强忍着不让自己哭；基洛脸上也是泪痕纵横，不时地揉揉泛红的眼睛；阿蕾西抱着双手默默地为斗鱼祈祷。
　　“哗啦！”一个身影破水而出。
　　伙伴们见斗鱼出来了，不约而同地欢呼起来：“斗鱼！”太好了，他还活着！
　　斗鱼疲倦的脸上难掩兴奋，冲伙伴们竖起大拇指：“我找到了！传说中的那条通道真的存在，快下来！”
　　“不好了，泥石流过来了！”基洛手指着泥石流方向，惊叫。
　　伙伴们扭头看去，不禁被吓了一跳，泥石流犹如刚刚复活的恶魔气势汹汹朝这边杀过来，很多来不及逃生的鲁猴被卷入其中，就连怪兽也没能幸免，它们一边挣扎着，一边被汹涌的泥石流席卷着朝这边推来。一时间，雷鸣般的谷底到处响着惊恐的尖叫和哭嚎。
　　“快，不然来不及了！”斗鱼冲伙伴们大声催促。初飞抱起基洛跳了下来，福尔斯见阿蕾西还在惊呆，一把拉住她的手跃入河中。斗鱼领着他们朝逃生洞口游去，一个个陆续钻进七彩湖底的洞口。
　　一进洞大家就有了充足的空气，因为河水只漫到洞口。大家正要往高处走，落在最后的初飞突然发出一声惊叫，“扑通”摔到地上，整个人像被什么东西拽着向外拖去。
　　“初飞！”斗鱼眼疾手快，扑过去，一把拉住初飞的手。但是依然无法阻止那股力量，斗鱼被一点点向外拖去，初飞全身被淹没在水中。福尔斯和基洛赶紧扑过来，一个死死拉住斗鱼的腰带，一个抱着斗鱼的小腿。斗鱼好不容易把初飞从泥泞中拖出来，突然感觉屁股有种凉飕飕的感觉。怎么回事？斗鱼转回头一看眼球子都快瞪出来了，福尔斯只顾着把他往回拉，竟然把他的腰带拉断了，露出了雪白的屁屁。
　　斗鱼面色通红，连忙分出一手拉住裤子，气急败坏地冲福尔斯发火：“喂，不要拉我腰带好不好！”
　　阿蕾西站在旁边手捂着嘴吃吃地笑。刚刚从鬼门关回来的初飞，一看到斗鱼的样子，也忍不住“扑哧”笑出声。斗鱼的脸烧得红通通的，忙不迭地将腰带重新系好，一边很没面子地红着脸，狠狠瞪了福尔斯一眼。
　　被死亡的阴影笼罩心头的伙伴们因这件小插曲变得轻松起来，稍作休息后，大家继续往地道深处摸索。地道里潮湿阴暗，空气中还有股难闻的味道，伙伴们尽管已经累得四肢酸软，但是一想到马上就可以出去了，依然拼命坚持。几支狼眼手电筒先后没了电，最后借基洛手中的照明棒维持照明。曲曲折折的地道不知走了多久，终于，黑暗的前方出现了一团耀眼的亮光。
　　打头的斗鱼情绪激动地叫起来：“耶，我们走到头了，前面就是出口了！”他的话仿佛给伙伴们注入了一支强力针，大家纷纷加快脚步朝出口奔去。
　　一冲出洞口，伙伴们顷刻间沐浴在自由的阳光中。暴风雨已经停了，山林的空气变得十分清新，耳边到处是“哗啦啦”的流水声和清脆的鸟鸣。经过一天的奔波，伙伴们都累惨了，基洛和阿蕾西瘫倒在地再也不想动了，福尔斯靠着岩石旁闭目休息，斗鱼强打着精神，双手叉着腰朝四周眺望，担忧地说：“不知齐齐纳尔和吉吉赛斯两大家族怎么样了。”
　　“我还有一支信号弹，赛亚看到一定会来跟我们会合的。”靠着树干的初飞从身上摸到一支信号弹，装入枪腔，举枪朝空中扣动扳机，一道红色的信号弹直冲天际。
　　不久，像是回应似的，空中又出现一道绿色的信号弹。
　　“快看，那是赛亚发出的信号！”初飞手指着那个方向，惊喜地叫道。
　　伙伴们打起精神，赶紧朝信号弹的方向出发。不久，他们跟赛亚带来的一支人马会合，双方欢呼着抱在一起。“看到你们真是太好了，我们就知道你们一定能平安救出阿蕾西的！”赛亚戴着笑眯眯的猫脸面具，声音中充满了喜悦与激动。
　　斗鱼别提多意外了，睁着一双困惑的眼睛问：“等等，你怎么知道阿蕾西的？啊啊，我知道了，你们已经见过齐齐纳尔长老了？”
　　赛亚点点头，语气变得沉重起来：“我们族人对自然灾难向来防范严密，这场暴风雨并没有给我们带来多少人员伤亡，倒是齐齐纳尔族，他们撤退得晚了，等我们赶到时只来得及救出一半人……其他人都……”赛亚悲痛地摇了摇头，后面的话没有说下去。
　　伙伴们从赛亚的讲述中感受到了当时的惊险与危急。原来，齐齐纳尔族人居住地正好处于危险的下游地带，当他们族人准备撤离时，泥石流已经堵住了洞口。赛亚带人及时赶到，从洞口上方将绳梯送到洞口，帮助齐齐纳尔族疏通出一条安全通道，这才使得幸存下来的族人安全逃离。
　　赛亚转头看向阿蕾西，像个大哥哥似的拍拍阿蕾西的肩，安慰道：“放心啦，齐齐纳尔长老脚有点儿扭伤，没什么大碍，他可一直掂记着你呢。”
　　阿蕾西眼眶中闪动着泪光，又惊又喜地望着赛亚，重重点了下头。
　　在赛亚的带领下伙伴们回到了人鱼种族暂时的休息地，在一片高耸入云的古树底下，聚集着许多疲倦不堪的人鱼们，一部分女人正在搭灶做饭。斗鱼看来看去，奇怪地低声问赛亚：“这里好像都是你们吉吉赛斯族的人，怎么不见齐齐纳尔长老和他的族人呢？”
　　看服装与打扮，分明只有吉吉赛斯族的人鱼在这里。赛亚竖着食指在唇间嘘了一声，小声解释：“大概齐齐纳尔长老觉得愧对于我们，不好意思在我们面前现身。”
　　“父亲！”斗鱼身后的阿蕾西激动地叫了一声，朝人群一角奔去。叁天的古树旁幻影一般现出齐齐纳尔长老的身影，他张开手臂接住阿蕾西，激动地老泪纵横：“乖女儿，回来就好，回来就好！”
　　“公主回来啦！”人群中传来一声欢呼，族人们纷纷站了起来，朝公主这边围过来。
　　齐齐纳尔长老转向走过来的孩子们，万分羞愧地道歉：“谢谢你们救回来了阿蕾西，请原谅我以前的所作所为。唉，人老了，脑袋瓜也不灵活了，竟然误以为你们是吉吉赛斯族长派来的奸细。惭愧呀惭愧！”
　　“不用客气，大家都平安无事就很好啦嘛，哈哈！”斗鱼咧着洁白的牙齿嘿嘿直笑。
　　吉吉塞斯长老带着真诚的笑容走过来：“斗鱼、初飞、福尔斯，感谢你们救回了阿蕾西，我代表全体族人向你们表示感谢。”说完郑重地向伙伴们鞠躬行礼，伙伴们反倒不好意思地嘿嘿笑，连连摆手说着那是他们应该做的话。
　　吉吉塞斯长老转身握住齐齐纳尔长老的手，心无芥蒂地说：“我还要感谢这次灾难，给了我们机会和你们齐齐纳尔族重归于好，以前的事就让它们过去吧，从今往后，我们两族人生息与共，福祸相依。”
　　齐齐纳尔长老连连点头，尴尬之余更多的是感动。
　　“齐齐纳尔长老，您的族人呢？怎么看不到他们？”斗鱼调皮地眨了眨眼睛。
　　“呵呵，他们都在这里。”齐齐纳尔长老侧身向后看去，原本空旷的地带顷刻间密密麻麻地现出许多人影，善长隐形的齐齐纳尔族全都现身了！看着他们披着清一色的黑色斗篷，个个保持静默地立在那儿，斗鱼猛然想起黑夜里的那些亡灵，不由得打了个哆嗦，条件反射似的抽出腰间的黄金权杖护在身前。
　　“长、长老，您、您的族人要不要这么吓人啊，干吗老是装神弄鬼呀？”
　　“哈哈，他们都是无害的，之前吓唬你只是出于自卫嘛！咦？你手里拿的是什么？”赛亚笑眯眯地说完，视线被斗鱼手中的黄金权杖吸引过去。
　　两位长老震惊地叫出声：“黄金权杖！”
　　吉吉塞斯长老急切地追问：“你从哪里捡到的？”
　　“别急，听我慢慢讲给你们听，事情是这样的……”斗鱼将伙伴们掉进山谷之后的事一五一十地讲给大家听，两位长老越听越惊奇，眼睛止不住地灼灼发光。
　　听完斗鱼的讲述，齐齐纳尔长老激动得说话都结巴起来，胡子颤颤巍巍地抖动：“七彩湖，一定就是我曾经去过的那个神秘的地方，那里最适合我们人鱼居住！真是因缘际会，失踪的黄金权杖竟然为我们指明了一条光明大道呀！”
　　“其实，我还有更奇怪的事想问长老，这根黄金权杖到底是干什么用的？为什么可以装进我的权杖里？”斗鱼不解地问。
　　两位长老意外地相互对视一眼，为了证明自己所言不假，斗鱼把黄金权杖装进了自己的武器中，两者巧妙地结合成一个完整的武器，然后冲他们晃了晃：“你们瞧，这是我无意中发现的，简直就像天生一对似的。”
　　吉吉塞斯长老拿过黄金权杖看了又看，不敢置信地说：“难以相信，黄金权杖的灵气竟然跟斗鱼的气场完全吻合，难道斗鱼才是它真正的主人？”
　　齐齐纳尔长老吸了一口气，又惊又疑地问：“怎么会这样？斗鱼的气场竟然跟大国佬气场出奇一致，那他不就可以操控这根黄金权杖了？”
　　吉吉塞斯长老略向思索片刻，索性将这根权杖的来历讲给了齐齐纳尔长老：“我怀疑当年来找我的纳西塔夫妇就是斗鱼的父母，这根黄金权杖既然是他们带来的，理应还给他们的后代，我相信，黄金权杖只有在斗鱼手中才能发挥出它的强大效力。”
　　“效力？它除了能记录图像外还有什么用啊？”斗鱼对黄金权杖的使用完全不懂，一脸茫然地看着两位长老。
　　吉吉赛斯长老温和地一笑：“我曾见大国佬演示过它的技能，你要把它当成身体的一部分，它可以让你随心所欲地变化出许多武器，据说黄金权杖无坚不催，威力超凡。”
　　“这么厉害啊，那我是不是可以把它想成任何武器了？”斗鱼听得眼睛烁烁放光，爱不释手地抚摸黄金权杖，不期然地，黄金权杖两侧“唰”地探出两根锋利的矛头，把斗鱼吓了一跳。没等他反应过来，矛头又瞬间缩了回去变成长枪、长棍，双节棍……黄金权杖就像失控了似的，“唰唰唰”轮番在大家“演示”各种神乎其神的武器，有的武器大家见都没有见过，武器之间的切换速度迅疾无比，一样接着一样，看得大家眼花缭乱。
　　“哇哇哇，怎、怎么回事？”斗鱼惊愣地看着黄金权杖发疯似的变化，忙不迭地扔掉。黄金权杖一落地，又变回了原始状态，安静得仿佛什么都没有发生过。
　　赛亚羡慕地从地上捡起它，啧啧地说：“这么好的武器为什么不是我的？”
　　吉吉塞斯长老微微笑：“它的灵气只有遇到气场一致的人才能发挥出强大效力，就算是你，顶多只能使它发挥出一部分作用。斗鱼方才思绪混乱，还不能完全控制它的节奏，日后只要多加练习，它就是一件威力无穷的驱敌利器。”
　　赛亚将黄金权杖抛给斗鱼，故意用戏谑的口吻说道：“嗨，你要是不会使用，不如送给我当打狗棍呀。如何？”
　　“呸呸呸，我才不要，我还要带着它去对付波塞冬呢！”斗鱼连忙把黄金权杖从赛亚手中夺过来，欢喜地将它插回腰间，拍了拍。周围的族人纷纷被他们的对话逗笑了，气氛轻松而愉悦。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第13章 外星邪恶战机入侵


　　一场自然灾难使两大家族化解恩怨重归旧好，斗鱼也意外得到了大国师铸造的最具威力的黄金权杖，两位长老均表示愿意接受x基地的指示，全力协助人类共同抵抗波寒冬军团。
　　想到两大家族这么多人鱼居无定所，初飞关心地向齐齐纳尔长老打听：“你们族人的住地都被泥石流摧毁了，以后有什么打算吗？”
　　“我们两大家族百年基业都被这场灾难毁了，我跟吉吉塞斯长老商量过了，我们打算带领族人去找一个更适合人鱼居住的地方。”齐齐纳尔长老握着阿蕾西的手，冲她露出安慰的笑容，“放心，这回我们要找个阳光充足、有着丰富水资源的栖息地！”
　　斗鱼猛地想到什么，张开双臂，积级地建议道：“嗨嗨嗨，我有个好主意。你们干吗不去七彩湖呢？那里一直荒废着实在太可惜了，你们搬过去可以好好改造一下，绝对是一个最适合人鱼居住的世外桃源！”
　　“斗鱼的建议不错，那里地处隐蔽，又是个应对各种灾难的避风港。”福尔斯赞同地点点头。
　　两位长老意外地相互对视，随即两双眼睛同时放出光彩，齐齐纳尔长老惊喜地说道：“对呀。当年我迷路发现了那个地方也曾想过，要是人鱼住在这么优美的地方那该多好。可惜后来因为再也没能找到那个地方。现在好了，那个地方足够容纳我们两大家族的人，现在迁徙正是时机呀！”
　　两位长老一拍即合，准备马上行动。齐齐纳尔长老负责带领族人先去七彩湖进行清理工作，吉吉塞斯长老则带人回旧址将能用的生活用品全部搬家。看到两大家族井然有序地忙活起来，伙伴们也到了告辞的时候。临别前，长老们拿出灵戒，交予他们并嘱托小家伙们注意安全。
　　赛亚和阿蕾西陪伙伴们来到两界山脚下，只要过了河，伙伴们就能回到人类世界了。
　　“斗鱼，等族人安顿下来我就去找你们！寻找灵戒这么重要的事少了我怎么行？啊，对了。这个给你！”赛亚想起什么，从兜里掏出一个纸团朝斗鱼抛过去。
　　斗鱼接住，展开皱巴巴的纸团一看，上面写着凤凰地狱城，某街某号。斗鱼莫名其妙地抬头看向赛亚：“这是什么？”
　　“我突然想起几年前四处游历的时候曾经得到过一位人鱼长老的帮助，不知道他是不是还在那里，你们不妨去看看！”
　　“这么说，我们又有新的线索了！”初飞开心地叫道，伙伴们脸上满是期待的笑容。
　　斗鱼的嘴巴咧得老大，正要对赛亚道谢，话到嘴边突然咽了回去，眯起狐疑的眼神半信半疑地问：“不对，既然你早就知道人鱼长老的下落，为什么现在才给我们？你小子该不会在耍我们吧？”
　　“啊，谁叫我昨天才想起来呢，信不信随你。”赛亚抬头望天，不以为然地用手指敲了敲自己的脑袋。
　　斗鱼揉着小鼻头，不满地撇着嘴小声嘟囔：“相信你这个狡猾的小子才怪！”
　　赛亚飞身跃上马背，伸手将阿蕾西接上马背，潇洒地冲伙伴们摆摆手：“你们保重了，后会有期！”
　　赛亚一夹马肚，像离弦的箭刺入山林，很快消失于丛林之中。
　　这里是两界山河床最浅的地方，伙伴们边淌水过河，边谈论着这一天一夜的惊险经历，从河水倒流变出的巨型怪脸，到十二座神像挡住，最后又在地底坑道中目睹了恐怖的亡灵们……虽然经历看似危险，但是当泥石流时发生时，伙伴们才切身体会到真正的凶险还是来自大自然所带来的灾难。
　　“太好了，这回一下子收到两枚灵戒，收获真不少呢！”初飞兴奋地眯眯笑。
　　基洛在旁边认真地扳着指头计算他们一共收集到了多少灵戒。
　　斗鱼拉起脖子上的项链轻轻晃动，几枚不同颜色的灵戒相互碰撞，发出清脆的王石声响。
　　“连八大家族都被波塞冬驱赶到这里，可见波塞冬多么强大，这小小的灵戒真能抵挡住波塞冬吗？”斗鱼对灵戒的威力有些怀疑。
　　“寻找灵戒无非是跟人鱼联合作战，那只是应该外敌的防范手段之一，更重要的是要提高军队的战斗力。你们看看前日的国际联合实战演习就知道了，乱得一塌糊涂，连我们自己的战机都被打下来了，可见多么混乱。这才是最让人忧人的地方！”福尔斯皱着眉头，脸上浮现出一丝不该属于这个年纪的成熟。与好战热血的斗鱼相比，年轻的福尔斯已经渐渐具备了一个军事参谋该有的头脑。
　　“对，回去好好查查是谁击中我们的战机，这么糊涂的飞行员根本没有资格参加实战！”斗鱼嘴里愤愤不平地念叨，无意间一抬头，发现有只鲁猴正拿着背包当秋千在树枝上荡来荡去，正是他们要找的那只鲁猴。
　　“好哇，是那只抢走我们东西的鲁猴，看我怎么收拾你！”斗鱼撸起袖子，手脚并用地爬上岸，拔腿朝前方追去。伙伴们见状，纷纷紧跟上去。鲁猴见状，叨起背包迅速往高处逃窜。
　　“站住，不许跑！”
　　伙伴们刚追上岸，忽然听见空中传来熟悉的轰鸣声，声音越来越近，越来越响，像是在朝这边飞来。大家不由停下脚步抬头朝空中看去，只见一艘外形古怪的飞机以不输战斗机的飓风速度朝这边飞来。
　　基洛兴奋地跳起来，挥舞着双臂高声嚷嚷：“是救援机，一定是来找我们的救援飞机！”
　　伙伴们顿时惊喜不已，赶紧跑到空旷地带向飞机招手示意，一边高声呼喊。斗鱼脱下外衣在空中甩动，跟着同伴们一起大喊：“我们在这儿！在这里！”
　　哎？真是……救援机吗？斗鱼隐隐觉得好像什么地方不对劲儿，眯起眼睛细细观察，那架飞机飞得也太快了，机身明显失去平衡，两侧的机翼也不断左右晃动。这位飞行员的驾驶水平也太差劲儿了吧？
　　斗鱼眼中不免露出一丝狐疑：“看上去不像是x基地的救援机呀？这是哪国的救援机，连国别标识也没有？”
　　福尔斯也觉得十分纳闷：“黑匣子没在我们这里，他们不可能找到这里，奇怪，我从来没有见过这种飞机……”
　　没等伙伴们看清飞机的全貌，飞机“嗖”的一下从他们头顶上方低空掠过，歪歪斜斜地朝前方不远处撞去。“轰”一声巨响，地面也微微晃动了一下，失事地随即冒起柱状的黑烟。
　　伙伴们被突如其来的意外惊倒了，怎么回事？演习已经结束了，为什么还有飞机失事？
　　“不好，快去看看！”斗鱼惊跳起来，顾不得去追那只鲁猴，匆匆朝飞机坠毁的地方奔去。伙伴们气喘吁吁地爬过高坡，居高临下望去，被坠毁的飞机就在前方一百米的地方。机身前半截严重扭曲变形，好几处冒着滚滚浓烟。
　　“什么救援机，看它的速度绝对是战斗机级别的。不知道飞行员逃生没有？”斗鱼担心地说道。这种情况下如果飞行员还在机内，绝对是九死一生。
　　伙伴们刚赶到飞机附近，忽听“砰”的一声，舱门被弹飞，机舱内冒出一股股浓烟。烟雾中摇晃着走出一个黑乎乎、全身被烧焦的人。他蹒跚向前走了一步，刚迈出机舱就一头从上面摔下来，滚到地上。
　　伙伴们赶紧围了上去。
　　“喂，你怎么样？有没有伤到哪里？”
　　“说句话，能听清我们的话吗？”
　　“快帮他摘下头盔，解开装备，尽量小心搬运他的身体，他的内脏很可能受到撞击了！”福尔斯沉稳地说，马上指挥同伴们共同动手营救伤员。斗鱼轻手轻脚地将飞行员翻转过来，托起他，初飞则配合地去摘飞行员的头盔，福尔斯忙着为飞行员流血的小腿包扎。
　　基洛不知所措地蹲在飞行员旁边，小心地摸向飞行员戴着手套的大手，一副想碰又不敢碰的样子：“他身上好臭……好像不是人类哦……”
　　“别胡说，不是人类难道还是人鱼吗？”斗鱼故意皱起眉头，凶巴巴地数落“怕脏”的小人鱼。初飞抱住头盔向外一拔，一颗青绿色的丑陋头颅猛地出现在伙伴们眼前。
　　“啊！”初飞脸色骤变，扔下头盔，发出一声惊恐地尖叫。
　　“哇，这是什么？”斗鱼触电似的松开那名“飞行员”，惊跳起来，一连退后好几步；基洛一屁股跌坐在地上；福尔斯也吓得不轻，眼睛睁得老大，倒吸了一口冷气。这、这人分明不是人类！这是小伙伴们有生以来看到的最恐怖的事，他究竟是什么人？
　　斗鱼捂着“怦怦”狂跳的心脏，壮起胆子朝飞行员望去，青绿色的头颅如怪兽般狰狞可怕，身上穿着奇特的盔甲，比人类还要健壮发达的身躯与四肢……看着他怪异的长相，伙伴们手足冰冷地僵在了原地。基洛无比惊惧地瞪着他，哆哆嗦嗦地说：“他、他好像是……波塞冬的……爪牙！”
　　谁知，死去的飞行员突然动了一下，缓缓转动头颅朝斗鱼方向看来。初飞“啊”地惊叫一声躲到斗鱼身后，福尔斯赶忙将基洛拖离，伙伴们紧紧靠在一起。飞行员颤抖地向飞鱼伸出手臂，口中发出一个艰涩沙哑的喉音：“纳……纳……西……塔……”才发出几个音节，他的手臂徒然垂了下去，整个人气息全无。
　　斗鱼一眨不眨地盯着外星飞行员，整个人都僵住了。不知是被外星人念出的那几个熟悉的单音节吓到，还是对外星人跟他打招呼的事吓到，总之他的举动令他感到极度不安。纳西塔……那不是他父亲的名字吗？他是谁？为什么会对着他叫出父亲的名字？
　　斗鱼心底猛地升起一股不祥的寒意。
　　初飞心里有些发憷，拉着斗鱼的手臂，害怕地问：“这是怎么回事？波塞冬军团不是还没到地球的吗？那他是谁呀？”
　　“如果不是情报部门消息出现纰漏，那就是基地发生了紧急事态！”福尔斯沉声说道。
　　伙伴们正为外星人的出现感到惊惧不已时，空中再次传来由远及近的轰鸣声，几架标着x基地的绿色直升机渐渐飞抵到他们头顶上方。不久，直升机陆续降落，舱门打开，一群身穿白大褂的技术军人快速跳下机舱直朝着失事战机和那名飞行员跑去。拍照的拍照，取样的取样，还有人抬来担架准备把飞行员抬上飞机……
　　“斗鱼、福尔斯、初飞，你们怎么在这儿？”最后从直升机走下来的军人意外地看着伙伴们，大步流星地走过来，一头金黄色的头发在阳光的照耀下跳跃着夺目的光芒。他是斗鱼小分队的教官格兰特。
　　“大家都还好吧？”
　　“格兰特教官！”伙伴们见长官也来了，急切地将他团团围住，七嘴八舌地打听消息。
　　“教官，这是怎么回事？他是不是波塞冬的爪牙？”
　　“波塞冬先遣队不是一个月后才抵达地球吗？难道我们接到的消息有误？”
　　“波塞冬军团是不是已经到地球了？”
　　格兰特教官伸手示意大家安静，神情变得严峻起来，声音沉重地说：“这是我们情报部门的失误。我也是刚刚得知一大波‘波塞冬先遣军’突降地球，昨天我们的国际联合军演就是因为他们的突然出现而发生了混乱，你们战机中弹也是他们造成的。现在除了搜救人员外，基地全体战士都在搜地演习中出现的那些外星战机，这已经是第五艘了。据我们信息科监测，至少还有二十艘外星战机隐藏在地球上。”
　　伙伴们心跳骤然加快，想不到一夜之间，局势发生如此大的变化。波塞冬军团提前到来了！
　　格兰特教官的话给伙伴们心头蒙上了一层阴影，他们别提多心急了。
　　格兰特教官抬手腕间的通讯器，简短地命令：“我是格兰特少校，已发现坠机机组人员，通知所有搜救队收队。”说完，脸上的严峻神色被温和取代，“看到你们平安真是太好了，你们辛苦了，赶紧回基地休息。”
　　“教官，我们要求参加战斗！”斗鱼神情刚毅地大声请示。
　　“对，我们不需要休息，我们请求战斗！”初飞和福尔斯也积级表示。
　　见到小分队如此热血与不服输的劲头，格兰特教官眼底浮现出一丝赞赏的笑意，他故意扳起脸，公事公办地说：“你们以为基地和联合部队连区区二十几艘敌机都对付不了？回去休息，我可不想让自己的队员日夜工作，白白牺牲性命！”
　　伙伴们见格兰特教官没有批准参战，沮丧不已地朝来接他们的直升机走去。
　　“打起精神来！”格兰特教官眼角带笑地望着他们，“你们现在可是我们基地最宝贵的财产，不能有一丝闪失，别忘了你们肩负着寻找灵戒的重要使命！”格兰特教官说完，郑重其事向他们行了个军礼。
　　伙伴们的眼睛瞬间湿润了，这可是教官对他们的成绩做出的最高奖赏，再没什么能让伙伴们如此兴奋的。伙伴们“啪”地立定，整齐划一地向教官敬礼。
　　不久，直升机载着伙伴们升到空中，朝基地方向飞去。格兰特教官望着远去的直升机，轻声说道：“快点成长吧少年们，残酷的战争马上就要到来了，希望你们一如既往的顽强、坚持、努力……你们是未来战争的希望啊。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整