《爸爸给女儿讲的365夜经典故事》查看《爸爸给女儿讲的365夜经典故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《爸爸给女儿讲的365夜经典故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7192/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 黑熊换鸡蛋


　　黑熊推着一辆独轮车，在森林里边走边喊：“换鸡蛋！大米换鸡蛋！”
　　“哟，是黑熊呀！”听见喊声，狐狸大嫂从路边的木房子里钻出来。她拦住独轮车，解开车上的米袋子，看了看说：“好米呀，怎么换？”
　　“这袋子米要换一筐鸡蛋。”黑熊瓮声瓮气地回答。
　　“好吧，你等着，我去取蛋来。”狐狸大嫂说罢，又钻进了木房子。
　　站在路边的黑熊，这时在心里悄悄地提醒自己：“黑熊呀黑熊，人们都说狐狸狡猾，爱撒谎，爱骗人，和她打交道，可得小心点……”黑熊正这么想着呢，狐狸大嫂端着一筐蛋出来了。
　　黑熊一看，咦！这蛋怎么有大有小？大的比香瓜还大，小的比核桃还小。没等黑熊开口，狐狸大嫂就说了：“这大蛋嘛，是大鸡下的；小蛋嘛，是小鸡下的，没啥奇怪。”
　　“是没啥奇怪。”黑熊挺不好意思，说，“不过……”
　　“不过什么？”狐狸大嫂瞪了黑熊一眼，说，“看样子你还是信不过我，是吧？你仔细看看，大嫂像骗子吗？”
　　黑熊仔细一看，可不，狐狸大嫂系着白围裙，穿着红花袄，脸上笑眯眯的，一点儿也不像骗子。
　　“好吧，换啦。”黑熊把一袋大米扛进木房子，又把一筐鸡蛋装上了独轮车。回到家里，黑熊把蛋放在热炕上，他想孵一群小鸡，办个养鸡场。
　　奇怪的事情发生了。
　　第一天，从蛋壳里钻出30只小乌龟。小乌龟离开黑熊家，顺着溪水游走了。
　　第二天，从蛋壳里钻出60条小青蛇，小青蛇哧溜、哧溜爬上山坡，钻进草丛不见了。
　　第三天，从蛋壳里钻出90条小鳄鱼，鳄鱼扑通、扑通跳进湖里，再不露面了。
　　第四天，最大、也是最后的一个蛋裂开了，从蛋壳里蹦出一只小鸵鸟，小鸵鸟对黑熊说：“有空闲到沙漠去找我玩儿，再见！”说罢，迈开长腿跑了。
　　望着满炕的空蛋壳，黑熊“扑哧”笑了，他自言自语地说：“狐狸呀狐狸，真拿你没办法！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第2章 好饿好饿的毛毛虫


　　月光下，一个小小的卵，躺在树叶上。一个星期天的早晨，暖暖的太阳升起来了，啪！从卵壳里钻出一条又瘦又饿的毛毛虫。他四下寻找着可以吃的东西。
　　星期一，他啃穿了一个苹果，可他还是觉得饿。
　　星期二，他啃穿了两个梨子，可他还是觉得饿。
　　星期三，他啃穿了三个李子，可他还是饿。
　　星期四，他啃穿了四个草莓，可他还是饿得受不了。
　　星期五，他啃穿了五个橘子，可他还是饿呀。
　　星期六，他啃穿了一块巧克力蛋糕，一个冰淇淋蛋筒，一条酸黄瓜，一片瑞士奶酪，一截萨拉米香肠，一根棒棒糖，一角樱桃馅饼，一段红肠，一只杯形蛋糕，还有一块甜西瓜。 到了晚上，他就胃痛起来！
　　第二天，又是星期天。 毛毛虫啃穿了一片可爱的绿树叶，这一回他感觉好多了。
　　现在他一点儿也不饿了，他也不再是一条小毛虫了——他是一条胖嘟嘟的大毛虫了。
　　他绕着自己的身子，造了一座叫做“茧”的小房子。他在那里面待了两个多星期。
　　然后，他就在茧壳上啃出一个洞洞，钻了出来……
　　他已经是一只美丽的蝴蝶了！
wwＷ．lzuｏwen.com。下 书网



第3章 自我陶醉的梅花鹿


　　炎热的夏天到了，火辣辣的太阳晒得人浑身流汗，嗓子冒烟。一头鹿口渴极了。他跑啊跑啊，来到小河边喝水。他把嘴凑近水边，喝了个痛快。
　　喝完之后，鹿长长出了口气，抬起头来，忽然看见了在水里的影子。河水又清又亮，把鹿的影子清清楚楚地映出来。鹿看到了自己的角，洋洋得意地想：我的角多么美丽，多么雄壮，谁也比不上！可是鹿看见自己的腿，便闷闷不乐，叹了口气：我的腿又细又丑，和我的角哪里相配啊！
　　鹿正在想着，突然远处出现了一头狮子，向他猛扑过来。鹿吓坏了，转身撒腿就跑，狮子在后面紧追不舍。鹿没命地向前逃跑。现在，鹿的腿可救了他的命。鹿的四条腿看上去又瘦又丑，可是很有力量。就这样，鹿撒腿飞奔，越跑越快，把狮子甩了一大截。前面就是树林了！只要进了树林，狮子就会被树木挡住视线，再也抓不到我了。鹿一边想着，一边冲进了树林。
　　可是鹿没跑几步，他的鹿角就和树枝缠在一起，怎么也解不开。眼看着狮子越追越近，鹿却无法动弹，只好等死。他叹了口气，说：“没想到，我嫌弃的腿救了我，我喜欢的角却害了我！”
www.7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第4章 会唱歌的秘密


　　从前，在一个遥远的国家，住着一个长着驴耳朵的国王。国王每天把王冠戴在头上，因此，除了他自己之外，谁也不知道他长着驴耳朵。
　　一天，国王把理发师召进了王宫，因为国王的头发长得太长了，不得不让理发师来理一理。国王担心理发师会把这个可怕的秘密说出去，理完头发之后，国王就命令士兵用毛巾塞住理发师的嘴巴，把他推到城外的旷野里杀死了。
　　旷野里长着一棵瘦弱的豌豆苗，理发师被杀的时候，一朵细小的豌豆花儿正在悄悄绽开，一滴鲜红的血溅在花蕊儿上。
　　鲜血知道国王长着驴耳朵，但鲜血不说话，只把这个可怕的秘密藏在豌豆花蕊儿里。
　　不久，一个青青的豆荚在花芯儿里长成了，豆荚里包着三颗豆子，它们是理发师的鲜血变成的，它们都记得那个可怕的秘密。但它们被豆荚裹得严严实实，一句话也说不出来。
　　不久，青青的豆荚变黄了，三颗圆圆的豆子从豆荚里蹦了出来。
　　一只鸟儿飞过来，吃掉了一颗豆子。
　　一个牧羊人走过来，捡走了一颗豆子。
　　一阵雨水落下来，冲走了一颗豆子。
　　鸟儿理理羽毛，振翅飞上天空。鸟儿在天空中放声歌唱：“啾啾啾—国王长着驴耳朵！”
　　所有的鸟儿都跟着唱：“啾啾啾—国王长着驴耳朵！”
　　牧羊人回到村里，本想把那颗豆子煮着吃，但馋嘴的大公鸡扑过来，啄掉了那颗豆子。
　　大公鸡伸伸脖子，摇摇鸡冠，跳到高坡上，放开嗓子唱：“喔喔喔—国王长着驴耳朵！”
　　所有的公鸡都跟着唱：“喔喔喔—国王长着驴耳朵！”
　　雨水把豆子冲进了小溪，溪水浸开了豆子，也把藏在豆子里的秘密浸了出来。小溪歌唱着流向小河，小河歌唱着奔向大海：
　　“哗哗哗—国王长着驴耳朵！”
　　所有的河水都跟着唱：“哗哗哗—国王长着驴耳朵！”
　　这个可怕的秘密就这样歌唱着越过千山万水，传遍了全国。
　　听到歌声，全国的老百姓都笑了。哈哈哈，哈哈哈，那笑声大得可怕，把国王的宫殿都震塌了。
　　国王呢？国王躲在宫殿里不敢出来，宫殿倒塌的时候，国王被压死了。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 花羽毛小松鸡


　　松鸡红冠冠捡到一颗又大又圆的松子，喊着附近的瘸瘸腿：“瘸瘸腿，快来呀，我捡到一颗大松子。”
　　花羽毛听见了，忙展开小翅膀，连蹦带跳地冲过来：“我要！我要！”
　　红冠冠却说：“这颗松子给瘸瘸腿吧，她腿有毛病，找松子有困难，我们要帮助她。”
　　花羽毛一听就来气了。哼，有什么了不起，不就是一颗松子吗，不给就得了，干嘛还说那么多废话。
　　花羽毛气哼哼地走了。一边走，一边还在想：你给瘸瘸腿松子，瘸瘸腿给眯眯眼缝袜子，眯眯眼不定给你红冠冠什么好处呢。我趁早躲你们远远的，才不和你们一群哩。
　　现在是初冬。不久天上纷纷扬扬下起大雪来。松鸡们都成群结队地到洼地去了。花羽毛心里还生气哩，哼，我离开你们一样生存，一样过冬。他在一棵大松树下来回转着，想攀上去找个地方做窝，可花羽毛没有那种能力，说什么也爬不上去。大雪下了一天一夜零三个小时，松林、原野、洼地都积了厚厚的雪。花羽毛一直没找到住处，在冰天雪地里冻得直发抖，刚才被一只老鹰追捕，掉了三根半美丽的羽毛，差点儿丧命，现在远处又有一只狐狸向他奔来，怎么办？吓得他更发抖了。
　　正在这时，红冠冠、瘸瘸腿、眯眯眼从洼地那边跑过来，喊着：“花羽毛，花羽毛，快往这边跑！”
　　花羽毛心头一热，扭头朝他们奔去。当他跑到红冠冠他们面前时，狐狸也追过来。瘸瘸腿拉着花羽毛继续朝前跑，红冠冠、眯眯眼跟在后边保护着他们，他们一边跑，一边用后腿刨着积雪。“扑—扑—扑”，积雪喷得狐狸眯了眼，他站在那里揉呀揉，揉了半天也睁不开眼。
　　这时候，小松鸡们早钻入洼地的积雪里。小松鸡花羽毛是今年春天落生的，还没有见过这样的住处。他们钻进积雪里，原来这里是松鸡们挖好的“雪下城”。里面有一座一座的雪屋，雪屋和雪屋之间有雪的通道，每隔一段距离，还有通到地面的通气孔。这真是寒冷打不透，老鹰、狐狸找不到的好住处。饿了，刨开脚下的泥土，寻找草茎、虫卵吃，这里有取之不尽的食物呢。到了春天，他们又可以回到松林，过着自由愉快的生活。花羽毛见了，惊喜地说：“哎呀，你们怎么挖出这么好的住处呀？”
　　红冠冠说：“这都是在爸爸妈妈、叔叔婶婶的指导下，大家齐心协力挖出的，单靠一两只小松鸡是挖不成的。没有集体，我们松鸡是过不了冬的。”
　　小松鸡花羽毛听了，羞愧地说：“是我错了，以后我再也不离开集体了。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第6章 戴项链的比赛


　　今天，动物们要举行一次有趣的跑步比赛，他们请来了老牛作裁判。比赛前，老牛宣布比赛规则：动物们必须戴上由自己喜欢的食物做成的项链参加比赛，谁能够戴着项链跑到终点就能取得胜利。小猴、公鸡、小狗和小猫都戴上了各自喜欢的食物项链精神抖擞地站在起跑线上，信心百倍地准备比赛。
　　随着老牛的一声令响，动物们撒开腿向前跑去，没跑多远，小猴盯着桃子项链抓耳挠腮，差点儿摔了一跤；公鸡将项链上的玉米数了一遍又一遍，越数心越痒；肉骨头项链被小狗的口水弄得湿漉漉的了；香香的鱼干引得小猫不停地叫唤。这可怎么办呢？
　　小猴看了看旁边的公鸡，想出了一个好办法，他急忙叫住公鸡，提出交换项链后继续跑；小狗实在忍不住了，就停下来吃起了肉骨头项链了。小猫看见了他们，心里想：“我不能像他们那样馋嘴，我一定要坚持到底，取得胜利。”
　　小狗吃完了肉骨头项链，很快就第一个冲到了终点，随后小猴、小猫、公鸡都先后到达终点。小狗认为他是冠军，可是其他动物都不同意，最后老牛裁判说：“今天我们进行的可不是普通的赛跑，而是毅力赛跑，只有戴着自己的项链跑到终点的才能获得冠军，请大家检查一下项链。”
　　小狗难为情地低下了头，小猴也红着脸说：“我的项链不是我自己的……”
　　老牛裁判接着说：“小猫在比赛中碰到困难后能够坚持到底，小猫获得了这次比赛的冠军！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第7章 蚂蚁报恩


　　在一个炎热的夏季里，有一只蚂蚁被风刮落到池塘里，危在旦夕。
　　树上有只鸽子看到这情景，“好可怜噢！去帮他吧！”鸽子说着，赶忙将叶子丢进池塘。
　　蚂蚁爬上叶子，叶子漂到池塘边，蚂蚁便得救了。
　　“多亏鸽子的救助啊！”蚂蚁始终记得鸽子的救命之恩。
　　过了很久，有位猎人来了，用枪瞄准树上的鸽子，但是鸽子一点儿也不知道。
　　这时蚂蚁爬上猎人的脚，狠狠咬了一口。
　　“哎呀！好痛啊！”猎人一痛，就把子弹打歪了。
　　最终鸽子逃过一劫，蚂蚁也终于报答了鸽子的救命之恩。
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第8章 小鸟和大熊


　　小鸟和大熊是好朋友。小鸟在树枝上唱歌，大熊在下面的树洞里睡觉。
　　冬天来了，小鸟要飞到温暖的南方去了，大熊也要进树洞里睡觉了。它俩约定，明年春天再见面。
　　第二年春天，小鸟飞回来时，看见大树没有了，大熊坐在树墩上哭鼻子。
　　小鸟问：“大熊，我们的大树呢？”
　　“大树让伐木工人锯走了！”大熊伤心地说。
　　“别难过，只要树根还在，大树就会发出新芽。”小鸟说。
　　小鸟和大熊找呀找，真的在树墩边上找到了一棵小小的新芽。没有大树，小鸟上哪儿去玩呢？大熊眨眨眼睛，站到树墩上，装扮成一棵神气的大树。小鸟飞到“熊树”上，唱起了快乐的歌。小鸟唱呀唱，大熊笑了，随着歌声摇摇摆摆，跳起舞来。
　　“你真是一棵有趣的树！”小鸟夸奖大熊。
　　小鸟请来别的鸟儿，还请来小松鼠，一起在“熊树”上开音乐会。大熊呵呵笑着，在山坡上奔跑。鸟儿围着大熊飞，松鼠追着大熊跳，热闹极了。
　　小嫩芽在歌声和笑声中长呀长，很快就长成了一棵小树苗。
　　冬天又来了，小鸟又要飞到温暖的南方过冬去了，大熊又要进树洞里睡觉了。它俩约定，第二年春天再见面。
　　第二年春天，小鸟飞回来的时候，看见大熊和一棵挺拔的小树站在一起，挥着手说：“欢迎！欢迎！”
　　小鸟又可以在树上唱歌了。但有的时候，小鸟也飞到大熊的头顶上玩一会儿，因为它很喜欢这棵会跳舞的“熊树”。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第9章 两只毛毛熊


　　有两只毛毛熊，长得都挺可爱，就像玩具柜台里那种毛茸茸的玩具熊。它俩一个黑，一个白。一个叫小黑，一个叫小白。
　　它俩还都会捉鱼。为了比它们谁更勤劳，它们还把自己捉的鱼挂在了屋檐下，意思是说：看看吧！看谁捉得多！
　　狡猾的狐狸猜到了它俩的心思，就悄悄地找到小白，说：“这样吧，我来帮你一把，每天我都把小黑的鱼偷吃掉两条，这样一数鱼，保证你比它多！”
　　小白听了快活得直蹦：“好！就这样！我一定为你保密！”
　　果然，第二天比赛时，小白胜了。
　　可是，第三天比赛时，小白的鱼却比小黑的鱼少了一条。
　　原来，狡猾的狐狸也找了小黑，对它说：“这样吧！我来帮你一把，我每天都把小白的鱼偷吃掉两条，这样一比，保证你多！”
　　小黑也高兴得直蹦：“好！就这样！就这样！我一定为你保密！”
　　就这样，狡猾的狐狸一会儿帮帮这个，一会儿帮帮那个，天天把肚子撑得圆滚滚的。而两只毛毛熊却一直蒙在鼓里。后来，当它们终于明白了这一切，要找狐狸算账时，狡猾的狐狸早就溜得无影无踪了。
  www.7wＥnxue.com下+书+网



第10章 大公鸡和漏嘴巴


　　有一只大公鸡在院子里走来走去，这里啄啄，那里啄啄，找不到虫子吃，急得“咕咕咕咕”地叫。
　　小弟弟捧着饭碗，坐在院子里吃饭。他一边吃，一边瞧着花蝴蝶飞来飞去，饭粒撒了一身，撒了一地。
　　大公鸡看见了，可高兴啦！它连忙跑了过去，嘴里嚷着：“好运气，好运气！今天碰到一个漏嘴巴的小弟弟。” 大公鸡跑到小弟弟身边，啄起地上的饭粒来，“哆哆哆”，啄得可快呢。真好玩！小弟弟越看越高兴，连吃饭也忘了。
　　一会儿，大公鸡把撒在地上的饭粒吃光了，它还没吃饱呢。大公鸡抬起头来看了看，小弟弟的裤子上也有饭粒，就来啄小弟弟的裤子了。
　　小弟弟说：“大公鸡，大公鸡，你怎么啄我呀！” 大公鸡说：“小弟弟，小弟弟，我不是啄你，我是啄饭粒呢！”
　　一会儿，大公鸡把撒在裤子上的饭粒吃光了，它还没吃饱呢。大公鸡抬起头来看了看，小弟弟的衣服上还有饭粒，就来啄小弟弟的衣服了。
　　小弟弟说：“大公鸡，大公鸡，你怎么啄我呀！” 大公鸡说：“小弟弟，小弟弟，谁啄你了，我是啄饭粒呢！” 一会儿，大公鸡把撒在衣服上的饭粒吃光了，它还没吃饱呢。大公鸡抬起头来看了看，小弟弟嘴巴旁边有一粒饭，就来啄小弟弟的嘴巴。
　　小弟弟害怕了，端起饭碗就跑：“大公鸡，大公鸡，别啄我，别啄我！”大公鸡说：“小弟弟，小弟弟，别跑，别跑，我不啄你，我不啄你，你嘴巴旁边有粒饭，让我吃了它！” 大公鸡张开翅膀，一下子跳到小弟弟的肩膀上，朝着他嘴巴上的饭粒，“哆”地啄了一下。
　　小弟弟哭了起来：“奶奶来呀，奶奶来呀！” 大公鸡可高兴呢，它说：“小弟弟是个漏嘴巴，掉下饭来，让我吃得乐哈哈。”奶奶来了，小弟弟问奶奶：“奶奶你说，我的嘴巴漏吗？” 奶奶说：“傻孩子，哪有漏嘴巴呀，是你吃饭的时候，东看看，西瞧瞧，把饭撒了。”
　　奶奶又给小弟弟盛了半碗饭，“快吃，快吃，可别再撒了。” 小弟弟端着饭碗吃饭。大公鸡又来了，它说：“我还没吃饱呢，漏嘴巴，漏嘴巴，撒点饭粒让我吃呀！” 大公鸡等呀等，一粒饭也没吃到。哦，小弟弟这回吃饭，可不东看看西瞧瞧了！他把饭吃得干干净净，拿着空碗让大公鸡瞧了瞧，对它说：“我是好弟弟，不是漏嘴巴。”
　　大公鸡没办法，耷拉着脑袋，只好去找虫子吃了。
ＷＷw.xiＡbook.com56wen.com



第11章 小燕子吉吉


　　小燕子吉吉飞了很远很远的路，才在一片光秃秃的土山坡上发现了一棵树，一棵苹果树。
　　吉吉又累，又渴，又饿呀，那么远的路，竟然只有这么一棵树。
　　他落定后，在稀疏的树叶中找了半天，只找到一个红苹果。
　　哎呀，这是多么珍贵的一个苹果呀。这个苹果红红的，在微风中晃来晃去。
　　忽然，小燕子吉吉发现这个苹果在流泪，而且发出轻轻的哭声。
　　“咦？你怎么啦？”小燕子吉吉问红苹果。
　　“我，我肚子痛。哎哟哟，好痛呀！”红苹果痛得直冒汗。
　　小燕子非常着急，他忙说：“红苹果，你等一等，我马上去找啄木鸟医生。”他不顾疲劳，一展翅膀就飞走了。
　　小燕子又飞了很远的路，终于在一片小树林里找到了啄木鸟医生。“啄木鸟医生！啄木鸟医生！红苹果病了，你去给她看看病吧。”
　　啄木鸟正给一棵树看病，他停下来，问了问红苹果的病情，思考了一阵说：“真对不起，红苹果的病太严重了，我已经治不了啦。”
　　小燕子吉吉听了，只好去找住在一棵大树上的猫头鹰。猫头鹰说：“我只能在夜间活动，白天是看不见路的。而且……而且，我也不会治病。”
　　小燕子吉吉很失望，请不到医生，心里又惦念着红苹果，只好扭头飞回去。
　　当他重新落在那棵苹果树上时，发现红苹果正哇哇大哭，她的肚子已经出现了一个小洞。小燕子吉吉焦急地看着。好奇怪哟，红苹果肚子上的洞越来越大，突然，从里面钻出一个头戴红帽子的绿虫子。
　　吉吉非常生气，斥责道：“原来是你这个害虫在欺侮红苹果！”说着就用嘴去啄那虫子。大绿虫又很机灵，一下子又缩回到洞里。
　　红苹果痛得已经没有力气哭了，她的声音越来越小。
　　小燕子吉吉站在旁边不住地安慰她：“红苹果，忍耐一下，只要那大虫子一出来，我就啄死他，吃掉他！”
　　吉吉等呀，等呀。他一直守住这个洞口。忽然从洞口里飞出一只花蝴蝶，一直向远处山坡下的一丛小野花飞去。小燕子吉吉一愣，马上醒悟到，这是大绿虫子变的。于是一抖翅膀，向山坡下追去。
　　花蝴蝶见燕子吉吉追来，惊慌地叫道：“哎呀，我是多么美丽呀，我在点缀生活，你不要吃我呀！”
　　“呸！是你残害苹果姑娘，你再美丽也是个害虫！”吉吉说着，一个俯冲，一口将花蝴蝶吞进肚子里。
　　消灭了花蝴蝶，小燕子吉吉重新飞回来，他想看看红苹果好了没有。可是，他围着苹果树转了五圈儿，也没找到红苹果。结果，却在地上发现了她。这唯一的苹果已经烂了，瘫在地上一动不动。小燕子真是悲伤极了，他的眼泪落在烂苹果上。这时，烂苹果强打精神说：“好心的燕子，我就要死了，请你将我肚子里的籽种在山坡上。他们是我的孩子，你要精心地照料他们……”
　　小燕子吉吉怀着非常悲痛的心情，按照苹果的吩咐，把苹果肚子里的籽一粒一粒地啄出来，然后又一粒一粒地种在山坡上。
　　他请来风伯伯把籽粒用土盖上；他请来雨婆婆给籽粒浇水；他央求太阳公公给大地多些温暖……不久，山坡上的苹果籽粒发芽了，长出了一株一株的苹果树的幼苗。在小燕子吉吉的精心照料下，苹果树苗越长越高，很快，这里就成了一片苹果园。小燕子吉吉还请来啄木鸟医生为果园防病，请来猫头鹰保卫果园。
　　后来，这片苹果园里的苹果树，棵棵都结满了大大的红苹果。红苹果们都冲小燕子吉吉点头欢笑。吉吉呢，把自己原来的好朋友，各种鸟儿都请来，让他们在这欢乐的果园里一起生活，过着快快乐乐的日子。
  www.7wＥnxue.comwww.56wen.com



第12章 小猪的礼物


　　今天是小猴的生日，朋友们都来向它祝贺。小松鼠送来了开心果，小乌龟送来了冰淇淋，小白兔送来了巧克力。小猴请朋友们坐下来，一起吃生日蛋糕。
　　可是，小猴的好朋友小胖猪没有来，大家觉得很奇怪。
　　送走了小松鼠、小乌龟和小白兔，小猴出门去找小胖猪。
　　一只老山羊在高高的山坡上吃草，小猴走过去有礼貌地问：“山羊爷爷，山羊爷爷，您看到我的朋友小胖猪了吗？”
　　“小胖猪呀，”老山羊摇摇白胡子说，“它到那边的树林子里去了。”
　　小猴走进树林子里，看见一只漂亮的小鸟在树梢上唱歌，小猴问：“小鸟，小鸟，你看见我的朋友小胖猪了吗？”
　　“小胖猪呀，”小鸟理理花羽毛说，“它到那边的山谷里去了。”
　　小猴跑进山谷里，山谷里空空荡荡的，没有小胖猪的身影，只有一棵结满了果实的山核桃树。
　　“小胖猪，你在哪里？”小猴大声喊。
　　“我在这啦。”山核桃树下传来了小胖猪的声音。
　　小猴跑过去一看，小胖猪掉进山核桃树下的深沟里，上不来了。
　　小猴攀着山核桃树，将长尾巴垂到沟里，让小胖猪抓住。小猴一使劲，呼啦一下子，小胖猪上来了。
　　“对不起，小猴，”小胖猪说，“我想把你最爱吃的山核桃摘下来，送给你做礼物，可是我太笨了，从树上摔进沟里了，什么礼物也没有了。”
　　小猴紧紧地拥抱着小胖猪，真诚地说：“你已经送了最好的礼物给我啦！”
　　“没有呀，我……我什么也没送呀！”小胖猪结结巴巴地说。
　　“你这傻胖猪呀！”小猴拍拍小胖猪摔得青一块紫一块的脸，调皮地说，“这就是最好的礼物！”
　　小猴爬到山核桃树上，摘下许多的山核桃。它把山核桃带回家，请小胖猪一起吃。
　　它俩都爱吃山核桃呢！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第13章 好心的“狼眼睛”


　　每天清晨，动物们都会被小公鸡的啼声从梦境中唤醒，大家对这个贴心的“小闹钟”喜爱极了。可是今天早上，谁也没有听到雄鸡报晓，难道一向勤奋的小公鸡睡过头了？
　　小兔说：“我们去小公鸡家探探情况吧！”
　　于是，小兔和萤火虫来到了小公鸡家。小公鸡家里乱糟糟的，他们吃惊地看到，小公鸡正躺在地上，痛苦地呻吟着。
　　“你怎么了？”小兔和萤火虫围上前，心疼极了。
　　小公鸡有气无力地说：“昨天晚上，狐狸来偷东西，我想阻止他，却被他咬成这样……”
　　“可恶的狐狸！”他俩都很气愤。
　　“狐狸说今天晚上就来吃掉我……”小公鸡流着泪指着一个小木牌说，“快写个告示贴出去，提醒大家晚上千万别出门！”
　　小兔急忙在木牌上写上：夜有狐狸，出门小心！
　　萤火虫眼珠儿一转，说：“这不等于直接向狐狸示弱吗？”
　　萤火虫拿过木牌，重新写上：深夜有狼，出门小心！他们一起把小木牌挂在小公鸡家门前，希望这样能吓跑狐狸。
　　到了深夜，狐狸果然来了，他借着月光看了看小木牌，狡猾地说：“用这种蠢办法吓唬我，没门！我一定要吃掉小公鸡！”
　　狐狸用力撞击着小公鸡家的门，门晃晃荡荡，眼看要被撞开了。突然，狐狸感觉脑后一阵冷风，回头一看，黑乎乎的树林里，一双闪着寒光的“狼眼睛”正怒视着自己！
　　“果……果然有狼！救命呀！”狐狸吓得双腿抽筋，连滚带爬地逃跑了。
　　那双闪着恐怖寒光的“狼眼睛”来到小公鸡门前，公鸡在屋里吓得直发抖。突然，门外有人喊：“小公鸡，我和妹妹手牵手来看你了……”
　　“呀，原来是萤火虫啊！”小公鸡高兴地打开了门。
　　从此，每天深夜，总有一双“狼眼睛”在村子里巡视，狐狸再也不敢进村了。
w w w. xiabook。com下！书！网



第14章 小老鼠和月亮


　　一只小老鼠在屋子的角落里，对着圆圆的月亮说：“月亮，你是奶酪做的吧？”
　　月亮只是微微一笑。
　　“月亮，你是刚出炉的、热乎乎的奶酪做的吧？”小老鼠又问。
　　可是，月亮仍然只是笑笑，微微扭动了一下身子。
　　这是一个静静的秋夜。
　　人们都已进入梦乡。连蟋蟀都不叫了。只有小老鼠还没睡，不停地唠叨。
　　“月亮，你为什么不说话？我肚子饿得实在睡不着。月亮，你让我吃一口吧，就一口。”
　　月亮好像“嗯”了一声。
　　月亮在房檐上停住了。“月亮，我马上就到房檐上去，你等我一会儿。”小老鼠急匆匆地爬上了屋顶。
　　可是，月亮眨眼工夫又爬得高高的，它在天上朝小老鼠微笑着。
　　小老鼠非常失望，他在屋顶一眼不眨地望着月亮。
　　第二天夜里，小老鼠又对月亮说：“月亮，告诉你个好消息，你等等我，我马上就架把扶梯，你从扶梯上爬下来。”
　　小老鼠想把房里一把又长又大的扶梯搬出来，可是他个子小，怎么也搬不动。
　　第三天夜里，天黑得伸手不见五指，月亮连影子都不见了。
　　小老鼠一会儿这儿瞧瞧，一会儿那儿看看，他找啊找，找了一个晚上还是没有找着月亮。
　　后来，一连几个晚上都是黑夜，天又下起雨来，冰凉冰凉的雨哗哗地下个不停。小老鼠又冷又饿，遭了雨淋，害起感冒来了。
　　不知过了多少天，小老鼠的感冒好了。
　　小老鼠跑到屋外一看，天上挂着一弯眉毛样的月亮。
　　“我找的不是你！”小老鼠难过地说，“喂，眉毛月亮，你要是碰到奶酪月亮，能不能给我捎个信？就说我搬不动扶梯。”
　　眉毛月亮默默地发着光。
　　第二天、第三天夜里，奶酪月亮都没有出来。天上，只有眉毛月亮悄悄地挂在夜空。
　　接着，天又下起了雨。
　　雨冷飕飕的。小老鼠害怕再感冒，便在库房的一个角落里咬着一根硬硬的树桩睡着了。
　　几天以后，雨停了。
　　小老鼠奔到外面一看，只见一轮圆月高挂在空中，看上去好像瘦了一点儿。
　　小老鼠高兴地说：“喂！月亮，我搬不动扶梯的事，听说了吗？你能不能吊根绳子下来，这样，我就能爬到你那儿去了。”
　　月亮慢慢地向西移过去，挂在一棵榉树上。
　　小老鼠急忙朝挂着月亮的树梢爬去。可是，等他爬到那儿，月亮又已经爬高了。
　　“月亮，你好不容易到了这儿，你就再到这棵树上来一次吧。”小老鼠拼命地恳求月亮。可月亮还是笑笑，朝远处去了。
　　第二天夜里，小老鼠爬到比榉树更高的烟囱上等月亮。不一会儿，月亮闪着洁白的光从远处的山后跃上天空。
　　怎么？月亮原来住在那儿！小老鼠高兴得跳了起来。从烟囱上一下来，小老鼠就对月亮说：“月亮，我先走了，我到你家去等你。”说完，小老鼠就朝远处的山跑去。
　　小老鼠跑呀跑，穿过城市，穿过田野，天黑下来了。
　　小老鼠涉过小河，穿过树林，天更黑了。
　　小老鼠不停地跑，终于跑到了山顶。
　　小老鼠累得直喘粗气。
　　在一棵树上，小老鼠找到一个洞便一头钻了进去，呼呼地睡起觉来。
　　过了一会儿，小老鼠饿醒了。
　　“月亮回来了吗？”
　　小老鼠从树洞里钻了出来，没见月亮回来。
　　树底下落满了栗子、胡桃和橡子。小老鼠一个劲地吃呀吃，肚子吃得胀鼓鼓的。
　　就在这时，月亮从另一座山后闪着光出来了，紧接着，又匆匆朝天上爬去。
　　小老鼠摸着胀鼓鼓的肚子，眨巴着眼说：“怎么？月亮的家住在那座山上？”
　　“月亮，不用着急，用不着爬得那么高……你是不愿让我吃上一口呀。”
　　月亮又一笑，从此，小老鼠就在山上的树洞里住了下来，每天吃着树上的野果子过日子。
　　这只老鼠现在已生了12只小老鼠。每到晚上，他们就排着队抬头望着天上的月亮。
　　月亮害怕老鼠咬它，一直没有从老鼠的头上下来过。它老是微笑着，慢慢地从老鼠的头上走过去。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第15章 住在地毯下面的老虎和马


　　从前，有一只老虎和一匹马，它们住在画室的地毯下面，因为它们喜欢绘画。
　　住在这座房子里的小女孩叫做仙娜。她问它们：“你们怎么会变得这么扁，可以待在地毯下面？”
　　“因为我们是想象的动物。”它们回答。
　　“你把干草藏在哪里？”仙娜问马。
　　“藏在地毯下，”它说，“是想象的干草。”
　　“你把骨头藏那里吗？”她问老虎。
　　“是的！”它舔舔嘴唇，躲进了地毯下。
　　马随后也跟着走了，只剩下仙娜一个人。仙娜拿来纸，在上面画了很多糖果，放到地毯下面。不一会儿，她就听见嚼糖的声音，还有马快乐的叫声。
　　她又在一张纸上写上：老虎喜欢什么东西？然后把纸条放到地毯下面。一阵细语后，马伸出头来，说：“干草三明治。”
　　仙娜说：“你真顽皮！干草三明治是马喜欢的，对不对？现在，去问老虎喜欢什么。”
　　老虎出来说：“我想要只手表，这样我可以知道时间。”
　　“好吧！”仙娜说着，画了一只手表，另外还画了三明治。
　　“谢谢你！仙娜。”它们给了她一个吻。
　　“你们还要别的东西吗？”她说，“我睡觉的时间到了。”
　　“我们还想要一把雨伞。”
　　“一把雨伞？”仙娜说，“可是，地毯下面不下雨呀！哦，是想象下雨！”
　　她为它们画了一把雨伞。
　　“谢谢你啦！晚安！”
　　“晚安！”仙娜说完，上床去睡觉。可她又想：有了漂亮的新雨伞却没有下雨，岂不扫兴！她在一张大纸上画了些雨，走下楼把画儿塞在地毯下面。
　　第二天她下楼时，画室里的水有一尺深，老虎和马倒坐伞里面，就像坐在船上飘来飘去。
　　雨画得太大了！仙娜想。
　　早饭后，仙娜回到画室，妈妈正在为地毯吸尘。没有水，没有雨伞，没有老虎，也没有马。
　　仙娜拿出绘画簿，画了一只熟睡中的老虎和一匹熟睡中的马。仙娜坐下来，看着炉火，画室里除了地毯下传来的鼾声，没有任何声音。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 -书- 网



第16章 吃香蕉的老鼠


　　一天早晨，两只坏老鼠想去偷香蕉，他们的第一个目标是小泥的家。
　　两只小老鼠蹑手蹑脚地爬到小泥家，很担心被小泥发现。这时小泥正想吃香蕉，发现两只坏老鼠在偷香蕉呢！她想抓住这两只坏老鼠，可老鼠偷了香蕉逃走了！
　　小泥抓不到老鼠，还差点跌倒了，她生气地说：“你们等着瞧吧！”
　　那两只老鼠，一只叫童童，另一只叫红红。红红跟童童说：“我们跟刚才那个很凶的女孩交个朋友吧！”童童问：“我们为什么要跟她做朋友呢？”
　　红红说：“因为她有世界上最好的香蕉！”
　　因为小泥有香蕉，所以两只老鼠特别想跟小泥交朋友。
　　但是，小泥可不想跟两只老鼠做朋友，因为他们又小，又没有衣服穿，怎么当朋友呢？
　　一天中午，小泥看到两只老鼠很可怜，他们和别的老鼠不一样，没干什么坏事，只喜欢吃香蕉，而且他们只喜欢吃小泥家的香蕉，现在老鼠没办法吃到最喜欢的东西了。
　　晚上，小泥摘了两只香蕉放到老鼠洞口，她说：“出来吃吧，我拿了最好吃的香蕉来了！”两只老鼠出来了：“你真的不抓我们吗？”
　　小泥说：“不会啦！我们从今天开始做朋友吧！”老鼠说：“好的！我们从今天开始就是朋友了！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第17章 胆大的短尾兔


　　短尾兔的尾巴很短，可是胆子却特别大。他打针不哭，还敢一个人走夜路。
　　一天，短尾兔正和小刺猬、小猴子玩捉迷藏，突然，小松鼠一边大喊着“救命啊”，一边慌慌张张地朝大家跑了过来。
　　“怎么了？发生什么事了？”大家立刻围住他。小松鼠气喘吁吁地把事情的经过说了出来。
　　原来小松鼠去树林里玩，走着走着，看见一座白色的小屋子。他好奇地走到门前，忽然一个声音说道：“救救我！”小松鼠往四周看看，一个人都没有。“救救我！”那个声音又响起来了，小松鼠吓得拔腿就跑回来了。
　　听小松鼠这么一说，小刺猬和小猴子害怕极了。
　　“怎么会只有声音没有人呢？一定是你没有发现吧？我去看一看。”短尾兔说。
　　“你就别去了，多危险啊！”大家都劝道。
　　“我会小心的。”短尾兔说着就往树林走去。
　　短尾兔走啊走啊，果然看见了一座白房子。他轻轻地走到门前，一个声音突然响了起来：“救救我！”短尾兔往四周看了看，没有一个人。“救救我！”那个声音再次响起。
　　短尾兔觉得那声音是从白房子的屋檐上传下来的。他勇敢地问道：“你是谁？怎么看不见你？能出来和我说话吗？”
　　那个声音继续说：“救救我！你推开门，往前走。”
　　“你怎么了？”
　　“你推开门，往前走。”这话又重复了一遍。
　　短尾兔犹豫了一下，该不该进去呢？那个声音听起来好像不是坏人发出的。他决定去看个究竟，于是推开破旧的木门，走了进去。里面有一张桌子，桌子上放着一个又细又高的蓝色玻璃瓶。
　　“请把那个玻璃瓶子摔碎！”
　　短尾兔拿起玻璃瓶往地上一摔。随着“哗啦”一声脆响，一只小灰兔出现在眼前。
　　“啊！”短尾兔惊叫起来。
　　“谢谢你，谢谢你救了我。”小灰兔连忙道谢。
　　“怎么回事？”
　　原来，小灰兔在树林里迷了路，被一个坏巫婆抓住。坏巫婆施了魔法，把他变成了隐身人，挂在屋檐下。只有把蓝色玻璃瓶摔碎才能解除魔法。小灰兔遇到很多路过的人，可是大家都被他的声音给吓跑了。今天多亏短尾兔胆子大，否则他不知道在屋檐下会挂多少天呢。
　　当短尾兔把小灰兔带到大家跟前，并讲了事情的经过后，大家都开心得又笑又跳：“我们又多了一个朋友啦，哈哈！”
www/xiabook/com  www.7wenxue.com　  



第18章 仙女的沙滩


　　有一个小仙女，她住在幽静的山谷里。山谷里开满了芬芳的兰花，连山谷里的风也是香的。
　　每个春天的早晨，太阳还没有升起的时候，小仙女就起来了。她穿着一袭白衫，在绿色的山谷里走来走去，采集草叶上的露珠。她在铺满青草的小路上行走，睡了一夜的兰花就被她唤醒了。她在山里走了一路，白色的兰花就在她身后开了一路。
　　每年，小仙女都要到海边去玩儿。日出之前，她来到海边，把采自山谷的露珠轻轻地洒到大海里。
　　当她把最后一颗露珠洒进海水里的时候，大海会用朝霞把她的白衣衫染成最漂亮的颜色。
　　这是小仙女最喜欢的颜色。小仙女也变成了最漂亮的仙女。她在海边跑啊、跳啊，开心地笑……她的笑声融到海水里，大海也开心地笑了。
　　海激荡着，咆哮着，层层叠叠的浪花向海滩漫来。
　　小仙女的衣衫被海风吹得“啪啪”作响，就像一面小小的旗帜。这面旗帜在沙滩上跳跃，把沙滩上的一切都唤醒了。
　　一只寄居蟹爬到了沙滩上，它是从贝壳温暖的房子里爬出来的；一只大海龟爬到了沙滩上，它是从大海深处的昏暗角落爬出来的；一粒饱满的树种落到沙滩上，它是从大树枝头的颤抖中落下来的。
　　沙滩上，那面小小的旗帜还在跳跃着，就像是一个召唤！寄居蟹朝着那个召唤爬过去，一刻也不停；大海龟朝着那个召唤爬过去，一刻也不停；树种朝着那个召唤翻滚过去，一刻也不停。当它们到达的时候，小仙女已经离开了。只有一片红霞，在海的深处燃烧。沙滩上，留下了一串深深的脚窝。
　　寄居蟹来了，它想：这是最温暖的家了，我要住在这里。它躺进小窝里，然后用沙子把自己埋了进去。
　　大海龟来了，它想：这是最美丽的家了，我要住在这里。它把窝挖得更大，住了进去。它的身子下面，是那只小小的寄居蟹。
　　树种也来了，它想：这是最舒服的家了，我一定要住在这里。它把自己裹进沙子里，睡着了。它的身子下面，是那只笨拙的大海龟。
　　它们都在这里等待着，等小仙女，等那面小小的旗帜，再一次把它们唤醒。它们听着海潮睡着了。整整一个冬天，它们都在做着甜蜜的梦。
　　春天又一次来了。
　　小仙女把露珠洒进大海，她又一次穿上了漂亮的衣服。她奔跑着，跳跃着，她的衣服像一面旗帜。沙滩上的一切都被重新唤醒了。
　　突然，她看见沙滩上有一棵小树。小树正慢慢地向她走来。她惊奇极了：有会走路的小树吗？
　　这时候，她又看见了那只大海龟，看见了那只小小的寄居蟹。小仙女笑了，她向小树伸出手来，她向大海龟伸出手来，她向寄居蟹伸出手来。但是，经历了太长的等待：树枝枯萎了，大海龟倒下了，小寄居蟹干瘪了，裂成了碎片。小仙女的眼睛里充满了悲伤的眼泪，她已经从它们的脚步声中听懂了所有的秘密。
　　在那个寂静的山谷里，兰花依然开着。每个春天的早晨，太阳还没有升起的时候，穿着白衫的小仙女轻轻地在绿色的山谷里走来走去，采集草叶上的露珠。她在铺满青草的小路上行走，睡了一夜的兰花就被她唤醒了。她在山里走了一路，兰花就在她身后开了一路。但是，那些兰花，有着像朝霞一样美丽的颜色。
www.xia book.com下 /书 网



第19章 皮皮换房记


　　森林里有一只可爱的小熊，名叫皮皮。皮皮住在一间小木屋里，小屋四周绿草如茵，连屋顶上都种满了鲜花。最令人羡慕的是，小木屋旁边有一条清清的小河，皮皮每天都到河边洗脸刷牙梳头，可惬意啦！
　　皮皮还有一群好朋友，门前香樟树上的小鸟啊，树下的小猫啊小狗啊。皮皮常和这群好朋友到森林里散步，有时看看蜜蜂采蜜，有时和蝴蝶跳舞，有时到河里钓鱼，日子过得非常舒心快乐。
　　在离皮皮家不远处，住着一只狐狸，它很懒，也很狡猾。有一天他从皮皮家门前经过，看到皮皮漂亮的房子，羡慕得口水都流下来了：天啊，还有这么美的房子，连屋顶也有鲜花盛开，我一定要把这房子弄到手！
　　他两眼滴溜溜地一转，计上心来。
　　他找到小鸟，挺神秘地对小鸟说：“知道吗？城里好吃的东西太多啦，什么麦当劳、肯德基啊！那个滋味，啧啧……”狐狸故意舔舔舌头，装着特别好吃的样子。然后，又找到小猫小狗：“知道吗？城里还有很多游乐场，玩起来可带劲啦！城里还有那么多花园，想住哪就住哪呢！”狐狸这些甜言蜜语马上有了效果，小鸟小猫小狗把狐狸的话传给了皮皮，皮皮动心了：城里那么好啊！
　　过了几天，狐狸找上门来了：“皮皮，我们又不是植物，得经常换个环境生活，我想买你的房子，可以吗？”皮皮有点犹豫不决，狐狸马上说：“这样吧，我给你个高价，你用这些银子到城里买最漂亮的房子，那在花园边的房子，多好！”皮皮又想起小鸟小猫小狗的话，就答应了。这样，狐狸住进了皮皮的家，皮皮到城里买了房子。
　　皮皮到城里，开始感觉像到了天堂，住得好，吃得好，玩得好，可是时间一长，他就开始怀念自己的小木屋。小木屋屋顶上的鲜花，屋旁的绿草河流，那花，多美啊，那草，多绿啊，那水，多清啊，还有那些小伙伴，多有趣啊。可现在，多么寂寞啊！即使有了好玩的好吃的好看的，也没有人分享！没有人分享，就觉得没有了滋味！没有滋味就不快乐！
　　漫长的思念折磨着皮皮，皮皮实在熬不住了，就卖了城里的房子偷偷回到森林。可是，到老房子那一看，天啊，狐狸只知道吃啊玩啊，房子上的鲜花没有打理，乱七八糟；草坪没有打理，凌乱不堪；小鸟小猫小狗没有了踪影。这哪还是皮皮美丽的家呢！皮皮难过地流下了眼泪。
　　皮皮找到狐狸，把银子还给了他，自知理亏的狐狸灰溜溜地跑了。皮皮开始劳动了，种花、修理草坪、打扫卫生，没过多长时间，小木屋又成了原来的样子。
　　小鸟飞回来了，小猫小狗回来了，他们坐在门前的香樟树下，讲着分别后的思念之情。皮皮说：“城里再好，可没有朋友分享，也觉得孤单！”快嘴的小鸟叽叽喳喳地说：“是啊是啊，幸福就是分享，今后我们一起来帮你整理小木屋吧，让它更美丽！”小猫说：“抓老鼠的事交给我好了！”小狗说：“我来守家，我再也不欺负小猫，我们要学会分享快乐！”皮皮说：“好啊，好啊，我们一起来做个秋千吧，就做在香樟树下，天天荡秋千，天天乐得飞上天。”小鸟说：“那我要飞到白云深处，看能不能听到我们的笑声！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第20章 兔爷的葫芦小舟


　　春天来了，小白兔在园子里播种。他看见兔爷在自己的园里竖起一排排竹竿，在竹竿架下栽小苗。
　　小白兔问兔爷：“您栽什么呢？”
　　“葫芦苗！”兔爷说。
　　小白兔问：“为什么不种白菜和萝卜呢？白菜、萝卜可以吃呀！”
　　兔爷说：“嫩葫芦也能吃！”
　　小白兔说：“我可没吃过葫芦。”
　　“你来到世上才几天呀！”兔爷捋着两撇胡须说，“今年让你尝尝嫩葫芦！”
　　“这么多葫芦苗得结多少葫芦呀？”小白兔问，“您吃得了吗？”
　　“葫芦能盛水，还能装酒，你见过酒葫芦吗？上面画上画儿，可好看了。把葫芦锯成两半儿可以当瓢用。”兔爷又说，“对啦，葫芦籽也能吃。”
　　“听说吃葫芦籽长大板儿牙，我可不想长大板儿牙！”小白兔说。
　　“我常吃葫芦籽，也没长大板儿牙呀！”兔爷问小白兔，“你在园里种什么呀？”
　　“种花。”小白兔向兔爷炫耀自己的计划，“花能让大家看，还能卖钱。您为什么不种点儿花呢？”
　　兔爷说：“你种你的鲜花，我种我的葫芦。”
　　小白兔和兔爷一个种花，一个种葫芦。他们每天在园子里锄草、浇水、除虫……
　　夏天来了，小白兔的园里开满了姹紫嫣红的鲜花。小白兔好得意哟！再看看兔爷的葫芦架上，趴着无数个圆圆的葫芦，小白兔心想，这么多葫芦怎么吃得了呀？
　　小白兔采下鲜花，扎成一束一束的放在车上，他要到城里去卖花。
　　兔爷抱着嫩葫芦，推开小白兔园子的栅栏门，说：“送你两个嫩葫芦吃吧！”
　　小白兔咧开三瓣嘴笑了：兔爷家的葫芦多得成灾了，得！我帮帮他吧。他向兔爷送上两束鲜花，顺便接过兔爷的葫芦。
　　兔爷接过花慢吞吞地走了。
　　小白兔到城里卖花，赚了不少钱。他推着小车唱着歌儿回到村里。他经过兔爷的园子时，天上阴云密布。兔爷看看天说：“暴风雨就要来了！”
　　风是雨的头，狂风过后，天上下起了瓢泼大雨，一下就是三天！山洪像猛兽一样向着山谷咆哮而来，洪水淹了小白兔和兔爷的园子。小白兔的园里漂着残花败蕾，兔爷的园里漂着一个个葫芦，小白兔和兔爷随时都有被洪水吞没的危险。
　　小白兔趟着水跑到兔爷的园子里，哭丧着脸说：“爷爷，我们该怎么办呀？”
　　兔爷说：“你快帮我把要漂走的葫芦捉住！”
　　“都快没命了，还顾得上捞葫芦呀？”小白兔搞不懂了。
　　“快！捉住葫芦我们就能活命！”兔爷一连捉住三个葫芦。
　　小白兔连忙帮兔爷捉漂散的葫芦。兔爷用葫芦的蔓将葫芦拴成一串一串的，然后，再把一串串葫芦连在一起，扎成了一只葫芦小舟。
　　这时，洪水快要淹到脖子了。
　　兔爷喊道：“孩子，快上葫芦小舟！”
　　小白兔和兔爷爬上了葫芦小舟，洪水淹没了村庄，葫芦舟载着他俩漂呀漂……
　　“没有葫芦舟，我们死定了！”小白兔说，“当初您怎么没说，葫芦能扎葫芦舟呀？”
　　“当初我也不知道葫芦能扎成葫芦舟呀！”兔爷说。
　　很大很大的洪水终于退下去了，兔爷的葫芦小舟搁在沙滩上。
　　兔爷和小白兔投入重整家园的劳动。
　　不久，小白兔的园里又绽开了鲜花，兔爷的园里又开满了洁白的葫芦花，结出许多葫芦。但是，兔爷再也没扎过葫芦小舟。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第21章 幸福的森林


　　夜已经很深了，小兔拉里却睡不着觉，他在生小熊的气。傍晚的时候，小熊把他推进了烂泥坑，却反说是他不看路掉进去的。“怎么有这么不讲理的人呢？”拉里越想越生气，怎么也睡不着。突然，他想到自己前天骂了小乌龟，说小乌龟是全森林里最笨的人。当时小乌龟气得直掉泪，自己却不但不道歉，还继续笑话他。
　　“被别人欺负，真是件难受的事情。”拉里十分愧疚，“我要去向小乌龟道歉！”
　　第二天天一亮，拉里起床就来到了小乌龟家：“小乌龟，对不起，我那天不该骂你、笑话你，我向你道歉！”
　　“谢谢你的道歉！”小乌龟开心地说，“现在，我一点儿都不生气啦！”
　　拉里走了，小乌龟的脸红起来：他上个月偷摘了小猪的草莓，小猪问是不是他摘的，他不但不承认，还骂小猪是小气鬼。小乌龟立即去小猪家向小猪道歉：“小猪，对不起，那天是我偷摘了你的草莓。我不该偷摘你的草莓，更不该骂你……”
　　“哦，谢谢你！”小猪开心地说，“听了你的道歉，我一点儿也不生气啦！”
　　小乌龟走了，小猪忽然脸红起来：自己上周把小熊种的菜踩坏了，自己不但不道歉，还打了小熊。
　　小猪立即向小熊家走去……
　　傍晚，小兔拉里正在院子里浇花，小熊走了进来：“拉里，对不起，昨天是我把你推进烂泥坑的，对不起！”拉里瞪大了眼睛，十分意外：“哦，哦……没关系。”拉里心里的委屈气愤立刻没了，“谢谢你的道歉！”
　　小熊红着脸说：“刚才小猪向我道歉，我觉得很惭愧，我不该那样对你……”
　　森林里到处都有人在真诚地道歉，大家彼此都很开心，他们觉得那是一个幸福的森林！
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 小象的鼻子为什么很长


　　很久以前，在一个非常美丽的草原上，住着一只爱说谎的小象和一只会魔法的小松鼠。
　　有一回小象碰见了小鸟，骗它说背后有一条蛇，吓得小鸟的羽毛都竖了起来。小象又碰见了小猪，骗小猪说身后有个猎人正拿枪对着它，吓得小猪满身大汗撒腿就跑。它还骗了很多很多的小动物，它只想着自己开心却不顾别人的感受。
　　小动物们都很生气，于是纷纷向小松鼠告状。小松鼠听后答应一定要惩罚一下小象。有一天小松鼠趁小象熟睡时给它施了魔法，只要小象说谎鼻子就会变长。小动物们看见小象鼻子变长了就知道它在说谎，就不会害怕了。说不定小象鼻子变长了，怕小动物们笑话它，能痛改前非呢。小松鼠给小象留下一张纸条，上面写着：“如果你在两周内不能改掉说谎的坏习惯，那么鼻子就永远也变不回去了。”
　　两周的时间很快过去了，小象还是没能把说谎的坏毛病改掉，所以小象的长鼻子就变不回原来的样子了，直到现在小象的鼻子还是长长的。
www.xia book.com下{ 书 }网



第23章 善良的小象


　　从前，森林里生活着一群可爱的动物，有小猫、小兔、小狗、小熊，还有一只大家都不喜欢的小象，因为它长着粗粗的腿、大大的耳朵和长长的鼻子。
　　有一次，小象看见小猫、小狗、小兔在踢足球。他很想和大家一起玩，就走了过去，对他们说：“我能和你们一起玩吗？”可是大家都没有理睬他。他只好伤心地走开了。
　　还有一次，小象看见大家在玩捉迷藏的游戏，就跑过去说：“我能和你们一起玩吗？”小猫、小狗想整整他，就假装和他玩，他们躲，让他找。“一、二、三……一百。”小象睁开了眼睛，去找他们了，花了两个小时，还没找到。小象准备回家了，来到河边，他看见大家在河边钓鱼，还听到大家在说：“那小象可真傻啊！估计还在找我们吧，哈哈……”
　　忽然，大雨倾盆，河水上涨得很快，把小桥都冲垮了。小猫他们傻了眼，不知该怎么回到对岸的家。这时，小象挺身而出，蹲下身子，让小猫、小兔、小狗、小熊他们伏在他身上，然后站起来，趟过湍急的水走到了对岸。
　　大家都非常感谢小象，他们知道了虽然小象长得难看，但是很善良，交朋友不应该看长相，而是要看心地是否善良。从此，小象和大家成了好朋友，快快乐乐地在一起生活。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第24章 躺在草地上的小提琴


　　天气真好。吃过早饭，小熊出门去散步了。他走啊走啊，来到一片草地上。哎，绿绿的草地上躺着一把小提琴！他正要去拿，小猪走过来，也看见了小提琴。
　　小熊说：“是我先看见的小提琴！”
　　小猪说：“我也看见了小提琴！”
　　“那是我们一块儿看见的小提琴！”小熊和小猪抢着小提琴，谁也不肯放手。
　　小熊说：“这样吧！咱们比赛跑步。谁赢了，小提琴归谁！”
　　“一、二、三—”小熊和小猪一起比赛跑步。嘿嘿！他们一起跑到了终点。
　　小猪说：“那，摔跤吧！谁赢了，小提琴归谁！”
　　小熊听了点点头。他们一起看了一眼小提琴。
　　“一、二、三—”小熊和小猪比赛摔跤。呵呵，结果他们谁也没有输。
　　“那，咱们还是来比赛跳高吧！”小熊和小猪一块儿说。
　　“一、二、三—”哈哈，小熊和小猪又跳得一样高！
　　怎么办呢？小熊和小猪又看了一眼小提琴。他们想啊想啊，想了老半天，想出了一个好办法。
　　小熊说：“看谁先跑到花园里兔奶奶的家，小提琴就归谁！”
　　“好，就这么办！”
　　“一、二、三—”小熊和小猪撒腿就往花园里兔奶奶家跑。“哐啷”一下，他们一起撞在兔奶奶家的门上了。
　　兔奶奶打开门一看，说：“哦，欢迎，欢迎！来，进来吧，小宝贝！”
　　小熊和小猪互相看了一眼，一起跑过去拿小提琴，然后走进了兔奶奶的家。
　　兔奶奶拿出蜂蜜请小熊吃，拿出胡萝卜请小猪吃。“啊呜，啊呜”他们吃得好开心哪！
　　忽然，一首优美的乐曲慢慢地传过来。小熊和小猪一看，呀！是兔奶奶在拉小提琴哪！
　　“嘿！太好了，太好了！这把小提琴就送给兔奶奶吧！”小熊和小猪一块儿说。
　　兔奶奶说：“谢谢啦，谢谢啦！以后你们要听音乐，就上这儿来好了！”
　　“好，就这么办！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第25章 一阵风的故事


　　我是一阵风，是一阵从大风里悄悄跑出来的微风。我想：跑都跑出来了，不如去看一看世界吧！便抽身向远方飞去。
　　我来到了一个地方，那是一个炎热的世界，地上没有绿草，只有金子般的沙粒，还有几棵绿色的仙人掌，在阳光下如士兵一样笔挺地站立着……我并没有对这些东西感兴趣，而是带着金色的沙粒向北飞去，在这途中我感到自己的身体变大了，已经加强了风力。我吹拂着沙漠里仅有的动物，使它们感到清爽，将体内的炎热散发出来，它们昂着头用感谢的目光静静地注视着天空。
　　我已经不知不觉地飞到了海上与更多的海风会合，构成了一阵使人清凉的海风。我吹拂着海面，使海面上泛起蓝白的浪花，像一节节楼梯越来越高。突然海面上窜出一条条鱼，在空中做着许多花哨的动作，我看呆了，只听一声巨响，一根高高的水柱从海面射出，又落下，一条极大的尾巴又从海面上升起来，“隆”的一声又沉了下去，四周溅起了七丈水花，水花在阳光的照射下，反射出艳丽的色彩，既壮观又十分美丽。我还看到了许多像雪一样白一样干净的海鸥在天空中展翅飞翔，鸣叫着，呐喊着。
　　此外我还进入了海底世界。我先看到的是一群鱼，它们在水中成群结队地漫游着。身子上反射出金色的光芒，再潜下去我就看到了许多水母，它们穿着白色的纱裙，在水中翩翩起舞。乌贼是一个著名的水墨画家，它们在天然的海水“纸”上泼墨，不到一会儿就构成一大幅雄伟壮丽的海洋山水画。鲸鱼也从海面上潜了下来穿梭在岩石间追逐着鱼群，似乎在证明庞大的身躯可以照样灵活。海洋世界真是丰富多彩。
　　我又回到了沙滩上，我见沙滩边的人们都汗流浃背，十分闷热，便鼓足了气向他们吹去。人们见一阵又一阵凉爽的海风从脸上掠过，就乐开了怀，玩得更欢喜了。
　　我还去了很多地方……
　　这就是我，一阵风的故事。我帮助了人们，使他们感到快乐。
wwＷ．7wenxue.comwww.56wen.com



第26章 小鼹鼠和大橡树


　　一只小鼹鼠在一棵大橡树下安家。
　　小鼹鼠喜欢春天的橡树。
　　春天的大橡树发出许多许多嫩绿的芽。冬天的积雪融化了，大橡树周围的泥土湿润润的，大树发出一阵阵好闻的春天的气息。
　　这时，小鼹鼠会爬出洞来，对大橡树说一声：“大橡树，春天好！”
　　一只小鼹鼠在一棵大橡树下乘凉。
　　小鼹鼠太喜欢夏天的橡树。
　　夏天的大橡树枝茂叶绿，大橡树那些宽宽大大的绿叶，像一张张绿色的大手掌，整个夏天那绿色的手掌都在蓝天下不停地挥舞着，好像在和天空里每一只飞过的鸟，地面上每一只走过的小动物招呼着。
　　这时，小鼹鼠会抬起头来，对大橡树说一声：
　　“大橡树，夏天好！”
　　一只鼹鼠站立在大橡树下，秋天来了。
　　小鼹鼠可喜欢秋天的橡树了。
　　秋天的大橡树会落下许多树叶，树叶在秋风吹拂下，跳着快乐的舞。小鼹鼠喜欢躲在一堆堆落叶下，听落叶唱沙拉沙拉的歌，讲悉悉窣窣的童话，那里面真是又安静，又暖和……
　　这时，小鼹鼠会从落叶堆中伸出头来说：
　　“大橡树，秋天快乐！”
　　冬天来了。小鼹鼠还生活在大橡树下的泥洞里。
　　小鼹鼠很喜欢冬天的橡树。
　　大橡树在寒风中站立着，它在默默地沉思。纷纷扬扬的雪花开始飘落。大橡树的枝条上，慢慢积起一道道白色的雪花，它的枝条都变成银色的了。小鼹鼠仿佛听到大橡树被白雪遮盖着的枝条内，一股绿色的汁液在奔跑着，就像泉水在严冰下涌动一样。这些绿色汁液和躲在大橡树枝条内的小嫩芽悄悄耳语：
　　—春天快来了！
　　小鼹鼠冒着寒风，用手推开洞口的积雪说：
　　“大橡树，祝你冬天愉快！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第27章 四季妈妈的四个娃娃


　　四季妈妈有四个娃娃，他们的名字叫：春天、夏天、秋天、冬天。四季妈妈说：“你们不能一起出去，要一个一个出去玩。”
　　春天娃娃第一个出去玩。他一出门就叫喊来了春风姐姐、春雨妹妹。他们一边玩，一边喊：“春天来了，春天来了。”小朋友看见春天娃娃，脱掉棉衣跑出来，绿绿的树叶也从树枝上钻出来，春雨“淅沥淅沥”地唱着歌。大家和春天娃娃在一起玩，玩得好开心哟。
　　夏天娃娃急着出来玩，他一出来，春天娃娃就躲起来了。夏天娃娃领着火辣辣的太阳公公到处找春天娃娃。找到池塘里，池塘的小鱼热得钻到水下面去；找到森林里，树叶热得卷起来。小朋友一个一个热得好难受，他们说：“春天娃娃早就回去啦。”夏天娃娃说：“还有谁知道春天娃娃回家去了？”知了喊起来：“知道，知道。我们知道他回家去了。”
　　四季妈妈看见大家热得难受，就喊夏天娃娃回家去，让秋天娃娃出来玩。秋天娃娃带来了凉凉的秋风。小朋友们说：“好凉快呀，好凉快呀。”秋天娃娃来到果园，苹果露出红红的笑脸，梨子露出黄黄的笑脸。秋天娃娃来到庄稼地里，庄稼笑得弯了腰。树上的叶子呢，像小鸟一样飞下来，和秋天娃娃跳舞。
　　冬天娃娃等了那么长时间，该他出来玩了。冬天娃娃和北风爷爷、雪爷爷是好朋友。他一出来，北风爷爷和雪爷爷就赶来了。北风爷爷玩着、玩着，就累了，“呼呼，呼呼”地喘着大气。雪爷爷玩累了，让小雪花下来陪冬天娃娃。玩着，玩着就该过年了。冬天娃娃和小朋友一起堆雪人，放鞭炮，吃饺子，热热闹闹地过新年。过完年，冬天娃娃还不回家。春天娃娃等不及，急着出来玩了。四季妈妈的四个孩子——春天、夏天、秋天、冬天——就这样一个接一个地到外面玩。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第28章 小胖胖熊你真幸福


　　小胖胖熊的爸爸出去干活去了。
　　小胖胖熊的妈妈呢，在屋后种菜。
　　小胖胖熊独自在家坐着。没有爸爸的逗乐，没有妈妈的搂抱，小胖胖熊觉得真孤单，真无聊。
　　这时，他听见有人敲门。
　　小胖胖熊打开门一看，原来是一阵风。风说：“来吧，来吧。”他像爸爸一样，和小胖胖熊逗乐。
　　小胖胖熊和风儿做游戏，他玩得有点累了。
　　小胖胖熊在院里坐下，温暖的阳光照着小胖胖熊，他觉得温温的、暖暖的，就像妈妈在亲切地搂抱着他。
　　小胖胖熊要回家了，他看看手上、脚上都很脏，就来到小溪边上。小溪用清凉的水冲洗着他，就像妈妈的一双手，在轻轻地柔柔地抚摸着他……
　　小胖胖熊回到家里，爸爸妈妈都回来了。小胖胖熊说：“爸爸妈妈，你们知道吗？风儿、阳光和小溪水，像你们一样疼爱着我。”
　　爸爸妈妈笑了，他们说：
　　“小胖胖熊，你真幸福！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第29章 莎儿公主


　　水晶国是个很美丽的地方，人民在这位英明的国王的带领下，非常快乐。有一年，王后生了一个很可爱的公主叫莎儿。莎儿公主给人们带来了很多快乐，就这样过了10年，与水晶国相邻的国家—黑暗国，向水晶国进攻了。战争很悲惨，水晶国王看到这副场面害怕他的女儿和妻子受伤害，便叫王后和莎儿先走。果然，她们没走多远，黑暗国便把水晶国占领了，还使用魔法把水晶国的人民冰冻了。
　　转眼间，又过了10年，这时候的莎儿已变成了一个非常漂亮的女孩，而且她的魔法在他母后的帮助下变得更强了。有一天，王后对公主说：“莎儿，现在我们要到海的尽头—海之源去找一样东西来提升你的魔法，再回去救你的父王。”莎儿点点头，于是她们就向海之源飞去，没多久就来到了海之源。借助一种水晶的力量，她们很快地找到了那种东西，便朝阔别了10年的家乡飞去。来到了水晶国看到全是被冰冻了的水晶国民，她们很伤心，就使用魔法把他们恢复了原状，这时黑暗国王出现了，王后因为她的魔法在救人们时消耗得太多了，便只有莎儿一人战斗。他们战斗了三天三夜，莎儿终于打败了黑暗国王。王后也救出了国王，水晶国又恢复了原状！
www.xiabook.com下{ 书 }网



第30章 小白兔终于回到了家


　　春天来了，郊外热闹极了！
　　小白兔和梅花鹿、小山羊、小马、小猴一起，比赛放风筝 。各种各样的风筝飞在湛蓝湛蓝的天上，真好看！瞧！有的像老鹰，有的像蜻蜓，有的像蜈蚣，有的像飞机，还有的像火箭！
　　小白兔也放了一只像蝴蝶一样的大风筝，风筝在天上飞呀飞呀，小白兔拽住风筝的 “尾巴”，放呀放呀！突然，小白兔被风筝拽上了空中，拽到了天上！
　　晚上，小白兔在天上好寂寞！想爸爸，想妈妈，想梅花鹿，也想小山羊、小马、小猴这些小伙伴，想着想着，小白兔 “ 呜呜呜 ”地哭了起来，哭得好伤心，眼睛都哭红了 。
　　“ 谁在这里哭 ？”小白兔一看，身旁又突然出现了一只小白兔 。
　　“ 你是谁 ？”
　　“我是月亮上的玉兔 。”
　　“你能帮助我回家吗 ？”
　　“你就别回去了，留在天上吧，我正需要你陪伴我呢！”
　　“不！我要回家 。我们的家可好啦！白天，我们小伙伴在一起玩，唱歌呀，跳舞呀，可热闹呢！到了晚上，可以去看节目，还可以看电视！”
　　“噢，人间这么好呀！”
　　“爸爸、妈妈一定在想我呢，我的伙伴们也一定在想我，玉兔姐姐，你快帮助我，让我回家吧！”
　　“你真想回家？好，我帮你想办法。”
　　“太谢谢你了！”
　　玉兔带这小白兔参观了月宫，还逛了天河，然后，在小白兔带来的那只风筝上拴上一块不轻不重的石头，让小白兔坐在风筝上，慢慢地、慢慢地飘落到地上！
　　小白兔终于回到了家，回到了伙伴们的身边。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ。下 书网



第31章 小胖猪哭了


　　小胖猪一回到家就哇哇地哭了：“我太胖了，哇！”
　　猪妈妈很奇怪，说：“胖有什么不好？谁说你了，我去批评它！”
　　小胖猪不说话，只是哭。猪妈妈急了：“是河马讲你了，是不是？哼，这个臭河马，根本就跑不快却偏要说是马。我马上去撕它嘴巴！”
　　小胖猪说：“不，不是河马，不是河马。”
　　“不是河马？那肯定是老母鸡，是不是？那个老母鸡专门讲别人，它自己又矮又胖，像个冬瓜。哼，我去撕它的翅膀！”
　　小胖猪哭着说：“不是不是，不是老母鸡，不是。”
　　猪妈妈奇怪了，说：“噢，那肯定是黑狼，狼……”一想到黑狼，猪妈妈心里就发抖，去年它碰到黑狼，差点被咬掉耳朵。猪妈妈想了想说：“算了，让别人去讲吧！你又不少一根毛。”
　　小胖猪说：“不是的，不是的，不是黑狼。”
　　“不是黑狼，那是谁？你快说呀！”猪妈妈急坏了。
　　“是……是……是小牛哥说的。”小胖猪哽咽着擦擦眼泪说。
　　猪妈妈气坏了，连忙跑到小牛哥那儿问：“你干什么说我家孩子太胖，害得我孩子一直哭个不停？”
　　小牛哥说：“我是听鸡大姐说的。”
　　猪妈妈带着小牛哥找到了鸡大姐，鸡大姐说：“我是听鸭大婶说的。”
　　猪妈妈带着小牛哥、鸡大姐找到了鸭大婶，鸭大婶笑着对猪妈妈说：“你怎么忘了，不是你亲口对我说，小猪太胖了，要减肥吗？”
　　“啊！”猪妈妈一下子想起来了，确实是它自己告诉鸭大婶的。它只好红着脸说：“对了对了，我的孩子是胖了点，减点肥也不坏！”
　　小牛哥、鸡大姐和鸭大婶都哈哈大笑起来。
　　猪妈妈走了，它一路走一路想：回到家，小胖猪问起来，怎么回答呢？可回到家一看，小胖猪早已不哭了，正在吃一块巧克力呢。猪妈妈说：“我的宝贝，你好吗？”
　　“好呀，妈妈。”小胖猪好像什么事也没发生过。
　　猪妈妈叹了口气：我起劲了半天，真是白忙了。
www/xiabook/com下 书- 网



第32章 河马爷爷的果园


　　河马爷爷有一座大大的果园，果园里面种着各种各样的果树。但是，河马爷爷一个人住在河边的木屋里，没有人跟他说话，也没有人陪他玩，他觉得很寂寞。
　　转眼秋天到，果园里的果子都熟了，红苹果、黄香蕉，紫葡萄……河马爷爷正愁一个人吃不完时，一群白色的鸽子刚好飞过。
　　“好心的鸽子，你们愿意帮我一个忙吗？”河马爷爷朝天空中大声喊。
　　“您有什么事？”鸽子们停了下来。
　　“我的果子太多了，”河马爷爷说，“你们带走一些吧，随便送给谁都可以！”鸽子们点头答应了。
　　河马爷爷很快就将这件事情忘记，继续一个人守着果园。过了几天，信鸽们又飞了过来。他们给河马爷爷捎来了一沓信。
　　河马爷爷打开第一封信，是兔爸爸写来的：“感谢您送的草莓！小兔子过生日，我给她做了一个草莓蛋糕，她高兴极了。”
　　第二封信是猴哥哥写的：“亲爱的河马爷爷，您的香蕉真好吃，又甜又软，我和弟弟都抢着吃呢！”
　　第三封信是小狐狸写的：“河马爷爷，吃了您的葡萄，我……我决定不去偷隔壁大婶的香瓜了。您说我这样做对吗？”
　　河马爷爷读着信，开心极了。他决定，以后还要多种些水果，邀请所有的小动物们都来吃。
wwＷ、xiabook.com。下 书网



第33章 园园的风筝


　　外婆知道园园喜欢放风筝，便给她做各种各样的风筝，有的像大鸟，有的像蝴蝶，有的像蜈蚣。不过园园最喜欢的还是那个筒状的风筝，因为它飞得很高，还不容易栽下来。
　　有一天园园正在公园里放风筝，渐渐刮起了大风，天阴了下来。风筝也飞得很高，飞到云层上面去了。园园以为风筝消失了，便拼命拉风筝线。她要看看风筝湿了没有，坏了没有。等到风筝落到地面，她跑过去一看，发现风筝好好的，但是里面却躺着几个圆圆的带有斑点的东西，原来是几只鸟蛋。
　　园园小心地把鸟蛋捡起来，往天上看了看，还等了一会儿，可是没有鸟儿从天上飞下来认领这几只蛋。
　　园园把蛋装进口袋，带回家给外婆看。外婆戴上老花镜，端详了一会儿，说这不是鸽子蛋，也不像麻雀蛋，可能是老鹰的蛋。园园也觉得有可能，天阴了，老鹰妈妈在高空飞，找不到自己的窝了，又急着要生孩子，于是就把园园的风筝当成可以做窝的地方，在里面下了蛋。园园在往下拉风筝的时候，老鹰妈妈可能又被吓跑了。
　　可是这几只蛋怎么办呢？里面可藏着几个小生命呀。让别的鸟代孵吧，她又没发现周围有鸟窝，即便有，她也爬不到树上去呀！
　　在外婆的建议下，园园把几只鸟蛋放到保温箱里。每天放学回来，她都要先看看孵出小鸟没有。过了一个多星期，她终于听到保温箱里传来喳喳声。她打开保温箱，还看到最后一只小鸟从蛋壳里爬出来时那笨拙的样子。
　　从此园园便忙起来，她每天都要到公园里捉虫子来喂小鸟。小鸟长大些了，虫子不够喂了，她就让外婆去买小鱼给小鸟吃。但她每次都亲自喂，她喜欢看到小鸟争抢食物的样子，喜欢被小鸟张着的大嘴叼着手的感觉。
　　小鸟越来越大了，她把小鸟从保温箱里取出来，放在自己做的鸟窝里。到了晚上，她还要在鸟窝上支一个架子，遮上一条毛毯，她怕小鸟给冻着了。
　　每天晚上，她都在小鸟娇嫩的叫声伴随下入睡。
　　小鸟的羽毛终于都长了出来，她想看看小鸟是怎么练习飞行的。可是这几只小鸟都只是偶尔张一张翅膀，又都很快合起来，像不情愿飞似的。
　　“真是几只懒鸟！”园园生气地说。
　　外婆却笑着说：“你只想让它们飞，可是你教它们飞了吗？”
　　“我教它们？我可不是鸟妈妈！”
　　“那就让它们去找它们的妈妈吧，它知道怎么教它们？”
　　“它们的妈妈？它们的妈妈在天上呢。”
　　“那你就把它们送到天上呗。既然它们的妈妈把它们在空中生下来，再把它们放到空中，说不定鸟妈妈又会找过来！”
　　在几个同学的帮助下，园园真的又把载着小鸟的风筝放到了空中。
　　只是现在的风筝做了改进，使得小鸟很难掉下来。
　　突然，来了一阵怪风，空中的风筝旋转起来，园园“呀”地尖叫起来，与此同时，几只小鸟都从风筝里滑出来，向地面摔去。
　　可是小鸟们并没有很快摔到地上，它们张着翅膀，摇摇晃晃地往下掉，摔到地面前的一刹那，都化成一条弧线，飞向远处的大树，它们会飞了。
　　园园跑过去，可是树太高，树叶太密，她看不到小鸟。
　　以后每次再到公园去玩，听到叽叽喳喳的鸟叫，园园都觉得公园里的鸟儿多了些。这里面肯定有她养活的几只小鸟，她想。不过也不一定，也许那几只鸟儿早已长成了大鹰，飞到高空去了呢！想到这儿，她总要向空中望一望。
www.xiabook.com下 书 。网



第34章 折翅的天使


　　天使的翅膀折断了，他很伤心，觉得自己没用了，再也做不成天使。他沮丧地去见上帝。
　　上帝听完他的诉说，问：“鸟儿是天使吗？”
　　天使不明白上帝为什么问这样简单的问题，只好如实回答：“不是！”
　　“鸟儿有完整的翅膀，为什么不是天使？”上帝反问。
　　“天使是为了帮助人类，为了人类的幸福而生的，不是因为有翅膀，鸟儿当然不是天使。”
　　“你既然知道天使之所以是天使，不是因为翅膀，而是因为心灵，又何必为折翼而悲伤呢？”
　　天使黯然道：“我连飞翔都不能了，还怎么去帮助人类？”
　　“你还是没有明白天使的真意。我带你到人间看看，你就会明白了。”白光一闪，两人站在孤儿院。当然，人类是看不见他们的。在这里，几个孤儿正围着一对年轻的夫妇开心地说唱。
　　上帝道：“这对夫妇常常放弃周末出游放松的机会，到这儿做义工。”见天使没有反应，上帝带他离开。
　　他们幻化成人走在街上。看见路旁躺着一只受伤的小猫。天使正想走过去，一个老妇人已小心地抱起小猫，眼中满是怜惜，仔细地为它包扎伤口。
　　上帝边走边道：“人间也有很多天使，他们没有翅膀，却一样是好天使。”
　　折翼的天使若有所思。
　　忽然，一个五六岁的小男孩跌倒在地，哇哇大哭。天使想去扶他，却被上帝拉住，让他静静地看。天使看见不远处一个十多岁的女孩飞跑过去，扶起小孩安慰他，并带他去找家人，小男孩开心地笑了。
　　上帝看了看面露微笑的天使，没有说话。
　　转过弯，轮椅上的浇花的老人吸引了天使的目光。他在篱笆围成的花园中边洒水边唱歌。天使走过去笑着打招呼道：“您好！这些花真漂亮，您一定学过种花吧？”
　　老人爽朗地笑道： “这些花是邻居家的。我只是在他们度假时帮他们照看一下。”
　　天使转头对上帝说：“我已经明白了。”
　　“明白什么？”上帝的眼睛洋溢着微笑。
　　“天使就是传递幸福快乐的使者，不是一定要有什么，而是能够做什么。”
　　上帝颔首。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第35章 番茄和辣椒


　　辣椒小姐是位舞蹈家，番茄先生是位歌唱家，他们住在同一栋楼里。
　　番茄先生上午练歌，下午休息，晚上去表演。
　　辣椒小姐呢，她上午休息，下午练舞，晚上去表演。
　　他们常能在剧院碰到，可是从不理睬。
　　这是为什么呢？
　　原来，番茄先生练歌的时候，辣椒小姐正好在睡觉。番茄先生的歌声太响了，辣椒小姐每次被吵醒，都会很生气。可番茄先生并不知道，仍然唱他的歌。
　　同样，辣椒小姐练舞的时候，番茄先生也正好在休息。辣椒小姐的脚步声太重了，番茄先生每次被吵醒，都会很生气。可辣椒小姐也并不知道，仍然跳她的舞。
　　终于有一天……
　　辣椒小姐气呼呼地下楼，因为走得太快，把脚给崴了。番茄先生呢，因为争吵时声音太响，把喉咙喊哑了。这下，他们都不能去表演了。
　　这一个月安静极了……
　　番茄先生好了一点，就上街去，给辣椒小姐买了一双漂亮的舞鞋。
　　辣椒小姐能走路了，也上街去，给番茄先生买了一只很帅的领结。
　　第二天，辣椒小姐在地板上铺了一块厚厚的地毯。
　　番茄先生也把练歌的时间改到了下午。
　　从此，他们不但成了好邻居，还经常合作表演节目，成了一对好搭档。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第36章 草丛中的亮石头


　　一天晚上，有一只小老鼠想穿过草丛回家。突然，他在草丛里发现了一块亮闪闪的石头。小老鼠捧起这块亮石头，开心地说：“哇，我家正缺一盏灯，我可以把它挂在家里当灯用。”小老鼠抱起亮石头就往家里走去。
　　走着走着，小老鼠自言自语地说：“四周那么暗，我可以把它做成一个灯笼，晚上就不怕看不见啦。”于是小老鼠用一根绳子拴着亮石头，把亮石头做成了一盏灯笼。
　　走了没多久，小老鼠又自言自语地说：“大家都在走夜路，可是只有我一个人提着灯笼，真不好意思。”
　　突然，小老鼠手里的亮石头哈哈大笑起来，把小老鼠吓了一大跳！
　　小老鼠惊讶地问：“你是谁？”
　　亮石头说：“我是天上的星星呀！”
　　小老鼠又问：“你怎么会在草丛里呢？”
　　亮石头不好意思地笑了：“我在那儿打了个盹。”
　　小老鼠乐了，他说：“小星星，你能帮个忙吗？请照着我赶路，也照着所有的人赶路，好吗？”
　　小星星说：“当然好，你把我往头顶上一扔，这样我就能回家了。”
　　小老鼠把小星星使劲往上一扔，那颗小星星飞到了天上，发出亮闪闪的光。
　　小星星不仅照亮了赶路的小老鼠，也照亮了所有赶路的人。
wwＷ．7wenxue.com  #下!书! 网



第37章 小房子变大房子


　　有一位小老太太，独自住着一间房子，房子里有桌子和椅子，架子上放了些瓷罐子。
　　她对聪明老先生发牢骚：“我家地方真是小。聪明老先生，请你帮帮忙，我家实在挤得慌！”
　　“把你的母鸡抱进屋。”聪明老先生出主意。
　　“把我的母鸡抱进屋？这个主意真稀奇。”
　　母鸡走上小地毯，下了个圆圆大鸡蛋。它还扑棱到处飞。瓷罐子掉下来，摔成了一堆破烂儿。
　　小老太太大声叫：“我该怎么办才好？一个待着已经小，两个待着可就更加小！我的鼻子直痒痒，想打个喷嚏也没地方。聪明老先生，请你帮帮忙，我家实在挤得慌！”
　　“把你的山羊牵进屋。”聪明老先生出主意。
　　“把我的山羊牵进屋？这个主意真稀奇。”
　　山羊咩咩叫，窗帘咬破了，鸡蛋也踩碎。它还就地一坐，流着口水啃桌腿。
　　小老太太大声叫：“我的妈！哎哟哟！两个待着已经更加小，三个待着可就更加更加小。母鸡啄山羊，因为山羊身上有跳蚤。我的房子挤得不得了。聪明老先生，请你帮帮忙，我家实在挤得慌！”
　　“把你的小猪推进屋。”聪明老先生出主意。
　　“把我的小猪推进屋？这个主意真稀奇。”
　　小猪一进屋，就把母鸡追。它还打开食品柜，见着好吃的就塞进嘴。
　　小老太太大声叫：“求你们停下好不好？三个待着已经更加更加小，四个待着可就更加更加更加小。连食品柜里的小猪也都赞成我的话，我的房子小得太可怕。聪明老先生，请你帮帮忙，我家实在挤得慌！”
　　“把你的奶牛赶进屋。”聪明老先生出主意。
　　“把我的奶牛赶进屋？这个主意真稀奇。”
　　奶牛一进屋，就冲小猪扑，它还跳上了桌子，大跳踢踏舞。小老太太大声叫：“我的天，哎哟哟！四个待着已经更加更加更加小，五个待着那就一团糟。我已经烦得不得了，想把头发都扯掉。我的房子实在小得不能够再小。聪明老先生，请你帮帮忙，我家实在挤得慌！”
　　“你把它们都放出来。”聪明老先生对她讲，“那不就和原来一个样儿？”
　　小老太太打开窗子，放出了母鸡。“好点儿了，我到底能重新打喷嚏。”她又放走了山羊和猪，“我的房子好像开始变宽畅了。”
　　她又把奶牛推出了门，“看啊，我的房子现在大得很。”
　　“谢谢你，聪明老先生！你可帮了我大忙！五个呆着小得不能再小，一个呆着真是宽敞。现在不用再发牢骚了，我的房子大得不得了。”
　　现在，小老太太欢天又喜的，房子不小也不挤。
www.xiabook.com下 书- 网



第38章 熊猫百货商店


　　树林里有一家百货商店，熊猫伯伯是商店的经理。
　　长颈鹿到商店里来，熊猫伯伯问他：“您好！您想买点什么呢？”
　　长颈鹿说：“我想买条围巾。”
　　熊猫伯伯抱出一大堆围巾，可是一条也不合适。这是怎么回事呢？小朋友一想就想出来了，长颈鹿的脖子很长很长，商店里的围巾都太短了。长颈鹿买不到一条合适围巾，心里不高兴。熊猫伯伯说：“不要着急，不要着急，我请工厂给您做一条很长很长的围巾。这条围巾要做多长，先得把你的脖子量一量。”熊猫搬来一张梯子，爬到梯子上量出长颈鹿的脖子有多长。后来，工厂就做了一条很长很长的围巾。长颈鹿可高兴了。
　　河马到商店里来，熊猫伯伯问他：“您好，您想买点什么呀？”
　　河马说：“我想买只口罩。”
　　熊猫伯伯抱出一大堆口罩，可是一只也不合适。这是怎么回事呢？小朋友一想就想出来了，河马的嘴巴很大很大，商店里的口罩都太小了。河马买不到一只合适的口罩，心里不高兴。熊猫伯伯说：“不要着急，不要着急，我请工厂给您做一只很大很大的口罩。这只口罩要做多大，得先把你的嘴巴量一量。”熊猫拿来一根很长的尺子，围着河马的嘴巴量了量，才量出河马的嘴巴有多大。后来，工厂就做了一只很大很大的口罩。河马可高兴了。
　　大象到商店里来，熊猫伯伯问他：“您好，您想买点什么呀？”
　　大象说：“我想买条腰带。”
　　熊猫伯伯捧出一大堆腰带，可是一条也不合适。这是怎么回事呢？小朋友一想就想出来了，大象的腰很粗很粗，商店里的腰带都太短了，大象买不到一条合适的腰带，心里不高兴。熊猫伯伯说：“不要着急，不要着急，我请工厂给您做一条很长很长的腰带。这条腰带有多长呀，得先把你的腰量一量。”熊猫拿来一根很长很长的皮尺，绕着大象的腰走了一圈，才量出大象的腰有多粗。后来，工厂就做了一条很长很长的腰带。大象可高兴啦。
　　长颈鹿、河马、大象都说：“熊猫百货商店真好啊！”
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第39章 机灵的小鲤鱼


　　一连下了几天大雨，稻田里积满了水，连田埂也淹没了。
　　一条小鲤鱼越过田埂，顺着水渠游啊游，游到了小河里。小河里住着小虾、小龟、小蟹、小河蚌，他们从未见过鲤鱼。小虾怯生生地游上前来问小鲤鱼：“老爷爷，你从哪里来？”“哈哈！”小鲤鱼大笑起来，“什么，你叫我老爷爷？”小虾又说：“你不是爷爷，那一定是伯伯、叔叔啦！”小鲤鱼说：“我的年龄还小，大家都叫我小鲤鱼！”
　　“那，你为什么长着胡子？它有什么用？”小乌龟爬上前问。“它可以帮我在黑暗的地方探路，找东西，用处大着哩！”小鲤鱼说。
　　就这样，小鲤鱼和小虾、小龟他们熟悉起来，一起玩，一起找食物吃。
　　一天，小鲤鱼给大家讲故事，说他原来住在稻田里。“你住在稻田里？”小河蚌问，“你是怎样越过田埂的呢？”小鲤鱼说：“农民伯伯在稻田里养鱼，当我还是小鱼苗时，就被放养在稻田里了！”小鲤鱼接着又说：“我在稻田里吃孑孓、螟虫，稻子特别欢迎我！”
　　小龟、小河蚌都非常羡慕小鲤鱼，说：“小鲤鱼，你真幸福！”
　　大家正玩得高兴，调皮的小虾悄悄游到小鲤鱼身后，想逗他一下。谁知，小虾还没靠近他身边，小鲤鱼就觉察到了，一甩尾巴，把小虾推出去老远。
　　小虾问：“小鲤鱼，我在你背后，你怎么看得见我呢？”小鲤鱼指着身体两侧的两条线说：“是它们报告给我的！”
　　原来，小鲤鱼的侧线非常灵敏，水一动，他就知道，就像一对报警器。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第40章 长颈鹿和小刺猬比本领


　　长颈鹿觉得自己个子高、本领大，它瞧不起小刺猬。小刺猬心里不服气，要和长颈鹿比本领。
　　比什么呢？长颈鹿看见前面有一棵树，就对小刺猬说：“咱们比吃东西，看谁能吃到那棵树上的东西。”
　　它们来到那棵大树跟前。长颈鹿稍稍一抬头，树叶儿就在嘴边了。它咬着树枝儿，吃着树叶儿，一摇一晃的，树上的果子乒乒乓乓直往下掉。
　　长颈鹿想：小刺猬是个小矮子，怎么能吃到树上的东西呢？它低头一看，哎，小刺猬正蹲在树下吃果子呢！它个子小，肚子也小，吃了一个果子就饱了。接着在地上打个滚，它背上的刺可长了，一戳就是好几个果子，多像一串串糖葫芦。
　　小刺猬抬起头，对长颈鹿说：“你吃树叶，我吃果子。哈哈！”
　　长颈鹿说：“嘿，你捡的这些果子，全是我从树上摇下来的。没有我，你哪能吃到果子呀？”
　　小刺猬想了想说：“哼，你呀，只顾自己吃得饱！瞧我，背上有这么多果子，带回家去，够我爸爸、妈妈、哥哥、姐姐吃一顿饱呢！我说呀，还是我的本领大。”
　　长颈鹿不认输，小刺猬只得再和它来一次比赛了。
　　比什么呢？长颈鹿又出了个主意：比谁最先发现敌人。
　　长颈鹿仰起长脖子，好像一个瞭望台；睁着大眼睛，好像一架望远镜，能看到老远老远的地方。它晃着脑袋，东看看，西瞧瞧，突然大喊一声：“老虎来了！”
　　就在这同时，小刺猬喊了起来：“老虎来了！”
　　长颈鹿可生气了：“小刺猬，我说老虎来了，你也跟着说老虎来了。真不害臊！我凭自己个儿高，眼睛大，看见了老虎，你呢！你怎么知道老虎来了？”
　　小刺猬一听，也生气了：“长颈鹿，是我先说老虎来了，你才说老虎来了。你才不害臊呢！你不知道我们刺猬的鼻子很灵吗？刚才一阵风吹来，我一闻就闻到有一丁点儿老虎的气味，就知道老虎要来啦。”
　　长颈鹿不信小刺猬的话，说：“你吹牛！”
　　小刺猬说：“你胡说！”
　　它们争吵起来了。这时候，老虎越来越近了。
　　长颈鹿吓了一跳，撒腿就跑。它那四条腿很长，跑得比飞还快，老虎哪里追得上呀？它心想：小刺猬的脚那么短，走起路来慢吞吞的，一定被老虎当点心吃了。哼，它在老虎肚子里，还跟我比什么本领呀。
　　第二天长颈鹿在森林里散步，又走过那棵大树前，一脚踩下去，给什么东西刺了一下，痛得大叫起来：“是哪个坏蛋把刺儿搁在路当中？”
　　奇怪，长颈鹿刚说完话，听见脚底下谁在说话：“是哪个不长眼睛的家伙，走路不看路，踩了我一脚？”
　　哎，这声音好熟悉！长颈鹿退后几步，把两只前脚使劲地叉开，低下脑袋一看，呀，原来就是昨天和它比本领的小刺猬！
　　长颈鹿对小刺猬说：“怎么，你还活着？我还当你给老虎当点心了。”
　　小刺猬瞪着小眼睛，朝长颈鹿看了一眼，说：“怎么，你也还活着？没有给老虎吃掉吗？”
　　长颈鹿说：“我有长长的腿，老虎怎能追得上我呢？”
　　小刺猬说：“我满身都是刺，老虎怎敢碰我一碰？”
　　这一回，它们不再吵架了。它们从比赛中明白了一个道理：每种动物都有自己的本领。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuowen.com



第41章 桃子的故事


　　有一大一小两棵桃树，它们是邻居，大桃树结了一个大桃子，小桃树结了一个小桃子。大的叫大桃姐姐，小的叫小桃妹妹。一天，大桃姐姐对小桃妹妹说：你长得那么小那么丑，没有人喜欢你；我长得又大又圆又漂亮，喜欢我的人会很多很多。小桃妹妹听后，看看自己再看看大桃姐姐，心里很不舒服，还责怪桃树妈妈，为什么不把自己生得像桃姐姐那么大那么漂亮。
　　从此，小桃妹妹整天都不高兴。过了几天，一位孔雀阿姨路过桃树。孔雀阿姨说：“呵！我好喜欢那个大桃子哦。”说着就伸手将大桃姐姐给摘了下来，边摘还边说，“我要拿到森林超市去卖，肯定有好多人喜欢，我要用卖的钱去买一件花衣裳。”孔雀阿姨还说，另一颗太小了，我不喜欢，其他人肯定也不喜欢，于是小桃妹妹被留在了树上。大桃姐姐被摘走后，没人陪小桃妹妹玩，她非常孤独，整天抱怨自己长得小，不漂亮，为此伤心了好多天，哭了好几天鼻子。
　　又过了好几天，一只鹦鹉哥哥到桃树上来乘凉，发现了那只小桃子，就是桃妹妹。鹦鹉哥哥说：“哇！要是把这个小桃子摘下来做成水蜜桃果冻，那才漂亮呢！”说着鹦鹉哥哥就把小桃子摘了下来，小桃妹妹心里好高兴好高兴哦。鹦鹉哥哥还说：“我把做好的水蜜桃果冻拿到森林超市去卖，我要用挣的钱，去海边旅游。”
　　鹦鹉哥哥回家后，用了半天的时间，就把小桃妹妹做成了水蜜桃果冻，做好果冻后立即就送到了森林超市。刚进森林超市门口的时候，大桃姐姐一眼就认出了变成了水蜜桃果冻的小桃妹妹，水蜜桃果冻也认出了大桃姐姐。大桃姐姐问小桃妹妹：“你咋个变成了果冻哟？”“好漂亮呵！好漂亮呵！”大桃姐姐连续夸奖水蜜桃果冻。小桃妹妹把遇见鹦鹉哥哥的事情给大桃姐姐说了一遍。小桃妹妹还说：“大桃姐姐你那天说我小，说我丑，没什么作用的嘛？”大桃姐姐当即羞愧得很。并立即给已变成水蜜桃果冻的小桃妹妹道歉说：“对不起了，小桃妹妹，那天我不应该说你长得小，长得丑，没有用，现在我明白了，只要是桃子，个子大与小都是有用的。”
　　后来，在森林超市里，水蜜桃果冻刚在里面呆了半天就被猴子大叔买走了，而大桃姐姐在森林超市呆了五天，全身都长绿毛了才被野猪婆婆买走。并且，那个由小桃妹妹做的水蜜桃果冻卖了五片树叶钱，而大桃姐姐才卖了三片树叶钱。
www、mdwenxue.com下$书$网



第42章 蚂蚁过河


　　小河畔的花生地边，住着一大家子蚂蚁。几只勇敢又调皮的小蚂蚁，想去河对岸探险。奶奶说，河面太宽了，还从来没有谁游过去过。
　　“奶奶，您不是常说要不畏艰险吗？”一只小蚂蚁摇着老奶奶大肚子蚂蚁的手说。
　　“好吧，那你们自己想办法！想出办法了，先给奶奶看看，必须确保安全、万无一失。”
　　“好呢！”小蚂蚁开心得跳了起来。他们头碰头叽叽喳喳地商量了起来。
　　一会儿，四只蚂蚁扛来两根树枝，三只蚂蚁抬来一片芭蕉叶，还有几只蚂蚁拖来一块面包。
　　“你们真聪明，树枝芭蕉叶可以做船，面包做你们旅途的干粮，可是万一风吹浪打，你们怎么保护自己呢？不行，不行，再想办法去。”大肚子老奶奶把头摇得像拨浪鼓，把眼镜都摇掉了。
　　小蚂蚁好失望啊，但是他们没有气馁。他们坐在小河边，冥思苦想。一条小鱼儿探出脑袋吐个泡儿，看见几只眉头紧锁的小蚂蚁，就游过来问他们为什么这么心事重重。
　　小蚂蚁把他们的打算和遇到的困难告诉了小鱼，小鱼的眼睛骨碌碌地转动了起来。
　　“嗨！有办法了。”小鱼指着蚂蚁身后的花生地说，“挖几颗花生，用花生壳做几条乌篷船，不就解决问题了吗？”
　　“咦！对呀！”
　　小蚂蚁一边挖花生一边等农民伯伯到来。挖了两天两夜挖了三颗花生。又花了两天两夜，才把花生米剥出来。又花了两天两夜做成了一艘三只花生壳，一片芭蕉叶，几根小树枝弄成的“航空母舰”，可是农民伯伯还没来，小蚂蚁就给农民伯伯写了一张留言条：
　　“农民伯伯，对不起，我们过河去对面山上旅行，挖了您三颗花生做乌篷船，等我们旅行回来，给您带些山果子回来。”
　　小蚂蚁带上爷爷奶奶爸爸妈妈为他们准备的干粮，终于踏上了他们的过河探险之旅。
  www.7wＥnxue.com/下 书 。网



第43章 小青蛙的家


　　从前，有一只小青蛙，有着一个美丽的家。
　　可是有一天，这儿建起了一座工厂，浓烟把这儿新鲜的空气和美丽的湖泊污染了，小青蛙的家彻底毁了，小青蛙只好离开家园，去寻找新的美丽家园。
　　小青蛙经过千辛万苦，终于找到了一个家园，这里是一片美丽的稻田，随处可见自己的伙伴。小青蛙想：这儿的稻谷是人种的，总不会被破坏吧。一天，这儿来了一个人，他高兴地说：“这块地真好，我就在这盖房子吧。”说着就找来这块地的主人，买下了这块地，当天就开始施工，小青蛙的家又被破坏了。
　　小青蛙和几位幸存者又开始了新的流浪旅程，小青蛙们用了五天五夜的时间，又找到了新的家。这是一条在深山老林里的大河。小青蛙想：那些人总不会在这里盖房子吧！然后便把家安在了这条河的下游。令它意想不到的是：这条河的上游竟然也是居民区。有一天，有人提出在这条河的上游建一座水坝。不用几个月，一座崭新的水坝就建成了，不过这条河的下游却干涸了，小青蛙的家还是被破坏了。
　　如果人类再继续破坏环境，那小青蛙的家就真的没了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第44章 雪人的鼻子


　　下雪了，小兔和小猪高高兴兴地堆起了雪人。它们拿胡萝卜代替鼻子，扫把代替手，又给雪人戴上破草帽，围上红围巾，一个大大的雪人堆好了。
　　小兔和小猪又开始堆第二个雪人。正在滚雪球的时候，小兔一转身突然发现刚刚堆的雪人胡萝卜鼻子莫名其妙地不见了。
　　怎么回事？小兔和小猪觉得很奇怪。小兔说：“雪人没鼻子多难看呀！”于是小兔又拿了一根胡萝卜插了上去。可是只一会儿，鼻子又不见了，惊得小兔和小猪半天说不出话来。
　　小猪想了想对小兔说：“我们再来试一次，这次插牢一些，好好盯住它。”“好！”小兔答应了。它们一起用力将最后一根胡萝卜插了上去。
　　没想到的是它们刚一松手，就看见鼻子在慢慢地往里缩，越缩越短，越缩越短，一会儿就不见了。
　　小兔和小猪吓坏了，不敢再靠近雪人了。是不是里面有魔鬼？它们越想越怕，于是撒腿就跑。
　　这时在一旁高高兴兴玩滑雪的小猫和小狐狸看见了，觉得很奇怪：哎呀，小兔和小猪怎么啦？为什么跑了呀？刚才不是还好好地堆雪人吗？于是它们跑到小兔和小猪堆的雪人旁，转了一圈。咦，好像有动静！“咔嚓、咔嚓。”
　　它们壮着胆一起将雪人挖出了个很深的洞，只见里面有两只小鼹鼠正在拼命地吃着胡萝卜，还互相抢呢！
　　哦，原来是这么回事，小猫和小狐狸终于明白了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第45章 一条馋嘴鱼


　　夏天，河里好吃的东西太多了，一条馋嘴鱼从早到晚不停地吃。有时候，它见到什么东西都要用嘴巴去尝一尝，如果好吃，它就会毫不犹豫地一口吞下去。
　　这天，馋嘴鱼闻到了一股非常香的味道，它摆动着尾巴，这儿找找，那儿看看。终于，这个使馋嘴鱼垂涎三尺的好东西找到了，馋嘴鱼正要冲上去一口吞下去，却被躲在水草里的鲤鱼爷爷拉住了。
　　鲤鱼爷爷对馋嘴鱼说：“我在这儿观察很久了，那是钓饵，不能吃，吃了就回不来了！”
　　鲤鱼爷爷怕馋嘴鱼控制不了自己，去吃那钓饵，就把馋嘴鱼拉到很远很远的地方才松手，并且千叮咛万嘱咐，一定要控制住自己的馋嘴，不要去吃那钓饵。
　　鲤鱼爷爷游走之后，馋嘴鱼还是念念不忘那散发着香味的钓饵，心里想：“鲤鱼爷爷岁数大了，说不定看花了眼，把好吃的东西看成了钓饵，我还是回去看一看真假吧。”
　　馋嘴鱼又游到了原来的地方，它围着钓饵转了几圈，再也经受不住钓饵的诱惑，一口吞下了钓饵。
　　就听“哗啦”一声水响，馋嘴鱼被钓到了岸上。钓鱼的人就把它从鱼钩上取了下来，然后放到了水边的鱼篓里。
　　馋嘴鱼在竹制的鱼篓里撞来撞去，头都碰破了，也逃不出去，就急得大哭起来。
　　它的哭声，引来了许多的鱼，大家在鱼篓旁边，使劲地碰撞着鱼篓，用力地撕咬着鱼篓，但是都无济于事。大家对馋嘴鱼说：“我们一点办法都没有，只能在这里多陪你一会儿了。”
　　馋嘴鱼在鱼篓中“呜呜”地大哭起来。
　　太阳落山了，钓鱼的人要回家去了。他来到河边，把鱼篓提出水面，拿出这条馋嘴鱼来说：“今天我只钓到一条鱼，一条鱼不值得下锅的，就放了你吧，不过，下次你再嘴馋，我就不放你了。”说完，就把馋嘴鱼放到了水里。
　　从此，馋嘴鱼再也不敢嘴馋了，它还经常告诫伙伴们不要嘴馋，要控制住自己的嘴巴。
www.xiabook.com下 -书- 网



第46章 大树爷爷


　　在一个阳光明媚的天气里，小树决定去看望它的爷爷，爷爷住在山坡上的草地中间。上坡时小树看见爷爷无精打采的样子，觉得爷爷好像生病了，就没有打扰爷爷。
　　小树等啊等啊，终于到了中午，小树看见一只小麻雀飞过来了，小树对小麻雀说：“小麻雀，小麻雀你快救救我的爷爷吧！救救我的爷爷吧！它真的非常难受。”可是小麻雀对它说：“真对不起，我还有事儿，先走了，不过我的好朋友猫头鹰会来救你爷爷的。”小树高兴极了。
　　等到了晚上，猫头鹰来了，小树对猫头鹰说：“猫头鹰，你快救救我的爷爷吧！”可猫头鹰说：“真对不起，我不是吃虫子的，我是吃田鼠的，我都不知道虫子是什么东西。”小树难过极了！猫头鹰接着说：“虽然我不能捉虫子，但是我大名鼎鼎的朋友啄木鸟能帮你爷爷捉虫子呀！”小树听了高兴极了！猫头鹰飞呀飞呀！找到了啄木鸟，啄木鸟说：“好吧！我终于可以饱吃一顿了！”啄木鸟来到了大树爷爷旁边，它迅速地把大树爷爷身上的虫子捉得一干二净，爷爷高兴极了！小树微笑着对啄木鸟说：“谢谢你，我今天一定要请你吃饭！”大树的精神也好了很多，在旁边的小树也高兴地跳了起来。
www.xia book.com下 书- 网



第47章 去年的树


　　一只小鸟和一棵树是好朋友。鸟儿坐在树枝上，天天给树唱歌。树呢，天天听着鸟儿唱歌。
　　日子一天天过去，寒冷的冬天就要来到了。鸟儿必须离开树，飞到很远很远的地方去。
　　树对鸟儿说：“再见，小鸟！明年请你再回来，给我唱歌听。”
　　鸟儿说：“好的，我明年一定回来，给你唱歌听，请等着我吧！”鸟儿说完就飞走了。冬去春回，时光飞逝，转眼间春天又来到了，森林里的雪都融化了，鸟儿又回到了这里，找它的好朋友来了。
　　可是，发生了什么事情呢？树不见了，只剩下树根留在那里了。“立在这儿的那棵树呢？树到什么地方去了？”鸟儿问树根。树根说：“伐木工人用斧子把它砍倒了，用车拉到山谷里去了。”
　　山谷里有个很大的加工厂，锯木头的声音沙沙地响着。
　　鸟儿落在加工厂的大门上，它问看守大门的说：“门先生，我的朋友一棵树在哪，您知道吗？”看门人回答：“树，早在加工厂里给切成条条了，做火柴了。运到哪个村子卖掉了。”于是，鸟儿唱着忧伤的歌飞走了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第48章 哈利的毛衣


　　哈利是一只有黑点的白狗，它特别喜欢身上的黑花点。但是，奶奶一点也不知道哈利喜欢什么样的花纹。哈利过生日的时候，奶奶送给它一件毛衣，上面有许多美丽的玫瑰花。哈利一看就不喜欢，它不喜欢玫瑰花图案，看上去怪怪的。哈利想，要是这件毛衣丢了就好啦。
　　有一天，哈利在院子里玩，它的毛衣下面露出了一个毛线头。起先，露出来的毛线头只有一小段，后来，毛线头变得越来越长。
　　一只小鸟看到了，它飞了下来，一眨眼工夫，小鸟叼住哈利身上的毛线头，呼啦一下飞上了天空。毛线越拉越长，哈利身上的毛衣一点一点变短了，变小了。哎呀，哈利的毛衣渐渐不见了。哈利先是露出了前脚，后来露出了脖子，接着另一只脚也露出来了，然后露出了后背，最后毛衣变成了很长很长的一条毛线，向天空飞去。
　　哇，哈利身上的毛衣不见了！
　　哈利不敢相信自己的眼睛—穿在身上的毛衣，不多一会儿就变成了一条毛线。哈利高兴极了，它不用穿玫瑰花毛衣了。哈利一边笑，一边跳，蹦出了院子。
　　奶奶来了，哈利跑到奶奶跟前，让奶奶带它去散步。
　　“好的，哈利。”奶奶说，“等吃过午饭，休息一下，咱们就去散步。”
　　跟奶奶和孩子们在公园里散步是哈利最开心的时候。公园里有一棵大大的树，哈利在树下停下来，一边摇尾巴一边汪汪叫。
　　男孩子跑过来，抬头一看，惊讶地说：“瞧，上面有一个鸟窝！”
　　“是用毛线做成的！”女孩子说。
　　然后，他们又大叫起来：“鸟窝的花纹和哈利的毛衣一模一样哎！”
　　奶奶也叫起来：“那是哈利的毛衣！”就在这时，小鸟从窝里探出脑袋。
　　“快看，是哈利把毛衣送给小鸟的！”孩子们说。
　　小鸟唧唧喳喳地叫起来，哈利开心地不停摇尾巴。
　　后来，奶奶编织了一件黑花点的毛衣送给哈利，哈利非常喜欢这件毛衣，又暖和又漂亮，穿起来的感觉就像睡在窝里的小鸟一样呢。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第49章 小狐狸画粮食


　　深秋的一天，小狐狸、小猴、小兔和小熊在一起准备过冬的粮食。
　　小猴高兴地说：“我得收一些香蕉，香蕉可好吃了，你们也收一些吧！”
　　小兔嘟着嘴巴说：“你以为你的香蕉好吃呀，我收的胡萝卜才最好吃呢！”
　　小熊气喘吁吁地说：“哎哟哟，你们快来帮帮我呀，这个蜂蜜罐实在太沉了！”
　　小猴和小兔幸灾乐祸地说：“嘻嘻，谁叫你喜欢吃蜂蜜呢！”
　　小熊没办法，只好自己一步一步地移动那沉重的蜂蜜罐。
　　这时候，小猴、小兔和小熊发现小狐狸竟然一点东西都没收！反而在他身旁多了一张纸、一支笔和一盒蜡笔！
　　他们很奇怪，于是一起问：“小狐狸，你在收啥呀？”
　　小狐狸狡猾地说：“我呀，不用收东西！我是在画你们收来的粮食呢！”
　　小熊傻乎乎地说：“那你画的这个蜂蜜罐沉不沉？”
　　小狐狸神秘地说：“你猜猜？”
　　小熊皱着眉头说：“我猜不到，你告我一下吧，好吗？”
　　小狐狸笑着说：“一点也不沉。你那个蜂蜜罐有我的一千倍重呢！”
　　这时候，小兔好奇地问：“你就画这么点东西，冬天吃什么呀？”
　　小狐狸轻快地说：“没关系，我多画几张就得了！”
　　小猴叹了一口气，在心里想：“唉，小狐狸画得再多，也没吃的呀！”
　　他们各自收完了粮食就回家了。
　　过了几天，真正的冬天来临了。
　　小狐狸在屋子里待了几天，把能吃的都吃了。
　　然后他感觉又饥又冷，非常需要填肚子的粮食，可翻遍了整个屋子，也没找到一粒豆子，只有一叠画在纸上的“粮食”！
　　于是，他哆嗦着身子，想出门去找吃的。
　　打开屋门，满眼望去，大地一片雪白。呼啸的寒风夹杂着鹅毛般的雪片往小狐狸的脸上扑来，还顺着脖子一个劲地往里钻！
　　小狐狸抬起他那冰冷的双脚，想移出半步都觉得很困难。他只好打消了出门的念头，又回到屋子里。
　　正当他饿得实在不行的时候，忽然门铃响了。
　　他恍惚中听到一个声音在喊：“小狐狸，你在家吗？”
　　他摇摇晃晃地来到门口。
　　打开门一看，原来是他的好朋友小猴、小兔和小熊来了。
　　小狐狸有气无力地说：“你们来了！”然后他就倒下了！
　　小猴、小兔和小熊赶紧把小狐狸抬到床上。
　　小猴看他那皮包骨头的样子，心酸地说：“准是饿晕了！”
　　然后大伙儿又是倒水，又是拿食物，一点一点地给小狐狸喂下去。
　　过了一会儿，小狐狸终于睁开了双眼。他看着这些好朋友，流下了又激动又后悔的眼泪！
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第50章 一只无功劳的田鼠


　　在田野里，住着三只田鼠。
　　秋天到了，三只田鼠开始准备过冬的东西。
　　第一只田鼠每天都到田野上运粮食，准备冬天食用。
　　第二只田鼠每天都到田野上运野草，准备冬天取暖。
　　而第三只田鼠每天都跑出去游玩，对粮食和野草一点儿也不关心，好像冬天永远也不会到来一样。
　　前两只田鼠劝它为即将到来的冬天多准备一些必要的东西，但它只是笑笑，仍然每天都出去游玩，经常玩到天黑才回来。
　　寒冷的冬天很快到来了，三只田鼠住在洞里，饿了就吃第一只田鼠运回来的粮食，冷了就用第二只田鼠运回来的野草取暖，而毫无贡献的第三只田鼠自然也得到了前两只田鼠的嘲笑。
　　然而日子一天天地过去，每天都无所事事地待在洞里，做着同样的游戏，吃着同样的粮食，三只田鼠渐渐厌烦起来，感觉很无聊、很空虚。
　　这时，第三只田鼠开始为前两只田鼠讲故事，讲它在秋天出去游玩的时候见到的许多新鲜有趣的故事。前两只田鼠听得津津有味，生活开始重新变得充实而有意义。
　　作为感谢和报答，前两只田鼠经常把自己的粮食和野草挑出一些送给第三只田鼠。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第51章 小鸟和小蚂蚁


　　一只小鸟到处找吃的，它刚离开妈妈一个人生活，肚子很饿很饿。
　　突然，小鸟发现地上有一小片面包屑，它高兴极了，呼啦一下扑到地上一口啄起面包屑，又呼啦一下飞上树。太棒了，有饭吃了。小鸟大大地张开嘴：“啊吗……”
　　“啊呀！”一个声音叫起来。
　　小鸟吓了一大跳，它左瞧瞧，右瞧瞧。咦？树上只有自己呀，一定是听错了。小鸟对准面包屑又大大地张开了嘴。
　　“啊呀！”那个声音又叫起来。
　　小鸟吓得一屁股坐在树杈上。声音好像是从面包屑里传出来的，难道是会说话的面包屑吗？小鸟瞪大了眼睛，使劲看着面包屑。
　　这时，一只蚂蚁从面包屑底下钻出来。“吓死我了！”小蚂蚁晃动着触角摸着胸口，“你差点咬到我！”
　　“对不起。”小鸟说，“可是，你怎么在我的面包屑下面呢？”
　　“你的面包屑？”小蚂蚁生气地喊起来，“是我的！我刚才正举着我的面包屑找回家的路呢，突然，就这么‘嗖’地一下就上了天，然后‘啊’的一声，一张大大的鸟嘴……”小蚂蚁一边说，一边激动地比画着。小蚂蚁很小很小。它也是第一次离开妈妈出来找吃的。
　　“对不起。”小鸟说，“我一定是饿得花了眼，没看到你，只看到面包屑了。”
　　“哼！”小蚂蚁举起面包屑就要走。“咕噜咕噜咕噜……”突然，小鸟的肚子响亮地叫了起来。小鸟不好意思地揉着肚子。
　　“你妈妈没有给你留吃的吗？”小蚂蚁停住了。
　　“没有。”小鸟说，“我长大了，要一个人找吃的，一个人住了。”
　　“我也是。”小蚂蚁坐下来，有点难过。
　　“吃吧、吃吧。”小蚂蚁把面包屑推给小鸟。
　　“不不，这是你的面包属，我不能吃。我再飞下去看看有没有别的可吃。”小鸟拍拍翅膀。
　　“别去了，天都黑了。再说，你也发现了这片面包屑呀。”小蚂蚁拉着小鸟坐下，两个好朋友开心地吃起面包屑。小蚂蚁个子小，吃一点点就饱了，小鸟吃掉了其余的面包屑，也不饿了。
　　晚上，小蚂蚁就住在了小鸟的树上。他们靠在一起，看月亮，数星星，打着大大的呵欠睡着了。
　　离开妈妈的第一天，日子过得也不错呢。
wwＷ、xiabook.com下/书/网



第52章 毛手毛脚的毛衣店


　　毛手毛脚是一对勤劳的蜘蛛姐妹。它们俩开了一家毛衣店，生意可好了。
　　“毛手毛脚，能为我织件黄毛衣吗？”全身灰溜溜的田鼠大婶多想拥有一件鲜亮亮的黄毛衣啊。
　　“好啊！”毛手毛脚很快帮田鼠大婶量了尺寸，一天时间就把黄毛衣织好了。田鼠大婶穿上鲜亮亮的黄毛衣，高兴地笑了。
　　“毛手毛脚，能为我织件白毛衣吗？”浑身脏兮兮的笨笨狼也想拥有一件雪白的毛衣。
　　“当然可以！”毛手毛脚花了一周时间才把白毛衣织好。笨笨狼穿着雪白的毛衣，心里别提有多美了。
　　“毛手毛脚，能为我织件粉色毛衣吗？”熊小姐想把自己打扮成一个粉嘟嘟的熊公主。
　　一个月过去了，毛手毛脚终于织好了毛衣。熊小姐穿上粉嘟嘟的粉毛衣，满意极了。
　　“毛手毛脚，我也要织件毛衣。”咦，是谁在店外咚咚地喊呀？毛手毛脚赶快探出了小脑袋，哇，竟然是大象伯伯！
　　“大象伯伯，难道你也要织毛衣吗？”毛手毛脚不解地问。
　　“大家都穿上了新毛衣，只有我一个人光秃秃的，多难为情呀。”大象伯伯因为太想要一件毛衣了，说话的声音就像敲锣，“咚咚咚，咚咚咚”。
　　毛手毛脚爬上爬下忙活了一个月，好不容易量完了大象伯伯的大尺寸，才开始为大象伯伯织毛衣。
　　“毛手毛脚，你们在忙啥？”田鼠大婶穿着鲜亮的黄毛衣来了。
　　“在给大象伯伯织毛衣呢！”毛手毛脚穿梭在织机上，汗水一个劲地往下流。“毛手毛脚，你们真辛苦，这一朵太阳花送给你们。”
　　第二天，笨笨狼穿着雪白的白毛衣来了。他看到毛手毛脚整天穿梭在织机上，汗水都快流成了小河，心疼地说：“毛手毛脚，你们太辛苦了，这两袋花生送给你们。”
　　又过了几天，熊小姐穿着粉嘟嘟的粉毛衣来了。“毛手毛脚，你们最近忙什么啊？”
　　“我们在给大象伯伯织毛衣。”毛手毛脚穿梭在织机上，汗水快浸湿了织机脚儿。“你们真辛苦，我把这三罐蜂蜜送给你们。”
　　“真是谢谢你们了！”毛手毛脚一边说一边不停地织。
　　一晃几个月过去了，大象伯伯的毛衣终于织好了。
　　“哇，好漂亮的毛衣啊！太谢谢你们姐妹俩了！”大象伯伯穿上舒适的大毛衣，摇摇摆摆跳起了印度舞。
　　毛衣店被毛手毛脚的汗水浸倒了，大象伯伯为了表示感谢，把新建的红房子送给了毛手毛脚。它们搬进了红房子，毛衣店的生意也越来越好了。
wwＷ、xiabook.com.  下 ?书? 网



第53章 马和驴子


　　一个主人有一匹千里马和一头毛驴，它俩都给主人干活：驴拉磨，马驮着主人周游四方。但是，驴却经常遭到马的羞辱。
　　吃饭的时候，马第九十九次辱骂驴说：“没出息的家伙，一天到晚，围着一个石磨转去转来。眼睛还被蒙着，瞎走瞎忙。这样活着有什么意思？不如早点死了熬驴胶吧！”
　　驴再也忍受不了马的侮辱，伤心得大哭着跑走了。第二天，主人发觉驴不见了，便把马套到磨上。
　　马说：“我志在千里，怎么能为您拉磨呢？”
　　“可我要吃面啊！没有驴，总不能囫囵吃麦粒呀！”说着，主人用布蒙住了马的眼睛，并在它的屁股上重重地给了一掌。
　　马无可奈何地跟驴一样围着磨转起圈来。
　　才拉了一天磨，马就感到头昏脑涨，浑身酸疼得受不住了。它在地上打了一个滚儿，长长地出了一口气说：“唉！没想到驴干这活儿也不容易呀！今后再评论别人一定要先换到它的位置上试试再说。”
　　马干马的活，驴干驴的活，分工明确，各出各的一份力气。偏偏马好事，把驴气跑，吃了苦头才知道驴的作用原来也是不可小瞧的。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第54章 小鸟和大树


　　在一片大森林里，有一只小鸟住在一棵大树上。大树为小鸟遮风挡雨，小鸟为大树唱歌跳舞，它们的关系非常融洽。
　　有一年冬天，小鸟像往常一样，飞到离这片大森林很远的地方去过冬。春天到了，当小鸟又飞回大森林时，发生了一件令小鸟意想不到的事情。
　　“我住的那棵大树哪里去了？”小鸟着急地边说边找，却怎么也找不到。于是，它就去找它的一个朋友—一只名叫丽丽的小鸟，问它：“丽丽，我住的那棵树怎么不见了，我可到哪里去安家呀？”
　　“你看！”丽丽生气地指着一个满脸大胡子的人说，“都是这个坏人，把这里的树一棵接一棵砍了，然后运走做成了方便筷子。”
　　“啊！我的家和其他的大树都变成了方便筷子？人类不是说要珍惜地球上的一切资源，爱护地球，爱护树木，爱护动物的吗？”小鸟惊奇地问。
　　丽丽无奈地说：“可还是有一些自私自利，贪得无厌的人类只想着自己，不懂珍惜和爱护呀……”
www、mdwenxue.com  下 &书& 网



第55章 小象和大伞


　　小象个子大，力气也大。
　　力气大也有力气大的“坏”处：能欺负人。瞧，小松鼠被他一推，摔倒了；小乌龟被他一撞，摔跟头了；小刺猬被他一绊，趴地上了……
　　小象得意地说：“谁叫我的力气这么大呢？唉！”
　　爱欺负人，当然没有人愿意和他一起玩，小象每天一个人待着。
　　转眼，雨季到了，每天都下雨。
　　小动物们忽然发现，一连好几天都没看见小象了。
　　小松鼠说：“可能小象生病了吧？”
　　“不会的，他的身体那么棒。”小乌龟说，“我看他是在家里做什么事情。”
　　“哦，我知道了！”小刺猬说，“这几天都下雨，他没有雨伞，没法出来！”
　　夜晚，一个黑影来到小象家门前，放下手里的东西，离去；一会儿，又一个黑影来到小象家门前，放下手里的东西，离去；又一个黑影……
　　第二天，小象打开门，哦，门前放满了雨伞！
　　小象明白了，他心里十分感动。这些伞，对小象来说都太小了，不能用。下午，制伞公司送来了一把特大号雨伞。小象打开伞，正合适。
　　第二天上午，雨停了，太阳出来了。可快到中午时，天上乌云密布，又要下雨了。
　　小象急忙抓起特大号雨伞，奔出门，向山坡上跑去。
　　山坡上，小动物们已经玩了一上午。
　　小象来到了山坡上，说：“马上要下雨了，你们快到我伞下来！”
　　小动物们刚聚到小象的伞下，“哗啦啦—”下起了大雨。
　　小象撑着大伞，遮着小动物们往回走。
　　那样子，真像哥哥领着弟弟妹妹。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第56章 森林里的小木屋


　　从前在一片偏僻的森林边上有个木屋，里面住着一个贫穷的樵夫和他的妻子以及三个女儿。一天早上，樵夫去砍柴前对妻子说：“今天叫大女儿到森林中给我送午饭，不然我的活就干不完。为了使她不迷路，我会带一袋米，沿路洒在地上。”当太阳正照在森林的上空时，大女儿上路了，她端了一碗汤。但森林里有的是麻雀、云雀、燕雀、画眉和黄雀，它们早就把米啄得一干二净了，大女儿找不到父亲所留的路径，可还是信步走去，走啊走，一直走到太阳下山。黑夜中树枝哗哗作响，猫头鹰毛骨悚然地乱叫，大女儿害怕极了。这时她看到了不远处树丛中有盏灯火在闪动。“那里一定有人家，他们定会留我过夜的。”大女儿心里想着，便脚步不停地朝灯光走去，不一会工夫，她就来到了房子前，见整个窗户被映得通明透亮。她敲了敲门，里面传来了一声粗鲁的吼声：“进来！”大女儿迈进了黑暗的过道，敲了敲屋里的房门。“进来吧！”那声音嚷道。大女儿打开了门，看见一个白发苍苍的老人正坐在桌旁，双手托着腮，白花花的胡子几乎拖到了地。火炉旁还躺着三只动物，一只母鸡、一只公鸡和一头花奶牛。女孩告诉了老人自己的经历，并请求在此过夜。老人说：
　　“漂亮的母鸡，
　　威武的公鸡，
　　肥壮的花奶牛，
　　你们意下如何呢？”
　　“达克斯。”动物们齐声叫道，那意思准是：“我们大伙都乐意。”因为老人也说：“你今晚可以在这睡觉吃饭。现在到炉边给大伙弄点吃的吧！”
　　女孩到厨房里，发现一切齐全，便做了一顿丰盛的晚餐，可没有想到那些动物。她盛了满满的一盆饭端到桌上，在老人的身旁坐下，自顾自地吃了起来。肚子填饱后，女孩问道：“我现在困倦了，哪里可以弄张床让我躺下来美美地睡一觉？”只听动物们答道：
　　“你已和他吃了饭，
　　你已和他喝过汤，
　　可你从未想到过咱，
　　你自个去找张睡觉的床。”
　　老人说：“上楼去吧，那的房间内有两张床。把铺盖给抖抖，铺上白床单，一会我就来睡。”于是女孩上了楼，她抖了抖床，铺上一张干净的床单，就躺在那床上睡着了，连老人都没等。过了一会，白发老人上来了，他举着蜡烛仔细打量了这个女孩，摇了摇头，看到她已睡熟，老人打开了一道活门，将女孩沉入了地窖中。
　　那天樵夫很晚才回家，一进门就指责妻子让他在林子里饿了一天。“这可不怪我，”女人说，“大女儿早就提着饭出门了，她准是迷路了，明天肯定会回来的。”第二天樵夫天不亮就起床进森林去伐木，他只好让二女儿给他送饭。“这次我要带一袋扁豆，豆比米粒要大些，我女儿会看得更清楚，不会迷路。”很快午饭的时间到了，于是二女儿带着父亲的饭上路了，可扁豆一粒也看不见，森林中的鸟像前一天一样把扁豆吃得精光，现在路上一粒都不剩了。二女儿在大森林中转来转去，到晚上她也来到了老人的屋前。老人同样让她进了屋，她向老人要吃的和一张床。白胡子老人又问那些动物：
　　“漂亮的母鸡，
　　威武的公鸡，
　　肥壮的花奶牛，
　　你们意下如何呢？”
　　动物们又一次齐声叫“达克斯”。接下来发生的一切均和前一天一样，二女儿做了顿丰盛的晚餐，同老人一起吃喝，不过也没有理那些动物。等她吃完喝好，就要老人给她个睡觉的地方，动物们齐声答道：
　　“你已和他吃了饭，
　　你已和他喝过汤，
　　可你从未想到过咱，
　　你自个去找张睡觉的床。”
　　白胡子老人进来时，女孩早就睡熟了，老人看了看她，摇了摇头，也把她放入地窖中。
　　第三天早上，樵夫对女人说：“今天就让三女儿给我送饭吧，她向来乖巧伶俐，不像她姐姐在林子里面黄蜂般地乱转，她会沿着正道走的。”可女人舍不得三女儿，只听她说：“难道连我最爱的孩子也要失去吗？”“放心吧！”樵夫答道，“我们的三女儿不会迷路的，她是那样的聪明伶俐，加之我会沿路洒上些豌豆。豌豆比扁豆大得多，准能给她指路。”可三女儿提着篮子出来时，发现鸽子已啄走了所有的豌豆，她也不知道该向哪边拐。她难过极了，心里总惦记着父亲还饿着，还想到假如自己不能回家，母亲是多么伤心啊！最后天黑时，她瞧见了一盏灯，于是她也来到了那座屋子前。她很有礼貌地请求老人让她留宿过夜。
　　白胡子老人又一次问他的动物：
　　“漂亮的母鸡，
　　威武的公鸡，
　　肥壮的花奶牛，
　　你们意下如何呢？”
　　“达克斯。”动物们齐声答道。于是女孩就走到了动物们躺着的火炉旁，她轻轻地抚摩着公鸡和母鸡，用自己的双手为它们梳理光洁的羽毛，又拍了拍奶牛的双角间。然后她又按老人的意思做了顿香喷喷的饭，端在桌上摆好，心想：“我可不能只顾自己吃，却让这些可爱的家伙饿肚子，外面可吃的多着呢！我还是先给它们弄点吃的吧！”于是她走了出来，找了些大麦亲自拌好先给公鸡和母鸡吃，然后又给母牛抱了一捆新鲜的草料。“我希望你们会喜欢这些吃的，可爱的家伙，”女孩说道，“假如口渴了，就来喝口清甜的水吧。”说完她又提来一桶水。公鸡和母鸡跳到桶边，把头伸进水里，然后昂起头，像鸟喝水一样；花奶牛也喝了一大口。动物们吃饱后，女孩在老人的身边坐下，用老人吃剩的东西填饱了肚子。过了一会，公鸡和母鸡便将头埋在翅膀下，母牛的眼睛也开始不停眨巴着打瞌睡了。
　　于是女孩就问：“我们不该去睡觉吗？”
　　“漂亮的母鸡，
　　威武的公鸡，
　　肥壮的花奶牛，
　　你们意下如何呢？”
　　动物们回答道：“达克斯。
　　你已和我们吃了饭，
　　你已和我们喝过汤，
　　你总好心记得咱，
　　愿你今晚睡得平安。”
　　于是女孩上了楼，抖了抖两张羽毛床，铺好了新床单，这时白胡子老人进来了，在一张床上躺下来，他的胡子一直拖到了床的另一头。女孩也躺下了，她先做了祷告，这才进入了梦乡。
　　她睡得沉沉的，到了半夜却被房子里的一阵吵声给弄醒了。房内各处都在砰砰地响，门已被冲开，碰在了墙壁上；屋梁仿佛脱了接头，吱呀响着，就像楼梯塌下来似的。最后是一声巨响，似乎是整个屋顶塌陷了。然而很快一切就都平静如初，女孩也未伤一根毫发，她静静地躺在那里，很快又进入了梦乡。
　　清晨灿烂的阳光普照着大地，她醒了，啊，展现在她眼前的是怎样一副情景呀！她正躺在一间大厅里，四周的一切无不闪耀着皇宫的辉煌。墙壁上挂着一张绿色的丝绸，上面一朵朵金色的花开得正艳；床是象牙做的，上面铺着红色天鹅绒；紧挨床边摆着把椅子，上面放着双缀满珍珠的拖鞋。女孩以为自己在梦中，这时三个衣着考究的仆人走了过来，问她有何吩咐。“你们只管去吧，我要马上起床为老人做早餐，我还要去喂那可爱的母鸡、公鸡和奶牛。”女孩答道。
　　她还以为老人已经起床了，就朝他的床望去，可老人没躺在那里，见到的却是位陌生人。她端详着他，发现他是那样英俊潇洒。他醒了，说：“我是一位王子，中了一位巫师的魔法，变成了一个满头银发的老人，成天住在森林里，谁也不准跟我在一起，除了我那三个仆人，不过他们也变成了公鸡、母鸡和奶牛，直到有位心地善良的姑娘来到我们中间，这样魔法就可消除。这位姑娘不仅要待人仁慈，对动物也要怜惜，只有你才做到了这一切。是你在午夜时分使我们获得了自由，森林中的那座木屋也变成了我原来的王宫。”说完，他们就起床了。王子立即命令三个仆人去把女孩的父母接来，参加他们的婚礼。“可是我那两个姐姐现在何处呢？”女孩问道。“我把她们关在地窖中，明天她们就会被带到森林中，做一个烧炭翁的使女，直到她们变得更仁慈，不再让动物们饿肚子为止。”
wwＷ、xiabook.com下 ^^书^^ 网



第57章 黄气球


　　有个黄色的气球，耸起肩膀往上一跳，他的那条小辫子就挣脱了那个小孩的手。它飘呀，飘呀，飘向了天空。
　　它飘到半山腰，一棵大松树伸出一只粗胳臂来，把他的小辫子拉住了，它再也飘不起来了。听说它要飞到天外去，松树说：“你这么小，飞不到天外就要累死的。你就留在这里吧，做我的干儿子。”
　　“我才不做你的干儿子呢！我要做这座山上的大王。”
　　“哈哈！你的口气可真大啊！”松树对着黄气球笑起来说，“我得把山上所有的鸟啊，兔子啊，老虎啊，狮子啊，树啊，还有花啊，都叫来，问问它们，是不是同意你做大王。”
　　“我才不呢！”黄气球摇着头说，“我做我的大王，哪管他们愿意不愿意！”
　　“不行的！”松树也把头摇了一下，“它们是这里的主人，它们不答应，你就做不成大王，懂吗？”
　　黄气球点点头同意了，就在松树那里过夜了。山脚边有一个树林子，住着乌鸦一家。它们喜欢管闲事。
　　在夜色里，它们看见了黄气球，大家都惊奇地伸着脖子瞧，不知道这个黄黄的东西是什么。有的说是橘子，有的说是香瓜，也有的说那是个怪东西。
　　乌鸦妈妈喜欢冒险，想飞到山腰上去看个明白，她跟乌鸦爸爸说：“我飞到那边瞧一瞧，要是真的是个大橘子，带回来让大家吃个饱，那多好啊！”
　　不一会儿，乌鸦妈妈就飞到山腰上了。这时候，松树已经睡觉，黄气球也在做起美梦，他梦见自己真的做了大王了，老虎、狮子都跑来拜他，野兔、松鼠那些小家伙更不用说了。他要娶一个世界上最漂亮的王后，他想，就叫菊花做王后吧。
　　乌鸦妈妈睁大眼睛瞧着，走近几步，直走到黄气球身边，伸出尖尖的嘴巴，在黄气球身上用力啄了一下，只听“啪—”像枪响了一声，乌鸦妈妈吓得赶忙张开翅膀飞回家去。可是没飞多远，她又掉转身向松树一看，啊，黄气球不见了，只有一条又细又长的小辫子还紧紧地捏在松树的手里。它哈哈大笑，飞回去睡觉了。要是乌鸦妈妈知道了黄气球还要飞到天外去，还要做大王的消息，岂不笑破肚皮吗？！
www.56ｗen．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第58章 海鸥姑娘


　　小海鸥十分漂亮，她特别爱美。
　　早晨，小海鸥拍打着翅膀飞到大海上。
　　大海是小海鸥的镜子，她每天都到这儿来梳洗打扮。
　　小海鸥对着这面镜子瞧啊，照啊，她一会儿扭动身躯，一会儿梳理羽毛，自以为是天底下最美的姑娘。
　　正在小海鸥十分得意的时候，几句刺耳的话从海岸的岩石那边儿飞过来：“臭美！臭美！”造燕窝的小雨燕七嘴八舌地议论，“不劳动，没人喜欢你！”
　　“哼，你们嫉妒我！”小海鸥不服地扭过身子，继续照镜子。
　　中午，小海鸥飞到海礁上，啄食岸边晾晒的鱼虾。突然，海燕跑过来说：“懒家伙，不许吃，那是我们捕的鱼虾！”
　　小海鸥坐在岸边的礁石上哭了，哭得好伤心哟！镜子里的她一点儿也不美。
　　大海妈妈对她说：“劳动，是最高尚的美德，你为什么不和他们一起劳动呢？”
　　小海鸥点了点头。
　　后来，海鸟劳动者的队伍里又多了一只美丽的海鸟，她就是小海鸥。
www、mdwenxue.com下$书$网



第59章 谁和小羚羊去避暑


　　炎热的夏天到了，小羚羊的妈妈要带孩子到高山地带去避暑。小羚羊想，还有许多小伙伴一定热得难受，得约大家一起去。
　　“谁和我去避暑？”她一面走，一面喊。
　　一匹小马奔跑过来，对小羚羊说：“我不去，我一出汗就像洗了冷水澡一样凉快了。”原来他身上有许多汗腺，热了就出许多汗来调节体温，防止中暑，不需要避暑。
　　小羚羊想：听说小黑狗身上没有汗腺，一定热得受不了，去约他避暑吧。这时，小黑狗正趴在一间屋檐下，张着嘴，伸出长长的舌头，直喘气。
　　“黑狗弟弟，高山地带凉快极了，你跟我一起去避暑，好吗？”小羚羊对他说。
　　“谢谢你！”小黑狗摆摆尾巴继续说，“我身上没有汗腺，可舌头上有许多汗腺呢。我伸出舌头，就用它排汗，调节体温呀。”
　　小羚羊说声“再见”，走到一棵大树旁，看见小黄鸡躺在树下的沙土里，两脚搔着沙土，还不断地打着滚儿。
　　“你躺在沙土里玩，多热呀！”小羚羊摇摇头说。
　　小黄鸡“咯咯咯”地笑了，他说：“我热得直喘气，在沙土里躺躺，浑身凉飕飕的，可舒服了。”小黄鸡不需要避暑，小羚羊多失望呀！她又走进林子里去约小松鼠。
　　“我不用避暑。”小松鼠在树枝间蹦来跳去，回答说，“夏天到来之前，我就脱掉了冬天的厚皮毛衣，换上了薄薄的夏装啦。” 再去找谁呢？小羚羊正犹豫着，小灰兔急急忙忙从她面前经过，小羚羊喊住他。
　　小灰兔摆动着两只大耳朵说：“我不想去避暑。夏天，我挺着两只大耳朵，可以散热，调节体温。”
　　小羚羊看看没有小朋友跟她去避暑，只好跟着自己的妈妈去避暑啦！
www.xiabook.com下{  书 }网



第60章 最好吃的蛋糕


　　鼠老大说：“今天是妈妈的生日，我们给她买个蛋糕，让她高兴高兴。”
　　“好呀，好呀！”鼠老二和鼠老三齐声说。
　　老大、老二、老三好不容易凑起了一小把硬币。
　　来到商店，鼠老大说：“我们要买个最好吃的蛋糕。”
　　售货员数了数硬币，说：“钱不够呀，不过可以卖给你们一张大饼。”好心的售货员给了他们一张挺不错的大饼。
　　老大、老二、老三垂头丧气地回了家。
　　鼠老三叹了口气说：“咳……”
　　鼠老二也叹了口气说：“咳……”
　　鼠老大拍拍脑袋说：“我们想办法把大饼变成蛋糕！”
　　“怎么变？怎么变？”鼠老二、鼠老三瞪圆了小眼睛。
　　鼠老大拿出自己一直舍不得吃的奶糖，溶化开浇在大饼上。嗨，多好呀，一股香甜香甜的奶油味儿。
　　鼠老二想了想，拿来一大片红肠，轻轻地放在大饼上，他不好意思地说：“嘿嘿，我只咬过一点点……”
　　“妈妈看不出的！”鼠老大很肯定地说。
　　鼠老三采来一把五彩缤纷的野花，一朵朵摆在大饼上。
　　哎呀，好像看不出这是一张大饼啦！三只小老鼠非常满意，越看心里越高兴。
　　轻轻推开妈妈的门，三只小老鼠齐声唱起来：“祝你生日快乐……”
　　“哟，哪儿来的蛋糕呀？”妈妈惊奇地说。
　　“我们做的！”鼠老大说。
　　“快尝尝吧！快尝尝吧！”鼠老二、鼠老三一起说。
　　妈妈轻轻地咬了一口，她一下子就明白了：“喔，真好！真好！这是我吃过的最好的蛋糕！”妈妈开心地笑起来。
　　“是吗？”三只小老鼠也开心地笑起来。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第61章 树上的鞋子


　　“笃笃笃，笃笃笃。”在一张抖呀抖的蜘蛛网上，蜘蛛老鞋匠在那里钉鞋子呢。蜘蛛是一位手艺很好的老鞋匠，他能用小野果壳上削下来的皮，做成一双双精致的小皮鞋，走起来还会“的咯的咯”响。小虫虫们都来请蜘蛛老鞋匠做小皮鞋。
　　蟋蟀穿着小皮鞋去音乐会上演奏小提琴，蚂蚱穿着小皮鞋去参加时装表演，就连蜜蜂也是穿着小皮鞋去采蜜的。反正，不管是谁，只要穿上了小皮鞋，就特别有派头哪。蜘蛛老鞋匠可真忙坏了，每天“笃笃笃，笃笃笃”地钉着鞋子。这天，小毛毛虫也来了。“蜘蛛老伯伯，给我也做一双鞋子，好吗？”毛毛虫的声音细细的，很胆怯。“你？”蜘蛛老鞋匠很吃惊，那意思就是说，你这么难看，也想穿皮鞋？
　　毛毛虫说：“是的，我也想穿‘的咯的咯’响的小皮鞋。”蜘蛛老鞋匠看了一眼毛毛虫那六只又粗又壮的肉脚，说：“唉，你的脚板也太大了……”蜘蛛老鞋匠又叹了一口气，说：“唉，好吧好吧。不过，你得等我做完了这蜈蚣先生的四十二只鞋子，才轮到给你做呀。”天哪，四十二只！蜈蚣先生的脚也太多了！不过，毛毛虫还是很高兴：“谢谢蜘蛛老伯伯，我愿意等着。”毛毛虫迈着轻轻的脚步，爬到旁边一根小树枝上，静静地等着。
　　“笃笃笃，笃笃笃。”钉鞋子的声音不断地传过来。起先，毛毛虫觉得这声音很好听，可听到后来，就打起瞌睡来。风儿吹在毛毛虫身上，好冷啊，她打了好几个寒噤。为了保暖，毛毛虫吐出丝来，结了一个茧，把自己包在里面。“我在茧里等着吧……”毛毛虫这样想着，睡着了。
　　蜘蛛老鞋匠终于做完了蜈蚣先生的四十二只小皮鞋，接着，他就开始给毛毛虫做。很快，给毛毛虫的六只鞋子就做好了。不过，这六只鞋子不像别的鞋子那样小巧玲珑，而是胖鼓鼓的，像没盖没嘴的茶壶似的。咦？毛毛虫哪儿去了，怎么不来拿鞋子呢？”蜘蛛老鞋匠等了一会，又等了一会，最后，只好把鞋子串起来，挂在树上。
　　“毛毛虫来了，会看到她的鞋子的。”蜘蛛老鞋匠这样想着，收起摊子，回家去了。好几天过去了，鞋子还挂在树上。毛毛虫在哪里呢？她还在她的茧里面睡觉呢。终于有一天，毛毛虫醒来了，重新从她的茧里钻出来。可她已不再是毛毛虫了，她变成了一只美丽的蝴蝶，长着一对漂亮的翅膀和细细长长的六只小脚。蝴蝶第一眼看见的，就是挂在树上的六只鞋子。
　　“哟，这是什么东西？看起来真漂亮。”蝴蝶自言自语地说着。睡了这么长一觉，她已经忘记自己曾经是毛毛虫，也忘记了自己曾经多么想穿上“的咯的咯”响的小皮鞋。蝴蝶朝树上的鞋子看了好久。“它们在风里晃得多轻松自在哪！”蝴蝶这样想着，向那些鞋子飞过去。她在每一只鞋窝窝里，都产下了一些卵。“让我的宝宝睡在里面吧，这是最好的摇篮啦。”蝴蝶说着飞走了。她想去给自己那六只美丽的小脚找鞋子穿。“最好是会‘的咯的咯’响的小皮鞋。”她想。树上的六只鞋子，还在风里面轻轻地晃着、摇着鞋窝窝里的那些小宝宝。将来，等这些小毛毛虫出世了，他们会不会知道这六只鞋子是怎么来的呢？“笃笃笃，笃笃笃。”又传来钉鞋子的声音，蜘蛛老鞋匠不知又在给谁做小皮鞋哩。
www.xiabook.com。下 书网



第62章 小猴子说谎


　　白兔大婶种的桃树结果了。那抿着红嘴儿的大桃子藏在绿色的树叶中，真惹人喜爱呀！小猴子见了这满树的桃子馋得口水直流。他对白兔大婶说：“这树的桃子结得真多，味道一定不错吧？”
　　“你上树摘几个尝尝吧！”
　　有了白兔大婶这句话，小猴子来不及说声谢谢，“噌噌噌”地爬上树，捡个儿大的啃起来，只见桃核一个接一个地往下落。
　　小猴子一直吃到肚子撑得像个小鼓，才不得不从树上溜下来。
　　第二天早晨一醒来，小猴子就回味起昨天吃的桃子，“那鲜美的滋味啊—啧啧”，小猴子伸长脖子，使劲儿地咽着口水。他自言自语地说：“能再吃上一顿就好了。”
　　小猴子是个聪明的孩子，眨巴眨巴眼睛，便想出了一个办法。可是，这不是撒谎吗？他知道，“撒谎的不是好孩子”，这是妈妈经常对他说的。“就为那桃子撒一次谎吧。就这一次！”他对自己说。
　　小猴子一路念着“就这一次”，“就这一次”，向白兔大婶家跑去。
　　“白兔大婶！”小猴子甜甜地叫了一声，白兔大婶从屋里迎了出来。
　　“山羊公公听说你家的桃子结得又大又多，他想要几个桃子，留下桃核，明年春天好种上。”
　　白兔大婶忙拿出一只篮子：“你给他摘一篮捎去吧！”
　　小猴子摘了满满一篮，一路吃着走了，他心里得意极了，没想到这么轻易就得到了一大篮桃子。
　　等他美美地睡了一夜后，早已把“就这一次”的诺言忘得一干二净了。他又来到了白兔大婶家。
　　“白兔大婶，”小猴子一脸悲伤，“老马爷爷病了，他什么都不吃，只想吃几个桃子。”
　　“你快上树摘一篮给他送去吧！”
　　小猴子摘了满满一篮桃子，一路吃着走了。他边吃边想，明天怎么才能又得到一篮桃子呢？
　　小猴子总是有办法的。你看他，又出现在白兔大婶家。
　　“白兔大婶，”小猴子满脸兴奋，“牛大伯要办一个劳动果实展览大会，您家的桃子这么好，不拿几个去参加展览吗？”
　　“好！”白兔大婶搭梯上树，左挑右选，摘了一篮子，“请你帮我交给牛大伯吧！”
　　小猴子提着这满满一篮上好的桃子，一路吃着走了。他心里一点儿也不感到羞愧，只觉得这桃子的味道实在是好。
　　谎话终究会被揭穿。没过几天，白兔大婶在从她家到小猴家的路上发现了好多桃核，她摇摇头，什么都明白了。
　　这一天，小猴子又编了一个谎话，骗桃子来了。
　　“小猴子，我知道你会来的。”白兔大婶说，“我正预备给你送一袋东西去。”
　　小猴子见她身边放着一个鼓鼓囊囊的大麻袋，不由得心里一阵欢喜。他解开一看，里面全是桃核。
　　“这是在你常来往的路上捡到的。”
　　“这……这个……”小猴子眨巴着眼睛，半天说不出一句话来。他的脸通红通红，一直红到了耳根。
　　现在，我们知道了吧。纸是包不住火的，谎言越说越大，到最后不攻自破。这个哲理故事告诉我们以后都不要说谎了。
www/xiabook/com下％书　网



第63章 枯井里的小青蛙


　　从前有一只小青蛙，一不小心掉到了一口枯井里。他拼命地往外跳，可就是出不去。小青蛙哭了，哭过之后，他就开始想办法。过了一会儿，有一只狮子从这儿经过。狮子看见井里并没有水，却有一只小青蛙，就问：“小青蛙，你在这干什么呢？”小青蛙灵机一动，就说：“我在练习跳高啊！正准备和羚羊比跳高呢，如果谁赢了，就可以把对方吃掉。”狮子一听哈哈大笑，说：“小青蛙，你也太敢夸口了，竟要和羚羊比跳高！”
　　小青蛙说：“你要是不相信，就下来和我比一比。如果我输了，你把我吃掉，如果你输了，我把你吃掉。你敢吗？”狮子见一只小青蛙都敢和自己比，就生气地跳下井去。
　　“一、二、三，跳！”就在这一瞬间，小青蛙咬住了狮子的尾巴。狮子痛得大叫一声，使劲儿一跳，跳出了枯井。狮子的尾巴一甩，就把小青蛙甩出去好远，小青蛙得救了。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第64章 一颗核桃


　　一只小兔从草堆里捡了一颗核桃，它想吃可怎么也掰不开。
　　狐狸跑来看见了，说：“让我来！”它用尖尖的牙齿咬，可怎么也咬不动。
　　小猴说：“我有办法！”它把核桃从树上往下摔。核桃从石头上蹦起来，还是没砸碎。
　　小免、狐狸、小猴都摇摇头说：“这东西真硬，掰不开，咬不动，砸不碎。”
　　这时候，一只大象慢吞吞地走来，把核桃一脚踩进泥土里。
　　过了很久，那里长出了一株小苗。小免、狐狸、小猴挖开泥土一看，核桃已经破成两片。啊，绿苗儿的本领真大呀！
www/xiabook/com。下 书网



第65章 金色的房子


　　田野里有一座金色的房子，红的墙，绿的窗，金色的屋顶亮堂堂，大阳一出来，照得一闪一闪的，漂亮极了。有一个小姑娘，她就住在这金色的房子里。
　　每天早晨，她提着一只花篮，到草地上去采花。
　　一天，小姑娘又去采花了，一只小羊跑过来对她说： 小姑娘您早！您那金色的房子真好，红的墙，绿的窗，金色的屋顶亮堂堂！
　　一只小鸟飞来对她说：“小姑娘，您早！您那金色的房子真好，红的墙，绿的窗，金色的屋顶亮堂堂！”
　　一只小狗跑过来对她说：“小姑娘，您早！您那金色的房子真好，红的墙，绿的窗，金色的屋顶亮堂堂！”
　　一只小猴跑过来对她说：“小姑娘，您早！您那金色的房子真好，红的墙，绿的窗，金色的屋顶亮堂堂！”
　　小姑娘听到小羊、小鸟、小狗、小猴都说她的房子好，心里真高兴，就带了小羊、小鸟、小狗、小猴一起唱歌，一起跳舞。
　　快到中午了，小姑娘要回家了，小羊、小鸟、小狗、小猴给她采了许多花，一直送她到金色的房子跟前。
　　小鸟说：“小姑娘，让我进去玩吧！”小姑娘说：“不行，你扑棱扑棱地乱飞，会把我的房子弄脏的。”
　　小狗说：“小姑娘，让我进去玩吧！”小姑娘说：“不行，你汪汪汪地乱叫，会闹得我睡不着觉。”
　　小猴和小羊说：“小姑娘，让我们进去玩玩吧！”小姑娘说：“那更不行，你们啪嗒啪嗒地乱跑，会把我家的地板踩坏的。”
　　小姑娘说完了话，就自个儿走进房子里去，“嘭”的一声，关上了大门。小姑娘在家唱了一会儿歌，可是没人听她的；跳一会儿舞，可是没人看她的。她觉得闷极了。她打开窗子一瞧，小羊、小鸟、小狗、小猴在草地上玩得正热闹呢，小鸟飞着叫着，小狗跳着唱着，小猴骑在小羊的背上，像个猎人，多神气。
　　小姑娘悄悄地打开门，悄悄地走出去，悄悄地走近草地。小羊看见她，说：“小姑娘，快来，快来，跟我们一起玩儿呀！”小鸟看见她，说：“小姑娘，快来，快来，跟我们一起玩吧！”小狗和小猴也都欢迎她。小姑娘说：“请你们到我家去玩吧！”小鸟问：“你不怕我弄脏你的房子？”小姑娘摇摇。小狗问她：“你不怕我闹得你睡不着觉吗？”小姑娘摇摇头。小羊和小猴问她： “你不怕我们踩坏你家的地板吗？”小姑娘又摇摇头。大伙儿都高兴极了，一起跟着小姑娘到金色的房子里去。他们一起唱歌：“红的墙，绿的窗，金色的屋顶亮堂堂。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…书 网



第66章 小狐狸送被子


　　小狐狸住在温暖的家里，看到了窗外飘着鹅毛似的雪片。小狐狸怕他的好朋友会挨冻，就抱着一条新被子出了门。
　　小狐狸冒着雪花，抱着被子跑到池塘边：“小鲤鱼，河面结冰了，我来给你送被子来了！”小鲤鱼抬起了小脑袋，感激地说：“小狐狸，谢谢你！池塘里结了冰，太阳照得进来，冷风吹不进来，我们一点儿也不怕冷！”
　　小狐狸放心了，又抱着被子来到麦地里：“小麦苗！你们睡在露天里，实在太可怜！可惜我的被子小，遮不住，盖不严，这可怎么办？”
　　小麦苗笑弯了腰，感谢小狐狸说：“雪花盖在身上，像条大厚被。”小狐狸放心了，夹着被子回去了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第67章 帮助小鸭子


　　小鸭子慢慢地长大了，它每天都要到森林里的一条小河里去游泳。
　　有一天，小鸭子又往小河走去。走着走着，忽然脚下一软，一下子掉进了猎人挖的陷阱里。陷阱太深了，小鸭子怎么也爬不上去，急得哭了起来。
　　小鸟听到哭声，飞过来看见小鸭子掉进了陷阱里，就立刻飞到森林里，叫来所有的动物帮助小鸭子。
　　小猴子拿着一根木棍，说：“小鸭子，抓住木棍，我把你拉上来。”可是小鸭子的爪子没办法抓住，所以小猴子的办法救不了小鸭子。
　　小象来了，它说：“小鸭子，我用长鼻子把你卷上来。”可是小象的鼻子根本够不着，它的办法也失败了。
　　长颈鹿伸长了脖子说：“小鸭子，我把脖子伸下去，你爬到我的脖子上来。”可是小鸭子不会爬，长颈鹿的办法也行不通。
　　小熊提来了一桶水，说：“小鸭子，我一桶一桶的往里倒水，你就能游上来。”大家都帮着小熊提水，陷阱里的水越来越多，小鸭子终于得救了。
　　无论做什么事情，都要多动脑筋想办法，才能成功。
t下！书！网。下 书网



第68章 小老鼠的背心


　　春天，小老鼠穿上妈妈给他织的小背心。它在镜子前左照右照，他想：我要穿给好朋友看看。
　　小老鼠走出家门，小鸭子走来了，看见小老鼠漂亮的小背心，便说：“鼠小弟，你的小背心真好看，借我穿穿，好吗？”“行行，朋友之间好说！”小鸭子穿上有点小，不过挺好看的。
　　小鸭子走着走着，迎面列那狐来了，觉得小鸭子的背心很美，便说：“小鸭子，你的背心很美，借我穿穿。”“行，行，借你穿吧！”列那狐觉得有点小，不过很美。
　　列那狐走呀走呀，小马看见了，也觉得小背心很美，便说：“列那狐，你的小背心真漂亮，借我穿穿，好吗？”“好的，给你。”小马穿上，觉得更小了，不过很美。
　　小马穿上小背心欢快地跑着。正在这时，熊走来了，便说：“小马，你的小背心真好看，借我穿穿。”“行！”熊穿上小背心，觉得超小，但还是很好看。
　　大象来了，说：“小背心真好看，能借我穿穿吗？”“好的！”大象穿上小背心，小背心看上去像大象的围巾。
　　小老鼠看见自己心爱的小背心变得很大很大，伤心地把小背心拉回家。半路上，马看见小老鼠那么伤心，说：“小老鼠，我们一起玩，好吗？”马从家中拿出一辆小马车，让小老鼠当车夫，用小背心当麻绳，拉着小老鼠跑呀跑呀，小老鼠开心地笑了。小老鼠都忘了小背心已经坏了的事情，和好朋友开心地玩呢……
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第69章 青蛙王子


　　有一个国王，他的女儿个个漂亮，尤其是最小的公主。夏天，小公主最喜欢到森林的水井边玩她的金球。可一不小心，金球掉进了井里，有只青蛙答应帮忙，但它要小公主把它当朋友带回皇宫，一起吃喝一起睡觉。小公主答应了，但却想：“谁要和傻青蛙做朋友啊。”当青蛙衔出金球时，小公主抓起球自己跑回皇宫了。小公主把青蛙忘了，可青蛙却在吃饭时敲响了大门。她只好把事情告诉国王，国王命令她做到自己答应的事。青蛙吃得津津有味，小公主却恶心得咽不下去。吃完后青蛙又说：“请公主抱我回房间睡觉吧。”
　　公主不想碰这只冰凉的青蛙，但国王生气了。他说：“在你困难时它帮了你，你不能瞧不起它。”公主只好把青蛙拎回房间，可青蛙还想和她一起睡觉。公主生气地把它扔到墙上，可青蛙却变成了英俊的王子。原来是一个恶毒的妖婆把王子变成了青蛙。现在他的魔法解除了，国王让公主和王子结了婚。王子忠实的仆人叫亨利，他因为王子变成青蛙伤心坏了。他叫人在心口外箍了三个铁圈，防止他的心破碎。忠实的亨利驾着车送王子和公主回自己的国家。他高兴得连铁圈都崩掉了，王子还以为车裂了呢！
wwＷ、xiabook.comwww.56wen.com



第70章 灰姑娘


　　有个富人的妻子得了重病，她有个漂亮的女儿。临死前，她对善良的女儿说：“我会保佑你的。”她被葬在花园里，小姑娘每天都来妈妈坟前哭泣。不久，富人又娶了妻子，新妻子带来了两个女儿。她们很美丽但心肠却很坏，让小姑娘干完所有的活。姑娘穿灰色的衣服睡在炉灰中，她们都把她叫灰姑娘。灰姑娘把榛树枝插在妈妈坟前，它很快长成了大树。树上来了一只小鸟，它能给灰姑娘所有想要的东西。国王要为王子挑选未婚妻，要连续三天举行舞会。灰姑娘想去，可继母却想出了一个歹毒的方法。
　　继母把一盘豌豆倒进炉灰里，要灰姑娘在两个小时内找出来。榛树上的小鸟跑过来帮忙，只花了一个小时就把豌豆捡完了。继母又把两盘碗豆倒进炉灰，让她一小时捡完。灰姑娘又叫来鸟儿们，这次只用了半小时。继母说她没有礼服不能去，带着两个女儿走了。灰姑娘伤心地来到榛树下，请榛树帮帮她。小鸟送给她一套金银礼服和一双光亮的舞鞋。灰姑娘穿上礼服来到舞会，连继母也认不出来。王子和漂亮的灰姑娘跳了整整一晚上的舞。王子送灰姑娘回家，到了后院她就躲进鸽子房逃走了。
　　灰姑娘换上灰外套，没人知道她去过舞会。第二天，榛树上的小鸟给了她更漂亮的礼服。王子还是只和灰姑娘跳舞，一直跳到很晚。王子送灰姑娘回家，她爬到榛树上跑掉了。第三天，灰姑娘穿上了最漂亮的礼服和纯金舞鞋。所有人都为她的美丽惊呆了，王子只和她跳舞。最后王子还想送灰姑娘回家，她却设法溜走了。但她太惊慌了，把一只纯金舞鞋落在台阶上。王子捡起鞋，决定和能穿上这只鞋的姑娘结婚。王子拿着鞋来到了灰姑娘家，继母高兴极了。
　　继母先让大女儿试鞋，可大女儿脚指头太大穿不进去。继母说当了王后就不用走路了，于是她让女儿把脚指头割掉了。大女儿忍着痛穿上了鞋，王子以为她就是新娘。他们骑着马路过后院的榛树时，一只小鸟在唱歌。“快看那只鞋，不是为她做的，再找你的新娘吧！”王子看见鞋流出血来，立刻就把大女儿送回去了。轮到二女儿试鞋了，她的脚后跟太长也穿不进去。继母又让她把脚后跟削掉，她忍着痛勉强穿上了鞋。王子带着她回王宫，路过榛树边时小鸟又唱歌了。“再回去，鞋太小，这不是你的新娘。”
　　王子知道自己又受骗了，把姑娘送了回去。“请问您还有女儿吗？”王子问灰姑娘的爸爸。“还有个小女儿，但她不可能是新娘。”爸爸说。但王子坚持让她试一下，她就把脚放进了鞋里。鞋子不大不小刚刚好，就像为灰姑娘而做的。王子也认出这就是和他跳舞的那个姑娘。王子和灰姑娘上了马车，继母和姐姐气坏了。经过榛树时，树上的小鸟又唱歌了。“回家吧，坐在你身边的才是真正的新娘。”唱完，小鸟落在新娘肩上，一起向王宫走去。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com^下 ?书? 网



第71章 水牛和阳雀


　　一个炎热的早晨，离大河口不远，一头水牛正在大树下休息。这时飞来一只阳雀，落在一棵树上，亲热地同水牛打招呼。水牛乐了：“你喝水也需要到大河里来，随便一滴水不就够了？” 阳雀却笑着说：“你这样想么？我喝水比你喝得多呢。” 水牛哈哈大笑：“怎么会呢。” 阳雀说：“咱们试试看，你先来。”他知道马上就要涨潮了。
　　水牛伏在河边，张开大口，用力喝起来，可不管他喝多少，河里的水不但不少，反而多了起来。水牛肚子鼓鼓的，已经喝不下了。这时阳雀飞过来，把嘴伸进水里。水退潮了，阳雀追着去喝。水牛伤心地说：“你个头不大，水却喝了不少。” “你服了吧？”阳雀笑着问水牛，然后振翅飞走了。留下大水牛呆呆地望着河水，他怎么也想不明白，为什么会是这样。水牛天天在河里喝水，却不知道河水涨退变化的规律，一味地用蛮力去拼焉有不输之理！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第72章 老鼠做蛋糕


　　有只小老鼠，个子不高，但身体滚圆滚圆的，大家都叫他胖胖，他平时特别地贪吃，只要听到、闻到好吃的东西，他都会去抢着或偷着吃。吃东西时速度惊人，一分钟可以吃掉两个蛋挞呢！
　　一天，他正在家里美美地睡觉，忽然，一股从来没有闻到过的香味慢慢地钻进他的鼻子里。他用力吸一口气，情不自禁地说：“啊，好香！”他立刻翻身坐了起来，马上寻着香味走了出去，急得老鼠妈妈大喊大叫。小老鼠走呀走，远远地看到一家新开的蛋糕店前挤满了人，他迅速地走上前去，想挤进柜台，只听“砰”一声，可怜的小老鼠被争先恐后的人们给踢了出去，他撞在了墙上，失去了知觉。
　　夜幕降临了，他迷迷糊糊地睁开了眼睛，伸出麻木的手，揉了揉摔肿的屁股，吃力地站了起来。看着蛋糕店里空空的柜子，心想：“今天真倒霉，居然一点食物都没有偷到。唉……”
　　回到家，他生气地对妈妈说：“哼，不就是蛋糕嘛，我可以自己做！”鼠妈妈见儿子这回下定决心，满心欢喜地找来许多做蛋糕的材料。材料倒是有了，但是，该怎么做呀？胖胖犯难了，就在这时，忽然，他的眼睛瞄到了一本美食书。他随手拿来，快速地阅览了一遍，“啊哈，找到了！原来这就是制作蛋糕的秘方呀！”他照着上面写的步骤有模有样地做了起来，先把鸡蛋调碎放入锅中，再用工具搅拌着，接着又放入了适量的面粉，最后放进烤箱。过了好一会儿，蛋糕烤好了，小老鼠小心翼翼地把烤得香喷喷的蛋糕端出来，便迫不及待地咬了一口，“嗯，还不错嘛！”他一边嚼着蛋糕一边含糊地说。“哦，原来我胖胖也可以做蛋糕的。”他开心地说。
　　从此，胖胖再也不做偷鸡摸狗的事情了，他呀！靠每天吃自己做的蛋糕来维持生活，还把这些美味的蛋糕，和他的鼠朋友们一起分享呢！
　　这个故事告诉我们，我们要靠勤劳的双手去创造幸福美好的生活！
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第73章 小老鼠偷米


　　夜里，小老鼠出来偷米吃。他在柜子里找到一个小袋子，袋子上有字，小老鼠不认识。他咬破了袋子一看，里面全都是黄色的小粒粒。
　　“这一定是比大米还好吃的米！”
　　小老鼠吃了一粒，很甜，真好吃！
　　小老鼠把一袋子小粒粒全吃光了。
　　“不好，这种米怎么会跳呢？”
　　原来小老鼠吃的是跳跳豆。跳跳豆在小老鼠肚子里跳呀，跳呀……小老鼠也跳呀，跳呀……一跳跳进了大花猫的嘴里，它还以为回到自己的洞里去了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第74章 拇指姑娘


　　从前有个女人非常想要个孩子，她就从巫婆那买了一颗大麦粒。麦粒开花后，花中有位白嫩可爱的小姑娘。可是她只有大拇指的一半长，人们叫她拇指姑娘。一天晚上，有只老癞蛤蟆把拇指姑娘背走了。老癞蛤蟆把拇指姑娘放在溪里的荷叶上，她不小心掉下来漂走了。
　　拇指姑娘漂呀漂，直到遇到一只金龟子把她带上了岸。拇指姑娘在一个巨大的森林中一个人生活，度过了夏天和秋天。寒冷的冬天来了，她走到了麦田里，敲开了田鼠的门。和善的田鼠喜欢她并让她住下，她们过得很快乐。田鼠的隔壁住着一只鼹鼠，鼹鼠挖了条长地道通到田鼠家。一天，他们在地道里发现一只僵硬的燕子，看起来已经死了。拇指姑娘偷偷跑去给可怜的燕子盖毛毯，却发现它还活着。拇指姑娘一整个冬天都细心照顾着燕子，燕子非常感谢她。春天来了，燕子的伤完全好了，可是它也要离开了。拇指姑娘很想和燕子一起走，可是又舍不得田鼠。最后，她终于下定了决心，跟燕子一起离开了。
　　燕子飞啊飞，飞到了一个有很多鲜花的温暖的国度。燕子把她放在一朵美丽的花上，花里竟有个和她一样小的男子。他的皮肤很白，戴着华丽的皇冠，是花中安琪儿的国王。国王太喜欢这位漂亮的姑娘了，而拇指姑娘也被国王吸引了。于是他们结婚了，拇指姑娘成了一个幸福的皇后。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{书}网



第75章 丑小鸭


　　一个美丽的夏天，树下的鸭妈妈正在孵小鸭。“噼！噼！”鸭蛋一个个裂开了，小鸭们都挤了出来。可是有个最大的蛋一直不破，鸭妈妈觉得很累很烦了。一只老鸭说：“这个蛋孵不出来啦！”可是鸭妈妈没有放弃。终于，这个蛋裂开了，爬出来一个又大又丑的家伙。鸭妈妈安慰自己说：“它不是丑八怪，它是我的孩子。”可动物们都觉得丑小鸭太丑，都去欺负它。鸭妈妈一开始还帮它说话，可后来也让它走远点。当喂鸡鸭的佣人也用脚踢它时，丑小鸭觉得非常难过。最后，它决定离开这个地方，飞走了。
　　丑小鸭飞到了一个住着野鸭的沼泽地，又饿又累，睡着了。第二天野鸭们发现了它，把它收留了。一天，两只顽皮的野鸭飞了起来，说要带丑小鸭去交新朋友。突然“砰砰”响起两声枪响，两只野鸭被打死了。 有很多猎人打猎来了，他们还带来了凶猛的猎狗。丑小鸭吓坏了，想跑，却被猎狗抓住了，猎狗用鼻子顶住了小鸭，还露出了尖牙，却没有抓它就走了。“谢谢老天爷”，丑小鸭叹了口气，“我丑得连狗都不咬我了。”天黑了，猎人和狗都走了，丑小鸭跑出了沼泽地。丑小鸭跑啊跑，跑进了一家农户的屋里。
　　屋里住着一个老太婆，她有一只会拱背的猫和一只会下蛋的母鸡。老太婆以为丑小鸭以后能下蛋，就让它住了下来。 猫和鸡总以为它们就是世界，但小鸭说世界很大，这让它们无法容忍。它们说丑小鸭既不会下蛋也不会拱背，还是老老实实别说傻话。丑小鸭很想去游泳，母鸡却说它傻，丑小鸭感觉没人能理解自己。于是，丑小鸭又离开了屋子，到更广大的世界中去了。一天傍晚，丑小鸭看见一群漂亮的大鸟从灌木林里飞出来。它们的羽毛白得发亮，飞得很高，丑小鸭看着觉得很兴奋。其实那就是白天鹅，可丑小鸭不知道，只知道它们很美。冬天来了，天气变得非常冷，湖面很多地方都结冰了。
　　为了不让水面结冰，丑小鸭不停地在湖面上划水。可是天气实在是太冷了，丑小鸭还是被冻晕在冰里。一个农民发现了它，把它带回家送给了自己的妻子。女人把丑小鸭放在院子里，一群孩子过来想和它玩。丑小鸭以为孩子们要伤害它，十分害怕就到处乱跑。结果它打翻了油盆又弄脏了面粉，女人很生气。幸亏院子大门开着，丑小鸭赶紧逃了出去钻到了灌木林里。苦难的冬天终于结束了，温暖而美丽的春天来了。丑小鸭发现自己长大了，翅膀也变得很有力。它轻轻挥动翅膀就飞了起来，然后就飞到了一个大花园里。
　　花园里苹果树在开花，紫丁香散发着香气，景色是那么的美。花园中间有个大湖，湖里有三只美丽的白天鹅在游着。丑小鸭落在湖面上，天鹅在它前面游着，它们是多么美啊！它为自己的丑难过地低下了头，却发现了自己的倒影—一只天鹅。只要你曾经在一只天鹅蛋里待过，就算你是生在养鸭场也没有关系。它感到非常的高兴，天鹅们游过来围住它，用嘴亲它。岸上有个孩子喊：“看，新来的这只天鹅最年轻最漂亮。”年老的天鹅都不好意思地低下了头，把嘴巴埋在了翅膀里。丑小鸭感到太幸福了，可它一点也不骄傲，因为它有好的心态。
www.56ｗen．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第76章 驴子过河


　　一天，驴妈妈发现家里的盐用完了，就对小驴子说：“你已经长大了，要学会自己料理生活，这次就让你去买盐。”
　　要买盐就要到市场上，要到市场上就得过河。
　　于是，小驴子就先渡河再买盐。回来的时候，一不小心，脚下一滑，就掉进了水里，等到它站起来的时候，忽然觉得盐轻了许多，它觉得很高兴，东蹦西跳地回了家。
　　又有一天，驴妈妈让驴子去驮海绵。小驴子来到河边，正要过河时，想起了上次过河的情景，他灵机一动，扭歪着腿，故意一滑，“扑通”一声，小驴子就掉进了河里。当它得意洋洋准备站起来的时候，背上的海绵忽然变重了，小驴子费了九牛二虎之力，才来到河边，绞尽脑汁，也不明白这是怎么回事。由于海绵太重，驴子背了好长时间还没到家。
　　驴妈妈在家里等，左顾右盼，见小驴子还没回来，心急如焚，当它正准备出门找驴子的时候，不远处传来了“哎哟，哎哟”的驴叫声，驴妈妈仔细一看，那不是小驴子吗？驴妈妈问清了原因，不由得捧腹大笑，说“盐一遇水就化了，而海绵会吸收水，水的重量加上海绵的重量，当然重了。”
　　看着小驴子似懂非懂地点着头，驴妈妈不禁叹道：“哎，小驴子还是没长大。”
www.7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第77章 两只笨狗熊


　　狗熊妈妈有两个孩子，一个叫大黑，一个叫小黑，它们长得挺胖，可是都很笨，是两只笨狗熊。
　　有一天，天气真好，哥儿俩手拉手一起出去玩。它们走着、走着，忽然看见路边有一块干面包，捡起来闻闻，嘿，香喷喷！可是只有一块干面包，两只小狗熊怎么吃呢？大黑怕小黑多吃一点，小黑也怕大黑多吃一点，这可不好办呀！
　　大黑说：“咱们分了吃，可要分得公平，我的不能比你的小。”
　　小黑说：“对，要分得公平，你的不能比我的大。”
　　哥儿俩正闹着呢，狐狸来了，它看见干面包，眼睛骨碌碌一转，说：“噢。你们是怕分得不公平吧，让我来帮你们分吧。”哥儿俩说：“好，咱们就让狐狸来分吧。”狐狸接过干面包，恨不得一口吞下去，可是它并没有这样做，而是随手把干面包分成了两块，哥儿俩一看，连忙叫起来：“不行！不行！一块大，一块小。”狐狸说：“你们别着急，既然这一块大一点儿，那我就咬它一口。”狐狸张开大嘴，“啊呜”咬了一口，哥儿俩一看，又叫了起来：“不行，不行，这块大的被你咬了一口，又变成小的了。”
　　狐狸说：“你们急什么，大的我再咬它一口就小了。”狐狸张开大嘴又“啊呜”咬了一口，哥儿俩一看，急得叫起来：“那块大的被你咬了一口，又变成小的了。”
　　狐狸就这样，这块咬一口，那块咬一口，干面包只剩下小手指那么一点儿了。它把一丁点儿大的干面包分给大黑和小黑，说：“现在两块干面包都一样大小了，吃吧，吃吧。”
　　大黑和小黑你看看我，我看看你，一句话也说不出来。
www.xiabook.com下 书 。网



第78章 聪明的小鸡


　　狐狸听说小鸡病了，它眼睛眨了眨，坏主意来了。
　　狐狸准备了一些香喷喷的米饭，用小篮子装起来，鬼鬼祟祟地来到小鸡家。它看见小鸡正躺在床上，嘴角口水都要流下来了。它想在小鸡吃饭的时候猛不丁地……于是就假装一副同情的样子说：“小鸡啊，听说你生病了，我特地为你准备了可口的米饭，你把它吃了，好补补身子。”同时，还假惺惺地挤下了两滴眼泪。
　　小鸡一看见是阴险狡猾的狐狸，不由地吓出了一身冷汗，立马坐了起来，它心里清楚地知道狐狸是“狐哭小鸡假慈悲”。想什么办法呢？办法有了，来一个将计就计。它很快让自己极度恐惧的心镇定下来，然后愁容满面、唉声叹气地对狐狸说：“谢谢你，狐狸大哥。昨天，医生为我进行了检查，说我得的是甲型h1n1流感，这病治不好，只能等死。而且说这病很容易传染给别人，所以你还是快点离开吧，免得传染给你，让你也活不成。”说着，小鸡便捂着头，在床上不停地打滚，嘴里还直喊：“头疼死了，我不想死哦。”
　　狐狸见状，信以为真，心想：“我要是把它吃了，我不就也得了这种病。我可不能被它传染，传染了就没命了。”想到这里，狐狸感到很害怕，连送的米饭都没来得及拿，撒腿就往外跑，灰溜溜地逃走了。小鸡高兴地从床上跳下来，不一会儿就把狐狸送的米饭全部吃掉了。
　　这真是“吃鸡不成蚀把米”，聪明的小鸡用智慧救了自己。
ＷＷw.xiＡbook.com下{书}网



第79章 菲菲的新房子


　　小鹿菲菲是刚搬来的新朋友。他要盖一所新房子，森林里的小动物们听说了，都来帮忙。大家帮菲菲盖起了新房子。
　　菲菲看到大伙儿累得汗流浃背，感激地说：“伙伴儿们，谢谢你们。等我把房子收拾好了，一定请你们来做客。”
　　菲菲把新家精心地布置了一番，漂亮极了。
　　过了不久，伙伴们想来参观一下菲菲的新房子，可他却端着一个小水盆，说：“大家洗完脚再进屋吧，要不然会把我的新地毯弄脏的。”小伙伴儿见他这样都走了。从那以后，再也没有人去菲菲家了。菲菲新房子总是干干净净的，但小鹿菲菲却再也高兴不起来了，因为他一个朋友也没有了。
www.7wenxue.com下/书/网



第80章 小蚂蚁坐车


　　小蚂蚁在公共汽车站爬上了汽车，他要到森林里去看外婆。汽车里坐着小羊、小狗、小猴、小猪好多好朋友。他们有的到森林里采蘑菇，有的到森林里捉迷藏，有的到森林里的湖边游玩。
　　嘀嘀—汽车开了。大家唱起了歌儿，真高兴。
　　嘀嘀—汽车开到了半路的车站，上来了熊婆婆。她是到森林里去看他的外孙小熊的。熊婆婆上来了，呀！往哪里坐呢？座位全坐满啦。
　　小羊说：“熊婆婆，来我这儿坐！”
　　小狗说：“熊婆婆，来我这儿坐！”
　　大家都说：“熊婆婆，来我这儿坐！”
　　熊婆婆说：“啊，谢谢你们，谢谢你们这些好孩子！可我坐到你们的位置上，你们不也要站着吗？”
　　这时候，小蚂蚁冲着熊婆婆，用最大的嗓门喊了起来：“不，不，熊婆婆，请你来我这儿坐！”“那，你坐哪儿呀？”熊婆婆问。“你先坐下，我就有地方坐啦！”小蚂蚁神秘地眨眨眼睛说。
　　熊婆婆坐到了小蚂蚁的座位上。咦，小蚂蚁去哪儿啦？怎么看不见啦？
　　“小蚂蚁，小蚂蚁，你在哪儿？”熊婆婆喊着。
　　“熊婆婆，我在这儿哪！”声音就在熊婆婆的耳朵边。噢，原来，小蚂蚁爬到了熊婆婆的肩膀上坐着呢！
　　一路上，小蚂蚁给熊婆婆唱了好多支歌。那些歌很好听很好听，你瞧，熊婆婆笑眯眯地歪着头，听得多快乐！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第81章 拔萝卜


　　老公公种了个萝卜，他对萝卜说：“长吧，长吧，萝卜啊，长得甜呐！长吧，长吧，萝卜啊，长得大啊！”萝卜越长越大，大得不得了。
　　老公公就去拔萝卜。他拉住萝卜的叶子，“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，拔不动。老公公喊：“老婆婆，老婆婆，快来帮忙拔萝卜！”“唉！来了，来了。”
　　老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，还是拔不动。老婆婆喊：“小姑娘，小姑娘，快来帮忙拔萝卜！”“唉！来了，来了。”
　　小姑娘拉着老婆婆，老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，还是拔不动。小姑娘喊：“小狗儿，小狗儿，快来帮忙拔萝卜！”“汪汪汪！来了，来了。”
　　小狗儿拉着小姑娘，小姑娘拉老婆婆，老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，还是拔不动。小狗儿喊：“小花猫，小花猫，快来帮忙拔萝卜！”“喵喵喵！来了，来了。”
　　小花猫拉着小狗儿，小狗儿拉着小姑娘，小姑娘拉着老婆婆，老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，还是拔不动。小花猫喊：“小耗子，小耗子，快来帮忙拔萝卜！”“吱吱吱！来了，来了。”
　　小耗子拉着小花猫，小花猫拉着小狗儿，小狗儿拉着小姑娘，小姑娘拉着老婆婆，老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，大萝卜有点动了，再用力地拔呀拔，大萝卜拔出来啦！他们高高兴兴地把大萝卜抬回家去了。
www.xia book.com下{ 书 }网



第82章 青蛙搬家


　　湖边住着一只青蛙，两只大雁是它的好邻居，它们常常在一起游水、游戏，日子过得很快活。
　　很久不下雨，湖水慢慢地干了。大雁想搬到有水的地方去住。青蛙也要跟去。大雁说：“咱们一起搬家，还在一起游水、游戏，该多好啊！可是我们有翅膀，会飞。你只会蹦蹦跳跳，跟不上我们呀！”青蛙想了想说：“我去找一根小棍子来，大雁哥哥咬着这一头，大雁嫂嫂咬着那一头，我就咬着小棍子中间，你们一起飞，不就把我带走了吗？”大雁听到这个好办法，乐得嘎嘎地叫。这样，它们就一起飞走了。
　　它们飞过一个村子，村子里的人们看见了，一齐喊起来：“你们看啊，大雁带着青蛙飞，大雁真聪明，想的好办法！”
　　青蛙听了，心里挺不高兴，他想：这个办法明明是我想出来的，怎么说是大雁的聪明呢？青蛙差点说出话来。
　　大雁又飞过一个村子，人们看见了，一齐喊起来：“大家快来看啊，大雁带着青蛙飞，大雁真聪明！”     这时，青蛙简直气炸了，它再也憋不住了，就大声嚷起来：“这办法是我想出来的！”
　　谁都会晓得，青蛙刚把嘴张开，就从天上掉下来了。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第83章 送太阳


　　“月儿亮，
　　月饼圆，
　　我们大家盼团圆”。
　　森林里的小动物们都兴高采烈地唱着这首儿歌。
　　原来，今天是中秋节，是小动物们和爸爸、妈妈团聚的日子，他们可高兴了！
　　瞧，小兔儿在兔爸爸的怀里撒着娇；小猴儿和猴妈妈、猴爸爸吃着又甜又圆的月饼；而小鱼儿，她正在水中欢快地游来游去，追着鱼爸爸吹泡泡呢！
　　他们的笑声传得好远好远，就连小树也“沙沙沙，沙沙沙……”地唱起了歌。
　　突然，一滴水珠落在了小兔儿的脸上，“呀，下雨了！”小鱼儿觉得不像：“不是不是，月亮那么圆，星星那么亮，怎么会下雨呢？”
　　“对，不是下雨，好像是谁的眼泪，还热着呢！”小猴儿也说。
　　小兔儿、小鱼儿、小猴儿连忙抬起头，四处看了看。他们发现，不知什么时候，星宝宝的眼睛已经变得像小兔儿的眼睛一样，红红的了。原来，是星宝宝哭了，那滴水珠是星宝宝的眼泪。
　　他们看到星宝宝那么伤心，赶紧问道：“星宝宝，你怎么哭得那么伤心？”星宝宝抽抽泣泣地说：“每年中秋节，太阳爸爸总不在，只有月亮妈妈陪着，我看到你们全家人快快乐乐地在一起，我很伤心，所以就哭了。”
　　小猴儿眼珠子一转：“原来是这样，我有办法，星宝宝你先等一等，你过会儿就会看到太阳爸爸了。”
　　小猴儿在小鱼儿、小兔儿的耳边叽叽咕咕了几句，然后，就一起跑没了影儿。
　　星宝宝睁着红红的眼睛好奇地等着。
　　不一会儿，从森林的东方升起了一团雪亮的球，把黑夜的森林照得像白天一样。星宝宝揉揉眼睛，兴奋地大喊起来：“太阳爸爸回来了，太阳爸爸和我一起过中秋节了。”
　　小猴儿、小兔儿、小鱼儿在一旁开心地笑了。
　　小朋友，你们知道这个太阳是哪里来的吗？原来，小猴他们请来了森林里所有的萤火虫帮忙，他们手牵手围成了一个巨大的球，就像太阳一样明亮。
　　星宝宝和小猴儿、小兔儿、小鱼儿一起高高兴兴地唱着：
　　“月儿亮，
　　月饼圆，
　　我们大家齐团圆。”
  www.7wＥnxue.com下/书/网



第84章 不爱吃药的小老鼠


　　有只小老鼠，他最恨生病，最恨吃药。每当他生病的时候，就咬紧牙，不让妈妈往他嘴巴里灌药。
　　有一天，小老鼠到小刺猬家做客，小刺猬躺在床上，口里含根小玻璃管子。
　　小老鼠说：“小刺猬，你怎么了？”
　　小刺猬的妈妈说：“小老鼠，你别跟小刺猬说话，他生病了。”
　　小老鼠觉得很奇怪。
　　他想，生病了，嘴巴咬根玻璃管子就可以了，这比吃药要好多了。
　　谁知回到家里，小老鼠就生病了。他发着烧，头痛得厉害。
　　小老鼠从抽屉里找出一根小玻璃管子，把它含在嘴里。妈妈问他怎么了。
　　小老鼠说：“我生病了。不过不用吃药，嘴里含根玻璃管子就可以了，小刺猬就是这样的。”
　　妈妈一听笑了，她说：“傻孩子，那不是玻璃管子，而是一支玻璃的体温表。”
　　妈妈出门，她也买来一支体温表。妈妈把玻璃体温表插进小老鼠的嘴里。
　　含了一会儿，妈妈抽出体温表一看说：“你的体温很高，得吃药。”
　　小老鼠把牙咬得紧紧的，他不肯吃药。
　　妈妈把体温表送到小老鼠眼前，说：“小老鼠，你瞧瞧，你的体温有多高？”
　　小老鼠看了一下体温表上的数字说：“四十摄氏度。”
　　妈妈找来一本医药书，打开来读给小老鼠听：“发烧发到四十摄氏度很危险，如不打针吃药，就会抽筋，脑子也会被烧坏的。”
　　妈妈说：“你想抽筋吗？你想烧坏脑子做个小傻瓜老鼠吗？”
　　这次，小老鼠乖乖地张开嘴，吃下了味道很不好的药水，因为他不想把自己烧成个小傻瓜。小老鼠想病快点好，他想去找小刺猬玩呢。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第85章 不光彩的孔雀


　　原先，孔雀的羽毛并不是百鸟中最美的，绿斑鸠才漂亮呢：它有一个长长的尾巴，这个尾巴呀，是由100种不同颜色的羽毛组成的，在阳光下一抖，就如同宝石般五色斑斓，光彩照人。尤其是在翩翩起舞的时候，连花儿都会点头对它的美丽表示敬意。
　　可孔雀并不这么想，它才不会去赞美绿斑鸠呢，它妒忌的眼睛都发红了。日思夜想，它想出了一个馊主意。
　　孔雀来到绿斑鸠面前，装出一副诚恳的样子说：“你的舞姿太美了，可不可以教教我？”绿斑鸠愉快地答应了，转身就跳了起来。孔雀跟在后面学，但绿斑鸠每跳一步，孔雀就用脚踩下它的一根羽毛，并偷偷地插在自己身上。绿斑鸠教得太专心了，根本没注意。等它发现时，孔雀已经带着它漂亮的长尾巴飞走了。
　　孔雀的诡计虽然得逞了，但偷来的毕竟是偷来的——开屏的时候，它原来又短又小的屁股就露了出来，难看死了。所以孔雀开屏的时候，只敢横着朝前走，生怕一转过身来，就露丑了。
www.xia book.com56wen.com



第86章 脏嘴巴的小白兔


　　小白兔学了一句骂人的话，它觉得很好玩就老说这句话。小白兔跟小黑熊踢皮球，小黑熊不当心，把球踢在小白兔脸上。小白兔不高兴了，就拿这句话骂小黑熊。小黑熊说：“哦！你嘴巴不干净，我不跟你玩了！”
　　小白兔赶紧回家刷牙，心想：“这下子，我的嘴巴干净了！”
　　小白兔跟小猴子玩跳绳。小猴子不当心，绊了它一跤。小白兔就拿这句话骂小猴子。小猴子不理小白兔了，它说：“你嘴巴脏，我不跟你玩！”
　　小白兔赶紧回家漱口，心想：“这下子，我的嘴巴不脏了！”
　　小白兔跟小鸭子一起划船。小鸭子不当心，把水花溅到了它身上。小白兔就拿这句话骂小鸭子，小鸭子说：“你嘴巴臭，我不跟你玩！”
　　小白兔赶紧跑回家，戴上口罩，心想：“这下子，人家闻不到我嘴巴臭了！”
　　可是，大家还是说小白兔的嘴巴脏，嘴巴臭，不愿意跟它玩。
　　小白兔哭了，说：“呜——我刷了牙，漱了口，还戴上口罩，怎么还说我嘴巴脏，嘴巴臭啊！”
　　朋友说：“我们不是说你不卫生，是说你爱骂人，说脏话，不讲礼貌！”
　　小白兔低下了头，说：“哦，我明白了！”
　　以后，小白兔不说脏话了，大家又和它一起玩了。
　　有一次，小黑熊跑着跑着，不当心把小白兔撞倒了。小黑熊赶紧把小白兔搀起来，问它：“你跌疼了吗？”
　　小白兔笑着说：“哦，没关系，没关系！”
　　小白兔不当心，把小花猫的衣服弄脏，它赶紧用自己的手帕帮小花猫擦干净，还说：“对不起，对不起！”
　　大家都高兴地说：“小白兔懂礼貌了，嘴巴变香了！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第87章 小树叶学本领


　　小树叶想当大英雄，要去学本领，可是小蚂蚁告诉它，大家团结在一起，才能当英雄，小树叶学到本领了吗？跟谁学的？
　　我是一片小树叶。
　　我的家在池塘边，那棵最粗的大树就是我的妈妈。跟妈妈比起来，我实在太小了，就连哥哥姐姐们都不愿意跟我玩，每天，我都高高地站在树枝上，看乘凉的老爷爷在树下下棋；看放学的孩子们在树下玩耍。我也想和他们一起玩，可是……唉！我要是能变成人人称赞的大英雄就好了。
　　我心里可真着急。怎么办呢？
　　一天，风姐姐从我这儿路过，我连忙拦住她：“风姐姐，风姐姐，你去过那么多地方，请你告诉我，怎样才能当大英雄？”“沙沙沙，沙沙沙”，风姐姐吹着气说，“你站在树妈妈的肩膀上，多威风啊！虽然身体小，作用可不小，为什么要当英雄呢？”“不行不行，我就是要当大英雄。”我着急地说。“当英雄要先学本领，要吃很多苦，你能做到吗？”我马上喊起来：“能，我能做到。”“好吧，秋天我来接你。”风姐姐边说边吹走了。
　　“呜——呜——”秋风阵阵，天气凉了，我终于可以离开妈妈了，我松开了手，“忽忽悠悠”向下掉，“喂——小树叶。”一个声音响起来，是风姐姐。她托着我，轻轻地吹落在池塘里。我在水面上飘啊飘，心里想：到哪去学本领呢？我东张西望，忽然听到焦急的呼救声：“救命啊，救命啊！”只见不远处有两只小蚂蚁在水中蹬着脚大喊着。“别急，小蚂蚁，我来救你们。”我慌忙在水涡里转几个圈，游到小蚂蚁身边，把它们救起送到岸上。“谢谢你小树叶，你真了不起！”“太好了，我们得救了，小树叶，请你到我家去做客吧！”小蚂蚁在我身上说。“不行不行，我还要去学本领呢！我要当个大英雄，做大事情。”我小声嘟囔着。“哦，我明白了”小蚂蚁说：“小树叶，你猜，我们能不能把你抬起来？”“把我？你们？”我哈哈大笑。小蚂蚁不理我，它们碰了碰触角，不一会儿，远处移过来一条黑线，紧接着，我一下子就被举了起来。一颤一颤地向前运动。我骨碌碌滚到地上，喊了起来：“小蚂蚁，我要向你学本领。”小蚂蚁客气地说：“在自然世界里，我们是最小的居民，我一个人没本领，但是只要团结在一起，就能创造奇迹。就像你们一样，大家一起撑起绿伞，连太阳公公都输给你们了。”我被小蚂蚁说得有些不好意思了，心里一下子明亮起来，“对，我们还能帮助树妈妈进行光合作用，输送养料，净化空气。即使落下来烂掉，也可以变成肥料！”小蚂蚁们也为我鼓掌欢呼起来。是啊，只有和伙伴们在一起，我才能变成真正的英雄。
　　告别了小蚂蚁，我觉得一下子长高了，我终于学到本领了！
ＷＷw.xiＡbook.com下　书　网　



第88章 蚊子和狮子


　　狮子认为自己是森林之王，能打败所有的动物。一只蚊子不服气，跑去挑战狮子。狮子轻蔑地说：“你这小蚊子，我用两根手指就能把你捏死！”蚊子说：“你长得这么高大，可根本不是我的对手！”狮子听到非常生气，用手去抓蚊子。可是蚊子专门咬狮子没毛的地方，狮子气得把自己的脸都抓破了。最后，狮子要求停战，也承认蚊子比自己厉害。蚊子非常得意，哼着歌在空中飞来飞去。可是一不注意，居然一头撞在蜘蛛网上，被蜘蛛抓住了。
t下！书！网下 ?^书? 网



第89章 老奶奶和小花猫


　　老奶奶年纪大了，每次看报纸都要带上一副紫色的眼镜。
　　小猫看见了很羡慕，心想：老奶奶带着眼镜多神气啊，我要是能戴一戴这副眼镜就好了。
　　可是，老奶奶每次看完报纸就把眼镜放到一个盒子里，又把盒子放到一个抽屉里。这个抽屉小猫可打不开。
　　有一天，老奶奶看完报纸，还没来得及把眼镜放到盒子里，就被另一位老奶奶叫走了。小猫终于有机会了。它激动地拿过眼镜，小心地戴到鼻子上。
　　小猫戴着眼镜，高兴地往外跑，跑到大门边，一看，哎呀，今天的门槛怎么变得这么高了。它用足力气使劲往上跳，一下，两下，就听“咚”的一声，小猫重重地摔倒在地上。真倒霉！小猫心里有点不太高兴。
　　小猫戴着眼镜，继续往前跑。路好像越来越不平，一会儿高，一会儿低，脑袋也晕乎乎的。
　　小猫心想：准是刚才那个跟斗摔的。走到一棵大树旁，它想停下来歇一歇，刚坐下来，便看到前面走来一团黑乎乎的东西。
　　小猫觉得奇怪，哎呀，这是个什么怪物呀？小猫赶紧躲到了树后头。怪物越来越近，小猫在树后偷偷一看，奇怪，这个怪物怎么长得跟小狗一模一样，可是，却比小狗大好多好多，这到底是个什么东西呀？怪物渐渐走远了，小猫才慢慢地从树后走出来。
　　这时候，小猫觉得肚子有点饿了，便想找点东西吃。它向老鼠洞走去，刚走到洞口，看见对面走来一只很大很大的老鼠，哇，怎么比猫还大，这准是一只老鼠精。小猫吓得掉头就跑，一边跑一边想：今天是个什么日子，怎么尽碰到怪事？
　　正想着，就撞到了路旁的树上。脑袋磕出一个大包，脸也磕破了，眼镜也掉到地上，一块镜片掉了下来。看着掉在地上的眼镜，小猫心里有点明白了，它想：今天发生的事情肯定跟这副眼镜有关，这准是一副魔镜，我还是给老奶奶送回去吧。
　　小猫把眼镜悄悄地放回到老奶奶的桌上。
　　老奶奶回来了，她看着弄坏的眼镜和磕破脸的小猫，就明白了。她摸着小猫的头说：“眼镜可不是什么好玩的东西。”
　　小猫“喵呜喵呜”叫着，不好意思地低下了头。
www、mdwenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第90章 露水蘑菇


　　吃饭的时候，小兔这也不爱吃，那也不爱吃。妈妈问：“吃蘑菇好吗？”小兔说：“不喜欢。”妈妈问：“萝卜呢？”小兔说：“不喜欢。”妈妈又问：“吃青菜吧？”小兔说：“我不爱吃。”爸爸说：“露水蘑菇爱吃吗？”露水蘑菇是什么样的？小兔从来没见过。他赶紧说：“露水蘑菇，我想吃。”爸爸说：“露水蘑菇要到菜园里去吃。”
　　第二天清早，爸爸拿着菜篮子，带着小兔来到菜园子里。小兔看看菜篮子，里面装着蘑菇、萝卜和青菜，可是没有露水蘑菇。小兔说：“哪有露水蘑菇呀？”爸爸说：“等一会儿就有露水蘑菇了。”说完，就在菜园子里松土、拔草，劳动起来了。
　　小兔玩了一会儿，也跟着爸爸去劳动。早晨的雾散去了，小兔的肚子咕咕直叫，他问爸爸：“可以吃露水蘑菇了吗？”爸爸带着小兔来到菜篮子那里。咦，篮子里的蘑菇、青菜、萝卜都沾满了露珠。小兔拿起露水蘑菇就大口大口地吃起来。真香、真好吃。吃了露水蘑菇，又吃露水萝卜、露水青菜，小兔对爸爸说：“真好吃呀！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第91章 兔宝宝


　　在森林里，长着许多高大的树木，还有绿绿的草地。在草地上的一个小小的洞穴里，住着一只兔宝宝。这只兔宝宝很孤独。大概是因为长得不漂亮。因此，周围的动物邻居们，都不喜欢她，连兔妈妈都离开她照顾别的兔宝宝去了。兔宝宝想和其他动物邻居相处，结果，还是被欺负了。兔宝宝很伤心。
　　只有乌龟爷爷很喜欢兔宝宝，看到兔宝宝伤心的样子，他也很难过。于是，乌龟爷爷请兔宝宝吃很多很多的好吃的。兔宝宝很感激乌龟爷爷，暂时忘掉了伤心，慢慢地开心了。兔宝宝问乌龟爷爷：“乌龟爷爷，我好想变漂亮呀。你知道有什么法子吗？”
　　乌龟爷爷低下头，想了一会说：“兔宝宝，只要你相信自己，会慢慢地变漂亮的。”
　　兔宝宝摇摇头：“乌龟爷爷，我想现在就变漂亮。”
　　乌龟爷爷犹豫了片刻说：“那好吧，我告诉你，在河里住着一条漂亮的鲫鱼。你可以问问她。她或许有办法。”
　　兔宝宝谢过乌龟爷爷，高兴地一蹦一跳地去河边。
　　走了很久，兔宝宝终于到达了那里。这时，鲫鱼姑娘正高兴地从河面上一跃而起，跳来跳去，展示着自己美丽的鱼鳞和尾巴。
　　兔宝宝趴到河边，问：“美丽的鲫鱼小姐，你能告诉我如何才能变漂亮，让大家喜欢我呢？”
　　鲫鱼姑娘看着兔宝宝，笑着说：“我漂亮是因为天天在河里洗澡，你也天天用这里的河水洗澡，很快就变漂亮了。”
　　兔宝宝高兴地说：“真的吗？”
　　鲫鱼姑娘说：“是啊。”
　　兔宝宝道谢后，鲫鱼游走了。兔宝宝弯下身来，捧了水，洗自己的脸，她从河面上看到自己，果然变漂亮了。兔宝宝很高兴。于是，她每天都到河边洗澡，慢慢地她变得越来越漂亮，也越来越有自信。
　　看着漂亮自信的兔宝宝，兔妈妈和邻居们也开始喜欢她了。
　　于是，兔宝宝跑去乌龟爷爷的家，感谢乌龟爷爷。乌龟奶奶说乌龟爷爷去了河边。
　　兔宝宝也来到了河边，她看到乌龟爷爷在和鲫鱼姑娘聊天。
　　兔宝宝走到乌龟爷爷面前：“爷爷，鲫鱼小姐，谢谢你们了。我现在变漂亮了。大家都开始喜欢我了。”
　　乌龟爷爷和鲫鱼小姐都不约而同地笑了。乌龟爷爷说：“其实呀，这水是普通的河水。”
　　鲫鱼小姐说：“我其实早听乌龟爷爷说了，兔宝宝，你其实不是不漂亮，只是没有自信。于是，乌龟爷爷和我想出这个主意来让你建立自信心。”
　　兔宝宝听了非但不生气，反而觉得乌龟爷爷和鲫鱼小姐教会了她很多东西。那就是一定要有自信。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第92章 海的女儿


　　有这样一个传说：从前，在海底有一个多彩多姿的世界。这里长着最奇异的植物，生活着各种各样的鱼儿。海底最深处是海王的宫殿，那里住着6个美丽的公主。她们都长着鱼尾巴，其中，最小的公主最美丽。最小的公主总是喜欢思考，她对人类世界很感兴趣。她们的奶奶说，等她们满十五岁，就可以到海面上看看人类的世界。最大的姐姐满十五岁了，她浮出水面看到了像星星一样的灯光。第二个姐姐也浮出了水面，她看到了落日时像黄金一样的天空。第三个姐姐看到了森林、山和小孩，还有一条对她“汪汪”叫的狗。第四个姐姐喜欢待在海面，看路过的船、海豚和鲸鱼。
　　第五个姐姐上去时，坐在了海面漂浮的冰山上。小美人鱼很想去，但是她还要再等五年。终于，小美人鱼也满十五岁了，她也可以浮上去看看了。太阳下山了，星星刚出来，海面上停着一艘船。船上有很多人，传出一阵阵歌声和笑声。小美人鱼看到了船上英俊的王子，一下子就喜欢上他了。王子和许多人在船上庆祝生日，放出烟花和礼炮，一直到深夜。突然，海上刮起了风暴，大船被大得吓人的风浪打翻了。王子掉进了海里，他晕过去了，小美人鱼急忙游了过去。小美人鱼抱住了王子，把他往岸边拖去。
　　小美人鱼把王子救到了沙滩上，亲吻了一下王子。然后她害羞地躲在岩石后，却看到一个少女路过王子身边。王子正好醒来看到了少女，他一下子就认定是少女救了他。小美人鱼难过地回到了家，可是，她却每天都在思念这位王子。姐姐们知道了她的想法，就把她带到了王子的宫殿附近。她天天在宫殿周围出现，远远看着王子，听听人们说话的声音。她越来越爱人类的世界，也越来越想知道更多人类的事情。奶奶说人能活100年而人鱼却能活300年，但人鱼没有灵魂而人有灵魂。小美人鱼希望得到人类永恒的灵魂，但是除非有人爱上她并和她结婚。她忘不了英俊的王子，决定去找海底女巫帮忙。
　　女巫住在一个可怕的森林里，小美人鱼找到了她。女巫能把她的尾巴变成腿，但走路会疼，而且再也变不回来。女巫还说，如果她不能和王子在一起，就会变成泡沫。“我不怕！”小美人鱼颤抖着说，她的脸像纸一样惨白。女巫最后说，还要拿走小美人鱼最美妙的声音作为报酬。为了见到王子和得到永恒的灵魂，小美人鱼答应了。她喝了一口药水，马上就变成了哑巴。她又喝了更强烈的药水，鱼尾变成了两条漂亮雪白的腿。小美人鱼依依不舍地离开了家，来到了王子的宫殿前。因为走路走得腿很疼，她疼得晕了过去。
　　王子发现了她，把她带到了宫殿。王子很疼爱她，但心里却想着沙滩上的女孩。小美人鱼很想告诉王子，救他的人是自己，可她不能说话。邻国的公主要和王子结婚了，因为王子发现公主就是他爱的那个女孩。他们在船上举行婚礼，小美人鱼非常伤心，等待死亡的到来。快天亮时，姐姐们来了，她们用头发从巫婆那换了一把匕首。她们告诉小美人鱼：只要杀了王子，就能变回原来的样子。善良的小美人鱼不忍心伤害王子，她跳进海中变成了泡沫。好心的神仙很同情她的遭遇，救了她，把她变成了精灵。只要小人鱼在三百年里努力做好事，她就能够得到一个永恒的灵魂了。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整