《珍珠泪》查看《珍珠泪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《珍珠泪》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10162/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　近几年，由于儿童阅读推广的深入，加上家长和老师都很重视儿童课外阅读，因此，儿童图书出版急速升温，儿童文学创作也越来越丰富，书店里摆放出越来越多精美的儿童图书。除了曹文轩、张之路、沈石溪、杨红樱等年龄比较大的一批作家仍在不断创作和出版一些儿童文学作品外，还涌现出了一大批年轻的儿童文学作家，甚至在“90后”群体中也出现了一些具有儿童文学素养的作者。我一直比较关注儿童文学创作和儿童图书出版，和很多作者打过交道，也常有一些报刊约我写一些介绍儿童文学状况的文章，还结识了很多年轻的作家，为许多新书写推荐语、序言和评论，对儿童文学心得多多，因此，我想，不能仅仅在书斋里做自己的事情，还应该为大家做点实在事。于是，我在专心于理论研究的同时，也介入图书出版，推荐一些优秀作家的作品，同时，自己也选编、翻译一些读物，还为孩子创作了一系列的童话、儿童散文和童诗作品。
　　在具体的儿童文学创作和编译实践中，我发现，中外儿童文学作品种类繁多，特别是今天的儿童文学创作队伍日益壮大，越来越多的有爱心的爸爸、妈妈、教师都积极参与写作，用文字和孩子对话，用真诚的行动融进童心世界，感动了很多小读者，让人颇受鼓舞。我觉得，就当下大多数儿童来说，他们最需要的不仅仅是物质条件，未来一代的精神成长更需要的是心灵的关怀和人格的引导，因此这套百部原创儿童文学丛书的出版意义重大。青年出版人张海君是我的好友。去年，我们合作了一套“最贴近孩子的童话读本”（20册），在吉林人民出版社出版后，受到了小读者广泛好评，加盟的作家绝大部分是青年人，是近年来活跃于各少儿报刊的优秀作者，其中有的还获得过各种儿童文学和儿童图书奖，虽然有的作者是第一次出书，但审美能力和创造力都很强。今年，我们再次联手，推出百部儿童文学原创佳作、新作，就是要继续推动儿童文学创作和儿童课外阅读向前发展，向读者展示：中国儿童文学领域里，除了有很多少儿出版社知名的老作家外，还有很多有价值也很鲜活的年轻作者的新作品。同时，让广大作家认识到自身的文化价值，感受到写作的意义，更希望通过这套书的出版，优化儿童文学的生态。
　　目前的儿童文学出版存在一些很严重的问题：一是所谓名作家的作品被重复出版，这既浪费了出版资源，也对读者不负责任。例如，我曾经看到一位作家的同一部作品，同时在好几家出版社出版，这虽然不是作家的错，但重复出版是不符合常理，也有悖于出版法规。二是外国儿童文学引进有些疯狂，书店里摆满了外国儿童读物，这其实是过度崇尚外国文化。虽然我们的孩子喝多了洋奶粉，但不一定营养就好，阅读还是要多元化，中外营养都兼顾，才可能更健康。三是出版社为了节约成本，在很多儿童图书制作上不用心，使得一些读物有粗制滥造的现象。这也是对读者的不负责任。当然，最可怕的是，现在不少儿童文学作品，矫揉造作，是一种“伪童心”写作。作家假装孩子的角色，捏着鼻子模仿孩子的口气说话，缺乏真情实感。读完后，让人感到离孩子的世界太远，甚至背离了童心世界。这些问题，如果不引起重视，一定会影响到儿童文学创作和出版的发展，会伤害成长中的生命。
　　前些日，我应邀去台湾、汕头、揭阳、桂林和南宁做讲座时，就收到了几位妈妈给我的字条，她们问了这样几个问题：如何培养儿童的阅读习惯？什么样的儿童图书是好书？中外儿童文学有什么差异？她们问的这些问题都很有深度，也很难一下子回答得好。我当时只是尽可能地说出自己的一些看法。不过，通过这些问题可以看出，妈妈们很期待孩子的心灵世界能得到优秀的儿童文学的滋养。那么，儿童文学如何走进孩子的心灵？这是儿童文学作家必须思考的问题，也是很多儿童文学读者很看重的问题。尤其是家长和老师们，他们都期待儿童文学能够真正成为孩子成长道路上的良师益友，他们对儿童文学怀着莫大的信任和关切。
　　以我的创作、编译和研究的经验，儿童文学一定要深刻感悟童心世界，对童年生命有深度的解读，才可能贴近儿童的心灵，才能感动今天的孩子。没有爱心，没有智慧，也缺乏美感的文字，即使故事再讨巧，语言再花哨，也很难让读者有所回味，有所感悟，有所收获。美好的儿童文学包括的元素，一定包涵了爱、关怀、悲悯、同情、理解、友谊、善意、宽容等很多情感的因素，一定有很新鲜的修辞，有很动人的形象，有很美好的想象，有富有趣味的情节或引人深思的结局。好的小说、童话是编出来的，但编的过程中，有很多复杂的因素在起作用，而不仅仅是技术。精美的诗一定是用心写出来的，没有发现美的眼睛，没有温暖的心灵空间，是无法容纳美好的事物进驻的。
　　很感谢加盟这套原创儿童文学图书的作家们，你们用真诚美好的心和富有智慧的文字编织了一幅幅迷人的图画。相信读过这套书的朋友，一定能够从这些新鲜的作品里，得到诸多艺术的思想的启发，感受到儿童文学价值和阅读的乐趣。
　　谭旭东
　　2012年初夏阳光明媚之晨，写于北京
t下！书！网wwＷ、xiＡbook.cＯm



第2章 离开


　　一、可是，我会想你的
　　佳米静静地望着她的女王。她依然美丽而忧郁，是她们巫国的最高统治者，也是巫国里，最最疼爱佳米的巫。
　　可是此刻，女王却不敢把目光望向佳米。她幽幽地叹了一口气，说：“亲爱的小佳米，我再说一遍：你必须离开我们巫国，必须。因为，这是巫国高层委员会的一致决议。我无力抗驳，你也无力抗驳。”
　　“可是，”佳米说，“可是亲爱的女王，我会想你的。”
　　巫国里每个小朋友都有自己的妈妈，只有佳米没有。从佳米记事起，她就一直跟着女王。她疼爱她，给她最好的照顾，最优秀的教育。佳米有时候会问她：“女王，你是不是我的妈妈？”
　　女王笑了。她摇着头，告诉佳米：“佳米，在我们巫国，每一对母女身上的某一个部位都有一颗相同形状的痣——比如，我的妈妈脖子上有颗心形痣，于是我的脖子上也有一颗心形痣。”
　　说完，女王把脑后的头发拨开给佳米看。女王优雅的脖子上，有一颗淡蓝色的透明的心形痣，很漂亮。
　　佳米摸摸脖子，又照照镜子，她的脖子很光洁，并没有什么心形痣。
　　不过佳米不死心，她坚决要求和女王一起洗澡。那天她很仔细地查看了女王的身体，除了脖子上那颗痣，女王身上再也没有其他的痣了。
　　佳米有点儿伤心。她在自己的腋窝处发现一颗红褐色的圆点痣。如此说来，自己的妈妈腋窝处也应该有一颗红褐色圆点痣。女王的确不是自己的妈妈。
　　“我的妈妈在哪里？”再大一点儿，佳米这样问女王。
　　“哦，亲爱的佳米。”女王伸出手臂抱住小小的她，“你的妈妈呀，她在一个很美丽的地方，可是这个地方离我们巫国实在太远了，远到她不可以偷偷跑回来看望她可爱的小佳米。于是，她委托我，好好儿来爱你。”
　　佳米把目光投向深遂幽蓝的天空。妈妈所在的那个美丽的地方，究竟是哪里呢？那个地方，是否如巫国一样，有着繁花似锦和白云流水？如果真如女王所说，那个地方远到妈妈不可以偷偷跑回来看望自己，那么，即使她知道那个美丽的地方在哪里，也是不可以偷偷离开女王跑去看妈妈的吧？
　　从那天起，佳米就决定不再去想妈妈了。她依然叫女王为“亲爱的女王”，可是她时常听到自己心里的对她的称呼变成了这样几个字：亲爱的妈妈。
　　是的，她已经把女王当成自己的妈妈了。除了身上没有一颗相同的痣，女王和妈妈并没有什么本质的区别。她爱佳米，把佳米打扮得漂漂亮亮的，像个美丽的小公主。
　　佳米是在最近发现女王忧郁的。有时候佳米叫她，接连叫上很多遍，女王也没有反应。有时候，佳米半夜从梦中醒来，总能看见女王静悄悄地坐在她床沿上，在黑暗里发出抑郁的哽咽声。现在，她明白了，是因为女王早已知晓她必须离开巫国。女王和她一样，她们彼此舍不得对方离开。
　　佳米问女王：“我能在过了10岁生日后再走吗？”
　　佳米曾经盼望过一场盛大的生日宴会。巫国的每个小朋友，过了10岁，便真正成了巫国的主巫了。10岁生日宴会，其实就是一个成巫礼。
　　还有两个星期，就到了佳米的10岁生日。
　　可是女王很坚决地摇头说：“佳米，不行。你必须明天就离开！”
　　佳米拼命忍住眼泪，说：“好，亲爱的女王，我听你的。”
　　女王在佳米的行李箱里放上了必需的生活用品，日常的换洗衣服，和一块淡蓝色的心形玉石。
　　佳米惊奇地“咦”了一声。那块心形的玉石，和女王脖子上心形的痣几乎是一模一样的。
　　女王的神色有些凄凉：“佳米，戴着这块玉，就好像我一直在你身边。”
　　佳米忍了好久的泪终于在这一刻如瀑雨般落下。她最后一次问：“亲爱的女王，是否，我以后真的无法再回到巫国来看你了？”
　　二、请去往平凡的人间
　　天还没亮，佳米就已背着行李箱出发了。
　　昨晚，佳米竟然忘记问女王，自己离开巫国，应该去往哪里。
　　不过，不可以再回头去问女王了。佳米不忍再看见女王的忧伤，希望她快快乐乐的，为着巫国的繁荣昌盛而努力。
　　“佳米！佳米！”有人在远处大声叫她。
　　佳米回过头去。她看到了巫婆洛可——她的老师洛可！她来干什么呢？
　　洛可气喘吁吁地赶来，递给她一封信：“女王说，昨天忘记给你了。她要你坚强、勇敢，在人间好好生活。”
　　佳米把信打开，里面写着：
　　亲爱的佳米，请去往最平凡的人间，那里有最平凡的幸福。如果你在那里能寻找到一颗红褐色的珍珠，那么，你就能回到巫国来看我了。
　　佳米的心跳得厉害。这是女王留给她的信。之前，她问过很多次女王，如果她想念女王了，能不能再次回到巫国来？可是女王一直没有给她明确的回答。而现在，在她离开的时候，她让洛可来告诉她：去人间寻找一颗红褐色的珍珠，她就可以回到巫国了。
　　佳米很小的时候，女王带她出去玩。她们很快乐地跑啊，跑啊，一直跑到一条通往天边的小路前。佳米兴奋地指着那条繁花盛开的小路，对女王说：“亲爱的女王，我要去那里！”
　　女王及时制止了她。女王说：“佳米，我们要回家了。”
　　佳米还没有玩得尽兴，她不想那么快回家——至少，她想去那条小路上轻快地走一走，采上几条漂亮的小花夹在头发上。
　　女王看出了她的心思。女王轻柔地抚着佳米的头，对她说：“佳米，知道那条小路会通向哪里吗？那是一条通往人间的路。我们巫国的巫，是不可以去那里的。因为，一旦去了人间，就很难回到巫国了。”
　　那是女王第一次对佳米提起人间。后来女王和佳米说过人间的许多事儿，那里有残酷的战争，也有相亲相爱的人们。女王说起那些，总是一脸向住，有时候会陷入深深的沉思。
　　“你去过人间吗？”佳米用手撑着头，认真地问女王。
　　“我？我没有去过人间，亲爱的佳米。可是我却见过从人间来到我们巫国的人。”女王的目光开始忧伤起来。
　　“那么，人间的人是怎样的？和我们巫国的巫是一样的吗？”
　　“来自人间的人，他们漂亮，高大，浑身洋溢着无以言说的美——总之，和我们巫国的巫是不一样的。”
　　女王在小小的佳米心中播下了一个种子，一个有关美丽人间的种子。
　　佳米迈开步子，向着那条通往天边的繁花盛开的小路走去。
　　阳光铺设了下来。佳米坚定地走着，淡蓝色的心形玉石在她脖子上熠熠发光。
　　在那条小路的尽头，她最后一次回过头去，望着已经在视野中模糊的巫国，在心里默默地说：“再见，我的女王。再见，我的巫国。无论人间多么美好，我一定还会回来的。”
www.xiabook.com下{  书 }网



第3章 朋友


　　一、以后你就跟着我混吧！
　　佳米从来不知道，肚子饿的感觉这么难受。
　　是的，在巫国，她是不需要吃任何东西的。食物对于巫国的巫来说，是不存在的。他们有许多漂亮的衣服和金银首饰，有许多玩具，但是没有吃的东西——因为他们不需要，巫国的巫从来不吃任何东西，却依然能生活得很好。
　　可是现在，佳米是在人间。她来到人间已经三天了。第一次在大街上看见包子铺，她好奇地走上前，指着一锅刚出笼的热乎乎冒着白气的包子问：“这是什么？”
　　卖包子的是个中年大叔。他用非常奇怪的眼神看了看佳米，然后伸出手摸了摸她的额头：“小姑娘，你没发烧呀！”说完，大叔自言自语道，“我懂了，这姑娘肯定头脑有毛病。”
　　佳米想告诉他：“我头脑没毛病。”不过她很快被前来买包子的人群给挤出来了。
　　佳米看着这些人掏出一些奇怪的纸一样的东西给大叔，再从大叔那里领走包子，然后或站着，或蹲着，很愉快地把包子塞到口里去。
　　佳米知道了那种东西叫做“包子”，因为她听见大叔很大声地吆喝：“卖包子啰！卖包子啰！快来买包子，什么馅儿的都有，保您吃着满意！”
　　佳米也知道了那种用来买包子的纸一样的东西叫“钱”。
　　佳米渐渐看出一些门道：在人间，买东西是要付钱的。
　　第一天晚上，佳米看见有个穿着破烂的小孩睡在一个桥洞下，她也跟着到了那里，找了一个地方睡下了。睡下的时候她的肚子开始“咕咕”叫。那时候她还不知道自己这是饿了。
　　第二天，在大街上，她看见一个和她差不多的小男孩，他拉着他妈妈的手说：“妈，我饿了，给我买点儿吃的吧！”
　　佳米偷偷问小男孩：“饿了是不是肚子空空的，很难受的，很想拿点什么东西塞在肚子里的意思？”
　　小男孩白她一眼：“你是不是还在念幼儿园啊？居然问这么幼稚的问题！”
　　虽然小男孩没有正面回答佳米，不过她已经从小男孩的话里分析得出：自己现在这种状况，真的就是“饿”了！
　　不过买东西吃是需要钱的。佳米没有钱，所以也没有办法买东西吃。
　　她一直饿着。
　　第三天早晨，佳米从桥洞下醒来，已经饿得头昏眼花了，她甚至没有力气从地上爬起来。佳米悲哀地想：也许自己是要死了吧！那么，她再也不会在人间找到红褐色的珍珠，再也不能回到巫国，再也见不到亲爱的女王了。
　　有一只脏兮兮的手拿着一块饼干伸到了佳米面前：“饿了吧！快把它吃了！”
　　佳米抬起头，看着那只手的主人。他就是那个穿着破烂的小男孩。佳米小声地说：“我知道，吃的东西是要用钱来买的，可是我没有钱。”
　　“拿着！没谁要你的钱！不就是一块饼干吗？哥们还赠得起！”小男孩很大气地说。
　　佳米不再客气，从小男孩手中接过那块饼干，狼吞虎咽起来。佳米一共吃了五块饼干。她对小男孩说：“谢谢你救了我。你叫什么名字？”
　　“我？”小男孩说，“从来没有人问过我的名字，除了你。这么久，我都快忘记自己的名字了。他们都叫我垃圾孩。”
　　“垃圾孩？怎么会有这么奇怪的名字？”佳米睁大眼睛问。她知道垃圾是很脏的东西，巫国也有垃圾，可是名字怎么也可以这么脏呢？
　　“是的，因为我是靠捡垃圾生活的。”小男孩说，“其实……其实……我的名字本来也很好听的，叫王子幕。怎么样？这名字好听吧？”
　　“王子幕？嗯，真的是个好听的名字。”佳米笑起来，“以后我就叫你王子幕。”
　　她把手伸过去：“我叫佳米。”
　　王子幕“嘿嘿”笑着。他还从来没有和佳米这么漂亮的女生握过手呢！现在，他拼命把手在衣服上擦了又擦，想把那双脏兮兮的手擦干净一点。
　　佳米不由分说把他的手拉过来，说：“哎呀！好啦！不就是握握手吗？干嘛搞得这么隆重？”
　　王子幕说：“佳米，看你这穿着打扮，好像是从富贵人家出来的。怎么会混到连东西都吃不上了呢？对了，你一定是偷偷从家里逃跑出来的，你有后妈，对不对？”
　　佳米想说不是，最后却点头：“算你猜对了。”
　　王子幕说：“那，以后你就跟着我混吧！我保证，有我一碗粥，就有你一碗白米饭。”
　　二、明天是我10岁生日
　　佳米开始跟着王子幕捡废品。卖掉废品，王子幕就带佳米去买好吃的街头小吃，有一次还给佳米买了一串羊肉串，把佳米辣得眼泪都出来了。
　　可是佳米喜欢吃。
　　她也喜欢王子幕，不过不喜欢脏兮兮的王子幕。她把他的破烂衣服缝好了，洗得干干净净，晾在桥洞下。
　　这样，脏兮兮的王子幕就变成了干干净净的王子幕，虽然他依然穿着破烂的衣服，可是衣服上却始终飘着洗衣粉的清香。他也不敢在吃东西的时候，依然把双手弄得脏兮兮的了。因为佳米说：“我们女王说过，爱干净的小孩才是可爱的小孩。”
　　“你们女王是谁？”王子幕问她。
　　佳米差点就捂住了自己的嘴巴：“女王啊……就是女王呀……上次你带我在广场上不是看了动画片么？那里面不是有个女王吗？”
　　王子幕确实带佳米去广场看过露天的电视，那时电视里正播放动画片。以前他一个人时也经常去那里看。这个城市很大，很漂亮，他听别人说过，那个露天的大电视要上百万。上百万是多少钱？王子幕想过很久，始终没想明白。他拥有的面值最大的钞票，是一张十元的钞票。如果这上百万都用十元的钞票累积起来，会积到多高呢？
　　对于王子幕来说，这无异于一个世界级的奥林匹克难题。
　　佳米想念女王时，就会摸摸脖子上淡蓝色的心形玉石。佳米想：这个时候，女王在干什么呢？是不是也在想她？如果女王想她了，她会做些什么呢？也许，她会一件一件地，抚摸着佳米在巫国用过的那些小物品，甚至还会在佳米的小床上睡一觉。
　　佳米问王子幕：“你现在想不想你妈妈？”
　　“我没有妈妈，她死了。”王子幕说。
　　“啊？”佳米忍不住张大嘴巴。她很懊悔自己这样问王子幕。
　　“你知道我为什么跑出来捡垃圾吗？因为我爸爸给我找了一个后妈，她生了个小弟弟，然后，就不想要我了，每天又是打又是骂的。我一生气，就从家里跑出来了。”
　　佳米很同情地看着他：“可是你这样下去也不是办法啊！还是回家吧！我想你爸爸肯定还是喜欢你的。”
　　“我爸爸只有周末才在家，他不在家的时候我就得受气，我实在不想回去受那个女人的气了。”
　　王子幕说完，很认真地看着佳米：“佳米，你放心，我会保护你的。我绝不会让你的后妈欺负你。”
　　佳米想说：我没有后妈，我只有最关心我最疼爱我的女王。话到嘴边，说出来的却是：“王子幕，你知道吗？明天，明天就是我10岁生日啦！”
　　如果佳米现在还在巫国。
　　那么，今晚的王宫，一定是灯火通明的。女王最疼爱的小佳米的10岁生日，盛大的成巫礼，巫国的每个小朋友都能得到的礼遇，佳米一定也会得到的。她的头发会戴满鲜花，身上会被那些巫们撒上祝福，她会得到许多许多的生日礼物。
　　10岁的佳米，本应是最美丽的小女巫。
　　三、女孩子才爱吃蛋糕
　　佳米刚刚张开惺忪的睡眼，就看见了王子幕。
　　王子幕今天是怎么啦？他有点儿紧张，有点儿羞涩，脸色红红的。
　　看到佳米醒了，王子幕突然把一直藏在背后的双手拿出来，一束鲜艳的带着露珠的野花儿立即呈现在佳米眼前。
　　“生日快乐！佳米。这是我送你的生日礼物，喜欢吗？”王子幕把花递给佳米。
　　“真漂亮啊！”佳米欣喜地接过五颜六色的野花儿，低下头去嗅花香——这是最珍贵的生日礼物。
　　“对了，王子幕，你在哪儿摘到的这么美丽的花儿？”佳米问。她看着王子幕湿湿的鞋，知道他肯定天没亮就跑去采野花了。
　　“呵呵，是在城郊，上次我带你去那里捡垃圾时，我就看到好多小花苞了。本来也准备这几天摘来送给你的，只是没想到这么碰巧，你的10岁生日这么快就到了。”
　　王子幕拉着佳米说：“佳米，走，今天我要给你庆祝生日。”
　　王子幕最大面值的钞票是10元的，而且他只有一张这样的钞票。不过他还有一些5元的，2元的，1元的，5角的，2角的，1角的。昨天晚上，王子幕就着路灯，把他所有家产数了又数，一共是34.6元，买一个不很大的生日蛋糕还是不成问题的。
　　当那个精美的生日蛋糕摆在佳米面前时，佳米惊呆了。从小到大，她的东西多得不计其数，但是，却从来没有见过如此精美的生日蛋糕。这和巫国的人不吃东西是有联系的。看来不吃东西，也不见得就十全十美。至少巫国就没有任何一个巫想着要发明这种叫“生日蛋糕”的东西。
　　王子幕在蛋糕上点燃10根蜡烛，他唱响了生日歌：祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……唱完歌后，他告诉佳米：“佳米，你现在最想做的一件事是什么？闭上眼睛，许个愿，然后一口气把蜡烛吹灭，你的愿望就一定能实现的。”
　　“真的？”佳米惊奇地问。看着王子幕点着头，佳米虔诚地把眼睛闭上，默默地许愿：佳米要尽快找到一颗红褐色珍珠，然后回到我的巫国，守在亲爱的女王身边。许完愿，她张开眼睛，鼓起腮帮，一口气把10根蜡烛都吹灭了。
　　“太好了！佳米，你的愿望一定能实现的！”王子幕由衷地鼓起了掌。
　　是的，一定能实现的。吃下一口蛋糕，佳米不由被这美味的蛋糕深深吸引了。自从上次王子幕给她买了一串羊肉串，她以为羊肉串就是人间最好吃的东西。想不到，眼前这精美的蛋糕，甜甜的，香喷喷的，比辣辣的羊肉串还要好吃。
　　看着佳米贪吃的模样，王子幕笑了：“好吃吧？我就知道你会喜欢吃的。”
　　佳米一边吃蛋糕，一边望对王子幕说：“好吃极了！王子幕，你怎么不吃？”
　　“这个……”王子幕吞了一口口水，“这种又甜又香的东西，只有女孩子才爱吃。我们男孩子，除非在生日许愿的时候才会吃的。”
　　“10岁生日吃蛋糕是成人礼吗？”佳米问。她舍不得把蛋糕全部吃完，还剩下一半，便把它小心地用纸包起来了。
　　“成人礼？哦，不。法律规定，18岁才是成人礼啊！”王子幕说，“我还要再过5年才会成人。那时候，我就不用怕我后妈了。”
　　原来在人间，18岁才是成人礼啊。
　　那晚，佳米在梦中见到女王。女王给她的头上别上漂亮的鲜花，许许多多的巫来为她庆祝成巫礼，礼物堆成了一座小山。她10岁了，可以学习巫术了。佳米的老师洛可来教她学会了许许多多的巫术，佳米开心极了。
　　四、王子幕，请不要离开我
　　过完10岁生日，第二天，佳米又跟着王子幕去捡废品了。
　　可是这天他们走了很多地方，都没有捡到什么值钱的东西。傍晚的时候王子幕把那些废品卖了，收废品的小老头随便把那些东西称了称，然后递给王子幕1.2元钱。
　　王子幕问：“大爷，今天的钱怎么这么少？”
　　小老头不耐烦地往外面轰他们：“给你1.2元你还嫌少？你要嫌少就把钱还我，你还带着你的破烂走。”
　　王子幕牵着佳米走出好远，回过头去望着废品站，恨恨地说：“连他也开始欺负人了！”
　　佳米害怕那个凶巴巴的小老头，她拉着王子幕的手说：“王子幕，我饿了。带我去买吃的吧！”
　　1.2元只能买到3个馒头。
　　王子幕看着那3个馒头，为难地说：“你吃吧！我现在不饿。”
　　可是佳米听见他的肚子里发出了“咕咕”的声音。她知道那是饿了才会发出的声音。
　　佳米兴奋地说：“王子幕，我想起来，我还有半个生日蛋糕没吃完，放在桥洞下。这3个馒头你吃，我吃生日蛋糕。”
　　他们回到桥洞下，佳米打开用纸包着的生日蛋糕，蛋糕好像没有昨天那么香了，对了，还有了一股馊味儿。她剥下一小块正要往嘴里放，王子幕阻止了她：“佳米，先别吃！”
　　他从她手里把蛋糕拿过去，放在鼻子下闻了闻，对她说：“这蛋糕我吃，你吃馒头。”
　　“为什么？”佳米问，“你不是不喜欢吃蛋糕吗？”
　　“我骗你的。”王子幕边说边把蛋糕塞进嘴里，“嗯，实在太香了，我也忍不住想尝尝。”
　　佳米只好吃那些馒头。
　　这天睡到半夜，佳米被王子幕的呻吟声叫醒了。
　　王子幕用手捂着肚子，不停地在地上打滚。佳米伸手摸他的额头，发现他脑门上尽是汗水，而且烫得厉害。
　　佳米害怕了。王子幕这是怎么啦？
　　王子幕断断续续地对她说：“佳米，我生病了……想办法送我去医院……我想我爸爸了……”
　　佳米“哇”地一声大哭起来。离开女王时，她没有害怕。以为自己会饿死时，她也没有害怕。然而现在的她，竟然这么害怕！她害怕，害怕王子幕真的会出意外，再也不会陪她了！
　　她试着把王子幕拉起来，却发现自己力气太小，根本拉不动他。
　　怎么办？怎么办？
　　佳米看着几乎痛至昏迷状态的王子幕，跑上桥去，想找人帮帮忙。可是白日车水马龙的大桥，这会儿只有凄惨的路灯照射着，一个人影也见不到。
　　一辆出租车驶过。佳米拼命挥手：“停车！停车！”
　　出租车却飞快地开过去了。
　　幸好桥上又来了个驾三轮车的老伯。佳米拦住三轮车，哀求道：“老伯，求求你送我朋友去医院吧！他得了急病。”
　　老伯从车上跳下来：“在哪里？你朋友在哪里？”
　　佳米带着老伯飞快地跑到桥下，老伯手忙脚乱地把王子幕背起来，放到三轮车上，拼命往医院赶。
　　佳米坐在摇摇晃晃的三轮车上，双手一直抱着王子幕的头：王子幕，请不要离开我！请不要！
　　五、没有什么比你更重要
　　总算到了医院，老伯又帮忙把王子幕送到急诊室，看着医生在给王子幕诊治去了，才把佳米拉到一边，小声说：“小姑娘，我回家了。要不然我家老婆子又会担心的。好好给你朋友治病，我刚才听大夫说，应该就是吃了变质的东西引起的急性胃痛，没有什么大事。”
　　佳米对着他千恩万谢。
　　老伯走后，一个近视眼医生走过来对佳米说：“小姑娘，他是你什么人？”
　　“他是我朋友。”佳米说。
　　“那他的爸爸妈妈呢？”医生又问。
　　“他的爸爸妈妈……”佳米想了想还是如实回答，“我也不知道他们在哪里，只知道他妈妈是后妈，所以他就从家里跑出来了。”
　　“可是，他的医疗费怎么办？他吃了变质的东西，患了急性胃炎，要用很多药才能治好。”医生说着，很认真地打量佳米，他看她穿得不像一般人家的小孩，就对她说：“要不然，你快回你家找你爸爸妈妈拿些钱来给他治病。”
　　“啊？”佳米发愁了，“可是我也找不到我爸爸妈妈了。”她不知道来医院也是要钱的。可是她去哪里去弄给王子幕治病的钱呢？
　　“你可不可以先给他开药？等到他病好了，我们再慢慢还钱。”佳米试着跟医生商量。
　　“不行！你必须先交钱，然后我们才会给他开药。这是医院的规定。”医生面无表情地说。
　　那怎么办？佳米急得快哭了。想起女王，佳米又忍不住伸手摸了摸挂在脖子上的淡蓝色心形玉石。
　　医生藏在镜片后的目光随着玉石闪动起来。“那是什么？”他问。
　　“一块玉石，是……我妈妈留给我的。”佳米说。
　　医生把那块玉石拿起来看了看，眼里的光芒更加闪烁不停了。
　　“小姑娘，你想不想救你朋友？”
　　“嗯，我一定要救他。”佳米坚定地点头。
　　“你可以把你的玉石抵押给我，然后，我掏出钱来给他治病。等你们有钱还给我了，我再把玉石还给你。你看怎么样？”医生笑着说。
　　把女王留给自己的玉石抵押给他？佳米犹豫了。可是不把玉石抵押给他，难道自己就这样眼睁睁地看着王子幕离开人世吗？
　　也许，当初女王执意把这块玉石交给她，就是为了在这样的关键时刻助她度过难关的。
　　佳米无比虔诚地相信这一点。
　　她狠狠心，把玉石从脖子上取下，把它郑重地交到医生手里，对他说：“我同意了。请快点给我朋友开药吧！”
　　医生的脸笑成了一朵花：“小姑娘，你真是个见义勇为的好姑娘。”
　　“请你记得好好替我保管，等我赚到足够还你的钱，我要来取回它的。”佳米不放心地叮嘱医生。
　　“嗯，我一定会的。”医生说完就忙着开处方去了。
　　看着那些救命的药品一点一滴地被灌到王子幕的嘴里，佳米总算把一颗悬着的心放了下来。
　　佳米轻轻握着他的手，在心里默默地说：“王子幕，我不后悔。因为，没有什么比你更重要了。”
　　六、我的命没有那么珍贵
　　王子幕出院时，佳米特意去找了近视眼医生：“医生，你可以再给我看一眼我的玉石吗？因为，我可能要过很久才能攒够还你的钱。”
　　“你说什么玉石？小姑娘。”医生假装不懂。
　　佳米大吃一惊：“我的淡蓝色心形玉石啊！医生你说过，等我攒够足够的医药费还你的钱，你就可以让我把玉石拿回去的啊！”
　　“是吗？我怎么不知道这回事？”医生沉下脸来，“小姑娘，你可不要血口喷人哦。你一个流浪小孩，哪里有什么玉石？”
　　医生说着把她赶了出来。
　　刚刚病愈的王子幕看见佳米垂泪的样子，问她：“你怎么啦？佳米，我出院了，你不高兴吗？”
　　“哦，不是的。”佳米强装笑颜，她不想让刚刚病好的王子幕为她的事伤心难过。“我就是突然想我妈妈了，和你生病时想你爸爸那么想。”
　　“原来是这样。”王子幕说，“没什么，其实我经常想我爸爸。想得厉害的时候，就自己拍自己的巴掌，这样，我就没那么想他了。”
　　他接着问佳米：“佳米，我忘记问你了。这次给我治病，花了不少钱吧？你是从哪儿弄到这些钱的？”
　　“我……是一个好心肠的老伯送你到医院来的，然后，医生又问他要了医疗费。他看我们实在拿不出，就替你交了。”佳米不得已编了一个谎言。
　　“嗯，以后有机会我一定要亲自去感谢他。这世道还是好人多呀！”王子幕感慨地说。
　　可是那天晚上，王子幕却听到佳米在睡梦中哭。她大声地、无比委屈地哭叫着：“你是个坏医生！你说过的，等我攒够王子幕的医疗费还给你，你就把我的玉石还给我！你怎么能言而无信呢？你是世界上最坏最坏的医生……”
　　王子幕渐渐听明白了：原来，根本没有谁帮他交医疗费，根本没有。是佳米，她把挂在脖子上的最心爱的玉石抵押给那个无良心的近视眼医生了！
　　黑暗中，王子幕的小手紧紧地捏成了一个小拳头。
　　记忆里，除了他的爸爸，好像还没有谁像佳米一样对自己好过。
　　他还记得，自己从家里跑出来，有半年时间了吧。那时候，有一帮混小子拉着他说：“王子幕，和我们一起干吧！”王子幕不知道他们干什么，他只知道跟着他们干，有饭吃，不用睡在桥洞下。于是他答应了。结果只跟着他们干了一次，王子幕坚决不去了。
　　那帮混小子干的是偷鸡摸狗的事。他们第一次去的是一个单身老太太的家。那老太太有个有钱的儿子，可是儿子不陪她，只请了个保姆照顾她。那晚保姆回乡下去了，所以那帮混小子动手了。他们让王子幕做外应，一有情况马上通知他们撤。
　　王子幕站在门外，刚开始还静悄悄的，后来就听见老太太的呻吟声，惊慌的，上气不接下气的。王子幕心软了，把食指和中指放到嘴里，吹了一个响哨。那帮混小子以为有人来了，一个个如惊弓之鸟，从老太太的屋里逃窜出来。
　　王子幕站得远远地去看过那个老太太，自从那个夜晚过后，她就更痴呆了，做什么都要依靠保姆。
　　后来王子幕说什么也不和这帮混小子在一起了。他们把他打了一顿，无可奈何地放了他。王子幕宁愿捡垃圾也不愿做小偷。
　　可是现在，要怎样才能帮佳米把玉石拿回来呢？
　　王子幕想：佳米，你真傻。我的命这么贱，哪里值得你用珍贵的玉石来换取呢？
　　七、别担心，一切都会好起来的
　　要找回佳米的玉石，最直接有效的办法，王子幕当然知道。
　　既然近视眼医生不愿承认佳米把她的玉石抵押给了他，那么，即使他们攒够要还他的钱，他也不会把玉石交出来的。
　　王子幕利用这些天跟踪了近视眼医生。他住在二楼，不高。如果能攀上一楼的窗户进入近视眼医生的家，那么，找到佳米的玉石，应该不是一件很困难的事。
　　王子幕在夜晚动手了。他知道自己得快，因为他知道，佳米的玉石一定很宝贵，要不然那个近视眼医生也不会出尔反尔了。再说，要是自己动手晚了，医生把玉石卖了怎么办？
　　趁着夜黑人静，他灵巧地从一楼的窗户攀上去，然后轻轻推开二楼的窗户，跃进屋子里。
　　床上有人在睡觉，睡得正香。玉石会藏在哪儿呢？王子幕轻手轻脚地拉开衣柜门，找了一阵，没有。他再拉开抽屉，翻了个遍，还是没有。
　　看来这个近视眼医生把玉石藏得比较牢。那也难怪，这么贵重的东西，不会随随便便放的。
　　王子幕正要爬到床底下去找一找，有人推门进来了：“妍妍，你醒了吗？怎么屋子里有动静？”
　　紧接着灯“叭”地一下打开了。
　　“是小偷！快抓住他！”
　　王子幕没有反抗。可是他很惊讶：因为抓他的这个男人，并不是那个近视眼医生！
　　为什么不是那个近视眼医生？难道黑暗中自己搞错了方向？
　　叫妍妍的小女孩醒了。她睁着大眼睛看着眼前的一切，问：“爸爸，你和这个哥哥在干什么？你为什么要抓住他不放？”
　　“他是小偷，我要教训教训他！”男人严厉地说。
　　“说吧！你为什么要做小偷？”男人拿了一张凳子给王子幕，“孩子，请你如实告诉我！”
　　王子幕在男人的威严里哭了。他说：“叔叔，我不是来偷东西的。请相信我。我只是来替我的朋友，找回一块本该属于她的玉石。”
　　“玉石？什么玉石？”男人吃惊地问。
　　王子幕便一五一十地把事情的经过说了一遍。
　　男人的眉头皱了起来：“你说的那个近视眼医生，是我们隔壁的邻居吴秋保。想不到他是这样一个小人！明天你把你的朋友找来，我们一起想办法拿回那块玉石！”
　　“爸爸！你一定要帮这个哥哥和他的朋友拿回玉石啊！他们的故事真让人感动！”不知什么时候，小妍妍也认真地站在那里，听完了整个故事。
　　“嗯，我会的。”男人找出一张名片，递给王子幕：“孩子，明天来我事务所找我。”
　　王子幕看着那张名片。原来他是一位律师，叫宋以亮，是光明律师事务所的律师。
　　这回，佳米的玉石有希望拿回来了。
　　王子幕对着宋律师深深鞠躬：“宋律师，一切就拜托您了！”
　　“你放心吧！王子幕哥哥，我一定会让爸爸替你们拿回玉石的。”宋妍站在那里对王子幕说，小小的她也像一个光明化身的天使。
　　八、我喜欢你，可以没有理由
　　王子幕带着佳米找到了光明律师事务所。
　　佳米直到这时才知道王子幕为了帮她拿回玉石，竟冒着危险爬到二楼。她的眼泪掉下来：“王子幕，请别再做这样的事了。失去玉石不可怕，失去你这个唯一的朋友，我才会害怕的。”
　　宋律师开始详细地问佳米当时的情况。
　　“你把玉石拿给那个医生时，有没有其他人看见？”
　　佳米摇摇头：“没有。”
　　“那么，当时他跟你说要你把玉石抵押给他时，旁边有没有谁听到这话？”
　　佳米想了想，再摇头：“没有。本来还有个护士在场，但医生跟我讲这些时，她给其他病人换药水去了。直到我把玉石取下来拿给医生后，护士才回来。”
　　“那么……”宋律师的眉头皱了起来，“他有没有给你打收条证明他收取了你的玉石什么的？”
　　佳米还是摇头。
　　“那就难办了，你们什么证据也没有。”宋律师有点为难了。
　　“宋律师，真的什么办法也没有了吗？”王子幕焦急地问。“可是我知道，这块玉石很重要，是佳米的妈妈留给她的。她不能没有这块玉石！”
　　“我再想办法。一定尽快帮你们把玉石拿回来！”
　　王子幕知道不能耽误宋律师太多时间，于是他拉着佳米向宋律师告辞。
　　“孩子，你们住哪儿呢？”宋律师关切地问。
　　“我们……我们四海为家。”王子幕笑着说。
　　“四海为家可不行。这样吧，你们先去现在住的地方收拾一下，然后搬到我家去住。我家还有个空房间，给子幕住刚刚好。佳米正好跟宋妍住一个房间，她一直希望有个伴，这回如愿了！”宋律师笑着说。
　　“这……”王子幕看了看佳米，有点为难了。他觉得宋律师肯帮他们的忙，已经足够好了，怎么能够跑到他家里去住，打扰人家呢？
　　可是佳米却很高兴地答应了：“好啊好啊！宋叔叔，我要和宋妍住在一起！”
　　“那快去收拾东西吧！宋妍在家里等你们呢！”宋律师笑吟吟地说。
　　回桥洞的路上，王子幕一直埋怨佳米，不应该答应宋律师去他家住。
　　“为什么不能去？我想有个新朋友。”佳米说。
　　“可是我们和宋律师非亲非故的，人家已经帮了我们很多了。”其实王子幕心里还有个想法，他没和佳米说。他想：害人之心不可有，防人之心不可无。谁知道宋律师这么帮他们，演的又是哪一出呢？
　　离开家的这半年时间，王子幕遇到过许多好人，但也被许多人欺骗过，有一次甚至还在另一个城市差点被人贩子拐走。幸亏他机灵，识破了人贩子的花招，找了个机会溜了出来。
　　不过现在，佳米已经答应了人家，不去恐怕宋律师心里更有想法。佳米的玉石，完全指望他了。
　　收拾好东西，王子幕和佳米来到宋律师家楼下，只见宋妍早已守候在院子里等他们。一见到佳米，宋妍就跑过去抱住她：“你就是佳米？”
　　佳米打量着宋妍，她和自己差不多大，长得很漂亮，一双水汪汪的眼睛特别有神。见到佳米，她的脸上一直在微笑，那么甜美的微笑，让佳米一下子就喜欢上她了。
　　两个小姑娘一见如故，把王子幕冷落在一边。王子幕故意在旁边咳了一声，佳米和宋妍才注意到男孩子吃她们的醋了。她们相视一笑。
　　宋妍说：“快回家吧！我妈妈知道你们要来，特意炒了好多菜，今天你们可要放开肚皮吃啰！”
　　到了宋律师家，果然宋太太已经做好了一桌丰盛的饭菜了。看见佳米和王子幕，也十分高兴，特别是对佳米，问这问那，很是喜爱的样子。佳米对于自己的身世不好多说什么，毕竟这里是人间，而她是从巫国来的，算是异类。她怕说出来，大家都害怕自己，所以坚持说自己是和爸爸妈妈走失了，才成为流浪小孩的。
　　吃饭时宋律师回来了，他对佳米和王子幕说：“玉石有希望拿回来了！明天你们和我一起去医院！”
　　九、失而复得的玉石
　　佳米那天一直没太睡着，一来是因为从小到大，从巫国到人间，第一次有个和自己差不多大的小女孩睡在同一张床上，挺兴奋的，她睡不着。二是因为宋律师说了，玉石有希望拿回来了，她很开心。她不想来到人间这么快就把玉石丢了，太对不起亲爱的女王了。
　　第二天一大早，宋律师就带着佳米和王子幕来到医院。宋妍也要跟着来，无奈那天她要上学，没办法跟来。
　　宋律师直接带着他们俩直接找到近视眼医生吴秋保。吴秋保一见宋律师和两个孩子，愣了一下，脸上堆起讨好似的笑，说：“宋律师，怎么今天有空来这里？有事吗？”
　　宋律师说：“吴医生，这两个孩子你应该认识吧！听说你还替他们垫了一笔医疗费。这笔钱我现在拿来了，不过，请您也兑现承诺，把小女孩的玉石还给她吧！”
　　“你们说什么玉石？”吴秋保一脸无辜的样子，“宋律师，我可听不懂你在说什么。”
　　“你真的听不懂吗？吴医生，你听不懂没关系，我听说你们医院急诊科半个月前刚刚安装了摄像镜头，如果我调取出他们来看病那天的摄像记录，你猜会不会在全市、全省、甚至全国引发一场大轰动？而且很有可能，公安机关也会介入其中哦。”宋律师不紧不慢地说。
　　“这……”吴秋保不知不觉流汗了，“我当时……也是一片好心嘛。既然现在你们可以把钱还给我，那……那我晚上回家就把玉石给你们吧！”
　　“那不行！”宋律师很坚决地说，“不能等晚上再还玉石，你现在必须马上和我们一起回家，马上就把玉石交出来。要不然，我会马上通知报社记者来现场采访的。”
　　吴秋保的汗流得更厉害了。他根本不是宋律师的对手。当初看上佳米的玉石，也是因为以前对玉稍有研究，一看就知道那是一块上等的好玉，所以才生了非分之想。这几天他不停地在网上搜索有关奇玉的资料，更加证实这块玉非比寻常。他还要联系买家，没想到宋律师这么快就找上门来了。
　　没办法了，交出玉石，总比身败名裂要好得多。
　　不费吹灰之力，宋律师当下就让吴秋保乖乖和他们一起回家，老老实实交出了玉石。当那块淡蓝色心形玉石回到佳米手中时，佳米的泪都快流出来了。
　　回到宋律师家中，宋太太听说他们顺利拿到了玉石，也很高兴。不过，当她看到佳米戴在脖子上的玉石时，也不禁“啊”地叫了一声。
　　她从来没有见过这么美丽的玉，一时间竟有些不相信自己的眼睛。
　　这块美玉，让她对眼前这个流浪女孩，又多了一份疼爱。
　　宋妍放学回家了，她要完成作业后才能和两个小伙伴一起玩。宋妍写作业的时候，佳米和王子幕就在一边翻着她的课本看。佳米很兴奋地翻着宋妍的课本，好奇地问王子幕：“读书是不是很好玩？”
　　她从来没有读过书。巫国是没有学校的，她所接受的教育无非来自于洛可。她教她最基本的关于巫的礼仪，告诉她巫国的传说，10岁后还会教她各种巫术。但是洛可从来没有什么课本，所有巫国的小朋友也从来没有见过课本。
　　王子幕看着宋妍的课本，心里想的和佳米完全不一样。
　　他离开家有半年时间了，离开学校也有半年时间了。而此刻，宋妍的课本，让他忆起了许多往事。
　　这半年的流浪经历，他是咬着牙熬过来的。原本，他也可以安静地坐在教室里听老师讲课的。
　　他的泪光浮现出来。细心的宋律师和宋太太都注意到了这一点，两人对视一眼，若有所思。
　　十、要记得给我写信啊
　　宋律师决定送王子幕回家。
　　佳米不愿意，宋妍也反对。宋妍问：“爸爸，为什么？我舍不得王子幕哥哥走。”
　　宋律师说：“子幕，我已经和你爸爸联系了。知道吗？在你离家出走的这半年时间里，你爸爸为了找你，走遍了很多个地方，花了很多钱，甚至到电台和报纸发布过寻人启事。他现在唯一的心愿，就是找到你，带你回家，弥补许许多多的父爱给你。对了，我还忘记告诉你了，这次，你后妈也会陪你爸爸一起来接你回家的。在你离开的这半年里，她无时无刻不在经受心灵的煎熬，如果再找不到你，她和你爸爸的婚姻，都岌岌可危了。”
　　王子幕低着头，一直没有说话，但是他的眼睛里含着泪水。确实，离开家的日子，他无数次想过回家。而现在，真的要回家了，他却有点舍不得了。
　　佳米是他患难与共的朋友，他舍不得她。宋律师和宋太太给流浪的他家的温馨，他舍不得他们。宋妍像个天使一样可爱，她甜甜的笑容总是能让他安静下来，他舍不得她。
　　可是，他知道自己必须回去。如果不是因为佳米，这次的他，很有可能就病死在桥洞下了。他需要家的温暖，需要亲人的疼爱，需要和所有的孩子一样正常成长。而这一切，离不开家。
　　“我不想你走。”只有他们两个人在的时候，佳米对王子幕说。
　　王子幕安慰她：“别担心，宋律师他们都对你很好，我看得出来，他们完全把你当成亲生女儿了。还有宋妍，有她陪在你身边，你会快乐的。”
　　“可是，我还是想和你在一起。”佳米说。
　　“可是，”王子幕说，“我要回去了，我还有个弟弟，我们家也没有宋律师家这么大的房子……要不然，我真想把你带到我家去啊！”
　　两个好朋友沉默了下来。
　　这一天很快就来了，王子幕的爸爸妈妈来接他了。
　　宋律师一家三口、佳米和王子幕一起去火车站接他们。
　　只不过隔了半年时间不见，王子幕就发现：爸爸老了！当那个胡子拉茬、明显瘦了许多的男人从出口站走出来，王子幕飞奔过去，哽咽着叫道：“爸爸！爸爸！”
　　男人张开双臂紧紧抱住他。而他身边的那个女人，也就是王子幕的后妈，正一脸愧疚地望着久别重逢的父子俩。相信今后的她，一定会对王子幕爱护有加吧！
　　火车载着王子幕一家三口远去。佳米不停地追着火车跑，不停地向王子幕挥手：“王子幕，要记得给我写信啊！”
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxＵe.com



第4章 试探


　　一、上学第一天
　　佳米开始和宋妍一起去上学了。
　　宋太太怕她那块玉石太耀眼了，会再引起像吴秋保那样的坏人的注意，特意缝制了个贴身的小花袋，让佳米把玉石装在袋子里再戴在身上。
　　上学第一天，老师问佳米：“你叫什么名字？”
　　“我叫佳米。”
　　教师皱眉了：“有姓‘佳’的吗？”
　　佳米愣了愣，宋妍已经笑着跑过来了：“老师，她叫宋佳米。”
　　“哦。”老师的脸色缓和下来了，“以前在哪里上学啊？”
　　佳米不知如何回答。还好，站在她旁边的宋妍又替她回答了：“以前啊，她在外地上学，学习成绩可棒着呢！”
　　“是吗？”老师就喜欢学习成绩好的学生，脸上笑开了一朵花：“那欢迎你来到我们这个大家庭，宋佳米同学。”
　　“谢谢老师。”佳米礼貌地说。
　　从老师办公室出来，佳米埋怨宋妍：“你怎么跟老师说我学习成绩棒？我都没上过学。”
　　宋妍说：“不怕，佳米。我爸也说了，你学习没问题。我那些课本你不是都过目不忘吗？要不然我们也不敢这么冒失让你直接上四年级了。相信自己，好不好？”
　　说着，她又展开了甜甜的笑容，花儿一样美丽。
　　宋妍带她去教室，很多人和她打招呼，也对佳米抱以友好的笑。
　　有个风风火火的男孩冲过来，从宋妍和佳米之间穿过去，把两人一直紧紧牵在一起的手冲开了。
　　佳米踉跄着，没有让自己摔下去。再看宋妍，她就没有那么幸运了。她被男孩撞得摔倒在地上，看样子摔得还不轻。
　　佳米跑过去扶起她：“宋妍你没事吧？”
　　那个男孩也跑过来：“对不起啊，宋妍。你看我这老毛病，什么时候能改啊？又害你摔疼了，对不起对不起。请您高抬贵手，不要告诉老师好不好？”
　　佳米看着男孩，忍不住大叫起来：“王子幕！怎么是你？”
　　男孩笑了：“什么王子幕？我叫高大文。你是新转来的同学对不对？”
　　佳米才发现自己认错了人，不过，这个叫高大文的男孩，和王子幕真的太像了。
　　宋妍也笑了：“高大文，你这老毛病，啥时能改啊你？”
　　她明明摔得不轻，却还在笑。
　　高大文和佳米一起把摔在地上的宋妍扶起来。佳米问：“摔疼了吧？”
　　“没事。”看着高大文走开的身影，宋妍说：“这个男孩有多动症。他是去年转到我们班来的，一来就经常惹事生非，挨老师批评可多啦！对了，听说他还是个孤儿。”
　　她们手牵着手去教室上课。
　　佳米翻着老师发给她的新课本。的确，课本上的东西对她来说太容易了。基本上不用听老师讲，她一看就明白了。不过佳米还是非常认真地听老师讲课，和别的同学一样，学会举手回答问题。
　　佳米认识了很多新朋友：戴眼镜的钟苏苏、喜欢玩恶作剧的马琪、扎着小辫的刘佳丽……对了，还有那个冒失鬼高大文，他们每一个人，都带给佳米新奇的感受。
　　人间是一个美丽的地方。女王曾经这样告诉过佳米。
　　而现在，佳米就生活在这个美丽的地方。
　　晚上，她做了个梦，梦见女王从巫国来看望自己了。女王还是那么美丽，她对佳米说：“亲爱的佳米，看到你生活得这么幸福，我就放心了。”
　　“亲爱的女王……”佳米伸出手去想抓住女王，她却很快就消失了。
　　佳米从梦中醒来，摸着贴身的淡蓝色心形玉石。她确信，女王在她睡着的时候来看过她。
　　二、会飞的毛毛虫
　　佳米没想到学校的生活是这样丰富多彩。
　　下课了，她和宋妍还有钟苏苏、刘佳丽去玩跳皮筋。佳米和宋妍一组，钟苏苏和刘佳丽一组，四个女孩子花朵一样穿梭在皮筋上，活泼的影子飘来飘去，经常是玩得不分胜负。
　　预备铃响了，四个女孩子收起皮筋，快速跑向教室。
　　坐在佳米前排的宋妍拿出课本，又打开文具盒。突然，宋妍“啊”地大叫一声，身子已经从座位上弹起，跳出好远。
　　宋妍的叫声把全班同学的目光都吸引过来了。
　　佳米一看，原来是宋妍的文具盒里一条毛毛虫，正在非常恶心地蠕动。
　　“是谁这么缺德啊？”“太不像话了！”班上的同学议论纷纷。
　　佳米冷眼旁观，只见马琪和高大文正互相看着，得意地挤眼睛。
　　欺负女孩子算什么呀！佳米有些愤愤不平了。可惜佳米还没会学会巫术。要不然，她可以让那条毛毛虫飞起来，飞到马琪和高大文身上去。
　　可是奇迹却在佳米的意念中发生了。
　　那条毛毛虫竟然真的飞了起来，它飞过钟苏苏的头顶，飞过刘佳丽的身边，飞过所有同学不可置信的目光，直接飞向马琪，在马琪头上停留了一会儿。这个爱恶作剧的男孩子，这会儿被眼前所发生的一切惊得目瞪口呆！他甚至忘记了叫喊。
　　最先叫出声的是高大文。他大叫着说：“马琪！快点把那条毛毛虫从你头上捉下来！”
　　可是他的话刚说完，毛毛虫竟然又飞了起来。这次，它飞到了高大文身上，粘在他手臂上不肯下来。
　　高大文在教室里又跳又叫：“哎呀！怎么回事？怎么回事？”他拼命抖动手臂，总算把毛毛虫抖落了下来。
　　高大文拿来一根小棒，一边拨着毛毛虫一边仔细观察，说：“奇怪了，是一条很平常的虫子呀！”
　　这时老师走进了教室。整个教室异常安静，只有高大文还蹲在地上看那条毛毛虫。老师叫他：“高大文！你还不准备上课吗？快回座位坐好！”
　　高大文索性捉住那只虫子，对老师说：“老师，一条会飞的毛毛虫！”
　　“会飞的毛毛虫？”老师一愣，“我知道了，又是你和马琪在玩恶作剧了对不对？好啊，现在还学会忽悠老师了！”
　　“不，老师，这真是一条会飞的毛毛虫！”同学们你一言我一语，都开始议论起刚才发生的奇怪的事情了。
　　只有佳米坐在座位上暗自发笑：哈哈，看这两个坏蛋以后还欺负女同学不！不过连她自己也感觉奇怪，自己只不过随便想了想，怎么就会真的让毛毛虫飞起来了呢？
　　难道和巫婆洛可告诉她的那样：有些巫术是不学自会的，就像人间的人生下来就会哭，会吃东西。
　　老师从宋妍那里证实了整个事情的经过。她也很仔细地看了看那条毛毛虫，的确是普通得不能再普通的一条虫子了。可是它为什么会飞呢？
　　老师只好下结论说：“也许，它是一条变异的虫子，偶然有了会飞的本领。正好惩罚了你们这两个调皮鬼。”
　　三、我不是小妖女
　　毛毛虫风波过后，班上很快就平静下来了。因为大家都相信老师的结论：这是一条变异的虫子，偶然有了会飞的本领。
　　只是放学回家的时候，宋妍把这事对妈妈说了，末了还告诉妈妈：“妈妈，原来这世上真的有会飞的毛毛虫，我以前一直以为，它只会出现在你给我讲的童话里。”
　　宋太太温柔地看着她，笑着说：“是的，你就把这事当成一个活生生的童话吧！”
　　第二天上课时，佳米正在认真听老师讲课，有个小纸团在空中划了一条美丽的弧线，然后向着她飞来。佳米准确无误地伸手抓住那个即将落地的小纸团，目光飘向马琪，果然他正向她挤眉弄眼。
　　她打开纸团，上面写着：“小心宋妍，她也许是个妖女。”
　　“啪！”佳米气愤地把纸团放在桌子上，马琪他们怎么能这么诬蔑人呢？
　　佳米这个动作弄得太大声了一点，把老师和同学们的目光都吸引过来了。
　　“宋佳米，你在干什么？”老师走过来问。
　　“没……没什么……”佳米慌乱地掩饰，想把小纸团藏起来。可是老师也不是吃素的，她的动作比佳米的动作明显快了一步，佳米还没有来得及把小纸团抓到手里，就已经被老师先拿到了。
　　老师看着小纸团上的那一行字，眉头紧皱。
　　“谁丢给你的？”老师问。
　　佳米摇摇头。
　　老师没再说什么，又开始给大家讲课了。
　　可是下课时，马琪和高大文却开始在教室里唱起了歌：“小妖女，小妖女，我是一个小妖女，我会让毛毛虫飞起来，飞向蓝天，再飞向你的头顶……”
　　“你们真可耻！我不是小妖女！不是！”一向温和的宋妍怒了，小脸涨得通红。
　　佳米实在看不下去了。她决定还要惩罚一下这两个坏蛋，要不然他们以后还会欺负宋妍的。
　　只见马琪和高大文的文具盒飞了起来，不停地敲打着他们两个的头。教室里看热闹的人围了一圈又一圈，大家听着马琪和高大文的“哎哟”声，不停地指指划划。
　　连宋妍也愣在那里。
　　佳米赶紧让那些文具盒停下来，她很后悔自己的冒失。这样一来，也许大家更会误会宋妍了。
　　马琪和高大文摸着被打疼的头，恨恨地望着宋妍说：“原来你真的是个小妖女啊！好啊，以后大家都离她远点！”
　　听马琪和高大文这么一说，班上的同学议论开了。
　　“是的，我就觉得宋妍一直怪怪的。”
　　“听说她从来不哭，她妈妈生下她来她就一直笑。”
　　“嗯，你看她现在，还是没有哭啊！这根本不像普通人。”
　　“……”
　　“我不是小妖女！不是！”宋妍大声说完，就冲出了教室。
　　四、防人之心不可无
　　宋妍直接跑回了家。
　　佳米一直在她后面不停地叫她，可是宋妍好像没听到一样。
　　宋妍一跑回家就扑到宋太太怀里：“妈，他们说我是小妖女，说我打生下来就不会哭。妈妈，我现在想起来了，我真的一直都不会哭啊！我是小妖女，对吗？”
　　“妍妍！”宋太太叫道，“你怎么能这么说呢？你不是小妖女，不会哭也不是你的过错。你是我可爱的女儿，是我怀胎十月辛辛苦苦生下来的孩子，怎么会是小妖女呢？”
　　宋太太很痛心：“孩子，清者自清，浊者自浊。不管别人怎么说，只要我们自己心里清楚就可以了。”
　　佳米很内疚，从回到这个家开始，她就一直站在那里听宋太太安慰宋妍的话。她低下头，在心里默默地对宋太太和宋妍说：“对不起！都是我惹的祸，原本只是想帮你出一口气，哪想到让你陷入了一场女妖门呢？”
　　佳米决定，再也不要轻易使用巫术了。
　　可是，巫术是个很奇怪的东西，佳米也只不过在心里想了想，要怎样惩罚马琪和高大文，没想到他们就真的受到了惩罚。
　　“佳米！佳米！”是刘佳丽和钟苏苏。她们把佳米和宋妍的书包送回来了。
　　佳米谢过了她们，拿着两个书包正要进屋，钟苏苏拉住她：“佳米……”她欲言又止的样子让佳米有点奇怪。
　　“怎么啦？”佳米问。
　　“我听好多人说，”钟苏苏说，“宋妍的爸爸妈妈收留你，是因为你有一块价值连城的美玉。是真的吗？”
　　“你们怎么能这么说呢？”佳米轻声制止钟苏苏，“没有的事。我哪有什么美玉？都是那些别有用心的人造谣的。”佳米不想让大家知道玉石的事，宋律师和宋太太早就告诉过她，这块玉，不能随便外露的，因为人的贪心是可怕的。
　　“苏苏，别说了。”刘佳丽说，“也许真的是人家造谣的，我们应该相信宋妍和她爸爸妈妈。”
　　两个女孩子走了，留下佳米一个人呆呆地站在那里。
　　晚上，佳米一直为白天发生的事睡不着。自从王子幕跟他爸爸妈妈回家后，佳米就一个人睡一个房间了。此时，她摸着那块淡蓝色心形玉石，心里很不是滋味。
　　有人轻手轻脚走进来，是宋律师和宋太太。
　　佳米赶紧装出睡着了的样子。
　　只听宋太太小声说：“我来，玉石在她的小花袋子里。”
　　宋太太说着，伸手就来掏她的小花袋。佳米想起来，当初，宋太太给她缝制这个小花袋时，还对她说过：“佳米，你年纪小，但是要记着，像玉石这么贵重的东西戴在身上，可一定要保密啊！俗话说：防人之心不可无。”
　　可是现在，这个当初教她防人之心不可无的宋太太，居然要把她的玉石拿走！
　　佳米闭上眼，没有说话。她想知道：宋律师和宋太太，他们究竟是好人呢，还是和钟苏苏、刘佳丽说的那样，收留她是为了得到她的玉石。
　　她任凭宋太太把她的玉石拿走，然后，看着她和宋律师把玉石藏在她房间的一盆吊兰里。
　　“好了！”宋太太笑，“最危险的地方，也是最安全的地方。佳米不会知道的。”
　　他们把一块仿制的假玉放进了佳米的小花布袋子里。
　　五、消失的巫术
　　宋太太和宋律师一出去，佳米就赶紧从床上爬起来，把吊兰里那块被他们藏起来的玉找出来，然后又从小花袋里把那块仿制的玉照样藏好。他们要来个偷梁换柱，她佳米也不是那么好糊弄的，以其人之道还治其人之身嘛！
　　她舒了一口气，还好，她发现了他们的阴谋！钟苏苏和刘佳丽说得对，宋妍的爸爸妈妈收留她，原本就是为了她的这块玉。
　　不过，宋律师和宋太太虽然做得很过分，但宋妍对自己却是真心实意地好。而自己，还让她成了被别人怀疑的“小妖女”，佳米觉得自己是对不起宋妍的。如果因为这事离开宋家，佳米想不到自己还能到哪里去。而且，原来还有王子幕陪伴自己睡在桥洞下，现在王子幕也走了，再不会有谁陪她流浪了。
　　佳米突然很希望能快点找到红褐色珍珠，希望自己快点回到巫国去，见到她的女王。
　　她在这样的思绪中迷迷糊糊睡着了。第二天一大早宋妍把她从床上拉起来时她还眯着眼睛，不愿睁开。
　　宋妍笑眯眯地叫她：“小懒猪佳米，快点起床，再不起床上学可要迟到了！”
　　佳米手忙脚乱地起床，宋太太早已煮好了早点。喝豆浆的时候佳米偷偷观察宋太太，只见她和平时一样，没什么不同。佳米就想：怎么有些人做了亏心事还能若无其事呢？她便想惩罚一下宋太太，见她正端着豆浆准备喝，就想让那碗豆浆打翻在她身上。
　　可是，那碗豆浆竟然一点事都没有。宋太太一边喝一边还对她和宋妍说：“今天的豆浆很好喝，你们两个也多喝点。”
　　佳米想：是不是巫术失灵了？这对于巫国的巫来说，虽然是很少出现的事，但也不是没有发生过。
　　吃完早点，佳米和宋妍一起背着书包出门了。
　　上学路上碰见马琪和高大文这俩坏小子。他们几乎是形影不离的。
　　见到了宋妍，他们哈哈大笑：“小妖女，你不是会妖术吗？怎么还来上学啊？”
　　宋妍的脸又一次涨得通红。
　　佳米叫道：“你们两个闭嘴！”
　　她想让马琪和高大文的鞋子丢掉，让他们两个摔一跤。可是，依然什么都没有发生。
　　佳米惊讶地捂住自己张开的嘴：也许，自己根本就不会所谓巫术！
　　只有马琪和高大文依然“嘻嘻”笑：“宋佳米，你整天和小妖女走在一起，小心会被妖化了！”
　　宋妍随手捡起一块小石子扔向他们。两个人赶紧跑开了，可是那么奇怪，宋妍扔出去的小石子竟然紧紧追着两个坏小子不放，一直追到他们抱头鼠窜，向宋妍求饶。
　　宋妍笑眯眯的：“看你们还敢欺负我不？我发现我真的开始有特异功能了，谁欺负我，我就惩罚谁！”
　　宋妍没注意自己在说这话时，她身边目瞪口呆的佳米。
　　原来，原来根本不是自己的巫术，而是宋妍的“特异功能”啊！
　　她怎么会有这种特异功能呢？
　　六、小心你身边的人
　　到了学校，佳米收到了一封信。是王子幕给她来信了！
　　王子幕在信中写道：
　　佳米，你还好吗？我现在生活得很快乐，爸爸妈妈对我很好，也在学校上学了。我已经落下了半年的功课，爸爸还给我请了家教，所以一直很忙。回来后，我觉得自己最放心不下的人就是你了。宋妍有爸爸妈妈疼爱，宋律师和宋太太对你也很好，可是，你毕竟不是他们的孩子。不管遇到什么事，自己要多想想。
　　佳米想起她刚到人间时，王子幕对她的好。是的，只有王子幕，才是真心实意地对自己好。他不知道她有价值连城的玉石，而那时候的自己，甚至快要饿死了。
　　患难才能见真情。
　　她给王子幕回了一封长长的信。在信里，她向他描述了自己快乐的校园生活，也把宋太太和宋律师对自己的种种关爱说给他听。佳米想，这是王子幕希望看到的她的生活吧！
　　那天放学后宋妍值日，而她要去邮局寄信，两个女孩第一次没有一起手牵手回家。
　　从邮局出来，佳米看到马路边有个老奶奶在向她招手。
　　她以为老奶奶是害怕过马路，于是赶紧跑过去搀扶她。扶着老奶奶过完马路一看，那位老奶奶正笑眯眯地望着自己。
　　佳米差点脱口而出：“洛可老师！”
　　不过洛可已经一把捂住了她的嘴。她亲切地说：“小朋友，可真要谢谢你扶我过马路啊！”
　　她冲佳米眨眨眼睛，佳米会意地一笑。
　　两人来到一处僻静的公园。佳米奇怪地问：“洛可老师，你怎么也到人间来了？”
　　洛可说：“佳米，在巫国，我是可以随意出入人间与巫国的巫之一。不过，不到万不得已，我们巫类是不会来到人间的。还记得你离开巫国时，女王给你的那块玉石吗？那块玉女王从小就戴着它，已经和女王心灵相通了。你戴着它，女王就能感知你在人间生活得怎么样了。”
　　哦，原来是这样。
　　“可是，这和你来到人间有什么关系？”佳米又问。
　　“因为，这些天女王发现，你在人间有危险！”洛可一脸严肃地说，“这几天，女王发现你身边总有一股妖气，挥之不去。女王让我来告诉你：你的身边，有和你一样来自异类的妖！这个妖，他很可能是从妖界来的。”
　　“我的身边？娇界的妖？”佳米问，“他是谁？他可怕吗？”
　　“佳米，我也不知道他是谁。我只知道，他在你身边。所以，你要小心。”
　　“洛可老师，你以前见过妖吗？”佳米问。
　　“是的。”洛可说，“我记得，那是10年前的事了。”
　　那是佳米还没有出生时发生的事了。
　　巫国和妖界，历来是互不相通的两个世界。多少年来，他们守着自己的地盘，各自为政，互不干涉。但是不知为什么，巫国的很多巫都生了一场很奇怪的病。后来才发现，邪恶的妖王其实是想统治巫国，所以残忍地把病毒撒向巫国的子民。
　　巫国为了拯救整个国家，只好派出巫公主来到人间寻求帮助。巫公主没有辜负众望，从人间找到了医术高强的医生，他们帮助巫国的子民战胜了可怕的病毒，使巫国恢复了宁静祥和。
　　可是现在，女王却从玉石反馈回去的信息中发现：整整偃旗息鼓了10年的妖，终于在人间出现了！并且，这个妖，就在佳米的身边，对佳米的安全造成了极大的威胁！
　　洛可说完这段往事，问佳米：“你身边有没有可疑的人呢？佳米。”
　　“可疑的人？”佳米想起了宋律师和宋太太，想起了有特异功能的宋妍。
　　“难道会是她？宋妍？”
　　“佳米！”洛可握住她的手，“你放心，女王派我来到人间，就是为了帮助你消灭可恶的妖怪的。不过，我们首先必须找出，谁才是那个妖。这个光荣的任务，就交给你了。”
　　“嗯，我想我知道自己应该怎么做。”佳米说。
　　天不早了，佳米要回家了。她不能让宋家对她起疑心。于是，她向洛可告别。
　　“以后我怎么才能联系到你呢？”佳米问。
　　“你放心，别忘记了我是巫国修炼极深的巫。只要你需要我，我随时都会出现在你身边的。”
　　七、为什么要对我这么好？
　　佳米回到宋家，天已经黑了。宋太太正焦急地站在院子外等她。
　　见到佳米的身影，宋太太赶紧跑过去抱着她说：“佳米，可把我担心死了。妍妍说你去邮局给王子幕寄信去了，怎么回来得这么晚呢？”
　　佳米只好敷衍了几句，把宋太太搪塞过去了：“嗯，在回来的路上碰见几个同学，就一起去公园玩了会儿捉迷藏，没想到天暗得这么快。”
　　“你呀，和妍妍一样是个小顽皮。”她牵着佳米的手回家。她的手透着暖暖的温度，有点像女王的手。
　　这个想法刚从佳米那里冒出来，连佳米自己也被吓了一大跳。明明，她昨晚还和宋律师一起，把她的玉石偷梁换柱藏匿起来了。可是，为什么当她牵着佳米的手，佳米会有这么强烈的感觉：她太像疼爱她的女王了！
　　到了家里，宋妍和宋律师已经吃完了晚饭。看到佳米回来，宋妍就对她妈妈说：“我说了没事吧！佳米能有什么事？妈妈就是爱瞎操心。谁没有个贪玩的时候呢！”
　　宋律师则笑着说：“吉人自有天相。真不知道你妈妈在担心什么。”
　　宋太太瞪他们一眼，招呼佳米坐在饭桌前吃饭。她做了佳米爱吃的红烧肉，香喷喷的，让人垂涎欲滴。
　　佳米也确实饿了，宋太太不停地给她夹红烧肉，她吃得可香啦！
　　吃完晚饭，佳米和宋妍一起写作业。宋妍回来得早，一会儿就把作业完成了，留下佳米一个人，在那儿写。
　　佳米平时做作业的速度很快，不过今天，她见了洛可，所以做起作业来，就有点心不在焉了。她头脑里老是想着洛可对自己说过的话：小心你身边的人！
　　宋太太给她泡了一杯牛奶：“佳米，喝杯奶。现在正在长身体的时候，可别累坏了。要不，我下次开家长会的时候跟你们老师说说，让她别布置这么多作业了。”
　　“哦，阿姨不用说了，我能完成的。”佳米把牛奶喝完，笔下就加快了速度。
　　“那我陪你把作业做完再睡吧！”宋太太说。
　　宋太太一边坐在床沿上织毛衣，一边不时抬头看看佳米。
　　宋太太坐在旁边，佳米的心又不安定了。
　　她从作业本上抬起头来，问：“阿姨，你为什么要对我这么好？”
　　宋太太被她问住了，她吞吞吐吐地说：“因为……因为……你很像我的一位故人……太像了……”
　　因为我很像你的一位故人？佳米想，不会这么简单吧！
　　可是宋太太一直温柔地注视着她：“佳米，别问我为什么对你好。我只想对你好，发自内心地疼爱你。这个，一定要有理由吗？”
　　一直等到佳米做完了作业，宋太太才轻手轻脚地带上门出去了。佳米看了看那盆吊兰，那块假玉还静静地躺在吊兰茂盛的叶子下。
　　八、不会哭的小女孩
　　佳米在上学的路上，被近视眼医生吴秋保拦住了。
　　佳米最近总是有意识地寻找各种借口不和宋妍一起走，她怕洛可来找她。
　　吴秋保笑着对她说：“小姑娘，你应该知道宋家为什么收留你。要知道，人心难测啊！”
　　佳米对这个人没有任何好感，她对他说：“吴医生，这是我和宋家的事，轮不到你来管吧！”
　　“可是，小姑娘！”吴秋保说，“你要是知道宋妍出生时的经历，我想，你会离开他们家的。因为现在的你，真的很危险！”
　　“宋妍出生时的经历？什么经历？”佳米问。
　　吴秋保笑了笑。这个问题果然让佳米好奇了。
　　10年前，宋妍就是在吴秋保他们那家医院出生的。当时接生的医生说，宋太太难产，她们估计宋妍可能成活不了，所以决定先救大人。她的丈夫宋律师也是这么个意见。
　　可是，在她们决定给宋太太动手术时，奇迹发生了。只见天空一道响雷，整个病房一片红色，谁也没看清究竟有什么东西从开着的窗户飞到了病房里。紧接着，明明已经陷入昏迷状态的宋太太突然双目有神，她一用力，一个可爱的女孩就诞生了。
　　那么奇怪，刚刚从宋太太肚子里生下来的宋妍竟然不会哭。医生害怕她是因为在宋太太肚子里呆久了，不停地拍她的背。可是拍着拍着，却听到“咯咯”的笑声。那银铃一样的笑声，竟是来自刚出生的婴儿宋妍！
　　“宋妍从来都不会哭，有人传说她是妖女附身。”吴秋保说，“总之，他们一家人都很奇怪。佳米，难道你不认为你应该离开他们吗？”
　　“你这么说他们，证据呢？”佳米问。
　　“证据？”吴秋保笑了，“如果你傻到向我要证据，那我的确没有。不过我想你是个聪明的孩子。我研究了很久关于你的玉石，我认为，这块玉石，就是吸引他们收留你的主要原因！要知道，像这么贵重的东西，如果被妖类所占有，一定会助纣为虐的！”
　　佳米回答他：“那你就继续去猜测吧！吴医生，我可要上学了。”
　　她突然明白：那些有关宋家为什么收留她的流言，都是这个叫吴秋保的医生故意散布的。
　　“佳米！再想想吧！我虽然卑劣，可是还不至于要和妖类为伍！毕竟我们才是人间的主人！小心别让你的玉石落入了宋家手里！”吴秋保在后面叫。
　　佳米不再理他。
　　在快要到学校的时候，洛可出现了。
　　她还是打扮成一个老太太的样子，装作很随意地和佳米走在一起。
　　“吴秋保说的话其实不无道理。”洛可说，“那个叫宋妍的小女孩的确不会哭，这和普通的人类根本不一样。”
　　洛可让佳米注意观察宋妍，同时也小心保护自己。
　　佳米问洛可：“洛可老师，你说，妖类有没有好妖呢？假如宋妍是一个好妖，我是说假如，我们是不是什么也不用做？”
　　“这个……”洛可沉默了好一会儿才回答她，“也许她是个好妖，可是怎么处置她，我得请示女王。”
　　一听到“处置”两个字，佳米竟然情不自禁地打了一个寒噤。
　　她不能想象那么可爱的宋妍，会真的和妖类有什么关联。
　　终于来到校园，她看到很多人对着宋妍指指点点：“听说她会妖术！”“是的，小心别惹她！”“……”
　　宋妍也看到佳米了，她挥着手快乐地对她说：“佳米，今天我抄小道比你早到了五分钟！怎么样？我说我一定会比你更快到学校吧！”
　　她还是那么快乐。不管有多少人对她指指点点，都影响不到她的笑容在脸上盛开。
　　九、蓝色血液在哪里
　　洛可匆匆找到佳米，她对佳米说：“佳米，我要回巫国去了，因为女王在召唤我。我想，她一定有紧急的事情需要我的帮助。很抱歉我没有帮你找出谁才是你身边的那个妖。佳米，你真让我担心。”
　　听说女王可能有紧急的事情，佳米急忙说：“你快去吧！洛可老师，一定要好好帮助女王啊！我的事情不用担心，我会保护好自己的。”
　　洛可说：“佳米，你说的那个吴秋保，也许倒可以利用一下他。”
　　“利用吴秋保？怎么利用呢？洛可老师。”
　　“人类的血液是红色的，巫类的血液是黄色的，而妖类，他们的血液是蓝色的。如果你能利用吴秋保医生的身份，查出在你周围，谁的血液是蓝色的，那么，我们就可以确定，谁才是妖了。”
　　“好的，我知道了。你快回巫国去吧，顺便记得告诉女王，我在人间，一切都很好。”佳米说。
　　洛可紧紧握了握佳米的手，匆匆忙忙走了。
　　送走洛可后，佳米找到吴秋保，一脸惊慌地对他说：“吴医生，不好了！不好了！”
　　“怎么啦？”吴秋保问。
　　“那块玉石……我是说，我的那块玉石……不见了……”佳米断断续续地回答。
　　“玉石不见了？”吴秋保惊得从座位上跳起来。要知道，这么久以来，他一直在想办法要重新从佳米身上拿到那块玉石。为了那块玉石，他不惜造宋律师一家的谣，说他们是贪财忘义的小人，甚至诬陷宋妍是小妖女。
　　不过现在，佳米的玉石真的不见了，会是谁干的呢？“我把宋家所有地方都找遍了，没有看到玉石。我敢保证，玉石一定在宋律师一家三口的身上。”佳米说。吴秋保眼珠一转：“要我帮你什么吗？佳米。”“嗯。”佳米说，“我以前，曾经听我妈妈说过，谁戴着这块玉石，谁的血液就会变成和玉石颜色相同的淡蓝色。如果你能帮我查出谁的血液是淡蓝色的，那么，我们就能找到我的玉石了。”
　　“那好吧！我来想办法。”吴秋保思索了一会儿，问佳米：“小姑娘，为什么又想到要我来帮你？你不怕我也想得到你的玉石吗？”
　　“因为，我相信你对我说的那句话，你还不至于要和妖类为伍！”佳米说，“与其让我的玉石落入妖类手中，不如把它给你。至少，你和我，我们同为人类！”
　　“说得好！小姑娘。”吴秋保笑了，“我一定会帮助你的。”
　　他交给佳米一小包东西：“回去后，找个机会把这个放到饮用水里去。记得你不要喝，然后，等他们难受了，带他们到我的医院来找我。”
　　“这是什么？”佳米狐疑地问。
　　“你放心，绝对不会有事的。这就是一点点泻药，他们喝了水后会拉肚子。等他们到了医院，我就说要给他们验血，就可以知道玉石藏在谁身上了。”
　　佳米回去以后，并没有按照吴秋保说的那样把这些泻药放到饮用水中去。她对这个叫吴秋保的医生不太放心，所以先倒了一杯水给自己，然后在那杯水里放上一点点泻药，喝下去不到二十分钟，果然肚子开始难受起来。
　　不过还好，跑了几次厕所后，佳米又恢复了正常。
　　看样子这个吴秋保没有骗人。
　　等宋律师到家，佳米便十分殷勤地给他们一家三口每人倒了一杯水。宋太太欣喜地说：“妍妍，你看佳米多懂事！你也要向她学习。”
　　宋太太的话说得佳米手一抖，差点把水杯掉落在地上了。
　　宋律师、宋太太和宋妍喝了佳米倒的水后，就都忙着跑洗手间了。霎时，家里唯一的一个洗手间便热闹起来了。这个呆在里面还没出来，那个已经在外面敲门了。
　　佳米急忙按照吴秋保交待她的那样打了他们医院的120。
　　十、没有失望，只是解脱
　　宋律师一家三口被紧急送往吴秋保的医院。
　　吴秋保装模作样问他们：“哪里难受啊？”
　　宋妍先忍不住了，说：“吴医生，快给我输液好不好，我肚子好难受。”
　　宋律师和宋太太也随声附和。
　　“看你们这情况，怕是要先验一下血再说。”吴秋保皱着眉头，一边“刷刷刷”地在开下了处方，“一定要先弄清楚什么状况，去验个血吧！这样我也才好对症下药啊！”
　　佳米陪他们去验血。她听见自己的心跳得“咚咚”响，像是有一面小鼓在身体里不停地擂。
　　先是宋律师。佳米睁大眼睛，直到看着他的红色血液流进粗大的针管，她才放下心来。然后是宋太太，同样，她的血液也是红色的。最后轮到宋妍了，佳米紧张地盯着针管，觉得自己的心都快要跳出来了。
　　她甚至闭上眼睛，不忍心再看下去了。
　　那么残酷无情的事实，她相亲相爱的好伙伴宋妍，她真的会是妖女吗？佳米突然有一种强烈的想要逃离现场的愿望。
　　“好了，血都抽好了，过几分钟就可以出化验结果了。请你们几位在外面稍等一下。”给他们抽血的女医生说。
　　血都抽好了？佳米张开眼睛。她看到三支盛着同样红色血液的针管插在那里，每一支都泛着温暖的颜色。
　　原来，没有谁的血液是蓝色的。
　　佳米听见自己的心落地的声响。
　　佳米回过头去，望见吴秋保探照灯一样射过来的目光。
　　她向他点点头，再摇摇头。
　　是的，她还要利用他，利用他的医生职业帮助自己查出谁才是潜伏在她身边的妖。
　　宋律师一家三口终于都安安静静地躺在病房里输液了。
　　吴秋保最终给他们下的结论是食物中毒。至于他们三个为什么会食物中毒，吴秋保说，可能是吃的蔬菜叶子上有残余的农药。他这么一说，佳米倒想起来了，他们都喜欢吃空心菜叶子，但佳米不爱吃这道菜，所以她吃得很少。
　　佳米说：“一定是那些空心菜叶子惹的祸。”
　　宋太太则说：“今天呀，幸亏了佳米。你们想一想，如果我们一家四口都食物中毒了，谁还记得打电话送我们来医院？”
　　她柔柔地说出了“我们一家四口”这几个字，让佳米的心里轻柔地疼了一下，再疼一下。
　　十一、谢谢你们信任我
　　谁也没想到，宋妍会和钟苏苏吵架。
　　“你说什么哪！说话要负责任的！”宋妍显得很生气，她一生气，小脸就涨得通红。
　　佳米跑过去问：“你们怎么啦？好朋友为什么要吵架？”
　　钟苏苏奇怪地看了佳米一眼，就走开了。宋妍则一把拉住佳米：“别理她！佳米，就算全世界的人说你是妖女，我也会和你站在一起，永远做你的好姐妹的！”
　　“我是……妖女？她们说我是妖女？”佳米吃惊地问。
　　“佳米……”宋妍望着她，欲言又止。这段时间发生了太多的事情，让一向乐观的宋妍也弄不明白是怎么一回事了。但是无论如何，她不相信：佳米是妖女！
　　“宋妍，你相信吗？那些法术，真的不是我弄的。”佳米无力为自己辩驳，毕竟，她是巫类，虽然来到人间纯属迫不得已，但是她和人类毕竟是不一样的。
　　洛可告诉过她，来到人间，她的确不会任何巫术，就像普通的人类一样——除了她的血管里，流着巫类黄色的血液。
　　“我相信你，佳米。”宋妍紧紧拉住她的手，“以前发生的那些，我一直都认为是我的特异功能所致。真的，我到现在还是这么认为的。”
　　佳米想起自己曾经怀疑过宋妍，甚至还给他们一家下泻药，而现在，宋妍却这么相信她，她简直有些无地自容了。
　　回到家里，宋太太已经做好了饭在等她们。见到两个小女孩相亲相爱一起回来，她舒展开眉头笑了。
　　“回来啦？快吃饭！”她摆好碗筷，一脸慈爱。
　　宋妍悄悄把宋太太拉到一边：“妈妈，佳米今天在学校受委屈了。”
　　“怎么啦？”宋太太问。
　　“都是马琪和高大文那两个坏小子，他们好几次欺负我时不是都发生了很怪异的事情吗？他们先是造谣说我是小妖女，现在又把矛头对着佳米来了。今天居然连钟苏苏都让我离佳米远一点，可把我气坏了。”
　　“哦。”宋太太平静地说，“没事，只要我们心里明白就行了。”
　　她把佳米拉到餐桌前坐下，对她说：“佳米，我知道你心里难过。妍妍都和我说了。阿姨没有别的意思，我只想说，我们只相信善良。”
　　她给佳米的碗里夹了很多她爱吃的菜：“就算要攻破谣言，也要先吃饱饭再说。千事万事，不关饭事啊！”
　　宋太太总是这样，她能给人无声的力量。听了她的话，佳米终于把心事放下了。是的，就算大家都说她是妖女又怎样，她还得去战斗，去找出身边的妖，找到红褐色珍珠，回到巫国去。晚上做完作业，佳米正准备睡觉，宋太太进来了。
　　她郑重地对佳米说：“佳米，有件事，原谅我和你宋叔叔没有征求你的同意就私下做了。那就是你的玉石，它的确是一件宝物。我们担心你整天戴着它不安全，就悄悄地，趁你睡着时，把玉石藏起来了。现在你戴着的，其实是一块假玉。”
　　“阿姨！”佳米再也忍不住了，她一头扑到宋太太怀里，为自己曾经的猜疑，为自己曾经对他们做过的错事悔恨不已。
　　宋太太也伸手搂住她：“佳米，我知道你有很多委屈。可是，相信阿姨，阿姨从来都是从内心深处来疼着你，爱着你的。有时，我甚至会有这种感觉，你和妍妍，你们这两个孩子，也许，是前世的姐妹。”
　　佳米在宋太太温暖如春的怀抱里，感受着母爱。
　　十二、突如其来的病
　　宋妍病倒了。
　　这回是真的病了，无缘无故地发烧，用什么退烧药都无济于事。
　　宋律师也顾不上一向很忙的工作了，整天和宋太太守在宋妍的病床前，期盼唯一的女儿能快点好起来。
　　家里就只剩下了佳米一个人，她每天都在祈求上苍让宋妍快点好起来。是的，她太爱这一家人了。有时候她会想，如果她的玉石能像上次救王子幕一样救宋妍，她肯定会毫不犹豫地把它拿出来的。
　　如果真的非这样做不可，女王一定也不会责怪她的。因为佳米的善良，就来自于女王的教导。
　　宋妍病得那么蹊跷，连吴秋保都说：“这个女孩子其实我挺喜欢她的，真的，她每次看到我都会很甜地叫我叔叔。”
　　然而，宋妍的病还是越来越严重，医生都开始对高烧不退的她束手无策了。
　　佳米非常焦急，却不知道自己能做什么。
　　这天，只见吴秋保匆匆忙忙跑到宋妍的病房，兴奋地说：“有办法了！宋妍有救了！”
　　“怎么回事？”已经焦虑不堪的宋律师和宋太太这会儿像是被打了一剂兴奋剂。
　　吴秋保说：“跟我来。”
　　他把他们带到办公室，打开一个网页，说：“看这里。”
　　是一个和宋妍同样病症的小女孩，据网上介绍说是因为异类附体，才导致高烧不退的。解决的办法很简单，就是找出一个有黄色血液的小孩，然后把她的血液输给宋妍，宋妍就能恢复正常了。
　　“这……这是编造的吧？”宋太太问，“哪里会有什么黄色血液的小孩呢？即使有，我们又去哪里找这个小孩？”
　　宋律师则紧皱眉头，显然在思考。
　　“宋律师，你们难道不觉得，你们家收留的那个小姑娘佳米，她很可疑吗？”吴秋保笑着，把上次佳米给他们下泻药的事说了出来。当然，在诉说的过程中，他很巧妙地把自己的责任推得一干二净。
　　“其实这个事，佳米早就对我说过了，她完全是无心之过。”宋太太说着，一边拿眼睛看宋律师。
　　宋律师仿佛下了决心：“不管怎么样，也不管佳米是个怎样的孩子，现在妍妍病成这样，我们还是死马当成活马医。找到佳米，让她来验一下血，看她是不是真的有黄色血液，我们再作定夺。”
　　宋太太无奈地点头。她知道自己此时就算是再说什么反对的话，也不可能让宋律师改变主意了。
　　佳米到底是什么人，宋太太也不清楚。她只是从看到她的第一眼起，就有强烈的感觉，自己以前，一定在哪里见过和她面容相仿的年轻女孩。而她，莫名地对那个年轻女孩有着知遇之恩。
　　到底在哪里见过那个女孩呢？
　　其实宋太太自己也想不起来了。
　　十三、我没有黄色血液
　　宋律师和宋太太回到家里，佳米正在熬汤，笨手笨脚地学着做饭。她做了莲子红枣汤，这是宋妍最爱喝的，她正准备一会儿就送到医院去呢！
　　一见到宋律师和宋太太回家，佳米急忙跑过去问：“叔叔阿姨回来了！宋妍今天怎么样？好点儿了没？”
　　宋律师夫妇对视一眼，都悲伤地摇摇头。
　　宋太太看着她，欲言又止。还是宋律师开口了：“佳米，妍妍的血型很特殊。而她现在，急需输血，我们正在到处找和她相同血型的人，你能和我们一起去医院做个配对吗？”
　　“咚”地一声，佳米手中正准备盛汤的碗碎了，白花花的碎片摔了一地。
　　佳米不能拒绝，也无法拒绝。
　　可是洛可告诉过她：巫类的血液是黄色的。
　　宋太太急步向前：“佳米，你怎么啦？有没有割伤？”
　　“我没事。”佳米说，“叔叔阿姨，我们去做血型配对吧！”
　　佳米想：该来的总会来的。与其逃避，不如勇敢面对。
　　去医院的路上，宋太太一直用担忧的目光看着佳米。佳米拍拍她的手，安慰她说：“阿姨，宋妍会好起来的，相信我。”
　　佳米已经想好了，当宋律师和宋太太发现她的黄色血液后，她会把一切和盘托出。不管他们如何处置她这个闯入人间的小女巫，她相信他们，能够找出那个潜伏在人间的妖来。
　　到了医院，护士让佳米把手伸出来，她准备给她抽血了。
　　“佳米！”宋太太叫她，好像想制止什么，却被宋律师拦住了。
　　“想想我们的宋妍！”宋律师摇着她肩膀说。
　　佳米微笑着把手伸给护士，然后把头扭向宋太太和宋律师：“叔叔阿姨，佳米有很多话想和你们说，等我抽完血，我就告诉你们。”
　　手尖尖上有点疼。
　　“好了。”只听护士轻声说。佳米预想中那些发自于周围人群的哗然声并没有出现。
　　她看见宋律师和宋太太也是一副放下心的样子，很不解。回过头去，只见护士手里的针管，里面装着的，分明是红色的液体。
　　那是自己的血液吗？红色的血液？
　　佳米不敢相信自己的眼睛了。
　　明明，洛可告诉过自己，巫类的血液是黄色的。
　　为什么自己的血液会是红色的呢？
　　佳米还在发呆，宋太太已经冲过来一把抱住了她：“佳米，你受苦了！”
　　吴秋保走过来，看了看红色的针管，神色极为不自然。
　　“如果你们能把宋妍的同学什么的都弄到医院来验血型，我还是有办法的。”吴秋保对宋律师说。
　　可是宋律师很愤怒：“别再骗我了！我不相信你！更不会相信这种天方夜谭的东西了！我要给妍妍转院！”
　　宋律师真的去联系了另一家医院，可是还没来得及等到把宋妍转过去，宋妍的病却自己好了。
　　她从昏迷中醒来，第一眼看到的是佳米。
　　好像做了一个长长的梦，梦中佳米对自己说：“宋妍，如果我能让你好起来，我什么都愿意做。”
　　她看着佳米，心里的温暖一点点泛起来。
　　“宋妍！宋妍你醒了吗？”佳米兴奋地大叫。
　　紧接着宋太太和宋律师都跑过来，他们欣喜地流泪了：“孩子，妍妍，你终于醒过了！妈妈可为你担心了！”“妍妍，没事就好！没事就好！”
　　宋妍看着他们笑：“爸爸妈妈，我怎么啦？我只记得自己睡了一觉，睡得好香啊！”
　　她的烧莫名其妙地退了，如同当初莫名其妙地生了一场病。
w w w. xiabook。com下*书 网



第5章 虎口


　　一、我需要你的帮助
　　佳米从宋太太那里知道了吴秋保在寻找一个有黄色血液的小孩的事。
　　是什么让吴秋保这样做呢？佳米记得自己和他说得很清楚：要找出她的玉石，先找出有淡蓝色血液的人。如此说来，他并不是要试探玉石是不是在自己身上。如果要试探的话，他完全可以说要找出一个有蓝色血液的小孩，而不是说要找出有黄色血液的小孩。
　　只有一个可能，那就是那个妖也找到了吴秋保。他也和佳米一样，知晓血液的秘密，想找出哪个是小女巫来。
　　可是，为什么自己的血液会和人类一样是红色的呢？
　　佳米找到吴秋保，问他：“吴医生，为什么是找黄色血液的小孩？我不是和你说过了吗？戴着我玉石的人，血液会变成蓝色的。”
　　“我不会告诉你的，小姑娘。”吴秋保说，“这是我的秘密。”
　　他的秘密？
　　佳米跟踪了吴秋保。只见他和钟苏苏还有刘佳丽在一起，三个人小声地说个不停。
　　“你说佳米的血液是红色的？那么她不是妖了。”是刘佳丽的声音。
　　“可是，吴医生，如果不找出那个黄色血液的妖怪来，我们人类会有一场大灾难的！”钟苏苏说。
　　原来是刘佳丽和钟苏苏找吴秋保说的黄色血液的事。
　　佳米想起她们两个屡次怀疑宋妍是妖女，难道是她们也知晓了什么？
　　回到家里，宋太太拉着她的手说：“佳米，来。”
　　她拉着佳米来到佳米的房间，从那盆吊兰里把假玉拿出来，说：“佳米，这是你的玉，我想，我应该尊重你的意见，如果你不愿把它交给我保管，我还是要把它交到你手里的。”
　　她突然惊叫起来：“假玉？怎么会变成假的了呢？我明明把它放在这里后，就再也没动过它了！怎么会呢？”
　　佳米的脸红了：“阿姨，真对不起，其实……其实我身上戴的，一直都是真正的玉石。”
　　宋太太总算明白了。
　　她叹了口气，说：“佳米，其实……其实我和你宋叔叔，也曾经怀疑过你……”
　　“我知道。”佳米终于鼓足勇气说了出来，“阿姨，你相信真的有异类吗？如果我不是人类，你会害怕我吗？”
　　“害怕？”宋太太笑了，“我为什么要害怕你？佳米，我不是无神论者，我相信一切真善美。其实，就算你真的是异类，我也相信，你是一个善良的异类，比起某些肮脏丑陋的人类来说，你要可爱多了！”
　　“阿姨！”佳米扑到她怀里，“请原谅我迫不得已一直在欺骗你们！因为……因为，我真的不是人类！”
　　“佳米！”宋太太抱住她，“你终于自己说出来了！我很欣慰。真的，从收留你的那天开始，我就知道，你很特别，说不出的特别。可我就是喜欢你，不由自主地要去喜欢。”
　　从佳米出现开始，这段时间真的发生了太多的事情，宋太太都有点理不清头绪了。可是，她相信自己的直觉：佳米不是来危害人类的！绝不是！
　　“我是来自遥远的巫国的巫。”佳米说，“阿姨，我需要你的帮助。”
　　宋太太的思绪开始不停地晃啊晃，就像在荡秋千一样。
　　“我一定是在哪里见过佳米的同类。”宋太太想，她又想起了那个和佳米面容相仿的年轻女孩。
　　二、我们被绑架了
　　周末，宋太太邀请了钟苏苏、刘佳丽、高大文和马琪到家里做客。
　　宋妍有点不太愿意。她不喜欢和怀疑佳米的人交朋友，更不喜欢请他们到家里来做客。
　　可是宋太太说：“为什么不能请他们到家里来呢？你们这些孩子呀！我真希望你们好好儿在一起玩，不要闹什么矛盾了。”
　　宋太太说服了宋妍。
　　佳米很快乐地帮宋太太择菜、洗菜。宋妍的病好了，她就快乐。
　　门铃响，是钟苏苏他们到了。
　　宋太太在厨房忙碌，六个人很开心地坐在一起说话。
　　佳米给他们倒水，不小心把一个玻璃杯“啪”地一声摔破了，玻璃的碎片，甩得到处都是。
　　“怎么啦？佳米，要小心啊！”两个女孩子急忙起身帮忙。两个男孩子一见，也不好闲着，都蹲下身把地上的碎玻璃捡起来。
　　突然，高大文“哎哟”叫了一声，原来他的手被玻璃碎片割破了。还好，没出血。但是细心的佳米已经发现，高大文的伤口处，有一点蓝色的印记。
　　难道，那是未渗出的蓝色血液吗？
　　看着高大文匆匆忙忙神色慌张跑向洗手间，佳米觉得自己应该猜对了。
　　她找出一块创可贴给高大文：“高大文，小心伤口感染！快贴上这块创可贴！”
　　借着给高大文贴创可贴的机会，她又仔仔细细地查看了高大文的伤口。周围没有任何血液，也没有刚才那点蓝色印记了，可见是在洗手间认真清理过了。
　　那边，宋太太已经在叫他们吃饭了。
　　饭后，马琪提议去捉迷藏。佳米想了想，悄悄地把一块碎玻璃放在口袋里。
　　游戏开始了。佳米和宋妍藏在假山的小石洞里，小石洞刚好容得下她们两个。
　　脚步声渐近，应该是钟苏苏和马琪他们找过来了。宋妍对佳米做了个噤声的动作，这个小石洞，可没那么好发现。
　　脚步停在小石洞前。两个女孩子藏在那里，大气也不敢出，她们觉得又惊险又刺激。
　　只听得“嘿嘿嘿”的怪笑，那个人慢慢蹲下身，把脸凑过来：“宋佳米，宋妍，我等今天可等了很久了。”
　　那人竟是吴秋保。
　　佳米大叫：“不好！”
　　她拉着宋妍想跑出小石洞，但两人的身子刚刚钻出小石洞，外面已经是飞沙走石了。
　　她们在迷糊中被卷上了半空。
　　佳米醒过来的时候，听到有人在吵架。
　　“我才不管你们什么事，我只要她身上那块玉！这是我们谈好的条件，你得把那块玉给我！”是吴秋保的声音。
　　“玉？吴秋保医生，我凭什么让你得到它？”这回，佳米听出来了，果然是高大文的声音。
　　她轻轻地捅了捅了宋妍，小声说：“宋妍，快醒醒！”
　　宋妍慢慢张开了眼睛。她问：“我们这是在哪儿呀？”
　　佳米望着她，轻声说：“宋妍，别出声，我们被绑架了。”
　　三、谁是你要找的小女巫
　　佳米动了动，这才发现自己的双脚都被绑了起来。
　　她们现在所在的地方是一处废弃已久的小木屋。屋内结满了蜘蛛网，到处都是灰尘。
　　有人进屋了。
　　佳米向宋妍点点头，宋妍立即明白了她的意思。她们马上装作昏迷不醒的样子。
　　进来的是吴秋保。
　　对于不讲信义的高大文，他显然很气愤。不过他想，一个孩子，能拿他怎么样？他要得到的东西，还是要得到的。
　　于是他进来搜寻佳米身上的玉石了。
　　吴秋保很顺利地在佳米身上找到了那块玉。他欣喜若狂地拿着玉石，准备离开。转过身，却看见高大文眼露凶光，拦住了他的去路。
　　“怎么？吴医生，你拿了玉就想跑？然后把绑架这两个小姑娘的责任推到我头上来了？”
　　“你想怎么样？”看着高大文眼里的凶光，吴秋保不由自主打了个寒噤。
　　得到佳米的那块玉是他的心愿。所以，当高大文找到他，略施小计就让他把佳米骗来做血型配对开始，他毫不犹豫地答应了。但此时，他突然开始清醒：这个高大文，他到底是什么人？
　　“把玉给我！”高大文说。他声音不大，但透着一股狠劲。
　　吴秋保甚至都不知道自己手里的那块玉是怎样被高大文抢过去的。
　　接着，他被一股强大的力量束缚得不能动弹。
　　可是高大文却只是把那块玉拿在手里看了看，然后咧开嘴一笑，又把玉扔给了吴秋保：“给你！吴医生。”
　　吴秋保不知道，就在宋妍病好出院回家的那天晚上，佳米把一直戴在自己身上的玉石放在吊兰盆里去了，把那块假玉戴在身上。吴秋保无缘无故开始寻找有黄色血液的小孩，让佳米敏感地感觉到那个妖一定也在利用吴秋保。那么，这个藏在暗处的妖也在觑视女王留给自己的玉石吗？佳米不确定。但她知道，宋家是安全可靠的。
　　吴秋保欣喜地接过玉。他不知道为什么高大文突然之间改变了主意，又把玉给了自己。此刻，他只想离开这里，离开这个可怕的小孩，越快越好。
　　他跌跌撞撞地跑出小木屋。
　　佳米不断地告诉自己要冷静，一边却在心里不停要问自己：怎么办？怎么办？
　　“喂！”高大文突然说，“你们两个，花了我这么大功夫才把你们弄这儿来，也该醒醒了！”
　　宋妍假装懒洋洋地张开眼睛：“谁在说话啊！吵死了！”
　　佳米也装作刚醒的样子，说：“我们不是在捉迷藏吗？宋妍，我们怎么跑到这儿来了？”
　　她们一齐把目光望向高大文，异口同声地问：“高大文，发生什么事了？”
　　高大文“哈哈”笑着：“别害怕，我就是接受了一个非常重要的任务来接近你们的。我也是不得已采取了这种方式。”
　　“高大文！”宋妍叫道，“你到底想干什么？你接受了什么任务？为什么把我们带到这里，还把我们双脚都捆起来了？”
　　宋妍拼命想踢几脚，但脚下的绳子绑得实在太牢了。
　　“我的任务？无可奉告。不过宋妍，你太特别了，所以我不得不对你下手啊！”高大文冷笑。
　　看样子，佳米的确把高大文蒙住了，令他把目光转向了宋妍。不过，这样宋妍太危险了。
　　她的手摸到了口袋里的那块碎玻璃。手一扬，那块碎玻璃在空中划出一道抛物线，准确无比地扎中了高大文的手腕。
　　高大文“哎哟”一声，一点点蓝色的血液，渗透了出来。
　　“原来你真的是一个妖！”佳米说，“把宋妍放了。这不关她的事。”
　　“我才是你要找的小女巫。”她补充道。
　　“是吗？”高大文冷笑着说，“宋妍，佳米，你们两个，无论谁是巫谁是人，谁都别想逃离我的手掌了！”
　　“你打算把我们怎么办？”佳米问。
　　“我准备把你们带到妖界去。到了妖界，一切都由我们的妖王做主。”高大文说。
　　想了想，他又对佳米和宋妍说，“其实我挺喜欢你们两个的。真的。可是我是妖界的妖，我所做的一切，都得为我们那个世界着想。”
　　四、再见王子幕
　　佳米仔细观察了一下，高大文虽然把她们的脚绑起来了，可是手却是自由的。她甚至还看到，宋妍脚上的绳子是用活结绑的，一拉就能拉开。
　　“这座森林是通往我们妖界的必经之地。现在，请你们两个闭上眼睛，我们一会儿就可以到达妖界了。”高大文说。
　　“洛可！你来了！快来救我们！”佳米突然大叫起来。
　　“你说洛可？你的巫婆老师？”高大文有点害怕了，他迅速用眼睛四处搜寻，“她在哪儿？”
　　高大文说话的时候，佳米已经迅速蹲下身去，一把拉开了宋妍脚下的绳子，然后示意她快跑。
　　可是还没来得及跑，高大文就已经发觉了。他冷笑着说：“想跑啊！跑不掉的。其实我绑你们和不绑你们是一样的。要不然我也不会只绑住你们的脚了。在这里，你们两个根本不是我的对手。除非有更多的人来帮助你们。”
　　“王子幕！”佳米又一次大叫起来。
　　紧接着，宋妍也大叫：“真的是王子幕啊！你来救我们的吗？”
　　高大文可不再上当了：“你们就叫吧！要知道，这里离我们妖界已经很近了。这座小木屋，也是我们妖界在这里建的。至于人类，除了吴秋保那个财迷心窍的人，谁会跑到这个地方来呢？”
　　一只大麻袋从天而降，把正在说话的高大文罩了个结结实实。
　　高大文在麻袋里挣扎：“见鬼！真的是王子幕来救你们啦？”
　　佳米笑着说：“是的。高大文，确确实实是我的好朋友王子幕来救我们了。”
　　紧接着，他又听见王子幕的声音：“佳米，宋妍，别和他废话了。咱们快点把他带回去。宋妍的爸爸妈妈不见你们两个，肯定很着急了。”
　　高大文怎么也想不到，马上就可以把两个小姑娘带到妖界去了，怎么会功亏一篑呢？
　　来救佳米和宋妍的确实是王子幕，除了他，还有他的一大帮队友。
　　王子幕最近过得很开心。他参加了一个周末探险小队的活动，是爸爸支持他去的。
　　这个周末，他们到了一处森林的边缘。正和队友们一起扎宿营地，王子幕看见一个人影跌跌撞撞跑向他们这里。
　　等到那人跑近，王子幕不禁吃了一惊。
　　“吴秋保！他怎么到这里来啦？”
　　他急忙闪开身影，没让吴秋保发现自己。
　　吴秋保也忙着和王子幕的队友讨水喝，没顾得上这么一大群人里有个人正密切地注视着他。
　　吴秋保正大口大口地喝水，经过了大半天的奔波，他的衣服都被森林中的荆棘划破了许多。来的时候是稀里糊涂跟着高大文来的，并不觉得累，可是此刻，他觉得自己快要累得趴下了。
　　王子幕从他那被划破的口袋里看到了佳米的那块玉——没错！那一定是佳米的玉！用红色丝带吊着的，闪着淡蓝色的光芒的玉石。
　　他从来没有仔细看过那块玉，不过此刻，他断定，那是佳米的玉，是吴秋保心心念念想得到的宝玉！
　　吴秋保衣衫褴褛，他是怎么夺得佳米的玉石的呢？
　　来不及多想，他一个箭步冲过去拦腰抱住吴秋保的腰身，一边向队友们叫道：“这个人是坏蛋！大家快来帮帮我！”
　　听说吴秋保是坏蛋，大家一拥而上，把吴秋保抓了个结结实实。
　　吴秋保惊得一口水从喉咙间喷出，等到看清是王子幕，便笑着说：“原来是你呀！王子幕。想当初，你得了急病，还是我给你治好的呢！”
　　他再看了看四周围住他的这一大圈人，假装不解地问：“你们这是干嘛？难道我和你们有仇？”
　　王子幕不吃他这一套，从他口袋里把那块玉拿出来，问他：“吴秋保，佳米的这块玉，怎么又到你手里了？”
　　吴秋保大惊，扑过去要抢夺那块玉石：“这是我的！还给我！”
　　可是王子幕这边人多势众，他很快就被众人制服了。
　　见大势已去，痛哭流涕的吴秋保不得不把整个事情说了出来，并恳求众人放他回家，他保证以后要好自为之。
　　听说佳米和宋妍被高大文抓进了小木屋，王子幕急了。他没有理会吴秋保的哀求，而是要他前面带路，把他和队友们带到小木屋。他要去救佳米和宋妍。
　　终于见到了小木屋。
　　吴秋保把手一指：“就在那里。”
　　王子幕和队友们只顾急着跑去救人，没注意到吴秋保趁机偷偷溜了。
　　五、安全回家了
　　王子幕护送佳米和宋妍回到家，已经是两天后的事了。
　　宋家果然天下大乱。
　　宋律师报了案，宋太太则犯了心口痛的老毛病。
　　同样焦虑的还有藏在暗处的洛可。这段时间，佳米没有把女王的玉石戴在身上，巫国上上下下都不知道佳米的消息。担心佳米的安危，无奈的女王只好派洛可再次来到人间。
　　但洛可却发现，佳米不见了！和她同时消失的，还有三个人：宋妍、高大文、吴秋保。
　　洛可在下着蒙蒙细雨的黄昏徘徊不前。她真的没有料到事情会这么糟糕，如果佳米是被那个来自妖界的妖所控制，并且带到妖界去了，那后果就不堪设想了。
　　就在这时，她看见了穿着破烂步履维艰的吴秋保，只见他满脸疲惫，跌跌撞撞打开自家的房门，扑到了屋里。
　　洛可悄无声息地跟了过去。
　　吴秋保一头栽倒在他的床上。洛可跟过去，用力把他从床上揪起。她早已知道，吴秋保就是一个贪财忘义的小人，对他，根本不用讲究客气。
　　洛可厉声问：“佳米在哪儿？”
　　“佳……米……我没有看到她……”吴秋保惊中带吓，加上从小木屋那里逃离回家，已经疲累至极，这会儿连话都说不出来了。
　　“是吗？”洛可冷笑着说，“看样子你是不想说了！”她随手把床头柜上的一只花瓶捏得粉碎。
　　吴秋保这个软柿子已经吓坏了：“侠女！我说！我说！我全都告诉你！”
　　于是，他把高大文如何蒙骗他找什么有黄色血液小孩，又是如何利用他在捉迷藏的时候找到佳米和宋妍的藏身之所并绑架她们的事全都说了出来。
　　洛可暗叫一声不好，放了吴秋保，直接往小木屋赶。
　　去妖界的那条路她相当熟悉，现在的她，只想快点找到佳米。
　　不过她出门没多久就见到了王子幕。看到佳米和宋妍都很安全，她一颗悬着的心总算放下来了。
　　佳米见到她，已经兴奋地扬着嗓门叫了：“洛可老师！你怎么来了？”
　　回家的路上，佳米已经把自己的身世原原本本对两个好朋友说了。所以这会儿，王子幕和宋妍见到洛可，也不觉得这个穿黑色风衣的老婆婆有什么奇怪了。
　　他们也跟着佳米叫：“洛可老师！”
　　洛可听他们七嘴八舌说了惊险的经历后，暗自惊出了一身冷汗。幸亏高大文还只是一个刚出道未来得及修炼的小妖，要不然，光靠王子幕和他的队友，是绝对不可能一下子就拿住他的。
　　她把高大文带走了。这是女王交给她的任务，这次来人间，一是来保护佳米的安全；二是无论如何都要把潜藏在佳米身边的妖找出来，带回巫国。
www/xiabook/com下{ 书 }网



第6章 阴谋


　　一、再起事端
　　吃完晚饭，佳米和宋妍在家做作业，宋太太出门散步。
　　她看见在菜市场上见到的那个乞丐，夜色苍茫，他瑟缩着躲在一个角落里。见到宋太太，他从角落里走出来，说：“好心的太太，再给点吃的吧！”
　　宋太太叹一口气，说：“看你也正当壮年，怎么不找点能养活自己的正经事做呢？行乞可不是什么好活。”
　　乞丐诡异一笑：“我认识你。你可能不记得我了，我们10年前就见过。”
　　宋太太定睛看他，他的半张脸都藏在乱蓬蓬的头发里，看不太清楚，她实在想不起来他是谁了。她问他：“你是……”
　　乞丐衣袖一拂：“我找你有好些日子了。我问你，你宝贝女儿的同学，高大文到哪儿去啦？”
　　“高大文？”宋太太惊得往后退了一步，“原来你是来找他的！”
　　那天宋太太很晚才回到家，佳米和宋妍已经睡下了，只有宋律师在等她。
　　“淑敏，你回来了！”
　　宋太太痴痴呆呆的，看见宋律师也不说话，径直往房间走，倒在床上就睡觉。
　　宋律师不解地问她：“淑敏，你怎么啦？”
　　宋太太猛然睁开眼：“快告诉我！宋妍是不是有一颗红褐色珍珠？”
　　她的声音仿佛不是她自己的，而那张脸，也蓦然变得狰狞而可怕。
　　“淑敏！”宋律师叫道，“你到底怎么啦？”
　　宋太太却不再回答，闭上眼睛很快就睡着了。听着她发出的均匀的呼吸，宋律师陷入到一种极度的恐慌之中。
　　10年前那些可怕的往事又浮现在宋律师脑海中。他想：难道淑敏又遭到了来自异类的暗算？
　　想着，宋律师急忙叫醒两个孩子，询问她们今天白天可曾发生了什么事儿。结果佳米和宋妍都摇头说不知道。
　　宋律师想：现在唯一的办法，可能就是指望佳米的同类能来帮他们一把了。
　　宋律师焦急得一夜未睡。可是第二天一大早，宋太太早早就起了床，做好了早餐给孩子们吃。
　　她很正常，很正常。她甚至还笑着说：“我要好好把握做饭的机会，因为下辈子的机会让给妍妍了，下下辈子的机会呢，又让佳米给夺走了。”
　　宋妍和佳米都大声笑起来。
　　宋律师想：难道昨晚的事，是自己的错觉？
　　等到佳米和宋妍去上学了，他也假装去事务所，却悄悄地藏在小区门口。
　　宋太太出门了，手里还提着一份盒饭。
　　她看看前后左右没人，径直往一个隐蔽的角落走去。
　　那里，乞丐在等她。
　　她毕恭毕敬地说：“主人，我给你送饭来了。”
　　乞丐从她手里接过饭盒，津津有味地吃了起来。他边吃边问：“昨天交待你的事想起来了吗？我敢肯定，那颗珍珠，绝对就在宋妍身上。你生宋妍的时候难产，想不起来我不怪你。不过要记得从你先生身上下手，把这个事查出来。”
　　“是。”宋太太规规矩矩地回答。
　　一直藏身于暗处的宋律师差点摔了一跤。他果然没猜错：淑敏的灵魂已经被这个乞丐控制住了！
　　二、必须告诉你们
　　宋律师跌跌撞撞回家，现在，他的心就像一块浸透了水的海绵，直直地往下沉。10年前，他曾经差点失去过淑敏。而这一次，他不知道如何面对。
　　“宋律师！”有人在叫他。
　　宋律师回过头去一看，是一个穿着黑色风衣的老婆婆。
　　不过，现在的宋律师已无心和任何人说话了。他被淑敏的事闹得心烦意乱。
　　他说：“对不起，我不认识你。”说着就要往前走。
　　“可是，宋律师，宋太太现在很危急，难道你不为她担心吗？”
　　宋律师站住了。他问：“你是谁？”
　　“我是巫婆洛可，也是佳米在巫国的老师。”
　　宋律师惊喜地问：“这么说，你是来帮助我们的？”
　　洛可微笑着点点头：“帮助你们，也就是帮助我们自己。10年前是这样，10年后，依然如此。”
　　“嗯。我明白了。”宋律师刚才还焦虑不安的心，此刻已放下了一大半，“那么，我应该怎么做呢？”
　　“告诉你太太，就说，她生宋妍的时候，的确是有人给了她一颗珍珠。不过，当她生下宋妍后，那个帮助她的女人，就把那颗珍珠带走了。”洛可说。“这样，我们可以避免妖类再把黑手伸向宋妍。”
　　“可是，当年，淑敏生下妍妍的时候，我看见有很奇怪的东西从窗户那里飞来。如果我没有看走眼，那的确是一颗红褐色珍珠。可是现在，那颗珍珠在哪儿呢？”
　　“宋律师，是时候让佳米和宋妍知道真相了。”洛可沉着地说。“那么，我们快点去找到她们吧！”
　　佳米和宋妍正在上课。宋律师找到她们的老师，谎称家中有事，向老师请了假，把两个孩子叫了出来。
　　佳米见到了洛可十分高兴，连蹦带跳地跑过去拥住她，并问道：“洛可老师，你怎么又来了？”
　　“怎么，看样子不太欢迎我哟！”洛可打趣地说。不过她马上就严肃起来了：“佳米，宋妍，我和宋律师商量好了，有些事，我必须告诉你们了。”
　　洛可的样子严肃得让两个孩子感觉到了事态的严重性。洛可告诉他们，她把高大文带到巫国后，女王连夜派人审问他，得知妖界又有了新的摧毁人类和巫国的计划，但是具体计划是什么，高大文也不知道。他只是受妖王派遣，来寻找那颗红褐色珍珠。
　　“女王让我来到人间，也是来寻找红褐色珍珠的。洛可老师，这颗红褐色珍珠，真的有这么重要吗？”佳米问。
　　“是的。说起来，那是10年前的事了。”洛可把目光望向远处，她的黑色风衣在风中飘飘欲仙，她的声音带着一种庄严肃穆：“一颗红褐色珍珠，它蕴藏着我们巫类的灵魂和精髓。佳米，它本该属于你。”
　　“属于我？”佳米问。
　　“是的，那本是属于你的珍珠。”
　　三、身世之谜
　　那是10年前的往事了。
　　那时候，巫国的老巫王仍健在。他的两个妻子分别为他生下了两个可爱的女儿，她们的名字叫花素和花锦。日复一日，花素和花锦长大了。老巫王视两个女儿如掌上明珠，意欲将王位传给她们当中的一人。
　　可也就是在那时，自古不相往来的妖界派出间谍来到巫国。野心勃勃的他们想统治整个巫国，在巫国撒下了一种致命病毒，所有染上这种病毒的巫们都危在旦夕，就连老巫王也未能幸免。
　　病榻上的老巫王听从巫国最德高望重的老巫的建议，决定派出自己的臣民去人间寻找良医，以拯救整个巫国。公主花素自告奋勇地向父王请求去往人间，老巫王含泪答应了。
　　花素是一个善良、美丽、聪明的女巫。来到人间后，她认识了年轻有为的医生周海智，并说服周海智来到巫国，替巫王和巫国所有的子民看病。在巫国，周海智用他从父辈那里学到的药方克制了妖界撒下的病毒，使巫国老老少少都恢复了健康。
　　就在巫国举国庆祝平安时，老巫王决定将王位传给花素。然而花素拒绝了，因为她爱上了年轻的医生周海智。而作为普通的人类，周海智是无法在巫国长久地生活下去的。
　　老巫王极力阻拦，无奈两个年轻人相爱已深。趁着老巫王不备，花素偷偷跟随周海智潜逃回人间。
　　而妖王，眼见即将被自己统治的巫国又恢复了往日的平和宁静，转而把黑手伸向人间。他深知以人间高超的医术，在这里撒上病毒无益于事，于是随便找到一位年轻的孕妇，这个孕妇就是宋律师的妻子、宋妍的妈妈宋太太，并将她牢牢控制。
　　歹毒的妖王想拿宋太太和她腹中的孩子做一项试验，他想把人类所生的孩子都融入妖界的血液，这样，人类的后代就将变成妖了。到那时，人类就可以为妖界所控制了。
　　他的试验一直做得很顺利。却不料在宋太太生产前夕，他的行踪被花素发现。
　　此时的花素腹中也已怀有周海智的孩子。机敏的花素和周海智偷偷将宋太太从妖王的实验室救出来，送往医院。
　　然而，宋太太的神智已被妖王所控，她的孩子也即将出生。花素知道，要救宋太太和她的孩子，只有一个办法——那就是牺牲自己。
　　花素拥有一颗红褐色珍珠，这颗红褐色珍珠是从她出生开始就有的，它凝聚着花素的巫的灵魂，就像人类的心脏一样。
　　宋太太生产的时候，为了救她和她的孩子，花素运用巫术将自己的红褐色珍珠给宋太太吞下。妖王在宋太太身上所做的手脚根本敌不过一个巫公主的精灵，红褐色珍珠终于让宋太太恢复了正常，她生下了美丽可爱的女儿宋妍。她忘记了过去的一切，只记得爱她的丈夫，她爱的女儿。
　　但与此同时，失去了巫魂的花素却支撑不住，如果是在巫国，这根本不算什么。可是，她是在人间，一个身处异域的巫类，是无论如何不能把巫魂丢掉的。身体极度虚弱的花素早产了。孩子生下来后，周海智不忍失去爱妻的痛苦，在寻找妖王给爱妻报仇的过程中，将妖王的实验室击得粉碎，但自己却永远失去了宝贵的生命。
　　继承了王位的花锦派洛可来到人间，找到花素的孩子，把她带回巫国。
　　这个孩子，就是可爱的小佳米。
　　然而，佳米毕竟没有了母亲所遗传给自己的巫魂，再加上她的父亲又是普通的人类，只要一过10岁生日，佳米和其他巫类的差异便会显露无遗。而且，一个普通的人类，是不能在巫国久呆的，越长大，她就会越来越不能适应巫国的气候、环境，只有回到人间，才是佳米唯一的选择。
　　除非，佳米能在人间找到她母亲遗失的那颗珍珠。
　　这就是女王和巫国高层委员会一致决议让佳米离开巫国的原因。
　　当佳米离开巫国的时候，女王把自己的玉石给了佳米。她希望，自己的巫魂，能助佳米一臂之力，在人间顺利找到红褐色珍珠，重新回到巫国。
　　四、钟点工洛可
　　洛可把这一切说完，大家都陷入了沉思。
　　“原来我的妈妈叫花素，我的爸爸叫周海智。我不是小女巫，我也只是一个普通的人类小女孩。怪不得我的血液和人类一样，是红色的。”佳米抬眼望着天空。她在想：妈妈是什么样儿的呢？爸爸又是什么样儿的呢？
　　“花素阿姨，我想你了。你在哪儿呢？知道吗？我就是宋妍，那个被你救下的小孩。”宋妍的内心，有无数声音在呐喊。
　　“花素公主，如果你在天有灵，请保佑我的太太和这两个孩子。”宋律师双手合十，十分虔诚。这许多的往事，如果今天不是听洛可说起，他至今也不会知道。自己的太太当时失踪了一段时间，他心力憔悴地寻找了很久，等到找回来时，她已有些神智不清，医生周海智说她是被异类控制了。可是他并不知道，是来自巫国的花素救了自己的太太，她将珍珠给了太太，是拿牺牲自己的生命作为代价的。
　　“花素公主，如果你还在就好了。你一定有办法让我们打败可恶的妖王，让人类和巫国都平平安安的。”洛可在心里默默地说。
　　“好了。让我们仔细想想，我们现在应该怎么做吧！女王这次派我来，就是来帮助你们的。我觉得，现在最要紧的，就是宋太太的安全。”终于，洛可说。
　　“我妈妈怎么啦？”宋妍紧张地问。
　　“她被妖王控制住了灵魂。不过你们放心吧，我有办法的。”洛可说。
　　洛可有什么办法呢？本来在她来到人间时，她也还迷迷糊糊的，不知道要怎么样把宋太太从妖王手里救出来，不过刚刚给大家讲完了十年前的那段往事，洛可突然有主意了。
　　洛可问佳米：“佳米，女王的玉石，你一直戴在身上吧？”
　　“是的，我一直把它戴在身上。”佳米说，她突然之间想到了，“我妈妈的珍珠可以帮助宋妍的妈妈，那么，女王的玉石一定也可以！是不是这样？洛可老师。”
　　洛可笑了：“佳米，你一直是聪明的孩子。”
　　“那还等什么呢？我们快去吧！”佳米从脖子上把玉石取下来交给洛可，“洛可老师，我们快去找阿姨把这块玉石给她戴上吧！”
　　“好！”洛可接过玉石说，“我们见机行事，先看看妖王有什么举动再说。”
　　他们回到宋家，宋太太已经回家了，正在屋子里勤快地打扫卫生。
　　宋律师感激地给她一个拥抱，说：“淑敏，你辛苦了！”即便被妖王控制了灵魂，她依然是他的好妻子，一心一意地爱着这个家。这一点，尤其让宋律师感动。
　　他指着洛可对宋太太说：“淑敏，这是我从家政公司请来的钟点工，她叫洛可。以后，她每天都会来我们家工作，你也不必这么辛苦了！”
　　洛可在到宋家前，已经把她的黑色风衣换成了工作服，整个人典雅而端庄。此刻，她友好地对着宋太太笑笑，说：“你好。”
　　“哎呀！请个钟点工，好倒是好的。不过，家里的开支又会增加了。”宋太太有点埋怨宋律师，“这些家务活，我能应付过来的。”
　　佳米急忙接话道：“阿姨，洛可很会讲故事的。刚才回家的路上，她给我和宋妍讲了一个可好听的故事了。对吧，宋妍？”
　　她冲宋妍眨眨眼。
　　宋妍很快就领会了佳米的意思：“是呀！妈妈。我和佳米都喜欢听洛可讲的故事。”
　　洛可也笑了：“我年轻的时候在乡下，当过代课教师。”
　　这一来，宋太太就无法拒绝洛可了。她伸出手去，对洛可说：“那么，欢迎你来到我们家，洛可。”
　　五、妖王的阴谋
　　洛可开始每天出现在宋家。
　　她会催眠术，每天都会催宋太太入眠一会儿，然后，把女王的玉石放在离她心脏最近的地方。
　　洛可亲眼看着玉石在宋太太身体上发出一圈又一圈淡蓝色的光晕，并且这光晕透过宋太太的皮肤，一直渗透进她的身体里去。
　　洛可想，玉石应该是有效的，它散发的这些光晕，至少可以让宋太太在二十四小时之内保持灵魂清醒。
　　可是，让她奇怪的是，她做的这些仿佛没有一点效果，宋太太依然每天会出去会见妖王。这天，她又亲自做了满满一饭盒好吃的，趁着洛可不注意，偷偷溜了出来。
　　妖王准时在等她。虽然现在的妖王，扮成乞丐的样子，但王者的霸道风范依然。他目光炯炯地盯着宋太太问道：“找到了那颗珍珠没有？我交给你的任务，时间已经过了好几天了，怎么会还没有完成呢？”
　　宋太太毕恭毕敬地回答：“主人，我问过我丈夫了。他告诉我，我生我女儿时，的确有个女人给我吞下了一颗红褐色珍珠。但是，那颗珍珠在我生下女儿后也同时从我身体里产出，后来珍珠被那个女人拿走了。”
　　妖王正有滋有味地吃东西，听到这里，不由把饭盒往地上重重一摔：“没用的东西！”
　　“是！主人。”宋太太依然毕恭毕敬。
　　“哎！”妖王重重地叹了口气，一副心事重重的模样。
　　“主人，恕我多嘴……”宋太太犹疑着，问，“这颗珍珠，对您很重要吗？”
　　妖王这段时间太孤独了，身边除了这个被自己控制了灵魂的宋太太，连一个可以说话的人都没有了。所以此刻，宋太太一问，他就情不自禁地说了：“是啊！十年前，我在人间建立了一个实验室，这个实验室几乎耗尽了我毕生的心血。眼见就快要成功了，我快要成为统治妖界、巫国、人间的万物之王了，却想不到，在这关键时刻，我的实验室被一个可恶的医生用炸药摧毁了！我所有的心血，都毁于一旦！你说，我怎么能忍下这口气？”
　　“可是，这和那颗红褐色珍珠没什么关系呀！”宋太太疑惑地问。
　　“有关系！”妖王说，“那颗珍珠是那个医生的妻子的。她是一个巫类，珍珠是她的巫魂，可以承载一个巫类所有美好和痛苦的记忆，从她出生开始，一直到她或者她的爱人去世。也就是说，即使她先于她的爱人去世，但是有关她爱人的记忆，依然会在珍珠中找到。因此，我想只要能找到那颗珍珠，我实验室所有的资料、数据便会在珍珠的记忆里找到。用你们人类的话来，那叫什么？对了，就是一部史书。”
　　“主人，您要重建实验室？”宋太太问。
　　“是的。”妖王回答。突然，他把怀疑的目光盯着宋太太：“你今天这是怎么啦？你问得太多了！”
　　“是！主人。”宋太太还是毕恭毕敬的样子。
　　妖王邪笑着，对她说：“来！你刚才又带了这么多好吃的给我，我给你再喝点饮料！”
　　“是！主人。”宋太太说着，从妖王手里接过那瓶可疑的“饮料”，一仰脖子毫不犹豫地喝了下去。
　　站在暗处的洛可差点就要叫出声来了：“不要啊！”
　　女王的玉石竟然没有发挥一点作用，这让洛可万分沮丧。难道是这十年间，妖王控制灵魂的妖术又有了新的长进？如果是这样的话，那就太可怕了。妖王可以随意地控制人类，也可以随意地控制巫类。
　　她应该怎么办呢？
　　六、固执的高大文
　　晚上睡觉的时候，佳米和宋妍缠着洛可讲故事。
　　她们喜欢听洛可讲故事，有关万物的起源、开端和发展，洛可好像都清清楚楚的。
　　可是今天的洛可，没有心情讲故事了。
　　她忧心忡忡地说：“也不知道女王怎么样了。那个叫高大文的小妖，现在还在巫国被软禁着呢！”
　　“是啊！要不是因为王子幕，我和宋妍现在还被高大文那个小妖抓在手里，说不定早就做了妖王的点心了！”佳米打趣地说。
　　昨天王子幕刚刚给佳米来信了，还给佳米寄了一张新照的照片。照片上的王子幕威风凛凛，很像一个小英雄。
　　佳米兴奋地把照片拿给洛可和宋妍看。
　　“王子幕？”洛可看着那张照片，陷入了沉思，“他和高大文长得的确有几分相像。”
　　“哎呀！王子幕哥哥越来越帅了！我好崇拜他啊！”宋妍夸张地说。
　　她又告诉洛可：“你不要拿王子幕哥哥和高大文比。他们一个是人，一个是妖，怎么能相比呢？再说我们人类现在和妖类，是势不两立的。”
　　“的确是这样啊！”洛可喃喃地说。
　　洛可向宋太太请假。
　　宋太太问：“家里有事吗？这些天有你在家里，我的确轻松多了。再说，宋妍和佳米也不会舍得你离开的，她们俩可喜欢听你讲故事啦！”
　　洛可笑着说：“嗯，我要回乡下一趟。过几天就回来的。”
　　是女王在召唤她，她必须回巫国一趟。
　　最让她放心不下的就是宋太太了，洛可担心她会被妖王折磨得不成人样。现在的宋太太，有时候清醒，有时候又十分反常。洛可知道，那是因为妖王给她喝下的饮料起的作用。
　　她让宋律师密切关注宋太太，这个时候，是绝对不能惹怒妖王的，她还期盼着怎么才能从妖王身上找到解药解救宋太太呢！
　　洛可回到巫国，女王正在焦急地等待她。
　　一见到洛可，女王就问她：“佳米现在还好吧？”
　　洛可说：“放心吧！女王。佳米很安全。现在，只有高大文知道她是个小女巫，妖王并不知道佳米的真实身份。”
　　“嗯，我正要和你说高大文的事呢！”女王说，“或者我们可以感化他。”
　　高大文毕竟还只是一个未成年的小妖，当初妖王派他去人间，也是因为他听信了妖王的一面之词，以为妖王想尽一切办法对付人间和巫国，真的只是为了妖界的安宁。在高大文的心目中，妖王是一个正直、善良、时刻为着妖界的繁荣昌盛而着想的伟大君王。
　　“我们去看看他吧！”洛可提议。
　　高大文现在住的地方是一个很美的小院子。他可以在院子里自由活动，但是却不能离开院子半步。
　　一看到女王和洛可，他就飞奔过去：“你们又来了吗？你们到底要怎么处置我呢？”
　　“处置？”女王惊讶地说，“我们从来没想过要怎么处置你。因为你不是我们的敌人。”
　　“那你们就放我走吧！我跟你说过很多次了，真的。我们的妖王是圣洁的，上天入地，无人能比。如果你们一定要为难我们妖界，你们就是我的敌人！”
　　“我可以让你看一样东西。”女王微笑着说，“你会明白，你们的妖王，究竟是个什么样的人。”
　　“是什么东西？”高大文奇怪地问。
　　“一块玉石。”女王平静地说，“它承载着我的记忆，所有美好的、痛苦的记忆。看到这些记忆，你会明白一切的。”
　　“一块玉石？”高大文惊讶地说，“就是小女巫佳米身上戴着的那块淡蓝色的玉石？”
　　“是的。”
　　洛可把从人间带回来的玉石交给女王，女王把它拿在手心里，对它哈了一口气，说：“让一切都重现吧！”
　　霎时，那些记忆像电影一样，在高大文眼前重现。
　　高大文看见，从妖界来的间谍在巫国撒下了致命病毒，巫国的老老少少，包括老巫王，都被病魔折磨着。然后，花素和花锦出现了。花素从人间带回医生周海智，他制服了这种可怕的病魔。
　　女王把手心收紧，一切都消失了。
　　“看到了吗？这就是你眼中可敬的妖王。是他，一直想将我们巫国打入万劫不复的境地。这样一个君主，值得你崇拜吗？值得你为他卖命吗？”女王冷峻地说。
　　高大文笑了：“这是骗小孩子的话吧！其实你给我看的这些，妖王早就告诉过我了。他不是你们所说的那样的妖。他做这一切，都只是为了保护我们妖界，不受到来自你们巫国的骚扰。那时候，你们不是已经计划要攻打我们妖界了吗？是的，妖王是迫不得已才这么做的。”
　　女王无奈地摇摇头，对洛可说：“这孩子大固执了！我原本还想说服他，让他去妖王身边做内线，彻底毁灭妖王的阴谋呢！”
　　洛可说：“女王，也许我们可以想些别的办法。总之，不能让妖王的阴谋得逞！”
　　七、宋律师失踪了
　　“你有什么办法呢？”女王问洛可。
　　“记得我和你说过佳米在人间遇到的第一个好朋友，那个叫王子幕的小男孩吗？”洛可笑着说，“我第一次看到他，就觉得他和高大文长得很像。”
　　“我明白你的意思了。”女王说。
　　洛可说的，她当然明白。巫国有一种幻容术，可以在一定的时间内使人的容貌做一些小小的改变。洛可的办法，肯定是想让王子幕冒充高大文去骗取妖王的信任。可是这样做，王子幕会安全吗？
　　“女王，如果我们现在还不主动采取措施，我想，我们真的要坐以待毙了！”洛可说。
　　“洛可！”女王抓住她的手，“那么，一定要保障孩子的安全！”
　　“嗯，我会尽一切努力的！”
　　“还有，记得要征求孩子父母的意见。”
　　洛可和女王告别了。站在通往人间的小路的尽头，她回过头去看女王，女王还站在那里向她挥手。
　　是的，她把一个非常重要的任务交给了洛可。这个任务能否完成，关系着巫国与人间的未来。
　　洛可深感责任重大。
　　到人间后，她先是回了宋家，看望了佳米和宋妍。令洛可想不到的是，她回巫国不过短短几天，宋家却已天下大乱。
　　佳米和宋妍一看见洛可，就像见到了亲人似的，当洛可的身影一出现在宋家，她们就双双扑过去，争先恐后地对洛可说：“洛可老师，你可回来啦！”“洛可老师，快想想办法！宋叔叔不见了！”
　　“宋律师不见了？”洛可吃了一惊。这真是一波未平，一波又起。
　　宋太太还是老样子，时而清醒，时而反常。看见洛可时，她正表情痴呆地坐在沙发上。
　　看着宋太太的样子，洛可感到心里特别难受。如果宋律师也被妖王抓起来了……洛可不敢往下想了。
　　当下，她问两个孩子：“宋律师是什么时候不见的？”
　　“他已经有两天没回家了。”佳米小声说。
　　“是啊！我爸爸以前也会去外地取证什么的，但从来不会不和家里人打招呼啊！”宋妍说。
　　当下，洛可吩咐宋妍在家里好好照顾宋太太，她要抓紧时间找到王子幕，并且说服他的父母同意让他去妖王身边找出解药。
　　洛可带着佳米去王子幕家。
　　“洛可老师，你说让王子幕冒充高大文埋伏在妖王身边？不要啊！要是让妖王发现了这一点怎么办？”
　　“可是，佳米，我们已经没有其他的办法了。或者这样，能阻止妖王继续威胁人间。我只能跟你保证，我会尽一切努力保护王子幕的。”
　　说话间，她们很快就到了另一个城市的王子幕家。
　　好朋友相见自然十分亲热。看着两个孩子亲密地交谈，洛可眼眶有些潮湿。
　　友情，和平，多么珍贵的字眼！可是为什么这世间就是有人不能珍惜呢？
　　她示意佳米对王子幕说明来意。
　　佳米犹豫着，对王子幕说：“王子幕，其实我们今天来找你，是有十分紧急的事情的。你知道吗，宋叔叔不见了！”
　　“宋叔叔不见了？”王子幕吃惊地问，“怎么会呢？”
　　“我们怀疑他被妖王抓起来了！”佳米说到这里，迟疑着，“也许，现在真的只有你才能帮我们。”
　　“需要我帮什么忙？快说呀！”王子幕催促着。
　　佳米觉得自己实在开不了这个口了。
　　“我想把你变幻成高大文的样子，派你到妖王身边做卧底，也许，能探出拯救整个人类的秘密。”洛可对王子幕说。
　　八、你不是一个人在战斗
　　王子幕的爸爸显然对这事持怀疑态度。他说什么也不愿意让儿子去冒这个险。
　　洛可难过地说：“王先生，那我们只好另外想办法了。不管怎么说，还是谢谢你。”她拉着佳米准备告辞。
　　“你们等等！”王子幕对洛可和佳米说。然后，他“扑通”一声跪倒在爸爸面前：“让我去吧！爸爸！要是当初没有宋律师，我现在还在外面流浪呢！”
　　“儿子！”爸爸心疼地扶起他，“不管怎样，你是我儿子！哪有做父亲的能眼睁睁地看着自己的孩子去龙潭虎穴冒险却不闻不问的道理呢？”
　　“爸爸！我不是去冒险！我是去和妖魔做斗争！”王子幕说。
　　“不管怎么样，我不会同意的，儿子！”王先生非常无奈，但他的态度很坚决。
　　“那好吧！要是您不答应我，我就跪在地上不起来了！”王子幕的倔劲儿上来了。
　　父子俩僵在那儿。
　　“孩子他爸！”是王子幕的继母。她走过来对王先生说：“还记得当初，我们把子幕从宋律师家领回来时，我对你说过的话吗？我说，以后，不论何时，我都会尊重子幕的决定的。他已经长大了，不再是一个小孩子了。”
　　王先生闭上眼，痛苦地说：“你说得对！他长大了，是只小鸟都应该去蓝天飞翔了！”
　　他像是陷入了某种沉思。许久，他睁开眼睛，扶起王子幕：“孩子，你去吧！可是，要答应爸爸：活着回来！”
　　“嗯！”王子幕把手伸向爸爸，父子俩的手紧紧握在一起：“爸爸，相信我，一定会活着回来的！”
　　洛可感动着，也把手伸过来紧紧握住这父子俩的手。
　　通过紧握的手，爸爸传递给王子幕的，是一种力量，洛可传递给王子幕的，是一种信念。
　　他们告别王子幕的爸爸和继母，快马加鞭赶回宋家。宋妍早就巴巴地等在家门口，一见到他们回来了，小鸟一样飞奔过来。
　　“洛可老师！你们可回来了！子幕哥哥，佳米，我可想死你们啦！”
　　她依然是笑靥如花。看着她纯真的笑容，洛可也不由放下心来——宋妍这孩子，总是很会让人开心。
　　“怎么样？家里还好吗？”洛可问。
　　“还是老样子。”宋妍说，“你们走后，爸爸一直没回来。刚才，妈妈又出去了。”
　　只有在谈起爸爸妈妈时，她才略微显得有些忧郁。
　　洛可不忍心看宋妍忧郁的小脸了——这和她平时的快乐、开朗是多么不相配的一种表情！她把头掉转向王子幕：“子幕，准备好了吗？”
　　“嗯，我准备好了！洛可老师你给我‘幻容’吧！”
　　洛可开始给王子幕“幻容”。一会儿后，当洛可和“高大文”走出房间，来到佳米和宋妍面前时，佳米和宋妍都差点惊呼了起来：“你到底是子幕哥哥还是高大文呀？”
　　“从现在开始，我就是高大文了。”王子幕笑着说。
　　“嗯，子幕说得对。他现在是高大文，一直要等到我们彻底摧毁了妖王的阴谋后，他才会又变回王子幕。”洛可拉过王子幕：“子幕，记得，你不是一个人在战斗。任何时候，都要机智、勇敢！我把这个光荣的任务交给你了！”
　　九、妖王的实验室
　　宋太太还在妖王那里。
　　妖王正在吃她送去的饭菜，一边皱着眉头说：“我觉得你最近厨艺退步了！”
　　“是！主人。”宋太太毕恭毕敬。
　　妖王开始烦燥起来：“你不要总是是呀是的了！和你说话没劲透了！你可不可以说点儿别的？”
　　“是！主人。”
　　“你……”妖王刚想发火，又极力忍住了，无奈地对着宋太太挥挥手：“你去吧！”
　　宋太太走后没多久，妖王一个人正在那里发呆，一个清脆的声音响起：“妖王！妖王！你也到人间来了吗？”
　　妖王浑身一颤，这分明是高大文的声音！是他的声音！
　　他回过头去，果然见到了日思夜想的高大文！
　　妖王一步向前：“文儿！你怎么回来啦？”
　　“高大文”顺势扑向他的怀抱：“他们把我关在一个山洞里，我好不容易找到另一个出口，逃出来了！”
　　此刻的“高大文”的确衣着破烂，狼狈不堪。这让妖王心中顿生怜惜：“文儿啊！你受苦了！”
　　看起来，妖王对高大文还是很有感情的。
　　这些天，妖王身边没有一个可以说话的人，加上又担心高大文的安全，此刻，见到了“高大文”，心中十分高兴。
　　他把宋太太带来的好吃的东西拿给“高大文”吃，说：“饿坏了吧？”
　　“嗯，幸好那山洞里找得到吃的。要不然，我早就饿死了。”“高大文”狼吞虎咽起来，这让妖王心中越发疼惜起他来。
　　“文儿，有时我真觉得，把你送到人间来，是错误的。你忍忍，再忍忍，我想，我们很快就可以回妖界了。”
　　“真的？”“高大文”问，“你已经找到保护妖界的办法了吗？你确定，巫国和人类不会对我们妖界造成威胁了吗？”
　　“是的！”妖王开始慷慨激昂起来，“世界将由我们妖类统治，人类和巫类，都将成为我们的奴仆，为我们服务！文儿，你要坚信这一点：我们妖界，是永远不会轻易言败的！”
　　“妖王，你真让我崇拜！”“高大文”用崇拜的眼神看着他。
　　“文儿，来，我带你去一个地方。”妖王把手伸向“高大文”。
　　“去哪儿？”“高大文”问。
　　“我的实验室——一个可以让我们妖界重新站起来的地方！”
　　他们走进石头房子里，王子幕看见了宋律师，他被关在一个巨大的玻璃瓶子里。
　　“啊！”王子幕忍不住用手捂住了嘴巴，“妖王，你这是在做什么实验啊？”
　　“哈哈！你知道，我能控制人类的灵魂。可是这法子太麻烦了，而且我只能控制一两个人的灵魂，多了就不行了。”妖王摸着下巴，兴奋地说：“我现在正做一种实验，叫血液渗透法。可惜，十年前我做实验的那些资料都不复存在了，如果能找到十年前的那些资料，我敢肯定，这项实验，马上就能成功了！”
　　他摇摇头：“文儿，我总觉得，我开始老了。十年前，我的创造力是一流的。可是现在的我，竟然回忆不起来，十年前做实验的那些配方。”
　　“需要我做什么吗？妖王。”
　　“嗯，你知道我为什么把他抓起来吗？因为他有可能知道那颗珍珠的下落！”
　　王子幕看着妖王。这个已经显出了苍老之态的妖王，让他感到憎恶。
　　十、你不是高大文
　　王子幕开始呆在妖王身边，每天帮他做实验。
　　妖王的实验室里有很多瓶瓶罐罐，里面装着各种各样的药品。妖王用那些药品一样一样地添加进关宋律师的那个大玻璃瓶子里。
　　“我已经把我们妖类的蓝色血液添加进了这些药品，可能的话，这些血液就会渗透进人的身体里去，然后他们就永远成为我们的奴仆了。可是，我实在记不起来了，我到底应该用哪些药品才能使我的实验成功。”妖王说。
　　王子幕很用心地记住那些药品的名称，都是一些再普通不过的中草药了。妖王每往那个大玻璃瓶子里添加一样药品进去，王子幕的心就会提上来。他非常盼望妖王的实验不能成功。
　　那么，怎么才能快点把宋律师救出去呢？还有最重要的问题，救出宋律师后，妖王又会抓住哪个人来做实验呢？
　　无论如何，拖得一步算一步，先把宋律师救出去再说。
　　王子幕瞅了个机会，出去弄了一瓶窖藏的老酒回来。他对妖王说：“妖王，这些日子你辛苦了！你看，这是我在那个关我的山洞里发现的，我发现人类好像很喜欢喝这个东西，我们也尝尝？”
　　“嗯，好！我知道，这个东西叫酒。十年前我就喝过，说实话，这东西可真惹人爱！”妖王很高兴，他没想到王子幕居然给他弄了一瓶老酒。
　　饭菜每天都是准时由宋太太送来的。那天妖王就着下酒菜，喝了不少酒，喝过后就“呼呼”地睡去了。
　　王子幕便跑去实验室，搬起一块大石头把玻璃瓶子砸破了一个口子。
　　“宋叔叔，快跑！”王子幕把宋律师从砸破的那个口子里拉出来。
　　“高大文，你为什么要帮我？”宋律师看着“高大文”，不解地问。
　　“我是王子幕，宋叔叔快点离开这里！”王子幕匆忙说。
　　“我知道了。可是，你怎么办？”宋律师担心地问。
　　“你快走吧！妖王不会对我怎么样的。我还要留在这里破坏他的阴谋呢！”
　　正在这时，一个声音响起：“哈哈！想跑呀！没门儿！”
　　王子幕心中一惊：是妖王！他不是喝醉了吗？怎么也跑到实验室来了？
　　果然是妖王来了。
　　他一把拎起王子幕：“我早就开始怀疑你了！小家伙，你果然不是文儿！想让我喝醉？没门儿！哈哈，你还不知道吧？我可是千杯不醉的。”
　　“宋叔叔快走！”被妖王捏在手心里的王子幕此时心里想着的依然是宋律师。
　　“妖王！放开他！你把我关起来吧！他还是个孩子！”宋律师冲着妖王大叫。
　　妖王冷笑着：“没事，反正抓一个也是做实验，抓两个也是做实验。既然你们感情这么深，那就一起呆在我的玻璃瓶子里做伴儿吧！等我把这些药品添加完，你们就是我忠心耿耿的奴仆了！”
　　妖王说着，把他俩反锁在实验室里。
　　十一、逃出去再说
　　“主人！喝水！”宋太太居然还没走。
　　“你怎么还没走？”妖王惊异地问。
　　“我看你中午喝醉了，特意留下来的。”宋太太老老实实回答。
　　还是这个被自己控制了灵魂的人来得可靠，虽然完全是被自己摆布，但对自己倒是很知冷知热的。
　　妖王也的确是渴了。他接过那杯水，“咕嘟”喝了下去。
　　在实验室里，王子幕心中很气恼，他生宋律师的气：“叫你走你怎么赖在这里呀？这回好了，也没谁给洛可和佳米她们通风报信了，看样子我们俩得死在这个地方了。”
　　宋律师静静看着他：“子幕，别怕。叔叔会一直陪着你的。”
　　“哎呀你别管我！”王子幕还是生气，一挥手，碰到了刚被砸碎的玻璃碎片。
　　“哎哟！”
　　宋律师急忙问道：“你怎么啦？”
　　王子幕避开他：“别过来！”
　　“还在生我气呀？”宋律师笑笑，颇有点不以为然。他说：“子幕，我就是担心，万一妖王的实验成功了怎么办？”
　　门被“吧嗒”一声打开了。宋太太站在门口，手里捏着实验室的钥匙。
　　“快跟我走！”她对宋律师和王子幕说。
　　“你……”宋律师和王子幕都感到非常惊讶：她不是一直被妖王控制了灵魂吗？
　　“别问这么多了！快点跟我走！”
　　“嗯，那我们快走吧！”王子幕一把拉住宋律师：“宋叔叔，你再不走，我可就要和你绝交啦！”
　　“好！我们先逃离这个地方再说！”
　　三个人一路狂奔回家。洛可大半天没有王子幕的消息，正准备出去看看，这回看见他们三个人一起回来了，知道事情有了变化，也来不及多问什么，便赶紧通知大家先转移。
　　家是肯定不能住了，只好到外面凑合住了一个晚上。
　　佳米和宋妍听宋太太和宋律师有声有色地说起他们的历险经历，都不由替他们捏了一把冷汗。
　　宋太太说，她也不知道为什么，妖王想控制她的时候，她的体内好像生出了一股什么气体，那股气体一直和妖王的邪气在抵抗着，所以妖王一直没能控制她。
　　她本来还想在妖王身边潜伏下去的，但是王子幕被妖王识破了身份，她不得不铤而走险，弄了一杯下了泻药的水给妖王喝下了，趁着他频繁上厕所的时间，偷了他实验室的钥匙把王子幕和宋律师救了出来。
　　“也许是因为花素公主曾经给你吃过她的珍珠的原因。”洛可在一边说。
　　洛可把头掉转向王子幕：“子幕，你呢？没事吧？”
　　王子幕从逃脱虎口开始，还一直没说过话。洛可以为他是被吓坏了。
　　“我……”王子幕说，“洛可老师，我想回家了。”
www/xiabook/comwww.56wen.com



第7章 较量


　　一、第一个成功的实验品
　　“子幕哥哥！你要回家？”佳米惊奇地问。她不知道是什么改变了王子幕的想法，让他在邪恶面前望而却步，不再和他们并肩作战了。
　　洛可想：也许自己是错的。她怎么能把拯救人类的重任加在一个未成年的孩子身上呢？
　　也许让他回家，才是最正确的选择。
　　“子幕受过很多苦，还是让他回家吧！”宋律师说。他真心怜惜这个孩子。
　　洛可无法再去送王子幕了，现在，她要一直陪在宋太太和宋律师还有两个孩子的身边，他们需要她的保护。于是，他们连夜把王子幕送上了回家的火车。
　　送走王子幕后，宋妍小声对佳米说：“佳米，你放心，我会一直和你在一起的！”
　　佳米点点头。两个女孩子把手拉得很紧。
　　她们并不知道，在火车快要开动的那一瞬间，王子幕从火车上跳了下来。
　　他跌跌撞撞地奔回妖王那里。
　　妖王让宋律师夫妇和王子幕从手中逃脱了，非常生气。他跑到宋律师所住的院子里，想把他们抓回来，却扑了个空——宋家早已人去楼空。
　　深夜寂静的院子里，疯疯癫癫的吴秋保还在大声说话：“嘿嘿，你有宝物吗？我有一块价值连城的玉石。真的，是那种心形的、淡蓝色的，都到我手上了，归我所有了！你知道吗？嘿嘿，你从来没见过那种玉石吧？”
　　妖王一怔：“你说什么玉石？心形的、淡蓝色的？”
　　“是的！是的！大概有这么大！”吴秋保用手比划玉石的大小给妖王看。
　　妖王一惊：难道吴秋保所说的玉石是花锦的巫魂？
　　妖王未曾见过花锦，但是对花锦的情况却早已一清二楚。他想：会不会花锦也到人间来了？如果是这样的话，那么高大文是不是落在她手里了呢？
　　当下，他提起吴秋保就把他抓回了实验室。这个疯疯癫癫的人，说不定对自己大有用处。
　　刚回实验室不久，就听到“高大文”的声音：“妖王，我回来了！”
　　妖王气不打一处来：“小骗子！来得好啊！你竟然还敢回来送死！”他揪住王子幕，厉声道。
　　“妖王！妖王！你误会我了！”“高大文”说。
　　“我误会你？我怎么误会你了？”妖王问。
　　“我真的是高大文！我只是一直周旋在宋律师他们身边，想替你找出那颗失踪的珍珠来。妖王，你为什么要怀疑文儿呢？”“高大文”显出一副很伤心的样子来。
　　妖王冷笑了：“哼哼！到现在居然还来骗我！我掐死你！”他揪住王子幕的手开始用力。
　　“妖王！等一等！”“高大文”急匆匆地说，“我可以证明给你！”
　　“怎么证明？”妖王不知不觉放下了手。
　　“我的身体里，流着和你一样的血液！”“高大文”把手伸出来，“看！这就是证明！”
　　王子幕的手上有一块已干的血迹，不太显眼，但是看得很清楚，是蓝色的！
　　“你……你真的是文儿？”妖王诧异地问。
　　王子幕随手拿起一块碎玻璃，把手上的伤口再次割开，蓝色的血液从伤口处流出来。
　　“文儿！”妖王紧紧地把他搂在怀里，他再也不怀疑眼前这个小男孩是他至亲至爱的文儿了！因为，他们流着相同的血液！
　　王子幕闭上双眼，一副视死如归的模样。他真的不知道是哪里出了差错，总之，当他被碎玻璃割破手，当他看到从自己身体里流出的蓝色血液时，他就呆了。
　　难道，是因为自己这些天和妖王在一起生活，妖王的血液渗透法没有在宋律师身上起到作用，而是不知不觉在自己身上发生反应了吗？
　　天哪！太可怕了！自己竟然成为了妖王第一个最成功的实验品！
　　王子幕想：趁我现在还没有真正变成妖王的奴仆，我得回到他身边去，继续阻止他进行这可怕的实验！
　　二、吴秋保说，配合我
　　现在，吴秋保被关在巨大的玻璃瓶子里，每天试验各种药品。
　　王子幕把佳米送给自己的那块假玉拿给妖王看。王子幕说：“妖王，为了弄这个东西，我费了不少心，可惜是块假的。”
　　妖王摸着他的头，爱怜地说：“文儿，不要紧。你为我们妖界所做的一切努力，我都记在心里。你放心吧！回妖界后，我一定好好补偿你！”
　　他的实验室记载着各种各样的药品添加内容，哪种和哪种不能混合，哪种和哪种已经添加过了而没有效果。王子幕每天都到实验室来翻看这些记录。
　　到底是什么，让自己的血液变成了蓝色呢？
　　有时，他会问妖王：“妖王，如果实验成功，人类会不会找到解药呢？听说现在人类的医学技术非常发达，已经到了我们难以想象的程度了。”
　　“呵呵，不会的。”妖王踌躇满志，“虽然这世间是一物克一物，每一种药品都有相应的解药，但是，正是因为他们找不到令他们血液变化的原因，所以要找到解药，相当的难。再说，找解药需要一个很长的过程，等不到他们找到解药，我们就已经把整个人类控制住了。到那时，我们妖界，就能统治天下万物了！”
　　王子幕以不可置疑的目光看着妖王：他太可怕了！
　　这天，他正在实验室查看妖王的记录，吴秋保在大玻璃瓶子里叫他：“王子幕！”
　　王子幕一惊，妖王根本不知道他还有另外一个名字叫王子幕。这个吴秋保，这时候来捣什么乱呢？
　　他镇静自若地说：“吴秋保，你怎么忘记了？我叫高大文呀！”
　　“骗谁呢？”吴秋保在玻璃瓶子里笑，“我还能不知道吗？别以为我受了刺激就什么都不知道了。我现在可清醒得很哪！”
　　谁也不知道为什么，疯疯癫癫的吴秋保竟然恢复了正常！
　　见他不解的样子，吴秋保说：“很奇怪是不是？我的确有段时间精神错乱。其实我这病，很好治，可惜大家都不拿我当回事。我也知道自己臭名远扬，大家都对我敬而远之。可是这回，妖王拿我做实验，天天往这玻璃瓶子里添加各种草药，倒让我神清气爽，恢复正常了！”
　　吴秋保笑着，继续说：“我知道你是王子幕，你放心吧！我毕竟还是个医生，毕竟还是个人类，知道哪头轻，哪头重。特别是这么久以来，大家对我的态度，让我知道：多行不义必自毙。所以，请你相信我！”
　　“那你要我怎么办？”王子幕半信半疑。对于吴秋保，他的确是不太敢相信的。
　　“子幕，你就相信我这一回吧！要知道，我现在是妖王的实验品。我担心，万一他的实验成功，人类就真的要遭殃了！所以，我请求你，配合我！”
　　“我再跟你重申一遍：我是高大文！”王子幕依然不敢放下戒心。
　　其实吴秋保也拿不准眼前这个小孩到底是谁，不过他现在身陷囚笼，暂且相信一回自己的直觉吧！
　　“嗯！不管怎么说，帮我一次！记着，把妖王每天给我添加的药品告诉我，然后静观我身体的变化，我会告诉你去寻找相应的解药。如果他的实验成功了，你就赶紧给我去找那种解药，这样，我就能幸免于难了！”
　　“我为什么要相信你？”王子幕问。
　　“别忘记了，我是医生，药和药之间相生相克的道理，我还是非常清楚的。而且，我这么做，不是站在拯救人类的高度。老实说，我这个人很自私，没有那么高尚。我只是想拯救我自己。所以，你要相信我。”
　　王子幕不再理他。他想：这个人终究是靠不住的。无论如何，现在不能在他面前暴露自己的身份。或者，他也许是受了妖王的蛊惑来试探自己的呢？
　　可是从那天起，吴秋保也不管王子幕愿不愿意，每天都会告诉他哪些草药与哪些草药相克。
　　王子幕表面上不动声色，暗地里却把吴秋保的话记在心里。
　　这天，妖王从外面回来，带回来一个昏迷不醒的小女孩：“文儿！快来看！我把小女巫抓回来了！”
　　三、佳米被抓
　　“啊？佳米怎么会被这个该死的妖王抓住呢？”王子幕心里暗叫不好，跑过去一看，被抓的小女孩果然是佳米。
　　是的，的确是佳米。她一动不动地躺在那里，好像妖王已经对她下了什么毒手。
　　“她怎么啦？死了吗？”王子幕紧张地问。
　　如果妖王告诉他，佳米有什么意外，那么，他一定会和妖王拼命到底的。
　　“没什么，就是被我吓坏了吧！”妖王很得意，“那么凑巧，我第一眼看到她，就觉得实在太像了！是的，她太像她的母亲花素了！所以，当她在我面前出现，我就把她抓了回来！”
　　“可是妖王，你已经有一个实验品了，还要她有什么用呢？”王子幕说。他希望尽自己最大努力劝说妖王把佳米放回去。
　　“这你就不懂了吧！”妖王说，“她的身体里，既流着巫类的血液，也流着人类的血液。如果我用她做实验品的话，说不定，顺便也可以得出统治巫类的好办法来。文儿，你想想吧！会有那么一天的，我们妖界，统治了人类，也统治了巫类，是世间万物最尊贵的生物！”
　　王子幕皱紧了眉头。这样飞扬跋扈的妖王总是让他心生厌恶。
　　王子幕想：自己的血液已经变成了蓝色，可以说已经中毒了。要是能把这消息报告给洛可就好了，让她想办法把佳米救出去。
　　自从宋太太带着他们逃离妖窝后，就再也没人给妖王做饭了。妖王不得不每天自己去买菜做饭，这在很大程度上牵制了他的实验进度。
　　王子幕便主动请缨：“妖王，我看你每天忙个不停，不如把买菜做饭的任务交给我吧！”
　　“你？你行吗？”妖王不相信。
　　“妖王你也太小看我了。你忘记了，我在人间呆的时间比你长。”王子幕说。
　　“这倒也是的。”妖王说，“那从明天开始，买菜做饭的任务就交给你了。”
　　第二天，王子幕趁着买菜的机会，偷偷回去找洛可了。
　　还好，洛可他们还在老地方。见到王子幕，洛可把眼睛睁得大大的：“王子幕，你不是坐火车回去了吗？”
　　“我没有回去。洛可老师，别问这么多了，快想办法把佳米救出来吧！她被妖王抓住了！”王子幕焦急地说。
　　“子幕，别急。我现在想知道你为什么没有回去。”洛可说。
　　“我……”王子幕一下子明白了：佳米肯定是被洛可故意送到妖王那里去的。
　　想通了这一点，王子幕还是不太放心：难道洛可不担心佳米安危吗？
　　王子幕当然无法告诉洛可他的血液已经变成了蓝色的这个秘密。对于王子幕来说，这是连他自己都不能面对的现实。就像他无法做到不为佳米担心一样。
　　“我坐上了火车，可是突然又想，我真的就这么逃脱了吗？我这样做，是对的吗？所以，我又下了火车，然后到了妖王那里。”
　　“子幕，你这么做太危险了！无论如何，你得和我们联系呀！”洛可说。
　　“可是洛可老师，我毕竟已经取得了妖王的信任。可是佳米，她太危险了！”
　　“子幕，你放心吧！佳米那里，我已经做了安排，她不会有事的。”原来，送走王子幕后，洛可想来想去，除了佳米，现在派谁接近妖王都不太合适了。可是佳米是花素公主留下来的骨肉，自己是万万不能让她去冒险的。怎么办呢？
　　就在这时，来自巫国的使者给她带来了女王的指示：给佳米动一个小手术，然后把女王的玉石放进佳米的手臂中。这样，佳米就不会再受到来自妖王的危害了。
　　洛可知道，此举，将意味着女王永远失去了她的玉石。可是，为了佳米，为了整个人类和巫类，她不得不这样做。
　　她没有对佳米说明真相，只是问她，愿不愿意去妖王身边做卧底。
　　佳米答应了。宋律师连夜联系了医院，把玉石藏进了佳米的手臂。
　　就这样，佳米就那么“不幸”地被妖王抓住了。
　　四、身体变化
　　王子幕告别洛可，买好菜回到妖王那里的时候，妖王告诉他，那个小女巫已经苏醒了过来。
　　“是吗？我去看看她。”王子幕说。
　　他跑过去看佳米，佳米果然醒了。看到王子幕，佳米惊奇地叫：“王……”
　　王子幕赶紧对她做了个噤声的动作，并用手指了指玻璃瓶子里正闭目养神的吴秋保。
　　佳米便懂了，装作很愤怒的样子对王子幕说：“高大文！你这个小妖，快放我出去！”
　　佳米的叫声把吴秋保吵醒了。他睁开眼睛看了看佳米，又看了看王子幕，垂下头去再睡。
　　王子幕给吴秋保的大玻璃瓶子里加药。
　　吴秋保抬起昏昏欲睡的眼睛，吃力地对王子幕说：“昨天……给我加的什么药？告诉……我……”
　　“昨天……”王子幕真不知道昨天妖王给吴秋保加了什么药，因为他昨天光顾着担心佳米去了。
　　“我感觉……我的身体开始起变化了……真的，我太困了，要睡觉了……”吴秋保说着，又睡过去了。
　　“怎么会这样啊？”王子幕懊恼地拍拍脑袋，自己一时粗心大意，没想到吴秋保的身体就开始起变化了。这可怎么办好呀！
　　“他怎么啦？”一旁的佳米问。
　　“也许是妖王的实验已经成功了。”王子幕沮丧地说。
　　“啊？”佳米大吃一惊，“怎么这么快？”
　　王子幕想说：“其实他早就成功了。我就是他第一个成功的实验品。”但是他什么也没说，因为妖王的脚步声近了。
　　“文儿！”
　　“哎！”王子幕答应了一声，妖王已经跨进了实验室。
　　他仔细检查了今天所加的药品，满意地点点头，然后拿出一个小本子，往上面记载着什么。
　　王子幕这才想起来，他已经有好几天不曾看到妖王的实验记录了。难道他还是在怀疑自己吗？可是他明明对自己极为疼爱的样子。王子幕看得出来，这种疼爱，不像是装出来的。
　　“文儿啊！你记着，我今天所做的一切，都是为了你啊！我老了，不知还能在妖界的王位上坐多久，我打算，把王位传给你，我必须让你掌握统治妖界、巫国和人类的诀窍！”
　　“妖王，你……”
　　“不说了！不说了！”妖王挥挥手，“文儿，不知为什么，我发现我最近越来越多愁善感了。也许我们应该回到妖界去。人间的岁月总是容易催妖老呀！”
　　这一刻的妖王，也仅仅只是一个远离家乡思念故土的老妖。佳米同情地看着他，他和自己一样，他们都远离了自己的世界。只不过，佳米是被迫的，而妖王，他则是自作自受。
　　“你为什么不好好地守着你的妖界，非要来祸害人间呢？”佳米问，“要知道，人类并没有做什么对不起你的事！”
　　“你闭嘴！”妖王愤怒地打断她，“我是被逼的！你知不知道？”
　　“妖王！妖王！你歇歇气，不要生气了。生气对你的身体不好！”王子幕怕佳米惹怒了妖王，会激发他对佳米下毒手，便不断地劝妖王。
　　“文儿！我们走吧！到我卧室去，我有话跟你说！”妖王拉着王子幕走出了实验室。
　　五、妖王也有悲伤
　　妖王闭上了眼睛。
　　“文儿，我要告诉你一些事情。最近，我总有一种不好的预感。”
　　“妖王，你说吧！”
　　妖王的声音显得有些苍老，有些落寞。他说：“那还是十年前的事了。”
　　十年前，妖王还很年轻。在妖界，他有爱他的妻子，以及可爱的孩子。那个时候，老妖王老了，他准备立一个新王。
　　妖王那时候还只能叫妖，他还不是王。有妖向老妖王推荐了妖，老妖王问妖：“你告诉我，你怎么做王？”
　　妖那时雄心壮志，妖说：“我不光要管理好妖界，我还要统治巫国和人间！”
　　老妖王赞许地说：“嗯，有志向！像年轻时的我。可惜，我一直只是在想，并没有把这些想法付诸现实。”
　　妖做了妖王。他记着老妖王的话，派出了使者到了巫国，在巫国撒下了致命病毒。
　　可是，由于人间医生周海智的拯救，巫国转危为安。不甘心的妖王又把黑手伸向了人间。
　　在人间，他依然失败了。因为巫公主花素把宋太太救走了。此时，妖王心爱的妻子因太久没看到他，竟带着孩子从妖界赶到了人间。在妻子的劝说下，妖王决定放弃统治巫国和人类的想法，与妻子一起回到妖界去，开创他们的新生活。
　　然而，医生周海智来了。他摧毁了妖王的实验室，也让妖王的妻子在实验室里魂飞魄散。
　　悲痛不已的妖王带着年仅三岁的儿子离开人间，回到妖界。
　　说到这里，妖王重重地叹了口气：“文儿，你相信吗？这许多年来，我一直在想，我究竟是为着什么而活着。我是要统治巫国和人类呢，还是要为我的妻子报仇。有时候，连我自己都糊涂了。”
　　“所以，你把我送到人间，为的就是你这些未完成的心愿？”王子幕问。
　　“孩子，相信我，我的实验快成功了。没有花素的珍珠，我们一样能成功。你要相信，离我们回妖界的日子不远了。”妖王说。
　　“可是，妖王，你成功了，这人间，还有巫国，该有多少家庭妻离子散，骨肉分离！难道，当初的你，就没有感受到过这种痛苦吗？”王子幕问。
　　“文儿，我并非想让他们妻离子散，骨肉分离！我只想让我们妖界的统治，无所不在！”妖王固执地说。
　　“可是，我们的所作所为，已经对他们造成了伤害！”
　　“文儿，你今天这是怎么啦？”妖王不解地问，“我记得，你一直是最支持我的，我说的任何话，你都会深信不疑。”
　　“妖王，想想那个小女巫佳米吧！”王子幕说，“正是因为我们，她失去了母亲，并且被迫离开巫国。难道，你觉得这不是我们的罪过吗？”
　　“你住嘴！”妖王怒喝道，“如果不是因为她的父亲，你的妈妈，现在应该还幸福地活在我身边，和我们在一起！”
　　“妈妈？”王子幕捂住嘴巴。他突然明白了：高大文是妖王的儿子！
　　六、要文儿还是要整个人类
　　妖王把佳米关进了另一个玻璃瓶子里。
　　就在此时，吴秋保突然在玻璃瓶子里笑了：“主人，放我出来吧！”
　　他不再叫他“妖王”，脸上也是一片谄媚的笑容。
　　妖王大喜过望：“难道，我的实验成功了？”
　　他马上找来一根针管，对准吴秋保的血管扎下去。果然，一股蓝色的血液流了出来。
　　“我成功了！哈哈！我马上就要统治人类了！哈哈！”妖王忍不住狂笑起来。
　　“主人，恭喜你！”吴秋保说，“主人，放我出来吧！让我为你生，为你死，为你做一切我该做的事！”
　　王子幕和佳米吃惊地望着吴秋保。两个孩子还不愿相信眼前的一切。
　　“嗯，我马上要去配药方了！就按今天给吴秋保添加的药品配备。文儿，你来帮我。”妖王兴奋地说，“我们的下一个奴仆，肯定就是这个小女巫！”
　　“不要啊！”王子幕叫道，“妖王，想想吧！你给人类的药品，用在巫类身上，不一定有用的。我们还是慢慢来，一样一样来，好不好？”
　　“你今天这是怎么啦？”妖王把吴秋保从瓶子里放出来，说，“你不帮我，可有人会帮我的。吴秋保，按这个药方，给我配齐足够的药品！”
　　“是！主人。”吴秋保接过那个药方，一溜烟跑了。
　　“文儿，你要做妖，就不能心慈手软！这是生存定律！”妖王告诫王子幕。
　　王子幕想：我不想做妖，我只想做人，一个善良的人。
　　说着话，吴秋保已经把药品配齐了过来，对妖王说：“主人，你吩咐我的事，都做好了。这是按你给我的方子配的药。”
　　妖王抓起佳米，把她丢进刚才关吴秋保的那个玻璃瓶子里。
　　佳米徒劳地挣扎了一会儿，终于被关了进去。
　　这个巨大的玻璃瓶子让她感到恐惧。
　　佳米想起洛可告诉她的话：“佳米，放松自己，相信我，你不会有事的！”
　　是的，她不会有事的。她来这里的最终目的，就是为了弄清楚妖王做实验的原料是什么。
　　想到这里，她渐渐安定下来。
　　果然，药品用在她身上，并没有得到预期的效果。
　　妖王一连几天都给佳米用相同的药品配方，可是佳米的身体一直没有什么变化。
　　这令妖王大为恼火。于是他命令吴秋保给他配备更多的药品，他想先用这些药品把整个人类控制住。
　　他的办法很简单，和十年前对付巫国的办法是一样的，把这些药品撒入江河湖海，人类离不开水，而所有喝了这种水的人，都会为妖王控制，血液变成蓝色，从而变成妖王的奴仆。
　　王子幕着急着要把这事通知洛可。可是药方在吴秋保手里，他根本拿不到。而且，就算全人类不喝水，人类还是死路一条。这太可怕了！王子幕想：无论如何，我得阻止这种可怕的事情发生！
　　现在唯一的办法，是利用高大文和妖王的血肉亲情来打动妖王放弃这种罪恶的做法。想到这里，王子幕“扑”地一声跪倒在地：“父王！想想我妈妈，放过人类吧！”
　　“你……孩子……你终于叫我父王了！”妖王老泪纵横，“我等这一天，等得太久了！可是，我正是因为想到了你妈妈，我才要这样做！文儿，你明白吗？”
　　自从妻子去世后，妖王甚至都没有告诉高大文他是自己的儿子，为的就是有一天把他送到人间来完成他想完成的大事。可是此刻，他跃然在自己面前，阻止自己对人类下手！
　　妖王实在不甘心啊！他忍了十年，恨了十年，现在终于有机会报复整个人类了，他怎么能如此轻易地放弃呢？
　　想到这里，他挥了挥手，说：“不必多说了！文儿！我必须统治整个人类！”
　　“父王！如果你一意孤行一定要这样做，请允许文儿不再陪伴你了！”王子幕说着，把头撞向关着佳米的巨大的玻璃瓶子。
　　“文儿！”妖王眼疾手快，一把拉住他，“孩子，你这是何苦为难我呢？”
　　“父王，你做决定吧！你要整个人类，那就要失去文儿。你要文儿，那就不要对人类下黑手！”
　　七、失败的计划
　　“罢！罢！罢！”妖王痛苦地说，“没有了文儿，我即便统治了全世界万物生灵，又有何意义？”
　　他对着王子幕挥了挥手，似是下了很大决心。
　　“父王，文儿代人类谢谢你了！毕竟我在这里生活了两年，两年的时间，让我对这里产生了深深的依恋……”王子幕说。
　　“你走吧！我想静一静。”妖王虚弱地说。
　　王子幕回到了实验室，佳米还在大玻璃瓶子里呆着。
　　佳米对王子幕说：“怎么样？”
　　“嗯，他听了我的劝，暂时放弃了。”
　　“那就太好了！”佳米说，“还有，我们还是得找出他用的是什么药品，只有知道这个，人间的良医才能找到正确的解药啊！”
　　“是的。”王子幕说。此刻的他，心里想着的却是：我的血液也变成了蓝色，为什么却没有变成像吴秋保那样的奴仆呢？
　　再说妖王，王子幕离开他后，他马上就召来了吴秋保：“你继续给我准备那些配方，越多越好，千万不能让文儿发现！”
　　“是！主人。”吴秋保得了令，马上就出去办事去了。
　　妖王想：只要生米煮成熟饭，他就带着文儿回妖界去。想必到那时，文儿不认可也没有办法了吧！
　　妖王和吴秋保紧锣密鼓地进行着他们的计划，他们把药品撒到了水井里、河里、湖泊里。
　　吴秋保忙碌的身影被洛可发现了，一种不好的预感笼罩了洛可。
　　这时，王子幕也找到了洛可，简要向她说明了事情的经过，并说妖王听从自己的劝告暂时放弃了对人类的计划。
　　洛可嘱咐他快点回去，好好照看佳米。
　　王子幕走后，洛可陷入了深思。当然，一直以来，她没有和妖王进行正面接触，是因为女王告诫她，不到万不得已，千万不能动武。厮打，只会带来血腥，带来越来越多的仇恨。一旦她和妖王打起来，人类又将遭受一番天翻地覆的磨难。
　　可是现在，不和妖王大斗一场，逼他交出解药，恐怕人类将进入万劫不复的境地了。
　　她做好了战斗的准备。只要人类一有异常，她就会和妖王来一场大厮杀。
　　她唯一感到遗憾的是没有帮佳米找到花素公主遗留在人间的珍珠。这意味着佳米永远不能回到巫国去。那么她孤独的女王，将永远孤独下去……
　　可是很奇怪，一天，两天……人们喝了那些水，却一直没有什么动静。
　　这到底是怎么啦？王子幕明明告诉自己，吴秋保已经兑变为妖王的奴仆了。
　　在洛可百思不得其解时，妖王也陷入了恐慌之中。
　　为什么呢？这么多的药品撒下去，人类却一点反应也没有。他唯一成功的实验品，竟然就是吴秋保！
　　难道，是药品的配方被自己搞错了吗？
　　妖王叫来吴秋保，详细询问他身体起变化到底是哪天的事。可是吴秋保只记得身体变化以后的事，对以前所发生的事，他是半点也记不起来了。
　　这也没关系，妖王想。就从吴秋保真正变成他的奴仆的那天开始，把前一天，前前一天的药品一一实验，总有一项是可以让人类的血液变蓝的。
　　想到这里，妖王得意地笑了起来。
　　他决定就从小女巫身上着手。
　　“父王！”是王子幕进来了。
　　妖王还没来得及回头应他，门外又响起一个声音：“妖王，你在这里吗？我是文儿呀！”
　　八、两个高大文
　　“文儿！”妖王手里拿着的水碗“叭”地一声掉地上了，摔得到处都是碎片。
　　“高大文！”王子幕也吃了一惊。他努力让自己镇静下来。
　　“对，是我——高大文！我回来了！”高大文径直跑向妖王，“妖王，原来你真的在人间！我还以为他们骗我的！”
　　“他们？他们是谁？”妖王看着眼前两个一模一样的孩子，有点摇摆不定了。
　　“他们是巫国的巫呀！妖王，我被他们抓了起来，送到巫国去了——对了！”高大文说到这里，用手指着王子幕说，“就是他把我抓起来的！”
　　“那你怎么回来了？”妖王问。
　　“我根本不能适应巫国的气候。现在已经是冬天了，我受不了了，再在那里呆下去，我可能会变成冰妖。我想，可能巫国的女王也不想我变成一个硬梆梆的冰妖吧！所以她派人把我送回到人间来了。是她告诉我你在这里的。”
　　“父王，他说得不对！巫国的女王真的会把他放回来吗？这不是放虎归山吗？”王子幕沉着地说。
　　妖王一挥手，阻止了王子幕的话。他开始踱步，小小的房子，他来来回回地踱来踱去。
　　终于，他掉转头问高大文，目光如炬：“你说的都是真的吗？”
　　“妖王，文儿所说的句句是实！”高大文说。
　　说完，他又期期艾艾地问：“他们说……你在这里进行一项实验，不是为了保护我们妖界，是为了让人间的人都变成妖界的奴仆，是这样的吗？”
　　“谁和你说的这些？”妖王开始咆哮，“为什么你们都反对我？你！还有你！为什么你们都反对我？”
　　他用手指着高大文，再用手指着王子幕。后来，他什么都不再说，只是对着高大文和王子幕挥挥手：“我累了，你们都走吧！我想安静一会儿！”
　　“妖王！你这是怎么啦？文儿无意于冒犯妖王，可是文儿真的希望，这个世界是和平的，美好的。”高大文不解地问。
　　只有王子幕感到很奇怪：这不像是妖王的所作所为呀！他最痛恨的事就是有人和他对着干了，可是现在，两个“高大文”出现在他眼前，为什么他反而没有半点要追究的意思呢？
　　可是不管怎么说，眼前这样似乎孤苦伶仃的妖王，比起那个飞扬跋扈的妖王来，更让王子幕内心感到安宁。
　　高大文拉了拉他：“走吧！让他安静。”
　　屋外，两个男孩静静地互望着。
　　“他为什么不揭穿我？”王子幕问，“以我对他的了解，我以为他一定会把我撕成碎片！”
　　“或者，是我们真的太像了！这两年，他把我送到人间，他一定是非常想念我的。也许在他内心，他已经把你当成了我。”高大文说。
　　九、她必须死在我手里
　　王子幕和高大文来到实验室，佳米正安静地呆在巨大的玻璃瓶子里。
　　看见高大文，佳米也很吃惊：“啊？怎么是你？高大文！”
　　“对，是我。”高大文笑着说，“我回来就是为了看看你这个小女巫被关起来是什么样子的。”说着，他调皮地冲王子幕眨了眨眼睛。
　　王子幕也装作爱莫能助的样子，对佳米说：“对不起，佳米，我也没办法帮你了！”
　　“你们……”佳米正要说什么，王子幕和高大文却“哈哈哈”大笑起来。
　　佳米这才知道自己上当了。
　　“是女王把你放回来的吧？她跟你说什么了？”佳米问。
　　“嗯，是的。是女王把我放回来的。她什么也没有跟我说，可是，我知道，我的感觉绝不会骗我。她是一个和平使者，不是一个对我们妖界造成威胁的可怕的巫王。佳米，我真羡慕你有那么一个疼爱你的女王。说实话，我在她身上，找到了久别的妈妈的味道。”高大文说着，把眼睛望向天空。
　　“久别的妈妈的味道？”佳米和王子幕也跟着高大文一起，把眼睛望向天空。也许，每个孩子都想起了那种暖暖的妈妈的味道吧！
　　许久，高大文对佳米说：“你放心吧！我一定阻止妖王的计划，我一定会让他把你放出去，让你有机会回到巫国去！”
　　与此同时，正在静静思考的妖王，听到了吴秋保的声音：“主人！你有何吩咐？”
　　“你来了？”妖王睁开眼睛，看着吴秋保，“你知道吗？现在，我唯一可以相信的人，竟然只有你！”
　　“主人！我知道。我一定会生生死死跟随主人的！”
　　“那么，按这个配方准备药品，把它添加到小女巫身上去！”
　　妖王给吴秋保的，正是吴秋保变成他奴仆的前一天的药方。
　　吴秋保领了命令，便飞快地去了实验室。
　　他正要往佳米的大玻璃瓶子里加药，王子幕跳起来阻止他：“慢！吴秋保！给我看看，你今天加的什么药？”
　　高大文也急忙凑过来：“不许随便给佳米加药了！”
　　吴秋保眼一斜，望着王子幕和高大文说：“你们凭什么指挥我？我只听妖王的！”
　　“反正，我说不许就不许！”高大文的横劲上来了，他对王子幕说：“看着他！我去找妖王！”
　　“好！”
　　高大文找到妖王，看见他还在闭目沉思。
　　“妖王！”他叫道，“巫国的女王都可以把我放回来，为什么你就不可以放过佳米？”
　　“那不一样。”妖王猛地睁开眼睛，“文儿，我可以听你的话，不再对付人类，不再对付巫类，可是，佳米这个小女巫，她一定要死在我手里！”
　　“你……”高大文生气了，他不知道妖王为何要这样对付可爱的佳米。
　　“因为，她的父亲，是你的杀母仇敌！”
　　“杀母仇敌？”高大文猛吸一口冷气，倒退一步。
　　十、在劫难逃
　　“不！这不可能！”
　　听到妖王讲完十年前那段往事，高大文大叫起来。
　　小小的他也迷惘了。上一辈的仇恨，注定要加在他们这些孩子身上吗？
　　“文儿！我知道你们会阻拦吴秋保。走吧！我们去实验室，让小女巫得到应有的惩罚！”妖王拉着高大文就走高大文迷迷糊糊被妖王拉到了实验室，王子幕和吴秋保还在僵持着，一个要给佳米添加药品，一个拼命抵抗，谁也不肯让谁。
　　“都给我让开！”妖王严厉地说，“我亲自来给她添加药品，谁也不许阻拦！”
　　“父王！”王子幕大叫道，试图想阻止他。
　　“父王？”妖王把头转向王子幕的方向，“其实从一开始，我就知道你不是文儿，你不是。因为文儿毕竟在我身边生活了那么多年，虽然我两年前把他送到人间来，但是，两年的时间不可能让他变化那么大，那么多。”
　　他停了一下，看着惊恐的王子幕，接着说：“现在，你走吧！从哪里来，还回到哪里去！我不打算追究你什么了。”
　　说着，他开始往佳米的玻璃瓶子里加药。
　　王子幕抢先一步拦在他面前：“妖王，既然你已经知道，我不是你的文儿了，那么，我也豁出去了！你如果要加害佳米，那就先杀死我吧！”
　　“你！”妖王扬起手来，最后又无力地放下。
　　王子幕趁这个机会，对高大文大喊：“高大文！你忘记了吗？巫国的女王，还有那妈妈的味道？你忘记了吗？”
　　“我……我没忘，可是，我和她，注定是敌人……”高大文几乎都不敢抬起头来看佳米了。
　　“敌人？佳米做了什么对不起你的事？你说啊！你说啊！”王子幕几乎是吼了。
　　是啊！佳米做了什么对不起他，或者对不起他们妖界的事？她怎么会莫名其妙地变成了自己的敌人了呢？
　　“父王！”想到这儿，高大文“扑通”一声跪下去：“就算是敌人，那也是她父亲的事。真的，这不关佳米的事，你放过她吧！”
　　“没出息的家伙！”妖王一脚把高大文踢开，又狠命把王子幕推开，抓起吴秋保早已配好的药品，往佳米的玻璃瓶子里投了下去！
　　“不！”王子幕和高大文齐齐往妖王扑过去。
　　可是，一切都晚了。
　　他们目瞪口呆地看着那一大把药，迅速地在玻璃瓶子里融化，然后渗透到佳米身上。
　　十一、救出佳米
　　这一刻的王子幕，真想代替佳米死在妖王的实验室里。可是，他想到了更为要紧的事情：赶快通知洛可！赶快通知洛可！这也许是唯一可以救佳米的机会了！
　　他踉踉跄跄地跑了出去。
　　吴秋保望着王子幕跑远的背影，不解地问妖王：“妖王，为什么不结果了这小子？”
　　“你们人类讲究血缘和亲情，我们妖类，同样如此。”妖王说了一句高深莫测的话，让吴秋保更为不解。
　　王子幕找到洛可，像遇见了最亲的亲人一样，他刚说了一句：“洛可老师！快救佳米！”便瘫倒在地上。
　　听他说完事情经过，洛可沉着地对王子幕说：“子幕，妖王不会加害于你，所以，你还得回去。另外，如果女王没有看错的话，高大文应该可以帮你的忙。你们想办法把佳米从玻璃瓶子里弄出来！”
　　“好！我这就回去！”
　　王子幕说完就跑了。
　　宋律师担心地看着王子幕的背影，宋太太则忧伤地说：“洛可，你说，这可怜的孩子要是知道自己的身世，他能接受这个打击吗？”
　　洛可叹口气，掉转头对宋律师夫妇说：“我们也走吧！去接应佳米。”
　　说话间，宋妍出现在门口：“佳米要回来了吗？我也要去接她。”
　　“嗯，那好，我们一起去吧！”
　　得到洛可和宋律师夫妇的准许，宋妍高兴极了。隔了好些天没看到佳米了，宋妍每天都在为她担心：她在妖王那里害怕吗？妖王会欺负她吗？有一个晚上，宋妍梦见佳米回来了，两个人高兴地抱在一起！
　　现在，真的要见到佳米，宋妍能不高兴吗？
　　王子幕一口气跑回妖王的实验室，妖王和吴秋保已经离开了，只剩下高大文守着佳米。
　　见到王子幕，高大文难过地问：“现在怎么办？佳米变成这样了。”
　　“妖王和吴秋保呢？”王子幕问。
　　“他们两个也许又在商量什么妖主意去了！”高大文沮丧地说。
　　“高大文，你能不能帮我？”
　　高大文点头：“怎么帮？”
　　“你去找到妖王和吴秋保，缠住他们，我把这玻璃瓶子敲碎，让佳米从这里逃出去！”
　　“这样行吗？逃出去以后怎么办？佳米已经被渗透了药品了。”
　　是的，逃出去以后怎么办呢？王子幕还没有想过这个问题。不过他想，把佳米交给洛可是没错的！
　　高大文见他主意已定，一拍胸脯：“好！我帮你！”
　　说着他就出去了。
　　高大文走后不一会儿，王子幕拿起一块大石头，对准玻璃瓶子狠命地敲下去！只听“哗啦”一声，玻璃瓶子碎了。
　　不远处传来高大文的哭闹声。
　　王子幕拉起佳米的手：“佳米！快跟我走！”
　　十二、你的血液本来就是蓝色的
　　宋律师早已托朋友联系好了医院。佳米被送到医院后，直接进入了一个单独的小房间。
　　王子幕担心地问：“医生能帮她解毒吗？”
　　“佳米没有问题，子幕。”洛可这才把佳米腋下有女王的玉石护体这事儿告诉了王子幕。
　　“那为什么要把她送医院来呢？”王子幕听到这儿，才稍稍放下心来，不过，他还是不明白：既然佳米没事，干嘛还要把她送到医院来呢？
　　“子幕！”宋太太的手轻柔地抚过他，“妖王的实验成功了，这世间，该有多少个人会在劫难逃？我们把佳米送入虎穴，只是为了弄清楚一点，那就是妖王的配方到底是什么！”
　　见王子幕还是不解，宋律师补充道：“这些药品会暂时沉淀在玉石上，以后才会慢慢渗透进佳米的血液。所以，只要我们及时将佳米体内的玉石取出，不仅佳米不会受到什么威胁，而且还可以从玉石上找出妖王的配方来！”
　　“然后，你们就可以找出解药了，对吗？”说到这儿，王子幕想起了自己的蓝色血液，如此说来，自己也终有一天可以恢复正常啦！
　　王子幕终于露出了笑容。
　　“嗯，不过不会这么快。佳米还要在医院呆一阵子。”宋律师说。
　　“爸爸妈妈，我要天天在这里陪着佳米。”宋妍说。反正好长一段时间都不能去上学了，她呆在家里也确实太无聊了。
　　“人类有救了！只可惜女王的玉石，被敲碎的玉石，永远也无法复原了！”洛可在心里默默地说。
　　王子幕想起了自己的爸爸，他想，他也真的应该回家看一趟了。
　　晚上，王子幕便对宋律师夫妇和洛可说明了自己的这个意思。
　　“你要回家？”洛可惊讶地说，“你刚从妖王那里回来，不如在我这里再呆上一阵，然后，我亲自己护送你回家吧！”
　　“爸爸也许会担心我的安危的，还有继母。”王子幕小声说。
　　“你爸爸知道你很好，放心吧！前一段时间，他还亲自到我这里来问过你的情况。”宋律师便赶紧跟王子幕说。
　　“我爸爸来过了？”王子幕惊讶地问。
　　“是的。”
　　“可是……”王子幕犹豫着说，“我怕我以后没有机会再见到他了……你们知道吗？我……我的血液，也变成了蓝色的！”王子幕终于鼓足勇气把这事说了出来。
　　说出来后，他像是放下了一个巨大无比的包袱。这些天来积压在他心头的恐惧、担忧，统统烟消云散。
　　“孩子！”宋太太拉住王子幕的手，“你终于肯告诉我们了！知道吗？这不是你的错！”
　　“是的！这不是你的错，子幕。无论怎么样，坚信这一点！”洛可看着他，缓缓地说。
　　“是不是你们早就知道我的血液是蓝色的？”王子幕奇怪地问，“我从来没有和别人说过这一点，你们是怎么知道的呢？”
　　王子幕的问话一出，洛可和宋律师夫妇便都沉默了下来。
　　“我很抱歉，子幕。我想有些事，你得承受。因为，你长大了！”过了很久，洛可说。
　　“到底什么事？”王子幕问，一种不好的预感笼罩了他。
　　“因为，你的血液，生来就是蓝色的。”
　　十三、宋律师中毒
　　“因为，你的血液，生来就是蓝色的。”
　　这一句话，好像晴天霹雳，把王子幕震得几乎站不住脚跟了。他突然之间明白了：为什么自己和高大文长得如此之像，为什么妖王明知他是冒牌高大文却依然对他手下留情……原来，原来，是因为自己也是个小妖！
　　王子幕受不了了，他真的无法接受这个事实。突然之间，他拉开门就往外面冲。
　　“子幕！”“子幕！”宋律师还有宋太太焦急地呼唤，想去把他追回来。
　　洛可告诉他们：“跟着他，但是别靠近他，让他安静一会儿吧！此刻，他需要的不是我们的安慰，是他自己的思考。”
　　洛可还要去医院看佳米那边的情况。现在这个时候，哪边都不能出差错啊！
　　王子幕漫无目的地走在广阔的大地上，他不知道自己要去往哪里。
　　黑暗中，一个影子渐渐向他靠近。
　　“哈哈！我终于把你抓住啦！”是吴秋保，他抓住王子幕后得意地大笑起来。
　　王子幕看清是吴秋保，并没有太大意外，也没有任何反抗。为什么要反抗他呢？他也是一个小妖，而吴秋保，是他们妖类的奴仆。
　　“你胆子也太大了！竟敢把佳米那个小女巫放走！快，跟我回去见妖王！”吴秋保恶狠狠地说。
　　跟在远处的宋律师和宋太太也吃了一惊，他们想不到吴秋保会来抓住王子幕。宋律师见王子幕一直没有反抗，怕他吃亏，便一个箭步冲上去，对吴秋保说：“住手！”
　　吴秋保回过头来，看到了宋律师，他咧开嘴笑了：“你是来救他的吧？不行，他是我们的敌人，你让开！”
　　宋律师拦身向前：“有我在，看你怎么把他带走！”
　　“你！”吴秋保气坏了，“我想抓谁难道还要你批准？真是笑话！”
　　说着，他张开大口，对着宋律师的手臂狠狠地咬了下去。
　　“哎哟！”宋律师大叫一声，倒在地上。
　　“宋叔叔！”王子幕好像突然醒悟过来一样，“你怎么啦？宋叔叔！”
　　他愤怒地对着吴秋保拳脚并用：“你这个坏蛋！你这个可耻的东西！谁让你咬我宋叔叔的？你这个坏蛋！”
　　吴秋保眼见招架不住了，他赶紧向后退，躲开王子幕的追打。
　　宋太太此时也跑了过来，看见宋律师躺在地上人事不省，吓得大叫：“孩子他爸！你怎么啦？你醒醒呀！”
　　吴秋保趁这个机会一溜烟跑掉了。
　　王子幕也顾不上追他了，和宋太太一起，把宋律师从地上扶起来，两人搀扶着宋律师就往医院赶。
　　洛可和宋妍还在医院里守着佳米。当她们看到宋律师被搀扶进医院时，都傻眼了。
　　片刻后，给宋律师验血的医生慌乱地找到他们问：“这个人是不是中毒了？他的血液竟然是蓝色的！”
　　现场的所有人都呆住了。
　　十四、珍珠泪
　　清晨的阳光透过窗户照耀进洁白的病房里，宋律师醒了。
　　“你醒了！”宋太太温柔地唤了一声。此刻的她，眼窝深陷，好像一夜之间老了好多。
　　要是以住，宋律师肯定也会温柔地回答她：“淑敏，你真好！”
　　可是这一次，他没有。只见他睁着一双迷惘的眼睛问道：“为什么我在这里？对了，我得快点去见我的主人！”
　　宋太太一把捂住了自己的嘴巴：最担心的事终于发生了！
　　宋律师从病床上爬起来：“对不起，我得去见我的主人！”
　　“不要去！求你不要去！”宋太太哀求道。
　　“爸爸！你要去哪儿？”是宋妍进来了。
　　她用尽全身的力气紧紧抱住宋律师的双脚：“不要去！好吗？爸爸，我们就在这里等，等医生帮我们找到解药，然后，你就没事了！”
　　“你是谁？快放开我！”宋律师怒道。
　　“爸爸，我是你的女儿宋妍啊！答应我，爸爸，哪里也不要去！好吗？”
　　“快放开我！”宋律师叫道。
　　“不！我不放！”宋妍很倔强，她不能想象爸爸也会沦为了妖王的奴仆，一直以来，在她心目中，爸爸就是正义的象征，她不能让他找到妖王，助纣为虐！
　　只听“砰”地一声！是宋律师见不能摆脱宋妍，竟使出浑身力气对着宋妍伸腿就是一脚踢过去！这一脚踢得太重了，宋妍被踢得躺在地上，四脚朝天。
　　“妍妍！”宋太太和洛可都被吓坏了，她们齐齐跑向宋妍。
　　宋律师趁乱跑了出去。
　　宋妍被洛可抱到了病床上。刚才宋律师那一脚踢得不留一点余地，让她受伤了。
　　等到渐渐清醒过来，她想起爸爸刚才那样狠命地踢她的情景，心里一酸。从小到大，她受尽了爸爸妈妈的宠爱，爸爸何曾像今天一样踢过她啊？
　　更可怕的是，她想到，从此以后，她的爸爸，真的就成为妖王的奴仆了。想到这一点，宋妍不由悲从心来，一大串晶莹的眼泪突然从眼中涌出！
　　这个从来不会哭的小女孩，竟然涌出了一大串晶莹的眼泪！
　　一旁的洛可看到了，宋太太也看到了。她们无比惊讶地发现：宋妍的眼泪，迅速在她眼角凝聚，最后结合在一起，变成了一颗红褐色珍珠！
　　“珍珠泪！花素公主的珍珠！”洛可在心里惊呼道。
　　“难道这就是当年花素公主给我吞下的那颗珍珠吗？”宋太太也在心里想。
　　一定是的！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！谁也想不到，花素公主的珍珠，早已化作精髓融入宋妍体内，而且要一直到她流泪的那一天才能重新面世！
　　十五、疯狂的主仆
　　宋律师从医院跑出来后，直接跑到了妖王那里。
　　见到妖王，他恭恭敬敬地行了个大礼：“主人！我来了。”
　　妖王吃了一惊：“宋以亮！你跑到我这里来干什么？自投罗网吗？”
　　“你是我的主人！我当然是来为主人服务的。难道主人不要我吗？我会誓死跟着主人的！”
　　听到他这一番表白，妖王大吃一惊，他真的不明白发生了什么事。
　　正好吴秋保走进来，看见宋律师，就“哧哧”地笑了起来：“你呀，得叫我大哥！因为我为妖王服务的时间比你长！”
　　“你们这是怎么啦？”妖王疑惑地问。
　　“哦，是这样！昨天晚上呢，我本来想把那个王子幕抓回来，结果碰上他来坏我的好事，于是我不小心咬了他一口，结果他就变成这个样子了。”吴秋保一五一十地向妖王汇报。
　　“是这样的。主人！我得感谢大哥，要不是他，我哪有机会为主人服务啊！”宋律师还是毕恭毕敬的样子。
　　高大文进来，看见宋律师，问：“这不是宋妍的爸爸吗？父王，你们把他抓来干什么？”
　　妖王笑着说：“文儿，好消息啊！我们妖界的奴仆大军，又添加了一员猛将了！”
　　“你说什么？”高大文问。
　　“文儿，很奇怪吧！他也变成我们的奴仆了！哈哈！竟然只是轻轻一咬，就让他变成我们的奴仆了！这回，我们也不用去准备什么药品配方撒到江河湖海里去了，只要一声令下，让我们的奴仆，见着人类就咬，让他们自相残杀！一传十，十传百，这个人类，很快就都要被我们所奴役了！”
　　说着，他开始“哈哈”大笑起来：“这真是天助我也！”
　　良久，妖王收住笑声，对吴秋保和宋律师说：“你们都是最忠心于我的人，我心里明白，我也不会亏待你们的。现在，我要给你们一个重要的任务！”
　　“什么任务？”吴秋保和宋律师赶紧问道。
　　“我命令你们，每看到一个人类，就咬他一口！”妖王阴阳怪气地笑了。
　　“是！主人！我们领命去了！”吴秋保和宋律师走了。
　　高大文看着妖王：“父王！你不能这么做！”
　　“文儿，我的事，你最好别管！”妖王说。
　　“我知道，整个妖界是你的。可是，人类有他们自己的生活，你为什么要一意孤行呢？这个世界不是我们那个世界，赶快收手，我们一起回妖界去吧！”高大文劝说道。
　　“不！我就要成功了！我怎么能在这个时候放弃呢？”妖王非常自负。
　　“我问你，在人间的日子，你有没有想念过妖界？”高大文继续追问，“你离开妖界太久了，那里已经混乱成什么样子了，这些你想过吗？上天让你做妖王，交给你的职责，不是让你来祸害人类，是让你好好管理我们那个世界的！”
　　“够了！我的事，绝不许你再多说什么！”妖王动怒了。
　　“你……你不配做一个王！”高大文说完，就跑了。
　　是的，他要去阻止吴秋保和宋律师疯狂的咬人行动！
　　“我不配做一个王？”妖王喃喃自语道，“我不配做一个王？是这样吗？从妖界来到人间时，我的贴身侍卫马哈也这么对我说过。可我还是把妖界托付给了他，自己只身来到人间。我这么做，到底是对还是错？”
　　“不！就算不为妖界着想，我也要为我那冤死的夫人着想！我要报复人类！”妖王恶狠狠地想。
　　十六、解药，解药
　　整个人类都陷入了一片恐慌之中。
　　吴秋保和宋律师见人就咬，不分男女老少，只要是人，被他们看到了，就不能逃过这个劫难。
　　一时间，大人闹，小孩哭，人类失去了固有的和平与安宁。
　　高大文试图阻止吴秋保和宋律师的疯狂举动，无奈他只是一个小妖，守得住这个守不住那个。正在慌乱的时候，王子幕来了。
　　“高大文，你看住吴秋保，我看住宋律师，别让他们再咬人了！”
　　王子幕一来，高大文仿佛浑身都增添了力量。他们一个看一个，吴秋保和宋律师的行动受到了制约，终于无奈地停止了疯狂的咬人行动。
　　佳米所在的医院里，医生正对着佳米的化验报告研究解药怎么配制。
　　洛可和宋太太急匆匆地敲响了医生的门。
　　“医生，必须要快，现在形势太严峻了！今天有好几十个人被吴秋保和宋律师咬伤了，只怕一到明天，他们也会出去咬人，这样的话，就太可怕了！”
　　“好！我尽力在天亮之前把这解药给配制出来！”医生也很着急。
　　医院里通宵都是灯火通明。洛可紧张地在佳米的病房里走来走去。
　　人类的命运究竟会怎样，就看医生今晚能不能研制出解药来了。
　　时间一分一秒地过去。每多过一秒，人类就多一分危险。洛可心急如焚，无奈她对医学根本就是一窍不通。在巫国，大大小小的巫们都很少生病，所以大家一向也不太重视医学。
　　凌晨五点，医生惊喜地找到她：“成功了！成功了！我们把解药配制出来了！”
　　“太好了！”洛可欣慰地笑了，“赶紧给每个被咬伤的人都服用这种解药。”
　　“已经在给他们服解药了！”
　　医生也笑了。他算过时间了，按宋律师从被咬到发病的时间计算，这些被咬的人，应该还有一个小时的发病缓冲期。这一个小时，解药能够在他们体内起到应有的克制作用。
　　这种解药配制起来并不太难，关键的问题在于，解药当中有一味药物比较难于找到。幸好只是几十个人被咬伤，如果是成百上千的人，那他们就束手无策了。
　　现在，必须尽快找到宋律师和吴秋保，让他们把这种解药服下去，以防止他们再次咬伤人类，让病毒传播下去！
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第8章 和平


　　一、来自妖界的危机
　　吴秋保和宋律师走到哪儿，高大文便和王子幕跟到哪儿，不敢再有任何闪失了，必须牢牢地把这两个奴仆控制住，不能再让他们随便出去咬人了。
　　妖王透过窗户看着他们，心里多少是有点恼火的。
　　就在这时，他看到出现在他视野里的马哈——他在妖界的贴身侍卫！
　　马哈怎么也到人间来了？妖王记得自己走时，把妖界的日常事务都托给了马哈管理，因为他信任马哈。
　　“妖王！”马哈也看到他了。
　　“你怎么到人间来了？”妖王沉着脸问。
　　“妖王！快点回妖界去吧！”马哈显然非常着急。
　　“发生了什么事？”妖王见马哈焦急的样子，知道妖界一定是发生了非同小可的事情了。他想：难道是巫国的女王带兵打进妖界了吗？
　　“你走后，妖界的管理一日比一日艰难。国不可一日无君，可我只是你的贴身侍卫，大家都不服我的管教。许多妖传言，说你要到人间当王来了，不会再理我们妖界的事了。于是内战就发生了，妖们起义的起义，斗争的斗争，现在，妖界的百姓已经没有安宁的日子可过了！”
　　“啊？怎么会这样？”听到自己的国界发生了内乱，妖王心疼不已。
　　“妖王，我根本阻止不了这些事情的发生！现在，只有你，至高无上的王，快回到我们的妖界，管理好自己的国家吧！”马哈劝道。
　　“可是，我马上就要成功了！我怎么能在这个时候离开呢？”妖王显得犹豫不决。
　　“可是，你的身份——是妖王！”
　　“你的身份是妖王！”
　　这一句话，多年前，也有妖对妖王说过。
　　是谁呢？对了，妖王想起来了，那是他的妻子。当初，她带着孩子来到人间，劝说妖王回到妖界时，也说过这相同的一句话：“别忘记了，夫君，你的身份是妖王！你的职责是管理好妖界，让你的子民幸福安康！”
　　他正是听了她的劝，准备收手回妖界的。却不想，他只是离开了他的实验室一小会儿，回来后，就看到妻子和医生周海智同时魂飞魄散的凄惨场面！
　　他想：一定是周海智失去了爱妻，所以也要灭他妖王的妻子！让他也深受失去爱妻之痛！
　　他恨人类！非常非常恨！那时候，他就发誓：终有一天，他要来报仇雪恨，用整个人类的鲜血，为妻子祭奠！
　　现在，两难的选择摆在他面前。
　　究竟是继续在这里等待人间的灭亡，还是马上赶回妖界制止内乱？
　　如果没有了他一直爱着的妖界，那片生他养他的土地，那他这个妖王，即使统治了整个人类和整个巫类，又有什么存在的意义？
　　二、骨肉相认
　　马哈看着屋外正紧紧追着吴秋保和宋律师满地跑的高大文和王子幕，惊讶地说：“妖王！你找到小王子了？”
　　“不！我没有找到他。”妖王平静地说，“我总想，十年前，当我把他遗失在人间时，我就彻底失去了他。我们回妖界吧！去帮我把文儿叫来。”
　　“是，妖王。”
　　过了一会儿，马哈进来了。马哈说：“妖王，文儿竟然不愿意回到妖界去！”
　　“他竟然不愿意回到妖界去？”妖王非常震惊。
　　他亲自出门，问高大文：“文儿！跟我回妖界！”
　　高大文并不看他，眼睛还在死死地盯着吴秋保：“不！父王。人类已经这样混乱了，我必须在这里看住吴秋保，不能让他再乱咬人了！”
　　“文儿！”妖王叫道。
　　“你要让我回去，除非，这两个人，他们能够恢复正常，从此不再祸害人类了！”高大文说。
　　“你真是气坏我了！”妖王非常生气，却也无可奈何。
　　马哈问：“妖王，你真的决定只带文儿回妖界，而要把小王子继续留在人间吗？”
　　“我早就看出来了，他不会随我走的。在人间，他有他的幸福。现在，你看到了吧？连文儿都不愿意跟我走！”
　　“文儿并非不愿意跟你回妖界，只是他放不下人类。如果，人类的灾难解除了，我想文儿一定会非常快乐地跟你回去的。至于小王子……我们还是尊重他的意愿吧！”马哈劝说道。
　　马哈想：必须尽快让妖王回到妖界去，只有他才能阻止内乱继续发生。可是，人类怎么办呢？
　　恰在此时，他看见洛可带着两个医生来了。
　　只见洛可把吴秋保和宋律师都抓住，然后两个医生分别给他们二人喂下什么东西去。马哈还看见王子幕和高大文如释重负的样子。马哈欣慰地笑了。原来，他的担忧是多余的，人类已经找到了解除自身危机的办法。
　　等洛可带着这些人一走，马哈走出去，面带微笑望着高大文和王子幕。“马哈叔叔！”高大文说，“我们回妖界吧！”
　　“嗯！”马哈郑重地说，他把头掉转向王子幕，“小王子，你呢？要不要跟我们回到妖界去？”
　　“妖界？”王子幕不由自主地往后退了一步。
　　他从来都是把人间当成了自己的世界，哪里想过有一天要回到妖界去呢？那个世界对于他，是陌生的。然而，马哈的这一句问话，让他不得不面对现实：妖界才是自己的家！
　　他缓缓地摇头：“不！我有爱我的爸爸，有关心我的朋友，我不回妖界！”
　　“小王子！你不要怪妖王，当初他把你弄丢在人间，也痛苦了很久。你，是妖王心口上的一道伤啊！”
　　“小王子？他是谁？”高大文问。
　　“文儿，他是你的双胞胎弟弟！”
　　“马哈叔叔，你说什么？”
　　“是的。当初，你的母亲来人间找你父王时，其实是带着两个孩子一起来的。可是后来，你母亲去世，小王子不知去向，你父王只好把你带回了妖界。”
　　“弟弟！”
　　“哥哥！”两个孩子抱在一起，眼泪连成一片。
　　三、好朋友重逢
　　“你们先回去吧！我还要想一想。”
　　王子幕送走妖王、高大文和马哈，他的内心一片空虚。
　　这是从来没有过的空虚！他拒绝了妖王他们要带他回妖界的请求，是的，他放不下的东西实在太多了。
　　妖王他们星夜兼程走了。妖界的战乱，让他们不敢在人间多呆一分钟了。
　　“子幕！”是洛可来了。
　　“去看看佳米吧！她醒了。”
　　“是吗？那太好了！”听说佳米醒了，王子幕便急着要去看她。
　　突然，他像想起了什么似的收住脚步。
　　“佳米会怎么看待我这个小妖？她会瞧不起我吧？”
　　“想什么呢？子幕。佳米一醒过来，看见围着她的好多好多人，就是没看到你。可是她说，她第一个想见到的人，就是你呀！”洛可看出了王子幕的想法，便笑着告诉他。
　　“是真的吗？佳米说她最想见的人就是我吗？”
　　“是的。因为你是她在人间的第一个好朋友！”
　　“我要去见她！我要去见她！”
　　他撒开腿飞奔起来。
　　洛可在他身后叫：“喂！不用跑去医院！她已经出院了！在宋律师家！”
　　宋律师家里真热闹，马琪、钟苏苏、刘佳丽都在，大家正围着佳米和宋妍有说有笑呢！
　　一看见王子幕，马琪冲了上去，轻轻地擂了他一拳：“高大文！是你吗？”
　　“他不是高大文，他是王子幕，我和宋妍的好朋友！”佳米赶紧拉开马琪，“当然，也是你们的好朋友！”
　　“那高大文呢？”马琪问。
　　“他……他爸爸找到他了，然后，把他带回家了。”王子幕说。
　　“哦，原来是这样啊！”
　　这里有这么多人，佳米只好用目光和王子幕对话。她知道，王子幕能听懂的。
　　“子幕哥哥，你好吗？”
　　“我很好。高大文和妖王已经回妖界去了，他们让我跟他们一块走，可是，我竟然放不下。”
　　“我懂你的感受。因为，对于人类来说，我们都是异类。”
　　是的，我们都是异类。可是异类也有邪恶与正义之分。我们妖类祸害人类，你们巫类却在帮助人类，这就是区别啊！
　　“子幕！”有人在叫他。
　　王子幕回过头去，看见了宋律师。经过治疗，他的身体已经完全恢复了正常。
　　“谢谢你，一直在阻止我犯罪！”
　　“我……宋叔叔，我很羞愧，真的。”
　　“我也要谢谢你！王子幕！”是吴秋保，他不知什么时候到宋家来的，“至少，我现在已经开始重新做人了。”
　　“吴医生，你们不要太跟子幕哥哥客气了，你们看，他已经开始不好意思了！”宋妍过来，笑着说。
　　四、珍珠里的妈妈
　　“这就是我妈妈留给我的珍珠吗？”佳米望着手心这颗红褐色的珍珠，心里十分复杂。
　　这颗珍珠，现在安静地躺在她手心，就好像，妈妈陪在她身边一样。而曾经，为了寻找这颗珍珠，她流过泪，失落过，在黑暗的夜里，寂寞过。
　　现在，这颗珍珠就在她手心，泛着红褐色的光芒，晶莹剔透。它离她如此之近，妈妈离她如此之近。
　　“是的，佳米。从此以后，你不再是一个没有巫魂的小女巫了。这是你的珍珠，你得好好保护它。”
　　洛可望着佳米，她觉得很欣慰，自己总算是没有辜负女王的重托啊！
　　“我想看看妈妈！”佳米说。
　　“可以啊！”洛可说，“来吧！给珍珠吹口气，长长的。闭上眼睛，过一会儿，妈妈就出现了！”
　　佳米便对着那颗珍珠吹了一口长长的气。就要见到妈妈了，她竟然有点儿紧张。
　　片刻之后，妈妈真的在她眼前出现了。她那么年轻，那么美，那么快活。她是整个巫族里最漂亮的一个。
　　她看见手牵着手嬉笑的女王和妈妈，她们那么和谐。
　　她看见巫国的老老少少，都被那种妖使者撒下的病毒中伤了。病床上的老巫王吃力地召集巫大臣商量国事。
　　她看见她年轻美丽的妈妈，从巫国来到人间，邂逅了自己英俊的爸爸——医生周海智。然后，他们一起回到巫国，为巫国老老少少熬药。
　　她看见他们手牵着手来到了人间，开始甜蜜幸福的生活。
　　她看见妈妈给宋太太吃下了自己的珍珠，然后，生下了她。她对着襁褓中的小佳米说：“亲爱的佳米，妈妈真抱歉，没有为你留下那颗珍珠。妈妈希望你在人间生活一辈子，幸福地，快乐地。这样，我就放心了。”
　　说完，妈妈闭上了她美丽的双眼。
　　红褐色的珍珠在佳米手心，光芒暗淡了下去。那是一个巫公主的生命之光，它就那么暗淡下去了。
　　“妈妈！”佳米忍不住叫道，她的眼泪成串成串地涌出来，滴在珍珠上，怎么止都止不住。
　　过了一会儿，珍珠突然又发出了耀眼的光芒！
　　“是爸爸！”佳米盯着那颗珍珠里出现的人影，叫道。
　　“是的！”洛可说，“佳米，因为妈妈一生中最爱的男人就是你爸爸，所以，珍珠的记忆，会一直追溯到你爸爸生命消失时为止。”
　　五、最后的记忆
　　那注定是一段惨烈的记忆。
　　年轻的医生周海智抚着爱妻花素的遗体，痛不欲生。
　　“妖王已经得到了实验的配方，如果我不去阻止他继续为非作歹，不知道他什么时候又会来祸害人类和巫类，使得这世间，有多少像花素一样善良的姑娘失去幸福的生命！”
　　“亲爱的佳米，爸爸要去毁掉妖王的实验室，然后，再回来陪我亲爱的小佳米慢慢长大！”
　　他把襁褓中的佳米交给好心的邻居照顾，然后径自去了妖王的实验室。
　　当他风尘仆仆赶到妖王的实验室时，却发现那里，站着一个年轻的妇女，还带着一个三四岁的小孩。
　　周海智以为是妖王又抓来了人类做实验，焦急地对妇女大叫：“不要靠近这里，快走开！”
　　“为什么？”那个妇女奇怪地问。
　　“我不能跟你解释这么多了，总之，这里很危险，你快点带着孩子走开！别让妖王发现了你的踪迹！”
　　“你说……妖王？”妇女疑惑地问。
　　“你不相信？”周海智说。
　　“不，我信。可你得告诉我，妖王有什么可怕的？”妇女再问。
　　周海智便把妖王抓住宋太太做实验并且实验差点就成功了的事原原本本说了出来。他说：“反正，这里真的很危险。我不希望你成为妖王的下一个实验品，要知道，他已经掌握了这种实验的配方，这很可怕。要不是花素牺牲了自己的珍珠，宋太太和她女儿，早就没救了。我今天来，就是要摧毁他的实验室的。绝不能再让这种可怕的实验再在人间进行下去了！”
　　年轻的妇女睁大眼睛：“你说的都是真的？妖王真的有这么可怕吗？”
　　“是的。只要他的实验室一天不捣毁，他就一天不会放过人类！”
　　那个妇女不再说话了。周海智进入实验室，紧张地寻找着妖王的实验资料，他要把这些资料都毁灭掉！
　　不知何时，他发现那个妇女也进来了。
　　“你进来干什么？快去照顾你的孩子！”周海智对她说。
　　“我来帮你！”妇女说，“别担心，我的孩子在外面玩，他会照顾好自己。我来是告诉你，妖王的资料是不能轻易毁灭的，只有妖类自己才可以毁灭自己的资料。”
　　“你是谁？你怎么知道得这么多？”
　　“我是妖界的王后。放心吧！我会劝他和我一起回到妖界去的，他已经答应我了。可是正如你所说，这些资料不毁掉，他心中的恶魔说不定什么时候就会放出来。所以，毁了他亲手建立起来的第一手资料，让他永远死心，应该是最好的办法！”
　　周海智感叹道：“真想不到，看起来作恶多端的妖王，竟有着这样一位深明大义的王后。我替人类，谢谢你了！”
　　“不，这是我应该做的！我们快点吧！他马上就回来了！”王后说。
　　他们分头寻找妖王的资料。
　　“我找到了！”周海智手捧那一叠资料，兴高采烈地叫道。
　　他准备放火烧掉这些资料。
　　“等等！”王后扑过来，“让我来！”
　　“为什么？”
　　“我告诉过你，只有我们妖类自己才可以毁灭自己的资料。”她微笑着，“我要让他死心，让他回到妖界去，好好打理自己的王国。”
　　王后说着，点燃了一把火。火光中，她纵身跳了进去。
　　“王后！”周海智拼命叫她，“不可以这样！你出来！”
　　他伸出手去想拉住她，她却挥手让他走：“若我不这样，这些资料，便是毁灭不了的。就让我陪着这些资料一起消失吧！”
　　“不！你出来！我们可以另外想办法！”周海智还是不甘心，依然伸手去拉她。
　　可是王后身上的火，已经愈烧愈旺了。
　　王后想推开来救她的周海智，实验室却在这时“嘭”地一声爆炸了！
　　灰飞烟灭后，一切复归平静。
　　六、告别
　　“子幕哥哥，你真的要走了吗？”宋妍眨巴着大眼问王子幕。
　　“是的。”王子幕说。
　　这里不是他的世界。他的世界在遥远的妖界。他必须回去，带着一个应该让妖王了解的真相。
　　“佳米，你也要走吗？你是人类啊！”宋妍掉转头去问佳米。
　　“可是，女王需要我，巫国需要我。”佳米摸着珍珠，百感交集。她的确舍不得离开人类，离开宋妍一家，但是，她已经找到了丢失的巫魂。巫国兴衰，从此系在她身上。
　　再见。
　　再见。
　　还会再见吗？
　　眼与眼的流转中，阳光正铺天盖地地铺下来。
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整