《生活之甜系列：海边漫步》查看《生活之甜系列：海边漫步》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《生活之甜系列：海边漫步》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7199/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 漫步Ⅰ (1)


　　海岸边——海潮退却后滞留在滩上的垃圾——鲨鱼卵——
　　水螅虫珊瑚——扭线珊瑚——海洋苔藓虫——海鼠
　　终于来到海边了！我发自心底地喜欢在海边度假！现在正值七月，避开那暑气逼人的巷子，尘土飞扬的马路，焦渴龟裂的乡间田地，我们来到了海边，要尽情享受那清新提神的徐徐海风。每天在海边漫步时，我们将会遇见多少奇形怪状的动植物啊！海浪状况适宜的话，时不时带威利和杰克下海游一下该有多么惬意啊！我们住在离亚伯格镇不远的朋撒小村里，切斯特到霍利海德的铁路线途经此地。我们可以不费吹灰之力便可走访里尔、康韦以及兰迪德诺等地，每到一地便逗留上几个小时，夜幕降临时才启程回到住处。“一点也没错，”威利说，“这将会是个非常愉快的假期。
　　我们会留意寻找海葵，家里你的一些书上把它们画得那么美丽，我还会捡些海贝，海虫以及其他海洋生物，梅则会去捡些海草晒干后带回家去研究；杰克肯定会找到些让他感兴趣的东西；小亚瑟和罗宾则可以在海边堆沙丘玩。”当然，我们非常有把握能找到一大堆让我们感兴趣的东西，这样既能愉悦身心又能获得教益，因此一抵达目的地我们便立马赶赴海滩。我会带上我的鱼篮和几个广口瓶，也要带上几个植物采集箱；而你，梅以及杰克则每人带上一个结实的布网去抓退潮后滞留在水湾里的鱼和小虾小蟹。一到海边我们便马上热火朝天地忙活起来，潮水已经退了一半，许多大人孩子们在海滩上闲逛，有些孩子在挖沙或朝着缓缓退却的潮水里丢石块。现在让我们一起检视一番海潮在高潮线上都留下了些什么东西。
　　你会观察到海潮曾经涨到的高度，也会注意到它在身后留下的形形色色的垃圾——这儿一点海藻，那儿一段树枝或腐烂的木头，从蒸汽轮船上倾倒进海里的煤渣，纠缠在一起的大团大团的纤维状物质，至于还有些什么我也说不上来。“啊哈！”杰克叫了一声，“这儿有一堆缠绕在一起，看上去很奇怪的东西，我猜这肯定是海藻了，它会是些什么呢，爸爸？它死了，对吗？”我来瞧瞧，你口中所说的海藻，毫无疑问，在大多数海边游客的眼中它们只不过是脏兮兮的垃圾，但在它们里面却包含了数目众多的美丽而又富有教育意义的生物。我们先看一看到底是什么引起了杰克的注意。噢！这东西我熟悉得很，类似形状的物体无论在哪个海滩上都随处可见。你托在手中的这种坚韧如皮质的长椭圆形物体是鲨鱼卵的一个空壳。“鲨鱼卵！”梅听了大叫起来，“不过，没想到有什么生物的卵竟然长得这么奇怪。”大多数鲨鱼都不会产下这种角质的卵，而是直接生出活蹦乱跳的小鲨鱼；不过，有些鲨鱼是会产下这种形状怪异的卵的，每一枚这样的卵里都曾经孵化出一只小鲨鱼。杰克捧在手里的这枚卵壳长约三英寸，每端各有两条手柄，每条手柄都延伸出长长的卷须。
　　鲨鱼卵
　　你也看到了，这东西有多坚韧多么像皮革啊；这些长长的卷须会缠绕在海藻或珊瑚茎干上，就这样把鲨鱼卵牢牢地固定住不被汹涌的海浪冲走，直到小鲨鱼准备好孵化出来为止。“爸爸，”威利说，“我肯定在你的哪些书中看到过这些东西的图片，我想海边居民有时会把它们叫做美人鱼钱包。”你说得很对，孩子，有些跟鲨鱼卵长得有点相似的东西，其实是鳐鱼或伦琴射线鱼的角质鱼卵，它们通常被叫做手推车型板鳃鱼卵囊，之所以得到这个名字就在于它们跟手推车有点相似。梅插话说，“可是，爸爸！这是我们在书里读到过的，会把从船里掉进海里的人吃掉的那种凶狠鲨鱼的卵囊吗？”不是的，这不是那种鲨鱼的卵囊。大家现在看到的是那种小型的斑点角鲨。“我还以为你说的是一只鲨鱼卵呢。”杰克说。角鲨属于鲨鱼科，整体而言，鲨鱼科里的所有成员都具有相似的形态及结构。角鲨、玲珑星鲨、粗皮角鲨等等名称都是用于说明这些鱼类的贪婪习性，也许是因为它们习惯于成群结队地群体出动围捕猎物而得名。
　　大白鲨的牙齿
　　鲨鱼和大家所熟知的其他种类鱼的主要区别在于，在鲨鱼颈的每一边各有五条裂缝，这些是鳃裂，或鱼鳃。在大多数其他种类的鱼身上，鱼鳃是被一个鳃盖骨，或鳃盖保护着。在这种角质卵膜的每一端都有一条长长的裂缝或开裂，这些裂缝可以让海水通过，如果没有这些裂缝的存在的话，这个卵就不可能发育成一只小鲨鱼。发育好的小鲨鱼通过头顶部的裂缝逃逸出去。幼鲨鱼孵化出来后，跟其他种类的鱼一样，每一只幼鲨鱼的腹部下面都带着个圆圆的包覆着卵黄的球状膜，它们是通过把包覆在膜里的卵黄吸收到体内来获取营养，这个阶段会持续到幼鲨长到有能力自己捕食为止。“鲨鱼的牙齿难道不是令人望而生畏？”威利这样问道，“而且能造成严重创伤的东西吗？”
　　鲨鱼头部及双颚
　　的确是这样的，整个鲨鱼科的鱼都具有尖利的牙齿，但因为种类的不同它们的形态也各异。鲨鱼上下颚上各长有数排利齿。我如果告诉你们，在多年前鲨鱼牙齿被以蛇牙的名义镶嵌在银座上，然后给孩子们作打磨牙齿的工具，就是因为它被认为是有某种特殊魔力的东西，大家听了一定会哈哈大笑。
　　梅想知道我究竟是否见过锤头鲨，她还想了解这种凶猛的鲨鱼，这种在温暖海域里的航海者口中臭名昭著的鲨鱼是否到过我们的海边呢？而杰克则问我在海边见过的鲨鱼中最大的有多大？我从来没有见过这种奇怪锤头鲨的样本，而且认定它并不怎么常来我们的海边。我只是从图画和书本的描述里才了解它们的，据说这是一种会袭击海边戏水的人的凶猛动物，有的长达七或八英尺。我觉得这种鱼在地中海海域并不罕见。在西印度群岛周围及其他热带国家里带给游泳者无限恐惧的大白鲨没有出现在我们的海边，这一点我们或许可以感到庆幸。有一两宗声称捕获大白鲨的报告记录，但这些记录也存在着相当大的疑点。我所见过的最大鲨鱼是多年前被一些渔民们捕获的。那是一只大青鲨的样本，大约六英尺长。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第2章 漫步Ⅰ (2)


　　“那么这些乱成一团的东西是什么呢？”梅问道。你刚才又说过这不是海藻。好吧，我们用这个手持放大镜就可以更清楚地观察到它的样子。我从这些叶子样的东西上折下一小段，现在大家可以看到，它的枝杈伸展出来就像是一棵微型树，你会注意到每一条枝上的每一面都有一系列小小的杯状芽伸出，现在这些位置上都是空空的，但曾经有无数个小小的水母状生物占据过这些地方，它们名叫水螅虫或珊瑚虫。这儿有段大些的，看，多美丽的东西啊！这是水螅虫珊瑚，我们再检查一下这团纠缠在一起的东西。这里有一片松鼠尾珊瑚的绝好样本。这是被从某种牡蛎或其他软体动物身上冲刷下来的。在水中浮起来时这种珊瑚会显得非常优雅，看上去就像毛茸茸的松鼠尾巴。威利问道：“那么这些曾经在这些小孔里住过的小生命究竟长什么样子呢？它们跟我们常在乡村漫步中发现的淡水水螅虫到底有什么相似之处呢？”当然，它们之间有着强烈的家族相似性，但是，大家应该还记得，淡水水螅虫身上是没有外壳保护的，它们可以自由地从一个地方运动到另一个地方。
　　而生活在这种角质树枝里的水螅虫却是群居的，而且至少在成年期它们是不能自由移动的。哇！看我找到了什么了！太巧了，竟然是扭线珊瑚。事实上，我的确认为会有些活的扭线珊瑚虫生活在这些小孔中的。我会把一段珊瑚放进装有清澈海水的瓶子里。看，正如我所料，它们伸出了小小的头部。大家已经知道这段珊瑚是附着在一片海藻（海带属）上的。考奇先生说过，他在角鲨背部及尾鳍上发现过一些非常美丽的珊瑚。这种生物的小孔呈钟型，这种水螅虫跟淡水水螅虫外表相似，你会发现它们从每一个角质小孔向外伸展出无数条细小的触手。威利这时发问了：“那么这些住在小小孔室里的动物是些什么种类的动物呢？”它们属于水螅虫类动物，这个单词指的是水生动物。这个单词意思的确非常模糊，但在博物学者的口中，这个单词指的就是微小的水母状动物，它的身体可以收缩，嘴边有无数细小的触须用于捕捉食物，它还有一个胃。眼下你们记住这么多就足够了。水螅虫纲包含多个属，又可进一步划分为数目众多的种。这是些非常有趣的微观生物，因此我们要大量收集这种也许会被大家称作“垃圾”的东西带回家去，借助于显微镜的帮助尝试区分它们的种类。
　　这儿又有一件奇怪的东西，一团脏兮兮的白色物质，就像一小片软骨组织，包裹着一段长约半英寸的珊瑚。在放大镜的帮助下我观察到它的外表覆盖着平滑的细小锥形赘疣，但却既不属于细胞也不属于水螅虫的特征。如果把它放进水中一段时间后再观察，我们将会看到，从这团物质的各个方位都会伸出一串串的长长触须。乍看上去，我们应该假定这种结壳的活性物质跟我们刚才发现的水螅虫及拉俄墨狄亚水螅虫关系非常密切，但如果这样想我们就错了。你会发现这个动物群落的水螅虫进化程度要高得多，结构也更为复杂。这种小动物的学名为（cycloum papillosum）苔藓虫类。它是苔藓虫类的一种，大家可能还记得，我们在上一个夏天的乡村漫步中发现了这种动物的淡水种类。
　　嗬！杰克大师，现在你找到什么了？“噢，爸爸，我真的不认识这是什么东西，这是个宽宽的带状物，形状像个马蹄，似乎是由果冻和沙粒构成的。我发现的时候它就软塌塌地躺在海滩上。”“让我看看，”梅说，“如果对着阳光举起来，你会发现它近乎透明，表面上也布满了无数个向各个角度开放的空隙。这是什么啊，爸爸？”这是由一只软体动物产下的卵块，这种动物住在点缀有优美图案的贝壳里。
　　这种贝壳很常见，在海边大家常常可以发现这种贝壳。你把这块呈弧线型的卵块托在手上，那么我很快便会给你再找到一块，这是毫无疑问的。威利问道：“它长什么样子啊？是单壳的还是双壳的？”这是单壳的，壳体非常光滑，呈浅棕色，但缀有深色条纹及斑点。杰克说：“喔！那么这便是你说的东西了。它完全符合你的描述。”非常正确，孩子。这就是属于产下那块怪异卵块动物的外壳。它的学名叫念珠玉螺。现在壳里面没有动物了，但如果我们在沙里挖一下，我敢说我们会找到还有动物住在里面的贝壳。据说这种动物很贪吃，为了吃到可口的肉食，它会在其他的软体动物的壳上钻出孔洞来。我们把这块带状的卵块带回住处，看看能不能孵化出一些小玉螺来。
　　“喂！爸爸，”梅大声喊道，“我真的认为这里的海滩上有一只海鼠。不过！不过我可不想碰它。”说得对极了，梅，你在海滩上发现的动物正是海鼠。我想，我不说大家也知道，它并不比我们长得更特殊，在海边大家常常可以发现这种贝壳。它在物种创造的序列上要远远低于那种活跃的四足温血动物老鼠的地位，事实上，它只是只蠕虫而已。杰克说：“我不觉得它跟蠕虫有什么相似之处，它跟我们用来当作鱼饵的蠕虫差别真是太大了。”毫无疑问，杰克，在外形上它们之间的差别是非常大，但在内部结构上，它的的确确是一只蠕虫——我希望等你长大些有能力自己亲自检查时你会发现这一点。现在，我们来检查一下。
　　它的身体呈椭圆形，长约三四英寸，呈暗淡灰色，自背部向下布满细丝般的毛发，在身体两侧你会发现它长有数排硬硬的黑色刚毛，刚毛中间还长有长约寸许的丝状毛发，现在看好了，我把这只动物以不同的角度对着阳光观看，它们显得多么灿烂，呈现出多么强烈的金属光泽啊！处处都是橙色和绿色的色调。在背部的丝样毛发下面我发现了数对鳞状甲片。我把这个小东西翻过来。看，它的底部表面是如何划分成多个横向环的；我在它身上数到了四十个横向环。现在大家记住这种分隔成环的情形。每一个环都是在边缘处形成肉质裂片时出现的，每个环上都长有三重硬毛。通过运用身体的这些部分，海鼠就可以游动或爬行，这些硬毛是长有倒钩的奇怪武器，能给一些柔软肢体造成重创，而这些又可以通过一种令人叹为观止的机关收回各自的护套内。我们现在观察的这只样本展现出美丽的色彩。可是，可怜的东西，它被海浪冲来冲去搞得现在看上去状态不佳。我记得几年前在格恩西岛上发现了几只拖网作业时捞到的家伙，状态棒极了。
　　海鼠以其他动物为食，而且也不介意偶尔同类相食。莱墨·琼斯先生曾在一个水族馆里养了两只海鼠。这两只海鼠相安无事地过了两三天后，有一天，莱墨发现有一只海鼠正试图吞食自己的同伴，被吞食的海鼠比前者要小得多。小海鼠的一半早已被大海鼠吞进了它那强壮而又宽大的吻中去了，而小海鼠则在进行着殊死的挣扎，试图逃命。然而，在咬住猎物一段时间后，捕食者又被迫把猎物吐了出来，但小海鼠的背部已经断掉了。第二天早上，可怜的小家伙只剩下半个身子了，另一半已经被吞下去了。现在征服者则在不停地伸出自己的吻打探，打算吃掉在角落里剩下的另一半。单就数量而言，我们找到的东西并不多，但胜在样样有趣，对那些有意仔细考察它们结构的人来说，这些东西会展露出无穷乐趣。那边有一位捞虾的老妇人，我们还没有来得及过去跟她说两句话，不过这位老妇人虾网里的收获对一位博物学者来说无疑是件重宝。换个时间我们会跟她聊一下，并顺便翻检一下她网里的收获。我们先返回住处，检视一番这一趟的收获。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第3章 漫步Ⅱ (1)


　　海岸边——形形色色的海贝——海笋乏味的运动——海鸥——约翰叔叔的海鸥“吉姆”——玉筋鱼——比利时笔帽虫——
　　捞虾的女人——小鲈鱼，也即石狗公鱼——水手珊瑚
　　今天将是一个低潮日，因此在潮水退去前我们先在海滩上逛上几个小时，海滩上已经有几个人了，但没有谁会对海滩上找到的奇怪物体感兴趣。现在，梅去捡拾贝壳，捡到了就放进自己的篮子里，带回来我看看能不能叫得出名字。好的，你找到了些什么呢？这是个很常见但却非常漂亮的樱蛤壳，这是竹蛏壳，蛤蜊壳，海笋壳，截形海螂蛤壳，截形斧蛤壳，鸟蛤壳以及贻贝壳。
　　大家都知道，樱蛤是一种很常见的海洋动物，每走一步都难得不遇见几个樱蛤，它们的外表很光滑，常常有鲜艳的光泽。“可是，爸爸，”杰克说，“贝壳里总是空空的，通常我们发现时只有一半贝壳，不过，有时候我们也会找到两片连在一起的贝壳，合起来就是一个漂亮的小盒子。那些制造出这种贝壳的动物生活在哪里呢？”这些软体动物生活在泥里或沙里，在海滩上向沙里挖一下的话你可能就会挖到一两只的。这种动物本身呈柔和的白色，长有两条几乎一样长的虹吸管，有一个带有好看边饰的套膜，但要观察到这一切你得先把它放进水中。“只是那些虹吸管有什么用处啊？”威利问道。这些虹吸管只不过是这种动物身上套膜组织的管延伸，这条管子把海水输送到动物体内让它可以呼吸，另一条则是在海水通过它的鳃或肺部之后再把海水排泄出去。这种贝壳脆脆的，在海边大家常常可以发现它，纸一样薄的贝壳，叫樱蛤，壳上有精致的纹理，色调为纯白色，它的表面布满了粗糙的横向鳞片状脊。“樱蛤”一词源自表示“被隐藏起来”意思的一个希腊语单词。指的是这种动物生活在泥炭、淤泥、泥土、木材及从石头中挖出的洞穴中这一习惯。
　　杰克说：“可是，爸爸，这种动物的贝壳这么脆，它怎么可能在坚硬的岩石中钻出孔洞来呢？看我用手轻轻一捏就把它弄碎了。”你提出了一个让人困惑的问题，我认为，对于这个问题，大家迄今仍然还存有相当大的分歧。不过，我先介绍一下这种动物长什么样。这是种肥厚的条状动物，长有一只扁平足，两条在壳外联结在一起的虹吸管。我早已讲过，这些虹吸管是呼吸器官，一条虹吸管进水，另一条排水。把这种动物或其他任何拥有这种呼吸性虹吸管的软体动物放进装有微小物质颗粒的容器中，那么我们或许就可以看见这些水流的存在。你会发现水从一条虹吸管里被吸进去，然后再从另一条虹吸管里被排出。“可是，你还是没有告诉我们，为什么这么脆的一只贝壳竟然可以穿透岩石，你刚才说过樱蛤通常是生活在岩石中的。”威利搭腔说道。你或许会猜想会有许多人已经提出了各种不同的解释方法，我先列举一下他们的说法。
　　有些人声称这些会钻孔的软体动物是通过循环运动它们贝壳上的瓣膜来钻孔的，这种瓣膜的运动起到了相当于钻孔机的作用；另外有些人声称这些孔洞是由粗砂打磨形成的，是在由散布于这些动物某些部位表面上硅粒的作用下实现的；其他人则表示，动物身上的纤毛的摆动带动的水流运动形成钻孔的媒介。有些强调说，这种动物会分泌一种酸，溶解掉它要钻孔的物质；另外有些人则认为，这些孔是由某种酸以及瓣膜带动的打磨运动共同作用下形成的。“当医生们意见有分歧时该谁说了算呢？”我自己的看法是，这些孔洞是由软体动物不断重复简单动作形成的。梅说：“不过，看上去像海螺足这么柔软的东西竟然能在坚硬的石壁上钻出一个洞来，这确实有些不可思议。
　　”完全正确。不过你要记住滴水穿石的道理，时间是会创造奇迹的。看一看这块石头上的孔洞。这些孔洞，我知道，是帽贝形成的，通过在一个点上不断地运动它们那柔软的身体，天长日久它们就这样打磨掉了它们所依附的岩石。“是这样的，爸爸。”杰克说道，“这让我想起了我常在普勒斯顿运河桥下看到立在一些石桥下角落里的一些铁柱，大家可以在这些铁柱上发现一道道沟槽，这些沟槽是由马在牵引驳船时绳索的摩擦形成的。我猜，那是柔软的绳索在那些坚硬的铁柱上打磨出来的深沟。说得非常正确，杰克，你说的是最重要的原因。柔软的绳索长期不断地摩擦坚硬的铁柱后会把它磨蚀掉，同样道理，我认为樱蛤足通过长期不断地摩擦也会在坚硬的岩石上磨出一个洞来。
　　噢，大家看，拍击着水面掠过海面的海鸥的身姿是多么飘逸啊！一会儿展翅高飞，一会儿又俯冲直下几乎冲入水中，突然间，它们又扶摇直上直入云霄，似乎不费吹灰之力。梅说：“爸爸，我记得你说过，在过去，在海鸥和其他海鸟处于繁殖期时射杀它们是违法的。这些可怜的鸟儿们肯定很享受它们的假期。”是这样的，我很开心有法律在保护这些海禽，但我也希望那些在我国乡间小道上及田野里捕食昆虫的鸟类也能得到同样的保护。我们的政府禁止大规模捕杀海鸟的行为是一件好事，他们应该通过立法保护陆地上的鸟类以把海洋和陆地上的鸟类都置于同样法律保护之下。从经济角度看，这是个重要得多的考量。我喜欢听到海鸥那狂野的叫声，欣赏它们那轻盈的飞舞。海鸥是种贪吃的鸟儿，它们可以吞下很大的食物。
　　我还记得多年前在布罗克顿的约翰叔叔养了一只温顺的海鸥，他给这只海鸥取了一个“吉姆”的名字，后来，在吉姆死去很久以后，它曾经常常觅食的那一段河流还保留着“吉姆的河流”的称号。晚饭后，我们常常从窗户里探出头去，呼唤着“吉姆”，不一会儿这只鸟儿便回应了我们的叫声，如果肚子饿了的话，它会发出一种特别的叫声。“吉姆”立马出现在了窗台上，我们常常会扔几块带肉的骨头给它。“吉姆”能吞下大块的骨头。我们的铁制捕鼠夹上偶尔会抓到一只老鼠，而“吉姆是很喜欢吃老鼠的。它会把老鼠拉扯上一会儿，用它那定位准确而又强壮的喙把老鼠啄得稀巴烂。在觉得老鼠已经够烂了之后，它会叼起老鼠，然后高高扬起头，连续吞咽四五次之后成功把老鼠连头带尾地吞下肚里去。但捕猎高手“吉姆”也喜欢吃比老鼠肉更细嫩的食物。小鸡小鸭常常失踪，都消失在它那吃不厌的胃里，因此就需要对它进行严加看管。我不忘记“吉姆”后来怎么样了，反正知道它比主人死得早，至于是老死的还是死于意外事故就没什么印象了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 -书- 网



第4章 漫步Ⅱ (2)


　　哇，看一眼从低潮线处的沙滩里探出头来的这条鱼。多么奇怪的样子啊！“为什么会这样呢？”威利问，“四周望去到处都可以发现数不清的鱼，接近海水边缘线的一些还非常活跃，但再靠近岸上离海水远些的鱼就死掉了。这是些什么鱼啊？”这些鱼叫做玉筋鱼，是种非常好看的小鱼。我认为，玉筋鱼有三种，都生活在靠近海滩的岸边水域里。我们见到的是较大一种和较小一种的玉筋鱼。看到了没有，整个海边到处都是。死掉的玉筋鱼数以百计。今天海潮退到低得离奇的地步，鱼儿们在苦苦等待海水涌回来的那一刻。我想是火辣辣的太阳杀死了它们。不管怎么说，这些鱼儿已经全死了。那些待在靠水地方的鱼儿们还活得好好的，海水刚从它们身边退去。威利想知道是否有人曾经吃过这种鱼。有些人是会把它们当作一种珍贵的食物的。我觉得，从它们的外形看，这应当是一种很美味的食物，但我从来没有烹煮过这种鱼。这种鱼在湿沙中可以快速游动，但在沙子被太阳晒干后，便无法存活下去了。玉筋鱼是渔人们作鱼饵时的最爱，他们常常用玉筋鱼来钓马鲛鱼。
　　“我明白了，爸爸，”梅说道，“这条好看的小沙管是什么呢？这条管子有一英寸长，两头都开口，是个锥形的东西。”这是一种非常有趣的蠕虫建造的一种沙屋，这种蠕虫叫做比利时笔帽虫。我要把它从壳子里拉出来，看到没有，在那里，在它的头部长有一些亮晶晶的硬毛，像梳子一样排列着。它的名字就是这样得来的——pecten拉丁语的意思就是“梳子”。我们再寻找几只。这里多得很！它们建造的这种沙管笔直竖立着，尾端浅浅地埋在沙里，在它的头部硬毛旁边也长有多条触须。
　　“可是，爸爸，”杰克说，“这种精致的沙管像纸片一样薄，这些小小的蠕虫是怎么建造的呢？”它用自己的触须挑选合适的沙粒，它的触须会分泌一种粘液，砂粒会被粘液粘住，然后这种蠕虫再把这些沙粒粘到沙管上部的边缘上。“噢！”梅恍然大悟地喊道，“这么说来，这种小小的笔帽虫跟我们在家乡的运河水草上大量发现的蛱蝶外形相似。”确实是这样的，两种蠕虫都是从下往上建造沙管的，也就是说沙管只会从这一端往上增建，尾部不会再发生任何变化了。蠕虫住在这条沙管里可以说是不大不小，沙管与虫体间的空隙都塞不下一粒细沙。这种管道长度一般为一英寸，有些长达2.5英寸。约翰·戴利埃尔爵士提及过他曾发现过长达五英寸的蠕虫沙管，里面的蠕虫也几乎达到这一长度。这很可能是属于另外一个种类。哟！在我们前面二百米左右处是那位老妇人。她把虾网放下推着向前走，我们要在她把“垃圾”丢弃前追上她。
　　嗨，老太太，收获怎么样啊？捞到的虾多吗？请把你的虾笼拿出来给我们看一下好吗？“马马虎虎，还行，你们是好心人，买六个便士的虾吧，这些虾很棒的。”当然，我们肯定会买的，但请先让我们看看你的虾笼里除了虾外还有些什么。“嘘，小先生，别碰那些坏东西，”这位老妇人大声叫起来，她觉得威利要下手去抓在笼子里发现的一条小鱼，“它会叮你的，会让你痛得哇哇叫的。”好吧，那我们就把鱼从网里倒到沙滩上，好好看一看。对了！这是种蛇龙鰧（trachinus vipera），是在全国各地海边都很常见的鱼。这种鱼长约四五英寸。
　　杰克问道，“那么它是怎么叮人的呢？”你可以看到它的背上有条黑色的鳍，注意到上面长有四五根尖刺了吗？这些刺便是这种鱼的武器，毫无疑问，被它蛰到会引发剧痛并伴有严重的肿胀，你注意到这种鱼上翘的嘴了吗？它的生活习性便是把自己埋藏在沙子里，只露出个头来，对于那些游动到它的嘴边而它又想吃掉的猎物而言，它的嘴是形状绝佳的瞬间捕猎工具。
　　在运用这种令人望而生畏的刺攻击敢于触摸它或跟它靠得太近而让它心生恐惧的物体方面，它的攻击会展现出让人叹为观止的精准与娴熟性；如果触摸只限于它的尾部的话，它会以突然而迅疾的反应蛰人一下，同时不会给自身造成任何伤害；这种蛰刺造成的疼痛效果确实使人畏惧。可以确定的是，这种直竖的刺上不会分泌或排泄出毒液。但同样可以确定的是被这刺蛰后的痛楚是极其难以忍受的。有些人被蛰几分钟内，疼痛便从手部至肩膀的位置。有一次一位渔人用钓杆抓住了一条蛇龙鰧，被鱼身上的尖刺蛰到的瞬间剧痛迫使他一下子甩掉了这条鱼，不知道其中厉害的另外两位垂钓者相继把它抓在手中，他们全都感受到了剧烈的痛楚，以至于他们都不得不停止钓鱼登岸求助。其实缓解这种疼痛的方式很简单，那就是用力把被蛰部位在海边沙滩上摩擦即可（考奇的《英伦诸岛鱼类》）。我还需要提醒大家注意的是，还有两条可怕的长刺从这种鱼的鳃盖位置上向后生长。毫无疑问，这两条刺也同样会造成类似痛楚。
　　有一种较大体型的鲈鱼在不列颠某些海域也不罕见，体长一英尺有余。这种鱼喜欢活动在深水区，它被称作大鲈鱼或石狗公鱼（毒鲉）（sting-fish）(trachinus draco)。法国人喜欢吃石狗公鱼并认为它味道一流，但有警察条例强制渔民在出售这种鱼前必须把刺给切掉。德雷顿在他的《多福之国》一诗中有如下词句——
　　威猛之鲈鱼，虽有毒刺护身，
　　经渔人之刃，食客全然无知，
　　却得享其无穷美味。
　　“呀！老太太笼中这白色的厚厚一团是什么东西呢？”这便是大家常称为“死人手指”的植形动物。笼里有些幼比目鱼，小蟹，一点点海藻，还有几个海星。我们要从笼中挑些东西，买上六个便士的虾，另外再给她六个便士算是耽搁了她这么长时间的一点补偿，然后我们就跟老太太道别了。
　　“真是个有趣的名字，这种植形动物怎么会有‘死人手指’这么奇怪的名字呢！”杰克发议论说。名字的确是够奇怪的。我们眼前的这个动物是个细长的长方形物体，但有时候这种动物会长出多个手指模样的分支来，它现在看上去一点也不好玩，也没有一点生命的迹象，不过我们要把它装进盛有清澈海水的最大号广口瓶中，观察几分钟。看到了没有，从这团肉乎乎的东西里伸出了许多小星星形状的物体来，用这把放大镜观察一下。每一只水螅虫都有一个轮廓分明的圆锥形身体，上面长有带八条辐射线的美丽花朵型嘴，现在整团物质上都密密麻麻地覆盖满了这种微型的动态花朵。如果这种奇观还不能让人欣喜若狂的话，我想象不出还能有什么东西可以使人开心的。
　　拉丁名叫“海鸡冠”的这种动物是复合水螅虫的一个典型，跟水螅虫一样，海鸡冠里的每一只水螅虫都是通过它那八条触须来捕捉食物的，而它们的嘴就位于花朵的正中央位置。我要突然晃一下这个瓶子，看到了没有？每一只小动物都收缩回了自己的孔穴里，花朵也全部消失了，而一整只海鸡冠看上去只不过死物一团而已。镶嵌在这块肉乎乎物体里的是无数个名叫针状体的怪异生物。没有高倍显微镜的帮助你是无法观察到它们的。但如果我从这块物体上切下薄薄一片放在玻璃片上，用一点点苛性钾溶解掉肉质部分，然后再放在显微镜下观察，那么就会发现这些钙质骨针。我们面前的样品是个较小型的海鸡冠。海鸡冠喜欢生活在深水中，在深水中进行拖网作业或可发现一些非常大型的样本。它们通常会依附在老年牡蛎壳上。
　　海潮退却后在海滩上留下了遍地的水母！现在看上去它们了无趣味，但在风平浪静的夏日，观看它们在海水中缓缓游动则是一种赏心悦目的快事，我们将在下一次来海滩时观看它们。
　　夏日的黄昏清爽宜人，
　　潮水从无垠的海滩上缓缓退却，
　　在松软细腻的海滩上等上片刻
　　海上波澜不兴，陆上万物沉静；
　　海洋的富饶任君检视
　　随波漂浮或逐浪翻涌；
　　会灼伤皮肤的鲜活水母
　　毒刺如针，名实相符；
　　有大如轮盘者，
　　有小至可嵌进女士戒指中；
　　上帝之手亲自打造——人类最精美的宝石
　　相形之下亦暗淡无光，
　　软若凝脂，瑰丽柔弱，波浪难掩其光华
　　水母行止处，月华益皎洁。
wwＷ．7wenxue.com  下 &书& 网



第5章 漫步Ⅲ (1)


　　驶往科尔温的火车——从科尔温沿海岸线散步——海藻，沙泥蜂——黄色罂粟花——野天竺葵——海葵——海藻——
　　翼藻——石莼——珊瑚草——紫菜——叉鼻喉盘鱼——
　　绿海葵——罗斯芬尼奇农场及鱼梁行记
　　今天我们要搭火车去科尔温，从那里沿海边步行至罗斯芬尼奇鱼堰，去拜访佩里·伊文斯先生和他那远近闻名的捕捉鲑鱼高手——小狗“杰克”。“哇！”大家异口同声地欢叫了起来，“这肯定会很有趣，我们会带上篮子和瓶子，要是抓到了我们想要带回家的东西就可以装在里面。”就这样，我们从朋撒乘火车出发了。火车开出大约两英里后来到了几年前发生那次可怕“亚伯格事故”的地点，一个让人无法忘却的地方。右手边是火车司机被抬进去进行急救的小屋。除了路堤边上零落的几块石头外，标记当时发生事故确切地点的一切痕迹都已不复存在了。不过我们很快就经过了这个地点。但我们却无法不在脑海中想象那次可怕惨祸的样子以及它带给我们的深思。继续前行，我们穿过了一座隧道，然后沿着海边行进，俯视着风平浪静澄澈蔚蓝的大海。孩子们快乐地叽叽喳喳着，想象着观看小狗抓捕活鲑鱼的情景，我自己则在猜测，潮水退去后，除了鲑鱼外鱼堰里还会拦下些什么样的海洋生物呢。哦！虽然不是生活在搏击风浪的船上，却也只离浪潮咫尺之遥，在这里我可以考察无尽形态海洋动物中的一部分，呼吸着令人心旷神怡的徐徐海风，时而和风拂面时而强风劲吹。
　　每一处溪流、海湾都在喧闹着，
　　无以计数的鱼群，鱼鳍舞动，鳞光闪耀，
　　游弋在蔚蓝色的波涛里，鳞甲蔽日，
　　沧海横墙；忽而独翔深渊忽而成群结队，
　　悠闲觅食于海藻牧场，穿梭于珊瑚迷宫，
　　或倏忽间箭一般射离海面，
　　向太阳展示它们那金甲披身的威猛波浪型战袍；
　　或安卧于珍珠般的贝壳里，悄然享受那流水带来的营养美餐；
　　或徜徉于岩石下面悄无声息地进食
　　透过那两片装的盔甲防范任何来犯之敌；
　　海豹在水中游得何其流畅，
　　海豚们尽情地弹跳、追逐、嬉戏；溅起大量水花
　　笨拙地翻滚着，每一次跳跃都会跨过巨大的距离，
　　海洋的风暴。
　　“科尔温站到了，科尔温站到了。”铁路搬运工用一种让人听不明白的怪异而又含混不清的口音大声报着站——把我从狂想中惊醒，我们很快便踏上前往罗斯芬尼奇鱼堰的路上了。但我们要步行一英里多的路程，要花费好多时间才能赶到。在海边走的人怎么可能心无旁骛地走路呢，差不多每分钟他都要停下来观看一下那些引起他注意的事物。这里靠近铁路路堤附近有些外形奇特的植物。它们生长在最为干旱的土地上。这里是些海藻，一种非常粗糙但很美观的海草，有时被称为地垫草，因为它那缠结在一起攀爬的根而得名。现在正值它们的开花季节。因其根有助于防止海水侵蚀陆地，因此有立法禁止人们破坏这种草。我不认为有哪种家畜会吃这种草，即使是饿得半死的新不莱顿驴子也会对这种草不屑一顾。这是黄角罂粟，已经长出了长长的角状荚，这里又是些野生的天竺葵。我们要带几株回家。
　　“退潮后被困在这些小小水湾里的这些小鱼是什么鱼呢？”威利问道。你应该早就认识它们了，因为我们以前就见过了。不过，尝试去抓两三条。好啦！现在你一定会认出来了吧？“噢，是的，它们一定是幼玉筋鱼了，大约三英寸长。”“爸爸，”梅问道，“水边有些大石头，你难道不认为我们会在这些石头后面发现一些海葵吗？”我们一窝蜂地跑了过去，杰克很快便叫喊起来，说他已经发现了他认定是一只海葵的动物。我一下子就认出了这种动物，这是普通的光滑海葵（松叶菊海葵），我们会在这块巨石旁边等一会儿以观察这种动物。它用那宽大的肉质底座固定在这块岩石上，它那无数条触须在这个退潮后海水形成的小小水湾里舒展开来，它的口部位于这个圆盘的中央。我想我们可以在教学中把这个小生物派上用途。我会抓一只小鱼喂给这只海葵。看到了没有，这些触须已抓住了小鱼，现在正往嘴里送呢，在大约两分钟的时间里小鱼便被它吃下去了。
　　这里又有一只海葵，这只比杰克发现的那只要精美得多。“天哪，”梅喊道，“这只真是太美了！这跟刚才那只是同一个种类的海葵吗？”一般认为，这只是刚才那种海葵的一个变种。这种被称作“草莓”海葵，因其外形跟草莓相似。如果我用手去碰触一下它的触须，它会马上收缩起来。这些动物没有眼睛，但却表现得对光线非常敏感，有云经过时它们会收缩起身体，这表示它们感知到了。设想有一只不幸的螃蟹，尽管螃蟹强壮得多，看上去也远较海葵活跃得多，但如果螃蟹触到这些伸展开的手臂，那么它那活动能力及力量就派不上什么用场了。行动尽管缓慢，但海葵却死死抓住对手不放手，毫不退缩，不久便会动用它所有肢体以及嘴边的触须，而受害者便逐渐被拉到这种水螅虫的胃里去了，然后在那里一命呜呼了。螃蟹身上所有柔软的部位，所有有营养的部分都会被消化分解掉，直到海葵对这顿大餐吃得心满意足而再次张开嘴时，才会把螃蟹壳以及所有无法消化的部分吐出来。而且一点点食物也是满足不了它的胃口的。
　　海葵是贪食性动物，尽管看上去像花朵一样美丽而无害；然而，有时候，它可以吞下三四只贻贝当作早餐，然后把它们消化到只剩下贝壳为止。因为它们在嘴边长有许多蓝色的瘤状突起，格罗塞先生把这种海葵称作“珍珠海葵”。海葵的学名来自表示“一束光线”意思的希腊语单词，指的就是海葵的这种触须。这种海葵非常善于变化颜色，也是所有海葵家族里最常见的一种。在重新生长出身体上断掉部分的能力上，海葵跟它们的水螅虫亲戚很相似。如果用一把锋利的刀或剃刀把一只海葵一切为二，每一半都会重新长成一个完整的海葵。我们回到家后，我会给大家看一些颜色非常艳丽的英国海葵品种图片，是由格罗塞先生在他写的关于这种动物的书里绘制的。海葵的种类有很多，但在这些海滨却没有多少种。梅，你看，在这段美丽的小小披羽海藻上有一只非常普通但却非常漂亮的海葵。它通常寄生在那种叫作海带的大型带状海藻的茎干上（昆布属植物）。我现在把这段海藻放进水中让它浮动起来，看，多么可爱动人。在英格兰的南部海滨区域，根本找不到这种藻类的踪迹。这是鲜绿色的海莴苣，而这是长长的浒苔。这些是养在水族馆里的主要海草种类。这是一片在石头上结成硬壳的地榆珊瑚。
　　观察一下它那紫色的尖尖茎干，摸一下它有多硬；这种植物的表面覆盖着一层白垩。那儿有一些非常常见的墨角藻，也称黄色海带，长有粗大的革质茎干以及无数用脚踩踏一下就会破裂的空气囊。但这片海滨却基本没有什么海藻可言。大家要等到我们去到托基或滕比时再玩个痛快，在那里有无数个由潮水退却后形成的小小石头水湾，里面长满了各种各样的美丽海藻。这是紫菜，烤肉中的主要添加料。“为什么呢，爸爸，”梅问道，“你的意思是所有海藻都可以吃吗？”没错，有六七种英国海藻品种可以食用。有苏格兰红皮藻，爱尔兰的红皮藻，这些海藻在爱尔兰及苏格兰的某些地方有人食用。这是掌状红皮藻，在洗净晒干后被直接生食。这种爱尔兰海藻，或“鹿角藓”，几乎在任何一家药店里都可以见到，是被称作角叉菜的藻类。这种海藻用于制作果冻，曾经有一段时间被用来给小牛催肥。约翰斯顿和克鲁尔两位先生曾发过这样的议论：“我们看不出有什么理由那么多海藻为什么就不能用来丰富我们的餐桌，甚至于为穷人提供健康营养的食物。许多海葵几乎完全是由淀粉构成的，即我们从其他食用植物中摄取的主要成份。那么除了生长在陆地上的植物外，我们为什么就不能同样利用长在海洋里的这些植物呢？”
　　“噢，爸爸，”威利叫起来，“在石头底下藏有一条这么奇怪的鱼。我抓住它了，你认识这是什么鱼吗？”这是康沃尔胭脂鱼，之所以这样命名是因为它是在康沃尔海边首次被发现的。这种鱼在我们的海边非常常见。那儿，你们看到了没有？这条鱼轻轻抖动了一下便牢牢地吸附在我的掌心里了。现在我把手掌反过来，大家可以看到这条鱼下面的吸盘了，这是一个由一条沟槽分开的两个吸盘，吸盘跟鱼鳍连在一起。看一下它长着一个形状多么奇怪的脑袋啊，有一只又细又长的鼻子。这种鱼全身呈肝色，身长约三英寸。呀！这是另一种海葵，这是蛇环海葵，是种非常好看的海葵。大家观察一下它的触角是怎样锁合在一起的，就像许多蛇盘在一起一样，这种动物很喜欢居住在岩石的裂缝中，它会把自己隐藏在岩石裂缝里，但它也会生活在沙里。
　　我们还要再等一段时间，等潮水退得足够低了以后才能去佩里·伊文斯先生的鱼堰鱼场去。与此同时，我会阅读一些由已故的布莱恩施泰福德教区的琼斯副主教所写的关于这个鱼堰的记述性文字：
　　“罗斯芬尼奇农场及鱼梁”
　　据说佩里·伊文斯先生对威廉斯“康威”这一地产的产权源于伊丽莎白17年莱斯特伯爵的一次授权，是作为丹拜贵族身份的一部分授权的。事实可能是这样的，但作为该农场一部分的这座鱼堰的名称——罗斯芬尼奇，在英语中是僧侣们拥有的沼泽农场的意思——似乎该鱼堰的历史要比这一授权早很久。北威尔士的城镇、河流以及农场的名称都是自非常久远年代流传下来的，显示出了依附于这些名字上的某种独特性。因此，圣·阿萨夫（st.asaph）是威尔士语，llanelwyn，是“艾尔文河边上的城镇”的意思；霍利维尔treffynou,是“临近喷泉的城镇”的意思，而康威河，cyn-wy，是“众河之首”的意思，这是北威尔士的主要河流。穿越布莱恩施泰福德下面低地的道路，sarn mynach，是“由僧侣们建造的砌道”的意思。因此我推测，这座鱼堰自久远年代起便归属于罗斯农场，因为农场被命名为罗斯芬尼奇，鱼堰是由接手这座农场时康威僧院的僧侣们建造的。在1198年，北威尔士亲王卢埃林建造了康威修道院，同时把位于康威、克列丁等地的大笔财产捐赠给该修道院，包括该地区的河流以及围绕这些土地的海滨以及渔场。
　　渔业是僧侣们首要的食物来源，因此推测把这座鱼堰归属到罗斯芬尼奇农场是比较合理的——现在叫罗斯芬尼奇的农场离康威不过三四英里远——这座鱼堰是在1198年到1239年间他们在康威定居的这一段时期修建的。
　　爱德华一世征服威尔士那一年，他不喜欢在自己新征服的康威城里存在这个势力如此强大的威尔士僧侣团体，因此在取得教皇的同意后，他把修道院迁移到离康威十英里远的湄南去了。
　　与此同时，他把僧侣们在康威的所有财产收为己有，作为补偿，他把在湄南附近等于或高于僧侣们财产原来价值的财产赠与了他们。靠近康威附近的主要财产都由爱德华一世移交给了康威市长及市政当局，但似乎罗斯芬尼奇不在对他们的授权之列，也没有任何纪录证明这个农场位于现任市政当局行政管辖之下。事实上，市政当局管辖下的房地产后来又几易其手，无人知晓其间具体经过。刚才陈述的事实被认为足以证明鱼堰历史的久远，而且如果确属当年康威修道院的僧侣们所建的话——在二三十英里范围内再无其他鱼堰——这座鱼堰就有650年的历史了。同时也可以证明该鱼堰建造属最粗糙的形式，自建成之日起就从未进行过任何现代改造，有鉴于此，按维多利亚女王第109卷第24号及25号法令规定它就不得拆除。我们现在就悄悄地沿着海边向鱼堰进发。
　　我必须指出，数年前，政府试图剥夺佩里·伊文斯先生对这座鱼堰的所有权，但最终认定他是这座鱼堰拥有合法产权的所有者。离他的鱼堰不过一百米的地方另有一座鱼堰，围绕着那座鱼堰起过一场纠纷，那座鱼堰被认定不合法，被拆掉后还存在于现场的遍地残渣显示那里曾经有过一座鱼堰。
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第6章 漫步Ⅲ (2)


　　现在，我们已经到达了鱼堰，潮水缓缓退却，现场来了几位观众，焦急地等待着好戏开演。大家可以看到，这座鱼堰是由巨大的石块以及盖在石块上面的强韧柳栅建成的，鱼堰略呈v型。鱼堰的v字顶点上安装有一个巧妙的格栅，除了最小的鱼外没有什么鱼可以从这里逃脱。呀！鱼堰的主人佩里·伊文斯和他的那条小狗“杰克”就在那里。杰克原是来自于普鲁士的一条小狗，他的主人称他为水獭小猎犬。数年前，有一艘纵帆船来到了靠近罗斯的海岸，船员们的补给品不够用了，便带着这条狗上岸了。看到小狗围绕着这艘纵帆船非常灵巧地游泳后，伊文斯先生的注意力被“杰克”吸引住了，于是他跟船员们做了一笔交易，给了他们一袋土豆换取这条狗。当时“杰克”大约九个月大，而这是发生在大约八年前的事情。到这里来，杰克，杰克，乖狗狗。看到了没有，它朝我们跑过来了。你们注意到它的颈上的银颈圈了吗？这个颈圈值四个畿尼，是公众作为礼物捐助给这条狗的，以表彰它在捕捉鲑鱼方面表现出来的技巧和聪敏。我们现在要爬上鱼堰上的大石头，俯视这个清澈闪亮的水湾。我猜，在不到二十分钟的时间内佩里·伊文斯先生就会开始把鱼抓出来。
　　“哇！快看那儿，看那儿，”威利说道，“有个什么东西像箭一样贴着水面在快速游动。”我看到了，现在这条鱼儿已经到了我们脚下，这是一条鲑鱼，也许有七八磅重。它在闪亮的水中看起来不是很棒吗？它像一枚子弹一样又游走了，捕鱼高手“杰克”在抓它时会遇到一些麻烦的，我会留意它的。“天哪!你以前见到过这么神奇的场面吗？快看，爸爸。有一整群鱼冲我们游过来了。”那当然，这确实是个壮观景象：大约有三四百条马鲛鱼一路冲这边游过来了，但它们最终还是要冲向伊文斯先生的出口去的。它们冲过去了，它们那明蓝色的背部点缀着些绿色，与无数美丽的黑色条纹或波浪条纹相交叉。马鲛鱼是一种价值很高的鱼类，大家也知道，这是一种吃起来非常美味的鱼。鱼网作业有时会抓到数量庞大的马鲛鱼。在洛斯托夫特及雅茅斯一个晚上，有抓到过15000条马鲛鱼的骄人成绩。
　　在雅茅斯，捕捞马鲛鱼的作业船队有九十条船，渔船吨位高达3000吨，员工870人，一年产出价值约20000英镑。据说马鲛鱼是种贪吃的鱼类，生长速度非常快。马鲛鱼需要在非常新鲜的时候食用，因为这种鱼在酷热季节会很快变质而不再适于食用。基于这个原因，从1698年起，政府允许鱼贩周日在伦敦沿街叫卖马鲛鱼，而且我认为这条法令现在仍然有效。多数种类的鱼会在冬季洄游到深水区以避开暴风的影响——大家知道，海洋只在海水表面上会受到风暴的影响——而在夏季里各种鱼会成群结队大规模地造访我们的海边，因此就给我们提供了绝好的食物，像马鲛鱼，每一个捕捞季的渔获量都是以百万计。鱼儿们来到我们的海边的目的在于产卵，从而就让渔人们有机会用渔网或鱼杆捕捉到它们。威利问：“你是否曾用钓鱼杆钓到过马鲛鱼呢？”是的，我的确钓到过马鲛鱼，而且偶尔还会钓到过几条呢。任何亮闪闪的东西都可以用作鱼饵，一点点玉筋鱼就是最好的饵料。把钓线放得长长的，然后在水面上快速行船或划桨，马鲛鱼就会上钩。
　　又过去了一条鲑鱼，但很快便有好玩的了，鱼儿是无法通过这些铁栅栏的，大家只要看看那无数条小小亮闪闪的小鱼，就会知道它并不比杰克的小手指大。这是群小银鱼，如果我们想要的话，伊文斯先生便会为我们装满一篮子。这是些美丽的小东西，看看手抄网碰下的鱼鳞在水中映照得多么晶莹透亮啊。威利问这些小银鱼是不是一个独立的品种，抑或只是其他较大鱼类的幼苗而已。以前人们曾经认为小银鱼是一个独立的品种。雅莱尔先生也是这么认为的，并给它们取了个olupea alba的名字，考奇先生也持同样观点。但其他博物学者及巩特尔博士则反对这一看法，他们深信，小银鱼只不过是鲱鱼的幼鱼，或只是鲱鱼科动物的某种成员的幼苗而已。现在既然有了这么一大群小银鱼了，很有可能会出现鲑鱼了，因为鲑鱼异常喜欢吃小银鱼，而正是因为有了这么一大群发亮光的鱼苗才引来了鲑鱼，然后吸引它们留在了这个小水湾里。佩里·伊文斯先生对我说：“没有小银鱼就不会有鲑鱼。
　　”我怀疑马鲛鱼是不是也因为同样的原因被吸引进来的。在海洋里的时候鲑鱼是非常贪吃的，但奇怪的是，有一条规则，它们进入我们的河流里的整个产卵季都不再吃任何东西。我解剖过数十条鲑鱼的肚子，没有发现有丝毫它们吃过淡水食物的迹象。但我曾经抓到过一条在海洋里吃足了食物的鲑鱼，从它的肚子里解剖出多达四条足身量的鲱鱼。杰克说：“可是，爸爸，它们在我们的河流生活的这几个月里一定靠某种东西生存吧。”它们不再摄取任何食物，而是通过储存在自己体内的脂肪来供应营养。在淡水里待久了的鲑鱼会变得很虚弱很瘦。而一旦再回归到大海中去以后，它们的胃口便又恢复过来了，它们很快便恢复了健康和肥美状态。伊文斯先生在铁栅栏上塞进了许多海藻、岩藻以及海带以阻止小银鱼从格栅中间溜出去。快看，又游过来了另一群鱼。怎么了，梅，注意观看，它们在我们脚下游来游去的时候难道不是很有趣的家伙吗？这是一群雀鳝。看看它们那又长又闪亮像鳗鱼一般的身体，而它们的双颚则像是沙锥的喙。
　　嗬！它们难道不是很美丽吗？看上去这些鱼大约有一英尺长。考奇先生告诉我们，雀鳝是一种躁动不安，不停四处游来游去的鱼类，它消化迅速，总是准备去咬鱼饵，用它那突出的双颚以一种独特的动作咬住饵料。这种鱼不像其他种类的鱼吞饵那么快，因此当渔人的船快速行驶时，有时会把饵料从鱼嘴里拉脱。当雀鳝感觉到嘴里有鱼钩时，它不像其他鱼类那样试图快速脱离，而是被鱼线的束缚所激怒，快速上浮到水面上来，部分身体浮出水面，拼命拖着鱼线扭动身体。雀鳝似乎具有随时准备吃下、抓住，并吞下任何动物的胃口。考奇先生在书里提到过雀鳝喜食在晴好天气时海面上飞行的一种黑色苍蝇，他曾经发现雀鳝的肚子里填满了这种苍蝇，还发现在雀鳝鱼的肚子里还有长度接近其三分之一的鲱鱼，每一条雀鳝肚子里都有一条鲱鱼。
　　也有这样的时候，海上风平浪静波澜不兴，这时候可能会发现有些雀鳝在海面上自娱自乐，也可能有许多只聚集在一起找乐子，一而再地跳出水面冲向一些漂浮在水面上的物体，比如一条棍子或一根稻草；或许它会突然直直地冲出水面，然后明显以很笨拙的姿态落进水里。渔人的孩子会向雀鳝鱼群里扔根细棍来取乐，雀鳝们会围绕着这根浮在水面上的棍子上下左右地做出多种多样的动作。然而，现在见到有这么多人在围观，这些可怜的鱼儿被吓得连一点游戏取乐的心情都没了。我要告诉你们的是，这种鱼的骨头呈深绿色。
　　威利，看那边，你看到在水中水母的样子了吗？这跟我们时常在海滩上发现的毫无生命气息的物体真是有着天壤之别！看，它游动的姿态多么优雅，用它那伞状圆盘缓慢而又始终如一地一张一缩游动着。现在又有什么游了过来了？大家看到在水底游动的那条鱼了吗，它长有怪异的头和两条像扇子一样华丽地舒展开来的鱼鳍。这是一条小的，这种鱼有时会长到两英尺长。鲂鱼在英国有很多种，蓝宝石鲂鱼及知更鸟鲂鱼很可能是其中最常见的两种。这种鱼味道鲜美，在利物浦市场上常露天摆卖。但我从来没在新港市或惠灵顿见过一条鲂鱼。鲂鱼是拖网作业捕捞到的，有时也会用带鱼饵的排线鱼钩钓到。鲂鱼是一种贪吃性的鱼。我曾见过鲂鱼拥到海面上跳跃着追逐捕食其他种类的鱼。
　　嗨，佩里·伊文斯先生，你数出水湾里鲑鱼的数目了吗？“先生，这次湾里有七八条大鱼，其中有一两条会重达十磅或十一磅。”看看小狗“杰克”，显然，它已经变得有些迫不及待了，因为它已在渐渐退却的水湾里发现不时有鲑鱼快速游来游去。现在伊文斯先生把拴在小狗脖子上的项圈摘下来，把小狗杰克放出去。它一下子便来到了水湾中间。现在正式开始游戏时间！威利和杰克都卷起裤脚，脱下鞋袜，一人手里拿着一把手抄网下水了。呀！一开始感觉水太冷了，但捕鱼的乐趣很快便让他们暖和起来了。那边有一条鲑鱼全速冲了过来，“杰克”在后面追着。它们的追逐溅起了多大的浪花呀，这是显而易见的！另外还有一条小狗在学着捕鱼，而“杰克”则担当起了后者捕鱼方面授业导师的角色。这是一只棕色的猎犬，在水中四处游动追逐鲑鱼，似乎十分享受追捕鲑鱼这种活动，然而它还没有把如何把滑溜溜的鱼儿抓到手的本事学到手。那儿！那儿！快看！快看！乖狗狗。现在你把它给抓住了！那样不对！再扑过去！做得好，鲑鱼在那里！狗狗现在扑过去！抓住它！
　　受到惊吓的鲑鱼游动得是多么敏捷啊。“疾如离弦之箭”根本算不上有什么夸张之处。好极了，“杰克”，好极了！你们看到了吗？它牢牢地咬住了鲑鱼的头部。乖狗狗！佩里·伊文斯先生立刻来到小狗的面前，把鱼儿从老“杰克”口中取下，在它的后背上拍了拍，把这条鲑鱼举得高高地，让我们好好看仔细了，然后把它放进由海滩上他手下人把守着的篮子里。看，看，又要抓鱼了！他们又下水了，连人带狗都下水了，不久又抓到一条鲑鱼。抓马鲛鱼及雀鳝带给大家无穷乐趣。看它们是如何四处逃窜的，可怜的家伙，混乱中它们四散逃开。好了，杰克小子——我说的不是伊文斯先生的狗——你逮住了那条长鼻子的雀鳝了。不不，它又挣扎着溜开了。没关系的，再试一次。太棒了，这次你抓住它了。把它放进篮子里。什么！你竟然认为它会咬人的？不会的。对了，就那样把它放进篮子里。“不过，爸爸，它全身都这么滑，你是知道的。
　　”不要紧的，水湾里的鱼儿还多得是。好了，威利，再开动吧。狗儿又下水了，又是一片手忙脚乱，两条狗儿加上人们齐齐追逐另一条鲑鱼。佩里·伊文斯先生感叹说：“捞出水的鱼儿真是太帅了！”这是一句自然而然有感而发的话语。但在我眼中，在水湾里游动的鱼儿才更帅呢。不过，进了网中的鱼儿才是对大家都有利的事，这是毫无疑问的。好了，捕捞水湾里各种鱼儿的游戏——合计有九条鲑鱼，平均每条重五磅左右——持续了大约半个小时。“杰克”表现得令人印象深刻，观看它在抓鱼时展现出来的娴熟技巧令人惊叹，它通常会咬住鲑鱼的鱼头，咬得非常紧，几乎一瞬间的工夫便让鱼儿失去了挣扎的力气；有时它也会咬住鱼儿的背鳍。捕捞活动结束后，我们便过去核查今天的收获。真是“一桌鲑鱼好菜”（一语双关，同时也表示捕鱼的忙乱辛劳）。
　　我买下了一条鲑鱼和那条雀鳝，伊文斯先生很快便把剩余部分处理给络绎不绝的游客了，大家都对这次捕鱼活动心满意足。但稍等一下，有些鱼被扔在了沙滩上。我要检查一下有没有寄生虫。这儿，在这条鲑鱼身上有一条奇怪的寄生虫，虫子身长约一英寸，它身上还长有相当于其自身三倍长的两条尾巴。这是一只甲壳类动物，跟我们在萨罗普郡河流里抓到鳟鱼身上大量发现的鱼虱有亲缘关系。这两条长长的尾巴是包裹着卵子的管子，这立即让我联想到在淡水池塘里非常常见的小甲壳类剑水蚤。在这同一种鱼身上还有些更小的寄生虫，这些寄生虫外形跟前者有些相似但却没有前者的尾巴状管子。这些是同一种类寄生虫的雄性个体。这种寄生虫的名称是疮痂鱼虱。如果它有个短些的英语名字，我在这里就不用写上这个这么长的拉丁词了。这条上了年纪的狗，无疑是认为自己已经很好地履行了这一天的职责，悄无声息地跟在主人的身后回家了。我们大家的想法也跟这条年老的狗不谋而合，也都离开了罗斯芬尼奇鱼堰，带走了也许永生难忘的印象。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第7章 漫步Ⅳ (1)


　　重返海岸——海滨刺芹——海滨大戟树——大戟属的有毒特性——鸬鹚——燕鸥，或海燕——螃蟹，变形——捕蟹笼子——海藻——红皮藻，等等——植形动物，海榧，钟螅，等等
　　我们将再次漫步海滩，搜寻一些生长在离海潮线更远些、干燥一些地方的植物。我们将寻找一些在乡间永远也无法看到的植物，海边特有的植物。比如说，这是海滨刺芹，长有厚厚多刺的叶子，布满漂亮的白色脉络。大家可以看到，这里到处都丛生着海滨刺芹，这是一种很美观的大型植物，它那篮色花朵上密集簇生着花序，那伸入沙下面很深的根略有些苦味，许多年以前人们有用刺芹根加糖腌制制成蜜饯的。这种食品被称为“接吻蜜饯”。莎士比亚曾提及过这种蜜饯，他曾以福斯塔夫之口说：“就让天空降下土豆雨；就让雷声应和着绿袖子的调子，向接吻蜜饯和雪花刺芹根喝彩，我就在这里躲一躲吧。”
　　长久以来，科尔切斯特便以盛产这些蜜饯而名闻遐迩。海滨刺芹的根部被认为具有滋补功效，现在仍有一些人把它入药。在瑞典，有些人像吃芦笋一样吃刺芹刚发出的顶芽。这是一种耐寒植物，采摘下来很长一段时间后它仍然维持原来的颜色及形状。
　　海滨刺芹，无惧风霜雨雪
　　傲然挺立
　　天蓝花冠猛士甲装，
　　欲挑苍穹。
　　海滨大戟长有奇特的黄绿色花朵及蓝绿色叶子。大家可以看到，如果我折下一点的话，会流出来这么多乳白色的液体。所有种类的大戟都含有大量这种汁液，味道极具刺激性。如果滴一滴在舌头上并吞下一丁点的话，那么在几个小时的时间里你的口腔及喉咙里将持续一种灼伤般的火辣。大口大口地喝牛奶能缓和这种痛苦的感受。老杰勒德在谈到海滨刺芹的时候说——“有些人在描写刺芹这种极度灼热感时援引的是其他人的感受，但我要讲的是我自己的亲身体验。在艾塞克斯郡的栗城沿着海边散步时，我跟一位叫里奇的先生一起，里奇先生就住在该市，我取了一滴刺芹汁放进口里，这种汁液依然在我们喉咙里灼烧并扩散开来，这种感觉几乎将跟随我一生。跟我一起散步的这位先生也在口中滴了一滴刺芹汁，这种感觉使得我们俩立刻跨上马，逃命似的狂奔到最近的一座农舍寻找牛奶以缓解口中的极度灼热感，喝了牛奶后这种不适感便消失了。”
　　“咦，爸爸，看那里！那只贴近海面飞行的大鸟是什么鸟——这不可能是只海鸥?”杰克问道。的确不是海鸥，那是一只鸬鹚。我现在就会给你们讲一讲刚才那些鸬鹚的故事，但眼下我想先给大家讲一讲关于这一奇怪植物家族的故事。我已说过这种刺芹的乳白色汁液是有毒的，但你知道吗威利，在爱尔兰的克立市，据说当地农民会采集许多刺芹揉搓后放进有盖的篮子里然后沉进河中，他们这样做是为了让鱼儿中毒或使它们失去知觉以便捉住它们。植物这一目下的种类中，生长在热带国家的有些种类具有剧毒，令人望而生畏。我不记得是否曾经跟你们讲过生长在西印度群岛上毒番石榴树的事。据说这种树的毒性高到即使在树荫下睡觉也会让人中毒的地步，而常可在毒番石榴树上发现的树蟹则从这种树上获得了毒性。这其中也许会有些夸张之处，但毒番石榴树有剧毒却是不会错的。
　　还有一种跟这些植物同属一目的植物，叫做木薯，这是在热带地国家广泛种植的灌木作物，这种植物中含有一种毒性很强的物质。“这我就不明白了，”杰克说，“种植有毒植物有什么用呢？”不错，我正要解释这一点，木薯中含有丰富的淀粉，而它的毒性可以通过烘烤或清洗彻底排出去，然后这些淀粉就可以用来制作木薯面包，这是种美味而且营养丰富的食物。印第安人则用木薯汁液来制作毒箭。“我该不怎么喜欢木薯面包的。”梅说道。事实上，你时不时吃过几乎一样的食物，如果你曾经吃过木薯布丁，那就是用这种味道很苦的木薯根提取出来的淀粉制作成的。沙盒树也是原生于西印度群岛的一种树，有时候也被称做猴晚餐铃树这样一个滑稽的名字，这是另一种有毒性的树木，这种树分泌的乳白色汁液有剧毒，如果涂到眼睛上会导致眼睛失明。蓖麻油——不用战栗，杰克——是从属于刺芹科的一种树上提取出来的，它里面的有毒物质遗留在残渣里了，用蓖麻种子榨出的油里没有残留。
　　“又过去了一只鸬鹚，”威利大叫起来，“这些鸟儿难道不是重要的捕鱼工具吗？”是的，它们的确是重要捕鱼工具。在过去，有人常把鸬鹚训练来抓鱼，抓到后便回来把鱼儿交给主人。在英国有两种鸬鹚——大鸬鹚及鹭鸶。两种鸟儿都是潜水高手。这只鹭鸶曾在水平面以下一百二十英尺深的一个蟹笼里被困住过。我更喜欢看到这些鸟儿栖息在孤悬海上的陡峭危崖上，或展翅在天空中平稳地飞行。大鸬鹚用树枝、海藻及粗糙的草来制造大型鸟巢，会产下四五枚白中带淡蓝色的卵。我还从来没有看见过幼鸬鹚长什么样子，它们肯定是些长相怪异的家伙，因为刚孵化出来的小鸬鹚全身覆盖着蓝黑色的皮肤，出生几天后便长出了一身黑色的茸毛。鸬鹚的喉咙很粗，可以吞下大型的鱼只。鳝鱼对它们来说是美味佳肴。
　　有人见过鸬鹚从淤泥里抓住一条鳝鱼，回到先前它站立的水边栅栏处，连续把鳝鱼在栏杆上猛抽打三四次，然后抛到空中，在鱼儿下落时用喙接住鱼头，一瞬间便吞下肚里去了。威利说：“我很想养一只温顺的鸬鹚，教它来为我们捕鱼，那不是很有意思的一件事吗？”鸬鹚有很高的智力。我想，应该是蒙塔古上校曾经给我们讲过这样的故事，有一只鸬鹚变得如此之温顺以至于它的主人不在面前时它就一直显得郁郁寡欢。“可直到如今在中国，”威利评论说，“人们还在用温顺的鸬鹚来捕鱼，不是吗？”当然，我是这样认为的。这里有一份曾到过那个国家的人所写的游记（《财富》刊登的中国行记一文，第99页）：“有两只小舟，每只舟上都坐了一个男人同时还载有大约十只或十二只鸟。鸟儿们都站在小舟的船舷上，显然刚刚抵达渔场。主人下令让它们离开小舟。训练有素的鸟儿们立即跃进水中，在运河河道中散开，开始搜寻鱼儿。
www.xiabook.com下/书/网



第8章 漫步Ⅳ (2)


　　”它们都长有漂亮的海绿色的眼睛，视觉敏锐，闪电般地扑向发现的鱼类，一旦咬住鱼儿，它们那有着尖尖缺口的喙便绝对不会让鱼儿有任何逃脱的机会。现在有鸬鹚喙中带着鱼获浮出水面了，主人一发现它浮出水面立刻便召唤它回到舟上。这些鸬鹚像狗儿一样温顺，跟着主人的小舟游动，任由主人把它拖回小舢板上，吐出捕捉到的鱼儿，然后再次下水抓鱼去了。此外，更神奇的是，如果有一只鸬鹚抓到了一条大鱼，一条大到单靠它自己的力量很难带回到小舟上的鱼，这时看到它的困境的其他鸬鹚便会赶过来助它一喙之力，在它们齐心协力地努力下，抓稳了这条鱼并把它拖回到小舟上。有时候鸬鹚会变得懒散起来或开始嬉戏起来，四处游玩而不再专注于抓鱼了；这时它的主人便会拿一根用来撑船的长竹竿拍击鸬鹚所在的水面，大声愤怒地责备它。就像逃学学生没有完成学业被发现了一样，这只鸬鹚立刻便停止玩乐，转而投入到捕鱼的工作中去了。在每一只鸬鹚脖子上都绑了一条细线以防其把捕捉到鱼儿吞下肚里去。
　　跟大鸬鹚相比，鹭鸶是一种较小型的鸟，它的颜色则是一种更纯净的绿色。这种鸟永远也不会像它的近亲种类那样离开大海进入内河河道，永远也不会在树上安巢。这种鸟被称为“海上乌鸦”。
　　又有一只有趣的鸟儿飞过去了，这是只常见的燕鸥，或称海燕。看，它飞得多快啊，一会儿贴着水面掠过，一会儿扶摇直上。它是在侦查有没有鱼儿，这是一种姿态非常优雅的鸟儿，长着美丽的红色鸟喙和红色的爪子。在什罗普郡中部，我曾偶尔看见过这种海燕。在英国有好几种海燕，它们都是在五月份迁移到我们国家的，到了九月份便离开。它们一窝会产两三只呈石头色中带点黄色的鸟蛋，上面还点缀着些灰色及深红棕色的小点，它们对幼鸟呵护备至。圣约翰先生曾说过，海燕很喜欢吃玉筋鱼，“尽管玉筋鱼是整个海洋里游动最速度最快的小生物，然而海燕仍能够捕捉到数以千计的玉筋鱼，就像鱼鹰捕捉鳟鱼一般，只不过海燕用的是它那尖利的喙，而鱼鹰则用自己的双爪。我曾捡拾到过海燕受到惊扰后丢弃在沙滩上的玉筋鱼，每次都发现这些小鱼身上只有一处小小的伤痕，那就是在紧贴在头部后面。一种鸟竟然会捕捉像玉筋鱼这么滑溜活跃的鱼，而且还是用海燕这种捕捉方式，实在有些近乎匪夷所思的地步。然而，每一位住在海滨地区的人时时刻刻都能看到这些鸟儿频频飞临我们的海边捕鱼。
　　”圣约翰先生同时也告诉过我们，在一个晴朗而阳光火辣辣当空照的日子里，海燕会不断地在它们产的卵上空盘旋，让卵接受经由温暖的海边砾石反射过来并增温的太阳光来加热。让我们到靠水更近些的地方去，海潮已退去了一些。这是只大食草蟹，正在拼命逃窜。螃蟹是些怪诞的家伙，在水族馆里观看它们的行动是最令人发笑的一件事。我们就捉住这个家伙吧，但要注意不要被它咬到手。它有几条腿呢？杰克，来数一数。“它的每边都有四条腿，爸爸，它要用螯来夹我呢。”看，它的双螯有多么强壮，螃蟹用双螯就像人用双手一样自如。在水族馆里观察螃蟹是一件很有趣的事情，看它无声无息地独自进食一些死去的甲壳类动物或其他食物，它会撕下一点食物然后送到嘴里去，乡下人有时会说，它们“几乎跟基督徒一样虔诚”。不管是鱼还是肉，不管新鲜还是腐败的食物，螃蟹先生都同样喜欢，丝毫也不会浪费。跟其他甲壳类动物一样，螃蟹也褪壳。观察螃蟹褪下的壳有多么完美是再有意思不过的事了。在它褪下的壳上可以观察到它的触角，它的刚毛，它的眼睛，它的毛发，以及最细微的部分都纤维毕备。
　　在一段时间里，丢弃旧壳后的螃蟹身体会保持柔软状态，但经过一段时间后它会用水中获取的矿物粒子再制造出一个新壳来。威利想了解一下螃蟹是否会像昆虫一样经历某种形式的形变。螃蟹的形变是极具教益同时也是非常有趣的一个话题。螃蟹卵是装在它的尾部下面的，刚孵化出的幼螃蟹长得极其怪异。我曾在一家水族馆里见过幼螃蟹像一团有生命的灰尘一样游动。
　　取了一些样本放在显微镜下观察之后，我才发现，这些是幼螃蟹。这种生物在其生命的最初阶段被认为完全是另外一种生物，博物学者们称之为水蚤状幼体；到了变形的第二阶段它就比较像只螃蟹了；到了第三阶段则更具螃蟹形态了；最终它便发育成了成年螃蟹的形态了。
　　“但这不是人们常吃的那种螃蟹吧，”梅问道，“是不是这样啊？”不是的，大家在市场上看到的待售螃蟹是食用蟹。食用蟹喜欢居住在多石的海边，因此我不认为能在这种沙质的海边发现食用蟹。
　　事实上，眼前这种螃蟹中大个些的生活在远离海岸的深水区。捕蟹是我国许多海边地区的一项重要行当。人们用俗称蟹笼的工具捕捉到难以计数的螃蟹。蟹笼是用柳条，即金柳的嫩枝编制的圆形陷阱或篮子。威利问道：“可是怎么能让螃蟹爬进这种陷阱呢？”蟹笼陷阱里会装进鱼块或任何一种动物的下脚料作为饵料，然后在笼底压上石块沉入水中，用一条长线一端拴住蟹笼，另一端拴在一块软木上，浮动的软木会显示蟹笼安放的位置。
　　蟹笼跟捕鼠笼并无不同，区别只在于蟹笼的入口设在顶部而不是在旁边。腐败的肉是常见的捕蟹饵料，螃蟹很可能就会被这种气息吸引过来。
　　在这片老牡蛎壳上有一块非常好看的粉红色海藻，名叫掌状红皮藻（rhodymenia palmata）。第一个单词意思是“红叶”或“薄膜”。这种藻在我们的各个海域都很常见，是一种很适于装饰水族馆的植物。
　　“虽说过去有一段时间它曾作为食物被食用，但我们不知道，”约翰斯顿先生和克鲁尔先生说，“现在在苏格兰还有没有人把它作为食物，但沿海各个地区的居民仍然会把它当作一种开胃菜食用。我们认为，大家总是生食红皮藻，然而我们仍然记得曾经看到过这样的场景，有人把红皮藻在烧红的火钳上翻转着稍微烧烤或烘烤一下，在烤出一种非常独特的气味后，一个男孩就那样把它吃下去了，对大多数人以及对我们来说，这种气味是非常恶心的。经过这种烤制，红皮藻的红色转变成了绿色。这些藻类上长满了各种寄生虫，如水云属虫，是深受大家喜爱的种类。许多人不觉得吃这样美味食物时上面附着几个小甲壳类动物及微型水母（里索螺及幼贻贝）有什么不妥。通常在夏季里，在市场上出售或在城里乡间叫卖时，这种昆布属植物的幼茎（开胃菜或粗海带）一般是跟它混在一起的，也有在掌状红皮藻上撒些胡椒粉然后食用的。
　　梅，你现在咬一口试试。这片红皮藻上没有寄生虫的，这样你就能说出作为食物它具有什么样的特点了。“不，谢了，我不吃，爸爸，”梅说道，“看上去很美丽，可是闻起来却有些倒胃。”
　　这里有一簇名叫“龙虾角”的植形动物，生活在埋在沙里的一块石头上。大家可以看到，每一根分枝都像连在一起的龙虾触角。一排小杯状结构按等距延伸到内部去，这些杯状结构是这些水螅虫的住处。这是镰状海榧，是一种非常优雅的植形动物，而这个是钟形花冠冬葵。我们把这些东西放进带来的一个小箱子里回家后用显微镜观察。大自然中有些多么奇妙的物种啊！
　　生命勃发出新芽和球茎
　　发端于挺拔枝杈与突露根杈；
　　抑或从父亲那膨大的腺体里，
　　孕育壮大着新生命的形态；
　　母树装点下后辈们开枝散叶，
　　终须一别，好比羽毛之落或角壳之褪。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第9章 漫步Ⅴ (1)


　　前往鱼梁的火车——在石块及岩石间的搜寻——蝾螺——卵块——荔枝螺及卵壳——海龙鱼——海马——红叶藻——青叶藻——线鳚——去壳后烧烤的贝类，蓑海牛——长海洋线虫
　　我们再次搭乘火车二度访问罗斯芬尼奇农场，在尽享了鱼堰上抓鱼的乐趣之后，我们将在低潮时去翻石倒礁看看。不用怀疑，我们将会发现许多有趣的动物种类，我敢说我们会在众多石湾中找到很多好看的海藻。我们在沙滩上找到一只很大的单壳贝壳，不过里面并没有生命存在，这是只峨螺的壳（北峨螺）。把这种螺壳放到耳边，威利仔细聆听它那低沉的嗡嗡声。“它似乎会发出一种奇怪的声音，爸爸，”威利说道。是的，这只贝壳是苏格兰儿童口中的“会咆哮的喇叭”。华滋华斯曾在下面的诗句里提及这一概念——
　　我曾经看见过
　　一个有趣的小孩，他住在
　　一片远离海洋的陆地上，他把那
　　螺旋突起的光滑螺壳贴在耳朵上；
　　静默中，竭力倾听那源自灵魂深处，
　　童颜焕欣悦；螺壳内传出呢喃之声
　　节律如洪钟大吕，
　　孩子心目中，这是与苍茫神秘之海
　　融为一体的鲜明标示。
　　蛾螺的种类很多，是在英国各海域均很常见的软体动物。这是种非常贪吃的动物。它那略带黄色的身体上分布着许多黑色条纹，长有一条长长的强有力的喙，在这条长喙里有一条肌肉护套，护套里长有形状非常奇怪的舌头。这条舌头是个非常漂亮的微型物体，等回家后我会给大家展示它的形状和结构的。这种动物在沙滩里挖洞。在拖网作业中我常会发现一些这种动物的样品。格温·杰弗里先生说过，他曾在一只鳕鱼的胃里解剖出了三十到四十只这种软体动物。杰克问：“有没有人像吃鸟蛤和滨螺那样吃峨螺呢？”按梅休的说法，每年在伦敦街头市场上卖掉的峨螺多达四百九十五万只。很久以前在英国就有人开始食用峨螺了。当罗马人入侵英格兰后也学上了食用峨螺的习惯。
　　“你是怎么知道的，爸爸？”梅问道。因为在肯特郡里奇伯勒罗马人的军营驻地发现了混在一起的峨螺壳与牡蛎壳。我们知道那些古罗马人非常喜欢吃甲壳类动物。蜗牛是一种美味佳肴，你知道吗，过去他们常吃海胆和海葵？在过去即使主教和大主教也常常吃峨螺，因为在1504年，当威廉·乌尔罕被任命为坎特伯雷大主教的时候，以每千只五先令的价格为宴席准备了八千只峨螺。我希望现今的大主教们也喜欢吃峨螺。在比林斯门售卖甲壳类动物的水产市场上，这种峨螺是以“白肉”或普通峨螺的名义叫卖的，与被称作“红肉”或“杏仁”峨螺的纺锤螺相区别，这些峨螺主要是从惠茨特布尔、拉姆斯盖特、马盖特及哈维奇运来的。（杰弗里《英国年代史》第四卷，290页）
　　威尔克斯（wilks）——这个单词有多种拼写方法——指的是在收到货后当天内必须销售完的产品，也就是说，捕捞后的第二天。如果供应量超过需求，则把多余的海产品煮熟，煮熟后的海产可以保存好多天。“在制定惠茨特布尔牡蛎捕捞法案过程中，向1866年下议院特别委员会呈交的证据表明，该海湾一片平坦沙滩上一年可以捕捞到价值12000英镑的产品——部分海产品在伦敦市场上被作为食品吃掉了，剩余部分则被储备起来用作捕捞鳕鱼的饵料。我们英伦列岛的北部区域很少食用这种海产品。在迪耶普及南特，偶尔会有人在水产市场上出售这种海产。”
　　“这个轻飘飘的球是什么东西呢？”威利对着脚下的东西踢了一下问道。那是我们一直在谈论的峨螺的一簇卵壳。有些人称之为“海洋洗刷球”，因为据说海员们用这种球而不是肥皂来洗手。大家可以看到，它是由一系列圆囊构成的，一个连一个，边缘连接到基座上，在这个球体上大约有四百个这样的囊，而每一个囊里可能都含有数百个卵！关于这些卵有一个非常有趣的事实，尽管一开始这些卵的数目如此之巨大，但最终也许只有不超过二三十只会孵化出幼峨螺。其他的卵发生了些什么呢？有些人会说，这些卵一开始是圆形的，但后来它们会联结起来并形成另一种形状的物体。但约翰·拉伯克爵士表示，他可是一位观察非常细致入微的人，较早孵化出的幼峨螺会整个吞食其他的卵，而且他还曾绘制过一幅幼峨螺正在吞食一个卵的图呢。我想现在大家一般都会认可这种解释的正确性了。
　　“这些粗糙的大石头上是些什么呢，爸爸？”威利问道。啊！那是峨螺的一种近亲。你们可以看到它们的外壳在外形上没有多大区别，只是后者形体小得多而已。那里有些织纹螺，在石头上有些形似微型蛋杯的东西，这难道不是很有意思吗？那些织纹螺对牡蛎极为有害，会大量毁坏牡蛎。“但它们是怎么伤害牡蛎的？”杰克问，“牡蛎有坚硬的贝壳保护着呢。”织纹螺有一条长长的舌头，上面长有多个坚硬的棘刺，通过把自己的舌头反复在一个地方打磨它最终会在牡蛎壳上钻出一个洞。这个钻洞过程无疑是漫长的。有人观察到织纹螺花了两天的时间才打穿一只中等大小贻贝的壳。
　　这种软体动物会分泌出一种紫色的染料，过去被僧侣们用于染饰他们的圣经手稿。我要敲碎一只织纹螺，你们看到了里面淡黄色的液体了吗？“可是，爸爸，你刚才说的是紫色呀？”威利问道。没错，稍等片刻，你就会看到变色了。现在它渐渐地呈现出绿色的色调了，再稍微观察一会儿，现在又变成蓝紫色了，现在是紫色了：这种颜色上的变化是由于阳光起作用所致。我们再检查一下这个岩石里的水湾吧。那边过去了一条鱼，我们来捉住它吧。“哇！它长得可真奇怪，有点像鳗鱼。”杰克叫道。这不是条鳗鱼，只是海龙鱼的一种而已。它的头长得可真不寻常！它的嘴，你们瞧，是一个圆柱形管子，它的上下颚连在了一起，鳃的形状也跟大多数鱼都不同，而是排列成一小簇。在这种海龙鱼的发育历史上有一个有趣的事实，在这种鱼的雄性身体靠近尾鳍部分的下面有个薄膜囊，它的配偶会把自己的卵放进这个囊中，受精卵会在这个囊里孵化成幼鱼，在这个囊里它们可免遭外敌伤害。
  www.7wＥnxue.com下 &书& 网



第10章 漫步Ⅴ (2)


　　耶雷尔先生说过，渔民曾对他信誓旦旦地表示，如果把幼鱼从这个囊中颠簸到了水中的话，它们不会游走，而当渔民手持雄鱼以一种适当的姿势把它放到船边水中时，这些幼鱼会再次游进雄鱼囊中。“可是，爸爸，”威利问，“如果它的双颚是连在一起的话，那么它想进食的时候该怎么张开嘴呢？”它当然无法分开双颚了，但它会通过张开管状的嘴，扩张开自己的喉咙吸进水来完成进食。包含小甲壳类动物、蠕虫等在内的食物像被注射器吸起一样被吸进它的嘴里。那些奇怪的小鱼叫做海马，你们可能还记得在家里我有一只腌制起来的样品，它属于海龙科，跟这一科的其他种类动物在生活习性方面极为相似。
　　在我们英国海边会偶尔出现这种鼻子短短的海马，它是以一种略垂直的姿态游泳，随时准备用它的尾巴抓握住水中的任何物体。它的体长为六到十英寸，身体非常扁平，尾巴被多个隆起划分成许多段，非常适于缠绕物体。它的卵及幼体也跟海龙鱼一样是在雄性海马的囊里受到庇护。“你确实见过许多种最不寻常形态的鱼类，”威利说，“海马当然算是一种，尽管我们不大可能在这里见到任何海马样本，但我还记得家里你放在玻璃缸里的那只。”是的，你这话又让我想起了海龙鱼家族中最有趣的一个成员，它生活在印度洋中——页状海龙鱼，它的头部，背部以及尾部上有许多叶片状物体，固定在坚固、粗糙而又布满刺的凸起上，让它看上去像“破衣烂衫”一般。
　　乍看上去，你可能会猜想，这些“破衣烂衫”是被这些布满刺的凸起钉住的海藻叶子。“噢，爸爸，快来这里看看，”梅叫喊起来，“在岩石裂缝里生长着一段很可爱的海藻。”这是红叶藻，确实漂亮得很。看看它那灿烂的深粉红色外表，长有中脉和分脉的精致膜状叶，现在这段红叶藻有些地方被撕裂了，如果梅把它吃下去的话，或许能把它保护得比现在这种状态更好。呀！又一段漂亮的海藻（红育叶藻），通体呈透明的亮红色，质地坚韧，它喜欢生活在小岩石水湾里的暗礁下面。
　　又过来了一条小鱼，这是什么鱼呢，杰克？“它已经藏到一块石头下面了，但我很快就会把它赶出来的。”在那里，好了，你现在逮到它了，让我看看。喔！我知道了，这是一只大头鳚，在我国各地海域都很常见的一种鱼，它跟鳚科其他种类的区别在于它的头上是光光的，没有长有任何附肢。这种大头鳚会把自己的活动范围限制在水底下，把自己的巢穴安设在岩石或石块底下，它很少游荡到离开巢穴很远的地方去，在岩石下面它可以避开贪婪的鱼类及鸟儿的捕食。而鸬鹚却可以用它们那又长又利的喙从这些庇护所里大量抓出这种大头鳚然后进行吞食。海潮退去时，许多大头鳚都会躲藏在这些石头下面或藏在水湾中，但较大个体则会离开水面，用胸鳍爬进一些小洞里去，头向外尾巴向里地在那里等上几个小时待海水再次涨上来把它们解救出来。如果藏身在这些孔洞里的大头鳚被人发现或受到惊吓，它们就会倒退到洞穴的深处来躲避敌人。
　　“雷斯皮德记录了这样一件事，按他的猜想，当时是一条大头鳚正试图吞食一只把两扇壳敞开的牡蛎肉，结果却被牡蛎合上壳后夹在里面了。就这样被夹住很长一段时间后，当这只牡蛎被拖网捕捞上并被运输了很长一段距离，这只牡蛎被人们撬开后，大头鳚又被释放了出来，活蹦乱跳的，一点伤也没有。”（出自《考奇鱼类记载》）跟变色龙一样，大头鳚可以把两只眼睛分别看向相反的方向。“哇！这个美丽的小东西是什么呀，在一片小小的海带上爬行，”梅问道，“难道不是很好看吗？”这是裸鳃亚目软体动物中的一种，一种非常有趣也非常优雅的动物。我来把它装进瓶子里，现在可以看得更清楚了。看看装点它背部的那一绺绺柔和的玫瑰色，这些是这个家伙的肺，随着这种动物为人们所熟悉，裸鳃亚目软体动物——意思是裸鳃——这一术语被用于指这种软体动物。这个个体是冠状蓑海牛，是这一族中最美丽的一种。
　　这种动物体长约一英寸，身体纤细，在尾部逐渐收成一个点，呈透明苍白色，略带玫瑰红及暗黄色。它长有四个附肢——两个靠近嘴边，叫做口触手，另外两个长在头部后面，叫做背触手。在背部两侧各有六七簇鳃束。它的鳃束都呈美丽的玫瑰红色，略带点蓝色。看上去就像是一丛会活动的微型花。裸鳃亚目软体动物中有很多种类都可在英国动物种类中找到。找到新的样本总是会让我欣喜若狂。不过，我认为早春是寻找动物样本的最佳时节，因为那时候各种各样的软体动物都会来到海边，把它们的卵产在位于低潮线的岩石或石块下面。它们的卵块就像是果冻样的线条，缠绕成螺旋线圈状，卵就镶嵌在里面。观察一下这种小小生物是如何弯动它的触手的，现在它伸展开了，现在，在碰到什么东西的时候又突然收缩起来。可是，你们知道吗？尽管许多裸鳃亚目软体动物都很美丽可爱，可是它们却又通常是不可救药的凶残肉食者。我有证据证明它们会吞食掉海葵的触须。
　　在奥尔德先生和汉考克先生合写的一本书里——这是本很棒的关于这些软体动物的书，回到家里后我会给大家看这本书的——他们表示曾有数次机会观察到这一物种的肉食倾向，这当然不是它们族类中最不贪婪的个体了。饿上一两天后，这种动物甚至会吞食自己的同类——较弱小的个体就会成为较强壮个体贪婪胃口的牺牲品了。较大个体间的斗争会满足于拔掉彼此的棘刺而已，但如果边上有只较小个体的话，它就会经受到最冷酷无情地攻击，比较壮的个体会抓住较弱个体离自己最近的部位吞食。不过，一般情况下，对手最先被抓住的部位是它的尾巴，这种攻击一开始就是毫不容情，坚韧执着的。吞食者会竖起并摇动着自己的棘刺，就像被激怒的豪猪晃动着自己身上的尖刺一样，接下来，它会放倒自己的背鳍触手，并卷曲起嘴边的触手，用向前突出的双颚和嘴咬住猎物，然后通过猛烈甩动身体来一口口地吃掉对手。一个个体以这种方式吃掉身形相当于自己一半的同类也非罕见。
　　“哇！爸爸，”杰克喊道，“快过来！这儿有个看上去很恶心的动物，我可不想碰它。我是在这块扁平的石头下发现它的。我猜想它应该是某种蠕虫。”这的确是一只蠕虫，而且还是一只非常奇怪的蠕虫。我必须承认，它的外表的确不讨人喜欢。它以无数次不规则方式缠绕起来，错综复杂，要解开它看来是一项不可能的任务。这东西约有一英寸粗，呈深棕红色，也许有六七英寸长。这是种纽形动物。据说有的个体竟然会长到三十码这种惊人的地步。它的嘴是条纵向开口，嘴里面是条长长的管状吻。j·戴利埃尔爵士曾捉到过一条这种动物养起来，他表示：“长期以来，关于这种蠕虫以什么为食这个问题一直困惑着大家。一种如此笨拙，自身行动如此不便的动物看起来是很难成功应对猎物的反抗的。在自然状态下，它当然会钻进须头虫的导管去吞食；我亲眼看见过一只纽形动物抓住一只蛰龙介并将它吞食下去，后者之所以会被吞食就在于失去了自己的庇护所，而且这一次也是猎物在体型及力量上占据明显优势的情况下被吃掉的。纽形动物也捕食贻贝。”我也偶尔见过这种蠕虫几次，现在又有机会研究一下，我很开心。我们把它带回住处吧。
www.xiabook.com下 /书 网



第11章 漫步Ⅵ


　　前往兰迪德诺的火车——沿大奥迈斯海德散步——车轮棠——岩蔷薇——捕虫草——刺状婆婆纳草——海鹦岛——拖网渔船——对拖网及拖网作业的刻画——海鹦——其他野花
　　今天我们要搭火车去访问兰迪德诺市，绕着大奥迈斯海德漫步游玩一下，天气还算得上晴朗，今天我们将看到一些赏心悦目的景致。
　　很快，我们便抵达了兰迪德诺市，然后立马启程前往大奥迈斯海德。沿途各种各样的植物一下子便引起了我们的兴趣，因为大奥迈斯海德的岩石属于石灰岩，适于很多种植物生长。这里有一种植物，野生状态的车轮棠是在英国任何其他地区都见不到的。我记得多年前在内陆地区看见过车轮棠，长在像是石灰岩的峭壁上。找车轮棠我们不在行，不过，现在就开始动手寻找吧。车轮棠是种灌木植物，开有向下倾斜的玫瑰红色的小花，叶子呈深绿色，秋天会呈现出红艳艳的珊瑚状效果。常有人种在花园里，你们肯定不会觉得陌生了。下一次见到这种花的时候我会指给你们看的。“嗅，爸爸，”梅问道，“这里漫山遍野开放的漂亮黄花是什么花啊？”这些是岩蔷薇，看这些花儿开得多美呀，明媚的阳光给它们镀上了一层白边，绽放开金黄色的花瓣，岩蔷薇有时也被称作木犀花，只有在天气晴朗的时候才会开放。
　　看这些雄蕊是多么地敏感啊，我用这只大头针轻轻碰一下，它们便立即在花瓣中间垂下来了，它们的这一状态会维持很久。这是另一个品种，叫作灰石侏儒岩蔷薇。因为它的叶子上布满茸毛而显得很是灰暗，由此得来这个拉丁语名称（h. canum）。它的花朵跟常见品种一样，都是黄色的，只是要小一些。这是一个非常罕见的品种，因此我们要采集几株带回家晒干保存起来。这里又是另外一个罕见品种，俗称诺丁汉捕虫草。捕虫草有多种，我猜在我们的漫步过程中还会遇见其他一些品种。杰克说：“给花儿取了个这么奇怪的名字！”是挺奇怪的，之所以如此命名就是因为许多小飞虫常会被这种沾液粘住，有些种类是在植物的茎上分泌沾液的。这种繁星一般的花朵在夜晚分外美丽，也更加芬芳。现在你们既看不见她的美丽，也闻不到她的香气，因为这种花喜欢在夜晚开放，这跟喜欢灿烂阳光的岩蔷薇不同。诺丁汉捕虫草是一种
　　避开正午阳光辉煌，
　　偏爱仲夜月下怒放；
　　不夸世界浮华，
　　唯把清幽牵挂。
　　这种花释放出的气息非常浓烈，如果放在室内的话会让人难以忍受。
　　“这里还有一种美丽的植物，你知道它叫什么吗？”梅问道。确实很美丽，尤其是那亮蓝色的穗状花朵，这是穗花婆婆纳，而且我认为这还是一种罕见植物，只能在石灰岩或白垩岩地区生长。我经常看到有人在花园里种植这种花，它的穗花有时会长到近一英尺高的程度；园丁们有时称之为“猫尾婆婆纳花”。我们绕着大奥迈斯海德走了接近一半路程的时候杰克发话了：“爸爸，天儿太热了，我们在这个树荫下凉快下，休息一下好吗？”好主意，杰克。我们的时间很充裕，眺望一下海洋，休息上半个小时，恢复一下体力。“几乎正对着我们的那座山叫什么？”威利问道，“那是座岛吧，对不对啊，爸爸？”是的，那叫海鹦岛，之所以有这个名字是因为过去常常有大量海鹦光顾这个岛。“那远处是不是艘渔船？”威利问。我认准了那是艘拖网渔船，也许甲板上已堆满了渔获，大多数捕到的鱼都将运到利物浦市场上出售。
　　梅问：“什么是拖网渔船？”拖网渔船是一种拖着一张叫作拖网的鱼网进行捕鱼作业的渔船。多年前，在博马里斯和利物浦之间通行的定期汽轮班船常在海鹦岛上停靠上几分钟，装载上由同时停靠在该岛的拖网渔船捕到的鱼，装载完成后汽轮再驶往利物浦。“我觉得，”威利说，“在拖网渔船上应该有很多乐趣的，可以看到捕捞上来的各种鱼和其他种种有趣的生物。你亲眼见过拖网渔船里拉上来的鱼吗？”那当然，趁着我们在这里休息的档儿，我会用几年前曾经在其他场合使用过的部分话语讲给大家听听，拖网及拖网作业的模式到底是怎么回事。拖网是一个荷包型的网，长度在六十到七十英尺之间，开口处宽约四十英尺，它的宽度向后逐渐变小，到拖网较小段开始处，或技术上称作“小袋”的部分时收窄到四五英尺宽。这段较窄的网长约十英尺，末端被用拉索绑起来。
　　这张网的较宽开口处用木梁撑开，木梁本身则固定在两个各三英尺高的铁框架上，一边一个，这叫做“桁网架”，桁网架的底部是平的，平贴在海底上。网下部对应着桁网架后部，只是在开口处大幅度地凹进去了。在这一段会有“沉子纲”，从一个桁网架延伸到另一个桁网架上，当把网沉放到海底时，这条沉子纲便平贴在地面上。网上还有网囊，一边一个，网眼内径从开口处的四平方英寸到小袋段的一又四分之一英寸。拖网上的小袋段会加一些破旧鱼网来加以保护，上部是用马尼拉绳编制而成来增加浮力，下部则用较重的麻绳来编制。拖网下沉时，木梁先行。一百英寻（英制水深单位，合6英尺或1.6288米）长的拖船索被放进海里，这些绳索有成年人手腕粗细，非常结实，海深大约二十五英寻左右。显然，桁网架已经放到海底上了，如果拖网倾覆了的话拖船索就会猛然一紧一松的，船员们也就知道拖网翻了。一切正常，而拖网也顺着水流的方向前进，进入网囊中的鱼获不断增加。海底平坦无碍，这是进行成功拖网作业的必要条件，因为岩石基的崎岖地面会把拖网撕烂。网板拖铁平躺在底下，拖网的内部弯边跟沉子纲边一起轻轻地摩擦着游在前边鱼儿的鼻子。
　　鱼儿的天性就是会头逆着水流方向行进，因此当沉子纲警示它们要“行动起来”时，鱼儿们就向前冲了。如果它们向上冲，拖网的前部会阻止它们逃脱；如果它们向拖网下部游动，则它们几乎肯定会被两个网囊中的一个捉住。
　　渔帆船牵引拖网前进的速度要比海流的速度快一英里每小时，现在船长已下令“起网”，换言之，即收回拖网。渔帆船上的舷墙已被拆下，这时起网就要借助于绞车的力量了。承载了沉重负担的拖船索被平稳地拉起来了。
　　随着奇形怪状五彩缤纷的各种鱼儿被从小袋及网囊中倾倒在甲板上，一时呈现出一个多么热闹的场面啊！千百条鱼儿鱼鳍扑闪鱼尾拍动，鱼嘴翕张，多么动感的情景啊！长相怪异的螃蟹横冲直闯，有些长有蜘蛛一样的长脚，另外有些螃蟹则把身体上的柔软部分隐藏在一些单壳软体动物蜕下的壳里面；有的老牡蛎壳上被一只环节蠕虫钻出了无数个圆圆的小洞，现在已经变成了海绵的栖居地了，壳表面上载有形状精致的龙介虫，它们细小的头部隐藏在它们自己那弯弯曲曲的导管里面；有各种各样的海星，红色的海盘车，脆弱的真蛇尾目动物，蛇纹图案的栉蛇尾属，常见海盘车是被牡蛎养殖户所深恶痛绝的动物，因为它们会祸害那些价值很高的软体动物，各个种类自身散发着彩虹色调的爬虫，只是现在已经引不起什么人的兴趣了。此外，我们还发现了许多海胆，有些大如婴儿头，有的小如胡桃，长有长短不一形状各异的紫色棘刺，数量惊人的海参、苔藓虫以及植形动物，有被囊的软体动物，大团的蛾螺卵块，分散的卵粒，棒极了的扇贝，像葡萄串一样大的乌贼蛋，伦琴射线鱼及角鲨皮革样的缠卵，巨型牡蛎，尽管口感不如海边上生长的，但对于那些被海风磨砺得更敏感的胃口来说，这已经足够称心如意了。所有这一切对于那些渔民来说都只不过是“垃圾”而已，但在博物学者眼里却是无价之宝，可惜它们就这样白白被抛回了大海里。
　　瞟一眼捕到的鱼。我们看见了几条鳐鱼，它们那长长的刺状尾巴以及斜视的双眼——作为食物来说味道还是不错的，不过，如果配上鸟蛤或滑蛋加以适当烹调的话，在很久以前这道菜是会被大学教授们奉为佳肴的，只是现在这种食品已经名过其实了。黑线鳕及箬鳎鱼；重达三十多磅的大菱鲆；斑点角鲨，欧鲽，鲆鱼以及菱鲆等等。这里又有一只我以前跟你们提过的鱼，注意不要去摸它，它那直立的密集背刺预示着麻烦。这是大龙鰧，是海床上不得触碰的动物，它能用那有毒的武器给敌人造成严重创伤。船上的“垃圾”很快便被抛下船，船员们要做大量的鱼类分拣工作，把分拣出来的鱼分门别类地放进各自的箱里。
　　威利问：“你有没有射下过海鹦？”射过，多年以前我曾射下过两三只海鹦，一只海鸦和一只海雀——过去那些鸟儿在大奥迈斯海德及海鹦岛上很常见。我把射下的鸟儿制成了标本。海鹦是种非常奇怪的鸟，有时被人叫作海鹦鹉，因为它的喙跟鹦鹉相似。这些鸟儿只在夏天造访我们的海岸，在四月飞来，大约在八月底再飞走。五月初，海鹦们会产下唯一一颗大大的蛋，有时会把蛋产在悬崖绝壁的正面垂直面上三四英尺深的裂缝里。在这里，野兔洞穴也并不罕见，如果发现有野兔洞穴的话，海鹦就会跟兔子争夺一些洞穴。
　　谢尔比先生曾发议论说：“许多海鹦转而去芬恩群岛，选择那些地面上覆盖了一层沼泽泥的地方。在这里它们会自己挖掘洞穴，因为在这些它们经常光顾的岛屿上没有现成的野兔洞穴可供它们侵占。它们会在五月份的第一周开始这一挖洞工作，而它们的洞穴通常会挖掘到约三英尺，通常会造成某种曲度，偶尔有些洞穴会有两个入口。挖洞工作主要是由雄鸟负责的，在挖掘过程中，它们表现得非常专注以至于会任凭人类徒手捉住它们，同样的事情也会发生在它们孵化卵的过程中。在这个季节我常常伸手进它们的洞穴里抓一些海鹦，不过这要冒被大鸟用它那有着锋利边缘的强力喙啄伤的风险。在洞穴的尽头安放着它们唯一的一只卵，几乎相当于一只小母鸡大小。海鹦卵刚产下时呈白色，有时会带有淡淡灰点，但因为跟泥土的接触而很快就变得污浊不堪，在洞穴尽头的巢穴里，海鹦没有为自己的巢穴采集来任何搭建材料。经过一个月的孵化后，小海鹦便破壳而出了，刚出生的小海鹦身上覆盖着一层长长的黑色茸毛，这层茸毛会逐渐被一身羽衣所替换掉。因此小海鹦出生一个月或五周后便能离开洞穴，跟随父母出海捕鱼了。此后不久，或大约在八月的第二周，海鹦便全家飞离我们的海滨了。”
　　威利问这些鸟儿靠吃什么为生以及它们是否善于潜水。是这样的，海鹦吃小鱼及各种甲壳类动物。亚雷尔先生声称，他曾经亲眼见过需要养育幼鸟的成年海鹦在飞回岩石上时嘴里叼着鱼头抓来了数条小鱼。海鹦是潜水高手。约翰·麦克吉利夫瑞先生说过，“在圣基达群岛上，许多趴在岩石上的海鹦被人用拴在竹竿上的绳圈套住抓走了。在潮湿天气中这种捕捉方式最有效，因为那里的海鹦会安安稳稳地趴在岩石上，一个捉鸟高手一天中可能捉到多达三百只海鹦。”
　　好了，我们已经休息了够久了，得继续我们的漫步了。梅，你现在去多采集些植物。这是小异株唐松草（亚欧唐松草），观察一下它们雄蕊的数量，像一簇簇金线。怎么了，梅，你难道不喜欢这种味道吗？我同意你的观点，这种味道不好闻。这株是血色天竺葵，开有亮紫色的花朵和深深锯齿状的叶子；这是淑女手指（秋葵），白色花萼上布满了羊毛般的茸毛，因此在一些地方它被叫作羊羔的脚趾。疗伤草这个名字源于拉丁单词创伤，意思“伤口”，之所以得到这个名字就在于在过去它常被用作于止血。但现在我们得加快脚步前往兰迪德诺市火车站了，虽然我很想在这里多待一些时间多找几种野花。
　　在我眼中，
　　翻山越岭甄选草药的药师是幸福的，
　　浮华不慕，险恶不惧，一心一意，
　　粗糙之形难入其眼，极目四顾，
　　唯求觅得峰巅珍花或危崖边的异株；
　　心中之求，之欲习，
　　至少，不须争斗：
　　然后，像猎狗之敏锐热切于猎物，
　　受夺人魂魄本能之驱策，
　　穿林过地，善良的人
　　竭能尽力搜求心中良药！
　　无论是开在崎岖山岭巍巍高崖上
　　还是藏身密草深林中，没有哪一朵小花
　　能够逃过他那巨细无遗的目光。
w w w. xiabook。com   http://www.xiaboＯk.com



第12章 漫步Ⅶ


　　朋撒镇上——购买海绵——有孔虫目——再返海滨——
　　海蚯蚓——小黑背海鸥——贼鸥——锯形产卵器有孔虫目
　　今天我们将再去海边转一转。但在出门前，我们先去鱼商那里看看他那里都卖些什么鱼。另外，我还打算买块海绵。鱼摊上摆放着鳎目鱼、鲑鱼、腌熏鲱鱼，我认为这些鱼都是来自里尔，我们要买点鲑鱼作晚餐，再买几片腌熏鲱鱼作早餐。现在再去药店买块海绵。这块就行了，你们看到它上面满是沙子了吗？不过，除了沙子以外，海绵里还包含有一些非常美丽的微型物体，叫做有孔虫类。它们体型大小各异，但都极微小。这个名称来源于孔，“孔洞”之义，以及携带——“我携带”之义，指的是碳酸钙壳上被刺穿的无数个小孔。我用放大镜观察到的只是些空壳。
　　但在这些空壳里曾经住过小小的水母状生物，这是些低等海洋生物。它们长有一系列长长的丝状突起，这些突起或可透过壳上的无数小孔显露出来。这些突起起到了脚的作用，承载着动物从一地转移到另一地。这些壳主要由石灰质的碳酸盐构成，但不同壳之间的质地相差很大。有些壳不透明，像瓷器一样，在这种壳上不会有孔隙；而其他一些壳的结构则像玻璃一样透明。有些壳的样子很容易让人联想到鹦鹉螺，据认为这个壳以前的居民属于软体动物目，而且跟鹦鹉螺有些亲缘关系。不过，很久以前有人就证明有孔虫目动物跟小软体动物完全不一样，只是有些壳的外形有些相似而已。
　　然而，尽管这些有孔虫目动物体型极细小而且看上去似乎也很微不足道，但我必须告诉大家的是，它们在大自然中起到了非常重要的作用。“造成很多地区漫长山脉隆起的白垩地质构造就是由于微生物碳酸钙甲壳的积聚形成的，虽说它们体型极其细小，但正是这些微型有孔虫目岩屑构成了这些山脉。正是它们的存在才形成了环绕英格兰规模浩大、景色秀丽的白色壁垒，而英格兰在古代得名阿尔比恩也全赖于此。在俄罗斯的伏尔加附近，在法国北部，在丹麦，瑞典，希腊，西西里，非洲以及阿拉伯半岛，许多白垩山的存在也都是因为类似原因。在建造埃及金字塔的石头里面充斥着一种叫做货币虫的有孔虫种类，在拉丁语里nummus即是“金钱”的意思。希腊地理学家斯特拉博在谈及他在金字塔上看到的物体时，断言那是某种有孔虫，我毫不怀疑他这一论断的正确性。他说：“我在金字塔上看到了一件奇怪的事情，我不能装作没注意到。在金字塔前面堆放着一堆堆从采石场运来的石材。在石材里面我发现了一些形状及尺寸都跟兵豆差不多的小石块。有些小石块里含有些像剥开一半的谷粒。据说这些石头是工人们的食物残渣变成的，这是不可能的。”
　　我有一些形状非常完好的这种壳，回家后我会让大家在显微镜下面观察一下。大家也会欣赏威廉姆森博士和卡彭特博士在有孔虫目领域所著卓越专著里插入的精美版画。博物学者威廉姆森博士曾这样高度评价——“无需羡慕那些面对如此仪态万千事物仍视若无物者，奥秘无穷者莫过于微小原子。万物无不融优雅秀丽于一握，然所展露之雅丽常无法令人联想至如此之毫末生物。渺小与仙境之质集于鹦鹉螺一体中而频频现身。这把雅致的细颈瓶昭示着后来阿提卡双耳细颈陶罐及罗马泪壶的出现。冠状有孔虫可能是这些照亮了迦太基皇后金碧辉煌宫殿的久远明灯的原型，
　　“当弱不禁风的剪秋罗漆光闪耀，暗香，征服跃动夜焰。”
　　想象力或可长久沉醉于这些神奇的创造，任思绪飞扬于无尽空间。在这十九世纪的时代里，如果还有人认为这些物体不值得认真研究，那就强行提示他，跟在艺术界一样，在自然界，
　　“美的事物能带来永恒的欢乐。”
　　我们又到了海边，潮水退得很快。威利，跑回我们的住处去借把铲子，我要挖几条沙蠋。“好！”他带来了一把很坚硬顺手的铲子。现在，你们在沙里看到了那些小小的孔洞了吗，看到旁边的蚯蚓粪了吗？看那里有多么一大堆蚯蚓粪！这是那种常见沙蠋排泄出来的，这种沙蠋被渔民大量用作钓鱼饵料。我要挖一条出来，我猜它住在离地面两英尺深的沙窝里。在那里！我找到了一条完好无损的沙蠋了。“呀！爸爸，”梅说道，“它看上去怎么这么恶心呢。”不错，它是不怎么讨人喜欢，我同意你这么说，但也只是就现在而言，在我抓住它的时候它在我的手指上排泄出了一些黄色的液体污物。不过我要把这条蠕虫放进这个装满了清澈海水的长颈瓶里。你们觉得它现在看起来怎么样呢？“哇！它现在看起来当然几乎不会让人觉得丑陋了，那包围着它半截多长身体两侧的美丽红色及紫色毛簇是什么东西啊？”梅问道。这些毛簇确实很好看，这是这条沙蠋的鳃或呼吸器官。看它们的形状有多漂亮，枝枝向外分叉，就像一棵棵小树。
　　这种蠕虫的血液不断循环流过这些毛簇里的血管，汲取从水里面吸收过来的新鲜空气或氧气。我们来更仔细地观察一下这条沙蠋。它体长约十英寸，有一条可伸缩的圆形身体，从头部向后的前半截身体较粗而且可以改变形状，然后后面的身体突然变细。这条沙蠋呈淡黄色，但个体间的颜色差别很大。身体上大约有十九个环或段，只有身体中段两侧有鳃毛簇；嘴上有条粗短的管状喙，身体两侧可以观察到有多对刚毛样的脚。这种蠕虫就是用它那刚毛样的脚挖进沙里去的，这些脚起到了一个个支点的作用。这种动物会分泌一种粘乎乎的液体，用来粘合它从洞穴里挖出来放在洞穴周围的沙子。这么说有点奇怪，可是这种蠕虫在挖掘沙子的时候，会不断把大量沙子吞进肚里去。这里随处可见一小堆一小堆的螺旋状蚯蚓粪——就是这种动物吞下肚里穿过身体后又吐出来的。威利问：“这种沙蠋是不是跟常见的蚯蚓一样，断掉的身体部分能不能重新长出？”孩子们，对这个问题，就现在而言，我还没有掌握这方面的知识。毫无疑问，常见的蚯蚓是拥有这种断体再生的能力，如果我没有记错的话，有一种很有组织性的海洋蠕虫，矶沙蚕，已经被人知道拥有这种断首再生的能力了。
　　我们现在已经快走到水边了，威利发现了在几百码外有一只鸟儿在戏水，透过双眼望远镜的帮助，我看出那是一只小黑背海鸥，然而它的背部并不是真正的黑色，而是深灰蓝色。它的颈部，胸部以及尾部则是可爱的纯白色。休伊森先生曾对我们讲过，这种海鸥在保护自己的卵的时候表现很勇敢。他说：“那时我对其中一只海鸥特别感兴趣，我当时正坐在靠近它的巢穴的地方。它先后退一定距离，这样在发起攻击时更有效，然后便朝我的头部俯冲下来，冲到离我头部两三码远的地方，直到我离开它的巢穴它才停止这样的俯冲攻击。
　　据说有位习惯于捡走海鸥蛋的老妇人，她的宽边帽几乎被撕成了碎片——帽子被海鸥喙啄成了筛子。”小黑背海鸥首先是作为英国特有的鸟类被观察到的，是彭南特首先发现它们在安格尔西岛上繁殖的，这种鸟在威尔士很常见，无疑是在大奥迈斯海德及海鹦岛上的岩石及峭壁上，与海鸥家族中的其他种类为伍。威利问道：“有没有这么一种海鸥，它很少或从来就不自己捕鱼，而是跟踪其他海鸥，迫使它们丢掉捕到的鱼然后自己捡来吃呢？”的确是有这种鸟，你所说的鸟虽说一般看来像海鸥，但却不是真正的海鸥，它们的形态和习性上都跟海鸥有所不同。它们有一个奇怪的名字——贼鸥，据认为这个名字的由来跟这种鸟儿的叫声“咝圭”的调子相似。
　　英国有三四种贼鸥，但因为它们大多生活在北部地区，有些贼鸥很少被人们见到。贼鸥的脚趾上长有弧形的爪子，在把猎物撕成碎片的时候能牢牢抓住。它的喙呈钩状也同样强壮有力，这会让人联想到不会游泳的隼科鸟类。多年以前，什鲁斯伯里的亨利·萧先生养了一只波美兰贼鸥，后来在飞向镇上的圣玛利亚教堂尖顶时撞死了。
　　“可是，它们难道从来就不费点心思去自己抓鱼吗？”杰克问。我认为它们很少自己去抓鱼，不过我对它们习性的了解仅限于书本上的知识，我没有这方面的亲身经验。圣约翰·查尔斯先生谈及过黑趾海鸥——这一种类名为理查森贼鸥的习性时说过下面的话：“在所有其他鸟类都在忙着在寻找食物填饱自己的肚子时，黑趾海鸥则静静地站在那里，显然不怎么理会同类们的忙碌。然而，过了不久，当看到一只海鸥抓到了一条鱼并把相当大一部分时吞进肚里时，不管这只鸟儿体型多么巨大，黑趾海鸥都会迅速升空，追逐着那只被它盯上的鸟儿。被盯住的鸟儿尖叫着，向各个方向盘旋着试图躲开这位追踪者，但所有这些动作都是徒劳的。不论怎么躲避都无法甩掉它，为了避免被它进一步骚扰，捕到鱼的海鸥会把吞下一部分的鱼儿回吐出来，扔掉到口的美味，贼鸥会在鱼儿落到海里或如果是在陆地上的话在鱼儿落到地面上之前接住。这个强盗就是以这种方式过活的，显然是从来就不会自己去捕猎，而是强迫其他海鸥放弃自己辛苦劳动的果实。”
　　啊！小杰克，你刚才在海滩上捡到了什么东西？“我不知道，爸爸，看上去像是某种海洋蠕虫的管状外壳。”说得很正确，这是蛰龙介的空壳。大家看，这条管子是由碎壳、沙及砾石制作出来的，粗细跟羽毛笔相仿。两端开口，在上端大家会发现大约有十根或十二根沙线状突起，这是由这种蠕虫的某些触手分泌出的一种粘液把沙粒粘合而成的。“可是，原来住在这个壳子里面的蠕虫现在去哪里了呢？”威利问。它大约是藏到沙子里去了，也可能已经死掉了，空出了自己的房子。很难完好无损地找到这种动物本身制作样本，除了在进食或建造这种沙管房屋的时候外，房子的主人几乎通常只会住在管道的底部。当感到有任何闯入者打算从正面攻击时，它会以极快的速度从后门逃逸。不过，我们还是要把它给挖出来。威利，递给我一把铲子。
　　在那里，通过精准快速地挖掘，我已成功抓住了一条蛰龙介了。“噢！爸爸，这家伙怎么长得这么奇怪呀，”梅说道，“它的头旁边怎么那么多长长的线状突起纠缠在一起啊。”是的，这些是蠕虫的触手，它就是用这么多触手来建造自己居住的房子的。约翰·戴利埃尔爵士曾说过，“如果把一只这样的蠕虫从它的管子里拉出来的话，它会在水中剧烈扭动自己的身体来游走，跟蛤虫、其他一些蠕虫或环节动物一样。在头部周围的扁平状触手及鳃收缩起来就像是一把刷子，它这样不同寻常地挥动身体，一会儿便会累得精疲力竭，不久它便沉到底部。如果现在从上面撒一点沙下去，则原本处在放松状态下的触手会快速挥舞，把瓶子打扫干净，因此在一瞬间便把周围清理得一尘不染了。这些沙粒都被它收集起来，用作建造遮蔽这位赤身裸体建筑师新居所需的材料。长时间暴露在阳光下或空气中会对它产生致命影响。”
　　“这种动物表现出的机智，对材料的选择以及动作的机敏实在是令人钦慕。对于好奇的人来说，这种动物的种种习性如数展现在面前不失为好奇心的一大满足。如果在一个玻璃瓶里一侧有一条早已建成的管子的话，也就是说有一只蠕虫已经有了自己的永久居所了，那么大家会发现，在一天中的早些时候，这位居民会一直潜伏在管道中，只有触手末端露出管道外面，它会在里面一直待到中午。不过，太阳一过正午，这个动物便开始骚动不安起来了。在四点到五点间，它便向上爬了，接近傍晚时分它的触手便伸了出来，太阳落山后，触手就开始频频活动了。现在触手从管道孔里放下来了，就像许多条纤细的线绳，每一只触手都会抓住一两粒沙子拉回到管道顶部，按建造所需投入到管道顶的建造中。如果有哪粒沙子从一只触手中脱落，那么该条触手便会急切地在瓶子底部摸索探寻，直到找到丢失的沙粒并重新拉回顶部为止。这种工作会持续数小时，然而管道长度却不会有肉眼可见的增长。不过，如果第二天早上再次观察的话，会发现管道有了令人吃惊的增长，或有时管道长度不会有多少增加，但管道口却会出现一些叉状沙线，是由沙粒粘合在一起形成的。
　　“建筑师现在已经休息下来了。但随着夜晚的到来它又开始活跃起来，到第二天太阳出来以前，它的居所会再增长一段长度。所有这些都是白天休息，夜晚出来劳作的动物。的确，这是生活在沙滩下面的居民们最常见的生活习性，在沙滩上面的世界酣然入睡的时候，也正是它们精力最旺盛，劳作最辛劳的时候。”j·g·戴利埃尔爵士进一步告诉我们，这种行动迅速的聪明小工匠从来都不会重新起用被它所抛弃的管道。当它需要一座新的居所时，它会直接从头再次开始建造工作。
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网



第13章 漫步Ⅷ


　　暴风过后的海滨——海参，形状怪异的骨针——
　　又见鸬鹚——用驯顺的鸬鹚捕鱼——龙介虫——寄生蟹
　　昨天晚上狂风怒号，到今天海面上还是波涛汹涌，不断涌起涛天巨浪。不管是风平浪静的日子还是风狂浪急的时候，浩瀚的大海展开了一幅幅多么宏大的画面啊！诗人在诗歌中描绘得多么贴切——
　　光彩夺目的明镜，万能的主
　　化明镜万千为风暴；无时无刻，
　　或风和日丽或暴风怒涛——化和风、微风，化雷暴，
　　冰封极寒之地，或炎炎赤日之所，
　　掀起无尽巨浪；无边无际，无穷无尽，超凡出众。
　　我们会再次到海边漫步，我们肯定会找到一些被暴风雨刮上岸的东西。我们在这里找到了些什么呢？一团长椭圆形肉乎乎的东西，两端都略微收得窄些，长约三英寸，不过如果这个动物在水中的话它会比现在长许多。这是海参中的一种，这种动物收缩起来的形态很容易让人联想到同名的蔬菜（海参英文直译为海黄瓜）。有时候它们也被称为“海布丁”。它们的身体上长有无数个吸盘，在形态上跟海胆及海星类似，按海参所属种类的不同吸盘的排列方式也各有不同。这种动物长有一圈触手，眼下这只海参的一圈触手已经被收进了嘴里。海参的表皮十分粗糙，跟常见海星表皮相似，它的身体里分散着无数个钙质小骨片。如果我从海参身上剪下一薄片皮肤放进碳酸钾中溶解，然后用纯净水仔细地清洗掉沉淀物，把剩余部分放到显微镜下观察，我应该会看到无数片形态精致的骨片，不过在肉眼看来只不过是些细尘而已。跟眼前这只海参属同一科的地中海锚海参——我认为在我们的海域里是没有这种海参的——这种海参在皮肤里嵌入了无数微小骨片，其形态之美丽令人叹为观止。每一个骨片里都有一个长椭圆形的钙片，里面规则地分布着较大的孔，每一端都有一个凸起连接到另一个骨片上，这种凸起跟船锚惊人地相似。
　　另一种海参（紫海参），也生长在地中海，它的骨片外形跟四轮马车的轮子完全一样——都是些非常美丽的物体。在家里我已经采集到样本了，改天回家后我会在显微镜下展示给你们看的。
　　我常对你们说起有些动物具有断体再生的能力，海参科动物在这方面的能力或许令任何其他已知动物望尘莫及。它们可以抛弃自己身体内的全部内脏，跟抛弃“灵魂”的人一样，生命丝毫没有受到影响。相反，在把自己身体里陈旧拖累的内脏抛弃以后，它们很快便开始生出一副新的内脏！这一生理戏法该多么受患消化不良的人类的觊觎啊！在中国及其他东方国家大量用作食物的“干参”就是属于这一科的动物，这一种被称为可食用海参。你们的罗伯特叔叔几年前带着他的团在中国时，他常常食用海参汤或海蛤粥，而且觉得这些菜肴味道还真不赖。
　　“呀，爸爸，”威利大喊起来，“看我找到了什么？——一大堆硬硬的，纠缠在一起的壳状管附着在一只老牡蛎壳上。这是不是某种海洋蠕虫的家呢？”是的，而且这还是一种非常漂亮而又有趣的蠕虫的家。我来检查一下这些动物们有没有在家，会不会敞开家门待客。可以肯定的是，它们在家里。这一点可以通过这些堵住门口的塞子就可以看出。我们在这块巨石上坐下，把这些扭曲的管子放进这片潮水退却后形成的小水湾里。我猜，不久以后便会有某些蠕虫从里面探出脑袋来。“那边又飞来了一个鸬鹚，”梅叫起来，“在这片海边似乎很容易见到鸬鹚。”的确是这样的。那天我们漫步时谈及这些鸟儿的时候我忘记告诉你们了，在我们国家渐渐地也有人训练鸬鹚来抓鱼了，就跟在中国一样。
　　詹姆斯一世从中国引进了鸬鹚捕鱼法，他在后来建立新议会大厦的地方建起了规模宏大的鸬鹚设施，他下令在这里挖掘了些池塘，里面放养了适当数量的鱼，用人工渠道把泰晤士河河水引进来。好像一位名叫约翰·伍德的人成了首任皇家鸬鹚管理员，这跟掌马官及皇家小猎犬管理官一样，是个地位显赫的官职。国王非常厌恶别人干涉他的事，他不允许任何人来干涉，甚至连别人看一眼他宠幸的臣子也都会被认为是“严重危及管理员尽职”的行为。我们读到的记录是这样的，他的国务大臣康威被国王强迫出任鸬鹚主事。国王视若珍宝的一只鸬鹚曾经丢失过，怀疑是被康威男爵的堂弟弗朗西斯·沃特利爵士据为己有了，国务大臣给自己的堂弟写了一封措辞严厉的信，要求他立即把这只鸟物归原主。这只鸟是通过某些渠道到了沃特利爵士的手上，他遵从堂兄的吩咐把鸟归还给了国王。皇家鸬鹚管理官伍德的年俸为八十四镑，每天另有半个银币（每个银币为五先令）作为前往曼岛及其他北方区域搜求鸬鹚及还不会飞的鸬鹚的津贴。
　　鸬鹚捕鱼新近由萨尔文船长引入到英格兰，他对这种鸟儿每日管理活动、使用的器械、渔人的合适服装，他那温顺鸟儿的脾气及个性行为等等方方面面都做了极其引人入胜的记录，他给鸟儿们分别起了霍布·格布、卡斯·王、小偷、探长以及诡计多端的骗子这样的名字。下面是这位运动健将笔下对一日之内鸬鹚捕鱼活动活灵活现的描述：
　　“我想，装了弹簧的马车已经准备好了，而且大家也都穿好了捕鱼装。把鸟儿抓过来，每只鸟都放进底下铺了点稻草的独立隔间里，在炎热天气里在车顶上摆些湿草来给它们降温，车里还要备一只装鱼的柳条篮子，绑在绳子上的诱饵，能抽出很大响声的短鞭子，一块给它们进行擦拭的海绵，然后驱车前往要捕鱼的河流。现在，把车停靠在这条溪流上很可能有鱼聚集的地方，赶几只鸟儿下水，留一只待其他鸬鹚都需要休息时再赶下水替换。猛力甩一下鞭子来催促它们，以免磨磨蹭蹭，同时嘴里还喊着出猎的号子——‘麻利点，哈！’不时扬一点沙子，抓一把浮土扬过去。现在它们都浮在水面上，这样是抓不住鱼的，再甩下鞭子，骂几句，这时它们便会俯冲进水中，水清澈见底，可以看得到它们在卖力抓鱼，到鱼儿可能的藏身之处四处搜索。这可是一次精彩绝伦的抓捕行动，紧急折返了两三次之后，现在‘卡斯·王’带着一条很大的白首鲤鱼浮上水面了，尽管鱼儿在做殊死挣扎，但最终被‘吞得’只剩下个尾巴留在鸟儿的嘴巴外面了。
　　在这种情况下绑在它脖子上的线绳就不起任何作用了，因为显然根本就没地方绑了，不久，觉得喉咙里东西很不舒服很不快的鸟儿便上岸了，轻手轻脚地走了上来，你慢慢地把手探到它的头上，就在它准备吞下鱼儿时，抓住它的喙把它带到草地上，把鱼儿从它的喉咙里取出。在这边忙碌的时候，岸上传来了一声大叫，接着是一阵笑声，大家嚷嚷着称‘探长’已经抓到一条鳗鱼了，这条鳗鱼给探长制造了很大麻烦，因为鱼儿很滑溜，不断地逃脱，一再抓回。虽说抓到鱼也没有得到什么奖励，至少这只鸟儿没有得到奖励——这只鳗鱼捕捉高手已经声名远播了——它会自己寻找机会抓鱼。
　　这是个很开阔的平缓坡岸，它几乎是在陆地上抛来抛去戏弄着这条鳗鱼，堵住鳗鱼下滑的地方在陆地上不住撕咬着。它嘴中的这条鱼在玩命地逃避它那无法逃脱的死亡，而大局在握的主宰者则兴奋地“呜噗！”大叫着，引得所有鸬鹚都再次跟着叫起来。鳗鱼通常能从鸬鹚嘴下逃生，尤其是在岸坡很陡峭的地方，但如果碰上缓坡则没有哪条鳗鱼能够从‘探长’口下逃脱，虽说它们也曾百般尝试，即使被探长吞到喉咙里了还在不住扭动身躯，试图扼死探长以求生。这种鸟儿非常喜欢捕食鳗鱼，因此在只要有鳗鱼的情况下它们就不会捕食其他鱼类。我知道，当你的目标在于抓鳟鱼的时候，这种鸟儿只抓鳗鱼的做法会让人非常恼火。不过，它们很快便会厌倦了抓鳗鱼了，因为抓鳗鱼实在是太辛苦了。
　　“当鸬鹚抓住鱼儿的尾巴或大约尾巴附近部位时，它们常会把小鱼抛到空中，然后在鱼儿下落时再接住它们的头部，因为所有鱼儿在下落时必定都会头下尾上，原因在于鱼儿的鳍都是从头部后面延伸到尾部，因此如果颠倒着，下落空气的阻力会让它们很不舒服。”
　　现在我们看一下龙介虫，这种漂亮蠕虫有个很长的名字。看那儿！看到伸出壳子外面的三四个头了吧，你们不觉得它们很漂亮吗？观察一下它们那猩红色的鳍状物，这是这种动物的鳃，它们构成了两个相对的扇形簇，鳃之间有两条触手，号形的塞子则是其中之一，它会扩展开形成一个鳃盖或塞子，蠕虫就是用这个鳃盖或塞子来封闭起管子上的嘴。看那里！它快如闪电地消失了，现在另外几个头也都收回去了。这是些羞怯、容易紧张的小动物，但这个领域的卓越专家雪利·希伯德先生曾说过这样的话，“关于像海洋蠕虫等看似完全缺乏智慧的温顺动物，说它怎么没智慧都不为过，不过龙介虫如果被人养在瓶中，那么它的习性当然会有某些改变，比如它们不再一受到一丁点惊吓便收缩起来，即使有个足球飞过或有个影子经过瓶子，它们也不会受惊，它们最终会变得大胆起来，即使受到一些小的惊扰也仍然维持其舒展姿态。
　　因为它们的胆怯性格，所以一开始几乎不可能对它们进行详尽研究，但过一段时间之后，它们会让研究人员有充足机会对它们进行观察，而且也没有哪种事物比它们更值得人们进行深入研究的了。”龙介虫当然也会偶尔抛弃它们的塞子后继续存活一段时间，我就亲眼见过这样的例子，至于这种动物是否有能力进行断体再生，我相信，这一点还不为人们所知。哈哈！这个脚步如飞拼命匆匆逃走的搞笑家伙是什么，就像是知道自己是个小淘气而又不想被“活捉”的家伙。“你看它，爸爸，”杰克说，“我根本就看不出它是个什么东西来，它看上去半是螃蟹半是软体动物。”这是一只兵蟹或寄居蟹，它霸占了一只软体动物的壳，怪不得这个坏蛋要逃离我们呢，是吧小杰克！你看它有多狡猾啊！你们认为它只是占了一所房子，占了一所挂了“有房出租”标牌要招徕房客的房子吗？抑或它残忍地杀死了这个壳子的真正主人夺占过来的呢？按照惯例，我倾向于认为寄居蟹先生没有犯蓄意谋杀罪，而只是需要一所房子而已，而恰好它又幸运地发现一所空置出来的房子。
　　它不在意传统谚语中表达出的正义观“空房子总比坏房客好”，并自认为没有背负什么入室霸占别人住宅的罪名。“可是，为什么，”威利问，“客居蟹想要别的动物的壳来居住呢。要知道，螃蟹一般是不需要住房的。”非常正确，不过这种寄居蟹的后半部非常柔软，因此是需要保护的，观察被从寄居壳里赶出来急着寻找新居的寄居蟹是最为有趣的一件事情——一会儿试下这只壳，一会儿试下那只壳，看是不是能够住得舒服，行走时是否便于携带。它们得到兵蟹的名称原因在于它们的好斗天性。我经常观察它们之间的争斗，时不时发现一只蟹通过使用暴力手段把敌人从住房里撕扯出来，然后自己悄无声息、舒舒服服地住了进去。j·a·索尔特先生说过：“我曾多次在拖网中乱糟糟的东西里发现有寄居蟹的壳子被弄丢了，有三次观察到无家可归的寄居蟹找寻住处的方式。那几次是我有办法观察到这一找房过程的仅有几个场合，它们似乎乐意随时展示自己那寻找住房的把戏。我的观察计划很简单——我把一只没有壳子的寄居蟹放进一个装满了海水的大玻璃罐里，里面放一只跟寄居蟹大小相仿的壳子，剩下的就是凝神观察了。每一次这只寄居蟹都会按同样的方式表演它那寻找房子的把戏。
　　“似乎是在远处看到了这只壳子，寄居蟹爬到壳子边上试图观察一下这所房子是否可供出租；它是靠触摸而非视觉来探明状况的。到了壳子边上后，它把两条腿伸进了壳子的开口里，尽可能地伸到空腔底部，接着开始在壳子边上匆匆地爬来爬去。显然，它是在试探里面是否已经住进了房客。这只蟹子每一次都是从同一个方向行进的，从壳子突出部位开始入手，从内缩的一侧收尾。这一番探查活动结束后，它马上会在一眨眼工夫间直竖起尾巴，从壳子光滑的唇状部一闪而入，其动作之迅速之机敏令人叹服。然后，在这种前后迥然不同的处境中，它的表情显得如此滑稽——住在壳子里面的家居生活的惬意，跟一瞬间之前拖着尾巴可怜虫一样地慢慢爬着那种无家可归流浪汉样子判若两人。它似乎就是直冲着你的脸直白地言说着，极尽表情之可能地表露着，‘咋样？这儿归我了，我就在这儿安居乐业了。’每次看到这一幕我都忍俊不禁，哈哈大笑。”
　　在英国这种兵蟹有几个不同种类，但所有这些种类都寄居于软体动物的壳里。这种动物的腹部始终呈柔软状态，同时还长有一对不对称的附肢，寄居蟹就是靠这对附肢拖动自己的家四处游走的。不过，是时候该回家了。
wwＷ．lzuｏwen.com下 /书 网



第14章 漫步Ⅸ


　　前往科尔温的火车——普利克鲁禅酒店——海边——雄麻鸭——对虾——捕虾笼——船蛆——藤壶贝壳——藤壶——鯆魮
　　今天我们将搭乘火车远赴科尔温，重访靠近鱼堰渔场的海岸。今天海浪状况是再适宜不过了，从海上吹来一阵阵舒爽的清风，驱走了热浪。威利问：“在科尔温火车站再往上大约半英里远，与那片树林交相辉映的那所大房子是做什么用的？”那是皮尤里克罗申酒店，是一处充满魅力的所在，从那里可以饱览海洋盛景，当然，你们大概也猜想得到这一点。这里曾是厄斯金女士的旧居。我很想秋天时在这片树林里采集各种各样的真菌。我猜我们应该能够在那里找到一些我们从来就没有见过的品种。在秋天或什么其他季节里我们一定要在这里度一次假。我敢说我们是能够得到劳埃德·魏恩夫人的同意的，魏恩夫人是科奇男女同校教学机构的管事，让我们可以在这片林子里漫游，我认为林子里盛产各种真菌。好啦！我们很快便下了火车，来到了海边。很快，梅叫我过去看一些她从来就没见过的鸟儿，她是在海滩上隔了很远的距离发现这些鸟儿的。
　　我透过望远镜发现这些鸟儿是翘鼻麻鸭，是些非常漂亮的鸟儿，红色的喙，白色中夹杂些栗色的身体，头颈则为明亮有光泽的绿色，粉红色的双脚及脚趾。孩提时代，我曾住在帕克盖特附近，经常有人送我些在沙滩上被逮住的幼翘鼻麻鸭，的确是些非常漂亮的鸟儿。我认为这些禽鸟是在被遗弃的兔子窝里或在沙地上的孔穴中产卵的。有些地方把它们称作洞穴鸭。在这种鸭孵化幼鸟期间，父母会在旁边细心呵护。当伴侣打算离巢去进食时，另一方会接过照料卵的任务。据说当巢穴离水有些远的时候，父母会把幼鸟叼在嘴里把它们送到水边。它们几乎只吃贝类动物，尤其喜欢吃鸟蛤。圣约翰先生曾说过这样的事情，这种鸟儿是通过双脚踩踏沙子来捕食的，这样的动作会迫使鸟蛤快速浮到沙面上来。他还提及，在禽鸟园里被喂养时，如果这种温顺鸟儿对所吃食物不满意，它们也会这样踩踏双脚，在人工喂养状态下它们的食物主要是谷物、浸泡过的面包等。尽管这种鸟儿外表这么好看，可它的肉却粗糙难咽，口感不佳，气味难闻。放养在绅士们的花园里时可为园子增色不少，可是，据说这种鸟儿跟其他种类的鸟养在一起时表现得很好斗。
　　“噢！爸爸，我确定在网子里已经逮到了一只对虾。”杰克喊道。千真万确，虽说这只对虾有点小。你是在什么地方抓住它的？“我是在这片小小的石水湾里找到的。”杰克说。里边也许还有几只。“那当然，那边有一只像影子一样一闪而过。这只活跃的虾通体透明，拥有梦幻一般的形态。”梅说，“我过去以为虾应该是红色的，而这些虾却几乎一点颜色也没有。”煮熟后它们就会变红，但活虾的颜色就是我们在这里见到的这样。在天然栖息地研究它的习性是一件难事，因为它们立马就会到海藻丛里或岩石裂缝中寻找藏身之处，让人无法看到。我偶尔会在水族箱里养上三两只对虾，最有趣的事莫过于观察它们的活动了。莱墨·琼斯教授说：“在全速游泳状态下，这些身体透明的甲壳类动物形态最为优雅。它会把前足向后收起，折叠在身体下面，就像是鹿儿们在向前跳跃时收起前肢一般。纤长柔弱的触须在身体两侧飘逸地舞动着，舒展浮动到比整个身体还要长些的身后去，而它那强壮有力的腹下船桨推动着它在水中快速游动。”
　　对虾的脚里面有一对钳子，它把这对钳子当作双手使用，用得非常灵活也很有趣味，它会用这对钳子夹住食物送到嘴里去。r·琼斯教授也曾议论说，夜晚在一间黑屋子里，借助于烛光或灯光观察从这些动物高高鼓起双眼中反射出来的清晰荧光身体是一件极其令人震惊而又有趣的事情。因为虾是不会待在一个位置上的，它会缓缓地游过整片水体以及岩石所在，搜寻食物，观察它那对明亮的光球，像微型铁路机车的牛眼信号灯一样，在漆黑夜晚的远处隐现，缓缓驶过，而这种动物的身体本身却难以觉察得到，除了那对圆球在漆黑一片的水中闪耀着火一样的光泽外，什么其他东西也看不见，这种情形愈益会引发观者的兴致。
　　跟小虾一样，对虾也是在自己鳍下携带着卵块。幼虾会经历多次形变，在成长过程中会定期抛弃它们的旧壳。你们看，这些突出的钩子或俗称喙状突起的东西非常锋利，上面带有七八根尖齿，由此得到了它的拉丁学名锯肌，源于serra，“锯子”之义。梅问：“人们是怎么抓对虾的呢，爸爸？”人们是用虾网大量捕捞对虾的，也会用柳条笼。我认为，除了在英国南部海岸外，对虾并不常见，跟喜欢沙质海岸的小虾习性不同，对虾喜欢石质海岸。我还记得多年以前在鲁尔沃斯吃过最大，同时也是最多汁味美的对虾。在伦敦，这种甲壳动物售价高达每百只十八先令。
　　“这里有段腐败的木头，上面被钻了几个圆圆的洞，爸爸，”杰克问，“你认为是什么东西在这里钻的这些洞呢？”这些洞直径接近半英寸，而且通常孔洞都是顺着纹理的方向钻的，据此我可以肯定，这是由世界上最具破坏性的一种动物钻出来的，即“船蛆”。不过，称之为蠕虫是一个错误，因为它其实是一种软体动物。它的拉丁语名称是teredo navalis(船蛆)。这种动物身体细长，呈蠕虫状，它的壳很厚，短短的圆圆的。这种动物一般身长一英尺左右，不过有些可长得更大些。它会钻透船只、海桩及码头。1732年，“荷兰人被由这种蠕虫钻洞可能引发洪水这一恐惧事件吓坏了，据说这些蠕虫已吃掉了支撑他们海堤的木质结构桩基。在面对这种沉重灾难恐惧时，他们在祈祷及斋戒中表现出了非比寻常的狂热，除此以外他们实在不知道还有什么其他方法可以避免这种灾难。
　　最终，一场严重的霜灾把他们从这种恐惧中解脱出来，这场霜灾彻底摧毁了他们头号大敌。”包铜是防止这种动物破坏的一种措施。让观察者感到奇怪的是，尽管这些“船蛆”在搞破坏时常常成群结队，但它们却从来不干涉彼此的活动，也从不穿越到彼此的轨道上。当船蛆在木头中遇到偶尔出现的节瘤死结时，它会横跨木头的纹理以避开这个瘤子，但通常情况下它会沿着木头的纹理向前钻。至于这些动物是用什么方式钻出了这些孔洞，我认为关于这一点从来就没有定论。梅问：“那些像尖利贝壳一样把这块大石头大部分都覆盖起来的是些什么东西啊？”那些是蔓足亚纲，或藤壶贝。海潮现在已经退却了，壳上的贝壳瓣也闭合起来了，这一个属（藤壶属）动物的壳上有六瓣贝壳。当卷土重来的潮水再次覆盖这块石头的时候，数以千计的这种小动物就会张开它们的贝壳瓣，伸出纤细的手搜寻食物，并把搜寻到的食物送到嘴里去。这块石头上有一小堆藤壶贝，石头个头大不过我的拳头。
　　我要把石头放进这块岩石上一个有水的洞里，我敢说这些小生命很快便会张开它们的贝壳的。你们首先会注意到它开了一条小小的缝隙，片刻后便扩张成了一个椭圆形，现在大家可以看到一只由纤细卷曲线形成的羽毛状手迅速从里面伸了出来，张开形成一个扇形。然后，这些线顶端又像一闪而过的念头一样迅速再次卷曲起来，接着整张网便快速收拢起来并消失在闭合起来的贝壳瓣下面。不过，过一会儿后，它们会再次张开，这一过程会一直持续进行下去。海岩藤壶附着在石块的底部，它是无法离开附着地去其他地方获取食物的，因此它就满足于待在家里从自己城堡门口抛出网来捕食水流可能携带过来的微生物。不过，幼年时期的藤壶是可自由移动的。在这一阶段，幼小的藤壶跟它们的父母在形态上的差别非常大，这时的藤壶令人联想起我们在水渠及池塘里常见的某些水蚤种类中的一种。很多动物都经历的形变是非常神奇的过程，而海岩藤壶的形变也许是所有形变中最令人震惊中的一种。
　　国外有些藤壶种类，像智利海岸的鹦鹉藤壶，会长到五六英寸的程度。当地人食用这一种类的藤壶，把它叫作皮蔻，据说它味道像蟹肉一样醇厚而且清新可口。“可是，爸爸，”威利问道，“过去曾一度被认为会变成雁的贝壳指的就是这种藤壶吧，我在你的一些书里某些地方曾经读到过这样的说法！”不是这种，你说的那种藤壶是茗荷儿（lepas anatifera），后一个拉丁词就是“生出雁”的意思。这个属中的动物都有灵活而又中空的长长肉茎，或肉柄，它们就是用这条肉茎吸附在海底的动植物体上、木桩上、船底等部位上的。“哇，爸爸，”杰克说，“你真的认为有人会蠢到竟然相信这种贝壳类动物会变成雁的说法吗？相信这个说法的人该是什么样的傻瓜呢！”有些人，我的孩子，他们从来就不会用自己的大脑思考并检验一下，他们会相信听到的所有事情。不过，事实上甚至有些名人也会相信藤壶变雁的说法的。下面是老杰拉德在公元六世纪写下的话语：
　　“我们只说些我们亲眼所见亲手触摸过的东西。在兰开夏郡有一座叫‘福尔德岛’的小岛，在岛上发现了这些老旧破损船只的碎片，有些是失事船只残骸被海浪冲刷过来的，也有围壁及船身，还有同样被冲上岸的古树及腐烂树干，在上面有些泡沫或白沫，它们最终会生成一些外形像贻贝壳的东西，只是头部更尖些，颜色有些泛白，壳子里包孕着一个形状像一段丝线织在一起的精致物体，也泛白色，这个物体一头固定在壳子的内部，正如牡蛎及贻贝那样固定在甲壳里面，另一端则固定在一大块粗糙的物体的下面，经过一段时间后它最终会转化成一只小鸟的模样。
　　当它形态完备后，壳子便会张开，首先出现的是前面说过的花边或线绳样的东西，然后是鸟儿的腿垂了下来，越长越大的它会把壳子越撑越开，最终整个地出来了，只是靠它的喙悬在壳子上，不久它便长大了，接着掉进海里，在海里聚拢起自己的羽毛，再进一步长成一只比野鸭大些但比鹅要小些的飞禽，长有黑色的双腿，黑色的喙或吻，羽毛灰白相间，就像我们常见的喜鹊，在有些地方它被称为安妮特雀，而在兰开夏郡它正是被称作白雁的鸟类，在兰开夏郡及该郡周围的地方，这种鸟儿数量多到只要三便士便可以买到一只最漂亮的。关于这些话的真实性，如果有任何人有什么怀疑的话，尽可以来试着反驳我，我会找出言之凿凿目击证人来让他们哑口无言的。”
　　“呀，爸爸，”杰克大声叫起来，“这儿海滩上有一段死鱼尸体，这一定是一条长有长长尾巴的奇怪的家伙。”显然这是鳐鱼科中的一种，属于鳐科，或鳐形目。看到了没有，这是它的牙齿。“那些钝形的突起是它的牙齿吗？”威利问道，“你以前跟我们讲过，说这些鳐鱼跟鲨鱼是有亲缘关系的，我还以为它们也拥有跟鲨鱼一样锋利的牙齿呢。”我认为，几乎所有鳐鱼的牙齿都是像铺路石一样扁平，就像我手中拿着的这条鱼一样。幼鱼被封装在一个角质的方形壳里，壳上伸出四条角，完全跟在大市镇上司空见惯的屠夫托盘一样。这些就跟我们前些日子捡到的鲨鱼卵相似。只是伸出来的四条角比较短而且还没有卷须。这些鱼跟鲨鱼一样也都有五条鳃裂，只是鳃裂位于底下而已。它们的牙齿对于碾碎它们的主食——甲壳类动物及软体动物这一任务来说简直是量身定做的。鳐鱼种类繁多，有些可以食用。有几种鳐鱼尾巴上长有锐利的尖刺，能致人重伤。
　　在南部海边也不算罕见的黄貂鱼，或称飞鳐，在它的尾巴上有一个令人非常望而生畏的武器——一根尖利锯齿样的长刺，使用起来极具杀伤力。不过，这根刺上却无毒，不像古人想象的那样有毒。考奇先生说过，这种鳐鱼从来就不是渔人们的捕捞对象。如果有这种鱼儿上钩的话，它造成的麻烦要远远大于它所带来的收益。似乎是能感知到危险，被钓住的鳐鱼会静静地待在水中，给渔人造成钓线被缠在岩石上的假象，在这种情况下唯一可行的做法便是比拼耐性了。因为如果试图用力把它从海底提上来只会让它更安静。不过，如果成功地把它的头部提出水面的话，它的身体会随之出来的，整条鱼儿会像风筝一样飙升到天空中去，渔人要用力的地方在于收线时注意不要让鱼儿把头部冲下，否则，如果鱼儿的头部一旦冲下落下来的话，渔人便没有办法用力，因而也就无法打断它下潜到水中的行为。威洛比先生曾给我们讲过他遇到的一只这样的鱼，鱼儿重达二百磅，最终被端上了剑桥圣约翰学院的餐桌，供一百二十位大学教师享用。我个人认为鳐鱼配鸟蛤是一道佳肴，但很多人却不愿碰这种鱼。在利物浦市场上有大量鳐鱼出售，是以低廉的价格卖给穷人的。现在是时候该回科尔温坐火车了。
www.xiabook.comwww.56wen.com



第15章 漫步Ⅹ


　　朋撒镇上——蜂鸟天蛾——海岸边上——水蚤——海星——常见五条触手类动物，牡蛎的致命威胁——有只秧鸡的喙被一只牡蛎夹住了——捕蚝人——老牡蛎和幼牡蛎——马蹄螺
　　今天上午在朋撒镇上散步时，我们在一家商店橱窗里发现了一种叫蜂鸟鹰蛾的非常好看的昆虫。商店里的人非常好心地让我们进去捕捉，现在它已成了梅的昆虫藏品中的一员了。鹰蛾这一名称也适用于其他几种飞蛾，比如说黑带红天蛾，鬼脸天蛾等等。它们的出众之处在于它们飞翔中表现出的老鹰一般的气力和特点，另外一点就是它们那巨大的尺寸。人们一眼就可以通过蜂鸟鹰蛾那快速飞行方式把它们辨认出来，它们时不时地靠拍动翅膀优雅地悬停在空中，翅膀的拍动频率极高。在翅膀拍动频率方面蜂鸟跟这种鹰蛾表现得如此相似，以至于鹰蛾常被人当成蜂鸟。在花园里偶尔可以发现鹰蛾，悬停在某些种类的花朵前面，把它那长长的舌伸进花里汲取其中的花蜜。在1865年，鹰蛾在英格兰、爱尔兰及苏格兰多个郡大量出现。这种鹰蛾的毛虫身上有绿黄白三色条纹相间。它以篷子菜及其他猪殃殃草为食。这种鹰蛾的尾巴分成多簇，令它看起来像是蜂鸟。这是种非常有趣的昆虫，而且我敢说，将来你们肯定会有机会在普雷斯顿花园中见到这种鹰蛾。
　　现在我们要再次出发去海滩。“哇，爸爸，在干海藻下面数量众多的会跳跃的小东西是什么呢？哈哈！它们跳跃的姿势多可笑啊。”这是些沙蚤（欧洲沙蚤），小杰克，它们是些很会跳的小东西。不过，它们并不是用脚，而是用它们的尾巴来起跳的，它们的尾巴很短，折叠在身体下面，可是支撑它们尾巴行动的却是非常强壮有力的肌肉，肌肉强力弹开时会把这种小东西弹到相当远的地方。法国人称之为“飞毛腿”。它的拉丁语名称talitrus或talitrumi，意思就是“弹指”，这一名称恰如其分地描述了这一小小甲壳类动物的弹跳力。毫无疑问，副主教帕雷在其记录中称为虾的东西就是这种小动物。“海边漫步，海上波澜不兴，沙滩上舒适宜人，海潮渐渐退去，我时常觉察到一种黑色云朵，或毋宁说是浓密的雾气，低低地悬垂在水边，离水面距离大概有半码高吧，宽约两三码，延伸到海边目力所不能及的地方去，始终伴随着海水的回涨而折返回。
　　仔细察看之下，可以发现构成这些云团的竟然只不过是无数只幼小的虾所占据的空间，是它们不断地重复着从浅浅海水中跳到空中落到湿沙上的动作所致。如果说动物能用一种无声的动作表达欣悦的话，那么非此莫属。如果它们有意用一种标识表示自己的快乐的话，那么它们这种方式是再明确不过的了。假如说，当然，我对此毫不怀疑，数量多到数不清的这种小动物中的每一个都处在一种快乐的心境中，这么多的快乐心境合起来在我们眼前展开的是一个多么宏大的满足而又快意的场景啊。”抓一只，威利，合起双手来扑住，你感觉到它拼命在你的手指间跳动试图逃脱的举动了吗？感受到了它强大的力量了吗？沙蚤从来就不生活在水中，而是住在正在腐烂的海藻或被冲到海岸的其他东西下面，这种小环境防止了灼热沙滩上水汽的蒸发。”戈斯先生说过，他曾在几英寸深的半腐烂海藻堆里发现过这种小动物，海藻发酵产生的高热使得他的手都受不了。“它们吃什么呢，爸爸？”杰克问。
　　这种动物在食物上既不挑剔又不娇气，小杰克，任何死亡或腐烂的动物尸体都是它们随时准备大快朵颐的对象。韦斯特伍德教授和斯彭斯·雷特先生曾经亲眼见过它们大享一条常见蚯蚓美餐，溺水的小狗以及其他哺乳动物对数以千计的沙蚤来说都是美味佳肴，如果没有其他东西可食的时候，它们也会满足于同类相食。“惠特桑德海湾，”这两位作家继续写道，“我们的朋友，斯温先生说过，有一天在野餐活动中他在海滩上发现沿着水边堆在一起的何止是数以百万计的沙蚤，而可以说是车载斗量。它们蹦蹦跳跳地活动着，相互吞食着，这样做似乎完全是出于淘气嬉闹。一位女士丢到沙蚤中去的一块手帕被这些小东西的双颚瞬间咬成筛网。”它们是环颈鸻以及其他海滩鸟类的可口食物，另外还有人观察到两种甲虫是以它们为食的。梅说：“快走啊，爸爸，不然这些可恶的东西会吃掉我们的，如果它们能吃掉那位女士的手帕的话，那它们或许也不介意吃掉我的裙子。我不喜欢这些沙蚤。”
　　这是海星中的一种，或按渔人们的叫法，海盘车。大家可以看到它还活着，而且还在移动它那好几条脚。海星属于echinodermata（棘皮动物）纲，这个单词表示“刺猬皮状”的意思，大致表示出了这类动物身上最显著的特点。威利说：“在这只海星身上我没有看到任何长长的尖刺，因此我觉得这个名字起得不是很恰当。”也许是这样吧，但在这一纲里的某些种类海星身上的确长有非常显著的长刺，比如所有海胆目动物都长有长刺。现在有证据可以证明海星、海胆以及海参有明显的亲缘关系，我希望，从一个纲向另一个纲过渡漂亮而有教益的渐变过程会在未来带给你们最有趣也最有教益的探究素材。看那些小动物是如何移动它的那些吸盘的，就像是如此多的微小蠕虫一样。这些吸盘便是海星、海胆以及海参身上的行动器官。观察一只海星或海胆爬上玻璃器皿是一件非常有意思的事。我们会看到数个蠕虫一样的吸盘，前后移动。当吸盘碰到玻璃器皿时马上便粘上去，然后凭借肌肉的作用力把整个身体拉上去。
　　在英国沿海有多个种类的海星。有太阳海星、鸟足海星、筛眼海星、非常有趣的海百合、海蛇尾海星以及海滩之星，所有这些我都在以前跟船出海进行拖网作业时遇见过。“那你要告诉我们，”小杰克说，“关于这种普通海盘车的一些信息，这样在我们出去搜集海盘车的时候也容易找到。不过，我希望，有一天你会带我们上艘船出海，在海底拖网中捕捞到这么多的奇怪动物将是一件多么有趣的事情啊。”不错，将来某一天我们或许会有这样的机会的。等你们长大些后，在自然历史方面的知识有了长进后，我希望，你们能更好地理解自己所研究的东西。常见海盘车是牡蛎的大敌，渔人们对它们及其所有近亲们有着根深蒂固的厌恶。不仅是因为在垂钓时海星时不时咬走饵料令他们烦恼，同时还会有数目惊人的海星群侵蚀牡蛎养殖场，风卷残云地吃掉鲜美的牡蛎肉。威利问道：“海星是如何打开牡蛎壳的呢？我见你在吃牡蛎时都要花上好长时间，而且你还是在有牡蛎刀帮助的情况下。”古人认为，海星会在一旁观察，等待牡蛎开壳的时机，然后它会趁机把自己的一根手指插进牡蛎壳内，从而使得牡蛎进一步敞开它那扇折叠门。
　　棘刺星星心怀鬼胎地潜近，
　　迫使牡蛎从隐匿之处现身。
　　稍稍张开贝壳把内空展现，
　　窥伺的星星趁机插入杠杆。
　　壳内珍宝肆意掳掠一空，
　　唯余空壳装点漫漫沙丛。
　　“天哪，这太搞笑了！可是，爸爸，”梅问道，“牡蛎们为什么就不合起它们的壳呢，这样不就可以挤压住海星先生的手指了吗？牡蛎有时候是会合起壳来把动物关在里面抓住的——难道不是吗？”那当然，弗兰克·巴克兰先生曾给我们讲过一只秧鸡被一只牡蛎这样夹住的故事。他说道：“不久前，在检查紧临法尔茅斯的著名赫尔斯顿牡蛎养殖场时，希尔先生跟我提到他有一只被牡蛎抓住的鸟儿的样本。这只鸟儿和牡蛎都被彭赞斯市的温格尔先生镶嵌在一只盒子里了。希尔先生已经寄了一张这个场景的照片给我，我也找人把这个场景给雕刻了下来。
　　这个故事的背景是，有一天早上一位卖牡蛎的妇人到海尔福特河里去采集牡蛎，在那里发现了这只鸟——一只普通的秧鸡——已经死去多时了，它的喙被这只牡蛎死死地夹住了，而牡蛎却还活着。最有可能的情景是，这只鸟儿在前滩上徘徊觅食，而牡蛎先生——有可能是被潮水搁浅的时间长了点——正张开着它的贝壳，等待着汹涌返回的潮水。这只饥肠辘辘的秧鸡看到了这只牡蛎，觉得像是白色的可口食物，就朝着牡蛎的身体上啄去，很可能是用它那尖锐的喙啄了下去。牡蛎于是‘啪’地合上贝壳，就像是捕鼠夹弹起来一样快，这只可怜的鸟儿立刻便成了一个阶下囚，死在了它的囚室里（或许是在潮水涨起来的时候被淹死的）。”
　　“不过，”威利又开口问道，“海星是怎么毁掉牡蛎的呢？”长期以来，关于像海星这么一种相对柔弱的动物是如何毁掉牡蛎这件事，博物学者们向无定论，海星是无法吞食掉牡蛎的，这一点是肯定的。海星可以毫不费力地整个吞食掉小型甲壳类动物及蠕虫，但它是如何吃到牢牢锁在牡蛎壳食品柜里的美食的呢？我只知道别人就这个话题的一些说法，我是没有任何亲身体验的。据说它的进食方式是这样的：“用它的鳍刺抓住牡蛎的外壳，用它的善抓握的吸盘牢牢抓住牡蛎壳，它有意把自己的胃部向外翻出来，把柔弱无助的牡蛎整个包裹在自己那肥大的胃部褶皱里，也许同时会缓缓注入一些麻醉性的液体，落为它掌中物的可怜小家伙很快便张开了壳，于是便成了它唾手可得的美食了。”不管关于它捕食方式的正确解释是怎样的，海盘车是破坏牡蛎的凶手这一点是毫无疑问的。
　　许多种海星都具有断肢逃生的技能，因此“四指”或“三指”海星也非罕见（英文海星five-fingers意为五指动物之义）：有一个叫作脆砂海星的种类，人们几乎不可能抓到这种海星的完整个体，原因就在于它们这种自杀式的习性。已过世的爱德华·福布斯教授在经历了无数次失败都无法取得一个完整样本后，有一天他在自己的船上随身带了一桶淡水，想用这桶淡水在瞬间杀死拖网里可能打捞到的海星。“正如我所预料的，”他说，“一只脆砂海星被打捞了上来，一只棒极了的样本。因为在被提升出海面以前它一般不会分解自己的肢体，因此我小心翼翼同时也热切地把我的水桶沉到与拖网网口齐平的位置上，动作极其柔和地想把这只脆砂海星引入到这桶淡水里。或许是对于它来说水太凉或许是看到水桶令它惊恐万分吧，反正我不知道是什么原因，它在一瞬间便开始自我肢解，我眼看着它的残肢从拖网的每一个网眼里逃了出去。绝望中，我抓住了最大的一块残肢，连带着上面有一只显示出临终神情眼睛的手，那多刺的眼皮睁了一下然后就闭上了，像极了在眨眼嘲讽的神情。”
　　“不是有一种鸟儿叫做蛎鹬？”杰克问道，“我不知道它是否试图进到那些贝类动物的壳里面去，以及它是否跟那只秧鸡有着相同的命运。”蛎鹬，或更常为人们所熟悉的是采蚝者（oyster-catcher字面意思为采蚝者）这个名字，这是一种在我国各地海边都很常见的鸟儿。这种鸟黑白相间，善跑，会游泳，还是个潜水高手，它的喙长约三英寸，靠近嘴边的基础位置为深橙色，越往尖端颜色越淡。利物浦市场上时有这种鸟儿出售。古尔德先生认为，指责蛎鹬破坏人们所珍视的牡蛎其实是冤枉了蛎鹬的，不过它可能从岩石上剥离下来过一些帽贝，也破坏过其他一些小型软体动物、蠕虫以及其他海洋生物，这是毫无疑问的。耶雷尔先生说过，蛎鹬幼鸟常被驯养起来，它们跟家禽能合得来。卫斯曼先生曾见过一只食腐乌鸦在海水低潮时来到海滩，抓起一只牡蛎，飞到空中，把牡蛎扔到地上，然后再落下来竭尽所能地吃掉壳里的肉。
　　威利问：“幼牡蛎长什么样子呢，爸爸，又是什么使得它们如此珍稀呢，它们不是已经长了好多年了吗？”幼牡蛎在离开母体的套膜时跟父母样貌相差很大，那时的它们是长有游泳器官的，是由某种纤毛形成的垫状物，通过这片垫上无数毛发的不断摆动，这种小动物就会在水中四处游弋觅食并找寻栖身之处。这种四处游弋的生活能持续多久我不得而知，但这些幼牡蛎最终会在一些老贝壳及其他沉在水下的物体上定居下来，从“牡蛎卵”长大到成年牡蛎形态再到上市销售大约需要四年时间。关于牡蛎的稀缺性问题我无法解答，平缓的海浪和温暖的天气似乎是牡蛎产卵期所必不可少的条件，但在它们产卵的关键期却很少有这样的条件出现。也许再过几年，在布赖顿的大型水族箱里就可以进行这样的试验，而眼下这个棘手的问题就可得到解决了。
　　“那只在攀爬这块巨石的漂亮贝类是什么呢？”梅问道。这是马蹄螺中的一种，而且还是又大又好看的一种螺。它长有一条锋利的锉状舌头，在显微镜下观察是种很好看的物体。这些不同种类的“马蹄螺”对于水族箱是很有好处的，因为它们那锉状的舌头可以清除掉丝状绿藻，不然的话在光照作用下这种海藻很快便会把玻璃给遮蔽起来了。海浪正迅速返回，我们得回到住处了。
　　百川万岁，岩礁万岁，海滨万岁！
　　波涛翻涌的海洋，万岁！
　　时而阳光下熠熠生辉，挥桨中涟漪荡漾，
　　时而是将排空浊气的狂风怒号遮天蔽日，
　　天边云影在你的胸膛轻轻驶过，
　　银翼海鸟搏击高空，
　　似流星闪耀的夜晚，
　　时而潜水逐鱼，时而凯旋翔空，
　　似巨浪涌起的浮沫，潮中戏水的天鹅。
  www.7wＥnxue.com下 -书- 网



第16章 漫步Ⅺ (1)


　　暴风雨中的海岸——鼠海豚——海鞘——墨鱼——竹蛏——
　　捕捞方式——软体动物——海螺——樱蛤——斧蛤——
　　老牡蛎壳——海燕——海绵
　　今天早上真是一场惊心动魄的暴风！刮起来几乎就跟飓风一样，海上的狂涛巨浪，团团泡沫盘旋着，不断被抛飞到高空中，怒吼着碰撞着，翻涌着拍击海岸。海鸥在期间往来穿梭，愤怒地尖叫着，无疑是在猜测这些惊涛骇浪到底在述说些什么。看，浪涛是何等怒气冲冲地撞击在远处嶙峋危崖上的。
　　海浪汩汨翻涌着，沸腾着，嘶嘶啸叫着，怒吼着，
　　像水火狭路相逢，互不相让；
　　怒气呼号直冲云霄，
　　浪起干重，永无止息；
　　就像远处惊天动地隆隆而来的雷声，
　　自阴郁之心排山倒海咆哮而来。
　　我所见过最惊心动魄的风暴是在多年前我和你们母亲待在海峡群岛中的赫姆岛遇到的那次，当时正是刮秋分大风的季节，那一场大风持续了好多天，期间略有停歇。我们在海滩上走一走吧，咆哮的大风会让我们兴趣高涨的。
　　刮吧，大风，吹裂你的双颊。
　　你是伤不到我们的，而且我敢说，你会把一些珍奇动物吹到岸上的！哈！看，在远处水中不断翻滚的是什么？有那么一两秒钟的时间，它们会在喷涌着白色泡沫的海浪里显露出那黑色的身体，然后便消失得无影无踪了。“我知道是什么，”威利说道，“它们是些鼠海豚。那里！有一只高高地跃出水面。鼠海豚不是鱼类，跟鲸鱼一样都不是鱼，对不对啊，爸爸？它们不是靠鳃在水中呼吸的，而是要浮到水面上来吸进大量空气。”非常正确。尽管它们拥有鱼类的形态，鼠海豚跟鲸鱼一样，根本就都不是鱼类，而是哺乳动物，也就是说，你们也知道了，给幼崽哺乳的动物。鼠海豚是温血动物，而鱼类则是冷血动物。
　　几年前，在伦敦摄政公园的动物园里养了一只活的鼠海豚，看它在水箱里游泳是件非常有趣的事。它时不时地会把位于头部正上方的鼻孔或“气孔”露出水面，吸入空气，然后再沉入水中，随着它的头部下潜入水中，背鳍时隐时现，给人一种这只鼠海豚在水中不断翻转的印象。你们还记得两年前惠灵顿的鲍令先生送给我的那头鼠海豚吧，它的脂肪层或海豚脂层有多厚吧。这一层常被恰如其分地称作罩衣或海豚脂层的东西是良好的热绝缘体，它会同时阻止外部的寒冷入侵和动物体内热量的散失。它还会起到增加动物身体浮力的作用，因为脂肪是明显比海豚游动所在的海水轻的。海豚死后，在把它的肉尽可能地剔除后，我把它埋在园子里了。我们将找个日子把它挖出来，再把它的骨架拼接起来。
　　“呀，爸爸，”梅说，“这个一端连接到这只扇贝壳上看起来怪怪的粗糙皮质袋子是什么呢？”这是海鞘目动物中的一种，或被囊类软体动物。看，如果我按下去的话，水会从顶部的两个孔里喷射出来。因为它们外表有一层皮革状皮肤，因此它们被称作ascidians（海鞘目），源自希腊单词askos，意思是“皮肤”或“葡萄酒囊”。我常大量打捞上这种动物，它们的身体结构及历史都是深有意味的。一般情况下，它们会附着在岩石、贝壳或海藻上，不过也有一些会在海上漂浮。这种动物种类极多，其中有些颜色极其漂亮。
　　它们以食用鼓藻、硅藻以及其他海藻的孢子为生，它是通过无数根覆盖着呼吸腔室的颤动纤毛把食物送到嘴中进食的，奇怪的是，它的嘴不是在顶部，而是位于包裹在这种动物体内的一个袋子底部：这些纤毛会搅动水流，把水流中带有的细小颗粒送到嘴里去。位于顶部的两个孔让人联想起某些软体动物身上的虹吸管，我在前几次漫步中已经谈过虹吸管的作用。水从一个孔进入，我们把这个孔叫作“吸入孔”，然后从另一个孔中排出，这个孔叫作“排出孔”。我永远也不会忘记几年前在根西岛找到多组水晶状的海鞘时心中的狂喜。因为它们被膜的透明度极高，因此很容易便可以看出这种好看的小动物的身体结构。“幼海鞘长什么样子呢？”杰克问，“这些动物要经历形变吗？”是的。幼体刚孵化出来时跟蝌蚪极为相似，它的身体呈椭圆形，黑黑的眼睛，短短的触手，后面拖着一条用来游动的长长尾巴。最终这条尾巴会被吸收进体内，而幼虫便也长成了父母的形态了。
　　“噢！我发现了一件多么神奇的东西啊，”杰克说；“它纠结在一团海藻中，看起来像海葡萄。多么有趣的主意啊！你能想象葡萄生长在海里吗。”你发现的是一只乌贼（乌贼鱼，墨鱼）产的卵，正如你所说的，它们很像葡萄，只是顶部更尖一些而已，它的柄端连接到或缠绕在昆布属植物的茎干上。你们看，这些卵摸上去很柔软，但却有点像印度橡胶的坚韧表皮。当幼乌贼准备破壳而出时，卵壳便会被撕裂成碎片，而乌贼大师也正式开始了它自己的职业生涯。成年乌贼体长约一英尺，呈长圆形，外表是脏兮兮的白色，但全身布满了可舒展收缩的彩色斑点，这些彩色斑点可随时变换形状及位置，这些颜色变化极其迅速。我曾在三四个地方亲眼目睹过这一奇特现象，即便是在乌贼死后这些色斑还会变换颜色。
　　在乌贼的嘴部长有八条粗短的腕，每一条腕上都长有两排吸盘。此外，还另有两条腕，要远远长于这八条，乌贼对这两条腕的依赖性也更高，这两条腕呈细长状，头部张大，上面有吸盘。有条侧鳍或扁平状套膜贯通乌贼全身，据称乌贼可凭借这条侧鳍的力量跃出水面，并且还能在水面上滑行一段距离，因而它们也被称为飞乌贼。f·d·本内特先生说：“海洋上风平浪静时，在北纬30°的地方见到出水飞行乌贼的次数要远远多过我们此前在其他地方所见，也许是被长鳍金枪鱼追逐所致吧（后者选择这种海洋面平静时刻下潜到深水中去，漫游到远离渔船的地方去觅食），它们成群结队地从深海中浮到水面上来，在光滑的水面上跳跃着，几乎跟飞鱼的姿势一般无二，飞到同样的高度，划过同样的距离。
　　许多飞离水面的乌贼被鸟儿抓住，其中有一只乌贼为了逃避这种鸟儿的追击而拼死一跃，跳到舷墙上方相当高的地方，然后重重地落到甲板上。”威利问：“艺术家们绘画时使用的叫做乌贼墨的颜料是不是从这种乌贼中提取出来的的？”的确是这样的，或者说在过去的确曾经是这样的。因为，我相信现在有相当比例的乌贼墨不再是从乌贼身上提取的了。在乌贼的体内有一个梨形囊，里面装有黑棕色的液体，有一条沟槽或导管从这个墨囊通往外排虹吸管，通过这条虹吸管这些墨汁状液体便可强力喷射出来。杰克问：“那么这种液体对乌贼有什么用处呢？”这是乌贼的一种逃生手段，当遇到捕食者的时候，它会喷出这种墨汁，墨汁会染黑海水，让敌人无从看到自己的去向。古代希腊人及罗马人早就了解到了这种动物的这种有趣技能，有几个人还曾在的诗文中提及这一点。他们也把乌贼墨汁拿来当墨水使用，佩尔西乌斯写的以下几句话可以证明这一点——
　　“接着他抱怨墨水变稠了，糊住了他的笔，然后他又抱怨说，如果在墨汁里加水的话，黑色的墨汁会完全褪色，再接着他抱怨说，稀释后的墨水从笔上滴落弄污了纸。”下列轶事中乌贼的行为足可令人发笑：“有一天一位英勇的军官考虑不周地穿了一条洁白无瑕的裤子去捡贝壳，偶然间，他遇到一只舒舒服服地住在一个岩石洞穴里的无毛头足纲动物。他们相互对视了一会儿，而眼睛长在头部两侧的乌贼很容易地看到向自己走过来的敌人，它仔细地瞄准，然后用它那墨囊里的宝贝稳稳地射到了军官身上那雪白无瑕的裤子上。这下子把裤子搞得污浊不堪，让他既进不得客厅也去不得餐厅了。乌贼拥有跟鹦鹉一样强壮有力的嘴，能致人重伤。有许多关于巨型乌贼袭击人类甚至袭击船只的说法，但这些纯属子虚乌有无稽之谈。海上的风刮得沙尘飞扬了！杰克，威利，你们两个也许可以跟风比试一下速度。梅的帽子被风吹跑了，现在你们有了可追逐的对象了。太棒了，威利，你在帽子几乎入水的一瞬间抓住了它。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下*书 网



第17章 漫步Ⅺ (2)


　　“这只长剑状的壳是什么东西？”梅问道，“它就躺在沙滩上。”这是竹蛏壳。现在是只空壳子了，居住在这种壳子里的动物会在沙里挖沟，但它也可以通过壳子的张合来快速移动。我认为这是种很美味的动物，只是我从来没有尝过。在春天里潮水退却时或可看到它们几乎半露在孔外，显然它们是在用鳃来储备氧气。据证实，它们对空气中以及地面上传来的振动很敏感，视乎大气状况及风向的不同，使它们受到惊扰的距离或远或近。当竹蛏受到惊扰时它会激射出一道强力水流，因而压缩了身体体积，同时会伸长并窣地弹出自己那锥子状的脚，迅速潜入到沙下两三英尺深的地方藏匿起来。
　　要抓竹蛏需要相当的机敏，因为如果你无法在看到竹蛏只露出一部分身体的情况下把它抓住的话——这可不轻松，那么它那强有力的肌肉，相对于它的身体尺寸而言，它的肌肉力量是远大于人的力量的，如果在它们身后用双手挖沙的话，你很可能会输得一败涂地。小杰克，在有人告诉你说抓鸟时要在它的尾巴上撒一点盐时你曾一笑置之！不过，怪异的是，竹蛏却是人们用盐来抓到的。渔人们往它们的洞里撒一捏盐，竹蛏便会“噗”地跳出洞外。威利问：“那么，盐对它们起到了什么样的作用呢？”有些渔人认为，竹蛏以为是海潮涌过来了，便从洞里跳了出来吸入海水。我觉得这很可能是盐粒的棱角刺在它那柔软的套膜上使得它不舒服，因此它们要浮到表面来抖掉盐粒。在那不勒斯，人们抓竹蛏的方式非常有趣。波里曾对我们说过，“沙里的孔洞指明了竹蛏的藏身处，孔洞大小跟竹蛏导管或虹吸管开口的形状及大小一致。水浅的时候渔人们会喷一点油在表面上以便更好观察这些迹象。
　　然后他会用左手扶在一根棍子上稳住身体，接着用赤裸的右脚去触摸竹蛏的位置。用脚抓住竹蛏后他会把竹蛏夹在大脚趾和二脚趾之间。尽管他的脚上缠了些麻布来进行保护，但竹蛏求生挣扎的剧烈程度时常会给他造成严重伤害，因为竹蛏壳的边缘非常锋利。在海水有五六英尺深的时候，他们会采取另外一种抓竹蛏的方法。这时候渔人们会睁着双眼潜入水中或在水下游泳，发现竹蛏洞的时候，他会用双手挖掘竹蛏洞。有时候竹蛏会做激烈挣扎，会让自己的脚被撕断，甚至会挣扎至死也不会放弃。在有些贫穷地方的渔人及其他人会抓竹蛏来食用，他们会用一条细长的铁丝，顶部磨得尖利的一头弯起来，把铁丝突然插进沙地上标志着有竹蛏存在的孔洞中，一下子插进两片壳中间的肉里，这样便抓住竹蛏了。这里又有一只峨螺，这一次这只壳里的主人在家里。昨晚的一场大风把它从深海里冲上了岸，我们把它放在这块石头上，也许它就会开始爬了。那里，你们看到了它的两只角和肥大而又扁平的身体了吧。
　　这儿是只樱蛤壳，里面的动物还在，我要把它放进这瓶水中，再在瓶底撒一点沙。现在，大家看到它的两条长长的虹吸管了吧，它的呼吸是通过从一条管吸进水再从另一条管排出来实现的。这里又是一只斧蛤，里面的动物还在。这是一只老牡蛎壳，上面到处都是筛子样的小小孔洞。“遇到这种动物被蠕虫吃掉后留下的壳时，很多人经过时连看都不看上一眼，或者，顶多只是心不在焉地瞥上一眼。还有些人可能沉浸在自己吃过牡蛎餐的回忆中。不过这正对应于我们对自然历史了解的加深，而对它的一点感知也存在于我们的心灵之中，像这样的一个物体也能引发我们的兴趣。尽管它看上去很简单也很常见，但单单记录这里面居民从其与其他牡蛎一起静静地躺在海床上开始以来的历史便可能写满一长卷，从它安卧于坚固牢靠的家里，到出面抗击一切入侵者，再到螺去壳空的现状，似乎是一座破落的要塞，四面八方均被大炮轰击得千疮百孔。
　　这只牡蛎遭遇到了数量可观的敌人，自不必说那些正面袭击它的敌人了。毫无疑问，我们眼前这只破敝壳子是由几组不同敌人的牙齿共同作用的结果。第一个袭击它的很可能是些小小的海洋蠕虫，这些蠕虫在钻透它的壳子后从各个点位上对它发起攻击。起初它用新分泌出的珍珠物质对被攻破的地方加以修补，就填补在它那柔软的身体部位和那些外敌伸进来的嘴之间的位置上，因而就在敌人入侵的路径上投掷了些珍珠来狙击敌人。可是，唉！要面对的却是贪得无厌的一大帮家伙，这帮家伙会转到没有保护的点上重新发起它们的攻击，直到可怜的牡蛎在这场斗争中耗尽力气为止。接着，在这些蠕虫钻透的孔里一种寄生性的海绵很可能就站稳了脚跟，这种海绵会进一步侵蚀到它的要害处，从而导致壳里的软组织开始腐败，进而传播到整个机体，就像干腐真菌侵蚀穿透实心梁的过程一样，直到，在不幸接二连三连番袭击下，可怜的牡蛎终于死去，而它那松脱开的贝壳也就任由海浪摆布了。”
　　啊！那只飞得有些狂野的小鸟是什么鸟？我确信那是一只海燕，是昨晚的大风把它刮到海边来的。海燕是人类已知脚趾间有蹼的鸟类中最小的一种。大风常把一些海燕吹到深入内陆很远的地方去，曾有人在考文垂、伯明翰以及伯克郡靠近纽伯里的地方抓到过这种鸟儿。海燕是一种主要生活在海洋上的鸟儿，除了繁殖季节外很少主动飞到陆地上来。它们一次只生下一枚小小的白色卵。人们认为，只有在暴风雨天气的出现前它们才会出现在人们的视野里，因此在一些迷信的海员眼里它们是不受欢迎的，海员们称之为“海妖凯莉的小鸡”，我猜这个海妖凯莉是叫那个名字的女巫或女妖什么的。因为它习惯于在水面上用双翅划过，所以从使徒彼得那里得到了海燕这个名字，你们可能还记得，彼得是那个能在水上行走的人。
　　耶雷尔先生说过，海燕飞行范围遍及大西洋广袤区域，以漂浮在广阔海洋表面绵长海藻上的小鱼、甲壳类以及软体动物为食。这种鸟儿会跟随船只飞行许多天，有时候它们只是想找个遮蔽风雨的地方，但同时也是为捡食从船上抛下来的各种东西，它们时刻准备着俯冲下去捡起被丢进海里的饼干碎及肉碎。在解剖过一只海燕的胃部之后，考奇先生在里面发现了一截约半英寸长的羊脂蜡烛，大得跟这种鸟儿的喙以及喉咙尺寸不成比例，它能够吞得下这种东西显得有些离奇。其他种类的海燕偶尔也会造访我们的海岸。
　　这是一块非常好看的海绵，它由多条分支构成，每条分支都有鹅毛的大羽那么大，通体呈浅沙色，这是种很常见却也十分有趣的东西。现在它只是一个角质的骨架而已。在它还附着在岩石上的时候，它的里面曾经充斥着果冻样的生命物质，这些生命物质便构成了这个动物。这一物种（绿球六放海绵）常见于被海浪冲上岸边的垃圾里。在这种动物还活着的时候，按哈维博士的说法，这些角质纤维中的每一部分上都覆盖着一层半液体状的粘乎乎物质，像一只缺乏一致性的水母一样，表面上看上去一动不动，死了一般，事实上正是这块海绵所承载的生命所在。生命的网络正存在于这些用手按下去就会被挤压出来的粘液中，而这种物质的整体成长也同样发端于这些粘液。
　　这种粘性物质显然不具备感觉能力，因为它在受到伤害时不会有收缩反应。成年海绵跟动物生命的唯一相似之处在于，它会持续地吸入并排出水流。如果取任何一个种类的海绵来进行检查的话——比如我手中拿着的这块海绵，在这块物体上无处不在的孔洞可分为两类：一类尺寸较其余孔洞大，数量较少，它们形成连接到中心的粗大管道或通道；另一类细小，数目极多，布满了所有表面，与构成海绵骨架的分支通道相连通。按格兰特博士的话来说，只要海绵还活着，就会有水不断地被从这些微型小孔中吸入并从这些粗大孔洞中排出。如果把一只较小的海绵个体放进表面皿或其他较浅的海水器皿中，然后放在显微镜下观察的话，则可以看到这种水流的运动。散布在水中的养分被汇聚到共同的胃中，不需要的东西则会被通过这些管道排泄出来。
　　威利问：“我们用于洗刷的海绵是从哪里来的呢？有没有哪种英国产的海绵可派上这种用场呢？”没有，我认为英国的海绵一种也用不上。商用海绵主要采自地中海地区。我想，土耳其的士那麦是最大的海绵市场。海绵可划分成三个具有明显差异的种类：角质海绵（角膜类），里面极少有骨针，商用海绵便属于这一类；硅质海绵（硅），里面含有大量燧石骨针；以及钙质（钙）海绵，这是一种类似软骨的物质，里面含有许多钙质骨针。这些海绵不仅身体结构不同，形态也各异，放在显微镜下观察时，许多种海绵都很美观。
　　海绵可通过分裂来进行繁殖，它们也通过胚芽来进行繁殖，胚芽从覆盖骨架的柔弱胶状物质里冒出来的，呈椭圆形，体表覆盖着纤毛，到了这个时间，想必大家对纤毛这个词已经耳熟能详了吧。有一段时间里，海绵幼体可以通过摆动纤毛四处自由游动，就像长有纤毛的微小动物一样。随着幼海绵渐渐长大，它会最终定居在某些物体上，并逐渐呈现出海绵的形态。回到普勒斯顿后我会给你们看看胚芽和许多不同形态骨针的样子的。现在我们要返回住处了。
www.xia book.com下 ?^书? 网



第18章 漫步Ⅻ (1)


　　海岸上风平浪静——水母的发育——球栉——海葵——鯆魮——水蛭——琵琶鱼上下颚——习惯描述——帽贝——
　　外壳上长满了牡蛎的螃蟹——玉黍螺——丁尼生诗中的词句——
　　贻贝的丝足——海兔——结论
　　今天的天气跟四天前我们上一次一起进行海边漫步时真可谓天差地别。现在海面上纹风不动，波澜不兴，海平如镜，现在看上去如此之安静平和，很难想象几天前还是那种波涛汹涌骇浪拍空的情景。不过，不管是哪种天气的海洋，始终是令我感到好奇带给我欣喜的源泉。在暴风雨来临的日子里，我们可以期望海浪会给我们带来一些有趣的动物样本，而在风平浪静的时候，除了可以干些其他事情外，我们还可以期望看到某些种类的水母在海洋里畅快地游动。此外，你们也知道，在风浪大的时候下海游泳就不太舒服，但在风平浪静的海里则可以尽兴游泳。“是这样的，爸爸，”威利说，“不过，在水面平静的时候游泳难道不会增加被你最钟意的水母们蛰伤的风险吗？你是知道的，那天早饭前在你、杰克和我一起游泳时，你的胳膊被一只水母蛰伤过，当时的水面上可是连一丝涟漪都没有的。蛰得痛不痛？”那种感觉跟被一根针扎到完全一样，只是痛感更强烈些。那次事件在我的胳膊下面被蛰处留下了一个红斑，不过过了两个小时后我就不觉得痛了。
　　“那些水母是怎么蛰人的呢？”杰克问道，“它们又不像蜜蜂和黄蜂那样有尖利的螯，不是这样的吗？”不过，能蛰伤人的可能只是一小部分水母而已，据信它们的刺针藏在水母表皮上的小囊里，肉眼可以看见这个小囊里有一条螺旋型线。我们海域里的霞水母是一种最为可怕的生物，是皮肤娇嫩的人下海时的梦魇。这种水母体长足有一尺，长有装饰着穗边的宽宽茶色扇贝型圆盘形身体，在缓缓退却的潮水中一张一翕地游动着，在身后拖着一条长长的带板状的腕足，后面还有似乎长得没有尽头的拖丝，在它的身体已经远离的时候拖丝还在后面标出自己行进的轨迹。
　　人一旦被缠进这些拖长的“头发”里的话，不管是谁，如果不幸莽撞地闯进了这位形态优雅怪物行进路径的话，瞬间他就会承受到这种针刺酷刑的折磨。每一次挣扎都只会令缠到身上的这些毒丝缠得更紧，接下来根本就毫无逃脱的机会。在发觉自己的行进路径被一个在自己拖丝圈里、惊恐万状拼命挣扎的受害人所阻挡住的时候，织出这张致命毒网的主人不会寻求与这位强大的二足动物展开正面交战，而是选择抛弃掉自己那充满毒液的腕足，然后在水中远遁。被从母体上截掉的武器把一腔怒气发泄在使得它们走向毁灭的肇事者，就像原来的主人在亲自下达指令攻击一样，卖力地蛰刺着受害者。
　　幼水母跟成年水母差异极大，在过去它曾一度被认为是跟我们淡水池塘中的水螅有亲缘关系的一种成年动物，原因就在于它们与淡水水螅的较高相似性。我们曾给这种小生物取了个管状水螅的名字。刚孵化出的幼水母是椭圆形的，周身都长有纤毛。随着时间的推移，它会依附到某种物体上，长出四支腕或触手，渐渐地，触手越长越多。在这个阶段，胚芽或胚经常从它身体侧面上生出来，就像大家记得的、发生在淡水池塘中水螅身上的变化，这种小生物的身体接着会变长，最后在表面上生出褶皱，这些褶皱会渐渐加深，并在褶皱的边缘上生出触手来，最后每一个环都会脱离母体，作为一个独立的生命游开去。这些水螅虫终会长成成年水母的模样。啊！我在岸边海水里发现了一件宝贝，它跟玻璃一样透明，在太阳照射下它看上去像是一大滴露珠。如果我没有记错的话，这就是那种叫做球栉水母的精美可爱小水母。梅，你去把这个瓶子装满干净的海水。
　　逮到你了，现在我把这个小小的冰珠——大小相当于一粒豌豆的小东西——放进我的瓶子里，现在可以在它的底部看到两条长线状的突起，这些突起可以折叠起来收入这个小动物的体内，至于这些优雅的附器有什么用目前尚无人知晓。但关于这种动物最精彩的部分在于它从一个地方移动到另一个地方的方式。正如r·琼斯博士所说，“从这个半透明小球体的一极延伸到另一极，就像是地球仪上的经线一般，这些线等距分布，其中有八条宽带状触手在身体上的排列比身体其余部分上触手的排列更具一致性。这些带子上分布着三四十只桨，宽扁状的板形鳍片，在放大镜下看就是这样的，这种小动物通过划动这些板形鳍片便可四处游走了。不过，这里就显示出了人制造出的机械和大自然创设的区别。人在驱动车轮的时候必须有一套沉重的机器设备进行辅助。火炉、锅炉以及驱动车轮转动的巨大力臂，但在这种动物身上，所有这一切或许都可以扔掉，因为这些桨自己本身就是有生命的，可以自主地按所需要的力度进行运动，可以立即开始运动，或独自运动，或集体有默契地按任何需要的方式运动。”
　　这里有几只海葵，是常见的表面光滑的品种，不过在这片海滩上，正如我所说过的，可以看到的海葵种类不多。我希望将来我们能有机会到藤比或韦茅斯去度一个海滨假期，那时我们就可以见到种类繁多的美丽海葵了。不过麦奈海峡倒是个不错的狩猎场，我们得牢牢记住，等到海浪状况合适的时候就去拜访一下那里。
　　“躺在沙滩上的这条长得像水蛭一样的东西是什么？”威利问道，“它还活吗？”这是鳐鱼扁水蛭，常寄生在鳐鱼身上。它用身上的吸盘牢牢吸附在鳐鱼身上，吸取后者的血液。它会产下卵鞘，外形有些类似荔枝螺的卵鞘。
　　杰克说：“这里有些某种鱼的下颚，也许是被前些天的暴风刮到岸上来的吧。”这是一种非常奇怪的鱼下颚，这种叫做琵琶鱼，也叫琵琶鱼作老头儿鱼，确实是种非常贪食的鱼儿，长着大得出奇的头和宽宽的嘴。这种鱼游泳并不敏捷，因此需要以计谋猎取食物。
　　它的头顶上长有两条细长的附器，是由外面包裹有皮肤的骨骼构成的。这两条附器的基础部以奇怪的方式固定在（或者说是连接在）鱼儿的头顶上，最靠近它的嘴巴的突起连接在一个环上，这个环连接到头骨上的另外一个环上，因此这条突起就可以转动到任何一个方向。现在这些长长的突起就成了琵琶鱼先生的钓鱼杆了，而它使用这些钓鱼杆的方式才是最有趣的。琵琶鱼会先躲藏在水底的沙子或泥土里，然后升起这些钓鱼杆，以最能吸引人注意的方式向各个方向运动着。有些鱼儿会把这些钓鱼杆看作是很有诱惑力的饵料，等这些鱼儿被吸引到琵琶鱼先生打算把它们当作大餐享用的地方后，琵琶鱼先生会突然跃起，抓住这些上钩的不幸家伙，把它们给迅速吞下去。在利物浦的布朗博物馆里陈设有一副非常漂亮的琵琶鱼骨架标本。我们下一次去那里时，一定不要忘了观察一下这种鱼的诱杆是如何连接到头骨上的，在那里这一切都会展示得一清二楚。
　　杰克，从那些帽贝堆里拿几只过来，就是那些附着在那块石头上的，我会让大家观察一下这些软体动物长有多么奇怪的像锉刀一样的舌头。“好极了，爸爸，可是它紧紧地吸附在石头上，我掰不动，不过在没碰到它之前一开始我还以为可以轻而易举地把它给捡起来呢。”那当然，这种帽贝的肌肉极其强壮有力，可以让它牢牢地吸附住石头。
　　远望去它似乎
　　只是随意地卧在粗糙的石座上，
　　幼儿也可轻松拾捡，
　　嬉戏着可随手可抓起；
　　但当小手靠近时，
　　倏忽间它本能地畏缩，
　　紧紧抓住栖身之所，
　　似乎与石头本来就是分不开的一体。
　　纵使大力士把牛劲来耗
　　也难把帽贝从石头上撼动分毫，
　　它对石头的深情依靠
　　拼死也要好好抓牢，
　　人们惊奇如此小巧简单贝壳中，
　　竟然隐藏着神力撼天工。
www、mdwenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第19章 漫步Ⅻ (2)


　　威利问：“你吃过帽贝吗？”没有，我从来就没想过要尝试吃这种东西，我想它们的口感应该非常粗糙吧。英国北部的原始居民应该是吃掉了相当多数量的帽贝吧，因为常常发掘出一堆堆的帽贝壳。格温·杰弗里先生说过，“烤帽贝是人间至味。”他又补充说，“几年前，我曾在一座叫赫姆的小岛上赴过一次晚宴。用餐时间定得真是不敢恭维——下午一点钟，饭菜也是摆设在露天的草皮上。这一餐饭包括美味的帽贝，帽贝还留在它们原来的位置上，烹调方法是，在它们周围摆上一层草，大约在开饭前二十分钟把这堆草点燃。菜点里还有面包黄油。一同用餐的有一位农民，两位工人，一只牧羊犬，现已过世的卢奇斯博士再加上我自己。我们围绕着这堆还冒着烟的帽贝蹲坐在一起，然后在石板上留下了数百只空帽贝壳。”有些地方帽贝是被采集来喂猪的，在爱尔兰和英格兰北部，穷人们吃掉大量帽贝；用鱼线钓鱼的渔人们也大量使用帽贝作为垂钓诱饵。
　　“呀，爸爸！”威利叫了起来，“过来这里看看，我在这些石头里摸的时候抓出了这只螃蟹，蟹背上依附着些牡蛎。”牡蛎和贻贝寄生在螃蟹及其他甲壳类动物身体上的情况并不罕见。我得说，这些牡蛎中有的已有三四年大了。当它们还是蚝卵时就粘在了螃蟹身上，然后就在螃蟹身上成长起来了。这只螃蟹的螯又细又小，无疑是一只病弱的个体，因为这些牡蛎的存在而影响了它的生长。还记得我曾告诉过你们螃蟹每年都会蜕壳，但这只螃蟹显然有好几年没有蜕过壳了。说到牡蛎卵，我想起了一种人工养殖牡蛎的方法，这一作法在法国曾经盛行过一段时间。人们把柴禾捆成一束束的样子，然后坠上石头沉到水下，在幼牡蛎准备好在此终生“定居”的时候，它们就会依附到这些柴禾捆上，等它们长到适合上市的规格时就把它们从柴禾上取下，不过我认为现在人们不再怎么使用柴禾了，柴禾被各种形状的瓦片所替代。
　　这片岩藻里有几个玉黍螺在爬，我们取几个带回家去检查。玉黍螺对海洋水族馆很有用，因为它会用长长的锉状舌头把绿色的丝状绿藻给锉掉吃下，不然的话，在光照作用下丝状绿藻会猛长，很快便会把玻璃给遮蔽住了。杰克问：“这是不是我见过人们吃的那种动物呢？”是的，在海港城市里，穷人们以大量玉黍螺为食，消耗量非常大，你们或许会经常看见一些老妇人用大头针在撬玉黍螺，他们吃起玉黍螺来也是非常兴致勃勃。在从三月到八月的半年里，玉黍螺每周的供应量大约为二千蒲式耳(谷物、蔬菜、水果的容量单位，在英国等于36.368升，在美国等于35.238升)，而在其余半年时间里每周供应量为五百蒲式耳。采集玉黍螺的工作动用至少一千人（主要是妇女儿童），在销售中动用的人手也差不多是这个数目。玉黍螺的最佳采集场地是在苏格兰、奥克尼群岛、设得兰群岛以及爱尔兰的沿海地区。交易价每八加仑堆量每蒲式耳从二先令到八先令不等，螺个头越大价格就越高。从岩石上采集来的螺在夏天可存放两周，冬天可存放一个月，活泥螺存放时间则只能达到不超过岩螺存放时间的一半。
　　在海藻里仔细翻检一下，通常会找到最美丽的软体动物。丁尼生曾就一个精致贝壳写下了些非常优美的诗句，你们也许可以背诵一下：
　　看，多么可爱的贝壳，
　　珍珠一样小巧纯洁
　　紧紧依偎在我的脚边。
　　脆弱，却是非凡之作，
　　形态优美，巧夺天工，
　　螺尖螺旋精致纤弱，
　　完美而纤小，
　　天造地设的奇迹！
　　那是什么？博学之士
　　能说出它那佶屈聱牙的名称。
　　谁能说让谁说去吧，
　　天作之美丝毫没有变化。
　　细小贝壳已被遗弃，
　　曾经拖着它在沙滩上蹒跚过的
　　小小生命早已离去。
　　它是否站在家中那彩虹的
　　美丽折皱钻石门边注视过？
　　在伸展开精致贝壳后，
　　它是否曾迈动一只金色之足或纤巧的角
　　探索它那暗淡无光的海底世界呢？
　　纤小，脆弱到指甲在沙上一碾
　　便可令它粉身碎骨，
　　小巧，却是天地之造化，
　　脆弱，也能经风历雨，
　　年复一年，屹立于
　　惊涛骇浪之洗礼
　　那令三层楼高的甲板栎木桅杆戛然而折
　　令坚不可摧的岩架轰然塌陷之海浪
　　于今在布列塔尼贝壳面前却步！
　　这是一处小小的贻贝聚集地，看这些软体动物们一只挤一只地牢牢连接在一起，每一只都由一种叫作丝足的东西固定在岩石上。我要打开这只贝壳，这种肉乎乎的舌头状器官便是这个动物的足，通过这只足它便可把丝足固定在任何物体上。丝足很可能是由足上分泌物形成的。起先，它只是一小点白色的透明物质，一分泌出来便像瓷器粘合剂一样立即硬化。这片板起到了接合处的作用，贻贝从这片板的中心处非常缓慢地反向分泌一种粘性线，这一过程以圆周方式重复十次或十二次。这些丝在织成后二十四到三十六小时内会变成牛角色。不同贻贝的丝足线在外形及质地方面差异很大，“有时候像贻贝一样黑，有时候像耳廓一样呈金棕色，有时候会硬而直，有时候会软而丝样光滑。”
　　从远古时代起贻贝就是一种人类偏爱的食物，不过在某些季节里食用贻贝就对健康很有害，因为食用贻贝已经出现许多人罹患重病甚至死亡的事件。格温·杰弗里先生评论说，“大家就这种毒性的本质‘机理’似乎完全摸不着头脑。有些人把此归咎于贻贝生活在腐败物中，比如在码头及公共排水渠附近；有些人则把此归咎于贻贝食用海星卵这一习性，众所周知，海星卵是有毒性的；有些人称是食客食用了过多贻贝所致，称这会导致过食症，或者是食客体内系统呈现病态；有少数人则认为这是由于贻贝的身体组织里摄取了铜溶液所致；而德尔·恰杰则有证据证明，许多情况下人食用贻贝致病是由于所吃的贻贝正处在产卵期，因此不是食用贻贝的时节。有一个曾经风行一时奇怪说法是，可怜的小豌豆蟹是所有这些疾病的罪魁祸首。”
　　多年以前，贻贝曾被采集来作为肥料播撒于兰开夏郡的田间。有一位作家告诉我们，贻贝壳可以用作剃刀来剃须！在这方面我可以说是跟格温·杰弗里先生意见一致的，“我是不愿意在起雾天的早晨，或吃得较晚的早餐时食用贻贝的。”据称，“在比迪福德，人们用贻贝的丝足连接桥上的石头来修复桥梁，因为潮水很急的缘故这座桥很难修复。人们把贻贝填塞进了桥梁的缝隙中，据说只有它们那强有力的丝才能支撑得起这些构造，防止其被海浪卷走。”
　　“哇，爸爸，你一定要来看看这种外形怪异的动物，”梅说，“我可不想摸它。”这是一种常被称作海兔的软体动物。真是一种怪异的动物！就像g·h·刘易斯先生在他那令人着迷的《海滨研究》中风趣的话语中所说，“人们常把它们想象为在经历某种荒谬形变过程中出了差错的蛞蝓，是在打算从蛞蝓变成兔子的过程中突然改变了它们那意志不坚定的想法，转而打算变成骆驼：但在驼峰完全成形前它们又转而想起，生命中的最高追求也不过就是做一只蛞蝓而已，因此它们最终就定型为蛞蝓。”你们看到了吗，在我摆弄这只个体的时候，它释放出了多少紫色液体啊！尽管这种动物对人完全无害，但无数年来人们一直认为它是一种毒性非常强的动物。海兔的舌头或者说是它的颚是一种极其美丽的微观物体。回家后我会展示给大家看的。
　　至此为止，我们的最后一次漫步就结束了，明天我们要返回普雷斯顿了，清新的海洋空气令我们的肢体焕发了蓬勃活力，我们的血管中已经充满了纯净的血液了。我希望，不论是在乡间还是海边，大家在观察那些从四面八方环绕着我们的无数动植物形态的时候，要继续好好使用你们的双眼。有一句话说得好，“纯粹的娱乐便可引领我们进入哲学的神圣殿堂”，因为博物学者可以在任何一种事物同时也可以在万事万物中发现自我。他可能折服于简单观察的魅力；他可能会研究动物的习性及栖息地，对它们的生活方式做一番道德上的评判；他可能会把它们当作艰辛研究的起点；他可以把亲自观察到的事实穷究到思辨的最高境界；不论是到大自然僻静宜人的角落里去搜求各式标本，抑或是在观察自己珍爱的动植物中度过匆匆而过的幽静时光，不管他是把研究自然历史当作一种消遣，或半是消遣半是严谨工作——它总能带给你雅致的欢愉。让我们再看一眼大海吧。
　　华美壮丽，煌煌大观；
　　亦温柔可人，亦雄大庄严，时而涛势倾天，略无滞碍；
　　亘古以来纷争无往不利，
　　永恒之象征。
　　这便是你啊，辉煌逼人的大海！
　　可是，深为你所折服的人们啊，
　　还能古井无波地想象出
　　那把大海创造出的造物主是何等伟大吗？
www.xiabook.com下…书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整