《石榴里包着什么》查看《石榴里包着什么》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《石榴里包着什么》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/3005/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



爱情-红房子9号

www.lzuowen.com
噜啦啦……噜啦啦……
水线从花洒里喷到叶子上，花朵上。我嘴里哼着自己也不知道的歌。
“红房子9号，小白~~”一辆绿色邮差车停到门前，蜗牛贝克高举着一封信。
“芦苇塘——”信是青木寄来的，一看字体和落款我就知道是青木寄来的。
“亲爱的小白：”我只看到信的开头一句，便有一种情感在心中迅速汇聚，膨胀，升腾。随之眼睛被泪水模糊t__t……
青木！青木！
我擦了擦眼睛迫不及待的读下去。
“我已安全度过冬眠期，你那里春天早到了吧，我收到了你托细腰蜂带来的两小桶槐花蜜，我们这里的春天才刚刚开始，柳树刚刚吐出嫩芽，一切都犹如思念来临令人紧张而不安……想念你的青木，万万分想念你的青木。”
然后在信的下面还有一幅画，一只青蛙蹲在河塘边的芦苇丛里。眼睛迷茫的看着很远很远的地方……那里有一排红房子，红房子9号是小白的家。
我打开电脑，啊，青木那里是不能上网的。
我从灰尘里找到一叠信纸和半截铅笔头。
啊！亲爱的青木当我给你写信的时候，我的眼前立即浮现出你可爱的面容，你的大嘴，你带着小勾子的舌头，可是要我对你说些什么呢？
阳台上的风信子花开的很灿烂，简直是异彩纷呈，有黄花的，有紫花的，有蓝花的，周围暖和的空气里弥漫着这种花香，噢，我知道你喜欢绿色，它们的叶子都是又肥又厚的绿色，像你的皮肤一样。
我时常上网，在网上也些须认识几个朋友，比如网络高手蜘蛛梭梭，斗地主牌友小熊飕飕。只是我的身体健康状况不那么乐观——可是这些我为什么要告诉朋友呢？
撕掉，重写！
我想起了令人怀念的秋天。那时我还是一只不懂事的兔子，我在一棵红枫树底下拣叶子，然后累了，坐在刷有绿漆的长椅上，黄昏金色的阳光安静的照耀着周围的事物，我挠完头皮再扣指甲缝里的泥泥。
我想往椅子上窜一窜，腿一蹬，一下子触到软和而又冰凉的一个东西，吓我一大跳，那东西也“啊！”的一声，原来我踹着了你，可你怎么专往我脚底下蹦呀。
原来你是一只热爱旅游的青蛙。
你天生有一副好嗓子。
你还是个游泳健将。
我讨厌那些农人们叫你田鸡，尽管那是对你的尊称，但它跟我热爱幽雅事物的特质很不相容。
于是我给你起了名字叫青木。是我给你起的名字叫青木！我们一起住在红房子9号。一起用油漆把房子刷的红红的。
这样我觉得很温暖，每天都很开心。每天都睡的早，起的晚。
可是现在我突然每个晚上都失眠。
我经常在电脑前坐着，我的健康状况很不乐观，我有肩周炎，腰肌劳损，我的眼睛干燥，比以前更红，只是不那么明亮了——可是我为什么要告诉朋友这些呢？
撕掉，重写。
写什么呢？记得有次我不快乐了，你给我讲故事，你在墙根上倒立着给我讲故事，你边讲故事还能边用舌头逮蚊子。但你总是不把故事讲完，当时我怀疑你的记性和想象力，现在我明白了，原来生活就是这个样子，一些故事不存在结尾和完美的结局。
后来我们去房子后面的山上采果子。
红果子，黄果子，青红的果子。我把它们装满一小篮，睡觉的时候放在枕头边上几个。
偶尔，我还会做上一盘水果沙拉。想起来了，我那时最爱吃水果沙拉了，可是我现在的健康状况很不乐观，不能吃生冷的东西，靠墙角的那个小橱里还有去年冬天遗留下来的各类干果，那天我想吃个核桃了，结果用锤子砸着了手指……可是我为什么要告诉朋友这些呢？
撕掉，重写！
我唯一的成就就是成功的养了几盆风信子，因为这是去年我们一起种下的，我喜欢每天早晨给它们浇水，喜欢浇水的时候唱，噜啦啦……噜啦啦……
噜啦啦……噜啦啦…… 
噜啦啦……噜啦啦…… 
噜啦啦……噜啦啦……
我不唱了，然后我睡着了。

www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ



鱼眼珠子和珍珠

小?说?txt?天堂
鱼眼珠子是怎么混进来的，在一个小首饰盒里，它与另外的二十三颗珍珠组成了一条手链。
但是它没有珍珠的光泽，主人也没有刻意区分它，不过它自己是明白的，珍珠也看在眼里，并且对它产生了浓厚的兴趣和不满。一只鱼眼珠子怎么配和珍珠在一起？
不过说起故事就得提到从前，它还是一条鱼的时候，它真不是一条一般的鱼！它金色的尾巴是开在海底最美丽的花瓣，它的眼睛，啊！它的眼睛——鱼眼珠子说到这里，简直都要陶醉了，好象它又成为那条鱼的眼睛，发出了最明亮最多情的光芒。
鱼眼珠子说：“我不停的转动，我看到过海底所有美好的事物……上升的气泡，招摇的水草，浮游的绿萍，以及同类异性眼睛里只有在热恋时才会在放出来的电！”
“而那时你们不过还是海边的沙子。”鱼眼珠子看了看二十三颗珍珠说：“蚌们有时会在温暖的阳光下打开自己，样子像现在花园里飞舞的蝴蝶，风会不经意把风沙带进蚌的身体里。”
“后来呢？”一颗珍珠很小心的问到。
“后来——唉！”鱼眼珠子重重的叹了口气，“后来我爱上了一只鸟，就是那条鱼爱上了一只鸟。那条鱼是一条极其活泼的鱼，经常会跳出水面，而一只鸟在低处滑翔，翅膀掠着水的时候，它们最近距离的相遇了。”
“你们相信一见钟情吗？这完全是发生在眼睛与眼睛之间的事。”鱼眼珠子说：“我至今都忘不了那只鸟的眼睛！”
“乌青如豆，好象琥珀里静静的生命，不会再被染上任何尘埃！当那条鱼落入水面再次跃起时候，鸟已经飞走了……”
这次相遇注定了那条鱼痛苦的开端。它梦想着离开海、离开岸，它梦想它的鳍是可以起飞的翅膀，它梦想海水就是空气，海底就是蓝天，而那只鸟就是主宰这一切事物的神灵。
神灵引导着它，要它离开岸边，于是那条鱼接受了鱼勾的暗示。
当它被甩进了鱼篓，钓鱼人哼着啷咯哩咯啷的小曲回到家。当它在院子里被刮去鱼鳞，扣去双鳃，绝望的忍受着痛苦的时候，院子上方传来了鸟的叫声，鱼熟悉这声音，幸福的闭上眼睛死去！
鱼眼珠子说到这里，声音里完全有了一种悲怆的味道。
“难道这就是结局吗？”二十三颗珍珠几乎异口同声的问。“可是你怎么又会在这里。”
鱼眼珠子说，“我随同其他鱼骨被倒进垃圾里。在那里有刨食的鸡，有饿疯了的狗和老鼠。后来在黄昏来了一只受伤的鸟……”
“鸟？”珍珠们睁大了眼睛。
“是的！森林遭到了破坏，鸟侥幸逃了出来。”鱼眼珠子说“我认得它，认得它的眼睛，尽管我不再是鱼的样子。我的心都要碎了。我看了看身旁的鱼骨刺，像一把精致小梳子……或许它可以送给我心爱的鸟姑娘。”
“鸟啊！当你失去了森林，而不得不到扔有鱼骨的垃圾里寻找食物，请让我为你梳理你的羽毛…… ”
“后来呢——”珍珠们又问。
“后来，鸟把我衔起来，从一扇开着的小窗飞到手饰工匠的屋子里，啊，请相信手饰工匠在做这条手链时用上了我，除了是真的差一颗珍珠，而实在是他们觉得我不同寻常，绝没有鱼目混珠的意思，否则我自己也会感到羞愧的！”
……
女主人穿了墨绿色的裙子，戴着这条珠链，在阳光明媚的花园里，手臂在女主人扬起的手腕上发着莹洁温润的光。树叶子间扑棱飞起一只鸟，唱着好听的歌又落在不远处的花荫里……

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



马蹄哒哒

～小＜说t xt＋＋天＞堂
这是由一把竹木椅子讲述的故事。
好象又是幼时竹林，绿叶婆娑，太阳洒下光斑，草地上奔跑着小安达。
成群的鸟儿飞来飞去，用歌声表达自己的喜悦，安达已是一匹由幼年走向少年的马，它把自己的孤独隐藏的很好，在青石路上，马蹄哒哒，疲惫的人听了也会觉得轻松和愉快。
有一年山寨一带村民讨吉利，都用大红纸剪马贴在黑漆的木门上。
安达驮着成捆的竹子从这样的门里走进去。
然后在马厩里用尾巴甩着蚊蝇，看着它运来的竹子被做成摇椅。
赶上梅雨季节，马厩里的马粪散发着腥臭味。
伞举在手上，嘭一声，开一朵好看的花，伞下面的囡囡，一下雨就怕弄湿脚的小孩子，她掂着脚尖，倾着身子小心翼翼的走路，并用另外一只手提着裤腿。
天气好时，她会躺在葡萄架下的摇椅里，摇椅对于瘦小的她来说，相当于一张床。
安达在不远处的马厩里嚼着草料，好象女人的耐心那样不厌其烦。
囡囡在摇椅上爬上爬下，爬来爬去，葡萄叶子偶尔会落下来一片。她就用小手捏着那片叶子走到马厩前，问安达：“小红马，噢，安达，为什么葡萄还没长葡萄，叶子就落了呢？”
安达耸耸鼻子使劲嗅着葡萄叶子的甜味，然后很陶醉的说：“就像我们每天都要掉下一些毛发，长出更新鲜的，大概葡萄也是这样的，其实葡萄叶子自己也会告诉你的。”
每种生命都有自己不同的声音，但有时候是我们听不到，或者听不懂。
蜗牛在葡萄藤底部慢慢往上爬着，爬累了就把身体放到自己的小房子里蜷着，囡囡觉得它像自己衣服上的一粒纽扣。
蜗牛开始在葡萄藤上漫长的旅行，最初源于自己对葡萄的渴望。它想自己爬到高处，葡萄大概就长好了。
安达在马厩里，囡囡会把这些有趣的事情告诉它。
安达总是支棱着耳朵，很认真很仔细的听。
竹木摇椅每天都沉浸在给囡囡带来的快乐中。囡囡简直跟幼年时的安达一样调皮。那时还在竹林，风儿一吹，竹子们挥舞着翠绿的手掌，从老远的地方都能传来马蹄哒哒的声音。
山寨人爱吹唢呐。
铜管上系着一块红绸子，声音随着山路蜿蜒，传出去很远，调子悲怆。
安达会受这种气氛感染，放慢了脚步。
安达已经有无数次把竹子运回家中，再看着竹子变成摇椅，它爱每一张摇椅。仿佛童年的某种记忆被制成故事停在一处。
故事——故去的事，安达是这样想的。
马蹄哒哒……声音又响起在青石路上。安达觉得自己马上就要见到小主人了，步子变得轻快起来。
阴郁的天气预示着某种灾难，成群往北飞的鸟在诉说着离别。“安达，快丢下竹子走吧，山洪要来了，否则来不及了。”
“囡囡，囡囡。”安达发疯一样往家跑去。
后来洪水吞没了一切，没有人知道安达，囡囡，还有那架被囡囡质疑那么早就落叶子的葡萄树。
一把摇椅随着水漂流到长江中下游一带。扶手上还粘着一粒类似于纽扣的蜗牛。
真是一把好看的摇椅。坐上去应该很舒服。
如果你恰好是一个年老的人。
在黄昏的斜阳中。佯装睡着，少年的往事一起涌来。你会发现竹木椅子也会讲故事，使你分辨不清，使你的回忆发生某种混乱。
好象一匹枣红色的小马，从青石的路子上跑来，马蹄哒哒……那声音由远及近，却是清晰的狠。

ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ



拉拉的红鞋

www.xiabook.com
没错，我是一只蜈蚣，我是一只小小的蜈蚣，我的名字叫拉拉。
我的梦想是能够穿上鞋子，红颜色的，就是最热烈的那种，如果你遵守交通规则，应该不会对这种颜色陌生，它使你停下来，对！——我希望我穿上这样的鞋子，所有人的目光都停下来，都来注视我，瞧，这是多么一只与众不同的蜈蚣。
使我郁闷的是，这样的鞋子一直都还没有做出来，天哪！这一群蠢猪，它们都收了我的五枚绿叶了。
这次我不打算对它们客气，我要警告它们，要让它们对自己蜗牛一样的办事效率感到羞愧。
“光有漂亮的外表是没用的。”我对一只为首的蝴蝶说：“我真不该把这么重要的任务交给你们。”
“古古——”我叫着这只蝴蝶，“瞧你这没有创意的名字，就像你本人一样，当初我怎么就相信了呢？要是交给蜘蛛去做，大概我已经穿在脚上，走在大街上、或者随便别的什么地方接受人们的注目礼。”
古古却没有一点要生气的样子，它看了看我的腿，微微的一笑：“亲爱的，别激动，那样会破坏你美丽的容貌。是我们的计算出了一点小问题，你有二十对足，然而我们却只做了二十只鞋子。”
这时有成群的蝴蝶飞进来，携带着一股清香。
古古看了我一眼说：“你所闻到的这股清香是兰花花粉散发出来的。你的每一只小鞋子里都将洒满这种花粉，我们的这十只蝴蝶为了你的二十双鞋子，得要来回奔跑遥远的山涧四次，才能采够所需的兰花花粉。”
“哦！”我不由得为刚才的恶劣态度有了一点小小的不好意思，不过它们贻误工期是事实呀！
然后我看到了已经做好的二十只。一只只晶莹剔透，散发着红宝石一样的光芒和兰花的幽香。嗯，工艺还不错。是我想象的样子。
这时古古露出了很迷人的神情，外面的阳光通过树叶子照射进来，它的翅膀斑斓而又多彩——这是我当初作出选择的理由，尽管当时蜘蛛罗罗非常诚恳的表示不收我一枚绿叶也愿意为我效劳。
“拉拉，到时候你将是世界上最华丽、最铺排的公主。你的这种高贵配得上世界上任何人的目光。那时一定会有更多的人喜欢你。”古古说到这里奇怪的笑了笑。
啊？！如果以后我天天穿着红鞋，等我休息的时候，脱掉它们可真是件麻烦事，再穿上它们就更麻烦。要是有个心爱的人为我做这一些，我不应该拒绝吧。问题是我现在还没有一个这样心爱的人。
今天我还算是心情舒畅的走回了我的家门。这时香香刚采完蜜从这儿路过，它说：“拉拉，我真是羡慕你呀，古古那么爱你！”
“古古？爱我？”
“别装傻了，那家伙为了给你做出世界上最好的鞋子，用积攒多年的花粉同我交换蜂蜜——你的那些鞋子全是用我的蜂蜜来粘合的，算的上是世界上最高贵的鞋子了。”
“鞋子一般都是用松节油来粘合——这我是知道的。可我是支付了绿叶的。”
“哈哈，别傻了，你那点钱，连做一只鞋子的都不够。”香香又说：“如果它不是因为爱你，怎么会有耐心和精力为你做这么多，你真让我嫉妒，而你却是那么不在意，朋友好好想一想吧。！”香香说完就飞走了。
我还在想着香香的话，可是这怎么可能。
“是真的。”罗罗不知什么时候来到了我面前。“它为了你求过我，因为只有我纺的纱才能做成最结实最洁白的鞋带子。作为交换的理由，它给了我一瓶玫瑰花露做的美酒——这种酒恐怕连它自己也没有来得及品尝吧。”
“你知道我也是爱你的，可是这没法和古古的比！”
我简直是呆住了。然后眼泪慢慢的流了出来……
后来，我真的穿上了红鞋，二十双。我经过的所有的地方，人们都投来了惊讶的目光。做为一只虚荣心得到满足的蜈蚣，我应该感到无比的幸福和幸运。但我的心为什么总是空空的。这远不是当初我想象的感觉，一切都令我陌生和厌倦。
“古古——”我知道了，我要去找古古。我要它为我脱掉这些红鞋。

wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ



生病的考拉熊

。小＿说＿txt天堂
考拉熊生病了，躺在床上想，熊熊的大火……
森林在着火，草地在着火，花朵在着火，鸟儿的羽毛在着火，考拉熊感觉自己被烧糊涂了。
它想，妈妈怎么还不拿冰块来呀！因为考拉熊已经是大人了，它的妈妈——老考拉熊在很遥远的另一片森林里。
考拉熊——一只成年的考拉熊应当自己学会照顾自己，即使是在病中也应该如此。
但考拉熊热爱的吉葡乐应该来照顾自己，吉葡乐是一个没有任何实际意义的名字，不过，亲爱的！如果你能发挥自己超常的想象力，把这三个字理解成：吉利的葡萄快乐，我一点意见也没有。反正起名字的人觉得这三个音节符合当时自己的心情，就这样叫了，没关系，如果大家都觉得讨厌而不能接受的话，它会改的。
吉葡乐是一个懒惰而又高傲的家伙，虽然家里拾掇的凌乱不堪，但出来时总是皮毛油亮，精神抖擞，说了半天它就是一只猫——喵呜～！一只有着小小的骄傲和自尊的猫。
比如它对考拉熊说：“今天的阳光很温暖呀！”
考拉熊应该说：“是啊，就像你的皮毛一样。”
比如它对考拉熊说：“鸡冠花开得好高贵呀！”
考拉熊应该说：“是啊，可是它的高贵还比上你的十万分之一呢。”
比如它对考拉熊说：“走开啦——笨熊！”
那么考拉熊千万别走开，吉葡乐是假装的。
可是考拉熊很笨，总是不能叫吉利的葡萄快乐。现在考拉熊病了，它很想念吉葡乐。
“这个家伙，这些天也不露面了。”吉葡乐懒懒的躺在窗台上想心事。
葡萄架上的黄鹂说：“你应该去看看你的朋友。”
“是啊！现在是盛产草莓的季节，你应该提上一小篮，去看看你的朋友。”鸽子和它在同一个窗台上咕咕着。
“凡骄傲并且自恋的人都是自私的！”大灰狗冲着吉葡乐汪汪两嗓子，哒哒哒着步子走了。
吉葡乐不以为然，“说不定那家伙变心了！”难道尊贵的猫小姐不应该在恋爱中稍稍的端一端架子，保持一下高傲的姿态吗？难道一枚诱人的果实不应该借着树的高枝过分的炫耀一下自己吗？
瞧瞧……瞧瞧！
都好几天了，考拉熊还是没有一点消息。
吉葡乐照例悠闲自得，好象投入了一场新的恋爱那样表情沉醉，笑容甜蜜。
这一天，都是傍晚了。吉葡乐懒洋洋的往家走，快到家门口突然怔住了，因为考拉熊提着一篮红艳艳的草莓等在那里。
这只叫吉葡乐的猫还想装作严肃，还想视而不见，却不知为什么一下子撑不住，哭了。它哽咽着，身子随着抽泣激烈的起伏，倒好象是它受什么委屈似的～～瞧瞧瞧瞧！

www.xiabook.com



鸭嘴兽与美猫鱼

。小＿说＿txt天堂
听——
美猫鱼在唱：嘻嘻嘻—@~@~小猫钓鱼-小猫钓鱼！我是我自己的猫，我是我自己的鱼，小猫再也不用钓鱼啦~小猫再也不用钓鱼啦~喵喵喵喵喵——喵呜！
鸭嘴兽躲在一块礁石后面，实在憋不住了，便呱呱笑出了声，谁知脚下没站稳，一下子从龟壳上滑下去。
“哇卡！”刚买的果子绿松糕鞋这下子彻底的湿透了，幸亏要送给美猫鱼的鲜花还紧紧的抓在手里。
它从新正正帽子，系系小蓝围巾，拽拽羽毛的小燕尾服，自我神气了一番，然后从小乌龟身上站稳，缓缓转过礁石。
“是你这个家伙，鬼鬼祟祟在偷听呀！＠？＠”美猫鱼抬眼瞟了一下，低下头心想，这家伙今天打扮的挺神气。
美猫鱼今天的穿戴也很迷人。小乌龟伸着脖子看呆了。美猫鱼头上戴着一朵金色的大喇叭花，红艳艳的小嘴唇，腰以下就是一条绿尾巴，温柔的坐在小岛边的一块石头上。
“这是我送给你的花。”鸭嘴兽好像身体里有一千颗心要飞出来了，激动的脸都变蓝了，这可是第一次给女孩子送花噢，这可是鸭嘴兽的初恋噢~
海风吹着，海水蓝蓝
鲜花多么娇艳，浪花多么洁白
美猫鱼伸手接过花儿的那一刹那
幸福的魔法打开幸福的盒子
幸福的盒子放出幸福的小孩
鸭嘴兽感动的都流泪了。泪水滴到海水里，一样咸一样有味道。
小岛上长满了成片的草莓，红艳艳的果实点缀在绿叶子间，诱惑你去采摘，它们摘了很多，满满的盛在篮子里，然后手拉着手，一起唱啊跳啊……
听——
草莓草莓
心儿跳跳的
草莓草莓
心儿红红的
草莓草莓
心儿长着绿叶子
草莓草莓
心上洒满了小黑芝麻
……
Ｊ.Ｐ.Ｌ

wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com



厨房-一个茶壶的四个茶碗

下 /书 /网
一个茶壶的四个茶碗，像母亲的四个孩子。茶壶总喜欢在某个午后或者晚上，捏上一搓茶叶，烫上一壶开水，慢慢酝酿一些芬芳的故事，然后以茶水的形式分给茶碗。当然啦茶壶也很有搞笑天分。
其中煮饺子就是最具幽默特质的事件之一。茶壶因为不能把煮熟的饺子倒出来，而惹得茶碗捧腹大笑，而这些笑声茶壶认为是体验生活快乐的根本。它还有过更多的尝试，假扮花瓶——简直比花瓶还要派，因为壶口和壶嘴都可以插上花朵，茶碗争相往里添水，在它们认为，茶壶此举，酷的要命。
有次，茶壶里放了很多沾过酒的枣，然后盖紧盖子，为了保持绝对严肃，嘴巴上还堵上一块棉絮，茶碗们都很莫名其妙。
茶碗甲想：老大得了忧郁症了大概，有严重的自我封闭倾向。
茶碗乙想：这不是老大的一贯作风呀，奇了怪了。
茶碗丙想：我踹，叫你不吱声，老大不是要抛弃我们吧。
茶碗丁想：你不吭声，我也不吭声，看谁耗得过谁。
哎哟——真是漫长的等待哟。茶碗们身上都落满了灰尘。蜘蛛在壶嘴和壶盖之间还拉了张吊床。可是茶壶就是不吭声。
茶碗们等得都要伤心了。
可就是这个时候，从茶壶盖子的缝隙间钻出丝丝醉人的香味，茶壶也好象刚苏醒了一般。
蜘蛛从它的床上跳下来，茶壶打开盖子，哇！好多好多鲜艳欲滴的酒枣，看上去惹人流口水。
茶碗们心想，茶壶沉默原来也是自有道理的。
筷子在茶碗上敲着，壶嘴喔喔的唱着一首歌，对于爱幻想的人，生活会不断翻出新意是真的。

www.xiabook.com



筷子，碗，餐桌

小./说。txt天堂
筷子身材很苗条，出入成双。
碗有一张大嘴，在筷子的敲打下，能唱上几声悦耳的调子，当然吃饭的时候这样做是不礼貌的。
餐桌有四条腿，从来没有行走过，好象生来只知道站立，而不觉得累。
它们平时悠闲，在用餐时，才会稍显忙碌。
彼时餐桌锃亮，显示出一天最好的心情。碗张着大嘴：哈嘻……哈嘻，冒出很多热气。筷子蠢蠢欲动。
更多的时候，筷子像鸟一样呆在筷笼子里，碗像衣服一样成摞叠在碗橱里，餐桌静静的站着，等待着用餐时的热闹，陪伴它的还有两把椅子。
这一天是主人疏忽了，一双筷子和一只碗被遗留在了餐桌上。
以往虽然一日三餐都要见面，但各自履行职责，根本就没有多少说话的机会，更别提谈到交流。因此它们本质上还是很陌生。
餐桌首先向筷子发难：“你工作时总是不小心，经常漏掉东西，弄脏我的脸面。”
筷子害羞的笑了笑。
餐桌又说碗：“有时你也不老实，晃出一些汤汁，烫皱了我的皮肤。”
碗不好意思的笑了笑。
沉默了好大一会儿，餐桌慢吞吞的说：“其实我并不介意这些，我只是想找些话题同你们多说说话。”
原来是这样！碗和筷子高兴的要跳起来。
碗说：“那我就说说我荒诞的想法吧！”
碗的表情立刻变得很陶醉，它说：“我像一片小小的海域，当我身体里盛满某种液体的时候，我就抑制不住这种愚蠢的想法，那天我看到主人打完鸡蛋的一只蛋壳，我想它要是我的船，浮在我的水面上多好呀！或者蛋壳上还会坐上一只可爱的苍蝇——小小的船上一只骄傲的乘客。”
最后碗说：“我真高兴，我今天有机会把我的想法说出来，你们不会取笑我的不切实际吧！”
接下来是筷子的细声细语，它先叹一口气，唉！——
“我总被误认为柔弱不堪，其实我的心可野了，从我喜欢敲盆打碗也可以看出来，我实质上很有艺术天分，我做的是艺术家的美梦，有天主人边用我夹菜，边用铅笔素描，我仔细打量了一下，我和那只铅笔就外表看来，没有什么太大的区别。当然啦，我还是安于自己工作的，因为我从厨房里找到了打击乐的快乐。我的意思是如果我没有机会做一只铅笔制造线条和形状，那么我就用声音表现自己。”
说着，筷子又在碗上敲打了两下，声音果然美妙动听。
餐桌咳嗽了一声，然后语气变的很温柔，说，“相对于你们的丰富幻想，我则更喜欢怀旧。说到过去，仿佛自己又重新长出绿叶子，那时在我的山林，我是一棵很高很大的树，每天清晨太阳抚摩我闪耀的叶片，成群的鸟儿围着我歌唱。我的叶稍在轻风里摇呀摇~~到了秋天，我的叶子变黄，慢慢落下去，我一生都没有数清自己有多少片叶子。
……
这之后，碗，筷子，餐桌照样履行职责，本分工作，和平常没有什么区别，但是它们三个不再孤独寂寞，因为它们成为了好朋友。

www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



出走的方便面

www.lzuowen.com
方便面烫着卷发，背着小味包，打扮的喷香。
这天初五。有晨雾和晨露。
它和龙须面跳舞，房间太小。
它们去院子里跳，院子太小。
它们一直跳，后来跳着出了院子，来到马路上，顺着马路越跳越远。马路的尽头是森林，最后它们来到了森林里。
……
森林里蘑菇很多，个个都顶着小帽子。
这里的文明可发达哩，蜘蛛忙着在上网：哦@?@有个叫风信子的家伙，可是有时间不来了，也不知道在忙什么。
还有很多很多很高的树，它们每一片叶子都是一只温暖的手掌。
方便面与龙须面均成型于冰冷的机器，从来没有感受到过母爱。于是它们一同感叹：要是有大树一样的母亲多好啊！
当然有些忧伤得像小味包一样，把自己封的好好的，不能轻易的泄露。
龙须面很快爱上了热烈的凤仙花。凤仙花，花开一朵又一朵，表达着无尽的爱意，像永远写不完的爱情诗。凤仙花说，以前它就总在梦里期盼遇上一个头发拉得很直、心思很细腻的帅哥。然后一起开始浪漫的生活。
失去龙须面的方便面一点没有觉得孤单，好朋友找到了幸福是应该祝福的。它祝福以后就跳着自己的步子走开了。
方便面使劲呼吸了一下，潮潮的空气有点甜。它晃了晃卷卷的头发，觉得自己应该是一个可爱的小孩，可是为什么没有人注意自己呢？
这时小蜜蜂提着两桶蜜费劲的飞过来。它实在太累了，忍不住停在了方便面的头发上。成了一个别致的金黄发卡，使它看上去更像一个没有任何悲哀的小孩子，而一心一意的快乐着。
它勒勒肩上的小味包，抬头看到一只蜘蛛正坐在一片叶子上上网。方便面刚要打招呼，突然蜘蛛笑的前仰后合，树叶乱颤。
“朋友，你那么高兴，网上有什么奇趣？”
蜘蛛说：“唯女子与儿童不宜也！”然后蜘蛛一本正经起来，“咦？你是谁——我好象从来没有见过你呀？”
方便面翻翻眼@_@说：“我是方方。”
蜘蛛捏着下巴，端详了一会儿，方便面被瞅的浑身有一点不自在。小蜜蜂趁机飞走了。但是它留下了一匙蜜给方便面做定型着哩水。
蜘蛛从来没有见过这么迷人的小孩，心里嘀咕着：莫非这就是传说中的……方便面。
于是蜘蛛很有兴趣对它多说一些话。它说刚有个风信子在自己的博客上说：“早晨做简单的早餐，拆开了面等着电饭煲里的水开，而自己去写童话，后来想起要煮面，发现锅里空空，面也没了。？？才晓得大概自己早已煮好吃过了，只是忘记了关掉电源而已……最近竟健忘如此，吃了饭都不记得了。”
哦！方便面一听，立刻想起自己的主人来。早晨电饭煲里的水明明是耗干了嘛！这个糊涂的风信子呀。方便面气得直跺脚。
“你说什么”蜘蛛说。
“噢。我说这个莫名其妙的风信子呀！”
是够莫名其妙的，后来方便面方方和蜘蛛丝丝成了好朋友，它们一直关注着风信子，以为风信子不知道，当然方便面方方也以为蜘蛛不知道——它就是从风信子早餐里出走的方便面。
风信子

www/xiabook/com



一只蛋

小?说?txt?天堂
一只蛋有很多想法，很多假设，很多期待。当然不幸的命运，有时也会在它心头掠过，只是不愿意去相信真会被自己撞上罢了。
尖利的声音时常从女主人的嘴里传出：笨蛋，倒霉蛋，糊涂蛋，穷光蛋，王八蛋，坏蛋，混蛋，扯淡（这在那只蛋听来发生了不必要的误会）。
在蛋托上面稳稳的坐着的一只鸡蛋，它皱了皱眉，觉得男人是世界上最可怜的动物，而女人真讨厌，竟然用自己神圣的名字进行咒骂。不过它还是比较妥当的表现了自己的风度。它眯着眼睛想一些美好的事。
白云在窗外睡的一块一块的，偶尔还会飞过一只小鸟。它畅想着自己能够快快变成一只毛茸茸的小鸡，有着黄黄的小尖嘴，可以吃黄黄的小米，然后把声音叫的脆脆的，怯怯的。可是变成一只公鸡好，还是变成一只母鸡好呢——这可不是由自己说了算的。
不过最好还是变成一只公鸡，它要有很多只心爱的母鸡，要在脂粉队里寻找一下被宠爱的感觉。它转念又一想，做只母鸡也不错，可以亲自体验做母亲的快乐，虽然孩子还暂时是鸡蛋的模样，问题是公鸡连一只鸡蛋也产不出来呀，也难怪母鸡产了蛋总是很成就感的咯咯哒~~
鸡蛋继续沉浸在美丽的幻想里。
女主人举着半块蛋糕走进厨房。蛋糕的味道喷香，颜色金黄，而且还那样柔软——真是美丽的食物。鸡蛋又有一点动心，成为食物也不错呀，女人在生气时虽不叫人喜欢，不过在诱人的食物面前总会表现的格外兴奋，眼睛流露出温柔的光芒——能讨到女人的喜爱，这本身就是一种荣耀，谁说不是呢。
要做食物不一定要做鸡蛋糕吧，和面粉、糖……搅和在一起，毕竟不纯粹，鸡蛋想，水煮蛋最接近自己的本色，荷包蛋最接近自己梦想，炒鸡蛋则充分证明了自己的可塑性，沏鸡蛋却又给人类提供了更多的选择。如果赶上新年，人们彼此问候会说，元旦快乐！那情景如同自己也被祝福了——圆蛋快乐（一只鸡蛋总是喜欢按照自己的意思去理解的）。
总之做只鸡蛋还是不错的。但是鸡蛋可能是太激动了，一下子从蛋托上滑落下来，掉到洁白的瓷砖上，啪的一声坏了，液体流了出来。女主人皱了皱眉头，连忙招呼：“坏蛋——坏蛋——！”
被称做坏蛋的男人颠颠的跑进来，看着摔在地上的鸡蛋，捏了捏女人的鼻子说：“哦！做事总是这么不小心，还是我收拾吧！”当然没有人相信一只鸡蛋会自己掉到地上的。
鸡蛋很伤心，觉得自己简直是最不幸的一只蛋。自己很快就要被丢进垃圾桶，然后引来成千上万的苍蝇，自己的身体充满了苍蝇的卵——想到这儿，鸡蛋恶心的要吐出来。
男人小心翼翼的把剩余在蛋壳里的部分拣起——也没流到地上多少。然后男人自言自语：“做个花肥还不错。”
阳台上的花正开的妖娆放肆，鸡蛋还是第一次见到花朵，穿裙子的小昆虫纷纷来献舞，男人小心翼翼的扒开浮土，把蛋清跟蛋黄倒到里头，这只鸡蛋突然觉得自己幸福极了，以后它就要被花的根系吸收成为植物的一部分了，而这样的命运安排，鸡蛋做梦也没有想到过。

www、mdwenxue.com



石榴里包着什么暖壶

xiaoshuotxt
暖壶外表冷漠，内心滚烫。每次拿下软木塞，悠悠的白气冒着，它就忍不住在心里唱一首歌。
啊啊啊，我有一颗热的心，我有一颗热的心……
水噗噗的倒进杯子里，捧在手心，温暖就会传递到全身。
可是后来主人家有了饮水机，它就倍受冷落起来，它之所以没有被扔掉，大概是以备不时之需，比如饮水机突然出了点小故障，或者偶尔停电了。暖壶才会被重新派上用场。
因为很少使用，它的身上慢慢积了厚厚的灰尘，上面的图案也不光鲜了，那本来是两只翩翩的蝴蝶和一朵开的很大的牡丹花。蝴蝶的翅子和牡丹的花瓣上都有烫金的花纹。
暖壶的心也慢慢凉了。不再对生活有美好的憧憬，倒是一些回忆，经常会使自己感动一下，每一件往事也因为它的一再回忆，而在内心深刻起来，清晰起来。
把一只瘪了的乒乓球重新变得圆鼓鼓……那时一个小孩子拿着一个瘪了的乒乓球，哭着进来找妈妈，妈妈接过乒乓球皱了皱眉，就有了办法，把暖壶里的水咕嘟咕嘟倒出来一些，瘪了的乒乓球就在水里慢慢的鼓起来。
“你好！谢谢！”橘黄的乒乓球会这样跟暖壶打招呼。
“你长的……好像一枚鸡蛋啊！一开始很担心把你给泡熟了……”暖壶不好意思的小声嘟哝着。
“哈哈哈哈！”没等暖壶说完，乒乓球就笑了起来。然后嗒嗒嗒的在桌子上跳着。
暖壶回忆到这里就叹叹气。唉！现在有谁还会注意到一只暖壶的存在。就是主人吃泡面，也会拿到饮水机下面去接很烫的水。
后来暖壶被当作废品拎走，它在路上，内心感到无比悲凉，呜呜呜，软木塞子掉了，它终于发出憋屈已久的苦闷。
最后到的地方令它大吃一惊，原来不是废品收购站，而是一个小餐馆。新主人给它换了个新软木塞子，身上也被擦拭一新。上面牡丹花红艳艳，蝴蝶舞翩翩。它看上去像新暖壶一样，站在众多的暖壶中。
它总是被及时灌满热水，它的心又开始是热的，在小餐馆，每天都要为那么多旅途劳顿的人，献上一杯热水。软木塞子一打开，它又可以冒着热气唱：
啊啊啊，我有一颗热的心，我有一颗热的心。

t下！书！网



杯子的自述

下 书  网
这世界上不会有人比她更爱我，冬天她用手紧紧的握着我，我的心里装满了滚烫的热水，当我慢慢凉下去的时候，主人就会优雅的凑上她的樱桃小口。
我知道主人很多心事，她曾经抱着我叹气，曾经流泪，泪水掉进我的心里，那是十七岁少女最纯洁的眼泪。我有过很多次恋爱的机会，可以不自夸的说是别人爱上了我，主人用来刷牙的漱口盅——我们仅仅见过有数的几面，但它对我一见钟情，它不放弃任何表达的机会，它说：“这是多么精致的杯子。”可是它只说完这一句话就被主人端到了阳台，主人取回毛巾搭在肩上，嘴里咕嘟着白沫，这时漱口盅忙又不失时机的说：“你总是有那么多美妙的想法……”还没说完，主人就端着它进了洗漱室。
我猜它接下去就会说：“我简直要爱上你了。”嘿，可怜的家伙。
菊花和冰糖都盛在我的身体里，使我看上去既美丽又动人，主人每天早晚都要喝上一杯菊花茶。有时她还会拿一柄小小的银色金属勺， 哗啦~~哗啦~~搅拌几下，菊花随着一圈圈的涡纹转动起来。哗啦的声音也实在美妙极了，但对我来说一点也不。因为勺子爱上了我，我讨厌它的这种表达，它曾经对碗——对主人使用的另一件瓷器发出过同样的声音，而我是排斥这些的，在我看来这是一个对感情不专一的家伙，当然它有一些小小的可爱和聪明。嗯，不如就做哥们啦！
现在主人坐了下来，她神情专注的看着菊花沉在我的水底，她的眼睛美丽极了，她的睫毛被我的热气挂上了美丽的露珠，她的嘴角向上翘着，只有世上最纯情的王子才能配上她。有一天她搀来了一个老女人，啊——那个老女人老的就像裂开皮的老树，说句心里话，我有些鄙视这样的衰老——想到我的主人有一天也会这样，我会暗暗的心伤，做人就是这一点不叫人羡慕。
我的主人照例泡了菊花茶，叫那个老的不像样子的女人喝，开始我有些恶心，但是如果主人是把这当作一种爱的表示，我会竭力成全她的，果然老女人喝了，脸笑的像朵菊花，老女人笑起来很慈祥，女主人喊她李奶奶——可是一只杯子是没有奶奶的。据说她住在巷子的最深处，没有什么儿女——这是随主人出去的一枚胸针告诉我的。
“这么光滑，这么好看的杯子。”老女人夸奖我了，我在老女人的手指里暖烘烘的。
“别摔了给，快放好。”老女人对我的关心突然不由让我心生感激，转变了对她的态度。唉！要是我也有这样的奶奶多好呀。她一点都不丑，她老的真可爱！
后来女主人到了谈婚论嫁的年龄。有天晚上，她照例泡上了菊花茶，对着我喃喃自语，原来她要结婚了。我当然是要祝福她的，善良的人应该得到世界上最美的祝福，尽管那样的祝福不是由我能给她的，但我还是尽我最大的努力祝福她——只是我是一只微小的杯子，我放弃不了自己微小的悲哀，我想我和主人要永远分离了。谁会把一只用了多年的旧杯子当作陪嫁物品呢。
后来我被稀里糊涂的装在一个盒子里，在那个盒子里我经历了人生最长的一次黑暗，我以为我要被抛弃了，这简直比我摔在地上成为碎片还要难过。当我被打开的时候，我在一间宽阔的房子里，啊！还有一个和我差不多的杯子并排着和我挨在一起。然后从卧室里走出了一个王子和一个公主——我的女主人现在真的漂亮的如同公主，而站在她身边的男人，我坚信就是给她幸福的王子。我成了一只见证幸福的杯子，此时我才觉得我是多么幸运呀。
原来男主人也爱喝菊花茶，他的杯子也用了多年了，有一种积淀在内心的清香，这味道让我熟悉的很，我们羞怯的彼此看上一眼，不用说，我们在一起，浪漫的故事刚刚开始……

www.xiabook.com



水饺的故事

下 书  网
饺子像护士的小帽，又白又端正。在盖件上整整齐齐排着小队伍。等锅里的水开了花，突突的冒着白汽。
“跳水喽！”饺子们喊。
扑腾扑腾——！饺子们全跳到水里去了，然后在水底憋一口气，才慢慢浮上来。一会儿，肚子都变得鼓鼓的。笊篱就像捉鱼的一张网，把饺子们捕上来放到盘子里。
用筷子夹起一个，一股香香的气味在鼻子尖上萦绕着，舌头两侧的口水涔涔的冒出来。这时，如果你不是那么心急，愿意听我讲一个关于饺子的故事吗。
饺子在未成为饺子以前。饺子皮还是白面，白面还是小麦，小麦还是在地里的时候，路两旁杨树吹着绿的风，风像流水一样，把汗毛孔都吹的顺畅了。
快要吐穗的麦苗，随着风，涌起一阵阵麦浪。这时在乡间的小路上，有人驮着竹喽招呼。
“卖小鸡了……嚎！”
从你身旁经过，就会听到篓子里传来很多细碎而又微小的吱吱音。掀开盖子，小鸡瑟瑟的缩成一团。卖鸡的人会极力证明它们长大了是母鸡。
几场干热风过去，等麦子快熟的时候。鸡们已经在路上乱跑，在土里刨虫子吃或者捡被小孩子折下丢弃的麦穗吃。
鸡也会跑到地里去。菜园子里韭菜长的很高了，还有新种的西红柿，茄子，辣椒。鸡有时不老实，会啄掉蔬菜的叶子。
等收麦时，有些小孩子就拿麦秸杆编出好多小动物的形状，最常编的就是鸡。鸡心里暖洋洋的，觉得自己受到了非同一般的重视。
韭菜割了长，长了又割。日子也一天一天，一月一月的过去。
然而我想说的是，那些麦子最终被磨成粉，长大的鸡下了蛋，而韭菜总会被做成馅。它们共同形成一种食品——鸡蛋韭菜饺子。这些本来是各自独立的事物，现在被做成了饺子，在盘子里悠悠的冒着热气，诱惑着你的食欲。
吃吧吃吧，这是大自然给予的恩惠！

wwＷ、xiabook.com



幽幻-天空的花洒

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
一片昏蒙的苍灰——
世界像吸了水的海绵，沉甸甸的滞着。墙根底下长了绿苔，空气发霉——坏情绪亦随之而来。
冰镇酸梅汤。
我盛了一杯，丝丝凉意，通过手指迅速向身上扩散。我用小匙刮了一点，刚要往嘴里送，就听到敲门声，砰……砰砰砰……砰砰……
“真是没礼貌。”我皱了一下眉，心想，会是谁呢？大晌午的。
是一个完全陌生的“人”站在门口，火红的毛发湿淋淋的贴在身上，头顶还有一小撮白毛，雪一样白。是只长相不坏的小狐狸。顺着它的手臂，斜抱着一根莲蓬。
哦。小东西。我忙把它让到屋子里。它用手扇着凉风，哈嘻着坐稳。莲蓬固有的香气渐渐弥散开。
小狐狸“啧啧”的喝着我刚盛给它的酸梅汤，细长的小眼睛一眯一眯。我趁势拿起它刚放在桌子上的莲蓬，放鼻子下嗅。小狐狸的脸色突然大变。窗外猛然起了风，晾衣绳上的衣服摇摇晃晃。
“看样子又要下雨。”
“不会的。”
小狐狸狡猾的一笑，喝完最后一口酸梅汤，抢过我手里的莲蓬。这时窗外已经噼里啪啦，雨混在风里扫下。（我夺门而出收回我的衣服）
小狐狸若无其事的坐着，见我抱着一堆衣服淋得落汤鸡样，扑哧一笑。然后，它拿着莲蓬摇了摇，又吹一吹。窗子外面，天空一下子变得空荡荡——从来没有过的湛蓝，澄清。只有房檐上还继续滴嗒着水，证明刚才的确下过雨。
“咦？怎么回事？”
“天空的花洒。”小狐狸得意的说，“因为刚才走累了，喝了你的酸梅汤，所以我告诉你这个秘密。”
“只要把莲蓬放在鼻子下嗅嗅香气，就会下雨。下一片金黄的雨，下一片灰蒙蒙的雨，下一片白花花的雨……”
“那就永远不要下雨，因为雨天令我倍感忧郁。”
“可是莲蓬是有香气的，我总忍不住要嗅它，就像你刚才也忍不住一样。”
小狐狸歪着头，样子很无辜。“是呵。”我说：
“那以后只给我下一片金黄的雨。这样容易使我想起麦田和亲爱的人。使我在忧伤之余能觉得温暖。”
“……”
小狐狸坐在靠窗子的位置，像一朵静静开放的朱顶红。窗子外面的蓝，像蓝瓦片。
“不要跑丢了，也不要把手上的莲蓬印给弄丢——”
我耳朵里莫名其妙的传来母亲的声音。我摇了摇空空的手臂，后来我果然给弄丢了，我痴痴的看了一眼小狐狸抱在胸前的翠绿莲蓬——它竟然是天空的花洒。（不可思议）
莲蓬的眼睛也是用来流泪的。当你忍不住了要嗅它的香气，并且不可抑制的回忆起某些往事。
下一阵金黄的雨，下一阵明亮的雨。
这个夏季我就是这样度过的，小狐狸满足了我的愿望，因为它喜欢喝我的酸梅汤。

ＷＷＷ.xiＡbook.com



城市里的公交车

．小．说．．t．xt．天．堂．
每天要去城里，在城里挤公交，尽管天天如此，简每次仍是觉得稀奇。
公交车像一个小盒子。
手一摇，就乖乖的停在你面前。
投一枚硬币，然后舒服的坐在蓝色靠窗的位置上，当然有时候根本就没有座位。
简伸一只瘦弱的手臂抓住吊杆，使身体摇晃之余仍能保持着平衡，很刺激。
傍晚，简返回森林里的小屋，需要步行一段路程。
路两边，辣椒举着红色的小灯。
简心情好，就会哼上一支小曲。
风嗖嗖的刮过原野，早比她提前到达森林。
简甜蜜的想白天的工作，一点也不觉得时光在流逝。
“噢！简，明天你可一定要来呀，我们的小孩可离不开你。”
每次走时，马国力夫妇都这样叮嘱。
“简，简……”
那个小孩现在能发出这样简短的音节。
天和地的界限已经十分模糊了。简的脚步越发轻快起来。穿过草丛的悉窣的声音格外细微，听上去使人心里发痒。
马国力夫妇家里有烤箱，白天小孩睡着的时候，简还学会了做蛋糕，她在上面涂很厚的奶油，像冬天里雪落在小木屋的房顶上那样厚。
“哦——！”
马国力夫妇很欣赏她的杰作。
因为她在奶油上不仅涂了古朴别致的花纹，还在中间用红色奶油塑了一只惟俏惟妙的小狐狸。
天已经完全黑下来。
星星不知道什么时候冒出来，好心情的眨着眼睛，月亮像一块小镜子，照得人心里发慌。
简于是奔跑起来，刷！刷！
像城市里的公交车那样，一会儿快，一会儿慢。
“哎唷——”
简出了一口长气，终于到家了。
简不顾一切的扯掉衣服，露出尾巴，在橘黄色的灯光下眯起细长的眼睛沉思了一会儿，然后对着桌子上自己的照片——很美丽的一只小狐狸，不禁哈哈大笑起来。。

wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ



屋漏痕

下 /书 /网
听狐狸娃娃说话，在月光底下，细碎的树影。听着听着就会走神，以为是自己的童年又在重演。
包括在土穴上冒出的浓烟——仿佛很快红薯就会烤熟了，羊在河坡上吃草，野花摇着细净的脖子，叶片手脚一样不安的抓舞。黄昏正一点点欺近，世界陷入了光与影的模糊中。噢，想起来了，那情形犹如第一次离乡时母亲的眼神。
我确定这是在竹镇的最后一晚。
“给。”
“哦！”
不是烤红薯，是烤苹果片。狐狸娃娃吹着上面的热气，捏着一片往嘴里送，一定很好吃。
我也试着放一片在嘴里。狐狸娃娃拘谨的坐在我对面，表情期待的望着我。直到我说“好吃”，它才笑了。
（我突然记起，经过一片坟地时的惶恐。）
“你觉得小生灵里头，你最喜欢什么？”狐狸娃娃用一只小手托着下巴，嫣然一笑，然后似有期待的看着我。
小兔子，我眼前立刻跳出一只小白兔，洁白的皮毛，红宝石的眼睛。可是我看了看狐狸娃娃，我的舌头狡猾的拐了弯，我说——
“狐狸娃娃，没错的，是狐狸娃娃！”
狐狸娃娃突然不好意思起来，它抿着嘴角，两只手不安的翻弄着围裙。像一只兔子那样羞涩。
我简直是真的喜欢上它了。我情不自禁的从手腕上解下一根用红绳穿着的桃篮，给它戴到脖子上，像我第一次离乡时，母亲给我系在手上那样。
“会有好运的！”
“我失去了母亲，会再有一个母亲吗？”狐狸娃娃眼睛垂着眼泪。
“哦？”
一时静静的，蛐蛐的叫声异常嘹亮。
小窗子外面，一团雾气掠过月亮，从窗子的缝隙里飘来辛夷花的阵阵香味。狐狸娃娃跑进卧室抱着一个相框出来。
天哪，真是只高贵慈爱的狐狸妈妈，我的眼前出现了可怕的幻象，这不是我的母亲吗，去年冬天我给母亲买过一件狐狸大氅，母亲只照相时穿过一次。
我头皮发紧。四肢发抖。
灯光下，狐狸娃娃的眼睛里竟然有无限的哀伤。
我茫然的环顾了一下狐狸娃娃的房间四周，西边墙壁，有漏雨时留下的痕迹，像一个人的眼泪流过长长的面颊。 
……我醒了，然后。根本就没有什么小房子，根本就没有什么所谓的系着碎花围裙的狐狸娃娃。我靠着一棵巨大的杜梨树，阳光明媚的照耀着我周围的世界，不远处是坟地。
太累了，我竟然睡了这么久，抬了抬胳膊，发现用红绳穿着的桃篮竟然丢失了，不过就是丢失了吧，我想。 

www.xia book.com



彩虹上下来的兔子

wwww.xiabｏok.com
赤橙黄绿，青蓝紫——哦！彩虹，在西面天空上，弯弯的像一座拱桥。
唰拉——
一阵风扑来。裹着水汽，草屑的碎沫。天空肃穆，太阳像修女露出披巾的脸。
兔子系着洒有红点子的白地花头巾，挎着个小篮，唱着歌，慢悠悠的从彩虹上走下来。它唱——
“开出一呀么一朵花花，香喷喷的一朵花花，打着伞的一朵花花，戴着帽的一朵花花……”
然后草地上“呼啦”一下子就拱出一堆堆的小蘑菇。兔子很快采了满满一篮。
小妖一脸冷漠的坐在藤椅里，绿头发垂下来，遮住了大半张脸。像是浮动在柳树后面的月亮，影影绰绰，有一些模糊，有一些诡秘。
兔子把小篮抱在胸前，小妖侧过脸，往里斜了一眼。
傻子都看得出，这是雨后最清新的蘑菇，柄上还带着一点湿泥和水珠。
可是小妖还是一点都没有食欲。
哗啦啦……
雨又下起来了。滴在荷叶上，打在玻璃上，参差的雨声沙沙沙，小妖在藤椅上发出轻微的鼾声。一只蝇子飞到它瘦消的手臂上，它都不觉得。
兔子站着，默默的看了很久，它有很多使人快乐起来的魔法，可是它还是没有使小妖快乐起来。
唉——！兔子叹叹气。
或许该炖一锅蘑菇汤，使整个房子里塞满暖暖的，香香的味道。那种感觉只会在母亲宣和柔软的怀抱里才有吧。
小妖醒来的时候，锅里正咕嘟咕嘟的冒着白气，雨，淅沥淅沥的。小妖耸了耸鼻子，狠狠的皱了皱眉。然后一股怒火从心底升起——
“就要好了。”
兔子自言自语，又放了两根碧绿碧绿的香菜。它一转身，发现小妖唬着脸站在门口。
“你这只自作聪明的蠢兔子，你破坏了我的空气，滚！”
小妖伸着尖利的手指，袖子褪到胳膊肘上。
“啪！”
小妖脸上挨了一巴掌。兔子说：
“你应该看看，那些吃不上食物的人，得厌食症很了不起呀。”
“……”
兔子要走了。在又一场雨结束的彩虹上，它挎着小篮，系着红点的花头巾，哼着一首歌，慢慢悠悠的走着。
“等一等，喂——！”
兔子站住。但并没有回头，风吹的头巾一鼓一鼓的。它听到绿头发的小妖在身后说：
“兔子，我很孤独，请你留下来，好吗？”
“兔子，我很孤独，请你留下来，好吗？”这句话在风里面又重复了一遍。
兔子的眼里，慢慢涌出了豆大的蓝色泪珠。

t下！书！网



扎蓝色围裙的羊

ｗｗｗ．lzuo wen．ｃｏｍ
信躺在床上，看着房顶的吊扇发呆。自从安上空调，这物件已不大经常使用。
但她时常会冒出一种荒诞的想法。
觉得自己整个身子贴上去，双臂搂住一只扇翅，两脚勾住另外一只——像倒挂在树上的猴子那样。
然后电扇就突然旋转起来，越转越快，想停下来都不能。
……
窗外一片金黄的雨，行人撑着五颜六色的伞。
信穿着宽大的白裙子，像树叶上的一条小虫。她赤脚走在地板上，丝丝凉意，钻皮入骨……一阵晕眩。
那种可怕的想法就又来了。
电扇在头顶，信的身子不由自主贴上去，电扇开始旋转，越转越快，越转越快！像螺旋桨那样，突然房顶自己升起来，带着信向很高很远的地方飞去。旋转的速度之快，信觉得世界不过是一团白忽忽的影子。
最后竟然降临到一个奇异的地方。
山坡上的草绵羊的毛一样又细又柔软，散发着香甜的味道。河对面的森林，悠然飘着一片片落叶……信的头发长长的，垂到裙摆，她赤脚沿着河边走。
风从河水上吹过来很清冽的气息。（这是什么地方？）
“哦？您是——”
信一脸愕然，因为她对面竟然站着一只扎蓝色围裙的羊，胳膊上挎的竹篮里盛满了露着一两枚绿叶的红果子。
“仙女？”
羊突然露出了很好看的笑容，为自己的猜测感到一点小小的得意。
“哦！不……”
可是自己在一只羊看来真的有些像仙女吗？信这样一想，不禁心里有着丝丝的甜蜜。
“你这是要去哪里呀？”
羊抬起一只胳膊往那边森林一指：
“我的女羊要添宝宝了，给它采些鲜艳的果子，让它吃了长力气。”
“是这样噢~~！”
信说了些祝福的话和羊告别。
“喂——等等，等一等……”
信突然拖着长裙子朝刚才羊走的方向追去。终于她看到了羊模糊的身影。
“啊，呵——”
信捂着心口喘了口粗气，对听到呼喊停下来等她的羊说：
“我可以和你一同前往吗？”
脚底下的落叶又酥又软，信用期待的眼神看着羊。
扎蓝色围裙的羊用近乎求之不得的神情默许了信的请求。这样一人一羊一前一后赶往森林的更深处，信还边走边采了一束带露水的花朵。
路过一片稀松的山林，绕了这么一个弯，又那么一个弯，最后来到一个有着八棵柘树的地方，其中一棵很高很粗，很有点独木成林的意思。
“呶，就是这里了。”
信顺着扎着蓝色围裙的羊手指的方向望过去——转过最大的那棵柘树，它的女羊正挺着个大肚子倚在门口迎接它的归来。见到信，脸上露出错愕的表情。
“这是来我们家做客的仙女。”
扎蓝色围裙的羊放下篮子温柔的看着女羊说。
女羊头上有一只嫩黄色蝴蝶结，是一位气质恬美的羊女士。
信把采的鲜花送给它。在暖暖的晚风里，它们互相看看，然后笑得懒懒的，柘树的叶子慢悠悠飘下来~~ 信的心里头所有柔软的部位痒痒的复活了。
在里屋的小木榻上，很平稳的铺着蓝底碎花的小床单，拉着红色枫叶缀成的窗帘。哦，窗台上还有木头刻的娃娃，头发黑漆一样。
外间的屋子里，煮糖栗子的香味咕嘟咕嘟……的飘进来。（何其熟悉呀！）
墙上的小镜框里，扎蓝色围裙的羊轻轻搂着它的女羊，女羊笑起来的眼睛像它头上的角那样弯。
木塌的尾端挨着还有一个摇篮——羊宝宝出生后要睡这里喽。
信解下脖子里一串樱桃壳串成的项链。轻轻放到散发着木质香味的摇篮上。一会儿，就听到外面招呼：
“来喽，吃栗子喽。”
女羊捂着肚子慢吞吞的坐在一把藤条椅上，扎蓝色围裙的羊用竹桶给我们倒奶茶，我们剥着栗子，月亮在外面又大，又圆，又亮。
冷风从一扇半开的窗子里袭进来，白色窗帘像仙女的纱丽凭空飘荡起来，扫着桌子上一只插有金色菊花的花瓶。啪嚓——花瓶掉在地上，碎了。
信一下子吓的醒过来。
怔怔的望着房顶，吊扇伸着三只翅膀。
信捂着咚咚跳的心口。好象嘴巴里还有糖煮栗子的香味。这时门铃响了。
是邮差，一件小小的包裹。
（他都死了若干年，是亲人搬家时整理杂物，发现有幅画是署名送给信的。）
悉悉窣窣……剥去镜框外面的包装纸。
赫然出现在面前：竟然是三只羊。扎蓝色围裙的羊和它的女羊，还有羊宝宝。羊宝宝脖子里戴着樱桃壳做的项链。
信一阵凄然，今生不会再为自己爱的人生宝宝了。
窗外又是一片金黄的雨。

ＷＷＷ.xiＡbook.com



雪千羽

下 /书 /网　  
雨，灰灰的。
空气里弥漫着落叶霉腐的味道。不知道什么时候天会晴起来。那种忧郁而又紧张的心情像一枚在雨中无可奈何胀大的豆粒，如果不给它阳光和氧，它就要坏掉了。
扑簌扑簌……雨落到伞上，顺着伞骨流下来。
嚓嚓。
嚓嚓。
靴子踩在雨水里的声音。
一只手提着的棉布裙子也潮潮的。没有一处干燥温暖的地方，最怕下雨了，如果不是因为母亲病了，这样的天气我才不会出来。
再走过一条步行街，左拐，药店就到了，是一家在附近很有名气的中药店，母亲比较相信中医。可是今天我却完全失望了，药店的门紧闭着，再也没有像以往，从窗口里亮着水银的光。
雨丝毫没有停止的意思。
一层秋雨一层寒。
雨里裹进一阵风，伞斜了斜，一层水汽趁机扑面而来，我不禁打了个寒战。我举着伞没有目的在街上走着，天色渐至昏暗。街灯“唰！”——在瞬间徒然亮了起来，路面上反着一层光。汽车弛过，飞起小小的水雾，在灯光里显得有些色彩迷离。
我继续走着，中药店真是太少了。我惦记母亲的病，内心焦灼而不安。
道路也故意和我作对似的，让我感觉不认识了。  
我会在一个自己生活了多年的城市里迷路？
可这是真的。
街道上，一个人也没有。（好奇怪啊！）
前面有个店面，挂着一盏红灯笼，在雨夜里散发着暖融融的光。我赶紧走过去，雨水从我的脚低飞溅起来……
啪啪，啪啪——  
走路的声音传出去很远，仿佛有个人追在我身后，令我倍感惊怵。
红灯笼似乎离我并不遥远，但我最后我几乎是飞奔起来，跑了很久，裙子的下摆都被雨弄湿了，我才来到这家店面。
啊，我不仅大喜过望。竟然是一家中药店。门口一棵槐树，在黑夜里驮驮的一个大黑影，灯笼就挂在它的一个枝杈上。
用繁体字写的匾，在朦胧的光下，模糊可见：雪千羽堂
我走上前去，是一个黑漆的大木门，啊，真是奇怪啊，好复古的装饰风格。管它呢，我摸着门上的一个铜环，吧吧吧的拍起来。
好久，门吱嘎——开了！
一个白衣女子，微微冲着我一笑：
“赶快进来吧。”
“嗯嗯。”
一股草药的香气丝丝的钻入心底，我说：
“请问，这里的坐诊大夫……在不在？”
“我，就是我呀！”
白衣女子用手指了一下自己，弯着眼睛，微微的笑着。我立刻对她有了好感，虽然她年纪轻轻，看起来像没有任何行医经验。
我对她说了母亲的病情。
她一边点头哦哦着，一边好象从我的叙述里分析母亲的病情。等我说完了，她就轻飘飘的，像脚不沾地似的，转到柜台后面。
取了草纸铺到柜台上。又接着转身取药，在小称上称好剂量，然后小手就像两只翻飞的蝴蝶，一抓一抓，不一会儿，各类药均匀的分到纸面上，她依次给包好，末了用草绳给系牢，全部装到一个油纸袋里。
我取了钱给她，满含感激之情起身告辞。又转头看了一眼匾上的字。我突然有所领悟的说：
“雪千羽就是你吧。”  
白衣女子微微点头，笑了笑。
她伸手，指给我正确的方向。我果然沿那个方向很快就回到了家中，母亲还躺在床上。我赶紧到阳台上生了小蜂窝煤炉，给母亲煎药。
药在沙锅里咕嘟咕嘟的响着，飘起的缕缕白气在潮湿的空气里氤氲着。我很喜欢中药的味道，古色古香的，有着妥帖的安神作用。我用扇子又扇了会儿火。让里面的汤汁收了收，最后我倒出一小碗，放在一边的小凳子上等凉。
母亲在屋里叫我：
“小芯，这是哪家大夫抓的药，气味这么好闻。”
“雪千羽，很陌生的一家。”
“雪千羽……”
母亲喃喃自语：“我以前养过一只鸽子就叫雪千羽呢。那是一只羽毛纯白的鸽子，可惜后来死了。我把它埋到了咱家老房子后面的槐树底下。”
“啊，是吗。”
我心不在焉的答应着，母亲就是爱养鸽子。
真是奇怪，自从母亲喝了从雪千羽那里抓来的几剂汤药，身体竟然一下子完全好了。好象从来就没病过那样，爬五层楼，也不带气喘的。比以前身体还要好。
天也像懂得人的心情那样放晴了。
水淋淋的世界，像一个哭累了的女人那样异常安静下来，树木反着光，喜悦的心像那枚在雨里胀大的豆粒，现在忍不住发芽，冒出了几片绿叶子。
我想带着母亲去不远处的山上看红叶，也好为自己寻找一些创作灵感。可是母亲却自己收拾好了衣物，执意要回乡下去。
“真的是不放心那些鸽子啊。”
母亲用手往脑后拢了拢灰白的头发说。
“有什么不放心的，不是托付给哥哥嫂子照顾了吗？”
我双手交叉抱在胸前，对母亲牵挂鸽子实在有些难以理解。
母亲一辈子都爱养鸽子，她说鸽子是通灵性的，飞多么远都会自己飞回去。   
拗过不母亲，于是我最终狠下心陪她一起回去。
还没有进村，扑棱棱的那么一大群鸽子，像一块白云从空中飘落，它们是来接母亲呢。母亲一抬胳膊，就有一只鸽子飞上来。我也试着抬一下胳膊，立刻也有一只鸽子飞上来，我请着劲，怕一动就把鸽子吓飞了。
母亲看着我的样子，一下子开心的笑了，眼角的皱纹笑成了两朵菊花——母亲老了。想着能真正给母亲晚年带来快乐的，竟然是这些可爱的鸽子们，我心里一酸。
来到我们家老房子的后面，小时侯我经常在这里玩耍，一棵槐树还是在我去城里上学那年种上的呢，没想到长了这四五年，已经这么高大了。
上面茂密的卵形叶片，大半部分都已经变黄，在风里微微的抖动着，风吹的急了，就簌簌的落下一些，这时飞过来一只纯白的鸽子，咕咕的叫着，轻盈的落在树叶中间，像开在树上的一朵雪白的莲花。
“雪千羽！”
母亲有些伤感的说：“这只鸽子太像雪千羽了。”
这时，鸽子拍着翅膀，飞下来，围着我和母亲盘旋了一圈……
潮湿的空气里突然弥漫着一种中草药的味道，丝丝的钻入心底，是那样的安神，使人心灵清净。

www.xia book.com



风，绿的风

小＿说  txt 天+堂
“在穿过树林时，如果有人叫住你，千万不可以回头。”
这是母亲叮嘱我的。并且一再叮嘱。
我都感到有些可笑。且不说那片树林我来回穿梭过多少次，并没有一个人叫住我，就是有人叫住我，回一下头又能怎样？
我甚至都有一些渴望，快快有人叫住我。尤其是在这个夏天。婆娑的树叶子，在阳光下有时会像绿宝石那样，发出绿莹莹的光。时间也变得散淡下来，好象有意让你去感受一件事情的美好。于是，我就放慢了脚步，伸手从头顶的枝条上摘下一片绿叶子，让它在我的嘴巴上发出婉转的调子。
我吹了一会儿，停下来，把吹口哨的叶子举到一只眼睛前，并闭上另一只，透过叶子看树枝缝隙间，太阳的光芒，这样，整个世界在我眼前似乎都是绿的。
“信——”
有人叫我？真的有人在叫我。
我屏住呼吸凝神细听，细细的声音正从我身后传来，好象是从小鸡的嫩黄嘴里尖尖的叫出来一样。
我转过身，在我面前是一位穿着绿衣服的小女孩，看起来衣服很不合体，晃晃荡荡的，似乎稍微一阵风就能把她吹跑。
“是你在叫我吗？你，怎么知道我的名字？”
“啊，这个，是你的吗？”
女孩双手托住一个蓝皮日记本伸到我面前，我一看正是我的，封皮上还有我用黑色墨水，歪歪扭扭写的名字：信。
“哈，没错，是我的！”
我这才记起，昨天我爬树攀折枝条编一个头盔，当时好象把书包放在一边地上，日记本也许就是那时无意溜了出来。
“啊。谢谢你！”
接过日记本，我顺手翻了翻，日记本上仿佛多了一股青草的味道，浅浅，淡淡。
“哈，不用，我也是后来才想到这么一个主意，站在路边一声一声的喊，或者会碰上它的主人……啊，现在，我真的找到了。”
女孩象牙色的脸上闪耀着小小的喜悦。
呵呵！我打了一个响指。
“怎么？你也在附近一带上学吗？”我问：“上初几？”
“啊……啊啊。我要走了。”女孩子支支吾吾。转身离开，身子轻的好象一股飘忽不定的风。
我又把日记本靠近鼻子，啊，沁人心脾的青草味道，浅浅，淡淡。
我后悔刚才竟然忘记问她的名字。于是，不由自主顺着女孩子走的方向跟去，期望可以追上她。可是转来转去，我竟然迷糊了，树林好象我不认识似的变得无限宽广和幽深。最后，好象没有路指引我可以走出树林。
天色徒然暗了下来，不一会儿，竟然下起了小雨，沙沙……沙沙……滴滴答答，雨水从树的叶子尖上流下来。我倚着一棵树，从书包里掏出随身带的折叠小绿伞。
这时，我听到有女孩子嘤嘤的哭泣声。
越来越清晰。
“谁——？”我问。难道也是像我一样迷路的人。（说到迷路真有一些可笑。）
“信——是我。”
啊，我内心突然一阵惊喜。是那个绿衣女孩。我询声望去，女孩竟然在树上挂着，像一只鸟被挂住了翅膀那样。雨水顺着衣服往下沥水。胳膊和脚裸露着，被雨水泡的更加白皙。
我丢下伞，把书包放在伞下面，然后爬上去把她“摘”下来。只觉得女孩像一股轻风，没有任何分量。
“怎么会在树上？”
“啊，我去捡一个风筝……”
我抬头果然看到一个五彩斑斓的风筝在树上挂着。我笑了笑说：“我也会糊风筝，以后天气好了，特意给你糊一个。”
我特意加重了语气说“特意”两个字。
我把伞举到她头顶，伞像一柄大荷叶把雨挡在外面了。
绿衣女孩的脸煞白煞白的，一定是衣服湿透了，寒冷所致，我想。
于是我灵机一动，拿出那个日记本。把里面没有写字的纸全部撕下来，一张一张放在她的衣服上，一会儿衣服就被洇干了。女孩的脸色稍微好了一些。
说实话，长这么大，还是第一次和女孩子挨得这么近。我们沉默了一会儿，气氛莫名的有些尴尬。她细细的手指紧紧抓住裙摆，漂亮的小指甲盖染成了浅浅的绿色。
听妈妈说我以前有个妹妹，在这片小树林里走丢了。可惜小时候我发生过一次严重的失忆，太多的事情都记不得了。
“你，叫什么名字？”
我终于想起要问名字的事。
“风——，绿的风。”
啊……我不由瞪大了眼睛，好象我那个走丢的妹妹也叫风。
“可以跟我说一些家里的事吗？啊，我是说你们家的，或者你小时侯的事。”
绿的风用渴望的眼睛看着我，见我沉默，她眼睛里闪过一丝小小的失望，涌起了雾一样的忧郁。
“哦！”
该死的失忆症。我抱住脑袋，用手揪头发，摁太阳穴，使劲想。
然后，暗夜中依稀窥见了一丝明亮，内心对妹妹的那种模糊的感觉刹时强烈起来。如退去的潮水，渐渐显露出岸边的石头，小时候的一些事情，一些时光的轮廓也渐趋明晰。
啊，我记起来了，我终于记起来了，甚至是妹妹的样子。
但我却痛苦的埋下脑袋。妹妹根本不是走丢的，她是那一年死了。
那一年，我在父母面前跪着哭诉，不可以埋掉妹妹——那个躺在床上灰白灰白的孩子，她只是睡着了，她是这个世界眼里，最纯洁最安详的孩子，她只是暂时睡着了。
我的心被揪着一下一下的疼，几年以前的往事像刚发生过那样。
我抬起头看着绿的风，混乱的记忆使我错愕。
“啊，妹妹。”
我情不自禁伸出手，摸着她瘦削的面颊，忽的在她的眼睛里滚出两颗绿色透明的珠子，坠在睫毛上，脸色灰白灰白。
天渐渐黑了。雨不知什么时候停了，好看的月亮在树枝的空隙里。露出不完整的金黄。我有一些晕眩。一切像不真实的梦境。绿的风起身站立，像一株美丽的小树，裙子像绿叶子那样，飒飒的飞舞着，在月色里，她的身子突然向半空中飘去。她看着我，像一个被满足的孩子，脸上带着澄明的微笑。
我眼睁睁的看着她，慢慢消融在薄薄的月色里。空气只留下她细细的声音：
“哥……哥哥……”
树梢一阵微微的晃动，涌起一股轻柔的风，我便什么也不知道了。
等我再醒来的时候。我已经在自己家的床上。听探望我的人说，我失踪了三天三夜才被人在一棵树下找到。
“幸好是回来了。”
然后他们喟然叹着气，安慰着我父母。
母亲一定彻夜为了我的安危担忧，现在连责备的力量都没有了。父亲夹着烟卷，把自己萦绕在烟雾里。是我违背了当初母亲的叮嘱，可妹妹……
母亲说：“你想起来了，多年以前你妹妹，不是走失了，是死了，就埋在那片树林。当时她的魂魄被风神收留，风神说，她会思念自己的亲人但是绝不可以再见，否则会在流下两滴泪之后，魂魄散尽，化为一棵树。因为你失去了部分记忆，我和你爸爸都不愿意再提这件事，只是嘱咐你……没想到结果是这样子。”
母亲说到这里就抽泣起来，瘦弱的肩膀一耸一耸的。我走下床，用胳膊圈住她。我紧紧的咬住嘴唇，目光投射在屋子角落里的蜘蛛网上，忧伤的情绪正一圈圈在我的心里缠绕着。
我寻遍了整个树林，相信总有一棵树是妹妹。
我用每一棵树上的树叶吹哨子，也许声音会告诉我。
我还极其用心的扎了一个风筝，糊成绿蝴蝶的样子，让它悠悠的随风升起在空中。记得小时候，我每次放风筝，妹妹都跟在我的身后跑。我脑子里闪现着那时的情形，拽着风筝兀自跑了一会儿，忽然风筝挣脱我的手，飘啊——飘啊——
在树林里，我终于找到了，断线的“绿蝴蝶”，挂在了一棵小树上，树的叶子湿漉漉的，阳光照在上面发着晶莹的光，我站在那里呆住了。
起风了，树叶子微微颤抖，如女孩的群裾般掀动着。
啊。风，绿的风！

t下！书！网



种月亮的兔子

下 书  网
已经是深秋的天气了。
但中午的阳光很毒辣，落叶被晒的很脆，踩在脚底下窸窸窣窣，好象是从心底里发出某种隐秘的声音。
椅子上的绿漆，前几天我亲手刷了一遍。被太阳晒暖的部位，摸上去还有一点粘手，甚至还有一股油漆特有的气味凝结着没有完全散去，此刻却被阳光给诱发出来了。
我看了一会儿书，感到一些疲倦，便侧过身子伏在椅背上阖着眼睛休息一会儿，树林里那种在中午特有的甜丝丝的味道，很快就把我牵引到温暖的梦境，犹如儿时母亲的怀抱。
然而，当我醒来，发生了奇怪的事情。
书不见了。
我明明记得，就放在椅子上了，我围着椅子找了一遭，把地上的落叶都坌起来，也没有找到。不像有人来过呀。
也许，书仍在住处，我根本就没有拿过来。
可是返回去，找遍了也没有，那本书是一本诗集，是我最喜欢的一本书。我不仅有些懊悔自己的粗心，更加意识到一件事物在突然消失之后的珍贵。
但就在第二天午后，我又来到这片树林，却赫然发现书就端端正正的放在椅子上。
“谁？”
我喊。
“出来吧——！”
我俨然发现了什么似的。
准备在这里过冬的鸟儿，从我头顶啁啾着。我环顾四周，也许正有一双觊觎的眼睛…… 会是谁呢？
忽然，在一棵比较粗的树后面，探出一只兔子的脑袋，两只雪白的耳朵支棱着，像马蹄莲花瓣。
我有些惊得合不拢嘴。
啊，竟然会是一只兔子，兔子看书？是不是听起来有些荒诞。
它眼睛里跳跃着两朵鲜红的火焰，扎着缀有雏菊图案的绿底小围裙。它轻手轻脚的走过来，倒是一只举止优雅的兔子。
我放下眼皮，脸色一沉，双手插在裙子的兜里，故意装作很生气的样子。
“啊，没有征得你的同意……”
兔子向我道歉。
“……”
我咳嗽两下，抬头透过树枝交叉的网，看蓝色的天空，仍然不理它。
“作为赔礼，我邀请你，到我那儿……”
兔子翻着眼睛，好象很懂得人类的礼节。
“唔，好吧。”
我装作很不情愿的接受。
见我答应了，兔子捂着嘴，福福的笑起来，在连接脑袋和肩膀的脖子上好象安着一个弹簧……随着笑的节奏，兔子的小脑袋弹来弹去。哈哈哈哈，我也忍不住要笑啦。
于是，兔子带路。
我穿着白底牛仔面的蓝色球鞋，踩在积有落叶的林间小路上，跟在兔子身后，嚓嚓，嚓嚓。
走着，走着，树林不再是我熟悉的，路两边长满了草莓，颗颗都红透了，鲜艳欲滴。
我以前怎么不知道呢。
再走，连树木我也叫上不名字，竟然不像在秋季里，绿叶子披披的，在太阳下闪耀着细碎的光，枝桠上还开着米黄色的小花，空气中弥漫着醉人的花香，远处依稀还有流水的声音。
“到了，阿唷——。”
兔子悠悠的吐了口气。
果然有一座木制的小房子。房子周围用槐树枝子围了一圈篱笆，生出密密的卵形绿色小叶片，院子里有一口青石井，旁边护井栏杆上有小木桶和井绳。
小房子上红色的窗框，像是用草莓的汁液涂成的，里面拉着苹果绿的窗帘。
“真是很精美别致的小房子啊。”
听到我的赞美，兔子又捂着嘴笑的福福的，小脑袋一弹一弹。
进了屋子，屋顶上吊着一盏南瓜灯，黄澄澄的。
中间乌木的桌子上，有个极其精巧的水晶瓶，有一寸来长的小绿芽探出瓶口，分出了两瓣小绿叶。
兔子让我在藤条椅上坐好，自己从藤条筐里捧出各类干果。什么栗子，核桃，开心果，榛子……都是我喜欢吃的。
兔子像一个腼腆的孩子坐在旁边另一张小桌前，用一柄特制的小锤子给我敲核桃。
我吃过的那些干果的壳，落在地上，哗啦啦……的发出清脆悦耳的声音。
天渐渐黑了。
南瓜灯里开出了一束橙黄的火苗。把屋子里照的暖融融。
“今天是十五，一会儿，月亮就要开花了，开一朵很大很圆满的花。”
兔子的眼睛里跳跃着诡异的火焰。
“月亮开花？”
哦，我突然明白了，这只兔子一定就是传说中的玉兔。不可思意，原来夜空的月亮，是由它种出来的。我看着捧在兔子手里小玻璃瓶，绿芽在南瓜灯柔和的光线下越发显得青翠可爱。
“是哦。”
兔子笑的更加神秘了。
“跟我来吧。”
我跟着兔子走出去。院子里，槐树篱笆发着浅绿的光。远处的树木像个庞然大物蹲下去的黑黢黢的影子。蛐蛐在草丛里一声一声的歌唱。
在井边，兔子把小玻璃瓶放好。从水桶里拿出小瓢，把水桶咣啷啷……扔到井里开始提水。提上一小桶，就用小瓢，缓缓的给月亮芽浇水。
每浇一瓢水，兔子都要念上一遍：
长呀长，长呀长
要金黄，要明亮
要有小小的孤独和骄傲
快快长成一朵月亮花
小苗扭动着身子开始往上长，并不断丝丝的抽出绿叶子。也不知是在浇了第几瓢水之后，在绿茎的中间拱出一个金黄色的花苞，开始有只米粒那么大，渐渐的有豆粒那么大。
一会儿就有小金橘那么大了，并且涔涔的发出水润的光。
“请你朗诵诗集上的几首诗好吗？”
兔子请求我。
我点点头，从中找到我认为最优美的几首诗声情并茂的念起来。
紧接着奇异的事情就发生了。
只听“扑”，金色的花朵一瓣一瓣向外展开，柔和明亮的光芒像四周扩散。
最后，在花的中间竟然蜷着一个小姑娘，穿着嫩黄色的裙子，睫毛上，悬挂着两颗银灰色的珠子，头发碧绿碧绿的，像春天垂柳新抽出的枝条，柔柔的在腰畔摇动。她轻轻飘起来，然后慢慢落在地上，双脚穿着花瓣的小鞋。个头也稍微长大了一点。
一忽儿，它的身子渐渐变得透明起来。看上去只是一团光，然后就又像一团朦胧的雾气。最后就什么也看不到了。我使劲揉揉眼睛，难道刚才只是幻象。
兔子在我面前，端端的坐在草地上，搂着膝，眼睛里跳跃着两朵小火焰。
“刚才……”
“呶——天上，你看天上，月亮里的小精灵已经飞到天上去了。”
兔子仰起头示意我，啊，看到了，看到了。月亮，多么美好的月亮，多么诗意的月亮。
兔子捂着嘴，福福的笑着，小脑袋一弹一弹。
突然，一团乌云渐渐飘过来，随即乌云幻化成一只生着双翅的狗，对着月亮张开了大嘴。天霎时变得漆黑。
“啊……”   
兔子神情大变。
再看瓶子里的绿色植物枯萎了，黄色的花瓣落了一地。只一会儿，瓶子里的植物就又恢复到初始的状态，依然是在瓶口外伸着一寸的嫩芽，分着两瓣嫩绿的叶子。
“天狗吃月亮。”
兔子的眼神里飘过一丝恐惧。
原来这附近住着一只天狗，长着像老鹰一样的翅膀，因为可以飞到天上去，所以叫天狗。天狗嗜睡，经常几天几夜不醒。可能今晚月亮开花时，受到美丽的诗句的熏陶，月光太清澈，太明亮了。天狗睡不着就把月亮吞到肚子里去了。
“就没有办法了吗？”
我看着一地零落的月亮花瓣伤心的说。
“有，只有用我们的眼泪滴在月亮幼芽上，重新开出一朵月亮花，招回月亮花里的精灵。”
兔子的神情有一些凝重，使我意识到了一件事情的严肃。我倒是愿意帮助兔子，可是我不是演员，怎么能够说流泪就能流泪呢。
兔子好象看透了我的心事。
“让我们一块回忆伤心的往事，好不好。”
说完兔子把有月亮芽的小水晶瓶放在我们中间。
（也只好试一试了）
“小时侯，我最亲爱的伙伴猫咪，因为吃了死老鼠，一命呜呼。”
说完，我使劲挤了挤眼睛。
“我很爱美，可是人类总嘲笑兔子是豁嘴唇，三瓣嘴。”
兔子说完，使劲挤了挤眼睛。
“一个寒冷的冬天黄昏，爷爷死了，从此我知道了骨肉分离，生离死别。”
说完，我使劲挤了挤眼睛。
“有次，我去偷酒，不小心喝醉，差点被人当作家兔，扒皮上火熏。”
兔子说完，使劲挤了挤眼睛。
“某日整理旧物，在一个掉了页的日记本上，看到自己记录不完整的初恋。”
说完，我使劲挤了挤眼睛。
“那只该死的天狗，它不只一次吃掉我的月亮，我却拿它没有办法。”
兔子说完，使劲挤了挤眼睛。
……
然后我和兔子对视着，伤感的情绪如周围潮湿的空气悄悄浸淫，就在我们啊啊啊的哭着要流下忧伤的眼泪时，突然，眼前一阵晕眩，一个庞然大物从天而降，样子的像狗，但是身上却长着两只翅膀。
“天狗？”
“啊。”
我和兔子呆呆的立在原处，眼泪也给吓回去了。
天狗瞪着阴惨惨的眼睛，皮毛发出棕色的光，它站在离我们很近的地方，突然伸出一只前爪抓住兔子，兔子的腿在空中无力的蹬着。
“死兔子，你们又哭，又吵，还咒我死！”
看起来天狗有一些愤怒。
我跑上去，拽住天狗的一条腿，求它不要伤害兔子。
天狗把头转向我：“哈哈，那不如你替它去死！”
还没等我反应过来，天狗就扔下兔子，把我抓起来。它毛茸茸的爪子束住我的腰，我感觉有一些上不来气。
“如果你现在说后悔，还来得及，因为我主要是在对付那只可恶的兔子。”
“休想！你这只不讲道理的天狗！可恶！！”
“哈哈，只要兔子答应把水晶瓶交出来，并说出月亮开花的秘密，我也放你们一马。
我示意兔子快走，兔子眼睛里的火焰都要喷出来了，它在原地一动不动。
“放了我的朋友。”
兔子说。语气很平静，但却有一股不可侵犯的尊严。
天狗突然在爪子上加了气力，我感觉自己的腰要被扭断了。
“我答应……把月亮开花的秘密告诉你，水晶瓶也归你。”
兔子从地上拣起水晶瓶，眼神里的火焰黯淡下来。
“真的？如果是那样，我想什么时候把月亮挂到天上，就什么时候挂。再也不用担心休息不好了。哼哼。”
天狗的爪子稍稍松了点劲。
“不要——”
我喊到。
“哈哈！”天狗突然转着眼珠说：“不要？我现在还改变主意了呢！我要把兔子带回去关到一个笼子里，让它在我需要的时候给我种月亮，否则你——”
“啊……”
天狗用了更大的气力，我开始憋的上不来气。我突然觉得内心有一股愤怒的力量要爆发出来，我狠命的挣扎着，用手撕扯它爪子上的毛，脚也不闲着，一阵乱踢。
天狗被激怒了，它把我举到面前恶狠狠的对我说：“好吧，我放了那只兔子。那我就把你的心挖出来，听说吃人的心还可以增加功力，哈哈哈哈……”
我闭上了眼睛，我想死就死吧，只要兔子是安全的。
天狗的爪子一定像刀片一样锋利。
可是等我再睁开眼睛的时候，却发现自己安然无损的在地上，天狗颓然的垂着头，在它凶残的眼睛里竟然流出了两条泪虫。
“兔子，我真羡慕你，当年我们一起竞争种月亮花，你赢了。每当我看到月亮在空中升起，都会有一些嫉恨和忿忿不平，以为是嫦娥的私心才把种月亮花的重任交给你。所以我不惜减少自己的功力去吃掉月亮。现在……竟然有人甘心为你去死，唉！我明白了。你的确比我更有资格种出月亮花。”
天狗的语调里竟然是一种无比孤独和悲怆的意味。说完，它张开嘴，缓缓的冒出丝丝缕缕的雾气，雾气凝结着渐渐成为一团光，然后光里依稀闪现着月亮精灵的影子，黄色的衣服，绿色的头发，花瓣的小鞋，睫毛上垂挂着银灰色的小珠……
随即又模糊成光，朦胧成雾气，就消融在空气里了。
抬起头，月亮却不知何时，已挂在了夜空中，那样金黄，那样明亮，那样干净。它静静的照着树林，树木在地上投出深浅不一的影子。
天狗，拖着沉重的脚步，留下孤独背影。
“等一等！”
兔子喊。
“请等一等。”
我和兔子一起喊。
天狗停了一会儿，并没有回头。突然张起了翅膀，扑扑的忽闪了几下，便飞上天空消失在皎洁的夜色中。
水晶瓶里的月亮花朵，开得明亮艳异，闪烁着金子一样的光芒，散发出沁人心脾的香味，多么好看一朵月亮花呀，兔子突然伸过手摘下一片。
它拿起我的书。
“记住，一瓣月亮花就是一片月光，现在我把一片月光送给你留作纪念。”
说着，兔子把那瓣花，夹在诗集里。
“啊，我有了一片月光啦，我的诗集里有一片月光啦。”
……我给笑醒了，阳光透过树枝照的我脸发烫。
诗集从我的手里滑落到绿漆椅子上，我使劲揉了揉眼睛，暖烘烘的空气里飘着那种熟悉的甜丝丝的味道。鸟在头顶的树枝上扑棱扑棱的飞着。
我环顾树林的四周。
树木静静的，并没有哪一棵树，再探出一只兔子的脑袋。我赶紧想起什么似翻开书，啊，还好，金黄的花瓣还在。
起风了，花瓣飞起，随着落叶飘舞。

www.xiabook.com



菊花茶

www.xiabook.com
太阳油蜜蜜的。
空气里浮着一层釉，一种蜜，光影在瞬间变幻中分崩离析，——千万只蝴蝶翅膀的花纹。
不真实的秋天！
大片大片的菊花田，心灵在这里安静下来，采一束，圈在胳膊里，沿着花田，默默的走着。
走着……
风掀起了帽檐，金黄的绸结勒的下巴痒痒的。
又一次碰到了小狐狸。
眼睛细长的眯着，嘴角向两边拉起——它在对着我笑。我停在那里，但我不会笑，那年姑姑死了以后我就再也没有笑过，也再也不会笑。
为了表示友好，我把花送给小狐狸。
小狐狸学着我的样子，用胳膊圈住花。我拼命调动表情肌，但肌肉就是不听使唤。
——我在心里笑了。
“到我那里，喝一杯菊花茶？”
“你那里？”
“是哦，每只狐狸也是有家的。”
“唔，那好……”
到底在菊花田里走了多久呢，反正走着走着天就黑了。四周闪烁着萤火虫的光亮，露水很重，打湿了脚踝，被蚊虫叮咬过的地方开始麻酥酥的小疼。
狐狸的家真是远呢！
“到了！”
“啊，啊啊。”
吱嘎——！木门打开的声音。
嚓，嚓嚓，滑火的声音。
砰咚！黑暗里椅子被我拌倒。
蜡烛终于点上了。
我坐在刚才摔倒的那把椅子上。环视着小屋子，屋的一角有一张小小的床，铺着蓝底的花布。这边有个桌，小狐狸正手脚麻利的忙活着。
“加糖吗？”
“哦，不，原汁原味就好。”
捧在手里，立刻一种温暖传递到全身，茶碗也极其精致，是上等的彩陶，杯子的底部沉淀着两朵杭白菊。
白气氤氲着，我凑到嘴边抿了一口。
真的好喝！
“是不是有一种美好的感觉在心里扩散啊？”
“唔唔，是的！”
“是不是觉得扩散到全身每个细胞，包括脸部。”
“唔唔，是的！”
“像水里的波纹那样，一圈一圈的，扩散，消失……”
“唔唔，是的。”
我再喝了一口，小狐狸描绘的这些感觉就更加强烈了。我觉得在身体里有一股气流慢慢涌动到脸面。
突然我嘴角向两边拉起并上挑，同时眼睛一眯，我竟然会笑了！
“嘿嘿，瞧瞧，笑起来的样子多么舒服可爱啊！”
“是哦，我真的会笑了。”
我摸了摸脸。摸了摸暗涌在皮肤下微笑的涟漪，但我什么也没有摸到，只是我真的会笑了。
“谢谢你啊，小狐狸。”
灯光下，小狐狸的眼神格外温柔。（那样子真的是很熟悉呢！）
小狐狸拿过一个墨绿的小布袋，鼓鼓的，两跟红绳打了个双丝如意结抽着。
“给我的？”
我双手接过来。是一小布袋杭白菊。
回到住处我才看清，小布袋的一面绣着一朵菊花，多么熟悉的手工啊！小时候姑姑就曾在我衣服的领子上，鞋子上，书包上分别绣过这样的菊花。
我的眼睛模糊了。
寻回去，踏着菊花田。却再也没有碰到那只小狐狸，而无边无拦的大片大片的菊花田，哪里有什么小狐狸的房子。
只在天空一边，有一个大太阳，油蜜蜜的——
发着光。

www/xiabook/com



乡土-花生娃娃

下 /书 /网
花生娃娃穿小红衣，住在麻子屋里。有天，手指一捏，屋子从中间敞开，花生娃娃就跳了出来。
“像莲子一样。”
母亲对一心想吃莲子的莲心说。但莲心还是想吃莲子，前几天想吃核桃时，母亲也是这样剥两粒花生米，说：“跟核桃一样。”
“可是花生就是花生它自己呀！”
莲心撅着嘴。
见莲心不高兴，母亲便说岔给莲心听。
“小蚂蚱，土里生
前腿爬，后腿蹬
长了个翅膀翅棱棱
一飞飞到柳树上
见了个结柳当先生
先生先生算一卦
吗时候死来
吗时候生？”
花生娃娃听了，觉得十分有趣，也跟着念，但它的声音十分细小，像蚊子哼哼的一般，莲心把它装在口袋里，实在没有吃它的意思。
这样，直到莲心睡着了，花生娃娃还在嘴里嘟哝，直唧咕了一个晚上，才些许记得了几句。
第二天，隔壁家的孩子大麦来找莲心玩。玩着玩着，莲心把手插兜里，摸着了鼓溜的花生娃娃，于是转悠了转悠眼珠说：“麻屋子，红帐子，里面住着个白胖子。”
“哦？猜谜语吗？”
大麦托腮想了半天，花生娃娃可得意啦，扯着嗓门子在口袋里喊。
“快点猜是我呀——！快点猜是花生呀——！”
可是声音太细微了，大麦没听见。花生娃娃不禁有一些失望。
后来两个人玩过家家，一个人骑着一个板凳当马，抱个枕头当娃娃，一会儿娃娃病了，还给娃娃打针，打针时还安慰娃娃。
“不哭不哭，不疼不疼，马上就好啦。”
花生娃娃听着吃吃的笑开了，它想以后有机会一定讲给其它花生听。于是这个晚上它做了件十分不安分的事，从莲心的口袋里骨碌出来，然后摘了莲心脖子里挂的一颗珠子。（想必日后可以做个什么纪念吧，或者）
当然这对莲心来说不算什么，反正丢东西又不是第一次了。珠子是胡桃木的，花生娃娃藏东西的本领还是有的。后来，它像春天里忙碌的人群一样来到田野里。
在潮湿的泥土上，风一吹，它忍不住发芽，这可是不妙的事情。但是它控制不了自己，没几天它就有了好几片卵形的绿叶子。
身边还多了几只蹦来蹦去蚂蚱，花生娃娃笑的浑身颤颤悠悠。
“小蚂蚱，土里生
……
一飞飞到柳树上
见了个结柳当先生
……”
但它记不完整，蚂蚱听的很生气。花生娃娃合着绿色的手掌在黄昏的风里。风痒痒的翻弄着植物的叶片。竟然不觉已经是夏季了，远处的杨树上传来结柳的叫声。
一下子提醒了花生娃娃，花生娃娃伸出一个叶片捅了捅正打算睡觉的一只蚂蚱。
“快听听，你的先生唱小曲呼唤你呢！”
蚂蚱气得呼呼的。
花生娃娃却咯咯……笑的很开心。
这样，到了秋季。花生娃娃又回到了莲心家。莲心稍微长高了一点，晚上用稿垫在花篓上围个圈，莲心的父亲就在花篓沿上摔花生。
小飞虫们围着房檐下橘黄色的灯不停的跳圆圈舞，壁虎在旁边趴着一动也不动，蛐蛐唧唧着叫叫停停。
花棱……花棱……倒是莲心父亲摔花生的声音一直有节奏的延续。“像莲子一样。”这次是父亲这样哄莲心。
末了莲心不依，莲心父亲就会稍做歇息，抽上一颗烟，慢悠悠的给莲心说岔。
“小蚂蚱，土里生
前腿爬，后腿蹬
长了个翅膀翅棱棱
一飞飞到柳树上
见了个结柳当先生
先生先生算一卦
吗时候死来
吗时候生？”
花生娃娃听了，又使劲的记。一会儿莲心被喊着去和母亲洗澡睡觉。
“花棱……花棱……”
后来摔掉花生的蔓子在莲心父亲的身后堆成了山。月亮在头顶干净的像刚洗过了一样，花生娃娃还在使劲的记。
“小蚂蚱，土里生……”
花生娃娃到底没有记得全。后来莲心大了，不再听岔，花生娃娃甚至连学习的机会也没有了，不过年复一年重复着生命的历程罢了，偶尔它掏出小时候挂在莲心脖子里的那个胡桃木珠子把玩把玩。
再后来莲心找了个男人，嫁到了很远的地方。这样又不知过了多久，有天，莲心母亲拿着桃红色的颜料沏了水，用小毛刷把很多花生刷成了桃红色。这样花生娃娃就身穿小红衣，住在红麻子屋里了。末了，莲心母亲用细线串了一大串。（莲心的母亲有些苍老了）
原来莲心自己有了娃娃，要给娃娃过三岁生日呢。
花生娃娃模模糊糊的想起，莲心小时侯和大麦过家家抱着个枕头当娃娃的事，忍不住捂着嘴偷笑了一会儿，当然声音细跟蚊子一样，根本没有被人听见。（只是莲心并没有嫁给大麦）
过生日的时候，这串花生就挂在一个小孩子的脖子里，这个小孩子好象莲心小时侯一样。晚上小孩子要吃莲子。
莲心剥了粒花生：“吃吧，跟莲子一样。”
“嗯——不吗，要吃莲子。”
莲心被缠的烦，于是便讲岔给小孩子听。
“小蚂蚱，土里生
前腿爬，后腿蹬
长了个翅膀翅棱棱
一飞飞到柳树上
见了个结柳当先生
先生先生算一卦
吗时候死来
吗时候生？”
花生娃娃听的很陶醉，小孩子终于不闹了，开始玩脖子里的花生，突然发现一个胡桃木的珠子，于是她用奶声奶气的声音问：
“咦？这是什么珠子呀，是莲子吗？”

www.7wenxue.com



没有燃响的爆竹

小./说。txt天堂
“你喜欢放一个爆竹吗？”
“不。”
每次熊小宇问玉米。玉米都摇头说不。然后熊小宇就自己在砖缝里塞上一个，吹吹香上的火焰。凑到爆竹上——啪！
玉米赶紧捂住两只耳朵。她可是最怕声音响了。
墙上的土都给震下来一些，空气里弥散着浓浓火药的味道。熊小宇看看玉米受惊吓的样子，微微吐口气说：“别怕，崩不到你。”
玉米瞅瞅地上散落的像纸花一样的爆竹皮皮。突然忍不住伤心的说：“瞧，都粉身碎骨了。”
熊小宇不尽兴，就又拿出一个来。
“等以后你嫁的时候，不知道要有多少爆竹粉身碎骨呢。”
玉米一下子脸红了。她把两只小手并拢着放在嘴上呵气。
“咯咯咯咯。”
空气里传来一串响亮清脆的笑声。是一个爆竹精灵。可是它的声音很快就溶解到空气里了。不注意听根本听不到。
熊小宇点了好几次，这个爆竹都没有响。玉米这下可开心了。走过去把爆竹从墙缝里抠出来，多漂亮的一只小爆竹呀，穿着一身红红的小衣服。那捻大概是潮了，不易燃，像梳着一个好看的小辫子。
玉米把它装在自己兜里。
一会儿熊小宇他家里人招呼他去吃饭，玉米就跟在他后头往回里走，麻雀从头顶上扑棱棱的盘旋而去。
饭菜的香味从胡同口远远飘来。
熊小宇家准是又做咸鱼茄子皮了。
这样的香味吸引着两个孩子跑了起来。哎唷——！
两个孩子站在东西两家门口。到家了可！
哎唷——！到家了。
爆竹精灵也学着他们的口吻，发出细微的声音。
一会儿，熊小宇就端着他家的咸鱼茄子皮，来到玉米家。玉米妈妈刚掀锅把黄面糕拾出来。金黄的黄面糕上镶嵌着小红枣，放在白瓷盘上面。
吃咸鱼茄子皮是要就馒头的。
于是两个人拿筷子举着先吃一个黄面糕。晚上咸鱼茄子皮就是玉米一个人的美味了。熊小宇妈妈做的咸鱼茄子皮有一种特别令人难忘的味道。
吃了饭，俩人就又把大人快点做作业的嘱咐丢到脑后头了。
熊小宇还是喜欢放爆竹。他偷了一支他妈妈熏屋子的绿香，燃出一股白烟，香味也幽幽的飘过来。
爆竹精灵闻到这个香味都要跳起来了。一会儿啪一响，一会儿啪一响，吓的院子里的鸡咯咯咯咯的跑，飞走小鸟的枣树枝子晃晃悠悠。爆竹精灵从空中又张跟头，又唱歌。玉米戴着毛线织的紫蓝色的手套。紧紧捂住耳朵。
后来她想起自己口袋里有个没响的爆竹。便伸出手来进去摸。还在。好象有一种小小的温暖，小小的妥帖。小小的安全。
爆竹精灵从空气里闹腾够了就回到玉米的口袋。藏在这只它故意没有响的爆竹里，后来就睡着了。
年要近了，家家户户蒸桩。烟囱上汩汩的白烟，像一个庞然大物蹲着抽烟卷。院子里也听到咕嗒咕嗒——拉风箱的声音。
熊小宇和玉米就跑出去玩。在横穿村子的小河上疯跑，干涸的河底都冻出裂纹了，每冲着一个胡同口的地方就有一个垃圾区域，坏了的蜡模型的桃，鱼刺，打破一角的罐头瓶，头发……
玩的孩子们越来越多，爆竹精灵就混到里头：一个穿着红衣，扎着小独辫的娃娃。孩子们看到了也并不惊奇，都以为是哪家的亲戚。
爆竹精灵可会玩了。熊小宇喜欢它。
孩子们后来去场院玩“打蛋”（软软的一个棉线球，对方用手打过来，这边用帽子接。）在稀稀落落的几个麦芥垛之间，爆竹精灵跑来跑去像一簇红色的火焰。玉米托着下巴蹲在一个麦垛旁静静的看他们，每个孩子都大口的呼出白气，脸涨得通红。
场院边上，槐树的空隙里歪歪斜斜的扯着生锈的铁丝网。翻过去就是一片苹果园。苹果园里隐约看到一角红砖墙的房子，苹果树尖上还有零星发黑的叶子在风里簌簌的抖着。再仔细看甚至有干在树上忘了采摘的苹果。
玉米看的发呆时，突然见一个小圆球飕的飞过去，越过铁丝网，啪打到一棵树上，落下几片树叶子，那球也不见了。
熊小宇的力气也太大了。
大家都指责他把“蛋”打没了。游戏没有办法进行了。
只有那个红衣娃娃，好像满脑子鬼主意，跑过去冲着那个红房子喊，玉米也跑过去喊，于是大家都跑过去喊。
那房子里或者根本就没人。或者住着一个耳聋眼花的老头。孩子们喊了半天也没人应。但仍旧一起喊，喊着喊着就不是真为了寻找一个什么丢失的东西了，乐趣全在这呼喊里。每个人的嗓门都扯的好大，把手放在嘴上——
“喂——，有人吗？”
“喂——，我说有人没有？”
“……”
好象远远的天际里都传来了回声。
这样喊着喊着天就黑了。玉米回家时，她妈正往白胖白胖的馒头上点红点。这是要上供的馒头。还有的馒头蒸成石榴嘴，还有的馒头个头大大的，肚子里塞满了枣。馒头还热乎着呢，她妈就给她找了一个带锅巴的，把锅巴掰下来给她吃，锅巴在嘴里越嚼越香。
她妈又在炉子上炼开油。
“兹啦——”用手攥一个丸子放上，“兹啦——”又用手攥一个丸子放上。
等到炸完丸子，藕夹子也要炸好的时候。
玉米爸爸才跺蹬着脚从外面玩牌回来，说外面飘雪了。玉米已经吃饱了，在炕上看着雪花粘在玻璃上慢慢变成小水汽。后来她又想起了什么似的，取了一个以前盛麦乳精的玻璃瓶子，现在是她的百宝瓶，里面存满了她的喜爱之物，纽扣，发卡，玻璃糖纸……现在她掏出那支没有燃响的小爆竹郑重的放到里头。
不知道过了多少个这样的冬天。
熊小宇娶媳妇了。是他做生意时在城里领回来的媳妇，身材很苗条，穿着火红的小棉袄。梳着一条独辫，笑起来的声音，又脆生又甜润。玉米看着眼熟，觉得在哪里见到过。那媳妇也是瞅着她看，眼睛笑的媚媚的，多像小时候和他一起奔跑的红衣娃娃呀。
熊小宇妈妈还是爱做咸鱼茄子皮。这个菜做起来其实很麻烦，必须用劈柴火做出来才好吃。通常用两块砖支起一个小铁锅，底下燃小劈柴，冒着黑烟的红火沿着锅底窜出去。做出的咸鱼茄子皮就有了特殊的香味。
他们也喊玉米过去吃。
玉米不禁想起了小时侯。熊小宇妈妈问她：“大娘做的咸鱼茄子皮好吃吗？你愿意做我们家媳妇吗？”
当时那个爆竹精灵在她的口袋里用细细的声音替她回答：“愿意愿意。”
……
后来玉米也出嫁了，嫁到了外村，那个盛麦乳精的百宝瓶也随着陪嫁物一起过来。不出二年，玉米生了宝宝。宝宝长了三年就是个小男孩了。有天他翻弄旧物看到了那个瓶子。
玉米表情很复杂的打开瓶盖，那个没有燃响小红爆竹，还静静的躺在里面。突然玉米拉着孩子的手，说——
“要放一只爆竹吗？”
孩子有些惊恐摇头说：“不！”
很快点上了一根墨绿色的熏香。
“啪！”这次爆竹响了。
真好玩。(孩子跳了起来)

www.xiabook.com



窗户上D花田

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ
剪月亮。剪喜字。
剪一串小人儿手拉着手。
剪茶壶。剪茶碗。
剪一堆轱辘钱儿。
……
那个死了丈夫的女人在我家唠叨到晌午，还抬不起屁股。她女儿石榴和我在另一个屋子里玩。
暖风裹着槐花的香味从一扇没栓好的窗子里扑进来，然后咣当一声，那扇窗子又碰上。窗户分成了很多小格子（像田野那样），上面贴着树，花朵，蝴蝶，茶壶，茶碗，手拉手的小孩……
“瞧——你妈妈把我们也剪上去了。”
石榴拍着手兴奋的说。
我看了看，手拉手的一串小孩，果然其中有一个像石榴，这一带的小孩，只有石榴穿过打蝴蝶结的背带裙子，里头的我，几缕头发翘翘着，分外显得调皮。
“信——”
“石榴——”
我们微笑着看看窗花又看看对方，一人伸出一只小手，绞在一起，像剪纸上的那串小孩。贴着窗花的玻璃外面，隐约可见风卷起了塑料袋，草木的碎屑。树梢也不安的晃动。
这时，对面屋子的门帘撩开，爱唠叨的女人意犹未尽的同母亲告别，然后粗着嗓子招呼女儿：“走了走了，别玩了，快点快点！”
石榴就赶紧撒了我的手，依依不舍的回望我一眼。黑白分明的眼睛里，仿佛有一个纯美的世界，只有我能够穿梭自如。
我跟着我母亲去做饭，大铁锅里的油滋滋冒着黑烟。灶堂里的火舔着我裸露的皮肤，母亲丢上几粒花椒就把菠菜和葱花一起倒进锅里，随着辟辟剥剥……的声音，我纷乱的心事也从我幼小的心里跳开了。
石榴的母亲真的会改嫁？
石榴真的会跟着她的母亲一块走？
我憋气的拉了几下风箱，灶堂里的火焰呼——呼——！
“信。”
母亲招呼我的声音极其温柔。（这时她一边锅里添上了水）
“去自己玩一会儿吧，让我来——”
母亲替过我。
可我再也没有兴趣，看以往这个时候都要看的电视节目。而是回到自己的小房间，阖着眼睛，……绿绿的小草地，小花星星点点，春天的泥土格外松软，小心翼翼的踩在上面，仿佛惧怕惊扰某种神秘的力量。我和石榴的篮子挖了很多野菜。石榴用两只小手紧握着小铲还在挖，她的两只羊角的小吊辫，刚好垂到了耳垂的部位。
石榴的耳垂，就像凤仙花结种子时的半透明体。
“信——！”
石榴突然抬起头叫我。
这景象令我神情恍惚，我睁开已经被眼泪塞满的眼睛，在我们家的窗户上，她仍然笑得像一朵小红花，阳光的金色盛满了她的脸盘。
然后窗户上手拉手的小孩，跑呀……跑呀……
“信——”
母亲招呼我吃饭了，我闻到了点上香油珠的菠菜汤的味道，上面还飘荡着云朵一样的鸡蛋缕絮。
雨打在玻璃上，像无绪的苍蝇撞到上面，啪。啪。啪。有间屋子漏雨了，我递给母亲一只剥落了绿漆露出白灰花斑的小搪瓷盆，嗒嗒……嗒的雨水越滴越急，声音却越滴越小。父亲吸着烟，脸色跟外面的天气一样灰。
石榴还是跟着她的妈妈走了。
我习惯盯着窗花一直默默的看。
其实只有结婚时才在窗户上贴满了窗花，母亲每给人剪一次窗花，可以得到一包裹着玻璃纸的糖果，花花绿绿的颜色诱惑着馋馋的嘴巴，但我每次都不舍得吃完，都要留出几块给石榴。
剪窗花的人有讲究，不能把对方送来的纸全部用完，一定要裁下半张。否则对自己家里有妨碍，不吉利。
所以母亲就用那些留下来的纸，剪了窗花，贴满了我家的窗子。
外面的雨，下的凄凄的，窗户上的花田却开得十分娇艳。
“信——”
我对自己的名字忽然很敏感起来，常常听顺耳朵，总觉得有人叫我，总以为叫我的人是石榴。
红红的石榴花开了。
斑斓的蝴蝶飞舞着，原野里一格一格的田地，方方正正的小绿毯一样，小麦正是绿油油的拔节期。母亲也曾用大红纸剪过鲜艳夺目的红麦穗。
红颜色的麦穗！我眼前的景象变得十分遥远。
石榴拉着我的手，拼命的跑，快乐的跑，怎么也没有跑出红色的花田。
石榴的眼睛突然红红的，我拉着她的小手说，你不要再思念你的父亲了，我长大了可以代替他保护你。然后我很快就真的长大了。
在我眼前，金黄的油菜花在风中摇曳，成群的蜜蜂嗡嗡着春天的秘密。小孩子们在畦田的坌上奔跑着，却再也不会有石榴。
我结婚的时候，母亲要为我剪纸，但是这时她已十分苍老，要戴上花镜才行。
她剪了一个老鼠娶媳妇，又剪了蝴蝶，茶壶，茶碗，月亮，还剪了一串小孩手拉着手……剪了骨碌钱（骨碌钱不是贴窗户上的，是要放茶碗里，喝水见钱。）
大红的缎被。
大红的盖头。
大红的窗花。
大红的喜字。
……
窗户上扯着手的小孩，穿着有蝴蝶结裙子的小女孩——石榴，我们又手拉手奔跑在红色的花田里，渴了，就用红色的茶壶咕咚咕咚喝水。
“信——信——”
我似乎又听到，她用风一样的声音若有若无的呼唤。
在窗户上的花田里，她躲在某片花的影子里，还是那样小，我不能具体看到她。
的确有这样一个世界，你和你最亲的人生活在那里，但却一人独守这个秘密，终老至死。

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



槐树底下D黑匣子

。小＿说＿txt天堂
有天，我皱纹一大把，但我的心还是小姑娘的心，风一吹，我的叶子照例哗啦啦……
——对唱快乐的歌儿乐此不疲
我记得那时有很多棵槐树，卵形的叶片，又软，又细碎，又班驳，又翠绿，群裾一样。白色花儿成串成嘟噜开在三四月相交的时节，微微晃在黄昏的影子里，若即若离。
我是一个穿小黑碎花红条绒布篮子带鞋的丑小孩，我拿着一个三角铁片木把的小铲，在槐树下拍土玩，偶尔也看蚂蚁爬来爬去。
几个大人在我离我稍远的地方，他们谈什么与我丝毫没有关系。但是我想到过，我是他们的小孩，但是我没有想到过，有一天我会成为他们。
我已经有七彩的愿望了，对于未来。
我已经有一个朋友，就是和我头拱着头一起拍土玩的阿甘。我们都坚持认为，在一棵大树底下埋下什么东西，是日后我们要等待的奇迹。
黄昏里的房子，红砖红墙。
因为没有到雨季，墙根底下没有青苔。（成年以后我喜欢这种红色：怀旧，温暖，古朴，安静，仿佛我们是绿叶子，要靠上去一些才舒服。）等有青苔丛生，我和阿甘都坚信，房子是长出来的，跟树一样，不能行走，跟树不一样——
窗户是它的眼睛。
我们两家的房子紧紧挨着。有时阿甘家的鸡会站在中间的墙头上，金黄眼圈转的很魅惑，冠子和耳垂都鲜红，我“哨——”的一声一撵，它就“咯哒”着扑棱飞到阿甘家去了。有时它也并不飞，屁股冲向我，拉出一滩屎。
晚上，阿甘从他家房顶来到我家房顶上，房后面的槐树，树冠超过了房檐，枝叶伸过来，弄出班驳的影子。
“阿甘，也不知道槐树底下，我们的匣子怎么样了？”
“釉米——”阿甘看着我，小黑豆一样的眼睛里，闪烁着月亮一样的光芒。
“阿甘，我的海螺放在耳边能听到大海的声音，可是你说现在它在匣子里面睡着了吗？”
“阿甘，还有我的一枚银质纽扣，它是我裙子上掉下来的，你说它在黑匣子里做梦，会梦到我吗？”
“釉米——”阿甘喜欢沉默。
“你的陀螺，弹弓，还有口琴，在黑匣子里，那里果真是一个好的去处吗？”我不再问阿甘，我问槐树的叶子。
沙沙又一阵沙沙……槐树摇动着一树香风。
我衣服上小圆领子被翻到了嘴角，头发也拂在脸上，痒痒的舒服。
“釉米——”阿甘说，“二十年以后，也许只有黑匣子会忠实的守护着童年的一些梦想。”
我闭上眼睛，想二十年以后，黑匣子里的奇迹，我们在槐树底下埋下了黑匣子，也埋下了遥远的期待。
初夏，阳光热烈，但它的雨很冷。
那是初夏的第一场雨，胡同口停着一个军绿色吉普，等我到的时候，阿甘正收拾好他自己的一只箱子，我倚在门口，没有说话，我甚至都不确定在送别的人群里，他是否看到了我，我只是在很远的地方站着。
我知道他会回头，他果然回了头。他的目光在送别的人群里搜索了一遍，然后神情忧郁的被大人抱上车。
我追出去很远，车在雨里越来越小。中途经过场院，有很多寂寞的麦秸垛，瘫下来的麦秸——我跑过去的时候，发出“擦嚓”伤感而又动听的声音……
黑匣子成了伤心的黑匣子，槐树底下是伤心的槐树底下。一场雨以后，房跟底下有了青苔，我在红房里出出进进，小小的红房子长着我这颗忧伤的心。
阿甘住到了城市的房子里。
城市里楼房很高，树很少，柏油马路硬的狠。但是晚上有霓虹灯，梦幻似的点缀着黑夜，很多人因为这个理由坚持留在了城市，大概我也是。
在街头，一个看似生活窘迫的流浪歌手，用他那沙哑的声音，彻底征服过往的人群，我也停住脚步，在歌声里忍不住流下泪水。
他还坚持摇着吉他走到我面前，唱了一会儿，好象全心全意唱给我，他的身上有很好闻的烟草味，倒是那种讲究的男人身上才有的。他的脖子里，啊！他的脖子里。天哪——小小的海螺，小小的银质纽扣，随着他的歌唱，在脖子里的红绳上跳着。
阿甘！
他当然不知道我是釉米。
我跑回家去，打开衣橱：陀螺，弹弓和口琴。
陀螺没有旋转，弹弓没有受伤的小鸟，口琴寂寞着，一生没有歌唱。
而槐树底下的黑匣子是空的。

www.xia book.com



儿话-睡在卷心菜里的黄瓜

小?说?txt?天堂
一根小黄瓜，顶着一朵小黄花，躺在卷心菜的绿叶子上听故事。
蚂蚱与蝈蝈有时来捣乱，在耳边跳的嘣咚嘣咚的。
卷心菜每讲一个故事，都要把黄瓜逗笑一次，最后黄瓜笑的腰都直不起来了。可是卷心菜记性不大好，讲了几个之后，就重复讲，一开始，黄瓜还是极力装做从来没有听到过的样子，可是，后来听着听着就睡着了。
听故事睡着的孩子，一定会做很多美丽的梦。卷心菜看着熟睡中的小黄瓜想。
晚上，星星们纷纷跳出来。像一盏盏小灯，风总想吹灭它们，跑过来跑过去。翻弄着卷心菜的绿叶子。
黄瓜还在做梦呢。
露水们提着小水壶走走停停，忙忙碌碌。
卷心菜怕露水弄湿黄瓜，连忙把黄瓜包裹起来，裹了一层，又裹上一层。一定要盖一座房子，卷心菜想。
黄瓜一觉睡醒，黑咕隆咚。踹上一脚，软软的，它使劲翻个身，卷心菜的小房子又清新，又温暖。黄瓜还以为是在梦里，接着呼呼又睡起来。
卷心菜长呀长，不停的长。
黄瓜也长呀长，不停的跟着长。
后来有个兔子把成熟的卷心菜搬回家。卷心菜真像一个圆鼓鼓的小房子。兔子摸着自己的长长的耳朵想。
到了冬天，天气很冷了。窗子外头都飘起了雪花。
“要能像夏天那样吃上碧绿鲜嫩的黄瓜多好啊。或许还能切个瓜片做个美容什么的。”兔子摇着小瓶子里的红色果子酱说。 
这个时候黄瓜在卷心菜里总算是睡醒了。它听到兔子的叹息，连忙喊：“我在这里！我是黄瓜，我要出去——！”
兔子吓一跳。
最后才确定声音是在卷心菜里发出来的。
于是它小心的把卷心菜一层一层剥开，剥到最后看到了长满毛刺刺的小黄瓜。小黄瓜伸了伸懒腰傻傻的说：“哦——我好象做了一个很长很长的梦哎。”

ＷＷw.xiＡbook.com



不会飞的兔子

www.xiＡbook.com
整条街道都黑了。米米扬是一只兔子，它孤独的坐在门台阶上，星星们很亮。
人们在叫家的小盒子里，象火柴一样躺着。世界安静的如同白天的一切根本就不存在，但这只是黑夜的魔法而已。
米米扬头上有一只大红色的蝴蝶结。它是一只爱装扮的漂亮兔子。它是一只爱整洁的女兔子。但它现在正忧伤着。
因为好朋友老鼠和猫都做了空姐，在黑夜里飞呀飞的，还改了名字叫猫头鹰和蝙蝠。而自己还是一只不会飞的兔子。一只不会飞的兔子简直一无是处，唉！
夜来香花开着，空气里弥漫的香气加重了米米扬的忧伤，瞌睡虫来找兔子，兔子不理它，叫它哪儿凉快哪儿呆着去！
这时，一颗小星星滑过天空，连小星星也会飞哦，飞翔的感觉一定很爽，自己什么时候能够长上翅膀飞呀。瞌睡虫又来找它，它又把瞌睡虫赶走：“去去去——烦着呢，少理我。”
“难道我们不可以成为朋友吗？”瞌睡虫说完嘤嘤的哭。
米米扬可是一只心肠很软的兔子。
瞌睡虫又说：“我暗恋了你将近一个晚上。你的皮毛是那样白，象雪花一样……你的眼睛那样红，像红宝石一样……你的耳朵那样长，好象所有的声音都逃不过……你的尾巴那样短，好象你没有任何缺点可以被抓住……”
“哦！原来在瞌睡虫的眼里，我是这么一只完美的兔子。”米米扬拍拍瞌睡虫的肩膀说：“谢谢你。让我们做朋友吧。”
于是瞌睡虫很高兴的坐在米米扬身边。不一会儿米米扬就甜蜜的睡着了。还做了很多很多美丽的梦。
黑夜微微笑着，瞌睡虫不过是它放出的一个魔法而已！

wwＷ．7wenxue.com



爱听故事的兔兔丫

小，说，t，xt，天，堂
枕头都讲了四个故事了。
兔兔丫还是不睡。
枕头自己都困了。
可兔兔丫不让它睡，使劲扒开它的眼睛。
“再讲一个，好吗？”兔兔丫说。
枕头打了一个大大的哈欠，勉强点点头。
可是枕头实在没有那么多的故事啦。
枕头转转眼珠，讲刚才讲过的故事。
兔兔丫可不是那么好骗的！
“这个分明讲过了嘛！”兔兔丫撅起嘴巴有些不高兴。
枕头便又讲另外一个。
“这个也听过了呢！”兔兔丫小声嘟哝着表示抗议。
枕头伸了一个长长的懒腰，打了一个大大哈欠，它实在一点精神也没有了，不过为了亲爱的兔兔丫，它搜肠刮肚，绞尽脑汁也要编一个有趣的故事。想啊，想啊。终于想到一个，枕头很兴奋，它用很温柔的声音，给兔兔丫讲着。
半天，兔兔丫也没反应。往常兔兔丫听到精彩的地方总是要叫好的。
枕头推推兔兔丫，兔兔丫的身子沉沉的，原来这家伙睡着了。
唉！枕头轻轻叹口气。把兔兔丫搂到怀里。
夜静极了。
兔兔丫把头靠在枕头上，发出了甜美的呼吸。

t下！书！网



节日的气球

小＿说t?xt＿天\堂
气球很生气，一生气就变胖了，肚子鼓鼓的，但它不能再继续生气，好事的绳子勒住了它，使它保持这个程度。它和其它气球拽着绳子在空中飘着~~~~然后突然不生气了，天上多美呀，白云悠悠啊~~
气球有红色的、蓝色的、绿色的、黄色的、紫色的。它们同类之间友好的表现方式一般为贴面颊，很温暖、很亲切，那样子像是一朵花遇到了另一朵花，微微的点点头，不小心碰到了一起，然后都羞涩的笑开了。
众多气球的绳子紧紧的抓在一个上了年纪的老人的手里。他在大街上边走边张望，今天是人类休息日，他希望听到节日快乐的话语，他希望有很多人买他的气球，他希望送出气球的时候能够被祝福，今天是人类的休息日呀，
但是有谁会关心一个流浪老人的生活境况。
许个愿吧，老人总是对买他气球的人说。许了愿放飞的气球自己会找到运气，然后放飞气球的人冥冥之中会得到祝福。好象海上的一只漂流瓶，总之未来有未知的幸运可期待。
气球被不同的人买走。听到了不同的祝愿。
我希望早一点找到心爱的人，一个年轻人说。
我希望学校早点取缔考试，一个学生说。
我希望每天都能穿漂亮的衣服，一个女孩说。
……
最后老人的手里就剩下一只气球了，他希望把这这气球留给自己。他希望在回家路过那片麦田时，亲自放飞最后一只气球，他想给自己也许一个愿望，他希望自己的老伴赶紧好起来，或者他们能够收养一个孩子。总之他心里是有美好想法的。
可是当他要走的时候，他看到了一个拣破烂的孩子，瞪着很大的眼睛望着他。
她说：“爷爷，我可以用我拣来的六个易拉罐换你的一只气球吗？”
“这……”老人迟疑了一下。
“再加上一个——”说着小女孩从衣兜里掏出一个打火机，“这虽然也是我拣的，但我保证绝对是没用过的。”
小女孩说完眼睛里充满了期待，“我要有一只气球许愿，盼望我的奶奶早点好起来。”
气球在老人的手里紧紧攥着，是一只大红色的气球，在风里摇头晃脑，很逍遥的样子。
老人说：“送给你啦，我什么都不要。”
“谢谢爷爷，我也会给你许个愿的。今天是人类休息日，希望你快乐！”小女孩说完，牵着气球兴高采烈的走了。
老人激动的流下了泪水，他虽然没有一只气球可以用来许愿，但是他得到了小女孩衷心的祝福。他想早一点回家，让老伴分享他的快乐。
吉葡乐  [发《小火炬》08.3期]

www.7wenxue.com



花朵的样子

www.56wen.com
小熊出生在深秋，还从来没有看见过花朵。熊妈妈说：“花朵非常好看，一瓣一瓣的。小熊非常想亲眼看到花朵。
这天小熊到街上去玩，看到有卖大蒜的，每头大蒜都分出好多小瓣围着一个小柱子。一瓣一瓣的……，小熊想这一定就是妈妈说的花朵了。于是它买了一头大蒜带回去给妈妈看。
熊妈妈笑着说：“傻孩子，这是大蒜，是蔬菜，虽然也是一瓣一瓣的，但还是跟花朵很不一样，花朵的颜色很鲜艳。”
“噢！”小熊点了点头。不过心里仍在想象着花朵的样子。
这天小兔子来小熊家串门，还给小熊带来了橘子吃。小兔教给小熊，怎样慢慢剥橘子，小熊好不容易剥开一个，啊！橘子一瓣一瓣的，而且颜色又是这么鲜艳。小熊想这一定就是花朵了。于是兴奋的欢呼：“我知道什么是花朵啦！”
熊妈妈听到叫声，走过来说：“傻孩子，这是橘子，是水果，不是花朵。花朵的花瓣是展开着的。”
天气越来越冷，天空飘起了大雪，小熊走出屋子，伸出小熊掌接住了一片，纯白的雪花，六个花瓣对称展开着。小熊想这一定就是花朵了。于是跑到屋子里去问妈妈。
刚到屋子里，雪花就在小熊的手指上化了。
熊妈妈笑着说：“傻孩子，这是雪花，虽然也是花，但和真正的花朵还是不一样，真正的花朵，闻上去总有一股香香的气味。”
“哦！”小熊不好意思的点点头，心里仍在盘算着花朵的样子。
大蒜不是花朵，橘子不是花朵，雪花也不是花朵，那么花朵到底是什么样子呢？小熊带这个疑问在慢慢的长大。
冬天也一天一天过去，后来积雪融化，春天来了。熊妈妈领着小熊出去玩。
大地铺上了绿茸茸的地毯，绿毯上点缀着五颜六色的花朵。小鸟在树枝上愉快的唱歌。白云在蓝天上到处旅游。小河从这里经过流向了很远的地方。
小熊终于见到真正的花朵了。蝴蝶在上面飞舞，蜜蜂在上面采蜜。它把自己鼻子凑上去，立刻闻到一股香香的味道。
小熊沿河边采了一大把鲜艳的花朵，送给了亲爱的妈妈，还留下一朵别在自己衣服的扣眼里，然后在草地上兴奋的跳起了圆圈舞。

www.56ｗen．ＣＯＭ



绿小妖阿四

小,说t,xt,天,堂
春天，每一棵树里都住着一个绿小妖。
它们蹲在树干底部不停的吹泡泡，泡泡顺着树干从树枝里溢出来，有的长成杨树叶子，有的长成槐树叶子，有的长成柳树叶子。
有的树里还同时住着粉小妖，紫小妖……或者其它颜色的小妖。那些小妖分别吹出代表自己颜色的泡泡，泡泡挤出了树枝就开成了花朵，一盏盏亮亮的小灯。
在桃树里面就住着粉小妖，粉小妖喜欢做着梦吹泡泡，嘴里流着哈喇虫，那些粉色的泡泡就飞呀飞呀~~~
桃树里的绿小妖可是个磨蹭鬼，那些粉色花朵都把蜜蜂，蝴蝶招来了，它才不紧不慢的吹起绿泡泡。
等春天过了。
绿小妖看着这个绿绿的世界，就得意的笑了。
有个绿小妖叫阿四。
阿四某天突发奇想，跑到一个房子里去吹泡泡，哈哈，结果从窗户眼，瓦缝里丝丝的钻出绿叶子。房子好象成了一个树洞房子。
等房子的主人兔子回来，使劲转着红眼珠，都不敢相信是真的呢。
像这样的事情多了去啦。
后来鸡，熊，鹿都拥有了自己的绿房子，阿四却累了，不管不顾趴在桥头睡着了，吹泡泡的宝贝瓶落到桥下，把河坡都给染绿了，可是绿小妖如果失去了宝贝瓶，就会立刻变成一个普通人，确切的说此时它已经变成了一个纤瘦的小姑娘。
等风把阿四吹醒了，阿四揉揉眼睛，忽然觉得自己浑身不对劲，忙去小桥下，看到水里的自己它吓一跳。
绿翅膀上的绿粉也没了，成了一件普通的绿纱裙。头上的两个长长的触角也没了，成了一个普通的发卡。脚上的绿云靴也没了，成了两只笨笨的鞋子。
呜，呜呜，我可不要做一个人，做人还要吃饭拉屎尿尿，简直太麻烦了。
它哭啊哭啊，哭的河水都给感动了。河水经过绿老妖住的地方，就给阿四求情。绿老妖流着两条绿鼻涕虫，嘴里飞着绿粉末。
“每个犯错误的绿小妖都要受到惩罚，难道作为一个堂堂正正的妖，不应该为自己的行为负责吗？”
流水喔喔的，继续给阿四求情。
“可是也不要这么重的处罚嘛！”
绿老妖想了一会儿，似乎又有了慈悲之心。就通过风给阿四传音：
“你不是爱玩嘛，爱显摆创意吗，就罚你给人类讲故事吧，只要讲够三万六千五百个故事，你就可以重新拥有一只宝贝瓶，变回绿小妖。”
妈哎！阿四掐指一算，一天讲一个还要讲一百年。可是也许自己根本就活不了那么久，而是做为一个人死了。被埋到坟地里，在棺材里做梦也吹不成泡泡了。
“唉！可这毕竟也是唯一的希望啊。”
风用翅膀拍了拍阿四的肩，就叹息着走开了。
于是，阿四每天都要讲故事，有时心情好还要讲上两三个，如果有一天你碰到爱讲故事的阿四，亲爱的朋友啊，你一定要用巨大的悲悯之心来同情阿四，即使它讲的不好，你也要点头说：
哦，太好了，简直就从来没有听过这么好的故事呢！

ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ



苍蝇小姐碧纤

ｗｗｗ．56wen．ｃｏｍ
蝇头小楷。 
蝇头小楷。
苍蝇碧纤小姐一直口中默念，有时甚至得意的翅舞足翻。这是苍蝇家族中至高无上的荣誉，仅凭此苍蝇完全可以脱掉屎臭，染上书香，晋身于文人墨客、才子才女之列了。啦啦啦……微啦微啦～～
所以呀，它格外诊视这本用蝇头小楷写成的巫书。女巫临去时也特别嘱咐，因为它是春天里出蛰最早的苍蝇，总算有缘，希望它以后将巫术发扬光大。但它现在可没有心思琢磨这个。它实在是一只贪玩的苍蝇。
它飞累了会去花蕊里眯一会儿去。现在是早春，迎春花儿开的倦倦的。
后来又几日，天一直阴着，碧纤只好一直不停的飞舞来驱赶寒冷，最后它累的喘不上气时，停到一家贫苦人家的窗户外面。
它丝溜了一口凉气感叹：“穷苦人家的玻璃也是冰冰凉的，他们大概不知道什么是蝇头小楷，也就决不会把一只苍蝇和一些高尚的事物进行联想了吧，不过，他们要是有点生意头脑，应该不会对蝇头小利陌生，这样虽然不免铜臭气了些，不过毕竟说明苍蝇是有头脑、会算计的。”
这家小女孩生病了。蜷曲着躺在床上，乱蓬蓬的头发里露着半张苍白瘦削的脸，她每天保持微笑到妈妈上班带上门的那一刻。然后眼神黯淡下来。它想：随时都可以降临的死亡，大概像风中飘零的花瓣一样美艳、孤单。
她有一个心愿。
就是能够早点见到爸爸，亲口叫她一声，然后被他搂在怀里，她试着在嘴里练习发音：ba-ba！其实这个声音在她心里已经准备了很久了。
碧纤把复眼睁的很大，“哦！这真是一个瘦弱恬美的小孩，如果我能飞到这个屋子里，我一定亲吻她的面颊。可是这看上去像没有飞飞却挡翅的玻璃，大大的限制了它的自由。”
屋子里应该有个火炉，火炉上应该有个冒着白气喔喔唱歌的水壶。那样小女孩就一定能快乐起来。碧纤想，现在这个屋子多么冷清，而这个孩子又多么忧郁呀。
碧纤飞回女巫的房子，在落满灰尘的桌子上，翻那本女巫留下来的书。女巫临去时说只要碧纤好好的参悟，就会像她那样坐上一把扫帚飞天成仙，那么以后它就不是一只苍蝇，而是一个可爱的小天使了。
是不是它成了天使，就可以有办法使小女孩快乐起来。
碧纤用翅膀翻着书页，但它实在又放心不下小女孩，不得不停下来返回去看看。它停在了窗子上，小女孩一下子看到了它——当然这也是碧纤不停移动的结果。
“啊！这真是一只可爱的苍蝇，这么冷的天。它居然只穿着这么薄的一件小纱裙。”她伸出一只小手隔着玻璃摸到了碧纤。她想把窗户开开一个小缝，把碧纤放进来——可是，屋子一角的蝇拍子让碧纤望而生畏，而且它又想到自己这样飞来飞去难免不会传播细菌。所以它拒绝了小女孩的善意。
小女孩很失望。但是她想了一会儿，就拿来纸和笔，按着碧纤的样子在纸上画了一只一模一样的。就在这个时候外面下起了雨，苍蝇碧纤小姐没有办法飞回去了。它想飞回去又怎么样，做了小天使又怎么样，现在小女孩不是已经很快乐了吗，原来凭自己的力量就能使别人快乐。而且自己也从中得到了快乐。碧纤很满足。
并且它很庆幸，因为天使可能会永远只在天上（否则女巫飞天以后，怎么没有回来过），现在它却在离小女孩最近的地方陪着小女孩。它翻着翅膀靠近玻璃跳圆圈舞，把小女孩逗得咯咯咯咯的笑。
后来的雨一直下着。半宿。碧纤觉得自己支持不住了，谁也没想到气温会骤降，突然开始下雪了。碧纤被冻死在一滴水里，紧紧的贴着玻璃。而小女孩正在妈妈怀里睡的很香甜。
早晨小女孩醒来，“等天气暖和了，我想邀请你和我一起去花园，你瞧，我的病完全好了……　”
写到这里，风信子忍不住流泪了。它曾经有机会成为天使，现在却……死于一场阳春白雪。后来小女孩把它放在一个小玻璃瓶子里。无论什么生命，只要是有了美好的想法，它就是我们心灵里的天使。——为早春看到第一只苍蝇而记。

www.7wenxue.com



兔兔妈

小~说~t.xt`天~堂
无论你多么忙，无论你多么贫穷，你都要分出一些精力，给孩子们做一些美丽的食物。
日后这些美丽的食物会成为童年回忆最珍贵的一部分。
美丽的食物都有美丽的吃法。
兔兔妈几乎天天都准备一堆好吃的。
水果要装在发亮的瓷器托盘里，干果要盛在藤条编的小筐子里，其它：山楂糕呀，绿豆糕呀要在古朴颜色的纸上托着，而草莓和番茄酱当然要在密封的小玻璃瓶子里，蜡肉则安静的呆在篓形瓦罐里。
而红艳艳的糖葫芦，是用竹签把洗净挖核的山楂，一个个穿起来，然后当水晶冰糖在锅里咕嘟咕嘟冒泡的时候，放进去，打个滚，最后放在干净的玻璃板上等凉，当然上面还可以洒上一层小芝麻。
兔兔妈的手可巧了，小孩子们都喜欢它，小花猫，尖嘴鼠，狐狸，小松鼠经常来蹭饭。
我是一只小熊，我的名字叫考拉。是兔兔妈最喜欢的一个孩子。
有一天小松鼠来串门，确切的说是被香味吸引来的。兔兔妈又做什么好吃的了？
兔兔妈正拿着烧饼模子在小煤炉上翻来翻去，我正帮着揉面团。兔兔妈看一眼要流口水的小松鼠说：“我们正在打火烧呢，孩子你也别走了。”
小松鼠一听，正求之不得，于是马上加入我们，负责把兔兔妈打好的火烧放在白瓷盘里，然后端到铺有蓝色桌布的桌子上。
火烧模子像两个小手捂在一起，适量大小的面团放到里头，自动成型，丝溜着一股白气出来以后，就成了焦黄焦黄的火烧，上面还有花纹和字，一面是“寿”，一面“福”。
我们在面团里面放上糖，或放上盐、五香面和油。分别做成糖火烧和五香火烧，吃起来香喷喷。
可是我是一个卤莽的孩子，我是一只笨笨熊。今天我就犯了一个严重的错误，我把盐当成了糖。要知道，如果是放盐，放一点就很有滋味，可是要放糖，则要多放很多，于是当火烧做完的时候，一袋子盐被我错误的当成糖用完了。
我意识到错误，是在我收拾面板，准备要吃饭的时候，这时兔兔妈用碧绿的鲜葱给我们打了鸡蛋汤。
小松鼠已经迫不及待的拿起了一个烧饼。兔兔妈也拿起了一个，我犹豫着伸过手……
小松鼠咬了两口，然后就皱起眉头，我赶紧冲它使眼色，它裂了裂嘴，勉强咽了下去。我不好意思站起来，打算承认错误——可是兔兔妈鼓着腮帮子却吃的很香，我知道，它一定是为了安慰我才这样做的。
“考拉，怎么了？”兔兔妈问我。“这烧饼真是又甜又香！”
我和小松鼠都睁大了眼睛——不会吧！
“可是，我把盐错误的当成了糖，难道你一点也不觉得吗？”
兔兔妈一下子怔住了，它隐藏多年的秘密被揭穿了。原来兔兔妈没有味觉，所有的事物对她来说都是一个滋味——那就是没滋味。
“原来兔兔妈做这么多好吃的，完全是为了我们。”
我和小松鼠感动极了。兔兔妈拍拍我们的肩膀说：“傻孩子，我当然是爱你们才做这么多美丽的食物，可是食物本身的颜色和形状以及制作过程中的乐趣也深深的吸引着我呀。我虽然品尝不出食物的味道，但我可以看到，可以摸到，可以用心感觉到呀。”
每一种食物都有它独特的想法。
比如粥，它会咕嘟咕嘟的冒泡。
比如饺子，它要先沉下去，扎个猛子，再浮上来。
比如馒头，放进锅里的时候很小，出来的时候白白胖胖。
兔兔妈说：要用心灵去感受这个世界。每种事物都有它自己独特的声音。
后来我们替兔兔妈保守了它的秘密。可是我永远记得那个下午，兔兔妈一直嚷着说渴，喝了好多好的白开水，它肚子鼓鼓着，不知道的人都以为兔兔妈要生小兔兔了呢。

www.xiabook.com



其他-神奇的旅馆

www.56wen.com
天气冷了
蜂窝煤球的眼睛里喷着红红的火焰，在墙上投出跳跃的影子。
诗人走累了，住到这个旅馆。
晚上在旅馆下面的那个大厅里，很多人在玩乐，气氛相当热烈，完全忘记了就在这以前，大家彼此还是陌生人。
各种职业的人都有。言谈举止中透露着各自的职业气质。
歌唱家不用说，声音与仪表都是一等的出众。商人表现出一派不多见的将军风度，尤其在这样的年代，商场就是战场，好象他本人真就是一个久经杀场的将军，包括看人的眼神，都隐隐的透着寒光和杀气。旅行家脸上刻着流浪的宿命，似乎随时准备着出发……各种身份的人相聚在这里，据说此处只有这一家旅馆。
据说，很多人是专门来这里，体会一下这里的古朴和怀旧意味。
旅馆里没有服务生，保安，只有一个上了年纪的老板，说是老板，其实就是负责收收钱而已，凡是住到这里的人都得自己安排生活。
自己点上有烟囱通到外面的蜂窝煤炉，不过因为这家旅馆生意兴隆，往往房没退就又有客人着急住进来，所以在冬季，炉子一般只被点一次，就被络绎不绝的顾客延续使用着。另外壁橱的横隔上有米、面、咖啡、茶叶等，地窖里有蔬菜、水果、各种饮料等。这些都在住店时一次性交费后随意享受，很有些自助餐的意思。
而且这家旅馆还没有电。晚上必须点蜡烛照明。
这家旅馆只有老板一人，是不是就可以故意捣乱，甚至是为所欲为？有很多抱着这样想法的人来过。但最终都是以一种无比虔诚的态度离开这里，久而久之，人们达成了共识——这里绝不是可以放肆的地方。
今晚，诗人住到这里。静静的呆在角落里一张桌子旁。蜡碗里一只小红蜡，摇曳的火焰像一朵小黄花。小木门关着，隔绝着外面的风和寒冷。蜂窝煤炉上咕嘟咕嘟的煮着咖啡，酸梅汤，牛奶。有的则烤着面包，苹果片，山药，肉串。大家拿着汤匙，杯子，托盘。交叉穿梭着选自己爱喝的饮料和食物，最后围拢着桌子坐下。人们边吃边喝边兴奋的介绍着自己，脸被炉火映的通红。每个人都好象发现了生活中另外一种乐趣，眼睛里闪烁着炉火一样炽热的目光。
诗人被这样的情形感动着，迅速掏出笔，在随身携带的记事本上，沙沙的写着……还没有写完，歌唱家就尖叫着注意到他。结果几个人一块朝他涌来。拉起他，让他介绍自己。歌唱家还举起他的本子看。
诗人一脸窘相。瘦高的身材微微的弯曲，在墙壁上投着大大的黑影。
他实在难以启齿自己是诗人，因为在生活中诗人既算不得一种身份，更算不上一种职业。
这时，歌唱家已经拿着他的本子读起来。
……
这是多么温暖人心，令人感动的诗句呀，在场的人全部屏住了呼吸，炉火在墙上跳动着，一窜一窜，歌唱家的喉咙突然有些嘶哑，忍不住被诗句感动而哭泣起来。
似乎有什么被悄悄的拉近。
诗人被围在中间，每个人都开始卸下自己的身份，揭去自己的假面具，情绪激动的打开自己的心扉。歌唱家说，自己曾经为了出名，违心的委身于一个比自己大很多岁的男人，但是她从心底里曾经为自己的心灵而歌唱过。商人说，为了彻底打击自己的竞争的对手，而买通了对方的手下……最后对手在意想不到的溃败下绝望自杀，商人因为自责和负疚而深深埋下头颅。旅行家说，大半生的足迹几乎塌遍世界各地，但是从来没有像今天这样留恋一个地方。
还有各种职业的的人都谈了自己的想法。
最后轮到诗人，诗人声音哽咽。他伸出一只手放在炉子的火焰上，忘情的说：“你们知道吗？其实我本来是要自杀的，并不因为什么，只为我对这个世界无法忍受下去的厌倦。”
诗人停顿了一下，然后用很坚定的口吻说：“然而此刻，我却觉得没有什么比活着更加美好。”
是啊，没有什么比活着更加美好。
大家轻轻喟叹。眼睛里浮现出，只有孩童的眼睛里才会有的纯净的目光。
一轮焦黄的月，照着被雪覆盖的旅馆。从旅馆门前横过去的小路也为积雪掩埋。风轻轻的吹拂着，门楼上簌簌落下雪来。
一切看上去是那样宁静。

wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com



装虫虫的小瓶

wwＷ．xiabook.com
臭屁虫放屁噔噔的，一个连着一个，别人老说它说话难听，它就使劲憋着。憋出个哑巴屁，臭味熏天，惹得周围的人一面捂鼻子，一面扇空气。
馋虫总不守规矩。菜还没上齐，它那里哈喇子就流出来了，顾不上别人白眼，先下手为强，别人都还没吃，盘子就要见底了。末了，一通众人指责，斯文扫地。
瞌睡虫多次误事，上次驾车走高速，疲劳状态下汽车追尾，险些酿大祸。
跟屁虫，你到哪儿，它到哪儿，你拿枪它拿棍，你放屁它闻味。弄的人心情紧张。
懒虫天天做天上掉馅饼的美梦。指甲都懒的剪，总是不小心把自己抓破。
唉！
虫们凑到了一起，同时叹叹气。
虫们总不讨人喜欢，有个爱抓虫子的女巫，便念了个小咒，将他们统统抓到了小瓶里。虫们在小瓶里无聊，抱怨了抱怨就都睡了。
可是自那以后，人们吃了饭不再放屁，肚子总胀胀的不舒服，唧咕唧咕的唱着难听的歌，好象肠子在里面拧着花打架呢。
渐渐的也不再爱吃什么东西，看什么都没有食欲。
突然的又失眠，彻夜彻夜的睡不好。@@
出门时，自己养的小宠物也不再跟着自己，好反常。外面下着雨，一个人在伞下，好孤独好失落。
无聊的时间需要用劳动来打发，于是拼命拼命的洗衣服，洗床单，洗被罩，洗衣机里的泡泡冒出来，都快把整个房间塞满了，可是还不知道疲倦。
当一切都发生了巨大改变的时候，终于有人意识到并开始呼唤——
放屁虫。
馋虫。
瞌睡虫。
跟屁虫。
懒虫。
可是它们全中了女巫的魔法在小瓶里，睡的呼呼的，女巫坏坏的笑着。不过时间久了，虫们在小瓶里也郁闷呀。
先是放屁虫放了个大大的屁，把瓶口的塞子给蹦掉了，接着跟屁虫就冲上去钻了出来，瞌睡虫还美梦呢，馋虫吐了一口唾沫才把它给弄醒。其他的虫都出去了，懒虫才磨磨蹭蹭的爬到了瓶口。
女巫正变了只蝴蝶，在树上跟花朵比美呢。虫子们逃走了，它也没空再搭理。

wwＷ．lzuｏwen.com



安静下来会怎样呢

小＜说＜t＜xt＞天？>堂
叽叽喳喳……叽叽喳喳……叽叽喳喳，每种鸟儿都要求发出自己的声音，每种声音都淹没在另一片声音里。百鸟之王凤凰也难以控制局面。
最小的黄鹂站在柳树上。
“为什么不安静下来呢？”
柳树刚钻出了绿叶，枝条在风里摇来摇去。
每只鸟都觉得自己是主角，每只鸟都放开喉咙尽情歌唱。结果交织着各种声音的森林成了噪音的海洋。最后鸟儿连自己唱的是什么都不知道了，但没有谁停下来。
“安静下来，会怎样呢？”
黄鹂从一棵树飞到另一棵树，很无奈的叹息：
“请不要再这样吵闹了，今天，好象黑夜都提早来临了。”
这时，鸟儿好象都唱的很累了，陆续进入了梦中……这时一切才渐渐安静下来。
只有黄鹂站在柳树上，没有睡。它听到了最细微的声音。
风吹过树叶子，沙沙……沙沙……，唰唰……唰唰……。好象潮汐，从一个地方慢慢传向另一个方向，又象从另一个地方远远的传过来。风也吹着黄鹂的羽毛，弄的皮肤痒痒的舒服着。
然后黄黄的大月亮上升到头顶，给大地洒上了一层清辉。从很遥远的地方飞来的夜莺，忍不住开口歌唱。
野花遍野，
星星遍天。
……
夜莺抬起一只翅膀，自我陶醉的唱啊唱啊。
树稍轻摇，
稠密绵细多脚的雨，
身子一斜就到了春天
……
夜莺继续用声音表达自己对世界的热爱。
植物是植物的宝石。
叶子是另一片叶子的小手。
拍呀拍呀……
万物都听到了夜莺美妙的歌唱，愉快的跳着生长舞。
黄鹂听的都要醉了。它觉得自己被声音引领到一个神圣美丽的国度。于是它也不自觉的唱了起来。它一唱，夜莺就拍着翅膀，停在树杈上安静的倾听，这声音像是由自己的另一张嘴在唱，夜莺忍不住赞叹，忍不住在赞叹中陶醉。
这是多么美妙的歌声呀，这歌声陆陆续续一直到早上。连沉睡中的鸟儿都听到了，它们一直以为是在梦里。在这安静的世界上发出来的声音，是多么清脆，多么嘹亮，多么干净！
喜鹊第一只醒来，忍不住内心无比的喜悦，开口唱了几句。仅仅是几句而已——因为它突然觉得，这世界上做一个明智的倾听者，竟然是如此的美妙和快乐。
后来是布谷鸟唱了几句，也仅仅是几句而已——因为她也强烈的感觉到，在这世界上做一个真正的欣赏者多么重要。
清晨，露珠在草叶子上汇聚，然后吧嗒掉进了泥土。
世界安静下来了，黄鹂很高兴，它对着柳树发出了自己的感慨——
原来每只鸟的声音都很好听，的确是这样的！

www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



寻找丢失的想象力

小``说"t:xt..天 堂
窗前的紫色风铃静静的。浑身布上了一层模糊的尘埃。风忘记怎么吹了。风铃的歌唱停止了。
天上的云彩再也聚拢不到一块儿。风忘记怎么吹了。风车也停止了转动，叶子也忘记了拍手。
这是多么郁闷啊，风忘记怎么吹了！
红旗不能飘展。
女孩子的裙裾不能飞扬。
……花的香味不能弥散。
潮湿的屋子里滋生着驱之不尽的霉味。
风竟然忘记怎么吹了！
一切都是丢失想象力的结果。风是什么时候丢失的想象力，是怎么丢失的？风使劲揉了揉眼睛，才蓦然想起是一个有月亮的夜晚，它飞过一个琴声忧伤的窗口。它在呜咽的琴声里停了下来。
以后它就一直陷入在这种忧伤里。
它失神的走过一片坟场，散落的纸钱，燃过的灰烬，乌鸦的叫声。它坐在树杈上，结果那个有着惨白月亮的夜晚就像冻死了一般。
之后它失神落魄的游荡。
在山林。
雨淋湿了它的翅膀。
风忘记怎么吹了，失忆的孩子丧失了对美好所有的想象力。
风来到水边，水面静静的。鱼儿游来游去。鱼儿说：“你曾经在这里，弄出了几道波纹）））像微笑的涟漪，像游鳞，像满江的碎金子。”
“是么。”
可是风一点也不记得了。
风走在阳光下，身子开始变得轻轻的。想象力是怎样一下子丢失，又怎么才能找回呢。
蜘蛛在墙角结了张大网。风想到上面去歇一歇。可是网一下子掉在了地上，摔疼了风的屁股，风呜呜的哭了。
蜘蛛说：“以前这是你最喜欢的吊床，你总把它吹的颤颤悠悠。”
“是么。”
可是风的确不记得了。
风很伤心，想逃离所有的事物。因为它再也不能给别人带来它们所期待的快乐。它现在是无用的，它想远远的离开，于是便不顾一切的奔跑起来。
它越跑越快。越跑越有力气。
墙把它给挡住了，它就从墙的肩上蔓延过去，它用长长的手臂抓住了窗前紫色风铃的绳子。风铃喉咙发痒，叮咚叮咚的歌唱起来。
啊，风——
窗户内的小女孩说：“妈妈，有风了，我们去放风筝。”
风筝在高高的蓝天上。
风感觉到了自己的力量。
风帆鼓的胀胀的。
红旗呼啦呼啦的。
烟囱又在傍晚唱着低沉的歌。
一些生命仍然在保持着深深的沉默。风追着时光的碎影，这就要把它们去唤醒。

wwＷ、xiabook.com



蜗牛树

www.xiabook.com
城市里到处都有流浪的人，午饭时他们手里抓着两个馒头走出帆布窝棚，端着热气腾腾的饭盒随便找个地方蹲下吃，腮帮子鼓的像长了瘤子，一口就把馒头咬下半拉。因为要赶工程，吃完饭就得出工。
帆布窝棚外面，有几垛砖，潮乎乎的。几只蜗牛在背光的地方眯着，很惬意。其中一只对另一只说：“哎～我说，看看，人类多苦呀，还得自己造房子。我们一出生就有，走哪儿背哪儿，随身携带，不怕风雨。”
旁边一棵刚长了四五个大叶子的青麻桃也加入了议论。它抖了抖叶子上的灰尘说：“我们似乎也不错，一出生就解决了自己的生计问题，阳光照一照，就会有充足的食物，自给自足，永远也饿不着。”
它们的谈话，很快就被一股风添枝加叶的卷进了窝棚。窝棚里小庚生病了，他今年只有十七岁。他是来工地上打工攒自己学费的。但刚上了两天工，身子就抗不住了。
他迷迷糊糊的听清了它们的谈话内容，想想自己的处境，很是羡慕。但他想：要能既是蜗牛又是青麻桃不就更完美了吗！这个想法越来越强烈，使他大脑皮层一直处于极度兴奋中。也不知这样过了多久，慢慢他觉得自己的身子越来越轻……等后来工人们收工回来的时候。都好象看不到他似的说：“小庚这小子跑哪儿去了？”
“不靠谱！这小子准是受不了苦，逃走了，好啦，这几天工钱省下了。”是工头在说话。小庚非常纳闷和着急，使劲呼喊：“我明明躺着呀，怎么谁都看不到我呀。”
等小庚自己望身上一瞅，吓一跳，自己怎么变成蜗牛啦，不，还有几片绿叶子的小手。啊？莫非自己的愿望实现了？它又动了动，果然是这样。哈哈。小庚不仅在心内一阵窃喜。天完全黑下来以后，他小心翼翼的顺着帆布窝棚爬出来，月亮在夜空像一个焦黄的油酥饼。　
远处铁轨上有时会偶尔传来火车的鸣笛。好象要把黑夜长长的滑开一样。
小庚想现在自己再也不用为生活发愁，可以专心致志的做自己喜欢做的事啦。自己应该有个新名字才好，可是叫什么呢？对了就叫蜗牛树！它好想赶快把这个消息告诉爸爸妈妈。
可是行动起来速度好慢。这可是小庚没有料到的，不过也没关系，正好可以慢慢欣赏沿途的风景，听一听小鸟的叫声，原来小鸟的叫声是这么动听呢，以前可是叫的烦人，干活累的臭死，想图安静睡个懒觉都不成。
有一只带翅膀的蚂蚁，是蚂蚁里的王子。它飞寻着觅食时正好撞见蜗牛树。蚂蚁王子还从来没有见到过这样的植物，也从来没有见到过这样的蜗牛。它一时无法判断，是植物的身上长了盔甲，还是蜗牛的身上长了绿叶子。它轻轻飞起落到蜗牛树的一片绿叶子小手上。
蚂蚁王子很喜欢蜗牛树，它选一片绿叶子当大床晒暖暖的太阳，晚上长露水它就躲到蜗牛的壳里。蜗牛树也正觉得自己孤单。蜗牛树喜欢在风来的时候唱歌，叶子哗啦啦，蚂蚁王子就跟着跳舞；蜗牛树喜欢讲故事，蚂蚁王子就躲到蜗牛的壳里，很认真很仔细的听。
蜗牛树用自己分泌的汁液养活蚂蚁王子。而蚂蚁王子凭借自己飞得高，告诉蜗牛树正确的回家路线。可是就要到家的时候，蜗牛树感到很悲哀，因为家里的人肯定不会相信自己的儿子成了蜗牛树。自己虽然不再为生存而发愁，可是却没有办法帮助父母摆脱贫困。
“那就别回去了。”蚂蚁王子说，“我们这样生活也不错。”
“但我们要做点什么事情才好，我以前想得到的，现在都愿意给予”蜗牛树神情有一些忧伤。
蚂蚁王子当然不知道蜗牛树的过去。它忍不住好奇的问：“以前？以前最想得到什么呢？”　
“温暖、安全、善意——所有美好的我都想得到。包括所有的幸运！”蜗牛树想起往事来有一些忧伤，“人一生如果将给予这些，作为事业将是多么快乐呀！”
蚂蚁王子虽然不了解蜗牛树以前，但是此刻，它被蜗牛树深刻高尚的思想打动。
这天，蚂蚁王子从一片草叶子上发现，有只受了重伤的蜜蜂，蚂蚁王子把蜗牛树带到了它身边。这只蜜蜂说因为受伤没有赶上大队的蜂群，也许自己马上就要死了，它觉得现在疲惫无力，伤口还在隐隐作痛。蜗牛树想起自己住帐篷生病的时候，那时他多么希望有一只温暖的手，给他妥帖的照顾……给他生活中所有的勇气和信心。
于是蜗牛树微笑着对这只小蜜蜂说：“肯定会没事的。”
蚂蚁王子也从一旁鼓励：“放心，蜗牛树说没事就准会没事。”
可是蜗牛树也一时犯了愁，因为蜜蜂现在需要食物，而自己开不出花朵，附近也没有花朵，哪怕是一朵不起眼的野花也没有。该怎么办呢，蜜蜂除了花粉是不吃别的食物的。　
蚂蚁王子同样也没有好办法。但不能眼看着蜜蜂死去。蜗牛树凭自己对野生植物的认识迅速找到了石花菜，蚂蚁王子帮忙清理伤口，蜗牛树摘几片石花菜叶子放在嘴里嚼碎，然后给蜜蜂敷在伤口上。
蜜蜂感激的看着蜗牛树和蚂蚁王子。它们的内心均涌动着一股温暖。
天要渐渐黑下来了。蜗牛树急于找到花朵，突然远处有几个小孩子，他们奔跑着，嬉笑着，其中里面还有个女孩子，举着一朵金黄的小花，随着奔跑摇呀摇。蜗牛树一阵惊喜，张开口要喊，才意识到自己已经不是人类的样子，也没有办法发出人类的声音，更没有办法引起它们的注意。蜗牛树很着急，想想自己还不如是人好呢。竟然连这点小事情都做不到。
小孩子们追赶着一群羊，羊们的缰绳牵在他们的手里向这边疯跑过来，蜗牛树感觉有什么重重的踩在自己的身上，来不及发出最后的呼喊，只听到蚂蚁王子和蜜蜂的失声尖叫……
“孩子——”小庚醒了，看到了妈妈，四下里一片洁白，原来是在医院里。小庚说：“妈妈你怎么哭了……”

ＷＷw.xiＡbook.com



岁岁房

小~说~t.xt`天~堂
那天我做梦了。
在一小块绿草地上。金色阳光刺着露珠的眼睛。
我梦见，到了一个陌生的世界。有一排一排的小房子。房子周围长满了垂下长长藤条的大树。房子与房子紧紧挨着，彼此相邻。一路走下去，会发现，看起来相似的房子，暗暗起了变化。
我曾长久的在一座房子前停留，因为它太美了。粉红色的墙面，苹果绿的窗子和门，奶白色的窗棱。在唯一的门上有一只鹦鹉浮雕，像是飞累了回到这里。它的眼睛告诉我，我们或者可以交流一点什么。
我有了要走进这个小房子的冲动。
窗子上悬挂着月色的纱质窗帘。里面不可窥见的一切，鼓噪着我探秘的心理。
“不知道我可不可以进去？”于是我对着鹦鹉喃喃自语。
鹦鹉的眼睛缓缓变蓝，眼神里分明传递给我确定的信息。于是我把手放在门上，门就自动开了。
但就在这一刹那，我不能确定我是进来了。因为我来到的不是一个房间，而是一个世界。可是如果我没有进来，我又是在哪里呢。
整齐的街道。电车在路上愉快的前行。在路的繁华地段，电车会减慢速度，商超开业的门口，门前挂满彩旗，从楼顶垂下红、黄、绿的条幅。
有卖糖葫芦的，卖烤肠，麻辣烫的。
于是，我也随着人流从电车打开的门下来。
很多和我年龄相仿的女孩子都举着一串红艳艳的糖葫芦。卖糖葫芦的大妈好象猜透了我的心思。取下一串举到我面前。
一股甜丝丝的焦香味道萦绕在我的鼻子尖上。我不好意思的把手插进衣服兜里，啊，我触碰到了硬币。我掏出来，正好是一串糖葫芦的价钱。
超市西面是一个很大游乐场，有一群孩子和青年人在滑旱冰。于是我也加入到他们，我似乎天生就掌握了精湛的技术，很快我成为大家注目的中心，后来那些人都不滑了，蹲下围成一个圈，围着我看，我觉得我的身子轻的像一只燕子。我随心所欲的做出很多优美而又高难度的动作。
就在我很得意的时候，我又回到了粉色小房子的门前。也许仅仅刚才只是一个幻觉，我真的不能确定，已发生了的。但分明，嘴巴里面还有吃过糖葫芦的甜丝丝酸溜溜的味道。
走啊走，又到了一个黑色小房子前。窗子上挂着深蓝的窗帘。门上也有一只浮雕似的鸟，好像是乌鸦。在这个房子前，我打了一个寒战，可是，我有猎奇的心理。我很想知道房子里的一切，即使里面有恶魔，我也不怕。
“如果我能够进去看看……”我对乌鸦说，希冀它可以帮助我。
这次我把手放在暗绿色的门上。
门打开了，扑过一团阴森的气息。
我仍然不能确定我是进来了。啊，天哪，我这是在哪里呀。眼前一片漆黑。我好象被蒙在一块大布下面。我摆了摆脑袋，似乎眼睛旁泻开一个小缝，四周都是白白的，但很快，布又被拉起，我又重新被裹的严严的，使我一点气都透不过来，啊，我要死了，我要被闷死了。
突然，好象一下子很多人开始哭。
他们是在哭一个逝去的人。
有我的亲人的和朋友。他们撩开布，和我握手作别。他们倾诉，不能最后和我话别的遗憾。他们对曾经对我造成的伤害表示愧疚，他们想对我付出最后的爱，但已经来不及了，他们越哭越伤心。我喉咙里像卡了刺，我竟然无法告诉他们，我未死，我只是躺在这里而已。
……正在我也伤心不已时，我回到了黑色的小房子面前。我内心若有所失一般。唉！我重重叹了一口气，又接着走。
这时有一个红色的小房子吸引了我。这座小房子像一颗小草莓。在它奶白色的门上，有一只浮雕鸟竟然是猫头鹰。它的大眼睛骨碌来骨碌去，很是可爱。小窗子上悬挂着湖绿色窗帘。被风掀的一撩一撩的。
我双手合在胸前，抵住下巴。
我不想对猫头鹰说什么，如果它了解我的愿望，它会主动帮助我的。
在一团小雾气里，门打开了。
这次我是确定我进来了。
很熟悉的村庄。
村庄东边的场院里，有安静的麦垛，麻雀会在不经意间扑棱扑棱飞向天空。雨刷刷的来了，瘫下去的麦秸，发出田野的味道，走在上面的声音，嚓嚓擦……。是爸爸，在这样的雨天，接送我上学。
漏雨的屋子。妈妈的叹息。
剥落了油彩的搪瓷盆。半夜无法安眠时，哄我入睡的歌谣……
爸爸沉沉的酣声。
雨晴了。窗台上缺口的花盆，凤仙花一下子开的热烈起来，摘蓖麻叶子，染指甲。染六个红红的指甲（食指和中指不染）。
在房子后面的坑塘里，挖胶泥，摔口哨子，哀求妈妈在点燃柴禾的灶堂里烧胶泥模子刻有各种图案的坯子。
用刀劈木头做一个小相框，劈在手上，红红的血，我记得了，我深深的记起，红色代表快乐也同时代表着一些难言的忧伤。
我回到了红色的小房子前。猫头鹰的眼睛还是骨碌过来骨碌过去。我悲喜交加，我似乎又重新获得某种记忆。脑海里还回旋着同伴用弹弓射出去的颗粒，在浓密的叶子间惊起鸟雀的声音。
我和猫头鹰告别，它除了一直骨碌眼睛以外，这次抿起的嘴角轻轻向上挑起，给我了一个特别温暖的微笑。
天色好象已经不早了。我要有一个能够休息的地方。
这时我发现了橘色的小房子。真的很像一个小金橘。在它墨绿色门上，一只白色浮雕鸽子。我忍不住摸它的羽毛。
我说鸽子呀鸽子。
鸽子喉咙里咕咕着弄出声音。
“我可以住到你的屋子里吗？你粉色的嘴和爪子令我觉得温暖。”
根本就没有房子可以拒绝你。或者。
门一下子打开了。
为了生活而奔波的人流，一排一排街灯亮起的都市。高高的楼房一小格一小格的窗户。在夜晚都有了温和的暖意。
但住在火车站附近的人们，火车的汽笛声往往划破完美的梦境。在第二天阳光照例升起的早晨，匆匆的去工作。
到处都是钢铁的尖叫。
刺激，兴奋，但又在内心渴望着安宁。于是在一个周末，人们纷纷寻找属于自己的小草地。
我也没有例外。
我很幸运的找到。在草地露水的眼睛里晃动着阳光的五彩斑斓。我躺下去，假扮成花的样子，我做梦了……
我是醒了，没有醒呢。现在我不能十分确定。

www.7wenxue.com



声音天使的玻璃瓶

小$说$t@xt`天"堂
“支起耳朵，可以听到心灵世界隐秘处的细微声音。”
我疑惑的看着帛帛，轻轻闭上眼睛。一开始悉悉窣窣的声音隐隐传来，像海螺里潮汐似的，慢慢又好象有沙子从指缝里漏掉。后来巨大的声浪滚滚而来简直要把我淹没……最后好象是水上的碎叶子随着波涛荡漾粘留在岸上。
……我摇晃着脑袋清醒过来，疑心刚才不过是耳鸣。
帛帛在对面托着脑袋露着浅浅的微笑。
秋天的风吹过来。窗台上一本书被吹的哧啦哧啦……，每一页书都像一扇门，瞬间又次第落合。
夕阳恰好透过玻璃停息在上面，像金黄而又温暖的翅膀。
“又有一个诗人死了。”
我突然异常感伤，仰脸看着天花板为了不使泪流出来。
“溪诺。”帛帛背向着窗子叫我。“没有照看好的花园，花儿自己凋落了。”
“花儿自己凋落了。走过的人踩在上面。”我嘴唇抽动了一下。
“溪诺。”帛帛走近我，紧紧抓住我的手。
天渐渐黑下来。
我慢慢闭上眼睛，听这个世界上最细微的声响。毛茸茸的叶片正悄悄的钻出，像刚出壳的黄嘴的小鸡。花瓣围拢着花心向外绽开。
蜜蜂嗡嗡的。
蝴蝶翩翩的。
鸟儿自由的在广阔的蓝天里飞翔。
……渐渐的好象又都陷入海水。
声音最后变成了鱼儿，咕嘟咕嘟的吐着泡泡。
我睁开眼睛，看到了帛帛透明的脸。好像一个明亮的气泡。
“溪诺。”
帛帛递给我一个透明的小瓶。“把一些美好的声音装到里面吧，你要采集它们，并把它送给需要的人们。”
“溪诺，我要走了。溪诺——要记住——”
四周一下子空旷，帛帛的呼喊变成遥远而模糊的回音。我痛苦的闭上双眼，接受来自四方滚滚的喧嚣，好象是在雨里，马车驶过被雨泡糟的麦秸，唰啦唰啦……在黑暗而又潮湿的夜空，金属在齿轮上滑响，发出吱儿！——吱儿！的尖叫。老鼠啃着书箱子，啃着木板门。呜咽的烟囱，狗勒着脖子里的铁链子……在这些所有声音的缝隙里，我茫然的呼喊——
“帛帛！帛帛！”
一切又安静下来。繁星在天空十分耀眼。似乎帛帛身体透明，穿黑风衣隐藏在黑夜里，但它再也没有显身。
夜风会在人死的时候唱安魂的曲子。
这人间是人的。
天使要回到天上。
……
湿漉漉的草丛，露水从小草的绒毛上，像睫毛上的泪珠。o_o
随着太阳移动的位置越来越高，世界也越来越明亮。每颗半透明的露水里流转着一个光影灿烂的小世界。但露水慢慢消失，不见，仿若破涕为笑的小孩子，忧伤的泪已经不知滴落在哪儿！
我醒了，在草丛中，手里紧紧的握着帛帛留下的玻璃瓶子

www.xiabook.com



玻璃心

小;说，t，xt，天'堂
有个小孩子心坏了，她妈妈带她去看医生。
在听诊室的椅子上，小孩子咬着青紫的嘴唇，浑身发抖。
穿白大褂戴眼镜的医生，嘴捂得严严实实，在做了诸多检查之后，对女孩的母亲说：“没关系，她的病可以通过换另一颗心脏得到治疗。 ”
“哦……那怎么行，那怎么行呢？”
女孩的母亲双手绞在一起，不安的抱在胸前。医生继续说：
“已经有好多这样的病例，成功率非常之高，目前还没有一例是失败的。”
“……”
“治疗方案有两种，一种是换玻璃心，另一种是换橡皮心。” 穿白大褂的医生离开自己的座位，拉上窗帘，打开了投影仪。
原来玻璃心透明易碎，橡皮心混沌持久。有哪个母亲不希望自己的孩子身体健康，活得的好好的。于是女孩子的母亲坚持选择橡皮心。可是她又忍不住好奇的问医生：
“玻璃心易碎是因为来自外界的物理震动而容易碎吗？”
“不是！”穿白大褂的医生说：“如果是这样就好办了。”
女孩的母亲又问：“那么是来自于心理特质，不能承受过多的人生悲苦，而容易碎？”
“如果是这样，也好办多了。”穿白大褂的医生叹了一口气，刚想说什么，却发现心坏了的女孩脸色灰灰的站在门口。她几乎是在用最后的一丝力气说：
“我要换上玻璃心……”然后就晕过去了。
必须要尊重本人的意思。没有办法，穿白大褂的医生双手一摊。然后马上就有助手把女孩推到了手术室。
在手术室门口，医生又安慰女孩的母亲：“如果不按照她的意思，强行换上橡皮心，那么也会和她的身体不相融而导致手术失败。选择什么样的心最终还是取决于患者本人的意愿。”
手术以后十天十夜，女孩才从病床上睁开眼睛，相依为命的母亲因为过度疲倦手支着床头打瞌睡，身子一摇晃，猛的清醒过来。
“妈。”女孩的眼睛明亮的没有一丝尘埃。嘴角挑上去笑的时候，小鸟正飞过病房的窗户。
出院时，医生叮嘱：“以后无论发生什么，都是她自己选择的结果。”穿白大褂的医生挺了挺胸又微欠着身子说：“她比一般人活得痛苦而又敏锐。”
黄昏在牛毛细雨里。女孩裹着妈妈的衣服，露着瘦瘦的脚踝，这是出院的第四天。院子上空一片明黄——房檐湿漉漉的。
她呆呆的在廊子上立了很久。

w w w. xiabook。com



爬山虎

下 /书 /网
爬山虎很骄傲。在未开出花朵之前，它就开始肆意的攀缘篱笆墙，并张牙舞爪的把手脚伸到墙外面，真是一片春光无限好的样子。
一开始，它觉得自己叫爬山虎没什么。可是结伴过往的小猴与兔子说：“哦，了不得呀，你这名字。在山那边的森林里，百兽之王才称虎呢。”
爬山虎听了实在是有一点飘飘然，觉得篱笆墙突然变的高大起来，它捻着下巴看看地面上刚钻出来的小草，居然有俯瞰天下，一览众山小之意。
风一吹，叶子微微的抖动着，它一得意，禁不住打了个花苞，它又一使劲，便开出了个白色小喇叭。它一广播，少不得蜂舞蝶涌。它想：“我一出生就是与别人不同的，我早就应该受到重视了，不是吗？”
突然一只狗追赶一只鸡，撞到篱笆墙上。当时，爬山虎正把手臂尽量舒展开——臆想自己讲话的样子。不料，这一撞，它整个身子差点要从摇摇欲坠的篱笆墙上翻下来，幸亏它的手伸的长，够的远。它抓住了房子窗户旁边的一个钉子，以前主人在这里挂过一辫蒜和一串红辣椒。
它刚稳定了自己，就又觉得自己了不起。“我简直就是植物界的老虎。在这么大的灾难面前，我竟然能够力挽狂澜。瞧瞧吧！相形之下，别的植物是多么的渺小和懦弱。”
“向日葵整天傻傻的看太阳，几乎满脸都长满了眼睛。”
“牵牛花竟然真的梦想自己会牵来一头牛。”
“打碗碗花起了这么个丧气名字，不招人喜欢也就在情理之中了。”
“还有狗尾草，鸡冠子花，模仿的全是愚蠢的动物。”
……
“还有猫！”爬山虎一下子视线落在了窗台上正在睡觉的猫，“这个懒惰而又傲慢的家伙，妄自尊大，凭哪一点做老虎的师父呢。”
“还有那可恨的鸽子，它咕咕的叫着勾引人的视线，它有时还把肮脏的粪便拉到我的华衣翠裳上，简直岂有此理！等着吧，哼哼……”
它觉得可堪与它称为朋友的，只有身背七颗星星西游东逛的瓢虫，可飘虫抖开小花包袱“雷儿~~”的飞走了，根本不屑于理它。
不过它的招摇，还是引起了一位园艺师的注意：“啊，这是多么不同寻常的一片爬山虎呀。它应该在植物园里爬满金属篱笆，成为万物生长的典范和权威！”
爬山虎简直感动的都要流泪了。心想：只要给我依附的力量，别说金属篱笆，就是山也能爬上去。这么一想，好象自己已经爬到山顶了。
瞧！连知了都给它唱颂歌了。连金龟子都给它进供了。连丝瓜都给它让路了。它想，如果山峰够高，它简直可以无限攀沿，摘下月亮，从而结束千古以来人类从未实现的梦想。它想它还可以把手脚放在白云里……美美的做上个梦。
晚上，老鼠照例出来磨牙，发现木桩和木篱笆都不见了。金篱笆太硬，硌掉了它一颗门牙——这简直是要命的事。愤怒的老鼠来回溜了几遭，看到爬山虎的根茎，“噶蹦”，上去一口就给咬断了。
吉葡乐 [发《小火炬》08第四期]

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



一枚榆树的种子

小＜说＜t＜xt＞天？堂
有时，真不能相信这就是榆树的种子：圆圆的、小小的、轻轻的、薄薄的——它看上去更像花草的种子，由不得令人对它会长成一棵大树持严重怀疑。
风一吹，它便轱辘轱辘的四处乱跑。嗯——它的名字听起来好象还不错：榆钱儿。只是不晓得可以买到什么，仅仅是样子像轱辘钱吗？
其中有一枚，借着风的力量跑到了花盆的松土里。正好小女孩儿刚埋上凤仙花种子，小女孩提了喷水壶来洒水。花洒里出来的小水雾淋到榆树种子上，它感觉到很惬意，忍不住要同凤仙花种子一起发芽。
最初，它们看上去没有什么不同。生命之初，它们的叶片多么相象呀。
过了几天，它们都有了四五个叶片，小榆树倒好象生长落伍了，不过还是没有让人觉出很特别，只是以为它营养不良，长抽抽了。小女孩决定把这些小幼苗全部挪到院子里刚松好土的一个小花池里。好让它们有更舒服的生长空间。
在花池里又过了几天，当然这几天过的很风光。每天都有暖暖的阳光照耀。花池边上挨着砖的缝隙里钻出了车前草和灰灰菜。小虫子一个劲儿的飞来飞去而不觉得疲倦。凤仙花们越长越快，越长越水灵。而小榆树看上去已经和它们有很大的不同。它的叶子干巴好象严重缺水。它的躯干很瘦——完全不像凤仙花的那种有着光泽甚至是半透明的草本茎。
这真是一个异类，小女孩瞅着瞅着突然恍然大悟——这不会是一棵小榆树吧。小女孩可爱吃榆钱了，她想要真的是一棵榆树，这样长下去也不是一件坏事。
凤仙花们眼看着要打苞了。它们越来越瞧不起身边的这个异类朋友。觉得它还不如花池边上的车前草和灰灰菜可爱。
当凤仙花们都一朵朵顶着小耳垂一样透明的花苞时。灰灰菜也看不惯了。它借着风说：“我只是在花池边上，求得生存的一席之地，你凭的什么冒充在花里，你是一个多么丑陋的家伙。”
蝴蝶停在一朵马上即将要开的花苞旁。一扭头看到小榆树（当然它还是榆树苗的样子）不禁惊叫起来：“啊！天哪，凤仙花王国竟然有这样的变种。不会是患上侏儒症了吧。”
凤仙花很喜欢灰灰菜和蝴蝶，因为它们说出了它根本不屑于说出的嘲笑。它们生来就是花儿，生来就是受到赞美的，当它们的花儿开到旺季时，小女孩会把它们掐下一些，染指甲。很多人都夸小女孩，染了指甲更漂亮了。请注意是“更漂亮”。这样的夸奖根本就是间接针对凤仙花们的，是多么令人欢欣鼓舞的褒奖呀。花们神色飞扬，开得也就更加热烈了。
一直都快延续到雨季了。连灰灰菜都开了白色的小花，虽然米粒一样很不起眼，但是比起一个季节都没有花开的小榆树来说，它便额外就有了一种优越感。
车前子也结了绿色的穗，在风里得意的摇着。它的穗子比它的轮生叶片要高，能够看的更远一些，于是禁不住感慨的说：“似乎只有那些高大的树们不开花算不得过错。否则……”
这听起来真是一些伤心的话。但是小榆树并没有理会这些。它一直都是在做沉默的哑巴。它一直都是很认真的吐着一片又一片叶子。它觉得自己的力量一天比一天强大。
小女孩终于决定把小榆树挪出来，给它更广阔更自由的土壤。当她拿着小铁铲小心翼翼的给它乔迁新居时，凤仙花、灰灰菜、车前草们简直是目瞪口呆了。怎么会，它竟然是一棵树。
见识稍微广一些的蝴蝶骨碌骨碌眼珠，慢条斯理的说：“没错的，它真的是越来越像一棵榆树了，尽管它看上去还很弱小。”
小榆树挪走后。凤仙花、灰灰菜、车前草们委靡了好一阵子。它们同时都觉得失落，好象这种不舒服的感觉还会维持上一段时间。这段时间过后——
有天凤仙花悠悠的吐上一口气说：那时我们生长在一个花盆里，当初我们看上去是多么的相象呀。然后它就很陶醉的样子，因为它现在感觉到了，能够和一棵树一同生长，说起来也是脸上十分有光的事。甚至会成为一个家族的荣耀。

t下！书！网



回到真正的生活里去

下 书  网
老鼠跑到书箱里咬文嚼字，一会儿书籍就变成了知识的碎片，老鼠拍拍自己鼓鼓的肚皮说：“从来就没有不被我消化的文化！”
后来，时代不断发展，人类发明了电脑，老鼠也与时俱进成为鼠标，又和猫做上伴啦！再次印证了人类精神文明和老鼠的息息相关。
鼠标有一根长长的电线尾巴。
鼠标趴在一个有小熊图案的蓝色鼠标垫上。
鼠标有红和蓝两只眼睛，一闪一闪。
鼠标经常被一只白嫩柔软的小手抚摩，鼠标简直要爱上那只手了。
鼠标窜上窜下，左点右点。
鼠标每到一个地方都会受到欢迎，得到肯定。
鼠标不断刷新由自己创造的点击率。
鼠标最先接触一些前沿文化——这让鼠标想起来就有一点小小的骄傲。哈哈＠！＠
什么事物一旦骄傲起来，就难免有失公允，鼠标也不例外。
鼠标喜欢美女，美女献媚，风情万种，绯闻不断。
鼠标喜欢文人，文人内讧，借势炒作，小丑跳梁。
鼠标喜欢草根，草根憨态可掬，拼命折腾，人不出名死不罢休。
……
鼠标喜欢乌烟瘴气——这让它觉得找到了嘲笑人类的资本和勇气。它的确是在嘲笑，以至连嘲笑都感到厌烦。它甚至觉得老祖宗跑到书箱里去咬文嚼字的做法太不理智——人类没有什么可以值得效仿的。
厨房里主人吃剩的生日蛋糕，散发着食物真正的香味，好诱人呀（流口水……）。它现在要做的是，马上变回老鼠，回到真正的生活里去——！

t下！书！网



蒲公英里的小人

小＿说t?xt＿天\堂
春天里有个花园。
秋天里有个落叶之国。
蒲公英里有一群打着伞的小人。
蒲公英是一座金碧辉煌的宫殿，落地窗上垂下绿绿的窗帘和长长的鹅黄流苏。卧室里摆放着花瓣的小床，上面铺着又轻又柔软的天鹅绒被褥。
早晨，小人们爬起来挤在窗口沐浴金色的阳光，睫毛上悬挂着晶莹圆润的露珠。每一颗露珠里面都有一个光影流转的小世界，那是小人们的梦想在里面不停变幻着颜色。
什么时候可以打着伞出去呢？
在空中像一群勇敢的小兵。
但暂时不能啊，它们每天都在宫殿里穿梭，忙碌的很，它们先给宫殿墙壁的外面刷上金黄的油漆，油漆刷完以后再撒上一层细细的金粉，最后把自己的露珠从睫毛上摘下来挂到宫殿的墙壁上。油漆的香气和金粉夺目的颜色把蝴蝶和蜜蜂都吸引来了。蝴蝶想沾一些粉末在它的花翅子上，蜜蜂则使劲吸吮着露珠和油漆里残存的汁液，要酿很甜很香的蜜。有时候也会有一两只蚂蚁不辞辛苦的爬上来，只是为了享受一下那种眩目的感觉。
小人们忙碌完了，就歇息去了，睡一觉起来它们还要在宫殿里练习跳跃，一二，一二……好把身子变得轻轻的。最好一阵风就能踩上去，爬到风的肩膀上，让它把自己带的远远的——
到秋天的落叶之国。
蝴蝶，蜜蜂，蚂蚁一同在外面喊：
“出来吧，出来吧，打着伞的一群小人。”
一二，一二……小人们不停的练习跳跃。宫殿上的油漆和金粉都剥落了。太阳在头顶渐渐毒辣起来，宫殿没有了油漆和金粉的庇护开始萎蔫，崩裂，塌陷。
宫殿要消失了，蝴蝶和蜜蜂舞在半空，蚂蚁爬到蒲公英的一片绿叶子上，看着那朵萎蔫的蒲公英宫殿，不知是忧还是喜。
内心渴望自由的一群小人，就要打着伞出来了。
风吹散了宫殿那些塌陷的瓦片，瓦砾，小人们打着伞轻轻的依次跳了出来。它们攀上风的肩膀，跟着风飘飘悠悠。小人们眯了眯弯曲的银灰色睫毛，叹息也微微的。
眼前的世界是多么新鲜，多么神奇！
“风，你们愿意一直跟着风？风也不尽是温柔，风里会有刀子，会有呼呼的烈火，你们不怕？
蝴蝶说。
“你不如下来吧，和蚂蚁做个好朋友。”
蜜蜂说。
“打着伞的小人，下来吧，下来吧，让我们去地面上做好玩的游戏。”
蚂蚁说。
“不不不。”
小人们一起摇头，“我们要跟着风到秋天的落叶之国。”
春天渐渐迷失在一场风雨中。
花园眠在露珠永不会枯竭的梦里。
小人们还是很快乐的上路了，踩着风的肩膀。
可是风真的能到落叶之国，到落叶之国要走多远的路？
风累了，停在微微颤抖的树叶上休息，打着伞的小人就轻轻的在树叶尖上立稳脚跟。风醒了，呼啦啦……小人就跟着风跑。
吹过一片湖，野鸭在水里弯着脖子，水鸟在芦苇上飞起，白云倒影在湖面，多么美啊，小人们叹息。鱼儿自由自在的滑翔，偶尔会跳出水面，弄出一圈一圈的波纹。
“下来吧，下来吧，打着伞的一群小人。”
一条尾巴上有红点的鱼儿说。
于是，真的有些小人禁不住诱惑，从风的肩膀滑下来，飘到水面。水面粘住小人的身体，小人这时才知道，自己的生命是不属于水的，阳光还是那样温柔，而自己的身体却越来越沉，小人在沉入水底时流下一颗后悔的眼泪。
风拽了拽自己的灰袍子。把剩下的小人裹在袍子里，飞快的飞过湖面。
飞过原野，风越来越热，风像着了火，小人们觉得自己要被燃烧了。
大片大片的麦田，风把它们炙干，变成金子的颜色。
“受不了，啊，啊……”
不能继续忍受炎热的小人们纷纷跳下去。在麦秆摇晃的麦田里，迅速找到一个庇护的阴凉之处，后来麦子收割了，种上玉米，小人们也忍不住在潮湿的泥土里发芽，刚长出几片小嫩叶，可怜的小人们还来不及营造自己金黄的宫殿，就被锄头当成野草锄掉。
剩下的不多的小人忍受住了风里的火焰。
风重新系了系袍子，把不多的小人重新裹进袍子，继续前行。
飞过白色云朵，又飞过乌云，天气突然变了。白色云朵被乌云吞没。太阳也被乌云遮住。世界一片阴暗。
原来蝴蝶所说风里刀子就是水啊，还有冰雹。
小人们在风的袍子里颤抖，风的袍子在雨里越来越滑，似乎都抓不住了。咚，轰隆隆……雷声。轰隆隆……绵延不绝的雷声。风的的身体似乎是透明的，所有雨水的刀子都无情的落在小人们的身体上，啊呀呀……有的小人再也忍受不了了，松开抓着风的手。
随着雨水顺流而下，流到城市的下水道，臭水沟。
白云终于战胜乌云，太阳重新露出笑脸，天空又瓦蓝起来。
雨后的树木在太阳照射下，闪着光。
风在树叶上十分不忍的睁开眼睛，在它灰色的袍子上，只剩下一个小人。小人的小伞，已经只剩下伞骨，但小人的神情非常坚定。
“我们继续走吧！”小人说。“到秋天的落叶之国。”
“好！”
风摊开手掌，把最后一个小人攥在手心。刷啦啦的掠过草地，掠过山河，最后来到一片树林。树的叶子已然变成了金黄色。风吐了一口气，树叶子像音符那样哗啦啦的唱着歌儿飞舞下来。不一会儿，地上就厚厚的铺了一层。
风歇了一口气，又吐了一大口。金黄的叶子立时纷纷簌簌，像一场黄金雨。在光影的变幻中，打伞的小人霎时忆起旧时蒲公英宫殿。但这是一个比自己宫殿大多少倍的金黄世界。金黄的光汇聚，分散，流转不息。像有一千万只黄蜂，一千万只狮子，飞着，舞着……小人打着只有伞骨的那把小伞，呆呆的看着眼前的这一切。
“莫非这就是落叶之国？”
“是的。孩子。”
风向这边看了一眼，紧接着又吹了一口气，打着伞的小人还每来得及回应风，就觉得自己被温柔的金黄雨淹没了。树叶轻轻的覆盖着它，发出甜丝丝的味道，它躺在那里。很久才从落叶中挣扎出来。一切安静下来，树枝缝隙泄下金色的阳光。风不知何时悄悄的走了。
“一二。”
小人一提气，一下自己飞起来。
在阳光下飞舞的最后一个小人，找到了落叶之国。它欣慰的笑着把自己藏在一滴露珠里，深深的滴入落叶下泥土中，在泥土里它做了一个绵长温暖的梦：
春天里有个花园。它在花园用心营造着属于自己的小小宫殿，宫殿的落地窗上垂着绿绿的窗帘……长长的鹅黄流苏。

www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



孩子节·小偷

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
我喜欢按照自己的想法给节日命名，我不喜欢说“儿童节”，我觉得“孩子节”这个叫法更妥帖，更恰当。我相信这也是大多数人的意思。
我亲耳听到，大熊对小熊说：“孩子节就要到了，你希望得到什么呢？”小熊陶醉的闭上眼睛，直到一枚树叶子打着旋，滑过它的面颊，它也没有想出来要什么。我想真是个傻瓜，要我说，我就要玉米。
我亲耳听到，大小鸟对小小鸟说：“孩子节就要到了，你希望得到什么呢？”小小鸟眨了n次眼睛，咬着翅膀上的一根羽毛，沉思了半天，最终也没有想出来要什么。我心想真是个大蠢驴，要是我，我就要一身漂亮的花衣服。
我亲耳听到，大树对小树说：“孩子节就要到了，你希望得到什么呢？”小树发了会儿呆，不时的抬头看看天，寻思了又寻思，末了也没有想出来要什么。我心想简直是头呆猪，要是我，就要几朵轻盈的白云。
唉！可是孩子节到了，没有人问问我要什么。
我是小偷。
是的！
这世上没有什么人给过我关爱，不过也没关系，一切我都会偷来的。（人总是因为什么而活着的吧，说到偷这个字，我并不觉得可耻，相反它是我活着的荣耀，荣耀！）
为了获得别人的好感，于是我要变得善良一点，最起码看上去是这样。这在我行动的时候比较容易得手。况且每次我偷的都不是一般的东西。
我想做一回孩子，可是我的年纪已经不小了，我咕嘟着嘴里的唾沫，掐指算了算，发现只有六十岁以上的人，我才可以被称作孩子，这真要命，可是想当孩子的愿望又是那么强烈。
经过多方勘察，我发现每天早上都要到公园来散步的一个白发老太太，她大概都有七十岁了，嘻嘻……越老越好，越老越慈祥——我一向是这么思维逻辑的。
我的身子躲在很长的裤管和很肥的褂子里，我故意从她身边走过的时候，放慢了自己的脚步。
我试着在眼神里流露很可怜的表情，以求引起她的爱心，哈哈……显然我成功了，因为她用柔和的眼神回应了我，她还冲我微微的点了点头，像夕阳里的一个根稻穗在风里那样。
啊！
我突然有一股冲动，想挽着她的手，喊她一声妈妈。我想如果我真喊了，她也不会表示丝毫的奇怪，而是问：
“孩子呀，孩子节快要到了，你想得到什么呢？”
幸福在我的心里漾开了一圈一圈的涟漪。
“我想得到一个充满母爱的吻。”
天哪，我竟然说了出来，我被自己的声音吓了一跳。幸好老太太和我已经隔开了一段距离——我摸了摸咚咚乱跳的心口，悠悠的吐了口气。
老太太向公园更深的地方走去。真是一个奇怪的人，凭我做小偷多年的经验，突然觉得她有一点鬼鬼祟祟。那我就更要跟着她了。
后来她在一片人工湖边的石凳上坐了下来。我躲在一棵大树的后面。
并没有异常情况，我开始陷入了自己思维的天马行空中，回味每次偷窃成功后的喜悦。
咯咯……
老太太突然笑了起来，笑得很夸张，我定睛一看，并没有什么别的人。（她是被自己某种有趣的想法而逗笑的吧！）
不过这时从远远的地方又来了一个更老的老太太，大概有九十岁的样子，穿着红色的袖杉，花白的头发在风里微微飘动。
像是遵守某种约定似的，她向这边走来。
老太太见着了更老的老太太，竟然像孩子一样撒娇，她说——
“妈妈，孩子节要到了，我可以得到什么礼物呢。”
我倒！t……
“出来吧，还有一个孩子藏在大树的后面呢？”
在说我？果然是，于是我垂着双臂，低着头很不好意思的走了出来。老太太和更老的老太太笑的都是那样开心，像很容易满足的孩子那样。
哈哈……我突然一改刚才的羞涩，给她们一人一个甜蜜的吻。我的身子像长上了翅膀一样轻盈，我使劲的跳了起来，并且边跳边唱——
“孩子节就要到了，让我们大家都做小孩子，让我们彼此都给予更多的快乐吧。”

www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



谁偷了王冠

小＿说t?xt＿天\堂
蚂蚁王国出大事了，女王的王冠被偷了。
女王一般在就寝前把王冠放在寝宫的外室，有四名侍卫专门看护，据那夜负责看守的蚂蚁丢丢说，先是感觉闻到一股奇异的香味，然后一阵头晕，就什么都不知道了。很显然偷窃者对这次行动进行了周密的计划。
负责这起案件的蚂蚁探长破破，此时急的象热锅上的蚂蚁，女王下令五天必须找出偷窃者，现在已经过去了三天。最近其它王室也分别传来珠宝被盗的消息，莫非这几起案件有着某种内在的关联？经过各路蚂蚁侦察兵反馈上来的信息，侦察小组最终圈定了四个最为值得怀疑的对象。
第一个被怀疑对象蚂蚁甲甲，是女王的酿酒师。
第二个被怀疑对象蚂蚁乙乙，是女王的御医。
第三个被怀疑对象蚂蚁丙丙，是女王的珠宝匠。
第四个被怀疑对象蚂蚁丁丁，是女王的裁缝。
这几只蚂蚁，经常出入宫廷，对宫廷的地理环境都比较熟悉，并且都有充足的作案时间。探长破破决定立即拘审它们。
四只蚂蚁很快被带到，俱不承认自己就是盗贼。
其中尤以乙乙被怀疑作案的可能性最大，它是御医，掌管着国家各种草药的配制，根据先前丢丢陈述，盗贼在入宫时首先对门卫使用了迷香。而且乙乙又可以背着药箱做道具，行窃以后就把王冠放到药箱里，轻松的混出王宫。
于是破破探长决定先提审乙乙，乙乙一瘸一拐的走进来，说那天为了给女王配置一种可以美容的药丸，自己爬上一座很高的山去采草药，因为崴了脚，当天晚上也没有赶回来，就睡在了山上，并说自己确实有使人暂时昏迷的药物，但那只是为患者减轻疼痛的麻醉药而已，前几天甲甲为减轻肌体疼痛就要过几丸呢。
“甲甲要过药丸？马上提审甲甲！”探长一声令下。
甲甲带着一身酒气，胆战心惊的交代着案发那天，自己在酒窖里一天都没有出来。
“撒谎。”探长说：“乙乙留给你可以使人昏迷的药丸，你都做何用处了。”
听到这话，甲甲一下子瘫倒了，交代自己那天确实出去了，到蝼蛄那里使用两颗药丸迷倒它们，偷了一粒酿酒的粮食，剩下的药丸在路过裁缝店时不小心给丢了，因为看到裁缝店里还亮着灯，怕惊动裁缝丁丁，也就没敢再找。
“提审丁丁。”
案件终于明朗化了，探长破破轻轻松了一口气。
丁丁说那晚自己加班一宿用蜘蛛丝纺布，连门都没出，直到天明才合眼，根本就不可能拣到药丸，可是那天恰好丁丁的助手探亲未归，没有谁可以证明丁丁确实是一晚上没有出去，侦探小组建议立即逮捕丁丁。
探长破破凝着眉头想了想，吩咐先把丁丁带下去，提审完丙丙再说。
丙丙看上去神情泰然自若，它说它那天晚上心情不好，去外面的月亮天里散步，看到蚂蚱在水洼里泡着半个身子洗澡，它还给蚂蚱打招呼了呢。
破破探长听完了丙丙的陈诉，脸上露出一丝不易觉察的冷笑。然后突然下令，立即抓捕丙丙，两边的蚂蚁士兵也一头雾水。
“老实交代吧！”破破用威严的口吻说。
丙丙还是看上去一副若无其事的样子，破破见状只说了几句话。丙丙就低头认罪了。派蚂蚁侦察兵去搜，果然在丙丙的珠宝店里搜到了女王的王冠。原来丙丙是走私珠宝的要犯之一，所盗珠宝都走私到蝴蝶国，蚂蚁女王的王冠上面镶嵌着各类价值连城的稀有宝石。身为珠宝匠的丙丙深知王冠的价值，本打算这次行窃之后就洗手不干了，谁知被经验丰富的破破看出破绽。
“那你从哪儿弄来的麻醉药。”破破追问。
“有次我身体不舒服去乙乙那里，乙乙正闹肚子蹲厕所，我看到桌子上正摊着配制麻醉药的秘方，于是我赶紧抄了下来。”
丙丙被缉拿归案，探长破破在女王规定的期限内凭借自己的聪明才智出色的完成了任务，因此受到了女王的嘉奖。
那么，亲爱的小朋友，你知道破破探长凭什么认定丙丙是盗贼呢？
答案提示：蚂蚱腹部两边各有一排小孔，也就是气门，蚂蚱依靠这些气门来呼吸。如果泡在水里蚂蚱就会呛水而死。显然丙丙在说谎，所以探长破破认定丙丙就是凶手。

www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



雪人。雪人。

小``说"t:xt..天 堂
想你在想我的时候，把手放在手机键上，琢磨着，犹豫着。该不该打出去。
啊汽——！
啊汽汽——！
这个时候，我接连打了两个嚏喷。
昨日的雾凝在枝条上形成毛茸茸的小穗。长过花草的地方你堆了个雪人。好想自己就是那个雪人，你替它安上眼睛的时候，一定抚摩过它的面颊，你替它戴上帽子的时候，一定直视过它的眼睛。
而我从来没有这么近距离的被你关注过呢。
只有一次，你在学校操场上打球的时候，球脱离预定的轨道，向我飞来。好险啊，球从我身边擦过，我一下子坐在地上，你过来拉我。
那时我只有尴尬和气愤。
但也是那时，我偷偷的喜欢上了你。以后我多次从操场走过，就是专门为了看到你。故意和其他男生大声的说笑，也是企图引起你的注意。而你也许并不知道。
但我想象你是知道的。
想象你是在暗暗的喜欢我，每天都在琢磨如何打电话给我，又要避开室友的耳目。终究是没打——你一定是在找一个比较妥当的时间，好叫我觉得不是那么唐突。
啊汽——！
啊汽汽——！
瞧，我又打嚏喷了，一定是你又一次放弃了摁发射键。
我看着雪人。它什么都不能告诉我。
不过我觉得，你在堆雪人的时候，一定对雪人说了什么。
天黑了，很冷很冷，雪人孤零零的。
我把海蓝色的围脖，给它围上。
“雪人是不怕冷的呀！”
我吓一跳，四下里，不时有同学来来往往的身影，可是没有人对我说话。我收回目光，看着雪人。难道是雪人？
对，分明刚才听到，“雪人是不怕冷的呀！”
“咯咯……”
我疑惑的时候，空气里还传来雪人细细的笑声。
“你就是我心中的样子啊。”
雪人突然说了句不着头脑的话。
“希望你每天都要做一个美丽的梦。”
哦，雪人在祝福我。真是一个可爱的雪人。
“每次遇见你，都要故意装作对你冷淡，因为觉得你很高傲。”
哦！
“为的是你更加注意我。”
天啊。雪人。
“但是好象你并不在意我。”
……
雪人像一个梦里的小孩。它一定把我当成另一个雪人了。原来雪人也在希冀有一个朋友。再碰到你，我要告诉你，堆雪人，一定要堆两个，不要只堆一个孤孤单单。
可是以后的时光，再也没有下过雪，天气逐渐的暖和了，雪人要化了。
那天晚上，变矮变小的雪人对我说：“天气暖和了。”
是啊是啊。
晚风吹拂的空气里，甚至都能嗅到了春天的气味。
雪人来不及说第二句话，软软的瘫倒了。
啊汽——！
啊汽汽——！
我又打嚏喷了。在雪人融化的地方，露出一个密封瓶。里面塞满了纸条。是你的字体，原来雪人说的全是你写给我的话。泪慢慢的流出来，我抱着小瓶，掏出手机。
我要给你打一个电话。告诉你。
雪人也在祝福我们。

www.xiabook.com



第九个鬼

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
我的猫在为我钓鱼，而我独自在桥头，侧身吹着傍晚的风。夕阳在水里，像一个大红球，慢慢的坠去。
我要宴请森林里的八个鬼。
请它们喝鲜鱼汤。
哈，我又看到我的猫，鱼秆一挑，一条更大的鱼上钩了。不如就用这条鱼做鲜鱼汤，我在心里盘算着，嘴巴里悄悄盈满了口水。
“嗨！”我招呼我的猫。
我的猫朝上看了看，我不失时机的给它一个飞吻，它真是我的好助手。
晚上，鲜鱼汤就要做好的时候，那八个鬼果然如约前来，我最后在乳白色的鲜鱼汤里搁上一点香菜，然后分到十个碗里——我要给我的猫也品尝一碗。
香味窜满了周围的空气，鬼们快要忍不住了，哈喇子都要流出来了。它们用手捧着碗的样子真滑稽。放在碗里的勺都滑到汤里去了，只好用嘴就着碗沿喝，结果烫的红舌头都吐出来了。
我和我的猫对视了一下，全忍不住笑了起来。
就在这时，听到头顶有个声音在喊我的名字。
“绿色小妖。”声音听起来恨恨的。
“哦……”
飘下来一个半透明的影子，又是一个鬼（我闻出来分明就是鬼的气息）。我转而一想，一定是这鲜鱼汤惹的祸，太有鲜味了，都是我的猫钓的那条鱼好。
可是这个鬼，衣服轻荡荡的飘着，眼睛里尽是悲哀之气，我正在疑惑之际，它突然又开口说：“我是一个鱼鬼。”
鱼鬼，鱼鬼……那八个鬼也是一楞。我瞅瞅碗里的鲜鱼汤。赫然明白了，这只鱼鬼是来替鱼寻仇的，我的猫张着合不拢的嘴。啊，我身上起了一小溜鸡皮疙瘩。
此时我很后悔，平日自己太懒惰了，那本《妖精秘籍》很多妖法我都还没掌握，倒是各种厨艺我是精通的。
我用眼神求救于我的猫和那八个鬼。
那八个鬼是我的坐上宾，我吃过的鱼它们都吃过，而我的猫……我所有吃过的鱼，全部都是由它钓上来的。换句话，如果我是主谋，它们就是帮凶和同案犯。祸到临头，它们不会扔下我不管吧。我战战兢兢的看着鱼鬼，大脑一片空白，想不起一招妖术。
鱼鬼突然裂起嘴巴冷笑起来。在它半透明的脸上，竟然是无尽的哀伤。
如果此时可以换回那些鱼的生命，我真的希望时间可以倒流。
鱼鬼一步一步的逼近我。
我吓的马上要昏过去了。
鱼鬼突然停住，扑通一声跪下。
那八个鬼的眼睛睁的有铜铃大，太不可思意了，因为透明的鬼，是能量最大的鬼。
这时鱼鬼伏地嘤嘤的哭泣起来。
“谢谢你们！谢谢你，绿色小妖。”
“啊……”
这时，我的猫走了过来，笑眯眯的。
它拉起鱼鬼。
“我家主人绿色小妖，心肠一向都是很好的。”
听我的猫这样说，我更是丈二和尚摸不着头脑。那八个鬼也愣了。
我的猫又接着说：“主人你忘了，《妖精秘籍》第16章156页，是专门讲述怎么用花生豆变成其他东东……”
啊。原来原来，我每次吃过的鱼其实都是施了妖术的花生豆。猫撸了撸胡子，冲我得意的笑着，我端起“鲜鱼汤”，乳白色的汤上飘着鲜嫩碧绿的香菜，我喝了一口，仔细尝尝，还真的就是一股花生乳的味道。

wwＷ．7wenxue.com



一棵树

www.xiaboＯk.com
在一座山上，有一棵树，它有一颗很快乐的心。
春天来了，它长出了很多绿叶子。风一吹，它便开始哗啦哗啦的唱歌。
不多久，它在树上开出了很多白色的小花，黄色的花蕊，散发着幽幽的香气，吸引着蜜蜂在上面嗡嗡的采蜜，蝴蝶也飞过来翩翩献舞。
后来花朵落了，长出了很多青涩的小果子。经过漫长炎热的夏天，经过雨水充足的浇灌，经过阳光无私的照耀。到了秋天，果子们成熟了。变得又红又圆。远远看去，树上像挂满了无数的小彩灯。
鸟，兔子，小猴时常过来采摘一些。
看着它们满足的离开，树很快乐。直到有一天果子要摘完的时候，突然来了几个伐木工人，拿着锯和斧子。
树被砍倒了。
叶子和树枝进了农家人的灶堂，在锅底下发出橘黄色的火苗，依然很快乐。
而树身根部，最粗的那部分做成了菜墩，在厨房里，每天都听到菜刀在上面，嗒嗒的剁着一首好听的歌，树的这一部分也仍然很快乐。
树身的中段被木匠加工成了一件衣橱，里面挂着主人日常换洗的衣服，衣橱尽职尽责，衣服放到里面再出来，总会有一股好闻的味道，主人每换一次衣服心情都会很舒畅，衣橱便也很快乐。
还有一块木头被做成了一堆铅笔，铅笔每天都在纸上沙沙的写着，画着。
画过一棵树，长了很多绿叶子，鸟儿在上面自由的歌唱。这时铅笔就想到自己的从前，心里便充盈着温暖和快乐。
而我，则用铅笔记录了如上这则故事。

www.7wenxue.com



欢乐颂

www.lzuowen.com
欢乐的歌，来自于忧伤的人。我可爱的孩子们，雪花一片一片从空中降临，似乎带来天国神秘的问候。
窗外的世界慢慢变白了，田野分不出小路，天也慢慢变黑了，天空分不出房屋。而在那些灯光照得见的地方，雪花闪着一层光辉扑簌扑簌的落在地上。
妈妈准备了香喷喷的晚餐。
屋子里飘荡着温暖的白气。我可爱的孩子们吃吧吃吧，然后小嘴一抹，突噜到被窝里，睁着好奇的眼睛，小老鼠一样支起耳朵，不错！妈妈要讲故事啦……
词语像缤纷的雪片一样，把我们带到梦幻的世界。有一个神秘的小孩子，它头上顶着一圈神圣的光环，它收着两只翅膀，手里还有一根星星棒。
它的衣服是纯白的，头发黑了个黑，眼睛洼亮洼亮的，嘴唇喷红喷红，——它是一个无比漂亮的女孩子。
它随雪来到世界上，它是贫穷人的木柴，给寒冷的屋子带来火焰；它是旅行人的一本书，给忧伤的情绪送来慰籍；它是孩子们的想象力，让平凡的日子生出无穷的趣味；它喜欢看别人睡着后的样子，而成为窗外守侯等待的风。
孩子啊孩子，睡着吧，睡着吧！
被窝就是温暖的土壤，而笑靥则是最动人最鲜艳的花朵。
神奇的孩子在外面，它用星星棒一挥，枕头就会带梦境，带来故事。它说，没有好孩子和坏孩子，没有贫穷的孩子和富有的孩子，没有笨孩子和聪明的孩子，只有睡着与没睡着的孩子，啊！平等的孩子，睡着吧，睡着吧，可爱的孩子们、平等的孩子们分享一样的梦境和快乐。
所有尘世的劳累会在睡梦中得到修复。
雪花一片一片，仍然在飘下，闭上眼睛，在我们内心存在的世界，无论过去与现在，我们不曾否认过丑陋，不曾否认过罪恶，不曾否认过痛苦，不曾否认过不幸……可是雪花一片片，慢慢的飘下，慢慢的飘下。
世界是多么安静啊。
相信吧，第二天会是不一样的。
孤独的孩子也将不在孤独，因为在这个冬天，大街上突然出现了很多雪人。我可爱的孩子们，手拿星星棒的孩子永远没有离开，它从童话里走出来变成了雪人，将陪伴我们度过整个寂寞的冬天。而童话妈妈的童话仍在继续……

wwＷ、xiabook.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整