《第七条猎狗》查看《第七条猎狗》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《第七条猎狗》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9430/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 狼妻(1)


　　一捕兽铁夹夹死了大公狼
　　我们放置在小路上的捕兽铁夹夹住了一只大公狼。沉重的铁杆正好砸在它的脑袋上，我们看见它时，它已经死了。我们把它拖回野外动物观察站，将狼皮整张剥了下来。
　　入夜，我和强巴坐在用牦牛皮缝制的帐篷里，点起一盏野猪油灯，喝着醇酽的青稞酒，天南海北地闲聊。
　　我在省动物研究所工作，专门从事动物行为学的研究，这次到高黎贡山来，就是想搜集有关这方面的第一手资料，为撰写博士论文做准备。强巴是当地的藏族猎手，是我雇来当向导的。
　　我们正聊得高兴，突然，外面传来“————”的狼嚎声，声音高亢凄厉，让人毛骨悚然。
　　“狼来了！”我紧张地叫了起来。“还远着呢，它在五百米外的乱石沟里，因为顺风，所以声音传得远。”强巴轻描淡写地说。
　　狼嚎声一阵紧似一阵，如泣如诉，叫魂哭丧，很不中听。我说：“难怪有句成语叫鬼哭狼嚎，果然是世界上最难听的一种声音。”
　　“普通的狼嚎没那么刺耳。”强巴说，“这是一只马上就要产崽的母狼，公狼不在身边，所以越叫越凄惨。”说着，他瞟了一眼晾在帐篷上的那张狼皮，不无同情地说：“它不知道它的老公已经死啦。唉，这只母狼要倒霉了，它产下狼崽后，没有公狼陪伴照顾，它和它的儿女是很难活下来的。”
　　强巴不愧是在山林里闯荡了三十多年的经验丰富的猎人，不仅能听懂不同的狼嚎声，而且对狼的生活习性有很深的了解。
　　很多研究资料表明，分娩期和哺乳期的母狼，是无法像雌性猫科动物那样，独自完成产崽和养育后代的过程的。最主要的原因是：猫科动物以埋伏奇袭为主要猎食方式，而犬科动物习惯长途追击捕捉猎物；刚刚产下幼崽身体虚弱的母狼，没有足够的体力去远距离奔袭获得食物。因此，狼社会普遍实行的是单偶家庭制，公狼和母狼共同承担养育后代的责任。
　　我又喝了满满一木碗青稞酒，耳酣脸热之际，突然冒出一个怪念头：如果我把大公狼的皮裹在身上，跑去找那只即将分娩的母狼，会怎么样呢？冒名顶替成功的话，我就能走进狼窝，揭开狼的家庭生活的秘密，获得极其珍贵的科学研究资料！
　　我把自己的想法告诉了强巴。他吓了一大跳，结结巴巴地说：“这……这行得通吗？它不是瞎眼狼，它……它一眼就能认出是真老公还是假老公的。”
　　“不会的。”我很自信地说，“狼主要是靠嗅觉来识别东西。动物行为学有一个著名论断：哺乳类动物是用鼻子思想的。对狼来说，鼻子闻到的比眼睛看到的重要得多，也真实得多。我身材瘦小，和一只大公狼也差不了多少，我裹着公狼皮，浑身都是它所熟悉的公狼气味，能骗过它的。”
　　“万一它朝你扑来怎么办？”“我有这个。”我拍拍插在腰间防身用的左轮手枪，“对付一只大肚子母狼，还不是小菜一碟？”
　　我从小就喜欢冒险，喜欢做别人没做过的事。在青稞酒的助兴下，我荒诞的念头变成了一种无法抑制的渴望和冲动。
　　我把外衣外裤脱了，将还没晾干的狼皮胡乱缝了几针，像穿连衣裙似的套在身上。时值初秋，在身上穿一件狼皮衣裳，冷暖还蛮合适的。
　　二我披着狼皮走进狼窝
　　乌云遮月，山道一片漆黑。我提着一只鸡，作为“丈夫”馈赠妻子的礼物，循着狼嚎声，朝前摸去。
　　走了约五百米，果真有一条乱石沟，怪石嶙峋，阴森恐怖。我一踏进石沟，近在咫尺的狼嚎声戛然而止，四周静得让人心里发慌。一股冷风吹来，我忍不住打了个寒噤，肚子里的酒全变成了冷汗。
　　我清醒过来，哎呀，我怎么那么愚蠢，揣着小命往狼窝里钻？哺乳类动物是用鼻子思想的，这话能当真吗？说不定是哪个伪学者胡诌出来沽名钓誉的。母狼干吗非得用鼻子思想？难道它的眼睛就不能帮助它思考问题吗？就算这个论断是正确的，万一它上呼吸道感染鼻子堵住了呢？
　　我越想越害怕，趁现在母狼还没发现自己，三十六计走为上。
　　我刚要转身溜之大吉，突然，我前方七八米远的一块磐石背后，出现两点绿光，闪闪荧荧，就像乱坟岗上的磷火。
　　现在，想不干也不行了。我浑身觳觫，学着狼的模样，趴在地上，暗中拔出手枪，上了顶膛火，为自己壮胆。
　　“——”传来一声悠悠长长的嗥叫，微型灯笼似的两点绿光飘也似的向我靠近。
　　月亮从两块乌云间的空隙里露出来，借着短暂的光亮，我看见，这是一只高大健壮的黑母狼，唇吻很长，露出一口尖利的白牙。它腆着大肚子，一面缓慢地朝我走来，一面抻长脖子，抖动尖尖的耳廓，耸动发亮的鼻吻，做出一副嗅闻状。它这是在验明正身呢！
　　我的一颗心陡地悬吊起来。我身上除了公狼的气味，还有人的气味和酒的气味，我担心它会闻出蹊跷，闻破秘密，闻出我是杀害它真正丈夫的凶手。这样的话，它不同我拼命才怪呢。
　　我食指扣住扳机，枪口对准它的脑袋，但没舍得打。一篇精彩的博士论文比一次普通狩猎重要多了。不到最后关头我不能放弃努力。我打定主意，要是它走到离我三步远的地方还不停步，我就只好开枪了。
　　它好像能猜透我的心思，不远不近，就在离我三步的地方停住了，定定地望着我，胸脯一起一伏地呼吸着，用鼻子对我辨别真伪。
　　我不能无所作为地等着它来闻出破绽，我想，我该做点什么来促使它解除怀疑。我想起手中还有一只鸡，就把鸡扔到它面前。它立刻用前爪按住鸡，仔细嗅闻起来，闻了一阵后，闷声不响地蹲坐下来。
　　我看不清它的表情，但我在一本教科书上看到过这样的介绍，犬科动物一旦蹲了下来，就表示还没产生进攻的企图。我稍稍放宽了心。接着，我又捏着鼻子压低喉咙学了一声狼嚎。我们研究所里专门有一盘进口的各种各样狼嚎的原版录音带，为了应付野外考察，我曾像唱卡拉ok似的跟着录音机操练过。我叫得平缓舒展，尾音还渐沉两个八度，据资料介绍，这种声调表示两只熟识的狼见面后互相致意问好。但愿这录音带不是假冒伪劣产品。
　　我一发出嗥叫，没想到，黑母狼像触电似的跳了起来，眼光更绿得可怕。完了，我想，我又做了一件蠢事。我虽然跟着录音机模拟过狼嚎，但不可能像真的狼嚎得那么地道，就像业余爱好者怎么操练卡拉ok也学不会大腕歌星特有的韵味一样。在黑母狼听来，我的嗥叫声就像老外学中国话一样，洋腔走调，别扭难听。这是真正的不打自招啊。
　　果然，它的尾巴刷地平举起来，教科书上说的，尾巴平举是狼即将扑咬的信号。它的喉咙深处传来低沉的咕噜声，那是咆哮的前奏。我紧张得浑身冒起鸡皮疙瘩，我不能再等了，只有先下手为强了。
　　我开始扣动扳机，就在这时，它奇怪地抖了抖身体，尾巴软绵绵地耷拉下来，已涌到舌尖的咆哮似乎也被它强咽了下去。
　　“呜——————呦———”它发出一声绵长的变调的嗥叫，如果我没记错的话，那是一种轻微的埋怨。我长长地嘘了一口气，松开了扳机。
　　黑母狼停止了对我的审查，迫不及待地对付爪下那只鸡。它看起来是饿极了，猛烈撕扯，快速吞咽，稀里哗啦，风卷残云。最多几分钟时间，一只四斤重的老母鸡就被它吃得差不多了。
　　我心里的一块石头这才落地。我知道，狼是一种机敏的动物，它若对我还有所怀疑的话，是不肯随便吃我扔给它的东西的。从情理上说，它接受了我的馈赠，也就表明接纳或者说承认我是它的“丈夫”了。
　　三风雨之夜母狼产下三只狼崽
　　黑母狼匆匆吃完鸡，转身朝乱石沟深处奔去。它步履踉跄，可又一副心急火燎的样子，好几次被乱石绊倒了，哀嗥一声，又挣扎着往前跑。只有消防队员和急救中心的医生才像它这般匆忙焦急。
　　我手脚并用，跟在它后面爬。我只能爬，世界上还没有能用两足直立行走的超狼。爬就爬，这没什么了不起的。人类的祖先不就是用四只脚走路的吗？我无非是为了工作的需要，暂时返祖而已。
　　黑母狼蹿过一棵高大的孔雀杉，绕过一片灌木丛，一头钻进一个石洞去。黑黢黢的石洞里，传来拉风箱般的喘息声，传来身体猛烈的扭动声。天空亮起一道闪电，我看见，石洞不大，约有四平方米，黑母狼躺在石洞中央，身体底下有一摊血污。哦，它生产了。
　　霎时间，我明白了，它之所以对我模仿得很拙劣的狼嚎声不予深究，草草地结束了对我的审查，是因为它临近分娩，没有时间也没有精力再对我的真伪细细辨识。
　　我真幸运，如愿以偿地走进了狼的家庭。石洞里传来黑母狼痛苦的呻吟，我在洞口犹豫着，不知道该不该钻进洞去。洞里有股浓烈的血腥味和骚臭味，说心里话，我是不愿意进去的。可我现在的身份是大公狼，赖在洞外不进去，不就显得待它太疏远了吗？罢罢罢，要想了解狼的生存奥秘，吃点苦受点罪总是免不了的。
　　我捂住鼻子，往洞里钻。“呦———”，黑母狼娇弱无力地叫了一声，我一听就明白，这是欢迎我进洞。看来，狼的习惯和人差不多，妻子分娩时总是希望丈夫陪伴在身边。
　　我把身体塞进洞去，脑袋伸在洞外，这样起码鼻子可以少受点罪。
　　半夜，老天下起了大雨，刮的是西南风，倾斜的雨丝顺着风势，直往石洞里灌。石洞又小又浅，我若离开洞口，冷风和雨点肯定全落在黑母狼身上。这对正在分娩的黑母狼和刚刚产下的狼崽来说，都是致命的威胁。我倒不是同情黑母狼和它的崽子，但若它们遭到不幸，我的实验也要夭折。我别无选择，只有将自己的身体权当一次雨伞，替它们挡住这该死的风雨。
　　我蹲在洞口，任凭风吹雨打。雨越下越大，我被淋得像只落汤鸡，不，是落汤狼。时间一长，我冷得瑟瑟发抖，上下牙齿“咯咯咯”地打架。我快支持不住了，就在这时，“呦，呦”，背后传来柔声的嗥叫；接着，一个毛茸茸的东西，磨蹭着我的背。虽然隔着一层狼皮，我还是清楚地感觉到，是黑母狼的脑袋靠在我的背上。唔，它是感激我替它遮挡风雨。它理解我的行为，它懂得我的心意，我心底涌起一股暖流，风雨浇在身上，好像也没刚才那么冷了。
　　天亮时，雨才停住。我看见，黑母狼的怀里，躺着三只小狼崽，两黑一黄。黑母狼真是一个能干的母亲，不仅自己把脐带咬断，把胎胞剥掉并吃了下去，还把小家伙们身上的血污舔得干干净净。它的尾根还滴着血，大概是头胎，身体显得很虚弱，软绵绵地躺在地上，疲倦地闭着眼睛。小家伙们眼睛还没睁开，凭着一种本能，在妈妈身上爬来爬去，寻找到奶头，贪婪地吮吸着芬芳的乳汁。
　　动物幼小的时候都是很可爱的。三只小狼崽细皮嫩肉，身体呈半透明状，茸毛细密，像锦缎般地闪闪发亮。
　　黑母狼堪称是天底下最称职的母亲了。它用舌头舔掉小狼崽的尿，把小狼崽拉的屎用爪子推到角落里并用沙土盖起来，尽它的所能保持窝巢的清洁卫生，减少会招引来天敌的气味。
　　四我尽量做个称职的狼丈夫
　　研究过动物的人都知道，动物界缺少父爱。绝大多数种类的动物，例如老虎、山猫、野牛、雪兔等等，雄性只在发情交配期间才跟雌性待在一起，一旦雌性怀孕后，雄性便会招呼也不打地弃雌性而去。解释这种现象并不困难，雌性动物在生育和培养后代的很长一段时间里，雄性不但得不到温存，还要没完没了地付出劳役。动物都是按快乐原则生活的，没有快乐只有受苦，雄性当然要躲得远远的。
　　对于公狼为什么就能在母狼产崽期间自始至终陪伴在母狼身边，成了许多动物学家饶有兴味的研究课题。有的说，狼是一种高智商的动物，有最基本的血缘遗传的概念；有的说，狼和人类一样，天生就具备一种父亲的责任感；有的说，公狼有一种苦行僧的特点，喜欢吃苦受罪。而我，却亲身体验到了另一种答案。
　　我根据狼的特点，也根据黑母狼的需要，每天下午外出猎食。我当然不可能像真正的大公狼那样凭本事在荒野捕捉到猎物，我都是手脚着地爬出黑母狼的视界后，立刻就直起腰来，走回我的观察站，吃饭洗澡，美美地睡上几个小时，然后拿起强巴事先给我从集市上买回来的东西，一只鸡、一只鸭或一只兔，冒充我的狩猎成绩，在太阳下山时，踏着暮色返回狼窝。
　　让我感慨的是，每次我临要出洞前，黑母狼从不忘记要爬起来走到我的身边，用一种忧郁的、期待的、恋恋不舍的眼光长时间地盯着我，伸出粗糙得像尼龙刷子似的狼舌，舔舔我的额头，喉咙里发出一种“呜呜”的忧伤的声音，好像在对我说，只要我一跨出石洞，它就开始盼望我早点归来。
　　傍晚，我的身影一出现在乱石沟，黑母狼就会惊喜地轻嗥一声，从石洞里蹿出来迎接我。它跑到我的身边，不断地嗅闻我的身体，热情的眼睛像燃烧的火炭，喜滋滋地望着我。它在我身边轻快地跳跃着，旋转着，明白无误地传递给我这样一个信息：见到我它非常高兴。它会帮我一起叼起猎物，肩并肩跑回石洞。有两次我回狼窝时，刚好下雨，它也照样冒着雨从石洞里蹿出来迎接我。
　　回到石洞，黑母狼虽然饿着肚子，却并不马上进食。它会围着我带回去的猎物，边嗅闻边转圈，脸上露出喜悦满意的表情，轻轻嗥叫着，缠在我身边和我交颈厮磨，仿佛在对我说：“谢谢你给我带回了如此美味的晚餐，离开你，我真不知道该怎么活。”
　　三只小狼崽睁开眼睛会跑动后，黑母狼让它们也加入到这种就餐前的谢恩仪式来。小家伙们憨态可掬，在我身上乱爬乱舔，欢快地“吱吱”叫着。小小石洞里，漾溢着一种和睦家庭浓浓的亲情。
　　尽管我是个冒险走进狼窝的科学家，在这种时刻，我也强烈地体会到被它们重视被它们需要被它们依靠所带来的幸福感，有一种自我价值得到了证实的满足。我想，如果我是一只大公狼的话，一定会被妻子儿女的歌功颂德所陶醉的，一天的疲劳和艰辛也就得到了最大的精神补偿。
　　真正的大公狼决不可能像我这般走运，天天能捕猎到食物。我想知道，如果某一天，大公狼一无所获的话，黑母狼又该是一副什么样的面孔呢？
　　那天，我在观察站的帐篷里多睡了两个小时，然后，什么也没带，空着手回狼窝。黑母狼照例蹿出来迎接我，我装出一副垂头丧气的样子，它跑到我身边，朝我的嘴和手看了一眼，立刻明白发生了什么事，愣了一愣，但至多一两秒钟后，便恢复了常态，兴高采烈地一丝不苟地表演它的欢迎仪式。它照样嗅闻我的身体，照样在我身边跳跃旋转，并没因为我没带回食物而怠慢我敷衍我简化欢迎仪式。
　　回到石洞里后，我闷闷不乐地缩在角隅，它仍缠在我身边，用它柔软的脖子摩挲我的脖子。我听到了它的心声：“你能平安回来，我就很快乐了；谁都有失败的时候，没关系的。”它还蹲在我面前，不断地舔自己的嘴角、唇吻、前爪和胡须，还舔自己的肚皮，这是狼吃饱肚子后的动作。它此时此刻正饿着肚子呢，它这样做，我想是要告诉我，它肚子一点也不饿，别为它担心。
ＷＷw.xiＡbook.com&下&书_ 网



第2章 狼妻(2)


　　它自始至终没有哀嗥，也没有叹息，没有流露出一点失望的表情，也没有任何抱怨和指责。我作为一个冷静的观察者，也禁不住被它感动了。我想，我要真是一只大公狼，此刻一定会心生内疚，明天即使赴汤蹈火，也要捕捉到猎物的。
　　我不知道这是黑母狼特别聪慧特别懂生活，还是所有的母狼都具备这种感情素质。如果这是狼群的普遍行为，这或许可以解释公狼为什么在母狼生育和培养后代的漫长时间里，忠贞不渝地待在母狼身边。
　　五我用手枪打断金猫尾巴
　　那只金猫搅乱了狼这家子宁静的生活。狼不会爬树，不能像山豹那样，把窝安到大树或悬崖上去，狼的窝一般都在离地面很近的石洞或树洞里。无论什么野兽，都能轻易走到狼窝边来。
　　时而会有一头狗熊或一对狼獾，嗅着气味来到石洞前，馋涎欲滴，鬼头鬼脑地往洞里张望，企图将小狼崽捉去当点心吃。黑母狼守在洞口，凶猛地嗥叫着，摆出一副要与来犯者同归于尽的姿势来。一般来讲，无论狗熊还是狼獾，见黑母狼守护得紧，无懈可击，逗留一阵后，便会讪讪地退走。
　　这只金猫却一连好几天像幽灵似的在石洞口徘徊。金猫是一种中型猫科动物，体形和狼差不多大小，身手矫健，尤善爬树，是一种很难对付的猛兽。有两次，黑母狼嗥叫着蹿出洞去，想和金猫拼个你死我活，但金猫总是敏捷地一跳，跃上树腰，尖利的爪子抠住粗糙的树皮，“刷刷刷”飞也似的爬上孔雀杉的树梢，惬意地躺在横杈上，用一种纯粹捉弄狼的讥诮的眼光望着树底下的黑母狼，似乎在说：“你有本事就到树上来与我较量呀！”
　　黑母狼气得半死，却拿金猫一点办法也没有。在这种情形下，最明智的办法就是悄悄搬家。惹不起，躲得起嘛。但我发现，狼有一个很大的弱点，不会像猫科动物那样在紧急情况下叼起自己的幼崽奔跑转移。因此，在小狼崽长到两个月会熟练奔跑以前，母狼是不会考虑搬家的。
　　黑母狼无法赶走金猫，又无法搬家，剩下的唯一办法，就是加强防范。它整天待在石洞里，我外出猎食的那段时间里，它一步也不会离开小狼崽，非要等我回来后才出去喝水或排泄大小便。
　　尽管如此，恐怖的阴影仍越来越浓。小狼崽一天天长大，已经断了奶，改吃母狼反刍出来的肉糜。它们已经会蹒跚行走，那只长得最健壮的黄崽子，甚至会颠颠地奔跑了。小狼崽天性活泼好动，十分淘气，不肯老老实实地待在窝里，稍不注意，它们就爬出洞去。每逢这时，黑母狼便如临大敌，“”厉声嗥叫着，用脑袋顶，用爪子打，把小狼崽们驱赶回窝。
　　唉，日子变味了，发霉了。黑母狼整天处于高度的紧张状态，吃不好睡不好，眼窝凹陷，胸肋暴突，一天比一天消瘦。有好几次，它睡得好好的，半夜突然惊跳起来，探出头去，朝孔雀杉发出凄厉的嗥叫。它一定是梦见金猫来叼它的小宝贝了。我怀疑再这样下去，它会患精神分裂症，变成一只疯狼的。
　　这天早晨，阳光明媚。外面精彩的世界就像磁石一样，把小狼崽的心吸引住了。它们不顾一切地翻过洞口的那道坎坎，连滚带爬到洞外玩耍。黑母狼绕着孔雀杉转了一圈，不见金猫的身影，也就听任小狼崽在洞外玩一会儿。
　　不管怎么说，小狼崽不是小囚犯，它们有权享受阳光和清新的空气。
　　小家伙们在铺满阳光的草地上嬉戏打闹。黄狼崽追逐一只红蜻蜓，跑到孔雀杉下去了，两只黑狼崽在灌木丛前扭成一团。就在这时，突然，乱石沟里刮来一股腥风，小路上耀起一片金光，那只该死的金猫，凶猛地朝毫无自卫能力的小狼崽扑了过来。
　　黑母狼全身狼毛竖立，嗥叫着，迎着金猫蹿上去，企图进行拦截。眼瞅着黑母狼就要扭住金猫了，狡猾的金猫那条和身体差不多长的饰有深褐色圆环的尾巴潇洒地在空中抡了个左旋，身体便倏地右转，直奔灌木丛前的两只黑狼崽。黑母狼火速右转，跳到灌木丛前，把两只黑狼崽罩在自己身下。岂知金猫玩了个声东击西的把戏，又吱溜一转身，爬上孔雀杉，顺着横杈，疾走如飞，来到黄狼崽头顶。很明显，它要自上而下对黄狼崽下毒手了。
　　黑母狼还在灌木丛这边，距孔雀杉有三十多米，远水救不了近火，再说，黑母狼怕金猫再杀回马枪，也不敢离开两只黑狼崽去救一只黄狼崽。黑母狼“呦———”朝我发出一声救急的嗥叫。
　　我正趴在一块石头上晒太阳，离孔雀杉很近。按理说，我是个严守中立的旁观者，不该对大自然正常的生活横加干涉。可我现在的身份是大公狼，是狼丈夫和狼爸爸，倘若我目睹黄狼崽被金猫叼走而无动于衷，这也未免太不负责任了。
　　我爬下石头朝黄狼崽走去，边走边运足气朝金猫吼了一声，希望能把它吓走。可它大概觉得我行动缓慢，认为能抢在我赶到树下前把黄狼崽扑倒并叼走，便对我的吼叫不予理睬，在横杈上屈膝耸肩翘尾，瞄准树底下的黄狼崽，眼看就要像张金色的网罩下来了。听任它扑下来，压也能把黄狼崽压死。我来不及多想，掏出左轮手枪，朝树上开了一枪。
　　“砰！”清脆的枪声在山谷震起一片回响，空气中弥漫着一股刺鼻的硝烟味。子弹刚好撞在金猫那条漂亮的长尾巴上，半条猫尾和几片树叶一齐掉落下来。
　　负了伤的金猫惨嚎一声，扭头钻进树冠，又跳到山崖上，很快逃得无影无踪了。你就是给它发请柬，它也不会再回来了。
　　虽然在千钧一发之际救下了黄狼崽，但我仍后悔不该贸然开枪。除了童话，世界上不可能有会开枪的狼。我虽然及时把枪藏回腰间，但枪声和火药味是藏不住的。要是因此而引起黑母狼对我的怀疑，被它识破我的真实身份，那就前功尽弃得不偿失了。
　　黑母狼带着两只黑狼崽，跑过来了。我忐忑不安地注视着它。它沉浸在危机终于彻底解除的巨大喜悦中，似乎对枪声和火药味并不在意。它叼起半条猫尾，深情地凝望着我，在我身边舞兮蹈兮，嘴里“呦呦呜呜”说着许多我听不懂的狼话。我想，它肯定是在赞美我和感激我。
　　看来，它已习惯把我当它的大公狼了，连陌生的枪声和刺鼻的火药味也不会让它生疑了，我想。
　　六黑母狼残忍地将狼嘴伸向我的颈窝
　　两个月一晃过去了，三只狼崽健康成长，已经变成半大的小狼了。黑母狼也恢复得很好，毛光水滑，精神飒爽。昨天下午，它还替代我去猎食，叼回一只小羊羔，这证明它又有能力在荒野狩猎了。
　　天气已逐渐转凉，树叶飘零，草地泛黄，早晨起来，大地一片亮晶晶白茫茫，铺了一层清霜。从前天开始，每当皓月升空，黑母狼就会爬到山顶，对着月亮兴奋地发出一声声长嗥，传递着思念与渴望，声音高亢嘹亮，具有极强的穿透力，在旷野上传得很远很远。
　　书上记载过孤狼嗥月，那是一种呼朋唤友式的呐喊。按照狼的生存习惯，一到深秋，分散在各处的狼就要纠集成群，许多个小家庭合并成一个大家庭，依靠群体的力量度过严酷的冬天。半大的小狼向父兄们学习并掌握狩猎技艺，在冰天雪地中磨炼筋骨和意志，在群体的庇护下，长成大狼。来年春暖花开后，狼群又自动化整为零，寻找配偶，组成一个个小家庭。
　　一年一个轮回，这就是狼的生命历程。今天下午，黑母狼又抢在我前面外出觅食了，我在家留守。天气干燥晴朗，石洞里暖融融的，三只半大的小狼在外面玩累了玩够了，此刻缩在角隅正睡得香；那半条被当做战利品叼回洞来的猫尾，搭在它们的脖颈间，就像缠了一条花围巾。
　　我靠在石壁上，寻思着该不该进一步混进狼群去。我想，黑母狼已经把我当做铁定的大公狼了，证明哺乳动物是用鼻子思想的这个论断确实是真理；既然我能成功地瞒过黑母狼，那么也完全有可能瞒过其他狼的。要是我能成为狼群的一员，我就能揭开狼群神秘的面纱，破译狼的全部生活密码，写出一部轰动世界的著作来……
　　我这几天夜里没睡好，困得要命，想着想着，眼皮发黏，睡着了。
　　突然，我觉得身上发冷，好像有谁在粗鲁地剥我的衣裳。我睁开蒙眬睡眼，黑母狼正叼着我裹在身上的那张狼皮，猛烈拉扯。
　　我这是在做恶梦呢，我想。可是，我伪装用的狼皮眨眼间已被它剥了下来，叼在它的嘴角。我吓出一身冷汗，翻身想起来，可已经晚了，它吐掉狼皮，闪电般地扑到我身上。
　　狼的力气比我想象的还要大，动作也快疾麻利，一下就把我仰面压倒在地。它布满血丝的瞳仁里燃烧着复仇的火焰，从胸腔里发出“”的低嗥，白森森的尖利的狼牙直逼我的喉管，完全变成了一只兽性大发的恶狼！它仿佛在对我说：“两个月的游戏该结束了，旧账该算一算了！”
　　我彻底清醒了。我真愚蠢，一直以为自己成功地扮演了大公狼的角色，殊不知，什么也没能瞒过黑母狼。毫无疑问，它从一开始就看出或者说闻出我是个乔装打扮的假狼，它之所以容忍到现在，是因为它无法单独承担起养育狼崽的重担，需要我为它提供食物，保全三只小狼崽的生命。
　　它装得多像啊，恋恋不舍地目送我外出觅食，兴高采烈地欢迎我狩猎归来，进食前还搞什么感恩仪式，把我蒙在了鼓里。
　　我真以为我骗过了它，闹了半天，是它耍弄了我。这真是一只狡猾透顶的母狼，一个忍辱负重、委曲求全的母亲，一个天才的演员。它成功地利用了我，渡过了难关。它的三只小狼崽已经长大了，它自己也能够单独猎食了，它不再需要我，就像冬天过去后不再需要一件破棉衣一样。
　　它压在心底两个月的仇恨终于爆发出来了。在它的眼里，我是一个用心险恶乔装打扮混进狼窝的敌人。也许更糟糕，它把我看成了杀夫的仇人。它想咬断我的喉管，把我置于死地，为被我剥了皮的大公狼报仇雪恨。
　　它一脸杀气，两只狼眼闪烁着刻毒的光，狼舌已舔到我的脖子。我一只手奋力顶住它的下巴颏，一只手伸到腰间摸枪。生死搏斗，我只有动枪了。
　　我的手在腰间摸索了一遍，左轮手枪不翼而飞了，只剩下一只空枪套。我脑子“嗡”的一声，完了，它知道我有枪。我曾为了救黄狼崽，朝金猫开过一枪。它听到过枪声，闻到过火药味，目睹了猫尾被子弹打断的情景。它晓得枪的厉害，它在剥掉我的伪装前，先偷走了我的枪！
　　哺乳动物是用鼻子思想的这个论断，真该好好再推敲推敲；它们既用鼻子思想，也用眼睛思想，更用脑子思想。
　　我内心极度虚弱，极度慌乱。完全是出于一种求生的本能，我胡乱踢蹬挣扎，两只手想去掐狼脖子。黑母狼徒手格斗的水平显然比我高得多，狼头一甩，避开我的手，长长的嘴吻又巧妙地探进我的颈窝。我想抓块石头劈它的脑袋，遗憾的是，近旁没有石头，倒摸着了半条猫尾。这时，黑母狼的牙齿已叼住了我的喉管，危急之中，我抓起猫尾朝狼嘴塞去。
　　料想不到的事情发生了，在猫尾砸到黑母狼脸上的一瞬间，它的身体颤抖了一下，停止了噬咬，强有力的爪子也威风锐减，绷得紧紧的身体松软下来。我趁机把它推开，翻身爬了起来。
　　黑母狼站在洞口，怔怔地望着我。它的眼光在我、猫尾和三只受到惊吓后缩在角落的小狼之间来回移动，一片迷惘。它一声接一声凄然哀嗥，显得内心十分矛盾。
　　哦，那半条猫尾勾起了它对往事的怀念，我毕竟帮过它，要是没有我，它的三个小宝贝早喂了金猫了。它受到了良心的谴责，它不忍心对我下毒手。
　　我觉得，我不能指望它的良心发现。狼的本性是残忍的，不然不会有狼心狗肺的成语。我想，它只是一时被矛盾的感情所困扰，很快就会从迷惘中回过神来，再度向我进行致命的扑咬。我不能傻乎乎地站在这里等死，我要设法逃出洞去。
　　我慢慢地移到洞底，抱起黑母狼最宠爱的那只黄毛小狼，这是唯一可以使用的武器了，我抓住黄毛小狼的后腿，准备朝黑母狼抡打，打碎它母亲的心，打得它灵魂出窍，然后，趁机夺路逃命。
　　就在这时，洞外传来了嘈杂的狼嚎声。
　　七黑母狼对我这个假丈夫网开一面
　　一群狼，准确地说，是七八只大狼，十几只小狼，嗥叫着，欢跃着，顺着乱石沟奔了过来。我吓得魂飞魄散，身体软得像被雨浇了的泥人，一屁股瘫坐在地上。黄毛小狼从我手中逃脱出来，委屈地呜咽着，逃到黑母狼身边去了。
　　我最后一点求生的希望也破灭了。我连一只黑母狼也对付不了，面对一群狼，还能逃生吗？别说我现在赤手空拳，就是左轮枪没掉，也无法与凶猛的狼群匹敌的。高黎贡山曾发生过这样的事，十几名荷枪实弹的士兵到深山去执行一项任务，结果碰上了狼群，变成了十几具白骨森森的骷髅。
　　唉，谁叫我异想天开要混进狼窝里来呢？黑母狼带着三只小狼，钻出洞去。石洞外的草坪上，传来狼们久别重逢的热闹与惊喜。大狼和小狼互相亲昵地嗥叫着，嗅闻对方的身体，这是群体成员间相互认可的一种仪式。
　　天还没有黑，山川大地涂了一层玫瑰色的晚霞。洞里洞外有很大的光线落差，洞外的情景我看得一清二楚，除非钻进洞来，它们是看不见我的。但我想，黑母狼很快就会带几只大公狼进洞来收拾我的。
　　我一筹莫展地坐在石洞里，像已被判了死刑的囚犯，等着狼群来把我撕成碎片。
　　可等了好几分钟，也不见黑母狼踅回洞来。它好像为狼群的到来高兴得忘乎所以，压根儿就把我给遗忘了。谢天谢地，但愿是这样。可就在这时，一只独眼大公狼不知是出于无聊还是出于好奇，走到石洞口来，鬼头鬼脑地向洞内窥望。
　　洞里一团黑，它只有一只眼，当然什么也看不见。它低下头，鼻吻贴着地，作嗅闻状。
　　我心里忍不住哆嗦了一下，虽然我在狼窝里待了两个月，但身上肯定仍有对狼来说属于异类的气味。更可怕的是，我刚才跟黑母狼搏斗，手臂和大腿上被划出了好几道血痕，脖子也被狼牙轻度刺伤，血腥味很难瞒过灵敏的狼鼻子。
　　我曾在一篇国外的资料上看到过这样的介绍：对嗜血成性的饿狼来说，闻到了血腥味就好比毒瘾发作的瘾君子闻到了海洛因，会刺激成一种疯狂的冲动。
　　果然，独眼狼身上的狼毛陡地竖立起来，鼻翼快速翕动，那只独眼里闪烁起惊疑的表情。它微微抬起脸来，张开嘴，马上就要发出报警的嗥叫了。我的心脏差不多快停止跳动了。
　　就在这时，黑母狼“刷”地蹿了过来，脑袋用力一顶，把独眼狼顶离了石洞口。独眼狼绕了个圈，又想从另一侧走进洞口，黑母狼转身用身体挡住它，阻止它接近洞口。独眼狼并不是盏省油的灯，它好像非要钻到石洞里来看个明白，换了个角度，铆足劲要往石洞里冲。黑母狼龇牙咧嘴，“———”凶狠地嗥了一声，朝独眼狼发出最严厉的警告：“你再敢胡来，我就要对你不客气了！”独眼狼这才无可奈何地退了下去。
　　黑母狼像个卫兵似的站在洞口。过了一会儿，一只特别健壮的黑公狼仰天长嗥一声，狼群开始向深沟里开进。
　　等狼们走远后，黑母狼这才钻进洞来，用一种混合着仇恨、感激、憎恶、谅解的十分复杂的眼光最后看了我一眼，叼起在我身上裹了两个月的那张狼皮，冲出洞，追赶它的伙伴们去了。
　　从此以后，我再也没见过黑母狼和它的三只小狼崽。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第3章 狼“狈”(1)


　　布郎山上发现了狼和狈！
　　第一个看见狼和狈的是山村邮递员康朗甩。据他说，那天他到布郎山乡公所去送邮件，晚上喝了一点酒，乘着月色从山间驿道下山来，手里还提着乡长馈赠他的一块腊肉。快到半山腰时，他突然觉得身后有窸窸窣窣的声响，回头望去，驿道上飘忽着四只绿莹莹的小灯笼。他赶紧拧亮手电筒，一束强烈的光柱照过去，他看见一匹高大的狼驮着一只瘦小的狈正朝他迅速追来，他吓得扔下那块腊肉，转身就逃。“幸亏我手里提着块腊肉，要不然的话，我就成了狼狈的晚餐了，”康朗甩心有余悸地说，“谁斗得过狼狈呀，连老虎见着狼狈都会吓出一身汗来呢。”民间流传着很多关于狈的故事，说狈会模拟各种鸟兽和人的声音。偷鸡时，狈会像下蛋的老母鸡那样“咯咯咯”地叫，把公鸡引诱过来，然后一口咬断公鸡的脖子；会发出婴儿的啼哭声，惟妙惟肖，把牧羊人从羊群边引开，趁机猎取羊羔；还会把一只小牛犊吃空后，留一张完整的皮囊，披在身上学牛犊的样，钻到母牛肚子底下挤牛奶喝。狈是一种比狐狸更狡猾的动物。但狈虽然头脑特别发达，却体小力弱，尤其是两条前腿很短，不善行走，要靠狼背着才能活动，所以狼狈，狼狈，狼和狈是连在一起的。狼把狈驮在自己的身上，合二为一，两位一体，野蛮的体魄和狡诈的头脑相结合。狈出坏点子，狼实施坏点子，干尽了坏事，连猎人都束手无策，所以又有狼狈为奸的说法。
　　说布郎山上有狼，我相信。三个月前，曼广弄寨的老猎人波农丁在布郎山上埋了一副捕兽铁夹，过了两天去收铁夹子时，发现铁夹已经碰倒了，铁杆下夹着两只黑毛兽爪，长约三寸，形状与狗爪相似，指甲却比狗爪要锋利得多，铁夹上还洒着许多血。将那两只兽爪拿回去给许多有经验的猎人鉴别，他们一致同意是狼爪。也只有狼，在不小心被捕兽铁夹夹住脚爪后，能残忍地咬断自己的膝盖，用高昂的代价换求一条生路，其他任何动物都下不了这种狠心，用自戕肢体的办法从捕兽铁夹下逃脱，而只能乖乖地束手就擒。
　　说布郎山上有狈，我不相信。虽然人们常把狼狈连在一起，但据《辞海·生物分册》介绍，狈是民间传说中的动物，就像凤凰、麒麟和龙，谁也没见过。我想，一定是康朗甩那天晚上酒喝多了，醉眼蒙眬，视觉出现叠影效果，把一匹狼看成两匹狼了。
　　仅仅隔了两天时间，我也看到狼和狈了，而且吃了它们的大亏。
　　那天中午，我在稻田里割谷子不小心割破了小指头，伤口很深，血流不止，村长让我回家休息。农忙季节，寨子里男女老少差不多都下田干活去了，狗也跟着人到田坝捉秧鸡去了。巷子里静悄悄的，只有不怕炎热的太阳鸟在篱笆墙的花丛中采撷花蜜。我拐了个弯，突然就看见我那小木屋旁的猪圈前，站着一对狼狈。
　　和传说中的完全一样，那狈两条短短的前腿搂住狼的脖子，整个身体都骑在狼的背上。狈毛色漆黑，体态娇小，比土狗稍大些；狼毛色褐黄，高大健壮，像只小牛犊。一小一大，一黑一黄，看得十分清晰。
　　我赶紧钻进路边的草丛里，躲了起来。我没带猎枪，手里只有一把镰刀，不是黄狼和黑狈的对手。我轻轻拨开草叶，窥望它们的举动。
　　它们瞧中了我养了半年多的那头母猪，那根狼舌和那根狈舌都长长地拖出嘴外，馋涎欲滴，很想尝尝家猪的滋味。
　　我不太担心我的母猪会遭殃，我是用楠竹搭的猪圈，篱笆墙里外两侧都栽着一人高的仙人掌。这种仙人掌浑身长满了两寸长的刺，有毒，被刺着后疼痛难忍，皮肤还会溃烂发炎，比铁丝网还管用。我不敢夸口说我盖的猪圈固若金汤，但起码不是那么容易攻破的。连我的母猪都感觉到自己是在安全可靠的屏障后面，所以尽管透过篱笆的缝隙已经看见了黄狼和黑狈，也没惊慌失措地大叫大嚷。
　　黄狼和黑狈在高达两米密如蛛网且栽着仙人掌的猪圈前徘徊了一阵。黄狼那双吊向额际的斜眼一片迷惘，那张凶狠的狼脸上露出无可奈何的表情，身体慢慢转向寨外的箐沟，似乎在说：“算了吧，别在这里泡蘑菇了。我看这猪圈是很难攻得破的，别猪肉没吃到，反被扎了一身仙人掌的刺。”黑狈却目光坚定，用自己的脖子缠住狼的脖子，硬把狼想要离去的身体扭转到猪圈前来，似乎在说：“老伙计，别泄气，胜利往往在于再坚持一下的努力之中！”
　　我看得清清楚楚，那只该死的狈尖尖的嘴附在狼的耳畔，咕咕哝哝了一阵。没想到，狈和狼还会咬耳朵说悄悄话。黑狈的脸上扬扬得意，一看就知道是在向黄狼面授锦囊妙计。
　　我果然没猜错。只见那匹黄狼快速冲到篱笆前，突然前肢一跃，身体竖直起来；就在黄狼直立的刹那间，黑狈两只后爪踩上黄狼的肩，继而踩上黄狼的头顶，倏地一下，细长的身体也竖直起来。这是标准的叠罗汉，超一流的杂技动作，看得我眼花缭乱。更绝的是，黄狼在黑狈站上它头顶的一瞬间，身体猛地向上蹿了蹿，黑狈像被自动跳板弹了一下，凌空飞起，越过两米来高的篱笆墙，进了我的猪圈。动作完整和谐，配合得天衣无缝。
　　又让我感到惊讶的是，黑狈从空中跳进猪圈，刚好落在我的母猪的背上，一口就咬住了母猪的耳朵，使劲一拧，母猪就改变了方向，猪头朝着篱笆墙了。母猪发出尖嚎声，遗憾的是我没有办法去救它。黑狈待母猪大方向正确后，尾巴像根鞭子一样抽打着猪屁股。我的可怜的母猪———唉———真是头十足的蠢猪，一头向篱笆墙撞去。它大概以为冲破篱笆墙就可以逃命了，殊不知正中了黑狈的圈套。母猪发猪瘟似的，脑子笨得像只木瓜，力气倒大得像牛，只听得“哗啦”一声响，竹篱笆被撞开一个豁口。我的母猪满头满脸都是血，眼皮上还钉了两根仙人掌的刺，而黑狈却因为躲在母猪的背后，安然无恙。我的母猪变成了披荆斩棘的开路先锋，变成了质地优良的挡箭牌！
　　我算是懂得了什么叫“互相勾结，狼狈为奸”。母猪出了猪圈，背上有黑狈叼着猪耳朵掌握方向，后面有黄狼用咬屁股的办法拼命驱赶，虽然满心不愿意，也不得不跟着它们钻进荒草掩映的箐沟里去了。
　　布郎山上发现了狈的消息不胫而走，惊动了省动物研究所，派了个姓孙的研究员下来，组织曼广弄寨全体猎人和猎狗，上山围剿。我也参加了狩猎队。我们在山上整整搜了半个月，最后在臭水塘旁找到了黄狼和黑狈。
　　一声呼哨，二十多条猎狗像拉开的一张网，冲下山坡，向黄狼和黑狈罩了过去。
　　我真正体会到了“狼狈不堪”、“狼狈逃窜”、“狼狈极了”、“实在太狼狈了”这些成语和日常用语的生动性与准确性。
　　我站在小山顶上用望远镜看，黄狼驮着黑狈，颠颠地在前面逃，狗群在后面拼命追。狼和训练有素的猎狗奔跑速度差不多快，但此刻黄狼驮着黑狈，情况就不一样了，好比一个是负重在跑，一个是轻装在跑。黄狼的速度明显比不过猎狗，彼此的距离越来越短。不一会儿，狗群离黄狼和黑狈只有二十几米远了。
　　这时，黄狼冲下一个约七十五度的陡坎，大约是想用走险道的办法甩脱粘在屁股后面的讨厌的狗群。狼由于经常要捕捉岩羊、斑羚之类善于在悬崖峭壁上攀缘行走的动物，练就了非常过硬的下陡坎的本领，能轻盈地从几丈高的陡坎上跳下去，稳稳地落到下面平坦的岩石上，不停顿地又往下跳。而狗在这方面就要差一大截，在陡坎面前往往畏缩不前，左右环顾，挑选容易落脚的地段，试探两三次，才敢跳下陡坎。现在黄狼冲下去的陡坎约有十来丈深，足够狗们磨蹭一阵子的了。我担心这条陡坎会让黄狼和黑狈逃之夭夭；可我很快发现我的担心是多余的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第4章 狼“狈”(2)


　　黄狼刚刚往下跳第一个台阶，不知是因为黑狈没做好下陡坎的准备，还是黄狼的屁股翘得太高身体过于垂直，黄狼的前爪刚刚落地，黑狈突然从黄狼的背上滑落下来，摔在石头上。这一跤摔得不轻，黑狈挣扎了好一会儿才站起来；黄狼在惯性作用下，已经跳下第二层台阶了。黄狼站在第二层台阶上，转身朝上面的黑狈“”叫着，是在催促黑狈快快下来。黑狈试探着往陡坎下走，狈的前肢比后肢短了一半，上坡还勉强能保持平衡，下坡就好比走钢丝绳，才走了一步，就闪了个趔趄，像只皮球似的往下滚，吓得它扒住一丛蒿草“呦呦”叫唤。黄狼只好又从下面的第二层台阶蹿上来，蹲在黑狈面前，让黑狈爬上自己的背，再往陡坎下跳。
　　这么来回一折腾，给狗群赢得了时间。当黄狼和黑狈下到陡坎底时，狗群也同时下到了陡坎底，把黄狼和黑狈团团围了起来。
　　陡坎底下是一条宽敞的乱石沟，有利于猎狗发挥群体威力。
　　好一场精彩的狗、狼、狈大战。几条猎狗在正面与黄狼激烈厮咬，一条大白狗绕到黄狼背后，一口咬住黑狈的一条后腿，把黑狈从黄狼的背上拉扯下来。四五条猎狗立刻围上来，你一口我一口，毫不留情地对黑狈进行攻击。
　　黑狈虽然也长着和狼非常相似的一张大嘴一口利牙，但毕竟身体瘦弱，尤其吃亏的是前腿短后腿长，要很费劲地抬起头来才能和狗在一个水平位置互相噬咬；又寡不敌众，挡住了前面的狗嘴，防不住来自背后的偷袭，不一会儿，它的唇吻、肩胛、脊背和后胯就被狗牙咬破，浑身都是血。它直起脖子，“呦呦”嗥叫着，向黄狼求救。
　　黄狼陷在十几条狗的包围圈里，但它勇猛善战，咬断了一条黑狗的喉咙，还咬断了一条黄狗的前腿，它自己的一只耳朵也成了大花狗的战利品。听到黑狈的呼救，它不顾一切地冲开包围圈，向黑狈赶来。
　　狗们像苍蝇似的粘在它屁股后面，有的咬腿，有的咬屁股，大花狗则一口叼住了那条又粗又长的狼尾巴，拔萝卜似的拼命拔，坚决不让黄狼靠近黑狈。狗的战略战术很英明，把狼和狈分割包围，各个歼灭。
　　黄狼狂嗥一声，龇牙咧嘴地回转身来。狗们像遭到轰赶的苍蝇，奔散开去，唯独波农丁养的那条大花狗，仍叼着狼尾巴不放。黄狼左转，大花狗也机警地跟着左转，黄狼右旋，大花狗也灵活地跟着右旋，始终躲在黄狼的背后，让黄狼屡屡咬空。
　　黑狈叫得愈发凄厉了，黄狼无心恋战，或者说没兴趣再跟大花狗玩捉迷藏，大嗥一声，强行向黑狈的包围圈蹿去。
　　我在望远镜里看得清清楚楚，黄狼的尾根爆出一团血花，大花狗嘴里衔着一根活蹦乱跳的狼尾巴。黄狼成了秃尾巴狼，但它好像忘了疼，也忘了要找仇敌报断尾之仇，闪电般地咬翻两条猎狗，冲到黑狈身边，趁狗群混乱之际，重新驮起黑狈，向乱石沟左侧一片野砂仁地仓皇逃窜。
　　这当然是徒劳的，才几秒钟工夫，溃散的狗群又聚拢在一起，凶猛地追了上来。黄狼驮着黑狈，逃到离野砂仁地还有二三十米的地方，就又被跑在最前面的大花狗缠住了。
　　黄狼转身迎战，一蹦，黑狈就从它背上咕咚滚了下来。看来，黑狈负了很重的伤，都没有力气骑稳在黄狼背上。黄狼用身体挡住大花狗，扭头朝黑狈叫了两声，意思大概是让黑狈赶快逃命，它在后面掩护。黑狈拱动着身体，歪歪仄仄地向野砂仁地跑去，它的速度实在太慢了，慢得我都可以追上它。没等黑狈逃进野砂仁地，狗群就像潮水似的拥了上来，兵分两路，又把黄狼和黑狈分割包围起来。
　　这时，黄狼要是撇下黑狈，是完全有可能死里逃生的。我想，它虽然断了一条尾巴，少了一只耳朵，但并没受致命伤，精力还很旺盛，而且包围它的十几条狗畏惧它的勇猛和野性，不敢靠得太近，包围圈显得松松垮垮，很容易冲开缺口。
　　果然，黄狼瞄准最弱的一只狗猛扑上去，利索地一口咬断狗脖子。其他狗被震慑住，一瞬间停止了扑咬，造成短暂的“静场”效果。黄狼迅速突出重围，飞快向野砂仁地逃去。
　　我觉得黄狼早就该撇下黑狈独自逃命了。很明显，黑狈已成了黄狼的累赘和负担。黄狼是不可能把黑狈从猎狗的包围圈里救出来的，再待下去，只能是白白送掉自己的性命，成为黑狈的陪葬品。
　　别说狼了，即使是人，即使是夫妻，在这样危急的关头，恐怕也难免撇下对方自己逃命的。我们老祖宗就留下过这样的古训：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。何况它和它不过是狼和狈的关系。狼狈为奸，奸者，不忠也，也就是说没必要互相忠贞不贰。我觉得黄狼此刻独自逃命，不仅情有可原，还不用担心会受到良心的谴责或者说受到道德法庭的审判。它为黑狈做得已经够多的了，它为它两次重陷狗的包围圈，它为它牺牲了自己的尾巴，它已经算得上是仁至义尽了。
　　逃吧，你有权独自逃命的；逃吧，逃它个无所顾忌，逃它个无所牵挂。你只要逃进迷宫似的密匝匝的野砂仁地，就像鱼回到了大海，就算捡回自己的小命啦！
　　黑狈那儿，包围圈越缩越紧，狗们一个接一个跳到黑狈身上，咬得天昏地暗。黑狈躺在地上，已无力朝狗反咬，脖子一抻一抻，“呦———”嘴腔喷出一口血沫，也喷出一声垂死的哀嗥。
　　已逃到野砂仁地边缘的黄狼像触电似的敛住了脚爪。“呦———呦———”黑狈连续吐出带血的呻吟。黄狼“刷”的一声回转身来。唉，真是一匹糊涂狼！黄狼刚刚转过身来，大花狗已追了上来，眼疾爪快，一爪子抓过去，把黄狼的一只眼睛抠了出来，像玻璃球似的吊在眼眶外。秃尾巴狼又追加成独眼狼。它惨嗥一声，仍奋不顾身地朝黑狈所在的位置冲击。狗们蜂拥而上，像蚂蟥似的紧紧叮在它身上，一眨眼，它就满身挂彩，被咬趴在地上，可它仍拖曳着压在它身上的七八条狗，顽强地朝黑狈爬去，爬了十几米，在地上画出一条长长的血痕……
　　这时，我们这伙猎人和文质彬彬的孙研究员从陡坎上艰难地走了下来，围着满身血污的黑狈瞧稀罕。
　　不知是谁说了一句：“这畜生还怀着崽呢！”我赶紧把视线移到黑狈的肚子，果然鼓鼓囊囊的，像只打足了气的篮球，一跳一跳地在抽搐。想来是里头的小生命还没死，还在顽强地律动。
　　“都说世界上没有狈，瞧瞧，我们不是打死了一只吗？登在报纸上，准轰动。”村长得意地说。
　　孙研究员瞟了黑狈一眼，一脚踹在它的大肚子上，不屑地撇撇嘴说：“活见鬼，哪里有什么狈，是狼，是匹黑母狼！它的两只前爪是让什么东西咬掉的，所以短了一截。唉，白忙一场。”
　　我们大吃一惊，急忙仔细观看。果然，尖尖的嘴，蓬松的尾，竖挺的耳，模样和狼差不多。再看那两只短短的前腿，没有脚爪，茬口露出骨头，很明显，这不是一双天然的短腿，而是一双残疾的腿。
　　我突然想起，三个月前波农丁的捕兽铁夹曾经夹住过狼的两只脚爪，莫非……波农丁把两只狼脚爪风干后当做避邪的护身符，外出狩猎都带在身边，我让他拿出来，比试着安在黑母狼的前腿上。毛色一样，粗细相同，长短合适，原物相配，确凿无疑。
　　闹了半天，所谓的黑狈，原来是匹残疾的黑母狼！
　　我清晰地看到这样的情景：黄公狼和黑母狼住在森林里，它们相亲相爱；黑母狼怀孕了，日子过得很甜美；有一天，它们见到一条羊腿挂在一个黑色的框框里，黑母狼肚子饿了，张嘴就去咬，那黑色的框框突然“活”起来，夹住了它两只前爪；黄公狼帮它一起咬铁杆，狼牙咬崩了好几颗，还是无法把黑母狼的脚爪救出来，万般无奈，只好从膝盖处把两条前腿咬断；黄公狼并没嫌弃自己残疾的妻子，它把已无法行走也无法打猎的妻子背在身上，风风雨雨，跋山涉水，至死不渝……
　　“沈石溪，”村长把我从幻觉中叫醒，指着躺在地上的黄公狼和黑母狼对我说，“你的母猪被它们咬死了，它们就归你了，也算是赔偿你的损失。趁它们身体还热乎，快剥皮吧。我们先回去了。”
　　山野只剩下我和两匹死狼。我假如剥下两张狼皮来，再把狼肉挑到集上当狗肉卖，大概能换回一头母猪来，可我没这样做。我挖了个很深的坑，先把黄公狼放下去，再抱起黑母狼，让它骑在黄公狼的背上，两只残废的前爪紧紧搂着黄公狼的脖子，两张狼脸亲昵地依偎在一起，然后用土把坑填实了。
　　我觉得黄公狼把黑母狼背起来这个姿势，无论是生是死，是人是兽，都是很美丽的。
  www.7wＥnxue.com下！书！网



第5章 白狼


　　当寨子里接二连三地发生羊羔神秘失踪的事件后，有经验的猎人断定，附近一定出现了狼！于是，寨子里组织了一支捕猎队，进山追剿。
　　几天后，嗅觉灵敏的猎狗把我们引进戛洛山一个隐秘的石洞，拧亮手电筒，洞里有一只黄毛狼崽子，还没满月，刚刚会蹒跚行走。不见母狼的踪影，估计是外出觅食了。
　　“这家伙，长大后也是一个偷羊贼！”村长说着，抽出长刀就要往狼崽子脖颈上砍。
　　老猎人波农丁一把拦住村长说：“母狼回来后看到狼崽子被杀，没了牵挂，也没了顾忌，会嗅着气味找到我们寨子，疯狂报复的。”
　　“那该怎么办？”我问。“最好的办法是把小狼崽四条腿折断，母狼舍不得扔掉残疾的儿女，又不敢再继续待在这方会给它带来灾难的土地，就会叼着这只小狼崽远走他乡的。”
　　“不行不行，”村长断然否定道，“这样做我们这儿倒是安宁了，可其他寨子的牛羊就要遭殃，我们怎么能把祸水乱泼呢？”
　　“还有一个办法，就是把这只小狼崽带回寨子去，当做‘人’质，不愁母狼不来送死。”波农丁胸有成竹地说。
　　于是，我们用麻绳套住狼崽子的脖子，拴在村外石灰窑旁的一根木桩上。四周是一片开阔地，便于观察和射击。捕猎队两人一组，白天黑夜轮流值班，握着上了膛的猎枪，趴在距狼崽子约二十来米远的石灰窑顶上。
　　第三天下半夜，轮到我和波农丁值班了。据前面那些猎人说，前两天夜里，母狼都曾光临过石灰窑，但都在离木桩约两百来米远的树林里徘徊嗥叫，没敢进到开阔地来。
　　当我和波农丁爬到石灰窑顶，交班的村长说，就在一个小时前，当天上一块厚厚的乌云遮住了月亮时，明亮的月夜转眼间变得漆黑，母狼闷声不响地突然从树林里蹿出来，疾风似的奔向拴着狼崽子的木桩。但就在它快接近木桩时，那块乌云被风吹开，大地重新被月亮照得如同白昼，村长和另一位猎手立刻发现情况不妙，赶紧朝母狼开了两枪。虽然在慌乱中未能射中，但母狼被枪声震住了，转身逃回了树林。村长强调说，他看得清清楚楚，这是一匹毛色灰黑的母狼，两只眼睛就像绿灯笼。
　　木桩那儿，小狼崽断断续续地在有气无力地哀叫。几天来，我们只喂它喝了一些米汤，小家伙瘦得皮包骨头，快饿死了。
　　我卧在石灰窑顶上，不时仰望天空，还好，夜空越来越晴朗，看不见大块大块的云朵，也就是说，不会发生天色突然昏暗母狼趁机作案的可能。
　　鸡叫二遍，启明星升起来了。看来，狡猾的母狼知道这儿有埋伏，不会来咬钩啦。我搁下枪，疲倦地打了个哈欠。
　　“别大意，小狼崽快要死了，今夜母狼无论如何也会来救它的。”波农丁说。
　　“它不会那么傻，白白来送死的。”我说。正说着，突然听见石灰窑下“瑟喇瑟喇”一阵响，波农丁和我立刻把枪口对准发出响动的角落，手指紧扣着扳机。
　　一会儿，石灰窑的阴影下，钻出一条白狗来。月光下，我们看得清清楚楚，确实是一条毛色雪白的狗，白得没有一丝杂质，白得十分醒目。
　　波农丁放下枪，嘟囔道：“哪家的狗，三更半夜跑出来捣乱！”
　　我也再次搁下枪，把头枕在臂弯，想打个瞌睡。白狗从我们的眼皮底下，不紧不慢地向木桩跑去。
　　“嘘，嘘，滚开，别过去！”波农丁挥手驱赶白狗。白狗扭过头来望了波农丁一眼，仍小跑着靠近木桩。在它回头一瞥的时候，我觉得脸上被两道绿莹莹的寒光扫过，忍不住打了个寒噤。我还从没见过如此凶恶的狗眼哩。我想把我这不祥的感觉告诉身边的波农丁，又怕他嘲笑我胆小如鼠看见一条狗都会害怕，便将涌到舌尖的话又咽进肚去。
　　白狗来到木桩边，低着脑袋在忙乎，它背对着我们，我们看不见它究竟在干什么，但小狼崽却奇怪地停止了哀叫。
　　“妈的，莫不是大白狗把狼崽子给咬死了？”波农丁搁下枪，跳下石灰窑，扯了根树枝，“老子打断它的狗腿，打烂它的狗嘴！”
　　波农丁奔到木桩前，突然恐怖地大叫起来：“它在咬麻绳，狼崽子在吃它的奶，它不是狗，是狼！快，快开枪！”
　　我头皮发麻，赶紧端枪瞄准。嘿，惊慌失措的波农丁也在我的准星里呢，我总不能连人带狼一起送往西天吧。好不容易让波农丁闪到一边去了，那白狗，不，那白狼已咬断麻绳，叼着狼崽子飞也似的逃进树林。
　　“明明是匹黑狼，怎么突然间变得一身白了呢？”波农丁大惑不解地问。
　　是啊，只听说过北极有白狼，滇南一带的狼，不是黑就是黄，从没听说过有白狼的。
　　我和波农丁拧亮手电筒，在木桩前的草地上照了照，草叶上铺了一层石灰，我们总算解开了黑狼变白的奥秘。原来母狼钻进石灰窑，蹭了一身的生石灰，乔装打扮，化装成一条狗，蒙骗了我们的眼睛，救出了自己的孩子。这真是一匹勇敢而又聪明绝顶的母狼。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第6章 动物档案——狼


　　狼
　　［狼的拉丁文名称］
　　canislupus
　　［狼的动物学分类］
　　狼，哺乳纲，食肉目，犬科。关于狼和狗是否同源的问题，历来争论不休。有的动物学家认为，狗是由狼演化而来，狼是狗的祖先。远古时候，狼和狗属于一种动物，约一万年以前，狼的家族中有一支体格较瘦小的，因为贪吃人类扔弃的动物骨头，而逐渐被人类驯化。人类出于审美和安全的考虑，淘汰那些性格暴躁的，选择那些毛色较中看的，慢慢便有了狗这种动物。持这种观点的理由是，狼和狗可以交配并能产下后代，证明彼此间有着很亲的血缘关系。
　　但另一派动物学家则认为，现代人类豢养的狗是从一种草原野犬演化过来的，虽然狼与狗有血缘关系，但属于两种不同的动物。理由是：狼始终无法被驯化，虽然彼此能交配并产崽，这并不能说明彼此同宗同祖，在特定条件下，狮虎也能交配并产下后代，但狮虎绝非在远古时是同一种动物。
　　［狼的地理分布］
　　狼是一种适应性很强的动物，从高山到平原，从大漠到海滩，均有狼的足迹。但靠近赤道的热带地区却不易见到狼的踪迹，原因是狼无汗腺靠舌头散热，在炎热地区追逐猎物，容易因散热困难体温过高而中暑。
　　非洲稀树草原有一种土狼，模样较正常狼小，体毛土黄，善于从地洞里捕捉兔子。但据动物学家鉴定，这种动物虽名叫土狼，却并非是狼，而是一种野犬类。
　　另在北美洲有一种狼獾，凶暴而狡诈，神出鬼没，极难捕捉，被当地居民称为山妖。这种野兽虽然带个狼字，却与狼没有任何亲缘关系，而是一种獾类。
　　澳洲是有袋类动物的天下，有袋鼠、袋熊、袋狸等。
　　前几年发现袋狼的化石标本，证明有袋狼存在，可惜已经绝迹。从遗传学角度看，袋狼确系狼的亚种。
　　我国各地都产狼，狼最多的地区是西北和内蒙古。狼在我国又有南方狼和北方狼之分。北方狼毛长而厚，体形较大；南方狼毛短而稀，体形较小。南方狼喜欢独居和双栖；北方狼喜欢群居，隆冬腊月常合成大群，共同攻击其他动物。
　　［狼在自然界的位置］
　　狼属于中型食肉兽，虽然体态中等，却是牛羊鹿等食草兽最可怕的天敌。这是因为当数只或数十只狼形成狼群后，威力大增，连老虎见了都要退避三舍，因此狼处于大自然这根食物链的上端。
　　狼因为经常捕食家禽家畜，长期以来被人们视为害兽，遭到无情围剿，必欲置之死地而后快。由于人们过度捕猎，世界各地野生狼的数量锐减。其实，狼在保护生态平衡方面起着特殊的作用。
　　二十世纪六十年代，加拿大牧民痛恨狼偷吃羊，发动了一场轰轰烈烈的灭狼运动。牧民们用先进的双筒猎枪和训练有素的猎狗大肆捕捉狼，短短几年时间，加拿大牧区便不见了狼的踪影。人狼之战，人获得了辉煌胜利。
　　然而仅仅过了十来年，便发生了灾难性后果。加拿大有一种红毛兔，过去因为有狼捕捉，红毛兔的繁殖受到制约，狼灭绝后，一年能生三胎的红毛兔迅速繁殖，呈几何级数增长。红毛兔以草为食，且嗜好咬食草根，庞大的红毛兔军团泛滥成灾，大片大片牧场遭到洗劫，变成荒漠，畜牧业遭到前所未有的破坏。人们投毒、拉网、猎杀、购买优秀猎兔犬，所有努力均属徒劳，红毛兔的繁殖能力远远超过了人们的捕杀能力。最后，政府不得不听从专家的意见，花重金从美国进口一百条野狼，将它们放养牧场，两年后，红毛兔的数量才得到有效遏制。
　　从生物多样性角度说，狼自有它存在的理由，狼在自然界有着不可替代的重要位置。
　　［狼在人们心目中的地位］
　　在人们心目中，狼是邪恶的化身。翻阅《成语字典》，什么狼子野心、狼狈为奸、狼心狗肺、狼烟四起、一片狼藉、豺狼当道、狼奔豕突，等等，都形容残暴、奸恶和凶险。中国古代还有一则著名的寓言《中山狼》，把狼描绘成背信弃义的坏蛋。在汉语方块字中，“狠”字与“狼”字只相差一点，意思是再狠一点就是狼了，人对狼的憎恶可见一斑。可以这么说，在许多民族的传统文化中，狼就是恶的代名词。
　　但随着科学进步，随着环保意识逐步深入人心，人们对狼的看法也逐渐有了变化，由仇恨变得宽恕，由水火不相容而变得宽容。例如一首流行歌的歌名就叫《北方的狼》，有一种服装的品牌就叫“七匹狼”。从中可以看出，人们开始客观地看待狼，欣赏狼身上所表现出来的勇敢和坚韧。
　　［狼的行为特征］
　　狼足长体瘦，尾垂于后肢之间，吻较狗为尖，口也较阔。狼眼斜，狼耳竖立不曲。毛色随产地而异，通常上部黄灰色，略混黑色，下部带白色。栖息山地、平原和森林间。性凶暴，平时单独或雌雄同栖，冬季往往集合成群，袭击各种野生和家养的禽畜。
　　狼的嗅觉非常灵敏，性机警、多疑而残忍。让它们上当受骗很不容易。猎人设下的陷阱，不管伪装得多么巧妙，它们从不会走近。
　　狼有健壮的身体，善跑的长腿，跑得又快又持久，一口气能跑五十多公里，加上善于群伙围追，即使是像鹿、野羊之类跑得很快的动物，终究都会成为狼的食物。
　　狼虽然合群，但是同类之间没有友爱互助的精神。在极其饥饿的情况下，它们往往要祸及同类。当狼群中有一只狼受伤时，其余的狼会一拥而上，咬死它并瓜分掉死去同类的肉，可见狼的本性是残忍自私的。
　　狼虽然残忍，但它们对自己的幼崽则充满了“母爱”。通常雌狼一胎生五至七崽，公狼母狼共同养育后代。母狼产崽时不能外出找食，公狼就挑起一家数口谋生的重担，猎到食物以后，先吞食下去，回来再吐出半消化的食物，耐心地喂给母狼和幼崽。二十五天左右，幼狼便可以出窝活动了，这时，亲狼双双训练幼狼捕捉猎物的本领。遇到危险情况时，亲狼对幼狼更是关怀备至，十分机警地转身向另一个方向跑去，转移视线，把危险引向自己，保护幼狼免遭伤害。育幼过程大约持续一年左右，直到母狼再度发情时，公狼就毫不客气地把幼狼赶走，让它们去过独立的生活。
　　［狼的趣闻逸事］
　　这是一个真实发生的狼的故事。有一个地质队到祁连山野外勘探，打死了一匹企图钻进帐篷来偷东西吃的母狼，又在宿营地附近的一条岩缝里搜出一黑一黄两只出生没几天的小狼崽。地质队员们不忍心杀死它们，再说养两个小动物也可以给枯燥的生活带来乐趣，便用米汤喂养它们。它们长大后，像狗一样听话，跟随着地质队跋山涉水，和队员们结下了深厚友谊。
　　一年后，地质队完成勘探任务，要回城市了。起先，他们打算将这两匹已经长大的狼放归大自然，但当他们的卡车启动后，两匹狼在卡车后面紧追不舍，队员们只好改变初衷，带它们一起回城，想送给动物园，这样的话，队员们节假日还可以去看望它们。
　　谁料到动物园竟然拒收，动物园的动物都是有编制有户籍的，有关部门按编制和户籍拨给经费，凭空增加两张狼嘴，谁来管饭呢？动物园不是野生动物的慈善机构和收容所，落难的野生动物想进就进的。
　　队员们不可能再带着这两匹狼返回祁连山，让它们留在城里更不妥当，大都市的街上发现狼的踪影，怕会引起社会动荡。没办法，只好买些肉来先把它们喂个饱，然后在夜深人静时把它们从环城路高高的立交桥上推下去。“咚！咚！”桥下传来物体砸地的訇然声响，传来痛苦的嗥叫声。队员们奔下桥去，两匹狼倒在血泊中，但还没有死，睁着眼睛，望着漆黑的天空。
　　朝夕相处了一年多，毕竟是有感情的，一位女地质队员受不了这酷烈场面的刺激，失声哭了起来。黑狼伸出舌头来舔她的鞋，黄狼用带血的嘴亲吻她的手，好像在安慰她别为它们难过，直到它们咽下最后一口气……
　　［我与狼的亲密接触］
　　寨子里的羊羔接二连三神秘失踪，老猎人波农丁判断是狼在作祟。我跟着波农丁和两条猎狗到后山搜寻，果然在一棵三围粗的椿树洞里找到了狼窝。母狼不在家，大概外出找食去了，窝里只有三只还在吃奶的幼狼。
　　对付恶狼我们不会心慈手软，我把一只狼崽扔给猎狗，狗兴奋地咆哮着几口就将狼崽撕咬成碎片。接着我又扔去一只狼崽，也很快葬身狗腹。
　　当我将最后一只狼崽提起来准备扔出去时，波农丁拦住了我，说：“留一只活的。”见我一脸困惑，他解释说：“如果把所有狼崽都杀了，母狼回来后，闻到人和狗的气味，就会实施疯狂的报复。留一只活的，母狼爱子心切，就无暇报复了，会带着狼崽远走他乡，躲避灾祸。”
　　波农丁从我手中接过狼崽，在两条后肢间使劲一捏，“咔咔”两声响，狼崽两条后腿膝盖被折断了。波农丁将断腿狼崽塞回树洞，解释道：“让母狼养一只永远也站不起来的残疾狼崽，母狼一辈子身心疲惫，再也没有精力和勇气来寨子偷窃羊羔了。”
　　当天傍晚，我们在对面山梁远远看见一只母狼叼着一只狼崽，迎着火红的夕阳，垂头丧气地往深山密林走去。
　　这以后，果然如波农丁所言，母狼再也没回来过。
　　［狼的生存现状］
　　狼的生存状态不容乐观。由于人们对狼根深蒂固的偏见，千百年来，狼的日子一直很不好过，东躲西藏，仍免不了遭到追捕和猎杀。在我国，六十年前任何一个省都有野狼出没，到了二十一世纪，除了东北、西北和西南少数几个省、自治区外，其他地区已看不到狼的踪影。专家估计，目前我国野狼的总数量不会超过一千只，再这样下去，我们就只能在动物园才能见到狼了。
　　［关于狼的寄语］
　　狼吃羊，有时还会袭击人，但不仅狼吃羊，人也吃羊，与狼袭击人相比，人袭击狼的次数要多得多。
　　狼确实贪馋无比，但说句公道话，凡狼吃的东西人都吃，而人吃的一些东西狼却不吃，例如香烟、烈酒、海洛因等等。所以，狼并不是十恶不赦的逃犯，请手下留情，别赶尽杀绝，也给它们一席生存之地。目的只有一个，就是让大自然更和谐，更适宜人类居住。
wＷw。xiabｏok.com   http://www.xiaboＯk.com



第7章 灾之犬


　　这是一条很漂亮的猎狗，黑白相间的毛色，匀称的身段，长长的腿，奔跑起来快疾如风；名字也起得很响亮，叫花鹰，意思是像鹰一样敏捷勇猛。
　　花鹰原先的主人是曼广弄寨子的老猎人艾香宰，但自从收养了花鹰，艾香宰家里就祸事不断：先是大儿子上山砍树，被顺山倒的树砸断了一条腿；过了不久，小儿子用石碓舂火药，火药自己炸响了，炸瞎了小儿子的一只眼睛；再后来是艾香宰带着花鹰上山狩猎，瞧见一只狗熊从五米远的草窠里钻出来，他端起猎枪瞄准狗熊最致命的耳根部位开了一枪，“勾嗒”，臭子儿，没打响。狗熊听到动静猛扑上来，艾香宰扔掉猎枪赶紧爬树，一只脚后跟连同鞋子被狗熊咬了去。
　　连续出了几件事，艾香宰全家惶惶然，便从山里请了位巫师来跳神。
　　那巫师一进院子，就指着拴在房柱上的花鹰说：“这条狗身上的阴气很重，会给主人家招灾惹祸。喏，它眼睛里整天淌黑泪呢。”
　　艾香宰当即把花鹰拉过来，撩开它脸颊上的白毛，果然发现在白的毛丛里，藏着几撮短黑毛，断断续续，从眼皮挂到嘴吻。
　　艾香宰的小儿子抡起一根栗木棍就要朝狗鼻梁敲去，被巫师挡住了。巫师很郑重地说：“这狗杀不得，谁杀了它，它身上的阴气就像一棵树一样栽在谁家，祸根就扎在谁家，只能是卖掉或者送掉。”
　　于是，艾香宰放出口风，谁给十块钱，就可以把狗牵走。十块钱只能买一只鸡，一只鸡换一条猎狗，简直跟白捡了似的。可是，寨子里的老百姓已晓得这是条不吉利的狗，再便宜也无人问津。
　　我是知识青年，不相信神神鬼鬼的事，我想，花鹰本来就是一条黑毛白毛混杂的花狗，白脸上有几根黑毛，是很正常的，什么黑泪，纯属迷信。我那时已对打猎感兴趣，极想养一条猎狗，但猎狗身价金贵，我辛辛苦苦种一年田，还抵不上一条中等水平的猎狗，因为囊中羞涩，想养条猎狗的心愿一直未能实现，现在有这等便宜，岂肯错过。我掏了十块钱，把狗牵了回来。
　　我用金竹在我的小木屋的屋檐下搭了一个狗棚，里面铺上一层柔软的稻草，并用两节龙竹做成一个食槽一个水槽，吊在狗棚门口，给花鹰布置了一个新“家”。
　　花鹰对这个新家颇为满意，一会儿钻进去在稻草堆里打几个滚，一会儿钻出来在我面前使劲摇它的黑尾巴，上下左右全方位地摇，像朵盛开的墨菊。
　　它和我好像前世有缘似的，几天工夫，就成了心心相印的朋友。每天早晨，太阳在坝子对面青翠的山峰上露出一点红，它就用爪子来扒我小木屋的门，准时把我从睡梦中叫醒。白天，我无论上山砍柴还是下田犁地，它都像影子似的跟随着我。有时，它也会找寨子里的其他狗玩，但只要我一叫它的名字，它立刻会撇下它的玩伴旋风般地奔回我身边。有一次，我感冒发烧，躺在床上不想吃东西，它从垃圾堆里刨了一根肉骨头，把它认为最好吃的东西送到我的床边，可惜，我没法享用它的慷慨。
　　晚稻收割完了，大田里，金黄的稻浪变成一片寂寞的谷茬。农闲是狩猎的好季节，我带着花鹰上山打野兔。不知怎么搞的，在跳跃一条只有半米宽的小溪时，我的脚脖子突然扭了一下，崴着了，当即肿了起来，疼得不能沾地。我拄着拐棍好不容易回到寨子，敷了半个月的草药才见好转。
　　我又带着花鹰到老林子里去埋捕兽铁夹，想捉几只肉质细嫩的豪猪，到集市换点零用钱。我刚把捕兽铁夹埋进布满野兽足迹的小路上，铁夹上的插销却自动脱离，我躲闪不及，砰的一声，铁杆重重砸下来，砸在我的手背上，手背上立刻肿起一只乌血馒头，一个月不能捏筷子。
　　连续两次意外，我心里未免发毛，回想起巫师所说的流黑泪的话，心想，莫非花鹰身上果真带着阴气，让我倒霉？我信仰唯物主义，但不是个坚定的唯物主义者，天晓得这世界上究竟有没有鬼。我想，我应当采取一点防范措施，就用剪子把花鹰白脸上那几小撮黑毛剪了个干净。黑毛倒是没有了，但被剪去的地方露出红色的皮肉，一点一点嵌在雪白的毛丛里，黑泪变成了红泪。红泪，不就是血泪吗？凶兆加码，鬼气上升，我心里更别扭得慌。
　　这时，又发生了一件叫我魂飞魄散的事。那天夜里，我到邻寨的知青点找人聊天，半夜才带着花鹰起身回家。沿着昆洛公路走了一半，突然，花鹰咆哮起来，岔进一条小路朝山坡奔去，我以为它发现了什么值钱的猎物了，便兴冲冲地跟在后面。
　　天上没有月亮，星光朦胧，能见度很低，我高一脚低一脚走得晕头转向。花鹰突然停止了吠叫，奔回我脚跟边，狗嘴里叼着个什么东西，白白的，圆圆的。我弯腰从狗嘴里接过来，凑到鼻子下一看，差点惊厥得心脏停止跳动———我捧在手里的是一只骷髅，空空的头颅里燃烧着一层绿色的磷光，从嘴洞、鼻洞和眼洞里喷吐出来。我再瞪大眼睛四下一瞧，东一个土堆，西一块石碑，我正置身在一片乱坟岗里呢。我歇斯底里地大叫一声，扔了骷髅，转身就逃……
　　这时，我开始相信，花鹰身上确实裹着一团阴森森的鬼气。我想，我虽然只是个生活在社会最底层的农民，但这条命总比狗要值钱些吧。保自己的命还是保这条狗？当然是保自己的命。
　　我降价五元想把花鹰处理掉，仍没人肯要；杀又杀不得，卖又卖不脱，只好扔掉。
　　俗话说，撵不走的狗，喂不驯的狼，想要扔掉一条忠诚的猎狗，并不是一件容易的事。开始，我把屋檐下的狗棚拆了，把花鹰哄出家去，可它仍从篱笆洞钻进来，躺在狗棚的旧址上，气势汹汹地朝我汪汪吠叫，好像在责问我：你干吗要拆掉我的窝？
　　真是个十足无赖，你是我花钱买来的，我有权要你还是不要你！逐出家门行不通，就把你送到森林里去当野狗。我用一块布蒙住花鹰的眼，借了辆自行车，一口气骑了十几公里，又爬了两座山，扯了根藤子把它拴在荒山沟的一棵小树上，然后不等它咬断脖子上的藤子，我就迅速骑着自行车回家。
　　但第三天傍晚，我正在水井旁洗脸，猛然听到村口传来一串熟悉的狗叫声，接着，花鹰像只足球一样滚到我面前，狗眼里闪烁着久别重逢的惊喜，激动得叫声都有点喑哑了，拼命朝我怀里扑，伸出长长的舌头，要来舔我的脸。我火冒三丈，飞起一脚朝它的腹部踢去。这一脚踢得很重，嘣的一声，它像只被铲中的足球，哀哀嚎叫着，滴溜溜滚出去。挣扎了好半天，它才勉强站起来，身体朝左侧弯曲成三十度的弧形，怎么也伸不直了，痛苦地在原地旋着圈。显然，我踢断了它的肋骨。
　　我有点于心不忍，可转念一想，不来点毒辣，怎能摆脱它的纠缠？我狠狠心，凶神恶煞地冲过去，抬起脚来装着要再踢它的样子，它夹起尾巴，伤心地呜咽着，逃进竹林去了。我松了一口气，心想，它被我像打冤家似的打成伤残，大概会变爱为恨，再也不会来烦我了。
　　可我想错了，花鹰并没因为被我踢断肋骨而舍得离开我。我只要一出门，就会看见它像个幽灵似的出现在我的视野内。它不再敢扑到我的怀里来，也不再敢走到我的面前来，它总是在离我三四十米远的地方，弯曲着身体，贼头贼脑地窥探。我只要一看它，它就使劲摇尾巴，如泣如诉地汪汪叫，目光充满了委屈，弄得我心烦意乱，有一种被鬼缠住了的害怕和恼怒。我连最后一点怜悯之情都没有了，忍无可忍，滋生了一个想要彻底了结这件事的念头。
　　那天，我用芭蕉叶包了几坨香茅草烤牛肉，来到寨子后山的百丈崖上。悬崖极陡，连猴子都无法攀缘，绝壁上长着一些带刺的紫荆。不用说，花鹰还鬼鬼祟祟地跟在我后面。
　　我用柔和的声调叫道：“花鹰，过来！花鹰，过来！”它毫不戒备地从灌木背后蹿出来，汪汪叫着，跑到我面前；它尾巴摇得比纺车还快，狗眼里一片晶莹的泪花，激动得浑身都在颤抖。这笨蛋，以为我真的要和它重修友情呢。
　　我看见它的毛上粘满了树脂草浆，斑斑驳驳，活像条癞皮狗；肚皮空瘪瘪的，怕是好几天没吃到一顿饱饭了。这倒给我的计划创造了有利条件。我掏出一块牛肉，浓郁的香味弥漫开来，花鹰兴奋得朝我拿牛肉的手乱扑乱跳。我躲闪着，慢慢向悬崖边缘移动。
　　不知道是因为我的态度突然变得亲切使它高兴得忘乎所以，还是食物的香味刺激着它无暇去观察地形，它在离悬崖一尺远的地方还无所顾忌地蹿跳着。我用身体挡住它的视线，摊开手掌，用牛肉又在它鼻吻前逗弄了两下，然后突然将牛肉向悬崖外面抛出去，随即横跨一步，闪出一片空旷。花鹰纵身一跃，向空中那块牛肉咬去。它倒是准确地叼住了牛肉，可身体已完全冲出了悬崖。这时，它才意识到自己处境危险，急旋狗腰，想退落到悬崖上来，但已经晚了，它像块掉进水里的石头一样，从悬崖上坠了下去。
　　唔，老天可以作证，不是我把它推下去的，我对自己说，是它自己不小心摔下去的，不是谋杀，是意外事故！这样我就没有责任不用内疚，当然也就不必担心它身上的阴气在它死后会像一棵树一样栽在我身上，扎根在我家。
　　我等着听物体坠地的訇然声响，可我听到的却是狗的哀叫声。我趴在悬崖上，小心翼翼地伸出头去一看———哦，花鹰并没坠进百丈深渊，它只掉下去一米，就被一丛紫荆挡住了。它身体躺在带刺的紫荆丛里，四只爪子艰难地抠住岩壁，嘴咬住一根紫荆条。见我的脸从悬崖上伸出来，它的喉咙里发出咿咿呜呜的哀叫，眼睛里泛起一片乞怜的光。这种时候了，它还不忘记朝我摇甩那条黑尾巴。我知道，它这是在向我求救。我只要伸下一只手去，就可以把它从绝境中救出来。但我没这样去做。我观察了一下，紫荆悠悠晃晃，承受不了它的重量，它咬着紫荆条抠着岩壁，也不可能坚持多久，迟早是要摔下去的。我放心地站起来，拍拍身上的灰，回寨子去了。
　　我没想到狗的生存能力这么强，当天下午，我从流沙河钓鱼回来，一进寨子的龙巴门，就撞见了花鹰。它浑身被紫荆撕扯得伤痕累累，血几乎把身上白的狗毛全染红了，狗嘴豁开一个大口子，含着一团血沫。我不知道它是怎么死里逃生的，也许是用嘴叼着紫荆条，忍受着倒刺撕烂口腔的疼痛，一点一点从绝壁爬到缓坡去的，也许是像坐多级滑梯一样从上面这丛紫荆滑到下面那丛紫荆，终于滑出百丈深渊。
　　我没兴趣考察它的历险记，只担心它还会来缠我。但这一次它学乖了，也知趣了，看见我，不再摇尾巴，也不再柔声吠叫，一扭头钻进水沟，躲得远远的。这以后，它不再像幽灵似的跟在我身后了，也不再跑到我的屋檐下来了。有时偶然在田边地角相遇，它也只用一种十分复杂的眼光多看我一眼，就识相地离去。
　　谢天谢地，我总算摆脱了它的纠缠。半个月后的一天中午，我到流沙河去游泳，四周不见人影，静悄悄的。我游进一片芦苇，忽然听见芦苇丛里嚓喇喇一阵响，一条两丈来长的印度鳄，张着巨嘴，朝我游来。我赶紧掉头向岸上游去。
　　印度鳄虽然身体庞大，在水里却异常灵活，又扁又长的尾巴像支巨桨，轻轻一划，就像支箭一样蹿了上来，离我只有十来米远了。我还泡在河中央呢。
　　我急了，一面奋力划动双臂，一面大呼救命。要命的是，这里离寨子有一公里多，我嗓门再大别人也听不见。我想，我马上就会被该死的印度鳄衔住一条腿，拖进河底的淤泥里闷死，然后被大卸八块吞进鳄鱼的肚子里去，明年的今天就是我的忌日。
　　我绝望地游着，叫着。突然，我听见一阵熟悉的狗吠声，抬头一看，花鹰气喘喘地出现在河堤上。“花鹰，快来救我！”我赶紧向它招招手，大叫一声。它毫不犹豫地冲下河堤，扑通跳进水里，迎着我游过来。
　　因为断了肋骨，它游泳的姿势很别扭，弯仄着身体，像在跳水中芭蕾，但它游得十分卖力，四条狗腿拼命踩水，很快就来到我的身边。它好像从来没有和我闹过什么不愉快，好像彼此之间从未产生过隔阂。它贴到我的身上，黑尾巴从水里竖起来，朝我摇了摇，用圆润的声音汪汪叫了两声，似乎在说：主人，你别怕，我来了！然后，它转过身去，冲着印度鳄发出一串猛烈的咆哮，似乎在说：你这个坏家伙，有我在，你甭想伤害我主人的一根毫毛！
　　花鹰为我挡住了印度鳄，为我挡住了凶恶的死神。我爬到岸上，才敢回头去看，但已经什么也看不见了，茂密的芦苇遮断了我的视线，只听到芦苇深处传来狗的吠叫声和撕咬声，传来鳄鱼尾巴的搅水声和泥浪的翻卷声……
　　我回到寨子，立刻动手在我的屋檐下搭狗棚。我要用草药接好花鹰被我踢断的肋骨，用香皂洗去粘在它身上的树脂草浆，煨一锅红烧牛肉滋补它虚弱的身体。从此以后，我再也不会让它离开我了，我想。我把狗棚盖得特别宽敞，大得连我都能钻进去睡。我觉得我应该和花鹰颠倒一下位置，我只配做一条狗，而它，完全有资格做一个人。
　　我守在新盖的狗棚前，等着我的花鹰归来。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第8章 第七条猎狗(1)


　　芭蕉寨老猎人召盘巴在四十余年闯荡山林的生涯中，前后养过七条猎狗。
　　第一条猎狗腿长得太短，撵山追不到麂子，被牵到街上卖掉了；第二条猎狗刚满五岁就胖得像头猪；第三条猎狗长得笨头笨脑，第一次狩猎时就被豹子咬死；第四条猎狗是母的，长大后被一条公狗拐走了；第五条猎狗满身疥疮；第六条猎狗糊里糊涂踩上了猎人铺设的铁夹子。
　　一个猎人，得不到一条称心如意的猎狗，就像骑兵没有一匹好马一样，召盘巴常常为此唉声叹气。
　　三年前，召盘巴六十大寿时，曼岗哨卡的唐连长送给他一条军犬生出来的小狗作为贺礼。三年来，召盘巴情愿自己顿顿素菜淡饭，也要让这餐餐沾着荤腥。
　　在他的精心抚养下，小狗长大了，背部金黄的毛色间，嵌着两条对称的浅黑花纹，身材有小牛犊那么大，腰肢纤细，十分威武漂亮。它不愧是军犬的后代，撵山快如风，狩猎猛如虎。有一次，一只秃鹫俯冲到院子里捉鸡，它从花丛中猛蹿上去，一口咬断了秃鹫的翅膀。召盘巴给它起了个名字叫“赤利”（傣族传说中会飞的刀）。
　　猎人爱好狗。召盘巴把赤利看做是自己掌上的第二颗明珠，第一颗明珠当然是他七岁的孙子艾苏苏。召盘巴空闲时喜欢带着赤利串老庚（同年同月同日生的朋友），三杯糯米酒下肚，他就会炫耀说：“有了赤利，也不枉我做了一辈子猎手。嘿，你们就是一把珍珠、一箩黄金也休想从我手中换走它。”说着，就用脸颊在狗耳朵上亲抚一阵。
　　可是在傣历一四三三年（即公元1980年）泼水节那天清晨，召盘巴不像往年那样抱着艾苏苏带着赤利到澜沧江边去看划龙船、放高升、跳依拉贺（傣族民间一种随歌而舞的欢庆形式），而是用一根野山藤，把赤利拴在院内的一棵槟榔树下，旁边用三块石头支成一个灶，烧开满满一锅水，然后，他从柴垛里抽出一根粗木棍，慢慢向赤利走去。
　　赤利摇着尾巴，伸出舌头，要来舔召盘巴的裤腿。召盘巴突然举起木棍，兜头一击，赤利敏捷地一闪，木棍在地上砸出个小坑。赤利惊慌地躲到槟榔树背后，委屈地呜呜叫着。
　　召盘巴紫铜色的脸膛泛出青白，冲上一步，又高高抡起木棍。正在这时，竹楼里奔出一个拖鼻涕的小孩，左手握着一柄小刀，右手攥着一只削了一半的酸多依果，扑到召盘巴怀里，嚷道：“爷爷，您别打赤利，它是我的好朋友。”
　　召盘巴收起木棍，一双被细密鱼尾纹包裹住的老眼里泪水在打转。他摩挲着艾苏苏柔软的头发说：“孩子，它不是你的朋友，它是孽障，是不吉利的畜生。爷爷要亲手打死它，剥皮剔骨，中午给你吃狗肉。”
　　说着，他把艾苏苏抱到竹楼底下的木碓上坐下，返身又舞着木棍逼向赤利……
　　昨天傍晚，召盘巴背着火药枪，带着赤利，钻进寨子后面的大黑山，想逮只竹鼠，或者挖只穿山甲，好在泼水节改善生活。过一条清凉的小溪，在一片茂密的树林里，赤利突然兴奋地竖起耳朵，咬着他的衣襟往前拖。赤利十分聪明，遇到猎物不像一般草狗那样狂吠乱叫为自己壮胆、吓走猎物，它会无声无息地咬着主人衣襟报警。果然，召盘巴撩开几片象耳朵叶，瞧见前面十多步远那蓬风尾竹下，有一头雄壮的长鬃野猪，起码有四五百斤重，正用两柄獠牙掘鲜嫩的竹笋。
　　按理说，单身猎人碰到猛兽都是尽量避开的，特别是孤猪，十分凶猛，称为“头猪、二虎、三熊”。但召盘巴仗着自己四十余年的打猎经验和勇猛无比的赤利，胆子变得斗大，卸下火药枪，塞好火绒，瞄准野猪的耳根就是一枪。
　　“轰”的一声巨响，一缕轻烟消散后，召盘巴发现，铅弹并没有钻进野猪的脑袋，偏了一点，打在它的头颈里，污黑的血顺着野猪的脖子流成一条小河。召盘巴知道不妙，赶紧躲到一棵冬瓜树背后，从裤腰解下火药葫芦，急忙往枪管里填火药和铅弹。但已经来不及了，那头受伤的野猪抬起头来，愤怒地嚎叫一声，发疯似的撅着獠牙向召盘巴迅速凶猛地扑过来。
　　赤利在后面“汪汪汪”狂吠，召盘巴连叫数声：“赤利，上！上！”他想，赤利只要冲上去咬住野猪的后腿，纠缠几分钟，自己就可以填好火药枪，稳稳当当地把这头该死的野猪送上西天。但他很快失望了，赤利不但没有冲上去救主人，而且连吠叫声也停止了，也许夹着尾巴逃进草窠了吧。他来不及回头望赤利，野猪已经扑到跟前，一口把碗口粗的冬瓜树拦腰咬断。
　　召盘巴只得丢掉火药枪，绕着大树躲开野猪的猛扑。但毕竟年岁不饶人，他腰腿不像年轻时那般利索了，绕到一棵大榕树前时，一脚踩在光溜溜的青苔上，摔了一跤。等他艰难地爬起来时，那头横冲直撞的野猪站在他面前两步远的地方，钩着头，双腿一蹦，脖子上的长鬃毛一根根竖起来，倏地蹿上来。召盘巴来不及躲闪，只好一屈膝盖从斜里扑卧在地。这一招非常危险，就算野猪扑了个空，撞在大榕树上掉下来，也要把他压个半死。
　　只听见头上“咔嚓”一声巨响，他闭上了眼睛。可是，野猪竟没有压在他身上。他慢慢睁开眼睛回头一望，啊喽，真是老天有眼，保佑他大难不死，原来大榕树两根粗壮的气根间有一条狭窄的缝隙，野猪正好对着这里扑，用力过猛，前半身穿过缝隙，被拦腰卡住，四肢腾空乱舞，嚎叫不绝。独木成林的大榕树被震得簌簌发抖，落下满地绿叶。召盘巴不敢怠慢，连忙捡起火药枪，填好火药，把枪筒塞进野猪的嘴巴连补了三枪。野猪垂下獠牙，不动弹了。
　　召盘巴望着死去的野猪，浑身像喝醉了酒一样软绵绵的，直冒虚汗。就在这时，赤利狂叫着，从草窠里钻出来，向卡在榕树气根缝隙里的死猪扑跃着，撕咬着。召盘巴从来没有感到这样恶心过，想不到猎狗也有怕死鬼和无赖。要不是火药葫芦倒空了，他当场就会打得它狗头开花……
　　召盘巴舞着木棍逼向赤利，它东躲西闪，流着泪呜呜求饶。
　　艾苏苏从三岁起就每天和赤利厮混在一起。赤利会为他在树林里找到野雉窝，捡到很多蛋，会为他在和小伙伴打狗仗时争到冠军，会在他捉迷藏时帮他轻而易举地找到“敌人”。
　　有一次，他到澜沧江里游泳，被一个旋涡卷住，眼看就要沉到江底，他高叫一声“赤利”，赤利便奋不顾身地从岸上跃入江心，游到他面前，他揪住狗尾巴才游上了岸。爷爷要打死赤利，艾苏苏伤心极了，也忍不住嘤嘤哭起来。
　　召盘巴的怒火烧得更凶，抡起棍子没头没脑地朝赤利砸来。赤利尽管躲闪灵敏，无奈脖子上系着野山藤，只能围着槟榔树打转。不一会儿身上便重重挨了两棍，疼得它龇牙咧嘴怪叫起来。
　　野山藤缠在槟榔树上，随着赤利打转而越缠越短，它终于紧紧贴在槟榔树干上不能动弹了。召盘巴瞅准这个机会，一个箭步冲上来，举起棍子对准赤利的鼻梁骨砸去。这时赤利如果纵身一跃，可以一口咬穿召盘巴的手腕，但它没那样做，而是一偏脑袋，待木棍擦着耳朵落地时，一口咬住木棍不放。
　　召盘巴攥住木棍拼命拖，赤利咬紧木棍拼命拉。不一会儿，召盘巴秃顶脑门上布满了汗珠，累得气喘吁吁。他一发狠，丢下木棍骂道：“你这条没有良心的畜生，我让你尝尝火药枪的滋味。”说着，他颤巍巍地向竹楼走去。
　　赤利平时见过寨子里有人杀狗吃，也是把狗拴在树上，旁边支一口铁锅烧开水，它明白今天大祸临头了。它兽性大发，狂蹦乱跳，想挣断脖子上的野山藤，但野山藤比尼龙绳还坚韧，怎么也挣不断。它悲哀地呻吟着，求救的眼光投射在艾苏苏的身上。
　　艾苏苏蒙眬的泪眼看着爷爷走回竹楼，赶紧飞奔到槟榔树下，用削酸多依果的那柄小刀，用力割断野山藤，匆忙间，把左手大拇指削掉了一块，鲜血滴在赤利厚厚的嘴唇上。
　　赤利自由了，它摇摇脑袋，温顺地在艾苏苏的身上舔着，吻着。艾苏苏也搂着赤利的头颈亲着。这时，竹楼木梯“咯吱咯吱”响了，召盘巴提着火药枪迈出竹楼。艾苏苏连忙把赤利一推，高呼一声：“快逃！”。
　　赤利后退了两步，恋恋不舍地望了一眼召盘巴和艾苏苏，急遽地一转身，像一匹脱缰的野马，纵身一跃，跃过两米高的用叶子筑成的篱笆墙，向大黑山飞奔而去。
　　姹紫嫣红的叶子花瓣纷纷扬扬撒落一地。大黑山属于自然保护区，上千年的大榕树吊下许多气根，宛如一群大象的鼻子；望天树窄窄的树冠高耸入云，笔直的树干就像长颈鹿的脖子。密密的森林里麂子成群，锦雉乱飞，真是野生动物的理想王国。赤利东游西逛，渴了喝口山泉水，饿了逮只树鼩吃。
　　它成了一条野狗。一天下午，赤利在澜沧江边逮到一头马鹿，正吃得高兴，草丛里突然一阵响，蹿出二十多条棕红色的豺狗。为首的是两条公豺狗，其中一条颈上有圈白毛，像戴着珍珠项链；另一条长着黑尾巴。这群豺狗望着地上鲜血淋淋的马鹿，小眼珠里射出贪婪凶残的绿光，分散开，形成一个扇面向赤利包围过来。
　　赤利冷冷地瞧着为首的那两条公豺狗。豺狗在赤利高大的身躯面前，显得那么猥琐、那么瘦弱，肚皮瘪得缩进腹内，恐怕已有几天没抓到猎物吃了。
　　豺狗的包围圈越缩越小，离赤利只有两三步远了，赤利仍然津津有味地啃着马鹿骨头。那两条为首的公豺狗后腿微微弯曲，突然嚎叫一声，左右夹攻，一齐向赤利扑来。赤利不慌不忙，一扭腰，跳到旁边一块礁石上。这块礁石在江边沙砾中突兀而立，有两米来高，四壁陡峭。白项圈公豺狗紧跟在赤利屁股后面也蹿上礁石。还没等它站稳，赤利就抬起铁棍似的前腿，一下把它按翻在地，张开尖利的牙齿，霎那间就把它的喉管咬断了。白项圈公豺狗污黑的血洒了一地，尸体咕隆隆滚下江滩。
　　黑尾巴公豺狗狂吠一声，也恶狠狠地蹿上礁石。赤利又一口咬断了它的脖子。
　　这群豺狗被震慑住了，既不肯散去又不敢蹿上礁石，只是围着礁石呆呆地望着赤利。赤利转着双眼，像闪电一样蹿下来，扑倒一条公豺狗，迅疾地咬断它的喉管；还没等其他豺狗围拢来，赤利又跳回礁石顶……
　　太阳西沉时，这群豺狗中最后一条成年公豺狗也没逃脱它兄弟们的下场。
　　豺狗是种群居动物，身强力壮的公豺狗是大家庭中的首领，一旦首领死了，其他公豺狗就取而代之。如果一群豺狗中所有的公豺狗都死了，大家庭也便宣告瓦解，母豺狗就带着自己的小豺狗各自逃散，到其他豺狗群落户。
　　此刻，七八条母豺狗悲哀地低嚎了一阵，带着十来条小豺狗返身欲逃回树林。
　　赤利欢快地长吠一声，跳下礁石尾追上去，用爪子扑倒这条母豺狗，又用脑袋顶翻那条母豺狗。母豺狗们带着小豺狗惊恐地左躲右逃，赤利飞奔着左截右堵，逼着母豺狗又回到江边。
　　银盘似的月亮升上了天空。渐渐地，赤利凶猛的攻击变成了亲昵的戏弄，并听任豺狗把大半头马鹿吞咽下去。母豺狗不再拼命逃窜了……
　　赤利成了这群豺狗的首领，所有的母豺狗和小豺狗都对它俯首帖耳、恭恭敬敬。赤利带着这群豺狗在森林里自由自在地生活着。
　　但赤利并没有忘记召盘巴，它从不带着豺狗群到芭蕉寨去，尽管它到现在还没弄明白自己为什么会被撵进山林。
　　赤利遭受召盘巴的毒打，被迫逃进山林，那真是冤枉的。那天召盘巴向野猪瞄准开枪时，脚步一移动，踩在草窠里的三枚蛇蛋上。当时召盘巴全神贯注盯着野猪，哪料得草丛里倏地竖起一条黑褐色的眼镜蛇，它颈部那对白边黑心的眼镜状斑纹迅速膨大，血红的舌须快速吞吐着，嘴里“呼呼”有声，从背后盯着召盘巴裸露的臂膀，眼看就要……
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第9章 第七条猎狗(2)


　　一般来说狗是不敢惹毒蛇的，可是，就在这危急关头，赤利不顾一切地蹿上去，一口咬住眼镜蛇的脖颈。一米多长的蛇身紧紧缠住赤利。正在这时，赤利听到主人大声地呼唤，它哪敢松口，两个动物在草丛里翻来覆去地扭滚着、撕咬着……直到赤利把眼镜蛇的三角形脑袋咬下来之后，才顾不得喘口气，跳出草丛，扑向卡在两根榕树气根间已经血流成河的野猪……
　　可惜这情景召盘巴没有见到，赤利也无法告诉它的主人。
　　召盘巴为赤利的不忠伤透了心。他卖掉了火药枪，决心不再狩猎，在家闲了半年。夏末秋初时，为了消闲解闷，他开始给生产队放牧两头黄牛。
　　开门节（傣族每年七月十五日至十月十四日，为“关门”时间，其间不得恋爱婚娶和举行其他大型娱乐活动，十月十五日开门节过后才恢复）过后不久，那两头黄牛在同一天各生下一头小牛犊。这可喜坏了召盘巴。他晚上睡在牛棚里看守，白天带着牛群寻找新鲜草场。
　　一天清晨，召盘巴身背一架古老的木弩，让孙子艾苏苏躺在一头母牛背上，赶着牛群到大黑山边缘的野牛凹去放牧。
　　野牛凹其实是一条狭长的洼地，潮湿温热，遍地长着南苜蓿和红三叶草，开着黄、白、蓝、紫五彩花朵，草叶瓣上都沾着露珠。让牛在这儿饱餐三天，瘦骨嶙峋的老牛也会被嫩草撑肥。
　　一对小牛犊在草地上欢奔乱跳，一会儿跑到小溪边饮口凉水，一会儿又蹿到母牛腹下用稚嫩的小嘴吮吸乳汁。母牛娴静地伫立着，一面嚼着嫩草，一面还不时伸出舌头在牛犊背上深情地舔着。
　　召盘巴在溪边的野花丛中采撷了一朵朵雪白的玫瑰、嫩黄的茉莉和金边美人蕉，编成一个花环，套在艾苏苏的脖子上。艾苏苏在溪水清晰的倒影中照见自己变成了神话中的百花王子，高兴极了，爬到一头母牛身上，喝一声“冲啊！”把牛当做战马骑，在草地上驰骋起来，逗得召盘巴哈哈大笑。
　　那头母牛驮着艾苏苏小跑到狭窄的山岬边，突然“哞”地长叫一声，惊慌地扭转头，拼命朝牛犊奔来。艾苏苏骑在光溜溜的牛背上，没有防备，被颠簸下来，膝盖擦破了，哭嚷着一瘸一拐奔向爷爷。
　　召盘巴凭几十年的狩猎经验，知道碰上危险了。他抬起鹰隼般的锐眼向山岬望去，只见灌木林里树枝乱晃、枯叶纷落，一会儿蹿出一群豺狗，压了过来。
　　两头牛犊钻到母牛腹下簌簌发抖，母牛眼里流露出愤怒与惊骇的光。召盘巴解下木弩，在一头母牛屁股上抽了一下，喝道：“蠢货，快跑！”两条母牛鼻子里哼了一声，撒开四蹄，向芭蕉寨方向逃去。但来不及了，豺狗分作两路，蹿到牛群面前，挡住了去路。牛群只得又回到召盘巴身边，求援似的望着他。
　　召盘巴把艾苏苏揽进怀里，冷静地观察了一下。大小豺狗共有二十来条，都饿瘪了肚子。他知道，饥饿的豺狗比老虎更难对付。他懊悔把火药枪卖掉了，不然的话，火药枪巨大的爆炸声也许会把豺狗吓退，起码也能给寨子里的乡亲报个信。现在他身边只有十来支楠竹箭和一小筒见血封喉汁（见血封喉，一种剧毒树木，树汁进入动物体内就会致死，西双版纳猎人都用它涂在箭头上打野兽，所以也叫“箭毒木”），肯定寡不敌众。
　　情形确实危急，但召盘巴毕竟是个老猎人了，面对危险还能沉住气。他把两头牛犊和艾苏苏拉到中间，自己和两头母牛面对豺狗，组成一个三角形的护卫圈。两头母牛鼻子里喷着粗气，低着头摇晃着两支又短又细的牛角，准备与豺狗拼死一搏。
　　召盘巴拉满弩弦，把一支锋利的楠竹箭在见血封喉汁里浸了浸，扣进弩槽，在跃跃欲试的豺狗中间寻找带头的公豺狗。但他惊奇地发现，这群豺狗中除了小豺狗外，都是清一色的母豺狗，壮年的公豺狗一条也没有。
　　这时，豺狗已把召盘巴和牛群团团包围住，嚎叫着一步一步逼近来。一条半大的公豺狗大约是想卖弄自己的本领，首先冲将上来，在两头母牛面前蹿来蹿去，想觑个空隙钻进护卫圈拖走牛犊。两头母牛瞪着血红的眼睛，严密地防卫着。
　　召盘巴眯着眼，端起木弩，瞄准那条狂妄的半大公豺狗，轻扣扳机，“噗”的一声，利箭扎进它的眼窝。它惨叫一声，在地上打了两个滚，四脚朝天蹬了两下就不动了。
　　豺狗群骚动了一下，蹿出四条母豺狗和五条小豺狗，一拥而上，扑向召盘巴。召盘巴不慌不忙，迅速将五支箭镞蘸一下毒汁，一支支发射出去。四条母豺狗和一条小豺狗都中箭身亡，剩下的四条小豺狗夹着尾巴逃回豺狗群。
　　豺狗虽然被打死了三分之一，却仍不肯退缩。召盘巴箭囊里只剩下最后四支楠木箭了。必须赶快设法杀开一条血路，不然箭用完了，就会束手待毙。召盘巴把艾苏苏背在身上，用藤子捆紧，让两头母牛左右夹住两头牛犊，跟在自己身后，向芭蕉寨跑去。
　　五六条豺狗一字儿排开，拦在路上，龇牙咧嘴咆哮着。召盘巴大步流星迎上去，“嗖嗖”两箭射死两条。其他豺狗见到同伴临死时的痛苦挣扎，畏缩了，向路边躲藏。召盘巴趁机冲出包围圈。
　　他朝寨子跑了一小截，回头一望，糟糕，两头母牛和两头牛犊并没有跟着他逃出来。豺狗放走他后，把牛群堵住了。十多条豺狗一起疯狂地扑上去撕咬，两头母牛把脑袋紧贴草地，翘起那对可怜的牛角去挑豺狗，保护着牛犊。豺狗异常敏捷，躲过牛角，扑到母牛笨重的身体上，残忍地咬着。两头母牛脊背上都被咬开了几个口子，鲜血淋漓，仍然不肯退让，拼命抵挡着。
　　召盘巴气得七窍生烟。牛是集体财产，岂容野兽糟蹋。再说自己威震山林几十年，打死过的老虎、豹子、野猪数也数不清，最后竟让豺狗在自己眼前把牛吞吃掉，他就是躺进棺材也咽不下这口气的。想到这里，召盘巴怒吼一声，拉弦搭箭，奔回来，对准扑到牛身上的两条豺狗“嗖嗖”就是两箭。两头母牛趁着豺狗慌乱之际，用头轻轻抵住牛犊屁股，退到召盘巴身边。
　　艾苏苏在召盘巴背上举着小拳头对着豺狗嚷道：“坏蛋，叫爷爷把你们通通打死！”
　　豺狗似乎并不怕威胁。由于同伙惨死一半，它们变得谨慎了，把召盘巴和牛群团团包围后，并不立即扑上来，只是在二十步之外愤怒地嚎叫着。
　　召盘巴的箭囊已经空了。唉，要是还有十支箭，明天光剥豺狗皮送到县城土特产收购站去，也能换回三五支乌黑锃亮的火药枪来。
　　过了一会儿，豺狗又聚拢来，有几条蹿到召盘巴面前挑逗着，试探着。召盘巴拉满弦，装作瞄准的样子，“噗”的一声虚发一箭。豺狗听到这熟悉的致命的声音，吓得退了回去。
　　不到一袋烟工夫，豺狗又卷土重来。召盘巴又虚发一箭，豺狗又退了回去。如此重复了四次。
　　有一条秃尾巴豺狗大约是看出了召盘巴在唱“空城计”，第五次时其他豺狗退缩了，它不退缩，龇着尖利的犬牙瞪着召盘巴，突然闷声不响地扑上来，前爪想搭在召盘巴双肩上，好咬喉管。召盘巴早有防备，一闪身，拎起那架用紫檀木做的弩，用尽生平力气，狠狠朝秃尾巴豺狗的脑袋上砸去，“噗”的一声，白花花的脑浆和污黑的血流了一地，秃尾巴豺狗连哼都没哼一声就直挺挺地躺在地上。遗憾的是，召盘巴用力过猛，结实的木弩断成三截。他现在真的是赤手空拳了。
　　豺狗被震慑了，不敢再扑上来。一条母豺狗带头长嚎起来，其他豺狗也跟着嚎叫。这嚎叫声很怪，像鲁莽大汉在号啕大哭，嘶哑而又尖厉，持续不断，震动山坳，连听惯了虎啸豹吼的召盘巴也不禁毛骨悚然。两头牛犊吓得跪倒在地，艾苏苏也吓哭了。
　　随着嚎叫声，一里外半坡上一个被草木深掩的山岫里稀里哗啦一阵响，蹿出一条黑影，飞奔而来，一直冲到离召盘巴不远的地方，突然站住不动了。
　　来者似曾相识，外形不像是豺狗，倒像是威猛的猎犬。
　　召盘巴揉揉眼睛，仔细瞧着跟前那条高大的狗，金黄色的毛色间有两条对称的浅黑花纹。果然是它，是逃跑了大半年的赤利。
　　召盘巴火冒三丈。这忘恩负义的畜生，竟敢唆使豺狗来伤害主人！要是手中还有一支毒箭，他一定要射穿赤利的心脏。现在自己手无寸铁，怎敌得过比老虎还凶猛的赤利呢？自己一把老骨头，黄土盖脸也不足惜，可怜宝贝孙子和集体的牛都要遭害，而且要死在自己曾经精心喂养过的猎狗口中，这将成为一桩悲惨的耻闻，流传九十九代子孙！老猎人的脸一会儿变成酱紫色，一会儿变成土灰色。
　　艾苏苏在爷爷的背上也认出了赤利。面对这凶猛的猎狗，他不觉得惊骇，却高兴地嚷道：“赤利，快咬豺狗，快咬！”
　　召盘巴偏过脸，对着艾苏苏大叫一声：“住口！”然后伸出颤抖的手指指着赤利厉声骂道：“天杀地剐的畜生，你是恶狼投的胎、魔鬼变的魂，总有一天会成为猎人锅里的肉！”
　　赤利把尾巴朝艾苏苏轻轻摇动，并伸出舌头磨磨牙齿。召盘巴觉得赤利是在残忍地嘲弄自己，他忍不住战栗了一阵，突然觉得像踩着白云一样，浑身轻飘飘软绵绵的。他老了，精疲力竭了，只想少受点临死前精神上的折磨。他索性坐在地上，有气无力地对赤利说：“要咬你就赶快咬断我的脖子吧。”他合上眼皮，两行老泪从眼角溢出来。
　　可是等了半晌，还听不到动静。召盘巴感到奇怪，睁眼一看，赤利还站在跟前摇晃着尾巴。豺狗们等得不耐烦了，一条条嚎叫起来。
　　赤利动也不动。过了一会儿，十二条豺狗分作两路纵队逼向召盘巴。
　　突然，赤利瞪着豺狗，“汪汪汪”叫了三声。豺狗像触了电似的，站住不动了，一齐畏惧而又愤怒地望着赤利。
　　赤利冲向通往芭蕉寨的小路，驱开扼守在那儿的三条小豺狗，然后奔向召盘巴面前，咬住他的衣襟，使劲拖向“缺口”。
　　召盘巴还没明白是怎么回事，那三条母豺狗嗅嗅同伙尸体的腥味，突然发疯似的嚎叫起来，率领九条小豺狗一起扑向召盘巴和牛群。
　　赤利对着豺狗愤怒地咆哮着，但无济于事，于是它四肢腾空，像刚离弦的箭一样，东撞西突，用脑袋顶翻一条条张牙舞爪的豺狗。
　　三条母豺狗绝望地围着赤利撕咬，其余九条小豺狗也丢下召盘巴和牛群，转而扑向赤利。
　　赤利一下子咬死了六条小豺狗和一条母豺狗，但不幸的是，剩下的两条母豺狗咬住了赤利两条后腿，死不松口。赤利前爪屈跪着，动弹不了，三条小豺狗趁机扑到它身上乱啃乱咬。
　　赤利狂叫一声，突然头一仰，腰一挺，前肢腾空而起，三条小豺狗被甩在地上，赤利两只前爪分别压住左右两条小豺狗，同时一口把中间那条小豺狗的一条后腿连皮带骨咬了下来，接着又把压在前爪下的两条小豺狗咬穿了肚子。三条小豺狗惨叫着，拖着血淋淋的身体逃进了草丛。
　　但是，赤利身上也被咬开了几个口子，鲜血直流。特别是那两条咬住它后腿的母豺狗，锋利的牙齿已在“咯咯咯”地啃它雪白的骨头了。赤利转不过身来，也没有力气再蹦跳，只得卧在地上，望着召盘巴“汪汪汪”急促地叫个不停，希望旧日的主人赶快离开。
　　召盘巴一看只剩下最后两条母豺狗了，勇气又回来了。他爬起来奔过去，猛地拎起左边那条母豺狗的两条后腿，甩到半空，画了个弧形，狠狠砸在石头上，母豺狗一下子昏死过去。
　　右边那条母豺狗立即放开赤利，猛地蹿上召盘巴肩膀。召盘巴没防备，一个趔趄摔倒在地。母豺狗张开血口，恶狠狠地朝他的喉结咬去———在这千钧一发之际，赤利拖着已露出骨头的后腿，用它平生最大的力气扑向母豺狗，紧紧咬住它的脖子……
　　等召盘巴把它们分开时，母豺狗已经死了，赤利也软软地躺在那里，气息奄奄。艾苏苏哭着把爷爷给他做的那个花环戴在赤利的脖子上，又脱下衫褂，帮爷爷给赤利包扎腿上的伤口。
　　太阳当顶了，雾霭散尽了，召盘巴赶着受了伤的牛，领着艾苏苏，搂抱着昏迷中的赤利，疲惫地往芭蕉寨一步一步地走去。
　　一路上，艾苏苏一直深情地呼唤：“赤利！赤利！”在召盘巴的眼前，总晃动着泼水节那天槟榔树下的那一幕，老泪从他的眼角里滚落下来。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第10章 藏獒渡魂(1)


　　一
　　我的藏族向导强巴从山寨牵来一条藏獒，用细铁链拴在帐篷外的木桩上。这狗浑身漆黑，嘴吻、耳廓、尾尖和四爪呈金黄色，皮毛油光闪亮，就像涂了一层彩釉；满口尖利的犬牙，一双狗眼炯炯有神；脖颈粗壮，胸脯厚硕，腿部凸起一块块腱子肉；高大威猛，足有小牛犊这般大，真不愧是世界闻名的狗中极品。
　　见我靠近，它眼里射出一股凶光，喉咙深处发出一声低嚎，凶猛地扑蹿过来，把细铁链扯得哗哗响。强巴赶紧捡起一根树枝，一面粗声粗气地呵斥，一面夹头夹脑地抽打。
　　要是普通土狗，遭主人这般训斥，早就收敛威风夹紧尾巴哀哀求饶了，可这家伙丝毫没有流露出畏惧神情，面对呼呼抽打过来的树枝，不仅不躲闪，反而张开嘴一口咬住树枝，嘴角恶狠狠地发出咆哮声，似乎在说：你再打我的话，休怪我不客气，我连你也一块咬了！
　　桀骜不驯，简直就像是没有教养的野狗。我赶紧钻进帐篷抓了两块中午吃剩的炸猪排，扔到它面前。它确实是饿了，立刻把注意力转移到食物上，大口嚼咬起来。这家伙的牙齿就像钢刀，毫不费力就把坚硬的骨头嚼得粉碎，连肉带骨头通通吞进肚去。
　　不管怎么说，剑拔弩张的人狗纠纷总算平息下来了。“它叫曼晃，是条渡了几次魂都渡失败的野魂犬，咬死过三只羊羔。”强巴不无忧虑地说，“但愿它不会给你捅娄子惹麻烦。”
　　我听说过藏族地区关于藏獒渡魂的习俗。藏獒是青藏高原特有的大型猛犬，敢只身与狼群周旋，两条藏獒联手可猎杀成年山豹，是世界闻名的优秀猎狗。在藏族的传说里，藏獒是天上一位战神因噬杀成性触犯天条而被贬到人间来的，所以藏獒性情暴戾残忍，身上有一股浓重的杀气，必须在其出生满七七四十九天时，将其与一只还在吃奶的羊羔同栏圈养。羊是温柔娴静平和顺从的动物，四十九天大的藏獒正是生理和心理发育成熟时段，让这个时期的藏獒与羊羔共同生活，目的就是要冶炼性情，减弱杀气，用温婉的羊性冲淡藏獒身上那太过血腥的兽性。这就是所谓的藏獒渡魂。经过七七四十九天，要是藏獒与羊羔和睦相处，就算渡魂成功，被称为家魂犬。
　　渡魂成功的藏獒，既保留勇猛强悍的秉性，却又具备顺从忍耐的美德，既可调教为忠于职守的牧羊犬，亦可训练成叱咤风云的狩猎犬。
　　并非所有的藏獒都能经受渡魂考验成为家魂犬。事实上只有百分之五十的藏獒能渡魂成功，一半左右的藏獒都过不了渡魂这一关。有的与羊羔同栏圈养后，就像水火不能相容，没日没夜地朝羊羔狂吠乱嚎，根本安静不下来。更有甚者，还会在栏圈里活活将羊羔咬死。这当然是渡魂失败，即所谓的野魂犬。
　　渡魂失败的藏獒，脾气暴躁，很难进行调教，不仅会伤害牛羊猪马等家畜，有的甚至会伤及豢养它的主人。
　　曾经发生过这样的事：有人把两条渡魂失败的野魂犬弄去做牧羊犬，结果它们将羊群挟持到深山老林，就好像这群羊是它们的私有财产，是它们活动的肉食仓库，隔几天就宰杀一只羊来吃。等到这两条藏獒的主人找到它们时，六十多只羊吃得只剩下八九只了。
　　还发生过更让人心惊胆战的事：某山民带着一条野魂藏獒进山打猎，遭遇暴风雪，被困在雪山丫口附近一个山洞里。暴风雪日夜不停，到第三天时，猎人随身携带的干粮都吃光了，陷入饥寒交迫的绝境。野魂犬因饥饿而穷凶极恶，竟然扑咬主人。猎人拔刀殊死抵抗，人与狗搏斗了半个多小时，最后野魂犬倒在血泊中，猎人也被咬得遍体鳞伤。
　　在当地，渡魂成功的藏獒，身价极高，牙口一岁的家魂犬，可卖到五千元。而渡魂失败的藏獒，却被当做废品处理，品相再上乘的野魂犬，也卖不出价，随便给几十元，主人就会让你牵走，比买一条菜狗也贵不了多少。
　　我长期在野外从事动物科考工作，观察站的帐篷就设置在荒无人烟的山沟里。这儿离国境线不远，不仅野兽出没，有时还会遇到杀人放火的强盗和走私贩毒的歹徒。
　　有一次，寒冷的雪夜，一只狗熊为了避寒，竟然翻过篱笆墙钻进帐篷来。我半夜醒来，听到帐篷里有如雷鼾声，好生纳闷，拧亮手电筒一看，一只足有两百公斤的大狗熊正趴在火炉边呼呼大睡呢。
　　还有一次，也是北风呼啸的冬夜，两名越狱犯悄悄钻进帐篷，把我和强巴的衣裤及干粮席卷而去，扔下两套肮脏的囚衣。
　　在野外工作，安全确实是个大问题。最好的办法就是养条狗，看家护院，撵山狩猎，跟踪我所感兴趣的野生动物，都能派得上用场。
　　我在日曲卡雪山从事野外科考工作已近两年，曾先后养过四条狗。第一条是名叫小白的土狗，对我倒是挺忠诚的，整天影子似的粘在我的屁股后面；遗憾的是胆子很小，遇到一只狗獾也不敢追，吓得拼命往我身后躲，把我当做它的盾牌了，养着它纯粹是浪费粮食。第二条是名叫大黄的杂交狼狗，倒是挺勇敢的，面对嘴角翻卷长长獠牙的成年野猪也敢扑咬，但狩猎技巧实在差劲，与野猪交手还不满两个回合，就被野猪一口咬断了脖子。第三条是名叫阿黑的牧羊犬，外表看上去挺不错的，没想到却是一条患有神经质疾病的狗，天一黑就开始吠叫，一只猫头鹰飞过它会嚎叫，老鼠出洞觅食它要嚎叫，树枝被风折断它也要嚎叫，嗓门又大，在帐篷外彻夜吠叫，吵得我根本无法入睡，只有将它淘汰。
　　我的藏族向导强巴好几次对我说：“你太需要一条藏獒了，哦，藏獒是狗中精英，你一定会感到满意的。”
　　我当然知道藏獒好。遗憾的是，我是工薪阶层，每个月一千多元的工资刚够养家糊口，科研经费又十分有限，囊中羞涩，根本买不起渡魂成功的家魂藏獒，只有买渡魂失败的野魂藏獒。
　　才花了区区几十元钱就得到一条品相上乘的藏獒，虽然是条渡魂失败的野魂藏獒，我也挺高兴的。说实话，我对藏獒渡魂的说法并不怎么相信。我觉得所谓渡魂，无非是一种性格筛选，不必太当真了。狗属于肉食动物，凡猛犬都有点残忍，这用不着太过于担忧。
　　二
　　藏獒果然不愧是世界闻名的良种狗，比我想象的还要优秀。
　　用狗的标准来衡量，曼晃的智商可说是出类拔萃。我喂了它两次食，它就认识我这个主人了，一叫它名字，便会兴冲冲地跑到我跟前来。
　　让我感到吃惊的是，它似乎有察言观色的天赋。仅仅过了三五天，也没有谁刻意教它，它就知道我才是野外观察站这顶帐篷里真正的主人，而把强巴降格为第二主人。我不在场时，它服从强巴指令，如果我在场，它就首先服从我的指令。我做过几次实验，把一串钥匙放在我与强巴中间，然后我和强巴同时发出让它叼取钥匙的指令，任凭强巴怎么横眉竖眼喊破喉咙，它都毫不犹豫地把钥匙叼到我手上来。
　　最让我满意的是，它在夜里从不胡乱吠叫。猫头鹰捉老鼠时从它头顶掠过，它静静地驻足观望；风吹折树枝掉到它的头上，它也只是闷声不响地跳闪开去。但凡它发出响亮的嚎叫，那一定是有危险逼近了。
　　有一天晚上，我刚钻进被窝，忽听得曼晃发出猛烈的咆哮。我冲出帐篷一看，篱笆墙外的树林里，有一对兽眼就像绿灯笼一样在黑暗中晃动，凭经验不难判断，来者不善，不是孟加拉虎就是雪豹。强巴朝天放了两枪，这才把危险驱赶走。
　　还有一次，天刚蒙蒙亮，突然响起曼晃凶猛的吠叫。我和强巴赶紧冲出帐篷，顺着曼晃扑跃的方向望去，乳白色晨雾中，有两个牛高马大的汉子，在狼狈地奔逃。强巴是猎手，视力极佳，看见两个汉子手里都提着明晃晃的砍刀。很明显，非匪即盗，不是偷就是抢。要不是曼晃及时报警，后果不堪设想。
　　“有曼晃在，连刺猬都休想钻进篱笆墙来！”强巴得意地说。
　　确实如此，自打有了曼晃，野外观察站平安无事，我夜里不再失眠，睡得非常踏实。
　　不仅如此，曼晃还成了我工作中的得力助手。我去尕玛尔草原考察珍贵的野骆驼，但野骆驼藏匿在灌木丛中，一有风吹草动便逃之夭夭，只能远远地望见它们模糊的背影。我想从正面给它们照几张照片，却忙碌了好几个月也未能如愿。
　　那天我带着曼晃来到尕玛尔草原中部野骆驼最爱去的盐碱塘，发现好几堆新鲜的骆驼粪。我让曼晃嗅闻野骆驼足迹，然后命令它跟踪追击。它兴奋地跳跃着，朝东南隅一片枫叶烂漫的杂树林飞奔而去。
　　我一根烟还没抽完，就听见杂树林里响起曼晃响亮的吠叫声，大大小小六匹野骆驼从树丛里仓皇逃出来。曼晃好像知道我的用意，左奔右突，不断修正驱赶方向，把骆驼群往我站立的位置赶来。
　　我还是头一次近距离正面观察野骆驼，高兴得忘乎所以，举起相机就按快门，按了好几下才发现，相机是空的，还没装胶卷呢！野骆驼已从我面前跑过去了，草地上滚动起一团尘埃。我懊恼极了，恨不得打自己两个大嘴巴。
　　这时曼晃也跑到我面前，气喘吁吁，狗舌伸得老长，看得出来已相当累了。我抱着试一试的态度，一面往相机里装胶卷，一面向它发出继续追撵野骆驼的指令。没想到，它毫不犹豫地蹦跳起来，旋风般地朝差不多已逃出一华里外的野骆驼追去。
　　它的奔跑速度惊人，像贴着草尖在飞，转眼间就追上骆驼群。我在望远镜里看到，它龇牙咧嘴狂嚎，试图拦截野骆驼。但野骆驼仗着“人”多势众，用魁伟的躯体冲撞，继续往前奔驰。曼晃像头发怒的狮子，狂吠一声，高高跃起，照准领头的那匹骆驼头部进行凌厉扑咬，迫使骆驼首领改变方向，骆驼群转了个圆圈又朝我站立的位置奔过来了。我终于完成宿愿，从正面照了许多张清晰的野骆驼照片。
　　曼晃是条牙口刚满一岁的雌狗，属于花季少女，或者说属于青春美眉。它精力旺盛，我去野外考察，跋山涉水翻山越岭，有时一天要赶五六十里路，它照走不误，从未掉过队。
　　它似乎天生就是打猎的行家里手，视觉、听觉和嗅觉异常灵敏。我有个科研项目，到密林观察滇金丝猴的家庭形态。但金丝猴胆小机敏，且在茂密的树冠间活动，极难发现它们的踪影。我牵着曼晃来到香格里拉国家森林公园。这里是金丝猴的栖息地，我让曼晃帮忙搜寻。茫茫林海，遮天蔽日的树冠，要找到金丝猴群犹如大海捞针。可它却轻松地完成了任务。它抬起鼻吻嗅闻，仄起耳朵谛听，瞪起眼睛观看，很快就辨别出金丝猴的去向，领着我在密林中穿行，很容易就找到了在树冠间喧闹腾跳的金丝猴群，使我顺顺利利地完成科考任务。
　　曼晃身上最突出的优点，就是勇敢。有一次，我带着它到三十多公里外的小镇上去邮寄资料。回来时，半路遇到下冰雹，耽搁了两个多小时，进山时天已暗了下来。走到离野外观察站还有两公里左右时，突然，曼晃全身狗毛竖立，那条蓬松的大尾巴挺得笔直，朝前方荒草丛中愤怒地咆哮。我警惕地停了下来，捡起两块拳头大的石块，啪啪砸向荒草丛。这叫投石问路。草丛里一响，蹦出两只狼。
　　这是两只名副其实的大灰狼，皮毛乌灰，眼睛白多黑少，大灰狼兼白眼狼，长长的狼嘴里露出尖利的白牙。在苍茫暮色中，我看见，这两只狼腹部空瘪瘪，肚皮贴到脊梁骨，是标准饿狼。
　　我的心噗噗乱跳，我晓得，饥饿的狼是什么事都干得出来的。
　　不难判断，这两只狼远远看见我和曼晃，就埋伏在荒草丛中，企图对我和曼晃实施突然袭击。幸亏曼晃及时发现，否则后果难以预料。
　　我的本能反应，就是想逃跑。可我还是克制住了想逃跑的念头。我是动物学家，我清楚地知道，狗仗人势，现在倘若我转身逃跑，曼晃也会斗志涣散跟着我逃跑。而我一旦表现出惧怕的神情，撒腿逃命，只会激起恶狼更强的扑咬欲望和杀戮冲动。在崎岖的山路上我是跑不过狼的，我也跑不过狗。我如果逃跑，用不了几分钟，狼就会从背后把我扑倒。我别无选择，只有站在原地假充好汉，或许还有生的希望。我捡起一根木棍，硬着头皮准备与狼搏斗。
　　两只大灰狼互相嗥叫数声，仿佛在商量对付我们的策略。过了约几秒钟，两只狼从左右两个方向朝曼晃扑了过来。
　　要是一般草狗，面对两只穷凶极恶的狼，早就吓得退缩到我身边来了。要真是这样的话，等于将祸水引到我身上。曼晃不愧是狗中豪杰藏獒，面对两只杀气腾腾的狼，毫无惧色，全身狗毛恣张，勇猛地扑了上去。
　　曼晃身体比狼稍大些，一下就把一只狼扑倒在地。但还不等它张嘴去咬，另一只狼就盖到它身上，在它脊背上咬了一口。狼牙锐利，虽然光线晦暗能见度很低，但相距仅数米，我看得还是很清楚，曼晃背脊上立刻皮开肉绽。那只咬它的狼满嘴都是狗毛。曼晃跳起来反击，与两只狼扭打成一团。
　　我不敢过去参战，唯恐混乱中被狼咬一口，只能挥舞木棍高声呐喊，用呐喊声来声援曼晃。狗咬狼，狼咬狗，双方都挂彩受伤。曼晃毕竟独狗难斗双狼，略处下风。
　　突然，两只狼肩并肩齐声嗥叫，它们四膝微屈，尾巴平举，颈毛恣张，龇牙咧嘴，身体前后耸动着，摆出一副跃跃欲扑的架势。曼晃也嚎叫着准备应战。
　　可两只狼并没有扑上去，而是引而不发，长时间威胁嗥叫。我明白，这是狼的一种恫吓战术。狼是狡猾的食肉猛兽，遇到难以对付的猎物，就会采取恫吓战术。
　　我曾在日曲卡雪山脚下亲眼目睹这样一件事：也是一对夫妻狼，追逐一头带着三只小猪崽的母野猪。夫妻狼当然格外青睐这三只细皮嫩肉的猪崽子，但母野猪也不是那么好惹的，猪皮厚韧且滚泥塘时涂了满身黏土，就像穿了一层铠甲，一口结实的牙齿能啃断树根，狼若不小心被母野猪咬着，也会筋断骨裂遭受重创的。出于护犊的本能，母野猪紧紧护卫三只猪崽子，大有粉身碎骨誓死捍卫的决心。
　　夫妻狼与母野猪搏杀了两三个回合，突然就停止攻击。两只狼在母野猪面前摆出跃跃欲扑的架势，瞪起凶恶的狼眼，伸出血红的狼舌，磨砺尖利的狼牙，发出穷凶极恶的嗥叫，用武力进行威逼，肆意制造恐怖氛围。对母野猪来说，这比狼牙狼爪来直接扑咬产生的心理压力更大。几分钟后，母野猪眼睛里流露出惊恐不安的神情，意志崩溃，哀嚎一声转身逃命，那三只猪崽子就成了夫妻狼的腹中餐。
　　不战而曲人之兵为上策。同样的道理，对狼来说，不战而获得美味猎物为上策。
　　我有一种感觉，眼前这两只狼也是在采用同样的恫吓手段。它们虽然占了数量上的优势，但不愿冒受伤的危险与曼晃搏斗，它们想把曼晃吓唬走，然后轻轻松松把我做成人肉宴席。我背脊嗖嗖冒冷气，要是曼晃真的意志崩溃，夹着尾巴逃之夭夭，我将死无葬身之地。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 藏獒渡魂(2)


　　曼晃与两只狼对峙着，它脖颈和腿弯都被狼爪划破了，好几处挂彩，身上血迹斑斑。身体的伤痛，是有可能摧毁斗志的啊。可它仍毫无畏惧，嚎叫声猛烈而响亮，那根象征着斗志的狗尾巴旗杆般挺立，显示一息尚存决不屈服的决心。不仅如此，它还主动朝两只狼扑咬，狗牙和狼牙互相叩碰，发出咔咔嗒嗒的声响。两只狼恫吓战术失灵，不得已只能再次与曼晃扭打厮杀。
　　我已从最初的极度恐惧中渐渐回过神来。我想，眼前这场犬狼大战，直接关系到我的安危，我也不能太袖手旁观了。万一曼晃不幸被两只恶狼咬翻，我恐怕也难以从狼牙下逃生。
　　我不敢与狼摆开架势正面交锋，但打冷拳踢冷脚劈冷棍的魄力还是有的。我壮起胆子，抡起棍子靠近正在鏖战的狼，冷不防一棍砸在一只狼的屁股上。那狼突然背后受到袭击，分了神，蚂蚱似的惊跳起来，并在空中做出一个旋转动作，恶狠狠地朝我咬来。我没料到狼能在瞬间完成如此高难度的杂技动作，有点猝不及防，还没等我举起棍子抵挡，那狼嘴已刺到我胸口，瞄准我颈窝咬了下来。我与那只狼脸对着脸，我闻到了狼嘴里那股刺鼻的腥味。我想往后躲闪，但身体因恐怖而变得僵硬，像个木头人一样不会动弹了。
　　狼牙快触碰到我的喉结了，可突然间，那只狼脑袋往后仰，挤眉弄眼好像挺难受的样子，发出令人毛骨悚然的惨嗥，掉到地上去了。
　　我定睛一看，原来是曼晃从背后咬住了狼尾巴，像拔河比赛似的把那只狼从我面前拔走了。另一只狼，看到同伴遭难，紧急出手救援，飞扑过来，跳到曼晃身上，张嘴朝狗头噬咬。曼晃虽然遭受致命攻击，疼得身体剧烈颤抖，却咬紧牙关不松口。
　　咔嚓，狼尾发出断裂的声响，狼痛得在地上打滚。我清醒过来，左劈右甩挥舞木棍冲上去。那只骑在曼晃背上的狼一看情形不妙，三十六计走为上，一溜烟似的逃走了。那只尾巴被咬伤的狼见大势已去，只好夹起还在滴血的尾巴，灰溜溜落荒而逃。
　　曼晃吐掉那截狼尾，朝远去的狼影大声吠叫，显得英姿飒爽。
　　回到野外观察站，我查验曼晃的伤势，它身上有九处负伤，虽然都不是致命伤，但却流了很多血，可它仍这么顽强地与狼搏杀，绝对称得上是狗类中的英雄。
　　可惜，它不像其他家犬，会向主人撒娇献媚。它从不钻到我的怀里来舔我的脸，即使分别几天再突然重逢相见，它也不会激动得跳到我身上来亲吻。它能蹲在我身旁静静地躺一会儿，就算是对我最友好的表示了。
　　更别扭的是，它不会摇尾巴。不不，它不是不会摇尾巴，而是不会像其他家犬那样将尾巴摇得像朵花，用摇尾巴这种美妙的形式表达对主人的顺从与热爱。在我面前它那尾巴就像条冻僵的蛇，或者翘起或者垂落，硬邦邦地挥甩，从来不会大幅度全方位地摇转。它属于渡魂失败的野魂藏獒，强巴说，所有的野魂犬尾巴都像冻僵的蛇。
　　三
　　我很快领教了什么叫野魂犬。勇敢与野蛮，本来应该是两种不同质地的品行，却在曼晃身上奇怪地重叠在一起。
　　有一次，一位淘金女抱着一个婴儿路过野外考察站。那天我恰巧在帐篷里，淘金女便向我讨碗水喝。在荒山野岭赶路，遇到有人烟的地方歇个脚喝碗水解解乏，这是很平常的事。我热情地把淘金女引到帐篷里去。没想到，淘金女前脚刚跨进篱笆墙，用细铁链拴在木桩上的曼晃便狗眼放出绿光，龇牙咧嘴，从胸腔里发出沉闷的吼声。
　　我呵斥道：“没规矩，不准乱叫！”可它对我的训斥置若罔闻，仍呜呜发出一阵阵让人心惊肉跳的低嚎。
　　淘金女大概是担心狗叫声会吓醒怀里正在熟睡的孩子，路过那根拴狗的木桩时，朝曼晃呸地啐了一口，还跺了跺脚做出一个吓唬的动作。这一来，就像火星点燃了爆竹一样，曼晃爆发出一串猛烈的吠叫，就好像一头发怒的野兽，拼命朝前扑蹿。随着它的扑蹿动作，铁链就像绞索一样卡紧它的脖颈，吠叫声变得断断续续，狗眼鼓得就像金鱼眼，颈毛也被铁链扯得一绺绺脱落，可它好像不知道疼，仍不停地扑蹿嚎叫。瞧它这副凶神恶煞的模样，要不是细铁链拉住它的脖子，它一定会扑到淘金女身上狂撕烂咬的。
　　“这狗，比山豹还恶，瞧这双狗眼，毒毒的，冷冷的，长着一副蛇蝎心肠哩。”淘金女嘟囔着，主动退却两步，闪到我身后，往帐篷走去。
　　她的脚还没迈进帐篷，只听得哗啦一声响，那根碗口粗的木桩被拉倒了！
　　这根红椿木桩是我亲手竖的，埋进土里起码半米深，我相信即使拴一匹烈马也能拴得稳，竟然被拖倒了，可见曼晃发怒时的爆发力有多么吓人。
　　这家伙，拖着那根沉重的木桩，恶魔般地朝淘金女扑过去。淘金女吓得面如土色，紧紧抱住怀里的婴儿，退到篱笆墙边，号啕大哭起来。
　　我担心它咬伤淘金女，更害怕它伤害淘金女怀里的婴儿。我养的狗弄出人命来，我脱不了干系，肯定会官司缠身的啊。我赶紧冲过去拽住铁链子，然后一屁股坐在横倒的木桩上。我的身体再加上木桩，好不容易才制止住曼晃。
　　“快跑，我快拉不住它了！”我焦急地叫道。淘金女如梦初醒，抱着婴儿夺门而出。曼晃仍不依不饶，冲着淘金女狂吠乱嚎。淘金女消失在小路尽头的树林里，它这才慢慢平静下来。
　　我充满歉意，人家不过是来讨杯水喝，结果水没有喝到，反而吓出一身冷汗，这也实在太对不起那位淘金女了。
　　平时我带着曼晃去野外观察动物，这家伙的表现也经常让我感到不自在。它好像对猎杀特别情有独钟，一看到穴兔、岩羊、野猪等中小型食草兽，便会两眼放光，馋涎欲滴，显得特别贪婪。
　　有一种理论认为，食肉兽之所以猎杀，是为了生存需要。再凶猛的食肉兽一旦填饱肚子，就不再有杀戮冲动。我觉得这个理论用到曼晃身上，肯定是行不通的。有许多次，我有意用新鲜牛肉把它喂饱，吃得它腹部鼓得像吞了只香柚，肚子空间有限，根本就塞不进去东西了。可我带它来到纳壶河边，隔着河望见对岸有一只斑羚在吃草，它眼里又迸溅出一片可怕的寒光，摆出跃跃欲扑的架势。要不是我拉住细铁链不放，它绝对会泅水过河去追捕那只斑羚的。
　　阳春三月，桃红柳绿，正是疣鼻天鹅的孵蛋季节。疣鼻天鹅是一种珍贵游禽，秋天到南方去越冬，春天飞回尕玛尔草原来繁衍后代。省动物研究所交给我一个任务，就是要查清疣鼻天鹅的数量。
　　这是一项枯燥乏味又很辛苦的工作，每天都要跑到沼泽地去，先将疣鼻天鹅栖息地划分为若干个区域，然后一个区域一个区域进行清点。曼晃无事可做，就在我附近东游西逛。
　　那天，我正踩着齐膝深的湖水用望远镜观察一个天鹅家庭，突然传来野猪呼天抢地的嚎叫声。我扭头一看，平坦的滩涂上，曼晃正在追逐一只半大的小野猪。这只倒霉的小野猪一条前腿已被曼晃咬断，膝盖弯曲得像折断的芦苇穗，瘸瘸拐拐地奔逃。
　　这并没什么稀奇的，我在埋头工作，曼晃闲得无聊，去捕捉小野猪，是很正常的事。让我觉得愕然的是，曼晃并没有摆开食肉兽凶猛的捕食架势。换句话说，曼晃像玩游戏似的轻松自在，既没有怒目嚎叫，也没有凶相毕露，而是迈着悠闲的步伐，跟随在小野猪身后。我看见，它伸出长长的狗舌，去舔小野猪那条受伤的腿。受伤的小野猪跑不快，想躲也躲不开。每当血红的狗舌舔到小野猪被咬瘸的腿时，小野猪便发出惊骇的嚎叫。于是，曼晃狗脸上便浮现出一丝狞笑。
　　跑了几圈后，小野猪筋疲力尽，嘴角吐着白沫，瘫倒在地上。曼晃也蜷起身体侧躺在小野猪身旁，狗爪将小野猪搂进怀来，狗眼半睁半闭似乎进入甜美的梦乡，好像小野猪不是它正在虐杀的猎物，而是它钟爱的小宝贝。
　　小野猪当然受不了这种血淋淋的“慈爱”。躺在恶狗的怀里，比躺在火坑里更为恐怖。它喘息了一会儿，缓过点劲来，便又奋力爬出狗的怀抱，哀哀嚎叫着趔趔趄趄奔逃。曼晃似乎没听见小野猪逃跑，仍惬意地睡着，还伸了个懒腰呢。
　　小野猪逃出滩涂，钻进岸边一片芦苇丛，嚎叫声渐渐远去。这时，曼晃突然跳起来，原地转圈，好像为小野猪的丢失急得团团转。它在地上嗅闻一阵，箭一般追赶上去，冲进那片芦苇丛，很快就叼着一条猪腿强行把小野猪拉回滩涂来。它似乎很不满意小野猪从它身边溜走，好像要惩罚小野猪的淘气行为，咔嚓一口，把一只猪耳朵给咬了下来。小野猪喊爹哭娘，发出惨烈的嚎叫声。曼晃却又侧躺下来，狗头枕着臂弯，安然入睡。小野猪悲痛的叫声对曼晃来说，好似一支优美的催眠曲。
　　小野猪半只猪头都是血，当然念念不忘逃跑，喘息几秒钟，又哀嚎着从曼晃身旁逃开去。曼晃故伎重演，又好像睡着了似的任凭小野猪逃远，等到小野猪使出吃奶的劲逃出开阔的滩涂后，它又冲过去将小野猪“捉拿归案”。
　　每一次将逃亡的小野猪抓回来，它都要在小野猪身上狠狠咬一口。
　　很快，可怜的小野猪尾巴被咬掉了，猪鼻被咬破了，屁股被咬烂了，猪脚也被啃没了，遍体鳞伤，浑身是血，就像在遭受凌迟的酷刑。
　　我深深皱起了眉头，恶心得想呕吐。我是动物学家，我当然晓得，在自然界，恃强凌弱比比皆是，血腥残忍随处可见。譬如猫科动物，母虎、母豹或母猫什么的，当幼崽长到一定年龄时，它们会逮只活的羊羔、仔兔或田鼠什么的回来，就好像带有趣的新玩具回家，让自己的宝贝幼崽尽情玩耍，在游戏中学习狩猎技巧。
　　这当然也很残忍，充当玩具的羊羔、仔兔或田鼠什么的，往往也是在遭受百般凌辱后悲惨地死去。但我觉得，同样是将弱小的猎物凌迟处死，性质却是完全不同的。母虎、母豹或母猫什么的，出于为培养后代健全体魄这样一种功利目的，把弱小猎物供给自己的宝贝幼崽玩耍，虽然也是血腥的虐杀，但损“人”利己，调动一切手段为自己的后代谋求生存利益，这样做还是可以理解的。
　　而曼晃就不同了，曼晃已是成年藏獒，狩猎技艺娴熟，不必再在小野猪身上锻炼打猎技巧。进行这种凌迟式的血腥游戏，无谓地延长猎物死亡的痛苦，损“人”不利己，根本就没有丝毫生存利益可言。
　　我从事野外动物考察工作已有十多个年头，曾与众多食肉猛兽打过交道，即使是有森林魔鬼之称的狼獾，也不会这般兴趣盎然地折磨所捕获的猎物。我无法理解曼晃为什么要这样做，只有一种解释，这是一条心理变态的蛇蝎心肠的狗，蔑视生命，有屠夫般的嗜好，喜欢欣赏弱者在被剥夺生命时的恐惧与战栗，喜欢享受血腥的屠杀所带来的刺激和快感。
　　只有最恶毒的魔鬼，才会把玩弄和凌辱生命当做一种娱乐和消遣。
　　我实在看不下去了，从沼泽地爬上滩涂，走到曼晃跟前，严厉地呵斥道：“你也玩得太过分了，要么一口咬杀小野猪，要么放掉小野猪，不能再这么胡闹下去了！”
　　曼晃当然听不懂我的话，但它是条智商很高的狗，肯定从我严厉的语调和愤怒的神态中读懂了我的心声。我知道它不会心甘情愿服从我的指令，但我想，我是它的主人，它即使心里不乐意，也会出于狗对主人的忠诚，而屈从于我，放弃这残忍的死亡游戏。
　　可我想错了。它好像耳朵聋了，对我的呵斥置若罔闻，仍我行我素地肆意虐待满身是血的小野猪。
　　我火了，抡起望远镜上的皮带，在曼晃脑壳上不轻不重抽了两下，然后，用脚将嚎叫不止的小野猪从曼晃怀里钩出来。让可怜的小野猪逃生去吧，这魔鬼游戏该结束了。
　　曼晃倏地蹦跳起来，想要去追赶渐渐逃远的小野猪。我一个箭步跨到它面前，拦住它的去路，指着它的鼻梁呵斥：“你听到没有？停止胡闹！”
　　它左蹿右跳，想绕过我去追赶小野猪。我左右跑动着，像堵活动的墙，阻止它作恶。它突然停止蹿跳，定定地看着我，喉咙深处呼噜呼噜发出刻毒的诅咒。它的唇须凶狠地竖直，狗嘴张开，露出被血染红的尖利犬牙，狗舌舔磨犬牙，做出一种残暴的姿势来。
　　我盯着它的眼睛，那狗眼冷冰冰的，就像冰霜一样泛动着冷酷无情的光。我忍不住打了个寒噤，仿佛不是面对着自己豢养的狗，而是面对着一匹嗜血成性的饿狼。一股冷气顺着我的脊梁往上蹿，我心里发毛。
　　曼晃一步步朝我逼近，突然做了个让我目瞪口呆的动作，用嘴从地上叼起一块手掌大的鹅卵石来，狗牙做出噬咬动作，咔嚓咔嚓，坚硬的鹅卵石竟然被它咬碎了。我明白，这家伙是在用暴力向我示威，意思很明显，要我让开路，不然的话就对我不客气了！
　　突然，我想起强巴曾经告诉我的，某只渡魂失败的藏獒，与主人一起被暴风雪困在山洞里，它因饥饿而萌生杀心，竟然向主人扑咬。我心虚了，要是我继续阻拦曼晃去残害小野猪的话，谁也无法保证这畜生就不会对我下毒手。它要是真的对我行凶，强巴不在我身边，在这荒山野岭里，我孤身一人，手无寸铁，如何是好？
　　毫无疑问，我若与曼晃搏杀，我赢的概率极小。小野猪与我非亲非故，我犯不着为它去担风险。我只好后退一步，缩到一边去，让出路来。
　　我为我的胆怯感到羞愧，也为曼晃的霸道而愤懑。曼晃昂首阔步从我身边穿过，直奔岸边的灌木丛。不一会儿，就又叼着半死不活的小野猪回到滩涂，继续它那残忍的凌迟游戏。我没胆量制止，只有听任它胡闹。
　　小野猪四条腿都被锐利的犬牙咬断了，猪耳、猪鼻和猪嘴被啃掉了，肚皮也被咬出一个洞，漏出一大坨猪肠子，浑身上下都是血，惨不忍睹。小野猪奄奄一息，只剩下最后一口气了，曼晃仍舍不得放弃这场恐怖游戏，侧躺着将小野猪搂进怀，伸出舌头“慈爱”地舔吻小野猪的身体。
　　嗜血成性，令人发指！半个多小时后，小野猪在极度的恐惧中，被折磨致死。这件事给我留下的印象太强烈了，好几次做恶梦都梦见浑身是血的小野猪。我产生了这样的想法，养着曼晃，就等于在自己身边置放了一颗定时炸弹，日夜担惊受怕。的确，它高大威猛，是优秀的狩猎犬，是我从事野外考察很得力的助手。可是，它的凶残狠毒，常常令我不寒而栗。我的事业固然重要，但我的生命更加可贵。再三权衡利弊后，我决定把曼晃处理掉。
　　我对强巴说：“你把它牵走吧。它太残忍，我不想再见到它了。”
　　“那好吧。”强巴说，“养一条渡魂失败的藏獒，是太危险了。下个星期天，我要回寨子拉粮食，顺便把它牵走。看来只有送它到动物园去，让它一辈子关在铁笼子里。”
　　四
　　就在要把曼晃牵走的前一天，也就是星期六的下午，发生了一件料想不到的事，改变了曼晃的命运。
　　这天早晨，我带着曼晃前往日曲卡山麓，在悬崖峭壁间寻找金雕窝巢。
　　金雕是一种大型猛禽，有天之骄子的美誉，数量十分稀少，很有研究价值。动物研究所给我一个任务———拍摄一组金雕生活照片。运气欠佳，我在悬崖上像猿猴似的爬了半天，连金雕的影子也没见到。我很失望，骑在一棵歪脖子小松树上憩息。
ＷＷw.xiＡbook.com。下 书网



第12章 藏獒渡魂(3)


　　就在这时，突然，我左侧山岩上传来咩咩的羊叫声，叫得很凄凉，叫得很恐怖。我举起望远镜望去，在一座蛤蟆状岩上，站着一只红崖羊，正钩紧脖子摆出一副角斗的姿态，神态异常紧张。我将望远镜往下移，立刻就看见岩前有一只灰白相间的雪豹，正张牙舞爪跃跃欲扑。
　　我充满疑惑，心里闪起一串问号。红崖羊是雪豹的传统美食，雪豹最喜欢捕猎红崖羊，那是没有疑问的。问题是，红崖羊生性懦弱，通常情况下，只要远远望见雪豹的影子，就会闻风而逃。
　　红崖羊顾名思义，就是一种皮毛褐红生活在悬崖峭壁上的羊。红崖羊的蹄子与其他羊的蹄子不同，其他羊的蹄子为坚硬角质，而红崖羊的蹄子长有一层耐磨的胶质，柔软而有弹性，且两根蹄指间的凹部较深，能增加与地面的摩擦力，特别适应在陡峭的山崖上行走攀登。红崖羊最大的本领，就是在绝壁上行走如飞，以躲避各种喜食羊肉的敌害。
　　雪豹虽然有雪山霸主的称号，也善于在悬崖峭壁间行猎，但若论攀岩的本领，并不比红崖羊高明，所以，雪豹虽然面对红崖羊馋涎欲滴，却很难如愿以偿吃到红崖羊。据统计，健康的成年雪豹捕捉健康的成年红崖羊，成功的概率仅为百分之五。
　　出现在我视界内的那只红崖羊，皮毛鲜亮，四肢健全，咩叫声十分响亮，一看就知道是健康的成年红崖羊。它所处的位置，绝壁间石缝石沟纵横交错，对红崖羊来说是极有利的逃生地形。客观地说，这只红崖羊是遭遇险境而非绝境，只要立即扬蹄腾跳，是完全有可能化险为夷的。可它为什么见到雪豹不赶紧逃命，还要伸展头顶的犄角摆开角斗的架势来？羊与豹斗，鸡蛋砸石头，这也太不自量力了啊。
　　我正在纳闷，跟在我身后的曼晃也发现岩上的红崖羊了，兴奋地吠叫起来。我想阻拦，但它根本就不听我的，仍杀气腾腾地扑蹿上去。
　　雪豹与藏獒，从两个角度，试图登上红崖羊所在的那座蛤蟆状岩。
　　一只张牙舞爪的雪豹，再加上一条穷凶极恶的藏獒，那只红崖羊即使有三头六臂也难以逃脱被撕烂咬碎的命运。
　　让我百思不得其解的是，我从望远镜里看见，那只红崖羊浑身觳觫，羊眼恐惧得几乎要暴突出来，显示其内心的极度紧张，但却仍伫立在岩上，没有要退却逃窜的意思。
　　这时候，红崖羊背后那丛长在石缝间的狗尾巴草，无风自动，腾地竖起一个毛茸茸的橘红色的东西。我定睛一看，是只小羊羔的脑袋。小羊羔身上还湿漉漉的，羊眼眯成一条缝，抖抖索索站立起来，但却站不稳，才站了几秒钟，又啪地摔倒下去，隐没在那丛狗尾巴草里。再看母崖羊，腹部几只乳房鼓鼓囊囊，就像吊在枝头成熟的香柚。我心头一亮，疑团刹那间解开了：原来这是只刚刚完成分娩的母羊！
　　每一种哺乳动物都有自己独特的分娩方式。母红崖羊一般都会爬到最陡峭最隐秘的悬崖上去分娩，以减少因分娩时散发出来的血腥味而遭到猛兽袭击的危险。在母羊分娩的前后几个小时里，母羊处于最虚弱最无助最易受攻击的状态。在分娩过程中，母羊丧失了奔逃能力。当羊羔呱呱落地，危险骤然放大。羊羔身上浓烈的血腥味，极易引来嗅觉灵敏的食肉兽。羊羔出生后，约四十分钟至一个小时方能站立起来，跟随母羊行动。这是一个非常危险的时间段，也是生命最脆弱的阶段，这期间要是遇到凶猛的食肉兽，小羊羔毫无躲避能力，只能成为食肉兽唾手可得的美味佳肴。
　　这只母崖羊很不幸，在刚刚分娩完最脆弱的时候，被饥饿的雪豹盯上了。
　　地形对母崖羊有利，不然的话，它连同刚出世的羊羔早就命丧豹口了。
　　这是半山腰一座突兀的岩，有一半悬空，有一半连接陡壁，地势极为险峻。雪豹处在岩外侧，必须由低向高蹿跳，才能登上岩。岩形似蛤蟆，边缘浑圆，向外倾斜。很明显，雪豹之所以还没向母崖羊扑咬，主要是对这险峻的地形有所顾虑，担心万一跳上岩后立足未稳，母崖羊趁势用犄角顶撞，使它从岩上摔下百丈深渊。
　　红崖羊虽然好吃，但自己的性命更加可贵，须特别小心。
　　雪豹在岩下徘徊，寻找最佳蹿跳角度，挑选最佳进攻路线，谋划最佳扑咬方案，等待最佳出击时机。
　　雪豹的腹部收得很紧，应了一句俗话：肚皮贴到脊梁骨。铜铃豹眼闪烁着饥饿的绿光，嘴角口涎滴答，一看就晓得是只食欲旺盛的饿豹。毫无疑问，这只雪豹绝不会知难而退，放弃这场猎杀。
　　我知道，雪豹发起攻击只是个时间问题。虽然母崖羊占据地形优势，但力量相差太悬殊了，是不可能阻挡雪豹的。母崖羊只有两种选择，要么舍弃宝贝羊羔，要么母子同归于尽。
　　从生存策略说，舍弃羊羔无疑是明智的选择，因为无论母崖羊是战是逃是生是死，都不可能保住羊羔性命，何必白白搭上自己的性命呢。留得青山在，不愁没柴烧嘛。可我在望远镜里看得很清楚，母崖羊鼻子喷着粗气，摆开一副格斗的架势，没有任何犹豫和动摇。
　　它是母亲，初生羊羔是它的第二生命，它愿意生生死死与羊羔在一起。
　　我随身带着一支左轮手枪，我只要朝雪豹头顶开一枪，刺耳的枪声和刺鼻的火药味，一定能把雪豹赶走，救母崖羊于倒悬。可我没这样做。我是个动物学家，野外考察最基本的原则就是尽量不去干预野生动物的正常生活。母崖羊坚强的母爱固然令人钦佩，但雪豹捉羊也属天经地义之举，我不该感情用事去改变它们的命运。
　　五
　　就在我这么想时，曼晃与雪豹在岩前相遇了。曼晃猛烈咆哮，颈毛恣张，像只发怒的狮子。雪豹当然也不甘示弱，张牙舞爪，气势汹汹地吼叫。
　　藏獒与雪豹，目的是相同的，都想把对方吓唬走，自己独霸美味佳肴。
　　据我所知，藏獒虽然高大威猛，但与有高山霸主称号的雪豹相比，力量仍有差距。一般来说，两只藏獒才能制伏一只雪豹，倘若一对一地较量，藏獒很难与雪豹抗衡。
　　雪豹杀气腾腾扑冲过来，血盆大口照准曼晃的狗头咬去。我想，面对像雪豹这样超级杀手的进攻，曼晃或许会知难而退，夹起尾巴溃逃。可我想错了，它真是一条罕见的猛犬，毫无惧色地迎上去，与雪豹咬成一团。豹吼狗嚎，尘土飞扬。
　　藏獒毕竟不是雪豹的对手，两个回合下来，曼晃的脸被豹爪撕破了，背脊也被豹牙咬得狗血淋淋。雪豹嘴角塞满狗毛，攻势越来越猛烈。曼晃不得不跳出格斗圈，以躲避雪豹凌厉的攻击。雪豹衔尾追击。
　　我注意到一个细节，曼晃虽然转身奔逃，但那根尾巴却仍竖得笔直。狗尾巴是狗情绪的晴雨表，兴奋、愤慨、恐惧、胆怯等情绪都会在尾巴上显示出来。假如曼晃因为恐惧而无心恋战，尾巴应该像条死蛇般垂挂在两胯之间；它尾巴竖得笔直，表明不是因伤痛而溃败，而是策略性避让，其内心仍斗志昂扬。
　　雪豹在后面追了几步，便停了下来。穷寇勿追，对雪豹来说是很明智的做法。雪豹与藏獒格斗虽然略占上风，但并非占有压倒性的优势；如果一味纠缠厮咬，雪豹或许最终能将藏獒咬死，但却要冒自己也被咬伤或咬残的风险。对雪豹而言，没必要冒这种风险。只要能把竞争对手驱赶走，独享母崖羊和那只羊羔，就是大获全胜。
　　雪豹朝曼晃背影吼了几嗓子，倏地一个转身，突然蹿高，跳上蛤蟆状岩。它起跳的位置十分理想，刚好是在母崖羊的侧面。等到母崖羊听到动静，拐动羊头摇晃犄角想来布防，已经迟了，雪豹已登上岩石。这时候，母崖羊还没完全丧失地形上的优势，雪豹站在岩边缘，母崖羊站在岩顶部，居高临下与雪豹对峙。
　　母崖羊冲动地想用犄角抵撞雪豹，可又无法克制内心的恐惧，跃跃欲撞，却又不敢真的撞过来，站在那儿踌躇不前。
　　雪豹虽然站在岩边缘，地势倾斜且背后就是百丈悬崖，但它具备锐利且能伸缩自如的趾爪，能在笔直的树干上上蹿下跳，能在陡峭的悬崖上如履平地，当然也就能稳稳当当地站立在岩上。雪豹眯着残忍的眼睛，身体屈蹲，一只前爪抓划地面，嚓嚓嚓，令人想起磨刀霍霍这个词，我当然晓得，它即将向面前的母崖羊发起攻击了。
　　我使用的是十二倍军用望远镜，清晰度很高，我看见，母崖羊那双秀美的羊眼泪光蒙眬，显示其内心的极度恐惧。我完全能预料到几秒钟后所要发生的事情，那是雪域荒原常见的一幕：雪豹会用闪电不及掩耳之势猛扑上去。母崖羊头顶那两支长约半尺琥珀色的犄角根本无力抵挡雪豹的进攻，豹爪在羊脸上用力掴打，母崖羊就会被打得晕头转向而跌倒在地，豹嘴就会无情地咬住母崖羊的喉管使其窒息而亡。而衰草丛中那只还站不起来的羊羔，也就成了雪豹一道入口即化的甜美点心。
　　雪豹的身体呈流线型，前后微微跃动着，眼瞅着就要发起致命攻击了。突然，情理之中又意料之外的事情发生了。我的曼晃仿佛吃了豹子胆似的，跟在雪豹屁股后面也蹿上岩，狺狺怒嚎，趁雪豹来不及转身之际，竟然在雪豹屁股上咬了一口。
　　雪豹勃然大怒，不得不回转身来对付曼晃。雪豹与藏獒又在岩上展开激战。
　　在向外倾斜的岩边缘打斗，其惊险程度不亚于在钢丝绳上翻跟头。有一半以上的岩边缘，是突兀在山崖外面，稍有不慎就会滚落百丈悬崖。这地形对曼晃来说，更为不利。狗爪的抓抠能力远不及豹爪，再粗糙的树皮，狗也无法爬上去。狗在斜坡上保持平衡的能力比豹差多了。显然，在岩上搏杀，曼晃更处于劣势境地。
　　雪豹频频出击，迫使曼晃退却，曼晃退到岩边，再退两三步的话，就有可能坠岩了。曼晃仿佛也明白这一点，不顾一切地迎上去，与雪豹扭成一团。豹与狗在倾斜的岩边缘打滚。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第13章 藏獒渡魂(4)


　　在豹与狗激烈厮杀时，母崖羊瞪大眼睛密切注视着。力量对比毕竟有差距，雪豹不知怎么就咬住了曼晃的腿，曼晃哀嚎着拼命挣扎。殊料雪豹突然松开嘴，并用脑袋猛顶曼晃的腰。曼晃一下子弹射出去，打了两个滚，一直滚到岩边缘。它的两只前爪还抓住岩上的石缝，两只后爪已滑出岩，上半身还在悬崖上，下半身已滚出悬崖外，整个身体悬挂在岩边缘。底下就是云雾缭绕的百丈深渊，是死神居住的另一个世界。
　　曼晃受了伤，假如没有谁帮助它的话，要费很大力气才能爬上岩。
　　雪豹银白色的胡须抖动着，眼角和嘴角大幅度上翘，显得非常得意。它迈动矫健的步伐向危难中的曼晃走去。在这场殊死搏杀中，它已稳操胜券，或者说是已取得决定性的胜利。它只需走拢去，举起犀利的豹爪照准狗脸掴一掌，曼晃就会坠下深渊。从这么高的悬崖摔下去，别说狗了，就是乌龟也会摔成八瓣的。
　　雪豹几步便来到曼晃跟前，豹脸生动地狞笑着，举起了一只豹爪。几秒钟后，曼晃便会从这个世界消失。雪豹消灭了竞争对手，便可不受任何干扰地猎取母崖羊与那只羊羔了。
　　说实话，我没想过要去帮助曼晃。它现在的处境，我除非开枪射杀雪豹，是不可能让它转危为安的。雪豹属于国家一类保护动物，我决不会为了一条狗而去伤害一只珍贵的雪豹。再说了，这是只渡魂失败的藏獒，性格乖戾凶暴，缺点多于优点，我对它已有厌烦遗弃之心。性格即命运，残忍导致毁灭，这是它自找的，与我不相干。
　　雪豹的爪子举到空中，尖利的指爪已经从爪鞘中伸展出来，像几柄锋利的小匕首，在阳光下闪闪发亮。
　　就在这节骨眼上，突然，雪豹背后闪出一条红色身影，就像刮起一股眩目的狂飙。还没等我反应过来是怎么回事，那红色狂飙已撞到雪豹身上。雪豹惊吼一声，不由自主地向悬崖边缘冲去。这时我才看清，原来是母崖羊用短短的犄角撞击雪豹的胯部。
　　很难推断母崖羊何以克服懦弱的天性，主动从背后向雪豹发起攻击？或许它明白雪豹一旦将曼晃打下悬崖，就可以毫无障碍地咬杀它和它的宝贝羊羔，横竖是死，倒不如主动出击拼一拼，说不定还能拼出条生路来；或许它天生就是一只特别勇敢的母崖羊，为了自己所钟爱的羊羔，不乏与强敌血战到底的决心；或许它觉得雪豹离岩边缘仅一步之遥，自己用足力气从背后猛烈撞击，是有把握将敌害撞下深渊的，天赐良机，它当然不能错过。
　　有一点是可以肯定的，母崖羊决不会是为了救援危难中的曼晃而去攻击雪豹的。
　　母崖羊撞得既准且重，两支犄角刺进雪豹胯部，一下就把雪豹顶出一米远，雪豹整个身体横在岩边缘线上，只要再往前去三寸，便掉到悬崖下去了。母崖羊绷紧后腿继续发力，当然是想一举成功，把滞留在边缘线上的雪豹顶出岩去。发怒的红崖羊力气不小，雪豹确实又被往前顶了三寸。
　　但雪豹毕竟是雪豹，身手矫健，反应敏捷，就在被顶出岩的一瞬间，突然急旋豹腰，身体在空中做了个九十度的拐弯，两只前爪抓住了母崖羊的肩胛，豹嘴摸索着欲咬羊嘴。这是雪豹捕羊的典型动作，豹嘴一旦咬住羊嘴，便会紧咬不放，使羊因无法呼吸而窒息身亡。
　　此时此刻，母崖羊站立在岩边缘线，雪豹两只后爪已悬空在岩外侧。奇怪的是，雪豹的血盆大口明明已触碰到羊嘴了，却没有狠命噬咬，只是朝羊嘴呼呼喷吐粗气，用粗糙的豹舌情侣似的舔吻羊唇。
　　我不相信雪豹在这性命攸关的时刻还有闲情逸趣与母崖羊玩接吻的把戏。我是个动物学家，我相信这样一条定律：动物的任何异常行为，目的都是为了确保生存。雪豹之所以在豹嘴触碰到羊嘴后衔而不咬，并非慈悲或客套，而是为了拯救它自己的性命。假如现在就咬羊嘴，母崖羊在这个位置窒息倒地，极有可能连羊带豹一起栽进百丈深渊。雪豹之所以朝羊嘴喷吐气息并用豹舌摩挲羊唇，目的是要用豹嘴那股血腥的气流来搅乱母崖羊的神经，迫使母崖羊退却，从危险的岩边缘退到安全地带。换句话说，雪豹是在用特殊方式，企图让母崖羊驮着它撤离这随时都可能坠岩身亡的地方。
　　这很狡猾，也很聪明；这很卑鄙，也很智慧。母崖羊往后退了半步。食草动物天生厌恶食肉猛兽身上那股血腥的杀戮之气，强行被豹嘴舔吻，必然会魂飞魄散，本能地要往后躲避。雪豹两只后爪本来处在悬空状态，此时已勉强可支立在岩边缘线上。倘若母崖羊再往后退半步，雪豹两只后爪就可在岩上站稳。一旦雪豹消除栽落深渊的威胁，毫无疑问，就会咬杀母崖羊。
　　那壁厢，曼晃仍悬吊在岩边缘，怔怔地望着激烈搏斗的羊和豹发呆。
　　母崖羊急促地呼吸着，再次举起蹄子，欲往后退却。雪豹得意地狞笑着，更大剂量地往羊鼻和羊嘴喷灌血腥气流。悲剧就要发生，杀戮就要开始，崖羊就要母死子亡，雪豹就要化险为夷。
　　就在这节骨眼上，令我目瞪口呆的事情发生了。只见母崖羊突然停止了退却，发出一声石破天惊的咩叫，四肢弯曲，用足全身的力气往前蹿跳。虽然它身上驮着沉重的雪豹，但危急时刻迸发出来的力量却是惊人的。我看见，母崖羊头顶着雪豹，身体蹿出半米多远。虽然空间距离仅有半米远，但却由生存迈进了死亡。我在望远镜里看得非常清楚，母崖羊跃出岩，在空中短暂停留，雪豹的脸恐怖地扭曲了，两只豹眼睁得老大，仿佛要从眼眶里跳出来。一刹那，母崖羊与雪豹从我的视界中消失了，像流星似的笔直坠落下去。
　　十几秒钟后，悬崖下传来物体砸地的訇然声响。不难猜测母崖羊跳崖的动机，面临强敌，生存无望，唯有同归于尽。
　　这时，藏獒曼晃挣扎着从边缘线爬上岩。它狗毛凌乱，狗脸写满劫后余生的惊恐，站在悬崖边，朝着深渊狺狺吠叫。它的声音嘶哑破碎，就像一支变调的破喇叭。
　　它命大福大，它还活着，它有理由感到庆幸。
　　六
　　我艰难地向那座蛤蟆状岩攀登，想用铁链锁住曼晃的脖颈，把它牵回观察站去。
　　刚才我在望远镜里看见，曼晃站在悬崖边朝着深渊吠叫一阵后，便一头钻进岩背后的衰草丛。衰草丛里，有一只刚刚出生还站不起来的小羊羔。
　　真应了一句古话：鹬蚌相争，渔翁得利。母崖羊与雪豹同归于尽，对曼晃来说，既除去了竞争对手，又扫除了狩猎障碍，当然是得了渔翁之利。
　　衰草丛在摇晃，我的视线被遮挡住了，看不见里面究竟发生了什么。但我猜想，曼晃肯定急不可耐地扑到小羊羔身上大快朵颐。今早起来我只喂了它两根火腿肠，在崎岖难行的山上转了半天，又与雪豹激烈搏杀了一番，它早就饥肠辘辘。刚出生的小羊羔水灵鲜嫩，活杀活吃，对生性凶猛的藏獒来说，无疑是顿难得的盛宴。
　　不吃白不吃，吃了也白吃。我想，它是决不肯放弃这个好机会的。不知为什么，一想到曼晃正在肆意虐杀那只可怜的小羊羔，又想到母崖羊勇敢地与雪豹同归于尽，我心里就对曼晃产生一种憎恶。虽然理智告诉我，小羊羔失去母崖羊的庇护，在雪域荒原是无法存活的，或者被猛兽咬杀，或者饿毙后被秃鹫啄食腐尸，绝无生的希望。但是，我仍对曼晃去袭击小羊羔而感到愤怒，似乎一种美好的情感正遭受亵渎。
　　我要把曼晃送到动物园去。像这种铁石心肠劣迹斑斑的野兽，最好的归宿就是终生囚禁在动物园的铁笼子里。我宁肯养一条无用的哈巴狗，也决不会再让它待在我的身边。
　　我气喘吁吁爬上岩，走到衰草丛旁，拨开草叶探头望去，一个让我深感意外惊讶万分又终身难忘的镜头映入我眼帘：小羊羔已抖抖索索站立起来，秀气的羊眼半睁半闭。曼晃侧卧在小羊羔身旁，长长的狗舌舔着小羊羔身上湿漉漉的胎液。我仔细看曼晃的脸，表情温柔，狗眼充满母性的光辉，仿佛是在舔吻它亲生的狗崽子。
　　幡然醒悟？立地成佛？还是情感升华？小羊羔长得很可爱，琥珀色的眼珠，墨玉似的嘴唇，金灿灿的皮毛，挺招人喜欢的。我伸手抚摸小家伙的脸，曼晃忽地跳了起来，胸腔里发出呼呼的低嚎，可尾巴却摇得让人眼花缭乱。它的低嚎我司空见惯，我却是第一次见它这么热烈地朝我摇尾巴。更让我惊奇的是，狗的低嚎表示愤怒和警告，狗摇尾巴表达喜悦和欢欣，这是两种截然不同的情绪，却同时出现在曼晃身上，这是很有趣的现象。
　　我把小羊羔抱在怀里，亲昵地用下巴摩挲它的额头。我注意着曼晃的反应，它目不转睛地盯着我看，渐渐地，它发自胸腔的低嚎声停息了，那尾巴却越摇越灿烂。
　　我明白了，曼晃之所以同时做出低嚎和摇尾这两种对立的形体动作，是要表达这么一种复合式情绪：既警告我别伤害小羊羔，又在恳求我帮帮这无辜的小生命。
　　我抱着小羊羔往观察站走，一路上，曼晃奔前跑后，紧随我身旁。在下一道陡坎时，我不慎滑了一跤，曼晃惊嚎起来，叼住我的衣袖把我拉起来，表现出从未有过的关怀。在钻一条箐沟时，一只金猫大概是闻到了小羊羔身上那股甜腥的羊膻味，从灌木丛探出脑袋，诡秘而又凶狠地盯着我怀里的小羊羔，图谋不轨，曼晃怒吼一声冲上去，连扑带咬，一直把金猫赶到山顶大树上，这才罢休。
　　这以后，曼晃好像换了一条狗，它的眼光变得温婉柔和，并习惯了摇尾巴，每当我或强巴给小羊羔喂牛奶时，它就特别起劲地摇尾巴，那条本来就油光水滑的尾巴摇得就像一朵盛开的菊花。闲暇时，它喜欢待在小羊羔身旁，就像母亲一样，舔吻小羊羔的皮毛，深情地欣赏小羊羔在它面前欢奔乱跳。早晨我牵着曼晃进山工作，当然把小羊羔留在观察站里，它总是一步三回头恋恋不舍地告别小羊羔。傍晚回来，离观察站还有老远一截路，它就急不可耐地疾奔而去，抢先一步回到观察站与小羊羔团聚。
　　它仍保持着藏獒骁勇善战的性格，却多了一种家犬的顺从与沉稳。在野外，有时遭遇黑熊或野狼，只要我一声吆喝，它仍会奋不顾身地扑上去噬咬。但若遇到过路的陌生人，或遇到放牧的羊群，我轻喝一声：“止！”它马上就停止吠叫，乖乖地退回到我身边。
　　“现在要是让它做牧羊犬，牧羊人可以天天在家睡大觉。”强巴说，“它已经是条渡过魂的藏獒了。哦，可以用它换两头牦牛啦。”
　　我知道，是那只勇敢的母崖羊，用它缠绵而又坚强的母爱，重新塑造了曼晃的灵魂。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第14章 动物档案——狗


　　狗
　　［狗的拉丁文名称］
　　canisamiliaris
　　［狗的动物学分类］
　　狗又名犬，哺乳纲，食肉目，犬科。犬齿大而尖锐，上颌最后一个前臼齿和下颌第一臼齿特别发达，称为“食肉齿”或“裂齿”，爪锐利，能伸缩，大脑发达，有脑回。
　　狗的品种很多，按用途可分为牧羊犬、猎犬、警犬、导盲犬、缉毒犬、救护犬、玩赏犬等。按品系分就更复杂了，著名的有北京犬、吉娃娃、马士提夫犬、爱尔兰猎狼犬、爱斯基摩雪橇犬等等。
　　狗类中最凶猛的要数藏獒了。这是一千万年前由喜马拉亚巨型古鬃犬演化而成、六千年前被人类驯化的青藏高原特有的大型猛犬，敢只身与狼群周旋，两条藏獒联手可猎杀成年山豹，是世界闻名的优秀猎犬，被誉为“东方神犬”。
　　［狗的地理分布］
　　人类豢养的狗分布极广，可以说凡有人的地方就有狗。作为狗的直系亲属———野犬，适应性也很强，分布也极广，从赤道到极地均有其踪迹。但随着人类社会的发展，挤压了野生动物的生存空间，野犬的数量迅速减少，有些品种已经灭绝。
　　［狗在自然界的位置］
　　狗体格较狼小，比狐大，属于中型食肉猛兽。家狗依赖人类生存。野犬因生存环境严酷，凭借个体力量很难存活，便纠集成群，依靠群体的力量猎取食物。
　　野犬群内等级森严，组织严密，令行禁止，像训练有素的军队。野犬群所向披靡，野马、野驴、野骆驼和嘴角翻卷獠牙的成年野猪都是它们的猎食对象。
　　它们在追逐野驴时，往往先咬住驴腿，咬住后便不再松开，一直到野驴倒地为止。然后它们撕开野驴的肚子，掏吃内脏，这时野驴往往还活着并企图反抗。一群野犬撕咬一头野驴的话，用不了十分钟野驴便停止挣扎，二十分钟左右就断气了。即使孟加拉虎，也不敢轻易招惹野犬群。
　　［狗在人们心目中的地位］
　　狗是人类最早驯化的家畜，狗也是人类最忠诚的朋友。有史以来，人、狗之间就存在着一种互补的关系。
　　在人类以打猎维生的时代，狗就是人类理想的伙伴。因为狗具有敏锐的听力、矫健的身手以及绝佳的搜寻能力，能帮助人类寻找和捕杀猎物，狗也因此获得人类的保护以及所需的食物，这就有了猎犬。
　　还因为狗有攻击和防卫的双重特性，所以在人类从狩猎式的生活进化到养殖与种植生活之后，狗便扮演着保护者的角色，这就有了牧羊犬。
　　人们普遍爱狗，中国十二属相中就有狗。随着人们生活条件改善，养狗的家庭越来越多。许多狗变成宠物，融入人类生活，成为家庭不可或缺的成员。它们为盲人引路，为孩子带来欢笑，给独居老人心灵慰藉，看家护院，给家庭以安全感。
　　特别值得一提的是，许多狗经过训练，帮助人做侦察、搜捕、戒备等工作，成为警犬。现代任何一个国家的警察和军队，都配备有警犬，都设有警犬学校。可见警犬作用之大，已成了保卫国家安全、维护社会秩序和治安必不可少的特殊装备。总之一句话，狗是人类生活的好帮手。
　　尽管狗为人类献出了一切，但人们对狗仍颇有微词。我国俗语中就有“好狗不挡路”、“狗改不了吃屎”、“丧家之犬”、“狗眼看人低”、“狗仗人势”、“狗腿子”、“狗头军师”、“狗头狗脑”、“兔死狗烹”、“狂犬吠日”、“狗胆包天”、“狐朋狗友”、“狼心狗肺”、“不齿于人类的狗屎堆”、“狗咬吕洞宾不识好人心”等。骂人话里也有“疯狗”、“死狗”、“母狗”、“癞皮狗”、“臭狗屎”等。而褒奖狗的成语却几乎没有。这种贬狗文化好没道理，对狗也是很不公平的。
　　［狗的行为特征］
　　狗耳短，有的耳廓直立，有的长大后下垂，听觉、嗅觉灵敏，犬齿锐利，舌长而薄，有散热功能。前肢五趾，后肢四趾，有钩爪。尾上卷或下垂，体表无汗腺。性机警，易受训练。发情多在春秋两季，持续三周，妊娠期约60天，年产两胎，每胎产仔2～8只，寿命15～20年。
　　有些人相信狗是狼的后裔，这是一种错误的猜测。狗的某些特性虽然与狼颇为相似，但还没有证据证明狗身上有狼的血统。
　　从动物分类学上说，狗与狼都属于哺乳纲犬科动物，却不同种，是两种不同的动物。狗与狼虽然能通婚，但后代并无杂交优势。
　　狗与狼行为上的差异是显而易见的。首先在对待人类的态度上。俗话说“撵不走的狗，驯不化的狼”，这是有道理的。狗天生就与人类有一种亲近感，而狼却天生与人类有很深的隔膜。马戏团能训练狮虎，却无法训练一只狼。
　　有人做过这样的实验，将一只刚出生的小狼抱来完全按养狗的方式将其养大，幼狼时期，也会像狗一样与人嬉戏亲热，但逐渐长大后，对主人的热情慢慢降温，成年后便不辞而别离家出走了。
　　其次，狗会吠，狼只会嗥。狗的尾巴会灵活转动，狼的尾巴僵硬而笨拙。狗的眼睛瞳仁大而清亮，狼的眼睛瞳仁明显要小，因此有白眼狼的说法。
　　［狗的趣闻逸事］
　　成吉思汗在征服欧洲时，以30000只藏獒组成“神犬军团”，冲锋陷阵，攻城掠地，立下赫赫战功。
　　在历史上，狗建立特殊功勋的另一个著名例子，就是第二次世界大战期间，苏联朱可夫元帅的“军犬敢死队”。
　　1942年7月，德军调集47个步兵师和1个坦克集团军，进攻具有战略意义的斯大林格勒。德军每天出动上千架次飞机，轮番对斯大林格勒进行狂轰滥炸，空袭刚过，成群结队的坦克，又向苏军阵地发动猛烈的冲锋。而当时守卫这座城市的苏军，既没有足够的反坦克武器，也没有与之相匹敌的坦克进行防御。
　　正当朱可夫元帅愁眉不展时，苏军警犬学校及时提供五百多条“携弹犬”。这批军犬经过专门训练，能自带炸药去对付敌人的坦克。朱可夫将这批军犬作为反坦克武器，组成了4个反坦克军犬连，每个连126条军犬。
　　当德军坦克逼近苏军阵地的危急关头，只见一条条军犬从炸坍的楼房废墟中冲出来，闪电般冲向迎面驶来的德军坦克。轰隆一声巨响，火光冲天，坦克被炸毁，军犬也同归于尽。五百多条军犬，共炸毁德军坦克五百多辆，约占整个斯大林格勒防御战役击毁德军坦克总数的三分之一，立下了不可磨灭的功绩。
　　［我与狗的亲密接触］
　　妻子上班去了，儿子读书去了，我一个人在家写小说。突然，传来安娜痛苦的呻吟。安娜是我们家养的一条雌狗，已怀孕两个月了。
　　我打开书房门，安娜一下蹿了进来。它清秀的脸扭得像枚苦瓜，身体在剧烈颤抖。我意识到它快分娩了，但不知道该怎么帮助它。我叫它的名字，想抚摸它的背以传递我的关切。以往只要我一叫它的名字，它无论在做什么，立刻就会跑到我面前来，欣喜地摇动尾巴。但此时，它仿佛聋了，理也不理我，倏地跳到我坐的那张皮椅上，烦躁地扭来扭去，又伸出尖利的利爪，凶狠地去抓椅面，传来牛皮椅面被狗爪撕扯的吱吱声。
　　这是一张花九百块钱买来的高档皮椅，蒙着漂亮的黑色牛皮，能旋转和升降，是我钟爱的家具之一。安娜平时很懂事，从不噬咬和撕扯家具。
　　我当然心疼这张价格不菲的皮椅，想呵斥阻止，可又于心不忍。不管怎么说，一个母亲的痛苦总要比一张皮椅重要得多吧。我犹豫了一下，放弃了呵斥。
　　哧———，椅面被抓破了。安娜突然全身狗毛耸立，狠命地噬咬椅面，很快，结实的牛皮被完全撕开，露出金黄的海绵层。它又发疯般地撕咬海绵，将厚厚的海绵咬成许多碎块。安娜一岁半龄，还是第一次妊娠，我想，它是在用这种办法缓解、减轻和发泄分娩的剧痛。
　　约十分钟后，平整的椅面被剜出一个大洞，凹陷下去，形成一个海绵坑。安娜将尾部埋在海绵坑里，龇牙咧嘴，眼珠暴突，发出惨烈的低嚎。数秒钟后，我看见，金黄色的海绵碎块间，有一团鲜红的东西在蠕动。哦，它开始产仔了。
　　谁也没教过它如何分娩，完全是一种本能，它扭头将小狗的脐带咬断，将胎衣吞吃掉，还用舌头将小狗身上的血污舔擦干净。一个小时后，皮椅凹坑里出现四只毛茸茸小狗。安娜这才安静下来。
　　这时我才明白，它撕咬皮椅，绝非单纯为了减轻分娩的痛苦，而是拖着疲惫的身体、忍着临产的阵痛、尽一只母狗所能，制造一张合适的产床，以迎接新生命的降临。感谢安娜，它让我体验到了一个母亲的艰辛与伟大。
　　［狗的生存现状］
　　总的来说，狗在人类所豢养的家畜中，算是幸运的。许多民族忌食狗肉。很多人把狗当朋友看待。尤其是警犬，受到人们的重视、尊敬和宠爱。
　　如今，千千万万条警犬，活跃在世界各地的案发现场。这些经过警犬学校严格训练过的警犬，称得上是狗中精英，它们的听觉和嗅觉，比起普通家犬来，要优秀得多，感觉迟钝的人类更是无法与之媲美。它们能听到人类听不到的声音，它们能闻到人类闻不到的气味，它们能看见人类看不见的蛛丝马迹，它们用自己的特殊技能，帮助人们找到罪犯留下的罪证，或者在紧急关头勇往直前擒获脱逃的罪犯，协助警察侦破各类疑难案件，维护人类社会的秩序与安宁。它们是名副其实的罪犯的克星。
　　虽然科学越来越发达，技术手段越来越先进，警察破案能力也越来越强大，但是，再优秀的警察，再先进的刑侦装备，也无法取代警犬的作用。不知道会不会有这么一天，人类社会消灭了贫穷和愚昧，罪犯绝迹，人们不再需要警犬了。
　　［关于狗的寄语］
　　狗是可以和你分享生活的奇妙动物，如果没有狗的话，人的生命就不是完整的。
　　诚然，狗发怒时会咬人，被抛弃的流浪狗已成为城市治安的隐患，还有极个别的狗患有狂犬症，给人类生命带来威胁。但这不是狗的错。人发怒时也会动手伤人，穷困潦倒的流浪汉也会给城市带来治安隐患，人虽然没有狂犬症，但某些疾病对人类健康的威胁一点也不亚于狂犬症。
　　千万别为了一点小问题而把人类的朋友———狗赶尽杀绝。爱护狗，善待狗，它会给你生活带来无穷的乐趣。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第15章 逼上梁山的豺


　　当我肩着猎枪啃着鸡腿转过一道山弯，一眼就看见有只小豺孤零零站在路旁的一棵小树下。这是一只还在哺乳期的豺崽子，绒毛细得像蒲公英的花丝。
　　我急忙扔了才啃过两口的鸡腿，卸下猎枪，哗啦拉开枪栓。我知道，豺是一种母子亲情极浓的动物，母豺总是警惕地守护在幼豺身边，一旦发现自己的宝贝受到威胁，会穷凶极恶地扑过来伤人。
　　我端着猎枪等了半天，也没见母豺的影子。倒是这只小豺闻到了烤鸡腿的香味，不断地耸动鼻翼，咂巴舌头，一副馋涎欲滴的模样，瞅瞅我，慢慢朝地上的鸡腿走过来。这时，我才看清，小家伙瘦骨嶙峋，肚子瘪得快贴到脊梁骨了，绒毛上粘了好几坨树浆草汁，邋遢肮脏。看来，这是一只失去了母豺庇护的孤儿。
　　也许母豺被埋在荒草丛中的捕兽铁夹夹住了，也许母豺被挂在树梢上的捕兽天网罩住了，也许躲在岩石背后的猎人将一颗滚烫的子弹击碎了母豺的头颅，也许老虎、豹子把母豺当点心吞吃了……究竟是什么原因使得这只幼豺变成了孤儿，我不得而知。
　　鸡腿上粘了很多土，我是吃不成了。我收起枪，将鸡腿撕成肉丝，摊在手掌上。小家伙爬过来，用信任感激的眼光看着我，它的眼睛天真无邪，清亮得没有一丝杂质。它先用舌头在我手指上舔了舔，然后贪婪地卷起我手掌上的肉丝，吞食起来。不知道为什么，我心里涌起一股无端的柔情，突然决定要收养这只小豺。
　　豺在分类学上和狗同属犬科，当地山民习惯上把豺唤作豺狗。豺和狗不仅形体相似，血缘也很近，过去村子里就曾经发生过被主人遗弃的野狗跑进豺群生活的事。我想，只要驯导有方，是有可能把这只小豺改造成一条猎狗的。
　　我把小豺抱回家，开始按猎狗的标准进行饲养。我给它起名叫汪汪，一个狗气十足的名字；狗是吃熟食的，为了奠定它的狗性，我从不让它吃生食；狗善于收敛食肉兽的野性，与其他家禽家畜和平共处，我让汪汪整天在院子里和牛呀羊呀鸡呀鸭呀厮混在一起，以磨灭它豺的残暴的天性；狗喜欢睡在主人的房檐下，我就在寝室的门口替它搭了一个狗棚……汪汪很快就习惯了过标准的狗日子，甚至学会了像狗那样汪汪汪叫。
　　十个月后，汪汪出落成一条漂亮风骚的母豺，四肢细长，身材窈窕，脊梁挺直，腰间到胯部形成一条温柔的弧线，头尾和背上毛色金黄，胸腹部洁白如雪，唇吻黑如墨玉，泛着一片青春的湿润。它会扑进我的怀里热烈地舔我的脸颊，它会像狗似的发出轻吠或咆哮，它会用平静的眼光看着在它身边刨食的肥胖的母鸡，它会按我的指令把正在山坡上吃草的羊群吆喝回来，它会钻进茂密的草窠把我射落的斑鸠捡回来，它会在我做家务活的时候耐心地在门口蹲两个小时使我不好意思不带它到野外去散步。
　　我打心眼里相信，汪汪已被我塑造成一条真正的猎狗了，除了尾巴之外，它的各方各面与一条猎狗已没有任何差别。
　　豺尾比狗尾要粗大得多，也比狗尾长得多，绒毛蓬松，犹如一条瀑布似的从脊背上流泻下来。或许就是因为这条尾巴太粗太长太沉，豺只能将尾巴竖起或者耷拉，至多能像舵似的朝两边甩摆，而无法像狗尾那样多角度全方位摇得天花乱坠摇得色彩缤纷摇出友好与亲密的情怀。当地山民识别是狗还是豺，主要就是看尾巴。
　　就因为这条显眼的豺尾，寨子里谁都不承认汪汪已被我驯养成一条猎狗了。它走近谁，谁就用脚踢，用土块砸，用棍子轰。有时汪汪看见一帮小孩在玩捉迷藏，兴致勃勃地跑过去想凑个热闹，没等它赶到，孩子们便紧张地一哄而散，还高声喊叫：“大尾巴豺来啦，大尾巴豺来啦！”胆子小一点的逃回家添醋加油地向大人哭诉，胆子大一点的爬到树上用弹弓向汪汪猛烈开火。
　　有一次寨子里举行规模盛大的祭山神活动，全寨子男女老少和狗倾巢出动。拜祭仪式结束后，就是野炊聚餐，一口大铁锅煮了满满一大锅酸笋牛肉，先是每人一大碗，然后是每条狗一大勺。轮到汪汪时，掌勺的岩松举起空勺子在汪汪的脑壳上重重敲了一下，粗鲁地喝道：“大尾巴豺，滚开！没剥你的豺皮抽你的豺筋吃你的豺肉算是便宜你了，你还想分牛肉吃，没门！”
　　在狗群里，汪汪的境遇就更惨了。没有一条狗愿意同它交朋友，虽然它妩媚风骚，还待字闺中，但即使在发情期，也没有哪条公狗对它献殷勤或表示好感。所有的狗似乎都讨厌它，准确地说是讨厌它那条蓬松的大尾巴。
　　有一次，狗们在水磨房发现一只黄鼠狼，群起而攻之，展开了一场激烈的追逐。汪汪看得心热眼馋，也吠叫着加入了猎狗的队伍，去追黄鼠狼。狗们发现汪汪后，竟然丢下黄鼠狼不追了，调换攻击目标，转身来咬汪汪。冲在前面的两条公狗特别变态，紧盯着汪汪的尾巴。要不是我及时赶到，汪汪肯定会变成无尾豺了。
　　发展到后来，汪汪只要一跨出门，就会遭来狗群的攻击。
　　我很苦恼，汪汪也很苦恼，我不知道该怎么办才好。那天，我在院子里铡牛草，锋利的铡刀有节奏地将长长的稻草铡成一寸长的草料。汪汪蹲在我面前，目不转睛地盯着铡刀看，似乎对一下子就可以把一扎稻草齐崭崭切断特别感兴趣。
　　我捏着铡刀柄，手臂机械地一上一下运动着，突然，汪汪兴奋地轻叫了一声，两眼放光，好像遇到了什么喜事似的，我朝四周看看，并没任何值得注意的异常动静。我在朝四周观看的时候，两只手并没停止动作，还在机械地铡着草。
　　突然，我眼睛的虚光瞄见一条金黄色的东西一闪，有什么东西塞进了铡刀。我想停止铡草，但已来不及了，只听见咔嚓一声，我的手腕感觉到刀锋硌着坚硬物体的震颤。汪汪那条绒毛蓬松的大尾巴，掉到地上，在草料间活蹦乱跳；我哎哟惊叫一声，为自己误伤了爱犬感到内疚和心疼。
　　我想，汪汪一定会痛得跳起来，朝我咆哮的。完全出乎我的意料，汪汪看着被铡断的尾巴，眼睛里没有痛苦和悲伤，对我也没有任何责备与怨恨；它眼里噙着泪，但耳廓朝前，显得很高兴的样子。见我张皇失措地捡起那条断尾，它过来温柔地舔舔我的手，然后叼住尾巴，很坚决地把尾巴从我手里抽出来，扔到院子一隅的垃圾堆里。
　　我的心一阵战栗，我明白了，是它自己要铡断尾巴的！它知道它这条不会摇甩的蓬松的大尾巴讨人嫌，也是狗群追它咬它的根本原因，它铡断自己的尾巴，决心做一条人见人爱的好狗。
　　多聪明的动物啊，我的眼睛潮湿了，把它搂进怀里，用颤抖的手梳理它背脊上的毛。它伸出舌头，不断舔我的眼睑，唔，它还安慰我呢。
　　我采来专治跌打损伤的积雪草，捣成药泥，敷在汪汪的尾根，半个月后，它的伤口就痊愈了。
　　我永远也不会忘记汪汪养好伤后第一次出门的情景。它颠跳着扑进我的怀里，后肢直立，前肢搭在我的裤腰上，舌头伸出半尺来长，拼命想舔我的脸。我摸摸它的额头，发现它因激动而抖得厉害。它理所当然地觉得，它铡断了自己的尾巴，脱胎换骨变成一条真正的狗了，再也不会遭到人们的唾弃，再也不会受到狗群的追咬。我也为它感到高兴，它用自戕的办法接受命运的挑战，它的尾巴断了，虽然形象受到损害，变得丑陋了，但要重新塑造一个自我的坚强的信念，是十分美丽的。
　　我兴致勃勃地带着它走到寨子中央的打谷场上。一群狗正在抢夺一根肉骨头，汪汪兴奋地吠叫一声，蹿进狗群，想加入这场抢骨头的游戏。它刚挨近狗群，抢得热火朝天的狗们突然像撞见了鬼似的都停止了奔跑嬉闹，瞪着眼，龇牙咧嘴，凶相毕露。汪汪并没退却，它不慌不忙地朝狗们转过身体，将屁股对着狗群，并使劲扭动胯部，汪汪汪汪地叫起来。它昂着头，叫声嘹亮，充满了骄傲和自信。它的这套身体语言，再明白不过了，这是归顺的声明，是皈依的宣言，它在用狗的语言告诉那些对它还抱着敌对情绪的狗们：请你们不要再用老眼光来看我了，瞧瞧我的屁股吧，那条让你们讨厌的尾巴已经没有了！我已变成一条真正的狗了，是你们的同类了，请你们别再把我当成异类！
　　那群狗所有的视线都聚焦在汪汪的尾根，没有谁吠叫，也没有谁动弹，活像一群泥塑或木雕。领头的是村长家那条名叫乌龙的大黑狗，过了一会儿，乌龙小心翼翼地靠近汪汪，耸动鼻翼，嗅闻起来。我在一旁注意观察，我看见乌龙脸上的表情急遽变幻，惊奇、疑惑、愤怒。突然间，乌龙颈上的狗毛像针一样竖直起来，汪汪汪汪发出一串咆哮，这等于在告诉狗群，它已验明正身，它前面那个铡断了尾巴的家伙，不是狗，是豺！霎时间，狗群如梦初醒，只只狗眼喷射出憎恶的光，咆哮着朝我的汪汪冲过来。
　　汪汪像跳迪斯科一样拼命扭动胯部，试图扭转局面，但无济于事。狗们蜂拥而上，对它又撕又咬，它寡不敌众，呜咽着逃回我的身边，朝我委屈地叫着。唉，我也无能为力啊。
　　我好不容易驱散了气势汹汹的狗群，带着汪汪离开打谷场，转到寨子那口名叫仙跺脚的大水井旁，正好遇见几个猎人在井边宰割一头刚刚捕获的马鹿，人的吆喝狗的喧闹连成一片。汪汪朝猎人们走去，它的步履沉重，像在泥浆里跋涉，走得很艰难，看得出来，它心里发虚，害怕再遭到打击；它迟疑着，慢慢走到那伙猎人跟前，轻轻地叹息般地叫了一声，“汪———”声音凄凉，透出无限悲哀。
　　一个名叫岩松的中年汉子抬头看看汪汪，不耐烦地挥手驱赶：“滚开，滚开，你这豺模狗样的东西，看见你我心里就不舒服。”
　　汪汪又朝猎人们转过身，将无尾的臀部亮出来。这一次，它已没有骄傲和自信，畏畏缩缩，像做贼一样；它的叫声也不再嘹亮，嘶哑得像患了重感冒；它眼里闪着泪花，在高高翘起屁股的同时，脑袋低垂在膝盖旁，朝后望去，眼光里有一种哀求和乞怜。
　　它在乞求那些猎人能看在它铡断自己尾巴的分上，能宽恕它的出身，能施舍给它一点友情。
　　我的心像被针扎了似的，一阵隐疼。猎人们都像看稀罕似的抬头看着汪汪。岩松脸上露出暧昧的笑，呸，他朝汪汪啐了一口，骂道：“短命的豺，以为少了根尾巴别人就认不出你的真面貌了，真是只蠢豺。别说你只是掉了根尾巴，就是剥掉层皮，你还是只讨厌的豺！”
　　岩松边骂边捡起一块土坷垃，朝汪汪砸来，不偏不倚正砸在汪汪的尾根上。公平地说，这一砸对汪汪身体的伤害是微乎其微的，土块松软，连皮都不会擦破。但汪汪却像遭了电击一样，双眼发呆，浑身觳觫，趴在地上，半天没有动弹。
　　突然，它仰起头，“呦———”朝蓝天飘浮的白云发出一声长嗥，听起来好像婴儿在啼哭，令人毛骨悚然。我养了它快一年了，还是头一次听到它发出这样尖厉嘶哑的叫声。这是地地道道的豺嗥。我想抱它回家，但它拼命从我怀里挣脱出来，发疯般地撒腿跑出了寨子，跑进莽莽山野。
　　我找了好几天，也没能找到汪汪。两个月后，曼广弄寨发生豺灾，一群恶豺袭击在山上放牧的牛和羊，还咬死了好几只牧羊犬。有一次，这群胆大妄为的豺还大白天闯进寨子，把岩松家二十多只鸡扫荡干净。寨子里的猎人组织了好几次伏击、围剿和撵山狩猎，但这群豺诡计多端，总能躲过猎人的追捕。
　　奇怪的是，寨子里几乎所有的人家的家禽牲畜都遭受过豺群的攻击，唯独我养的两只猪和一窝鸡，整天放在外面，却毫发未损；我的到处都是窟窿眼的破草房，也从未有豺光临。
　　一天，村长在寨子后面的荒山沟里与这群豺面对面相遇，他清清楚楚地看到，这群恶豺领头的那只豺，没有尾巴。
　　消息传开后，寨子里家家户户都拉我去吃饭，拼命灌我鸡汤，然后让我把尿撒在主人家的篱笆墙上。整整半个月，我的尿大受欢迎，我也成了撒尿机器，到处散布我尿的气味。
　　说也奇怪，这以后，那群豺再也没来找过曼广弄寨的麻烦。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第16章 暮色(1)


　　一
　　埃蒂斯红豺群行进在风雪弥漫的尕玛尔草原上。七八十只雌雄老幼各个无精打采，耳垂间脑顶上和脊背凹部都积着一层雪花，宛如一支戴孝送葬的队伍。每只豺的肚皮都是空瘪瘪地贴到了脊梁骨，尾巴毫无生气地耷拉在地，豺眼幽幽地闪烁着饥饿贪婪的光。队伍七零八落拉了约两里长。
　　“嗬叽———”豺王索坨纵身跳上路边一块突兀的岩石，居高临下向豺群大声地嗥叫。它想把落在后头的那几只豺叫唤上来。
　　埃蒂斯红豺群历来在狩猎途中都用方块或圆形的阵容向前推进的，这是对地域环境的适应和由此而派生出来的最佳生存选择。
　　豺虽然生性凶猛但身体瘦小，不仅比不过狼，比一般草狗还弱了整整一圈，若要单个和食肉猛兽较量极难占据上风，也无法把中型和大型草食动物列入自己的食谱，只有依靠群体的力量才能在弱肉强食的丛林中称王称霸占有一席之地；方块或圆形的阵容既象征着群体的不可分割，让食肉猛兽望而生畏，又有利于豺王在碰到突发事件或不期然遇见猎物时能及时有效地进行调度指挥。
　　遗憾的是，索坨连叫几声，豺群毫无反应，队伍仍然松松垮垮像条脊椎骨被抖散的蛇。真是白费了唾沫。索坨很悲伤，豺王的传统权威受到了饥饿的挑战。
　　鹅毛大雪一连下了好几天，日曲卡山麓一片白茫茫，尕玛尔草原像铺了一层厚厚的白地毯，古戛纳河也结起了冰层。埃蒂斯红豺群虽然是雪山草原堪称一流的狩猎部落，但在如此严寒恶劣的气候条件下却也碰到了生存危机。那些品种繁杂的食草类动物不是集体迁移到南方去越冬就是藏在洞穴里冬眠，像雪兔、山獾、牦牛这些少得可怜的既不迁移也不冬眠的食草类动物，也由于寒冷而躲在山旮旯或丛林某个隐蔽的岩洞内不敢轻易出来。就算有个别动物耐不住饥饿冒险走出窝巢，湿重的冷空气盖住了它们的气味，呼啸的风掩饰了它们的声音，急骤降落的雪花又会用极快的速度抹平它们的踪迹。
　　豺在这样的气候条件下灵敏的嗅觉、视觉和听觉似乎都减弱了功能。唯一有把握的狩猎方式，就是寻找到食草类动物冬眠或藏身的洞穴吃上门去。这办法虽然不错，但莽莽雪山辽阔草原，要寻找到恰巧里头有内容或者说有丰盛晚餐的洞穴，简直就是大海捞针，全凭运气全靠机遇全仰仗那变幻莫测的偶然性。埃蒂斯红豺群也不知什么地方得罪了山神，连续几天交厄运，搜索了近百个坑坑洼洼石缝洞穴，一无所获。
　　民以食为天，豺以食物为宇宙。饥饿像个黑色的幽灵徘徊在埃蒂斯红豺群。昨天半夜，豺群那只名叫朗朗的豺伢崽被冻死了。豺群社会对死亡早已司空见惯，没有出殡也没有葬礼，母豺只在夭折的豺仔面前嚎丧几声也就怏怏离开了。豺群社会也没有守灵习惯，朗朗的尸体就丢弃在宿营地旁的一条暗沟里。今早天亮后索坨无意中溜达到暗沟前一看，朗朗只剩下一副白骨了，连眼珠和尾巴都被啃食得干干净净。白花花的尸骨旁的雪地里留着一片凌乱的豺的足印。
　　索坨差点没急晕过去。虽然豺和狼同属哺乳类肉食目犬科动物，虽然在人类的词典里豺和狼经常被捆绑组合在一起使用，但它们终究是两种类型的猛兽，各自有着不同的品性。狼在食物匮乏的冬季，在饥饿状态下，有啃食重伤或死亡的同类的习俗，在狼的观念里，与其把同类的肉留给其他食肉类飞禽猛兽或蚂蚁来享用，还不如自己享用更实惠些，更符合狼道些，这或许可称之为奇特的腹葬。
　　豺的观念却和狼不同，豺把食用同类的尸体视作恶习，视作不可原谅的罪孽，视作一种无形的禁忌。豺对死亡的同类虽然不像人类那样使用繁复的仪式进行土葬火葬水葬天葬，却也宁肯让其暴尸山野，让秃鹫、蚂蚁或其他猛兽来代为清理。
　　说不清是狼的观念更现代些还是豺的做法更合理些，但起码是两种截然不同的习俗。
　　可今早暗沟内的情景，却使索坨无法回避这样一个铁的事实：一些豺正在打破豺群社会的禁忌，啃食同类的尸体。
　　在野生动物中尤其在具备尖爪利牙的食肉兽中，社会禁忌十分重要，可以说是群体赖以生存的准则和法规。例如猛禽金雕实行严格的一夫一妻制，有一条重要的禁忌就是第三者不准插足。禁忌起源于这样一个事实：两只脾气暴躁的雄金雕一旦为求偶而争斗往往同归于尽。孟加拉虎的生活中有这样一条禁忌，就是雄虎不准逗留在带崽的雌虎身边，以防止在一种特定的情态下粗心而贪婪的雄虎会伤害毫无防卫能力的虎崽。食草类动物高鼻羚羊也有禁忌，公羊在争夺头羊地位的过程中，只能用炫耀头上的犄角和发达的四肢进行象征性的较量，争斗仪式化舞蹈化戏剧化，决不动真格地用犀利的羊角去刺击对方。如果没有这条重要禁忌，全世界高鼻公羚羊恐怕都已死于无法克制的频繁发生的争夺社会地位的搏斗中了。
　　打破禁忌是十分危险的。索坨今早在朗朗的尸骨前忧心如焚地伫立了很久。今天啃食同类的尸体，明天就有可能对豺群中的老弱病残者进行扑咬；今天是悄悄地趁着黑幕的遮掩，干盗食同类尸体的勾当，明天就有可能在光天化日下，明目张胆地进行自相残杀。这将是一场毁灭性的灾难。
　　索坨并非是自寻烦恼，尕玛尔草原确实曾发生过这样的悲剧。和埃蒂斯红豺群毗邻的古戛纳棕豺群，有一只大公豺不知是神经有毛病，还是确实饿急了眼，在众目睽睽下把一只还没咽气的病豺咬断喉管并饮血啖肉，旁观的十几只公豺，一半出于惩罚疯豺，一半出于对食物的渴望，群起而攻之，把那只胆敢打破禁忌咬食同类的大公豺咬死并吞食了。从此，古戛纳棕豺群不得安宁，三天两头发生同类相食的惨案，短短的一个冬天，豺群所有的大公豺几乎都死于非命，好端端的一个豺的大家庭遭到灭顶之灾。
　　这是惨不忍睹的血的教训，它索坨说什么也不能让自己的埃蒂斯红豺群重蹈古戛纳棕豺群的覆辙。
　　作为豺王，索坨对自己的臣民了如指掌。站在朗朗的尸骨前，不用嗅闻气味，它一眼就从凌乱无序的雪地足迹上认出是独眼豺、白脑顶、兔嘴多多、短尾巴罗罗等七只大公豺干的缺德事。但它无力对它们进行惩罚。法不责众这条规律不仅适用于人类社会，同样适用于动物世界。再说，这些触犯禁忌的大公豺都是埃蒂斯红豺群的中坚和精华，从某种意义上说，惩处它们就等于在自毁种群。
　　要想阻止啃食同类这种狼的恶习在豺群中蔓延，唯一有效办法就是尽快捕捉到羚羊或麋鹿之类可以果腹的食物。
　　风愈刮愈紧雪愈下愈猛，天空乌黑乌黑像蒙着块丑陋的鳄鱼皮。举目望去茫茫雪山草原连个活动的影子都看不到；顶着风耸动鼻翼，除了雪的阴冷的气息，闻不到任何鲜活的生命气息。猎物在哪里？食物在哪里？
　　豺们更加灰心丧气，队伍走得更加散乱。索坨心里沉甸甸的像压着一块千钧巨石。
　　二
　　苍天有眼，山神开恩，埃蒂斯红豺群绝路逢生。黄昏时豺群经过猛犸崖，突然发现了这个野猪窝。
　　这个野猪窝隐蔽得十分巧妙，坐落在猛犸崖脚下一个不显眼的旮旯里，一块巨大的鱼鳞似的薄薄的石片，像块天然洞盖盖住了洞口，只在洞口斜面有条可供出入的浅浅的石缝。石缝间蔓生着野蒿、紫藤、骆驼草、酸枣刺。虽然是冬季，这些植物的叶子都枯萎了，但枝枝条条间挂满了层层叠叠的雪片，给本来就隐秘的石缝挂了道厚实的雪帘。要是没有猪崽叫，即使豺群从雪帘洞前经过，也未必就能发现这个野猪窝。
　　本来豺群在离雪帘洞很远的那片白桦树林里行进，谁也没有想到要去光秃秃的猛犸崖下进行搜寻。突然间空寂的山野传来“吱吱”一声猪崽叫。
　　猪崽的叫唤声虽然十分微弱十分短促似有似无，但几乎每一只豺都听得清清楚楚。霎时间，蓬松的豺毛紧凑了，黯然的眼神明亮了，耷拉的尾巴翘挺了，委靡不振的队伍变得精神抖擞。根本用不着它索坨召唤，掉队的豺迅疾无声地赶了上来，以索坨为轴心，群豺缓慢地绕着圈圈。这是一种等候指令准备出击的圆形阵容。
　　有猪崽叫就有母野猪，野猪每胎起码产三至五只猪崽，足够埃蒂斯红豺群美美地饱餐一顿的了。
　　猪崽叫唤得正是时候，假如早些叫或晚些叫，也许豺群就永远发现不了这个野猪窝了。对豺群来说这无疑是一种幸运一种福气一种造化。对那窝野猪来说当然是一种灾难一种不幸一种劫难。索坨无从猜测那只倒霉的猪崽，怎么会在这性命攸关的时刻发出叫声的。也许这只猪崽特别淘气，天生就喜欢乱叫乱嚷；也许是一对猪崽在洞内闹架；也许是母野猪无意中翻身压疼了那只猪崽……
　　索坨前额上那两条紫色的倒挂眉毛陡然竖立起来，甩了甩脑壳，率先朝猛犸崖跑去。群豺散成扇形向雪帘洞悄悄逼近。
　　贴近那条隐秘的石缝，这才嗅闻到一股野猪的臊臭味。那块平滑的屏风似的石板，不仅遮挡了视线还盖住了气味。这真是个巧夺天工的石洞。
　　豺群把洞口围得水泄不通。“嗬———”索坨朝洞内发出一声试探性的嗥叫。雪帘洞里寂然无声，半天没有动静。对豺来说野猪虽然是可口的食物，却也是不好沾惹的家伙。野猪是杂食性动物，既吃竹笋果根野木薯等茎块植物，也吃雪雉松鼠豪猪这类小动物。野猪性情凶猛，凭着嘴里那副能掘开板结冻土的锐利的獠牙，敢和豹子周旋。
　　一只普通的草豹是很难对付一头成年野猪的。尕玛尔草原曾发生过草豹咬断了野猪的喉管、野猪咬开了草豹的肚皮，结果双双倒毙在血泊中的事。尤其是带崽的野猪，有勇气同觊觎它的宝贝猪崽的天敌拼杀到流尽最后一滴血。野猪绝不会像其他食草类动物那样，面对豺群闻风丧胆一味逃命的。
　　索坨从乱石堆跳到雪帘洞前，将脑袋探进石缝去打量。黑黢黢的石缝里闪烁着一双澄黄色的凶狠的眼睛。“——”洞内突然爆响起一声粗重的嚎叫，又响起笨重的躯体在狭窄的石缝里朝前蹿扑的声音。一股恶臭扑鼻而来，一副青白色的獠牙也恶狠狠朝前噬咬。
　　雪帘洞里果然有一头凶相毕露的母野猪，索坨赶紧缩回脖子弹跳开去。它嗬嗬叫着，希望母野猪能追出洞来。但狡猾的母野猪没有上当，只在石缝口露了一下嘴脸，便很快将身体缩回洞里去了。
　　“嗬———嗬———嗬———嗬———”豺群齐声朝雪帘洞发出让食草类动物心惊胆战的嗥叫。母野猪吭哧吭哧在洞里喘着粗气，就是赖在石缝里不出来。这发猪瘟的家伙，肯定是知道自己一旦失去雪帘洞的依托，便会受到豺群前后左右四面八方的追堵围歼。它待在这条十分狭窄的刚够一头野猪侧身挤进去的石缝里，完全不用担心来自左右和身后的威胁，它只要集中精力对付来自正面的攻击就可有效地保卫自己的家庭安全。
　　这真是一夫当关万夫莫开的险要地形，根本无法发挥豺的群体优势。倘若强攻，每次只容得下一只豺钻进石缝去施展噬咬的本领。而一只瘦小的豺在和一头庞大的野猪面对面交锋时是很难占到什么便宜的，尽管豺比野猪生性凶猛得多。母野猪有的是憨力气，又卧在石缝里以逸待劳，也不怕豺群搞什么车轮战术。
　　此刻的埃蒂斯红豺群与困守在雪帘洞内的母野猪是吃和被吃的关系，不可能火线喊话，心战策反，让这发猪瘟的家伙自动投降。在弱肉强食的丛林里没有俘虏和优待俘虏的说法；力的拼搏爪的格斗牙的碰撞生与死的转换是解决矛盾的唯一方法。
　　或许可以用豺的智慧将那头负隅顽抗的母野猪引诱出洞，索坨想。譬如豺群佯装着因失去耐心而放弃这场狩猎，在母野猪的视界内撤出猛犸崖，然后远远地绕个大圈子悄悄埋伏在背风的雪帘洞左侧，等待母野猪出洞觅食时伺机下手。
　　譬如还可以让一只幼豺假装因饥寒交迫而倒毙在雪帘洞口，豺群呜咽着离去，当纷扬的雪花把装死的豺差不多掩埋起来时，母野猪或许会打消怀疑，钻出洞来试图将装死的幼豺拖回去当点心……
　　不不，这些办法都不完美，都有缺陷，都要冒很大风险。这发猪瘟的家伙有的是时间和耐心，完全可能待在温暖如春、不受风雪侵袭的雪帘洞里，两三天不挪出洞口一步。豺群暴露在寒风大雪下，已整整三天没有觅到食物，别说再拖两三天，恐怕今夜就会被难以抵御的寒冷和难以忍受的饥饿，诱发出自相残杀的灾祸来。那被当做钓饵的幼豺，恐怕等不到把母野猪诱骗出洞，自己就会冻成冰柱。
　　它索坨绝不能干这种赔本的买卖。它在雪帘洞前蹿来跳去，想找到一个万无一失能把母野猪引诱出洞来的办法。蓦地，它停住脚步，偏仄脑袋，朝暮霭沉沉的天空发出一声干涩的悲壮的嗥叫。
　　没其他办法了，看来，只有在豺群中挑选一只苦豺了。
　　三
　　苦豺是豺群社会一种特定的角色，与人类社会中的炮灰殉葬品敢死队有点相似。当遇到非牺牲个体才能保全种族这样的严峻关头，苦豺就义无反顾地冲出来自我牺牲。
　　苦豺这种角色的产生不搞世袭制，也不由豺王指定，也不是靠抓阄碰运气，也不是按社会地位或阶级来排列，而是按一条十分简单的标准来遴选。那就是年龄加衰老度。凡扮演苦豺角色的一概都是步入暮年的老豺。当危急关头来临时，豺王的眼光在豺群中扫射一圈，最后落定在年纪最大、相貌最憔悴、唇须已经焦黄、犬牙已开始松动脱落的老豺身上。豺群所有的目光顺着豺王的视线也落在那只老豺身上，就算是豺王提议全体豺民表决通过了。于是，那只倒霉的被选为苦豺的老豺，在豺群严厉的目光催逼下，无可奈何地走出队伍，神态或者悲壮或者悲切或者悲哀，用自己残剩的生命和还没冷却的血与狰狞的死神相扑。
　　在不需要苦豺的平常日子里，老豺在埃蒂斯红豺群中倒也会受到尊重与照顾。例如猎到了食物，缺乏抢食能力的幼豺和抢食能力已大大衰减的老豺，也会公平地得到一份。例如在山洞里宿营，老豺会像幼豺那样被安排到雪花不易飘至、寒风不易钻透的洞底歇息，而由身强力壮的公豺守候在洞口。但在生死攸关的时刻，豺群却一点也不讲良心地将老豺推了出去。
　　让群体中最衰老的豺担当苦豺，是埃蒂斯红豺群祖先传下来的习惯。
　　豺的理解是，老豺生命的烛光快熄灭了，与其让它毫无价值地自然死亡，还不如让它为群体更好地生存奉献最后的生命。危急关头必须要一只豺去死，挑选幼豺会损害豺群的未来，挑选成年公豺或母豺会损害豺群的现在，挑选老豺只损害豺群的过去。过去并不重要。对埃蒂斯红豺群来说，失去一只生命力已差不多衰竭的老豺，当然比失去一只生命力还很旺盛的年轻豺，损失要小得多。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第17章 暮色(2)


　　在豺这样野性十足、靠杀戮为生的动物里，只有利害关系而没有道德准则，有利于群体生存的行为就是法律。
　　索坨登上豺王宝座两年多来，共发生过两次需要苦豺的紧急情况。第一次是在两年前的春天，豺群路过鬼谷时瞧见一只牛犊大小的虎崽，身边没有雌虎看守，豺群便来个顺手牵羊，把虎崽给撕碎吞吃了。
　　谁料到豺群刚把虎崽吃完，雌虎就从树林觅食回窝来了，虎啸声地动山摇。豺群虽然凶狠，却也不是猛虎的对手，赛跑也略逊一筹。鬼谷是条狭长的山谷，两边都是刀削斧斫般的悬崖峭壁，豺群无法化整为零。要是放任那只悲愤的雌虎随意追捕，说不清会有多少豺将被虎爪扇断脊梁，被血盆大口咬断脖颈。没办法，只好让老公豺尾尖黑担当苦豺。尾尖黑转身朝咬牙切齿的雌虎迎面冲撞，与雌虎拥抱厮杀拖延时间。当尾尖黑发出最后一声惨嗥被雌虎拦腰扯成两截时，豺群已成功地逃出鬼谷钻进密匝匝的灌木林。
　　第二次是在去年冬天的一场罕见的暴风雪过后，饥饿难忍的豺群铤而走险到尕玛尔草原袭击一支在野外宿营的地质队。地质队草绿色的帆布帐篷旁用碗口粗的栗树条搭着一个牛圈，养着一头让豺垂涎三尺的肥肥胖胖的花斑奶牛。豺群悄悄逼近地质队宿营地，看见雪地中有四条大狼狗在牛圈旁逡巡。大狼狗是狼和狗的杂交，既有狼的身坯和野性，又有狗的机警和忠贞，极难对付。只有先将四条大狼狗引开才能将牛圈里那头花斑奶牛吞噬充饥。
　　开始索坨选定母豺黄珊当苦豺，后来发生了戏剧性的变化，一只名叫桑哈的老公豺自愿代替黄珊扮演苦豺的角色，只身暴露在四条大狼狗面前，嗬嗬叫着落荒奔逃。四条大狼狗兴奋地紧追不舍。
　　等到白皑皑的雪野里红色的豺和黄色的狼狗都变成芝麻小黑点时，豺群像阵飓风刮进牛圈，在极短的时间内把花斑奶牛吃得只剩下一副白白的骨架。惊慌失措的地质队员躲在结实的帆布帐篷里没敢出来。当四条大狼狗拖曳着桑哈僵冷的尸体返回地质队宿营地时，豺群已打着饱嗝回到日曲卡山麓。
　　一经选定为苦豺，就像被判处了死刑，极少有生还的希望。
　　苦豺的心情是十分复杂的，既有大祸临头的恐惧，又有被不肖后辈所遗弃的愤懑，还有为种族生存而赴汤蹈火的壮烈。
　　索坨实在是迫不得已才硬起心肠决定要用苦豺来制伏眼前这头躲在石缝里的母野猪的。
　　被选中的苦豺虽然年老体衰，却不乏与大型猎物格斗厮杀的经验。在必死的心态支撑下，苦豺会将剩余的生命浓缩凝聚在豺牙和豺爪间，像道红色的闪电蹿进雪帘洞去，将非致命部位肩胛白白送进母野猪锋利的獠牙间；母野猪只有一张嘴，必然会顾此失彼；苦豺就用两只前爪在母野猪的丑脸上胡抓乱撕。极有可能豺爪会抠瞎母野猪的眼珠，最起码也会把丑陋猪脸撕得血肉模糊。母野猪疼痛难忍发出嚎叫，苦豺趁机一口叼住母野猪的耳朵、脸颊或鼻子，四条豺腿蹬住石壁拼命朝洞外拖曳。受伤了的母野猪更加凶蛮，会一口咬断苦豺的一条后腿，还有可能会一口咬穿苦豺的肚皮，豺肠豺肚漫流一地。
　　苦豺早就横下一条心来，只要还有一口气就朝猪脸上频频噬咬。愚蠢的母野猪必定会被苦豺纠缠得头晕脑涨恨不得一口咬下豺头来。狂暴中的母野猪会不知不觉顺着苦豺的拖拽方向朝前拱动，竭力想咬住苦豺致命的脖颈。于是，肉搏中的豺和母野猪将慢慢从狭窄的石缝里退出来。只要母野猪的身体一离开雪帘洞，早就在洞外等得不耐烦了的豺群便会呼啸着蜂拥而上。等到母野猪醒悟过来发觉上当想重新钻进雪帘洞去时，已经不可能了，石缝已被七八只年轻力壮的大公豺把守得严严实实，母野猪的身体上也趴满了被血腥味刺激得异常兴奋的豺。
　　结局已经想好，现在该用阴毒的眼光来选定苦豺了。
　　四
　　索坨纵身跳上一块蛤蟆形的突兀的岩石，居高临下用审视的目光将豺群扫了一遍。其实，它站在平地也能把伫立在面前的每一只豺都看清楚。跳上蛤蟆形岩石绝非出于视力的考虑，而是王者的一种技巧。登高能显示威仪，能体现尊严，在遴选苦豺这样有关生与死的问题上，豺王的威仪和尊严是必不可少的。
　　索坨的目光在豺群十来只老豺身上跳来跳去。这是一个严格的筛选和淘汰过程，必须保证被选中者是豺群中最年老最无用生命最衰竭的老豺。
　　公正是使个体心甘情愿为群体去牺牲的先决条件。蛤蟆形岩石左侧有一棵苦楝树，树下蹲着一只老母豺。索坨的目光跳到这只老母豺身上，作了短暂的停留。
　　苦楝树下的老母豺形容枯槁，肩胛瘦骨嶙峋，颈下皮囊松弛，眼睑皱皱巴巴，身上的豺毛被树脂草汁粘成一绺绺，毛色绛红没有光泽，两排乳房失去了弹性，萎瘪得像几只干核桃。这只老母豺虽然还活着，却离死神已经不远了。用埃蒂斯红豺群的传统标准来衡量，这是最合适不过的苦豺人选。但索坨的目光仅仅在老母豺身上逗留了一下便急遽地跳开了。
　　这只老母豺名叫霞吐，是索坨的亲生豺娘。它索坨的心肠就算比花岗石还硬比孔雀胆还毒，也不忍心让自己的豺娘去做苦豺呀。索坨的目光从霞吐身上跳开，朝豺群中另外几只老豺扫去。这些老豺的衰老度都明显地要低于豺娘霞吐。管它的呢，索坨想，胡乱挑一只来顶缺，只要让豺娘躲过这一关就行。
　　它瞄准正卧在雪地上脑袋一沉一沉打盹的老公豺达曼洪。这老家伙虽然略微比豺娘年轻些，但也已老得背脊上的毛都脱光了，还跛了一条前腿。虽说还能用三条腿在草原上追撵到兔子，毕竟是个残疾，又老又残，已快成为豺群社会中的废品了。
　　可还没等索坨的目光在达曼洪身上定格，蹲在蛤蟆形岩石下的好几只成年大公豺改变了姿势，四肢直立起来，尾巴像旗杆似的笔直竖起，用爪子踢打着地面的积雪，搅起一团团轻烟似的雪尘。这是豺群社会一种特殊的身体语言，表达着内心的不满和激动。
　　在豺群社会中，管你是逊位的豺王，管你是昔日的王后，管你是豺王的哥哥姐姐还是老子娘亲，一概不存在可以赦免当苦豺的特权。选苦豺唯一的标准就是年龄加衰老度。谁假如胆敢违背这条标准，将会受到血的惩处。
　　索坨愣了愣神，但很快就镇定下来。它虽然有点心虚，但还是固执地将目光投向老公豺达曼洪，它要抢在众豺觉醒前把苦豺人选敲定下来。它想，就算个别大公豺及时看穿了它的私心，也或许会体谅它的苦衷，或许会慑于它豺王的威势，而默认了它这一次不算太公正的选择。它把眼珠子瞪得溜圆，目光如炬，毫不含糊地盯视老公豺达曼洪。
　　它紧张地等待着众豺的目光顺从它的意志，顺着它的视线投向老公豺达曼洪。
　　它对形势作了完全错误的判断。人心一杆秤，豺心也是一杆秤；人心不可侮，豺心也不可侮。没有一只豺按它的意志去盯视达曼洪。恰恰相反，好几只大公豺在蛤蟆形岩石下面乜斜着眼睛将冷峻的暗藏着杀机的目光投向索坨。雪帘洞外所有的豺停止了走动，都压低了喘息声，雪地一片沉寂。索坨明白，这是一种无声的抗议，一种无形的威逼。
　　索坨忍不住打了个寒噤，身体哆嗦了一下。它想起前任老豺王奈莫的遭遇。
　　那是大前年的深秋，饥饿的豺群在山凹里突然发现一只小羊羔。小羊羔卧在一堆枯枝败叶上，咩咩哀叫。
　　对豺来说，羊羔是珍馐佳肴。但豺群围着羊羔驻足观望，馋得直流口水，却谁也不敢走拢去。荒野出现一只孤零零的小羊羔实在太蹊跷了。羊羔望见有豺群，惊恐地咩叫着挣扎着想逃命，但刚站起来就又跌倒了。有两种可能，要么羊羔腿受了重伤，要么被绳索或铁丝固定在那儿了。枯枝败叶遮挡了豺的视线，它们虽然没嗅闻到什么异常的气味，也瞧不出什么破绽，但无法排除那堆枯枝败叶下埋设着捕兽铁夹这种可能性。
　　埃蒂斯红豺群领教过捕兽铁夹的厉害，小母豺花脖儿就是误踩了猎人的机关，被捕兽铁夹害了性命的。谁也无法从记忆中抹去这恐怖的一幕：鸟声啁啾的树林里突然铿锵一声，爆发出铁器叩击的脆响，u形的沉重的铁杆在弹簧的有力牵拉下，闪电般地砸在花脖儿的后脑勺。可怜的花脖儿白花花的脑髓流了一地，连哼都没来得及哼一声就命归黄泉了。
　　这一幕想起来谁都心有余悸。可豺群又舍不得离开小羊羔，对豺来说，芬芳的羊膻味、肥腻的羔羊肉具有无法克制的诱惑力。放弃这顿美味晚餐，万一羊羔身体底下根本没有什么捕兽铁夹，岂不是天大的笑话，天大的失误！这进退两难的情景很自然地就形成这样一种局势，需要一只苦豺前去试探虚实。
　　当时埃蒂斯红豺群中年龄最大相貌也最衰老的要数老母豺雅倩了。雅倩是老豺王奈莫的妻子，相好已有十多个年头。奈莫老豺王也许是出于一种对老妻的怜悯之情，也许是觉得自己当了七八年豺王建立起可以随心所欲的权威，竟然把筛选的目光从老母豺雅倩身上滑溜过去停滞在一只名叫秃秃的老公豺身上。秃秃虽然眼睛也粘满了浊黄的眵目糊，鼻吻间也皱褶纵横，但显然要比老母豺雅倩年轻些。
　　索坨至今记忆犹新，当奈莫老豺王威严的目光盯视着秃秃并从紧抿的嘴角发出“嗬呜———”带有逼迫性质的嗥叫时，整个豺群沉默得就像冰山。奈莫老豺王一意孤行，走到秃秃身边先是用尾巴抽打，继而用爪牙驱赶，想迫使秃秃就范。秃秃赖在地上发出委屈的呜咽声。
　　当年的索坨本来就对奈莫这么老了还占据豺王宝座不肯退位而心怀不满，早就跃跃欲试想取而代之，只苦于找不到适当的机会。它一半出于对不公正选择所产生的义愤，一半出于争夺社会地位的隐秘冲动，“嗬———嗬———嗬”，带头发出了不满的嗥叫。几乎所有的大公豺都学索坨的样子朝老豺王奈莫宣泄着内心强烈的不满情绪。
　　奈莫老豺王执迷不悟，龇牙咧嘴朝索坨扑来，企图用武力来平息这场骚乱。豺们群情激愤，在索坨的率领下一拥而上，咬得老豺王奈莫落荒而逃。
　　这件事成了埃蒂斯红豺群王位转移的契机，索坨摇身一变成了新豺王。
　　索坨说什么也不能成为奈莫第二。瞧野心勃勃的短尾巴罗罗，唇须和嘴角的皱褶间漾着一丝讥讽和嘲弄，正幸灾乐祸巴望它犯奈莫老豺王同样的错误呢。居心叵测觊觎王位的成年大公豺多的是。
　　索坨一阵心悸，赶紧把目光从老公豺达曼洪身上跳开。
　　五
　　索坨狠狠心，再次把筛选的目光移向霞吐。霞吐身体缩进苦楝树背后，从褐色的树干后面露出两只迷惘惊诧悲凉愤懑的眼睛。索坨的眼光和霞吐的眼光在空中碰撞，撞得索坨头晕眼花，仿佛灵魂失足从百丈悬崖上跌落下来，产生了一种可怕的失重感。它的目光变得虚迷而软弱，承受不住豺娘沉甸甸的凝望，只好又把眼睛偏离开了。
　　它晓得豺娘霞吐把它养大是多么不容易。豺娘一胎生了三只崽子，有一只刚生下不久跌进水塘淹死了，还有一只养到半岁时被一只老雕从空中攫走。豺娘只剩下它一只宝贝豺儿，它享受着全部的母爱。
　　天冷下雨，豺娘把它揽进胸腹底下，用自己的身体做它挡风的墙、遮雨的伞。为了它能得到足够的食物，豺娘在豺群猎获到食物后，不顾阶级地位排列的进食秩序，横冲直撞地挤到前面去抢夺糯滑可口营养最丰富的肠肠肚肚来喂养它。
　　豺娘的举动自然会引起阶级地位比豺娘优越的公豺和母豺们的愤慨，受到意料之中的严厉惩罚；豺娘臀部有两块月牙形的伤痕，就是为它争抢食物时留下的永恒纪念。
　　记得在索坨出生后的第一个冬天，埃蒂斯红豺群差不多连续五天没觅到食物，豺娘腹下的几对乳房再也流不出一滴奶了。索坨年纪尚幼耐不住这般饥饿，已差不多奄奄一息。是豺娘将身体蹭在雪地上，将腰伛成弓形，将尖尖的嘴吻从后肢的胯间探进腹部，咬开自己乳房上的皮肉，用一滴一滴热血哺喂进它的嘴里，才使它没像豺群里其他幼崽那样成为一具饿殍。索坨怎能忍心将爱它疼它含辛茹苦把它抚养大的豺娘选为苦豺推进火坑扔给死神呢！
　　它的目光在豺娘霞吐和另外几只老公豺身上跳来弹去穿梭往返飘游不定。它蹲在蛤蟆形岩石上歪着脑袋做沉思状，似乎正在进行认真的负责任的因此也是十分费脑筋的筛选苦豺的工作，借以掩饰内心的巨大矛盾。
　　豺群沉默着，这是一种不满的等待，一种耐心的警告。索坨也知道，自己不可能永远地无休止地将筛选的眼光在空中飘来移去作逍遥游。豺王最重要的品格就是坚毅和果敢，不然就会逐渐失去来自下属的信赖，从而使自己的统治地位发生信仰上的动摇，最终导致政变危机。
　　它不能再优柔寡断了，索坨想，必须尽快作出最后的抉择。可是究竟该选谁当苦豺呢？选达曼洪，意味着不公平，估计会遭到弹劾，导致自己被从豺王宝座赶下台；选豺娘霞吐，公平倒是公平了，可自己又受不了良心的拷问。怎么办？怎么办？
　　鹅毛大雪无声地飘落下来，天空一片昏暗。“噢吭———”雪帘洞里的母野猪半天不见豺群的动静，大概还以为豺群奈何不了它，发出一声骄傲和得意扬扬的嚎叫。
　　短尾巴罗罗打了个响鼻，身体直立起来，两条前肢趴在蛤蟆形岩石上，这是一种想要取而代之的姿势，一种用心险恶的试探。
　　罢罢罢，索坨想，自己总不能昧着良心为了保住豺王地位而剥夺豺娘的性命。就让短尾巴罗罗率领那几只不甘寂寞的大公豺扑上来把自己咬得鲜血淋漓，咬得落荒而逃，沦落成为一只地位最卑贱的草豺好了，它就是要把筛选的目光罩定在老公豺达曼洪身上！
　　索坨的目光在空中画出道弧线，还没等落到既定的目标上，脑子里又叠现出两年多前老豺王奈莫偏袒老妻雅倩所造成的悲剧结尾。
　　当时它索坨率领几只大公豺将奈莫无情地逐出了豺群。在众豺的一片刺耳的嗥叫欢呼中，它成为新任豺王。
　　接下来，它们仍将雅倩定为苦豺，几只大公豺虐待狂似的在雅倩背后又撕又咬，逼迫这只交了厄运的老母豺走向那只躺在枯枝败叶间咩咩叫的小羊羔。小羊羔的身体底下果然埋设着猎人的捕兽铁夹，老母豺雅倩被活活夹断了脖子。
　　历史将会重复，悲剧将会重演。即使它索坨舍弃了王位，并不能扭转乾坤使霞吐免当苦豺。它救不了豺娘。豺娘此刻要扮演苦豺角色，那是命运，是天意。它何苦那么傻要将自己的王位和锦绣前程赔出去当殉葬品呢。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第18章 暮色(3)


　　索坨站在蛤蟆形岩石上将尖尖的唇吻深深地插进积雪，雪片被它口腔中的热气所融化，一股彻骨透心的凉意弥漫全身。它需要把自己的良心放在冰雪中浸渍。然后，它又抬起头来狠狠甩了甩脖颈，把缠绕在胸臆中那片与豺的品性水火不能相容的温情甩脱掉。它的筛选目光坚定地沉稳地落在豺娘霞吐身上。
　　你就是苦豺！你必须做一只为了群体的利益而奉献牺牲自己的苦豺。
　　豺群几十双残忍的眼光齐崭崭落到霞吐身上。“嗬叽———”响起一片赞同的尖嗥。
　　豺娘霞吐本来蜷缩在苦楝树背后，这时倏地弹跳起来，扭头就想朝荒山沟蹿去。但已经迟了，早有防备的豺群几乎一眨眼就贴着悬崖形成“l”字形阵容，虎视眈眈的大公豺把守着主要逃路，只留下一个缺口———通往恐怖的雪帘洞。
　　霞吐把脸埋在前肢的臂弯里，躺在雪地里呜呜哀嗥着。虽然埃蒂斯红豺群每一只成年豺都明白筛选苦豺的制度有利于整个种群的生存，但事情一旦降临到自己的头上却较少有深明大义慷慨赴难的老豺。蝼蚁尚且苟生，哺乳动物豺就更爱惜自己的生命了。野生动物极少有自杀现象发生；野生动物在生与死的问题上大多遵循好死不如赖活这一生存规律。
　　在选定了苦豺以后，当事者往往会使出各种手段试图逃脱厄运。有的老豺会口吐白沫倒在地上装死，有的老豺会发疯般地胡咬乱扑，有的老豺会刻毒诅骂肆意咆哮，有的老豺会伺机逃跑……
　　既然苦豺作为一种护群的制度存在于埃蒂斯红豺群，当然就有为保证制度被不折不扣地执行而配套的强制手段。那就是豺王来到苦豺身旁，先用舌头舔———进行安抚、劝慰和鼓励；继而用尾巴抽打———进行督促、威胁和恫吓；最后用爪牙撞击———进行胁迫、威逼和驱赶。倘若苦豺仍不愿就范，数只成年大公豺便会围上来大张挞伐咬得苦豺皮开肉绽。曾经有一只名叫岙岙的老公豺就因拒不履行苦豺的义务而被愤怒的豺群撕成碎片。
　　这严酷的手段要让每一只被选定为苦豺的老豺知道，挺起头颅奔赴危难是死，却死得壮烈死得光荣死得重于日曲卡雪山；伛着腰杆畏缩不前也要死，并且死得窝囊死得糊涂死得轻于绿豆雀羽毛。
　　两种死法，任君挑选。按照豺娘霞吐的表现，现在到了该由索坨前去进行武力规劝的时候了。
　　豺群紧张地注视着它，几十双豺眼交织着生存的焦虑和嗜血的渴望。
　　索坨从蛤蟆形岩石顶跳回到了地面。
　　六
　　它离豺娘顶多二十米远，假如在平时，一个收腹猛蹿，一刹那就可以赶到，但此刻，它觉得像是走在刚刚化冻的沼泽地里，沉重而又黏滞。它走得极慢，一步一步，希望这段路永远也走不完永远也没有尽头。
　　二十步的距离，再慢也会走到头。它舔了舔豺娘的额头，闻到了一股它十分熟悉的温馨的气息。
　　豺娘抬起头来用冷冷的陌生的眼光瞄了它一眼，又把脸埋进积雪。索坨心惊胆战地靠拢前去，甩动尾巴，象征性地在豺娘臀部拍打了两下。它不敢用力。它希望豺娘能理解自己迫不得已的苦衷。
　　索坨觉得自己的尾巴只是像蜻蜓点水般地在豺娘臀部弹了弹，最多是拭去了点沾在豺毛上的灰尘，可豺娘的反应却异常激烈，像被雷电击中似的身体缩成一团，全身的豺毛一根根倒竖起来，“嗬”地惨嗥了一声。
　　索坨明白，豺娘的心灵受到了巨大创伤。虽然它是如此轻描淡写地游戏般地用尾尖挥甩了一下，但这行为的特定含义是无法掩饰和无法更改的，那就是在驱赶豺娘迈向雪帘洞，迈向泛动着死亡冷光的母野猪的獠牙。尾巴抽打得轻重缓急丝毫也改变不了行为的性质。
　　一种强烈的内疚感在索坨心里翻腾。它忽发奇想，假如它现在跟豺娘调换一下位置，豺娘会不会用尾巴抽它逼它呢？
　　答案其实在五年前就有了。那是在它刚满周岁的时候，豺群正在灌木林里行进，突然从树丛里飞出一只红翅凤头鹃。这只七彩羽毛的美丽的鸟儿不知是翅膀受了伤，还是太累了，飞得忽高忽低歪歪斜斜。索坨觉得挺好玩便淘气地追逐过去，红翅凤头鹃飞飞停停，更把它的心逗得痒痒的。它不知不觉偏离了由富有丛林生活经验的大公豺踏勘出来的安全路线。
　　红翅凤头鹃终于疲倦得飞不动了，停栖在离地面约一米多高的一根蛇状水藤上。它年纪尚幼缺乏谨慎，也不查看四周有没有可疑的蛛丝马迹，就贸然蹿跳朝水藤上的红翅凤头鹃扑去。鸟儿倒是被它扑进了怀，霎时间，寂静的树林里嘣地响起弯曲的竹片被弹直的一声闷响。它还没明白过来怎么回事，一张透明的尼龙大网就从天而降，把它严严实实罩住了。它撞上了猎人铺设的鸟网。
　　日曲卡山麓的猎人一般有四种捕鸟方法，一是放鹰追捕，二是用诱子诱骗，三是用金丝活扣逮小鸟，四是用尼龙网罩大鸟。这是一张专门用来捕捉山隼、苍鹰、鹭鸶、松雉等大型鸟禽用的大网，用草茎般粗细的尼龙丝编织而成，十分结实。
　　索坨在网里面用爪子撕，用牙齿咬，踢蹬搔挠，不仅没能从尼龙网里挣脱出来，反而被柔软的尼龙丝越缠越紧。它拼命嗥叫起来，咬了半天只咬开一只网眼。
　　就在这时，不远处传来狗群的吠叫和猎人粗鲁的吆喝声，还飞来几支蘸过见血封喉毒汁的弩箭。砰砰砰，响起了火药枪震耳欲聋的轰鸣。
　　老豺王奈莫大概是觉得不值得为了一只半大的豺仔让整个豺群暴露在枪口、金竹弩和猎狗的爪牙下，呼啸一声率领豺群逃遁进茂密的树林。
　　只有豺娘没跟着豺群一起走。豺娘仿佛没听见猎狗的吠叫、猎枪的轰鸣和野牛筋弩弦发出的震颤声，它卧伏在尼龙网上，专心致志地拼命噬咬。一颗霰弹擦过豺娘的右耳，它尖尖的耳廓被削掉了半只，血顺着豺娘的额角滴滴答答往下落。豺娘仿佛已失去了疼的知觉，连眼睛也没眨一下。终于又咬开了第二只网眼，坚韧的尼龙丝把豺娘的嘴唇和舌头都割勒开了，它嘴角泛动着殷红的血沫。
　　要使索坨的小脑袋从尼龙网里钻出来，至少得咬破三只网眼。豺娘进行最后的努力。猎人的脚步声越来越近，霰弹像蝗虫般在豺娘的头顶飞舞，弩箭像金环蛇在空中游窜。豺娘像生了根似的趴在尼龙网上，牙床拼命地磨动着。一条黑狗气咻咻跑到豺娘身后，疯狂地吠叫着跃跃欲扑。黑狗嘴腔里的气流吹得豺娘背脊上的红毛左右飘曳。豺娘来不及回首张望。黑狗终于大着胆子来咬豺娘的后腿，豺娘没舍得停止啃咬尼龙网，只是颠动腰肢猛地朝后蹬了一脚，黑狗受惊跳开了。
　　这时，第三只性命攸关的网眼被豺娘咬破了。索坨费劲地从纠缠成一团的尼龙网中挣脱出来，由豺娘殿后，钻进树林，逃过了这场劫难。
　　别说豺娘跟着豺群逃离，即便是啃咬尼龙网时豺娘的决心稍稍动摇，在蝗虫般飞来的霰弹和张牙舞爪的黑狗面前产生刹那间的犹豫彷徨，它索坨早成为猎人的枪下冤鬼，柔软的豺皮早就被剥下来充当人类床上的垫褥了。
　　没有血脉相连的挚爱，没有至死不渝的母性，豺娘是不可能在九死一生间救它出罗网的。
　　而它，此刻却在用尾巴无情地驱赶豺娘去做苦豺。它大概是天底下最残忍最没心肝的豺了，它想。不不不，它一定要想出一个解救豺娘的办法来。
　　七
　　豺娘出于动物一种苟全性命和对死的恐惧的本能，赖在地上一寸一寸朝后退缩，竭力想离弥漫着死亡气息的雪帘洞远一点、再远一点。
　　索坨用两条前爪在豺娘脊背上推搡一下，又做了一个象征性的逼迫动作。豺娘呜咽着，朝前跨了一小步。
　　也不是完全没有可能改变豺娘去做苦豺的命运，索坨想。假如此刻有一只老公豺自告奋勇地跳出来去替代豺娘，就可以达到既扫荡了野猪窝又保全豺娘性命这样完美无缺的结局。
　　豺群中曾出现过替身苦豺这样带泪的喜剧。那次豺群铤而走险袭击地质队牛圈时，公豺桑哈就是替母豺黄珊做了苦豺。当时需要一只苦豺把四条大狼狗引开。索坨把筛选的眼光瞄准了埃蒂斯红豺群最年老体衰的母豺黄珊。黄珊身上的红豺毛都老得褪色了，变成了难看的土黄。当黄珊忸忸怩怩悲悲切切正准备朝牛圈奔去时，突然，豺群中那只名叫桑哈的老公豺斜刺里蹿出来，截住了黄珊的去路。桑哈从年轻时就和黄珊是形影相随的伴侣，一起生儿育女度过了十几年风风雨雨，桑哈的年龄略比黄珊小些。此时桑哈和黄珊交颈厮磨，黄珊眸子里泪光闪烁，伸出舌头使劲舔吻桑哈的面颊。随后，桑哈嗥叫一声冲向四条大狼狗……
　　老公豺替老母豺去赴汤蹈火，这真是一种美丽的感情。这跟豺王营私舞弊进行不公正的挑选完全不同。豺群是会默认这种志愿的替代行为的。
　　唉，假如豺父黑蛇还活着就好了，索坨想。索坨的豺父壮实高大，背脊上红色的皮毛间镶有一条弯弯曲曲的黑色斑纹，就像一片红罂粟花丛中缠绕着一条黑色小蛇。豺父对豺娘忠心耿耿。索坨记得很清楚，它还在吃奶时，豺娘寸步不离地守护着它，豺父东跑西颠去觅食，争抢到食物后总是自己舍不得吃来喂养正在哺乳期的豺娘。
　　可惜，在索坨未满周岁时，在一次围歼野牛的狩猎中，豺父勇猛地第一个跃上野牛背脊，用尖利的前爪捅进野牛的肛门，把冒着热气的牛肠掏了出来。不知是这头该死的野牛因剧痛而跌倒，还是因为心慌意乱在奔逃时被隆起的土坎绊倒，野牛突然轰的一声直挺挺倒地，还跌了个滚，把豺父压在身体底下。受了严重压伤的豺父好不容易从地上爬起来，垂死挣扎的野牛又凶狠地将犀利的牛角刺进豺父的肚皮……
　　假如豺父黑蛇还活着，索坨相信，埃蒂斯红豺群将又会重演一幕类似老公豺桑哈替代老母豺黄珊去赴难的催“豺”泪下的悲喜剧。遗憾的是，人死了不能复生，豺死了也不能复活。
　　可是，豺父落难后，豺群中很有几只大公豺向豺娘献过殷勤的呀。它们在哪里？它们在哪里？索坨的爪子在豺娘身上踢蹬着，眼睛却在豺群中搜索。哦，屁股上有一块白斑名叫老白屎的老公豺，就蹲在离豺娘几步远的一个浅雪坑里。这家伙年轻时对豺娘垂涎三尺，老像影子似的围着豺娘转，豺娘口渴了要去水塘喝水，这家伙就会赶在前头替豺娘开道，驱赶走讨厌的水蛭和躲在草丛中的毒蛇；豺娘看中了正在荷叶上呱噪的青蛙，这家伙就会不顾掉进水里弄湿皮毛而猛地从岸上扑向湖心。
　　哦，还有那只名叫老骚公的家伙，年轻时特别喜欢舔豺娘的尾巴，总是趁半夜豺娘熟睡之际，偷偷爬到豺娘身边，伸出湿漉漉的舌尖千遍万遍地舔豺娘那根光滑如锦缎的尾巴，好像豺娘的尾巴是用蜜糖做成的。有时豺娘被老骚公弄醒，便会愤怒地把老骚公蹬得四仰八叉。不管豺娘惩罚得多厉害，老骚公从不翻脸从不还手，总是像摊稀泥似的趴在豺娘面前，尖嘴上翘发出滑稽的嗥叫，满脸痛苦得就像要立刻晕死过去。老骚公此刻站立的位置虽然离豺娘较远，中间还隔着那块蛤蟆形岩石，但绝不会看不见豺娘现在危难的处境。
　　记得有一次，豺娘在一片长满鸟不宿野藤杂草的灌木丛里逮一只老鼠，不小心后腰部位被毒刺刺了一下，红肿发炎了。豺受了这类伤痛，就不断地用舌头舔创口，因为豺的唾液有镇痛消炎的作用。这受刺的部位靠近后脊背，豺娘自己无法舔到，需要别的豺来代劳。老白屎和老骚公都抢着为豺娘效力。老白屎刚趴到豺娘的背上在一片脓腥的伤口舔了几口，老骚公就衔住老白屎的尾巴，把老白屎拖下背来，自己取而代之来兴致勃勃地舔。老白屎愤愤不平地叫起来，一口咬住老骚公的大腿，把老骚公摔到一边。两只大公豺为争夺舔豺娘创口的承包权和专利权打得头破血流，仿佛豺娘化脓的伤口是山珍海味一般。
　　现在，不管是老白屎还是老骚公，只要拿出当年的一半殷勤来，就会有足够的勇气站出来扮演替身苦豺的角色。
　　索坨使劲拿眼色提示老白屎，你也已经老得连只草兔都追不上了，为了你曾经钟爱过的豺娘，难道就不能作出牺牲吗？老白屎睁着眼，冷漠地望着正在迈向雪帘洞的豺娘，脸上连一点怜悯的表情都没有。
　　老骚公，你爪子上的指甲已经磨秃了，你顶多再活个一年半载寿限也就要到了。为了你曾经痴迷过的豺娘，你何必吝啬这区区一年半载的残剩的生命呢！
　　“嗬嗬———”，索坨扭头朝老骚公发出一串央求的嗥叫。你不是很喜欢舔豺娘的尾巴吗，只要你勇敢站出来，豺娘一定会翘起尾巴让你舔个够的。不不，豺娘还会伸出舌头来舔吻你的脊梁和脸颊，送给你无限的感激、赞美、尊敬和爱意。
　　老骚公的表现更加差劲，盯视着豺娘的那双眼睛凶光毕露，两只后爪不停地刨着雪地上的积雪，搅得本来就昏暗的天地又添许多凄迷。这家伙还带头朝索坨发出催促的嗥叫，抱怨索坨驱赶得太慢，措施不够有力。这家伙巴不得豺娘速速前去送死，好快快换来可以填饱肚子的喷香的野猪肉。
　　这狗娘养的杂种！豺娘似乎很有自知之明，虽然一路挣扎，却没向任何过去曾跟自己有过感情瓜葛的老公豺投去一束援救的眼光。
　　豺娘老了。任何雌性动物都是一样的，年轻时是一朵花，年老色衰后就是豆腐渣。
　　豺娘年轻时要有多美就有多美，纤细的腰，丰腴的臀，紧凑的毛，饱满的乳，尖挺的耳，聪慧的眼，金红色的皮毛像是用霞光编织成，浅黑色肉感很强的嘴唇天生具有勾摄公豺灵魂的魅力。假如豺娘现在还年轻，老白屎和老骚公也许肯为了豺娘一个倩巧笑靥，为了豺娘迷人的秋波而代替豺娘去赴汤蹈火的。现在，时过境迁，浓烈的感情早就随着豺娘年龄增大而逐渐寡薄稀淡，最后化为乌有了。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第19章 暮色(4)


　　时光不能倒流，感情也无法逆转。也许天下最靠不住最容易变化的就是那种异性间的情感。看来，桑哈和黄珊是绝无仅有的例外。索坨怏怏地放弃了让曾经与豺娘关系微妙的老公豺自动站出来顶替苦豺角色的指望。
　　八
　　豺娘在索坨的逼迫下，朝雪帘洞走了十几步。石缝已近在咫尺，里面一阵阵飘来野猪的腥臊与恶臭。石缝里稀里哗啦响，母野猪一定是预感到豺群将发起致命的袭击而鬃毛倒竖磨牙舔爪准备进行生死搏杀。
　　豺娘蹲在石缝前，阴悒的眼睛凝视着灰色调的天空，“嗬噜叽儿”，“嗬噜叽儿”，发出不知道是在悲叹还是在诅咒的嗥叫。
　　“嗬———”豺群齐声嗥叫起来。索坨晓得，豺群是在进行集体催促，集体威逼。天快黑了，凛冽的北风已快把它们的四肢冻麻木了，饥饿已使得好几只幼豺虚弱得连站都站不住了，它们早已经等得不耐烦了。
　　它扑到豺娘身上，张嘴在豺娘的腿弯处咬了一口。这是一种惩戒一种惩处。它身为豺王，它必须得这样做。豺群的忍耐是有限度的，假如它再迟迟不动真格的，很难预料饿绿了眼的豺们会做出什么事情来。当然，它没像通常对付死皮赖脸的苦豺那样往死里咬，而是口下留情，大咧着嘴似乎是在进行致命的噬咬，其实是虚张声势，只咬破了豺娘丁点儿皮肉。
　　它看见，豺娘眼角沁出一滴混浊的泪。它的心又抽搐了一下。它实在是黔驴技穷，想不出能拯救豺娘的办法来了。正视现实，认命吧。
　　豺娘冷不丁扑跃上来，咬住索坨的耳朵。索坨有点意外，但很快明白是发生了豺群社会极其罕见的苦豺反叛行为。豺娘气它恨它恼它怨它于是就想报复它。它完全可以一摆脑壳机灵地躲避掉豺娘的噬咬；豺娘虽然来势凶猛，但动作迟缓；它还可以趁机一口咬住豺娘的喉管。但它放弃了躲闪和反扑，岿然不动地让豺娘将自己整只左耳叼进嘴里。
　　自己失掉了一只耳朵，也许能减轻豺娘的怨恨，索坨想，母与子无法拆散的感情也许就容易拆散了吧。它等待着，等待着耳朵软骨被犬牙咬碎的咔嚓声，等待着钻心的疼痛和继之而来麻木的感觉，等待着咸津津的热血涌流出创口漫进嘴来。血能冲淡它对豺娘的怜悯与同情，这种怜悯与同情是和它豺王的身份水火不能相容的。血也能使豺娘幡然醒悟，放弃与命运的无谓抗争。
　　它宁肯失掉一只耳朵，来减轻逼迫亲生豺娘去做苦豺这一深重的罪孽感。
　　它不挣扎不动弹静静地等待着。豺娘曾为了救它而被猎人的霰弹打掉了半只耳朵，它现在让豺娘顺利地咬掉自己的一只左耳，就算连本带利还清了这笔感情债。
　　一物还一物，等于甩包袱。奇怪的是，好一会儿过去了，既没有耳骨脆裂的咔嚓声也没有钻心的痛楚，只是耳根有些微疼。豺娘的牙齿还没脱落，还没衰老到连只耳朵都咬不下来呀。豺娘，你还犹豫什么呀，该咬的就咬，不咬白不咬，你有权对忤逆的豺儿进行血的发泄。
　　突然间豺娘松开了嘴，朝后退了一步。索坨的左耳被豺娘从温热的嘴里吐了出来。耳廓原封不动完好无损，只是黏糊糊地涂了一层豺娘的唾液而已。
　　豺娘发出一声无可奈何的长嗥。索坨的心灵再一次震颤。豺娘虽然气它恨它恼它怨它，却舍不得咬下它的耳朵，舍不得让它变成一只破了相的独耳豺。
　　其实按确切的年龄计算，豺娘在埃蒂斯红豺群中并不算是最老的豺。跛脚老公豺达曼洪就比豺娘要早出生两个月。但从外表看，豺娘比达曼洪要衰老些。索坨心里很清楚，豺娘是为了它能稳稳当当地坐在豺王这把交椅上，才突然从风韵犹存的壮年跌滑进老态龙钟的暮年的。
　　老豺王奈莫刚刚被撵下台不久，它索坨在豺王的位置上还立足未稳，就受到了大公豺罗罗的挑战。
　　罗罗比它大半岁，爪牙和它一般锋利，体格和它一般健壮，在它当上新豺王前，罗罗和它在豺群中地位相当，都是猎兔擒羊的能手和骨干。若要认真比较它和罗罗的猎食技艺谁更强，公正地说，应该是各有千秋各有绝招。在狩猎大型食草类动物时，索坨能出其不意地跳上正在奔逃中的猎物的背上，像蚂蟥似的叮在上面，任猎物怎样跳跃颠簸也休想把它甩下来。罗罗弹跳极好，能笔直蹿跳两米多高把趴在树枝上打瞌睡的树獭一口咬下来。
　　在有群体意识的动物里，两个个体阶级秩序越接近，其紧张度也就越高。罗罗肯定对索坨轻易当上豺王颇不服气，视为一种不公正的命运安排。不可避免的矛盾就这样产生了。追捕到猎物，罗罗肆无忌惮地抢先一步啃吃肥腻的内脏。啄食秩序就是阶级秩序，这分明是有意在挑衅。夜晚在石钟乳溶洞里睡觉，罗罗也不管不顾地占据本该属于豺王的中央位置。有一次在奔跑中它无意中踩踏了罗罗的尾巴，罗罗竟然朝它咆哮……
　　那段时间，埃蒂斯红豺群笼罩在压抑恐怖的气氛中，每只豺心里都明白，它和罗罗之间一场争夺王位的厮杀迟早要发生。索坨心里忐忑不安，它反复掂量过形势，实在没把握能赢罗罗。爪牙无情，极有可能会两败俱伤，那么，接踵而来的地位挑战者就会很轻松地把它撵下台去。
　　它忍气吞声尽量避免和罗罗发生正面冲突。罗罗想吃猎物内脏就请吃吧，罗罗想睡溶洞中央就请睡吧，和为贵，它要尽量拖延这场对它来说很不利的血腥的王位争斗。
　　可罗罗得寸进尺。那一次豺群走出古戛纳河谷，它想去牧草茂盛的螺丝滩，刚向豺群发出指令，罗罗突然截住三四只成年公豺和十几只母豺幼豺，掉转头要朝相反方向的温泉谷走。
　　狩猎方向、行进路线、觅食区域历来是由豺王决定的，这不仅仅是一种义务和责任，而是一种权力的象征。要是顺从罗罗的意志让豺群去温泉谷，就等于将豺王的权威拱手让给了罗罗。这已经不是气焰嚣张的挑衅，而是货真价实的政变了。看来，流血已不可避免。它龇牙咧嘴朝罗罗怒嗥了一声，早有准备的罗罗曲着腿弓着腰用刻毒的眼光望着它。叛乱分子箭上弦刀出鞘啦。
　　这将是一场非死即伤的恶斗。就在这时，豺娘闷声不响从围观的队伍里蹿出来飞快地朝趾高气扬的罗罗扑上去。罗罗全副精力都集中在与它对峙的索坨身上，根本没有防备，在闪电般的扑击下愣了愣神。豺娘一口咬住罗罗的尾巴再也不松口。罗罗惨叫着，回身将四只豺爪按在豺娘身上，在豺娘大腿上连皮带肉撕下一大块来。豺娘血流如注，伤口露出白森森的腿骨。可豺娘仍紧紧地咬住罗罗那条绛红色的潇洒的尾巴不松嘴。咔嚓一声，罗罗的尾巴被咬掉了大半截，豺娘也晕倒在血泊中。大半截尾巴，威风也锐减大半，野心也被迫收敛了大半，再没敢对它索坨进行公开的挑衅。
　　豺娘失血过多，在草丛中整整躺了三天才站立起来，虽然侥幸没落下残疾，却明显地消瘦了，额头和颈项上的豺毛一绺绺脱落，眼屎也多了，牙齿也松了，露出无法掩饰的衰老相。
　　它明白，豺娘是在用提前衰老这昂贵的代价替它清扫生命道路上的障碍，驱散笼罩在头顶的阴霾。
　　九
　　独眼豺、白脑顶、兔嘴多多和短尾巴罗罗不怀好意地朝豺娘围聚过来。它们唇角银白色的胡须隐藏着杀机，栗色的瞳仁里流动着一抹残忍的光。它们散成半圆形慢吞吞地朝正在雪帘洞口磨蹭耍赖皮的豺娘逼近，没有尖啸没有嗥叫也没有咆哮，对豺来说沉默是最危险的信号。
　　索坨知道这几只脾性乖戾的大公豺想干什么。它们要惩处胆敢反叛的苦豺，它们会残暴地将豺娘活活撕咬成碎片。
　　索坨本来是并排站在豺娘身边的，它没来得及往深处想，一扭身横在豺娘和四只大公豺中间，背靠着豺娘，面对着气势汹汹的大公豺们，“嗬叽”，发出一声拦截性质的短促的嗥叫。它绝不能看着豺娘遭受暴力凌辱。
　　四只大公豺停了下来，你看我我望你，似乎在交流看法统一意见。突然，独眼豺、白脑顶和兔嘴多多以短尾巴罗罗为中心，围拢成一团，尖嘴对着尖嘴，嗬嗬叫起来，长嗥短嚎，此起彼伏，抑扬顿挫，阴森森冷飕飕，持续了将近有一分钟。
　　索坨是豺王，自然明白几只大公豺亲嘴似的脸凑着脸意味着什么。这是埃蒂斯红豺群独特的结盟仪式，一种串通勾结沆瀣一气的集会，一种互相帮衬同仇敌忾的宣誓。毫无疑问，它们联合起来要对付的就是索坨。
　　还没等索坨想出应付的办法来，后面整个豺群也骚动起来，躺着卧着蹲着的豺通通站立起来，以索坨为焦点，缓慢地压了过来。洁白的雪地上一大片蠕动的红色，就像一片荒火在蔓延。这真是触目惊心的红色恐怖。
　　索坨这才意识到了自己触犯了众怒。不管怎么说，这四只大公豺是打着维护埃蒂斯红豺群传统的苦豺制度的旗号朝豺娘围聚过来的。从生存的角度看，即使豺娘被撕咬成碎片，也是咎由自取罪有应得。它身为豺王，是无权干涉它们，也无权阻拦它们的。索坨违反了常规转身拦截了它们，在众豺的眼里，它就成了叛逆的同党，成了破坏苦豺制度危及豺群生存的罪魁。
　　这是群起而攻之的最好理由，也是发动政变的最佳借口。危机迫在眉睫。现在它只剩下一个解脱的办法，那就是立即掉转头去，第一个扑到豺娘身上，不是演戏而是动真格的，不是象征性而是实实在在地用尖爪撕得豺娘皮开肉绽，用利牙咬得豺娘筋断骨裂，用豺娘的血洗净自己身上叛逆的嫌疑，用豺娘的生命把自己从千钧一发的危急关头解救出来。它若不这样去做，只有一个结果，就是和豺娘一道，被丧失了理智的豺群活活吞吃掉。何去何从，需要当机立断。
　　假如索坨是一只人类字典里的豺，会毫不犹豫地转身把豺娘扑倒在血泊中；人类字典里的豺几乎就是丧心病狂的魔鬼的同义语。但索坨是日曲卡山麓有血有肉的真实的豺，它突然踅转身去，高高跃起，越过豺娘的头顶，稳稳落在雪帘洞口。它朝黑黢黢的石缝气势磅礴地嗥叫了一声。
　　假如豺娘不咬开自己乳房用血浆喂它，它的小生命早就结束了；假如豺娘不冒着自己的身体被霰弹打成蜂窝状的风险，它永远也休想从结实的尼龙鸟网里逃生；假如豺娘不把罗罗的尾巴咬掉大半截，它早就变成一只地位卑贱的草豺了……这么些的假如相加起来，难道还不够它索坨为豺娘去死一次吗？
　　雪野静悄悄，死一般的沉寂。豺群被索坨的举动镇住了。一只生命力极其旺盛的年轻豺王为了一只生命力已快衰竭的老母豺去做替身苦豺，这在埃蒂斯红豺群中是旷古未有的奇事，完全不符合优胜劣汰这条生存规律。可是，这罕见的行为所表达出来的凝重的感情和超越生死的爱意谁也无法加以指责。
　　四只大公豺停止了向豺娘靠拢。短尾巴罗罗羞涩地将脸埋进积雪。有几只年轻的母豺发出歇斯底里的哀叫。
　　永别了，豺群。索坨心里明白，尽管它是精力充沛格斗娴熟的豺王，但在如此狭窄的石缝里和凶蛮的母野猪面对面肉搏，生的希望是极其渺茫的。它深深吸了口气。它要镇定一下情绪，让意志和力量都凝聚在四只利爪和那口犬牙上。它既然自愿代替豺娘去做苦豺，就要不失豺王的气度和胆魄。它不能白白浪费自己宝贵的生命。它一定要在被母野猪的獠牙咬断脖颈前把这发猪瘟的家伙拽出洞来！
　　母野猪在石缝里紧张地哼哼着。索坨耸肩收腹，把身体的重心移向后腰，准备进行生命的最后一次冲刺。
　　就在索坨瞄准石缝曲弯后腿想用力弹跳的瞬间，突然，它的右肩胛遭到了猛烈撞击，身体朝左歪仄，站立不稳，跌倒在雪地里，打了两个滚，摔出好几步远，偏离了洞口。
　　它恼怒地瞪眼望去，哦，原来是豺娘撞倒了它！豺娘取代它站立在雪帘洞口。豺娘神情凛然，蓬乱的皮毛奇迹般地变得紧凑，黯淡的毛色也突然间变得油光闪闪，生命被死神擦亮了。在洁白的雪的衬托下，豺娘就像是太阳的一块碎片，就像是天宇吐出来的一团霞光。
　　嗬———豺娘发出一声撕心裂肺般的嗥叫。还没等索坨从地上爬起来，豺娘就像团火焰似的蹿进了石缝。
　　石缝里的母野猪像被火焰灼伤了似的吼叫起来，接着里面传来激烈的厮咬声，豺娘的嗥叫、母野猪的呻吟和猪崽的惊呼混成一曲奇特的交响乐。石缝太狭窄了，索坨无法钻进去帮豺娘的忙。石缝里漆黑一片，什么也看不见，只看得见豺娘的臀部在洞口拱动和扭曲。豺娘一寸一寸地朝洞口外退却，一股污血从石缝里渗流出来，染红了洞口一大片白雪。
　　终于，豺娘把母野猪上半身拖出了石缝。豺娘脸上血肉模糊，半张头皮被母野猪撕咬开来，露出灰白色的头盖骨。豺娘的一只前爪刺进母野猪的左眼窝，玻璃珠似的硕大的猪眼在空中摇晃。豺娘两条后腿拼命往后蹬蹭。母野猪满脸血沫，将一只前爪搂住豺娘的腰，尖尖的猪嘴竭力向前拱动。突然，母野猪的獠牙叼住了豺娘的腹部，猪头左右摇摆，噗的一声将豺娘的肚皮咬开一个血窟窿，肠子流了一地。豺娘已没有力气哀叫了。
　　也许是洞外凛冽的北风飞旋的雪花促使母野猪昏热的头脑冷静下来，也许是洞外红压压的豺群使母野猪意识到自己的危险处境，也许是豺娘热血快流干力气快耗尽因此减弱了朝外拖拽的力量，母野猪突然停止朝前拱动，扭动脖子拼命朝后退缩。豺娘支持不住，竟被拖回石缝口。
　　要是被母野猪退进石缝，豺群前功尽弃，豺娘的血也算是白流了。“嗬———嗬”，豺群齐声嗥叫起来。这大概是世界上最悲壮的拉拉队了。豺娘拼出最后一点力气，在石缝口蹦了一下，将自己的脖颈奉送进臭烘烘的猪嘴里。母野猪不由自主地用獠牙狠狠噬咬住豺娘的脖颈，而短暂地停止了朝石缝内退缩的动作，豺娘趁机将另一个前爪刺进母野猪的右眼窝。
　　剧烈的疼痛使母野猪丧失了理智，双目失明使它无法辨清方向，它的躯体拱出石缝，扑在豺娘身上胡啃乱咬。
　　母野猪拱出石缝的瞬间，索坨敏捷地扑跃到猪屁股上，施展豺最厉害最拿手的绝招，将一只利爪捅进母野猪的肛门，捣鼓着猪肠猪肚。
　　这发猪瘟的家伙疼得完全分不清东南西北了。豺群带着胜利的喧哗，带着终于摆脱了饥饿的欢呼，一拥而上。铅灰色的天穹下展开了一场疯狂的屠杀。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第20章 动物档案——豺


　　豺
　　［豺的拉丁文名称］
　　cuonjauanicus
　　［豺的动物学分类］
　　豺，哺乳纲，食肉目，犬科，豺属。豺又叫豺狗，由于它的毛是红色，故又称红狼。豺在动物分类上虽然与狼、家狗同属犬科，但另成一属，原因有三方面：一是豺比犬属动物少两枚牙齿，只有40枚牙齿；二是比犬属动物多4～6个乳头，共有乳头14～16个；三是足踵、足垫之间生有长毛，而犬属动物没有长毛。
　　豺分好几个亚种，最名贵的要算银背豺了，仅产于西伯利亚。银背豺体毛较之其他豺柔软细腻得多，最明显的特征就是在棕红的背毛间镶嵌着一条纯白的毛带，从颈椎一直延伸到尾根，就像披着一条华丽的银带。
　　［豺的地理分布］
　　豺的分布比较广泛，我国西南、华南、东北等地都有豺的出没，俄罗斯西伯利亚地区、蒙古、印度、印度尼西亚、马来西亚和泰国等地也有豺活动的踪影。
　　［豺在自然界的位置］
　　豺是典型的中型食肉兽。豺身体较狼小，若就个体力量来排序，理应排在大自然这根食物链的中端。但豺性凶猛，喜群居，一群豺少则十几只，多则上百只，别看它们个子不大，但集合起来的豺群比狼更凶猛，可以说是所向披靡，不仅能伤害水牛，还时常向熊、豹、虎等发起攻击。而狼一般是不敢主动与这些庞然大物为敌的。老虎虽有“森林之王”的美誉，但要是遇到豺群，也会知趣地悄悄避让开。从这一点说，豺群才是真正的森林之王。
　　豺既捕活物，也嗜食腐尸，对食物不挑剔，遇到什么吃什么，属于饲料粗放型动物。它与秃鹫、乌鸦并列为森林三大“殡葬工”。
　　［豺在人们心目中的地位］
　　大家公认的是，豺从不伤害人类。至今世界上没有豺吃人的记录。尽管如此，人们对豺却从无好感。豺狼虎豹、豺狼横行、豺狼当道，豺在恶兽中排行首位，似乎是恶贯满盈的代名词。
　　早在十八世纪，法国著名博物学家布封就在《动物素描》这本书里形容豺是“集中了狗的无耻和狼的卑劣，兼具二者的天性，仿佛只是二者所有恶劣素质的丑恶组合”，并把豺比喻为“四足动物中的乌鸦”。
　　［豺的行为特征］
　　豺尾巴比狼尾巴大，但没有狐尾蓬松；耳朵较小，四肢也较短，体毛厚密而粗糙；体色通常棕红，尾末端黑色，腹部和喉白色，有时略杂有红色。
　　豺一般栖息在山地森林地区，它不会筑巢，常居住在岩隙或天然洞穴中，或隐藏在灌木丛中。多半在早晨和黄昏活动，袭击小型及中型兽类。
　　豺有一个在所有犬科类动物中绝无仅有的狩猎技巧，那就是掏猎物的肠子。当遇到水牛这样的大型草食动物，豺无法对其实施致命撕咬时，就会采取从背后偷袭的战术。
　　一般先由几只担当佯攻的豺从正面扑咬水牛脖颈，先把水牛的注意力吸引过来。豺群中体格最强壮、身手最敏捷的豺王则绕到水牛背后，突然扑到水牛屁股上，身体像蚂蟥一样牢牢叮在牛身上。豺嘴叼起牛尾巴，腾出一只前爪，使劲捅进牛的肛门，直捣牛的肚子，钩状豺爪揪住牛肠子，就像拉线团一样将牛肠子拉出来。另有两只豺立刻赶过来帮忙，叼住牛肠子拼命拉扯，水牛越挣扎，那肠子被拉出得越快。豺不仅活掏牛肠，还活吃牛肠，再健壮的牯子牛，一旦遭豺掏肠，很快便成了一堆任豺宰割的牛肉了。这办法虽然有效，但很下流也很龌龊，这大概也是豺名声不好的一个很重要的原因。
　　［豺的趣闻逸事］
　　动物园里的动物都有户籍，都有固定的口粮。豺是肉食动物，在动物园里每只豺每天供应一公斤半生肉。但每只豺一星期所供应的生肉总数却不是1.5×7＝10.5公斤，而只有9公斤。那是因为一个星期里有一天要停止给豺喂食，换句话说，豺每七天就要饿一天肚子。之所以这样，并非为了节省经费，也不是有意要为难或虐待豺，而是为了适应豺在野外的进食节奏。
　　生活在山林里的野豺，虽然生性比狼更凶猛，成群时敢攻击黑熊、金钱豹之类的大型猛兽，但并不是天天都能获得猎物的，挨饿是常事。据动物学家野外考察的数据显示，豺平均六七天里有一天几乎一无所获。凡饲养豺的动物园，都遵循一星期停食一天的喂养方式。
　　南方沿海有座新兴城市，新建了一座动物园，养了一窝豺，饲养员缺乏经验，每天都给豺喂食，结果豺懒洋洋整天无精打采，还闹起病来，短短两个月时间竟病死了三只豺。请专家来会诊，专家没有开药方，只是建议每星期停食一天，结果没多长时间，病豺就恢复了健康，豺们精神焕发，整个豺群生机盎然。对豺来说，适度的饥饿感，已成为它们适应环境的一种生理机制。
　　［我与豺的亲密接触］
　　我在西双版纳野生动物救助站工作过一段时间。有一次，当地一位村民上山采药，捡到一只刚出生不久的小豺，便将它抱到救助站来。领导让我负责喂养这只幼豺。我用奶瓶喂它喝牛奶，喂了三个月牛奶后，就改喂肉糜。
　　虽然我天天抱它，可我并不喜欢它。我发现豺生来就不讨人喜欢。它模样像狗，但可爱度却比狗差远了。我是它最亲近的人了，可它从来不会像狗一样热烈地朝我摇尾巴，见到我跨进笼舍，它从来不会像狗一样扑进我怀里来撒娇。我喂它东西吃，它吃饱了就盘着尾巴蹲坐在地上，一次也没有伸出舌头舔我裤腿以示感谢。我要离开笼舍了，它也从不会在我膝边缠绕表现依依惜别的情感。我觉得它的性格有点像冷血动物。我一直认为我与这只小豺纯粹是饲养员和动物的关系，我投喂食物，它接受食物，如此而已，彼此冷漠而疏远。
　　这时，朋友送我一条小狗。这是一只毛色雪白的北京犬，也是四个月大，名字叫雪球，可讨人喜欢了。我在它嘴里塞块牛肉干，它尾巴就会摇得像活蹦乱跳的泥鳅，我一叫它名字，它就会欢天喜地往我身上扑，我抱它，它就会感恩地在我脸上舔来舔去。我理所当然喜欢雪球，上班也带着它，有几次给小豺喂食也带它一起去。
　　让我气恼的是，小豺第一次见到雪球就像见到敌人一样，龇牙咧嘴咆哮。我把雪球留在笼舍外，自己钻进笼舍给小豺喂食、饮水和打扫卫生。但只要我是带着雪球一起来的，小豺便对我投喂的食物置之不理，扑到笼舍的铁丝网上，追逐着雪球的影子，狂嗥乱叫，将铁丝网咬得咔咔响。直到我抱着雪球离开，它还要嗥半天，才去吃东西。狗与豺并非天生就是冤家对头，我不晓得小豺为何这么恨雪球。
　　有一次，我带着雪球去给小豺喂食，我进笼舍时，一不留神，雪球也跟着溜进笼舍来了，我刚想将雪球撵出去，已经迟了，小豺旋风般扑到雪球身上撕咬起来。雪球根本不是小豺的对手，很快狗脸被抓破了，狗耳也被咬出了血。我赶紧把雪球抱起来。小豺仍不依不饶，拼命蹿跳，跳到我身上来咬雪球。我恼了，飞起一脚将小豺踢倒，又一脚将它踢到墙角落里，粗声粗气呵斥几声，这才算制伏了它的野性。
　　可我没料到的是，小豺居然拒食了，垂头丧气缩在角落里，谁喂它东西它也不吃。我去笼舍，它委屈地朝我呜呜低嗥，也不肯吃我塞给它的东西。几天后，小豺骨瘦如柴，委靡不振，在生死线上徘徊了。
　　我们是野生动物救护站，有责任善待每一只需要救助的野生动物。没办法，只好请兽医钱医生来诊治。钱医生与野生动物打了二十多年交道，知识渊博，他听完我的叙说，检查了小豺的身体，笑着对我说，它身体没病，它患的是心病，心病须用心药医啊。钱医生教了我一个办法，我权衡利弊得失，勉强答应了。
　　这天早晨，我把小狗雪球牵到饲养小豺的笼舍外，突然举起皮带抽打雪球，边打边粗声粗气呵斥。雪球莫名其妙受到惩罚，委屈地哀叫，但出于狗无条件服从主人的本能，仍黏黏糊糊想钻到我怀里来。我咬咬牙，飞起一脚，将雪球踢出一丈远，并咬牙切齿地骂：滚！雪球呜咽着夹着尾巴逃跑了。就在我粗暴对待雪球的过程中，奇迹出现了，小豺竟然抖抖索索从角落钻了出来，饶有兴趣地看我表演。
　　我把雪球打跑后，进到笼舍，将稀饭煮肉糜倒进瓦盆，不用我催，小豺便狼吞虎咽吃了起来。钱医生的判断是对的，小豺觉得我把爱从它身上转移到雪球身上，出于嫉妒，才仇视雪球；我当着雪球的面骂它踢它，虽然它身体的伤害微乎其微，但心灵却遭到巨大创伤，所以才拒食。我过去以为豺冷漠无情，看来我对豺的了解太肤浅了，豺其实是懂感情的，只是不像狗那么善于表达而已。
　　［豺的生存现状］
　　由于世俗偏见，豺一向不受人们重视，生存极为艰难。滇北高原过去常发生豺群侵袭牲畜的事，但中科院动物研究所2002年派出一支科考队到迪庆州考查，历时六十一天，竟连一只豺也没见到。
　　西伯利亚珍贵的银背豺，上世纪七十年代还有约三千只，到了2003年，仅剩不到四百只了。豺目前在我国已列为二级保护动物。
　　［关于豺的寄语］
　　豺字由一个“豸”字和一个“才”字组成，“豸”字在古义中泛指兽，这两个字搭配在一起，是否可以这么理解，这是最有才能的一种兽类？这样说文解字，或许有点牵强附会，但豺群确实在所有兽群中纪律最严格、组织最严密、等级最森严的；豺群中有豺王，有兵豺，有保姆豺，还有随时准备为族群利益牺牲自己的苦豺，就像一个完美的准军事组织。
　　每一种动物能够活到今天，都是生命进化过程中的佼佼者。我们应当感谢上苍赐予我们人类丰富多彩的自然景观，千万别因为无知和偏见而让豺这样一种高智商野生动物在我们手中灭绝。
www.xiabook.com下…书 网



第21章 闯入动物世界


　　我写动物小说，经常收到读者来信，除了热情洋溢的鼓励外，便是好奇地询问我所写的动物故事是不是亲身经历。我的回答是肯定的。
　　我十六岁时，刚好遇到知识青年上山下乡运动，城里的青少年通通被赶到农村安家落户，我也在母亲和姐妹的哭泣声中告别上海，来到云南西双版纳一个名叫曼广弄的傣族寨子。
　　那儿远离市镇，地广人稀，四周都是密不透风的热带雨林，享有植物王国和动物王国的美誉。下田耕作，白鹭和孔雀就在身边盘桓；上山砍柴，经常能遇见马鹿和岩羊。那儿不仅野生动物数量众多，还能感受到人类与动物浓浓的血缘亲情。巫师跳神，使用的就是用虎豹豺狼狗牛马猪羊骡鹿麂十二种走兽的二十四颗髌骨制成的大念珠；寨门雕刻着白象和黑熊，家家竹楼的墙壁上都挂着野牛骷髅；婚礼上的贺词是：新郎像牛一样憨厚，像猴一样机敏，像山豹一样勇敢，新娘像孔雀一样美丽，像双角犀鸟一样贤惠，像银背豺一样善于操持家务抚养自己的孩子；葬礼上的随葬物品大都是木雕的飞禽走兽，仿佛不管是在阳间还是在阴间，与动物相伴才是完整的人生。
　　当地还流传着许许多多有关动物的趣闻逸事，什么水牛抵死前来扑食牛犊的老虎啦；什么象群在干旱时用长鼻子汲水，帮助一位曾经救过一头乳象的老汉浇快要枯死的包谷地啦；什么狗熊穿起偷来的人的衣裳，把不明事理的羊群赶进深山啦，这样的故事多得就像树上的叶子，怎么也采不完。
　　我在曼广弄寨子生活了六年，为了生存，养过牛，赶过马，带着鱼鹰到澜沧江捉过鱼，牵着猎狗到布朗山打过猎，几乎天天和动物打交道，亲眼目睹了许多感人肺腑的动物故事。
　　有一次，我爬到树上掏鸟窝，不小心碰落了马蜂窝，愤怒的大马蜂追得我无处躲藏。我忠实的猎狗奋不顾身地冲上来，朝空中吠叫扑咬，使我得以趁机逃脱，而我的猎狗却活活被马蜂蜇死了。
　　还有一次，我被一群别名叫红狼的豺狗围困在一棵孤零零的大树上，整整两天滴水未进、粒米未沾，饿得快虚脱了。我养的一只猎鹰从寨子飞到森林里来找到我，又飞回寨子向村长报警，领着猎人把我从绝境中救了出来。
　　这一段不平凡的生活经历，为我提供了丰厚的创作素材。
　　我的第一篇动物小说写于1979年，那时，我在西双版纳军分区任新闻干事。有一天，过去同寨插队的一位同学来串门，告诉我一个消息，寨子里那位为土司养了半辈子大象的老象奴死了。我在农村当知青时和那位老象奴很熟，据说他听得懂大象的语言，能和象对话，再桀骜不驯的野象，经他的手调养，也会变成听话的家象。我还曾听他亲口说过，他曾因不忍心让土司来锯象牙而放跑过一头大象。
　　报告消息的那位同学走后，我夜不能寐，老想着老象奴。他养了一辈子大象，死后应当还和大象有点瓜葛，人生才算画上圆满的句号。我觉得被他放跑的那头大象应当从密林深处跑回寨子，在老象奴的坟墓前哀嚎三声，以示祭奠。想着想着，想出一篇小说来，取名《象群迁移的时候》。稿子写好后，投寄北京《儿童文学》，半个月就有了回音，编辑来信大大称赞了一番，鼓励我继续写这类有鲜明地域色彩的动物小说。
　　真正给我在读者中带来声誉的是《退役军犬黄狐》。1983年春，我到关累边防连队采访，一天，上级命令连队立即派遣一支小分队，到中越边境原始森林拦截一伙武装贩毒团伙。我有幸参加了这次行动。
　　要出发时，一只在哨所养了十年早已退役的军犬非要跟着我们一起去执行任务。这是一只衰老得快要去见狗上帝的老狗，脖颈和尾巴上的毛都脱落了，脸上有一条三寸长的伤疤，一条左前腿还被弹片削掉一小截，走起路来有点瘸。大家怕它年老体衰会添麻烦，不愿带它去，就把它锁在狗棚里。
　　没想到，我们出发三个小时，刚来到伏击地点，那只老狗不知怎么弄的，竟然从上了锁的狗棚钻出来，出现在我们面前！没办法，只好让它留下。
　　半夜，那伙武装毒贩果然出现在国境线上。战斗打响后，其他几名毒贩子都被打死或活捉了，唯独有一个毒贩子趁着天黑，滚进几十丈深的箐沟。那条老狗狂吠一声蹿进了箐沟。箐沟响起三声枪声和毒贩子的号叫。我们赶紧下到箐沟，拧亮手电筒一看，那只军犬脖子中了一枪，身上中了两枪，倒在血泊中，但狗嘴还紧紧咬住毒贩子不放。
　　战士们围在军犬身边唏嘘不已，军犬饲养员反反复复地唠叨：“别看它是不会说话的畜生，可它比人聪明，比人还懂感情！”战士们告诉我，这只军犬立过两次战功，狗脸和那条前腿就是被地雷炸伤的。它已退役三年，按照规定，可以回军犬学校颐养天年，终身享有伙食津贴。可它两次从军犬学校跑回哨所来，最后义无反顾地死在战斗岗位上。
　　第二天，边防连队为这只军犬举行了隆重的葬礼，许多人都流下了眼泪。就在葬礼上，猛然间我心里涌起一股神秘的冲动，觉得这只军犬本身就是一篇非常棒的小说，于是，就写成了《退役军犬黄狐》。这篇作品在上海《少年文艺》上刊登后，我收到上千封读者来信，成了我最受读者欢迎的一篇动物小说。编辑也大加赞赏，说这篇东西立意新颖独特。
　　我总算悟出一点什么了，文学的新意，不是赶时髦追浪头的新闻学意义上的新，而是作家特殊的生活经历，就是别人所没有的东西。文坛是百花园，假如你也种玫瑰，我也种玫瑰，百花园变成了一花园；虽然玫瑰很名贵，却会因为重复而变得单调乏味。人家种玫瑰，我种矢车菊，虽然矢车菊没有玫瑰娇艳芬芳，却会因品种新而受到人们的青睐。在文学的小路上拥挤，重要的是寻找到自己。
　　1984年，徐怀中先生在解放军艺术学院创办文学系，并以总政文化部长的身份出任文学系主任，首届招收三十五名学员，我有幸考了进去。我的同班同学中有许多人后来都成了文坛的佼佼者，如莫言、王海翎、李存葆、宋学武、朱向前、黄献国、李本深、崔京生等。
　　怀中先生的办学方式别具一格，也许可以归纳为三句话：开阔眼界，广泛比较，慎重选择。为此，他以开阔的胸襟邀请各届人士，为我们举办名目繁多的讲座。从卡夫卡的荒诞派、加缪的悲观哲学、萨特的存在主义到人体特异功能，都可以在我们的讲台上一展风采。讲课的形式也让人耳目一新。有的老先生正襟危坐，而有的青年教师则跳到高高的桌子上，手舞足蹈，用别致的身体语言渲染他新颖的见解。有时前后两个讲座刚好观点针锋相对、风格截然相反，迫使我们的思维进行全方位的急遽跳跃。
　　我感到了前所未有的放松和自由，觉得自己得到了最大限度的精神解放。文学系两年的深造，对我的创作而言，不啻是给了一架登高的梯子。
　　灌了满脑子五花八门的文艺理论，我很自然地把这些理论当做一面面镜子，对照我以往的创作。我发现自己以前写的动物小说基本上都是在动物和人的恩怨圈里打转，是在人格化的动物形象上原地踏步。再继续写下去，无疑是炒冷饭。再说，西双版纳可写的动物种类已被我写得差不多了。我感觉到了创作危机，老路已经走完，新路还未开挖，急得只想撞墙。
　　我决心在动物小说这个领域里闯出一条新路来。在文学系我囫囵吞枣般地阅读了大量生物学、动物学、动物行为学等方面的书籍。其中有四本书对我影响最大，一本是美国的威尔逊写的《新的综合》；一本是诺贝尔医学和生理学奖获得者、奥地利的劳伦兹写的《攻击与人性》；另两本是英国的莫利斯写的《裸猿》和《人类动物园》。捧读这几本书，我有一种跋涉于沙漠巧遇甘泉的惊喜感觉。威尔逊所创立的社会生物学说惊世骇俗的观点对我有一种振聋发聩的效应，而劳伦兹与莫利斯这两位杰出动物学家对动物世界所做的精湛研究，为我观察动物、提炼主题、结构故事开拓了一个崭新的角度。
　　我发现自己过去对动物的理解很肤浅。动物并不是仅为人类而活在这个地球上的，它们还有一个属于自己的弱肉强食的生存圈，完全可以在丛林法则这个色彩斑斓的舞台上塑造动物的本体形象。
　　此外，人类社会的许多弊病和问题，例如战争、种族歧视、资源掠夺、两性差异、权力纷争、攻击行为、恃强凌弱等等，既可以用社会学观点在大文化中寻找到合理的解释和答案，亦可用动物学家的眼光从生物层面破译出原始起因。从这个意义上推论，动物小说的认识价值不仅可以超越科普知识，还可以超越“人还不如动物”这样一种照镜式忏悔，完全可以同问题小说、哲理小说相媲美。
　　基于这两点体会，我写出了短篇动物小说《象冢》和中篇动物小说《暮色》。我自己觉得，这是我动物小说创作的一个新起点。首先，这两篇小说纯写动物，没有人类出现，故事和情节源自动物特殊的行为本身，而不是来源于道德规范。在《象冢》里，母象巴娅面临母爱和情爱发生尖锐冲突时，毁灭情爱而成全母爱；在《暮色》中，豺们为了种群的利益而牺牲年老体弱者。这类主题，触及到我们久已掩抑的一些人性层面，引发读者对人自身的生存状态的思索。其次，在写法上，我改换叙述角度，运用严谨的逻辑推理和合情合理的想象，模拟动物的思维感觉，进行心理描写。
　　这个尝试，应该说是成功的。小说发表后，引起广泛关注，有的评论家指出：这两篇作品都从动物的特性着眼结构故事，对动物行为的自然动机观察入微，蕴涵着深刻的哲理，且没有将动物人化的痕迹，堪称纯正地道的动物小说。
　　挖十口浅井，不如挖一口深井。我找到了一条属于自己的路，就坚定不移地走下去。从此以后，我基本放弃了其他题材的创作，专心致志于动物小说的创作。当时我已调到成都军区政治部文艺创作室工作，为了获得动物世界的第一手资料和新鲜的生活感受，我把西双版纳野象谷、哀牢山野生动物救助中心、昆明圆通山动物园作为基地，规定自己，无论工作怎么忙，每年必须抽出三个月时间到这三个基地体验生活。
　　经过数年努力，我陆续写出了一批给我带来声誉的动物小说。《第七条猎狗》、《一只猎雕的遭遇》、《红奶羊》、《鸟奴》先后获得中国作家协会举办的优秀儿童文学奖。
　　从1993年开始，我的作品陆续被介绍到台湾，至今已累计在台湾出版三十余种动物小说集，十二次获《民生报》、《国语日报》、《幼狮少年》、台北市立图书馆、台湾儿童文学学会联合举办的“好书大家读”优秀读物奖。
　　这次浙江少年儿童出版社推出我的动物小说品藏书系，选辑我数百万字作品的精华部分，这既是对我动物小说创作的一次集中展示，也是对我今后创作莫大的鞭策和鼓舞。
　　年轻时，不知天高地厚，曾立下过无数雄心壮志。如今年过半百，两鬓霜白，我才明白这样一个浅显的道理：生命苦短，一个人的精力和能力是有限的，一生中能做好一两件事情就算不错了。对我来说，写好我所钟爱的动物小说，能再写出几部让读者认可的作品来，就是我一生最大的快慰了。
wwＷ、xiabook.com  #下!书! 网



第22章 获奖记录


　　《第七条猎狗》（短篇小说）中国作家协会首届全国优秀儿童文学奖
　　《退役军犬黄狐》（短篇小说）第六届陈伯吹儿童文学奖
　　《狼王梦》（长篇小说）台湾第四届杨唤儿童文学奖
　　《一只猎雕的遭遇》（长篇小说）中国作家协会第二届全国优秀儿童文学奖
　　《狼王梦》（长篇小说）第二届全国少年儿童优秀图书一等奖
　　《天命》（短篇小说）1992年海峡两岸少年小说、童话征文佳作奖
　　《象母怨》（中篇小说）首届冰心儿童文学新作奖大奖
　　《残狼灰满》（中篇小说）首届《巨人》中长篇奖
　　《沈石溪动物小说自选集》（中短篇小说集）第三届冰心儿童图书奖
　　《红奶羊》（中篇小说集）中国作家协会第三届全国优秀儿童文学奖
　　《狼王梦》、《第七条猎狗》（中短篇小说集）台湾1994年“好书大家读”优选少年儿童读物奖
　　《第七条猎狗》（短篇小说集）台湾《中国时报》94年度十佳童书奖
　　《保姆蟒》（短篇小说集）1996年台湾金鼎奖优良儿童图书推荐奖
　　《狼妻》（短篇小说集）台湾1997年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《宝牙母象》（中篇小说）第十一届中国图书奖
　　《牧羊豹》（短篇小说集）台湾2000年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《刀疤豺母》（长篇小说）第十三届中国图书奖
　　《藏獒渡魂》（短篇小说）第十九届陈伯吹儿童文学奖
　　《鸟奴》（长篇小说）中国作家协会第六届全国优秀儿童文学奖
　　《藏獒渡魂》（中短篇小说集）2006年冰心儿童图书奖
　　《斑羚飞渡》（短篇小说集）国家新闻出版总署2007年向青少年推荐百部优秀图书
　　《狼王梦全本》、《狼世界》（中短篇小说集）国家新闻出版总署2008年向青少年推荐百部优秀图书
www.7wenxue.com  www.7wenxＵe.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整