《精彩的假期——七天的假期》查看《精彩的假期——七天的假期》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《精彩的假期——七天的假期》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7190/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　近些年来，青少年阅读出版成为出版界的一大热点。尽管此类图书数量不少，却往往缺乏独特而有个性的编选理念和编选眼光。《精彩的假期》的选文，旨在将人文精神的陶冶、文学感觉的塑造、语言文字的砺炼整合在青少年文学这一特殊的领域中，让读者在经典阅读中，体味少年文学所能蕴含的思想的光华、情感的厚度和语言的妙趣。
　　青少年有他们自己的内心世界。看同龄人写的书，能激发兴趣；听同龄人的声音，能消除成长中的困扰。这是一系列经典、精致的故事，这些故事令青少年在少年时代就能以一种亲切的方式去贴近生活。
　　《精彩的假期》精选当下最流行的青少年作品，以轻松幽默的笔调讲述一个个在假期里发生的故事，充分表现了当代少年儿童成长的快乐和烦恼，成功地塑造了一个个有个性、有责任心、有冒险精神的少年形象。通俗易懂的文字，经典有趣的故事……雅致的文字点缀上精美的图片，让每个故事犹如一朵晶莹剔透的雪花。
　　《精彩的假期》这套丛书共分为四个部分。《快乐寒假这么过》《快乐暑假这么过》《七天的假期》《我们的节日》，从不同方面展示青少年假期的精彩生活。在一定意义上我想说，这是一套很有价值的图书，愿青少年在阅读中开始他们人生最美好而快乐的精神旅程，有了书中这些故事的陪伴，孩子的童年将会多一份美好，多一份惊喜，多一份充实和满足。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第2章 快乐的内蒙古之旅


　　快乐提问
　　沙漠一只船，船上两座山，个子高又大，耐署顶呱呱。聪明的你知道这是什么动物吗？你了解它吗？
　　精彩故事
　　日盼夜盼，“十一”终于来到了。爸爸妈妈带着我踏上了早已计划好的内蒙古之旅。啊……天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊……还有蒙古包、奶茶、烤羊肉……美丽的草原，我来了……
　　经过一天两夜的火车颠簸，我们终于到达内蒙古的首府呼和浩特市。大家背着行囊，拉着拖箱，一行人浩浩荡荡地走出火车站，坐上了当地旅行社来接我们的大巴车。我在车上欣赏着呼和浩特市容，发现一个很有趣的事情，街头的招牌除了中文，还有一种我看不懂的文字，刚开始我还以为自己到了外国。听导游介绍才知道那是蒙古文，因为当地规定招牌上一定要有两种文字才算规范。呵呵，真有意思，我又增长见识了。
　　大巴一路奔驰，向我们旅游的目的地前进，一路上我看到成群的绵羊、穿着黑白衣服的奶牛、悠闲的牧马、富有当地风情的民宅，在一望无际的草原上还有亚洲最大的风力发电大风车，远远望去，好壮观啊！
　　三小时后，我们到达一个叫辉腾锡勤的大草原，我看到一队队骑马的游人，虽然这个草原在内蒙古不是最大的，但我还是感受到了它的辽阔、宽广。在当地，迎宾客的姐姐唱着欢乐的草原之歌，献着哈达和美酒，我们住进了现代的蒙古包（是用水泥砌成蒙古包的形状），喝着香喷喷的奶茶、吃着手抓羊肉，真是有说不出的惬意。特别是当我漫步在草原上，和爽的清风带着丝丝的青草气息，不知名的野花遍地都是，还有昆虫的鸣叫，一切是那么的美好……
　　当我在银肯响沙漠上骑着骆驼行走时，这感觉和在草原上完全不同，沙漠给我的感觉是宏伟壮观、神秘莫测。延绵的沙海高低起伏，一直延伸到远处，骑在骆驼上放眼四周，有一种想要探索它和征服它的的欲望。随着一高一低的前行，我们往沙漠深处挺进，太阳的余晖为沙漠镀上了一层金光。而我觉得在沙漠下面一定有许多宝藏和很多不为人知的历史故事，这些都令我联想翩翩……好有意义的内蒙古之行，让我看到、学到了许多书本上学不到知识。
　　开心解答
　　骆驼有两种：有一个驼峰的单峰骆驼和两个驼峰的双峰骆驼。单峰骆驼比较高大，在沙漠中能走能跑，可以运货，也能驮人。双峰骆驼四肢粗短，更适合在沙砾和雪地上行走。骆驼和其他动物不一样，特别耐饥耐渴。人们能骑着骆驼横穿沙漠，所以骆驼有着“沙漠之舟”的美称！
　　骆驼的驼峰里贮存着脂肪，这些脂肪在骆驼得不到食物的时候，能够分解成骆驼身体所需要的养分，供骆驼生存需要。骆驼能够连续四五天不进食，就是靠驼峰里的脂肪。另外，骆驼的胃里有许多瓶子形状的小泡泡，那是骆驼贮存水的地方，这些“瓶子”里的水使骆驼即使几天不喝水，也不会有生命危险。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第3章 公园里的国庆节


　　快乐提问
　　周末的时候，你是不是特别喜欢和父母去公园游玩。但是你知道国家为什么要建设公园吗？
　　精彩假期
　　今天是祖国的生日——十月一日。举国上下都感受到了国庆节的气氛。许多地方挂起了红彤彤的灯笼，国旗随风飘扬。很多公园门口摆放了鲜花，装扮得十分美丽。
　　天空万里无云，我和爸爸、妈妈一起到公园游玩。一进公园，我就看见人头攒动，公园里挤满了游客，人山人海的，人人都陶醉在和谐的氛围之中。国庆期间，公园内正在举办第四届“美食嘉年华”的活动。许多市民都被美食吸引了，纷纷来到公园一饱口福。
　　在一个烤虫子的摊位边，一个小男孩左手拿着一串虫子，正在津津有味地品尝着。我看了又害怕，又好奇，想买但又怕，最终我还是放弃了。后来我和爸爸、妈妈去别的摊位选了栗子、奶茶还有我最喜欢的棉花糖等小吃，我也津津有味地品尝着。
　　接着，我们高高兴兴地来到公园里的游乐园，刚进园内就看到有许许多多的人，有的人在跳街舞，有的人在做健身运动，还有一大帮小朋友在溜旱冰。一阵阵歌声、欢笑声，把整个乐园变成了一片欢乐的海洋。
　　今年的国庆节比往年要热闹许多，处处换新颜，一幅和谐的新蓝图告诉游人：祖国山美、水美、人更美！
　　开心解答
　　公园是由政府或公共团体建设经营，供公众游玩、观赏、娱乐的园林。有改善城市生态、防火、避难等作用。资本主义初期的欧洲，一些皇家贵族的园林逐渐向公众开放，形成最初的公园。19世纪中叶，美国和日本经设计，出现了专供公众游览、休息的近代公园。
　　19世纪末20世纪初，中国各地相继建设公园。中华人民共和国建立后，各城市的公园建设迅速发展，并创造出不同的地方风格。中国城市公园分为综合公园（市、区、居住区3级），专类公园（动物园、植物园、儿童公园等），花园（专类花园等）3种类型。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第4章 家乡的巨大变化


　　快乐提问
　　同学，你知道香樟树吗？现在我们就来认识一下它。
　　精彩故事
　　国庆节到了，正好是小表叔二十岁的生日，我和爸爸、妈妈一起回到老家。
　　经过田野时我惊奇地发现，暑假回来的时候，田野里还是嫩嫩的秧苗，现在都变成金灿灿、沉甸甸的稻谷了。
　　走到村口，我发现以前的青苔泥路，已变成干净的水泥路面了，路的两旁是一排排葱翠的香樟树。走到小表叔家门口的一条小河边，那河水清澈见底，如同一条透明的蓝绸子；旁边的一棵年数已久的老槐树，长满了绿油油的叶子，显得非常好看。
　　村口两边的房屋也有了变化，本来是一排排小屋，现在变成一幢幢气派的小洋楼。我好奇地问舅奶奶，家乡的变化为什么这么大呢？舅奶奶说：“现在的村民都在外打工、经商做生意，日子一天比一天好了，吃的、穿的、住的都发生了巨大变化。”听了舅奶奶的介绍，我感觉到家乡的父老乡亲真是了不起啊！
　　开心解答
　　香樟也就是芳樟，它是樟科樟属樟树中的一种类型，常绿乔木，高达30米，胸径5米，树皮不规则纵裂；枝、叶及木材均有樟脑味。叶互生，薄革质，卵形或卵状椭圆形，长5—10厘米，宽2．5—5．5厘米，顶端急尖或近尾尖，基部宽楔形至近圆形，全缘，微呈波状，两面无毛，具离基三出脉，有羽状脉并存，脉腋有明显的腺窝；叶柄长2—3厘米。花两性，圆锥花序腋生。浆果近球形，径4．5—6毫米，初为绿色，转红色，成熟时为有光泽的紫黑色；果实顶端平截。花期4—5月。果10—11月成熟，结实有大小年，每隔一、二年丰产一次。樟树是喜温树种，最适宜生长的地方年平均温度在16—17度，绝对最低温度不低于-7度。
　　樟树对土壤的要求：以土层深厚肥沃、湿润呈中性或酸性发应的粘质土壤为宜（ph5．5—7）。樟树耐低温，幼年耐荫，壮年喜强光，寿命长。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第5章 妈妈带我捉螃蟹


　　快乐提问
　　八只脚，抬面鼓，两把剪刀头上舞，生来就爱横着走，嘴里常把泡泡吐。聪明的你知道这是什么动物吗？猜对了，就是螃蟹。
　　精彩故事
　　国庆节到了，学校放了七天的长假，妈妈带着我去了外婆家，还去江边捉螃蟹。
　　到外婆家的那天下午，我和妈妈、舅舅一起来到江边，一阵阵凉爽的秋风迎面扑来。这时江水已经上涨，开始涨潮了，但水位很低，于是我们就手牵手走下江堤。
　　国庆节到了，妈妈带着我来到了外婆家。天和秋天，潮水的水位很低，都是捉螃蟹的好季节。在春天螃蟹冬眠刚刚睡醒，所以比较瘦小，数量也不多，有时候就会空手而归，但是螃蟹活动能力差，爬得慢，很容易被捉住。在秋天就不同了，螃蟹比较肥，数量也很多，但是螃蟹活动能力强、爬得快，不容易捉住。舅舅是捉螃蟹的高手，他先搬开了一块大石头，里面有许多螃蟹，就大叫起来：“哇！这么多大螃蟹，快来帮忙捉！”听到喊声，妈妈和我就赶紧奔过去。看见这么多螃蟹，我一时就没主意了，螃蟹趁这时候就赶紧爬走，舅舅急忙说：
　　妈妈和我拼命地放石头，
　　然后我们沿着江堤散步，走在石阶上。涨潮了，江水已经淹没了几层台阶，我脱去了鞋袜，坐在台阶上，脚伸进江水里，感觉无比的凉爽，但是却看见江水里飘浮着脏物，我想：人们这样糟蹋大自然，若干年后，这个世界将会变成什么样呢？望着这一望无际的江水，我想对人们说：“请爱护这美丽的环境，爱护我们的母亲河吧！”
　　开心解答
　　螃蟹是甲壳类动物，这类生物遗传物质数目复杂且有着很大的差异性，常多达100对。它们的身体被硬壳保护着。在生物分类学上，螃蟹与虾子、龙虾、寄居蟹算是同类的动物。绝大多数种类的螃蟹生活在海里或靠近海洋，当然也有一些螃蟹栖于淡水或住在陆地。
　　螃蟹身上有坚硬的甲壳可以避免遭受到天敌侵害，但是甲壳并不会随着身体成长而扩大。所以螃蟹生长是阶段性的，也就是每相隔一段时间，旧壳蜕去后身体才会继续成长。地球上体型最大的螃蟹是蜘蛛蟹，它们的脚张开来宽达3．7米，最小的螃蟹是豆蟹，直径不到半厘米。
　　螃蟹虽小，却是五脏俱全。将螃蟹的硬壳去掉后，我们可发现螃蟹的身体部分受到一层壳的保护，这些像盾状的壳，生物学家称为背甲。螃蟹身体左右对称，可区分为额区、眼区、心区、肝区、胃区、肠区、鳃区。螃蟹身体的两边有附属肢连结。头部的附属肢称为触角，具备触觉与嗅觉功能，有些附属肢有嘴部功能，用来撕裂食物并送入口中。
www.7wenxue.com下{ 书 }网



第6章 伟大祖国的生日


　　快乐提问
　　你知道吗？十月一日是中华人民共和国的国庆节。你知道国庆节的来历吗？
　　精彩故事
　　每年的十月一日是我国的国庆节，是我们伟大祖国母亲的生日。这一天，举国上下都会庆祝这一节日。
　　十月一日一大早，我就来到了学校。在学校里，同学们有的写黑板报、画画；有的做贺卡、开主题班会；还有的通过日记、诗歌等形式纷纷表达对祖国妈妈的爱。
　　当然，国庆长假，我也要跟爸爸妈妈一起走出家门，游览名胜古迹，领略祖国的伟大文化……。风景区的游人有如长龙，不计其数，人们都趁着节日出来游玩。
　　远在北京的叔叔打来电话告诉我，北京国庆热闹非凡。我很想去北京，看看天安门，看看我们伟大首都的面貌，我和叔叔已经约好：明年暑假一起畅游北京。
　　我们在祖国妈妈的怀抱中，幸福、快乐地成长，愿祖国妈妈永远美丽、繁荣，愿祖国一年比一年兴旺、发达！
　　开心解答
　　“国庆”一词，本指国家喜庆之事，最早见于西晋。西晋的文学家陆机在《五等诸侯论》一文中就曾有“国庆独飨其利，主忧莫与其害”的记载。我国封建时代，国家喜庆的大事，莫过于帝王的登基、诞辰（清朝称皇帝的生日为万岁节）等。因而我国古代把皇帝即位、诞辰称为“国庆”。今天称国家建立的纪念日为国庆。
　　每年的十月一日是中华人民共和国的国庆节。中国人民在中国共产党的领导下，前仆后继，取得了人民革命的伟大胜利。1949年10月1日，在首都北京天安门广场举行了开国大典，在隆隆的礼炮声中，中央人民政府主席毛泽东庄严宣告中华人民共和国成立并亲手升起了第一面五星红旗。聚集天安门广场的三十万军民进行了盛大的阅兵和庆祝游行。新中国的建立，实现了中华民族的独立和解放，开创了中国历史的新纪元。
　　国庆纪念日是近代民族国家的一种特征，是伴随着近代民族国家的出现而出现的，并且变得尤为重要。它成为一个独立国家的标志，反映这个国家的国体和政体。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第7章 我和爸爸来钓鱼


　　快乐提问
　　钓鱼的学问很大，鱼竿的选购、鱼线的粗细、鱼钩的选择等等。聪明的你又对钓鱼的知识知道多少呢？
　　精彩故事
　　国庆那天，晴空万里，阳光明媚。
　　上午八点多，我和爸爸背着渔具向垂钓中心进发。大街上已是人流如潮，欢声笑语。街心花园里园林工人精心布置的花坛鲜花怒放，姹紫嫣红。
　　我满心欢喜地跟着爸爸来到钓鱼中心。
　　“哇！真大呀！”我感叹道，“爸爸快看，这里有好多大鱼塘，水面忽闪忽闪的，好像银子浮在水面上，真漂亮！”爸爸也高兴地说：“是啊，真漂亮呀！”垂钓中心又大又漂亮。
　　我们拿了鱼竿和渔网从鱼塘中间的一条小路走到了钓鱼的地方，找了个地方坐了下来，爸爸细心地把鱼食固定在钓竿的钩子上，他用力地把竿子的渔线抛向水中，我们静静地等着鱼儿上钩。过了一会儿，鱼儿上钩了！我发现浮标一个劲儿地往下窜，我猛地拉了一下鱼竿，然后慢慢地把竿子收回来，提线，把钩取下来，那只鱼儿活蹦乱跳的，很难捉住它，爸爸过来帮我，好不容易才把调皮的鱼儿放进渔网。我对爸爸说：“真是愿者上钩。”
　　欢喜一阵后，我和爸爸又目不转睛地盯着浮标。突然，原本平静的浮标动了一下，爸爸一拉，原来鱼食都被小鱼吃光了，我和爸爸气得直跺脚。时间过得很快，一转眼，中午就到了，我们拿着那条钓来的鱼来到鱼庄的餐厅吃午饭，餐厅将鱼烹饪好，然后让我们品尝。
　　通过钓鱼这件事我明白了有付出就有收获的道理。
　　开心解答
　　我国是一个幅员辽阔、资源丰富、历史悠久的文明古国。高雅古朴的垂钓活动作为我们古老文明的一个小小侧面伴随着祖国的历史延续下来，历数千年而不衰，日益为广大人民所喜爱。在内陆淡水水域开展垂钓活动由来已久。
　　钓鱼起源于古代先民的生产活动，随着生活环境的安定和生活水平的提高，逐渐从生活活动中分离出来，成为一种充满趣味、充满智慧、充满活力、格调高雅、有益身心的文体活动。中华大地有着纵横交错的河流、星罗棋布的湖泊、穿山越谷的溪流，为垂钓提供优良的自然钓场和丰富的鱼类资源。
　　古往今来，无数钓鱼爱好者陶醉于这项活动之中，他们怀著对大自然的热爱，对生活的激情，走向河边、湖畔，享受生机盎然的野外生活情趣，领略赏心悦目的湖光山色。深谷的清风吹走了城市的喧嚣，钓竿的颤动带给老人以童子般的欢乐。
www.xiabook.com下*书 网



第8章 睁大你的双眼


　　快乐提问
　　明阴阳，懂八卦，晓奇门，知遁甲……未出茅庐，先定三分天下。学识渊博的你知道这人是谁吗？你又知道历史怎么评价他吗？
　　精彩故事
　　国庆节到了，名胜古迹成了人们旅游首选的地方。
　　我和父母来到了古镇磁器口。大喝，而是去了古镇——磁器口。国庆节那天的下午，我和爸爸妈妈迈着轻快的步伐来到磁器口。到了大门，展现在我眼前的是约一丈高的门。这可不是普通的门，上面有一块金光闪闪的匾，写着磁器口三个大字。左边是上联“一条石板路”，右边是“千年瓷器口”，像一座南天门。我们跨入大门，仿佛回到了千年以前。左右两边的房屋像一座座别有风味的古宅。
　　我们随着游人步入了一个小胡同里，“咦！这不是北京的四合院吗？”我满脸困惑地看着爸爸说道。“这哪是四合院啊！”爸爸含笑着说，“虽然也有正房、厢房、东南西北间，也不见得是四合院啊！”“哦！”我恍然大悟。
　　我们又走啊走啊，来到一个叫“巴人详说”的地方。我东瞧瞧，西望望，怎么一个人也没有呢？我皱着眉头，边往里走边想……正当我万分焦急的时候，我终于看到了人群，我挤呀挤呀，原来是一口井把大家的注意力吸引了过去，许多人在这儿打水洗大家被一口井吸引了。手。原来这口井还流传着一个民间故事：这里以前打仗时，诸葛亮和巴人用武力决定胜负。诸葛亮不敌巴人，落荒而逃，就采用火攻，巴人血流成河，男女老少的血聚集在一起，就成了这么一口井。后来，一位老妇人在这里洗了脸，不久，她脸上的皱纹完全消失了，变成了一个年轻漂亮的女子。我急忙掏出一元钱交给了管理员，他把桶递给了我，我把它举在胸前，闭着眼，嘴里小声念道：“祝我好运吧！”我把桶向井里使劲一扔，“噗通”一声，桶子沉了下去，我一下一下地把桶拉了上来，真是重啊，我豆大的汗珠滴了下来。我将打上来的水桶放在井边上，在桶里洗了洗手。“哇！水真是清澈，凉丝丝的，舒服极了。”
　　“一条石板路，千年瓷器口”这千古绝句真美，这个国庆节，真让人难忘啊！
　　开心解答
　　诸葛亮（公元181年—公元234年），字孔明，号卧龙，琅邪阳都（今山东临沂市沂南县）人，汉族，三国时期杰出的政治家、战略军事家，蜀汉丞相，谥曰忠武侯。
　　陈寿《三国志》：诸葛亮之为相国也，抚百姓，示仪轨，约官职，从权制，开诚心，布公道；尽忠益时者虽仇必赏，犯法怠慢者虽亲必罚，服罪输情者虽重必释，游辞巧饰者虽轻必戮；善无微而不赏，恶无纤而不贬；庶事精练，物理其本，循名责实，虚伪不齿；终于邦域之内，咸畏而爱之，刑政虽峻而无怨者，以其用心平而劝戒明也。可谓识治之良才，管、萧之亚匹矣。然连年动众，未能成功，盖应变将略，非其所长欤！
　　《袁子》：行法严而国人悦服，用民尽其力而下不怨。及其兵出入如宾，行不寇，刍荛者不猎，如在国中。其用兵也，止如山，进退如风，兵出之日，天下震动，而人心不忧。亮死至今数十年，国人歌思，如周人之思召公也，孔子曰“雍也可使南面”，诸葛亮有焉。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第9章 和哥哥去登山


　　快乐提问
　　“会当凌绝顶，一览众山小。”是杜甫《望岳》中的名句，诗中对山描写的气势磅礴。其实，中国是一个多山的国家，那么学识渊博的你对山又有多少了解呢？
　　精彩故事
　　快乐的国庆节来到了，在这一天里，我和哥哥一起去登山。
　　开始上山的路其实并不是很难走。可是，后面的道路就非常难走了。我们在山间的羊肠小道中艰难地行走着，靠山那一边的路非常陡峭，边上则是万丈深渊，好像一不小心就会掉下去似的。
　　我们艰难地行走了大约一个小时，就看到了一处非常壮观的瀑布。这条瀑布像一条柔软的绸丝带挂在山崖上，让我不由自主地想起了唐代诗人李白写的《望庐山瀑布》中的这样一句诗：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”
　　我们在瀑布旁的小路上慢慢走，顺着小溪逆流而上，此时看到了更为奇特的美景：许多条银白色的瀑布交织在一起，就像是仙女要用绸带做衣服一样。我们继续往上爬，还看到了一个“品”字型的瀑布。他上面有一条瀑布流下一个小水潭，小水潭又分成两条瀑布流下来。我们玩了一会，就从小路下山，有说有笑地回家了。
　　这次用国庆节的时间去登山，既观赏了壮丽的瀑布，又锻炼了身体，磨炼出了坚强的意志，真是一举多得啊！
　　开心解答
　　“山”，在学术上指地壳上升地区经受河流切割而成，一般指高度较大，坡度较陡的高地。自上而下分为山顶、山坡和山麓三部分。
　　按高度可分为高山、中山和低山，按成因可分为构造山、侵蚀山和堆积山。
　　中国是一个多山的国家，山脉多成东西和东北一西南走向，主要山脉有阿尔泰山脉、天山山脉、昆仑山脉、喀喇昆仑山脉、唐古拉山脉、念青塘古拉山脉、祁连山脉、冈底斯山脉、喜马拉雅山脉、横断山脉、阴山山脉、太行山脉、秦岭山脉、大兴安岭山脉、长白山脉、台湾山脉等。全世界海拔7000米以上的山峰有19座，而坐落在中国境内和国境线上的就有7座，号称“世界屋脊”的青藏高原上分布着许多高大山脉。平均海拔6000米的喜马拉雅山脉是世界最高大雄伟的山脉，它的主峰珠穆朗玛峰海拔8848米，是世界最高峰。此外，还有黄山、泰山、华山、嵩山、衡山、恒山、峨眉山、庐山、武当山、雁荡山等名山。
ＷＷw.xiＡbook.com。下 书网



第10章 今天是我的生日


　　快乐提问
　　“你好，你好，恭喜发财！”快看，小鹦鹉又在学人说话了。但鹦鹉除了会学人说话，你知道鹦鹉还有什么本事吗？
　　今天是十月一日，祖国的生日，很荣幸，今天也是我的生日。啊！我又长大了一岁。爸爸为了庆祝祖国，还有我的生日，特意带我到公园游玩，度过了一个快乐的国庆。一路上，阳光灿烂，天高云淡，处处彩旗飘扬，“欢度国庆”四个醒目大字随处可见，洋溢着快乐的节日气氛。
　　到了公园，我们坐上电瓶车，前去动物园参观鹦鹉表演。第一个节目就是“鹦鹉跳舞”，我真想瞧一瞧那只鹦鹉是怎样跳舞的。一会儿，只见一只南美洲大鹦鹉跳了出来，落在“舞台”上。这只鹦鹉非常大，身体约长30厘米，全身呈白色的羽毛，一张大大的嘴巴，好像一个钩子，小小的鼻子，样子很滑稽。它动了动翅膀，翩翩起舞，翅膀一开一合的，可漂亮了！不知过了多久，这小东西对这个动作厌恶了，换了另外一个动作，摇摇头，晃晃脑袋，把它的小脑袋东摇摇，西摇摇，这晃脑袋的动作可真够可爱的，惹的大家捧腹大笑，尤其是我，肚皮都差点儿被笑破了。第二、第三个节目同样很精彩，而令我最难忘的节目就是“叼钱”。这个节目令我大开眼界，大饱眼福。一只漂亮的鹦鹉在表演节目。你瞧，许多的观众举起了纸钞，有一元的，五元的，十元的，甚至五十元的，可已飞落在树枝上的小鹦鹉却好像还是没有一点儿动静。我自言自语地小声说着：“它一定不想跟我们玩游戏。”可是，我错了，忽然，那只彩色小鹦鹉飞向一个阿姨，叼走了纸币，大家定眼一看，哇，竟是一张五十元大钞，大家顿时发出一阵惊讶声，我也情不自禁地欢呼起来。“原来，刚才那只鹦鹉不是不想参加游戏，而是在认真地搜索着各位观众手上举着的钞票，看一看谁的钱面值更大，真是一只聪明的鹦鹉。”
　　今天我过得很开心，忘不了鹦鹉带给我们的欢乐，更感受到祖国富强带给我们人民幸福美满的生活。啊！我爱我的祖国。
　　开心解答
　　鹦鹉指鹦形目，羽多艳丽、爱叫的鸟。它们以其美丽无比的羽毛，善学人语的特点，更为人们所欣赏和钟爱。这些属于鹦形目、鹦鹉科的飞禽，分布在温、亚热、热带的广大地域。
　　鹦鹉是典型的攀禽，对趾型足，两趾向前，两趾向后，适合抓握，鹦鹉的鸟喙强劲有力，可以食用硬壳果。
　　鹦鹉种类繁多，形态各异，羽色艳丽。有华贵高雅的粉红凤头鹦鹉和葵花凤头鹦鹉、雄武多姿的金刚鹦鹉、涂了胭脂似的玄风鸡尾鹦鹉、五彩缤纷的亚马逊鹦鹉、小巧玲珑的虎皮鹦鹉、姹紫嫣红的折衷鹦鹉、形状如鸽的非洲灰鹦鹉等。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第11章 “吓人”的蝴蝶


　　快乐提问
　　“为什么有太阳和月亮、为什么会刮风下雨，为什么……”《十万个为什么》会为你一一解答。但是你知道什么是《十万个为什么》吗？
　　精彩故事
　　为了欢度十月一日国庆节，人们在广场上摆满了五颜六色的鲜花，引来了如织的游人，还有那勤劳的蜜蜂和爱美的蝴蝶。
　　我和几个小伙伴在花丛旁边玩耍，大概是因为我穿的衣服颜色太鲜艳了吧，一只黄色带黑色花纹的蝴蝶落在了我身上。我吓得大叫一声，蝴蝶飞走了，小伙伴对我说：“你可真胆小，蝴蝶吃花蜜又不吃人！”对呀，蝴蝶只吃花蜜，可它的嘴巴在哪儿呢？我怎么看不见呢？
　　想到这里，我赶紧跑回家，翻开《十万个为什么》查看起来。过了大半个钟头，我终于找到了。原来，蝴蝶的嘴巴是一根细长的“管子”。平时这根“管子”像蚊香一样盘卷起来，当它飞到盛开的鲜花上时，“管子”会一下子伸展开，变得又细又长，像根针一样，这样蝴蝶就能吸到花朵深处的蜜汁。喝饱蜜汁后，“管子”又变成原来盘卷起来的样子。我们就不容易看到了！蝴蝶就靠吮吸花蜜来养活自己。
　　我还从书上看到，蝴蝶靠产卵繁殖后代。“长大成人”后的母蝴蝶会飞到合适的地方，比如树枝、菜叶等地方产下许许多多的卵，虫卵孵化后变成毛毛虫，毛毛虫拼命啃吃树叶、菜叶……到了冬天，毛毛虫便吐丝结茧变成蛹，第二年春天再变为蝴蝶。
　　这就是有五彩缤纷的翅膀，让许多人喜欢的蝴蝶。
　　开心解答
　　《十万个为什么》这一图书品牌是由少年儿童出版社（上海）于1961年首创的，该品牌诞生四十多年来，以其贴近读者的编辑形式、严格筛选的图文内容影响了无数求知道路上的读者。
　　《十万个为什么》一书诞生在四十多年前，而《十万个为什么》被业界视作图书品牌，而大规模开发利用却是近几年的事。作为原创者的少年儿童出版社而言，他们不仅在以往用富有创造性的劳动缔造了这部流传数代的传世好书，还在今天用同样的热情和包容精神为这个属于中国出版人自己的图书品牌努力耕耘着。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第12章 走进博物馆


　　快乐提问
　　小朋友，你到过北京吗？你去过天坛吗？如果没有，我们将带你走进天坛。
　　精彩故事
　　今年的国庆节，我和爸爸妈妈一起参观了博物馆。
　　上午，我们一家三口来到博物馆。博物馆的顶部有一个像大鸟一样的顶棚，下面有一个像天坛一样的房子。我们进了入口，看见了两个洞。一个洞里面呈现的全部是有关地球的自然知识，我仿佛是在地球周围环绕，俯瞰地球的各个角落。我们还做了许多实验，如：离心力、向心力、万有引力、相对论、进化论、地心说、日心说、通古斯大爆炸……我们进了第二个洞，里面展出的是禁毒教育。要知道，吸毒可不好，吸毒的那些人，常常会家破人亡，最有意思的是我们还走了吸毒迷宫，让我们亲身感受到人一旦沾染上毒品，就好像真的入了迷宫，不能自拔。我们上了二楼，看了许多有趣的东西，有火箭发射台、地球自转仪等。我还和机器人对了话。我们接着上了三楼，看到了从自贡挖掘出来的恐龙化石，有一头食肉的，一头食草的。另外还有其他一些古代生物的化石。
　　接着我和爸爸妈妈跟着解说员走进了中国共产党抗战博物馆。
　　听着讲解员的解说，我们走在中国共产党抗战博物馆里。在这里，我们参观了抗日战争时期，共产党高级领导人和许多英雄人物的图片资料和当时战时的遗物。
　　参观完博物馆时，已是下午五点。我们一家人高高兴兴地回家了。
　　这次，国庆之旅可真快乐。
　　开心解答
　　天坛地处北京，在原北京外城的东南部。位于故宫正南偏东的城南，正阳门外东侧。始建于明朝永乐十八年（1420年）。是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地。总面积为273公顷。是明清两代帝王用以“祭天”“祈谷”的建筑。1961年国务院公布天坛为“全国重点文物保护单位”。1998年被联合国教科文组织确认为“世界文化遗产”。
　　天坛占地272万平方米，整个面积比紫禁城（故宫）还大些，有两重垣墙，形成内外坛，主要建筑祈年殿、皇穹宇、圜丘建造在南北纵轴上。坛墙南方北圆，象征天圆地方。圜丘坛在南，祈谷坛在北，二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔。圜丘坛内主要建筑有圜丘坛、皇穹宇等，祈谷坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、祈年门等。年殿建于明永乐十八年（1420年），初名“大祀殿”，是一个矩形大殿。祈年殿高38．2米，直径24．2米，里面分别寓意四季、十二月、十二时辰以及周天星宿，是古代明堂式建筑仅存的一列。園丘建于明嘉靖九年。每年冬至在台上举行“杞天大典”，俗称祭天台。回音壁是天库的圆形围墙。因墙体坚硬光滑，所以是声波的良好反射体，又因圆周曲率精确，声波可沿墙内面连续反射，向前传播。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{ 书 }网



第13章 勤劳的工作者


　　快乐提问
　　城市的整洁靠环卫工人的辛勤打扫，我们应该敬爱他们。体贴的你，知道环卫工人的节日是什么时候吗？
　　精彩故事
　　又一个国庆节到了，我们学校也放了假，我的爸爸妈妈也可以休息七天。这七天的假期小朋友们打算怎么过呢？是去外地旅游，还是在家里看电视、玩电脑？是整天陶醉在书林之中，还是在家帮父母干活？我想，每位小朋友大概都要去逛逛街，买点东西吧。
　　可是你们注意到了吗，在这个举国欢庆的节日里，还有很多人在各自的工作岗位上在举国欢庆的节日里，还有很多人坚守在工作岗位上。辛勤地工作着。大街上每一家商店里的营业员和店主都在辛勤地工作，他们都热情地对待顾客，从不对顾客们翻白眼、说脏话。不管是什么节假日，这些商店里的营业员和店主从不休息。他们不仅仅是为了赚钱，还为了使我们得到更好的服务。
　　不仅各个商店、超市里的营业员在国庆节辛勤地工作，在大街上还有一群不知劳累的工作者——环卫工人。环卫工人每天都起早贪黑地劳动，就算在国庆节也不休息。环卫工人每天都在为我们的城市做出贡献。大家试想一下，如果没有环卫工人，我们的生活会怎么样：到处是垃圾，臭气难闻……我们一天也离不开他们，而他们每天都在工作，都在环保，都在劳累。他们为了什么？是为了让我们有一个清洁的生活环境，让我们能过一个舒适的国庆。
　　医院里的医生、护士在国庆节里也在忙碌着。他们坚守工作岗位，他们对待病人非常热情，就像对待自己的亲人一样好。他们不会因为自己的亲人或朋友邀约自己去玩而不到医院给病人治病。他们为了什么？是为了让我们能得到及时的医疗保障，过一个健康的国庆。
　　在国庆节里，旅游行业的人们更是在辛勤地劳动，祖国大江南北各个景点的工作人员都在忙碌着。10月1—7日之所以被称为“十一黄金周”，就是因为许多行业10月1—7日放假，大家都想借此机会去各地旅游，旅游人数大幅攀升。但是各个旅游景点的工作人员都是一刻不停地工作着，让我们能度过一个开心的、高兴的、快乐的国庆节。
　　除了这些，还有许许多多行业的工作者在祖国诞生的日子——国庆节得不到休息，如航空、铁路、公路运输和电视台的工作人员等等，目的就是为了让我们能够度过一个快乐的国庆节，一个开心的“十一黄金周”。
　　开心解答
　　一个城市的发展离不开城市的美化，环境卫生是衡量一个城市文明程度的关键，创卫生城市是城市发展的首先走的第一步的。这两年来国家投入大量的人力、物力、资金，全面投入城市环境建设中，让城市更加有品位，让更多的投资商来投资建厂。我们应该感谢一线的环卫工人们，因为有了你们，我们的生活才更加的幸福美满，也希望更多的城市中的朋友们珍惜环卫工人的劳动成果，爱护环境。
　　1959年的这一天，当时的国家主席刘少奇亲切接见了掏粪工人时传祥，指出革命工作只有分工不同，没有高低贵贱之分。为了纪念党和国家领导人对环卫工作的关心和重视，让全社会都来尊重环卫工人，就把这一天定为环卫工人节。环卫工人的精神永远值得我们学习。
　　10月26日，是广大环卫工人们自己的节日。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第14章 我随爸爸到橘林


　　快乐提问
　　它的果实营养丰富，色香味兼优，既可鲜食，又可加工成以果汁为主的各种加工制品。产量居百果之首，汁占果汁的3／4，广受消费者的青睐。你知道这是什么水果吗？猜对了，就是柑橘。
　　精彩故事
　　十一期间，我随爸爸到乡下看橘林，乡下的一片丰收景象给我留下了深刻印象。那是离市区不远的一个小山庄，虽然不大，但是这里产的柑橘在全国还是小有名气。国庆节，我和爸爸到乡下看橘林。
　　车子行驶了将近一个小时，喧嚣的城市渐渐远去，眼前不断被一片片绿色包围，山环水绕，一阵泥土的芬香扑鼻而来，我们下了车，呼吸着新鲜空气，神清气爽，站在山颠，爸爸放开嗓子高声喊：“我回来了！”群山回应，“我——回——来——了！”我也学着爸爸的样子喊起来，远处—乡童音”传过来“我——回——来——了！”。站在山上，山下的景色尽收眼底，从高处向远处眺望，连绵不断的山峰高耸入云，你若站在山峰上，一定会自认为是天上的神仙到人界来巡逻呢！大大小小的树木包围了这里的每一处角落。树木的形状各种各样，有的像一个绿色的宝座，等待着王子的到来；有的像一把长长的利剑，在阳光的照射下，闪烁着夺目的亮光；有的像一团燃烧的烈火，一直向一个方向倾斜……从近处看，蜿蜒盘旋的公路上，一辆辆满载柑橘的大卡车正从山里出发走向祖国各地。
　　山坡上，漫山遍野的全是柑橘树，三五成群的果农正在采摘果实，汽车的喇叭声和山上果农的欢笑声连成了一片，好一片丰收的景象。爸爸提议说：“我们下车走回家吧，我们要好好享受这美丽的景色和分享果农的喜悦”走在乡间宽阔的柏油马路上，热情的老乡不时地会给你送上一个橘子，“尝尝吧，刚摘的，肉鲜味美，甜甜的，酸酸的，味道比牛奶还好呢。”听了老乡的话，保证让你口水直流。我早已经按耐不住了，一口气吃了两个，嗯，味道真的好极了。
　　走在路上，爸爸指着那条宽阔的马路说：“以前，这里是一条羊肠小道，过去，卖柑橘只能用肩挑，用背扛，很辛苦的。爸爸那时还当过搬运工呢，现在好了，卖柑橘再也不用愁了，足不出户，就可以卖出去了。那时，爸爸一心想跳出老龙门，现在看来这里的日子也不错啊。”妈妈在后面加了一句，“那是别人裔斗的结果。”爸爸很有感触地说：“是啊，的确是奋斗的结果，人只有奋斗才有收获。过去，农闲的时候，这里的人，只会打麻将，现在农闲的时候，他们也学会在网上冲浪了，小日子过得比我们还滋润呢。”
　　十一长假很快就结束了，我真舍不得离开那金桔飘香的小山庄。
　　开心解答
　　柑橘果实营养丰富，色香味兼优，既可鲜食，又可加工成以果汁为主的各种加工制品。柑橘产量居百果之首，柑橘汁占果汁的3／4，广受消费者的青睐。据中央卫生研究院分析，柑橘每100克的可食部分中，含核黄素0．05毫克，尼克酸0．3毫克，抗坏血酸（维生素c）16毫克，蛋白质0．9克，脂肪0．1克，糖12克，粗纤维0．2克，无机盐0．4克，钙26毫克，磷15毫克，铁0．2毫克，热量221．9焦耳。桔中的胡萝卜素（维生素a原）含量仅次于杏，比其他水果都高。柑橘还含多种维生素，此外，还含镁、硫、钠、氯和硅等元素。
　　柑橘长寿、丰产稳产、经济效益高，是我国南方果树的最主要的树种，对果农脱贫致富，农村经济发展起着重大的作用。
　　柑橘之所以呈桔红色，因为富含维生素a这种成份。日本国家果树科学研究所中一个研究类胡萝卜素对人类健康影响的科研小组对日本静冈县三木镇1073名居民进行调查，这些人平时都食用大量的柑橘类水果。结果发现，这些居民血样中的化学成份与患肝脏疾病、动脉硬化症（动脉硬化）和胰岛素抗体（与糖尿病有关的疾病）的风险很，低关系密切。他们在第二项研究中发现，饮用桔子汁后明显能减少肝炎患者的慢性病毒性肝炎症状发展成肝癌的风险。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第15章 丰富多彩的表演


　　快乐提问
　　在杂技表演中。我们经常看到走钢丝的表演。可是你知道这一技术是从哪里流传来的吗？你又知道什么是达瓦孜吗？
　　精彩故事
　　在国庆节那天，我和爸爸妈妈、表姐去看表演。
　　我们一起来到三乡山庄观看表演。我和表姐先乘汽车来到了三乡山庄玩，我来的时候，那里真的可以用一个“人山人海”来形。那里有一个非常大的游泳池和一个烧烤场。在泳池里，有很多人，其中有小孩和大人，但是小孩都在儿童泳池里玩和玩水上滑滑梯，而大人则在深的游泳池里游泳。并且，那里还有一些人在游泳池里表演很多水上舞蹈。这个水上表演，我看得非常入神，我看见这些姐姐在水上轻松自如地摆出优美的姿势，真的是让我大开眼界。除此之外还有水上花式单车和水上踩钢丝。
　　这个水上踩钢丝真的是令我心惊胆寒，我看见一位像我那样大的小男孩在钢丝上头顶着三个碗，手上抓两把伞，这两把伞是帮助他保持平衡的。那位男孩小心翼翼地慢慢走，而他头上的碗一个也没有掉。
　　这样的表演真的是要有很大的耐心才行，这真是让我佩服。
　　这一次，我的国庆节过得丰富多彩，那些精彩的表演也让我大开眼界。
　　开心解答
　　走钢丝，比喻一个人善于利用各种力量之间的矛盾来保持平衡，保护自己。
　　“达百孜”一词其含义是高空走大绳，也就是高空走钢丝。维吾尔语中是高的意思，是指从事某种技术的人。达瓦孜是维吾尔族传统的高空表演之一，距今已有两千多年的历史。它以其悠久的历史、独特的风格、精湛的技艺和惊险的表演：杂技、歌舞、体育为一炉。令人赞叹不已，历来深受人民群众的喜爱，是新疆维吾尔族人民勤劳和智慧的结晶，也是我国灿烂民族文化宝库中的一颗璀璨的明珠。改革开放后，古老的传统维吾尔族民间杂技达瓦孜发展甚快，赢得了前所未有的荣誉。
　　1997年7月4日，新疆“达瓦孜”传人阿迪力没带任何保险绳，仅用13分48秒就徒步走完600米跨越长江三峡高空钢绳，首次打破吉尼斯世界纪录。
　　2000年10月6日，阿迪力没带任何保险绳，成功跨越架设在南岳衡山芙蓉峰和祝融峰之间长达1399．6米的钢丝，创造了世界吉尼斯纪录。
　　2002年4月16日一5月11日，阿迪力在北京平谷县金海湖上创下了“高空生存25天”的纪录，引起全界的关注，被誉为中国的“高空王”。
wwＷ．lzuｏwen.com下 & 书 & 网



第16章 父母带我爬香山


　　快乐提问
　　你知道香山吗？可是它为什么要叫香山呢？是因为它真的香吗？现在，我们一起来揭开这个答案。
　　精彩故事
　　十一国庆节那天，晴空万里，天气宜人，爸爸妈妈带我去香山游玩。
　　在去香山的路上，道路两旁彩旗飘飘，许多单位门口红灯高挂，楼上、桥上、树上布满了彩灯，“欢度国庆”四个大字随处可见。
　　到了香山公园，一股花香扑鼻而来，引着我们来到花坛旁。五颜六色的花，点缀在绿叶上，花坛上就好像铺了一块漂亮的花布，好看极了！有的花吐蕊怒放，像要飞起的蝴蝶；有的含苞待放，像害羞的姑娘。一阵微风吹来，她们迎着清风，扬起轻盈的舞姿，散发出一股股沁人心脾的花香，使你如痴如醉。有时，她们又会静静地站在那儿，听着大叶杨伯伯给她们讲秋姑娘的故事。
　　绕过花坛，我们又来到了眼镜湖，在湖的中间有一条路，把湖分成两半，像一副眼镜。湖水碧绿得像一块无瑕的绿宝石，清澈见底。和煦的阳光照耀在湖面上，闪着碎金子似的光彩，好像千万条小金鱼在游动。湖岸上的绿树人影，天上的白云，飞翔的小鸟都倒映水中，宛如一幅巨大的山水画，非常美丽。
　　香山公园里人山人海。有的在欣赏周围优美的风景，有的在练剑打太极拳，老奶奶们在扭秧歌……人们都沉浸在欢乐的节日气氛中。我随爬山的队伍向前走着，憋足了气，使劲向上爬，把许多大人都甩到了后面。有个“老外”见我如此有毅力，还高兴地给我拍了照，不住地说：“g00d，g00d！”我得到了众多人的鼓励，更是有劲头了，虽然累得满头大汗，但最终还是爬到了山顶。我成功了！
　　一阵微风吹来，清风扑面，真是爽极了。俯瞰山下，重峦叠嶂，蜿蜒的盘山路像条条玉带，环绕着壮丽的香山。清泉潺潺，花木漫山，景色清幽。虽然未到“霜叶红于二月花”的时节，但眼前的美景足以让人流连忘返，人们都拿着照相机、摄像机不停地拍、录，贪婪地收藏起这香山美景。我也陶醉在这如诗如画的景色中，深深地感受到了“人在画中游”的仙境。
　　许多游客向我一样拖着疲惫的身躯，气喘嘘嘘地爬到山顶，但从他们的脸上可以看得出内心的喜悦。
　　十月一日是我们伟大祖国的生日，望着祖国的大好河山，我们感到无比自豪，衷心祝愿我们美丽的祖国更加强大，更加兴旺，更加美丽富饶。
　　开心解答
　　北京香山得名主要说法有二：
　　一是得名自最高峰的钟乳石，其形似香炉，称为香炉山，简称香山。
　　二是得名自古时香山的杏花，花开时其香味使得此山成为名副其实的“香山”。
　　香山又叫静宜园，位于北京海淀区西郊，距市区25千米，全园面积160公顷，最高峰海拔557米，是北京著名的森林公园。1186年，金代皇帝在这里修建了大永安寺，又称甘露寺。寺旁建行宫，经历代扩建，到乾隆十年（1745年）定名为静宜园。1860年和1900年惨遭抢劫和焚毁，1949年后陆续修复了大部分名胜。主要景点有鬼见愁、玉华山庄、双清别墅等。玉华山庄位于山脉中部，是庭院型风景点，院内古树参天，榕树成行，泉流淙淙，亭台层层，是幽雅宜人的好去处。香山红叶最为著名，每到秋天，漫山遍野的黄栌树叶红得像火焰一样。这些黄栌树是清代乾隆年间栽植的，200年来，逐渐形成拥有94000株的黄栌树林区。每年10月中旬到11月上旬是观赏红叶的最好季节，红叶延续时间通常为1个月左右。半山亭、玉华山庄和阆风亭都是看红叶的好地方。七百年前的金代，始建皇家的行宫和香山寺。元、明两代屡加修建使得皇家园囿初步形成规模。清代乾隆年间，对香山大兴土木，使之作为规模宏大的皇家园林——“静宜园”，名列清代著名景观“三山五园”之内。
ＷＷw.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第17章 一件伤心的事


　　快乐提问
　　鸡是我们日常生活中的家禽，与我们的生活息息相关，鸡的浑身都是宝。可是，你知道鸡有哪些药用价值吗7
　　精彩故事
　　国庆节前，我买了两只小鸡。它们穿着黄绒衣，走路就像一个绒球在动，小小的脑袋上有一双豆粒大的眼睛，一张红红的小嘴，非常可爱。我和它们生活了一个月左右。国庆节前，我买了两只小鸡。
　　每天放学回家后，我都给我的小鸡喂食，每个周末我都精心准备好小鸡一周的食物。在我的精心照料下，二十多天后它们就长出了又大又白的翅膀。放学后我就把小鸡从纸盒子做的窝里放出来活动，它们开始满屋跑，那儿一啄、这儿一啄的找食物。有趣的是，我走到哪里小鸡就跟到哪里，它们成了我形影不离的好朋友。
　　有一天，我的小鸡突然死了，我忍不住大哭了起来，哭的很伤心。
　　在妈妈的帮助下，我找到了一片丛林，挖了一个深坑，把我的“宝贝”埋在了土里，我希望我的小鸡在天堂里过上幸福的生活。
　　再见了小鸡！
　　开心解答
　　鸡是人类饲养最普遍的家禽。其驯化历史至少约4000年，但直到1800年前后鸡肉和鸡蛋才成为大量生产的商品。
　　鸡蛋：性味甘平，可镇心、安五脏、止惊安胎。醋煮食之，治赤白久痢、产后虚痢；熟蛋调酒服之，治产后耳鸣、耳聋；单服醋煮蛋黄，治产后虚弱。
　　鸡肝：性味甘温，可补肝肾，治心腹痛，安胎止血；肝虚目暗患者多食鸡肝大有裨益。
　　鸡胆：性味苦，微寒。可泻肝火，理肺气，水化搽痔疮可迅速消除炎症；治小儿百日咳有特效。
　　鸡血：性味咸平，有安神定志、解毒作用。热血服之，治小儿下血及惊风，解丹毒盅，安神祛风。
　　鸡肉：黄母鸡肉能助阳气、暧小肠、止泄精；母鸡肉可治风寒湿痹、病后产后体弱身虚；公鸡肉有益于肾虚阳痿者服用；乌骨鸡肉既是，又是传统中药，单用或配制复方，可补气血，调阴阳，养阴清热，调经健脾，补肾固精，常用于病后康复和男女生殖系统疾患。
　　鸡肠：性味甘平，可治遗精、消渴、小便不禁等症。
　　鸡油：性味甘寒，是治头秃脱发良药。
　　鸡脑：性味甘咸，可用于梦惊、小儿惊痫的治疗。
　　鸡肾：性味甘平，风干火焙入药，可治头眩眼花、咽干耳鸣、耳聋、盗汗等病症。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{ 书 }网



第18章 我登上长城了


　　快乐提问
　　俗话说“不到长城非好汉”，我想你一定登过长城。现在我要考考你，你能说出我国目前现存几段长城吗？
　　精彩故事
　　今年的国庆节，我们全家一起去北京旅游。
　　我们参观了天安门广场、人民大会堂，游览了颐和园、故宫、天坛等名胜古迹，还去了野生动物园、海底世界、北海公园等地方，最让我终身难忘的就是去八达岭长城。
　　今天，我就要登上这座盼望已久的长城。有句话是这样说的：“不到长城非好汉。”今天，来到长城脚下，我心里特别激动，当我们爬上了这座好汉城时，这里已是人山人海。
　　我快步跑到第一个烽火台，回头一看，爸爸他们被远远地甩到后面了，我又跑到了第八个烽火台，往下看好高哟！把我吓了一跳，再往上看，那城墙多么雄伟呀！像一条巨龙躺在群山之中。我赶紧向爸爸要来了照相机，拍下了这雄伟的景色，我要把这美好的景色带回家。
　　我们开始往回走，一看到这么陡的坡，我两腿都发抖。现在我才理解了“上山容易下山难这句话”了。
　　开心解答
　　目前现存几段长城：
　　八达岭长城、慕田峪长城、司马台长城、金山岭长城、山海关长城、嘉峪关长城等。
　　八达岭长城：位于北京延庆的八达岭长城是明长城中保存最完好。最具代表性的一段。这里是重要关口居庸关的前哨，海拔高度1015米，地势险要，历来是兵家必争之地，是明代重要的军事关隘和首都北京的重要屏障。登上这里的长城，可以居高临下，尽览崇山峻岭的壮丽景色。迄今为止，已有包括尼克松、撒切尔夫人在内的三百多位知名人士到此游览。
　　慕田峪长城：慕田峪长城位于北京市怀柔区境内。距北京城73千米。北京著名长城景点之一，是明朝万里长城的精华所在。慕田峪长城的构筑有着独特的风格，这里敌楼密集，关隘险要，城两侧均有垛口。
　　司马台长城：位于北京市密云县东北部的古北口镇境内，距北京120千米，由戚继光督建，它东起望京楼，西至后川口，全长5．4千米，敌楼35座，整段长城构思精巧，设计奇特，结构新颖，造型各异，堪称万里长城的精华。司马台长城1987年被列入世界遗产名录，属国家级重点文物保护单位，是我国唯一保留明代原貌的古建筑遗址。
　　金山岭长城：位于距市区140千米密云县与河北滦平县交界的燕山山脉之中。西起龙峪口，东止望京楼，全线10．5千米。沿线设有建筑各异的敌楼67座，烽火台二座，大小关隘五处，这里长城上敌楼密集，一般50—100米一座，墙体以巨石为基，高5—8米，并设有拦马墙、垛墙和障墙，形式多样，各具特色。被誉为“万里长城，金山独秀”。
　　山海关长城：是举世闻名的万里长城的入海处。现属山海关境内的长城全长26千米，主要包括：老龙头长城、南翼长城、关城长城、北翼长城、角山长城、三道关长城及九门口长城等地段。老龙头长城是长城入海的端头部分，有“中华之魂”的盛誉。
　　嘉峪关长城：明代长城最西端的起点，建于明洪武五年（1372年），是目前保存最完整的一座城关，河西第一隘口，有天下第一雄关的美名，也是丝绸之路上的重要一站。城关则是由内城、外城和城壕组成的完整军事防御体系。现在看到的城关以内城为主，由黄土夯筑而成，外面包以城砖，坚固雄伟。城关两端的城墙横穿戈壁，在这里可以体会到大漠孤城的苍凉。
www/xiabook/com   www.lzuoＷen.Ｃom



第19章 秦始皇兵马俑见闻


　　快乐提问
　　鬼斧神工，地下大军，制作非凡。绝无仅有；雄伟壮观，气势磅礴……这些词形容兵马俑是再贴切不过了。可是，你能说说兵马俑有哪些亮点吗？
　　精彩故事
　　今天我来到了据有悠久历史文化的古城——西安。那天也刚好是一年一度的国庆，人山人海，不比劳动节人少。而声势浩大拥有千年历史的秦始皇兵马俑也是在位于西安市临潼县两千米的地段。下面我就给大家讲讲吧。
　　这天，我们来到了兵马俑这里，天正下着蒙蒙的小雨。买了门票便进去了。我们找到了一位导游为我们解说。我们第一个看见的是两个青铜铸造的大雁——浮雕。听导游说，我们这次十分幸运，这两只浮雁刚好是今天才开放的，这也是开院以来第一次开放出来给游人观看的。浮雁后面有一幅图，这幅图就是浮雁的出产地——临潼县的一个小山村。这一幅图加上浮雁身体上的细小纹条状物，就显得更加栩栩如生了。看了这两只浮雁就仿佛真的回到了过去。
　　看的第二件是“铜车马”，它出土时全部成了碎片。考古学家用仪器测算了一下，精确数字是199块。铜车马有两辆，第一辆是高车，这里高的意思为：站为高，出征时站着驾驶的就叫高车。而与它相对的是鞍车——卧为鞍，坐着就是鞍。高车和鞍车共有8匹马，每车各4匹，最右边头上有一个像铁棍一样的东西，那一匹马就叫做“头马”。马、车和人都是用青铜铸成的。马身小，但速度超快。驾马的鞍绳是用24根金、银铸成的细绳，一匹马上就有48根。两驾马车的装饰物的重量有一千多千克。驾车人的身份地位也是不一般的，从腰上的腰牌就能看出，他们进京不用取下武器。而古时候，一般人进京是必须要取下武器的。从这两点就可想而知他们的身份和地位，他们的地位最小也是个立过头等战功的正将军。
　　导游还在我们参观的同时，讲述了一个关于发现兵马俑出产地的传奇故事：在临潼的一个小山村，有一年闹旱灾，可是村里没有一人去挖井。有一户人十分老实，村里人就骗他去挖井，他信以为真，就拿着工具去了。他画了一个圈，就开始挖，挖到一定的深度，锄头像是被石头碰了一下，他就慢慢地挖，挖出来的东西让他大吃一惊，就是现在世界上第八大奇迹——秦始皇兵马俑。他连忙去通知大家，大家来一看，都被吓跑了。都说是他把龙脉挖断了，要把他赶出村去。他在村里再也住不下去了，便拉了三车兵马俑去找文物部门。文物部门当场就奖励了他三十元钱（这在当时十分多了）。这位老人就是杨开颜爷爷，他现在已是73岁高龄了。
　　我们又来到了兵马俑三号出产地，里面是一些乱石。这些兵马俑原来是有颜色的，可是现在已经氧化了。兵马俑就在土里面，由于现在国家技术不发达，还不能挖掘。我们又来到了二号坑，里面有一些将军俑，有的头掉了，有的手掉了……
　　我们最后来到的是一号坑。虽然这里的兵马俑是最低等级的，但也是最好看的。左右只有十几个兵马俑，还在修补。到右边一看整齐地排列着1081个兵马俑，每一竖有4排，中间隔了一条厚厚的土墙。它上面还有一些坟，老百姓修坟时都修在了兵马俑的上面，可是就差一点就挖到了兵马俑。
　　兵马俑我就介绍完了。我还去了秦皇地宫、华清宫之华清池、华山、古城墙和大雁塔的音乐喷泉等景点。如果你有兴趣的话，你就来问我吧，我会热情地告诉你。
　　开心解答
　　兵马桶五大亮点值得期待
　　期待一：精美彩绘俑
　　有专家介绍，兵马俑在最初都是彩绘的，后来因深埋地下、火烧等原因，有的彩绘脱落，有的因遇空气等原因变成了灰色。如果被挖的区域没全部被火烧过2009年6月13日即将第三次发掘的兵马俑一号坑的话，人们很可能会看到精美的彩色兵马俑。
　　期待二：秦国兵器再现光芒
　　在一号坑内，除了戟外，弓弩、青铜剑等兵器数不胜数。
　　期待三：能否发现军师
　　一号坑内，6000多兵马俑全属“武”类，难道偌大的军阵只有武将而没有军师吗？著名考古学家石兴邦说，未发掘区域也可能会出现“文官俑”。
　　期待四：是否有“外国人面孔”
　　在2003年，考古队在兵马俑附近发现一座墓葬埋有121具人的骨架。专家对骨架做dna鉴定时，意外发现一个具有“欧亚西部特征”的个体。专家推测，在秦始皇的“军阵”中，也不排除有外国人面孔的可能。
　　期待五：“绿脸俑”，能否再现
　　在已发现的几千个兵马俑中，“绿脸俑”备受瞩目。兵马俑到底隐藏着多少秘密，人们在期待着更多的惊喜。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 精彩的海豚表演


　　快乐提问
　　长近一丈，鼻在头顶上，腹白背青黑，安家在海洋。这个谜语的谜底是海豚吗？你对海豚了解多少呢？
　　精彩故事
　　国庆假期，我和妈妈去珠海、深圳旅游。一路上，我兴奋极了，叽叽喳喳说个不停，像百灵鸟似的。
　　我们游玩了新圆明园、欢乐谷、海底世界等地方，那里的景点都给我留下了很深的印象，但我印象最深的是在海底世界看海豚表演。我们刚在戏场上坐下，不过十分钟，表演就开始了，节目可真多呀，有水上呼啦圈、水上芭蕾、海狮拉船……那精彩的表演让观众不时发出欢呼声，场上常常响起热烈的掌声。
　　大家观看海豚表演。
　　一会儿，海豚表演开始了。主持人阿姨说：“海豚非常聪明，它们和人类一样有非常发达的大脑，会表演各种各样的节目。”我想：海豚怎么可能会这样聪明呢？我半信半疑地看着它们表演，第一个节目是顶球，只见海豚先生用力一跃，尖嘴一顶，把挂在水面上4米高的球顶到了，“好，好！”我情不自禁地欢呼起来。令我惊叹的是海豚居然还会做算术，一位观众自告奋勇地喊：“六加五等于多少？”他的话音刚落，“天天先生”就把头伸进水里，跷起尾巴轻巧地拍打了一下又一下，等拍到十一下就停了，还仰起头看着我们，好像在说：“对不对呀？”大家禁不住鼓起掌来……。
　　海豚表演真让我难以忘记啊！
　　开心解答
　　海豚，还有鲸与鼠海豚，是由陆生哺乳类演化而成的，据信应为类似偶蹄目的种类。现在的海豚骨骼中，位于骨盆处有两只棒状的骨头被认为是退化的后肢。它们约在5000万年前回到海中生活。
　　在鲸类王国里，要数海豚家族——海豚科的种类最多了，全世界已知共有三十多种。有的种类虽名叫“鲸”，如虎鲸、伪虎鲸，其实也是海豚家族中的成员。
　　海豚的生活习性，海豚是在水面换气的海洋动物，每一次换气可在水下维持二三十分钟，当人们在海上看到海豚从水面上跃出时，这是海豚在换气。同时，海豚的栖息地多为浅海，很少游出深海。它们会在不同的地方进行不同的活动，休息或游玩时，会聚集在靠近沙滩的海湾；捕食时则出现在浅水及多岩石的地方。
　　海豚是一类智力发达、非常聪明的动物，它们既不像森林中胆小的动物那样见人就逃，也不像深山老林中的猛兽那样遇人就张牙舞爪，海豚总是表现出十分温顺可亲的样子与人接近，比起狗和马来，它们对待人类有时甚至更为友好。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第21章 美丽的音乐喷泉


　　快乐提问
　　你有过那种站在喷泉下，享受被喷泉浇灌的感受吗？但是，你知道喷泉的水是怎么喷洒出来的吗？
　　精彩故事
　　国庆节，我和爸爸妈妈一起去了益阳。住在益阳的第二天，我们大家就一起去奥林匹克公园。
　　奥林匹克公园真大呀！里面设计的真好看！我们先参观了游泳池。游泳池的水很深，岸边还有一个个的跳板，可惜游泳池现在还没有对外开放，不能在这儿游泳。接着我们就来到了主体育场，主体育场里有许许多多的凳子，下面就是跑道，参观完主体育场，我们就来到了音乐喷泉的旁边，我们大家就开始“玩”音乐喷泉了，在“玩”音乐喷泉的时候发生一件有趣的事情。
　　音乐喷泉是一个圆形的喷泉，由几层水柱组成不断变化的水柱的图案。我们在最外面的那层水柱戏水的时候，妈妈大声的对我们说：“等最外层的水柱停下来了，你就进喷泉里面，我马上给你们拍照。”我鼓足了勇气，走进去，我们顺利地照完了这张相片。
　　照完了之后，我觉得挺好玩的。我又冲进了音乐喷泉里。这一次可没有上一次幸运了。我们才照完相，最外层的水柱就哗啦啦地往我的头上淋。喷泉好像在和我做对似的，我们越想出去，喷泉就越大，就连里面的几层水柱也渐渐地大了起来。我无法出去了……这时，旁边很多的游人都在看我们的“笑话”呢！
　　我们一边低着头，一边受这喷泉的“折磨”。大约过了3分钟左右，喷泉慢慢地小了。好像它累了，没有力气和我们在作对了，我们就趁机跑了出去……
　　我们出来后，休息了一会儿，又继续参观。
　　回家的路上，看着车外笔直宽阔的道路，还有路边的树木花草，我情不自禁地赞叹：“益阳的变化可真大啊！”
　　开心解答
　　喷泉是一种将水或其他液体经过一定压力通过喷头喷洒出来具有特定形状的组合体，提供水压的一般为水泵。喷泉景观概括来说可以分为两大类：一是因地制宜，根据现场地形结构，仿照天然水景制作而成，如：壁泉、涌泉、雾泉、管流、溪流、瀑布、水帘、跌水、水帘、漩涡等。二是完全依靠喷泉设备人工造景。这类水景近年来在建筑领域广泛应用，发展速度很快，种类繁多，有音乐喷泉、程控喷泉、摆动喷泉、跑动喷泉、光亮喷泉、游乐喷泉、超高喷泉、激光水幕电影等。
　　喷泉原是一种自然景观，是承压水的地面露头。园林中的喷泉，一般是为了造景的需要，人工建造的具有装饰性的喷水装置。喷泉可以湿润周围空气，减少尘埃，降低气温。喷泉的细小水珠同空气分子撞击，能产生大量的负氧离子。因此，喷泉有益于改善城市面貌和增进居民身心健康。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第22章 可爱的滑梯


　　快乐提问
　　上幼儿园时，园内的大象滑梯、老虎滑梯是不是最吸引你！但玩滑梯的时候一定要注意安全啊！
　　精彩故事
　　“十一”国庆长假来临了，我放了7天假，我很兴奋。因为妈妈说“十一”带我去公园玩。那天游园的人还是小朋友们多，我高兴地加入他们的游戏中。
　　游人们在公园里玩着、走着，我在跳跳床、滑梯、转轮、碰碰车等游戏中“跑”着、“跳”着……，空中乌云慢慢爬上来堆积起来，忽然“哗啦啦哗啦啦……”下起了大雨。虽然，这雨是下着，但是这人、这车还是开心地“游着”，我坐在电动飞船上看着这美丽的雨景，高兴地叫着、喊着。
　　今年的国庆长假，让我记忆深刻。
　　开心解答
　　滑梯的种类繁多，有木质、金属、石头、塑料、橡胶的，甚至还有用冰做成的；从形状上来说，有直式、滚筒、旋转、高、矮等各种样式的。这些奇形怪状、五花八门的滑梯吸引了许多儿童，他们不在乎人多，拥挤着也要上去玩耍，乐此不疲。滑梯固然好玩，但一定要注意安全，因为意外随时都有可能发生，不同的滑梯又会造成不同的伤害。
　　1．皮肤擦伤
　　擦伤是儿童在玩滑梯时最常见的现象，有一些滑梯的滑道上并不是十分光滑，木头滑梯容易出现裂痕或毛刺，石头做成的滑梯有凹凸不平的地方还有裂纹。这些因素都容易使儿童在下滑的过程中造成擦伤，多数情况下，都是轻微皮肤擦伤，伤口较小，可能少许渗血，出血量不大，擦伤处可能有脏东西嵌入或划破皮肤。宝宝仅表现为哭闹或诉患处疼痛，过后很快恢复常态，不影响活动玩耍，无异常表情。患处可以活动，肢体屈伸自如。可判断为轻滑梯度擦伤，家长只要清洁伤口并提供充分的安慰就可以了。但是有的儿童皮肤伤口出血了，那就需要紧急处理了。
　　2．高出落伤
　　有的滑梯比较高，儿童一不留神就容易摔倒，而且摔倒时还经常会摔到头。因为儿童的头盖骨还没有完全发育好，所以比成人更容易因为跌落而头部受伤。头部跌伤包括脑震荡、颅骨骨折、脑挫裂伤、颅内出血。头部跌伤后果严重的，救治不及时可导致死亡。一旦孩子从滑梯上摔下来，妈妈不可随意抱起和抬起。首先要查找受伤的部位和观察儿童神志的变化，有无面色苍白、呕吐、嗜睡或昏迷等情况。头部有无外伤或局部隆起、躯干和四肢有无明显肿胀、淤血、青紫和隆起、肢体有无折角、各关节部位能否活动自如、患处宝宝是否拒绝触摸，或轻微触摸就可以引起宝宝剧烈的哭闹，表情异常痛苦等。如有以上情况，先打急救电话，同时看情况不同做不同的紧急处理。
　　3．撞伤
　　滚筒式的滑梯容易使儿童在下滑的过程中撞伤头部，皮肤会出现深紫色的瘀斑，较严重的撞伤，可能出现血肿；如果发生骨骼的撞伤，还可能会出现肿胀症状。以手掌按住撞伤的部位，切勿按揉以免造成更严重的皮下出血，冰敷可降低伤处的血流星，减少出血肿胀与疼痛。冰敷患部约需要30分钟，视情况更换冷敷料，且冰敷的部位不要加盖衣物，避免因忘记拿下冰敷物而影响局部血流。
　　4．压伤
　　有时候，跟很多小朋友一起在玩滑梯，往往是前一个还没下来，后一个又上来了，这样容易造成挤压伤。一旦受压时间长或者几个儿童压在一个人身上，被压的儿童即使外表只有轻微创伤，内脏也可能已受重伤，若不及时救治，可能出现休克、皮肤苍白、视物模糊、恶心呕吐、口干等现象。若儿童仍被压住，应赶紧把儿童救出，并让儿童仰卧，如有可能，可把儿童双脚垫高，如已不省人事，应尽快送往医院，并告诉医生宝宝曾经受压伤以及受压了多久。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第23章 为你欢喜为我忧


　　开心提问
　　又圆又亮，左右一样，脚蹬两耳，腰跨鼻梁。你知道这是什么吗？他是你生活中的必备品吗？猜对了，就是眼镜。可是日常生活中你知道该如何保养它吗？
　　精彩故事
　　国庆节终于到了，我在家里思考着该怎样度过今年的国庆，同时，我也在思考最令人头疼的事——眼镜和作业。国庆节，大家都是热热闹闹、喜气洋洋的，有些家长准备带孩子游山玩水，有些同学选择在家利用长假好好温习功课，有些同学选择参加兴趣培训班。而我，唉……眼睛是心灵的窗户，为了保护我的心灵，国庆节，我终于给窗户安上了玻璃——我戴上了眼镜。
　　国庆节放假了，爸爸妈妈突然心血来潮，要拉我去测视力。我极力为自己辩解，可我的辩解无济于事，正如孙悟空逃不出如来佛的手掌心一样，最终，我还是跨进了医院的大门。站在视力测试表前，我的心情怎么也平静不下来，直到检测人员给我遮住右眼。检测的护士用一根小木棒指着一个字母“e”，让我说出开口朝哪边。开始我还看得出来，可到了中间，我看得模模糊糊的，到最后，我就什么也看不清了，只看见一个黑点在测试表上。我急得像热锅上的蚂蚁——团团转，说吧，我看不清；不说吧，肯定要配眼镜。情急之下，我乱猜一通，结果大部分错了。就这样，我戴上了眼镜。
　　拿着眼镜，想着同学们以后叫我。“二饼”、“四眼”，我心里就不是滋味。我后悔当初没有保护好眼睛，导致今天戴上了眼镜。以后，我要养成良好的学习习惯，使视力不再下降。
　　国庆节啊，为你欢喜为我忧，人们都在普天同庆你这个节日，可是，你高兴了，我呢？……
　　开心解答
　　眼镜的保养
　　1．单手摘戴会破坏镜架左右平衡性，导致变形，建议大家双手拿住镜腿沿脸颊两侧平行方向摘戴。
　　2．取戴时一般先折左镜腿，不易造成镜框变形。
　　3．建议清水冲洗眼镜并用纸巾吸干水分，再使用专用眼镜布擦拭，需托住擦拭镜一侧的镜框边丝，轻轻拭擦镜片，避免用力过度造成镜框或镜片的损伤。
　　4．不戴眼镜时，请用眼镜布包好放入眼镜盒。若暂时性放置，请将眼镜的凸面朝上，否则易磨花镜片。同时，眼镜应避免与防虫剂、洁厕用品、化妆品、发胶、药品等腐蚀性物品接触，避免长期阳光直射和高温（60摄氏度以上）放置，否则易引起镜片、镜架劣化、变质、变色等。
　　5．定期到专业店进行整形调整，镜架变形会给鼻子和耳朵造成负担，镜片也易松脱。
　　6．请勿在激烈运动中使用眼镜，避免强烈冲击导致镜片破碎，造成眼睛和面部损伤；请勿使用磨损镜片，防止光线散色引起视力下降；请勿直视太阳或强烈刺眼光线，以免眼睛受到伤害。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第24章 国庆节的比赛


　　快乐提问
　　跑步可以锻炼身体，能改善血液循环，增加骨细胞营养物质的供应，提高骨细胞的生长能力……可是爱锻炼的你，知道跑步之前要做哪些准备活动吗？
　　精彩故事
　　今年的国庆节很刺激，也是一个热闹的日子，正是学校一年一度的运动会。
　　清晨，我高高兴兴地背着书包上学了。到了学校门口一看，我的心里像喝了蜂蜜一样甜，因为每个学生的脸上都露出了甜美的笑容。看到这一幕，我的心里也不由自主地笑了起来，我走进了校园，等着运动会开始。
　　随着广播里激昂的《运动员进行曲》响起，运动会紧张地拉开序幕了！我们学校全体师生先把自己带来的东西放在看台上，再下到操场做武术操，然后，开始了运动会仪式，最后，听校长的讲话，后来我们又回到了看台。
　　开始比赛了，先是六年级的“400米跑步”比赛，我们听到六年级同学的欢呼声和加油声。我们也忍不住凑过去看着热闹。
　　我们老师说全班每人投五篇加油稿或打气稿，我像个小记者在收寻着写稿素材，全班同学交上去了两百多篇稿件，大家的热情很高！
　　我们学校全体师生都为自己的班级打气或加油，大家的情绪都很高涨，就算输了的队员也是不泄气，想再来一次比赛，队员们一个个抱着必胜的决心，在运动场上顽强拼搏着。热烈的阳光照在运动员的脸上，各个运动员都
　　坚持着，努力地跑着，就算摔倒了也会爬起来接着跑。有些人在看台高喊加油！队员不管一切，只管向终点冲去。最后我们班的詹敏敏不仅得了第一名，还破了学校的纪录。
　　因为在国庆节里举行了一个有意义的运动会，所以，我们过了一个快乐的国庆节。
　　开心解答
　　人体各内脏器官及四肢从相对静止状态到较紧张活动需要有个适应过程，因此，人在进行跑步前同样要作适当的准备活动，使机体生理机能能够在动的情况下协调地工作。如果跑前不做准备活动，长跑时往往会发生关节韧带、肌腱扭伤。特别是一起身就进行紧张的跑步，更易发生。跑步前一般可做以下几节准备活动：
　　（1）站立，两手叉腰，交替活动踝关节；
　　（2）半蹲，两手扶膝活动膝关节；
　　（3）两腿交替高抬腿，活动髋关节；
　　（4）两手叉腰旋腰，活动腰部；
　　（5）一手扶持，依次前后踢腿、活动髋、膝关节；
　　（6）前后弓箭步压腿；左右压腿，牵扯腿部韧带；
　　（7）上体前后屈以及上肢的轻微活动等。
　　只有正确的姿势才能让你跑得快，效率高，而且不易受伤。消耗脂肪的关键之一是尽量用接近你的无氧界限（无氧阈）的运动强度跑步，而正确的姿势能使你无需浪费额外的能量就能达到这个强度。
www.xiabook.com下％书　网



第25章 “忙碌”的国庆节


　　快乐提问
　　俗语讲：少壮不努力，老大徒伤悲。作为学生，我们的任务就是好好学习。可是，好学的你知道自己为什么要好好学习吗？
　　精彩故事
　　在这普天同庆的美好时刻，道一声：祖国母亲，节日快乐！
　　“十一”国庆，我们的假期生活正在进行着……
　　父母怎能让我们这些平日娇生惯养的“小皇帝、小公主”，轻松地过这七天的假期呢？大家有的补课，有的上补习班，忙的不亦乐乎。我妈妈为我报了小学奥数班，发了很多试卷，我有了充足的学习时间。
　　放假的第一天，我做题正在兴头上，父母非带我去祖父母家过节，我心中是极不情愿，才做完三张试卷，我原打算做八张呢！但没办法还是拗不过他们，毕竟过节应该看看老人。但我说了，只能待二十分钟，不能不耽误学习啊。母亲说你就带去写呗，我可不同意，因为人多影响效率。这时她给我讲了毛主席小时候学习的故事，说是毛主席小时候学习特别认真，别人说人多的地方嘈杂影响学习，但他为了锻炼自己偏找了个人多的地方读书，看看自己能不能读进去。听了故事我感受极深，我要向毛主席学习。另外我也是毛主席的崇拜者，我永远记得他老人家说过的一句话，“我们要将无产阶级文化大革命进行到底！”
　　两天过去了，我的学习初见成效，我已经做了5本书和49张卷纸了，别的事情哪怕是祖父母叫我吃饭也没能动摇我的学习决心。
　　今天已经是假期的第三天了，我回到了家里。上午我正边吃东西边背书，母亲进来说要带我上街，说是过节了要给我买件新衣服，因为我住校联系不方便，还要买个手机。我当时听了脑子嗡的一声，天哪！“十一”长假这个专为我们学习而设的节日怎么能去上街浪费时间，更令我生气的是竟然还要给我买手机这种资本主义社会的产物，这不是犯了资本主义享乐主义的错误了吗？这是在诱使我犯错，幸好我及时清醒才没陷入泥谭。还说什么联系方便，我一周回一次家难道还不够联系？这种花言巧语是蒙骗不了我这少年先锋队队员的。
　　我们平是在学校学习时间就少，一天只有十一个小时左右，好不容易盼来假期可以多学些，这样一年有265天就能充分利用上，否则以后就考不上大学，更别提为祖国作贡献了。我的愿望就是长大做一名人民教师，用我个人的经验去教育更多的孩子，培育祖国的未来。
　　开心解答
　　在中国，学习这一词，是把“学”和“习”复合而组成的词。最先把这两个字联在一起讲的是孔子。孔子说：“学而时习之，不亦说（yuè）乎？”意思是，学了之后及时、经常地进行温习和实习，不是一件很愉快的事情吗？很明显，学习这一复合名词，就是出自孔子的这一名言。按照孔子和其他中国古代教育家的看法，“学”就是闻、见，是获得知识、技能，主要是指接受感性知识与书本知识，有时还包括思想的含义在内。“习”是巩固知识、技能，一般有三种含义：温习、实习、练习，有时还包括行的含义在内。“学”偏重于思想意识的理论领域，“习”偏重于行动实习的实践方面。学习就是获得知识，形成技能，培养聪明才智的过程。实质上就是学、思、习、行的总称。
　　学习可以提高人的文化修养。人类在社会历史发展过程中创造了大量的物质文化与精神文化。特别是精神文化，如文学、艺术、教育、科学等方面的成果尤其需要我们通过学习去获得，以提高自己的文化素养。缺乏一定文化素养的人不能算做真正健全的人，现代社会的新型人才必须是具有较高文化素养的人。
　　学习可以优化人的心理素质。一个现代社会的新型人才，应该具备诸多方面的良好心理素质，如高尚的品德，超凡的气质，敬业的精神，目标专一的性格，以及坚忍不拔的意志，等等。这些都可以通过学习来达到。正如萨克雷所言：“读书能够开导灵魂，提高和强化人格，激发人们的美好志向，读书能够增长才智和陶冶心灵。”
www、mdwenxue.comwww.56wen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整