《糗事大盘点》查看《糗事大盘点》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《糗事大盘点》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6668/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 本册主要人物


　　谢天：
　　小学在读学生。比谢地早两分钟出生的双胞胎姐姐。
　　双眼皮大眼睛美女。做事认真。
　　喜欢玩各种游戏，喜欢看故事书，喜欢绿颜色，喜欢自己的家和学校。
　　不喜欢当姐姐，因为每个大人都认为姐姐要让着妹妹。（真是岂有此理！）
　　谢地：
　　小学在读学生。比谢天迟两分钟出生的双胞胎妹妹。
　　眼睛一大一小。眼睛一眨就有一个好玩的主意。做事有点儿马虎。
　　喜欢玩各种游戏，喜欢看故事书，喜欢蓝颜色，喜欢自己的家和学校。（基本上跟谢天一样哦！谁叫妈妈把她们生成双胞胎了呢！）
　　超级喜欢当妹妹，因为当妹妹可以时不时欺负一下姐姐，呵呵！
　　爸爸：
　　一个经常出差的公司职员。
　　戴金丝边眼镜，穿西装，打领带。最喜欢人家称他为大帅哥。
　　会做家务，会烧饭，会带孩子，可他就是什么也不做！
　　妈妈：
　　一个忙碌的机关办事员和兼职家庭主妇。
　　喜欢笑，喜欢读小说，喜欢折腾她的头发——一会儿烫卷，一会儿又拉直。
　　热爱一切能吃的东西，最烦人家说她胖。
　　经常跟谢天谢地一起疯，一遇到麻烦事就会使劲拍她自己的额头。
　　廖叔叔：
　　天一的爸爸。周末和假期旅游的热心倡导者和组织者。喜欢吆五喝六，喜欢跟小朋友们开玩笑，超级惧怕天一。
　　沈阳：
　　谢天谢地的同学。大队长。全班最高最壮的男生。
　　绰号绵绵羊、沈呆呆。从来打不还手，骂不还口。所有女生都敢欺负他。
　　最新绰号：小沈阳。
　　钟点工阿姨：
　　谢天谢地妈妈请来帮她打扫卫生的四川籍钟点工。喜欢边干活边用四川话跟妈妈聊天（天知道妈妈怎么听得懂），超级喜欢给妈妈讲小区里的各种小道消息。
　　天一：
　　谢天谢地尿布和奶粉时代的死党之一。周末和假期旅游的忠实玩伴。
　　喜欢小动物，喜欢吃肉，喜欢粉红色。
　　精力充沛，有时比较冲动。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第2章 写在前面的话谢天谢地来啦


　　要是你爬山不小心跌了一跤，不过爬起来一点事儿也没有，妈妈一定会说：“谢天谢地！”
　　要是你在公园里玩突然下起了大雨，而勤快的妈妈正好带了伞，妈妈一定会说：“谢天谢地！”
　　要是你吃鱼时喉咙里卡了鱼刺，不过你喝一口汤，发现鱼刺已经落肚了，妈妈一定会说：“谢天谢地！”
　　看起来，“谢天谢地”真是个好词，全世界所有的妈妈都爱说它！
　　所以，当做b超的医生告诉一个大肚子妈妈，她的肚子里藏着两个小宝宝的时候，这个妈妈立马叫起来：“我一次有两个宝宝啊！怎么会有这样的好事情，真是谢天谢地！”
　　站在一边的爸爸差点儿跳起舞来，他掏出手机，赶紧到处打电话报喜：“谢天谢地！我们家马上就要生双胞胎了！”
　　后来，“谢天谢地”就成了妈妈肚子里这一对双胞胎小姑娘的名字，因为爸爸妈妈觉得，这一对名字最能表达他们感恩的心情。
　　不过，他们可一点儿也没有料到，谢天谢地不仅是老天送给他们的礼物，会随时给他们制造快乐，她们更是可怕事件的发生器和麻烦制造机，动不动就能在家里、教室里、公园里刮起15级龙卷风！
　　不信？请打开“谢天谢地来啦”看看，你就知道了……
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第3章 可怕的大扫除


　　周末，谢天谢很起劲地要求帮妈妈大扫除，负责她们自己房间的整理和打扫。
　　她们正在忙碌，妈妈走进来了。妈妈突然大叫一声，把她们俩吓坏了！妈妈说：“天！你们这是在干什么？”
　　“叠被子呀！”谢天谢地异口同声。
　　“叠被子！”妈妈鼻梁上的眼镜都要掉下来了，“为什么要把被子铺到地板上去叠！”
　　“床那么窄，被子这么宽，怎么叠呢！”谢天指点着房间里并排摆着的两张木头单人床，“我们这样把被子铺到地板上，可以全部摊开来拉平，可以叠得很整齐！”
　　妈妈已经目瞪口呆：“可是，地板擦过没有？”
　　“没！你不是说桌子、床铺全部整理好，最后再来擦地板的吗？擦地板是最后一道工序！”谢地理直气壮。
　　“是啊是啊！”妈妈看上去要哭了，“可是，这样的话，地板上的灰尘全到被子上去了啊！”
　　谢天将被子搬上床，查看地板。被子下面的一块地板干干净净，简直可以说是明晃晃的。“妈妈你看，地板上一点灰尘也没有哦，干干净净的！”
　　“干干净净！”妈妈终于发火了，“那是因为灰尘已经被被子擦干净了！”
　　啊？原来是这样啊！
　　结果，这个周末妈妈又多了一项劳动：将被套取下来，扔进洗衣机里。“晚上还得套被子！”妈妈脸色很不好，“我最讨厌最讨厌的活就是套被子了！”
　　“可是妈妈，你上次说最讨厌最讨厌的活是洗碗哦！”谢地提醒记性不好的妈妈。
　　“闭嘴！”妈妈生气地大叫。
　　爸爸嘿嘿地笑起来，对妈妈说：“反正洗碗机已经买好了。要不你去打听一下有没有套被子的机器卖？”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书 。网



第4章 手套头饰


　　“啊哈！妈妈，今天我们很早就可以到学校呢！”谢天看着车上的时钟，高兴地说。
　　“啦啦啦，啦啦啦，今天不会迟到了！”谢地像个小神经一样唱起来。这几天真是倒霉，路上老是有人撞车，把路堵了，害她们连着两天迟到。
　　妈妈看看时钟，也露出了笑容。只要再拐个弯，穿过一条小马路，她们就可以到达学校了。
　　突然，谢天惊叫起来：“妈妈，我们的头发！”
　　妈妈还没反应过来，谢地赶快补充：“没梳头！”
　　晕掉了，怎么这件事情给忘了！今天早上还真是忘记给她们梳头了！“没关系，我马上靠边停下车来帮你们梳，反正时间还早。”
　　“可是，我们头上没有橡皮筋！”谢天谢地一齐叫起来。
　　“啊？怎么会没有橡皮筋？”妈妈大吃一惊。
　　“妈妈你忘了吗？昨晚我们洗过头了，橡皮筋取下来了。”
　　妈妈把车子靠边停下，回过头去。只见后排坐着的谢天谢地披散着头发，两眼正傻傻地瞪着妈妈。
　　天啊，如果她们胆敢这样披散着头发闯进学校，门口值日的老师肯定要尖叫起来，把她们扭送到校长办公室去的！
　　“赶快找一找，看看车上有没有什么绳子之类的东西！”妈妈紧急发布命令。
　　谢天谢地立刻在后座上到处翻找，妈妈也在前面小抽屉里翻找。可是，她们一无所获。
　　“妈妈，我们学校对面小店里不是有卖的吗？赶快去买！”谢地叫起来。
　　“买还不容易？可这么早谁会开门呀？”这一招妈妈早想到了，没用。
　　“妈妈前面那家超市开门了耶！”谢天激动得站了起来。
　　那是一家24小时营业的小超市，这样的超市里是不会有橡皮筋卖的。不过妈妈还是说：“你们俩赶快过去问一下，看有没有卖的。”
　　谢天谢地急急忙忙跑过去，不一会儿，她们又满脸沮丧地回来了。
　　“妈妈你快想想办法啊！”“我们马上又要迟到了！”谢天谢地急得差点哭起来。
　　可是妈妈能有什么办法呢？她又不是仙女，可以用空气来当橡皮筋，给她们扎辫子。妈妈焦急地用手敲着方向盘。突然，她的目光落到自己戴着的薄薄的手套上。
　　“只能这样了！”妈妈一下子跳起来，拉下她的手套。“快点转过头来！我们就用手套扎头发！”
　　“什么呀？不要！”谢天谢地惊叫起来。妈妈发疯了！手套怎么可以扎头发？
　　妈妈拉着她手套上的五个指头：“瞧，可以拉这么长！弹性很好，颜色也好看。手套头饰可是独一无二的哦！你们快点！”
　　谢天谢地没办法，只好转过身子，让妈妈折腾。
　　哈哈，妈妈的紫色手套，现在扎在了她们的头顶上，五个手指头，像盛开的五个胖花瓣。人家一定会以为这是最新上市的头饰呢！
www.xia book.com下~书~网



第5章 小脚丫和外星人


　　“谢天谢地快来看，妈妈帮你们买了两只乌龟回来哦！”妈妈刚从菜场回来，一进家门就大声嚷嚷。
　　谢天谢地一听，立刻从二楼你推我搡地飞奔下来。
　　哇噻！妈妈真的买了两只乌龟回来耶！乌龟虽然比小狗差得远，比小鸟也差一点点，不过，它们毕竟是两只活生生的小动物呀！
　　“你要哪一只？”妈妈刚刚转身离开，谢地立刻就问谢天。
　　“我还不知道呢。”谢天看着两只乌龟，犹豫不决地说。这两只乌龟都背着淡绿色的龟壳，尖尖的脑袋一伸一伸的，正惊慌失措地到处乱爬。
　　谢地壮着胆子伸出手去，抓起一只乌龟，翻过来看它的肚皮。啊哈，它的肚皮上全是一个一个小脚丫一样的淡黑色的图案，好漂亮哦！
　　“我就要这一只！”谢地看着乌龟的四只脚朝着她乱蹬，很高兴地说。“我已经给它起好名字了！它的名字叫小脚丫！”
　　小脚丫？这名字不错哦！谢天急着想看看另一只乌龟的肚皮，可是，她只敢伸出手去碰一下乌龟的背，就又缩回来了。
　　“哎呀，我来帮你抓吧！”谢地放下她的小脚丫，很利索地一把抓起另一只乌龟。
　　谢天赶忙凑过去，一看，这只乌龟肚皮上的图案不是小脚丫，而是一个一个大大小小的棕色的圆圈！
　　“你要叫它圆圈吗？”谢地问谢天。
　　圆圈？这个名字也太难听了吧！谢天摇摇头，想了一下，说：“我要叫它外星人！瞧这些圆圈多么神秘，就像外星人的密码一样！”
　　“那好吧！”谢地放下外星人，“我们去问问妈妈更喜欢那一个名字好吧？”
　　“好的！”谢天谢地一起跑到妈妈身边去了。
　　“外星人和小脚丫？这是谁的名字？”妈妈警惕地看着她们。妈妈最头痛谢天谢地要她在两个东西里面选一个她喜欢的，因为弄不好她就会得罪其中的一个人。
　　“你别管，只说你喜欢哪一个就行了！”谢地老练地说。
　　“你不可以说两个都喜欢！一定要选一个！只能说一个！”谢天赶紧补充。妈妈可是个大滑头，她经常会说：“两个我都喜欢哦！”
　　“唉唉，真麻烦！”妈妈愁眉苦脸地看着她们。“外星人……小脚丫……小脚丫……外星人……”谢天谢地严肃地看着妈妈，一点也不露声色。妈妈只好狠了狠心，说，“那……我选小脚丫吧。”
　　“耶！”谢地低呼了一声，谢天一把揪住了妈妈的衣服：“妈妈你为什么不喜欢外星人？”
　　“唉呀，我也喜欢外星人的啊！”妈妈连忙对她解释，“外星人很棒的啊，我只是觉得小脚丫比较可爱一些！”
　　“哼！妈妈真讨厌！”谢天狠狠地瞪了妈妈一眼，“我要再去问问爸爸！”
　　妈妈一听，赶紧拿出自己的手机躲进卫生间里拨爸爸的电话。她想通知爸爸选外星人。
　　爸爸正在客厅里看报纸，他笑眯眯地听完谢天谢地的问题，正要回答，他的手机响了。他一看手机上来电显示的是妈妈的手机号码，立刻对着楼上大叫：“我在家里你不知道吗？打什么电话呀！神经！”然后，他笑眯眯地说：“我选小脚丫哦！外星人有点吓人的！”
　　“为什么你们都不喜欢外星人！”谢天伤心地大哭起来。
　　“你干什么不接我电话！”妈妈生气地跑过来，一边安慰谢天，一边责怪爸爸。
　　爸爸吃惊地看着妈妈。咦，这个人发什么疯啊，孩子哭和他不接电话有什么关系嘛！
www.xiabook.com下~书~网



第6章 第一次埋单


　　小姑姑到上海来找工作，住到了谢天谢地的家里。谢天谢地高兴坏了，要知道小姑姑可是一个超级大美女！是她们最铁的好朋友！她不仅送了一大盒餐饮组合橡皮这样超酷的礼物给她们，还陪她们玩各种游戏呢。
　　不过，小姑姑有一个最大的缺点，她不会烧饭！
　　这个缺点本来倒没什么，因为妈妈会烧很好吃的饭菜。每天，她们只要洗好手、端起碗来吃就行了。可是，这个周末，爸爸出差去了，妈妈单位来了一个重要的客人，她要去陪着，结果，她们就没有饭吃了！
　　妈妈皱着眉头拍拍她的额头，说：“看来你们只能到外面去吃了。”
　　“没问题！”谢天谢地豪爽地说，“外面家门口的饭店我们都知道！我们带小姑去吃就行了！”
　　“不光是带小姑去吃的问题，你们还要当小主人，要负责点菜和买单。因为小姑姑是我们家的客人，不能让她付钱的。”
　　啊？还要点菜？还要买单？
　　点菜比较简单，把自己想吃的东西告诉服务员小姐就行了。买单她们也知道，就是吃完饭后告诉服务员小姐：“我们要买单。”然后服务员小姐就会拿一张条子过来要你付钱。
　　问题是，这些活从来都是爸爸或者妈妈干的，她们俩只负责吃，从来没干过！
　　“买单要付钱的，你会给我们钱吗？”谢地担忧地看着妈妈。
　　“当然！”妈妈笑起来，一边笑一边掏自己的钱包，“你们要请小姑姑吃好一点哦！”
　　谢地将妈妈给她的三百元大钞放到她的钱包里，小心地拉好拉链。她现在简直是一个大财主了！
　　啊哈，这当主人的感觉还真不错呢！坐在小区大门斜对面的一家饭店里，谢天谢地点了这里最好吃的白斩鸡、椒盐排条、地三鲜、牛肉饼，另外还点了爸爸妈妈平常不太让她们吃的油炸土豆条、油炸臭豆腐，两人还觉得不过瘾，又点了两个名字很好玩、但不知道是什么东西的东西。小姑姑说：“菜太多了吧？我们要吃不完的！”
　　谢地说：“没关系！我们请客！妈妈给了我们好多钱！”
　　小姑姑笑起来：“你们请客？拉倒吧！还是我请你们吧！”
　　“不可以的！”谢天一把抢过小姑姑放在桌上的小挎包，挂到了她的座椅后面，“妈妈说你是客人，不可以要你请客的！”
　　“妈妈要我们好好招待你的！”谢地很认真地补充。
　　“哈，好吧！那我就好好享用哦！”小姑姑笑眯眯地说。
　　菜一个接一个上来了，摆了满满一桌子。谢天谢地和小姑姑使劲吃，使劲吃，结果还是剩下来好多菜。
　　“不要紧，我们可以打包！”谢地豪爽地一挥手，冲站在边上的一个服务员小姐叫，“小姐，我们买单！”
　　不一会儿，服务员小姐拿着她们的账单过来了：“一共是166元。”
　　耶，太好了！比妈妈给她们请客的钱少多了！
　　谢地赶紧找她的钱包——可是，可是……
　　谢地脸色发白地看着谢天。
　　天啊！她把她的装有三百元巨款的钱包藏在她的枕头下面，刚才出门时根本就忘了要带着一起过来！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第7章 拍板飞碟


　　谢天谢地在家门口练习拍毽子。她们用的拍板是妈妈买来贴照片用的，正反两面都是粉红色，上面还撒着会发光的金粉，这可是全班最漂亮的拍板。
　　正拍着，谢地突然瞥见不远处一只鸟儿飞过。她一挥手，拍板飞了出去，虽然没打着鸟儿，不过拍板却像鸟儿一样飞了好长一段路程。谢地兴奋地说：“哇！谢天我们别拍毽子了，来玩飞碟游戏吧！”
　　真没想到，这个漂亮的拍板比真正的飞碟还会飞！用力往空中一抛，它会呼呼地飞上老半天！谢天谢地大呼小叫着，沿着小区内的主干道一路飞奔。
　　突然，谢地的飞碟飞过高出她们两个头的绿化树带，飞进了一户人家的小花园里。谢地还没来得及叫起来，谢天的飞碟也紧跟着飞进了同一户人家。
　　这下可惨了！这两个拍板都要还给妈妈的！
　　两人商量了老半天，最后手拉着手，一齐按响了那个人家的门铃。
　　开门的是一个满头卷发的胖夫人。
　　“我们的拍板飞到你家院子里啦！”谢天说。“请你让我们进去捡回来吧。”谢地说。这是她们刚才就商量好的，一人一句。
　　“是你们扔进来的拍板？”本来皱着眉头的胖夫人一下子眉开眼笑。
　　“是的是的！”看见胖夫人的笑脸，谢天谢地很高兴。她们是一对漂亮的双胞胎，很多大人看到她们的时候都是这么笑眯眯的。
　　胖夫人一拍手：“哈！太好了！把你们妈妈叫来吧！”
　　啊？为什么要叫妈妈啊？难道她不相信我们？
　　“真的是我们的拍板哦！不骗你的！”谢地真后悔没在拍板上写上她们的名字。
　　“真是谢天谢地！你们自己找上门来啦！”胖夫人看起来真的高兴坏了，她笑得露出了一颗大金牙。“去把你们的妈妈叫来吧！这个拍板呢我可以还你们，不过你们得赔我花园里的大玻璃灯！叫你们的妈妈多带些钱来！这个灯很贵的！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第8章 大头照风波


　　今天劳技课，周老师要教谢天谢地他们班级叠纸盒子。周老师是一位戴眼镜的老先生，他可不太受欢迎哦，别的老师上课都是说标准的普通话，他上课的时候却说一口听不清楚的上海乡下话，好像不把你晕死绝不罢休！
　　不过，劳技课还是很受欢迎的！劳技课老要动手做这做那，好玩极了！
　　今天的劳技课，就是要叠纸盒子。周老师上一节课就布置好了，要他们这一节课每人带一张广告纸到学校来，就是夹在报纸里的那种亮光光的彩色广告纸。
　　谢天打开书包，往外掏广告纸的时候，一下子呆住了。救命啊！她带来的广告纸上怎么是一个男生大头照！是《家有儿女》中的那个刘星！她吓得一把又塞回了书包里。真奇怪，昨晚没见广告纸上有男生大头照啊！
　　“哈哈！我看到了，一个大头照！”后面突然伸过来一只手，一把掏出了谢天的广告纸。“大家快来看啊！谢天带了刘星的大头照到学校来！谢天喜欢刘星！”
　　说话的是顾天成！他可是班级头号讨厌鬼！
　　“你干吗！还给我！”谢天气恼地站起来，伸手去夺顾天成高高举着的广告纸。
　　咔嚓一声，纸撕破了一个角，可是大头照还在顾天成手里！顾天成高高举着那个大头照，一边在教室里转圈子，一边大叫：“大家快看啊！谢天喜欢刘星！”
　　谢天拿出百米冲刺的速度在后面追着顾天成。谢地一看谢天有难，立刻从座位上跳起来，从前面去拦截顾天成。
　　顾天成身子一晃，躲过了谢地的拦截，可是他却一头撞进了一个人的怀里！
　　啊哈，是周老师！
　　“侬——在——做——啥？”周老师用他那种奇怪的语音说着话，两眼从他圆圆的眼镜后面瞪着顾天成。
　　说真的，周老师看见这帮小鬼头就头痛，他们每节课都要把他闹晕掉！
　　“一个大头照。”顾天成傻乎乎地说。
　　顾天成脑子有毛病哦，这个话也告诉老师，他肯定是屁股发痒，欠扁！
　　周老师一把夺过广告纸，凑到鼻子跟前一看：大头照？这不是两只书包吗！有什么好闹的！这帮臭小子啊，真是令人发晕！
　　他在鼻子里哼了一声，将广告纸扔回给顾天成。
　　顾天成举起来一看，咦，见鬼了，大头照怎么变成两只书包的广告了？大头照到哪去了？
　　谢天气喘吁吁地从后面追上来，一把抢过了广告纸，她举起来一看，也睁大了眼睛。她昨晚看到的可不就是这两只书包么！根本就没有什么大头照！
　　坐上座位，谢天突然明白过来，她将广告纸反过来一看，果然，大头照在这里呢！原来它是在这张广告纸的反面。
　　可是顾天成还没有明白过来，他正伸长脖子，隔着过道两眼使劲地瞪着谢天桌子上的那张广告纸。他拼命地冲谢天做着手势，要她将广告纸翻过来给他看一眼。
　　可是，谢天才不愿意理他！她恨恨地将刘星的大头照折进在里层。
　　“侬——又——做——啥？立——起——来！”周老师气势汹汹地指着顾天成，圆圆的眼镜滑到了鼻子尖上。啊，这帮臭小子，真的令人头痛！
　　顾天成耷拉着脑袋，慢吞吞地站起来了。
　　啊哈！真是活该！
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第9章 价值一百万元的照片


　　春天来了，梅花开了。爸爸妈妈带着谢天谢地和天一一家一起去梅园玩。
　　梅园真美呀！一丛一丛的梅树上全部开满了花朵，一片红，一片粉，一片白，好像神奇美丽的仙宫一样。
　　谢天谢地正好走到一颗矮矮的梅树跟前。咦，好奇怪呀，它的枝头怎么开的是绿色的花朵？
　　谢天谢地一起凑过去，睁大眼睛，仔细地研究它那奇怪的花瓣。
　　突然咔嚓一声。谢天谢地抬头一看，原来是天一的爸爸廖叔叔在给她们偷拍照片！
　　“哈哈，这张照片太棒了！绝对值钱！”廖叔叔摆弄着他那小小的数码相机，得意洋洋地递给爸爸妈妈看。
　　哟，真的是一张超棒的照片耶！画面上，一枝绿萼梅斜斜地伸展着身子，谢天谢地的脸蛋亲密地凑在盛开的梅花边上，她们脸蛋粉粉的，嘴唇红红的，眉毛弯弯的；大大的眼睛里面，还跳动着几点太阳的光亮呢！
　　谢天谢地和天一也一起凑过来看。廖叔叔对爸爸挤挤眼睛：“这种高水平照片可不能随便给你们，你们得拿钱来买哦！”
　　啊？还得拿钱买？谢天谢地吓了一跳。谢地轻声问：“要多少钱啊？”
　　“嘻嘻，小家伙，告诉你们，好的艺术可是无价之宝！看在你们跟天一是好朋友的份上，就一百万元卖给你们吧！”
　　什么啊！一百万元！谢天谢地激动得脸都红了。谢天拉拉妈妈的衣袖，踮起脚尖贴住她耳朵告诉她：“妈妈，太贵了吧！我们不买！”
　　妈妈大笑起来：“这么好的照片，怎么能不买呢！就是把房子卖掉也要买的！”
　　爸爸和天一妈妈站在一边，也一起大笑起来。
　　笑什么笑？有什么好笑的！谢天谢地气闷地踢着地上的土疙瘩。卖掉房子买一张照片！妈妈脑子一定是出现问题了！妈妈是个大笨蛋，她买东西一直要上人家当的！她买小乌龟，人家给了她一只快要死的她也不知道；她买西瓜，人家告诉她有18斤，可她拎回来，爸爸说顶多只有8斤！她买黄鳝，明明买了六条，可回到家，发现袋子里只有四条……
　　怎么办？怎么办？
　　谢地眼珠一转，嘿，有了……
　　“爸爸，相机给我们！我们要拍漂亮梅花！”谢天问爸爸讨来了相机。
　　“天一，站到这里来，我给你拍照哦！”谢地招呼天一。
　　天一高高兴兴地站过来，摆出各种姿势，让谢天谢地拍了个够。天一可是一个很爱臭美的小姑娘。
　　“爸爸，看我们拍的照片，好不好？”
　　“哟，不错不错，拍摄技术有很大进步嘛！”爸爸一边翻看照片，一边表扬她们。“哇，这一张还真不错哎！老廖，瞧！”
　　“哈！谢天谢地给天一拍的？”廖叔叔高兴地看着荧屏上皱起鼻子闻梅花的天一，“不错不错，到时你发我邮箱哦！”
　　“不可以！”谢地一把抢过相机，“你拿我们那张照片来换！”
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第10章 徒步旅行家


　　“咦，风油精哪里去了？”妈妈腿上被蚊子咬了一个大包，她在家里转了一大圈也没有找到风油精。
　　“妈妈，风油精在这里呢！”谢天赶忙拉开一个大大的红色旅行包的拉链，在里面翻啊翻，翻出了风油精。
　　“我的手机呢？谁拿了我的手机？”爸爸急得团团转，他马上要出去办事情。
　　“手机在这里！”谢地赶忙拉开一个大大的蓝色旅行包的拉链，在里面翻啊翻，翻出了爸爸的手表。
　　“你们两个人在搞什么名堂？”妈妈睁大眼睛，看着谢天谢地坐在地板上，她们的身边，放着一红一蓝两个鼓鼓的旅行包。这两个旅行包是他们家每次出去玩时装东西用的。
　　“我们在徒步旅行！”谢天谢地从地板上站起来，两人互相帮着，吃力地一人背上了一个旅行包，“我们现在就要出发了！”
　　爸爸妈妈目瞪口呆地看着她们摇摇晃晃走上楼去了。
　　爸爸突然想起来大叫：“我的钥匙！是不是也被你们装到包里去了？”
　　“当然！我们外出当然要带上家里的钥匙！”谢天从楼梯上回过头来，责备地看着爸爸。
　　“噢！老天！造反了！”爸爸来不及要回他的钥匙，他对妈妈说：“你去检查检查她们的包！”就跑出了家门。
　　妈妈气呼呼地找她的眼镜。妈妈回到家里喜欢取下眼镜，一有事她就要戴上眼镜。
　　可是，她的眼镜也失踪了！
　　妈妈两步蹿上楼梯，拦住谢天谢地：“我是海关人员！我现在要检查你们的行李！”
　　噢，真倒霉！海关人员是比较麻烦的！谢天谢地只好放下她们大大的旅行包，拉开拉链。
　　“这是我的摄像机，这是我的手电筒。”谢天拿起一个计算器，一个空饮料小瓶子，对海关人员解释。
　　“这是我的笔记本电脑。”谢地拿起一个方方的糖果盒，又拿起一个笔筒，“这是我的压缩罐头。压缩罐头你懂吗？”
　　海关人员不理她们，她绷着脸，查看着张开口的大大的旅行包。那里面将她们家桌面上所有的东西都装进去了——闹钟、温度计、光盘、茶杯、电视遥控器，还有早餐吃剩的面包。而在最底下，躺着——她的眼镜和爸爸的钥匙！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第11章 可怜的理发师帅哥


　　谢天谢地很小的时候总是梳着两根长长的辫子，早上妈妈忙不过来，好说歹说，谢天谢地终于同意跟妈妈到理发店里去剪成短头发。
　　“哈！一对双胞胎！”理发店的漂亮姐姐们兴高采烈地围着她们。不过那些留着长头发的理发师帅哥有点发愁，他们问妈妈：“要剪得一模一样？”
　　妈妈说：“当然啊！一样的形状，一样的长短！”
　　他们又问妈妈：“那是一个理发师剪还是两个理发师剪？”
　　妈妈想了想，说：“两个师傅一起剪吧，这样快一些。”
　　几个长头发帅哥又商量了一会，最后派出了一胖一瘦两个帅哥出马。他们要求谢天谢地并排坐在一起，他们拿着长长的剪刀，在她们头上比划来，比划去，然后又咕噜咕噜商量了老半天，才咔嚓咔嚓动起了剪刀。
　　妈妈像一个厉害的监工一样，一会儿站到谢天这边，一会儿又站到谢地那边。“一定要一模一样啊！”妈妈非常不放心地叮嘱道。
　　两个理发师帅哥不说话，剪一会，停下来互相看一看，再剪一会，再停下来互相看一看。
　　不一会，镜子里的谢天谢地变成了两个短发娃娃！她们害羞地在镜子里朝妈妈笑。
　　可妈妈的眉头却皱起来：“谢天这边的头发长了一点哦！”
　　胖理发师帅哥一看，可不是！他拿起剪刀，咔嚓咔嚓重新剪起来。
　　“你剪得太多啦！”瘦理发师帅哥叫起来，“我这边还得修掉一点！”他也拿起剪刀，在谢地的头发上咔嚓咔嚓剪起来。
　　可是，他也剪得太多了！胖理发师帅哥只好再在谢天的头发上剪起来。
　　胖理发师帅哥的眼睛一定有点儿问题！因为，他又将谢天的头发剪得短了一点儿！
　　于是，瘦理发师帅哥只好又将谢地的头发修理修理……
　　等妈妈终于清醒过来，发出尖叫的时候，谢天谢地已经变成了两个超短头发的小男孩！
　　“除非剃光头，否则不可能剪得一模一样的！”面对又气愤又激动的妈妈，胖瘦理发师帅哥可怜兮兮地辩解。
wＷw。xiabｏok.com下…… 书 ……网



第12章 纸盒总动员


　　“谢天谢地，去拿两个装鱼刺的盘子来。”妈妈坐在饭桌边，一边给她们两个人的碗里舀鱼汤，一边说。
　　“妈妈不要用盘子，用我们做的纸盒子吧！”谢天谢地兴冲冲地递给妈妈两只方头方脑的纸盒子。
　　妈妈接过来一看，笑起来了：“哟，这是你们自己做的？真不错呀！”
　　“劳技课上老师教的哦！妈妈，老师说了，很多广告纸都没怎么利用就扔掉了，非常浪费的。我们可以用它们来做成各种纸盒子，派各种各样的用途，这样可以节约资源，保护环境！”
　　“嗯嗯，不错不错，那以后我们家就用你们叠的纸盒子装吃饭时吐的骨头哦！”妈妈很开心地将两只纸盒子摆在了饭碗边上。
　　这顿饭，谢天谢地吃了很多鱼，因为她们想把更多的鱼刺扔进她们亲手做的纸盒子里。
　　晚上，妈妈来到谢天谢地的房间里检查作业的时候，发现她们书桌上的笔筒不见了，换成了两个大大的纸盒子，本来散落在桌子上的尺子呀、笔呀、橡皮呀等等，通通装进了纸盒子里。
　　“嘿，笔筒不用了？”妈妈问她们。
　　“不用了！节约资源！”谢天谢地一起回答她，“对了，妈妈，这个纸盒子是专门给你做的，你把你的笔筒也换下来哦。”
　　“可是……”妈妈迟疑地接过谢地递给她的一个红红绿绿的纸盒子，“妈妈喜欢那个青花瓷的笔筒哎，而且买也买了，不用不也是浪费？”
　　“你可以用来做别的用途呀！”谢天教导她，“比如插花呀什么的。老师说了，可以用纸盒子的地方最好都用纸盒子。”
　　“老师还说了，家长脑袋都比较僵化，一定要动员他们一起加入环保的队伍！”谢地睁大眼睛看着妈妈。
　　“唉唉，是这样啊……那……好吧。”妈妈捧着纸盒子，苦着脸走出了谢天谢地的房间。
　　“咦，我的眼镜呢？你们谁拿了我的眼镜？”爸爸拿着他的空眼镜盒，急得团团转。他马上要出门去跟人家谈事情。
　　“你边上的纸盒子里不是你的眼镜吗？”谢天奇怪地看着爸爸。他可真是个大近视眼！
　　“啊？这是谁干的好事！”爸爸气呼呼地一边从那个奇怪的“眼镜盒”里取出他的眼镜，一边扭头对妈妈说，“你们三个人又在搞什么名堂！”
　　“爸爸请你重视环保，不要使用塑料眼镜盒！”谢天谢地一起对他说。
　　妈妈朝他吐了一下舌头。
　　“回来再找你们算账！”爸爸生气地瞪了她们一眼，急匆匆戴上眼镜跑出了家门。
　　爸爸回来的时候，谢天谢地和妈妈都已经睡着了。爸爸一眼看到客厅的地板上摆着一个大大的纸盒子，上面写着“家庭环保垃圾筒”几个字，里面扔着一些葡萄皮。
　　“嘿，做得还挺不错呢。”爸爸走近前来，笑眯眯地自言自语。
　　突然，他“啊”地大叫一声，两手托起纸盒垃圾筒——天哪！这个做垃圾筒的大广告纸，竟然是他下午才带回家来的一家公司的材料，他明天开会的时候要用的！
  www.7wＥnxue.com下+书+网



第13章 护蛋行动


　　五月的第一个星期天是母亲节，学校里发起了“护蛋行动”，说是要让学生们体会当母亲的辛苦。
　　谢天谢地找来两个装月饼的小铁盒子，在里面垫上好多餐巾纸，要妈妈将鸡蛋放进去。“这个鸡蛋就是我们的孩子，这个星期我们得将它时刻都带在身边。”
　　要死了，这是什么活动啊！这么热的天，将鸡蛋捂在铁盒子里一个星期！这鸡蛋不变成小鸡才怪呢！
　　“什么体会做母亲的辛苦！这是给当妈妈的找麻烦！”妈妈嘴里嘟嘟囔囔的，给了她们一人一个鸡蛋。
　　吃晚饭的时候，谢天谢地将铁盒子放在她们的饭碗边；看电视的时候，她们将铁盒子放在她们坐的沙发边；做作业的时候，铁盒子当然是放在她们的书桌上；晚上睡觉的时候，她们还要将铁盒子放在她们的枕头边！
　　妈妈打着大哈欠，一直等到她们睡熟了，才轻轻地将鸡蛋放回到她们的书包里。嘿，还母亲节呢！不如叫鸡蛋外婆辛苦日算了！
　　第二天放学回到家，谢天谢地告诉妈妈：“陆家佳的鸡蛋已经碎啦！他不是好妈妈！他一下课就把鸡蛋拿出来玩，结果在手里捏碎了！”
　　第三天放学回到家，她们告诉妈妈：“顾天成和沈阳拿他们的鸡蛋碰着玩，结果两个鸡蛋都碎了！他们身上全搞脏了！老师把他们骂哭啦！”
　　第四天放学回到家，她们告诉妈妈：“许薇好可怜啊，她上厕所也带着鸡蛋，结果鸡蛋掉到厕所里去啦。她哭死了！”
　　第五天终于到来了！谢天谢地回到家里，高兴地告诉妈妈：“我们的护蛋行动成功了！老师给我们一人奖励一朵小红花哦！”
　　老天！终于结束了！妈妈长长地舒了一口气。她一直担心鸡蛋会被摔碎，谢天谢地会沾上一身的鸡蛋臭。还好，鸡蛋没破，真是老天保佑！
　　谢天得意地打开铁盖子：“妈妈你看，我的蛋宝宝还好好的！”
　　谢地也得意地打开铁盖子：“这个蛋宝宝现在怎么办？妈妈我不要你吃掉它！”
　　“还吃呢，肯定早就臭掉了！”妈妈说。“要不你们先放冰箱里吧。”
　　“好哦！”谢地高兴地应着。可是，谁也不知道是怎么一回事，她刚一迈步，就被茶几腿绊了一下。结果——她撞到谢天身上，她们手里的鸡蛋同时掉到地上，她们两人同时摔倒，正正好好一屁股坐在了鸡蛋上！
　　嘿嘿，如果你想闻到最臭的臭鸡蛋味，想听到最可怕的哭声，想体会最高分贝的尖叫声，那么你们就赶快到谢天谢地家里来吧！
ＷＷＷ.xiＡbook.com56wen.com



第14章 小名人


　　课间，谢地解完小便正在洗手，肩膀上突然被人拍了一下。她回过头来一看，咦，是一个不认识的高年级短发姐姐耶，她冲谢地亲热地笑一笑，走了。
　　“高年级的大姐姐怎么会认识你？”一起上厕所的陈莹儿羡慕地问谢地。
　　“我也不知道啊。”谢地看着短发姐姐的背影，摸不着头脑。
　　下午上完体育课，在回教室的路上，迎面来了一排高年级女生，中间一个非常漂亮的长辫子姐姐冲谢地亲热地“嗨”一声，并且还冲她挥挥手。陆家佳奇怪地看着谢地，说：“啊，你认识高年级的人？那个女生还是大队长哎！”
　　“啊？嗯嗯。”谢地含含糊糊地答应着，回过头来望着那个漂亮姐姐的背影。
　　“奇怪啊，怎么高年级的大姐姐都跟我打招呼？难道她们都认识我？”谢地心里暗暗地想。
　　“妈妈，我不知怎么的在学校里一下子出名了，很多高年级的人都跟我打招呼耶！”放学的时候，谢地得意地告诉妈妈。
　　“你能出什么名呀！”妈妈扑哧一声笑起来。
　　“真的哦！”谢地急了，“我要是没出名，那些大姐姐怎么都会认识我？”
　　“是吗？”妈妈想不出是什么原因。谢天帮着想，也想不出是什么原因。
　　“管它呢，反正我出名了！大家都认识我！”谢地把头昂得高高的。
　　第二天早上，谢天谢地一起走进校门，谢地惊喜地发现，那两个站在教学楼门口值日的大姐姐就是昨天跟她打招呼的人！
　　“嗨！”谢地对着她们大叫一声。
　　两位大姐姐笑盈盈地看着她。可是，她们的眼光突然呆住了，她们看看谢地，再看看谢天，然后又看看谢地，再看看谢天。
　　“嗨！”谢天轻轻地跟她们打招呼，不好意思地冲她们笑笑。
　　什么意思？难道谢天也认识她们？
　　“你们怎么长得一模一样？你们是双胞胎啊？”短发姐姐问她们。“哪个是在舞蹈队的那一个？”长辫子姐姐问她们。
　　啊！原来她们只是把谢地当成了舞蹈队里的谢天。
t下！书！网  www.xiabook.com



第15章 两个守财奴


　　咦，怎么写不出来了哦？
　　妈妈正在记日记，她手里的圆珠笔却不出油了！妈妈使劲地在一张废纸上划了几下，还是不出油。
　　“谢天呀，妈妈借你的笔用一下好吧？”
　　“好的！”谢天谢地正在楼下客厅里忙着往小黑板上画画，她很爽快地就答应了。
　　妈妈打开谢天的铅笔盒，拿了一支粉色透明的圆珠笔出来。嗯，这支笔超级好写。
　　妈妈才写了几个字，谢天在下面大声问：“妈妈，你拿的是哪支笔呀？”
　　“粉色的那支。”妈妈回答她。
　　“哎呀妈妈，你换一支好吗？那支笔是同学过生日的时候送我的哦！我一直没舍得用呢。”
　　谢天谢地她们班级同学过生日，不是寿星收礼物，而是寿星送礼物，给班上每个同学发生日糖，或者送一件小礼品。谢天谢地可宝贝同学送她们的东西了。
　　“好吧。”妈妈有点遗憾地放下这支超级好写的笔，从铅笔盒里重新拿了一支绿色身子上面有一些小白点的圆珠笔。
　　嗯嗯，这支笔也蛮好写的哦！
　　妈妈才写了没两个字，谢天又在下面叫：“妈妈，你现在在用哪支笔呀！”
　　“那支绿色的笔噢！”妈妈回答她。
　　“哎呀妈妈，你换一支笔好吗？那支笔是我上次数学考100分何老师奖励的！只剩一半油了！再写就没有了！”
　　唉唉，怎么这么麻烦啊！妈妈有点生气地扔下绿色身子的笔，换上了一支黄颜色的胖乎乎的圆珠笔。
　　“对了妈妈，你不要用那支黄颜色的笔噢，就是那支很胖的笔知道吗？那是我们上次表演不倒翁游戏时毛老师奖励我的！”
　　“我不用你的笔了！”妈妈看着自己刚刚写好的一个字，生气地将胖胖笔扔回去，啪一声盖上了谢天的铅笔盒。“我用谢地的笔！”
　　啊哈，谢地的铅笔盒里挤挤挨挨躺满了笔，五颜六色的，比谢天的还要多哦！
　　妈妈一眼就看中了一支天蓝色的上面撒满了小星星的圆珠笔，这支圆珠笔细细长长的，像一个会跳舞的小仙子。
　　妈妈拿起这支笔，唰唰唰写下了一行字。啊，这支笔还是香的哦！它写出来的字闻起来香喷喷的。
　　咚咚咚，随着一阵急匆匆的脚步声，谢地喘着气跑到了妈妈身边。她扑倒在妈妈身上，大叫起来：“哎呀妈妈呀，你怎么用这支笔呀！这是上次那位四年级的大队长赔给我的笔哦，不能用的！”
　　嘿，什么啊！上次那位大队长把谢地的语文书的封面撕破了，老师要他向谢地赔礼。可这都是一年以前的事了！
　　“那我可以用哪支笔？”妈妈哭笑不得地把她的铅笔盒推给她，“你帮我挑一支吧！”
　　谢地为难地在一大堆笔里面翻来翻去，最后拿起一支旧得看不出颜色的笔递给妈妈：“妈妈，你就用这支好吧？这是你给我买的哦！我每次都只用这一支笔的！”
　　妈妈气呼呼地用她买的笔在本子上写着字。哼，原来她们藏了这么多私货！等着吧，以后再也不给她们买笔了！
www.xiabook.com下 -书- 网



第16章 妈妈出差回来


　　星期六，妈妈出差回来了，她轻手轻脚地打开家门，家里静悄悄的。嘿，时间才刚刚到8点，那个懒老爸和两个小捣蛋一定还在睡大觉呢。
　　天啊，瞧那满地的布娃娃、碎纸屑，还有那满沙发的书和衣服！妈妈大大地叹了一口气。她这次出去了一个星期，不知道家里已经乱成了这个样子！
　　“是妈妈回来了吗？”楼上传来谢天谢地的声音。
　　“哈，是啊！”妈妈一下子奔到楼上，谢天谢地正挤在她们木头上下铺的上铺上，两个乱蓬蓬的小脑袋一起架在床栏边，笑嘻嘻地看着妈妈。
　　“噢，老天，又挤在一起睡觉！”妈妈狠狠地白了她们一眼。这两个傻瓜蛋有两张好好的床不睡，非要一起挤在一张小床上。“快起来啦，妈妈给你们煮饺子吃！”
　　“好的好的！肚子饿死了！”谢天爽快地答应着，一下掀开被子。谢地却苦着脸告诉妈妈：“妈妈，我棉毛裤里面没有穿短裤头。”
　　“干吗不穿短裤头？”妈妈奇怪地看着她。
　　“因为我们所有的短裤头全部换完了。谢地的最后一条短裤头找不见了！”谢天抢着告诉妈妈。
　　“爸爸说等你回来想办法！”谢地补充。
　　“要死了！一个星期换下来的衣服都没洗？””妈妈生气地嚷嚷起来，“那就先这样穿着吧，等会妈妈再来找。”
　　说完，妈妈下楼去煮饺子了。
　　一会儿，谢天谢地咚咚咚地下楼来了。“妈妈，袜子也没有了！”她们一起站在妈妈身后汇报。
　　“什么！”妈妈转过身子，看见谢天谢地光着脚丫子站在冰冷的地板上。
　　“全部换完啦！没有干净袜子了！”谢天谢地看看妈妈的脸色，声音小了下来。
　　“太不像话了！”妈妈扔下锅铲，关掉煤气，跑到卫生间一看，天哪，那个平时放脏衣服的塑料大篮子里，满满地堆着她们一个星期换下来的内衣内裤和袜子！
　　妈妈跑到她跟爸爸的房间，翻出两双她自己的袜子，扔给谢天谢地：“赶快穿上，要着凉的！”
　　谢天谢地兴高采烈地将妈妈的大袜子套到她们的小脚丫上。
　　爸爸已经醒啦，他看见妈妈，立刻坐起来大叫：“你终于回来了！我受不了啦！”
　　妈妈生气地瞧着他：“为什么一个星期不洗衣服？你洗衣机也不会开？”
　　爸爸说：“嘿嘿，洗衣机会开的，可是我没有时间晾衣服的！每天那么早要送她们上学，那么晚才回来，你说我怎么忙得过来！”
　　妈妈没有时间跟他吵架，她风一样冲进卫生间，将所有的脏衣服全部塞进洗衣机里。洗衣机马上就轰隆隆地转动起来。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下$书$网



第17章 要吃妈妈烧的饭


　　一个上午，妈妈像打仗一样，在家里上上下下、里里外外地忙来忙去。爸爸呢，继续躺在床上睡他的大懒觉。爸爸说：“这一个星期来，我又当爹又当妈的，太不容易了！我要好好休息休息！”
　　终于，妈妈忙完了，家里到处都干干净净、整整齐齐了。妈妈重重地往沙发上一躺，“唉，累死我了！”
　　谢天谢地跑过来：“妈妈，我们饿了哦！”
　　爸爸也蓬着头，穿着拖鞋，踢踢踏踏地下楼来了：“我也饿了！饿死了！我要吃饭！”
　　“好吧好吧，我们这就出去吃饭。你们想到门口哪家店去吃？”妈妈从沙发上坐起来。
　　“不要到外面吃饭！”没想到，谢天谢地和爸爸一起大叫起来，“我们要在家里吃饭！吃你烧的饭！”
　　“啊？”妈妈吃惊地看着他们。搞错没有啊？这三个家伙平时可是最喜欢到外面饭店里去吃饭的！
　　“我们每天都在外面吃饭！”“门口的每个饭店都吃遍了！”谢天谢地一起抢着告诉妈妈。
　　“啊？这一个星期全部都在外面吃饭？”妈妈的脸慢慢地绷起来了。
　　“是啊是啊！我们不要再到外面去吃饭！我们想吃妈妈烧的饭！”谢天谢地一起恳求妈妈。
　　“我也是！”爸爸小心翼翼地看着妈妈的脸色，“我们就想吃你烧的饭！”
　　妈妈瞧瞧这个，瞧瞧那个，绷起来的脸又慢慢放下来了。“可是，”她大大地叹了一口气，“家里没有菜啊。我现在很累，不想去买菜。”
　　“这个好办！”爸爸笑嘻嘻地凑近妈妈，“家里有面条呢，还有鸡蛋哦。你就给我们烧鸡蛋面吃好不好？”
　　“好啊好啊！”妈妈还没回答，谢天谢地拍着手叫起来了，“我们就爱吃妈妈烧的面条！”
　　“对！只要是妈妈烧的，白开水也好吃！”爸爸一边朝谢天谢地挤眉弄眼，一边笑嘻嘻地说。
　　“哈！”妈妈终于开心地笑起来了，她从沙发上站起来，说，“好吧，你们呆一边玩跳棋去，我来给你们烧鸡蛋面吃！”
www.xiabook.com下 书- 网



第18章 棍子长出蘑菇了吗


　　周末，植物园里举行大型花展，妈妈特意买了票，带谢天谢地去参观。
　　“看这些花，看它们的形状、颜色，漂亮吧？”妈妈边走边赞叹。
　　“嗯，嗯。”谢天谢地胡乱应着，一边东张西望。啊，那边树林里有一根长长的棍子！谢天谢地一起扑上去，一人一头，同时将棍子抢在手里。
　　哈，这下比看花好玩多了！谢天在前面走，谢地就是她牵着的一头牛。小牛很不乖，一会要吃草，一会要喝水，一会还要用“牛蹄子”踢她的主人。主人谢天脾气很好，小牛再调皮，她也一直笑眯眯的。
　　妈妈看见了，非常生气地叫：“20元一张的票子！你们给我将那脏棍子扔了，好好看花！”
　　可是谢天谢地都不听她的话。她们喜欢玩棍子，不喜欢看花！
　　妈妈只好气鼓鼓地自己一个人使劲看。
　　要回家了，谢天谢地站在植物园门口，宣布：“这根棍子我们要带回家！”
　　妈妈一听，头嗡地一声变大了。她大叫：“不可以！真是发疯了！”
　　“不让我们带棍子，我们也不回家！”谢天谢地将棍子紧紧地握在手里。
　　妈妈使劲拍着自己的额头，看上去好像害了头痛病。不过她马上就高兴起来了，她说：“我有一个好主意！”
　　谢天谢地睁大眼睛看着妈妈。
　　“我们将棍子藏在那边树林子里好不好？也许它会长出蘑菇来哦！”
　　啊？棍子会长出蘑菇？满满一棍子的蘑菇？这个主意很棒啊！
　　谢天谢地抬着棍子，高高兴兴地走向树林。她们将这根可爱的棍子藏到了一处密密的矮树丛林里。
　　谢天谢地终于跟着妈妈回家了。
　　可是，回到家以后的每一天，她们都要问妈妈同样的一句话：“妈妈，棍子长出蘑菇来了吗？”
　　这句话她们早上问，放学回家的时候问，晚上睡觉的时候还要问！
　　整整一个星期下来，妈妈觉得自己要发疯了！
　　又是周末了，妈妈没等谢天谢地问出口，赶紧说：“闭嘴！不许开口问我！我现在就带你们去植物园，你们将那根棍子带回来吧！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 //书 //网



第19章 脱衣服比赛


　　“妈妈，来做裁判吧！”谢天谢地手脚伸得笔直，站在她们的房间里大叫。
　　“来了！”妈妈走进房间。给她们做脱衣服比赛裁判是她每晚的工作。“准备好了吗？一——二——”妈妈拖着长音。
　　“等一下！”谢天大叫，“我们外套拉链还没拉好呢。”
　　“毛病！都要脱衣服睡觉了，还拉什么拉链呀！反正两个人都没拉。”妈妈只希望她们速战速决，快点钻进被窝里。
　　“不可以的！”谢天谢地一致反对妈妈的马虎政策，她们低下头，费了老半天劲，终于将拉链拉上了，一直拉到脖子那里。
　　“现在可以开始了吗？一——二——”妈妈的口气听上去有些迫不及待。
　　“停！”谢地大叫，“谢天裤带没系好！”
　　“谁说的！我刚才特意系好的！”谢天有点生气。她才不想搞鬼占便宜，比赛可是要公正的！
　　“真的！你裤带都掉下来了。不信你自己看看！”
　　谢天撩起外套，低头一看，可不是！刚刚系好的裤带不知怎么又松掉了！
　　谢天重新仔细地将裤带系好。
　　谢地撩起衣服给妈妈检查：“妈妈我的裤带是系好的！”
　　妈妈点点头：“现在可以开始了吧？一——二——”
　　“停！”谢天急叫，“谢地，我们不是说好要把袜子穿起来再比赛的吗？”
　　“对！那我们赶快去穿起来！”
　　“发疯了！”妈妈看着她们冲向盥洗室的背影，气得跺脚。想想看，妈妈当初设立脱衣服比赛的规则，目的是要她们动作快一点，可以早一点钻进被窝，可现在成什么样子了！
　　谢天谢地穿好袜子回来了，她们手脚笔挺地重新站在妈妈面前：“这下可以开始了，妈妈！”
　　妈妈气呼呼地叫：“一二三开始！”
　　谢天谢地飞快地拉开拉链，脱掉外套、毛衣、背心，飞快地解开裤带，脱下裤子，再飞快地脱掉袜子。“耶！我赢了！”两人一齐叫起来。
　　“谢天快一点点，谢天赢了！”妈妈评判。
　　“不对！是一样快的！妈妈你看错了！”谢地生气地叫起来。
　　“是吗？那就算都赢了哦！快点上床！一会要着凉了！”
　　妈妈话还没说完，谢天大叫起来：“妈妈不公平！明明是我快一点点！”
　　谢地一把抓向谢天胸口：“谁说的！明明是一样的！”
　　谢天才不怕，她狠狠地将谢地往前一推：“本来就是我快一点！你耍赖！”
　　谢地一屁股坐到地板上，哇的一声大哭起来。
　　“又在搞什么鬼！”爸爸非常生气地在客厅里叫，“怎么每天晚上都要鬼哭狼嚎的？你们三个！到底在干什么！”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  下 &书& 网



第20章 名片名片我爱你


　　今天，爸爸将车子开出去办事了，谢天谢地放学后跟着妈妈一起坐地铁回家。
　　到地铁站要经过一座高高的天桥。走在高高的天桥上，谢天谢地简直眼花缭乱。这里可真热闹！沿着水泥栏杆两边摆满了卖东西的摊子，还有擦皮鞋的呢。啊，还有发餐巾纸的！谢天谢地惊奇地停住脚步，看一个漂亮的大姐姐给每个过路的大人一人发一包餐巾纸。
　　妈妈也发到了一包！谢天一把抢过来，说：“我要！”
　　谢地眼巴巴地看一眼谢天手里的餐巾纸，再眼巴巴地看一眼发餐巾纸的大姐姐。大姐姐笑起来：“哈！你们是双胞胎？再给你们发一包吧！”
　　谢地欢天喜地地接过来。
　　妈妈摇摇头：“毛病啊！人家这是做广告用的！”
　　谢天谢地这才注意到，随餐巾纸一起发的还有一张名片呢。名片上写着：真真美容美发屋。
　　“妈妈这是做头发的耶，你要去吗？”谢天将名片拿给妈妈看。
　　妈妈摇摇头：“扔掉吧！”
　　扔掉？妈妈有毛病哦！谢天将名片收回来，紧紧地攥在手里。
　　下天桥的时候，又有一个人给妈妈递名片。妈妈还没反应过来，谢天眼疾手快，一把替妈妈接了过去。
　　啊哈，这张名片是减肥的！跟名片附在一起的一张彩纸上，有一个很胖的女人变成了一个小瘦子！
　　“妈妈妈妈，这是减肥的哦！瞧这个胖女人变得这么瘦！她以前比你还胖！”谢天激动地叫起来，她知道妈妈一直在家里嚷嚷着要减肥，可是又找不到减肥的好方法。
　　边上好几个人朝妈妈看，有一个男人还歪着嘴巴笑起来。妈妈恼火地瞪了谢天一眼，加快了脚步。
　　“妈妈干吗要生气？”谢天奇怪地问谢地。不过谢地可没工夫理她，她小跑着抢到了妈妈的前面。要知道，现在谢天有两张名片了，而她只有一张！
　　进入地铁入口的时候，谢地终于接到了另一张名片！这是一张买房子的名片。
　　“妈妈我们要买房子吗？我这里有买房子的电话！”谢地骄傲地举着名片给妈妈看。
　　妈妈一把拨开她的手，气呼呼地说：“把你们俩卖掉我就可以再买一套房子了！”
　　谢天谢地面面相觑。今天的妈妈好像吃错了药，火气可真不小！
　　啊，前面又有人在发名片！谢天谢地顾不上理妈妈，一起跑上前去。这一次，那个发名片的大哥哥给她们每人发了一张！啊哈，这是一张给汽车美容的名片耶，她们家的车子正好用得上！
　　啊，前面还有……这是买火车票的！还有……这是吃饭的……
　　谢天谢地真没想到，坐地铁原来这么好玩！等到进入检票口，她们已经每人收集到了一大叠名片！
　　“那边有垃圾筒，拜托你们把那些名片都扔掉，不要带到家里去！”
　　啊？不会吧？谢天谢地紧紧地攥着属于自己的一叠名片，像看一个傻瓜一样地看着妈妈。今天妈妈脑子一定出问题了！难道她真的不明白，有了这些名片，从美容到吃饭到外出旅游的所有问题不是都可以解决了吗！
www.xiabook.com下$书$网



第21章 到医院里看病


　　谢天咳嗽了。妈妈走过去拍拍她的背，说：“一到秋天就要出毛病！下午到医院去看看吧。”
　　谢地也咳嗽了，可妈妈头也不回：“你是假的。少骗妈妈！”
　　谢地急了：“我也想到医院去！”她闹不明白妈妈怎么会知道她是假的，她咳嗽的声音跟谢天是一模一样的。
　　妈妈说：“好吧好吧，你就陪谢天一起去吧。不过你要老实一点，不许捣乱。”
　　医院里人可真多，连走廊里都坐满了打吊针的人。妈妈带着谢天谢地穿过去，一脸紧张。
　　“谢天要不要打针？”谢地问妈妈。她可一点不紧张。这么多人挂着长长的管子坐在这里，真是好玩。
　　“我不知道。”妈妈说，“这要听医生的。”
　　“我希望谢天打针哦。”
　　“你才打针呢！”谢天不高兴了，伸手在谢地胸口推了一把。
　　妈妈眼明手快，及时抓住了谢地还击的手——她们已经到了儿科诊所门口。
　　医生是个戴口罩的年轻叔叔。他拿听诊器给谢天听听前胸，又听听后背，然后再叫她张开嘴巴，检查她的喉咙。谢天重重地咳嗽了两声，声音哑哑的，听上去好像很严重的样子。
　　不过医生说：“不要紧，只是小感冒。我给你们开点药就行啦。”
　　医生开始写药方。谢地歪着头看。医生刚写完，她就伸手去摸：“妈妈，这上面写的什么字呀？我怎么一个也不认识？”
　　糟糕！药方上的字墨水还没干，被谢地一摸，一下子糊成了一片！
　　“哎呀！”医生和妈妈同时叫起来。
　　谢地吓得躲到了谢天身后。
　　医生只好重新写一张。他侧着身子，右手很别扭地写着药方，左手伸开来，挡在了桌子边上。
　　妈妈突然笑起来了，她对医生说：“对不起啊！”
　　医生也笑起来了，他说：“没关系！”
　　不过他的左手，还是一直牢牢地挡在那里。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 药品大战


　　在到药房去的路上，谢天右手捏着药方的一角，举得高高的，穿过打吊针的人群。
　　“我来帮你拿吧！”谢地跟在她的后面，殷勤地说。
　　“不要！”谢天拒绝，“你会摸糊的！”
　　“有什么了不起！我上次看病也有药方的！上次也没摸糊！”谢地对谢天翻白眼皮。
　　到了药房，谢天踮起脚尖，将药方递给里面戴口罩的女医生。
　　药房里的女医生用塑料袋把药装好，递给妈妈。谢天赶紧抢过来：“这是我的药噢！”
　　“我来帮你拿吧！”谢地又殷勤地凑上去。
　　“不要！”谢天看看她，将药袋子搂到胸前。
　　“我也要药！”谢地突然出击，一把揪住了谢天的衣服。
　　“干什么呀你！”谢天毫不示弱，伸出右手狠很地推了谢地一把。
　　谢地一屁股坐到地上，哇的一声哭起来。
　　药房里的女医生从窗口伸出头来，周围等着拿药的病人围过来，他们都笑嘻嘻地看着她们。
　　妈妈一把拉起谢地，涨红着脸压低喉咙对她说：“你不是答应过妈妈不捣乱的吗？”
　　“可我想要药！她有那么多！那么多！”谢地哭得更响了。
　　妈妈看着谢天。谢天嘴巴嘟起来，但过了一会儿，她说：“那我分点给她吧。”
　　“真是好孩子！”妈妈高兴了，亲了一下谢天，然后问药房里的女医生讨了一个小塑料袋。
　　谢天小心地挑出两盒最小的药，装入谢地的袋子里。谢地看了看谢天鼓鼓的袋子，没说话。谢天又拿出一盒很大的咳嗽药水，放入谢地的袋子里。这下谢地高兴了：“谢谢谢天！”
　　妈妈牵着谢天谢地的手走出了医院。她们手里的药袋子，被风吹着，一路哗啦哗啦地唱着歌，跟着她们回家了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第23章 奶牛碟片机


　　“咦，这是什么东西？”谢天谢地惊奇地站在一只横躺在货架上的又胖又大的易拉罐跟前。
　　这是一只奶牛易拉罐哎！它的身上黑一块，白一块的，身子下面还有四只小小的脚，看上去就像一只真正的奶牛一样，真是暴可爱哦！
　　“这玩意儿干什么用的？装啤酒的？”妈妈也站过来了，与谢天谢地一起惊奇地看着这只胖胖的奶牛。
　　谢天伸出手去，轻轻地按了一下那只硕大的拉环，没想到，易拉罐哗地一下打开了！
　　啊，原来这个易拉罐是用来装碟片用的！它的里面有一根细细长长的铁棍子，穿着一个一个可以放碟片的小格子！
　　谢地轻轻地把易拉罐合拢，然后再轻轻一按拉环，哗啦一声，易拉罐又打开了！
　　这个奶牛碟片机真是超可爱、超漂亮、超好玩呀！
　　谢天谢地一起眼巴巴地看着妈妈。
　　“我们家有装碟片的架子呀，买这么个东西回去没什么用噢。”妈妈一边说，一边还是凑过去看标价。这一看，把她吓得差点跳起来：“200元！发疯了！”
　　谢天谢地凑过去一看，标价牌上果然标着200元！不用妈妈再说，谢天谢地也知道200元确实是太贵了！
　　谢天谢地耷拉着脑袋往外走，妈妈却咬牙切齿地站在碟片机跟前，大喝一声：“买了！”
　　啊？买了？谢天谢地惊喜地跑回来，你争我抢地抱起小奶牛朝收银台走去。
　　可是，走在回家的路上，妈妈突然又犯起愁来了，她狠狠地拍了一下她的脑袋：“完了完了，爸爸知道我们花200元钱买这么一个没用的东西，一定会大大地发火的！我们可怎么向他交代呢？”
　　可不是！爸爸最讨厌她们花钱买没用的东西了！他会生气地大叫：“啊！我这么辛辛苦苦赚钱就是给你们这么乱花的吗，嗯？”
　　“妈妈，我们这样好不好？”谢地趴到妈妈的耳朵上说起来。
　　“嗯嗯，只能这么试试啦！”妈妈的眉头舒展开来了。
　　“咦，这是什么玩意儿？”谢天谢地一进门，她们手上抱着的小奶牛一下子就吸引了爸爸的注意力。
　　“你猜！”谢天谢地神秘地朝爸爸眨眼睛。
　　“装啤酒的？”爸爸兴致勃勃地凑过来。
　　谢天谢地一起摇头。谢天把爸爸的手拉过来，按下了那个大大的拉环，小“奶牛”哗的一下张开了口。
　　“啊？装碟片的啊？”爸爸惊奇地把“奶牛”嘴巴合拢，再哗一下按开，“蛮好玩的哟！”
　　“爸爸你再猜猜多少钱！”谢地偷偷地朝妈妈做了一个鬼脸。
　　“给你三次机会，猜错了不可以骂人的哟！”谢天赶紧说出了游戏规则。
　　“好吧！”爸爸用手敲了敲“奶牛”的背，“嗯，也就是一块铁皮，贵不到哪里去。20元？”
　　“不对不对！”谢天谢地脸色发白地看了妈妈一眼，“老爸你眼光怎么这么差呀？往高处猜！”
　　“30？”爸爸咬了咬牙。
　　“送给你呀！”妈妈也急了，“怎么可能这么便宜！真是的，你这什么水平呀！”
　　“什么，还不止啊？”爸爸再次抱起奶牛看了看，“这真的就是一块铁皮呀！难道……要50元？”
　　“错！你已经猜了三次，都错了。你不能骂人的哦！”谢天谢地睁大眼睛一起盯住爸爸。
　　“到底多少钱？”爸爸吃惊地看着她们三个人。
　　谢天谢地看看妈妈。
　　“200元！”妈妈勇敢地叫起来。
　　“啊！”爸爸大叫一声，“你们要气死我呀！我这么辛辛苦苦赚钱就是给你们这么乱花的吗，嗯？”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书 网



第24章 当老师的代价


　　陆家佳真搞笑，体育课练跳短绳都练了两节课了，可他还是不能连起来跳。他跳一个，停下来，再跳一个，再停下来。这个天才在体育课上可真是一个超级大笨蛋！
　　教体育的毛老师眉毛皱起来了，他问：“哪个是陆家佳的同桌？陪他练一练，至少要练到能连跳三个！”
　　“是我哦！”谢地很高兴地举手。当天才的老师？哈，这可真过瘾！
　　“绳子不要停下来！一直甩，一直甩！”在好几个同学的围观中，谢地神气活现地指挥着。
　　陆家佳生气地说：“不要你管！”
　　谢地立刻大叫：“毛老师，陆家佳说不要我管！”
　　毛老师正在考查别的同学，他凶凶地冲陆家佳挥了挥拳头。
　　“看到没有？快甩绳子！我现在是你的陪练老师！”谢地真是得意极了！
　　陆家佳气呼呼地甩动绳子跳起来。可是，他突然给绳子绊住了，一下子跌倒在地！
　　围观的同学哈哈大笑起来。
　　好不容易下体育课了，在回教室的走廊上，陆家佳笑眯眯地对谢地说要跟她比赛跑步。谢地很高兴地说：“好啊！”
　　谢天谢地虽然个子小小的，却一直是班里的体育健将。在幼儿园大班的时候，还被体操队老师看中，要挑她们去做体操运动员呢。是妈妈不同意才没去的。陆家佳以为他跑步能跑过谢地吗？想得美！
　　谢地跟陆家佳并排站好，陆家佳不放心地交代：“你可要遵守比赛规则啊！”
　　“当然了！”谢地不耐烦地点头，“快点开始！”
　　陆家佳一叫“预备——跑！”谢地立刻像一粒子弹一样飞快地射出去。可陆家佳却站在原地得意地大喊：“停！你违规了！”
　　谢地莫名其妙地站住，说“我怎么违规了？你为什么站着不动？”
　　陆家佳兴高采烈地说：“不准在走廊里奔跑！你违反了校规！我现在就去报告老师！”
　　谢地一下子回过神来，看着陆家佳得意扬扬的样子，谢地心里暗暗叫苦：看来这全是自己当老师惹出的祸。
www.xiabook.com  #下!书! 网



第25章 原地等待


　　妈妈烧好了饭，对爸爸说：“你快点去将谢天谢地叫回来吃饭，她们在会所玩滑梯呢。”
　　爸爸骑上门口停着的钟点工阿姨的自行车，飞快地出发了。
　　谢天谢地正在那个长长的滑梯上倒着往上爬，她们才不想回家吃饭。
　　不过爸爸自然有办法，爸爸使劲揿响了自行车车铃：“看看！这是什么！谁先下来爸爸带谁坐自行车！”
　　啊，自行车！她们从来没有坐过！因为一辆自行车没办法带她们两个，还在她们上幼儿园的时候，爸爸妈妈就一咬牙，买了一辆小汽车。
　　两个人飞快地朝爸爸冲过来。谢地先到，她一把抓住自行车后座：“爸爸带我坐自行车！”
　　谢天后到一秒钟，她一把抓住了自行车龙头：“我也要坐的！爸爸带我坐！”
　　爸爸说：“每次只能带一个。谢地先到，爸爸先带谢地，谢天自己往家的方向走，等送谢地到家后爸爸再回来接你。”
　　谢天没说的，只好松了手。不过，哼，她才不会听爸爸的话呢！
　　谢地兴高采烈地爬上了自行车后座，爸爸飞快地踏起来。哈！坐自行车真好玩！风就在你脸上呼呼地吹，一伸手就可以够到头顶上的树枝！
　　“快一点！再快一点！”谢地抱着爸爸的腰，大呼小叫。
　　可惜，不一会就到家了。
　　“我要去接谢天啦，她可能都走到半路上了！”爸爸急急忙忙掉转头，脚一跨，自行车就飞出去了。
　　可是，爸爸一路上都没有看到谢天的影子。难道她已经到家了？不会这么快吧？
　　爸爸睁大眼睛，一边仔细看着路边的人，一边继续往前骑。快到会所门口时，他终于看到谢天了！她笔直地站在刚才分手的地方，一步也没有挪动！
　　“咦，爸爸不是叫你自己往前走吗？你傻站在这里干什么！”爸爸骑到跟前，很奇怪地看着谢天。
　　谢天白一眼爸爸，说：“我才不走呢！我要是自己往前走，那我不是只坐一点点路的自行车？我也要和谢地一样，从这里坐到家里！”
　　真要命！爸爸忍不住大笑起来。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{ 书 }网



第26章 私人表演会


　　“天哪，真的像小仙子一样美丽可爱哎！”妈妈拍着双手，大声惊叹。
　　可不是，站在她面前的谢天谢地，穿着一件有着宽大的花边和撑开的裙摆的紫色舞裙，头发被高高地扎在头顶上，眉毛黑黑的，眼皮亮闪闪的，脸上和嘴唇上红红的。猛一看去，妈妈真要以为是两个迷路的小仙子降临到她们家门口来了！
　　谢天谢地半张着嘴，一边丝丝吸着气，一边兴奋地告诉妈妈：“杨老师叫我们先回来吃饭，吃完饭到小区会所集合。”还告诉妈妈：“我们不能合拢嘴巴，不然口红要被我们弄坏掉的。”
　　杨老师是她们的芭蕾舞老师，她每个星期天到小区会所的芭蕾舞教室教谢天谢地还有小区里另外几个女孩跳一个小时的芭蕾舞。谢天谢地很喜欢她。
　　妈妈笑起来：“这么早涂什么口红呀！一会儿吃饭不是也要弄坏掉的？”
　　“那怎么办？”谢天谢地一下子呆住了。这个问题她们可没想到过！
　　“没关系。妈妈有口红，吃完饭妈妈再给你们涂吧。”
　　“那妈妈你现在就去烧饭好吧！”谢天长长地松了一口气。
　　“妈妈你吃完饭也要跟我们一起去的哦。”谢地追在妈妈身后，不放心地交代。
　　“妈妈当然去了！”妈妈高高兴兴地说。好不容易有一个观看谢天谢地上台表演的机会，妈妈怎么能不去呢！虽然只是隔壁小区里的一个居民活动，那也算是登台表演呢。特别是谢地，她还从来没上过舞台呢。
　　妈妈在厨房里忙着烧饭，谢天谢地在客厅里练习她们的绷腿动作。她们谁也没看到，西边天一大块乌云移过来，将天边的晚霞遮住了。
　　妈妈的手机响了，是杨老师的电话！“啊？下雨了？哦，哦……”妈妈转脸看看窗外，外面竟然真的在下雨！虽然不大，但是足以影响这次本来安排在露天的演出活动。
　　谢天谢地已经围到了妈妈身边。她们眼巴巴地看着妈妈。
　　妈妈很为难地告诉她们：“下雨啦，杨老师说小区居民活动取消啦……”
　　谢地哇的一声哭起来：“我又不能表演了！我怎么这么倒霉啊！我这一辈子从来没上舞台表演过！”
　　谢天也哭起来了，谢天不说话，可是声音一点也不比谢地的低。
　　妈妈心里真为她们难过啊！可是，那个讨厌的老天爷要下雨，她又能有什么办法呢？
　　妈妈晚饭烧好了，可是谢天谢地将自己埋在沙发里，一点声音也没有。
　　妈妈拍着她的脑门想了想，突然说：“你们给妈妈和家里所有的娃娃们表演好不好？妈妈替你们录像哦。这么漂亮的舞裙，不表演实在是太可惜了！”
　　谢天谢地动了一下，却还是没有站起来。
　　“妈妈去搬娃娃下来，去拿摄像机。你们准备一下哦。”
　　等妈妈将家里所有的娃娃从二楼搬下来，谢天谢地已经站起来了。她们帮妈妈将娃娃们在沙发上排好队，天哪！家里竟然有这么多娃娃，它们将那个长沙发和两个短沙发全部占满了！
　　“妈妈你坐这里！”谢天搬来了她的上面贴有蜡笔小新粘纸的小椅子。“妈妈你坐我的椅子吧！”谢地也搬来了她的上面贴有樱桃小丸子粘纸的小椅子。
　　妈妈将两张椅子摆在一起，端端正正坐在中间，手里拿着摄像机，宣布：“演出现在开始！”
　　音乐响起来，家里两个小仙子脸蛋红红的，慢慢地展开了翅膀……
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网



第27章 最近妈妈有点烦


　　最近妈妈有点烦，有点烦，因为谢天谢地每天早上都要打一架！
　　谢天谢地打架的原因是那两件格子外套。
　　两件格子外套摸上去绒绒的，软软的，穿着又好看又舒服。谢天谢地非常喜欢。可是，她们都只喜欢其中一件，就是那件绿格子的。至于那件黄格子的，她们两人都不喜欢！
　　“你为什么不买一样颜色的？”爸爸埋怨妈妈，“这样她们就不会打架了！”
　　“买不到啊！”提起这个，妈妈更烦了！现在的商店真奇怪，一样大小、一样颜色的衣服每次都只有一件，如果想买一样颜色的，那就拿两件不一样大的吧！如果想买一样大的，那就拿不同的颜色好啦！
　　“想买一模一样的？”店小姐傲慢地看着妈妈，“那得先交钱预订！我们去帮你进货，一周后过来拿！”
　　妈妈工作很忙，没有时间再来跑一趟。她咬咬牙，说：“算了，就拿一绿一黄两件一样大的吧。”
　　老天保佑，那两个小坏蛋一个会喜欢这一件，一个会喜欢那一件——妈妈一路念叨着回到家里。
　　可是，老天一点也不帮忙，妈妈担心的事情还是发生了——两个小坏蛋同时看上了一件！
　　“昨天你已经穿过了，为什么今天还是你穿！”谢天拽住绿格子外套的一个袖子，哭着叫。
　　“昨天是我先抢到，今天也是我先抢到！”谢地拽住绿格子外套的另一个袖子，哭得比谢天还响亮。
　　妈妈高高地拎着那件没人要的黄格子外套，看看这个，看看那个，恨不能跟着她们一起哭起来。
　　“刚才李老师发短信来，通知今天要穿校服哦！”爸爸被吵醒了，打着呵欠过来解围。
　　问题终于解决了！看着谢天谢地乖乖地穿上校服，妈妈长长地吐了一口气。她怎么就没想到这个方法呢！
　　走在上学的路上，看着谢天谢地身上一模一样的校服，妈妈第一次觉得，校服原来这么好看！
　　那两件新衣服呢，妈妈决定藏起来，再也不给她们穿了！
t下！书！网  www.7wenxue.com



第28章 家里出现了小老鼠


　　尖尖的嘴巴，圆圆的耳朵，小小的灰色的身体，一根又细又长的尾巴高高地翘起在空中——谢天谢地紧紧地挨着坐在长沙发的一角，目瞪口呆地看着长沙发另一边的扶手上站着这么一个奇怪的东西。这是什么？她们家里从来没有过这样的玩具呀！
　　天哪！它是活的！它的尾巴抖动起来了！它的眼睛还骨碌骨碌转着，正好奇地看着她们两个人呢！
　　“妈妈——”谢天谢地一起发出了恐怖的尖叫声。
　　那个小东西倏地一下，像一道黑色的闪电一样，一下子就滑到沙发下面不见了。
　　“怎么啦？”妈妈从楼上书房里探出头来，“叫得这么吓人干什么？”
　　“我们家里有一个小动物！活的！跑啦！”
　　听完谢天谢地对那个小动物的描述，妈妈的头嗡的一声变大了：那一定是最最讨厌的小老鼠！它不仅乱咬东西，把家具咬得东一个洞西一个洞，它还咬所有食品，并借机传播病菌。
　　“家里有老鼠？不会吧？”爸爸一点也不相信，“我们住了这么些年，从来没见过家里有老鼠啊！而且我们小区院子里有那么多野猫，老鼠哪里还能活得了！”
　　“可是我们真的看到了！它就站在那里看着我们！我们一叫，它就从这里一下子溜走了！”谢天谢地一边激动地比画着，一边不满地睁大眼睛瞪着爸爸。
　　“老鼠屎！”妈妈眼睛望着窗台大叫，声音都变了。
　　谢天谢地和爸爸一起拥过去。
　　在那个靠近沙发的宽宽的窗台上，真的有好些黑黑的小粒粒，边上还有一些被咬碎的花生壳呢！
　　“确实是老鼠屎！家里真有老鼠了！”这一下爸爸的声音也紧张起来了。
　　“怎么办？怎么办？我得把所有面包都藏起来！还有饼干和糖果，还有花生和开心果！”妈妈脸色苍白地收拾着散落在茶几上、餐桌上的各种吃食，将它们都塞进一个大大的透明的塑料储物箱里，拿盖子牢牢地盖上。
　　“还有我们的巧克力！”谢天谢地一人抓过一盒她们正在吃的巧克力，掀开盖子，也一把塞进了塑料储物箱里。
　　“这不是办法！得想办法抓住这只小老鼠！它在家里安家可就麻烦了！它会生一大窝小小老鼠出来的！”爸爸咬着腮帮子，忧虑地说。
　　哇！抓小老鼠？怎么抓啊！谢天谢地眼睛亮闪闪地看着爸爸。
　　“谢天谢地，我们来做一个陷阱，让小老鼠进去了就爬不出来！”爸爸手一挥，气吞山河地说。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第29章 世界上最笨的陷阱


　　“咦，我打扫卫生用的脸盆哪里去了？”钟点工阿姨奇怪地问妈妈。钟点工阿姨每次都把脸盆放在二楼南阳台上的，除了她，那个打扫卫生时专门用来盛水的脸盆谁也不会去动。
　　“我不知道啊！我没动过！”妈妈也感到很奇怪。
　　“阿姨你今天找点别的东西盛水吧，那个脸盆我暂时借用一天。”爸爸吞吞吐吐地说话了。
　　“你要用那个脸盆干什么？”妈妈和钟点工阿姨一起转头问爸爸。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”爸爸不想回答她们。他只想用成绩说话。
　　可是谢天谢地却耐不住，她们俩一下就出卖了爸爸：“爸爸拿那个脸盆做陷阱啦！是我们一起做的哦！我们准备抓小老鼠！”
　　用脸盆做陷阱？怎么做啊？
　　钟点工阿姨用妈妈给她的一只小水桶搞卫生去了，妈妈好奇地站在那个藏在沙发背后的陷阱跟前。啊哈！这个就是准备抓小老鼠的陷阱？
　　在那个大大的搪瓷脸盆里面，放着一粒剥了壳的花生米，一颗剥开的巧克力糖，还有一块香喷喷的牛奶饼干。而在它的边上呢，架着用几根小棍子搭好的一座桥，它安全地与地面相连。
　　“小老鼠闻到香味，就会沿着小棍子桥爬上来，可是它跳进脸盆以后，就再也别想爬上来了！”谢天抢着向妈妈解释这个陷阱的妙处。
　　妈妈大大地张着嘴巴，老半天才想起来问：“谁说小老鼠爬不上来的？”
　　“爸爸说的！”谢地一边伸手去捂谢天的嘴——省得话又被她抢着说掉了，一边语速超快地告诉妈妈，“爸爸还在脸盆壁上喷了润滑剂，小老鼠肯定爬不上来！”
　　爸爸不说话，他得意地拿起一个塑料小人儿，那个小人儿沿着脸盆壁，刷一下就滑下去了。
　　“哈哈哈！”妈妈突然狂笑起来，“就这么一点高度就想做陷阱？小老鼠一下子就可以跳出来的！你们怎么想得出来啊！哈哈哈！”
　　妈妈的笑声让爸爸和谢天谢地都不高兴了。他们第一次成为了一个紧密的团体，一起气愤地睁大眼睛瞪着妈妈，一起气咻咻地说：“第二天早上等着瞧！”
　　第二天早上，谢天谢地很早就醒了。她们太想看到脸盆里困着一只小老鼠了！她们轻手轻脚地起床，来到客厅里。
　　猜一猜，她们看到了什么？
　　——在那个大大的脸盆里，什么也没有了！不仅没有小老鼠，连剥好的花生米、巧克力糖和饼干也一起失踪了！
　　噢，真是糟糕！一会儿妈妈过来了，她们可怎么解释呢！
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxＵe.com



第30章 保重！小老鼠


　　谢天谢地又一次早早地醒来了，她们轻轻地爬起来，心怦怦地跳着，蹑手蹑脚地来到客厅里。她们会不会看见笼子里关着一只小老鼠呢？会不会呢？
　　啊！那只小小的铁笼子里真的关着一个小东西！尖尖的嘴巴，圆圆的耳朵，小小的灰色的身体，一根又细又长的尾巴高高地翘起在空中——正是前几天神气活现地站在沙发扶手上看着谢天谢地的那只小老鼠！现在，它一点儿也不神气了，它那双亮晶晶的小眼睛凄凄惨惨地望着她们，好像在问：为什么，为什么要这样来骗我？
　　谢天谢地手拉着手，万分惊奇地站在铁笼子跟前。她们没想到这个小小的铁笼子真的能抓住小老鼠！这个铁笼子叫捕鼠器，是妈妈特意请钟点工阿姨在菜市场买回来的。
　　“你们那个陷阱没用，得用正宗的家伙。”妈妈说。
　　爸爸很不服气，可是他做的那个脸盆陷阱都已经放了三天了，无论他喷多少润滑剂，小老鼠每次都能不慌不忙地逃跑，而且每次都把放在里面的东西吃个精光。
　　这个捕鼠器有一个非常灵巧的机关，妈妈在上面挂了一块香喷喷的火腿肉，只要小老鼠一进来，一咬火腿肉，那个机关就会立刻启动，小铁笼子的门就会立刻关闭。
　　谢天谢地没想到小老鼠真的会来偷吃火腿肉，她们以为小老鼠能看懂这是一个机关呢！
　　这是她们第一次这么近距离地观看一只小老鼠。它真的有爸爸妈妈说的那么坏吗？它看上去相当相当漂亮，相当相当可爱，还相当相当可怜。
　　小老鼠站在那里看了一会儿谢天谢地，突然发火了，它发疯一样在铁笼子里上蹿下跳起来。
　　“妈妈——”谢天谢地吓得大声尖叫。
　　妈妈披散着头发下来了，她一看见铁笼子里的小老鼠，立刻用比谢天谢地尖十倍的嗓音高叫：“老江！抓到老鼠了！”老江是谢天谢地的爸爸。
　　周末从来都要睡懒觉的老江也终于下楼来了，他睁着惺忪的睡眼，惊奇地说：“就这么一个小东西呀！害我们折腾了这么多天！真是该死！”
　　“爸爸你要把这只小老鼠怎么办？”谢天谢地警觉地问爸爸。
　　“还能怎么办？我马上把它弄死扔掉！”爸爸说。
　　“不要把它弄死！”谢天谢地一起惊叫起来。爸爸这个人真是太可怕了！怎么可以把小老鼠弄死？
　　“不弄死怎么办？”爸爸妈妈一起奇怪地看着谢天谢地。老鼠可是害人精，好不容易把它抓住了，总不至于再把它放掉吧！
　　“我们不可以把它当宠物养着吗？”谢天可怜巴巴地问，“不是有很多小朋友养小老鼠宠物的吗？”
　　“发疯了！人家养的小老鼠是小白鼠，和这个不一样的！这只老鼠不能养的！”妈妈大叫起来。
　　“那就把它放掉！”谢地非常坚决地说，“爸爸你不许把它弄死！”
　　爸爸妈妈面面相觑。他们可从来没听说过给老鼠放生的事情！
　　可是，他们有什么办法呢！在谢天谢地严厉的监督下，爸爸只能把铁笼子拎到外面，打开了那扇关得紧紧的小门。
　　小老鼠哧溜一下不见了踪影。
　　谢天谢地望着小老鼠消失的方向，在心里说：小老鼠，多保重！下回别再给人抓住啦！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 -书- 网



第31章 魔鬼电玩屋


　　谢天谢地经过一家小店门口的时候，突然停住了脚步。这家小店门口，摆着好几个漂亮的大花篮。好奇怪哎，这里什么时候出现了一家卖花的商店？
　　“妈妈妈妈，这里有一家花店！”谢天谢地激动地跑回去，向拎着东西走在后面的妈妈大声报告。妈妈前两天还在抱怨住宅小区附近没有花店，她想买花送人都不方便呢。
　　“是吗？”妈妈很高兴地走过去，抬头一看，笑起来了，“什么花店啊！这是一间电玩屋！”
　　谢天谢地随着妈妈抬起头来，这才看到店名。“电玩屋”三个字虽然写得怪里怪气，不过她们还是认识的。
　　“不是花店他们干吗在门口摆这么多花篮骗人？”谢天很气愤地质问。
　　“他们想骗人家钱吗？”谢地也很气愤地质问。
　　“不是！”妈妈哭笑不得，“这些花篮是这家店新开张，人家送给他们表示祝贺的！”
　　“哦，是这样啊？那电玩屋是干吗的？”谢地好奇地探头进去，朝有点黑糊糊的门里面张望。“啊！这里是网吧！”她突然大叫一声，转身就跑。
　　“网吧！”谢天吃惊地重复了一句，跟在谢地身后跑起来。
　　“站住！”妈妈拎着刚从超市买好的一大袋东西，吃力地跟在后面，“跑什么啊！有毛病！难道那里面有魔鬼啊！”
　　谢天谢地跑得远远的，停住了脚步。
　　等妈妈气喘吁吁地走到跟前，谢地一脸紧张地告诉妈妈：“妈妈你知道吗？那个电玩屋原来是网吧耶！未成年人不能进入网吧的！”谢天怕妈妈听不明白，赶紧补充：“我跟谢地都是未成年人！我们要长到18岁才能变成成年人！”
　　“哈哈哈！”妈妈大笑起来：“对对对！你们都是为成年人，不能进网吧！不过你们是怎么知道的？”
　　“思品课上王老师告诉我们的！”
　　“王老师说，很多孩子不听大人的话，跑到网吧去玩电脑游戏，结果都变成坏孩子了！”
　　“他们光玩电脑游戏，也不上学，也不做作业，也不回家！”
　　“他们还学游戏里面的样，打架、杀人！”
　　说到这里，谢天谢地一起停住了，她们担忧地看着妈妈：“妈妈，我们刚才站在网吧门口，不算进网吧吧？”
　　“嘿，不算，当然不算！”妈妈笑着拍拍谢天的头，再摸摸谢地的脸。“你们都是好孩子哦！”
　　得到妈妈的夸奖，谢天谢地更自觉了。以后再到超市去，快要经过那家网吧门口时，谢天谢地就咚咚咚地跑起来，目不斜视，像一阵风一样飞快地通过。然后站在远远的地方等妈妈。
　　“喂！你们也不用这么紧张吧！”妈妈喘着气走过来，说，“网吧也没那么可怕吧？”
　　什么啊！网吧还没那么可怕？谢天谢地对望一眼。妈妈真是糊涂！看来还得给妈妈上上课，网吧对未成年人的危害她还没有搞得很清楚！
www.xia book.com下 //书 //网



第32章 偷鞋大盗


　　今天，帮妈妈打扫卫生的钟点工阿姨一进门就嚷嚷：“小区保安抓到小偷了！他偷了小区里好多鞋子！”
　　“什么？偷鞋子？”妈妈惊奇地问，“鞋子有什么好偷的？”
　　“很多人家里的鞋子都很贵的，而他们家门廊的门都不锁的。听说那个小偷偷鞋子卖了不少钱呢！”钟点工阿姨告诉妈妈。
　　“啊，妈妈，那我们家的门廊锁不锁的？”谢天很着急地问妈妈。
　　妈妈还没来得及回答，谢地已经嚷起来：“我们家的门廊没锁！看！门开得大大的！”
　　“我们人都在家里，锁什么呀！”妈妈笑起来，继续坐在沙发上看她的小说。
　　钟点工阿姨打扫完卫生，跟妈妈说过再见，准备回去的时候，发现她脱在门廊里的鞋子不见了！
　　“啊？不会吧？”妈妈放下她的小说，站起身走到门廊那里。“你再找找。”
　　“真的不见了！我找过了！刚才就脱在这里的！”阿姨着急地说。
　　“被人偷了？”妈妈好奇怪。门廊那里满地都是鞋子，这小偷怎么单单偷阿姨的鞋子？
　　妈妈眼珠一转，看见谢天谢地正鬼鬼祟祟地偷看她们。
　　哼哼，妈妈心里有点明白了！
　　见妈妈向她们走过来，谢天谢地一下子站起身，撒腿就往楼上跑。一边跑一边叫：“阿姨的鞋子被小偷偷了！不关我们的事！”
　　妈妈和阿姨一起笑起来。这两个偷鞋大盗！
　　“肯定藏在鞋柜里了。”妈妈说。
　　阿姨打开门廊靠墙下面一层鞋柜，可是，里面根本没有她的鞋！
　　妈妈有点生气了，她冲到楼上，揪住谢天谢地，问她们：“你们到底把阿姨的鞋藏哪里了？快点说！阿姨有事要回家的！不说妈妈打屁股！”
　　谢天谢地看看妈妈的脸色，轻声嘀咕：“就是在鞋柜里嘛！”
　　“鞋柜里没有！”妈妈的巴掌举起来。
　　“在上面一层鞋柜的最上面一排！”谢天赶紧坦白。
　　“怎么可能！”妈妈更生气了！上面一层鞋柜妈妈都够不着，得用小梯子。她们怎么可能藏得上去，而且还是最上面一排！
　　谢地不说话，登登登下楼，走到门廊那里，打开下面鞋柜的门。妈妈目瞪口呆地看到，她将鞋柜的木格子当成了梯子，她手抓住上面的木格子，脚踩住下面的木格子，手脚并用，一下子就爬到上面去了！
　　妈妈张着嘴巴，呆呆地看着谢地像个蜘蛛一样爬在那里，伸手打开上层鞋柜的门，将阿姨的鞋子一下子扔下来了！
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第33章 把你的嘴巴洗一洗


　　“下一节唱游课我们结对子好吧？”课间，顾天成讨好地对谢天说。
　　下一节唱游课，陈老师要求两个两个同学结对子唱五线谱。谢天会弹钢琴，认唱游书上的五线谱简直是小菜一碟。可是顾天成一点也不认识，他哪里记得住那些小蝌蚪一样在五根横线上扭来扭去的怪家伙？
　　“不好！”没想到谢天一口回绝了他，“我已经跟谢地约好做一对的。”
　　“谢地谢地！一天到晚就知道谢地！”顾天成很生气地嚷嚷。突然，他眼珠一转，“我知道了，你们是同性恋！”
　　“顾天成！你在说什么脏话！”谢天还没反应过来，李老师突然走进教室来了，她听到了顾天成的话，气得脸都涨红了。
　　顾天成吓了一大跳，马上蹿回座位端端正正地坐好。
　　可是李老师一点也不准备放过他，她马上追过来了：“你给我去把你的嘴巴洗一洗！”
　　啊？什么？洗嘴巴？怎么洗嘴巴？谢天和顾天成一起看着李老师。
　　“到厕所间去，用水洗嘴巴！要真的洗！洗三遍！我看你以后还乱说不乱说！”李老师一点也不含糊地命令他。
　　班上的同学全部嘻嘻哈哈地看着顾天成。哈，李老师真是异想天开，从来没有一个老师这样处罚过他们！
　　顾天成知道自己逃不掉了，只好站起来，慢吞吞地走向男厕所。用水洗嘴巴？真是想得出来哦！哼，你李老师又不能进到男厕所，我洗不洗你怎么知道？
　　可是——顾天成可真是不该自作聪明，因为李老师马上就在他后面叫起来了：“沈阳，你跟着他一起到男厕所去，一定要监督他洗三遍！”
　　沈阳是他们班的大队长，是全班身高最高的人。他马上从座位上站起来，跟在顾天成身后，像押坏人一样押着顾天成进到了男厕所。
　　噢，噢，倒霉的顾天成真的拧开水龙头，用手接水，洗了三次嘴巴！
　　看到顾天成嘴巴湿漉漉的，耷拉着脑袋坐回座位上，谢天心里有点同情他。她悄悄地问他：“同性恋是什么意思？”
　　顾天成朝她翻了一个大白眼，凶巴巴地说：“不知道！”
　　不知道？那你干嘛要乱说！真是活该！
　　放学了。谢天谢地一看到大门口站着的妈妈，立刻一起扑过来大声问：“妈妈，同性恋是什么意思？”
　　等着接孩子的家长们看着她们哈哈笑起来。
　　妈妈一下子把她们两个人拖出校门，拖得离别人远远的。她压低声音问她们：“你们胡说八道什么？哪里听来的这个词？”
　　“听我们同学说的。它到底是什么意思哦？”谢天谢地更着急了。
　　“它的意思啊，”妈妈停顿了一下，“是说男的跟男的要好，女的跟女的要好。”
　　“啊？就这个意思？”谢天谢地奇怪地对望一眼。那顾天成说的没错呀，我们两个人是要好的呀！妈妈不是也经常说，你们两个人要做最好的朋友，因为你们是姐妹！
　　“这个词是说大人之间的事情，不是说你们小孩子。”妈妈进一步耐心地给她们解释，“你看爸爸和妈妈，爷爷和奶奶，外公和外婆，都是一个男的和一个女的要好，然后才组成了一个家庭。这是一种自然的规律。如果一个男的和一个男的要好，一个女的和一个女的要好，他们组成一个家庭，就会比较奇怪，比较特殊。明白了吗？”
　　“那这个家里就没有妈妈，或者没有爸爸了！”谢天谢地想了想，有点明白了。
　　“对！”妈妈开心地拍了拍她们的头，“所以这个词不能乱用的，知道了吧？”
　　谢天谢地点点头。
　　原来顾天成乱用词语啊，怪不得陈老师要他去洗嘴巴呢！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第34章 在饭店玻璃窗的外面


　　爸爸又出差去了，妈妈不想烧饭，就带谢天谢地到外面的饭店里去吃饭。
　　饭店门口穿着长裙子的漂亮姐姐将她们带到一个靠着大大玻璃窗的座位跟前，谢天谢地很高兴地坐了上去。这个座位可真棒！这么大的玻璃窗，干净得跟没有似的，她们可以毫不费力地看到街上漂亮的灯光，还有那么多来来去去的人。
　　突然，玻璃窗上贴上来一张老奶奶的脸。她睁着一双惊奇的、满是皱纹的眼睛，使劲地盯着谢天谢地的方向看。
　　她看什么呢？谢天谢地扭过头，去看自己的身后。
　　可是，她们的身后什么也没有。
　　老奶奶的鼻子已经在玻璃窗上被压成了一个可笑的、扁扁的小肉团。她满面笑容地看着谢天谢地，伸出两个手指头，朝妈妈晃了晃，嘴巴一张一张的，在向妈妈话呢。
　　妈妈笑嘻嘻地冲她使劲点头，然后看着谢天谢地笑。
　　啊！原来这位老奶奶是在看谢天谢地！
　　真是的，难道没见过双胞胎吗？她们可不是动物园里的小猴子！谢天谢地不高兴地扭过脸去。就不给你看！
　　老奶奶有点不好意思地走了。妈妈正要开口说她们，还好服务员开始上菜了。妈妈闭上嘴巴没有说。
　　刚吃了两口菜，玻璃窗上又贴上来一个女人的脸，她的先生站在边上，牵着她的手，也在笑嘻嘻地看着谢天谢地。
　　谢天放下筷子，哧溜一下躲到桌子底下去了。谢地低下头嘟哝：“就我一个人了，你们没什么好看的吧？”
　　妈妈很抱歉地朝玻璃窗外的女人和她的先生笑一笑。
　　女人和她的先生手牵着手，有点无趣地走了。
　　谢天重新坐到座位上，刚刚拿起筷子，玻璃窗上突然出现了两个小小的巴掌，然后，一个小女孩的脸紧紧地贴了上来。她睁着一对圆圆的眼睛，惊奇地看着谢天谢地。
　　这次是谢地躲到桌子底下去了。
　　妈妈突然伸出手去，隔着玻璃贴在小女孩的一个手掌上。小女孩高兴地用她的手掌拍着玻璃，另一只手掌使劲朝谢天做着手势，要谢天也去贴她的手掌。谢天犹豫了一下，伸出了自己的手掌。哈，这样很好玩的啊，自己的手掌比小女孩的大了一些呢！
　　谢地听到轻轻拍玻璃的声音，忍不住从桌子底下钻出来了。她一把推开妈妈的手掌，拿自己的手掌贴到了小女孩的手掌上。
　　哈哈！真有趣！谢天谢地和外面的女孩都咧开了嘴巴。
　　小女孩满意地走了，妈妈问谢天谢地：“这样比躲起来是不是更开心一些？”
　　“是。”谢天谢地不好意思地点点头。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第35章 写在后面的话没有巫婆和魔杖的童话世界


　　——写给亲爱的老师和家长
　　在很多写给孩子看的童话故事里，巫婆和魔杖是必不可少的人物和道具。她们在那些故事里飞来飞去，轻而易举就创造了一个又一个奇迹。在这些奇迹面前，孩子们只是一个个小小的被动的配角，他们惊诧地看着不知道从哪里冒出来的巫婆和魔杖，看她们随心所欲地施展法术，然后自己周围的环境和命运就突然改变了。
　　这是大人为孩子创造的童话世界。
　　其实，在儿童的世界里，孩子才是最高明的巫婆，他们旁逸斜出的奇思妙想才是最具法力的魔杖——在近两年的时间里全身心潜入孩子的世界，写作“谢天谢地来啦”这个系列故事的时候，我极度强烈地感受到了这一点。
　　没有巫婆，没有魔杖，只有每个孩子都在过着的一些日常生活，穿衣，吃饭，上学，放学，外出游玩，和小朋友交往……可是，一个一个奇迹就在这里面发生了。这些奇迹的催化剂是大人早已不知道在哪一天遗失的、真正儿童的思维，它们带着来自天国的芳香，自然地、随意地却又天才地散发在孩子每一天看似雷同乏味的生活里，让你发自内心地惊异、惊喜、惊叹！我相信，每一个有心的爸爸妈妈、每一个有心的老师都看到过这些奇迹的发生！
　　这个童话世界是一个真正属于“儿童话语”的世界，而不是大人为儿童创造的童话世界。
　　“谢天谢地来啦”这个系列的故事试图记录的就是这样的一些天然地发生在孩子们日常生活里面的、由他们自己创造的小小的奇迹。
　　近三年的时间里，我一直跌跌撞撞地追随在家里一对双胞胎小姑娘的身后，笨拙地进入到她们独有的话语体系中，贪婪地采撷着她们心灵的园子里奇妙无比的果实，然后将它们以一个一个小故事的形式呈现在这里。
　　这真是一种令人胆怯而又令人快乐的采撷！我不知道自己是不是能够完美地呈现儿童世界里的奇迹之花，不可否认的是，我确实感觉到了巨大的快乐——一篇小小的文字，我会像迷恋最有趣、最宝贵的东西一样不断反复地回过头去阅读，每读一次都要忍不住笑起来。以前写了那么多文字，从来没有过这种傻乎乎的、无比自恋的感觉！
　　我要说，这种感觉真的很棒！
　　如果亲爱的老师和家长能跟孩子一起读这本书，相信你们作为曾经的小孩，作为现在懂得小孩的成人，在阅读的时候一定能同样感受到巨大的惊喜和快乐！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ56wen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整