《紫色童话：长鼻子的小矮人》查看《紫色童话：长鼻子的小矮人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《紫色童话：长鼻子的小矮人》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9029/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前 言


　　如果你是一位爱听故事，尤其是爱听那些神奇美丽、生动有趣的童话故事的读者，那一定不能错过这套由安德鲁.朗格编撰的“彩色童话”故事集。说到安德鲁，他可是一位非常出色的童话大师，他与安徒生、格林兄弟等世界级童话大师齐名，给后世留下了许多不朽的杰作。“彩色童话”这套书可是他花费了大量心血，在妻子的帮助下，历时二十年的时间陆续完成的。
　　与别的童话相比，这套童话集最特别的一个地方是它的书名，每一册以一种颜色作为书的名字，一共是十二册，就有十二个颜色，分别是《红色童话》《深红色童话》《粉色童话》《橙色童话》《紫色童话》《淡紫色童话》《绿色童话》《橄榄色童话》《黄色童话》《蓝色童话》《棕色童话》和《银色童话》。这样一来，这套书就好像穿上了五彩缤纷的霓裳，瞧，配上这些精美漂亮的插画是多么的绚丽多姿、色彩斑斓啊！
　　这套“彩色童话”，每一本都精选了二十篇左右精彩的故事。其中《蓝色童话》收录的十八篇故事中，就包括我们耳熟能详的“小红帽”“灰姑娘”“睡美人”等故事；《绿色童话》二十篇小故事里的“渔夫的故事”“三只小猪”“三只熊的故事”都是我们非常熟悉的；《橙色童话》包含了日本、丹麦、瑞典、西班牙等国的民间童话故事十九篇，里面有我们熟悉的“丑小鸭”“魔镜”等；《金色童话》里的二十四篇童话，既有格林童话和安徒生童话中有名的“皇帝的新衣”“拇指姑娘”，也有很多国家新颖奇特的民间传说。其他几本彩色童话也是如此，选取的都是世界各国最优秀的故事，加上安德鲁.朗格和他的夫人里奥诺拉?布朗歇润色加工整理或改编，每一篇都放射出耀眼的光芒。我们能读上这样一部集世界各国、各民族传统故事于一体的书籍，真应该感谢作者安德鲁.朗格，所以在安德鲁.朗格逝世100周年之际，经编辑相约翻译这套童话时，我们便欣欣然接受了。希望通过自己的绵薄之力，能让更多的读者接触到这些世界经典。
　　在这些童话故事里，我们能读到正直勇敢的王子，善良纯真的公主，喜爱冒险的小动物，力大无比的巨人，无所不能的仙女，和善友好的小矮人，邪恶歹毒的女巫，还暗暗使坏的继母。故事或记叙了主人翁成长的旅程，或讲述了浪漫动人的邂逅，有的生动感人、催人泪下，有的离奇曲折、妙趣横生，还有的充满哲理，让人深思。可以说，这里的每一个故事都带着浓郁的地域特色和鲜明的民族历史风情。小朋友们每读完一个童话，或者是听爸爸妈妈讲完一个童话，都等于是进行了一次穿越时空的美妙旅行。
　　有人曾评价安德鲁.朗格的彩色童话：“如果孩子们的世界里没有那神奇美丽的童话，他们的生活将不可想象；如果这座童话乐园里没有安德鲁.朗格编写的童话，他们的童心就得不到完美的塑造。”安德鲁.朗格不仅让孩子们读到了原味的、集世界各民族智慧于一体的经典童话，而且在对孩子进行道德和人生教育的同时，也给他们带来了美好的梦想和无穷的欢乐，因此这套“彩色童话”被誉为世界上最经久不衰的畅销童话书之一实不为过。
　　小朋友们，有了这些故事的陪伴，相信你们一定会度过一个更加美好的童年，并懂得如何辨别美丑善恶。等你们长大之后，回想起现在读过或是听爸爸妈妈讲的这些童话故事，肯定会觉得自己的生活是幸福和快乐的，也许，正是这些童话，点燃了你们最初的梦想。
　　还等什么呢，亲爱的小朋友们，现在就随着童话故事进入一个绚丽多彩的世界吧！
　　文\/杨群 兆彬
ＷＷw.xiＡbook.com/下 书 。网



第2章 黎明仙女


　　一路上，
　　他被一群影子一样的东西跟着，
　　他们围着他跳舞，
　　忽左忽右，忽前忽后。
　　从前有个国王，国土辽阔，威震四方。可是，不知道为什么，国王却总是左眼哭，右眼笑。
　　为何两眼的表现如此不同，这是个只有他自己才知道的秘密。
　　国王有三个儿子，长子弗劳瑞长得高大魁梧，王国里无人能及；次子康斯坦与长子完全不同，身材矮小，弱不禁风，但却有双强有力的臂膀和强大的腕力；第三个，也是最小的儿子佩特鲁，又高又瘦，像个女孩，成天地笑啊唱啊。他想事情的时候总习惯抚摸前额的头发，和朝臣们坐在一起时却又显得很老成。
　　有一天佩特鲁对大哥说：“弗劳瑞，你已经是个大人了。去问问父王为什么他的一只眼睛在笑，而另一只在哭。”
　　但是弗劳瑞没去问。根据以往的经验，他知道这个问题会惹火父王。
　　佩特鲁又去找康斯坦，但是也没有成功。
　　“好吧，既然别人都害怕，我想只能自己去问了。”考虑半天，佩特鲁得出这样一个结论。他说干就干，直接去找父王。
　　皇帝狂怒呵斥道：“这跟你有什么关系？”并时搧了佩特鲁响亮的一记耳光。
　　过了没多久，他们又发现父亲的左眼不怎么哭了，右眼反而笑得更多了。佩特鲁回去找哥哥们，告诉他们发生的事情。
　　他心想：我真的想知道父王的变化是不是与我的提问有关。
　　“我要再试试！毕竟，再挨两记耳光有什么大不了的呢？”
　　于是他再次提出问题，结果当然与上次一样。不过，国王真的有了新变化，他左眼现在只是偶尔流泪了，右眼看起来年轻了十岁。
　　佩特鲁心想：“我可以肯定这与我的提问有关，现在我知道该怎么办了。我只要继续提问，继续挨耳光，最后父王的两只眼睛肯定都会笑了。”
　　说到做到，佩特鲁从不轻言放弃。
　　“佩特鲁，我亲爱的孩子，”皇帝大叫着，双眼却依然笑着，“我看你对这个问题是纠缠不放了。好吧，我把秘密告诉你。看着我的三个儿子时我的右眼就会笑，因为你们如此强壮和英俊，我的另一只眼睛流泪是因为我担心在我死后你们不能一起管理帝国，保护它免受敌人的攻击。不过，假如你能取来黎明仙女的泉水洗洗我的双眼，那么，我的双眼就只会笑了，因为我知道我的儿子们有足够的勇气战胜任何一个敌人。”
　　皇帝说完之后，佩特鲁拿上帽子去找哥哥们。
　　三个年轻人一起商量，讨论了好久到底该怎么做。最后决定，由最年长的王子弗劳瑞，去马厩选一匹最精良最漂亮的马，骑着它去取黎明仙女的泉水。
　　他对两个弟弟说：“我即刻出发。如果约定的时间我还没有带着黎明仙女的泉水回来，你，康斯坦，就出发去找。”说完他就消失在王宫的拐角处。
　　他三天三夜没有下马。马越过山谷，最后到达王国边界。边界上有一条深深的环形沟渠，这里只有一座桥是唯一的通行之路。弗劳瑞在准备上桥之际，突然握紧缰绳四处环顾，似乎是在离开自己的国家之前最后再看一眼，当他再次转过身去，没想到一条龙站在了他面前。
　　天啦！这是一条什么样的龙啊！它有三个头，每张脸都令人恐惧，所有的嘴都张得大大的，一个下巴挨着天上，另一个下巴挨着地面。
　　看到眼前可怕的情景，弗劳瑞不敢应战。他用靴刺一踢，马掉过头不顾一切地跑了，都不知道跑到哪儿去了。
　　龙叹口气，不留痕迹地消失了。
　　一周过去了。弗劳瑞没有回家。两周又过去了，还没有他的消息。过了一个月康斯坦开始留意马厩，寻找到一匹中意的马。约定的时间过了，康斯坦备好马去跟小弟告别。
　　他说：“如果我失败了，你就继续。”说完顺着弗劳瑞走过的路离开了。
　　桥边的龙比以前更加可怕，他的三个头更加恐怖，年轻的英雄飞快地调头跑了，速度比他哥哥要快。
　　没有康斯坦的消息，也没有弗劳瑞的消息，现在只剩下佩特鲁一个人了。
　　有一天，佩特鲁对父亲说：“我要找哥哥们去。”
　　他父亲说：“那么，你去吧，希望你的运气比他们的好。”他和佩特鲁告别，佩特鲁径直骑向王国边界。
　　桥边的龙比以前弗劳瑞和康斯坦看到的那只更可怕，因为这条龙不只三个头，它有七个头。
　　佩特鲁看到眼前可怕的怪物迟疑了一会儿，马上又镇定地大吼：
　　“走开！”龙没有让开，于是他又重复说了一遍：“走开！”话音刚落，他举起剑冲向龙。
　　天空立刻黑压压地向他压来，他被火团团围住。右边是火，左边是火，前面有火，后面也是火。他看到的只有火，因为龙的七个头正在喷射火焰。
　　马被可怕的景象吓住了，嘶叫着向后退，佩特鲁也无法施展手中的剑。
　　“安静点！这样没用的！”他急忙下了马，左手紧拽缰绳，同时右手紧握着剑。
　　可是就算这样，情况也没有好转，因为除了火和烟他什么也看不到。
　　“看来没有办法了。我必须回去找一匹好一点的马。”说完他就上马往皇宫骑去。
　　在皇宫门口，他的保姆老比亚莎正在急切地等待他的归来。
　　她大声叫着：“佩特鲁，勇敢的孩子。我知道你一定会回来的。你还没搞清楚整件事情。”
　　“那我应该搞清楚什么？”佩特鲁有点生气，有点伤心地问道。
　　“听着，孩子，”老比亚莎答道，“你永远不可能到达黎明仙女的清泉，除非你骑上你父亲年轻时骑过的那匹马。去打听哪儿可以找到它，找到后你才有机会成功。”
　　佩特鲁衷心地感谢了她的建议，立即去打探马的下落。
　　“看着我！”皇帝听到佩特鲁的询问时大声叫道，“谁告诉你的？是不是比亚莎那个老巫婆？你是不是头脑不清了？我年轻时候的事都已经过去五十年了，谁知道我那匹马的骨头是不是埋在哪儿腐烂着呢，谁又知道在它的马厩里是不是还能找到一段缰绳呢？很久以前我就忘记它了。”
　　佩特鲁气愤地离开，回去找老保姆。
　　“不要泄气，”她笑着说，“如果情况真如此那倒挺好。去把那段缰绳找来。我马上就会知道该做什么。”
　　那个地方堆满了马鞍，笼头缰以及皮革。佩特鲁拿起最旧，最黑，风化最厉害的那对缰绳，回到老保姆那儿，她对着缰绳喃喃几句，用烟撒在上边，然后递给王子。
　　她说：“拿着缰绳，猛烈地击打房子的柱子。”
　　佩特鲁照着做。缰绳刚一碰上柱子就发生了一件难以置信的事，一匹马就站在他的面前——一匹从未见过的漂亮的马，披着金光闪闪珠宝镶嵌的马鞍，笼头缰绳耀眼炫目。
　　“上马吧。”老保姆说。
　　佩特鲁一骑上马就觉得臂膀比以前要强壮三倍，甚至他的心也感觉勇敢多了。
　　“坐稳了，王子，因为我们不能浪费时间，路长着呢。”棕马说。佩特鲁很快发现没有任何人和马能够像他们一样。
　　桥边站着一条龙，不过不是之前的那条，这条龙有十二个头。这些头一个比一个丑陋，喷射着比其他龙还要恐怖的火焰。不过，尽管它令人害怕，可是它遇到对手了。佩特鲁毫不怯懦，他卷起袖子，让胳膊挥动自如。
　　“让开！”他说道，但是龙只是喷出更多的火焰和烟。佩特鲁不多话，举起剑准备上桥。
　　马急促地叫住他：“停一下，谨慎点，我的王子，按我说的做。蹬紧靴刺紧夹住我，举好你的剑，做好准备，因为我们将跃过桥和龙。到了龙的正上方时你割下它最大的那个头，擦干剑上的血，在我们落地之前插回剑鞘。”
　　于是佩特鲁蹬紧靴刺，举好剑，割了龙头，擦干血，在马蹄着地之前把剑插回剑鞘。
　　他们就这样过了桥。
　　佩特鲁最后看了一眼自己的国家，然后说：“我们还要走很远哩。”
　　马答道：“是的，继续向前，不过我的王子，您要告诉我，你希望以什么样的速度前进。像风一样？像思想一样？像欲望一样？”
　　佩特鲁四处看看，抬头看看天空，再低头看看地面。眼前是一望无际的沙漠，让他毛骨悚然。
　　他说：“我们以不同的速度跑吧，不要快得疲倦，也不要慢得浪费时间。”
　　于是他们，第一天快得像风，第二天快得如思想，第三天和第四天快得如同欲望和魔咒，就这样他们跑到了沙漠的边缘。
　　“现在不要跑，慢慢走吧，这样我可以好好看看我以前从未看过的东西。”佩特鲁说着，揉了揉眼睛，好像刚睡醒……
　　佩特鲁的眼前出现一片铜林，树是铜的，叶子是铜的，树丛和花也是铜的。
　　佩特鲁停下来眼都看直了，因为他从未看过也未听过这个地方。
　　于是他骑着马进了树林。路两边成排的花儿开始赞扬佩特鲁，想方设法地诱惑他摘下它们给自己做个花环。
　　其中一朵花说：“摘下我吧，瞧我多可爱，我会给摘我的人力量。”
　　第二朵花恳求道：“不，摘下我吧，只要把我戴在帽子上，就会被全世界最美的女人爱。”于是花儿一朵接着一朵地表现，而一朵更比一朵诱人。所有的花都用细细甜甜的声音向佩特鲁作出承诺，只要摘下它就可以得到神奇的东西。
　　佩特鲁无法漠视这些诱惑，正弯身准备采摘一朵，马突然向一边跃起。
　　佩特鲁粗声呵道：“你为什么不能安静点？”
　　马说：“不要摘花。会带来坏运气的。”
　　“花为什么要那么做呢？”
　　“这些花受过诅咒。谁摘了它们谁就要和树妖威瓦决斗。”
　　“威瓦是个什么样的妖精啊？”
　　“噢，不要找麻烦！听着。你想怎么看这些花就怎么看，但是千万不要摘。”马说着一边慢慢地走着。
　　佩特鲁凭经验知道最好听马的忠告，所以他尽最大努力不去想那些花。
　　可是努力没用！如果一个人必将遭遇不幸，不管做什么都是徒劳！
　　花还在继续恳求他，他的克制力变得越来越弱。
　　“听天由命吧，”最后佩特鲁说，“无论付出什么代价，我会见见树妖威瓦，看看她长啥样。如果命中注定会由她来结束我的性命，好吧，那就那样。但如果不是这样，那么我就要战胜她，哪怕她有相当于一千二百个威瓦的威力。”他又一次弯下腰采摘花。
　　马悲哀地说道：“您这样做实在是大错特错。既然没有补救办法了，准备战斗吧，因为威瓦马上就到了！”
　　话刚说完，立刻有一阵轻风从四面刮起。轻风中冲出一阵狂风，狂风吹的范围越来越大，最后周围的一切都被笼罩在黑暗中，黑暗仿佛巨大的斗篷盖着一切，同时脚下的地面开始摇动。
　　马颤抖着鬃毛问道：“您害怕吗？”
　　“还没有，”佩特鲁勇敢地说，尽管后背一阵阵地发凉，“不管是什么，该来的总要来。”
　　马说：“别怕，我会帮你。把笼头缰绳从我脖子上取下来，设法用它套住威瓦。”
　　话音刚落，佩特鲁甚至还没来得及解开笼头缰绳，威瓦就站在他的面前。佩特鲁不敢看她，因为她太吓人了。
　　她其实没有头，可是又有个像头的东西。她没有在飞，可是也不在地上走。她长着马鬃、鹿角、熊脸、臭鼬眼，身体由这些动物的各部分组成。
　　佩特鲁紧紧地踩着马镫，开始四下挥剑，但是什么也触摸不到。
　　一天一夜过去了，决斗仍未分胜负，到了最后，威瓦也开始气喘吁吁。
　　她喘着粗气说：“我们等一等，休息会儿吧。”
　　佩特鲁停下来，垂下剑。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第3章 黎明仙女 (2)


　　马说：“你现在不可以停。”于是，佩特鲁集中全身的力量，比以前更有力地挥动着剑。
　　威瓦发出马一样的嘶鸣和狼一样的嚎叫，再次鼓足劲冲向佩特鲁。战斗又持续了一天一夜。佩特鲁筋疲力尽，胳膊都抬不动了。
　　威瓦第二次叫道：“让我们等一等，休息一会儿吧。因为我看你也和我一样累了。”
　　马说：“你不可以停。”
　　佩特鲁便继续战斗，尽管他已无力再动胳膊了。而威瓦已经停止冲刺，开始谨慎地出拳，仿佛已经没有力量再出击。
　　第三天战斗还在进行，不过当早晨的天色开始泛红时，佩特鲁总算设法把笼头缰绳套在累极了的威瓦头上。顿时，威瓦身体里弹出一匹世界上最漂亮的马。
　　“您太好了！因为你把我从咒语中解救出来。”马说着就用鼻子与王子的马摩擦。它告诉佩特鲁自己的故事，以及它是怎样被诅咒了多年的。
　　于是佩特鲁把威瓦系在自己的马身上，骑马走了。该骑到哪儿去呢？我无法告诉你，可是他骑得飞快，最后骑出了铜林。
　　又走了一段时间，佩特鲁再次对马说：“走慢点儿，让我看看四周，让我看看我以前从未看过的这些奇观。”眼前伸展着一片更加神奇的树林，是由发光的银树和亮闪闪的花组成的。
　　跟在铜林里看到的一样，这里的花也乞求年轻王子摘下它们。
　　威瓦警告道：“不要摘。”它在王子身边跑着说：“因为我的兄弟比我强七倍。”不过尽管佩特鲁根据以往的经验知道这意味着什么，可是没用。犹豫了一会儿他就摘起花来，给自己编了个花环。
　　暴风比前一次吼得更响，大地震动得更厉害，银林的威瓦以比铜林威瓦快七倍的速度冲过来。他们战了三天三夜，不过最后佩特鲁把笼头缰绳套在了第二个威瓦的头上。
　　“您真是太好了，因为你把我从诅咒里解救了出来。”第二个威瓦说。他们又一起上了路。
　　过了没多久，他们又来到一片金树林，这比前两个树林更奇特。佩特鲁的伙伴们又请求他快速骑马穿越，不要管那些花。可是佩特鲁不听它们的话，在他编好金色皇冠时他感到有个可怕的东西正破土而出靠近他，可是他却看不见。他举起剑作好战斗准备，大叫着：“要不我死！要不你的头就会被我的笼头缰绳套住！”
　　他刚说完，一团浓雾便将它团团围住，由于雾太浓，他无法看清自己的手，也无法听见自己的声音。他握着自己的剑斗了一天一夜，但根本没有看到对手。突然浓雾变淡，次日雾气完全消失，太阳无比耀眼。佩特鲁觉得他如初生一般。
　　威瓦上哪儿去了呢？她已经消失了。
　　马说：“您最好赶紧喘口气，因为战斗马上又要开始了。”
　　佩特鲁问道：“会怎么样呢？”
　　马说：“威瓦变成雾。听！她来了！”
　　佩特鲁还没有好好舒口气，就感到有样东西从边上迫近，可是他无法确定是什么。它像一条河，又不像河，因为它不是从地上流过来的，而是随心所欲，所到之处没有任何痕迹。
　　佩特鲁大声叫着：“真倒霉！”
　　“小心点，不要站着不动。”棕马喊着，没来得及说出更多的话，就被冲过来的水噎住了。
　　战斗又开始。佩特鲁打了一天一夜，也没弄清楚他击打的是谁。第二个黎明到来时，他觉得双腿发软。
　　“现在我只能拼命了。”他心想，他的拳头绝望而密集，又有力地挥动着。太阳出来时水流消失了，不知道何时怎么消失的。
　　马开口说：“喘口气吧，你没有时间去浪费。威瓦马上就会回来。”
　　佩特鲁没有答话，只想弄清楚自己如此倦怠将如何继续战斗。但是他骑上马，紧握着剑等待着。
　　同时有样东西过来了——我也说不清楚是什么。也许在梦中曾经看到过这样令人恐怖、长相诡异的怪物。至少佩特鲁是这样认为的。她用脚在飞，用翅膀走路，头长在背上，尾巴长在身体顶端，眼睛在脖子上，脖子却长在前额，我再也找不出形容的词语。
　　佩特鲁感到恐惧，他摇摇头振作精神，拿出比以往更大的勇气作战。
　　白天快结束时他感到虚弱，夜幕降临了，他的双眼几乎睁不开来。午夜时他知道自己掉下了马，站在地上，但是他也不知道是怎么掉下去的。灰蒙蒙的早晨再次来临时，他差点站不住了，只能靠膝盖使劲。
　　“再坚持一会儿。就快结束了。”马看到佩特鲁的力气正在迅速减弱就说道。
　　佩特鲁用手套擦去眉头的汗，挣扎着站起来。
　　马说：“用笼头击中威瓦的嘴。”佩特鲁照办。
　　威瓦大声地嘶叫一声，佩特鲁以为自己这辈子要聋了。她也快累垮了，想冲向对手，但是佩特鲁一直小心看着，她冲过来时佩特鲁把笼头缰绳扔到她的头上。
　　天破晓时他的身旁跑着四匹马。
　　威瓦说：“我要让最美丽的女人成为你的妻子，因为你把我从诅咒中解救了出来。”于是四匹马飞速地奔驰着，夜幕降临时他们到达金树林的边界。
　　佩特鲁想起头戴的皇冠，想起为之付出的代价。
　　“我为什么要这么多呢？我只要留住最好的就行了。”他自言自语道，他取下铜做的皇冠，然后取下银做的金冠，把它们全扔掉了。
　　马叫起来：“等等！不要扔！将来也许我们有用。下马去捡回来。”于是佩特鲁下了马捡起扔掉的皇冠，继续往前走。
　　晚上，太阳西沉，虫子出来咬人，佩特鲁看到前面是一片宽阔的荒地。
　　几匹马同时停下脚步。
　　佩特鲁问道：“发生什么事了？”
　　马说：“恐怕有个邪恶的东西要伤害我们。”
　　“可是它为什么要这样做呢？”
　　我们已经踏入水银女神的王国，越往里走越冷。路两边虽有巨大的火，可是恐怕我们没法停下来取暖。
　　“为什么我不能取暖呢？”
　　“如果你那样做会发生可怕的事情。”马悲哀地说。
　　“好吧，往前走！”佩特鲁轻声说，“假如我必须忍受严寒，我就忍受着吧！”
　　每走入水银女神的王国一步，空气就变得越冷，后来甚至连骨头都冻结了。不过佩特鲁不是胆小鬼，他前面经历的战斗增强了忍受力，他勇敢地接受了考验。
　　沿途两边都是巨大的火球，火旁站着人，佩特鲁经过时他们友好地和他说话，而且邀请他一起烤火。空气在他口中凝固，可是他并不在意，只是让马跑得更快些。
　　不知道佩特鲁还得默默地忍受多久这样的严寒，因为人人都知道水银王国是不可能一天穿越的。但是他硬撑着，尽管周围的石头都冻裂了，他的牙齿直打战，甚至眼皮都冻住了。
　　最后他们跑到水银女神的家，佩特鲁跳下马，把缰绳扔到马脖子上，进入房子。
　　他说道：“你好，尊敬的女士。”
　　“我很好，谢谢，我的冰人朋友！”
　　佩特鲁笑了笑，等她接着说。
　　“你表现得非常勇敢，”女神轻拍他的肩接着说，“我得给你一些奖赏。”她打开铁柜，取出一个小盒子。
　　她说：“瞧！这个小盒子已经尘封了好久，一直在等待某个能够成功通过冰冻王国的人来开启。拿着它，好好珍惜，将来会有用的。打开它，它会回答你所想知道的任何事，告诉你关于你自己王国的事。”
　　佩特鲁感激她的礼物，骑上马走了。
　　离女神的家已有段距离时，他打开盒子。
　　里边有个声音问道：“您有什么要求？”
　　“告诉我父王的消息。”他相当紧张地答道。
　　盒子说：“他正和贵族们一起议政。”
　　“他好吗？”
　　“不太好，因为他在发火。”
　　“什么事惹恼他呢？”
　　盒子说：“你的哥哥们康斯坦和弗劳瑞，他们想控制他及王国，老国王说他们不是合适的人选。”
　　“好马，快点，我们要抓紧！”佩特鲁合上盒子，把它装入口袋。
　　他们跑得飞快，像幽灵，像旋风，像午夜觅食的吸血鬼，他们不知道还要跑多久，因为路太遥远。
　　马最后说：“停住！我有些忠告给你。”
　　佩特鲁问道：“什么？”
　　“你已经知道如何抵抗严寒，但你还将要面对炎热，你从未想到过的热。你现在要比以前更勇敢，不要被任何东西打倒，否则邪恶会降临。”
　　佩特鲁答道：“不要担心。既然我没被冻僵，那也不会被熔化。”
　　“为什么不会？那种热会熔化骨髓。那种热只有在闪电女神的王国才会有。”
　　可真热啊。铁打的马蹄开始熔化，但是佩特鲁没有注意。他汗流满面，只能用手套擦干。这种热是他以前从未想到的，离这不远的地方是最诱人的山谷，到处是树荫及汩汩的小溪。佩特鲁看得心里火烧火燎的，嘴也更加干渴了。花丛中站着美丽的少女，她们用温柔的声音招呼他，他只能闭上眼睛抵制诱惑。
　　她们召唤着：“来吧，英雄，过来休息一下，你会被热死的。”
　　佩特鲁摇摇头不说话，因为他没有力气说话了。
　　他骑着马在这种恐怖的地方也不知道走了多久。突然热度似乎减弱了，远处有座山，山顶有间屋子。那就是闪电女神的家，他在她的门前收好缰绳，女神出来迎接他。
　　她欢迎他，友善地邀请他入内，请他讲述冒险经历。于是佩特鲁告诉她发生的事，以及他旅行的目的。他不能浪费时间。他说：“还不知道黎明仙女离这儿有多远呢？”
　　“等一下，我有几句忠告给你。你将要进入维纳斯王国，去给女神带句话，说我希望她不要拖延你。回来的时候来找我，我会给你点有用的东西。”
　　于是佩特鲁骑上马，才跑了三步他就进入新的国家。那儿不热也不冷，而是吹着和煦的春风，尽管眼前是一片铺满沙子和长满蓟草的荒地。
　　佩特鲁问道：“能有什么呢？”他看见一条长长的路，荒地的尽头似乎有个房子。
　　马答道：“那儿就是维纳斯女神的家，如果我们拼命赶路，天黑之前能够赶到那儿。”他如同射出的箭向前跑去，傍晚时分他们到了房子附近。佩特鲁心跳很快，因为一路上他被一群影子一样的东西跟着，他们围着他跳舞，忽左忽右，忽前忽后。佩特鲁虽然勇敢，但还是时不时地怕得发抖。
　　马说：“她们不会伤害你的。她们是旋风的女儿，只是一边自娱自乐，一边等待月魔的到来。”
　　佩特鲁在房子前面停下来，下了马走上前。
　　马大叫着：“不要这么急。有几件事我要先告诉你。你不能就那样进入维纳斯女神的房子。她正得到旋风的看护。”
　　“那么我该怎么办？”
　　“拿上铜花环去那边的小山。到了那山，你就说：‘多么可爱的少女啊！多么可爱的天使啊！多么可爱的精灵啊！’然后把花环高高地举在空中大声地喊：‘天啊！让我知道有谁愿意接受这个花环，让我看看！让我看看！’然后扔掉花环！”
　　佩特鲁说：“我为什么要那么做呢？”
　　“不要提问，去做就行。”马回答说。
　　佩特鲁去做了。他刚甩出铜花环，旋风就卷走了它，把它撕成碎片。
　　“拿上银花环去敲维纳斯女神的窗户。当她说：‘谁在那儿呢？’就说你步行来到此地，在荒地迷路了。她会告诉你回到原路。不过不要离开你站的地方。相反，一定对她说：‘不，我真的不会那么做，我从小时候起就听说了维纳斯女神的美貌，我有皮做的鞋，钢做的鞋底，我已经流浪了九年零九个月，在战斗中赢得这个银花环，我希望能送给你。’你就这么说。之后发生的事看着办。”佩特鲁只是听马这么说，什么也没问，向房子走去。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第4章 黎明仙女 (3)


　　此时一片漆黑，只有从窗户透出的光给他引路。听到他的脚步声，两只狗开始大声地吠叫。
　　“狗叫什么呢？是谁不想活了？”维纳斯女神问道。
　　佩特鲁答道：“是我，女神！”他显得羞怯，“我在荒地迷了路，不知道今晚能在哪儿睡觉。”
　　女神锐声问道：“你把马扔哪儿呢？”
　　佩特鲁不回答。他不敢确定说谎的后果。
　　“走吧，孩子，这儿没有你睡的地方。”她答道，从窗口退开。
　　佩特鲁急忙将马告诉他的话说了一遍，女神听完打开窗户，对他温和地说：
　　“孩子，让我看看花环。”佩特鲁递过去。
　　“进来吧，”女神说，“不要怕狗，它们知道我的意愿。”于是年轻的王子经过时，它们只是对着他摇尾巴。
　　“晚上好，”佩特鲁走进房子里说道。他坐在火炉旁，惬意地听女神讲话。佩特鲁对她说的每件事都赞同，因为他曾被教导要懂礼貌。
　　可是她长得太老了！不知道为什么佩特鲁用如此热切的目光注视她，除非他是在数她脸上的皱纹。如果果真如此，她早已活了七辈子了，每一世相当于一个凡人寿命的七倍，这很难算清楚。
　　维纳斯看到佩特鲁的双眼凝视着自己，心中大悦。
　　“现在与从前不一样，我出生时的世界还不算世界，”她说，“我长大时世界形成了，人人都认为我是最美丽的姑娘，也有很多人忌恨我。每一百年我脸上就长出一道皱纹。现在我老了。”接着她告诉佩特鲁她是一个皇帝的女儿，他们最近的邻居是黎明仙女，她和仙女吵了一大架，她还大声地辱骂她。
　　佩特鲁不知该干什么。大多时候他一言不发地听着，偶尔也说：“是啊，是啊，你一定受到非常坏的待遇。”说这些只是出于礼貌，要不然他还能做什么？
　　“我想交给你一件事，因为我知道你勇敢，一定会完成的，”维纳斯接着说，“在黎明仙女的家旁边有口井，谁喝了井水都会再次像盛开的玫瑰。给我带回一瓶水，我会感激你。这件事不容易！没人比我清楚！她的王国四周由野兽和恐怖的龙守护。不过我会告诉你更多东西。我也有东西送给你。”然后她起身打开铁柜盖子，从里边取出一个非常小的笛子。
　　“看见了吗？”她问道：“我年轻的时候一个老人送给我的。谁听了笛子谁就会入睡，而且没有什么能够唤醒他。待在黎明仙女的王国境内时拿着它一直吹，你会安全的。”
　　说完，佩特鲁告诉她自己在黎明仙女的井边还有一项任务，维纳斯听了更觉得高兴。
　　于是佩特鲁同她道晚安，把笛子放在箱子里，自己躺在底层卧室睡觉。
　　黎明前他醒来，第一件事就是给每匹马喂足粮食。然后把它们牵到井边喝水。他穿戴整齐，准备出发。
　　维纳斯从窗口大声叫住他：“停一停，我还有话说。留下一匹马，只要带上三匹就行了。到达仙女的王国前慢慢骑，最好下马步行，回来时，让马等着，你步行。要特别注意不要看黎明仙女的脸，因为她的双眼会迷惑你，目光会愚弄你。她长得丑陋，比你想象中的丑得多。她有着鹰眼，狐狸脸，猫爪。听到没有？听到没有？千万不要看她。”
　　佩特鲁谢谢她，终于出发了。
　　他走了好远好远，来到一个天地相接的地方，在那儿星星亲吻着花儿，天空映出柔和的红光，这样的天空在春天随时可见，只是这里更可爱，更神奇。
　　光是从黎明仙女的宫殿后面传过来的，佩特鲁花了两天两夜穿过长满花的草地才到了宫殿。那儿不热也不冷，不亮也不黑。
　　过了一会儿佩特鲁看见一个白色的东西从泛红的天空升起，他走近时看到是个宫殿，宫殿如此宏伟，他都看迷糊了。他不知道世界上还会有这样美丽的宫殿。
　　但是不能浪费时间，于是他摇醒自己，跳下马，把马留在带露水的草地上，自己边走边吹起笛子。
　　没走几步他就被一个巨人绊倒，巨人是被笛声催眠的。他是宫殿的护卫之一！他仰睡着，尽管赶时间，佩特鲁还是忍不住停下来看了看他。
　　佩特鲁继续走着，越来越多奇怪且可怕的景象出现了。狮子，老虎，七头龙，全都仰面朝天在阳光下熟睡着。龙长什么样没必要形容了，因为现在人人都知道，它可不是随便能开玩笑的。佩特鲁风似地从他们中穿过。也不知道是因为时间紧迫还是害怕才让他这么急？
　　最后他走到河边，这条河与众不同。里边流的不是水，而是奶，河底是稀有的宝石和珍珠，而不是沙和鹅卵石。河水流得不快也不慢，是中等速度。河水环绕宫殿。河岸上睡着狮子，它们长着铁牙和铁爪。远处是只有黎明仙女才会拥有的花园，花上睡着一个仙女。所有一切都是从河这边看到的。
　　但是怎样过河呢？那里有座桥，但即使没有守护的狮子，坦率地说也没法过去。该怎么形容它呢？它看上去像软软的羊毛做的白云！
　　于是他停在那儿想该怎么办，因为他必须过河。
　　想了一会儿，他决定冒险试试，大步走回熟睡的巨人身边喊道：“醒来吧，勇敢的人！”同时不停摇着他。
　　巨人醒了，伸出手抓起佩特鲁，如同抓起一只苍蝇。佩特鲁继续吹着笛子，巨人又倒下了。佩特鲁试了三次，看到巨人完全受他的控制感到满意，他拿出一块手帕，把巨人的两只小指捆在一起，拔出剑，第四次对着巨人喊道：“醒来吧，勇敢的人！”
　　巨人看到佩特鲁耍的花样说道：“你认为这样公平吗？如果你真是个英雄的话，就要遵守规则！”
　　“我会遵守规则的，可是我想先问你一个问题！如果我打赢了你，你会帮我渡河吗？”
　　巨人发誓会的，当巨人的双手被松开时，他腾空跃到佩特鲁的上方，希望用体重压碎他。不过他可遇到对手了。现在的佩特鲁不再是过去的佩特鲁了，经过了之前的战斗，他现在勇敢多了。
　　战斗持续了三天三夜，有时一方处于优势，有时又变成另一方处于优势，最后他们在地上纠缠，不过佩特鲁在上面，他的剑正指着巨人的喉咙。
　　巨人尖叫着：“放开我！放开我！我认输了！”
　　佩特鲁问：“你会带我过河吗？”
　　“我会的。”巨人急促地说。
　　“如果你食言我该怎么处置你？”
　　“杀了我，随你处置！但是现在让我活着。”
　　“非常好。”佩特鲁说着就把巨人的左手和右脚绑在一起，用一块手帕塞住他的嘴让他没法叫喊，再用另一块手帕蒙住他的眼睛，然后把他领到了河边。
　　到了河岸，巨人立刻伸出一条腿跨到对岸，同时把佩特鲁抓到手心，把他送到对岸。
　　“行了。”佩特鲁说着又吹了几个音符，巨人再次睡着了。在河下游沐浴的仙女们听到笛声也在岸边的花丛中睡着了。佩特鲁经过她们身边时心想：“既然她们如此美丽，为什么黎明仙女那么丑陋？”但是他不敢耽误，继续往前赶路。
　　现在他就站在奇妙的花园中，近处看来比远处看更美妙。佩特鲁没看到枯萎的花，也没看到鸟，他赶忙穿过花园走到宫殿前。因为所有人都在熟睡，甚至连叶子都不动了，所以无人阻挡他。
　　他穿过庭院，走进宫殿。
　　他看到了什么没必要形容了，因为全世界都知道黎明仙女的宫殿气派不凡。黄金和稀有宝石如同我们用的木材一样普通，马厩里的马比最伟大的皇帝拥有的马还要气派。
　　佩特鲁上了楼，迅速地穿过四十八个挂满丝绸却空空无人的房间。
　　在第四十九个房间里他看到了黎明仙女。
　　房间大得像间教堂，佩特鲁在房间中间找到了他寻找的那口井。它看起来与普通的井没什么两样，奇怪的是黎明仙女把它放在自己的卧室里，而且已经几百年了。而黎明仙女就睡在井旁！
　　佩特鲁看着她，魔笛掉在了身旁。
　　井边放着一张桌子，上面摆着母鹿奶做的面包和一大瓶酒。那正是佩特鲁需要的力量面包和年轻之酒。他看了一眼面包，看了一眼酒，然后看了眼黎明仙女，她正枕着丝绸垫子睡觉。
　　他看着看着眼神迷乱。仙女慢慢地睁开眼睛看着佩特鲁，他神志更加不清，但是他还是想起笛子，吹了几个音符让仙女再次入睡，然后他亲了她三次。弯下身把金花环套在她的额头，吃了面包，喝了一杯返老还童酒，这样重复三次。接着装了一瓶井水，迅速消失了。
　　穿过花园时花园看起来与刚才不一样了。花更加可爱，小溪流得更快，阳光更加灿烂，仙女们更加快乐。这一切变化都因佩特鲁对黎明仙女的三次亲吻。
　　他安全地经过花园，很快坐上坐骑。佩特鲁骑得很快，比风、思想、渴望及魔咒还要快。最后他下了马，把马留在路边，步行去维纳斯的家。
　　维纳斯女神知道他前来，出来迎接他，用白面包及红酒招待他。
　　她说：“欢迎回来，我的王子。”
　　“谢谢。”年轻人说着，把盛满神奇井水的瓶子递过去。她高兴地接过瓶子。只稍稍休息了一会儿，佩特鲁便准备出发，因为他不能耽误时间。
　　在闪电女神家他逗留了几分钟，因为他曾答应过。他匆匆告别时，女神叫住他。
　　“等一等，我要提醒你，”她说，“小心你的性命，不要和任何人交朋友，不要骑得太快，不要让水从手里洒出去，不要相信任何人，远离讨好奉承。去吧，保重，路途遥远，人世险恶，你拿着非常珍贵的东西。我给你这块布，它会帮助你的。它看起来虽不起眼，可是它被施过魔法，拿着它你不会被闪电击中，不会被矛刺伤，不会被剑击伤，还会躲过箭。”
　　佩特鲁谢过她就骑马走了，同时拿出珠宝盒询问家中的情况。盒子说，情况不好。皇帝双眼瞎了，弗劳瑞和康斯坦威胁他把王国交给他们统治，他不愿意，说在用黎明仙女的井水洗眼睛之前不会交出统治权。
　　兄弟俩去问老比亚莎，得知佩特鲁带着水已经在回来的途中。他们计划来迎接他，从他那儿夺走魔水，然后作为换取帝国统治权的报酬。
　　“你撒谎！”佩特鲁生气地大声呵道，把盒子扔在地上，盒子被摔成一千块碎片。
　　没多久他能看到自己的国家了，靠近桥时他抽紧缰绳，好好地看了一看。他正在凝神看着，听到远方有个声音在呼唤他。
　　那个声音在喊：“佩特鲁！”
　　“继续走！继续走！”马喊道，“一旦你停下来就会招来祸事。”
　　“不，我们停一下，看看是谁有什么事。”佩特鲁答道，掉转马头，与前来的两个哥哥面对面。他已经忘记闪电女神的警告。当康斯坦和弗劳瑞靠近，用柔和献媚的话奉承他时，他立刻跳下马冲上前拥抱他们。他有一千个问题要问，有一千件事要讲。他的马停在那儿悲伤地垂着头。
　　“佩特鲁，我亲爱的弟弟，”最后弗劳瑞说，“我们帮你拿着水是不是好点？路上也许有人会来抢，可是没有人会惹我们。”
　　康斯坦又加了一句：“是啊，弗劳瑞说得对。”可是佩特鲁摇摇头，告诉他们闪电女神说的话，以及那块布的魔力。两个哥哥明白他们只有杀死他，才有可能成功。
　　离他们站的地方不远有条湍急的小溪，那儿有许多深深的水塘。
　　“康斯坦，难道你不渴吗？”弗劳瑞边说，边对康斯坦使眼色。
　　“好的，”康斯坦立刻明白，“来吧，佩特鲁，我们可以喝点水，然后再回去。有我们陪着你真好，可以保护你免受伤害。”
　　马嘶叫着，佩特鲁明白了，没有和哥哥们一起去。
　　相反地，他回家找到父亲，医治他的盲眼。而他的哥哥们再也没有回来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第5章 托劳洼沼泽地


　　孩子们吓得跳了起来，
　　飞快地逃走了，
　　只有艾尔莎慢悠悠地向沼泽地
　　深处走去，因为她发现在树丛下面有一片非常好的草莓。
　　很久很久以前，在一个国家的中部，有一大片被湖水覆盖的沼泽地，叫做托劳洼，没人敢踏上它半步。
　　慢慢地,有些胆大的人出于好奇，靠近它的边缘。回来后他们说看见浓密的小树林里有间破房子，房子周围有些东西看上去很像人，那些人脏兮兮的，穿着破旧，还有很多的老妇人和衣不遮体的孩子。
　　一天晚上，有个乡下人参加完宴会，在回家的路上朝托劳洼深处走了走，回来后说的也和别人说的一样。
　　他看见数不清的女人和孩子围绕在巨大的火堆周围，有的席地而坐，有的在平整的草地上跳着奇怪的舞蹈。有一个干瘦的老婆婆手中握着一把宽铁勺，时不时用它去捣捣火堆。当她触到还未熄灭的灰烬时，孩子们纷纷蹿开，还发出像猫头鹰一样的尖叫，许久都不敢再溜回来。
　　除了这些，有一个矮小的长胡子老头，背着一个比他身体还大的布袋子，偶尔蹒跚地走出丛林。女人和孩子一看到他就跑上前，哭泣着企图把布袋从他的身上拽下来，但是他挣脱开继续赶路。
　　乡下人还说有一只和小马驹一样大的黑猫。人们对乡下人的故事半信半疑，但很难弄清楚故事中哪些是真的，哪些是假的。
　　不过，这一切奇怪的事情真的存在。
　　这片地区属于瑞典国王，他曾多次下令砍伐这片古怪的丛林，但是至今也没有人有足够的勇气去执行命令。终于有个比其他人都胆大的人，他抡起斧子砍到树上，树发出人一样的哀嚎，伤口处涌出一股鲜血。连这个胆大的人都吓坏了，一溜烟地跑没影了。从此无论是命令还是威胁，都不能迫使任何人靠近这片诡异的沼泽地。
　　离托劳洼几英里的地方有个大村庄，在那儿有个农夫，在他妻子去世后，又娶了位年轻的女人做妻子。但年轻的女人并没有给农夫带来幸福，反而整天把家里闹得天翻地覆，两个人常常又吵又打。
　　农夫和第一位妻子有个女儿叫艾尔莎，女孩乖巧文静，她只想平静地生活，但她的继母偏不让。继母从早到晚地打这个可怜的女孩，因为继母太凶悍，女孩的爸爸也没办法。
　　就这样过了两年，艾尔莎受尽了折磨，直到有一天，她和村子里其他的孩子一起去摘草莓，无意中竟然走到了托劳洼的边上。这里长满了最好的草莓，绿草地仿佛都被它们染红了。孩子们冲到草地上，尽情地吃饱草莓，然后才装到篮子里。
　　突然一个年龄大的男孩尖叫起来：“快跑，快跑！这里是托劳洼！”
　　孩子们吓得跳了起来，飞快地逃走了，只有艾尔莎慢悠悠地向沼泽地深处走去，因为她发现在树丛下面有一片非常好的草莓。其实她和其他人一样都听到了那个男孩的叫声，但是她不愿放弃那些草莓。
　　“这有什么大不了的呢？”她想，“托劳洼的居民再坏也不会比我的继母坏。”这时她看到一条小黑狗吼叫着向她跑来，它的脖子上系着一个银色的铃铛，后面紧跟着一个穿丝绸衣服的女孩。
　　女孩对狗说：“安静些。”
　　然后对艾尔莎说：“我很高兴你没有和其他孩子一起逃跑。别走了，做我的朋友吧。我们可以玩开心的游戏，每天我们可以来这里采草莓。只要有我在就没人敢打你。来吧，我带你去见我的妈妈。”她拉着艾尔莎的手走向树林深处，小黑狗在她们身旁上蹿下跳，兴奋地叫着。
　　“天哪！”一片奇妙壮丽的景象出现在艾尔莎眼前，艾尔莎惊讶地喊出声来。她以为自己来到了天堂。到处是果树和结满果实的矮树丛，小鸟比鲜亮的蝴蝶还要快乐，它们栖息在树枝上，空气中回荡着它们的歌声。小鸟飞到女孩们的手中，任由女孩们抚摸它们金色或银色的羽毛。花园的中央有一间玻璃和珍奇的石头砌成的房子，闪闪发光，门口坐着一位衣着尊贵的妇人，她对艾尔莎身旁的女孩说：
　　“这位客人是什么人啊？”
　　女孩回答说：“我在树丛中发现她孤身一人，就把她带回来做玩伴了。您会让她留下的吧？”
　　女孩的妈妈笑了笑，没有说话，她用锐利的目光上下打量着艾尔莎。然后她让艾尔莎走近一些，摸了摸她的脸颊，温和地和她说话，询问她父母是否健在，是否真的愿意留下。艾尔莎弯腰亲吻妇人的手，然后跪在地上，把脸埋在妇人的膝间，哭起来：
　　“我妈妈已经去世很多年了。我的父亲还活着，但是他不在乎我，我的继母总是打我。我不知如何是好，所以求求您让我留下。我会照看牛群或者按您的吩咐做事。我会服从您的任何意愿。假如我做不到，那么您可以把我送回我继母那儿。反正我没有和其他孩子一起回去，她恐怕已经想打死我了。”
　　妇人微笑着说道：“好吧，我们看看该让你做些什么。”她起身走进房子里。
　　女孩对艾尔莎说：“不用害怕，我的妈妈会成为你的朋友。我想她考虑好之后是会满足你的请求的。”她让艾尔莎等着，转身走进房子去找她妈妈。艾尔莎忐忑不安，生怕女孩不再出现了。
　　终于艾尔莎看到女孩穿过草地走来，手中拿着一个盒子。
　　“我妈妈让我们玩一天，她要想想让你做什么。我希望你能永远留下来，如果你走了我可受不了。你去过海边吗？”
　　“海？”艾尔莎盯着女孩问道，“那是什么？我都没有听说过！”
　　“喔，看看吧。”女孩说着便揭开盒盖，盒底平放着一块破斗篷布，一个蚌壳，还有两片鱼鳞。斗篷上有两滴闪亮的露珠，女孩把露珠抖落到地上。刹那间，花园、草地和其他的东西全部消失了，仿佛大地裂开了，把所有的东西全部吸到地下去了。眼前看到的只有与天相接的海水。只有她们站的地方是一小片陆地。
　　女孩把蚌壳放到水面上，把鱼鳞握在手中。蚌壳越变越大，变成了一条美丽的小船，能够坐十二个孩子。女孩们踏上船，艾尔莎非常小心谨慎，她的朋友正用鱼鳞片当舵。波浪轻轻地摇动着小船，她们如同躺在摇篮里，船一直漂着，后来她们遇到了其他一些坐满人的船，乘客们唱着歌，看样子心情很愉快。
　　“我们也给他们唱首歌吧。”女孩说，但是艾尔莎不会唱歌，女孩只好一个人唱。艾尔莎听不懂那些人的歌，但是她听到歌词里反复出现“柯思卡”。艾尔莎问女孩这是什么意思，女孩说这是她的名字。
　　一切太美好了，她们希望一直这样在水上漂浮。这时有个声音在呼唤她们：“孩子们，该回家了！”
　　于是柯思卡从口袋里拿出小盒子，取出盒中的那块破布，把它浸入水中。
　　瞧！不过转眼间，她们就站在花园中央的漂亮房子附近。周围一点都不潮湿，根本没有水。柯思卡把蚌壳和鱼鳞放回盒中，一起走进房子里去。
　　她们来到大厅，厅里有张桌子，二十四个妇人围坐在桌旁，她们衣着华丽，看起来就像将要去参加婚礼。这间房子的女主人坐在桌子前方的金色椅子上。
　　艾尔莎目不暇接，因为眼前的一切比她想象的还要美。她和其他人一起坐下，品尝可口的水果，她感觉很幸福。
　　大家轻声交谈，艾尔莎觉得她们的话很奇怪，一点也听不懂。女主人转身对站在她椅子后的一位女仆附耳吩咐，然后女仆就离开了大厅，一会儿回来时女仆身边多了个矮小老人，他的胡须比身子还要长。他朝女主人鞠躬，然后安静地站在门边。
　　女主人指着艾尔莎对老人说：“你看到这个女孩吗？我想收养她为女儿。你再变出一个她送回她出生的村子去。”
　　老人上下打量艾尔莎，好像在给她量尺寸。他朝女主人鞠躬，紧接着就离开了大厅。晚餐后女主人温和地对艾尔莎说：“柯思卡请求我让你留下来陪她，你也愿意住在这儿。对吗？”
　　听到这些话，艾尔莎跪倒在地，亲吻女主人的双手，表达对解救她逃离凶狠的继母的感激；女主人扶起她，轻拍着她的头，说：“只要你是个善良温柔的孩子，一切都会好起来。我会一直照顾你，直到你长大。我的侍女负责教柯思卡各种精巧的手工，她也会教你。”
　　没过多久那个老人回来了，肩上扛着装满泥土的模子，左手提着一个盖着的小篮子。他把模子和篮子放在地上，捧出一把泥土，捏成一个和真人一般大小的泥人。他在泥人的胸部抠了个洞，再拿面包填满它。然后从篮子里拽出一条蛇，强行将它塞进空空的泥人体内。
　　他对女主人说：“现在我们需要一滴女孩的血。”
　　艾尔莎听到这句话恐惧极了，她脸色发白，因为她知道这是向魔鬼出卖自己的灵魂。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下——书——网



第6章 托劳洼沼泽地 (2)


　　“别害怕！”女主人赶紧对她说，“我们不会拿你的血做坏事的，相反地我们将给你自由和快乐。”
　　她拿出一根细小的金针，戳进艾尔莎的胳膊，然后将针交给老人，老人把针扎入泥人的心脏。接着他把泥人装进篮子，许诺明天大家将会看到他完成的精美作品。
　　第二天早晨，艾尔莎枕着柔软的白色枕头，在铺着丝绸的床上醒来，她看到椅子上挂着一件为她准备的漂亮衣服。一位女仆走进来为她梳理长发，递上精美的亚麻布，但她最高兴的还是手中的这双绣花鞋，因为在过去的日子里，她那狠毒的继母从未让她穿过鞋。她太兴奋了，也没有注意到昨天还穿着的那些破旧衣服已经在夜晚神奇地消失了。
　　谁把它们弄走了呢？将来她会弄明白的。但是读者们可能猜出那些衣服正穿在泥人的身上，泥人将代替她回到村子。
　　太阳升起的时候泥人变得和真人一模一样，没人能区别出谁是真的艾尔莎。艾尔莎看着泥人吓了一跳，因为她和昨天的自己一模一样。
　　女主人发现艾尔莎很害怕，就对她说：“你不要害怕，这个泥人不会伤害你。它是为你继母准备的。以后无论她怎么打，这个泥人都不会觉得痛。如果这个邪恶的女人不改变，你的替代品将会让她受到应有的惩罚。”
　　从现在起，艾尔莎开始过起了幸福的生活，如同睡在可爱的金色摇篮里的婴孩。她不再有烦恼，每天过得很轻松，过去的岁月犹如一场噩梦。但是她越快乐就越对周围的一切感到奇怪，她越发肯定，一定有什么未知的神奇力量存在。
　　在庭院里，离房子约二十步远的地方竖着一块花岗岩石，到了吃饭的时候，那个长胡子老人就走到石块前，拿出一根小银棒敲打石块三次，击打声传得很远。敲第三次时，就会跳出一只金色公鸡，它站到石块上，啼叫一次，它就拍拍翅膀，石块就裂开，从里面出来一些东西。首先是一张长桌子，摆放着根据就餐人数准备的饭菜，然后所有这些东西都自动飞进房子。
　　公鸡第二次啼叫时，出现了一些椅子紧跟在桌后，还有酒、苹果，以及其他水果。当大家都吃饱时，老人再次敲打石块，金色公鸡再次打鸣，所有饭菜、桌、椅，以及盘叉都又回到石块里。
　　不过，还有第十三道菜，这不是为客人准备的。巨大的黑猫会跑过来，站到公鸡身旁的石块上，这道菜就放在公鸡的另一边。
　　一切就是这样，直到老人再次出现。
　　老人一只手捡起饭菜，把猫夹在胳膊里，让公鸡跳到他的肩上，然后一起消失在石块中。这块奇妙的石头不仅能变出食物，还能变出衣服以及房子里所需的其他任何东西。
　　刚开始，艾尔莎在饭桌上对听到的话感到很陌生，在女主人及柯思卡的帮助下，她慢慢地能听懂了，但是花了很长时间才学会说。
　　有一天，艾尔莎问柯思卡为什么第十三道菜没有吃就消失了，柯思卡也不清楚。但她一定把这事告诉了她妈妈，因为几天后女主人严肃地对艾尔莎说道：
　　“不要为那些与自己无关的事情烦恼。我们为什么不吃第十三道菜？听着，亲爱的孩子，这道菜是为赐福用的，如果我们吃了它，我们的幸福生活就完结了。人不能过于自私贪婪，不能总想着获取，而要以感恩的心对待得到的一切，这个世界才会更好。贪婪是人性最坏的弱点。”
　　一年又一年很快过去了，艾尔莎长成了一位可爱的姑娘，学会了许多她在原先出生的村子里不可能学到的知识。而柯思卡的外表仍然与艾尔莎第一次见到的一样，每天早晨她们像以往一样，一起读一小时的书，艾尔莎渴望尽可能地多学习，而柯思卡更喜欢孩子的游戏。只要柯思卡有兴致，她会放下手头的工作，拿出珠宝盒，然后去海上玩。
　　“太遗憾了，”她常常对艾尔莎说，“你现在是个大人了，不能再和我一起玩了。”
　　九年光阴就这样流逝，有一天女主人把艾尔莎叫到她的房间。艾尔莎感到意外，觉得这一次见面将与以往不同。她心事重重，因为她担心会有可怕的事情降临。穿过门廊，她看见女主人双颊通红，眼中充满泪水，看到艾尔莎进来，女主人匆忙擦干泪水怕她看到。
　　女主人说：“我的孩子，我们分开的时刻终于来临了。”
　　“分开？”艾尔莎大叫起来，把头埋进女主人的膝间，“不，亲爱的主人，我们到死也不要分开。您已经接纳了我，现在您不能抛弃我。”
　　“啊，安静点，孩子，”女主人接着说，“你不明白，我只是要让你快乐。你已经长成大姑娘了，我不该再留你了，你必须返回到你的世界去，那样你才会快乐。”
　　“亲爱的主人，”艾尔莎再次恳求道，“请您不要送我走。除了在您的身边待到死，我不会有其他的幸福。让我做您的侍女吧，或者让我去做别的事，但是不要把我再赶回原来的世界。早知这样您还不如当初把我就扔给我继母，而不是让我感受到天堂的快乐，然后再把我送回地狱。”
　　“别那么说，亲爱的孩子，”女主人说，“你要明白我所做的一切都是为了让你幸福，不管要我付出多大的代价，我都必须那样做。你只是一个凡人，终有一天会死，你不能再留下来了。你一定不明白，虽然我们也有凡人的身躯，但我们根本不是凡人。早晚你会嫁个好人，和他幸福地白头偕老。让你离开，我也痛苦，但只能这样。你一定要接受这个现实。”她拿出金梳轻柔地梳理艾尔莎的头发直到她睡去，但是可怜的艾尔莎几乎不能入眠！未来的生活如同没有星星时漆黑一团的夜空。
　　现在让我们再回到过去看看艾尔莎的村子在过去这些年发生了什么事，看看她的替身是如何生活的。
　　众所周知，恶人到老也不会变好。艾尔莎的继母也不例外。由于复制品没有痛觉，她遭受的痛打没有改变她什么。每当父亲想帮助女儿，他的妻子就迁怒于他，事情会变得更糟。
　　有一天继母痛打了女孩，还恐吓会立刻杀了她。她发了疯似的，双手掐住女孩的喉咙，这时一条黑蛇飞出女孩的嘴咬住了继母的舌头，继母立即倒地身亡，哼都没哼一声。当晚，丈夫回到家，他发现妻子躺在地上死了，身体浮肿变形，女孩却不见了。他的尖叫声引来了村子里的人，但是没人能够告诉他发生了什么。
　　邻居们说，中午时他们听到很大的动静，以为只是平常事，没有想太多。之后就很安静，但是没人看见他女儿。妻子的尸体下葬，疲惫的丈夫准备睡觉，想到从此将不再受恶妻的摆布，不再家无宁日，心情轻松了些许。看到桌上有片面包，他正好饿了，就吃了睡觉去。
　　次日早晨，他也死了，尸体和他的亡妻一样浮肿，因为那块面包正是老人塞到复制品身体里的那块。几天之后她和妻子葬在一起，但再也没有他女儿的消息。
　　和女主人谈话之后，整个晚上，艾尔莎只是为即将被赶出所爱的家的悲惨命运而恸哭不止。
　　次日凌晨，她起床时，女主人在她的手上套上一枚金戒指，用缎带串起一个金色小盒子，把它挂在她的脖子上。然后她召唤来老人，强忍住泪水离开了艾尔莎。艾尔莎想说点什么，但是在她呜咽着想表达感激之前，老人用银棒轻轻敲了她的头三次。刹那间艾尔莎感到自己正在变成一只鸟：从她的双臂下长出一对翅膀，她的脚变成了长长的鹰爪，她的鼻子变成鹰钩状，全身覆盖着羽毛。她高高地飞向天空，在白云间穿梭，仿佛真的变成了一只鹰。
　　她一直向南方飞了几天，从没有感到饿累了就休息一下。
　　有一天她正飞过一片浓密的森林，下面有猎狗朝她凶狠地叫着，幸好它们没有翅膀，才够不着艾尔莎。突然，她全身刺痛，坠落到地上，原来她中了箭。
　　当艾尔莎恢复知觉后，发现自己已经恢复人形，躺在树丛下。发生过的事，以及她怎么落在这儿的，全都像一场噩梦。
　　她不知该怎么办，这时国王的儿子骑马过来，一看到艾尔莎，他就跳下马，把她抱在怀里摇晃着：“啊！今天早上我来这儿运气真好。在过去的半年里，每天夜里我都梦到你，亲爱的女士，我感觉会在树丛里找到你的。虽然我已经浪费了很多时间，但我从未放弃过。今天我正在找被射中的那只巨鹰，没想到找到了你。”他把艾尔莎扶上马，和她一起返回城里，国王亲切地接见了她。
　　几天后他们举行了婚礼，艾尔莎被蒙上面纱，托劳洼女主人派人送来了五十车漂亮的东西。国王去世后，艾尔莎成为了皇后，除了她年老时讲的这个故事，再没有托劳洼的消息了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书 。网



第7章 世界上最棒的说谎者


　　睡梦中，火花点着了我的头发，
　　头发立刻烧了起来。
　　绝望中，我在地上打滚，
　　突然我腰以下部位一下子陷入地里……
　　从前，在一片树林的边上，住着一位老人，他只有一个儿子。有一天他把儿子叫到面前，对他说自己想要一些玉米粉，但是让儿子保证不要进入没有胡子的磨坊主的磨坊。
　　男孩拿了些玉米就出发了，走了没多远他看到一家大型的磨坊，门口站着一个没有胡子的男人。
　　“早上好，没有胡子的人！”男孩大声地招呼着。
　　“早上好啊，孩子。”那个人回应道。
　　“我能在您这儿磨些玉米粉吗？”
　　“当然可以了！我结束现在手中的活，然后帮你磨。”
　　但是男孩突然想起父亲的交代，他赶紧向男人告别，然后继续沿着河往前走。他没注意在转身的时候，那个没有胡子的人捡起一袋玉米匆匆忙忙地跑到男孩的前面，进了前面的一家磨坊。
　　男孩抵达第二家磨坊时，看到第二个没有胡子的人坐在那儿，他没有停下来，继续向第三家磨坊走去。
　　但是这次没有胡子的人还是比他聪明，从另一条捷径抢在他之前到了。第四次还是同样的情况。男孩困惑极了，他自言自语道：“继续往前走看来没必要了，因为每家磨坊都有没有胡子的人。”他卸下背包，决定就地找家磨坊。
　　没有胡子的人磨完了自己的玉米，然后告诉男孩将帮他磨。“孩子，我们把你磨的粉做成饼吧。”
　　此时男孩又想起了父亲的话，但他想，事已如此就顺其自然吧。于是回答：“非常好，就这么做吧。”
　　没有胡子的人站起来，把玉米粉倒入桶中，在中间挖了个洞，让男孩去河里用双手兜些水来和面。饼做好后，他们把它放到火上去烤，饼边上落满了滚烫的灰，最后终于烤好了。他们把饼靠墙放好。因为饼太大了，放不进碗柜，没有胡子的人就对男孩说：
　　“孩子你看，如果我们分了这块饼谁都不够。这样吧，看看我们谁说的谎最厉害，谁就拿走整块饼。”
　　男孩没有别的办法，只好说：“好吧，你先说。”
　　于是没有胡子的人绞尽脑汁地开始说谎，当他筋疲力尽再也编不出其他的谎话时，男孩对他说：“我的好伙伴，你说的这些还不够！听听我的，我会告诉你一个真实的故事。”接着男孩开始讲他的故事。
　　在我年轻的时候，其实我已经很老了，我们有很多的蜂箱。每天早上我起床后就数数，很容易就能弄清蜜蜂的数量，但是我从来搞不清蜂房的数量。有一天，当我在数蜜蜂的时候，我发现我最好的那只蜜蜂不见了，我立马骑上公鸡出去找它。我追到海边，知道它已经过了海，所以我跟着过了海。当我到了海的另一边时我看见一个男人已经把蜜蜂拴在犁上，让它耕地种粟子。
　　我大声吼道：“那是我的蜜蜂！你从哪儿找到它的？”
　　“我的兄弟，”那个男人说，“如果你说它是你的，那么你带走吧。”他不仅把蜜蜂还给我，还送给我一包粟子作为使用我的蜜蜂的补偿。于是我放下背包，卸下公鸡身上的鞍，把它安在蜜蜂身上，我坐在蜜蜂的背上，用绳子拴住公鸡，让它休息一下。我们飞越海洋向家飞时，系粟子包的绳子断成两截，包直直地落下海。当时我不知所措，但老想着也于事无补。
　　当我们安全返回家时，天已经全黑了。我从蜜蜂身上下来，让它轻松些去吃晚饭，我给公鸡喂了些干草，然后就睡觉了。当我醒来时太阳已经升起，我简直不敢相信眼前的景象。深夜里，狼袭击了这里，并且吃光了我的蜜蜂。这时山谷里倾倒的蜂蜜足以淹没脚踝，我要想想怎样才能收集一些蜂蜜带回家。
　　我找到一把平常砍木头用的小斧头，希望能杀死遇到的野兽，然后用兽皮做包。当我返回森林的时候我看到两只用前脚在蹦的鹿，我一斧子就把它们杀了，又用它们的皮做了三个包，再把蜂蜜装满所有的包，让公鸡驮着。
　　最后我回到家，得知我父亲刚刚出生，我必须去取些圣水让他洗礼。我走的时候想，看起来真没办法找回掉到海里的粟子了。圣水是从海里取来的，到达海边时我看见粟子落在了肥沃的土壤中，正在生长着。而且还不止这些，有一双隐形的手正在收割它们，把它们做成了饼。
　　所以我带着圣水和饼，飞过了海洋，途中遇到大雨，海水高涨，卷走了我的粟饼。天啦，安全抵达陆地后我是真的懊恼了。
　　突然，我想到我的头发非常长了。我坐着时它只垂到耳朵，站着时却能一直垂到地上。我拿出刀割下一大缕头发，编成辫子，夜幕降临时再打成结，准备拿来当枕头。
　　但是我拿什么生火呢？我有一只火种盒，但没有木头。我突然想起衣服里别了一根针，我拿出针把它分成若干段，点燃，然后躺在火堆旁睡着了。可是我还是没有摆脱厄运。
　　睡梦中火花点着了我的头发，头发立刻烧了起来。绝望中我在地上打滚，我的腰以下部位一下子陷入地里。我拼命挣扎，但却越陷越深。所以我跑到房子那儿，抓起一把铲子，把我自己挖出来，带着圣水回家。路上我看到庄稼熟了，田里到处是收割者，突然空气变得异常燥热，那些人全部晕倒在地。我大声地向他们喊：“你们为什么不把马带来，它有两个天那么长，半个天那么宽，为什么你不找个阴凉的地方呢？”
　　我父亲听到我的话立刻把马骑来，收割者们在阴凉处使劲地干活，我拿来了个木桶准备找些水给他们喝。到了井边，一切都结冰了，为了找到水，我取下头用它撞破冰层。
　　当我提着水靠近收割者时，他们大叫：“天哪，你的头怎么啦？”我举起手，发现自己的头真的不见了，我肯定把它留在井里了。我跑回去找我的头，发现有只狐狸从井里拖出了我的头从我身边跑过，它一边跑一边在撕扯。我蹑手蹑脚地靠近他，踢了他一脚，他发出一声尖叫，跌倒在一张羊皮纸上，上边写着：“饼是我的，没有胡子的人两手空空。”
　　说完这些话，男孩站起来，拿起饼，径直回家去了，而没有胡子的人待在原地失望极了。
www/xiabook/com  下 &书& 网



第8章 三个神奇的乞丐


　　他读书、写作，
　　或者唱歌，样样比别人强，
　　做任何事都出色，所以院长让他负责管理衣服……
　　有个商人叫马克，人们都称他为“有钱人马克”。他铁石心肠，瞧不起穷人。一旦发现有乞丐靠近他的家，他就命令仆人放狗赶走他们。
　　有一天，三个非常穷的人上门乞讨，他正准备放狗，他的小女儿阿娜丝塔莎，倚在他身边说：
　　“亲爱的爸爸，让这些穷人今晚睡在这儿吧，请为我这样做吧。”
　　有钱人马克不忍心拒绝她，于是允许这三个乞丐睡在阁楼上。夜里，房子里的每个人都睡熟了，小阿娜丝塔莎却从床上爬起来，爬上阁楼偷看。
　　三个男人站在阁楼中间，拄着拐杖，用手捋着长长的灰白胡子，在一起窃窃私语。
　　年纪最老的那个人问道：“有什么消息吗？”
　　“邻村的农夫伊万刚迎来了他的第七个儿子。我们给他取什么名呢？给他什么财富呢？”第二个人说。
　　第三个人用很低的嗓音说：“叫他瓦西里，把我们现在所在的这个阁楼的主人——那个想赶走我们的硬心肠的人的所有财产都给他吧。”
　　谈话持续了一会儿，然后三个人轻手轻脚地散开了。
　　阿娜丝塔莎听清了每句话，赶紧回到父亲那里，把听到的全部告诉他。
　　马克非常吃惊；次日早晨马上赶车到邻村，设法打听是不是有个这样的孩子出生了。
　　他先去神父那里，询问他教区是否有这样的孩子。
　　神父说：“昨天，村子里最穷的人家里出生了一个男孩。我给这个小可怜取名‘瓦西里’。他是那家的第七个孩子，那家的老大才七岁，他们家几乎吃不饱。谁愿意做这么个可怜的小男孩的教父呢？”
　　商人的心跳得很快，他满脑子是对付那个穷孩子的坏主意。他说他愿意成为孩子的教父，会举办一场洗礼晚宴，让孩子受到洗礼命名。马克对孩子的父亲伊万非常友善。庆典之后，他把伊万叫过来说：
　　“看看吧，我的朋友，你是个穷人。你如何能抚养这个孩子长大呢？把他交给我吧，我会让他长大成人的，我给你一千克朗。你同意吗？”
　　伊万挠挠头，想了又想，同意了。马克付了钱，把男孩裹在狐狸皮里，放在雪橇上自己座位的旁边，往家驶去。赶了几英里路，他把孩子抱到陡峭的悬崖边扔下去，边扔口中还喃喃念道：“现在看你还怎么拿走我的财产！”
　　没多会儿，一些外国商人从这条路经过，要去找马克，准备把欠他的一万二千克朗还给他。
　　经过悬崖边时他们听到哭声，四处寻找才看到两堆积雪中的一小片绿草坪，草坪上的花丛中躺着一个婴孩。
　　商人们救起孩子，小心把他裹好，继续赶路。他们看到马克时，告诉他发生的奇怪的事。马克立刻猜到这个孩子是他的教子，就说要看看孩子：
　　“多么可爱的小家伙啊。我愿意收养他。如果你们同意把他给我，我将免掉你们的债务。”
　　商人们觉得很合算，非常高兴，就把孩子留给马克，然后赶车走了。
　　晚上马克抱出孩子，把它放到桶里，密封了桶盖然后扔到海里。桶在海上漂了很久，最后漂到了修道院附近。修道士们正在海边晒网，他们听到了哭声。这哭声似乎是从漂浮在岸边的木桶里传出来的。修道士们把桶拉到岸上打开，发现桶里躺着一个小孩子！修道院院长得知后，决定将男孩抚养成人，给他取名为“瓦西里”。
　　男孩和修道士们生活在一起，慢慢地长成一个聪明、温和、英俊的青年人。他读书、写作、唱歌，样样比别人强，做任何事都出色，所以院长让他负责管理衣服。
　　这时，商人马克恰巧来修道院游玩。修道士们对他非常客气，带他参观院落、教堂以及其他的地方。当他走进教堂时，唱诗班正在表演，其中有个声音尤其清脆美妙，他就问是谁。院长告诉他是瓦西里，并且告诉他这孩子是如何到他们这里来的。马克马上清楚地意识到这一定是他曾经两次想害死的教子。
　　他对院长说：“我无法表达有多么喜欢这个年轻人的歌唱。而且你也说他既聪明又善良，如果他愿意跟我走，我会让他管理我所有的生意。让他跟我走吧。我会让他发财，还会捐赠两万克朗给你们修道院。”
　　院长犹豫了好久，他还与其他的修道士们商量，最后他们觉得不该阻挡瓦西里发财。
　　马克给妻子写了封信让瓦西里送给她，信是这样写的：“当送信人抵达时，带他去肥皂厂，经过大熔炉时，把他推进去。如果你不遵从我的命令，我会非常生气，因为这个年轻人很坏，只要他活着一定会毁了我们的一切。”
　　瓦西里一路顺风，抵岸后就直奔马克家。在路上他遇到了三个乞丐，他们问他：“你上哪去啊，瓦西里？”
　　“我去商人马克家，送信给他妻子。”瓦西里说。
　　“给我们看看那封信吧。”
　　瓦西里把信递给他们。他们对信吹了口气，然后将信交还给他，并且对他说：“现在去把这封信交给马克的妻子吧。”
　　瓦西里到了马克家呈上信。女主人读完信，简直不敢相信，就差人叫来了女儿。信中非常清楚地写着：“当你接到这封信时，立即准备婚礼，次日就把我们的女儿阿娜丝塔莎嫁给送信人。如果你不照办我会非常生气。”
　　阿娜丝塔莎看看送信人，对他十分有好感。他们给瓦西里穿上最好的衣服，次日他就和阿娜丝塔莎结婚了。
　　马克在预计的时间结束旅行回来了。他的妻子，女儿以及女婿一起去接他。当马克看到瓦西里时，他对妻子大发雷霆。他问道，“没有我的允许你怎么敢把女儿嫁给他？”
　　“我只是按你说的做罢了，”她说，“看看你的信吧。”
　　马克读完它。确实是自己的笔迹，但是内容绝对不是。
　　“好吧，”他想，“你已经逃脱了三次，那我现在就好好利用你。”整整一个月他没有采取任何行动，对女儿及女婿表现得非常和蔼可亲。
　　终于有一天他对瓦西里说：“我想让你去见我的朋友蛇王，它的王国就在世界的尽头。十二年前它在我的领土上建立了城堡。我想让你去收这十二年的租，另外了解一下三年前从我这里驶往它那儿的十二艘船的情况。”
　　瓦西里不敢不顺从。他向年轻的妻子告别，妻子因为分别而痛哭。瓦西里把一袋饼干挎在肩头就出发了。
　　不知道过了多久。当瓦西里正长途跋涉时，他突然听到一个声音在喊：“瓦西里！你上哪儿去呀？”
　　瓦西里环顾四周，没看到人，就大声叫起来：“谁在说话呀？”
　　“是我呀，枝繁叶茂的老橡树。告诉我你这是去哪儿呀。”
　　“我要去蛇王那儿收十二年的租金。”
　　“你见到蛇王时替我向他问好，记得问它：‘尽管根已经腐烂，半死不活却仍然常青的老橡树，是不是还要在地球上活很久？’
　　瓦西里继续往前走。他来到河边上了渡船。老渡手问他：“你这是出远门吧，我的朋友？”
　　“我要去见蛇王。”
　　“那记得替我问它：‘摆渡人已经来回划了三十年船。疲倦的老人还要划多久？’”
　　“好的，”瓦西里说，“我一定会问它的。”
　　然后他继续前进。他从巨鲸的身上渡过狭窄的海峡，巨鲸的背被当成桥或路让人行走或驱车经过。当他踩上巨鲸的背时，巨鲸说：“告诉我你要去哪儿。”
　　“我去蛇王那儿。”
　　巨鲸请求他：“帮我问问蛇王，‘可怜的巨鲸在海峡已经三年了，人和马几乎把它的背踩扁了。它还要在这儿躺多久？’”
　　“我记下了。”瓦西里说，然后继续赶路。
　　他走啊走，最后来到一片宽广的绿草坪。草坪上耸立着一个大而气派的宫殿。雪白的大理石墙在阳光下闪闪发光，屋顶镶嵌着珍珠，像彩虹一样闪烁，太阳在水晶窗边像火一样地发光。瓦西里走进宫殿，走过一个又一个的房间，完全被它们的壮观惊呆了。
　　到了最后一间房间，他看见一个美丽的女孩坐在床上。
　　女孩一看到他就说：“噢，瓦西里，是什么风把你吹到这个受诅咒的地方的呀？”
　　瓦西里说明了来由，以及路上的所见所闻。
　　女孩说：“你来不是收租的，而是送命的，蛇会活吞了你。”
　　她还没来得及说更多时，整个宫殿就摇晃起来，同时传来沙沙嘶嘶呻吟的声音。女孩赶紧把瓦西里推进床下的柜子里，上了锁低声说：“听好我和蛇的谈话。”
　　然后她起身迎接蛇王。
　　怪物冲进房间，倒在床上喘气，嚷道：“我跑遍了大半个世界，累极了。我筋疲力尽，想睡觉。过来抓抓我的头。”
　　美丽的女孩坐在它身边，抚摸着它丑陋的头，甜言蜜语地对它说：“你了解世界上的一切。你离开后，我做了一个奇妙的梦。你会告诉我它的涵义吗？”
　　“说吧，快点！是怎样的梦？”
　　“我梦到自己走在宽宽的马路上，一棵橡树对我说：‘问问蛇王，‘尽管根已经腐烂，半死不活了仍然常青的老橡树，还要在地球上活多久？’”
　　“它要等到有人用脚踹倒它。它倒下后，在它的根下埋藏着很多的金银，比有钱人马克的还要多。”
　　“我又梦到来到河边，老渡手对我说：‘摆渡人已经来回划了三十年船，疲倦的老人还要划多久？’”
　　“这要看他自己。如果有人上了渡船，老人只要推开船，不要回头一直朝前走就行了。船上的那个人将要替代他。”
　　“最后我还梦到我走在由鲸的背做成的桥上，这个活的桥对我说：‘我已经趴在这儿三年了，人和马几乎把我踩扁了。我必须躺很久吗？’”
　　“它要一直待在那儿，除非它吐出吞下的有钱人马克的那十二条船。然后它才能沉入海里治疗背。”
　　蛇王闭上眼睛，翻了个身，开始打呼。它的鼾声大，震得玻璃嘎嘎响。
　　可爱的女孩迅速地帮助瓦西里爬出柜子，指给他回去的路。他非常礼貌地谢谢女孩，匆忙离开。
　　当他到了海峡，鲸问他：“你记得我的事吗？”
　　“是的，只要我到了对岸我就告诉你想要知道的事。”
　　当他到了对岸，瓦西里对鲸说：“吐出三年前你吞下的马克的十二条船吧。”
　　巨鱼拱起身体，吐出十二条船及所有的船员。然后快乐地摇摆着，沉入了海底。
　　瓦西里往前走直到渡口，老人问他：“你问了我的事吗？”
　　“是的，你渡我到对面我就告诉你。”
　　他们到了对面时，瓦西里说：“让下一个人待在渡船上，如果你要上岸，把船推开，径直往前走，你就自由了，那个人将代替你。
　　瓦西里继续走，很快来到老橡树跟前，用脚踹它，树倒了。根下的金银比有钱人马克的还要多。
　　鲸吐出的十二条船航至马克家附近抛锚停泊。在第一条船的甲板上站着瓦西里以前遇到的三个乞丐，他们说：“上帝保佑你，瓦西里。”然后他们就消失了，从此再也没有人见过他们。
　　水手们把所有的金银装到船上，然后和瓦西里一起向家航去。马克比以前更加狂怒。他给马套上鞍骑着就去找蛇王，连连抱怨受到了欺骗。当他到了河边时他跳进渡船。渡船人没有上来反而把船推开……
　　瓦西里和他亲爱的妻子过上了美好幸福的生活，他好心的岳母与他们生活在一起。他帮助穷人，给挨饿者食物，给无衣者衣服，马克的所有财产都成了他的。
　　很多年来马克一直在渡口摆渡。他的脸长满了皱纹，他的头发和胡子都白了，他的目光黯淡，但是他仍然在划船。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  http://www.xiaboＯk.com



第9章 蝴蝶犬


　　午夜时分，
　　满月出现在山顶，
　　猫又挤满了教堂，它们叫着、嚷着、跳舞，
　　就跟以前一样……
　　日本古时候有种风俗，只要男孩成年，就必须离开家云游四海去冒险。有时这个男孩会遇到另一个同样外出冒险的年轻人，为了证明谁更强，他们会友好地比武，但是有时遇到的对手会是危害乡邻的强盗，此时的决斗便会是你死我活。
　　有一天，一个年轻人从自己的村子出发，决心在干出点轰轰烈烈的大事让自己成名之前，绝不回来。但是冒险的机会并不多，他流浪了很久，没有遇到凶残的巨人，也没遇到受难的少女。最后他看到远处的荒山，一半被森林覆盖，心想在那里可能有奇遇，于是立刻走上山路。
　　他遇到了很多困难，爬山时有巨大的岩石，过河时河水深不见底，他还要在荆棘丛生的密林里穿行，这些使他心跳加速。他真的很勇敢，即使遇到困难时依然如此。但是尽管他想尽办法，仍然没有找到森林的出口，他想可能要在这儿过夜了。
　　他费力地四处张望寻找能栖身的地方，这时依稀看见一片空旷的地方有一间小教堂。他飞快地向它跑去，蜷在温暖的角落，很快就睡着了。
　　此后森林里静悄悄的，直到午夜时分突然传出一阵喧嚣的声音，尽管年轻人很疲劳，但他还是一下子惊醒了。他从教堂的木头柱子后小心地看去，看到一群丑陋的猫，跳着疯狂的舞，它们的叫声让夜晚变得恐怖。一轮满月照着这可怕的景象，年轻人屏息凝视，以免被发现。
　　过了一会儿，他从它们的尖叫声中听到：“不要告诉蝴蝶犬！一定要保密！不要告诉蝴蝶犬！”这时午夜时刻过了，它们一下消失了，只剩下年轻人。他被发生的一切搞得筋疲力尽，倒在地上一直睡到太阳高高升起。
　　醒来时他非常饿，就琢磨找点吃的。所以他起身向前走，没走多远就幸运地发现一条小路，地上有脚印。他跟着脚印走，渐渐地，眼前出现一些零落的茅舍，远处是个村子。
　　他非常高兴，打算快点进村，而这时他听到女孩哀伤的哭声，像是在乞求人们怜悯她帮助她。她痛苦的声音使年轻人忘却了饥饿，他大步走进茅舍，看个究竟。他问别人这是怎么回事，而那些人只是摇摇头，说他帮不上忙，因为一切苦难都是山神造成的，每年都要向它献上一名少女供他食用。
　　“明天晚上，”他们说，“可怕的妖怪会来取它的晚餐，你听到的哭声是眼前这个女孩发出的，因为这次轮到她了。”
　　年轻人问女孩是否直接由家中送出去，他们说不，但是森林教堂里有个巨大的桶，她将被关在里面。
　　听到这种事，年轻人是多么渴望把少女从悲惨的命运中解救出来。教堂让他想起昨夜的景象，他仔细回忆。“谁是蝴蝶犬呢？”他突然问，“有谁能够告诉我？”
　　“蝴蝶犬是我们王子管家的大狗，”他们说，“它住得不远。”他们开始大笑，因为这个问题在他们看来古怪且无用。
　　年轻人没和他们一起笑，反而离开茅舍，直接去找狗的主人，为了帮助女孩向他借狗。蝴蝶犬的主人根本不愿意借给这么一个不知根底的人，但是最后他还是同意了，年轻人牵着狗走了，真诚地答应明天会还回来。他急忙赶到少女家，恳请她的父母把她关在安全的壁橱里，之后他把蝴蝶犬装进桶里关紧。他知道晚上桶将被放到教堂里，所以他藏在那儿等。
　　午夜时分，满月出现在山顶，猫又挤满了教堂，它们叫着，嚷着，跳舞，就跟以前一样。但是这次他们中间有只庞大的黑猫，这只猫看起来是它们的国王，年轻人猜它就是山神。大黑猫看到桶时双眼发光，它高兴地跳到空中，发出欢快的叫声，然后走近桶拧开螺钉。
　　它的牙齿没有咬到美丽少女的脖子，反而是蝴蝶犬死死地咬住它，年轻人跑出来，用剑割断它的头。其他的猫被眼前意想不到的事吓呆了，忘记逃跑，年轻人和蝴蝶犬当场杀死好几只。
　　日出时这只勇敢的狗回到主人那儿，从那之后，山上的女孩们安全了，每年山里会举行一次宴会，用来纪念年轻的勇士和勇敢的蝴蝶犬。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第10章 三个王子和他们的野兽


　　一只狐狸、一只野兔、
　　一只野猪，以及一头熊，
　　每个王子的后边都跟了一长串幼兽……
　　很久以前有三个王子，他们有个坏妹妹。
　　一天他们一起去打猎，穿越茂密的丛林时撞到一头硕大的灰狼及三头幼狼。他们正准备射击，狼开口说话了：“不要射死我，我会给你们每个人一个我的孩子。它们会成为你们忠实的朋友。”
　　王子们接受了狼的提议，重新上路后，每人后面都跟着一只小狼。
　　没多久他们撞到一头雌狮和三头幼狮。它也恳求他们不要射死它，它愿意给他们每个人一头小狮子。接着同样的事情发生了好几起，一只狐狸，一只野兔，一只野猪，以及一头熊，每个王子的后边都跟了一长串幼兽。
　　黄昏时他们到了丛林中的一块空地，三棵桦树长在三岔路口。年长的王子拿出一支箭，射进其中一棵桦树树干。他转身对他的兄弟们说：
　　“在我们分开之前每个人选棵树做个标记吧。我们中的任何一个人回到这里时，他必须绕其他两棵树走一圈，如果看到血从标记处流出来，说明标记代表的那个兄弟死了，但是如果流的是牛奶，说明那个兄弟还活着。”
　　每个王子都照大哥的话做，他们用箭在三棵桦树上做了标记，然后问他们的妹妹打算和哪个兄弟一起。
　　“我跟大哥吧。”她说。于是兄弟们就此别过，每个人向不同的路出发，后边跟着他们的野兽。妹妹和年长的王子一起。
　　年长的王子和妹妹走了一段路之后来到一片树林，在最远处的一片空地上，他们突然发现不远处有一座城堡，里边住着一伙强盗。王子走上前敲门。门一打开，野兽们冲进去，每只野兽都抓住一个强盗，杀死后，把尸体拖到地窖里。其中有一个强盗并没有死，只是受了重伤，但他静静地躺在那儿装死。
　　王子和他的妹妹走进城堡，住在里面。
　　次日，王子出去打猎。离开前他告诉妹妹可以去任何房间，只是不能走进藏着强盗死尸的地窖。但是他一离开，妹妹就忘记王子的话，逛完了所有的房间之后，打开了地窖的门。她刚进屋，装死的强盗就出来对她说：
　　“别害怕。我美丽的公主我是你的朋友……和我在一起，会比和你哥哥在一起时更加快乐。但是你必须先去起居室的碗柜看看。你会找到三个瓶子。其中一个是治伤药膏，你必须涂在我的下巴上为我治伤。如果我喝了第二瓶药水，我会好起来，第三瓶药水会让我变得比以前还要强壮。当你哥哥和他的野兽从丛林里回来时，你要对他说，‘哥哥，你非常强壮。如果我用一根粗丝绳把你的两个拇指捆死在你背后，你能扭开吗？’你看他如果做不到，就叫我。”
　　妹妹被强盗的花言巧语骗了，哥哥回来后，妹妹按强盗说的，把哥哥的两个拇指捆在背后，但是哥哥一扭就挣脱了，然后他对她说：“妹妹，那根绳子对我来说没用。”
　　次日，王子和野兽们回丛林了，强盗让她找根更粗的绳子来绑她哥哥的拇指。尽管没有上一次容易，但是他很快又解开了，他对妹妹说：
　　“这一根绳子也没多少用。”
　　第三天，从丛林里回来后王子同意最后一次测试自己的能力。所以妹妹按强盗说的拿来一根非常粗的丝绳，这一次，虽然王子使劲全力拉，也不能弄断绳子。所以他说：“妹妹，这次的绳子太结实了，我弄不断它。过来帮我解开吧。”
　　但是她没帮他解开，反而是叫来了强盗。强盗冲进来挥动着刀，准备袭击王子。
　　但是王子说：“耐心地再等一分钟。临死前我想吹三次我的打猎号角，一次在这间房，一次在楼梯上，还有一次在院子里。
　　强盗同意了，王子吹起号角。第一次吹的时候，在院子笼里睡觉的狐狸醒了，知道他的主人需要帮助，所以它用尾巴扫了扫狼的眼睛，狼醒了。然后它们唤醒了狮子，狮子鼓足劲从笼子里冲出来，落在地上笼子的残骸上，野兽们自由了。它们穿过院子来帮助主人，狐狸咬断捆住王子的绳子，狮子扑向强盗，杀死他并且将他撕得粉碎，每个野兽都分到一块骨头。
　　王子转向妹妹说道：
　　“我不杀你，但是要留你在这儿忏悔。”他用链条把她捆绑到墙上，在她面前放了一只巨大的碗说：“在你的泪水盛满这个碗之前我不想看到你。”
　　说完，他叫上野兽，继续旅行。走了没多久，他来到一家酒馆。酒馆里的每个人看上去都很忧伤，他就问为什么。
　　“啊，”他们说，“今天我们国王的女儿就要死了。她将被献给可怕的九头龙。”
　　王子说：“为什么她要死呢？我很厉害，我可以救她。”
　　他去了海边，因为九头龙将在那儿迎接公主。他和野兽们正等着的时候，一群人陪着这个可怜的公主来了。到海边时，所有的人都悲伤地走了，留下公主一个人。只有王子还留在那儿，一会儿功夫，他看见有个东西在水里涌动，王子知道是九头怪物来了。
　　王子和野兽们商量了一下，当九头怪物靠近岸边时，狐狸用尾巴蘸着海水向它眼睛里泼，挡住它的视线，同时熊和狮子用爪子抓它眼睛，这样怪物就看不到任何东西。王子握着剑冲上去杀死了它，野兽们再把它撕成了碎片。
　　他们成功了。公主感谢王子把自己解救出来，她对他说：
　　“坐到我的马车上来吧，我们一起回我父亲的王宫。”她送给他一枚戒指和半块手帕。在回王宫的路上，马车夫和仆役议论着：
　　“我们为什么带这个陌生人回王宫呢？我们杀了他，然后对国王说是我们解救了公主，我们中的一个人就可以娶她。”
　　所以他们设计杀死了王子，把他的尸体扔到路边。忠心的野兽们围绕着死尸抽泣，不知道该怎么办。狼突然想到了一个办法，它钻进丛林，找到一头牛，立即将它杀死。他叫来狐狸，让它骑在死牛身上，如果鸟飞过来想啄食就抓住它，把它送给狮子。过了一会儿一只乌鸦飞过来，开始啄牛。狐狸一把抓住它送到狮子那儿。狮子对乌鸦说：
　　“我们不会杀你，但你必须答应按照我们要求的去做。你飞到镇上，那儿有三口井，用你的嘴带些井水回来让这个死人复活。”
　　乌鸦飞走了，它用嘴装满治疗井水、力量井水、速度井水，然后飞回死去的王子身边，将嘴里的水滴到他的唇上，王子得到医治，又能行动自如了。
　　然后他和忠诚的野兽们一起向镇上出发。
　　当他们到达国王的王宫时，他们看到皇宫里正在准备一场盛大的宴会，因为公主就要嫁给马车夫了。
　　于是王子走进王宫，上前对马车夫说：“你有什么信物能证明是你屠杀了怪物并且获得了公主的青睐？我这儿有公主的信物——一枚戒指和她的半块手帕。”
　　国王看到这些凭证，相信王子说的是真话。所以马车夫被捆上锁链扔到牢房中，王子和公主结了婚，而且获得半个王国。
　　婚后的某一天，王子和他的野兽在晚上穿过丛林。夜幕降临，他迷路了，在树丛中寻找着返回王宫的路。走着走着他看到火光，就径直走过去，发现一个老妇人把枯枝落叶扫到一起，然后在林间空地上焚烧。
　　王子累极了，天又很黑，他决定不走了。所以他问老妇人今晚是否可以待在她的火堆边。
　　“当然可以，”她说，“但是我害怕你的野兽。让我用竹竿打他们，那样我就不害怕了。”
　　“好的，”王子说，“我不介意。”她伸出竹竿打野兽们，顿时它们变成了石头，王子也变成了石头。
　　不久，王子的小弟弟回到长着三棵桦树的三岔路口，就是当初兄弟们分开的地方。想起当初的约定，他就绕着其他两棵树走了一圈。当他看到大哥射中的那棵树涌出血来时，他知道哥哥一定死了。所以他带着野兽出发，来到他哥哥娶公主的地方。进入镇子后他发现所有的人都沉浸于悲伤中，因为他们的王子已经消失了。
　　但是当他们看见王子的小弟弟和他身后跟着的野兽，他们都以为是他们自己的王子，他们感到十分高兴，告诉王子他们到处找他。他们带他去见国王，国王也以为他是自己的女婿。但是公主知道他不是自己的丈夫，她请求他带着野兽去丛林找找自己的哥哥。
　　小王子出发去找哥哥，他也迷了路。他来到树林中的空地，看到一堆火和正在焚烧枯枝落叶的老妇人。他问是否能够在她的火堆旁过夜，因为太晚太黑，不可能回镇子。
　　老妇人说：“当然可以。但我怕你的野兽。我可以用竹竿戳他们吗？那样我就不害怕了。”
　　他说可以，因为他不知道她是个巫婆。于是她伸出竹竿，刹那间野兽和它们的主人又变成了石头。
　　第二个兄弟不久也流浪回来，回到长着桦树的三岔路口。他绕着树看到血从其他两棵树割破的树皮处流出来。他哭泣着说：“唉！我的兄弟们全死了。”他也前往他哥哥娶公主的镇子，他忠诚的野兽们跟随着他。
　　进入镇子时，所有的人以为他们自己的王子回来了，他们围着他，就像他们围着他弟弟一样，问他去哪了，为什么不回来。他们带他回到国王的王宫，但是公主知道他不是自己的丈夫。于是他们单独在一起时她恳求他去找自己的兄弟并带他回来。
　　他叫上野兽，马上就出发了。
　　他把耳朵贴在地上，看能否听到他兄弟的野兽的声音。他好像听到远处一点微弱的声音，但不确定方位。于是他吹起打猎号角，再听了听。他再次听到声音，这次听起来是从丛林燃烧着的火堆传过来的。他朝着火堆走去，有个老妇人正在搜集并焚烧枯枝落叶。他问是否能在她的火堆旁过夜。老妇人说可以，只是她害怕他的野兽，他必须允许她用竹竿打它们。
　　但是他说：
　　“那不行。我是主人，除了我没有谁可以打他们。把竹竿给我。”他碰了狐狸一下，狐狸顿时变成了石头。这时他明白这个老妇人原来是个巫婆，他转身对她说：
　　“快把我的兄弟们和他们的野兽变回来，否则我的狮子会把你撕成碎片。”
　　巫婆害怕极了，找出一棵嫩橡树把它烧成灰，然后把灰撒到石头上。霎时两位王子站在面前，他们的野兽围绕着他们。
　　于是三位王子一起返回了镇子。国王认不出谁是自己的女婿，但是公主知道哪个是自己的丈夫。
　　镇子里充满了欢乐的笑声。
www.xia book.com下 书- 网



第11章 特洛贾皇帝的山羊耳朵


　　从前，有个皇帝叫特洛贾，
　　他长着对山羊耳朵。
　　每天早上他刮胡子时，
　　总问别人他看起来奇不奇怪……
　　从前有个皇帝叫特洛贾，他长着对山羊耳朵。每天早上他刮胡子时，总问别人他看起来奇不奇怪，每个剃头匠只要说皇帝长着对山羊耳朵，皇帝就宣布立刻处死他们。
　　这样的事情发生了好一阵子，镇上几乎没有一个剃头匠愿意替皇帝刮胡子，这一回轮到一个师傅去给皇帝理发。但不巧的是，就在出发的前夕，师傅突然病倒了，就让一个徒弟替他。
　　年轻人被领到皇帝的卧室，他被问道为什么是他而不是他师傅来。年轻人说师傅病了，除了他其他人没有被委以这样的信任。皇帝对他的回答感到非常满意，就坐下来，披上一片精致的亚麻布。
　　年轻的剃头匠马上开始工作。他和其他人一样，注意到了皇帝的山羊耳朵，胡子刮完了，皇帝问年轻人，他看起来奇不奇怪，以便了解年轻人是否注意到他古怪的地方，年轻人平静地答道：“没有呀，一切很正常。”这回答让皇帝非常高兴，他赏给年轻人十二块金币，并且说：“以后你每天来给我刮胡子吧。”
　　徒弟回到家，师傅询问他与皇帝相处得怎么样，年轻人答道：“噢，非常好，他让我每天去给他刮胡子，他还给了我十二块金币。”但是他没有提到皇帝的山羊耳朵。
　　从此徒弟每天按时去皇宫，每天早上能收到十二块金币的报酬。但是没过多久，小心隐藏在内心的秘密开始折磨着他，他渴望向别人倾诉。他的师傅猜出他有心事，就问他。年轻人说他已经被折磨了好几个月了，除非有人和他共同守着秘密他才感到轻松。
　　“好吧，相信我，”师傅说，“我会守秘密的，或者，如果你不想这样做，去向牧师忏悔吧，或者去城外挖个洞，跪在洞边对着洞轻声地讲三遍。再把土填上回来。”
　　徒弟认为最后一个是最好的方案，那天下午便去了城外的草地，挖了个很深的洞，然后跪下来对洞里轻声说了三遍：“特洛贾皇帝长着山羊耳朵。”
　　说完后他如释重负，小心地把土铲回去，就轻松地回家了。
　　过了好几个星期，洞里冒出一棵老树，长着三根茎，和杨木一样直。有些牧羊人赶着牛群经过，留意到树。其中一个砍下一根茎做成笛子，马上吹奏起来，笛子只是唱着：“特洛贾皇帝长着山羊耳朵。”当然，没过多久整个镇子都知道了这只神笛以及它说的话。这件事，最后传到了皇宫里。他立刻派人找来徒弟对他说：
　　“你是不是把我的事告诉所有人啦？”
　　徒弟拼命为自己辩护，说从未告诉任何人，但是皇帝根本不听，他从剑鞘里拔出剑，可怜的家伙吓呆了，他坦白说出做过的一切：他是如何对着地轻声讲出事实的，如何在那个地方长出一棵老树，笛子就是用砍下的树的茎做的，笛子只重复他说的话。
　　皇帝命人备好马车，他拉上年轻人，乘车到了年轻人说的那个地方，因为他希望亲眼确认年轻人的交代是否真实，但是他们到了那儿时只剩下一根茎。于是皇帝示意侍从砍下所剩的茎做成了笛子，笛子一做好，皇帝就命令管家吹奏。尽管他是宫廷里最优秀的吹笛人，依然没吹出任何音符，吹出的仍是那句：“特洛贾皇帝长着山羊耳朵。”
　　皇帝想，既然是大地泄露了机密，就赦免年轻人吧！但是再也不让他做剃头匠了。
wwＷ．7wenxue.com^下 ?书? 网



第12章 九只雌孔雀和金苹果


　　九只金色的雌孔雀从空中迅速地飞来，
　　其中八只栖息在挂满果子的树枝上，
　　第九只拍拍翅膀落到王子躺的地方，
　　突然变成一个非常美丽的少女……
　　曾经有个皇帝，在他的宫殿前有棵金苹果树，一到晚上它就开花结果。但到了白天果子就不见了，树枝上的花也不见了，从来没有人发现小偷是谁。
　　最后皇帝对他的长子说：“假如能阻止小偷们偷我的果子，那我该有多高兴啊！”
　　他儿子说：“今晚我守夜看着树，很快我们就知道小偷是谁了！”
　　很快天黑了，年轻人藏在苹果树附近开始监视，但是果子还没有成熟前他就困得睡着了，当他醒来时太阳升起，苹果们都不见了。他羞愧万分，迟迟不愿告诉父亲。
　　当然，尽管长子失败了，次子却肯定他会做得好些，于是高高兴兴地在天黑时出发看树去了。但是他躺在地上没多久眼皮就开始打架，当他被阳光照醒时，树上一只苹果也没了。
　　现在只有最小的儿子了，他在苹果树下搭了张舒服的床，准备睡觉。午夜时他醒了，坐起来看着树。
　　看啦！苹果开始成熟，它们的光芒照亮了整个王宫。这时九只金色的雌孔雀从空中迅速地飞来，其中八只栖息在挂满果子的树枝上，第九只拍拍翅膀落到王子躺的地方，突然变成一个非常美丽的少女，比皇帝王宫里的任何姑娘都漂亮。
　　王子立刻爱上了她，他们在一起聊天，直到少女说她的姐妹们已经摘完了苹果，现在她们必须回家了。但是，王子恳请她留下一点果子，因此少女给他两个苹果，一个给他，另一个给他的父亲。然后她变回雌孔雀，和其他八只雌孔雀一起飞走了。
　　太阳升起时王子进入王宫，拿出苹果交给父亲，看着果子父亲高兴极了，他衷心地赞赏了小儿子的聪明。当晚王子回到苹果树下，情况如同前晚，这样过了几个晚上。他的兄弟们因为每次他回来时都带回两个苹果而感到很生气，他们就去找老巫婆。
　　巫婆答应监视小王子，弄清楚他是如何得到苹果的。于是，夜晚来临时，老巫婆变成普通妇人藏在树下等王子。不久他来了，躺在床上，很快睡着了。午夜将近，传来扑翅膀的声音，八只雌孔雀停在树上，第九只变成少女跑去问候王子。巫婆伸出手，扯断少女的头发，少女跳了起来，又变成了雌孔雀，张开翅膀飞跑了，她的姐妹们正忙着摘果子，见状也跟着她飞走了。
　　少女的突然消失让王子大为吃惊，刚回过神，他就大喊起来：“这是怎么了？”他看看周围，发现了藏在床下的老巫婆。把她拖出来，生气地喊来卫兵，命令他们尽快将她处死。但是这样做已经于事无补。九只孔雀再也没有回来。只是王子每晚仍然回到树那儿，为失去的爱而哭泣。
　　这样过了一段日子，有一天王子再也忍受不了，他决定搜遍全世界也要找到少女。他的父亲企图说服他放弃这个无望的念头，因为还能找到比这个少女更漂亮的女孩。王子听不进劝，只带着一个仆人就出发了。
　　走了很多天后，他来到一个大门前，透过栅栏他可以看到镇子的街道，甚至还有皇宫。王子想穿过大门，但是卫兵不让他进去，还问他是谁，来的原因，以及他怎么知道来这儿的路。
　　卫兵告诉小王子，除非女王亲自来了，否则不允许他进来。有人传话给女王，当她出现在门口时，小王子以为自己神志不清，因为眼前就是他离家欲要寻找的少女。她快步走近他，拉着他的手，把他带到王宫。
　　几天后他们结婚了，王子忘记了自己的父亲和兄弟们，决定生活在这里，到死也不离开。
　　有天早晨，女王告诉他想单独外出，把十二个地窖的钥匙交给他保管。“如果你想进头十一个地窖，”她说，“没关系。但是千万不要打开第十二个地窖，否则你就会倒霉。”
　　宫殿里只剩下王子，很快他厌烦了一个人待着，于是开始找点乐子。
　　“第十二个地窖里究竟有什么呢？”他自言自语道，“真不能看吗？”
　　他下楼一个接着一个打开地窖的门。当他走到第十二个地窖时犹豫了一下，但是在好奇心的驱使下他还是转动了钥匙，地窖门打开了。里边空空的，只有一个巨大的桶，用铁坏箍着，桶里传来一个乞求的声音：“看在上帝的份上，请给我一点水吧，我快渴死了！”
　　王子的心肠特别软，立刻取了些水来，从桶上的洞里灌进去。突然一根铁环崩断了。
　　他转身正要离开，桶里的声音又一次响起：“兄弟，可怜可怜我，再给我些水吧。我就要渴死了！”
　　王子又取回一些水，另一根铁环也弹开了。
　　第三次声音仍旧要水。水灌进去后最后一根铁环也断裂了，桶裂成碎片，一条龙飞出来，一把抓住刚巧散步回来的女王，当王子知道由于自己的愚蠢所带来的后果时，可怜的年轻人几乎疯了，他决定就算追着龙去天涯海角，也要找回自己的妻子。
　　他流浪了许久，从一个地方到另一个地方，都没有发现龙的踪迹，也没有发现妻子的踪迹。最后他走到一条小溪边，躺在河岸上的一条小鱼摆动着尾巴，企图回到水中。
　　“噢，我的兄弟，可怜可怜我吧，”小东西尖叫着，“帮帮我，把我放回水里，将来我会报答你的。拿走我的一片鳞，当你遇到危险时用手指捻它，我就会出现！”
　　王子拾起鱼把它扔回水里削取下一片鳞，放入口袋，小心地包在一块布里。然后他继续向前走，顺着路走了几英里，他看到一只狐狸落在陷阱里。
　　“噢，好人！”狐狸叫着，“把我从这个陷阱里放出来吧，在你需要的时候我将会帮助你。拔下我的一根毛，遇到危险时用手指捻它，我就会出现。”
　　王子解开陷阱，拔下狐狸的一根毛，然后继续走了。
　　爬山时他经过一只被圈套着的狼身边，狼恳请他放过自己。
　　“别让我死，”他说，“你不会后悔的。拿着我的一缕毛，需要我时你就用手指捻。”王子拿走圈，放走了狼。
　　这么走了很久，没有再遇到其他什么危险的事，后来他遇到一个与自己同路的流浪者。
　　“噢，兄弟！”王子问道，“你能告诉我龙王住在哪里吗？”
　　这个男人告诉他在哪儿可以找到龙宫，以及需要多久才能到达，王子谢谢他，按他指的方向走去。当晚他就到达了龙王居住的镇子。走进龙宫的时候，他欣喜地发现他的妻子一个人正坐在巨大的厅里，他们急忙开始讨论逃跑计划。
　　他们不能浪费时间，因为龙可能随时回来，所以他们从马厩里牵出两匹马，像闪电般地骑着离开。他们刚刚离开王宫的视线，龙就回来了，发现他的囚徒跑了。他立即去问他会说话的马：
　　“说说你的建议。我该怎么办？照常吃晚餐还是去追他们？”
　　“先轻松地吃个晚餐吧，”马说，“接着再追他们。”
　　龙吃完饭时已过中午，他不想再吃了，装上马鞍，去追赶逃亡者。一会儿工夫他就追上了他们，当他把女王从马鞍上抓起来时对王子说：
　　“这次我原谅你，因为我困在桶里时你给我水喝。但是记住如果再回来你就没命了。”
　　王子因为悲伤失去了理智，他痛苦地继续往前骑了会儿，不知道自己在干什么。后来他无法容忍失去妻子的痛苦，无视龙王的恐吓，返回龙宫。女王还是一个人坐着，他们又一次开始商量逃跑的计划。
　　王子说：“等龙回家，问他从哪儿找来的那匹神马，然后告诉我，我去找一匹像它的马。”
　　他害怕遇到他的对手，偷偷出了龙宫。
　　过了一会儿龙回家了，女王坐在他身旁，开始甜言蜜语奉承他，等他神魂颠倒后，问：
　　“给我讲讲昨天你骑的那匹神马吧。全世界都找不出第二匹这么棒的，你是从哪儿找来的？”
　　龙说：“我是用别人无法办到的方法得来的。在一座高山顶住着一个老妇人，她的马厩里有十二匹马，一匹比一匹漂亮。角落里有两匹马看上去很可怜，都没有人愿意看他们第二眼，但是其实他们才是最棒的。我的马就是其中一匹，能飞到云层上去。想得到他的人必须服侍老妇人整整三天。照顾这群马整整三天，只要没让他们逃跑，最后就可以从老妇人那儿得到任何一匹马作为礼物。但是如果没能安全地看护小马驹和它的妈妈，三天中的任何一天他就会掉脑袋。”
　　第二天王子看着龙离开，就蹑手蹑脚地走近女王，女王将从龙那儿听到的一切都告诉他。王子立即决定去山顶找那个老妇人。山坡又长又陡，但是最后他总算找到了她，他深深地鞠躬，说道：
　　“您好，老人家！”
　　“你好，孩子！你到这儿干吗？”
　　“我想做您的仆人。”王子说。
　　“好呀，”老妇人说，“只要你照管我的母马三天，我将送一匹给你做报酬，但是如果你让她跑了，你可就要为它付出生命的代价。”说着话她领他来到围满篱笆的院子，院子里的每根栅栏上都钉着一颗人头。只有最后一个栅栏还空着，他们经过时栅栏大声叫道：
　　“主人，把这个人的头给我吧！”
　　老妇人没有吱声，而是转向王子说：
　　“看到啦！所有这些人都做过我的仆人，和你情况一样，但是没有人能够看住母马！”
　　王子毫不动摇，宣称他会遵守诺言。
　　晚上他把母马从马厩里牵出来装上马鞍，小马跟在后边。尽管他想骑长点时间，但母马一直想摆脱他，最后他筋疲力尽睡着了，醒来时他发现自己坐在园木头上，手里握着缰绳，却不见马。他害怕地跳起来，四处寻找他没有找到任何母马的踪迹，最后来到一条河边。河水让它想起他曾经救过的那条鱼，他急忙从口袋里取出鳞。手指还没碰到鱼鳞，鱼突然出现在他身旁的小溪中。
　　“怎么啦，兄弟？”鱼焦急地问道。
　　“老妇人的母马昨夜走丢了，我不知道上哪去找她。”
　　“噢，她把自己变成了一条大鱼，她的小马变成了小鱼。你用缰绳敲击河水说，‘来吧，山上巫婆的母马！’她就会出现了。”
　　王子照办了，母马和小马站在他眼前。他把缰绳套上母马的脖子骑回家，小马小跑着跟在后面。老妇人站在门口等他们，给王子一些食物，然后把母马牵回马厩。
　　“你又混到鱼堆里了吧。”老妇人边叫边用棍子抽打她。
　　“我没和鱼混，”母马说，“他们不是我的朋友，因为他们出卖了我。”
　　“好吧，这次和狐狸去混吧。”她说完回到房间，根本不知道王子刚才偷听了她的话。
　　天色渐暗时王子第二次给母马装上马鞍向草坪骑去，小马欢快地跑在后边。他又坚持到了午夜，然后又睡觉了，醒来时他发现自己和上次一样坐在圆木头上，缰绳握在手里。他沮丧地叫了一声，跳起来四处寻找。突然想起老妇人对母马说过的话，他找出狐狸毛用手指捻着。
　　“怎么啦，兄弟？”狐狸即刻出现问道。
　　“老巫婆的母马跑了，我不知道上哪去找她。”
　　“她和我们一起，”狐狸说，“她自己变成一只大狐狸，把小马变成一只小狐狸。你用缰绳敲击地面说，‘来吧，山上巫婆的母马。就能找到她了。”
　　王子照做，顿时狐狸变成了母马站在他面前，小马紧跟着她。他重新装上马鞍骑回家，老妇人把食物放到桌上，把母马牵回马厩。
　　“你应该去找狐狸，我早告诉过你。”她边说边用棍子抽打母马。
　　“我就是找的狐狸，”母马说，“但是他们不是我的朋友，他们出卖了我。”
　　“好吧，这次最好去找狼。”她说，根本不知道王子又听到了她说的话。
　　第三晚上王子安上马鞍骑着母马去草坪，小马在后边欢快地跟着。他撑着不睡，但没用，次日早晨他还是坐着圆木头，握着缰绳。他本能地想去找马，却突然记起老妇人说过的话，就拔出狼的一缕灰毛。
　　“怎么啦，兄弟？”狼出现在他面前问道。
　　“老巫婆的母马从我身边跑了，”王子说，“我不知道上哪儿去找她。”
　　“噢，她和我们在一起，”狼说，“她自己变成了母狼，把小马变成了狼崽子。你用缰绳敲击地面并且大喊，‘来吧，山上巫婆的母马。’她就来了。”
　　王子照做，当狼毛碰到手指时狼变回母马，小马跟在后边。他重新装上马鞍骑回家，老妇人在坡口等他，她放了些食物在王子面前就牵着母马回到马厩。
　　“你应该去找狼。”她说着用棍子抽打母马。
　　“我就是这样做的，”母马说，“但是他们不是我的朋友，他们出卖了我。”
　　老妇人无言以对，离开了马厩，但是王子在门口等她。
　　“我会履行诺言的，”她说，“从十二匹马里挑一匹吧，选你喜欢的。”
　　“不要，给我角落里饿得半死的那匹吧，”王子说，“与那些漂亮的马相比我更喜欢他。”
　　“你难道不明白我的意思吗？”老妇人说。
　　“不，我明白。”王子回答，老妇人只能同意。于是他离开她，把缰绳套上马脖子牵入森林。
　　小王子一直擦拭小马的毛，直到他的皮肤像金子一样发光。然后他装上马鞍，直接从空中飞到龙宫。女王整天在找他，他偷偷跑去见她，把她送上马背，马又飞起来。
　　没过多大一会儿龙回家了，他发现女王不见了，对马说，“我该怎么办呢？我们先吃饭，或者立即去追？”马说，“不管你吃或不吃，喝或不喝，也不管你追或不追，都于事无补，因为你永远追不上他们。”
　　龙没听了马的话，跳起来追赶逃亡者。王子和女王看见龙追来非常害怕，王子让马跑得更快些，马说：“没有什么可怕的，他伤不了我们。”王子和女王的心平静下来，因为他们相信马。
　　龙骑的马在后边跑得气喘吁吁，于是它叫道：“兄弟，别跑那么快！为了追上你我要累死了。”
　　王子的马答道：“你为什么为那个怪物工作？把他蹬了，让他落到地上粉身碎骨，然后和我们一起走吧。”
　　龙骑的马猛然撅起屁股，龙摔在一块岩石上，粉身碎骨。女王骑上他的马，和她的丈夫一起回到了她的王国。
w w w. xiabook。com下 &书& 网



第13章 曼多拉演奏家


　　她剪掉自己的棕色长发，装扮成男孩。
　　然后带上曼多拉，
　　悄悄地前往那个野蛮王国，
　　没有告诉任何人。
　　从前有个国王，他和他的皇后彼此相爱而且无忧无虑地幸福生活着，可是后来，国王有点不满足现状。他渴望到处去走走，在不断的战斗中证明自己的强大，从而获得更高的荣誉。
　　于是，他命令军队向远方国度进军。那个国家的国王野蛮地统治着国土，他用残忍的手段折磨每个踏上他国度的人。国王给了大臣们明智的忠告，和妻子恋恋不舍地告别后，宣布出发——他要与军队渡海作战。
　　不知道在海上过了多久，终于到达了野蛮国王的境内。军队破除一切障碍，顺利前进。不久，他来到山口，那儿早有埋伏的军队，两支军队打了起来，国王被掳走了。
　　他被关进监狱，我们可怜的朋友可倒大霉了。一到晚上，他们就被铁链铐上，早上又像公牛一样地被赶出去耕地，一直干到晚上。
　　这样一晃过了三年，国王终于找到办法给他亲爱的皇后送信，信是这样写的：“卖掉我们所有的城堡和宫殿，典当所有的珠宝，把我救出这个可怕的监狱。”
　　皇后接到信，边读边哭，她自言自语道：“我该如何解救我最爱的丈夫呢？如果我亲自前往，野蛮国王看到我，肯定抓我进他的后宫。也许该派一位大臣去！可是我不知道能否信赖他们。”
　　她想了又想，最后想到一个办法。
　　她剪掉自己的棕色长发，装扮成男孩。然后带上曼多拉，悄悄地前往那个野蛮王国，没有告诉任何人。
　　她走过很多地方，看过很多城市，克服了很多困难，终于到达野蛮国王居住的城市。到达之后她先绕着王宫转了转，确定监狱在王宫的后边。然后她走到王宫前面的广场，拿起曼多拉开始演奏，她演奏得如此美妙，让人百听不厌。
　　演奏了一会儿，她唱起来，她的声音甜美得如同云雀：
　　“我从遥远的国度来，到这个陌生的地方，除了曼多拉我一无所有。
　　“噢！听了我的歌唱，谁能给我微薄的奖赏？如同恋人的叹息陪在你身边。
　　“我歌唱盛开的鲜花，因为阳光雨露变得鲜美。祝福爱情的初吻，忍受分离的残酷。
　　“监狱里哀伤的囚徒正在悲吟，谁能安抚他们的惆怅。
　　“我歌唱乞求你的怜悯和馈赠，我柔和的弹奏徘徊在门旁。
　　“假如你在宫殿里听到我的歌唱，陛下，噢！我祈祷今天心想事成。”
　　很快野蛮国王听到动人的歌声，让人把歌手带到面前。
　　“欢迎你，曼多拉演奏家，”他说，“你从哪儿来啊？”
　　“陛下，我来自自己的国家，那是一个过了海还要走很远的地方。我一直到处流浪，以我的音乐为生。”
　　“在这儿待几天吧，你想离开的时候，我会给你歌声中提到的心中所想。”
　　曼多拉演奏家留在王宫里，唱啊弹啊，野蛮国王听得如痴如醉，乐此不疲，忘记吃喝，也忘记折磨人。
　　除了音乐他对任何事都漠不关心，他说：“演奏和歌唱与众不同。它如同温柔的手拿走了我所有的顾虑和悲伤。”
　　三天后，曼多拉演奏家向野蛮国王告别。
　　“好吧，”野蛮国王说，“你想要什么报酬呢？”
　　“陛下，送给我一名囚犯吧。您的监狱里有这么多，如果我的旅途里多个伴就太好了。在旅行里听到他愉快的声音，我就会想起您感激您。”
　　“跟我来吧，” 野蛮国王说，“你随便选一个。”他带着曼多拉演奏者在监狱里看。
　　皇后走在囚徒们中间，终于找到她的丈夫，把他带走了。他们走了很远，国王都没有发现她是谁，她领着他离自己的国度越走越近。
　　当抵达边境时，囚徒问：
　　“让我走吧，好心的年轻人。我不是名普通的囚犯，我是这个国家的国王。让我自由，我会给你报酬。”
　　“不要谈报酬，”曼多拉演奏家答道，“放心地走吧。”
　　“那么跟我走吧，亲爱的男孩，做我的客人。”
　　“时机恰当时我会出现在你的王宫里。”说完之后他们分道扬镳了。
　　皇后从捷径先回到家，在国王到家之前换好了衣服。
　　一小时后，王宫里所有人跑进跑出，大呼小叫地嚷着：“我们的国王回来啦！我们的国王回来啦！”
　　国王和每个人非常友好地打招呼，但是没有看见皇后。
　　他召见所有的顾问及大臣，说：
　　“看看我有什么样的妻子。在这里她对我百依百顺，但当我身陷牢房给她送信时她什么都没做。”
　　他的顾问异口同声地说：“陛下，您的信到的时候皇后不见了，没有人知道她去哪了。她今天刚刚回来。”
　　国王非常生气，大叫：“我的妻子肯定不忠！”
　　“如果不是一位曼多拉演奏家救了我，你们就再看不到你们的国王了。我会永远记住他，感激他。”
　　国王和大臣在谈话的时候，皇后已经到王宫前面的广场，拿出曼多拉，用她清澈甜美的嗓音唱道：
　　“监狱里哀伤的囚徒悲吟，谁能安抚他们的惆怅。
　　“我歌唱乞求你的怜悯和馈赠，我柔和的弹奏徘徊在门旁。
　　“假如你在宫殿里听到我的歌唱，陛下，噢！我祈祷今天心想事成。”
　　国王听到歌声马上跑出来见曼多拉演奏手。
　　“看看吧，”他大声叫着，“就是这个男孩把我从监狱里救出来的。现在，我的朋友，我会让你心想事成的。”
　　“我确信您一定会比野蛮国王慷慨，陛下。我向您要我从他那儿获得的东西。但是这次我不会再放弃。我要的是你——你这个人！”
　　说完话她扔掉斗篷，大家认出她就是皇后。
　　谁能形容国王有多高兴呢？他举办了一场大型宴会，邀请世界各地的人都来参加，他们一起欢庆了整整一周。
　　我也参加了，吃尽喝尽各种美味，直到今天也一直记着这场宴会。
www.xiabook.com下*书 网



第14章 感恩的王子


　　泥土和河水，
　　树木和植物，
　　鸟儿和野兽，
　　一切都与他曾经看到不一样……
　　很久以前有个黄金国，黄金国国王在森林里迷了路，怎么也找不到出路。他沿着林中一条似乎是出路的小路走着，遇到一个人朝他走来。
　　陌生人问他：“朋友，你在这里干什么呀？天马上就黑了，野兽就会从洞穴出来觅食。”
　　“我迷路了，”国王说，“我正在找回去的路。”
　　陌生人说：“只要你保证送给我第一个从家里出来迎接你东西，我就给你指路。”
　　国王没有立刻回答，过了片刻，他说：“为什么我要送给你我最好的猎狗？我一定能自己找到出路的。”
　　陌生人走了，国王一条小径接着一条小径地走了整整三天。但他还是没有成功，他几乎绝望了。这时陌生人又出现，挡住了他的去路。
　　“答应给我第一个从家里出来迎接你的东西吗？”
　　国王仍然坚持着，没有答应。
　　他在森林里又走了许多天，试试这条小路，又试试那条小路，最后都没有勇气再试了。他疲惫地瘫在大树下，觉得末日即将来临。这时陌生人第三次站在国王的面前，说：
　　“你怎么这么愚蠢呢？一条狗值得你付出生命的代价吗？只要答应给我，我就把出路指给你。”
　　“好吧，我的命毕竟比一千条狗要值钱得多，”国王说，“我们国家的幸福掌握在我的手中。我接受你的条件，那么带我回宫殿吧。”话音刚落他就站在了森林边上，宫殿隐约可见。他急急忙忙回到宫殿，才走到大门口，保姆和小王子走出来，小王子一见到父亲就张开双臂。国王往后退，命令保姆把孩子立刻带走。
　　随后他的猎狗也跑过来，但是它的亲昵被国王粗暴地推开了。
　　国王发了通火，他想到最好的办法，就是用农夫家的女儿与自己的儿子交换，王子被当成穷人家的孩子过着艰苦的生活，而小女孩却睡在黄金摇篮里，盖着丝绸被子。到了年底，陌生人前来索要报酬，他接走了小女孩，相信她是国王的亲生孩子。
　　国王因为计划成功而万分高兴，他组织了一次大型宴会，送给儿子养父母精美的礼物，让儿子应有尽有。但是他不敢要回孩子，生怕诡计被识破。农夫家非常满意这样的安排，因为他们因此获得丰足的食物和钱财。
　　男孩慢慢长得又大又高，看起来在他的养父母家生活非常愉快。但是有块阴影总是破坏他愉快的心情，他时不时想到那个代替他受苦的可怜无辜的女孩，因为国王告诉了他秘密，他知道自己是国王的儿子。
　　王子决定等到成年之后救出那个女孩。毁了一个少女的生活来当国王，这样的代价太惨了。于是有一天，他打扮成农仆，背上一包豆角，直接走进他父亲十八年前迷路的森林。走了一段路，他开始大声地喊叫：“噢，我多么倒霉啊！我这是在哪儿呢？有没有人给我指条出去的路呢？”
　　话音刚落，出现了一个留着长长灰胡子的陌生男人，他的腰间别着一个皮包。他对王子热情地说：“我非常熟悉这个地方，可以给你指路，但是你要答应给我很好的回报。”
　　“像我这样的乞丐能答应你什么呢？”王子问，“除了我的命，我一无所有，甚至我背上的大衣都是我主人的，我为他工作，换吃的和穿的。”
　　陌生人看了看那包豆角，说：“可是你一定拥有什么的。你背着这个包，看起来很重。”
　　“是一包豆角，”王子说，“我的姨妈昨晚去世了，没有钱买豆角送给守夜人。这是我们的风俗。我跟主人借了这些豆角，想走森林的捷径，但是你看我迷路了。”
　　“那么你是孤儿了？”陌生人问，“为什么不为我工作呢？我需要一个机灵点的伙计，你能让我高兴。”
　　“为什么不呢，真的，如果我们谈好条件，”王子说，“我出生就是农民，异乡的生活很苦，所以服侍谁都一样！你能付我什么样的工资呢？”
　　“每天新鲜的食物，一周两次肉，黄油和蔬菜，你夏冬两季的衣服，一块供你支配的土地。”
　　“我很满意，”年轻人说，“不过，我得先埋了我姨妈，然后再跟你走！”
　　陌生男子似乎对这个交易很高兴，他像个陀螺一样地转圈，高声地唱歌，歌声在整个森林里回荡。他和同伴走在一起，一路上喋喋不休，根本没有注意到他的新仆人一路上把包中的豆角撒在了地上。晚上他们睡在无花果树下，太阳升起时他们又继续赶路。
　　中午时分他们到了一块大石头前，老人停下脚步，仔细环顾四周，吹了声尖锐的口哨，用左脚跺了地面三次。突然石头下出现了一条秘门，就像山洞洞口。老人抓住年轻人的胳膊，粗暴地说：“跟我来！”
　　周围漆黑一团，王子感觉路永远走不到尽头。过了好一会儿，王子才看到一点微弱的光，但不是太阳光也不是月光。他急切地观望，发现只是一种暗淡的云，发出只有地下世界才会有的光。泥土和河水，树木和植物，鸟儿和野兽，一切都与他曾经看到的不一样。但是真正让他从心底感到恐惧的是到处一片寂静，没有一丝的声音。他注意到一只鸟栖息在树枝上引吭高歌，但是他听不到声音。狗张着嘴好像在吠，苦干的牛像在沉吟，但是什么声音也没有。河水安静地流过鹅卵石，风刮得树枝低垂，苍蝇和金龟子到处飞，但是都没有打破沉寂。灰胡子老人一言不发，王子想问他点什么也问不出口。
　　令人恐惧的沉寂不知持续了多久，王子渐渐地觉得心都凉了，他的头发像猪鬃似的直立，他的脊梁阵阵发寒，终于——噢，太令人狂喜了——一丝微弱的声音传入王子紧绷的耳膜，那听起来像一队人马在沼泽地里前进。
　　灰胡子张开嘴，说：“水壶的水开了，我们到家了。”
　　他们继续往前走了一会儿，王子好像听到磨锯的声音，仿佛有几十把锯子一起在锯东西，但是他的主人看出他的疑惑说：“祖母在熟睡，听听她的鼾声。”
　　爬到山顶时，王子看到了主人的房子，房子周围被各式各样的建筑环绕，看起来像个村庄或小城镇。最后他们终于到了，发现门前有间空狗屋。“爬进去，”主人说，“你等在这儿，我要进去看看我的祖母。和其他非常老的人一样，她很顽固，不喜欢接受新面孔。”
　　王子颤抖着爬进狗屋，开始后悔由于冒失而陷入这步田地。
　　过了会儿，主人回来了，把他从藏身的地方叫出来。他的脾气好像好多了，他皱着眉头说：“在这所房子里一定要小心，不要犯错，否则对你不利。多看多听，不要说话，绝对服从。如果能够做到就谢天谢地了，记住，让你开口才能开口。”
　　王子跨过门槛，他看见一位极其美丽的少女，棕色的眼睛，漂亮的卷发。“嗯，”年轻人心想，“如果这是老人的女儿，我愿意成为他的女婿。我真喜欢这位姑娘。”
　　王子看着她摆好桌子，摆上食物，坐在火炉旁，似乎根本没有注意到这个陌生人。接着她拿出针和线，开始补长筒袜。主人独自坐在桌边，没有让新仆人或少女一起用餐。年迈的祖母也不在。主人胃口相当好，他很快吃完了所有的菜，那可是足够十二个人的饭量。最后再也吃不下了，他才对少女说：“现在你可以拣拣剩菜，铁盆里剩下的是你的晚饭，把骨头丢给狗。”
　　王子根本不喜欢残羹剩饭，他帮助女孩收拾着，毕竟，他还带着好多好吃的东西。
　　吃饭时他偷偷瞄了少女好几眼，甚至想和她说话，但是她没有搭理他。每次他刚开口，她就严厉地看着他，仿佛在说：“安静。”所以他只能使眼神。何况主人饱餐之后躺在壁炉边的长凳上，任何动静都能听到。
　　晚饭之后，老人对王子说：“休息两天，消除一下旅途的疲劳，熟悉一下环境。但是后天你就必须跟着我，我会告诉你该干的活。女仆将带你去睡觉的地方。”
　　王子以为从今往后他就可以说话了，但是他的主人暴躁地对他吼道：“你这个愚蠢的仆人！如果你破了这里的规矩就会倒霉！管住你的嘴，让我安静点。”
　　女孩做了个手势示意跟着她，推开一扇门，示意他进去。他犹豫了一会儿，因为他认为她很伤心，但更害怕老人发怒只好照办。
　　“她不可能是他的女儿！”王子心想，“因为她有一颗善良的心。我肯定她一定是代替我来这儿的那个女孩，所以冒着生命的危险我也要救她。”他上了床，但是许久不能入睡，好不容易睡了还一直做梦。他被危险包围着，只有少女能够帮助他解脱。
　　醒来后，他第一个想到的就是女孩，她正在辛苦地工作。王子从井里打了水提到房子里给女孩，实际上，他想为她做任何事。为了了解新环境，下午他出去了，他很奇怪为何没有碰到年迈的祖母。散步到了农场，一个厩里只有一匹白马，另一个厩里有头黑奶牛和两头白面小牛，远处传来鹅、鸭和鸡的咯咯声。
　　早饭、中饭和晚饭仍然那么可口，王子对住处相当满意，如果面对少女时无需保持沉默就更好了。晚上他去接受次日早晨的指示。
　　“明天我打算安排你做些容易的事，”王子进屋时老人说，“拿着这把长柄镰刀，给马砍足一天需要的草并清理好马厩。我回来时如果马槽空着，你就要倒霉了。知道吧！”
　　王子离开房间，很高兴，心想：“好啊，我很快就能搞定！虽然我从来没有用过犁或镰刀，至少我过去常常看村民们使用，很容易啊。”
　　他正要打开门，少女静悄悄地蹓过来对他耳语：“他安排你做什么？”
　　“明天，”王子说，“真的没啥难事！只是给马割些干草，以及打扫马厩。”
　　“唉，倒霉的家伙！”女孩叹了口气，“你别想搞定。白马就是我们主人的祖母，总是吃不够。通常一天需要二十个人割草才够她吃，要二十个人才能清理它的厩。到时候你一个人去做吗？听着，按我说的做。这是你唯一的机会。当你装满马槽时，你必须把干草地上的灯心草编成辫子，再砍下一桩粗木头，确保让马看见你做的一切。它会问你做的原因，你就说：‘我要用草辫绑住你的嘴，这样你就不能再吃了，再用木桩把你固定，这样你就没法在厩里到处拉屎了！’”说完这些少女又悄悄地走了。
　　第二天早早地，他就去干活了。他在草堆中挥舞着镰刀，干起来比想象中还要容易，很快他就有足够的干草填满马槽。他把草放在食槽里，转身再取干草，一回头恐怖地发现槽已经空了。
　　他意识到没有少女的建议他肯定没法完成任务，开始按少女说的做。他拿起与干草混杂在一起的灯心草，迅速地编了个草辫。
　　马好奇地问道：“你在干吗，孩子？”
　　“噢，没什么！”他说。“只是编个绑住你嘴的带子，那样你就没法吃太多了！”
　　听到这话，白马深深地叹了口气，决定不再吃了。
　　接着王子开始清扫马厩，白马知道这是个能干的人。中午时马槽里还会有饲料，这地方也会被打扫干净。他刚刚结束工作老人就走过来，站在门边惊讶地看着。
　　“你真有这么聪明，一个人完成的吗？”老人问道，“或者有人提示你？”
　　“噢，没有任何帮助，”王子说，“我可怜的笨脑袋想出来的。”
　　老人皱着眉头走开了，王子窃喜一切进展顺利。
　　晚上主人说：“明天没有特别的活，但是女孩有一堆的活，你帮她给黑奶牛挤奶吧。但是如果没挤干，有你好受的。”
　　“好吧，”王子离开时想，“听起来不太难，除非有鬼。我以前没给牛挤过奶，但是我的手指很有劲。”
　　他对女孩说：“我来帮你，明天没什么事干，就是把黑奶牛的奶挤干。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第15章 感恩的王子 (2)


　　“唉，倒霉，”女孩叫着，“从早到晚你都不可能挤干奶的。只有一个办法可以救你，就是，你给她挤奶时，带上一盘燃烧的煤和一对钳子。把盘子放在马厩地上，钳子放到火里，使劲地吹，让煤烧得更旺。黑奶牛会问你这么做的意思，附耳过来我小声地告诉你怎么说。”她踮起脚尖凑到他耳边低声说了几句就走了。
　　早上的太阳映红了天空，王子跳下床，一手拿着煤盘，一手拿着奶桶，直接走进奶牛厩，开始按少女昨晚教他的办法做。
　　黑奶牛惊讶地注视着他好一会儿，然后说：“你在干什么，孩子？”
　　“噢，没什么，”王子说，“我只是在加热钳子，在你不想给我足够的奶时用。”
　　奶牛深深地叹了口气，害怕地看着挤奶人，但是王子没注意，认真地把奶挤到桶里，直到挤干。
　　就在那时老人走进马厩，坐下来准备自己给奶牛挤奶，但是一滴也没挤出来。他问王子：“是你一个人完成的吗？没人帮助你？”
　　“没人帮我，”王子回答道，“是我的笨脑子想的办法。”
　　老人起身走了。
　　晚上，王子去问主人明天的活。老人说：“草地上有堆草，明天必须晒干。然后把它堆到棚子里，如果你要活命，小心不要落下一根。”没听到更糟的事，王子太高兴了。
　　“运草根本不需要什么技巧，”他想，“不会有麻烦的，因为马会把草拖进棚子。我不会让老祖母轻松的。”
　　少女又蹓过来问他明天的任务。
　　王子笑着说：“看来我要掌握所有的农活了。明天我要运干草，不能落一根在草地上，那就是全天的活！”
　　“唉，不幸的家伙！”她叫道，“想想怎么干吧。就算全世界的人一起帮你，你也不能在一周内运完这堆干草。你刚扔掉堆顶的干草，堆底又多出一层。听我说，明天天色破晓时把白马牵出来，再带些结实点的绳子。到了草堆那，用绳子圈起它，让马拉紧绳子。准备好了就爬上草堆顶开始数一、二、三。马会问你在数什么，你一定要说我现在小声告诉你的话。”
　　少女在他的耳边小声嘀咕了几句然后离开房间。王子没别的事可做，就上床睡觉了。
　　他睡得很沉，起床的时候天几乎还没亮，他开始按少女教他的办法做事。首先他选了一些粗绳子，然后把马领出马厩，骑着它去了草堆。草可以装满五十车，所以绝不可能被称为“一小堆”。王子按照少女说的话去做，他坐在草堆上，一直数到二十，马带着困惑问他：“你在数什么呀，孩子？”
　　“噢，没什么，”他说，“我只是数森林里的狼玩，但是它们数量太多了，我实在数不完。”
　　“狼”这个字眼才一出口，白马就像风似的跑起来，一眨眼的工夫它就跑到棚子，后边拖着草。早饭后主人走来看到王子完全完成了全天的任务惊得目瞪口呆。
　　“你真的有这么聪明吗？”他问王子，“或者有人给你建议了？”
　　“噢，我只能问我自己。”王子说。
　　老人摇着头走开了。
　　晚上王子去问主人明天的任务。
　　“明天么，”老人说，“你必须把白头牛带到草地上，如果你要活命，好好照顾它甭让它跑了。”
　　王子没说什么，但是心想，行啊，大多数十多岁的男孩都能看管牛群了，当然我也能。他往房间走去，路上碰上少女。
　　“明天我要做件非常容易的工作，”他说，“只要带白头小牛去草地。”
　　“唉，你真是个倒霉鬼！”她叹了口气说，“你知道这头小牛速度快得能在一天绕地球跑三圈吗？注意我跟你说的话。用丝线的一头绑住小牛的左前腿，线的另一头绑着你左脚的小脚趾，这样小牛无法离开你，不管你是走着，站着，还是躺着。”听完这些话，王子就上床睡觉，睡得很香。
　　次日早晨他严格按照少女告诉他的话做事，他让绑着丝线的小牛到草地上，小牛像只忠诚的狗一样黏着他。
　　日落时，小牛返回厩内，主人来了皱着眉头问道：“你自己真这么聪明吗，还是有人教你怎么做？”
　　“噢，我只有个可怜的脑袋。”王子答道。
　　老人怒吼着离开：“我不相信你说的任何一句话，我确信有个聪明人在教你！”
　　又到了晚上，他唤来王子对他说：“明天没事交代你做，但是我一醒你就要到我床边来，同我握手问候。”
　　王子感到此事反常，笑着去找少女。
　　“啊，没什么可笑的，”她叹口气说，“他打算吃了你，只有一个办法能够帮你。你把一个铁铲烧得通红，当成你的手伸给他。”
　　次日早上他醒得特别早，在老人醒来之前把铁铲烧得通红。终于他听到老人在叫他，“懒家伙，你在哪儿呢？过来向我问安。”
　　但是当王子带着通红的铁铲走进主人房间时，主人却说：“我今天病得很重，虚弱得没力气碰你，晚上你一定要到我房间，那时我可能好了。”
　　王子闲逛了一天，晚上回到老人的房间。令他吃惊的是，主人用最友善的方式接见他，主人感叹道：“我对你非常满意，黎明时带上少女再到我这儿来。我知道你们相爱已久，我想让你们成为夫妻。”
　　王子高兴得几乎跳起来，但是，一想到这里的规矩，他尽量保持平静。当他告诉少女这一切时，他惊异地发现她脸色苍白，整个人呆住了说不出一句。
　　“老人已经察觉谁给你出主意了，”她好不容易才说出话来，“他打算毁掉我们两个。我们必须逃跑，否则我们会死的。带上斧子，先一刀砍下小牛的头。接着，把小牛的头劈成两半，在它的脑里有个耀眼的红球，把它取来给我。你做这件事的时候我在这儿同时准备。”
　　王子心想：“虽然有些对不起小牛，但是为了活命我也没有其他的办法了。如果我们一旦逃跑成功，我们就可以回家了。我到处撒的豆角应该已经发芽了，那我们就不会迷路了。”
　　他走进牛厩，一刀就砍死了小牛，紧接着劈开它的头，立刻找到发光的部位，一个红球从小牛脑袋里掉出来。王子捡起它，用厚布包好，藏在胸口。庆幸的是，奶牛刚才一直睡着，要不然它一叫主人肯定醒了。
　　王子回头，少女就站在门口，胳膊里掖着一束东西。
　　她问王子：“球在哪儿？”
　　王子说：“给你。”
　　“我们不能浪费时间，必须立刻逃跑。”她让发光的球露出一点，照亮前方的路。
　　王子预料豆角已经发芽长成小苗，所以他们确信不会迷路。女孩边跑边告诉王子她偶然间听到老人和他奶奶的对话，他们说她是国王的女儿，是老人用诡计从她父母那儿骗到手的。王子知道事实的来龙去脉，他不吭声，但是内心庆幸救出了女孩。
　　他们一直跑，黎明来了。
　　老人起得很晚，揉揉眼睛才彻底醒来。他想到过一会儿王子和女孩就会到他跟前。他等啊等，过了好久，他露齿一笑：“好么，他们不急着结婚。”然后继续等。
　　最后他有点心神不宁，大声叫唤起来：“仆人！女仆！发生什么事啦？”
　　他反复喊了好多遍，但是无论怎么喊，仆人和女仆就是不出现。最后他怒气冲冲地跳下床四处寻找他们，但是四处空空的，床都没动过。
　　他直接奔向牲口棚，看到小牛的尸体便明白了一切。他一边大声地诅咒，一边快速地打开第三个厩的门，大声命令他的妖精仆人去追赶逃跑者。“把他们带回来，不管你怎么找，一定要带他们回来见我！”他叫道。
　　老人的话音刚落，仆人们就像风似地出发了。
　　逃跑的两个人正在穿越宽广的平原，少女突然停下脚步说：“一定发生什么事情了！球在我手里动，一定有人在追我们！”
　　在他们身后跟着一团黑云。于是少女转了三次手中的球，喊着：“我的球，我的球，听我说，快快把我变成一条小溪，把我的恋人变成一条小鱼。”
　　立刻出现了一条小溪，小溪里游着一条小鱼。刚变完，妖精们就跟到了，但是没看见人，就慌里慌张地回去了，根本没碰小溪和鱼。确定它远去了，小溪和鱼才变回王子和少女继续逃跑。
　　妖精们筋疲力尽，两手空空地回到主人那儿，主人问它们看到什么，是不是有异常情况。
　　“没什么情况，”妖精们说，“平原上空空的，只有一条小溪和在溪里游水
　　的鱼。”
　　“蠢货！”主人狂吼一着，“那就是他们！”说完冲向第五个厩打开门，他命令门内的妖精去喝干小溪抓住鱼。妖精们跃起，像阵风似的跑了。
　　年轻的情侣快跑到森林边了，突然少女又停下来说：“有事情发生，球在我手里转动。”环顾四周她看到一团云向他们飞来，这次的云比上次更大更黑，有红色斑纹。“他们正追我们。”她大声叫起来，把手中的球转了三次，对球说：“我的球，我的球，听我说，快点把我变成野玫瑰枝，把他变成我枝上的一朵玫瑰。”
　　一眨眼野玫瑰枝变成了。就在那时，妖精们靠近了，四处急切地寻找小溪和鱼。但是没有小溪也没有鱼，只有野玫瑰枝。所以他们情绪低落地回去了。当他们走了，玫瑰枝和玫瑰变回少女和王子，他们为了抢回耽搁的时间走得更快了。
　　老人看到妖精们回来问道：“嗯，你们找到他们了吗？”
　　“没有，”领头的妖精说，“我们在沙漠里没有找到小溪也没找到鱼。”
　　“难道根本没有发现其他东西？”
　　“噢，在森林边除了一枝玫瑰没别的东西，枝上长着一朵玫瑰。”
　　“愚蠢的家伙们！”他喊道，“天啦，那就是他们。”他冲到第七个厩打开它的门，里边锁着最厉害的妖精。他吼叫着：“不管你找到的是死尸还是活人，把他们带回来见我！因为我一定要得到他们！撕烂玫瑰枝捣毁它的根，不要留下任何东西，不管会发生什么奇怪的事情！”
　　逃跑的两个人正在树荫下休息，他们吃了点东西喝了点水补充体力。突然少女叫起来：“有情况，球差点从我胸口跳出来了！肯定有人在追踪我们，危险离我们很近，幸好有树挡着我们没被敌人看到。”
　　她对手中的球说：“我的球，我的球，听我说。快点把我变成微风，把我恋人变成蚊子。”
　　霎时女孩化成微风，王子变成蚊子。刚变完，妖精们就奔过来，四处寻找异常迹象。没有发现玫瑰枝或其他什么东西，他们只能这样空手而归。王子和少女又变回原形。
　　“我们要尽快，”她说，“乘老人还没亲自来找我们，因为他们会认出我们的任何伪装。”
　　他们一直跑到森林阴暗的地方，好在有球的光，否则他们根本没法找到路。他们疲惫不堪，上气不接下气，好不容易跑到一块大石头前，球开始不安静地动。少女看到这个情形，惊叹道：“我的球，我的球，听我说，快把石头移到另一边让我们找到门。”
　　石头立刻滚开了，他们穿过门回到自己的世界。
　　“现在我们安全了。”少女叫着，“这下子老巫师没有魔力控制我们了，我们远离了他们的咒语。但是，我的朋友，我们必须分开！你回到你父母那儿，我必须去找我的父母。”
　　王子惊叫起来：“不！不！我永远不和你分开。你必须跟我走，做我的妻子。我们曾共度患难，现在要共享欢乐。”少女犹豫了一会儿，但是最终还是跟他走了。
　　在森林里，他们碰到一个伐木工，伐木工告诉他王宫里以及整个国家都为失去王子而弥漫着极度悲伤的气氛，很多年过去了，一直没有王子的踪迹。所以，借助魔球，少女设法让王子穿回以前的衣服，这样能让他的父亲很快认出他。她则等在农夫的茅舍里，让王子和他的父亲单独见面。
　　但是国王已经不在了，他因为失去儿子而痛苦地死去了，临终前他向臣民们坦白了他是如何设计王子与农民的小孩调包来骗老巫师的秘密，所以他才会受到惩罚。
　　王子听到这个消息伤心地哭了，因为他曾经那么深爱父亲，整整三天他不吃不喝。第四天，他成为新的国王，然后他召来大臣们，将发生在他身上的所有怪事，以及少女如何保护他的事都告诉他们。
　　大臣们齐声欢呼：“让她成为您的妻子吧，让她成为我们尊贵的皇后吧。”
　　故事到这儿讲完了，我想，王子和姑娘最后怎么样了，你一定知道。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第16章 斯坦波洛文


　　孩子们不是一个比一个大，
　　而是一个比一个小，
　　一个比一个吵，一个比一个鲁莽，
　　斯坦看着这一切，心里一阵阵发凉……
　　村子的郊外有一间小房子，房子周围一群牛在草地上吃草，猪钻在树底里啃树根。房子里住着一个男人，他的名字叫斯坦，他的妻子整日悲伤。
　　某天早上，斯坦问他妻子：“亲爱的老婆，你这是怎么啦？头耷拉得像朵蔫了的蔷薇花。你什么都不缺，为什么你不能像别的女人一样开开心心的呢？”
　　“别管我，也别刨根问底。”老婆说完突然哭起来，斯坦觉得没时间盘问她，就去干活了。
　　不过他没法忘记这件事，几天后他再次想弄清妻子悲哀的原因，但是仍然遭到拒绝。最后他忍无可忍，就又问了第三次，这次他的妻子回答了他。
　　“天啊！为什么你不能当成没事发生呢？一旦我告诉你，你会变得和我一样悲伤。你要相信，最好还是不要知道的好。”
　　但是没有人会满意这样的答复。你越不想让他问，他反而好奇心越重，越想知道全部。
　　“好吧，如果你坚持，”妻子最后说，“我来告诉你。我们家里倒霉透了！”
　　斯坦说：“难道你的奶牛不是所有村子里最好的吗？难道你的果树上没有结满果实吗？难道你的蜂箱里没有住满蜜蜂吗？谁家的麦田比得上我们家的？你那么说真是胡说八道！”
　　“是的，你说的都对，但是我们没有孩子。”
　　这时斯坦终于明白了，他的眼睛睁得大大的，他有了心事。从那天起，郊外的这间小房子住的就是个不快乐的男人和不快乐的女人。妻子一看到丈夫的悲哀，自己就变得更悲伤。
　　事情就这样过了一段时间。
　　几个星期过去了，斯坦考虑去请求智者的帮助，智者住的地方离他们的家有一天路程。斯坦到的时候，智者正坐在门前，他跪在智者的面前，请求道：“给我孩子吧，主啊，给我孩子吧。”
　　“想想你现在问的，”智者说，“孩子对你不是负担吗？你有足够的钱养育他们吗？”
　　“只要把孩子赐给我，主啊，我会自己想办法的！”智者叹了口气，斯坦走了。
　　晚上他风尘仆仆地回到家，虽然筋疲力尽，但是心中充满希望。他靠近家时听到一阵阵声音，他看到眼前到处都是孩子。花园里，院子里，还有些孩子站在窗口向外张望——男人觉得全世界的孩子都跑到这儿来了。孩子们一个比一个小，一个比一个吵，一个比一个鲁莽，斯坦看着这一切，心里一阵阵发凉，因为他意识到这些孩子全要他抚养。
　　他喃喃自语：“天啊！到底有多少啊？有多少啊？”
　　他的妻子笑嘻嘻地说着：“噢，可是不算多啊。”说着有更多的孩子过来抱住她的裙子。
　　斯坦的妻子发现照顾一百个孩子根本不容易，没过几天他们的粮食就吃光了，孩子们开始呼喊：“爸爸，我饿——我饿。”
　　斯坦急得直挠头，想该怎么办。他并不是嫌孩子多，因为有了他们，生活比以前快乐多了，问题是他不知道如何养活他们。奶牛已经挤不出奶了，果树上的果子也没那么快能熟。
　　一天他对妻子说：“老婆啊，无论如何我必须出去带回些食物，但是我不知道哪儿可以找到。”
　　路途对于饥饿的人来说遥遥无尽头，男人想他不但要喂饱一百个贪吃的孩子，还要养活自己。
　　斯坦漫无目的地走啊走啊，一直走到了世界的尽头，在那儿一切是混沌的，有一条小路通往一个羊圈，羊圈里有许多绵羊。其他的一些牲畜躺在树荫下。
　　斯坦爬上前找到放牧人，希望能得到一些牲畜，把它们赶回家给家人吃，但是很快他就发现不可能办到。
　　午夜时他听到一种噪音，空中飞过来一条龙，它带走了一头公羊，一头绵羊，一头小羊羔，以及躺在旁边的三头牛。除了这些，它拿走了七十七头绵羊挤的奶，全部带回去给它年迈的妈妈用来淋浴或美容。
　　每晚都是如此。
　　放牧人徒劳地哀叹。龙只是大笑，斯坦明白他在这里不会找到食物的。
　　斯坦十分清楚跟这样的一个强大的怪物斗是没有希望的，然而想到家里他必须抚养的孩子，就对放牧人说：“假如我帮你除掉龙你会给我什么？”
　　牧人说：“我会给你三分之一的公羊，三分之一的绵羊，三分之一的小羊羔。”
　　“成交。”斯坦说，此时他想假如他真的除掉龙，该如何把这一群的牲畜赶回家。
　　不过，还是留待以后再想办法。眼下就到晚上了，他必须想出与龙斗争的最佳办法。
　　就在午夜时，一种从未有过的、奇怪的恐惧占据了斯坦的心——一种无法用言语形容的感觉，这种感觉几乎让他放弃与龙斗争的念头，想找条捷径赶紧回家。转身想跑时，他想到了孩子们，又转过身来。
　　斯坦心想：不是你死就是我活。他站在羊群边上。
　　空中传来噪音，龙猛攻过来，斯坦猛地一吼：“别动！”
　　“哎呀！”龙惊叫起来，四处张望，“你是谁？你是从哪儿来的？”
　　“我是斯坦?波洛文，我到了晚上要吃石头，白天就吃山谷里的花，如果你来羊群捣乱，我就在你背上刻个十字。”
　　龙听到这些话，静静地站在路中央，它觉得自己遇到了不好对付的对手。
　　“你要先和我打斗？”龙用颤抖的声音说。如果你直面对手，会发现它根本不勇敢。
　　斯坦答道：“我和你斗？我不费吹灰之力就能杀了你！”说完，他弯腰捡起脚边的一块大奶酪说，“你去河里找块一样的石头来，我们立刻就可以知道谁更厉害。”
　　龙照斯坦的话做，从小溪里捡来一块石头。
　　斯坦问龙：“你能把石头挤出奶酪汁来吗？”
　　龙一手捡起石头，把它压成了粉末，但是没有挤出奶酪汁。它几乎要发怒了，叫道：“当然不能了！”
　　斯坦说：“你不能，可是我能。”他压压奶酪，奶酪汁顺着手指流出来。
　　龙见状心想这人太厉害了，自己最好回家去，但是斯坦挡住了他的去路。
　　斯坦说：“我们还有账没算清呢，是关于你过去在这儿的所作所为。”
　　可怜的龙吓得不敢动，免得斯坦一口气杀了自己，然后把自己埋在山间草地的花丛中。
　　最后龙说：“听我说，我看得出你是一个非常有用的人，我妈妈正需要一个像你这样的人。假如你为她工作三天，相当于你们人间的一年，她每天会付给你七袋钱。”
　　一共二十一袋钱，袋子装得满满的！这个条件太诱惑人了，斯坦没法拒绝。他一句话没说，对龙点点头，然后他们就上路了。
　　路很长很远，最后他们终于走到尽头，龙妈妈正在等着他们，她看起来老态龙钟。从远处看，斯坦发现她的眼睛如同灯光，当他们走进房子，看到一个巨大的壶搁在火上，里边盛满牛奶。当老妈妈发现儿子空手而至时她怒火中烧，鼻孔往外喷出火焰。在她想说话之前，龙先对斯坦开了口：“待在这儿等我，我去跟我妈妈解释。”
　　斯坦早就后悔不该来这个地方，可是，既然来了，只能心平气和地接受，不能显露出他的胆怯。
　　当龙和它妈妈单独面对时，龙说：“听我说，妈妈，我把这个人带来是为了除掉他。他是一个非常可怕的家伙，他吃石头，而且能够把石头挤出奶酪汁。”它把昨天晚上发生的一切都原原本本地告诉了它妈妈。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第17章 斯坦波洛文 (2)


　　龙妈妈说：“噢，把他交给我吧！迄今为止还没有谁逃出过我的手掌心。”所以斯坦只好留下来做老妈妈的仆人。
　　第二天她让斯坦和自己的儿子比试谁是最厉害的。她找来一个巨大的球棒。
　　龙拾起球棒，仿佛拾起的是一根羽毛，轻轻一甩就扔到三英里外，他这是在向斯坦挑战。
　　他们走到球棒着落的地点。斯坦弯下腰试了试，一股强大的恐惧感包围了他，因为他知道就算加上他所有的孩子，他们永远都不可能把球棒举离地面。
　　龙问道：“你在干吗？”
　　“我在想这是一根多么漂亮的球棒啊，遗憾的是它却马上要变成凶器，砸死你。”
　　龙问道：“让我死——你是什么意思？”
　　“我只是担心如果我扔出它你就会倒下。你不了解我有多么厉害！”
　　“噢，没关系，你快点扔。”
　　“如果你真那么急切，让我们先好好享乐三天吧，至少你可以多活三天。”
　　斯坦说得如此平静，搞得龙有点害怕，尽管它不相信事情真像他说的那样。
　　他们回到房子里，找出老妈妈的所有食物，运到球棒落下的地点。斯坦坐在食物袋上，安静地看着正在落下的月亮。
　　龙问道：“你在干吗呢？”
　　“等待月亮彻底消失。”
　　“你什么意思？我不明白。”
　　“难道你看不出来月亮碍我的事吗？不过，如果你希望它快点消失，我现在就把球棒扔到月亮里去。”
　　听到这些话，龙再次感到不安。
　　它大赞球棒，说是祖父留给它的，它可不想把它丢到月亮里去。
　　想了一会儿龙说：“我说，你不要扔球棒了。我再扔一次，这样就行了。”
　　“不，当然不行！”斯坦说，“还是等到月亮下山吧。”
　　可是龙怕极了，生怕斯坦真的像他说的那样，心想给他点好处可能有用，最后答应给斯坦七袋钱，省得他还要再扔一次。
　　“噢，我的天啊，这个人真的太厉害了，”龙对它妈妈说，“你想不到我费了多大劲才没让他把球棒扔到月亮里去。”
　　老妇人也变得不安。想想都吓人。扔东西到月亮里去可不是闹着玩的。于是他们不再打球棒的主意，第二天他们打算动动别的脑筋。
　　“去给我取些水来！”龙妈妈说，此时已经是清晨，她给他们十二张水牛皮让他们晚上之前装满水。
　　他们立刻向小溪出发，一眨眼的工夫龙已经装满了十二袋水，它把水送回家，然后拿着袋子回来了。斯坦很累，空袋子都难提得动，一想到装得满满的十二袋水他打了个寒战。可是他却从口袋里掏出一把旧旧的小刀，在溪边的泥土上刮。
　　龙问道：“你在那儿干什么？你打算怎样把水运回家？”
　　“怎样运回去？天啊，太简单了！我只要把小溪带回去就行了。”
　　听到这些话龙呆住了。他唯一记得的就是小溪早在它祖父的年代就有了。
　　于是龙说：“听我说，你不用搬小溪了吧，我帮你运水回去就是了。”
　　斯坦说：“当然不行。”然后继续挖。龙生怕他真的把小溪挖走，心想给他点好处肯定有用，最后答应只要他同意不再打小溪的主意，就给斯坦七袋钱，然后再帮它把水运回去。
　　第三天龙妈妈派斯坦去森林砍些木头，同前两次一样，龙也一起去。
　　一眨眼的工夫龙已经拔出好多树，比斯坦一辈子砍倒的多得多，而且把树整整齐齐地排成行。龙干完后，斯坦看看他，然后选了棵最大的树，爬上树顶，折断一长段野藤，把树顶和旁边一棵树的树顶绑在一起。一棵接着一棵，绑了整整一排。
　　龙问：“你在干吗呀？”
　　斯坦说：“你看不出来么？”然后继续干活。
　　“你为什么把这些树弄在一块儿呢？”
　　“我这么做是不想做无用功。只要我拔出一棵，其他的树就连带拔出来了。”
　　“可是你怎么运回家呢？”
　　“天啊！难道你不明白我打算把整个森林带回去吗？”斯坦边说边绑了另外两棵树。
　　龙一想到斯坦的话就心惊胆战，大叫起来：“听我说，让我替你把木头运回去吧，我将再给你七袋钱。”
　　“你这家伙挺不错，我接受你的提议。”斯坦说完，龙把木头扛回去了。
　　现在三天的工作结束了，相当于人间的一年，让斯坦烦心的事是如何把所有的钱运回去！
　　晚上龙和它妈妈嘀嘀咕咕了半天，不过斯坦从天花板上的裂缝听到了它们说的每句话。
　　“我们多可悲啊，妈妈，”龙说，“这个人早晚会毁了我们。把钱给他，让我们摆脱他。”
　　但是龙妈妈爱财如命，不愿意这样做。
　　她说：“听着，今晚你必须干掉他。”
　　龙说：“我不敢。”
　　老妈妈说：“没啥可怕的，他睡着的时候你拿上球棒，砸他的脑袋。很容易就搞定了。”
　　幸好斯坦听到了所有的话，才没有事情发生。当龙和它的妈妈熄灭灯，斯坦就拿来猪槽，往里边灌满土，放在自己的床上，再用衣服盖上。自己藏在床下，开始发出响亮的鼾声。
　　很快龙蹑手蹑脚地溜进房间，朝着斯坦头应该睡的位置猛击。斯坦在床下配合地发出大声的呻吟，龙听到后又蹑手蹑脚地溜出去。斯坦立刻关上门，把猪槽从床上拿开，自己躺下去，把一切弄得干干净净整整齐齐的，不过他很聪明，整夜没合眼。
　　第二天早上他回到房间，龙和龙妈妈正在吃早饭。
　　他说：“早上好。”
　　“早上好。你睡得好吗？”
　　“噢，我睡得非常好。不过我梦到被一只跳蚤咬了，现在还有点痒。”
　　龙和它妈妈互看一眼，他对妈妈耳语道：“听到了吗？他说跳蚤。我可是用球棒敲的他脑袋。”
　　此时龙妈妈和儿子一样被吓坏了。她简直没办法对付眼前的这个人，匆匆忙忙地把袋子装满钱，想尽快地把斯坦打发走。而斯坦自己其实紧张得发抖，因为他根本没法把钱袋从地上提起来。于是他站在那儿不动，只是看着龙和它妈妈。
　　“你站在那儿干吗？”龙问。
　　“噢，我站这儿因为我刚刚想到我愿意在你们这儿再工作一年。如果我就这么回家，家里人看到我就带回去这么点钱我会很羞愧。他们肯定会大呼小叫地说，‘看啦，斯坦在过去的一年里变得和龙一样没用啦。’”
　　龙和妈妈发出沮丧的叫声，它们宣称只要斯坦立刻离开就给他七倍甚至七倍多的七袋钱。
　　斯坦这才说：“我看得出来你们不想我留下，很遗憾我感到自己不受欢迎。我马上走，但是条件是你必须帮我把这些钱背回去，因为我是不会在朋友们面前丢脸的。”
　　斯坦话还没说完，龙就抓起包甩到背上，出发了。
　　路其实没有那么远，但对斯坦来说不短，后来他听到孩子们的声音，便立刻止了步。他不想龙知道自己的住处，免得日后它回来抢钱。是不是说点什么来甩掉它呢？突然斯坦脑里冒出一个想法，他转过身。
　　他对龙说：“我几乎不知道该如何办了，我有一百个孩子，我担心他们会伤害你，因为他们已经准备战斗了。不过，我会尽力保护你的。”
　　一百个孩子！这可不是闹着玩的！龙吓得把袋子掉了，又赶紧捡起来。但是孩子们自从爸爸离开之后就没吃过东西，他们向龙冲过来，右手挥动着刀，左手扬着叉子，嘴里喊着：“给我们龙的肉，我们要吃龙肉。”
　　看到眼前令人恐怖的情景，龙待不住了。他撂下袋子，尽可能快地飞走了。由于那天的情景吓坏了它，从此龙就在这个世界上消失了。
w w w. xiabook。com  #下!书! 网



第18章 瞪羚的故事


　　瞪羚穿过森林和荒地，
　　最后到达一个到处是漂亮房子的镇子。
　　在大道的尽头有所大房子，特别的漂亮，
　　它是由蓝宝石、绿松石和大理石建成的……
　　从前有个男人，他花掉了所有的钱，变得非常穷。他唯一的食物就是一堆玉米，那是他像只鸟似的从外边的垃圾堆里扒来的。
　　有一天，他同往常一样在街上的垃圾堆里扒东西，希望能找点东西当早饭，他的目光突然落到一枚小小的银币上，他贪婪地一把抓起来。心想：现在我可以吃点好的了。他喝了点井水就躺下睡觉，太阳升起时才醒过来。然后他跳起来向垃圾堆走去，他自言自语道：“天知道，也许我今天还会交好运。”
　　他沿街走着，看到对面有个男人走来，提着一个由树枝做成的笼子。于是他叫道：“喂，伙计！笼子里是什么呀？”
　　男人说：“是瞪羚。”
　　“拿过来吧，我想看看。”
　　路边的人听到他的话大笑起来，他们对那个提着笼子的男人说：“和他打交道你最好小心点，因为他一无所有，他只能从垃圾堆里捡东西，如果他连自己都养不活，他还能养活瞪羚吗？”
　　但是提着笼子的男人却说：“自打我出了家门，至少有五十个人让我给他们看看瞪羚了，他们中谁会买呢？生意人就是被叫到这儿叫到那儿的，谁知道哪儿才能找到买主呢？”他拿起笼子向扒垃圾的那个人走过去，其他人跟着他。
　　扒垃圾的乞丐问道：“你的瞪羚卖多少钱？给你一个银币你能给我一只吗？”
　　提笼人拿出一只瞪羚递上前说：“这只你拿走吧！”
　　乞丐接过瞪羚把它带回垃圾堆边，他仔细地在垃圾堆里扒找着，最后找到一些玉米粒，他分了点给瞪羚。每天早晚如此，一晃五天过去了。
　　当时他正睡着，瞪羚把他唤醒，说：“主人。”
　　男人说：“我是不是有幻觉？”
　　瞪羚问道：“什么幻觉啊？”
　　“为什么，你这样一只瞪羚会开口说话呢？以前我爸爸和妈妈以及世界上的所有的人，从未告诉过我瞪羚会说话。”
　　“不必在意，”瞪羚说，“不过听清我现在说的。第一，我把您当成我的主人。第二，您把自己仅有的东西给了我，所以我不会跑，但是请您每天早上放我走，我要自己去找吃的东西，晚上我就会回到您身边。您在垃圾堆里所能找到的东西太有限了。”
　　“那你去吧。”主人说，于是瞪羚走了。
　　太阳下山的时候，瞪羚回来了，可怜的男人高兴极了，他们依偎在一起躺下睡觉。
　　早上瞪羚对男人说：“我去找食物了。”
　　男人说：“去吧，小家伙。”但是没有瞪羚的陪伴他感到十分孤独，于是他比以前提早出发去垃圾堆，通常他能在那儿找到所需的大部分玉米。到了晚上他就高兴地回家了。他躺在草地上嚼烟叶，瞪羚就在他身边跑着。
　　“晚上好，主人。您今天过得怎样？我找了一块阴凉的地方休息，饿了那儿有甘甜的草，渴了那儿有淡水，还有轻柔的微风帮我吹散炎热。那地方是块森林，离这儿很远，除了我没有人知道那地方，明天我还去。”
　　连续五天瞪羚天一破晓就去那块凉快的地方，但是到了第五天它发现地上的草是苦的，它不喜欢，又抓又扒，想把坏草扒掉。可是，它没料到有样东西埋在土里，一看原来是块又大又亮的钻石。
　　瞪羚自言自语道：“哟嗬！也许现在我能为我主人做点什么了，报答他花了仅有的钱来买我，不过我一定要谨慎，免得别人说是主人偷来的。我最好自己去找个有钱人看看会发生什么。”
　　瞪羚立刻打定主意，它捡起钻石放入口中，跑着穿过森林，可是没有发现有钱人住的地方。它跑了两天多，从黎明到深夜，又到清晨，它看到一个大城市，顿时有了信心。
　　街上的人忙忙碌碌，瞪羚跳着经过街道时，口中的钻石一闪一闪地发出亮光。人们在后边叫它，但是它没有留意，一直跑到王宫前，国王正坐在那儿乘凉。瞪羚一跳一跳地跳到他面前，把钻石放在他的脚边。
　　国王先看了眼钻石，又看了看瞪羚，然后命令侍仆拿来垫子和毯子，瞪羚长时间奔跑后可能要休息。他同时又命令人拿来牛奶和米，瞪羚可以吃点喝点恢复精神。
　　瞪羚休息好了，国王问它：“说说你的情况吧。”
　　瞪羚说：“我带的这块钻石是我主人苏丹达莱的信物。他听说您有一个女儿，就把这个作为小小信物送给您，请求您把女儿嫁给他。”
　　国王说：“我同意。妻子是他的，家是他的，奴隶也是他的。让他两手空空地来吧，我同意。”
　　国王说完，瞪羚起身说：“谢谢国王，再见。我要回去了，八天后或者十一天后我们会回来成为您的客人。”
　　国王答道：“静候佳音。”
　　远方的那个可怜的男人此时正在为他的瞪羚伤心哭泣，他以为瞪羚从他身边永远地逃跑了。
　　当瞪羚出现在门口时他冲过去搂住它，高兴得一句话也说不出来。
　　“冷静点，主人，别哭了，”过了好一会儿瞪羚说，“我们先睡觉吧，明天早上我走的时候你跟着我。”
　　天刚一亮他们就起来了，直奔森林，到了第五天，他们在小溪附近休息的时候，瞪羚狠狠地打了主人一下，让他待在原地等它回来。
　　瞪羚跑走了，十点钟左右它已经到了国王王宫附近，路上站满了欢迎苏丹达莱的士兵。士兵们一看到远处的瞪羚，其中一个就一路跑着叫开了：“苏丹达莱来了。我已经看见瞪羚了。”
　　国王站起来，召来宫廷大臣们随着他来迎接瞪羚，瞪羚跳到他面前问好。国王礼貌地回应，询问它承诺带来的主人在哪儿。
　　“唉！”瞪羚答道，“主人正躺在森林里，因为我来这里的路上遇到了强盗，他们打他，而且抢走了他所有的衣服。现在他藏在树丛后边，以免让路过的陌生人看到。”
　　国王听到未来女婿的遭遇，调转马头骑回王宫。他命令马夫给马厩里最好的马套上马具，命令女奴去衣柜里取来一包男人穿的衣服。他挑选了一件束腰外衣，一条头巾以及一条腰带，取来自己的金柄剑，一把匕首，一双凉鞋，以及一根发出香味的木头。
　　然后他对瞪羚说：“现在，带着这些东西和士兵去找苏丹达莱，那样他就可以来了。”
　　瞪羚答道：“我怎么能带着那些士兵呢？我的主人躺在那儿赤身裸体的，他会羞愧的。陛下，我一个去就行了。”
　　国王说：“你怎么能控制马，并带走这些衣服呢？”
　　“噢，很容易办到。”瞪羚答道，“把马紧紧地拴在我的脖子上，把衣服捆到马背上，确保捆得紧紧的，因为我会比马还要快。”
　　按瞪羚的吩咐一切就绪后，它对国王说：“陛下，再见。我走了。”
　　国王问道：“再见，瞪羚。那我们什么时候再见面呢？”
　　瞪羚说：“明天约五点钟。”它紧拉着马的缰绳，它们疾驰而去。
　　国王一直注视着它们消失。然后他对侍从们说：“那只瞪羚有教养，它来自苏丹达莱家，因而才与其他的瞪羚不同。”在国王的眼里，瞪羚仿佛是个人。
　　同时瞪羚跑到主人坐的地方，主人看到它心花怒放。
　　瞪羚对他说：“起来吧，主人，去小溪里洗个澡。”男人洗完澡后它又说：“用土好好擦擦身子，再用沙好好擦擦您的牙齿，把它们擦得亮闪闪的。”男人又照做，它接着说：“太阳已经落山了，我们该走了。”于是它去从马背上取来衣服，男人穿上后很高兴。
　　男人准备好后瞪羚说：“主人，到了之后您不要讲话，除非打招呼和问事情。让我来回答。我给您找了个妻子，她送给了您衣服、头巾以及其他罕见珍贵的东西。”
　　“非常好，我会保持沉默，”男人骑上马后说道，“你给了我一切，你才是我的主人，我是奴隶，我会听从你的一切安排。”
　　他们走啊走啊，最后看到国王的王宫就在远处。瞪羚说：“主人，那就是我们要去的房子，您不再是个穷人了，您甚至还有个新名字。”
　　男人问道：“我的新名字是什么呀？”
　　瞪羚说：“新名字是苏丹达莱。”
　　很快一些士兵们前来迎接他们，还有些跑去向国王报告他们的到来。国王立即动身，酋长、法官、城里的有钱人，所有人都跟在他后面。
　　瞪羚看到他们直奔过来，就对主人说：“您的岳父来接您了，就是中间披着天蓝色披风的国王。下马上前问候他吧。”
　　苏丹达莱跳下马，他的岳父也跳下马，他们伸出手握在一起，互相亲吻，然后一起向王宫走去。
　　次日早上，瞪羚走进老国王的房中，对他说：“陛下，苏丹达莱希望早日迎娶公主。”
　　“我的女儿已经准备好了，去请牧师吧。”老国王说。
　　庆祝典礼结束时奏响了礼炮，音乐声四起，王宫里到处都是款待客人的宴会。
　　第二天早上瞪羚说：“主人，我准备去旅行，七天后才回来，也许用不了七天。我回来前您小心点不要离开这所房子。”
　　主人答应说：“我不会离开房子的。”
　　瞪羚又找到老国王对他说：“陛下，苏丹达莱派我回国去安排一切。我需要七天时间，如果七天过了我还没有回来请不要让他离开王宫。”
　　老国王说：“好的。”
　　瞪羚穿过森林和荒地，最后到达一个到处是漂亮房子的镇子。在大道的尽头有所大房子，特别的漂亮，它是由蓝宝石、绿松石和大理石建成的。瞪羚心想，这就是我为主人寻找的房子，如果有人，我要鼓起勇气上前看看他是谁。因为到目前为止我没在镇子里看到一个人。也许我会死，也许我会活。我想不出办法来，所以如果想杀我，那来吧。
　　它连敲两次门，大声叫着：“开门。”但是没人应答。它又大叫，这时有个声音回应道：
　　“谁在喊‘开门’啊？”
　　瞪羚说：“是我，伟大的女主人，您的客人。”
　　那个声音答道：“如果你是我的客人，回到你来的地方去吧。不要来送死，也不要害我死。”
　　“开门啊，女主人，我恳请您，我有话对您说。”
　　“客人，”那个声音说，“我担心让你陷入危险，害怕我也有危险。”
　　“噢，女主人，我不会丧命的，您也不会。开门吧，我求您。”
　　门开了。
　　“孩子，你带来了什么消息？”声音问。
　　“尊贵的夫人，我来的地方很好，您这儿也挺好的。”
　　“唉，孩子，这儿一点都不好。如果你找死，或者你还没见过死亡，那么今天恰巧可以让你明白死亡是怎么一回事。”
　　瞪羚说：“只要我想知道，我就会知道的。可是，告诉我谁是这所房子的主人呢？”
　　那个声音说：“唉，主啊！这所房子里有大量的财富，众多的仆人，丰盛的食物以及许多的马。房子的主人是条特别神奇的巨蛇。”
　　瞪羚听着叫起来：“噢！告诉我怎么能捉到蛇并且杀死它？”
　　老妇人说：“孩子，不要说这样的话，你在拿我们两个人的性命冒险。它只留我一个人在这儿给它煮饭。巨蛇来的时候会刮起大风，风吹得满天灰尘，要等它滑到院子里吃上饭时才会消停。午饭给它准备在那些大罐子里。吃饱了它要喝满满一箱的水，然后才离开。每隔一天太阳升起时他就会来。他有七个头。孩子，你怎么可能是它的对手呢？”
　　“管好您自己吧，”瞪羚答道，“不要为别人操心了！蛇有剑吗？”
　　“它有一把剑，非常锋利。砍起来像闪电一样快。”
　　“给我拿来！”瞪羚说。老妇人从墙上取下剑，说道：“你一定要非常快，因为它随时可能回来。听！是不是起风的声音？它回来了！”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第19章 瞪羚的故事 (2)


　　他们不说话，老妇人从窗帘后边偷偷看了一眼，看到蛇在院子里正忙着吃为它准备的放在罐子里的菜。它吃完了喝完了就来到门边喊道：
　　“你这个老家伙！里边与平时不一样的味道是啥味道？”
　　“噢，主人！这些天，我用了一种新香水，就是你现在闻到的这个味道。”
　　瞪羚这时候就站在门旁，前爪握着剑。蛇从洞里把头伸进来，这个洞是平时为了出入方便而设的，瞪羚干净利落地砍下它的头，它一点感觉都没有。第二剑没有第一剑砍得利索，因为蛇自说自话起来：“是不是谁挠了我一下？”它伸出第三个头看，但是头刚伸出来也被砍下来，滚到其他两个头旁边。
　　当蛇的六个头都没了，它发狂地用尾巴鞭打着地，灰尘漫天飞，瞪羚和老妇人看不到对方。瞪羚对蛇说：“你逃了很多次，但这次没有那么好的运气了。”话说着，它迎着冲过来的蛇的第七个头一砍，这个头也滚到刚才那堆头里。
　　剑咔嗒一声掉到地上，瞪羚昏过去了。
　　看到敌人一死，老妇人高兴地大声尖叫，跑出去找来水给瞪羚喝，拿扇子给它扇风，把它带到通风的地方，瞪羚渐渐好转，打了个喷嚏。老妇人心中满是喜悦，她给瞪羚喝更多的水，慢慢地站了起来。
　　它说：“带我四处看看房子吧，从前到后，从上到下，从里到外。”
　　老妇人站起来领瞪羚来看看放满金子和珍奇宝贝的房间，再看看关满奴隶的房间。她说：“财富和奴隶现在全都是你的了。”
　　可是瞪羚却说：“你一定要小心看好，我要去带主人回来。”
　　它在房子里休息了两天，喝足了牛奶，吃足了米饭，到了第三天，它和老妇人告别，然后回去找主人了。
　　当主人看到瞪羚站在门口时，他以为自己的祈祷得到了回应，他站起来亲吻它，说道：“天啊，你离开得太久了，我感到好悲伤。我茶饭不思，郁郁寡欢，都是因为思念你。”
　　瞪羚答道：“我好着呢，我来的地方也好，我希望四天后您带着您的妻子回家。”
　　主人说：“你说了算。无论你去哪，我将跟着。”
　　“那我去跟您的岳父说。”
　　“去吧。”
　　于是瞪羚找到主人的岳父对他说：“我的主人派我来向您通报一声，四天后他和他的妻子将返回自己的家。”
　　“他非要这么快就走吗？我们还没有足够的时间待在一起，我和苏丹达莱，还没有好好谈谈，他才来了十四天。”
　　可是瞪羚却说：“陛下，您的愿望实现不了了，因为主人想回家，没有什么能够阻止他。”
　　老国王同意了，说：“好吧。”他叫来镇上所有的人，下令他女儿离开宫殿时宫廷侍女和护卫陪同她出发。
　　到了第四天，浩浩荡荡的陪同队伍护送苏丹达莱的妻子去她的新家。队伍一直不停地行进，直到太阳落山才休息。瞪羚分给他们食物，吃完后大家躺下睡觉。队伍一直这样走了很久，所有的贵族和奴隶，都非常爱戴瞪羚——远远超过对苏丹达莱的爱。
　　终于看到远处的房子了，那些看到房子的人大声叫喊起来：“瞪羚！”
　　瞪羚对苏丹达莱的妻子说：“啊，女主人，那就是苏丹达莱的家。”
　　女人和奴隶们听到这个消息也欢呼起来，又过了两个小时，他们终于到了房子门前，瞪羚让所有的人先在后边等着，它和苏丹莱先走向房子。
　　老妇人看到他们穿过院子走来，她跳起来高兴地大叫着，瞪羚走到她身边时她一把抓住它的胳膊亲吻它。瞪羚不喜欢被亲吻，它说：“老妇人，不要管我。我带来的这个人是我的主人，你亲的应该是他。”
　　老妇人说：“原谅我，孩子。我不知这位是我们的主人。”她敞开所有房间和贮藏室的门，好让主人看清里边的每样东西。苏丹达莱四处张望，然后说：
　　“放开这些拴着的马，放开这些捆绑着的人，一些人打扫，一些人铺床，一些人煮饭，还有一些出来迎接女主人。”
　　王妃和侍女奴隶们走进来，看到为他们精心准备的饭菜，惊呼起来：“啊，瞪羚，我们看到过宏伟的房子，也看到各种各样的人，听说过各式各样的事，但是这样的房子，你们这样的人，我们从未见过或听说过。”
　　过了几天，贵妇们说想回家。瞪羚恳请她们再多住些日子，可是无法挽留。于是它拿出很多礼物，一些送给贵妇们，另一些送给她们的奴隶。他们都认为瞪羚比它的主人苏丹达莱要慷慨一千倍。
　　瞪羚和主人生活了好长一段时间，一天它对老妇人说：“我和主人来到这里，我为他做了很多事，很多好事，直到今天他也没问我：‘我的瞪羚，说说你是怎么得到这所房子的？谁是它原来的主人啊？这个镇子里为什么没有人啊？’我为主人带来这么多的好处，而他没有给我任何好处。不过人们都说：‘如果你想帮一个人，不要只给他好处，也要给他坏处，那样才公平。’老太太，我已经做到了。我想看看我为主人做了这些，他可以为我做些什么。”
　　“好。”老妇人说，然后他们都上床睡觉去了。
　　次日清晨，天刚亮，瞪羚胃不舒服而且发烧了，它的腿也疼，于是它喊：“老太太！”
　　老妇人应答道：“唉，年轻人你怎么了？”
　　瞪羚说：“去把主人叫到楼上来，就说瞪羚病得很重。”
　　“做得对，年轻人。如果他问你的情况，我怎么说呢？”
　　“告诉他我全身痛得厉害，浑身上下没有一块地方舒坦。”
　　老妇人爬上楼，她看到女主人和男主人正坐在铺着软垫子的大理石卧榻上，他们问道：“老太太，你有什么事吗？”
　　她回答说：“瞪羚病了。”
　　王妃问道：“它哪儿不舒服呀？”
　　“全身疼，没一块地方不疼。”
　　“嗯，可我能做什么呢？给它熬点小米粥喝吧。”
　　可是王妃却瞪大眼睛说道：“噢，苏丹达莱，你是让她给瞪羚喝小米粥吗？就算马也不会吃的。嗯，苏丹达莱，这样做不好。”
　　但是苏丹达莱却说：“唉，你是不是疯了！米可是给人吃的。”
　　“噢，苏丹达莱，它可不是一只普通的瞪羚。它可是掌上明珠。如果您真那么做，它会给您找麻烦的。”
　　“我的王妃，你的话太多了。”他说完就离开了房间。
　　老妇人见说话不起作用，就回到瞪羚身旁哭泣。瞪羚看到她在哭就说：“老太太，怎么啦？你为什么哭呢？如果是好事，告诉我。如果是坏事，也告诉我。”
　　可是老妇人不愿意说，瞪羚请求她把主人说的话告诉它。她这才说：“我上楼看到主人们正坐在卧榻上，男主人问我有什么事，我告诉他你生病了。女主人问你哪儿不舒服，我告诉她你全身疼得要命。男主人让我弄些小米给你熬粥喝，但是女主人说，‘苏丹达莱，瞪羚是您的掌上明珠，您没有孩子，瞪羚就像您的孩子。不要虐待它。它虽然有着瞪羚的外表，可它的内心却不平凡。它比绅士还绅士，独一无二。’
　　“男主人还说：‘真是无知，喋喋不休，你真是啰唆。我知道瞪羚的价值，我花了一个银币买来的。我能有什么损失？’”
　　瞪羚沉默了一会儿，然后说道：“我已经对他太好了，所以我才落到这个田地。不过再上楼对男主人说，告诉他瞪羚病得非常重，它喝不进小米粥。”
　　老妇人再爬上楼，看到主人们正在喝咖啡。当男主人听到瞪羚说的话，他大声呵斥道：“消停点，老太婆。不要再来了，闭上你的眼睛，塞住耳朵。如果瞪羚让你来找我，就说你的腿弯了，没法走路。如果它恳求你听它说话，就说你的耳朵塞住了。如果他想你回答，就说你的舌头打结了。”
　　听到这席话，老妇人伤心透了，因为当瞪羚第一次来到这个镇子时，她看得出它是准备为了主人获得财富而献出生命的。幸运的是它保住了性命也得到了财富，而现在主人根本不尊重它。
　　同时王妃的眼中也充满泪水，她说：“我的丈夫，我感到抱歉，你竟然这样恶劣地对待瞪羚。”可是她的丈夫不理她，继续说：“老太婆，不要听王妃的话。告诉瞪羚去死吧。我不能睡，不能吃，不能喝，全都是因为它而烦心。我花一个银币买来的蓄生应该这样从早到晚地烦我吗？没门，老太婆！”
　　老妇人下了楼，看到瞪羚躺在那儿，血正从它的鼻孔里往外流。她把它搂到怀里说：“年轻人，你没有利用价值了。现在只有忍耐一下。”瞪羚说：“老太太，我快死了，因为我的灵魂充满愤怒及悲痛。我颜面扫尽，因为我为主人做了那么多的事，到头来却遭到他这样恶劣的回报。”它喘了口气歇了会儿，继续说道：“老太太，看看这房子里的那么多东西，我都吃了什么呢？也许每天我吃了满满一盆，这样让我的主人变穷了吗？”
　　它又说：“去告诉主人，瞪羚快死了。”
　　于是老妇人又去传话，但是男主人说：“我已经让你不要再来烦我。”
　　王妃心痛无比，她对他说：“唉，苏丹达莱，瞪羚对你做过些什么？它是怎样对不起你呢？你对它根本不好，你将会引起公愤的，因为所有的人，地位卑微的或尊贵的，女人或男人都爱戴瞪羚。我一直以为你很聪明，其实你根本没有智慧！”
　　可是苏丹达莱却说：“你疯了，我的妻子。”
　　老妇人待不下去了，回到瞪羚身边，女主人悄悄地跟着她，她叫来女仆，让她取来一些牛奶和水，煮给瞪羚吃。
　　她还吩咐道：“再带块布给瞪羚盖上，这个枕头也给它。如果它需要其他东西，来告诉我，不要告诉男主人。如果它愿意，我会用担架送它去我父亲那儿，我父亲会照顾它直到它痊愈。”
　　女仆按女主人的吩咐行事，并把话捎给瞪羚，可是瞪羚一言不发，只是转过身安静地死去。
　　消息四处传开，人们失声痛哭。苏丹达莱愤怒地站起来，吼道：“你们为瞪羚哭泣。毕竟它只是一头瞪羚，我花了一个银币买来的。
　　可是王妃却说：“苏丹达莱，我们像尊敬你一样尊敬瞪羚。是瞪羚请求我父亲让我嫁给你的，也是它把我带到这儿的，我的父亲让它照顾我。”
　　大家听完她的一席话，提高嗓门说：“我们从来不喜欢你，我们喜欢瞪羚。是它解决了这儿的麻烦，是它带来了安宁。所以，当它离开这个世界时我们为我们自己哭泣，我们不是为了它哭泣。”
　　他们接着又说：
　　“瞪羚为你做了那么多好事，如果有人说他比瞪羚为你做得多，就是说谎！所以，我们知道瞪羚没有伤害过你，而你是怎么对它的呢？它死前伤透了心，现在你还命令奴仆们把它扔到井里。唉！”
　　但是苏丹达莱不愿意听他们说，仍然把死去的瞪羚扔进井里。
　　女主人听说之后，派了三个奴仆骑上毛驴送信给她的父亲。老国王读完信埋头哭泣，仿佛失去了自己的亲人。他下令备马，同时召集地方长官、法官以及所有的贵族，对他们说：
　　“和我一起，让我们去埋葬瞪羚吧。”
　　他们日夜兼程地赶路，直到到达瞪羚被扔的地方。井非常大，由岩石砌成，可以容纳很多人。国王走入井里，后边跟着法官和贵族。当他看到瞪羚躺在眼前忍不住又哭起来，他把它抱到怀里带走了。
　　那三个奴仆回去向女主人汇报她父亲已经将事情办妥，人们都在为瞪羚哭泣，女主人说：
　　“瞪羚死后我没有吃东西，也没有喝水。我没有说过话，也没有笑过。”
　　老国王带走瞪羚埋葬了它，下令让所有人穿上丧服，全国都在为瞪羚哀悼。
　　多日的哀悼结束了，王妃睡在她丈夫的身旁，梦到自己回到了自己父亲的家。醒来时才发现不是做梦，她真的回去了。
　　男主人梦见自己睡在垃圾堆上扒东西，醒来后一看，也不是梦，他回到了从前。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com　  



第20章 在空中游泳的鱼和在水中游泳的野兔


　　他用土和树枝把罐子再埋好，
　　然后驾车进了城，
　　在市场上买了一条活梭鱼和一只活野兔……
　　从前有个老头和他的妻子住在一个小村子里。假如老太婆能够不多言不多语的话，他们可以更幸福。不管哪儿发生什么事，或者老头儿从别的什么地方听到的事，她都非得立刻让全村人知道，这些消息反复传播且被随意修改，经常导致不幸的事情发生，到头来还得老头受罪。
　　某一天，老头驾车去森林。到了森林边上他下了车牵着马往前走。突然他踩到一块软软的地，他的脚陷到了土里。
　　他心想：“这会是什么呢？我挖挖看。”
　　于是他挖呀挖，最后找到一个装满金子和银子的小罐子。
　　“天啊，运气多好啊！要是我把金银带回家该多好，但是让老婆知道了，一定会弄得全世界皆知，到时我会惹祸上身的。
　　他坐下来想了好长时间，最后想到一个计划。他用土和树枝把罐子埋好，然后驾车进了城，在市场上买了一条活梭鱼和一只活野兔。
　　他驾车返回森林，把梭鱼吊在树顶，把野兔系到一张渔网上，紧紧地拴在小溪边上，根本不去想这么个潮湿的地方让野兔有多不舒服。
　　做完这些，他上了马车一路欢快地回家了。
　　刚到门口他就大喊起来：“老婆！你肯定想不到我路上撞上什么好运气。”
　　“亲爱的老公，是什么，是什么呀？快点儿告诉我。”
　　“不行，不行，你肯定跑出去告诉每个人。”
　　“不会的，真的！你怎么能那么想呢！真丢脸！如果你要求，我可以发誓永远不——”
　　“噢，好啦！假如你真的那么想知道，我就告诉你。”
　　他凑近她耳边嘀咕道：“我在森林里找到一罐子金银财宝！嘘！别出声！”
　　“那你为什么不带回来呢？”
　　“因为我想咱俩一起驾车去那儿小心地把它们带回来。”
　　于是老头和他老婆一起驾车去森林。
　　驾着车时老头说：
　　“老婆，我听到一件奇怪的事！我听说鱼能在树顶生活成长，有种野生动物却生活在水里。唷！唷！世道真是不一样了。”
　　“什么？老公，你一定疯了！人们就是爱胡说八道。”
　　“胡说？为什么，看看就知道了。天啊，真不敢相信，你看，一条梭鱼真的上树了。”
　　“天哪！”他老婆大喊道，“梭鱼怎么到那儿的呢？真是一条梭鱼——你不要不承认那不是。难道传说是真的……”
　　可是老头儿只是摇摇头，耸耸肩，张开嘴，呆呆地，仿佛真的不敢相信看到的景象。
　　“傻瓜，你还站在那儿瞪什么眼？”老婆叫着，“快点爬上树捉住梭鱼，我们中午吃它。”
　　老头爬上树捉来梭鱼，又继续驾车走了。
　　到了小溪附近他拉住马车。
　　他老婆不耐烦地问道：“你又盯着看什么呢？快走呀！”
　　“哎呀，我好像看见有个东西在我撒的网里。我要去看看是什么东西。”
　　他跑过去，往网里看了看，然后喊他老婆：“来看看！网里真的罩着一只四只脚的动物。我肯定是只野兔。”
　　“天哪！”他老婆叫道，“这只野兔是怎么跑到你的网里去的呢？它真是只野兔，你不要否认。毕竟，传说是真的。”可是她老公只是摇摇头，耸耸肩，仿佛不相信所看到的一切。
　　“傻瓜，你站那儿干什么呀？”他老婆喊着，“捉住野兔，一只相当肥的野兔可以当做宴会的菜，今天真是有口福。”
　　老头抓着野兔，俩人驾车去埋着财宝的地方。他们扫干净树枝，挖完土，取出罐子，然后带着它驾车回去了。
　　现在老两口有很多的钱，自然高兴如意。可是老婆非常蠢，每天她请一大堆的人来家里吃饭喝酒，终于她老公沉不住气了。他想同她讲道理，可是她根本听不进去。
　　“你没有权利教训我！”老婆说，“财宝是我们一起发现的，当然也要一起花。”
　　她老公尽量耐着性子，最后忍无可忍，他说道：“你随心所欲吧，反正我是不会再给你一分钱的。”
　　老太婆非常生气，她说道：“哎哟，我倒要看看一个一无是处的家伙是怎么独吞钱的！走着瞧，看我怎么对付你。”说完她跑到村长那儿抱怨自己的丈夫。
　　“哎哟，大人啊，您要为我做主啊！自从我丈夫找到财宝,我就受不了他了。他除了吃喝不干别的，而且独自守着钱。”
　　村长同情老太婆，于是派了秘书长调查此事。
　　秘书召集村子里的长辈们，和他们一起去老头家。
　　秘书说：“村长想让你把所有找到的财宝交给我。”
　　老头耸耸肩回答说：“什么财宝？我根本不知道什么财宝。”
　　“怎么可能？你什么都不知道？那为什么你的老婆跪到村长那儿去抱怨？不要说谎。如果你不立即交出所有的钱，你会因为没有及时上报村子而受到审判。”
　　“请原谅，长官，可是您说的是什么样的财宝呢？我老婆一定是做梦呢，您听她的鬼话。”
　　“鬼话，是真的，”他老婆打断他的话，说道，“一个装满金子和银子的壶，你能说那是鬼话？”
　　“你的神志不清了，我亲爱的老婆。长官，我恳请您问问她发生的事，如果您相信她说的话，我愿意付出生命的代价。”
　　老婆大声叫着：“事情是这么发生的，秘书先生。我们驾车着穿过森林的时候看见一条梭鱼待在树顶……”
　　“什么，一条梭鱼？”秘书叫起来，“你敢说你没有跟我开玩笑？”
　　“是真的，我不是开玩笑，秘书先生！我说的是真话。”
　　老头这时说：“先生们，你们看吧，听听她喋喋不休说的那些话，你们怎么相信她？”
　　“喋喋不休，真的吗？我——也许你已经忘了我们怎么在河里逮到的那只活野兔？”
　　每个人狂笑起来，甚至秘书也忍俊不禁，他摸摸胡子，这时老头说：
　　“老婆，行了，行了。人人都在笑你。先生们，你们自己判断吧，你们怎么相信她。”
　　“是啊，”村子里的一个长辈说，“我生平还是第一次听说野兔可以活在水里，鱼又上了树顶。”
　　秘书看没什么收获，就驾车回城了。老太婆被人笑够了，从此她只好闭上嘴听从丈夫的安排。老头用一部分财宝买了些东西搬到城里去了，在那里他开了个店，生意做得红火，平静地度过了余生。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第21章 袋中的两个人


　　回去的路上他心情舒畅，
　　一边唱着一边吹着口哨穿越树林，
　　根本没有注意到鸟在叽叽喳喳地嘲笑他。
　　一个穷人和老婆的生活是怎样的？当然能够想到。没有一天老婆不责怪他，不骂他，甚至有的时候她把老公拖到灶台后边用扫帚打他，他根本没有一刻安宁和惬意，有时候真的不知道怎么忍受。
　　今天故事的主人翁就是一个穷人。他老婆特别凶，有一天，打得他全身青一块紫一块的。
　　他漫步到田野里，觉得无所事事，就张了张大网。
　　你能想到他网到什么鸟吗？他捉到一只仙鹤。仙鹤对他说：“放我走吧，我会感激你的。”
　　穷人说：“不，我亲爱的小家伙。我要带你回家，我老婆可能就不会老责骂我了。”
　　可是仙鹤说：“你还是带我回我自己的家吧，你肯定不会后悔的。”
　　于是他们往仙鹤家走去。
　　到了那儿，仙鹤从墙上取下一个袋子，说道：
　　“袋子里出来两个人！”
　　立刻从袋子里跳出两个漂亮的男孩。他们搬来橡木饭桌，用丝绸桌布铺上，摆上各种美味佳肴和提神的饮料。男人从没有见过眼前这些美好的东西，心情很愉快。
　　仙鹤对他说：“现在把这个袋子带给你老婆吧。”
　　男人接过袋子表示感激，然后就走了。
　　到家还有很远的路，而天渐渐变黑，他感到疲倦，就顺路到表姐家休息。
　　表姐有三个女儿，她们备了一桌诱人的晚饭，可是男人什么都不想吃，他对表姐说：“你们家的晚饭太糟糕了。”
　　“噢，你就少吃点吧。”表姐说，可是男人却说：“拿走！”同时取出袋子学着仙鹤喊道：
　　“袋子里出来两个人！”
　　两个漂亮的男子出现，他们迅速地搬来橡木桌，铺上丝绸桌布，摆上各种美味佳肴和提神的饮料。
　　表姐和她的女儿们这辈子从未吃过这样的饭，她们高兴地呆呆看着。表姐暗暗打定主意偷走袋子，于是她对女儿们叫道：“赶快去加热洗澡水，我想我们亲爱的客人睡觉之前肯定想洗个澡。”
　　男人舒服地洗澡时，她让女儿们尽快缝了个一模一样的袋子。然后把两个袋子调包，把男人的袋子藏起来。
　　男人好好洗了个澡，美美睡上一觉，第二天就走了，带走了他以为是仙鹤送给他的那个袋子。
　　回去的路上他心情舒畅，一边唱着一边吹着口哨穿越树林，根本没有注意到鸟在叽叽喳喳地嘲笑他。
　　远远地看到家，他就大叫起来：“喂，老婆子！出来接我！”
　　他老婆尖声回应道：“你给我过来。我要用棍子好好抽你几下！”
　　男人走进房子，把袋子挂在钉子上，同时学着仙鹤叫道：
　　“袋子出来两个人！”
　　但是袋子里什么都没出来。
　　他接着又按仙鹤教他的话说了一次：
　　“袋子出来两个人！”
　　他老婆听到他在那儿念着咒语，拿起湿湿的扫帚打得他满地跑。
　　男人再次逃到了田里，在那儿他看到仙鹤正在踱步，上前把发生的事情告诉它。
　　“回到我家去吧。”仙鹤说，这样他们前往仙鹤的家，一到达那儿，仙鹤又会从墙上拿出什么呢？当然拿出个袋子，同时它说道：
　　“袋子里出来两个人！”
　　立刻袋子里跳出两个漂亮的男孩，他们搬来桌子，上边铺上丝绸桌布，摆上各种美味佳肴及提神饮料。
　　仙鹤说：“把这个袋子拿走吧。”
　　男人诚心地感谢它，拿着袋子走了。他走了好久，感到饿，就按仙鹤教他的话对着袋子说：
　　“袋子里出来两个人！”
　　袋子里立刻爬出来两个粗鲁的男人，手里举着棍子狠狠地揍他，边打，他们口中还喊着：
　　“不要向你的表姐吹嘘你得到的东西，要不然你会发现袋子……”
　　他们不停地打，直到男人喘着气喊：
　　“两个人回袋子。”
　　话音未落，两个人又爬回袋子。
　　男人把袋子背上肩膀，径直向表姐家走去。他把袋子挂在钉子上，然后说：“表姐，请把浴室的水加热。”
　　表姐暖好了浴室，男人走进去，但是他没有洗也没有搓，他只是坐在那儿等着。
　　同时表姐感到饿了，于是她叫来女儿，四个人坐在桌边。然后表姐说道：
　　“袋子里出来两个人。”
　　袋子里立刻爬出来两个粗鲁的男人，边揍她们还边喊：“贪婪的东西！偷偷摸摸的东西！一，二，把袋子还给农夫！一，二……”
　　他们不停地揍着，最后女人对大女儿喊道：“去浴室把你的表叔叫来。告诉他这两个恶棍打得我青一块紫一块。”
　　农夫答道：“我还没搓完澡呢。”
　　两个恶棍继续揍着，嘴里还唱道：“贪婪的东西！偷偷摸摸的东西！把袋子还给农夫！……”
　　女人又对二女儿说：“快点，快去把表叔找来。”
　　男人说：“我正在洗头呢。”
　　女人又让小女儿去喊，男人说：“我还没擦干呢。”
　　最后女人再也受不了了，只好把偷的袋子还给他。
　　男人这才结束洗澡，他走出浴室时大声叫着：
　　“袋子里的两个人回去吧。”
　　那两个人立刻爬回袋子里。
　　男人拿上装着好人的和坏人的两个袋子回家去了。
　　临近家时他大喊道：“喂，老婆子，出来接我！”
　　他的老婆只是尖叫着回答：
　　“欠揍的，你过来！你的背又痒痒了吧。”
　　男人走进农舍，把袋子挂在钉子上，按照仙鹤教他的话念道：
　　“袋子里出来两个人。”
　　两个漂亮的少年立刻跳出袋子，搬来橡木桌，铺上丝绸桌布，摆上各种美味佳肴和清凉饮料。
　　女人大吃大喝，称赞自己的丈夫。
　　“嗯，老头子，我不会再打你了。”她说。
　　吃完饭，男人把变出饭菜的袋子藏到储藏室，而把变出两个粗鲁人的袋子挂在钉子上。然后他就去院子里散步去了。这时候他老婆渴了。她用期盼的眼神看着袋子，最后学着她丈夫的话说：
　　“袋子里出来两个人。”
　　两个举着粗棍子的粗人立刻爬出袋子痛打她，边打口中还唱着：“你真的打你的老公吗？不要哭！现在我们要打得你青一块紫一块！啊哟！啊哟！”
　　女人尖叫着：“老头子，老头子！来呀，快点来呀！有两个恶棍打得我骨头断了。”
　　她的丈夫只是来回地踱步子，笑着，他回答道：“对，他们会狠狠地揍你，老婆子。”
　　那两个人呯呯啪啪地揍着女人，又唱道：“拳头会伤人，记住，老太婆。我们是认真的，我们是认真的，以后不许再打人，因为这有多伤人，你现在尝到滋味了吧。”
　　老头还是心疼老婆子的，他同情地叫道：
　　“袋子里的两个人回去吧。”
　　他一喊完两个人就再次回到袋子里去了。
　　从此男人和他的老婆幸福地生活在了一起，哎，真为他们高兴。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第22章 善妒的邻居


　　使者还没走到老头面前，
　　老头已经爬到最近的一棵樱桃树上，
　　把灰烬洒得四处都是，
　　刹那间白花盛开……
　　很久很久以前有个村子，村子里住着一对老夫妻，他们没有可以疼爱和照顾的孩子，因此把所有的爱都给了一只小狗。小狗是个漂亮的小东西，它非但没有因为有求必应而被宠坏和令人讨厌，相反地，它对老两口的仁慈心怀感激，无论他们是在家或外出，从未离开他们，就算是亲生孩子也未必能做到。
　　有一天老人正在园子里干活，他的狗像往常一样跟在身边。那天早上挺热的，老人就放下铲子擦额头的汗。这时他看到小狗在一个地方又嗅又扒的。其实没什么奇怪的，因为所有的狗都喜欢扒地，他接着继续挖地干活。狗跑过来，大声地叫着，然后再跑回自己扒过的地方。
　　这样来来回回几趟，老人才觉得狗扒的地方可能有什么东西，他提着铲跟着狗。狗看到主人终于跟过来了就绕着他又叫又跳，叫声把老妇人也引了出来。
　　老人很好奇狗到底发现了什么，他开始挖，很快铲子碰上一块东西。他弯下身拉出一只大盒子，里边耀眼的金子装得满满的。盒子太重了，老妇人帮着把它抬回家，
　　你可以想想那晚狗吃到了什么样的晚饭！小狗让老两口变成有钱人，每天他们都给它吃最好的，让它躺在和王子用的一样的垫子上。
　　狗和财宝的故事很快传开了。邻家的花园紧挨着老两口的花园，他忌妒他们的好运气，以至于吃不好睡不着。这个笨家伙知道狗发现了财宝，以为既然有一次还会有下一次，他恳求老两口把狗借给他一会儿，这样他也会有钱了。
　　老人义愤填膺地答道：“你怎么能向我借它呢？”
　　“你知道我们多么爱它，不会让它离开我们的视线超过五分钟。”
　　可是善妒的邻居不理睬老人的话，每天照样来恳求，最后老两口实在不忍拒绝，答应把狗借给他一两晚。邻居一抓住狗就赶紧回到自家花园，可是狗除了到处跑什么事也没做，男人只能耐着性子等着。
　　第二天早上男人刚打开门，狗就兴奋地跳着冲向花园，直接奔向大树底部，开始疯狂地扒地。男人大声吩咐老婆拿来铲子，跟着狗，他急切地希望第一眼看到期盼的财宝。可是当他挖的时候，他找到什么呢？咳，他只找到一包埋了很久的骨头，它散发着恶臭，让人一分钟也待不下去。
　　他怒气冲天，认定是狗故意捉弄他，头一发昏他一把抓起镐就地把狗杀死了。他一想到把实情告诉那老两口，就感到害怕，可是他知道隐瞒不了多久。所以他愁眉苦脸地向邻居家花园走去。
　　他假装哭泣，边哭边说：“尽管我费心地照看它，满足它的一切需要，可是你家的狗突然意外死了。我想还是直接来告诉你们。”
　　老头伤心地哭着，去隔壁把爱狗的尸体带回来，埋在找到财宝的无花果树下。他和老伴从早到晚地哀悼失去的爱狗，无法释怀。
　　有天晚上，老头睡着了，他梦到狗让他砍倒它坟墓上方的无花果树，用砍下的木头做成臼。老头醒后记起梦，他根本不想砍倒树，因为每年它都结果子，于是他同老伴商量。老太太一听就毫不犹豫，说狗帮他们找到了金子，一定要听从狗的建议。所以他们砍倒树，用它做了一个漂亮的臼。到了稻田收割的季节，他们从架子上取下臼，把稻谷装在里边准备送去磨粉。
　　你瞧！谷子刚装进去，一眨眼的工夫，稻谷变成了金子。看到这些金子，老两口心花怒放，再次感谢他们忠心的狗。
　　但是不久这件事又传到那个善妒的邻居那儿，他马上跑来问老两口是否恰巧有个臼能借给他用。老头根本不想和他的宝贝分开，可是他从来不好意思拒绝别人，于是邻居把臼夹在腋下拿回家去了。
　　他一进家门就取来一大把米，让老婆帮着去壳。可是，他们没有看到金子，米变成了散发着难闻味道的浆果，他们被熏跑了。他们愤怒地把臼砸得粉碎扔到火里烧成灰烬。
　　隔壁的老两口听到臼的下场自然非常伤心，他们根本不能接受邻居男人的解释和借口。那天晚上狗又出现在老人的梦里，它让老人去收拾烧掉的臼灰，把它们带回家。它听说皇帝要出巡经过他们的城市，只要老人背上灰烬来到队伍必经的大街，一看到队伍经过，就爬上樱桃树顶，把灰烬洒在树上，这些樱桃树很快就会绽放出比以往任何时候都鲜艳的花朵。
　　这次老头等不及找老太太商量是不是该按狗说的做，他马上起身去邻居家收拾好被烧掉的臼灰。他把灰烬仔细地装在陶瓷瓶中，然后抱着它来到大路上，坐着一直等到皇帝经过。
　　樱桃树光秃秃的，因为现在这个季节，它们结的花蕾都被卖给有钱人了，那些人把它们放在暖和的地方，这样花蕾会提前开花来装饰房间。但是在露天，最少还要一个月才能看到绽开的小花骨朵。老头没等多久，就看到远处尘土飞扬，他知道一定是国王达米欧的队伍过来了。
　　队伍到了，每个人都穿着最好的衣裳，路两边站满了人，他们弯腰鞠躬，脸都快碰到地了。只有老头儿没有鞠躬，皇帝看到了，生气地命令一个朝臣去问老头为什么不遵从礼仪。使者还没走到老头面前，老头已经爬到最近的一棵樱桃树上，把灰烬洒得四处都是，刹那间鲜花盛开，国王达米欧心中大悦，他送给老头丰盛的礼物，并且派人把老头接到王宫里。
　　我们能够想到那个忌妒的邻居听到这个消息时，一定妒火中烧。他也跑到被烧掉的臼那儿，搜集了一点老头剩下的灰烬，带着上路，希望他的运气会和老头一样好，或者比他更好。
　　看到国王达米欧的马车，他高兴得心呯呯跳，他在等待最佳时机。当国王达米欧靠近时，他把一大把灰扬到树上，但是没有花苞也没有花出现，而灰烬全吹到国王达米欧和士兵的眼里，他们疼得叫起来。
　　王子命令抓住干坏事的家伙，把他捆起来扔进牢房，关了好久。等到他被放出来时，村子里的人都知道他对老人做的坏事，从此，大家便不再让他在村子里住。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下——书——网



第23章 魔刀


　　他走到它跟前，用刀抠开土。
　　挖得越来越深，深至根部，
　　最后挖出了埋藏在铜根下的珠宝，
　　一包包的珠宝堆了一圈……
　　以前有个年轻人，他发誓绝对不和没有皇族血统的女人结婚。终于有一天，他鼓足勇气前去皇宫请求皇帝把女儿嫁给他。
　　皇帝认为他配不上自己唯一的女儿，不太高兴，但却很礼貌地说：
　　“很好，年轻人，只要能赢得公主的心，你就可以娶她，但是有条件：八天内你必须设法驯服三匹野马，把它们带来。第一匹是纯白马，第二匹是长着黑头的赤褐色马，第三匹是白头白脚的黑马。此外，你还要带份礼物给皇后，就是我的妻子，她只要三匹马驮的金子。”
　　年轻人听着这些话感到非常沮丧，勉强谢过皇帝的仁慈就离开了皇宫，他知道完成皇帝交给他的任务是多么困难。幸运的是，皇帝的女儿偷听了父亲和年轻人的谈话，并早从窗帘后边偷偷看去，觉得年轻人比她看到的任何人都要英俊。
　　于是她急忙回到房间，给他写了一封信，让可靠的仆人送给他，恳请她的求婚者明早到她的房间，如果他真想娶她为妻，那么在没有她的忠告之前不要采取任何行动。
　　那天晚上，当皇帝睡觉时，她蹑手蹑脚地走进他的卧室，从他存放珠宝的柜子里取出一把魔刀藏在安全的地方，然后上床睡觉。
　　次日早晨太阳刚升起，公主的保姆把年轻人带到她的房间。两人相视无语，只是站着高兴地握着彼此的手，最后两人发誓至死不渝。
　　公主说：“骑上我的马，一直穿过树林，日落时你会到达一座有着三个山峰的山。到了之后，首先向右行，然后向左行，你会来到一片太阳照耀的草坪，很多马在那儿吃草。你挑出我父亲跟你形容的那三匹马。假如它们拒绝你靠近，你就拿出魔刀，让太阳光照到上面照亮整个草坪，马会自愿靠近你，让你领着它们离开。接着，你会看到一棵丝柏，根是黄铜的，树枝是银的，叶子是金的。走到树前用魔刀砍下根，你会有数不尽的金子。尽可能地把它们装上马回来找我的父亲，告诉他你已经完成任务，要求娶我为妻。”
　　公主说完该说的话，全靠年轻人自己去完成了。他把刀藏在腰带褶里，骑上马出发去找草坪。找到那儿没什么困难，可是马太害羞了，只要一走近它们就飞奔开。他拿出刀迎着太阳举起，整片草坪立刻沐浴在灿烂的阳光中。马从四面八方涌过来，每匹马经过他的身旁都屈膝在地向他致敬。
　　他只从马群中选出皇帝提到的那三匹，用丝绳把它们和自己的马拴在一起，接着环顾四周寻找丝柏树。他走到它跟前，用刀抠开土。挖得越来越深，深至根部，他用刀挖出埋藏在铜根下的珠宝，一包包的珠宝堆了一圈。他费了好大的劲才把它们从埋藏的地方拖出来，装到马背上，直到马再也驮不动时才牵马离开。皇帝看到他时感到惊愕，但直到订婚礼结束也没去想年轻人怎么这么聪明。他问新女婿想要新娘准备什么嫁妆。新郎的想也不想便回答：“尊贵的皇帝陛下！我想要的就是娶您的女儿为妻，以及永远使用您的魔刀。”
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第24章 放兔人贾斯柏


　　国王之后好好想了想，
　　坚信只要贾斯柏对待人民，
　　能够像对待他放牧过的野兔一样细心，
　　王国在他的统治下定会安然无恙……
　　曾经在东方和西方之间的某个地方，有个国王统治着一个王国。它是一个古代的小国，国王只要站到王宫的屋顶，看看四周就能看到各方的疆界。一切归他所有，他感到无比的骄傲，他常常在想，如果没有他王国将如何存在。他只有一个孩子，是个女儿，因此他觉得女儿要找位合适的丈夫将来继承他的王位。上哪儿去找极其富有、极其聪明又配得上公主的合适人选一直困扰着他，经常让他夜晚失眠。
　　终于他制定了一个计划。
　　他向全国发了一份公告（同时向挨得最近的邻国也发了），谁能献上他从未见过的十二颗最好的珍珠，谁能完成分配给他的任务，谁就可以娶他的女儿，并且在将来继承王位。他想，珍珠应该是由一位非常富有的人献上的，同时这个任务需要非比寻常的智慧去完成。
　　很多人都尝试过皇帝提出的计划。富有的商人和外国的王子们一个接着一个，以至于有段日子里人数多得让人厌烦。可是，尽管他们能献出美丽的珍珠，却无人能够完成哪怕是最简单的任务。有些人被发现只是投机者，他们想用仿造的珍珠来欺骗老国王，但是国王没有那么容易上当，那些人不久就被打发走了。到了最后几个星期，求婚的人越来越少，可是仍然没有出现合适的女婿。
　　在国王的领地上有个靠海的地方，在那儿住着一个贫穷的渔夫，他有三个儿子，他们的名字分别是彼得、保罗和贾斯柏。彼得和保罗早已成年，而贾斯柏刚刚成年。.
　　两个年长的哥哥比小弟要高大得多，强壮得多，但是小弟贾斯柏远比他们聪明，尽管彼得和保罗都不承认。可事实如此，在接着的故事中便可以证明。
　　有一天渔夫去打鱼，那天他捕到三十六只牡蛎。当牡蛎壳打开时，每个壳里都有一颗又大又漂亮的珍珠。于是三兄弟几乎同时想到自己可以成为公主合适的求婚者。讨论了半天，大家同意把珍珠分成三份，按年龄排序前去求婚。当然，如果大哥成功了，其他两个兄弟就不必费心再试。
　　第二天早晨，彼得把自己那份珍珠装到一个小篮子里，前去国王的宫殿。没走多远他就碰上蚂蚁国王和甲虫国王，它们的后边跟着军队，双方正在准备战斗。
　　蚂蚁国王说：“过来帮我吧。甲虫太大了。将来有一天我也会帮助你的。”
　　“我没时间管别人的闲事，”彼得说，“你自己奋力战斗吧。”说完他走开了。
　　往前又走了一会儿他遇到一个老妇人。
　　“早上好，年轻人，”她说，“你起得真早啊。你的篮子里是什么？”
　　彼得马上说：“是煤渣。”他继续走着，同时又说了一句，“你怎么那么好奇啊？”
　　“非常好，煤渣就是煤渣。”老妇人在他身后大声叫着，但是他假装没有听到。
　　很快他就到了皇宫，立刻被带到国王的面前。
　　当他把盖着篮子的东西拿开时，国王和大臣们异口同声地表示从未见过如此精美的珍珠，他们看得目不转睛。
　　这时发生了一件奇怪的事：珍珠开始褪去白色，色泽变得暗淡。它们变得越来越黑，最后看起来就像煤渣。彼得诧异得说不出一句话。国王说到此为止吧，彼得吓得以最快的速度跑回家。不过，他对父亲和弟弟们什么都没说，只说失败了。
　　第二次保罗出发去碰碰运气。很快他也碰上蚂蚁国王和甲虫国王，它们的军队夜晚驻扎在战场上，现在又投入战斗准备。
　　蚂蚁国王说：“过来帮帮我，我们昨天糟透了。将来有一天我会报答你的。”
　　保罗说：“哪怕你们今天也糟糕我也不介意。我手上有比卷入你们的争斗中更重要的事情要办。”
　　所以他继续走，也碰上同一位老妇人。她说：“早上好，你篮子里装的什么呀？”
　　保罗说：“煤渣。”他和他的哥哥一样傲慢无礼，总是教训别人。
　　“非常好，那就是煤渣吧。”老妇人在他身后叫喊着，但是保罗不回头也不回答。
　　当着国王和大臣们的面珍珠变成煤渣时，他才想起老妇人的话。然后他也马不停蹄地回家去了，当被问到是否成功时十分不高兴。
　　第三天到了，这次轮到贾斯柏碰碰运气了。他起床吃完早饭，而彼得和保罗则躺在床上说着一些无礼的话，说他会回来得更快，因为既然他们已经失败，那么他肯定也不可能成功。贾斯柏一言不发，只是把珍珠装进小篮子里走了。
　　蚂蚁国王和甲虫国王正在集合军队，不过蚂蚁的数量大大减少了，恐怕没希望撑过一天。
　　蚂蚁国王都对贾斯柏说：“过来帮我们吧，否则我们会全军覆没的。将来有一天我会报答你的。”
　　贾斯柏一直听说蚂蚁是既聪明又勤恳的小动物，而从未听过甲虫的好话，所以他同意帮助蚂蚁。
　　第一次冲锋，甲虫队列被击破，军队沮丧地逃跑，那些跑得快的赶在贾斯柏的靴子踩下去之前刚好进了最近的洞。几分钟之内蚂蚁获得全胜。它们的国王对贾斯柏发表了感人的演讲，感谢他对军队所做的一切，许诺只要他陷入困境一定会帮助他。
　　“只要你需要我就来找我，”蚁王说，“不管你在哪儿。我不会离得太远，只要我能够帮上忙，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　贾斯柏很想笑，但是他仍然是一副严肃的面孔，说他会记住国王的承诺，然后继续走了。在路的转弯处他突然碰上一位老妇人。“早上好，”她说，“你的篮子里放的是什么？”
　　贾斯柏说：“是珍珠，我打算去用他们赢得公主。”怕她不相信，他还掀起盖着的东西让她看。
　　“漂亮，”老妇人说，“真的非常漂亮。不过它们对你赢得公主只能起小小的作用，除非你还能完成交给你的任务。噢，我看到你带了些吃的。你愿意给我吧，因为你在皇宫肯定能够美餐一顿的。”
　　“是的，当然，”贾斯柏说，“我怎么没想到？”他把全部的午餐都递给了老妇人。
　　他重新上路了，刚走了几步老妇人叫住他。
　　“这个，”她说，“拿着这个哨子作为你午餐的回报。它看起来不起眼，可是只要你一吹，你失去的或者被别人抢走的任何东西都会在顷刻之间回到你身边。”
　　贾斯柏谢谢她送的哨子，尽管眼下他还看不出它是不是有用武之地。
　　贾斯柏向国王呈上珍珠，所有看到珍珠的人都发出赞叹。不过，发现贾斯柏只是渔夫，国王不太高兴，他不是国王希望的那种女婿，他对王后说了自己的意思。
　　她说：“没关系，你很容易就能找些让他永远无法完成的事。那样我们就可以甩掉他了。”
　　“对啊，一定可以，”国王说，“最近我真的有点健忘，都是前阵子乱哄哄的事闹的。”
　　贾斯柏和国王、王后以及贵族们一起用完餐后。当晚他被安排在一间他从未见过的宽大的卧室里。新的环境让他无法入睡，尤其是他总在琢磨会有什么样的任务交代他去做，以及自己是否能够完成。虽然床软软的很舒服，可是看到天亮他更高兴。
　　用完早餐后，国王对贾斯柏说：“跟我来吧，我要告诉你首先该做的事。”他领着他去了谷仓，那儿的地中央有一大堆谷子。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第25章 放兔人贾斯柏 (2)


　　国王说：“这儿的一堆谷子里混杂着小麦、大麦、燕麦和裸麦，每一种都有一麻袋。你必须在太阳落山前一个小时把它们分成四堆，假如任何一堆里放错一颗谷子，你就没有娶我女儿的机会了。我把门锁上，这样没人能进来帮助你，我会在约定的时间回来检查你是否完成了。”
　　国王走了，贾斯柏对要做的事感到绝望。他坐下来尽力试试，但是很快明白光凭他一个人是永远无法在规定的时间里完成这项任务的。找帮手是不可能了，除非——他突然想起请蚂蚁国王帮忙。想到这儿他开始呼唤，没过多久，蚁王出现了。贾斯柏解释了自己的麻烦。
　　“就这些吗？”蚁王问道：“我们很快就能办妥。”他吹响军号，过了一两分钟一连串的蚂蚁源源不断地涌进谷仓，在蚁王的指挥下把谷子分开堆到正确的堆里。
　　贾斯柏看了一会儿，由于这些小东西来回地走动，也由于昨夜的失眠，他很快就熟睡了。当他睡醒时，国王刚刚走进谷仓，他惊异地发现年轻人不但任务已经完成，而且还有时间打了个盹。
　　他说：“太棒了。我简直不敢相信你真办到了。不过，更难的任务还在后头呢，走着瞧喽。”
　　次日贾斯柏接到第二天的新任务之前也是这么想的。
　　国王的狩猎人捉来一百只野兔，放养在一片大草坪上，贾斯柏白天要负责放牧，晚上要把它们安全地带回家。只要丢了一只，他就只好打消娶公主的念头。在他还没完全弄清楚这是项不可能完成的任务时，狩猎人已经解开袋子把野兔放到草坪上，它们扫着短尾巴，拍着长耳朵，一百只野兔每只朝不同的方向蹿去。
　　“现在让我们看看你多聪明吧。”国王说着离开了。
　　贾斯柏困惑地盯着四周，双手不知该做点什么，于是习惯性地插入口袋。他摸到一样东西，记起是老妇人送给他的哨子。他想起她说过的哨子的好处，但是相当怀疑它的魔力能否对这一百只野兔发挥作用，因为每一只去了不同的方向，而且现在可能已经跑到几英里外了。他吹了声口哨，几分钟野兔就从四面八方穿过树丛跑过来，很快就围了他一圈。贾斯柏让它们尽情地绕圈跑着，只要它们不离开草坪。
　　国王让狩猎人在附近转悠，留意贾斯柏的一举一动，只要看到草坪空荡荡的，贾斯柏肯定就一溜烟地跑掉，再也不会在皇宫里露面。所以当国王得知野兔们神奇地返回时感到既惊讶又烦恼，知道恐怕贾斯柏又成功完成了任务。
　　“我们必须不择手段地赶走他，”他说道，“我去问问王后，她善于计划。”
　　过了一会儿，一个衣着褴褛的姑娘来到草坪，走上前跟贾斯柏说话。
　　“请给我一只野兔吧，”她说，“我们那儿来了些客人，我们没有东西招待他们吃午饭了。”
　　贾斯柏说：“不行。首先，它们不属于我。其次，今晚它们是不是都在对于我很重要。”
　　可是姑娘（她长得非常美丽，尽管衣着破旧）苦苦哀求他给一只野兔，最后他说：
　　“好吧。亲我一下，我就给你一只。”
　　他能看出姑娘不太乐意，可是她同意了，给他一个吻，捉了一只野兔放在围裙里走了。她刚跨出草坪，贾斯柏就吹起了哨子，野兔立刻像鳗鱼一样扭动着跳出围裙，以最快的速度回到主人的身边。
　　没过多久又有人来找放兔人。这次是位健壮的老妇人，农妇打扮，她也是来要一只野兔款待突然到访的客人。贾斯柏又拒绝了，可是老妇人一直追着，不肯放弃，最好他说：
　　“好吧，你可以拿走一只野兔，而且不需要报酬。只不过你要踮着脚尖绕着我走一圈，绕的时候要仰面朝天，学母鸡叫。”
　　她说：“呸，多么荒谬的一件事啊。想想要是邻居们看到了，他们肯定以为我发神经。”
　　贾斯柏说：“那随便你。你最好想想还要不要野兔？”
　　老妇人别无他法，只有这样做。老妇人动作挺好看，但是鸡叫声学得不咋样。贾斯柏说还行，就给了她一只野兔。她一走出草坪，哨声又响起，野兔又以惊人的速度跑回来了。
　　接着又来了一个怀着同样目的又胖又老的男人，打扮得像个马夫。他穿的是皇家制服。
　　“年轻人，”他说，“我想要一只野兔，说说价钱，无论如何我要一只。”
　　“好的，”贾斯柏说，“至少会给你一只。只要你倒立，两个脚后跟互相撞击，同时大喊‘万岁’，野兔就是你的了。”
　　“啊，什么？！”老住家伙叫起来，“让我倒立，这是个什么主意啊！”
　　贾斯柏说：“噢，好吧，你不必那样做，除非你愿意。但是不做就拿不到野兔。”
　　事情没那么容易，老家伙试了半天才好不容易将头顶在草地上，脚后跟在空中。撞击动作和“万岁”的声音都比不能让贾斯伯满意。好在贾斯柏不太苛求，递给老家伙一只野兔。当然，没一会儿它也跑回来了，就和前面的野兔一样。
　　到了晚上，贾斯柏回到皇宫，后边跟着一百只野兔。皇宫上下十分惊讶，国王和王后看起来非常沮丧，可是公主却对贾斯柏微笑。
　　“好吧，好吧，”国王说，“你完成得非常出色。明天交给你最后一样小任务，如果你能够成功，你就可以娶公主。”
　　次日任务要在皇宫大厅完成，许多人都被邀请前来亲眼观看。国王和王后坐在王座上，公主坐在他们的旁边，贵族和贵妇们围坐在大厅里。国王做了一个手势，两个仆人抬上来一个大而空的桶，放在王座前，贾斯柏被安排站在桶旁边。
　　国王说：“现在，你必须告诉我们尽可能多的事情直到填满那个桶，做不到的话你就没法娶公主。”
　　贾斯柏问道：“可是怎样才知道桶已经被装满了呢？”
　　国王说：“你不要烦神，我会负责的。”
　　大家听了都觉得不太公平，可是没人愿意第一个站出来反驳。贾斯柏只好积极应对，他开始讲故事。
　　他说：“昨天，我在放兔 时来了一个姑娘，她穿着破旧，恳求我给她一只野兔。她得到了一只，不过她不得不亲我一下作为补偿。那个姑娘就是公主。我说得对吗？”他面向公主问道。
　　公主脸涨红了，显得局促不安，只好承认是的。
　　“桶没满，”国王说，“继续。”
　　“之后，”贾斯柏说，“一个农妇打扮的老妇人来要一只野兔。但得到之前，她不得不踮着脚尖围着我绕圈，同时脸朝天学母鸡叫。那个老妇人就是王后。这次对不对呢？”
　　皇后的脸涨得通红，双颊发烫，但是没有否认。
　　国王说：“咳，桶里填了一些，但还没满。”然后对王后附耳低语：“我没想到你那么蠢。”
　　皇后反驳道：“那你又做了什么？”
　　“你想想我能为他做什么吗？”国王说道，然后赶紧命令贾斯柏继续。
　　“接着，”贾斯柏说，“来了个胖胖的老头，也是要野兔。他非常骄傲而且有威严，可是为了得到野兔他只能头朝地，脚后跟互相撞击，同时大呼‘万岁’。那个老头就是——”
　　国王叫着：“停下，停下，你不必说了。桶满了。”
　　整个宫廷掌声隆隆，国王和皇后同意贾斯柏做他们的女婿，公主非常高兴，此时此刻她对贾斯柏已经十分心仪，因为他不仅英俊而且聪明。
　　国王之后好好想了想，他坚信只要贾斯柏对待人民能够像对待他放牧过的野兔一样细心，王国在他的统治下就会安然无恙。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第26章 地下工人


　　苔藓是干的，植物是绿的，
　　草地上蜜蜂和小金虫嗡嗡叫着，
　　让草地看起来充满生机……
　　在圣诞与新年之间的某个痛苦的夜晚，有个男人步行出发去邻村。邻村并不远，可是雪积得太厚，分不清路和墙，也看不见指引方向的树篱。没多会儿他就迷了路，不过高兴的是能够找到一棵浓密的杜松树避一下风。他决定在树下过夜，等到太阳升起时可能找到路。
　　于是他紧紧地蜷起腿，仿佛一只刺猬，整个人团着包在羊皮袄里睡着了。不知道睡了多久，他突然清醒地意识到有个人在轻轻地摇他，同时听到一个陌生的声音在说：“好人，起来！假如你再躺着，你会被雪埋的，那样没人会知道你发生了什么事。”
　　睡着的人慢慢地抬起趴在皮衣上的头，睁开沉重的眼皮。在他身边站着一个高而瘦的男人，他手中还拖着一棵比他还要高的小枞树。他说：“跟我来，前面没多远我们生了一大堆火，在那儿肯定要比在这荒野休息得好。”
　　睡觉的男人二话没说，马上起身跟着他。雪还在纷纷落着，男人没法看清三步开外的东西，他看不见陌生人，于是陌生人挥了挥手中的小树。很快他们就到了一片树林，那儿有火堆正发着红光。
　　陌生人突然转过身问道：“你叫什么名字？”
　　农夫答道：“我叫汉斯，我是朗?汉斯的儿子。”
　　火堆前坐着三个白衣男人，那儿仿佛是夏天，方圆约三十英尺不见冬天的踪迹。苔藓是干的，植物是绿的，草地上蜜蜂和小金虫嗡嗡叫着，让草地看起来充满生机。但是除了这些声音，朗?汉斯的儿子还听到呼呼的风声和雪落在树枝上的嘎嘎声。
　　“喂！朗?汉斯的儿子，在这儿是不是比你在杜松树下舒服啊？”陌生人笑着说道。汉斯对于他把自己带到这儿来表示感激，说着他扔掉羊皮衣，把它卷成一个枕头。然后他们喝了一点热水，心里暖洋洋的，接着他们躺在地上。陌生人和其他的人用一种汉斯不明白的语言交谈了一会儿，他听了一会儿就睡着了。
　　醒来时，他看不到树林也看不到火堆，他不知道自己身在何处。他揉揉眼睛，开始回忆夜里发生的事情，认为自己一定是做了场梦。除此之外，他弄不明白自己是怎么来到现在的位置的。
　　突然他听到一声巨响，感到脚下的地在摇晃。汉斯听了一会儿，然后决定去声音传来的地方，心想兴许能够遇到什么人。最后他发现自己站在石洞口，洞里有火燃烧着。他走进去，看到一个巨大的锻炉，一群人在它前面，吆喝着挥动锤子。每块铁砧边有七个人，由一些找遍全世界也未必能够找到的滑稽的铁匠组成。他们的脑袋比瘦小的身躯大得多，他们的锤子是体型的两倍大，但就算是地球上最强壮的人也不能举动他们的铁锤或者像他们一样吆喝。
　　小个铁匠们身上裹着皮围裙，从脖子盖到脚，只剩下赤裸的背。墙边靠着一把凳子，有个握着松木棍的男人坐在上边，他目光锐利地监督着小个铁匠们干活。在他旁边摆着一个大筒，时不时地有铁匠过来取水喝。工头没再穿昨夜的白衣服，而换成无袖紧身上衣，系着有巨大扣子的皮腰带。
　　他时不时地对工人们挥挥棍子，因为在嘈杂的声音里说话无济于事。
　　即使有人注意到有个陌生人站在面前，他们也不在乎，只是继续干活。经过好长时间的艰苦工作，休息时间到了，他们把锤子扔到地上排队走出洞。
　　这时工头从凳子上下来对汉斯说：
　　“我看到你进来，但是工作太急了，我就没停下来和你说话。今天你一定要做我的客人，我会带你看看我是如何生活的。在这儿等一会儿，我把这些脏衣服脱掉。”说完他打开洞中的一个门，请汉斯先进去。
　　天啊！汉斯惊讶地看到多少金银财宝啊！金条和银条成堆地堆在地上，耀眼得让人没法睁开眼睛！汉斯想数数倒挺有趣，数到五百七时主人出来笑着叫道：
　　“别数了，你得花很长的时间。从金银堆里选几条吧，作为我送你的礼物。”
　　汉斯没等到他说第二遍，就弯身拾起一根金条，可是尽管使足了劲双手也挪不动，只能稍稍搬离地一点。
　　“天啦，你还没有一只跳蚤有劲，”主人笑着说道，“那你只能饱饱眼福了！”
　　他让汉斯跟着走，他们穿过其他的房间，最后走进一间比教堂还要大的房间，里边和其他房间一样堆满了金子和银子。汉斯心想这些巨大的财富也许能够买下世界上所有的王国，现在却埋在这里对任何人都没有用处。
　　他问自己的向导：“你收集这么多的财宝在这里是为了什么？它们根本没用处。如果别人拥有它们，人人都会富有，没人需要工作或挨饿。”
　　“这正是我收集财富的原因，”他说道，“让财富远离人们。否则全世界将无所事事，没人再需要每天去干活养家。人们只有通过工作和珍惜才能让生活变好。”
　　汉斯听到这番话呆住了，他恳请主人讲讲把金银聚集在这儿任其腐烂的好处，而且即使所有的仓库都堆满了，还要不断地积累财宝。
　　“我不是一个真正的人，”向导说，“尽管我的外表是，其实我只是来守护这个世界。我的任务以及工人们的任务是在地下准备金银，每年会有一小部分的金银流到人间，但只是足够他们生存的数量。没有人能够轻易获得财富：我们首先必须挖出金子，把它们与谷物及土、泥及沙混在一起。接着，经过长时间艰苦地寻找，最终才会被幸运及够耐心的人找到。不过，我的朋友，午饭时间就到了。如果你想待在这儿饱眼福，那就待着，我一会儿叫你。”
　　没有主人的陪伴，汉斯从这间财宝房走到另一间财宝房，有时设法想掰断一块金子，不过从未成功。过了一会儿主人回来了，他换了衣服，汉斯差点不敢确定是他。他的丝绸衣服色彩明亮，镶着金边和蕾丝，腰间还别着一条金腰带，头上戴着一顶金皇冠，上面的珍稀宝石像冬夜的星星一样发着光，手中握着的木棍变成了一根精致的金棍。
　　财宝的主人锁上门，把钥匙放入口袋，然后领着汉斯去了另一个房间，那儿午饭摆好了。桌椅都是银的，碗碟都是纯金的。他们马上坐下，由十二个矮小的仆人侍候着，他们聪明且行动快，汉斯以为他们长了翅膀。由于他们达不到桌子的高度，他们经常被迫跳着才能够到桌上的菜。汉斯对一切都感到新鲜，尽管充满迷惑但是他很开心，特别当戴着皇冠的那个人告诉他许多从未听过的事情时尤其开心。
　　他说：“圣诞与新年之间，我经常到处走走看看人们干些什么，了解他们，从中找找乐子。可是就我所看到和所听到的，我说不出好来。他们大多数时间一直互相争吵或挑刺，却从不找自己的毛病。”
　　汉斯想否认，但是他做不到，只是静静地坐着，费力地听主人说话。他坐在椅子上就睡着了，不知道发生了什么。
　　他做了神奇的梦，梦见金条不停地在他眼前盘旋。他觉得睡着时比醒着时还要有力气，轻松地他便能抬起两根金条放到背上。他还听到铁匠们吆喝的声音，感到火花在眼前闪动。
　　他伸伸懒腰，慢慢醒来，发现自己身处绿色的森林，阳光照耀。
　　终于他想起了所看到的一切奇妙的事情，他企图和平常发生的事情联系上。想了又想，他快想疯了，最后确定圣诞与新年之间有一天在森林中遇到一个陌生人，和他在大火堆前睡了一宿，次日又与他一起吃了午饭，而且喝了很多，简单说来，他和另外一个人一起饮酒狂欢了整整两天。而现在，明明是夏天的气息，他几乎不能接受自己的解释，觉得自己一定是充当了某个魔法师的玩物。
　　阳光强烈，在他旁边是堆死火的残迹，他靠近火堆，看到灰烬是实实在在的银灰，燃烧了一半的木枝全都是金的。
　　天啊，汉斯想自己是多么幸运啊。可是他上哪儿去找个包赶在别人发现之前把这些财宝运回家呢？汉斯脱下皮衣，把银灰小心地收集放在里面，没有留下任何残留物，把金棍放在上面，用腰带捆成一个包，系好，没有漏掉任何东西。财宝实际上不太重，比他想象的轻些，他慢慢地走着，最后找个地方藏好。
　　就这样汉斯变得有钱了，足够买自己的房子。不过他是个谨慎的人，最后他决定最好离开老地方去远方找个住处，那里没人认识他。
　　没花多长时间他就找到想要的房子，付完账还剩很多的钱。安家之后，他娶了附近的一个漂亮姑娘，生了几个孩子。临死前躺在床上他把地下主人以及他是如何让自己变得富有的故事告诉了孩子们。
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第27章 长鼻子的小矮人


　　他的眼睛变得十分小——像猪眼，
　　鼻子大，且弯过嘴和下巴，
　　脖子整个不见了，
　　头僵硬地固定在肩膀中间……
　　认为仙女、巫婆、魔术师以及类似的人只生活在东方国度和哈朗?艾尔?拉希得哈里发时代是极错误的想法。仙女和她们的同类属于每个国家和每个时代，毫无疑问我们现在也可以看到很多——只要我们弄清看到她们的办法。
　　几个世纪以前德国的某个大城市里住着一个皮匠和他的老婆。他们过着又穷又辛苦的日子。男人成天坐在街角的小摊位上修补送到摊位上来的鞋。他的老婆在市场卖自家花园里种的水果和蔬菜，由于她总是打扮得干净整洁，她的货摆得很引人注意，因此她有很多的客户。.
　　两口子只有一个儿子叫詹姆。儿子是一个英俊的十二岁男孩，在他的同龄算是高个。他通常在市场陪伴他妈妈，帮助客人把买的东西扛回家，因而客人们经常会给他一朵漂亮的花，或者一片蛋糕，甚至一点小额硬币。
　　有一天，詹姆和妈妈像往常一样在市场里，木板上摆放着很多好的香草和蔬菜，还有一些小篮子里装着早熟的梨、苹果和杏。詹姆扯着嗓门叫卖道：
　　“先生们，这边瞧瞧唉！看看这些可爱的卷心菜和新鲜的香草唉！女士们，还有早熟的苹果，早熟的梨和杏唉！便宜啊！来，买呀，买呀！”
　　他正叫着，有个老太婆穿过市场而来。她看起来非常疲倦，而且穿着破烂，长着一只小而精明的脸，满面皱纹，眼睛红红的，又瘦又钩的鼻子都快弯到下巴了。她拄着长长的手杖，走路时一瘸一拐，跌跌撞撞，仿佛随时会跌倒在地。
　　她就这么走着，一直走到詹姆和他妈妈的摊位才停下脚步。
　　“你是香草贩汉娜吗？”她的声音嘎嘎的，边问还边左右摇晃着脑袋。
　　“是，我就是，”皮匠的老婆答道，“您需要点什么？”
　　“看看吧，看看吧！让我瞧瞧这些香草。我怀疑没有我要的。”老太婆说着就伸出一双可怕的棕色手插入香草草篮，用瘦削的手指把扎得整整齐齐的香草翻来翻去，还把它们抓起来送到鼻下嗅嗅。
　　看到自己的货物遭到如此待遇，皮匠的老婆十分反感，不过她不敢说出来。老太婆翻遍了整个篮子后轻声嘀咕道：“差劲，差劲，五十年前的好多了——现在的货色真差劲。”
　　这席话让詹姆非常恼怒。
　　他大声叫道：“你是个非常无礼的老太婆。你先是用你那可怕的棕色手指弄乱了我们的好香草，还用你的长鼻子嗅它们，这下别人不会再买它们了。你还说它们不是好商品，可是连公爵的厨子都亲自来我们这儿买所需要的全部香草。”
　　老太婆锐利地盯着这个冒失的男孩，不悦地笑着说：
　　“噢，孩子，那么你不喜欢我的长鼻子喽？那么，你自己会长一个的，一直弯到你的下巴。”
　　她说着拖着脚走到装着卷心菜的带盖篮子跟前，把卷心菜一个个地取出来，拼命地捏，然后再扔回篮子，再次轻声嘀咕道：“差劲，差劲。”
　　“不要再用那样恐怖的方式晃你的脑袋了，”詹姆急切地恳求着，“你的脖子细得像根卷心菜茎，它轻易就会折断落到篮子里，到时候还有谁愿意买啊？”
　　“你不喜欢细脖子吗？”老太婆笑着说，“那你不会长脖子的，你的头会紧紧地粘在双肩之间，那样它肯定不会掉下来了。”
　　妈妈最后忍不住说：“不要跟孩子说这样的废话。”
　　“如果你想买，请快点，因为你耽误了其他顾客。”
　　“很好，我会买的，”老太婆说，她看起来生气了，“我买这六个卷心菜，不过，你看我拄拐杖走路，拿不了东西。让你的儿子帮我送回家，我会付钱的。”
　　小伙子不想送，开始哭，因为他害怕老太婆，可是他的妈妈命令他去，因为她认为不帮助这样一个虚弱的老人是不对的。于是，尽管哭着，男孩还是把卷心菜收拾到篮子里，跟着老太婆离开市场。
　　走了半个多小时才到了小镇偏僻的地方，最后她停在了一间几乎倒塌的小房子前。从口袋里拿出一把上了锈的旧钩子，把它插进门上的小洞眼，门突然弹开。走进房子时詹姆惊呆了！房子装修得很华丽，墙壁及天花板是大理石的，家具是黑檀木的，镶嵌着金子和稀有宝石，光滑的玻璃地面让小家伙摔倒了好几次。
　　老太婆拿出一只银哨吹起来，哨声传遍了整个房子。许多动物突然冲下楼来，但是詹姆觉得古怪，因为它们全立着用后腿走路，脚上穿着坚果壳，身上穿着男人的衣服，戴帽子的方式都是最流行的。
　　“你们这些懒家伙，我的拖鞋呢？”老太婆嚷着，用拐杖击打着地面，“我要站在这儿等多久啊？”
　　它们冲上楼，回来时带着一双镶着皮边的可可壳，她穿在脚上。现在她走路十分灵便。她扔掉拐杖，灵活地走过玻璃地，拖着詹姆跟在后面。最后她停在一间好像是厨房的房间前，里边满是罐和锅，桌子是红木的，沙发和椅子上铺着最精致的布。
　　“坐下吧，”老太婆愉快地说，同时把詹姆推到沙发角落坐下，在他面前摆了一张桌子，“坐下，你走了很长时间，而且背了很重的东西，我必须为此送你些东西。稍等一会儿，我给你一些可口的汤，喝了之后你一辈子都忘不了。”
　　说着她又吹起哨子。先来了一些穿着男人衣服的猪。它们系着大大的围裙，腰带上系着切肉刀和调味勺及类似的东西。跟在它们后面跳进来一队松鼠。它们也用后腿走路，全部穿着裤子，头上戴着小小的绿色丝绒帽子。它们可能是厨房打下手的，因为它们爬上墙把罐和锅、蛋、面粉、黄油以及香草拿下来运到炉子边。老太婆开始忙起来，詹姆可以看出她正在为自己煮特别的东西。最后肉汁开始冒泡沸腾，她拿起小平底锅，把锅里的东西倒入一只银碗，然后放到詹姆的面前。
　　“好啦，孩子，”她说，“把汤喝了，你就会记住我让你高兴的事了。你也会成为一名聪明的厨师，不过真正的香草——不，你永远找不到真正的香草。为什么你妈妈的篮子里没有呢？”
　　男孩没去想她在说什么，不过却十分欣赏她做的汤，这是他喝过的最美味的东西。虽然他的妈妈总是把好吃的东西给他，但是没有任何东西能比得上这个汤。碗中香草和香料的味道扑鼻而来，喝一口又甜又辣，味很浓。喝完后猪点燃香，屋内渐渐地到处弥漫着蓝色的烟雾。烟越来越浓，香气几乎把男孩薰迷糊了。他提醒自己必须回家找妈妈，可是每次他企图站起来反而会越发懒洋洋地往沙发上陷，最后在沙发角睡熟了。
　　他做了奇怪的梦。他梦见老太婆脱掉他的衣服，把他裹在松鼠皮里，他和其他的松鼠以及几头猪在一起，他们非常高兴，在等候老太婆下令。
　　他先学着用油清洁打亮老太婆的可可壳鞋。接着学习捕获太阳蛾，在最精细的筛上把它们磨成粉，再用粉给无牙的老太婆做软面包。
　　就这样他从一种工作换到另一种工作，每年换一次，到了第四年他被调升到厨房。他从打杂的一直干到主面点师，干得十分出色，能够烧出最难煮的菜，两百种不同的小馅饼，不同口味的香草汤，他全学会了，而且学得又好又快。
　　他和老太婆一起生活了七年。有一天她命令他在她外出的时候杀一只鸡并且拔了毛，用香草做填料，等她回来时要烤得恰到好处。他完全遵从命令。他拧断鸡脖子，把它浸入沸水中，仔细地拔光鸡毛，鸡皮被他揉得又光又滑。然后他去取香草来做填料。在储藏室他注意到有个半开着的碗柜，以前从未看过。他往柜里瞥了一眼，看见许多篮子，里边发出一阵强烈而好闻的气味。他打开一个篮子，发现里边放着一种非常罕见的香草。香草根和叶是蓝绿色的，上边开着一朵深亮红色的小花，镶着黄边。他凝视着花，闻闻，发觉它与老太婆煮给他喝的汤一样气味强烈芬芳。不过味太呛了，他开始不停地打喷嚏，最后他醒了！
　　他就躺在老太婆家的沙发上，吃惊地审视着自己。“天，我做了多么古怪的梦啊！”他自言自语道，“天啊，我肯定自己变成了一只松鼠，和几内亚猪之类的东西为伴，而且已经成为出色的厨师。如果我告诉妈妈她一定会笑我！但是，她千万不要因为我在这样一个奇怪的房子里睡觉而不到市场帮忙而怪我！”
　　他跳起来准备走。四肢因为长时间睡觉仍然十分僵硬，特别是他的脖子，因为他不能轻松地转动脖子。他嘲笑自己懒懒的、蠢蠢的，因为他鼻子不停地碰到墙和碗柜。松鼠和几头猪跟在他后边啜泣，仿佛也想跟着走。他走到门边时让它们跟着来，可是它们全部转身迅速地跑回房子里。
　　这一片地区与众不同，詹姆不认识许多狭窄的街道，他被弯弯曲曲的巷子及拥挤的人群搞昏了，这群人看起来很兴奋。从听到的议论，他猜想大家要去看一个小矮人，因为他听到他们大声嚷着：“去看看丑陋的小矮人吧！”“他的鼻子有多么长啊，他的头粘在双肩间，去看看他丑陋的棕色手吧！”如果不是急忙回去找妈妈，他也会同去，因为他一直喜欢看巨人、小矮人以及类似的东西。
　　到了市场时他疑惑万分。他妈妈仍然坐在那儿，篮子里装着很多水果，所以他觉得自己没睡多久，可是让他吃惊的是她的忧伤，因为她不向路人招呼生意，而是坐在那儿，双手捂着脸，他走近时觉得她的脸色比平时苍白多了。
　　他犹豫着该做什么，最后只是小跑到她身后，把手放在她胳膊上说道：“妈妈，你怎么啦？你在生我的气吗？”
　　她猛地转过身跳起来，发出恐惧的叫声。
　　“你想干什么，你这个丑陋的侏儒？”她大声叫着：“走开，我可不会上当。”
　　“可是，亲爱的妈妈，你怎么了呢？”詹姆再次问道，感到十分震惊。“你看起来很糟。为什么你要赶走自己的儿子呢？”
　　汉娜非常生气，回答道：“我已经说过了，走开。你这个怪胎，你的诡计在我这儿不会得逞。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第28章 长鼻子的小矮人 (2)


　　“噢，天啊！噢，天啊！她一定神经错乱了。”男孩嘀咕道，“我怎样才能把她弄回家呢？最亲爱的妈妈，靠近看看我。难道你看不出我是你的亲生儿子吗？”
　　“喂，你们听到这样厚颜无耻的话了吗？”汉娜转向身旁的人问道，“看看这个可怕的侏儒吧——你愿意相信他要我承认他是我的儿子詹姆吗？”
　　这时市场里的女人们围过来议论纷纷，严厉地责备他，说拿汉娜夫人开玩笑太无耻了，她可一直在为七年前失去的漂亮儿子伤着心。她们威胁说会对詹姆不客气，如果他不马上走开就抓住他。
　　可怜的詹姆不知道事情怎么变成这样。他肯定的是他曾经在一个早晨和妈妈来到市场，帮助她摆好摊位，然后去了老太婆的家，在那儿喝了点汤，打了个瞌睡。可现在，他回来了，人们却在讲七年前。他们叫他可怕的小矮人！天啊，发生什么事啦？当他发现他的妈妈真的不理睬自己时，他转身流着泪离开，伤心地沿着街走向父亲的摊位。
　　他想：“现在我要看看是否他还认得我。我将站在门口和他说话。”
　　当他走到摊位时，他站在门口往里看。皮匠正忙着，他没有看到他。过了会儿，偶然抬头一看，他拿着的鞋、线以及其他的东西却掉到地上，同时惊恐地叫起来：“天啊！那是什么鬼东西？
　　“晚上好，先生，”男孩说着走进铺子，“您好吗？”
　　“非常不好，小伙子，”父亲答道，让詹姆惊讶的是，他没有认出他，“生意不好做。我现在没有帮手，而且一天天衰老，请工人又太贵了。”
　　詹姆说道：“可是您不是有个儿子能慢慢跟你学手艺吗？”
　　“我曾经有过一个儿子，他叫詹姆，如果在的话该是个二十岁的高个健壮小伙了，而且能够很好地帮我。唉，他十二岁时口齿伶俐，而且学了不少事，长得也俊，讨人欢喜，所以顾客们都喜欢他……”
　　“可是您的儿子在哪儿呢？”詹姆问道，声音颤抖。
　　“天知道！”男人答道，“自从七年前他从市场被人偷走后，我们再也没有他的消息了。”
　　“七年前！”詹姆叫起来，感到恐惧。
　　“是的，的的确确，七年前，仿佛就是昨天的事，我老婆回来号啕大哭，她念叨着孩子不会再回来了。我一直认为有些事情是命中注定的。詹姆是个漂亮的男孩，大家都喜欢他，我的老婆总因他而自豪而且愿意让他把菜送到大主顾的家里，在那儿他受到宠爱及欢迎。可我过去总说，‘小心点，大城市里有很多的坏人，看紧点詹姆。’可不就出事了。有一天来了个老太婆，她买了好多的东西，她无力带回去。所以我的老婆，这么一个善良的好人，让自己的儿子……打那之后我们就再也没见过他。”
　　“你说那是七年之前的事？”
　　“是，七年了。我们挨家挨户地呼唤着他。许多人认识这个漂亮的男孩，而且喜欢他，可是没有人知道他的下落。也没有人认识那个买菜的老太婆。只有一个九十岁的老大爷说那可能是香草仙女，她每五十年进一次城购物。”
　　父亲说话的时候，詹姆觉得事情越来越清楚了，他明白自己没有做梦，而是真正地变成一只松鼠为那个老太婆工作了七年。想着想着他充满怒火。他年轻的七年被偷走了，而他得到什么回报了呢？只学会了擦可可壳，只学会了打亮玻璃地面，只跟几头猪学会了烹饪！他一直站在那儿想着，直到他父亲问他：
　　“年轻人，我能为你做点什么？要我给你做双拖鞋吗？或者……”他笑了一下，接着说，“为你的鼻子做个套子？”
　　“我的鼻子怎么啦？”詹姆问道，“为什么它需要一个套子？”
　　“嗯，每人需求不一样，”皮匠答道，“可是我必须说假如我有这样一个鼻子，我宁愿有块精美的红皮盖住它。这儿有块好料子，可以做成保护套。有这样一个鼻子，你不得一天到晚撞到东西呀？”
　　小伙子吓得呆住了。他摸到自己的鼻子。它又厚又长，有两只手那么长。老太婆已经把他变样了，所以他妈妈才认不出自己的儿子，而且称他为可怕的小矮人！
　　“先生，”他说，“您有块玻璃能让我照照吗？”
　　“年轻人，”皮匠答道，“你的外表没人愿意看到。你不必浪费时间找玻璃来照。而且，我没有玻璃。如果你非要的话，最好去找剃头匠奥本，他住街对面，去跟他借吧。再见！”
　　说完他轻轻地把詹姆推到街上，关上门，继续干活。
　　詹姆走到街对面的理发店，以前他就认识剃头匠。
　　他说：“早上好，奥本，我可以借你的镜子照一下吗？”
　　“请自便，”剃头匠说着便大笑起来，店里的所有人都大笑不止。“你是个漂亮的年轻人，长着天鹅脖子，白色的手和小鼻子。你这是白费力气，但只要你愿意尽管照吧。”
　　剃头匠说完了，房间里一阵窃笑。詹姆走到镜子前，伤心地凝视着镜中的影子，眼泪流了下来。
　　他想：亲爱的妈妈，难怪你认出不自己的孩子。他根本不是以前你引以为豪的那个相貌了。
　　他的眼睛变得十分小，像猪眼，鼻子大且弯过嘴和下巴，脖子整个不见了，头僵硬地固定在肩膀中间。他和七年前一样高，但身体却变得很宽，他的背和胸向外隆起，像两个大袋子。他的腿小而细，而胳膊却和成年男子的胳膊一样粗，手呈棕色，手指又细又长。
　　然后他记起了第一次遇到老太婆的那个早晨，以及她的威胁，于是一言不发地离开了理发店。
　　他决定再去找他的妈妈，看到她还在市场。他恳求她安静地听完他的叙述，提起他和老太婆一起离开的那天，以及童年的许多事情，告诉她仙女如何蛊惑他，让他工作了七年。汉娜不知道该怎么想——故事太奇怪了，把眼前这个丑陋的侏儒想象成是自己漂亮的儿子实在不可能。最后她决定去找自己的老公谈谈。她收拾完篮子，让詹姆跟着，直奔皮匠店。
　　她说：“老公，这个怪东西说他是我们失踪的儿子。他告诉我说他七年前被人偷走，被一个仙女蛊惑。”
　　“真是！”皮匠生气地打断她，“他告诉你这些？他这个恶棍！为什么一个小时前我告诉他的事情他又拿去哄骗你？你被他骗了，我的儿子是他？等等，我来教训他！”
　　说着，他抓起一捆皮带，使劲地抽詹姆，詹姆哭着跑走了。
　　可怜的小矮人只能到处游荡，他没有吃的没有喝的，让他高兴的是夜晚能够躺在教堂的台阶上睡觉。次日早晨太阳初升时他醒来，他开始考虑怎么养活自己。突然他想起自己是个优秀的厨师，于是决定去找个干活的地方。
　　天大亮时他向皇宫出发，因为他知道统治这个国家的伟大的公爵喜欢好吃的。
　　到了皇宫，所有的仆人都围着他取笑，最后他们的嘈杂声和大笑声引得大管家冲了出来，他大声呵斥道：“看在上帝的份上，你们能不能安静点？难道你们不知道殿下还在睡觉吗？”
　　有些仆人马上散开了，其他一些指着詹姆。
　　真是的，管家看到如此搞笑的长相很难克制自己，不过他命令仆人们散开，领着小矮人去了自己的房间。.
　　当他听到他想找个地方做厨师时，说道：“小伙子，你搞错了吧。我想你是想成为伟大的公爵的小矮人，对吧？”
　　詹姆答道：“不，先生。我是位有经验的厨师，如果您好心带我去找主厨，他可以发现我的用武之处。”
　　“好吧，既然你希望。可是相信我，做公爵的玩偶会轻松些。”
　　说着，大管家领着他去主厨的房间。
　　“先生，”詹姆问道，同时弯腰鞠躬，鼻子几乎触地，“您需要一位经验丰富的厨师吗？”
　　主厨从头到脚地打量他，突然控制不住大笑起来。
　　“你是厨师？！你以为我们的灶台低得能让你看见平底锅底吗？噢，我亲爱的小家伙，把你带到我面前的人只是捉弄你。”
　　但是小矮人没有退缩。
　　“在这样的一个地方多用一两只蛋，或者多用一点黄油、面粉或是调料有什么大不了的呢？”他说，“说出你想煮的菜，按我的要求备好配料，等着瞧吧。”
　　他说了很多，最后说服了主厨让他试一次。
　　他们去厨房，那里至少有二十个火炉，一直不熄火。一股细细的清澈的水流过房间，水的一头养着活鱼。厨房里的一切都是最好的和最漂亮的，成群的厨师和打杂的正忙着准备菜。
　　当主厨带着詹姆进来时，大家都愣住了。
　　主厨问：“殿下午饭想吃什么？”
　　“先生，殿下点了一道丹麦汤和汉堡红饺子。”
　　“好，”主厨说，“你听到了吧，你能做这些菜吗？你肯定不会做饺子的，因为它的配方是保密的。”
　　“就这些吗？”詹姆说，“我经常做这两道菜，再容易不过了。给我拿些蛋，一片野猪肉，煮汤常用的菜根和香草。至于饺子，”他低声对主厨补充说道，“我要四种不同的肉，一些酒，鸭骨髓，一些生姜，以及一种治百病香草。”
　　“哇，”主厨惊讶地叫道，“你从哪学的烹饪？的确，那些正是配料，只是我们从没用过治百病香草，我想，它一定会让味道更好。”
　　现在詹姆可以试试了。他够不着灶台，就把一块宽木板搁在两张椅子上。所有的厨师站着围观，情不自禁地羡慕他既迅速又聪明的工作方式。最后，一切准备好了，詹姆把两道菜放到火炉上，然后开口数数：“一、二、三，”直到数到五百时才叫道，“好了！”他取下平底锅，请主厨品尝。
　　第一个厨师拿了一只金勺，洗洗擦干，把它递给主厨，主厨表情严肃地凑近盘子，尝了口菜，咂咂嘴。“一级棒，真的！”他惊叹道，“小伙子，你真是个烹饪大师，治百病香草真是让味道变得特别了。”
　　正说着，公爵的随从来通知殿下准备吃午饭了，午饭立刻用银盘装好。主厨带詹姆到自己的房间，还没来得及问话就立刻被叫去见公爵。他急忙穿上最好的衣裳跟着信使走了。
ＷＷw.xiＡbook.com下 书- 网



第29章 长鼻子的小矮人 (3)


　　公爵看起来非常愉快。他吃光了菜，主厨进来时他正在擦嘴。他问道：“今天谁烧的菜啊？我必须说你做的饺子一直非常好吃，可是我认为我从未尝过今天这样美味的。谁做的呀？”
　　“殿下，这是个奇怪的故事。”主厨把整件事情告诉了他，公爵十分惊讶，派人叫来小矮人，盘问了他很久。当然，詹姆不能说自己曾经变成松鼠，只是说没有父母，烹饪的手艺是跟一位老太婆学的。
　　公爵说：“如果你留下来为我工作，我每年给你五十块金币，此外还有一件新衣服和两条裤子。你必须负责亲自做我的午饭以及安排晚饭，你的职位是主厨助理。”
　　詹姆深深地弯腰到地鞠躬，答应遵从新主人的一切安排。他赶紧投入工作，厨房里的每个人都因为他的加入而快乐，因为公爵不再暴躁，过去只要饭菜不合他的口味，他总是对着厨师和仆人扔盘子和菜。现在情况彻底变了。他不再抱怨，而是认为饭菜可口，每天从三顿饭增加到五顿饭，一天比一天胖。
　　詹姆就这样过了两年，得到了充分的尊重和认可，只是想到父母时感到伤心。日复一日，直到发生了下面这件事。
　　长鼻子小矮人——通常人们这样称呼他——总是尽可能亲自购物。只要时间允许他就亲自去市场买禽类和水果。有一天早晨，他到鹅市场寻找一些好的肥鹅——此时不再有人嘲笑他的外表了，因为大家都知道他是公爵的特别厨师，每个卖鹅女只要看到他的鼻子转向自己就感到荣耀。
　　他注意到有个女人远远地和一些鹅单独地坐着，她没有吆喝也没有像别的卖家自卖自夸。他走到她跟前，摸摸鹅，发现货色不错，买了三只装到笼里，把它们扛在自己的宽肩上，准备回去。
　　他走着时，其中两只鹅咯咯地叫，而第三只却十分安静，只是时不时地深深叹气，和人一样。他说：“那只鹅病了。我必须尽快杀了它来烹饪。”
　　可是鹅十分清楚地答道：“捏得太紧我会咬人，敢拧断我的脖子就是找死。”
　　侏儒感到非常害怕，他放下笼子，鹅用悲伤聪慧的眼神看着他，又叹了口气。
　　“天啊！”长鼻子说，“鹅小姐，原来你会说话。我从未想过！噢，别担心！我知道不该伤害如此罕见的动物。可是我敢打赌你并不是一直长着羽毛。”
　　“太对了！”鹅说，“我出生时不是这个鬼样子。唉！从未想到过——米米，伟大的威瑟堡的女儿有一天会被杀了做成公爵的座上菜。”
　　“很简单，米米小姐，”詹姆安慰道，“我保证是个诚实的人，同时是公爵的主厨助理，没人敢伤害你。我会在自己的房间给你做个窝，把你喂得饱饱的，我会尽可能地陪你说话。我会告诉其他的厨师我正在用特殊食物喂肥一只鹅，是为公爵准备的，只要机会恰当，我会放你走。”
　　鹅满含泪水表达谢意，而小矮人则遵守诺言。他杀死了另外两只鹅做午饭，而在自己的一个房间里为米米做了个小窝，借口是要亲自给鹅增肥。空闲的时候他就陪她说话安抚她，而且用最爽口的饭菜喂她。他们向彼此坦白自己的遭遇。
　　詹姆了解到这只鹅是巫师威瑟堡的女儿，住在哥特兰岛。他和一个老仙妇吵架，她用诡计和阴谋才占了上风，为了复仇，老仙妇把她的女儿变成了一只鹅并且带到很远的地方。当听到长鼻子诉说自己的经历时，她说：
　　“这种事我略知一二，从你说的我推断你是受了香草蛊惑——就是说，如果你能找到唤醒你的那种气味的香草，咒语就会破解。”
　　这席话给了詹姆少许安慰，可是到哪儿才能找到这种香草呢？
　　这时伟大的公爵来了一位访客，是位来自邻国的王子。公爵叫来长鼻子对他说：
　　“现在是时候看看你的真本事了。除了我之外，这位王子比其他任何人尝过的美味都多，他是个美食家。只要他在这儿，桌上的菜一定要持续带给他惊喜。同样的菜绝对不要出现两次。按你的想法去做，不要省。如果你想融化金子和宝石也可以。在他面前我宁愿倾家荡产也不愿丢脸。”
　　长鼻子小矮人鞠躬答道：“殿下，我会按您的意志办事。我会尽量让您和王子高兴。”
　　从此时起，除了在厨房能够看到矮厨师，别的地方都找不到他，他的身边围着打下手的，他发出指令，烤啊、炖啊、调味，将所有的菜装盘。
　　王子已经和伟大的公爵度过十四天，他过得非常快乐。每天供应五餐，公爵对长鼻子小矮人的手艺相当满意，因为他看到他的客人显得十分愉快。到了第十五天，公爵派人叫来长鼻子小矮人把他介绍给王子。
　　王子说：“你真是个极棒的厨师。我在这儿一直没有发现任何一道重复的菜，一切都非常出色。可是，为什么没有‘面点女皇’这道菜呢？”
　　长鼻子小矮人吓住了，因为他以前从未听说过“面点女皇”。但是他镇定地回答道：
　　“我在等，希望殿下的访问能够持续一段时间，那样我会在最后一天里用这道真正的皇家菜。”
　　“当真？”公爵笑道，“那么我想你是要等到我死的那天才给我做这道菜喽，因为迄今你还未做过。不过，你要创造一道其他的告别菜，因为明天我要吃面点。”
　　“好的。”小矮人答应着，然后离开。
　　可是他一点不开心。他觉得羞愧，因为他不知道如何去做这道面点。他非常悲伤地回到房间。鹅米米正自由地到处转着，她走到他跟前问发生了什么事。听完，她说道：
　　“振作点，朋友。我非常了解这道菜。过去我们在家常常吃，我基本能猜出它是如何做出来的。”接着她告诉他加什么料，“我想没事的。如果还缺一点料，也许他们不会发现。”
　　当然，第二天一个绕着花边的漂亮面点放在桌上。詹姆穿上最好的衣服走进饭厅。他走进时主刀正在切面点，并且分给公爵和他的客人们。伟大的公爵咬了一大口。
　　“噢！噢！这也许正是面点女皇，那我的厨师一定称得上厨师之王了。亲爱的朋友，难道你不这样认为吗？”
　　王子吃了几小口，仔细品尝，然后带着神秘而充满讽刺意味的笑容说道：
　　“这道菜真的做得很好，可是没有我想象中的那种完全的味道。”
　　伟大的公爵立刻大怒。
　　他吼道：“没用的厨师。你怎么敢这么做？我想要割下你的脑袋作为惩罚。”
　　“发发善心吧，不要啊，殿下！我是按照规定做菜的，没有遗漏什么。问问王子我应该再放什么料？”
　　王子笑了：“我肯定你做这道菜不如我的厨师，长鼻子朋友。知道吧，这需要一种香草调味的，这个国家没有，它让面点有种特别的风味，没有它你的主人永远尝不到它最完美的味道。”
　　伟大的公爵此时更加怒气冲冲。
　　“可是我要尝到最完美的味道，”他吼道，“要么明天做道合适的面点，我再让你活二十四小时。”
　　可怜的小矮人赶忙回到房间，把自己的哀伤向鹅倾诉。
　　“噢，”她说，“那我能够帮你，因为我父亲教我认过所有的植物和香草。幸运的是月亮刚升起，香草只在这个时刻发芽。不过告诉我，皇宫附近有栗子树吗？”
　　“噢，是的！”长鼻子叫道，感到轻松多了，“在湖附近，离皇宫只有两百码远，那儿有一大丛。可是你为什么这样问？”
　　“因为香草只在栗子树附近生长，”米米答道，“所以让我们抓紧时间去找吧。把我藏在你的胳膊下，到了门外把我放下，我去找。”
　　他照办了，一到了花园就把她放在地上，她尽可能快地摇摇摆摆地向湖奔去，詹姆焦急地跟在后边跑，因为他知道他的命运全取决于她能否成功。鹅到处搜索，但是没有收获。她在每棵栗子树下寻找，用嘴把每块草皮翻开——可是没有发现什么！
　　突然小矮人注意到湖的另一边孤零零地站着一棵又大又老的树。他叫起来：“看啊，让我们去那棵树下碰碰运气。”
　　鹅拍着翅膀在前面跑，他用小短腿在后边快速地跟着。树投射出很大的阴影，下边黑乎乎的，突然鹅停住了，快乐地拍打着翅膀，拔出些东西，递到朋友面前，说道：“找到了，这儿长着很多，所以足够你用。”
　　小矮人站在那儿凝视着植物。它散发出一种强烈的香味，让他想起受蛊惑的那天。根和叶是蓝绿色的，上边长着一朵镶着黄边的深亮红色花。
　　“多棒啊！”长鼻子叫着，“我相信这正是那种把我变成现在这个惨样的香草。我该试试吗？”
　　“还不要，”鹅说，“摘一把香草带上，我们回你的房间去。我们拿上你所有的钱和衣服，然后再试试这种香草的神奇魔力。”
　　于是他们回到詹姆的房间，他拿上节省的五十块金币，衣服和鞋，把它们捆在一起。然后把脸埋在香草束中，吸着香气。
　　吸着吸着，他的四肢开始嘎嘎响，而且不停伸展。他觉得肩膀上的头在上升。他看到鼻子变得越来越小。他的胸部和后背变平了，腿变长了。
　　鹅看得着了迷。“天啊，你是多么高大英俊啊！”她叫着，“天啊，你彻底变样了。”
　　詹姆双手交叉表示谢意，他的心中充满感激。可是他的快乐并没让他忘记他对朋友米米的亏欠。
　　“我欠你一条命和自由，”他说，“因为没有你我永远不会恢复原貌，而且，没有你我的头也保不住。我现在把你送回你父亲那儿，他一定知道怎样解除魔法。”
　　鹅愉快地接受了他的安排，他们趁人不注意想法溜出了皇宫。
　　他们顺利地完成旅程，巫师很快解救了女儿，并且向詹姆表示感谢，送给他珍贵的礼物。之后他马不停蹄地回到自己的家乡，他的父母很容易就认出眼前这个英俊、体型挺拔的年轻人是他们失踪已久的儿子。他用巫师给他的钱开了家店，经营得非常好，从此他一直幸福地生活。
　　在此要说说詹姆的突然失踪搅得皇宫大乱，因为伟大的公爵宣布只要第二天小矮人找不到香草就要被割下脑袋，小矮人却不见了。王子认为其实是公爵放厨师一条生路，公爵说话不算话。所以两国王子之间发生了战争，即历史上著名的“香草之战”。经过了众多战役之后，终于达成和平，即著名的“面点和平”，因为在宴会上王子的厨师做了“面点女皇”，伟大的公爵称之为世界上最棒的美食。
wＷw。xiabｏok.com下~书- 网



第30章 食人猫怒达


　　到达山顶时，太阳当头照，
　　他们高兴地拿出藏着的饼和水，坐下来休息。
　　他们吃饱之后……
　　从前有个国王十分喜欢自己的花园，里边种满了世界各地的树、花和水果。每天他去看三次：第一次是早晨七点起床的时候，然后是下午三点，最后一次是五点半。没有一种植物或蔬菜能够漏过他的视线，但是让他的目光逗留时间最长的是一棵海枣树。
　　国王有七个儿子。有六个儿子让他引以为豪，因为他们长得强壮且充满阳刚之气。他不喜欢最年幼的儿子，因为他成天和女人们鬼混。国王已经说过他，可是他没有注意。国王打过他，他不在乎。国王捆过他，他无所谓，最后他的父亲厌倦了改变他，不再理睬他了。
　　日子就这样过着，有一天国王看到海枣树结出果实，心情大悦。他告诉首相：“我的海枣树结果子了。”他也告诉了其他的大臣：“我的海枣树结果子了。”他又告诉法官们：“我的海枣树结果子了。”他还告诉了城里的所有有钱人。
　　他耐心地等待了很多天，终于果子快熟了。于是他叫来六个儿子，说：“你们中的一个人必须看着果子，直到它们熟透了，因为如果不看着，奴隶们会偷，那样来年我就不能再种了。”
　　长子说：“父王，我去。”他就走了。
　　年轻人做的第一件事是召集自己的奴隶们，命令他们在海枣树下整夜击鼓，因为他担心自己会睡着。于是奴隶们击着鼓，年轻人一直跳舞跳到凌晨四点，这时天气转冷，他不能再跳了，其中一个奴隶对他说：“天快亮了，树安全了，主人，躺下睡吧。”
　　于是他躺下睡了，他的奴隶们也睡了。
　　几分钟后，从附近的灌木丛飞来一只鸟，吃光了所有海枣。树被吃得光光的，鸟又飞回去了。不久，一个奴隶醒来查看海枣，但是没有看到一颗。他跑到年轻人面前摇摇他说：
　　“您的父亲派您看树，您没有看好，海枣已经被一只鸟吃光了。”
　　年轻人跳起来跑到树前一看，海枣没有了。他大声喊起来：“我该怎么对父王交代啊？我该告诉他所有的海枣都被偷了吗，还是被一场暴雨打落，或者被一场风暴吹走了？他肯定要派我把它们收集带回来给他，可是什么也带不回来！我该说是贝都因人（沙漠地带从事游牧的阿拉伯人）赶走了我，我回来时海枣已经没了？那他会说，‘你有奴隶，他们没有和贝都因人战斗吗？’事实是最好的回答，我要告诉他真相。”
　　于是他直接去找父亲，他坐在游廊，五个儿子围在他身边。年轻人鞠了个躬。
　　国王说：“告诉我花园里的情况。”
　　年轻人答道：“海枣被鸟吃了，一颗都不剩。”
　　国王沉默了一会儿，接着说道：“鸟来的时候你在哪儿？”
　　年轻人答道：“我看着海枣树直到鸡鸣天亮时分。然后我躺了会儿，睡着了。醒来时一个奴隶站在我身边对我说：‘树上的海枣全没了！我走到海枣树前一看，真的全没了。这就是我要告诉你的全部。’
　　国王答道：“你这样的儿子只能吃和睡。你没有用处。走吧，等到海枣树再次结果时，我会派另一个儿子去，也许他能看得好些。”
　　于是又等了很多个月，树上结满了比以前更多的海枣。将熟之际他派了一个儿子去花园，说道：“孩子，我渴望尝尝海枣的味道。去好好看着，因为今天的阳光一定会让它们熟透了。”
　　年轻人答道：“父王，我去了，明天当太阳照射了七个小时时，请派一个奴隶来取海枣。”
　　国王说：“好。”
　　年轻人走到树前，躺下睡着了。午夜时他起身看了一眼树，海枣全在——一串串漂亮的海枣摇晃着。
　　他想：“啊，父王会有一次盛宴了，真的。我哥哥没有多留意是多么愚蠢啊！现在他颜面扫尽，我们不再理他了。嗯，我要一直看到鸟来。我要看看鸟要做什么。”
　　他坐着读书，公鸡打鸣，天亮了，海枣一颗都没少。
　　“噢，父王会吃到海枣了。它们安全着呢。”他心想：“我要舒舒服服地靠着这棵树。”他依着树桩，睡意来了，鸟飞过来吃光了海枣。
　　太阳升起时，管事的来寻找海枣，却一颗也没有。他叫醒年轻人，对他说：“看看树吧。”
　　年轻人看了看，海枣没有了。他耳朵一下子听不见了，腿打抖，一想到国王就说不出话。他的奴隶看着他心里害怕起来，问道：“主人，发生什么事了？”
　　他答道：“我没事，可我觉得浑身不舒服。我身体好好的，我怕我的父亲才感到不好，因为我对他说过：‘明天七点时你能尝到海枣。’他会赶我走，如同赶走我的哥哥！在他那样做之前我自己先走吧。”
　　然后他站起来走上直接穿过皇宫的道，可是没走多远，前面有个男人在拿着一个大银碟子，上面盖着一块白布，准备盖在海枣上。
　　年轻人说：“这些海枣还没熟透，你明天再来吧。”
　　奴隶和他一起回到皇宫，国王正和四个儿子坐在一起。
　　年轻人说：“父王，早上好！”
　　国王问道：“你看到我派去的人了吗？”
　　“父王，我看到了。只是海枣还没有熟。”可是国王不相信他的话，说道：“第二年我也没能吃到海枣，都是因为我的儿子们。走吧，你不再是我的儿子了！”
　　国王看看剩下的四个儿子，承诺谁能把海枣带给他就给谁丰厚的礼物。一年又一年过去了，他始终没有吃到海枣。一个儿子想通过打牌让自己保持清醒，另一个骑着马不停地绕着树，另外两个是他们的父亲抱着最后的希望派去一起看树的，他们点起了篝火。可是不论他们做什么，结果总是一样。黎明前睡着时鸟飞来吃光了海枣。
　　第六年了，海枣长得比以往更加茂密。管家走进皇宫把看到的告诉了国王。可是国王只是摇摇头伤心地说：“这些和我有什么关系呢？我有七个儿子，仍然在连续五年里让鸟吃光了我的海枣。今年也会与往年一样。”
　　此时最小的儿子正坐在厨房里（这是他的习惯），正好听到父亲的这番话。他站起来，走到父亲面前，跪在地上大声说道：“父王，今年你一定会吃到海枣的。树有五个大枝，我将每一枝送给一个民族，因为城里共有五个民族。这次我会亲自看着海枣树。”不过他的父王和母后放声大笑，认为他尽说没用的。
　　有一天，国王听到通报海枣熟了。他命令一个手下去看树。他的儿子恰好站在旁边，听到这个命令说道：
　　“您怎么能够命令别人去看树，而让您的儿子我留下？”
　　他的父亲答道：“唉，六个儿子都没用，他们都失败了，难道你能成功吗？”
　　男孩答道：“让我去，明天你会看到我是否能带给你海枣。”
　　“国王，让孩子去吧。”他的妻子说，“也许我们可以吃到海枣——或者也许吃不到——可是让他试试吧。”
　　国王答道：“我不反对让他去，但是我心里不信任他。他的哥哥们都信誓旦旦过，他们做过些什么呢？”
　　男孩恳求着，说道：“父王，只要您和母后能够活到明早，你们就可以吃到海枣。”
　　他的父亲说道：“那去吧。”
　　当男孩到了花园，他让奴隶们走开回去睡觉。只剩下他一个人时，他躺下熟睡到凌晨一点，然后起身，坐在海枣树对面。接着他从衣服的一个口袋里抓出一些印度玉米，又从另个口袋子里抓出一些砂粒。
　　想睡觉时他就把玉米放到嘴里嚼，然后又把一些砂粒放到嘴里，让自己保持清醒等着鸟来。
　　鸟先四处看看，没有看见他，悄声自言自语道：“没人。”它拍着翅膀轻轻落在树上，伸出嘴准备吃海枣。这时男孩偷偷地轻轻地起身，抓住它的翅膀。
　　鸟转身迅速飞跑了，但是男孩不放过它们，抓住它们一起飞到高空。
　　“小王子，”鸟在高空中说道，“如果你掉下去，落到地上你就死了，所以你走你的，我走我走的。”
wwＷ．7wenxue.com下*书 网



第31章 食人猫怒达 (2)


　　但是男孩答道：“不管你上哪儿，我会跟着你。你甩不掉我。”
　　鸟坚持道：“我没有吃你的海枣，现在是黎明了。让我走吧。”
　　可是男孩又说：“我的父王恨极了我的六个哥哥，因为你偷走了海枣，今天我的父王要见到你，我的哥哥们要看见你，城里所有的穷人富人都要看看你。我父王会高兴的。”
　　“嗯，如果你不放我走，我会抛掉你。”鸟说。
　　所以它飞得更高，地球看起来如同其他闪烁的星星。
　　鸟问道：“假如你从这儿掉下去你还剩什么？”
　　男孩说：“假如该我死，那就死吧，不过我不会放开你。”
　　鸟一看说话不起作用，向下飞再次返回地面。
　　它再次恳求：“现在你到家了，所以让我走吧。要不然至少给我行个方便。”
　　男孩问：“什么方便？”
　　鸟说：“帮我避开太阳，我就帮你避雨。”
　　“我怎么知道能不能信任你？”
　　“拔下我尾巴上的一根羽毛，把它放进火里，只要你需要我，不管在哪儿我都会来找你。”
　　男孩答道：“嗯，你走吧。”
　　“朋友，再见。你需要我的时候，哪怕在海洋深处，我也会来。”
　　男孩注视着鸟消失在视线里。然后他径直回到海枣树边。当他看到海枣时，他心里高兴极了。他觉得眼睛比以前更加明亮。他高兴地大声笑着，自言自语道：“该我的运气，哪怕只坐在厨房里！再见吧，海枣树，我要躺下了。吃你的东西现在不会再吃你了。”
　　管事的来了，太阳高高地挂在空中，他的任务是来看看海枣树，希望看到一串串的果实，可是当他看到密集的海枣几乎挡住了叶子时，他跑回家中，敲起大鼓，大家都跑出来，就连小孩子们都想知道发生了什么事情。
　　“怎么啦？管家，怎么啦？”他们大声嚷着问道。
　　“啊，国王有的不是一个儿子，而是一头狮子！过去成天待在厨房里的人只是在他的父王面前伪装！”
　　“怎么说呢，管家？”
　　“人人今天都可以吃到海枣。”
　　“管家，是真的吗？”
　　“喔，是真的，不过让他睡吧，每个人献上一份礼物。有鹰的献上鹰，有山羊的献上山羊，有米的送上米。”大家都按他的吩咐办。
　　然后他们拿上鼓走到男孩睡着的树前。
　　他们架起他，把他抬回去，一路吹着号、笛子，敲着鼓，鼓着掌，欢快地尖叫着，直接走向皇宫。
　　当他的父亲听到嘈杂声，看到绿叶子编成的篮子里漫出的海枣，以及他的儿子被奴隶们高高地抬在空中的时候，他的心嘣嘣跳，他自言自语道：“我今天终于能吃到海枣了。”他叫来妻子看看儿子所做的，命令护卫们把男孩领到父王面前。
　　他说：“我的儿子，有什么新闻啊？”
　　“新闻？我没有什么新闻，除了你张开嘴尝尝海枣的味道。”他摘下一颗海枣，把它送到父亲的口中。
　　“啊！你真是我的儿子啊，”国王叫着，“你跟那些笨蛋，那些一无是处的家伙们不一样。不过，告诉我，你是怎么处置鸟的？因为只有你看到它的。”
　　“是，我监视着它而且看到了它。它不会再回来了，无论是它这辈子，您这辈子，还是您的孩子们这辈子。”
　　“噢，我曾经有过六个儿子，而你过去被我称为笨蛋的人却带给我海枣。而其他人，我什么也没得到。”
　　一天国王的猫去抓了头小牛。小牛的主人将发生的事情告诉国王，可是国王却说：“猫是我的，小牛也是我的。”那个人不敢再抱怨了。
　　两天后，猫抓了头奶牛，国王又被告知，可是国王只是说：“奶牛和猫都是我的。”
　　过了几天，猫又抓了头驴，他们告诉国王：“国王，猫抓了头驴。”国王说，“猫和驴都是我的。”接着又有马，然后是骆驼，当国王被告知时，他说：“你们不喜欢猫，要我杀了它。我不会杀它的。让它吃了骆驼吧，甚至可以让它吃人。”
　　到了第二天，猫抓了某个人的孩子。人们告诉国王：“猫抓了一个小孩。”他说：“猫是我的，孩子是我的。”接着猫抓了一个成年人。
　　之后猫离开了城，在路附近的灌木丛里筑了个窝。于是只要有人经过去取水，它就吃了他。如果它看见一头要吃草的奶牛就吃了它。如果看见山羊也吃了它。不管路上经过什么，猫都抓住吃掉。
　　于是大家一起去找国王，将猫做的恶事全盘托出。可国王却和以前一样回答说：“猫是我的，所有人都是我的。”没有人敢杀死猫，它越来越肆无忌惮，最后它来到城里觅食。
　　某一天，国王对他的六个儿子说：“我要去农村看看麦子的生长情况，你们和我一起去吧。”他们高高兴兴地上了路，走到灌木丛时，一只猫跳出来杀死了其中三个儿子。
　　“是那只猫！是那只猫！”陪同的护卫们尖叫起来。这次国王说：
　　“抓住它把它杀了。它不再是猫了，而是恶魔！”
　　士兵们回答道：“国王，难道我们没有告诉过您猫所做的一切？难道您没有说过，‘猫是我的，人也是我的’？”
　　他答道：“是的，我说过。”
　　最小的儿子没有和他们一起，而是和他的妈妈待在家里。当他听到哥哥们被猫杀死时他说：“让我去，它也许会杀了我。”他的妈妈恳请他不要离开她，可是他不听，他拿上剑和矛以及一些米饼，去追猫了，猫此时已经跑到很远的地方去了。
　　少年追着猫很多天，猫现在被称为“食人猫怒达”。尽管他杀死了很多野兽，可是他没发现猫的踪迹。虽然没有残暴的野兽让他害怕，但是最后他的父亲和母亲恳求他放弃追踪怒达。
　　可是他说：“我已经说过，我不可能回头。如果我将死，那就死吧。不过每天我必须去寻找怒达。”
　　他的父亲许诺给他所想要的，甚至包括皇冠，可是男孩听不进去，继续我行我素。
　　他的奴隶们多次来告诉他：“我们看到脚印了，今天我们能够逮到怒达。”但是后来证明那些脚印都不是怒达的。他们穿过沙漠和森林，终于来到大山的脚下。男孩内心深处觉得他们的找寻之路已经到了尽头，今天他们就会发现怒达。
　　在他们开始爬山之前，男孩命令奴隶们煮些饭。他们摩擦着木棍取火，当火着了时，他们煮上饭吃了。然后他们开始爬山。
　　他们快到山顶时，突然爬在前面的一个奴隶大声嚷起来：
　　“主人！主人！”男孩推开众人爬到奴隶站着的地方，奴隶说：
　　“您往山脚看，”男孩看看，觉得那是怒达。
　　他手中握着矛往山下爬，然后停下盯着它。
　　他想：“这一定真的是怒达。母后说过它的耳朵小小的，这只猫的耳朵就小。她说过它宽而小，这只就是宽而小。她说过它长着麝猫斑，这只就有麝猫斑。”
　　然后他离开在山脚熟睡着的怒达，回到奴隶们身边。
　　“我们今天要饱餐一顿，”他说，“做点饼糊，取点水来。”他们吃完之后他示意大家把吃剩的东西藏在灌木丛里，如果他们杀死怒达就可以在回城之前回到这里吃饭睡觉。奴隶们照办了。
　　到了下午，少年说：“现在是时候我们该跟上怒达了。”他们跟着一直到了山脚，一片大森林挡住了他们。
　　然后少年停住了，命令穿着两件衣服的奴隶们扔掉一件，用另一件裹住腿。“因为，”他说，“树木很多。也许我们会被荆棘刺伤，或者也许我们必须跑在怒达前面。用衣服捆住腿，我们绊倒在地时它会保护我们。”
　　他们说：“好的，主人。”然后他们用手和膝爬行到怒达睡觉的地方。
　　他们悄悄地接近他。于是，男孩做了一个手势，他们扔出矛。怒达没有反应。矛刺到了怒达，他们却觉得无比恐惧，逃窜着爬上山。
　　到达山顶时太阳当头照，他们高兴地拿出藏着的饼和水，坐下来休息。他们吃饱之后躺下来一直睡到次日早晨。
　　黎明时分他们起身煮饭，喝了更多的水。当他们绕过后山走到怒达躺的地方，看到它四肢伸展死了，躯干僵硬。他们抬起它抬回城里，一路走着唱着：“他杀死了食人猫怒达。”
　　当他的父亲听到儿子带着怒达回来的消息时，他觉得世界上没有谁比他更快乐。人们向男孩鞠躬致敬，并且送给他礼物，爱戴他，因为他把他们从恐惧中解救出来，而且杀死了怒达。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整