《红塔乐园》查看《红塔乐园》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《红塔乐园》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/2997/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

小＜说＜t＜xt＞天？>堂
皮皮鲁属虎，他的同学也都属虎。他们盼望在虎年能有一番奇特的经历。果然，在虎年中，属虎的皮皮鲁和他的同学们经历了一场难忘的故事
第一章
皮皮鲁上课的时候盼放学。下课铃响了，他又怕放学。
放学以后干什么去呢？
"皮皮鲁，咱们找个地方玩吧！"这天下午放学后，苏宇在学校门口等着皮皮鲁。
"玩什么？"皮皮鲁两手一摊，感到没什么可玩。
一群麻雀落在电线上。
"要是有个足球场就好了。"苏宇叹了口气。
"少年宫有！"田莉眼睛一亮。
少年宫离这里不远。大家决定去把球赛比完，决个胜负。
刚才是二比一，皮皮鲁一方暂处劣势。而皮皮鲁的球艺在全校是出名的。
"老师上课老说大自然大自然，可我从来没见过大自然。"马小丹边走边说。
望着身边一幢挨一幢的高楼，听着身边轰鸣而过的汽车，视野里见不到绿色，田莉提议："哎，皮皮鲁，你不是去过农村吗？给我们讲讲田野吧！"“讲讲吧！
"“快讲！"皮皮鲁来劲儿了。他把足球夹在胳膊下边，绘声绘色地说："田野，真棒！一眼望不到头的绿！田埂上有好多叫不出名的野花，这些花比咱们家里养的花好看多了。田野的草丛里有好多好多昆虫，有蚂蚱，蛐蛐，青蛙，蝈蝈。.....
"马小丹、苏宇、张玮和田莉的眼睛都直了，他们羡慕死皮皮鲁了。长这么大，他们就没离开过这座城市，不知道什么叫"大自然"。
“什么时候咱们也能到野地里去抓蚂蚱呀？"苏宇对爸爸从国外给他带来的遥控玩具不感兴趣，他想要一只活的蚂蚱。
"等我长大挣钱了，先买火车票去原始森林看看。"张玮宣布自己的理想。
少年宫到了。
"干什么？"传达室的老大爷拦住了皮皮鲁他们。
"踢球。"皮皮鲁让老大爷看足球。
"是足球训练班的吗？"老大爷问。
"不是。"皮皮鲁摇摇头。
"不能进去。"老大爷行使权力了。
"就让我们踢一会儿吧，反正球场也空着。"马小丹指指空无一人的足球常"这是制度。要是全市的孩子都到这儿踢足球，还不乱套了呀！快走吧，要不我给你们老师打电话啦！"老大爷吓唬他们。
球是踢不成了，大家悻悻地往回走。
去哪儿玩，玩什么呢？大家感到无聊，没意思。
“到我家去玩吧！今天我奶奶不在家。"苏宇提议。
大家都怕苏宇的奶奶，好几次他奶奶把大家从苏宇家轰出来。
"你奶奶干吗去了？"皮皮鲁问。
"去医院看病了，腿疼。"苏宇说，"我姑姑来接她去医院的。"皮皮鲁知道苏宇家有好多外国玩具，平时他奶奶看得紧，玩不上，这可是个好机会。
"走，去苏宇家！"皮皮鲁带头往苏宇家跑。

www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



第二章

（小／说／t／xt｜天｜堂）
苏宇家在皮皮鲁家楼下。
大家悄悄走进苏宇家，都怕被自己的爸爸、妈妈看见，因为家长几乎天天嘱咐孩子别串门。
"到我的房间来。"苏宇把伙伴们领进自己的房间。
"哎呀，这么多玩具！"田莉惊叫起来。
书架上有电动坦克、飞机、汽车、军舰。.....桌子上还有一座游乐常游乐场里有摩天轮，有海盗船，有碰碰车。.....“咱们要是有座真游乐场就好了！"苏宇说。
马小丹喜欢军舰，张玮喜爱飞机，田莉爱汽车。
皮皮鲁被书柜里一个漂亮的盒子吸引住了。
"这里是什么？"皮皮鲁问苏宇。
"喷雾器，喷香水的。"苏宇说。
"我看看行吗？"皮皮鲁凭直觉感到这个喷雾器不一般。
"行。"苏宇打开书柜门，把花盒子递给皮皮鲁。
皮皮鲁打开盒盖，一架造型别致的喷雾器呈现在他眼前。
喷雾器有三个喷头，一个是红颜色，一个是黄颜色，还有一个是蓝颜色。装香水的小罐也有三个，颜色与三个喷头对称。
喷雾器上写着：神奇喷雾器。
"这东西准有点儿名堂。"皮皮鲁觉出这喷雾器不一般，他翻过来调过去地看。
终于，皮皮鲁在红色小罐下边看见一行小字：使用红喷头喷射，能使任何东西变校用蓝喷头喷射，能恢复本来面目。黄色是固定的，请不要轻易使用。
皮皮鲁兴奋了，这喷雾器能把东西变小！他来到卫生间，往三个罐里装水。
"这是什么？"田莉问皮皮鲁。
皮皮鲁把自己的重大发现告诉伙伴们。
"这是童话。"马小丹说。
"你怎么知道是假的？"田莉不服气。
"那你们往我身上喷吧，我就不信能把我的身体变校"马小丹站在皮皮鲁面前。
皮皮鲁不含糊，拿起喷雾器，把红喷头对准开关，手指往下一压，冲着马小丹就喷过去。
"怎么样，没事吧！"马小丹得意了。
他的话音刚落，大家就惊叫起来：
"哎呀，马小丹缩小啦！"“真的变小啦！"马小丹的身体越来越小，个头转眼就有椅子那么高了。
皮皮鲁又朝马小丹喷了一通，马小丹缩到火柴棍那么小了。
大家都趴下身子，下巴挨着地，看马小丹。
"马小丹，你真的变小了！"田莉把脸挨近马小丹，仔细看他。
"这，这是怎么回事？"马小丹看着四周这几张巨大的头颅，紧张了。
"别怕，我再把你变回来。"皮皮鲁用蓝喷头对准马小丹喷射。
马小丹的身体慢慢恢复了原样。他摸摸鼻子，又摸摸耳朵，什么也不缺。
大家"呼拉"一下围住皮皮鲁，争着看那神奇的喷雾器。
"把我变小吧，我想到那游乐场玩玩。"田莉指指桌上。
皮皮鲁先是一愣，接着高兴得跳了起来。
"你怎么啦！"苏宇问皮皮鲁。
"咱们以后有地方玩啦！"皮皮鲁大叫道。
"到哪儿玩？"张玮迫不及待地问。
"咱们把身体变小了，这么多玩具，还不够咱们玩的吗？"皮皮鲁激动极了。
"啊"朋友们恍然大悟，"太好了！"“这个红喷头能把人变小，蓝喷头能恢复原状。千万别动黄喷头，记住！黄喷头一喷，是什么样就永远是什么样了。"皮皮鲁教大家，"咱们每天轮流玩。一个人操纵喷雾器，其他四个人玩，怎么样？"“行。"没人反对。
"今天我值班，你们先玩。"皮皮鲁拿起神奇的喷雾器。
"哪儿有先让客人值班的道理，你先玩。"苏宇摆出东道主的姿态。
"行。记住，我们变小了以后你千万别用黄喷头喷我们。"皮皮鲁怕永远变不回来了。
"没问题。"苏宇十分有把握。
大家把游乐场搬到地上，把所有玩具都放在游乐场旁边。
苏宇端起喷雾器开始喷射。
转眼间，皮皮鲁、田莉、张玮和马小丹都变成火柴棍那么小了。
他们争先恐后地朝游乐场跑去。啊，多么宏伟壮观的一座大型游乐场呀！巨大的翻滚过山车像龙一样威武，激流探险神秘莫测。.....“我们的游乐场！"大家欢呼起来。

wwＷ．lzuｏwen.com



第三章

小＜说＜t＜xt＞天？堂
皮皮鲁抢先坐进过山车，马小丹和田莉也紧跟着坐进去，大家系好安全带。
张玮走进操纵室。
"准备好了吗？"张玮问。
"开吧！"皮皮鲁说。
张玮按下按钮。过山车起动了，发出"嘎，嘎、嘎"的声音，被 律仙细吒的轨道。
皮皮鲁他们看见巨大的苏宇站在游乐场旁边笑。房间里的桌椅柜子都变成了庞然大物，整个房间像无垠的世界。
过山车开始冲了。下降，上升，翻转，伴随着呼啸声。田莉不时发出尖叫声，马小丹大喊："快停下！快停下！"只有皮皮鲁哈哈大笑，觉得痛快极了。
过山车停稳后，马小丹和田莉跳下去。皮皮鲁又陪着张玮坐了一次。
游乐场中心是一座红颜色的塔，塔里边是一座迷宫。进去后，不费一番周折是出不来的。
皮皮鲁和伙伴们刚钻进红塔，就听苏宇喊："别出声，有人敲门！"皮皮鲁示意大家别吭气，他从塔里往外看，只见苏宇出去开门。
是苏宇的姑姑。
"奶奶呢？"苏宇问。
"住院了。"姑姑说。
"什么病？"“不是大病，但得住院打几天针。"姑姑说，"你去我家住几天，好吗？"“我就住这儿，"苏宇心里惦记着那神奇的喷雾器，哪儿也不去。
"那姑姑每天晚上来给你做饭。"“行。"苏宇点点头。"今天有不少吃的，不用做了。"姑姑到苏宇的房间看了看，又看看电冰箱里的食物，再叮嘱一番安全注意事项，走了。
苏宇回到游乐场旁边，告诉伙伴们解除警报。
"你姑姑一点儿也没发现我们？"田莉惊讶地问。
"没有。"苏宇摇摇头。
"真棒呀，咱们四个大活人藏在屋里，你姑姑愣是没看见！"田莉感到快活极了。
"以后你们天天来玩。"苏宇说。
"你奶奶出院后呢？"马小丹问。
"你们在外边变小了，我把你们装在兜里带进来呀！"苏宇说。
"那你可得把衣兜收拾干净点儿！"田莉毛病还不少。
"咱们应该给这儿起个名字。"张玮提议。
"叫红塔乐园吧！"皮皮鲁说。
一致通过。
"咱们把自己家里好玩的东西都拿来，扩建咱们的红塔乐园。"皮皮鲁说。
"我有一套高级建筑积木，咱们盖个宾馆。"马小丹说。
"我家里也有军舰。"张玮说。
"我有玩具炊具，咱们盖个餐厅，我给你们做饭。"田莉说。
"这事得保密，谁都别说出去。"皮皮鲁建议。
"对，不能说出去，要是让家长和老师知道了，他们准不干。"苏宇说。
"现在你快把我们变大吧，这样仰着头看你实在不好受。"田莉冲苏宇说。
苏宇把蓝色喷头对准皮皮鲁他们。
一阵喷射。
皮皮鲁最先恢复原状，田莉、马小丹和张玮陆续长高。
"你也体验体验，好玩极了。"皮皮鲁从苏宇手里接过喷雾器，对苏宇说。
苏宇点点头。
皮皮鲁拿着喷雾器朝他"开火"了。苏宇变小后不顾一切地朝游乐场跑去。
"谁去陪他？"皮皮鲁问伙伴们。
“我去！"田莉刚才没玩够。
皮皮鲁二话没说，一阵扫射。
田莉追苏宇去了。皮皮鲁看见两个那么点儿的小人儿在游乐场里玩，觉得有意思极了。
苏宇和田莉玩累了，皮皮鲁把他俩变大。
"该回家了，明天放学后拿着自己的玩具来。"皮皮鲁宣布。
大家真高兴啊，终于有了自己的游乐场所了。以后，他们要在这儿举行足球比赛，汽车大赛，海战、空战。.....皮皮鲁和伙伴们在红塔乐园里将有一番有趣的经历。

www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



第四章

小＿说  txt 天+堂
第二天下午放学后，红塔乐园的成员在校门口集合。
"现在回家拿玩具，然后到苏宇家去玩。"皮皮 撤 咐。
伙伴们分头回家拿玩具。
半小时后，大家陆续来到苏宇家。
田莉把炊具放在地上。马小丹把建筑积木从书包里拿出来。张玮掏出军舰。
皮皮鲁拿来一盆大吊兰。
"拿吊兰干什么？"田莉问。
"这是原始森林，你们不是没见过大自然吗？"皮皮鲁总是想让伙伴们见见大自然。他觉得与大自然隔绝的人是世界上最可怜的人。
"咱们先把饭店盖起来。"马小丹开始在地上搭积木，大家帮他建筑。
不一会儿，一座富丽堂皇的饭店矗立在游乐场旁边。
"叫红塔饭店怎么样？"马小丹征求大家的意见。
"行。"“不错。"“挺好。"全体通过。
"我这儿有橡皮泥，咱们捏一些桌椅沙发放进去。"苏宇打开抽屉，取出一盒橡皮泥。
大家分头捏。
皮皮鲁捏桌子，有圆桌子，长桌子，还有像联合国开会那样的大桌子。
田莉捏沙发。马小丹做椅子。张玮捏床。
苏宇找来几个小灯泡，接上电线，装进红塔饭店，电池安放在饭店外边。
大家把家具和炊具放进红塔饭店。
皮皮鲁和苏宇把洗澡盆装满了水，抬来放在红塔饭店旁边，再把两艘军舰放到水里。澡盆边上还修建了码头。
马小丹和张玮把赛车、坦克、飞机等等都摆放在饭店旁边。皮皮鲁把吊兰放在洗澡盆旁边。
一切都安排好了，小伙伴们准备到红塔乐园里痛痛快快玩一常"最好咱们一起玩，别留值班的了。"田莉说。
"就是，留在外边看着的太没意思了。"苏宇说。
皮皮鲁想了想，说：
“我先把你们喷小，你们四个站在这块积木上一起使劲按开关，大概能把我喷校对了，苏宇，你写张条放在桌子上，就说怎么怎么能把咱们变大。别到时候咱们自己喷不动，别人也不知道怎么喷。"苏宇趴在桌子上，写纸条。
皮皮鲁把窗户打开。
"干什么？"马小丹问。
"万一咱们能把飞机开上天，就出去转转。"皮皮鲁想象力丰富。
一切准备就绪。
皮皮鲁拿起喷雾器，把四位伙伴喷小了。他把喷雾器放在地上，旁边放了块积木。
四个小人爬上积木，一起用力按喷雾器的开关。
喷雾器冲着皮皮鲁的一条腿喷。糟糕，皮皮鲁的一条脚先变短了，他差点儿摔倒在红塔饭店上！幸亏一只手扶住了桌子。
还好，紧接着他的全身都缩小了。
"成功喽！成功喽！"大家欢呼雀跃。
"去看看咱们的饭店！"马小丹带头朝红塔饭店奔去。
大家跟在他后边跑进饭店。
"哎呀！简直是皇宫，啊！"苏宇大叫起来。
"真漂亮呀！"田莉眼睛都不眨。
皮皮鲁也被红塔饭店的豪华和宽敞惊呆了。他们从来没去过这么宽大、宏伟的建筑物里边，他们从生下来就是在有限的空间里转悠。
当他们突然意识到这宽敞的建筑属于他们自己时，五个小伙伴紧紧抱在一起，他们太激动了！他们从生下来就渴望有大的空间。过去，每当老师在课堂上讲地球有多大多大，宇宙有多大多大时，他们总是纳闷："我们活动的范围怎么这么小呢？"现在，他们可以在广阔的空间里尽情地发挥儿童的天性了。
一楼有会议室、餐厅、健身房。
"皮皮鲁做的桌子还真棒。"田莉夸会议室里的大圆桌子。
"马小丹做的椅子也够绝的。"皮皮鲁摸摸马小丹做的高背椅，试着在上面坐了一下，还真舒服。
"一会儿咱们在这儿开开会。"苏宇提议。
平时这几位都讨厌开会。可在这样的会议室里开自己的会，没人反对。
餐厅里摆设的是长桌子，桌子上放着餐具。
"晚饭我给你们做。"田莉老想显她的手艺。
"拿什么做呀？"马小丹问。
"我准备了米、面、蔬菜。....."田莉打开一个锅盖，里面盛满了食物。到底是女孩。
"我只吃三粒米饭。"皮皮鲁宣布。
"我吃五粒。"“我吃两粒。"大家纷纷报数。
"上楼看看去。"张玮爱睡觉，他很关心卧室。
二楼全部是卧室，一人一间。
马小丹给朋友们分配住房：
"皮皮鲁住２０１房间，我住２０２，张玮住２０３，苏宇住２０４，田莉住２０５。"皮皮鲁打开２０１房间的门，真漂亮呀！席梦思床、沙发、写字台、吊灯。.....皮皮鲁在床上翻了个跟头。他听见隔壁也在翻跟头。
"别翻啦，别翻啦，"苏宇闯进来，"三楼专门是让咱们翻跟头的地方。"皮皮鲁来到走廊里，大声喊道："咱们到会议室去商量商量怎么玩吧！"小伙伴们连蹦带跳地拥进会议室。
他们坐下后心还在"咚咚"跳。儿童的天性、属虎的虎劲儿头一次从他们身上冒出来。开会研究怎么玩！先玩什么！
怎样玩好！
"我说先去原始森林探险！"苏宇提议。
"同意！"众口赞成。他们太渴望与大自然接触了。
"皮皮鲁当探险队长，他去过野外。再说，那吊兰是他家的，他熟悉地形。"马小丹推荐皮皮鲁。
"叫我当我就当。"皮皮鲁往桌子上一站，"介绍介绍情况。
这片原始森林地形复杂，历史悠久，道路险恶，希望大家不要单独行动，听我指挥。"“明白。"“放心吧！"“丢不了。"“好，出发！"皮皮鲁从桌子上跳下来。
探险队离开红塔饭店，朝原始森林进军。他们来到原始森林旁边。
"咱们得顺着这粗藤爬上去。"皮皮鲁抓住吊兰巨大的叶子，领先往上爬。
勇士们紧跟在后边。
终于接触到大自然了，终于接触到绿色了，当他们的身体与绿叶融合在一起时，他们头一次体会到自己是生命，是大自然的生命。这里没有建筑，没有污染，没有噪音，没有家长的训斥，没有老师的管束，想哭就哭，想笑就笑，想闹就闹。.....
“啊"不知是谁发自肺腑地大喊了一声。
只有他们能理解这喊声。这是积郁多年的压抑感释放的呐喊。
"啊"“啊"叫喊声此起彼伏。
他们踩在了土地上，面前是一望无际的神秘的大森林。
"跟着我走，可别掉进沼泽地今天中午刚浇过水。"皮皮鲁叮嘱同伴。

www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第五章

小./说。txt天堂
一进原始森林，皮皮鲁就管不住他的队员了，大家不顾一切地奔跑起来，尽情显示着自己作为一个生命的存在。
"别乱跑！别乱跑！"皮皮鲁告诉伙伴们。
没人听他的。一转眼，只剩下皮皮鲁自己了。皮皮鲁索性也奔跑起来，真痛快呀！
"救命呀！"一声尖叫。
皮皮鲁一惊，听声音是张玮。
"救命呀！"又是一声。
皮皮鲁判断了一下方位，是在右边。他朝右边跑去。
巨大的叶子使皮皮鲁看不清前方，他只能根据张玮的呼叫声来判断方向。
绕过一片大叶子，皮皮鲁看见张玮正在遭受一只大蚊子的袭击。平时看起来不堪一击的小蚊子，如今变成了一架轰炸机似的庞然大物，肆无忌惮地攻击张玮。
皮皮鲁冲过去，护住张玮。
大蚊子又飞过去了，挺着长长的尖嘴准备袭击。
就在蚊子的尖嘴伸过来的一刹那，皮皮鲁跳起来抓住了蚊子的尖嘴。
蚊子没料到皮皮鲁这一着，它奋力气动翅膀，把皮皮鲁带上了天空。
皮皮鲁不敢松手，掉下去就会粉身碎骨。蚊子拖着皮皮鲁飞不高，它使劲儿晃动身体，想把皮皮鲁甩下去。
皮皮鲁用力拧蚊子的长嘴。蚊子疼得受不了，只得不断降低飞行高度。
终于，皮皮鲁的双脚够着地面了。只见他使出全身的力气把蚊子嘴拧歪了，然后一松手，平安着陆了。
大蚊子歪着身子逃走了。
小伙伴们从原始森林里跑出来，围住皮皮鲁。
"没事吧？"“受伤了吗？"“什么事也没有。"皮皮鲁脸不变色，心里跳得厉害。
"你真伟大。"田莉拍拍皮皮鲁身上的土。
"谢谢你。"张玮不好意思地对皮皮鲁说。
"开窗户就爱进蚊子。"苏宇说。
"咱们去吃饭，吃完饭去开飞机怎么样？"皮皮鲁飞了一回，上瘾了。
"行，开飞机！"大家一窝蜂似的跑进红塔饭店的餐厅。
"等等，我还没做饭呢！"田莉赶忙走进厨房去烧饭。
皮皮鲁他们在餐桌旁眉飞色舞地聊刚才的"历险记"。
尽管田莉的烹调手艺一般化，可大家吃得很香。
饭后，勇士们来到飞机旁。这时，天已有点黑了，可谁也没有回家的意思。
一共是两架飞机。一架直升飞机，一架客机。
皮皮鲁拉开直升飞机的舱门，钻进去。
飞机里边挺宽敞，客舱里有两排皮椅。皮皮鲁走进驾驶舱，坐在驾驶员的位置上。
"你想开？"苏宇站在飞机外边问皮皮鲁，他有些担心。
"试试。"皮皮鲁说，"有电池吗？"“新换的。"苏宇说。
"你们离开点儿，我试飞。"皮皮鲁冲伙伴们挥挥手。
"我也去。"田莉跨上飞机。
“把舱门关好。"皮皮鲁回头对田莉说。
田莉把舱门关紧。
皮皮鲁打开气动开关，发动机工作了，飞机的螺旋桨旋转起来。
直升飞机离地了，它飞到电灯那么高，悬在空中。
"噢"地面上的伙伴们一阵欢呼。
皮皮鲁试着操纵直升飞机进行了左转弯、右转弯、上升、下降等动作。
田莉坐在皮皮鲁身边，把头从机窗上探出去，冲下边的伙伴们笑。
直升飞机器稳地着陆了。皮皮鲁拉开玻璃窗，喊道："快上来，咱们开出去玩玩。"马小丹、苏宇和张玮蹬上了飞机。

www.xiabook.com



第六章

小?说?txt?天堂
"咱们应该准备降落伞，万一飞机出事故，怎么办？"张玮说。
"我有降落伞，是放花炮留下的。"苏宇说。
"有几顶？"田莉问。
"好多呢！"苏宇说，"田莉，你跟我去拿。"田莉和苏宇抱来五顶降落桑"坐好，起飞了！"皮皮鲁宣布。
大家感到新鲜又紧张，他们都是头一次坐飞机。
直升飞机离地了，在屋里转了一圈，从窗户飞出去。
大家在客舱里趴在窗户上往下看。
"真高呀！"张玮吐吐舌头。
"咱们去哪儿玩呀？"皮皮鲁问。
"去学校看看。"“去电影院。"七嘴八舌。
"去少年宫怎么样？"皮皮鲁提议。
"对，去少年宫，看看他们那些训练班都干什么。"马小丹说。
他们平时进不去少年宫。什么美术班呀，书法班呀，计算机班呀，等等都没他们的份。
直升马机在夜幕的掩护下，朝少年宫飞去。
"你们的爸爸妈妈保准都着急了。"苏宇笑着说。
他们都很爱自己的爸爸妈妈，都不愿意让爸爸妈妈着急。
可这是他们降生到这个世界上头一次玩得这么痛快，他们忘记了一切。
"绕过前边那座楼就是少年宫。"田莉提醒驾驶员。
皮皮鲁操纵飞机下降高度，直升飞机在少年宫上空盘旋了一圈，寻找着陆的地点。
"那座房子旁边有个花坛。"马小丹告诉皮皮鲁。
花丛是隐蔽的好地方。
直升飞机降落在花丛中。
"这回可真不能乱跑了，要是被别人抓住，就糟了。"皮皮鲁叮嘱大家。
“谁也别乱跑！"苏宇说。
"就是，不准乱跑！"张玮加重了语气。
"......""......"每人说一遍。
"看看那屋里在干什么。"皮皮鲁指指一间屋子。
大家跟在皮皮鲁后边悄悄走过去。
这是音乐班笛子组。一位戴眼镜的老师正在讲课，几位同学在听讲，笛子放在椅子旁边。
"好，就讲到这儿，休息十分钟，下堂课练习演奏。"老师说。
"快闪开！"皮皮鲁招呼伙伴们躲在黑影处。
笛子班的同学们从教室里冲出来，伸胳膊踢腿。
"咱们拿纸把他们的笛子都堵上。"马小丹提议。
"要快！"皮皮鲁说。
趁教室里没人，五位勇士冲进去，分头堵笛子。
皮皮鲁一口气堵了四支笛子。
"快，快！"皮皮鲁催大家。
"我这个塞不进去！"田莉急了。
皮皮鲁过去帮她往里塞。
"纸团太大了，撕下来点儿！"皮皮鲁把纸团打开，撕下来一半儿。
田莉把纸团塞进笛子里。
"撤退！"皮皮鲁发令了。
他们刚离开屋子，老师就招呼同学进教室了。

ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ



第七章

小＿说txt天/堂
这是合唱班。同学们站在楼梯形的架子上听老师讲合唱的注意事项。
"咱们到他们脚底下去。"皮皮鲁领着伙伴们钻进楼梯形架子的下边。
"他们一唱歌，咱们就怪叫。"皮皮鲁出谋划策。
"我学驴叫。"马小丹说。
"我学狗叫。"张玮说。
"我学狗叫像，你学猫叫吧！"苏宇不干。
"行。其实我学的也不差。"张玮宽宏大量。
"我学羊叫。"田莉捏着鼻子。
"现在咱们就唱一遍《在希望的田野上》这首歌。"老师大声说，"手风琴伴奏！
"音乐响了。
"我们的家乡，在希望的田野上。....."歌声顿起。
"汪汪汪。....."“喵喵喵。....."“咩咩咩。....."“谁出洋相？！"老师鼻子都气歪了。
没人承认。
看来这位老师比笛子班那位涵养好些。
“再唱一遍。"“我们的家乡，在希望的田野上。....."“咩。....."“喵。....."“汪。.....
"“停！"恶作剧超过了老师涵养的限度，"是谁？站出来！"学生们互相看，互相找。
"让他们查吧，咱们撤退！"皮皮鲁小声说。
调皮鬼们悄悄地离开了合唱班。
"行啦，在这儿玩够了，咱们返航吧！"苏宇提议。
"走。"皮皮鲁也觉得恶作剧搞得差不多了。再搞下去，明天少年宫非把这些才子才女们都开除不可。
他们钻进直升飞机。
"我来开一会儿。"马小丹对皮皮鲁说。
皮皮鲁把驾驶要领告诉他。
马小丹坐在驾驶员的位置上，皮皮鲁坐在他身边。
直升飞机升到了空中。"往右飞。"皮皮鲁指挥。
飞机擦着树梢离开了少年宫。
"注意左边那栋高楼。"皮皮鲁提醒马小丹。
"等会儿，你们看那间屋里的那个人怎么了？"张玮指着一个窗户说。
直升飞机靠近那个窗户。
房间里有个五十岁左右的男人，只见他满头大汗，左手捂着心口，右手想去抓电话，摔倒在地上。
"不好，他准是心脏病犯了！"皮皮鲁判断说。
“怎么办？"马小丹问。
"得想办法救他！"皮皮鲁毫不犹豫地说。
"咱们怎么进去呀？"苏宇为难地问。
"把纱窗撕开，钻进去。"皮皮鲁对马小丹说，"有本事把飞机停在窗台上吗？
"“没问题。"马小丹眼睛都不敢眨，还真把直升飞机停在窗台上了。
"马小丹守卫飞机，其他人跟我来！"皮皮鲁跳下飞机。
田莉、张玮和苏宇也相继跳下飞机，他们来到纱窗旁边。
皮皮鲁发现纱窗上本来就有一个裂口，他把几根张牙舞爪的铁丝弯到一边，钻了进去。
"当心，别扎着。"皮皮鲁叮嘱同伴。
大家都顺利钻了进来。
那人躺在地上，脸色铁青。
桌子正好挨着窗台，皮皮鲁他们来到桌子上。
"给急救站打电话！"皮皮鲁指指电话机。
"先想办法把话筒抬起来，咱们搭个人梯。"皮皮鲁说完站在最下边。
苏宇踩在皮皮鲁肩膀上，张玮又爬到苏宇肩膀上，够着话筒了。
张玮双手托住话筒，使劲儿往上举。
皮皮鲁在下边快吃不住劲了，双腿直打颤。
"往旁边使劲儿！"田莉看到话筒已离开电话机。
张玮把话筒使劲往旁边推，只听"咣当"一声，话筒掉在桌子上。
皮皮鲁两腿一软，三个人都倒在桌子上。田莉在一旁哈哈大笑。

www、mdwenxue.com



第八章

小＜说＜t＜xt＞天？>堂
拨号更难，而且谁也不知道急救站的号码。
"给查号台打电话，让他们帮帮忙！"田莉出主意。
"这办法好。查号台的号码也简单。"张 馔对蕹 票。
皮皮鲁说："咱们爬上电话机，围着号码盘站在四个不同的位置，大家一起用力拨号盘。"四位勇士爬上电话机。
"真滑！"田莉差点儿摔下去。
"第一个数是１。"皮皮鲁说，"预备，开始！"“一、二、三！"“一、二、三！
"大家一起使劲，嘴里还不停地喊着号子。他们像接力赛那样一个格一个格往后挪。
"１"的路程最短。
"预备松手！"皮皮鲁喊。
大家一齐松手，号盘反弹回去。
站在最底下的张玮被撞下去了。
"没事吧？"皮皮鲁问张玮，"快上来，两个号之间不能隔的时间太长。"张玮顽强地爬上电话机。
“预备开始！"皮皮鲁一声令下。
又是拨"１"。
"现在拨４，这回可得用大劲儿了。"皮皮鲁告诫伙伴们。
大家咬着牙转号盘。有的推，有的拉。反正谁都知道不能松手，只要一松手，就前功尽弃，还得重新拨一遍。
终于，"４"到位了。
"松手！"皮皮鲁大喊一声。
这回号盘反弹的力量增大了，四个人全被甩了出去。
大家顾不上喊疼，站起来就往话筒那儿跑，田莉和皮皮鲁跑到送话筒旁边，张玮和苏宇跑到听话筒旁边。
"通了吗？"皮皮鲁问张玮。
张玮说了一句话，皮皮鲁和田莉一屁股坐在桌子上。
"占线。"张玮这样说。
只好再拨一次。新的长征开始了。四位勇士满头大汗。这回通了。
"快讲，她问话呢！"张玮把耳朵贴在听筒旁边"阿姨，向您求救，我们这里有个人心脏病发作，请您快帮忙叫辆救护车！"皮皮鲁冲着送话筒大喊。
"急救站电话是７６３３６１。"查号台的阿姨说。
"她告诉咱们急救站的电话号码了，里边还有７哪！咱们哪儿拨得动呀！快跟她说！"张玮冲皮皮 嚷嚷。
"阿姨您别挂电话！求求您！我们拨不动电话，噢，我们是小孩，不会打。请您先查查我们这个号码的住址，再叫救护车来！"皮皮鲁语无伦次。
"她问咱们是不是在跟她捣乱？"张玮把话传给皮皮鲁。
“我发誓，阿姨！拿我所有的朋友发誓，不是跟您捣乱！
请您帮忙！"皮皮鲁几乎是央求了。
"她同意了，说让咱们别挂电话。"张玮眉飞色舞。
"她想让咱们挂咱们也挂不上呀！"皮皮鲁苦笑。
"哟，这人还是个作家呢！"苏宇在桌子上发现了一堆稿纸。
皮皮鲁跑过去看看作家的名字，摇摇头。
"我最不喜欢看他写的小说。"皮皮鲁说。
"他写得是不大好，可还到处发。"张玮也知道这位儿童文学作家。
"他把眼镜都摔碎了。"田莉指指地上。
大家同情地看着这位作品一般靠下的作家，既同情他的身体，又同情他的小说。
楼下响起了救护车的呼叫声。
"快躲出去。"皮皮鲁让大家快从纱窗出去，他断后。
他们钻进直升飞机，躲在飞机里看屋里的情景。
救护人员把大门撞开了。他们抬着担架跑进屋里，把病人放在担架上，抬走了。
"起飞！"皮皮鲁一挥手。
直升飞机离开了窗台，返航了。

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



第九章

小./说。txt天堂
直升飞机降落在红塔乐园。
勇士们离开飞机，走进红塔饭店。他们来到会客厅，大家坐在沙发上。
"真累呀！"苏宇躺在沙发上，"你们可该回家了，现在起码九点了。"谁也不想走。
"咱们再来一次海战就走，要不澡盆白抬了。"皮皮鲁说。
"分两头吧，正好两艘军舰。"苏宇说。
"来，手心手背。"马小丹伸出手。
大家都举起手。
"手心手背"皮皮鲁喊。
大家一齐出手。皮皮鲁和马小丹是手心，其余三位是手背。
"走，打海战去！"马小丹从沙发上一跃而起，朝饭店外边跑去。
"冲啊！"谁也不甘落后，都朝码头跑去。
"咱们要这艘炮舰。"皮皮鲁和马小丹登上一艘炮舰。
田莉、张玮和苏宇登上巡洋舰。
皮皮鲁站在甲板上，四周是漆黑的水面。马小丹跑进驾驶室，打开探照灯。
海面真辽阔呀！皮皮鲁觉得心旷神怡。
"皮皮鲁，快来帮忙发动军舰呀！"马小丹叫道。
皮皮鲁忙钻进驾驶室。
"找不到开关。"马小丹急得直转。
"我到外边找找。"皮皮鲁来到甲板上，他蹲下身子，顺着船边摸。
“在这里！我开啦？"皮皮鲁喊。
"开吧！"驾驶室里传出马小丹的声音。
皮皮鲁打开开关，发动机工作了。
炮舰朝前开去。旁边巡洋舰甲板上的田莉直叫："快点儿，看人家都起锚了！
"“咱们埋伏在一个水域，伏击他们。"皮皮鲁对马小丹说。
"行！"马小丹掌握轮，神气得不行。
"我去准备炮弹。"皮皮鲁来到大炮旁边。
炮弹是塑料的，整整一箱。
皮皮鲁拿起一发炮弹塞进炮膛，他坐在炮手的位置上，试着调整炮管的方向。
"咱们就躲在这儿吧？"马小丹从驾驶室里探出头来。
"行，把灯都关上，发动机也关上。"皮皮 撤 咐。
转眼间炮舰漆黑一片。
远方传来马达声。
"他们来了！"皮皮鲁看见一个黑影出现在左前方。
炮口对准了黑影。
皮皮鲁按了射击按钮。
"嗵！"的一声。
对方没反应。
"快帮我递炮弹。"皮皮鲁冲马小丹喊。
马小丹跑过来给皮皮鲁递炮弹。
又是一炮。
忽然，皮皮鲁觉得耳边"嗖"的一声，紧接着，身后传来撞击声。
“他们也开火了，快发动机器！"皮皮鲁一边往炮膛里塞炮弹，一边对马小丹说。
炮舰起动了。
"用探照灯晃他们的眼睛！"皮皮鲁喊。
探照灯亮了，直射巡洋舰。皮皮鲁看见苏宇在开炮。
皮皮鲁瞄准了敌舰的旗子，开炮。
敌舰的舰旗被打掉了。
"厉害呀！"马小丹表扬炮手。
"糟糕，炮卡壳了！”皮皮鲁慌了，"快调头跑。"马小丹急忙操纵炮舰调头。
敌舰追上来。
"快投降吧！皮皮鲁！"田莉大喊。
"绕到后边撞他们！"皮皮鲁躲进驾驶室。
炮舰全速前进，舰尾卷起浪花。
皮皮鲁和马小丹感到快活极了，他们从前作梦都想乘坐军舰，今天终于如愿以偿了，还能亲手打海战，真来劲儿。
炮舰比巡洋舰灵活，不一会儿就绕到了巡洋舰后边。
"拦腰撞他们！"皮皮鲁说。
正好敌舰发现了后边的炮舰，正在调头，舰身横了过来。
"撞！"皮皮鲁拳头往下一砸。
炮舰像脱缰的马，朝敌舰冲过去。
一声巨响，皮皮鲁只觉得天旋地转，接着便全身透凉。
两艘军舰都翻了。

www.xiabook.com



第十章

小$说$t@xt`天"堂
皮皮鲁努力从水下浮出水面，他明白闯祸了苏宇和张玮会淹死的，他俩不会游泳。
"呼"皮皮鲁身边又冒出一个人头。
"马小丹？"皮皮鲁问。
"是我！这回可真是舰毁人亡呀！"马小丹抹了把脸上的水珠。
"咱们快去救苏宇和张玮！"皮皮鲁提醒马小丹。
马小丹这才想起苏宇和张玮不会游泳，也慌了。
他俩朝巡洋舰沉没的地方游去。
"苏宇"皮皮鲁一边踩水一边喊。
"张玮"马小丹一边喊一边踩水。
远处有个人在扑腾水。
皮皮鲁奋力游过去，是张玮！
"别慌，我来了！"皮皮鲁从后边抱住张玮。
马小丹从沉船上找到一个救生圈，给张玮套上。
"你就在这儿呆着，别乱动。看见苏宇喊我们。"皮皮鲁对张玮说。
"我明天就去学游泳！我妈再反对我也不管她！"张玮气急败坏。
皮皮鲁和马小丹在沉船附近寻找苏宇。田莉从水下冒出来了。
“看见苏宇了吗？"马小丹问。
"没有。"田莉呛了一口水。
"得赶快把房间的灯打开！"皮皮鲁说。
"谁够得着灯绳呀！"马小丹提醒皮皮鲁。
"你们先找，我去开灯。"皮皮鲁向岸边游去。
小小的洗澡盆，现在对皮皮鲁来说是汪洋大海，他在深不可测的海水中拼命游着，游着。
终于游到岸边了，皮皮鲁爬上码头，朝直升飞机停着的地方跑去。
他飞快地钻进直升飞机，打开了发动机。直升飞机升到空中。
皮皮鲁操纵飞机靠近电灯绳，想在飞机里伸出手去开电灯那是异想天开，还没等你够着灯绳，飞机的螺旋桨就会撞墙，结局毫无疑问是机毁人亡。
没时间犹豫了。皮皮鲁让飞机悬停在离灯绳最近的地方，他把驾驶系统固定好，使飞机无人操纵也能停在空中。
皮皮鲁来到客舱，拿起一顶降落伞系在腰上。他打开了舱门。
皮皮鲁深深吸了口气，他看准了灯绳，纵身跳出机舱。
他准确地抓住了灯绳。皮皮鲁双脚蹬在墙壁上，身体与墙壁形成水平垂直状态，只见他用力往下拉灯绳。
屋里的电灯亮了。
皮皮鲁打开降落伞，跳了下去。
直升飞机还悬在空中。皮皮鲁顾不上它了，拼命往大海那边跑。
当他站在码头上时，看见马小丹和田莉已从沉船里找到了苏宇。
皮皮鲁跳下水，朝沉船游去。
"怎么样？"皮皮鲁隔老远就问。
"有点儿昏迷，喝了不少水。"马小丹说。
"快送上岸抢救。"皮皮鲁在沉船上找了个救生圈，给苏宇套上。
马小丹推着张玮，皮皮鲁和田莉推着苏宇，向码头游去。
一到码头，他们就爬上岸抬着苏宇往红塔饭店跑。
苏宇被放在地板上，皮皮鲁给他做人工呼吸。田莉去给他 战 汤。
苏宇睁开眼睛了，说的第一句话是：
"一比一。"大家高兴极了，每人亲了他一下。

www/xiabook/com



第十一章

小?说?txt?天堂
田莉烧好了姜汤。大家到餐厅喝姜汤。
"喝完了赶快回家，明天再玩。"皮皮鲁说。
大家虽然都舍不得离开红塔乐园，但都知道不回家是不行的。他们今天玩得真开心呀！
"我明天要借几本有关原始森林的书，研究研究原始森林。"苏宇说。
"我将来考航空学院。"马小丹说。
“我当潜水员。"张玮为自己不会游泳感到羞愧。
"我守总机，就像查号台那个阿姨一样。"田莉说。
"皮皮鲁，你长大干吗？"苏宇问。
"我吗？我研究怎样把停在空中的直升飞机拉回地面。"皮皮鲁指指窗外还悬在空中的直升飞机。
大家笑了。
"我去看看那直升飞机。"苏宇跑出去。
"我也去看看。"马小丹跟着跑出去。
这时，大门口突然传来撞门的声音，夹杂着呼唤声："皮皮鲁"“马小丹"“田莉"“张玮"是家长们来了！原来，家长们到了吃晚饭的时候还不见孩子回来，就到处找。可所有能找的地方都找到了，还是没有。他们慌了，报告了公安局，连警察都出动了。
终于，一位家长发现了苏宇家的窗口刚刚亮灯，他们就蜂拥而来撞门了。
平时，他们千叮咛万嘱咐自己的孩子，放学后就在家里老老实实呆着，不准乱跑。今天这么晚了还不见孩子的影子，他们能不慌吗？
家长们冲开了苏宇房间的门，屋里的景象吓了他们一跳：玩具乱七八糟地摆了一地，军舰沉没在澡盆里，直升飞机悬停在空中，还有花盆，积木。可屋里没人呀！
几位家长认出了自己家的玩具。
马小丹的妈妈一眼看见了桌上的纸条，她拿起纸条。什么？她揉揉眼睛，又看了一遍。
她蹲下身子，往地上看，看见了自己的儿子马小丹，火柴棍那么小的马小丹，旁边还站着苏宇。
马小丹的妈妈慌了，她生怕自己的儿子再也变不回来了，她看见了地上的喷雾器，就是纸条上写的那个神奇的喷雾器，她不顾一切地拿起喷雾器，朝马小丹和苏宇喷射。
皮皮鲁在餐厅的窗口看见了这一切。突然，他全身的血液都凝固了，天哪，马小丹的妈妈是在用黄颜色的喷头喷射！
黄颜色！固定原状的喷头！！！
"别喷啦！"皮皮鲁发出一阵撕心裂肺的喊叫声。这不像是从孩子嘴里能发出的声音。
马小丹和苏宇不明白发生了什么事，他们朝红塔饭店跑来。
"怎么啦？"马小丹和苏宇问。
"你。.....你。.....妈妈用。.....黄喷。.....喷头。....."皮皮鲁泣不成声。
苏宇和马小丹愣了。
"就是说，我俩永远就这么小了？"苏宇问。
皮皮鲁点点头，田莉和张玮在一旁哭。
"这不是挺好吗？我永远可以和大自然在一起了。皮皮鲁，你能把吊兰送给我吗？再去给我找几盆原始森林来，行吗？"苏宇觉得与其当一个与大自然隔绝的五尺大汉，倒不如当一个天天生活在大自然中的小人儿。
"你们别难过，我也愿意当小人儿。不用上航空学院也可以开飞机啦。其实开飞机有什么好学的，谁都能开。只要花几年功夫上学，自己折腾自己。对了，你们以后多给我几架飞机，别忘了。"马小丹一点不难过。虽然再也变不大了，但他有了空间。就是，与其当一个四面受阻的五尺大汉，倒不如当一个主宰空间的小人儿。
皮皮鲁和田莉、张玮不哭了。现在他们不可怜苏宇和马小丹了，而是可怜自己了。
"我也不想变大了"皮皮鲁冲出红塔饭店，冲着巨人们喊："用黄色的喷头朝我喷吧"田莉和张玮也跟着冲出去。

wwＷ．lzuｏwen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整