《纺纱女--有趣的童话寓言故事》查看《纺纱女--有趣的童话寓言故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《纺纱女--有趣的童话寓言故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10138/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 个人的一项新尝试


　　管家琪
　　我一直觉得寓言这种文体非常迷人，但是我自己却一直不会写。或许是因为在我的认知里，寓言似乎都是轻薄短小，篇幅有限，对我来说，是很大的限制。曾经有人跟我约三四百字的童话，我就说：“那么短，我恐怕只能写一个笑话！ ”总之，过去我对寓言是想都不敢想的。
　　差不多在一年多前，当时任职《国语青少年》月刊的陈培英小姐来电，邀我在月刊上开一个适合小学高年级乃至中学同学适读的童话专栏，当下我立刻就想到：“那就来写童话寓言吧！”
　　其实我一直深信无论大人或小孩都喜欢看故事，也都喜欢看童话(就拿电影来说，你能说《楚门的世界》、《泰坦尼克号》、《变脸》、《丈夫一箩筐》就没有童话色彩吗？)。但是我也很理解大一点儿的孩子，比方说就读小学高年级和中学的孩子，在心态上已经像个小大人，的确会觉得“童话”似乎是“小孩子的玩意儿”，而他们已经长大啦，似乎不适合再看童话了，因此我才想到如果是“童话寓言”，或许会让这些大一点儿的孩子感到不止是看一个故事、看一个童话而已，好像还可以多看到一点别的东西。
　　我同时又想到，这几年“童话改写”的方式似乎颇为流行，佳作也不少，我何不也试着从一些古典童话着手，为一些古典童话赋予新意？
　　于是，这一系列的故事就这么诞生了。
　　不过，我还是秉持着“说故事时绝不说教”的一贯原则。这本书的副标题叫做“有趣的童话寓言故事”，我对这样的定位是有信心的。
　　我只是把在写故事时的一些感触，放在每个故事后面的“童话随想”里面，顺便交代一下故事的原始出处。只要你读过这些故事的原始版本就不难发现，我在改写上还是颇费了些心思的。
http://www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 狮子与猴子


　　狮子买了一箱精美昂贵的瓷器，想要找一个脚夫帮忙送到他的店里，希望日后再以高价转手卖出去。
　　他找到了猴子，神气兮兮地对猴子说：“我需要一个动作灵巧、轻手轻脚的家伙，才不会把我这箱宝贝瓷器弄坏。我看你还可以，你愿不愿意跑这一趟？ ”
　　“酬劳怎么算？”猴子直截了当地问。
　　“我给你两个选择，一串香蕉或者是三句宝贵的真理。”
　　猴子一听，立刻就想拒绝，不做这趟生意，但是转念一想，唉，经济不景气，生意已经很难做了，难得有生意上门，还是勉强做做吧；猴子接着又想，一串香蕉实在没什么了不起，如果能知道三句宝贵的真理，或许能使他茅塞顿开，搞不好人生从此改观也不一定。
　　“好吧，我要三句宝贵的真理好了。”
　　“嗯，算你还有点儿慧根，这的确是一个明智的选择。”狮子表面上说得一本正经，其实内心十分高兴，因为这样就等于他一毛钱也不必花了。
　　“哈哈，就有这么多的傻瓜，这么容易就上当。”狮子一方面在心里暗暗地这么想，另一方面，他真是太佩服自己了，他觉得自己真是太聪明了。
　　生意谈妥，猴子把那箱瓷器扛在肩上，就跟在狮子后面上路了。
　　走了一段路，猴子气喘咻咻地说：“先生，我累了，我们坐下来休息一会儿吧。”
　　他们在一棵大树下坐下来。猴子要求听第一句宝贵的真理。
　　“好，你听着。”狮子看起来十分道貌岸然，果然是一副正要叙述真理的表情。
　　猴子则十分恭敬地说：“先生，请说吧，我会仔细地听。”
　　狮子说了：“金钱不是万能，但是，如果没有钱，万万不能！”
　　“啊！”猴子失望地叫起来，“这个我早就知道了呀！”
　　“可是这的确是真理，对不对？”狮子强调着。
　　猴子叹了一口气，扛起东西，跟着狮子继续往前走。
　　又走了一段，猴子又要求休息，并且听第二句真理。
　　“刚出生的小宝宝，总是整天哭个不停。”
　　“这算什么呀，”猴子嘀咕着，“我养了六只小猴子，还会不知道吗？”
　　走着走着，转眼已经快来到狮子的商店，猴子要求最后一次休息，并且听最后一句真理。
　　“希望这一句真能值回票价。”猴子满怀期望地想着。
　　“你听好，我要说了，”狮子郑重其事地说，“说的比做的容易，说的又比唱的好听。”
　　猴子一听，气得火冒三丈。他现在终于知道自己上当了，早知道倒不如要那一串香蕉！
　　“先生，我也奉送你一句真理，”猴子气呼呼地说，“瓷器很容易被打碎！ ”
　　说完，就把整箱瓷器狠狠地砸在地上，把里面的瓷器统统砸碎了。
　　“啊！你！你！”狮子愤怒地大吼一声，就朝猴子扑过来。
　　动作敏捷的猴子却早一步跳上了树，爬得很高，并且冷冷地对狮子说：“再免费送你一句真理吧，猴子永远是爬树高手！”
　　童话随想
　　*世间到底有多少真理呢？恐怕几天几夜也说不完吧！真的，如果你仔细想一想，把你从小到现在所学到的真理统统一条条地列出来：“沉默是金”、“一样米养百样人”、“滚石不生苔”、“无欲则刚”……你会发现，你所学到的真理已经是不可思议的多！——但是，知道真理是一回事，能不能做到又是另外一回事。
　　*寻求真理一定要求助别人吗？
　　*那些自命精明的人永远都能得逞吗？别忘了狗急也会跳墙的(这也是一个真理)！被欺负的人、被占尽便宜的人，有时也会反击的。
　　*这个故事是改写自一则非洲的儿童故事。
www、mdwenxue.com下*书+网



第3章 小鱼和小蝌蚪的故事


　　在一个小小的池塘里，住着一条小鱼和一只小蝌蚪，他们俩是一对无话不谈的好朋友。
　　炎热的夏天转眼就要来了，小池塘眼看就要干涸，小鱼着急地对小蝌蚪说：“这样下去不是办法，我们得赶快另外找一个地方。”
　　“找什么样的地方呢？”小蝌蚪问。
　　“找一个够大、够宽，水温又很舒适的地方。”
　　“有这样的地方吗？”
　　“一定会有的！ ”小鱼乐观地说。
　　小蝌蚪却摇着头：“对不起，我也很想像你那样乐观，可是我做不到；我们从来不曾离开过这里，你怎么知道会有一个比这里好的地方呢？ ”
　　“那起码我可以确定，很难找到比这里更糟糕的地方了，难道你还看不出来，这里很快就会干掉呀！ ”
　　“也许过两天下一场大雨就会好多了。”
　　“可是那是靠不住的！走吧！我们一起离开这里，一起去找个好地方！”
　　“不，我觉得外头的世界一定会有很多我们想不到的危险……”
　　他们讨论了很久，但始终各执己见，谁也没办法说服对方。最后，小鱼想到了一个折中的办法。
　　“这样吧，”小鱼说，“我自己去找吧，等我找到了就回来接你。”
　　“如果你坚持一定要离开这里，也只好这样了。”小蝌蚪显得十分地无可奈何。
　　两个好朋友依依不舍地分手。小鱼沿着小池塘的水流，游到了一个小湖。
　　小鱼在湖里四处游了一番，还是觉得：“这里还不够大，我要找一个更大的地方！ ”
　　他努力地游，不断地游。过了好些日子，终于，小鱼游进了大海。他照例想了解一下大海到底有多大，但是，不管他怎么游，都游不到边；他又往下潜，不管怎么潜，也始终见不到底。
　　小鱼满意了，开心地想：“我终于找到一个够大的地方了！我喜欢这里，小蝌蚪一定也会喜欢的！”
　　小鱼立刻往回游，巴不得下一秒钟就能把小蝌蚪也接到大海来。
　　顺着来时路，小鱼一路往回游。他惊异地发现，经过了这么些时日，他对小河、小湖乃至小池塘的感觉都和过去有很大的不同：这些地方怎么都变得这么小、这么窄！奇怪，在小鱼的印象中，以前好像没这么小啊！
　　当小鱼回到当年的小池塘时，小池塘几乎已容不下他；瞧，他的脑袋和肚子在水里，尾巴却露在外面啦！
　　“小蝌蚪！你在哪里？是我呀！我回来了！”小鱼——不，现在他是一条大鱼了，热情地呼唤着。
　　但是，不管他怎么叫，小蝌蚪都不见踪影。倒是池塘边有一只青蛙，好奇地问道：“朋友，请问你是打哪儿来呀？”
　　“大海。”大鱼望着青蛙，对青蛙友善的眼神，竟有一种似曾相识的感觉。
　　“请问这一路上你可曾遇见过一条小鱼？”青蛙客客气气地问。
　　“小鱼？什么样的小鱼？”
　　“一条最可爱、最热情的小鱼。他是我的好朋友，他说找到一个好地方之后就会回来接我，我一直在等他……”
　　到这个时候，大鱼才赫然发现原来眼前这只陌生的青蛙，就是当年的小蝌蚪！大鱼激动认真地看了半天，是的，不会错的，眼神是不会骗人的，那确实是小蝌蚪的眼神啊！
　　真相大白之后，两个好朋友都无限惊奇地搂着对方，快乐地直嚷嚷：“天啊！ 你变了好多呀！ ”
　　童话随想
　　*这是一则改写自俄罗斯童话的故事。在原来的故事安排中，变成大鱼的小鱼和变成青蛙的小蝌蚪一直互相寻找，甚至擦肩而过，却一直没有找到对方。实在是太悲惨啦！
　　*时光一分一秒地流逝，我们的容颜也在持续地、或快或慢地变化，只是我们自己“当局者迷”，不太容易发现罢了——这也就是为什么看以前的老照片会很需要一点勇气的原因：因为很多人一看老照片都会忍不住惊呼：“天哪！我以前的样子怎么会这么驴啊！”
　　*其实，随着时间流逝，不管外表有多大的变化，一个人的本质是不会变的，只是需要我们用点心思才能发现。换句话说，当我们能够睁大心眼，不要过分执著于对方的表象时，才有可能一窥对方的内心世界。
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网



第4章 新生


　　冥王普鲁同这几天非常头痛，因为阴曹地府接连来了两个年轻人，不断地哭泣，哭得普鲁同都快烦死了。
　　这两个年轻人长得都很俊美，都是年纪轻轻就因意外而死。
　　一个名叫费顿，他是太阳神阿波罗的儿子。在第一次和阿波罗见面的时候，阿波罗慈爱地对他说：“儿啊，你有什么愿望吗？尽管说出来，不要怕，我一定会让你如愿的，我以守誓河为凭答应你。”
　　没想到，费顿开口要求的竟是：“太好了，我想尝尝驾驶您太阳马车的滋味，一定很过瘾！ 只要让我驾驶一天就好！ ”
　　阿波罗虽然明知费顿是不自量力，但既然刚才说不管费顿要求什么，他都会让他如愿。话既已出口，就连神祇也不能反悔。结果，阿波罗只得眼睁睁地看着费顿因驾驶不了太阳马车，而活活地被摔死。
　　费顿的一缕英魂来到地府之后，就终日哭泣，不断悔恨交加地说：“早知如此，我一定不会这么鲁莽的！ ”
　　另外一个年轻人名叫伊卡鲁斯，他的父亲是一位非常了不起的建筑师铁达勒斯。除了建筑，铁达勒斯还擅长各种发明和机关设计。不久前，铁达勒斯和伊卡鲁斯由于得罪了麦诺斯国王，而被关进一座迷宫。
　　“哼，把你们关在这里，谅你们插翅也难飞！ ”麦诺斯国王自信满满地说。
　　没想到，聪明的铁达勒斯竟为自己和伊卡鲁斯各做了一对胶质的翅膀逃亡。
　　出发之前，铁达勒斯再三提醒伊卡鲁斯：“记住，千万不要飞得距离太阳太近，否则，胶质被太阳融化之后，翅膀就会脱落……”
　　“知道啦，您讲过好多次啦！”对于父亲好心的叮咛，伊卡鲁斯只觉得啰嗦。然而出发之后没多久，他因为只顾耍特技或一味追求飞翔的快感，竟不知不觉距离太阳太近，等到发觉大事不妙的时候，已经来不及了。他的翅膀脱落，人也笔直地从高空摔落到海里，活活地被淹死。
　　伊卡鲁斯来到地府之后，也成天在冥王普鲁同的跟前哭泣，活像念经似的不断哀怨地说：“早知如此，我一定会听父亲的话。”
　　费顿和伊卡鲁斯都哭得这么伤心，所表现出来的悔意又是这么样的真切，再加上——他们俩实在是太吵啦，吵得冥王普鲁同的耳根发麻，大脑呆滞，真是难受极了。
　　“够了！够了！”普鲁同大吼道，“我实在是受不了啦！好吧，看在你们勉强都还算是有为青年的分上，我就再给你们一次机会，让你们复活吧！ ”
　　“真的？谢谢！ 谢谢！ ”费顿和伊卡鲁斯都感激得几乎要喜极而泣。
　　“不过，”普鲁同说，“新生之后，你们两个要互相掉换，费顿去做伊卡鲁斯，伊卡鲁斯来做费顿，看看你们这一回是不是真的能够脚踏实地，而且行事稳健，不再莽撞躁进。”
　　“请您放心，”费顿和伊卡鲁斯都信心满满地频频保证，“我们决不会再重复同样的错误了。”
　　“但愿如此，去吧。”普鲁同目送着他们离去，真心祝福他们能有一个快乐充实的新生。
　　然而，过不了多久，狱卒就奔来报告：费顿因为飞得距离太阳太近，翅膀脱落，掉在海里淹死；而伊卡鲁斯则驾着太阳马车横冲直撞，结果从金色的马车上摔下来摔死了。
　　“啊！”冥王普鲁同懊恼得叫起来，“这些年轻人啊，怎么就是不肯听老人家的话啊！ ”
　　童话随想
　　*费顿和伊卡鲁斯原本是希腊罗马神话中两段单独存在的故事，都很脍炙人口。《新生》这个故事则故意把它们串联在一起，因为费顿和伊卡鲁斯——或许也可以说一般的年轻人，在行为模式上常有许多地方颇为类似，比方说——都不肯听老人家的话！
　　*如果处处都听老人家的话，当然也不是好事，那就不会有创新和进步了，但反过来说，如果老人家的话句句不听，那也是一种损失。毕竟，许多老人家的经验还是有其参考的价值。
　　*有一句西方的谚语：“历史的教训，就是人类永远不会记取历史的教训。”——真的是这样吗？这真的是一种永难挣脱的“宿命”吗？大家总喜欢说：“早知道，我就——”可是，如果真的有机会让你重来，你有把握自己一定不会再犯同样的错误吗？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第5章 大灰熊的美梦


　　有一天晚上，大灰熊做了一个美梦，梦到自己吃了三大块肥肉，味道真是美妙极了。第二天一早，大灰熊一觉醒来，嘴角还带着黏糊糊的口水。他忍不住一再回味昨天晚上的那场美梦，想着想着，口水差一点儿又要滴下来了。
　　“好久都没做过这么棒的梦了，而且，感觉好真实啊！”
　　大灰熊陶醉地想着，突然，他突发奇想：“会不会——这是一个预言？ 是老天爷好心要告诉我，我今天将可以吃到三大块肥肉？ ”
　　尽管是奇想，大灰熊却愈想愈认定这一定是一个铁打的事实，于是，他兴高采烈地出门，打算要让老天爷的预言全部应验。
　　才走了一会儿，大灰熊就在山坡上看到理想的第一块肉—一只小绵羊。小绵羊一看到大灰熊，立刻就知道自己面临了生命的威胁。眼看要躲、要逃都来不及了，小绵羊急中生智，竟主动向大灰熊走了两步，然后深深地向大灰熊行了一个礼。
　　“哟，”大灰熊很意外，“你认识我吗？”
　　“当然，谁不认识英明的大灰熊先生？何况，我才刚写好一首曲子，想献给您呢！”
　　“真的？ ”大灰熊晕陶陶地说，“那就唱来听听吧！”
　　“是。”小绵羊扯开嗓子，咩咩地叫了起来。他叫得又急又激动，分明是在求救，大灰熊却以为那只是在唱歌。就在大灰熊正专心聆听的时候，牧羊人已带着一群凶猛的猎犬赶来救援，很快就把大灰熊给赶跑了。
　　大灰熊离开山坡，来到一片草地，迎面看到两只山羊。
　　“这一定就是梦里的两块肥肉了。”大灰熊想着。
　　两只山羊也很机智，竟争着想先被大灰熊吃掉。他们郑重其事地说，能成为聪明的大灰熊先生的午餐，是一件非常荣幸的事。
　　“是吗？ ”得意洋洋的大灰熊毫不怀疑山羊的说法。
　　其中一只山羊还恳求道：“请您允许我们先决一死战，赢的才能成为您的正餐，输的就只能当成饭后甜点。请您站在中间，当我们的裁判吧！ ”
　　大灰熊很高兴地同意了。没想到，战斗一开始，两只山羊竟以他们的角同时朝大灰熊笔直地撞过去！
　　“哎哟！”大灰熊被狠狠地撞翻之后，当场就陷入了昏迷。
　　当他好不容易醒转过来，两只山羊早就不见了，倒是不远的地方又来了一头小野牛。
　　“前面两次一定是我弄错了，但是这次绝对不会错了。”大灰熊暗忖，马上大声叫住小野牛，“喂！小子，我要吃你！”
　　“为什么？ ”小野牛反问。
　　“你别管这么多，就当是你命中注定的吧，对，就是命中注定，因为是我昨天晚上梦到的。”
　　“可是，大灰熊先生，很抱歉，您恐怕不能吃我。”
　　看小野牛的态度那么恭敬，大灰熊立刻又松懈了戒心，还喜滋滋地问：“你也叫我‘大灰熊先生’？你也认得我吗？”
　　“当然，谁会不认识您？您的名气这么大！是这样的，我有传染病，所以您不能吃我。我绝对没有骗您，我有医生证明的，就写在我的蹄子上。”
　　“是吗？那你让我看看吧。”说着，大灰熊就蹲了下去，想看看写在小野牛蹄子上的“医生证明”。
　　小野牛当然赶紧把握机会，对准大灰熊的胸膛狠狠地踹了一脚，痛得大灰熊几乎又快晕死过去，然后小野牛就赶快趁机逃走。
　　大灰熊坐在地上直喘气，痛得直哼哼。他又困惑又懊恼，为什么昨天晚上明明梦见吃了三大块肥肉，今天却一块也吃不到，还被整得这么惨？还有，为什么每个人都认识他，却又都这么爱整他？为什么？为什么……
　　大灰熊不知道，其实大家并没有骗他，他确实是“大名鼎鼎”，每个人都认识他，也都知道他是一个禁不起人家乱拍马屁的愚蠢的家伙！
　　童话随想
　　*这个故事是改写自一则波斯童话，原来的题目叫做《愚蠢的熊》，因为他三番两次地遭到戏弄与欺骗(在原来的故事中，第三个为了保命而讹骗熊的动物是骆驼)，并且，他分不清楚梦境与真实的差距，误以为在梦境中出现的好事也都会在真实生活中实现。
　　*许多所谓的“预感”和“直觉”常常是靠不住的，那只不过显示了我们“希望如此”的心态罢了。
　　*《大灰熊的美梦》这个故事增加了大灰熊另外一个愚蠢的特点，那就是——他总是分不清别人的真心话和马屁话，因此，只要别人一拍马屁，他就失去了判断力，搞不清楚东南西北——这么一来，被狠狠踢个几脚也是很活该的啦！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第6章 木碗


　　唉，又是生意清淡的一天。阿德垂头丧气地拉下店门，皱着眉头往屋后的住家走去。
　　阿德是一个木雕师傅，店里所展售的大大小小、各式各样的木雕品，至少一半以上都是出自他的手笔。说起来这家店也颇有一点历史了，是阿德的祖父所创立的，后来，祖父传给阿德的父亲，父亲再传给他；阿德一家，世世代代都是木雕师傅。只是，令阿德感到不解、不服、沮丧和无奈的是，明明他已经这么努力了，生意却似乎愈来愈难做，简直是一代不如一代，这——真是不公平！
　　想到这里，阿德的心情又烦躁起来。走进连接店面和住家之间的小天井，阿德养的那条狗儿亲热地凑上来，拼命地摇尾巴，但是阿德现在可没心情跟它玩，便用力一跺脚，沉喝一声：“去！滚开！”
　　狗儿立刻害怕地夹着尾巴避开了。
　　阿德走进屋内，一家人都已围在餐桌，就等他一起开饭。
　　“辛苦了，快吃饭吧！”太太说着，开始盛饭。
　　“阿德啊，今天有你爱吃的东坡肉喔！”妈妈说。
　　“阿德啊，”爸爸则说，“今天的生意怎么样？”
　　阿德一听，火气马上就上来了。
　　“你怎么每天都要问我生意怎么样？ ”阿德烦躁地说，“你就不能问点别的吗？ ”
　　阿德的太太在一旁急忙劝阻道：“嗳，你怎么这么说话！”
　　妈妈看了爸爸一眼。爸爸停顿了几秒，才有些嗫嚅地开口：“我——我只是关心——”
　　“好啦！知道了！”阿德粗鲁地说着，然后就开始大口扒饭，再也不看两位老人家。
　　过了半晌，爸爸又小心翼翼地问：“要不要我帮忙呀？”
　　“帮什么？”
　　“帮你雕刻呀，我这双手，应该还有点儿用……”
　　“你？算了吧！”阿德闷哼一声，嗤之以鼻道，“你那双手呀，早就不行了，抖得太厉害了嘛，所以你才退休，把店交给我的，不是吗？我看啊，你只要能少打破几个碗，就算帮我的忙了，现在东西可是很贵的哪……嗯，也许以后应该干脆让你用木头碗算了……”
　　“阿德！”阿德的太太大声制止着，她觉得阿德的话实在是说得太刻薄了。她知道阿德的压力很大，心情不好，但是，心情不好也不能这样啊。
　　两位老人家倒是没有再说什么，只是难过得低下头去。
　　一顿晚餐就在这种不愉快的气氛之下草草结束。
　　饭后不久，阿德正想要出去散散步，看到六岁的儿子正蹲在地上慢慢地雕一块废木。
　　“喂，你在做什么？小心一点啦，要是被刀子割到可不是好玩的。”阿德摸摸孩子的头。
　　“我知道，我要雕四个木碗，”孩子天真地问道，“爸，你看这块木头够不够雕四个木碗？ ”
　　“四个？”阿德感到很奇怪，“你要雕那么多干吗？ ”
　　“两个给爷爷和奶奶，两个留起来将来给你和妈妈用啊！”
　　阿德一听，脸色大变。他忽然想起一件遗忘已久的往事……
　　小时候，他也曾做过同样的事，说过同样的话：“两个留起来将来给你和妈妈用啊！”而当时他之所以会那样做，完全是因为看爸妈对祖父和祖母态度恶劣，祖父打破了一个碗就被爸爸骂得半死，还说以后要干脆叫祖父用木碗……
　　“曾几何时，我居然也变成这个样子？ ”阿德终于惭愧地流下泪来。
　　童话随想
　　*这个故事是改写自格林童话中一篇相当著名的故事，故事的名字就叫做《木碗》。
　　*同样的错误真的会不断地重复吗？小时候，我们常会不喜欢父母的某些言行举止，发誓等将来长大以后，绝对不要像他们那样，然而不幸的是，很多人长大之后，却都和当年的父母相差不远，甚至愈来愈像。很多人长大之后，竟逐渐成为自己从前所不喜欢的那种人，这实在是太遗憾了！
　　*其实，只要有自觉，我们不应该也绝对有这个能力让同样的错误不再发生。
　　*谁都会有感到不顺、不平的时候，有时也并不只是单纯的“努力”或“不努力”的问题；事情的成败往往成因复杂，不易分析，可是我们何必要仅以成败来论英雄呢？而若因自己的不如意，就拿家人来出气，更是非常划不来的事。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第7章 笨贼的故事


　　从前，有一个人，从小就笨头笨脑，再加上父母早逝，没有人照顾他，日子一直过得很辛苦。
　　在他二十多岁的时候，仍然流落街头，找不到什么固定的工作。有一天，一个中年人对他说：“不如你就跟着我吧，我会教你一身的好功夫，让你从此不愁吃喝。”他听了以后，非常高兴，就真的拜那中年人为师父。
　　其实，那个看起来好像很好心的中年人是一个老贼，于是，那个孤苦无依的笨家伙就这样糊里糊涂成了小贼。
　　在一个月黑风高的晚上，老贼带着小贼到一个大富翁的家里去偷东西。老贼用工具在墙上挖了一个洞，然后告诉小贼：“我在这里把风，你进去偷，尽量偷细软，还有，千万不要吵醒人家。”
　　“细软”是指像钱和金银珠宝这一类的东西，可是小贼不懂，进去之后，竟然偷了两个布袋。因为里面装的是棉被，小贼觉得棉被摸起来软软的，一定就是“细软”。
　　老贼好生气，改口吩咐道：“不要挑那些摸起来软软的东西，那些东西多半不值几个钱，你就偷一些又重又硬的东西好了。”
　　老贼心里想的是金条，他听说大富翁在家里藏了好多金条，金条不是又重又硬吗？
　　这回，小贼气喘咻咻地搬了一台洗衣机出来！
　　“师父，”小贼满头大汗地说，“屋里还有好多家具都比这玩意儿重，我本来想搬电冰箱，但是实在搬不动。”
　　“天哪！ 你真是笨死了！”老贼差点儿就要当场跳脚，没办法，为了赶快得手，老贼只好按捺住满腔的怒气，耐心地、仔细地又跟小贼形容了一番，“你注意听我说，你要找那些闪闪发亮的东西，轻轻敲打一下还会发出清脆好听声音的，最值钱了，懂不懂？ ”
　　“喔，我终于懂了。”小贼欢天喜地地又爬进去。
　　结果，他找到一面铜锣，这是大富翁的儿子在学校鼓号乐队里所用的乐器。
　　“没错，这跟师父形容的一样，挺重、挺硬，又闪闪发亮……嗯，我来试试敲敲看，看看会不会发出清脆好听的声音。”
　　说着，小贼就朝铜锣敲了一下—
　　“当”的一声，铜锣发出了好大的声音！
　　“谁？”大富翁一家都惊醒了。
　　小贼自己也吓了一大跳，赶紧落荒而逃。
　　老贼和小贼狼狈万分地逃回他们的狗窝之后，老贼生气地痛骂道：“你这个笨家伙，整个的观念不清！居然连什么东西值钱、什么东西不值钱都不知道！ ”
　　为了一劳永逸，老贼只好连夜从基础课程教起。他把钞票、手表、闹钟、皮夹一大堆的东西统统摊在桌上，一一向小贼解说它们的价值。
　　过了几天，同样是在一个月黑风高的晚上，老贼带着小贼又来到大富翁的家，又在墙上凿了一个洞。
　　“进去吧，”老贼小声吩咐道，“去偷一个最有价值的东西出来，这次可别再让我失望了。”
　　小贼小心翼翼地爬进去。一爬进去，他就发现屋里有人醒着。原来，大富翁的儿子生病了，大富翁夫妻俩正在细心照顾，又是喂药，又是拍背，又是抱抱，丝毫没有不耐烦。小贼看着看着，眼角忍不住就湿了。
　　他又小心翼翼地退了出去。
　　“怎么样？”老贼性急地问着，“你拿了什么东西出来？”
　　小贼眼泪汪汪地说：“他们对小孩真好啊，这肯定是屋子里最有价值的东西了，可是，我没办法把他们俩都搬出来呀，他们都比我重！ ”
　　老贼难以置信地瞪了小贼半天，最后终于咬牙切齿道：“我真是倒了八辈子霉，才会收到你这么一个无可救药的笨徒弟！ ”说完，老贼就气呼呼地走了。
　　童话随想
　　*《笨贼的故事》是改写自一则滑稽的台湾民间故事，只是试图加入一个问题：到底什么东西最有价值？
　　*小贼所谓“肯定是屋子里最有价值的东西”应该就是“爱”吧，尤其是父母对子女的爱，因为这正是他从小就欠缺的东西。尽管他的言词表达不出，但还是感觉得到。
　　*东西的价值到底该如何衡量呢？有些东西，譬如“被人关爱”、“被人看重”，尽管根本看不到也摸不着，好像很抽象，每个人却都可以真真实实感受得到，我们能因为它“看不到”就认为没有价值吗？
　　*又比如同样一件东西，在某甲的心目中或许如同珍宝，在某乙看来却可能形同废物，这又该怎么说呢？东西的价值其实是由我们自己所赋予的呀！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第8章 纺纱女


　　有一对夫妻，经常为了纺纱的事而闹得不愉快。丈夫希望妻子能像当时大部分的女人一样，每天都认认真真、勤勤恳恳地纺纱，偏偏妻子对纺纱一点兴趣也没有。
　　有一天，妻子故意先把线轴丢掉，于是，第二天当丈夫又在埋怨她不好好纺纱的时候，她就理直气壮地说：“我是打算要好好纺纱了呀，可是，家里连线轴都没有，教我怎么工作嘛！请你赶快先到森林里找块木头为我做线轴吧！”
　　“噢，原来是这样，”丈夫恍然大悟：线轴的确是很重要的东西，纺好的纱需要卷在线轴上，“既然你需要线轴，那我现在就到森林里去找可以做线轴的木料。”
　　丈夫前脚刚走，妻子后脚就跟了出去，并且从岔路偷偷超前，赶在丈夫之前来到森林，躲在草丛里。
　　当她看到丈夫爬到树上，选好了木料，正准备要砍下去时，她就捏着嗓子大声说：“砍树做线轴的人活不了，将纱线卷在线轴上的人也会死！ ”
　　丈夫一听，立刻把斧头放下来：“这是怎么回事？是我耳鸣了吗？还是……”
　　原来，这个丈夫平日就有点儿迷信，很容易相信一些乱七八糟、莫名其妙的事，于是妻子就用这个方法来对付他。
　　丈夫呆了一会儿，决定再试一次。可是就在他重新举起斧头的时候，奇怪的声音又出现了：
　　“砍树做线轴的人活不了，将纱线卷在线轴上的人也会死！”
　　丈夫一听，再度停下来，害怕地想：“老天爷，这到底是怎么回事啊？ ”
　　他终于放弃了，垂头丧气地回到家。这时，他的妻子早就抄捷径先回到家了，而且还若无其事地问：“怎么样？你有没有带回做线轴的木料？ ”
　　“没有，我实在没有办法砍树，”丈夫又困惑又恐惧地说，“我的耳边一直听到一个奇怪的诅咒。”
　　“那太可惜了，”妻子说，“这样我就没有办法纺纱了。”
　　丈夫觉得这都是他的错，所以也不敢再叨念她。
　　但是，过了一阵子，丈夫又发火了，冲着妻子大骂道：“你这个懒女人！你看看，纱线都乱成一团，太不像话了！”
　　“这是因为没有线轴啊，”妻子提醒他，“这样吧，你爬到阁楼上，我站在下面将线团丢上去，然后你再丢下来。”
　　“嗯，这是一个好办法！ ”丈夫高高兴兴地照做了。
　　他们就用这种奇特的方式总算把乱成一团的纱线整理成线束。
　　妻子假意勤快地说：“现在时间已经太晚了，先放在这里，我明天早上把这线束煮一煮，就可以开始纺纱了。”
　　第二天一早，妻子很早就起来生火，把一个大锅放在火炉上，但是她当然没有把线束放进锅里，而是故意丢了一大堆的碎麻进去煮。等到布置好了，她就走到床边对着还迷迷糊糊的丈夫说：“我要去买菜，你也赶快起来吧，帮我注意一下炉子上的火，别再贪睡了！ ”
　　其实她心里很清楚，丈夫是不可能一叫就醒的——他向来喜欢贪睡。于是，她就大模大样地出门，把昨天刚做好的线束拿出去丢掉。
　　丈夫睡了好一会儿，突然惊醒过来。
　　“哎呀，糟了！她不是叫我要注意炉子上的火吗！”他急急忙忙跳起来，冲到厨房，打开锅盖一看——
　　“完了！ 统统都煮成碎麻了！ ”丈夫为自己的贪睡误事感到羞愧得不得了。
　　接下来，有好长好长一段时间，他都不敢再埋怨、叨念妻子不肯纺纱的事了。
　　童话随想
　　*这个故事是改写自一则格林童话，原来的题目叫做《懒惰的纺纱女》。在这里我们把“懒惰的”三个字给拿掉了，因为，以今天的角度来看，原来故事中的价值判断显然是太片面也太传统了，其实不愿纺纱的纺纱女似乎还挺机智的呢！
　　*有一句西方谚语：“只要有意愿，就会有办法。”同样的，很多事情当你不想去做的时候，也永远不愁找不到借口；也就是说，许多事情根本不是“不能”做，而是“不愿”去做，“意愿”其实也就是“行动力”啊！
www.56ｗen．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第9章 不会笑的公主


　　一个年轻的公主，愁眉苦脸地坐在窗前，百无聊赖地望着窗外。
　　“唉，无聊死了，”公主皱紧了眉头，“好烦哪！”
　　正这么想着，忽然，她听到外头传来阵阵的笑声，笑得好夸张、好离谱，好多人甚至笑得上气不接下气。
　　“什么事情这么好笑？”公主好奇地坐直了身子，探头猛瞧，想找到造成这场大爆笑的原因。
　　她很快就找到了。
　　那真是一副超级可笑也超级滑稽的景象：一个穿着很土、长相也很土的年轻人，抱着一只金光闪闪的肥鹅，后面跟着七个人。这七个人中，有三个是姊妹，一个牧师，一个教堂的工作人员，还有两个农夫。他们一个拉一个，变成一大串，最前面的是一个女孩子，两手死死地黏着那只金鹅。这奇怪的队伍一路摇摇摆摆地走过来，七个人的表情都是一副又急又窘的模样，嘴里还不停地咒骂着：
　　“可恶！怎么会黏得这么紧啊！怎么一直弄不开啊！”
　　公主看到这里，不由得笑了起来。
　　旁边的宫女一看，先是露出难以置信的表情，继而惊喜交加地冲出去，边跑边嚷：“公主笑了！公主笑了！”
　　“喂！站住！”公主急了，但是，已经来不及了，那个宫女因为太过高兴，跑得特别快，就像一阵风似的，转眼就跑到了国王和皇后的面前。
　　公主立刻转过身来，望着窗外那个土土的男孩子。那个家伙对于身后那一串人的懊恼似乎毫无所觉，仍然傻兮兮地对着周围的人傻笑。
　　“完了……”公主觉得眼前一黑，“咕咚”一声昏倒在地上。
　　原来，因为公主成天愁眉苦脸，从来不笑，爱女心切的国王和皇后竟因此颁布一项荒谬的法令：谁能够让公主发笑，就能够娶公主为妻。
　　现在，既然那个土土的年轻人让公主发笑，公主岂不是要嫁给他了？
　　过了好一会儿，公主清醒过来，一睁开眼就大嚷一声：“我不要！”
　　皇后马上迎上来，宽慰着公主：“乖女儿，别担心，你不用嫁给他，事情已经解决了。”
　　“是吗？”公主显然十分意外。
　　国王这个时候也说：“那个笨蛋，当我告诉他，他交到了天大的好运，可以迎娶公主，他居然拒绝了！我真不敢相信，世界上竟然会有这么笨的人！”
　　“真的？”公主的眼睛瞪得更大了，“他有说是什么原因吗？”
　　“原因嘛，也很奇怪。”国王说，“其实他也不是一开始就反对，本来听说可以娶公主，他也蛮高兴的；只是当我们进一步向他解释，他必须住在这里，不能随便跑出去，每天都要穿得非常豪华、非常正式；另外，他也必须立刻参加恶补，背熟所有的宫廷礼仪、所有的贵族名字，还有所有邦交国的名字。总之，当他一了解到这些细节以后，就吓得连连摇手说他不要。我就赏了他一袋金币，让他抱着那只金鹅走了。”
　　“那黏在他后面的那七个人呢？ ”公主问。
　　皇后说：“说来也真奇怪，自从你一笑，他们就可以分开了，好像他们本来之所以会莫名其妙地黏在一起，就是为了要逗你开心似的。”
　　国王则说：“我敢说那只金鹅一定是哪一个神仙或小精灵送给那年轻人的礼物，目的就是要来逗你开心，然后让他当上驸马爷！没想到，这个笨蛋居然放走了这么好的机会。”
　　“是吗？我倒不觉得他笨，”公主默默地想着，“如果可以选择，我也不想待在这里，过这样的生活，我好想出去走一走啊……”
　　接着，公主又想：“看那家伙长得土土的，为人倒还挺潇洒，也许他是大智若愚也说不定……下次当他的金鹅又黏了一串人的时候，他还会晃到这里来吗？如果有机会，我现在倒希望能够多了解他……”
　　童话随想
　　*这个故事是改写自格林童话中一则非常有名的滑稽故事《金鹅》，只是原著是从无意中交到好运的傻瓜的角度来叙述，故事进行到傻瓜娶了公主之后完美结束；本篇《不会笑的公主》则是着重于公主的角度。
　　*一般人看事情往往只看表象，比方说，认定当公主一定很快乐、住皇宫一定很舒服、长得土就一定傻、不讲究穿着就一定是经济拮据……其实，事实不一定如此 ；也就是说，不要太相信肉眼所看到的表象，那是靠不住的。
　　*同样的，我们也不必仅凭一些表象就去羡慕别人，比方说，认定偶像歌手的生活一定就是成天吃香的、喝辣的或者有钱人一定比我们快乐等等。其实，“家家有本难念的经”，每个人都有每个人的难处，每个人也永远不可能变成另外一个人，倒是有可能站在现在的基础上一步一步地改善。光是坐在那儿羡慕别人或是自怨自艾，是没有什么意义的。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第10章 英勇的玩具士兵


　　一个妇人来到一家玩具店，客客气气地对着修理玩具的师傅说：“听说您很会修玩具？ ”
　　“没错，”师傅自豪地说，“不管是什么样的二手玩具，只要到了我手里，保证又会像新的一样。”
　　“那——”妇人有些羞涩地从袋子里拿出一个旧旧的玩具士兵，充满希望地又问，“您能帮忙把这个玩具士兵改造成玩具小丑吗？我的孩子嫌它太旧了，我想，如果能换成另外一种样子，他一定会很喜欢的。”
　　“把玩具士兵改造成玩具小丑？嗯，这倒有趣，好，我来试试看。”
　　于是，妇人就高高兴兴地把玩具士兵留了下来。师傅即刻动手。首先，他把士兵身上那件破破旧旧的军装拆了下来，替他缝了一件花花绿绿的小丑装；接着，他把军鞋也丢掉，换上一双大得可笑的木鞋；然后，他把士兵原本系在腰间的长剑拿开，让士兵手里握着一把小雨伞；最后，他还替士兵缝了一顶夸张的小丑帽，并且用油彩把士兵涂成了一个大花脸。
　　师傅十分快活地进行这一系列的改造工程，甚至一边做、嘴边还一边哼着快乐的曲子，然而，士兵却一直在愤怒地抗议：“喂！你这个坏蛋！你在做什么！快停下来！天啊！你把我变成一个小丑啦！可恶！我不是小丑，我是士兵啊！英勇的士兵啊！”
　　可惜，师傅一点也听不到士兵的抗议。几个小时之后，士兵已经彻头彻尾变成了一个惹人发笑的小丑。
　　“好啦，大功告成。”师傅满意地把改装完毕的小丑放到货架上，然后就关灯锁门回家了。
　　货架上的玩具伙伴们一个个都很好奇地盯着小丑：“嘿，来了一个小丑，这下可热闹了。”
　　“我不是小丑，我是士兵。”小丑严肃地说。可是这些话是从他那夸张的、仿佛正在大笑的大嘴里蹦出来的，显得很滑稽。
　　大家都以为他是在开玩笑，纷纷都笑得乐不可支：“小丑会是士兵？哈哈！好好笑喔！再讲一个笑话吧！”
　　也有的玩具嚷嚷着：“耍点把戏给我们看吧，我们在这儿的日子好闷啊！”
　　“不，”小丑还是一本正经地说，“你们不懂，我真的是一个士兵，除了作战，我什么也不会……”
　　大伙儿笑得更凶了。就在这时，屋角忽然跳出一只大老鼠，几个洋娃娃立刻花容失色地尖叫：“哇！ 有老鼠！ ”
　　每一个玩具都以最快的速度立刻藏起来。唯独小丑，那个新来的小丑，非但不逃，反而还勇敢地迎上前去，英勇地说：“别怕，看我的！ ”
　　他踢掉碍事的大木鞋，收起小雨伞，把小雨伞当成武器，不顾一切地冲上前去和大老鼠搏斗……
　　第二天一早，师傅一开了门，就看到地上有一只死掉的大老鼠，还有一个被咬得破破烂烂的小丑玩具。
　　“咦，这是怎么回事？这不是我昨天刚整修好的小丑玩具吗？”师傅抓着头，百思不得其解。
　　童话随想
　　*这篇文章改写自一则俄罗斯的童话。在原来的安排中，修玩具的师傅最后还是将那个因为与大老鼠作战而变得破破烂烂的玩具小丑，又修复回雄赳赳、气昂昂的玩具士兵。
　　*其实，每个人都有自己最擅长去做的事，就好像这个故事中的玩具士兵，如果强迫他去当小丑，他什么也不会，因为他本来就是一个士兵嘛；而如果一个士兵当不成好小丑，难道会是士兵的错吗？
　　*趁着年轻，最好多方面地去接触和尝试，并且保持弹性的想法，没有什么事是非要怎么样来处理不可。我们都有机会发现自己真正的兴趣爱好及才干所在，你说是吗？
www.xia book.com/下 书 。网



第11章 鹦鹉


　　有一个商人，娶了一个很美丽的妻子。在朋友之间，他一直把这件事拿来夸耀：
　　“哈哈，怎么样？我虽然长得普普通通，可是还是有办法娶到一个大美人！”
　　这样的话一再重复，朋友们都有些烦了。以至于有一次，当商人必须到外地去做生意的时候，就有朋友故意调侃他：“哟，才新婚咧，就放心把这么漂亮的老婆单独放在家里呀！”
　　商人听了，心里很不舒服。这份“不舒服”在他心里不断发酵，终于令他无法克制地疑神疑鬼起来。
　　出发前夕，商人买了一只鹦鹉送给妻子，柔情蜜意地对她说：“我不在，你一定会很寂寞，所以，我特别买了一只宠物来陪伴你。”
　　其实呀，商人真正的用意是要这只鹦鹉监视他的妻子。他听说鹦鹉很聪明，通晓人性，鹦鹉又会说话，到时候可以把所看到的一切一五一十地统统告诉他。
　　三个月之后，商人回来了，一到家趁妻子在忙家务的时候，立刻急急忙忙地问那只鹦鹉：“快告诉我，我不在的时候，有没有别的男人到过我家？ ”
　　“别的男人？那可多啦！”鹦鹉说，“你不在的时候，有好几个男人都来过，而且都跟你老婆有说有笑，好像很熟的样子。”
　　“什么！ ”商人一听，大发雷霆，马上把妻子叫出来兴师问罪。
　　事实上，当商人不在家的时候，确实有好几个“别的男人”来过他们家，但都是他妻子的亲戚。因此，面对丈夫的指控，做妻子的觉得十分的委屈；后来，当她知道竟然是那只鹦鹉告的密，甚至，丈夫送她这只鹦鹉的本意竟是为了要监视她，她真是气坏了！
　　不过，即使是在盛怒之中，她还是迅速想出了一个对策。她平静地对丈夫说：“你那只傻鸟疯了，它讲的话，根本不能听。”
　　“胡说！”商人当然不信，“这是你可耻的托词吧！”
　　“你不信的话，今天晚上你先暂时到朋友家去过一夜，明天早上回来就知道了。我会证明给你看的。”
　　“好，我就再给你最后一次机会。”商人说完还立即转头交代那只鹦鹉，“给我好好看着她！”
　　这天晚上，商人的妻子拿了一块黑布罩住鸟笼，然后在鸟笼附近又是吹风，又是洒水，又是打鼓，兴致勃勃地忙了一夜。
　　第二天早上，商人回来，气呼呼地问鹦鹉：“快说，你昨天晚上看到了些什么？”
　　“你开玩笑吗？”鹦鹉说，“昨天晚上风雨交加，气候那么恶劣，我什么也看不见啊！”
　　商人大惊：“天啊，我老婆说得没错，你真的疯了！”
　　于是，商人十分惭愧地向老婆道歉，夫妻俩终于又言归于好了。
　　童话随想
　　*这个故事改写自《天方夜谭》中的一则故事。
　　*人与人之间的相处，贵在坦诚。如果一方要耍什么计谋，另一方不难找到方法来反制，如此“交相贼”，只会一而再、再而三地破坏彼此的信赖。
　　*再说，我们常说“眼见为实”，“我相信我眼睛所看到的”，但事实上，“眼见”就一定可信吗？就一定是事实吗？在很多情况之下都是不一定的。有一些不法分子利用伪造的“神迹”来迷惑大众，其实就是利用一般人这种盲目的“眼见为实”的心理。
w w w. xiabook。comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 朵娜和朵拉


　　蓝胡子为了追求卡尔公爵夫人的两个女儿，特地邀请她们母女三人和一大堆上流社会的人士，一起到他豪华的乡间别墅去作一次为期一周的度假。
　　姐姐朵娜不想去，可是母亲和妹妹朵拉却兴致勃勃。
　　“为什么不去呢？”朵拉天真地说，“一定会很有意思的，我们已经很久没有参加过像样的宴会了。而蓝胡子说，我们去的时候，他天天都会为我们举办大手笔的宴会……”
　　朵娜还不待妹妹说完，就平静地打断道：“除非你想嫁给他，那你就去吧！ ”
　　“谁说我想要嫁给他来着？我只要一看到他那一把蓝胡子就觉得难受。”朵拉不以为意地用手指绕着自己的头发玩儿，“我只是不反对去度假，还有去参加气派的舞会罢了。”
　　朵娜说：“可是他为什么会邀请我们去度假？ 他的意图是很明显的嘛！我觉得，如果我们都对他没意思，最好不要随便接受他的招待。”
　　朵拉听了，故意夸张地打了一个呵欠：“姐，你有的时候实在是太严肃了。”
　　这个时候，卡尔公爵夫人说话了。她温和地对大女儿说：“朵娜，我觉得你妹妹说得很对，你实在是想得太多了。蓝胡子虽然的确曾经向我表示过想迎娶你们姐妹俩中任何一位，可是他说得很清楚，这一次只是一个单纯的社交活动，决没有其他的意思。我看，我们就一起去玩玩吧，我看他的确像是一位大方的绅士……”
　　朵娜看着母亲，心里感到十分悲哀。
　　蓝胡子会是一位大方的绅士？或许吧，但是朵娜确定他同时必定也是一位阴险的绅士；因为附近邻人都言之凿凿地说，其实蓝胡子过去曾经娶过好几次老婆，而且都是像她们姐妹俩一样的年轻貌美，可是后来都无缘无故地失踪了。按照蓝胡子的说法，是那些太太们一个个都背叛了他，跟人跑了，可是朵娜始终十分存疑：怎么会这么巧，每一个老婆都跟人跑了呢？她认为，如果一个男人能够接二连三地让身边的女人迫不及待地逃离，一定是因为这个男人有什么令人难以忍受的地方。
　　但是，眼前显然不管说什么都不能改变母亲和妹妹朵拉的想法了。朵娜不禁暗暗叹了一口气。朵娜心里十分明白，自从父亲过世，家道中落，已经没有多少有头有脸的人愿意来搭理她们母女三人，也难怪母亲和妹妹会对这一次的度假表现得如此热衷。
　　最后，在母亲的坚持之下，朵娜无奈，只好一起去了。但是，在那一个礼拜之中，朵娜始终表现得意兴阑珊，尽可能逃离人群，一个人躲得远远的。
　　朵拉可就玩疯了。她无疑完全被那豪华的排场、奢靡的享受给迷住了，以至于假期还没结束呢，朵拉就已经对姐姐说：“其实我发觉蓝胡子的人还不错，而且，他的胡子好像也没那么蓝，至少，我觉得并不会蓝到令人看了难受。”
　　“唉，”朵娜拥着妹妹，诚心诚意地说，“但愿——我真的衷心希望，你是对的。”
　　童话随想
　　*大家一定一看就知道，这个故事是改写自著名的法国贝洛童话《蓝胡子》；公爵夫人的姓和姐妹俩的名字都是新编上去的。
　　*《蓝胡子》的原著意涵挺复杂，原著中蓝胡子以前的妻子们都被他杀死在这座乡间别墅中。《朵娜和朵拉》却仅强调在最初蓝胡子展开追求的那一段。
　　*女孩们一定要多注意啊！许多“气氛”、“情调”和“浪漫”其实都是可以用金钱打造的，并不可靠；何况——天下没有白吃的午餐，如果你对人家没意思，还是趁早明白、温和地拒绝比较好，不要有占小便宜的心态，那是非常危险的。
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第13章 伊美珊姑娘


　　从前，有一个神奇的少女，名叫伊美珊。她不但长得非常美丽，身体还会闪闪发光。
　　有一天，她在河边汲水时，从白云间忽然传来奇异的声音：“伊美珊，你好好听着，海神的儿子卡里沙很喜欢你，想娶你为妻子。”
　　“什么？”伊美珊吓了一跳，大嚷一声，“我不要！”
　　顾不得再汲水，她把水壶一丢，拔腿就跑，急急忙忙跑回家去告诉父母。
　　父母亲愁容满面，唉声叹气地说：“唉，怎么办呢？人家是海神的儿子，我们只是平凡人，我们能表示意见吗？”
　　“怎么不能？”伊美珊气呼呼地说，“任何人想娶我，都应该征求我的同意呀！就连海神的儿子也一样！”
　　她决心要躲起来。
　　“可是，怎么躲呢？”父母亲纷纷说，“你太特别了，你的身体会发光。如果海王子卡里沙真的来到我们这个小村庄，一定第一眼就会看到你。”
　　“那就想办法遮掉我身上的光芒吧！”
　　于是，父母从锅底刮下许多煤尘，涂满伊美珊的全身，可是——一点也没用，她的身体照样会透过煤尘发出光芒。
　　“挖个洞吧！ 挖个地洞把我藏起来！ ”伊美珊说。
　　一家三口又合力挖了一个很深很深的洞。然而，令人丧气的是，伊美珊躲进去之后，身上的光芒仍然会穿过地面射出来。
　　伊美珊还是不放弃。她决定要一直躲在地洞里，躲到身体不再发光为止。
　　过了几天，家里来了一个相貌堂堂、彬彬有礼的陌生的年轻人，一进门就开门见山地说：“我叫卡里沙，是海神的儿子，我想见伊美珊。”
　　“她不在！ ”父母亲心慌意乱地回答。
　　这时，卡里沙看到院子里有一处地面在发光，就好奇地问：“那是什么？”
　　“是——是萤火虫！”伊美珊的父亲硬着头皮胡乱扯谎。
　　卡里沙不信：“萤火虫埋在地下，怎么还会穿过地面射出光芒？”
　　这个固执的家伙说完之后，就拿起锄头一直挖、一直挖……终于挖开地洞，见到了伊美珊。
　　从此，卡里沙就常常来看伊美珊。伊美珊虽然觉得他其实人也不坏，可是还是不想嫁给他。她只想做一个平凡的女孩，不想离开父母那么远，嫁到那么陌生的世界去。
　　但是卡里沙不管，在求婚多次都遭到拒绝之后，他也几乎要失去耐性了，恼羞成怒地说：“我不管！ 这个月大海潮那天我就来接你！ ”
　　“啊！我真不敢相信你会这么说！”伊美珊更气，“你知道吗？你本来还有一点可爱，现在却一点也不可爱了！”
　　两人大吵一顿，不欢而散。
　　过了一阵子，到了大海潮那天，一大清早，天空就布满黑云，继而下起倾盆大雨。雨后卡里沙果然骑着大鲸鱼，带着鲨鱼、章鱼、飞鱼、海豚等数也数不清的水族，浩浩荡荡地凌驾一阵大海浪而来。大海浪冲到陆上，退去的时候带走了海滨的草木，变出一片广阔的沙滩。卡里沙神气地跳下鲸鱼背，沿着一条小径来到伊美珊的家，想把她接回海神宫去。
　　可是——伊美珊的家里空无一人，伊美珊和她的父母都不见了。原来，前阵子当卡里沙仍和伊美珊礼貌地交往时，一家三口就私下偷偷建造了一艘小船，早在大海潮来临的这一天，就已经扬帆远走了。
　　童话随想
　　*许多女孩总梦想有一天谈恋爱时能碰到一个“痴情种子”，但是不知道你有没有想过，万一真遇上这么一个“非你不爱、非你不娶”的家伙，其实也是一件蛮可怕的事？
　　*爱是一种尊重，不懂得尊重别人的情感，只一个劲儿地要求别人接受自己的感情，其实不也是一种偏执吗？
　　*如果你是伊美珊，你会怎么做呢？这个故事是改写自台湾阿美族的传说《海王子和伊美珊》，原来的故事是：当海王子挖开地洞，找到伊美珊，并且经常来看她之后，伊美珊也慢慢喜欢上他。最后在大海潮那天，她随着海王子卡里沙骑上鲸鱼，离开家乡。临行前因为舍不得父母，和父母抱头痛哭，还说：“从此以后，不知何日再见，你们只要看到闪电，就是我在展开衣袖，雷鸣就是我在捣米；海里的红鱼是我的小腿，海带是我的头发，贝类则是我的指甲变成的……我会永远怀念你们的。”
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第14章 酷爱吃生鱼片的女孩


　　有一只美丽的猫咪小姐，爱上了一个英俊的男孩，每天都向女神阿普洛迪祈祷：“神啊，请您把我变成一个美丽的女孩吧！我多么想和他在一起啊！”
　　终于，女神阿普洛迪被深深地感动了，果然把猫咪小姐变成了一个美丽的女孩。
　　英俊的男孩一看到她，立刻就被她漂亮的外表给迷住了，痴痴地说：“你叫什么名字？我怎么从来没有见过你？”
　　“我叫小咪，”女孩大方地说，“我一直很想认识你。”
　　“是吗？”男孩晕陶陶地，差点连东西南北都分不清了。
　　一切都进行得很顺利，男孩和小咪立刻展开了交往。
　　有一天，男孩邀请小咪到他家去玩。男孩的家收拾得十分整洁，可是一进门没多久，眼神锐利的小咪很快就注意到屋角竟然有一只大老鼠！
　　小咪不动声色，心想：“这么干净的地方居然会出现这么大一只肥老鼠，实在是很突兀，一定是女神阿普洛迪变出来试探我的！哼，我才不会上当呢！ ”
　　小咪猜得没错。女神阿普洛迪把猫咪小姐变成人形之后，又穷极无聊地想试试看猫咪小姐的性情是不是也跟着改变，所以就故意变出这么一只大老鼠来诱惑猫咪小姐，看看她会不会还像一只猫一样立刻跳起来去捉老鼠。
　　不过，女神阿普洛迪实在很不了解猫咪。对很多猫咪来说，捉老鼠有的时候虽然也蛮好玩的，但大部分时候都是一件苦差事，谁会真的那么爱捉老鼠？ 何况——假如有鱼吃，谁稀罕吃什么老鼠肉？
　　瞧，男孩已经在问了：“小咪，你想吃什么？我家冰箱里有好多食物，我们可以自己弄一顿丰盛的大餐。”
　　“有鱼吗？我想吃鱼。”小咪说。
　　“有啊，我有鲑鱼、草鱼、白带鱼，你要哪一种？ ”
　　“统统要！”小咪妩媚的脸庞现出一副馋相，“你去外面坐吧，我来弄！ ”仅仅“弄”了十五分钟，小咪就开心地嚷着：“弄好了！开饭啰！”男孩走到餐厅，一看摆在桌上的菜碟，几乎要昏倒。原来，不管是鲑鱼、草鱼、白带鱼甚至鱼丸，统统都是生的！
　　“天啊！”男孩忍不住叫起来，“你这么爱吃生鱼片啊！”
　　“是啊！生鱼片最好吃了，”小咪咽了咽口水，“快坐下来，咱们赶快开始吃吧！ ”
　　“可是——”男孩为难地说，“我不能吃生鱼片——”
　　“为什么？”小咪一脸困惑，“这样的人间美味，为什么不能吃？”
　　“我——我会过敏！”
　　为了男孩，小咪只好试着吃煮熟的鱼，像是烤鲑鱼、红烧草鱼、香煎白带鱼，当然，还有鱼丸汤；但是，试了很久，小咪还是觉得很难吃。
　　后来，小咪和男孩还是分手了，因为出现了一位新的追求者。对小咪来说，他实在太有吸引力了。你猜这位新的追求者是做什么的？
　　答对了！他是一家日本料理店的师傅，他料理生鱼片的功夫可是一流的呢！
　　童话随想
　　*这个故事是改写自伊索寓言中的《母猫和阿普洛迪》。在原来的故事中，变成人形的母猫一见到阿普洛迪故意变出来的大老鼠，忘了自己不再是猫，竟然十分本能地立刻跳起来去追大老鼠。阿普洛迪很生气，骂了一声：“真是本性难移！”之后，就把女孩又变回了母猫。
　　*你相信“本性难移”吗？你觉得要改变本性是可能的吗？有必要吗？一对情侣在一起，如果性情、习惯有很大的不同，会影响彼此的感情吗？
www.xiaosgyitxt.com下…… 书 ……网



第15章 谁最厉害？


　　有一只狗，在一个细雨的清晨醒来，忽然觉得好寂寞也好无助。他决定要找一个朋友来做伴。
　　要找什么样的朋友呢？这只狗左思右想，觉得应该找一个又强壮又勇敢的朋友。
　　“这样我才会有安全感，别人也才不会欺负我。”狗默默想着。
　　所以，他才不会去找鸡呀、鸭呀、兔子呀、松鼠呀这些弱小动物：他们连他都怕，每次一看到他就躲得远远的，怎么有资格来当他的朋友？
　　狗决定去找牛。牛的体格挺魁梧，看起来既强壮又勇敢。牛同意和狗做伴，愿意和他住在一起，只是，到了晚上，狗的喉咙一痒，放声一叫，牛马上慌慌张张地制止：“喂！老兄！别叫！若是被狼听到了，咱们就要倒霉了！”
　　“原来，是狼比较厉害。”狗顿时对牛起了轻蔑之心，第二天就离开了。
　　他找到了狼，狼愿意让他住在家里。可是，到了晚上，狗一叫，狼也不高兴。
　　“喂！老兄！别叫！若是被狮子听到了，咱们就完了！”狼的口气充满了恐惧和埋怨。
　　“原来，是狮子比较厉害。”狗又离开了狼，来到狮子的家，恳求狮子让他同住，跟他做伴。
　　狮子同意了：“也好，这样好歹总有人可以讲讲话儿。”
　　狗好高兴啊！ 狮子看起来真的既强壮又勇敢，狗快乐地想：“这回总算找准了。”
　　万万没想到，到了晚上，狗一叫，狮子竟然凶巴巴地说：“喂！老兄！你叫什么叫啊！还不赶快住口！若是给人听到了，咱们还能活命吗？他们可是什么都吃的啊！”
　　“搞了半天，原来，最厉害的是人！”狗恍然大悟，第二天，立刻又离开狮子的家，来到一户人家。
　　到了晚上，狗的老毛病又犯了，照例要叫一叫。
　　听到他的叫声，主人马上披衣而起，四处检查门户。
　　“咦，没什么不对劲的地方啊？喔，我知道了，一定是你饿了。”主人说着，顺手就弄了一点剩饭剩菜给他。
　　“这真是太好了！”狗兴奋地想着，“主人不但不讨厌我叫，我一叫，他还会弄东西给我吃！ ”
　　过了一会儿，狗又叫了，主人又立即起身察看。
　　“奇怪，没什么异样啊？”主人困倦又困惑地抓抓头，然后摸摸狗的脑袋，叮咛道，“乖，没事不要乱叫啊。”
　　主人又回去睡了。现在，轮到狗困惑了。
　　“没事不要乱叫？ 这是什么意思？ 为什么一定要有事才能叫？而且，所谓‘有事’是指什么事？我喉咙痒不就是‘有事’吗？ ”他怎么想也想不明白。
　　于是，过了不久，他又叫。等到主人第三次爬起来检查，却发现什么也没有，一切都是好端端的，终于火大了，抓起棍子就把狗痛打一顿：
　　“可恶！乱叫个什么劲儿！害老子都不能睡觉！我打死你这只笨狗！”
　　狗被打得哀哀叫，当下立刻挣脱绳子，拔足狂奔！
　　他带着一身的伤，气喘吁吁地逃回了自己的老家。
　　惊魂甫定之余，狗不禁想着：“果然，人才是最厉害的家伙！”
　　不过，他打算还是不要再去找任何人了，以后还是自己给自己做伴吧！
　　童话随想
　　*这个故事是改写自一则非洲的童话，也是一个典型的有着“人类才是最伟大的”思想的故事。你同意这个看法吗？——人类才是最伟大的？
　　*故事中的狗，交朋友的动机似乎太功利了吧，而且，要找“靠山”，势必得付出代价，有的时候，那份代价的昂贵——比方说“自尊”和“自由”，会远超过我们当初所能想象的地步。
　　*有一个合适的朋友来做伴固然非常美好，但我们终究还是得学会如何自处；否则，永远都会有失落感。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第16章 豹和熊的故事


　　在很久很久以前，豹和熊是一对很要好的朋友。那个时候，他们俩都是一身白毛，还不是现在这个样子。
　　豹和熊形影不离，一天到晚都黏在一起，不管做什么事—聊天、玩游戏或是发呆、做白日梦，统统在一起，打猎的时候也会互相帮忙。他们都觉得对方是自己最好的朋友，而且势必也将是永远的好朋友。
　　有一阵子，天气很不好，成天下雨，哪里也去不了。豹和熊一起窝在熊宽敞舒适的家里，闷得发慌。
　　“这可恶的雨，到底要下到什么时候啊！”豹皱着眉头，烦躁地抱怨着。
　　“就是说嘛，”熊也望着窗外的大雨发愁，“我觉得整个人都快发霉啦！”
　　“唉，这样下去实在不是办法，我们得想点事情来做……”豹说。
　　“什么事呢？我们已经玩了一百盘象棋、八十盘西洋棋、七十盘跳棋，还有五十局‘拱猪’、三十局桥牌……还有什么好玩？ 还有什么可做呢？”
　　豹低头想了一会儿，忽然心血来潮大叫道：“有了！ 我们来画画儿玩吧！ ”
　　“画画儿？好啊！”熊听了也兴致勃勃。
　　可是翻箱倒柜找了半天，找到了很多油彩，却怎么也找不到可以用来画画的白纸。
　　“怎么办？ 我家的白纸好像刚好用完了吔，现在外头又在下大雨，也不方便出去买……”
　　豹灵机一动：“没关系，我想到一个好主意，咱们干脆在对方的身上画画儿吧！ ”
　　熊为之一愣：“可以这样吗？”
　　“有什么不可以？”豹说，“你瞧，咱们的身上都是白白的，不就是天然的白布吗？ ”
　　熊思考了一会儿，认真地说：“可是我得先讲好，我可不会画荷花喔！ ”
　　“我没叫你画荷花呀！ ”豹笑道，“你爱画什么就画什么，别客气，我知道你画画很好的。来，我让你先画吧。”
　　于是，熊就开始画了。
　　别看熊这么一副傻大个儿的模样，他可是很细心的呢，只见他一笔一画、十分精致地为豹画上非常美丽的花纹。画好之后，连豹都感到非常惊喜，连连大呼：“天呀，你真是天才！ 来，现在让我来为你画吧。”
　　“好的，可是我现在累了，让我先睡一觉，起来再画吧。”说完，熊的身子一歪，很快就睡着了。
　　当熊呼呼大睡的时候，豹闲着无聊忽然又想玩起“整人游戏”，他恶作剧地想着：“我何不趁机捉弄他一下？ 机会难得呀！”
　　豹打定主意，立刻到一旁拣来许多烟灰，涂抹在熊的全身，把熊弄得全身黑糊糊的。
　　熊醒来之后，发现自己变得浑身乌漆抹黑，气得不得了，指着豹的鼻子痛骂：“你！你怎么可以这样！”
　　“我——我只是开玩笑的——”豹也慌了。
　　可是，不管豹如何道歉，熊都无法原谅他。最后，两个好朋友就这样闹翻了。
　　童话随想
　　*这个故事是取材自台湾民间故事，传说这就是“黑熊”和“金钱豹”的由来。
　　*人与人之间一个极为可贵也极难做到的修养就是“尊重”。尤其是我们对于愈亲近的人、愈认为是“自己人”的人，有时似乎反而愈不容易做到尊重，这实在是非常可惜、非常荒谬，也非常划不来的。
　　*不管是什么样的人际关系，要长久地维系并不容易，都必须花上很多的心力来培养，可是要毁掉却是轻而易举，不可不慎呀！
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下~书- 网



第17章 打不开的门


　　有一个小王子，住在一座很大也很漂亮的城堡里。城堡里一共有一千个房间，每一个房间都布置得不一样。小王子是一个好奇心很强的孩子，在他大约七八岁，已经获准可以独自在城堡里跑来跑去的时候，他就立志一定要把那一千个房间统统看遍。
　　在小王子即将满九岁时，这个心愿已经差不多就快完成了。他几乎已经看遍了城堡里的一千个房间，只除了位于御花园附近的一个小房间。
　　其实老实讲，小王子并不确知那是不是一个房间，但它至少有一个门，只要打开门一看，就可以确定里面是不是一个房间；如果是的话，也可以知道它到底是什么样子。问题是，小王子试了无数次，这扇门怎么也打不开。
　　这天，小王子又抓着门上那个大大的门把，使劲地拉，拼命地拉，但只是把自己弄得累得半死，那扇门还是拉不开。
　　小王子火了：“今天我非要拉开不可！ 看看里面到底有什么秘密！ ”
　　他把一个哨兵找来，叫他帮忙拉那个门。没有想到，哨兵用尽全力地拉，还是拉不开。
　　“我去找队长来！ ”哨兵匆匆跑去找救兵。
　　不久，队长来了，先是他一个人拉，再后来是他叫哨兵从后面抱住他的腰，两个人合力拉，居然也拉不开！
　　“我不相信！这是什么门啊！”队长又气又恼，吩咐哨兵道，“去去去！ 去把城堡里所有的士兵统统给我找来！ ”
　　士兵们以最快的速度立刻赶来报到。现在，出现了一个奇特的景象：由队长领头，士兵们像接龙似的，每个人都抱住前一个士兵的腰，然后在小王子的吆喝加油之下，一起用力地拉！
　　“怎么回事？ ”就在大家忙得满头大汗，那扇门却还是纹丝不动的时候，小王子的宫廷教师来了。
　　“老师！你来得正好，”小王子叫道，“这扇门我们怎么也打不开，请你快来帮帮忙吧！ ”
　　“是吗？”老师慢条斯理地走到门前，慢条斯理地伸出一根手指头，慢条斯理地说，“我有办法。”
　　只见他轻轻一推，门就开了。
　　“这扇门是要用推的，不是用拉的，所以你们当然怎么拉也拉不开。”老师告诉在场每一个目瞪口呆的人。
　　“啊，你—你怎么知道？ ”小王子结结巴巴地问。
　　“这是因为我选定要用这个房间来作为你的教室，”老师还是那么慢条斯理地说，“你不是说过，除非你自己走进教室，否则决不上课的吗？现在，我们该开始上课了吧！”
　　说完，老师就动手要来抓小王子的手。
　　“啊，不要！我不要！”小王子还想挣脱，本能地往后一倒。结果，他猛力撞倒了队长，队长一个踉跄，不小心也往后一倒，撞倒了一个士兵；接着，那个士兵又撞倒了下一个……才一眨眼的工夫，一排士兵竟然就像多米诺骨牌似的，一个接一个地咕哩咕咚统统摔倒了。
　　童话随想
　　*这个故事是改写自一则英国童话。
　　*其实，在我们的生活周遭也常会碰到像这一类令人啼笑皆非的事，不是吗？而为什么会有如此荒谬的结果，往往只是因为我们某些想法太过僵化了；有的时候，只要能够换一个角度来思考，就很有可能找到解决问题的方法。
　　*“保持活泼的思维方式”——这句话说来简单，真的要做到可不容易啊！“对凡事都不要心存太多的刻板印象”应该是一个重要的前提吧！还有，我们不妨在碰到难题时多多提醒自己：解决问题的方法应该不止一种吧。如果眼前这个做法行不通，还有没有别的方法呢？
   http://www.xiabook．com下 -书- 网



第18章 神奇的小沙锅


　　有一个可爱的小女孩，到森林里去采集野果。就在她采集了满满一篮的野果，正准备满载而归的时候，在路上遇到了一个老婆婆。
　　“嗨，可爱的小女孩，”老婆婆亲切地和她打招呼，“你摘的这些野果看起来挺不错的，可以请我吃一点吗？”
　　“没问题，”小女孩大方地说，“您想吃多少，就尽管拿吧！ ”
　　老婆婆便毫不客气地塞了好几个野果到自己的嘴里，吃得啧啧有声。看老婆婆吃得那么高兴，小女孩也觉得很开心。
　　过了好一会儿，老婆婆觉得吃够了，笑眯眯地对小女孩说：“你真是一个好心的孩子，为了礼尚往来，我也要送你一个礼物。”
　　说着，老婆婆就拿出一个陶质的小沙锅。
　　“这可不是一个普通的小沙锅喔，这是一个神奇的小沙锅。”
　　“是吗？”小女孩充满了好奇，“到底是哪里神奇啊？”
　　“我先问你，你最喜欢吃什么东西？”
　　“皮蛋瘦肉粥。”小女孩毫不思索就大声回答。
　　“好极了，以后当你想要吃皮蛋瘦肉粥的时候，只要拿出小沙锅，对它说：‘一、二、三，小沙锅，熬粥吧！ ’它就会熬出世界上最好吃的皮蛋瘦肉粥，等到你吃饱了，只要再说：‘一、二、三，小沙锅，别熬了！ ’它就会立刻停止。”
　　“哇！ 太棒了！谢谢您！您真是太好了！”小女孩捧着神奇的小沙锅，欢天喜地地冲回家。
　　一回到家，小女孩立刻扯着喉咙大喊：“妈妈，快出来！告诉你一个好消息，以后你再也不必烧饭了！ ”
　　等妈妈见识过小沙锅的奇妙之后，妈妈比小女孩还要兴奋一百倍！
　　“太棒了！”妈妈乐得直叫，“以后我们就天天吃皮蛋瘦肉粥吧！”
　　“好啊！”小女孩说，“能够每天都吃到这么好吃的皮蛋瘦肉粥，真是太幸福啦！”
　　但是——小女孩万万也想不到，如此幸福的日子，过了还不到一个礼拜，她竟然就腻了。
　　“妈妈，我们不要再吃皮蛋瘦肉粥了，好不好？”小女孩可怜兮兮地说，“今天我好想吃点别的。”
　　“好啊，你就直接跟小沙锅说吧！ ”
　　然而，不管小女孩说什么，小沙锅熬出来的仍然是那风味独特的皮蛋瘦肉粥。小女孩没办法了，只好转而要求妈妈：“妈妈，您煮吧！ ”
　　“不，”妈妈断然拒绝，“我最讨厌烧饭了，只要不叫我弄，我觉得天天吃皮蛋瘦肉粥也没有什么关系。”
　　就这样，小女孩和妈妈一连吃了三个月的皮蛋瘦肉粥，一直吃到连妈妈也受不了为止！
　　童话随想
　　*这个故事是改写自一则德国童话。原来故事的趣味是着重在忘了如何叫小沙锅别再熬粥的咒语，所以，没人喊停，神奇小沙锅就一直熬、一直熬、一直熬！直到最后一切都被小沙锅所熬出来的粥给吞没了！
　　*有一句话——“物以稀为贵”，这里所说的“物”，倒不一定非要是钻石或珠宝不可。有时，“物”会不会显得“稀奇”，和“数量”是很有关系的；就好像这个故事中的小女孩，不管她再怎么爱吃皮蛋瘦肉粥，如果天天吃，也一定很快就会倒尽胃口。所以，聪明人一定懂得凡事都应“适可而止”(倒不一定只是指“吃东西”这件事而言)！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第19章 小杉树


　　树林里有一棵非常可爱的小杉树。他的周围有很多其他的松树和杉树，大家都对小杉树很友善，小杉树却相当冷漠，不太理人，只一心一意地期盼能够早日长大。
　　一棵老松树常常对小杉树说：“孩子，不要急，慢慢来呀！你生长的地点很好，能得到充分的阳光、空气和水分，很快地就会长成一棵大树了。”
　　“我希望能更快一点。”小杉树说。
　　有一天，老松树忍不住好奇地问小杉树：“你总说希望早一点长大，为什么？为什么这么急？你赶着要去哪里吗？哈哈！”
　　最后一句当然是玩笑话，因为树又没有脚，还能去哪里？ 没想到，小杉树却一本正经地说：“是啊，我想赶快长大，赶快离开这里。”
　　“你要去哪里？”老松树十分诧异。
　　“去一个很棒的地方。”小杉树说。
　　“别傻了！”老松树说，“这里已经是全世界最棒的地方了！”
　　“才不是呢！”小杉树斜睨老松树一眼，心想，“哼，你这个老家伙早就落伍啦，懂什么？”
　　老松树问：“那你倒说说看，哪里还有比这里更棒的地方？”
　　“有，一个灯火辉煌的地方，有音乐、有美食，还有小孩子的笑声。麻雀告诉我，那是全世界最美丽的地方，只要我被选为圣诞树，我就可以到那里，亲眼目睹圣诞节美好的一切……”
　　“可是，那也表示你就再也不能回到这里了呀！ ”
　　“那有什么关系？”小杉树说，“老实说，我一点也不觉得有什么可惜。”
　　老松树听了，摇头叹息了一番，不再多说。
　　日子一天一天地过去，翌年圣诞节前夕，小杉树果然被选中作为圣诞树。当他被斧头砍倒的时候，痛得立刻昏了过去。等他清醒过来，他已经和其他的小杉树一起被陈列在市场里。
　　“这棵很好看，我们就要这一棵！”两个仆人指着小杉树，随即把小杉树搬上了车。
　　两个仆人把小杉树抬进一间灯火通明的大客厅，放置在房间的一角，并且把他打扮成一棵非常漂亮的圣诞树，还在树下放了很多盒礼物，每一盒都用十分讲究的包装纸仔细地包好，还绑了一个别致的蝴蝶结。
　　小杉树神气地环顾四周，愉快地想着：“看看这华丽的布置，听听这动人的音乐，这里比我原先所想象的还要美好一百倍！ 唉，山上那些伙伴真可怜啊，都无缘见识到这些！ ”
　　第二天，孩子们回来了，一进门就尖叫欢呼着朝小杉树冲过来。小杉树大喜过望，以为自己大受欢迎，后来才明白原来孩子们是为了拿放在他下面的礼物。其中有几个动作粗鲁的孩子还差点儿就把小杉树给推倒了呢。不过小杉树毫不介意，他喜欢听孩子们的笑声，他也喜欢热闹的圣诞节。
　　然而，圣诞节终究会过去，大家在假期过后，又纷纷回到各自的工作岗位上，孩子们也纷纷回到学校去了。仆人们把小杉树身上琳琅满目的装饰品一一拆下，旋即把他丢进阁楼的角落，打算过一阵子就把他当柴火烧掉。
　　“你叫什么名字？”一只小老鼠问。
　　“我叫小杉树。”
　　“你从什么地方来？”
　　“从——从一个很棒的地方……”小杉树低声说道。
　　他指的当然不是那布置得美轮美奂的客厅，而是从前自己生长的树林。他开始强烈地怀念起树林里的一切。但可悲的是，尽管怀念，小杉树对树林的印象却十分模糊。当小老鼠要求他描述一下树林是什么样子时，小杉树结结巴巴地说也说不清楚。他这才赫然发现，原来自己过去从未仔细观察过自己所生长的地方，也从未细心去体会在树林里的日子。原来他一心要长大，却虚掷了自己的生命。
　　童话随想
　　*这个故事是改写自安徒生一则同名的童话。
　　*人生有目标固然很重要，但在朝目标迈进的过程中，一定也有很多的好风景值得我们去体会和欣赏，所以，千万别只两眼紧盯着目标，而忽略了过程啊。
　　*何况，很多目标之所以变得伟大、值得追求，有时也许还只是出于一种“误会”呢？但尽管如此，尽管是出于一种“误会”，尽管在达成目标之后才恍然发觉原来最初设定的目标并不怎么值得追求，但只要在追求的过程中，我们是全心全意地投入，认真地过每一分钟，其实也就值得了，你说是吗？
wwＷ．lzuｏwen.com   http://www.xiaboＯk.com



第20章 莎敦和洛克


　　莎敦是一只很能干的牧羊犬，在农场里已经住了很多年。当他还很年轻的时候，是农场主人的好帮手，可是现在他老了，齿牙全部落尽，也几乎没什么力气，每天只能懒洋洋地趴在角落里打盹儿，主人就开始嫌弃他了。
　　有一天，农场主人对妻子说：“我决定明天早上就把老莎敦杀掉。”
　　“啊，为什么？”做妻子的十分不忍，“就因为他现在老了，不中用了吗？ 可是这么多年来，莎敦一直非常忠实地为我们做了很多很多的事，我觉得我们应该养他到老，让他安享天年。”
　　“这是什么话，真是妇人之仁！”农场主人生气地说，“就算莎敦对我们一直很忠实，也有不少贡献，可是我们也没亏待他呀，不是每一顿都让他吃得很好吗？”
　　总之，农场主人心意已决，不想再为一只已经没有用的老狗浪费粮食。
　　这些话全让正趴在角落里的莎敦听到了，他感到非常悲伤。当天夜里，莎敦就离家出走，独自来到森林里。
　　在森林里，莎敦遇见了洛克。洛克是一只上了年纪的狼。当莎敦和洛克都还年轻的时候，两人可以说是死对头—洛克老想来偷羊，而莎敦则总是拼命地阻止他；但是这些年来，两人都老了，洛克老早就不敢再跑到农场附近徘徊，莎敦偶尔却会无所事事地到森林里来散步，两人反而渐渐成了朋友。
　　洛克碰到莎敦，非常开心地打招呼：“嗨！ 好久不见啦！ 你好吗？ ”
　　“不好，”莎敦垂头丧气地说，“事实上，我离家出走了。”
　　“为什么？”
　　“因为如果我不走，明天就是我的末日！”接着，莎敦就眼泪汪汪地把主人的决定统统告诉了洛克。
　　洛克听了，十分气愤：“你的主人太无情了！可是，你也太软弱了，为什么要这么委屈地默默离开呢？应该奋战到底呀！”
　　“你是说——”
　　“要让你那个势利的主人重新体认到你的价值呀！——这样吧，你跟我来，有一个好办法。”
　　洛克拉着莎敦悄悄回到农场，悄悄溜进婴儿房； 然后，洛克推着摇篮，撕扯那充满奶香的小被子，假装要攻击小婴儿，莎敦则拼命吠叫，和洛克在屋子里追逐。两人都气喘咻咻地卖力演出，直到农场主人进来开灯一看，洛克就赶紧跳窗逃走，而莎敦自然也假装扑了一个空。不过，不知道这只是一场戏的主人，已经非常感谢莎敦了，激动地抱住莎敦不断地说：“啊，莎敦，谢谢你！ 你救了我儿子的命！ ”
　　过了几天，莎敦又在森林里遇见洛克。
　　洛克关心地问：“嗨，我的老朋友，现在一切都没问题了吧？”
　　“是啊，主人现在又对我很好了，”莎敦愉快地说，“我真不知道该怎么感谢你才好！ ”
　　没想到，洛克竟然紧接着一本正经地说：“那就让我来指点你该如何表示感谢吧！ 以后只要我一出现在农场附近，你就放水，让我轻轻松松地带走一只小羊。”
　　莎敦一愣，他万万没有料到洛克会向他索取报偿！
　　洛克看他一脸为难，继续说道：“我的老朋友，这很公平呀！我帮了你，你也该帮帮我呀！你看，我也老了，要在这森林里求生存是愈来愈不容易了。”
　　洛克告诉莎敦，第二天一早天刚亮的时候，他就会来；他希望莎敦在羊圈附近等着，为他把风。
　　这天晚上，莎敦一夜都睡不着。
　　“洛克说得也没错，我是该报答他，但是——这么一来，我就会辱及‘忠实的莎敦’这个得来不易的好名声——何况，洛克的胃口一定会愈来愈大，到时候我一定应付不了的！”莎敦左思右想，天亮之前，终于做出了决定。
　　莎敦离家出走了，这一回，是真正的离家出走。洛克没看到莎敦，知道莎敦一定是不肯配合，也不敢轻易靠近农场，忿然地骂了一声“这个老顽固”之后，也就匆匆地走了。
　　童话随想
　　*这个故事是改写自格林童话《忠实的莎敦》。在原来的故事安排中，莎敦没有答应狼的要求，声言要对主人永远忠实，因此当狼要来偷羊时，莎敦事先通风报信，害得曾经帮过他的狼差点儿被农人们打死。
　　*你赞成莎敦的决定吗？你觉得当狼索取回报时，莎敦应该怎么做？
　　*当我们想办法要解决一个眼前的难题时，往往没有想到，在解决的同时，其实又制造了新的难题。所谓“引狼入室”往往都是事出有因的——你同意这种说法吗？你有过类似的经验吗？
www/xiabook/com   http://www.xiaboＯk.com



第21章 螃蟹先生


　　螃蟹先生开了一家理发店。开张了好几天，没有一个客人上门。
　　“奇怪，怎么一个生意也没有？”螃蟹先生觉得很纳闷。
　　他的爸爸妈妈原先并不赞成他开理发店，但是既然开都开了，他们反而比较沉得住气，不断安慰他：“儿呀，别急，做生意本来就不是一件容易的事，你得耐心一点儿呀！”
　　螃蟹先生觉得光是耐心地等，实在是太消极了。他斗志昂扬地说：“这样吧，客人不上门，我就自己出去找客人。”
　　于是，他就兴致勃勃地出发了，不论是遇到大鱼、小鱼或不大不小的鱼，螃蟹先生都会迎上前去，充满热忱地问：“请问您要理发吗？ ”
　　然而，大家都只是怪异地看着他，很快地就急急忙忙地游开了。
　　螃蟹先生努力了很久，还是找不到任何一个客人，但是他并不气馁，决定扩大范围，来到沙滩上。
　　一条章鱼正在沙滩上晒太阳。螃蟹先生客客气气地迎上去：“先生，请问您要理发吗？ ”
　　章鱼露出一副哭笑不得的表情：“老兄，你看看我这个头，还需要理发吗？”
　　说得也是，章鱼的脑袋瓜儿根本一根毛也没有，哪里还需要理什么发呀！
　　螃蟹先生觉得困窘极了，忙不迭地跟章鱼道歉：“啊，对不起，对不起……”
　　螃蟹先生在沙滩找了一圈，还是没有找到客人。他继续往前走，来到一片草地，看到一个全身毛茸茸的家伙。
　　“嘿，有希望了！”螃蟹先生心中大喜，马上加快脚步来到那个家伙的面前，充满希望地问，“先生，请问您需要理发吗？我的技术很不错的。”
　　这个全身毛茸茸的家伙是一只淘气的狐狸，平日最喜欢戏弄别人，现在眼看调皮的机会又来了，怎么会轻易地错过？
　　“好啊，我正想舒舒服服地理个发呢，”狐狸说，“麻烦你帮我浑身上下都修剪一下吧。”
　　“好的，”螃蟹先生挥舞着自己的两把大剪刀，信心十足地说，“我一定会理得让您非常满意的。”
　　螃蟹先生准备大显身手一番，不过，他万万没想到，这个工作可比他想象中要复杂得多了。他花了整整三天三夜，才总算把狐狸给理好了。
　　“嗯，不错，”狐狸果然很满意，“你未来一个月有没有空？我想请你也替我爸爸理一理，他的块头比我还要大好几倍，恐怕至少要请你腾出一个月的时间才能理好。”
　　螃蟹先生一听，吓得两眼发直，立刻一路逃回家。
　　后来，螃蟹先生再也不敢跑到草原来，怕被狐狸抓去替他爸爸理发。不久，螃蟹先生干脆改行，不当理发师了；现在，他是海底景观设计师，专门修剪水草，还会运用水草来做各种造型呢！
　　童话随想
　　*这个故事改写自一则日本的民间故事。
　　*螃蟹的两个大钳子是用来做什么的？这个故事的原始构想是将螃蟹的两个大钳子想象成是一副大剪刀，并且认为这副大剪刀是专门用来理发的。原著中并没有螃蟹后来决定改行这样的情节。
　　*螃蟹先生很积极，但是，有时光凭着积极还是不够的，还是需要广泛地学习和收集资科，并拟定正确的方向；否则，事情还是很难做得成，你说是吗？
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ/下 书 。网



第22章 乌龟的故事


　　在一个小湖里，住了一只乌龟。他一直觉得好寂寞。
　　有一天，来了两只野鹅。
　　其中一只说：“这个湖真不错，我一看就喜欢，咱们就在这儿住下来吧！”
　　另外一只非常同意：“嗯，反正这儿一个人也没有——”
　　话还没说完，乌龟抗议了：“谁说的？这儿还有我呢！”
　　两只野鹅吓了一跳。等到他们都看见乌龟的时候，都觉得挺尴尬的。
　　“真抱歉，”其中一只客客气气地对乌龟说，“我们刚才没看到你。”
　　另外一只也说：“是啊，请问我们可以在这儿住下来吗？”
　　“当然可以！”乌龟热情地说，“长久以来，这里始终都只有我一个人，我觉得好寂寞喔！ 我非常欢迎你们俩在这儿住下来，做我的好朋友！”
　　于是，两只野鹅就住了下来。他们和乌龟处得挺不错，三个人过着相当愉快的日子。
　　可惜，好景不常，不久竟来了一阵大旱，湖水都快干涸了。
　　“这样下去不是办法，看来我们得赶快换个地方住了。”两只野鹅讨论着。
　　乌龟听见了，却哭着说：“那我呢？ 你们会飞，随时都可以走，我却只能干在这里了！ 我们是好朋友，你们忍心把我一个人留在这里吗？求求你们别走吧！ 一定马上就会下雨的，真的，我有预感！ ”
　　既然乌龟都这么说了，两只野鹅怎么还忍心坚持要走呢？他们互望一眼，不约而同地对乌龟说：“好吧，别哭别哭，我们不走就是了，或许真会像你所说的那样，马上就会下雨了。”
　　然而，这场大旱持续的时间比乌龟预期的还要久。又勉强熬了一阵子，两只野鹅说：“不行，非走不可了！”
　　乌龟又哭叫着：“那我呢？ 你们就真的不管我了？ ”
　　这回，两只野鹅倒是有腹案了，他们安慰乌龟道：“别担心，只要你愿意，我们可以带你走。”
　　“真的？ 那太好了！我当然愿意！”乌龟真是大喜过望。
　　“不过，这会有点儿冒险—”
　　“请放心，我一定会听你们的话，快告诉我，我该怎么做！”
　　“我们打算合力咬住一根棍子，我们咬两头，你咬中间。在整个旅途的过程中，你都得闭紧嘴巴，专心地咬住，千万不能松口。”
　　“我知道，”乌龟频频点头，“这真是一个好主意！ ”
　　不过，为了保险起见，他们还是先练习了三天，让乌龟闭紧嘴巴三天，才慎重地出发。
　　从来没离开过这个小湖的乌龟，就用这种奇特的方式，在两只野鹅的协助之下，一起迁往新的家园。
　　童话随想
　　*这个故事是改写自一则印度的童话《笨龟和野鹅》。在原来的安排中，当两只野鹅用那种特殊的方式带着乌龟飞过城市上空，许多人看到了都纷纷惊奇地说：“咦？ 那两只野鹅合力抬着的活像是车轮子似的东西是什么呀？”乌龟一听，很生气地说：“什——”他本来是想说：“什么车轮子？我是乌龟！”可是他一开口，就从空中笔直地掉下来，然后被那些人抓去煮来吃了。
　　*这个故事还有另外一个版本：在这个版本中，是乌龟要两只野鹅合力咬住棍子的两端，自己再咬住棍子的中间。当他们飞过空中，大家抬头一看，纷纷赞叹地说：“哇！乌龟也能在天上飞？好聪明的点子啊！不知道是谁想出来的？”乌龟一听，忍不住张口道：“是—”他想说：“是我。”可是同样地，他一张口，就从空中跌了下来，活活摔死了。所以，这个版本的寓意显然是—“人啊，千万不要爱炫耀！”
　　*很多疯狂的点子不是不可行，而是有实际操作上的困难，所以，愈是要进行疯狂的点子，事前的准备功夫愈是要充足；否则，尽管勇气十足，愿意冒险，也只是“愚勇”罢了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第23章 完美的计划


　　从前，有一个被称为“聪明人”的人。他的点子很多，联想力很丰富，常常能从一件很小的“点”就联想到很多很多的事。
　　每当别人赞叹地对他说：“你怎么能够联想得这么快，又这么丰富啊！”他总是洋洋得意地说：“因为我聪明呀！”
　　国王召见过他一次，很喜欢他，就派人每天都送给他一块肉、一些小米和一瓶奶油。肉和小米，他每天都吃掉，唯独奶油，他实在舍不得吃。因为当时奶油十分缺乏，相形之下，简直比肉还珍贵，这个聪明人便找来一个瓦罐，把国王送给他的奶油，天天都倒进瓦罐里存起来。
　　聪明人把瓦罐挂在床头柱的一个小钩子上，每天晚上临睡前都忍不住要看上几眼，心里觉得很愉快。
　　这天晚上，聪明人躺在床上，望着那个可爱的瓦罐，喜滋滋地想着：“里面的奶油很快就要装满了，真的好棒啊！我一定要好好善用这一罐珍贵的奶油。”
　　要如何善用呢？脑筋向来动得很快的聪明人，仅仅想了一会儿，就有了一个好主意。
　　“有了，我要先把整罐奶油卖掉，去买几只母鸡。”
　　母鸡买来之后呢？聪明人又想，母鸡很快就会生蛋，蛋孵化之后，就会有一大堆的小鸡，然后他就可以留下母鸡，把小鸡统统卖掉。
　　小鸡卖掉了之后呢？聪明人盘算着：“我就去买一只母山羊，母山羊会带来两方面的经济效益——首先，它会有羊奶，我可以利用这些羊奶做成奶油去卖；其次，它会生小山羊，会生出一大群小山羊来……”
　　想到这里，聪明人不禁微笑起来。
　　他的脑筋继续如风车般飞快地运转：“我要把一半的小山羊卖掉，再用所卖的钱去买一头母牛、一匹马和几个奴隶。”
　　聪明人的如意算盘是：有了奴隶之后，他就再也不必亲自干活啦。奴隶会替他理家，会替他到田里干活，还会替他织漂亮的衣服。
　　聪明人满意地想着：“到时候我只管穿上漂亮的衣服，去找一个世界上最富有、最漂亮的姑娘来结婚。”
　　“哈哈，真是太美妙啦！”聪明人想得兴奋极了，“婚后，我一定会有一个儿子，我的儿子一定会带给我很多快乐，因为他一定和我一样的聪明机智……不过当然，聪明的孩子有的时候也很淘气，或者也可能会做些蠢事。如果他做了什么蠢事……哼，那我一定要好好地教训他，就像这样……”
　　聪明人想得太过激动，竟随手抡起搁在床边的一根棍子挥舞起来。
　　“当”的一声，非常不巧，那根棍子竟刚好不偏不倚地打在那个瓦罐上！ 顿时，瓦罐破了，里面珍贵的奶油也全部倾泄下来，统统淋在聪明人聪明的脑袋瓜上。
　　聪明人这才有如大梦初醒，意识到自己完美的计划已全部变成了泡影。
　　童话随想
　　*这个故事是改写自一则非洲的童话。相信很多朋友看了这个故事，都会立刻联想到另外一个非常有名的故事——《卖牛奶的女孩》。在那个故事中，卖牛奶的女孩把一桶牛奶顶在头上正准备要到市场去卖，途中她也产生了许多憧憬，做了很多计划，只是后来与我们这个故事中的“聪明人”一样，一不小心打翻了牛奶，所有再完美的计划都立刻成了泡影。
　　*所以，光是会“想”、光是会做计划没有什么了不起，计划做出来，还要看有没有可行性；即使有可行性，还要看有没有行动力，肯不肯坚持不懈地努力。要不然，所谓“完美的计划”和“空想”又有什么差别呢？
www、mdwenxue.com下 ^^书^^ 网



第24章 公鸡与竹鸡


　　传说在很久很久以前，公鸡夫妇和竹鸡夫妇是好朋友，一起住在森林里。那个时候，公鸡的头上还没有鸡冠，和我们现在所熟悉的样子大不相同。
　　他们总是互相照应，连出外觅食的时候，都分为两组：常常是公鸡和竹鸡去找小虫，他们的妻子则结伴到溪边去捉溪虾。
　　有一天，他们又这样分工合作地一起出外觅食，没想到途中遇上了一场暴风雨，阻断了归路。
　　好不容易，暴风雨停了，公鸡和竹鸡匆匆忙忙地冲回家，大老远就听到他们的妻子哭天喊地的声音：“怎么办啊！怎么办啊！”
　　“怎么回事？怎么回事？”公鸡和竹鸡匆匆忙忙地冲进家门，一进去，两个人都立刻傻眼。
　　天啊！小屋被暴风雨摧残得不成个样子！由于出门前忘了关窗，风雨全打了进来，再加上屋瓦有些松动，到处都在漏雨，简直是一塌糊涂！更糟的是，炉子里的火被风雨给打熄了。
　　“完了！没有火，我们该怎么办啊！”公鸡太太和竹鸡太太都愁眉苦脸，又着急又害怕。
　　竹鸡比较镇定，他想了一会儿，就镇定地对公鸡说：“这样吧，麻烦你到森林外的农家去要个火种来吧，我们三个留下来赶紧把家重新整理。”
　　这个建议和安排对公鸡来说，真是正中下怀：因为公鸡向来有点儿懒，平常和竹鸡一起外出觅食，都是竹鸡出的力比较多，而家里的家务事，他也一律赖给自己的太太和竹鸡太太。现在竹鸡主动免去他整理零乱屋子的劳役，只要求他去外头要个火种，这真是太简单、太轻松了！
　　“好的，我现在马上就出发！”说完，公鸡就迫不及待地离开那个到处都在积水和滴水、零乱不堪的屋子。
　　公鸡走出森林，来到一户农家，客客气气地跟农夫要了一个火种。
　　农夫很热情，也很大方，不但给公鸡火种，还请他吃了不少小米。
　　过了好一会儿，公鸡吃饱了，就把火种顶在头上，准备离去。突然，农夫叫住了他：
　　“慢着！你何不留下来，就跟我们住在一起呢？这样你每天都可以吃到可口的小米。”
　　公鸡一听，口水直流：“每天都可以吃小米？ 这实在是太棒了！”
　　于是，公鸡就这样住了下来。
　　而森林里的竹鸡夫妇和公鸡太太左等右等，一连等了好几天，就是等不到公鸡回来，便一起出发去找公鸡。
　　一找到公鸡，他们差点儿认不出他来：由于公鸡把火种顶在头上过久，火种已经牢牢黏在他的头上。据说这就是“鸡冠”的由来。
　　公鸡游说他们也留下来，但是最后只有公鸡太太肯这么做，竹鸡夫妇还是比较喜欢住在森林；虽然不能每天都固定吃到小米，但是他们认为生活比较自由自在，所以竹鸡夫妇还是回到森林里去了。
　　童话随想
　　*这个故事是改写自一则非洲童话，用童话的方式解释了“公鸡为什么会有鸡冠”、“公鸡为什么会变成家禽”以及“竹鸡为什么会生活在野外”，并且凸显了“火”在远古老祖先生活中的重要。有许多民间传说故事都是像这样用童话来解释一切，实在很有意思，也很有想象力。其实，尽管在科学已经相当昌明的今天，我们还是可以用游戏般的心情，以童话的思维来看待许多大家早已耳熟能详、见怪不怪的事，相信那样一定会为生活带来许多的新意和趣味。你要不要也试试看呢？
wwＷ．7wenxue.com.  下 ?书? 网



第25章 谁先说话？


　　有一对老夫妻，养着一头驴子。这驴子其实并不是他们心甘情愿养的，只因为是亲戚送给他们的礼物，才不得不养。或许就是由于这样的缘故，夫妻俩对于照顾这头驴子都显得很不热衷，总是互相推托，甚至经常为此争吵。
　　有一天，老先生突发奇想，对老太太说：“哎，咱们经常为了应该由谁去喂那头驴子而吵架，实在是很没意思，不如索性就讲好以后喂驴子固定是谁的工作就好了。”
　　“我同意！”老太太立刻毫不犹豫地说，“那以后就固定算是你的工作吧！”
　　“那怎么可以！不公平！”
　　两人又吵了起来。吵了半天，老先生叫着：“好了，不要吵了！我有一个彻底解决的办法！”
　　“什么办法？快说！”老太太气呼呼地吼着。
　　“我们来打赌，谁输了，以后照顾驴子的工作就交给谁！”
　　“好，就这么办！”老太太狠狠瞪着老先生，“你说，赌什么？”
　　“你说呢？”
　　“随便！反正不管赌什么，我都不会输！”
　　“是吗？你就这么有把握？”老先生实在很气，一想到老太太整天跟他唠叨不休，脱口而出，“好，就赌不讲话好了！从现在开始，谁要是先讲话，谁就算输！ ”
　　嘿，老太太可真不是一个简单的角色！老先生话刚说完，老太太就真的一句也不吭了，只是凶巴巴地瞪着老先生。老先生也不甘示弱回瞪着她。
　　两个老人家就这样互瞪了好一会儿。老太太愈想愈气，就丢下老先生，自个儿跑到隔壁邻居家去，把门关起来，再把老先生狠狠臭骂一通。一直骂到都过了晚餐时间，老太太自己在邻居家吃饱了，却还是没有要回家的意思。
　　邻居老太太说：“该回去了吧！ ”
　　“哼，我才不回去！ ”还在气头上的老太太赌气地说。
　　“这样不好吧？ 老先生恐怕还没吃饭呢！”
　　“不管他！饿死活该！”
　　好心的邻居老太太当然知道这是气话，就叫自己的女儿送些饭菜过去给老先生。
　　过了一会儿，女孩慌慌张张地跑回来：“老太太，不好了！你们家好像出事了！”
　　老太太吓了一跳：“出了什么事？”
　　“你们家好像遭了小偷，到处都被翻得乱七八糟，可是我问老先生，他却只是比手画脚，什么也不肯说……”
　　听到这里，老太太再也坐不住，马上跳起来冲回家，朝着老先生劈头就嚷着：“听说家里遭小偷了？ ”
　　不料，老先生听了，竟欢天喜地地跳着叫着：“好！ 你输了！你果然输啦！以后喂驴子就是你的事啦！”
　　可是——驴棚里早就空空如也，哪里还有驴？那个乐昏头的小偷，不但当着老先生的面，把他们家所有值钱的东西搬了个精光，甚至还用驴子驮着那几大袋东西从从容容地离去呢！
　　童话随想
　　*这个故事是改写自一则欧洲民间故事。京剧中有一个《王小二过年》的故事，和这个故事有异曲同工之妙。在《王小二过年》中，贫贱夫妻——王小二夫妻，是在过年的时候打了一个赌，看谁先忍不住而开口说话，谁输了谁就要负责未来这一年的饮食。在滑稽荒谬中，还有一种淡淡的悲哀。
　　*唉，人生苦短，何必浪费生命在这种无谓的争执上呢？无谓的争执纵使赢了，又怎么样呢？没有快乐的心境、觉得快乐难寻的人，永远都是输家。
t下！书！网下 书 。网



第26章 立志要做小狗的驴子


　　农场里有一只不快乐的驴子。
　　他常常忿不平地想：“真不公平！ 我每天做死做活，主人连正眼都不瞧我一下；反观那只狡猾、奸诈又懒惰的小狗，什么事也不用做，只不过是在主人回来的时候，朝主人跑过去，摇摇尾巴，汪汪乱叫，顶多再绕着主人打圈圈，主人就会夸他：‘好可爱噢！’然后高高兴兴地跟他玩，还拿好吃的东西给他吃……真的，真不公平！ ”
　　驴子愈想愈难过，愈想愈悲愤，也愈想愈恨那只占尽便宜的小狗。
　　“唉，为什么我偏偏是一只驴子？为什么我不是一只小狗呢？”驴子常常自怨自艾地这么想。
　　有一天，当他又这么怨叹的时候，他突然有一个奇想：“对了！ 我何不努力来改变命运？何不设法来改变现状？”
　　为了摆脱不公平的命运，驴子决心要采取一个霹雳手段——他不要再当驴子了，他立志要当一只小狗！
　　从这一天开始，驴子就仔细观察小狗的言行举止：他不但观察小狗是如何跑、如何睡，也留心小狗是如何叫、如何摇尾巴，甚至如何把舌头挂在嘴巴外头直喘气。驴子观察得十分透彻，并且十分认真地默默学习。
　　这样经过了一段时日，终于，驴子觉得自己学习得相当透彻，时机成熟，可以付诸行动了。
　　“嘿嘿，也该轮到我过好日子啦！ ”驴子信心十足地想着。他深信当主人发现到他的转变时，一定会非常的惊喜。
　　这天，主人下工回来，还等不及主人走近，一心想当小狗的驴子已经一个箭步冲上去，一边发出可怕的“嘶嘶”叫声，一边尾巴摇得像疯子，并且，他还人立起来，准备朝主人扑过去！
　　这只愣头愣脑的驴子是打算要像小狗平日那样给主人来一个热情的拥抱啊！
　　然而，主人看到他这样的转变，所表现出来的不是惊喜，而是惊恐！
　　“哇！这驴子疯啦！发狂啦！要杀人啦！救命啊！”主人拔腿就跑，像见了鬼似的恐怖得直嚷嚷。
　　“什么？他说我什么？怎么会这样？”驴子愣在原地，困惑得不得了。他怎么也想不到主人怎么会有这样的反应？
　　“是我学得不像吗？”驴子着急地想着，赶快把摇尾巴、蹦蹦跳跳、“汪汪”乱叫那一套再重新表演一遍，然后热情洋溢地想去追主人。
　　可惜，他没追多久，就被好几个闻声赶来救援的农人联手用乱棒打倒在地！
　　“哎哟，怎么会这样？ ”挨了一顿毒打的驴子，奄奄一息被拖进农场的时候，还一肚子的疑问：他想不透自己是哪一点学得不像。
　　这只驴子立刻成了农场最大的笑柄，所有的动物都取笑他，不愿与他接近，只有他所怨恨、嫉妒的小狗来探望过他，并且充满同情地对他说：“可怜的家伙，你是想学我吧？难怪你现在会这么惨。如果有一天我要学你，同样也不会有好下场的！”
　　童话随想
　　*这个故事是改写自一则伊索寓言。伊索寓言中有许多篇章都洋溢着智慧的光芒，这个故事就是其中之一。
　　*驴子的愚蠢是在于一味想要改变不可能改变的事实：身为驴子，怎么可能变成一只小狗呢？光是学一些皮毛和表象，当然是没有用的。
　　*其实，每个人都有每个人的困难(所谓“家家有本难念的经”，就是这个意思吧)。但是相对的，每个人也都有自己独特的一面；与其一味的羡慕别人，不如努力发挥自己的特长，并且接受真实的自己。若能因“羡慕”引发我们的上进心当然是好事，否则若只是怨天尤人就很没有意思了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整