《绿色童话：三只小猪》查看《绿色童话：三只小猪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《绿色童话：三只小猪》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8992/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前 言


　　如果你是一位爱听故事，尤其是爱听那些神奇美丽、生动有趣的童话故事的读者，那一定不能错过这套由安德鲁.朗格编撰的“彩色童话”故事集。说到安德鲁，他可是一位非常出色的童话大师，他与安徒生、格林兄弟等世界级童话大师齐名，给后世留下了许多不朽的杰作。“彩色童话”这套书可是他花费了大量心血，在妻子的帮助下，历时二十年的时间陆续完成的。
　　与别的童话相比，这套童话集最特别的一个地方是它的书名，每一册以一种颜色作为书的名字，一共是十二册，就有十二个颜色，分别是《红色童话》《深红色童话》《粉色童话》《橙色童话》《紫色童话》《淡紫色童话》《绿色童话》《橄榄色童话》《黄色童话》《蓝色童话》《棕色童话》和《银色童话》。这样一来，这套书就好像穿上了五彩缤纷的霓裳，瞧，配上这些精美漂亮的插画是多么的绚丽多姿、色彩斑斓啊！
　　这套“彩色童话”，每一本都精选了二十篇左右精彩的故事。其中《蓝色童话》收录的十八篇故事中，就包括我们耳熟能详的“小红帽”“灰姑娘”“睡美人”等故事；《绿色童话》二十篇小故事里的“渔夫的故事”“三只小猪”“三只熊的故事”都是我们非常熟悉的；《橙色童话》包含了日本、丹麦、瑞典、西班牙等国的民间童话故事十九篇，里面有我们熟悉的“丑小鸭”“魔镜”等；《金色童话》里的二十四篇童话，既有格林童话和安徒生童话中有名的“皇帝的新衣”“拇指姑娘”，也有很多国家新颖奇特的民间传说。其他几本彩色童话也是如此，选取的都是世界各国最优秀的故事，加上安德鲁.朗格和他的夫人里奥诺拉?布朗歇润色加工整理或改编，每一篇都放射出耀眼的光芒。我们能读上这样一部集世界各国、各民族传统故事于一体的书籍，真应该感谢作者安德鲁.朗格，所以在安德鲁.朗格逝世100周年之际，经编辑相约翻译这套童话时，我们便欣欣然接受了。希望通过自己的绵薄之力，能让更多的读者接触到这些世界经典。
　　在这些童话故事里，我们能读到正直勇敢的王子，善良纯真的公主，喜爱冒险的小动物，力大无比的巨人，无所不能的仙女，和善友好的小矮人，邪恶歹毒的女巫，还暗暗使坏的继母。故事或记叙了主人翁成长的旅程，或讲述了浪漫动人的邂逅，有的生动感人、催人泪下，有的离奇曲折、妙趣横生，还有的充满哲理，让人深思。可以说，这里的每一个故事都带着浓郁的地域特色和鲜明的民族历史风情。小朋友们每读完一个童话，或者是听爸爸妈妈讲完一个童话，都等于是进行了一次穿越时空的美妙旅行。
　　有人曾评价安德鲁.朗格的彩色童话：“如果孩子们的世界里没有那神奇美丽的童话，他们的生活将不可想象；如果这座童话乐园里没有安德鲁.朗格编写的童话，他们的童心就得不到完美的塑造。”安德鲁.朗格不仅让孩子们读到了原味的、集世界各民族智慧于一体的经典童话，而且在对孩子进行道德和人生教育的同时，也给他们带来了美好的梦想和无穷的欢乐，因此这套“彩色童话”被誉为世界上最经久不衰的畅销童话书之一实不为过。
　　小朋友们，有了这些故事的陪伴，相信你们一定会度过一个更加美好的童年，并懂得如何辨别美丑善恶。等你们长大之后，回想起现在读过或是听爸爸妈妈讲的这些童话故事，肯定会觉得自己的生活是幸福和快乐的，也许，正是这些童话，点燃了你们最初的梦想。
　　还等什么呢，亲爱的小朋友们，现在就随着童话故事进入一个绚丽多彩的世界吧！
　　文\/杨群 兆彬
wwＷ．lzuｏwen.com下~书~网



第2章 蓝鸟


　　从蛋里出来一辆闪闪发亮，镶金边的小钢车，
　　拉车的是六只绿老鼠，赶车的是一只玫瑰色老鼠，
　　坐在车厢里的是一些小得不能再小、漂亮得不能再漂亮的小人
　　从前有一个很富有的国王，他拥有广阔的土地和无数的金银财宝。不过他对自己的财富毫不在意，因为王后，也就是他的妻子去世了。他把自己关进一间小屋，独自思念亡妻，悲伤至极时还用头撞墙。后来他的大臣实在怕他会伤着自己，所以他们在墙和挂毯之间还挂了羽毛垫子。这样一来，国王想怎么撞墙就怎么撞，想撞多久就撞多久，只要他能得到宽慰，尽管去撞好了，反正也不会把脑袋撞破。
　　所有臣民都来劝慰国王。但是没有一个人的话能起作用。事实上无论他们说什么，国王一句都听不进。最后来了一位身披黑色斗篷的贵妇人，她看起来也处在极度的悲痛之中。她在国王面前号啕大哭，泣不成声，终于引起了国王的注意。她说，她不是为了平息他的悲伤而来的，因为她也刚刚失去一位好丈夫，她是来陪他一起流泪的。因为她深知国王的心情，了解他的痛苦。
　　于是，国王对这位伤心的贵妇人讲起了已故王后的许多故事，说起了她许多优良的品质。而那位贵妇人，也叙述起亡夫的所有美德。这样，时光很快就过去了，国王不再用头去撞那些羽毛垫子，贵妇人也不需要像以前那样常常去国王那里抹眼泪了。渐渐地，她转而谈起国王感兴趣的一些事情来了。在人们意想不到的时间里，整个王国都在盛传一条让人大吃一惊的消息，国王要再婚了，新娘就是那个伤心的贵妇人。
　　那时国王有一个女儿，刚刚满十五岁。她叫菲奥德莉萨，是一位要有多漂亮就有多漂亮的公主，而且一天到晚快快乐乐的。新王后也有一个女儿，名叫图莉特拉，不久就被接到王宫里来了。图莉特拉是由她的教母——仙女马齐拉抚养长大的。尽管马齐拉替她操了不少心，可是她还是既不美丽也不宽厚。她在菲奥德莉萨身边相形见绌，更加显得容貌难看，脾气古怪。看到这些，王后真是失望极了，于是便想方设法使国王同菲奥德莉萨作对，希望国王能喜欢自己的图莉特拉。
　　有一天国王说，菲奥德莉萨和图莉特拉都到了结婚的年龄，还说他很乐意把她们其中的一个许配给最先来访而条件又合适的王子。
　　王后回答说：“我的女儿当然应该先出嫁，她比你的女儿大，而且比你的女儿可爱千百倍！”
　　国王不喜欢争论，就说：“好吧好吧，这不是我关心的事，按你的意思去办好了。”
　　不久以后，有消息传来说，邻国一位最华美最英俊的国王——魅力亲王已经启程来这个国家访问。王后一听到这个消息，就召集所有珠宝匠、裁缝、纺织工和刺绣工为图莉特拉制作华丽服饰。但是她却告诉国王，菲奥德莉萨拒绝要任何新的东西，并且在来访的国王到达前，她唆使自己的侍女将菲奥德莉萨的衣服和首饰全部偷走。就这样，到了会见那天，菲奥德莉萨想像打扮一下也不行，因为她连一条用来装饰的彩带都找不到了。
　　尽管她难猜到是谁搞了这套把戏，但是她没有抱怨，只派人去外面买些新衣服。不料商人们说，王后禁止他们为公主提供任何服饰，他们不敢违背王后的命令。结果除了前一天身上穿的那件白色小外衣，菲奥德莉萨公主再没有什么衣服可换了。魅力国王终于到了，菲奥德莉萨公主却只能穿着这样一件衣服，坐在一个角落里，期望不要有人注意她。
　　王后十分隆重地欢迎她的客人，并将自己盛装的女儿介绍给他。但是浓妆艳抹使图莉特拉的丑陋更加突出。魅力国王匆匆看了她一眼就把目光投向了别处。尽管如此，王后满心以为他不好意思多看，所以仍旧费尽心计让图莉特拉在客人面前转来转去。过了一会儿，魅力国王问起是不是还有另外一位公主，名叫菲奥德莉萨的。
　　“是的，”图莉特拉用手指着菲奥德莉萨公主回答说，“她在那里，因为长得丑，不愿意见人。”
　　这时，菲奥德莉萨的脸羞得通红，显得十分可爱，把魅力国王都看呆了。他站起身来，走到她面前深深鞠了一躬，说道：
　　“公主，你本来就美丽出众，不需要任何打扮。”
　　“陛下，”公主回答说，“我向你保证，我从来不穿皱巴巴又脏兮兮的衣服。所以你要是一点也没有注意到我，我会舒服得多。”
　　“那是不可能的！”魅力国王大声说道，“眼前有你这么一位极其美丽的公主，别的我就什么也不去看了。”
　　这时王后插了进来，口气很尖刻：
　　“我提醒你，陛下，菲奥德莉萨已经够虚荣的了，请你别再向她说奉承话了。”
　　魅力国王很清楚王后心里不高兴，不过那不关他的事，他对菲奥德莉萨赞美不绝，一连同她谈了三个小时。
　　看到魅力国王如此倾慕菲奥德莉萨，王后很失望，图莉特拉也是一样。她们对国王抱怨，连哄带骗让他最后同意，在魅力国王访问期间把菲奥德莉萨关在某处不让她露面。
　　所以那天晚上，公主一回到自己的房间就被四个蒙面人捉住，送到高塔顶上的一个房间去了。她待在那里难过到了极点。但她马上就猜到，这是不让她在来访的国王面前露面，怕他钟情于她。事情到了这个地步，她非常失望，因为她已经爱上他了，他选她作他的新娘，她是十分愿意的。魅力国王并不知道这位公主出事了，急于再次同她会面。他设法向派去接待他的朝臣打听。然而，王后早就下过命令，他们都把她说得一无是处。说她又虚荣、又任性，脾气也极坏，尽折磨她的侍女，还说尽管国王给了她许多钱，她还是吝啬到了极点，宁可穿得像个牧羊女，也不愿意花一个子儿。这些话使魅力国王非常烦恼，不过他保持着沉默，不发一言。
　　“的确是这样，”他心里想，“她的穿着确实不好，不过当时她十分羞愧，这证明她迫不得已才穿得这么差。我无论如何也不能相信，这么可爱的姑娘竟会像他们所说那样，脾气坏得不得了。决不会这样，王后一定因为自己有个丑陋的女儿，所以妒忌她，散布许多中伤她的谣言。”
　　前来接待他的大臣看到魅力国王很不高兴，当中有个人单独同魅力国王谈话，见没有人听见，便巧妙地向魅力国王称赞菲奥德莉萨公主。
　　魅力国王对他说的一切很感兴趣，不难看出他对公主有多么倾心。后来王后召唤这些大臣，询问他们察觉到的一切，他们的汇报证实了她的担忧。至于可怜的菲奥德莉萨，她整晚都在哭泣。
　　“在我没见到那个国王之前，就把我关在阴暗的塔里，已经很糟糕。”她说，“可如今他在这里，她们可以和他一起开开心心共度欢乐时光，而把我单独关起来，这实在太不公平了。”
　　第二天，王后送给魅力国王一些极好的珠宝和名贵的礼品，其中有件饰物是为纪念即将举行的婚礼而特制的。那是用一块红宝石雕刻的心，周围有几支装饰钻石箭头的箭，其中有一支箭穿透了这颗心。心上面有一个金质同心结，上面刻有“只有一个人能伤害我”的箴言，整个饰物悬挂在一串大珍珠上。
　　从前还不曾有人制造过这样名贵的东西。这件礼物送到魅力国王面前时，他感到很惊奇。送来礼物的侍从请求他接受公主赠的礼物，说她已经选定魅力国王作为她的夫君。
　　“什么？”魅力国王叫了起来，“可爱的菲奥德莉萨公主竟降低自己的身份，用这种亲切鼓励的方式来称呼我？”
　　“你弄错了名字，陛下。”侍从赶忙说，“我是奉图莉特拉公主之命前来的。”
　　“哦，原来是图莉特拉希望我成为她的奴隶。”魅力国王冷冷地说道，“很抱歉，我不能接受这种荣誉。”他将这些贵重的礼物全部退还给王后和图莉特拉。她们受到这种冷落觉得大大地丢了脸，愤怒极了。一有机会，魅力国王总要去看看东道国王和王后，而且他一走进大厅，就要寻找菲奥德莉萨。每次有人进大厅，他总是转过头去看看是谁，虽然和国王、王后交流着，却显出一副百无聊赖很不上心的样子。这一切，王后都看在眼里。但是她故意装得毫不在意，一味跟他谈计划，魅力国王漫不经心地回答着。但每过两分钟，他就问是否有幸见见菲奥德莉萨公主。
　　“陛下，”王后傲慢地回答说，“她父亲下了令，在我女儿结婚之前，她不能离开自己的房间。”
　　“有什么理由要把可爱的公主当作囚犯关押起来？”魅力国王勃然大怒，大声叫嚷起来。
　　“我不知道。”王后回答说，“即使我知道，我也没有必要告诉你。”
　　受到这种阻挠，魅力国王非常生气。他觉得这全要怪图莉特拉，所以，他愤怒地瞪了她一眼，就气呼呼地离开王后，回自己的旅馆去了。他跟随行的年轻侍从说：“要是得到公主身边一个侍女的好感，让我有机会跟菲奥德莉萨谈一会儿话，我把我的一切给她也心甘情愿。”
　　“这很容易。”年轻侍从说。这个侍从很快就同一个侍女交起朋友来。她告诉他，傍晚时，菲奥德莉萨总出现在面朝花园的一扇小窗旁，魅力国王可以到窗下去跟她交谈。侍女还说，不过他要万分小心，不要让人看见，因为一旦会见公主的事被人发现，她就没命了。
　　魅力国王的侍从喜出望外，答应了她的要求。谁知道，那个虚情假意的侍女趁他去向魅力国王报告好消息的时候，偷偷去向王后告密。王后立即做出决定，让自己的女儿在小窗旁等候魅力国王，还教女儿应该说些什么做些什么，使愚蠢的图莉特拉不致搞错。
　　那天晚上漆黑一片，魅力国王没有发觉这个愚弄他的诡计。他非常高兴地走近那扇窗户，向菲奥德莉萨倾诉了他很久以来想说的一切，让公主相信他的爱慕之情。图莉特拉按照事先王后教她的那一套，说她很不开心，说她在王后的女儿结婚前不可能得到更好的待遇。后来，魅力国王恳求她同他结婚，并且从手上脱下戒指套到了图莉特拉的手指上，图莉特拉也尽可能回答得不出差错。魅力国王不由地想，她说的话跟他希望从心爱的菲奥德莉萨口中听到的不太一样，但是他很快打消了这种疑虑，以为她一定是害怕被王后发现，所以才这样笨嘴笨舌，显得很不自然。
w w w. xiabook。com下*书+网



第3章 蓝鸟 (2)


　　魅力国王说要是她不答应第二天晚上再次会面，他就不离开她。图莉特拉当然对再次会面求之不得。王后对计策的成功十分高兴，并深信今后一切将会继续按照她的意愿顺利进行。果然，第二天晚上天一黑，魅力国王就乘着车子来了。那辆车是他的一个巫师朋友所送，由一些飞蛙拉着。魅力国王三言两语就把图莉特拉劝了出来，让她坐进车子，接着魅力国王坐到她旁边，非常高兴地说：
　　“我的公主，你自由了。你喜欢到什么地方举行我们的婚礼？”
　　图莉特拉把头蒙在斗篷里说，仙女马奇拉是她的教母，她愿意在仙女的城堡里结婚。魅力国王当即吩咐那些飞蛙驾车前往，那些飞蛙对地图了如指掌。所以要不了多久，他和图莉特拉就在仙女马奇拉的城堡里停了下来。因为害怕他们一走进那灯火辉煌的城堡，魅力国王就会发现自己不是菲奥德莉萨，所以图莉特拉把斗篷裹得紧紧的，还要求单独会见仙女。她很快把自己怎样把魅力国王骗到手的全部经过告诉了仙女。
　　“天哪！我的孩子。”仙女说，“这样看起来，我们的事情很不好办。他深爱的是菲奥德莉萨，不会就这么轻易罢休的。十有八九不会同意的！”当时，魅力国王在一个华丽的房间里等候，那房间四周的墙壁是用钻石砌成的，他可以清清楚楚地看见仙女和图莉特拉站在一起低声交谈。这时候，他感到十分迷惑。
　　“是谁出卖了我们？”他自言自语地说，“我们的敌人怎么会到这里来的？她一定在策划如何破坏我和菲奥德莉萨的婚礼。可是可爱的菲奥德莉萨怎么还不赶快回到我的身边？”
　　仙女马奇拉手拉着图莉特拉走了进来，这下可比他想象得还要坏了。
　　马奇拉说：“魅力国王，这就是你曾海誓山盟过的，也有了婚约的图莉特拉。你们立即举行婚礼吧！”
　　“我！”国王叫了起来，“我和这种人结婚！你把我当成什么了？我什么也没有答应过她！”
　　仙女也生气地叫嚷道：“不要再说了！你连仙女也不尊敬吗？”
　　“夫人，”国王回答说，“请把公主还给我，我一定非常尊敬您。”
　　“我不就在这里吗？”图莉特拉插嘴说，“这里还有你给我的戒指，在小窗那里和你谈话的不正是我吗？”
　　“什么？”国王更加恼火了，“我被你们彻头彻尾蒙在鼓里！我被你们骗了！我的车子在哪里？我在这里一分钟也待不下去了！”
　　“哎，”仙女说，“别急啊。”她碰了碰他的脚，魅力国王的双脚立即像被钉子钉上了，固定在地上一动也不能动了。
　　“随便你把我怎么样！”国王说，“把我变成石头也没关系，但是，除了菲奥德莉萨，我谁也不娶。”
　　尽管仙女又是叱骂又是威胁，他也不愿再说一句话。在这二十个昼夜里，图莉特拉大哭大闹，最后，仙女马奇拉被国王的毫不让步弄得筋疲力尽，她大发雷霆：“你要么跟我的教女结婚，要么因为你违背诺言，苦修七年。你自己选吧。”
　　国王反而兴高采烈起来：“只要你替我把这个丑陋的泼妇打发走，随便你，想对我怎么办都随便你！”
　　“泼妇？”图莉特拉气极了，“你以为你是什么人啊？竟敢叫我泼妇！你不过是个不守信用的国王，坐一辆破车，让芦苇荡里呱呱乱叫的青蛙拉着到处乱逛。”
　　“不许再说这些侮辱人的话。”仙女也嚷嚷道，“七年里你就做一只蓝鸟吧，背信弃义的国王，你就从那扇窗户里飞出去吧。”她说这些话的时候，国王的脸变了，双臂也变成了翅膀，两只脚成了弯曲的黑爪子。转眼间，他的身体瘦小起来，像一只鸟，身上还有发光的蓝色羽毛。不过他的嘴巴如同象牙雕出来的一般，眼睛也像星星一样闪烁，头顶上还有一撮白色的羽毛，就像戴着顶皇冠。
　　国王完全变成了一只鸟，只听见他一声悲鸣，就从开着的窗户里飞了出去。接着图莉特拉和仙女马奇娜在他的后面发出一阵嘲笑声。他不停地飞，直飞到森林深处。到了那里，他歇在柏树上哀叹自己可怜的命运。他说：“唉，七年里谁知道亲爱的菲奥德莉萨会怎么样！在我恢复人形之前，她那残酷的后母可能早就将她嫁给了别人。如果真的是这样，生活对于我又有什么意义呢？”
　　这时，仙女已经将图莉特拉打发回了王后那里。王后正急于知道婚礼举行得怎么样了，图莉特拉回来将事情的前后经过如此这般的述说一遍，王后听了这些自然十分恼怒，而后，怒气又全部发泄到了菲奥德莉萨头上。王后恶毒地点点头：“魅力国王喜欢菲奥德莉萨，这件事足够她后悔一辈子的。”她和图莉特拉来到关押公主的塔楼。菲奥德莉萨看到图莉特拉穿着结婚礼服，戴着钻石王冠，心里很难过。
　　王后说：“我的女儿特地来让你看看她的结婚礼物，她是魅力国王的新娘。他们是世界上最最幸福的一对，他十分迷恋我的女儿。”这时，图莉特拉也不管菲奥德莉萨愿意不愿意看，把她的饰带、宝石、华丽的锦缎和丝带拿出来炫耀，还特别指出手指上的戒指是魅力国王送的。公主一眼就认出了那只戒指。她不再怀疑，魅力国王确实已经同图莉特拉结婚了。
　　失望中，她大声说道：“把这些华丽而俗气的东西全拿走！一个被你们囚禁的不幸的人，看了怎么会开心得起来呢？”说完，她就失去了知觉，倒在地上。残忍的王后却恶毒地哈哈大笑起来，和图莉特拉一起离去，任凭公主躺在地上无人救助，也无人安慰。
　　那天晚上，王后对国王说，尽管魅力国王不曾选择菲奥德莉萨，但是菲奥德莉萨却仍然很迷恋魅力国王，所以，让他的女儿留在塔上直到恢复理智是很恰当的。国王说：“那是你该管的事情，你尽可以按照自己的意思吩咐下去。”
　　不幸的菲奥德莉萨恢复知觉后记起了刚才所发生的一切，顿时十分伤心地哭起来，她相信自己永远也得不到魅力国王了。她整夜整夜地坐在打开的窗前长吁短叹，伤心落泪。直到天亮才离开窗口，爬到小房间阴暗的角落里去，对一切身外的事情都漠不关心。等到夜晚再次降临，她又把身子探出窗外，在黑暗中哀叹自己悲惨的命运。
　　现在我们再来说说那位变成蓝鸟的国王。他一直在王宫的周围飞来飞去，希望能看到他那可爱的公主，但他又不敢飞得太靠近窗户，怕被图莉特拉认出来。夜晚降临，他还是没能找到囚禁菲奥德莉萨的地方。于是他又疲倦又伤心地栖息在紧靠塔楼的一棵冷杉上，悲哀地唱着。唱着唱着便睡着了。但是不久，一个轻微的哀叹引起了他的注意，他仔细一听，原来那个人是这么说的：
　　“残酷的王后！我到底做了什么，要把我关起来？难道我还不够倒霉？现在还要让别人尽情嘲笑，并在我面前炫耀你女儿成了魅力国王的新娘有多么幸福快乐？”
　　蓝鸟听到这些十分惊讶，耐心等待黎明。天一亮他就飞过去看看说话的是谁。但是他发现窗户已经关紧了，什么人也看不到。第二天夜里他留神守候。在明亮的月光下，他看清楚了，在月光下伤心难过的正是他朝思暮想的菲奥德莉萨公主。
　　“我的公主啊！难道我真的找到你了？”他一边说着一边往公主的身边飞去。
　　“谁在跟我说话啊？”公主大吃一惊。
　　“菲奥德莉萨，刚才你还提到我的名字，怎么现在又不认识我了，”蓝鸟悲伤地说，“这也难怪，因为我现在是一只蓝鸟，而且七年中将一直是一只蓝鸟。”
　　“什么？小蓝鸟，你真的就是那位拥有无穷力量的魅力国王吗？”公主抚摸着他问道。
　　“没错，因为忠诚于你，我才受到这样的惩罚。不过，请相信我，只要你不放弃我，即使再有两个这样的七年，我也会乐意忍受。”
　　“什么？你在讲什么？”公主叫了起来，“你的新娘图莉特拉不是刚才来看过我，披着礼服，戴着你给她的钻石戒指吗？我不会弄错，因为我的确看见你的戒指戴在她的手指上。”
　　蓝鸟勃然大怒，把全部的情形都告诉了公主，他怎样受骗把图莉特拉带走，怎样由于拒绝同她结婚，被仙女马齐拉惩罚，让他做七年蓝鸟。
　　公主听到自己爱的人对她如此忠诚，高兴极了。她欣喜地听他说绵绵情话和种种解释。但是很快，太阳就升了起来，他们不得不分手，免得蓝鸟被别人发现。蓝鸟答应天一黑就到公主的窗前来，等天亮以后便飞走，躲到冷杉的一个小洞里去。菲奥德莉萨不安地目送他离开，恐他误入罗网，或者被老鹰吃掉。
　　蓝鸟没有待多久。他飞走了，飞得很远，一直飞到自己的宫里去。它从一扇打破了的窗子里飞进去。找到了存放珠宝的柜子，选了一枚光彩夺目的钻戒准备作为礼物送给公主。等到他飞回来时，菲奥德莉萨已经坐在窗口等他了。他把戒指送给公主，公主责备他不应该冒险去取戒指。
　　蓝鸟说：“答应我你将永远戴着它！”公主应允了，但有一个条件，就是蓝鸟不但晚上而且白天也要来看她。他们谈了一个通宵。第二天早上，蓝鸟又飞回他的王国去，他破窗户钻进宫里。又从宝藏中挑选了两只手镯，那些手镯都是用一整块绿宝石雕刻出来的。他把手镯送给公主时，公主摇摇头，责备他说：
　　“是不是你认为我爱你爱得还不深，所以用这些礼品来提醒我？”
　　“不是的，公主。我非常爱你，又觉得没有办法表达。我给你这些无价之宝只是想表达我时刻想念着你，在必须分离的时候也想念着你。”第二天夜里，他又送给菲奥德莉萨一块表，那表镶嵌在一颗硕大无比的珍珠里。公主看见这样一件礼物，微微有了一些笑意：
　　“送我一块表倒是送对了，因为自从认识你以后，我已经丧失了时间的概念。跟你在一起几个小时就像几分钟，不同你在一起，仅仅几个小时就好像过了好几年。”
　　“啊，公主，对我来说，几个小时就更长了！”日复一日，他给公主带来更多更美的钻石、红宝石和乳白宝石。夜晚，她用这些东西打扮起来让他高兴，白天她把这些东西藏在草垫子里。太阳出来，蓝鸟就藏到那株高大的冷杉上给她歌唱，唱得好听极了。过路的人无不感到惊奇，以为树里住着一个精灵。
ＷＷＷ.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第4章 蓝鸟 (3)


　　就这样，两年过去了。公主仍然关在塔里，图莉特拉也没有结婚。王后向邻国所有的王子提过亲，他们总是回答说他们乐意和菲奥德莉萨结婚，却从不说他们想和图莉特拉结婚。这使王后很不高兴。她说：“菲奥德莉萨一定是跟他们串通一气来气我。我们要去责问她。”
　　就这样，王后和图莉特拉又来到塔楼。这时正近午夜，用珠宝打扮起来的菲奥德莉萨正同蓝鸟一起坐在窗前。王后站在门外，只听见公主正在唱蓝鸟教给她的一支歌，歌词是：
　　“哦！我们是多么不幸的一对，
　　一个被关押起来，一个住在树上。
　　我们的烦恼和痛苦，
　　都来自我们的忠诚，
　　我们挫败了敌人的诡计，
　　他们枉费心机，
　　无法割断两颗相爱的心。”
　　歌词也许有点忧郁，但是他们的歌声听上去显得很愉快。王后突然打开房门，叫嚷道：“哎呀！图莉特拉，这里原来有见不得人的事！”
　　看到王后来了，菲奥德莉萨很镇静，急忙把小窗户关上，让蓝鸟有时间逃走。然后她转身面对王后，王后把她狠狠骂了一顿。
　　“小姐，你的诡计暴露了，别指望高贵的身份能救得了你，你要受到应有的惩罚。”
　　“夫人，你谴责我搞阴谋诡计，那么请问，我在跟谁搞密谋？难道这两年我不是你的囚徒？除了你派来的看守，我还能见到谁吗？”
　　菲奥德莉萨公主在说这话的时候，王后和图莉特拉十分惊奇地打量着她，公主的美丽和珠光宝气使得她们眼花缭乱。王后说：
　　“那么请问你，你是从哪里得到这些东西的？难道你在这座塔楼里发现了一座宝藏！”
　　“是的，我确实在这里找到了这些宝贝。”
　　王后的火气越来越大，她说：“你这样的打扮是给谁看的？以往我在宫廷的大典上还从没有见你打扮得这么漂亮！”
　　“我这是打扮给自己看的，你得承认，我有足够的时间。所以我多花些时间把自己打扮得漂亮些，这你根本用不着奇怪。”
　　“怪就怪在这些东西太好啦，我得到处瞧瞧！”
　　就这样，她和图莉特拉在小房间的各个角落里搜查起来。她们搜到草垫子时，发现里边有许许多多珍珠、钻石、红宝石、乳白宝石、绿宝石和蓝宝石，这使她们惊奇万分，不知道说什么才好。这时王后想把一包证明公主私通国王的假信藏在一个地方。王后选中烟囱作为藏信地。菲奥德莉萨很走运，因为蓝鸟正好躲藏在烟囱里，它看清了王后的行动，便设法让公主化解这种危险。所以他立即叫起来：
　　“菲奥德莉萨！当心！你那个虚伪的敌人正在陷害你！”
　　这一奇怪的声音使王后惊恐万分，连忙拿着信件和图莉特拉溜走了。她们商量了半天想弄清是哪位仙女或是巫师在帮助公主。最后，她们派了一个侍女去伺候菲奥德莉萨，叫她假装很蠢，什么也看不见，什么也听不到。实际上她日夜监视着公主，把公主的一举一动都报告给王后。
　　可怜的菲奥德莉萨猜到王后派来的侍女是奸细，十分失望，不免伤心哭泣。她不敢再见亲爱的蓝鸟，只怕他一旦被发现就会招来灾祸。
　　白天漫长难熬，夜晚沉闷孤独。整整一个月她不敢走近那扇小窗户，惟恐蓝鸟会像往常一样飞到她的身边来。
　　最后，日夜监视公主的密探疲惫不堪，终于熟睡过去，公主发现这一情况，连忙奔到窗口，轻声喊道：
　　“蓝鸟，青如蓝天的蓝鸟，马上飞来，我的身边没有旁人。”
　　蓝鸟一直在囚禁公主的塔楼附近飞来飞去，听到公主的召唤立刻飞过来。他们有那么多话要谈，再次会面他们开心无比，时间也过得更快。太阳升了起来，他们以为才过了五分钟，但是蓝鸟却不得不离开公主。
　　第二天，密探跟第一天晚上睡得一样熟，所以蓝鸟又来了。他和公主以为他们的处境是绝对安全的，所以他们就像王后来塔楼以前那样开开心心。可是老天爷啊，第三个晚上密探不像前两个晚上睡得那么熟了！公主还像前两天那样打开窗子喊着：
　　“蓝鸟，青如蓝天的蓝鸟，马上飞来，我身边没有别人。”
　　密探马上醒了过来，可她很狡猾，还假装闭着眼睛。不久她就听见了声音，她小心地张开眼睛，只见月光下有一只世界上独一无二的最可爱的蓝鸟，正在同公主说笑。公主还亲热地抚摸他。
　　他们的谈话，密探一个字也不曾漏掉。等到天一亮，蓝鸟依依不舍地跟公主告别后，密探就急急忙忙跑到王后那里去报告她的所见所闻。
　　于是王后派人去叫图莉特拉，她们进行了商量，很快得出结论：蓝鸟就是魅力国王。
　　“哦！那个该死的公主！”王后叫嚷起来，“看啊，我们以为她的日子很难受，谁知道她同那个背信弃义的国王在一起快活得很！不过，我自有办法报仇。”
　　密探又被派回去，像往常那样假装熟睡。实际上，她比平日睡得更早，打鼾打得像真的一样。可怜的公主不知道是王后的诡计，跑到窗口喊了起来：
　　“蓝鸟，青如蓝天的蓝鸟，马上飞来，我身边没有别人！”
　　可是蓝鸟没有飞来。她一整夜叫着，等着，听着，但是仍然没有一点回音。原来，残忍的王后派了人在冷杉树周围挂满了刀子、剑、剪刀、剃刀、镰刀还有钩子。蓝鸟听到公主的呼唤便朝她飞去，不料翅膀被割伤，黑色的小爪子被剪掉，全身有二十多处都受了伤。他流着血回到藏身之处，以为公主一定是为了重新获得自由，所以被别人说服，而背叛了他。
　　“啊，菲奥德莉萨，你竟会这样的不忠诚！”他叹息地说，“要是果真如此，我还不如死了好！”他艰难地翻了个身，侧卧着等待死亡的到来。
　　而与此同时，魅力国王的巫师朋友看见青蛙车没有把国王带回来，心里很为国王担心。他围绕地球转了八圈，寻找魅力国王的踪迹，可是一无所获。正当国王绝望地躺在树洞里的时候，巫师恰巧第八次经过这片树林，同时像前七次在世界各地寻找国王时一样，他不停呼唤着：
　　“魅力国王，你在这里吗？”
　　国王立刻听出是他朋友的声音，于是有气无力地回答道：
　　“我在这里。”
　　巫师环顾四周，什么也没有看见。这时国王又说道：
　　“我已经变成了一只蓝鸟。”
　　巫师立刻找到了他。看到他那可怜的样子，巫师一句话都没来得及说，立刻四处采药帮他疗伤，采来了一大把有魔力的草，并对着魔草念了几句咒语，很快就使国王恢复了健康。
　　“现在，”巫师说，“把整个事情的经过都告诉我吧，其中必定有个公主，对吧？”
　　“不是一个而是两个！”魅力国王苦笑着说。
　　于是他讲了事情的整个经过，责怪菲奥德莉萨为了与王后讲和，泄露了看望她的秘密，甚至说了一大堆诸如她反复无常、光有骗人美貌之类的难听话。巫师完全分同意他的看法，他说得还要过分，甚至宣称所有的公主都是一丘之貉，唯一的区别只不过在于美貌方面有些差异而已。巫师劝他与菲奥德莉萨完全断绝来往，并把她忘掉。可是，不知道为什么，国王听了这一劝告并不感到愉快。
　　“下一步该怎么办？”巫师说，“你还要当五年蓝鸟呢。”
　　“把我带回宫里去吧。”国王回答说，“在那里我可以待在鸟笼子里，猫和人都伤害不了我。”
　　“好吧！目前的情况下，这个办法可能是最好的了。”他的朋友说，“不过我也不是一个没有用的巫师，我相信，不久以后我一定会想出个好办法来救你的。”
　　在这些日子里，菲奥德莉萨失望极了，她不分昼夜地坐在窗前，徒劳地呼唤着亲爱的蓝鸟，惦念着他可能遭到的灾祸。她身体一天天消瘦、脸色一天天苍白，王后和图莉特拉却洋洋得意。不过，她们也就只得意一阵子了，因为国王——也就是菲奥德莉萨的父亲不久后因病去世，全国人民都起来反抗王后和图莉特拉，一起来到宫里要见菲奥德莉萨。
　　王后来到阳台上，说了许多傲慢的话威胁人民，人们终于忍无可忍，冲破宫门，其中一扇门倒下来砸死了王后。图莉特拉则逃到仙女马齐拉那里去了。王国里的贵族把公主菲奥德莉萨从塔楼里救了出来，拥立她为女王。而且，由于他们的精心照料，她在长期监禁之后恢复了健康，看上去比以前更美丽了。她与朝臣们商议如何管理王国的事情。之后，她携带满满一袋子珠宝，没有告诉任何人，独自一人踏上了寻找蓝鸟的漫漫旅途。
　　这时，巫师正照料着魅力国王。但是由于他的魔法力量无法同仙女马齐拉抗衡，他决定为他的朋友去同仙女马齐拉达成协议。要知道，巫师和仙女们总是有点亲缘关系的，彼此相识五六百年，常常在闹翻后又重新和解。因此他们彼此都十分了解。仙女马齐拉十分客气地接待了巫师。她说：“朋友，你需要什么？”
　　“如果你乐意，请替我做件好事。”他回答说，“我的一位朋友是位国王，不幸他得罪了你……”
　　“啊哈！我知道你说的是谁，”仙女打断了他的话，“很抱歉，我不能满足你的请求。除非他同我的教女结婚，不然就别想从我这里得到宽恕。瞧，那就是我的教女，又漂亮又温柔。请你替我转达我对他说的话。”
　　巫师无话可说，因为他觉得图莉特拉丑得可怕。但他没有替他的国王朋友办成此事，就此离去又不甘心，因为魅力国王在笼子里随时都有危险。其实，他已经遇到过好几次挺吓人的意外。有一次，悬挂笼子的钉子掉了，身披羽毛的陛下掉在地上受了重伤。那时猫太太正好在房间里，又在他的眼睛上抓了一下，差点把他抓瞎。另一次，他们忘记给他水喝，又差一点把他渴死。而最糟糕的是，他有失去王国的危险，因为他已经有很长时间不在位了，所有的臣民都以为他已经死了。由于考虑到这些因素，巫师与仙女达成了协议：仙女恢复国王的人形，带着图莉特拉到魅力国王的王宫里去住几个月。要是期满之后，他仍然不同她结婚，那时就再次把他变成蓝鸟。
　　于是，仙女用华丽的金丝银线织成的罩袍把图莉特拉打扮起来，跟她一同登上飞龙车，她们很快来到魅力国王的宫中，魅力国王也被他忠实的朋友带来了。
　　仙女用魔杖敲了三下，恢复了他的人形，他仍然和从前一样英俊。但是当他看到图莉特拉，就认为自己为恢复人形付出了过于高昂的代价，一想到要同她结婚更是不寒而栗。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第5章 蓝鸟 (4)


　　此时，女王菲奥德莉萨打扮成穷苦农村女孩的模样，戴一顶草帽遮住脸，肩上背着个旧袋。她有时走海路，有时走陆路，有时徒步，有时骑马，但她不知道究竟要走到哪里去。她担心，往前每走一步就离自己所爱的人更远一步。有一天，她又疲倦又伤心，在一条小溪旁坐了下来，把白嫩的脚伸进清澈的泉水里凉快凉快，同时梳着她的长发，那头发在阳光下闪闪发光，就像金子一样。一个弯腰驼背的老太太拄着一根拐杖从那儿路过。她停下来，对菲奥德莉萨说道：“漂亮的孩子，你怎么孤零零一个人呀？”
　　“好妈妈，我太伤心，还没有人陪着。”菲奥德莉萨一边回答一边流泪。
　　“别哭，”老妇人说，“请告诉我究竟是怎么一回事。也许我可以帮到你。”
　　女王很高兴有人跟她说话，便一五一十讲了事情的经过，还说她正在寻找蓝鸟。这时，老太太不再弯腰驼背，一下子变得高高的，显得又年轻又美丽，菲奥德莉萨十分吃惊，那老太太面带微笑对她说：
　　“可爱的女王，你寻找的国王不再是只蓝鸟了。我的姐姐马齐拉已经让他恢复了人形。现在他正在他自己的王国里。不要怕，你会得到他，你们的王国也会兴旺发达起来。你拿着这四只鸡蛋。遇到困难的时候，你打碎一只，就会得到帮助。”
　　说完这些话，她就不见了。菲奥德莉萨得了很大的鼓舞，把鸡蛋放进袋子就掉转方向朝着魅力国王的王国走去。她不停地走了八天八夜，终于来到一座很高很高，由磨光象牙堆成的象牙山。那山又光滑又陡峭，根本不可能在上面立足。菲奥德莉萨试了无数次，爬上去了，又滑下来，而且每次都发现自己还在原来的起点上。最后她绝望了，坐在山脚下，这时她突然想起了那些鸡蛋。她很快打碎了一只，发现里面有些小金钩，她把它们系在手脚上，便毫无困难地登上了象牙山。
　　可她登上顶峰又遇到了新的困难，因为山的另一边，甚至整个山谷，是一块光滑的镜子，那里成千上万的人正在欣赏他们自己的映像。因为这是一面魔镜，人们希望看到镜子里的自己是个什么模样。远道而来的香客都赶到这里来。不过不曾有人登上它的顶峰。他们看到菲奥德莉萨站在顶峰，就发出可怕的呐喊声，说她如果踏在他们的镜子上，就会把这面镜子踏成碎块。女王也觉得下去会很危险，却又不知如何是好，于是她打碎第二只鸡蛋。鸡蛋里出来一辆由两只白鸽驾着的轻便车，菲奥德莉萨登上车子，毫不费力就到了山下。
　　一天一夜以后，白鸽车在魅力国王的城外停了下来。女王从车子上下来，吻了吻小白鸽向它们表示感谢。然后，她直接走进城去，询问她在什么地方能见到国王。谁知他们都冲着她笑，大声叫嚷说：
　　“要见国王？请问，你为什么要见国王，你这个打杂的女佣？你还是先去洗洗脸，眼屎蒙住你的眼睛，见到国王也看不清！”对了，女王乔装改扮，散乱的头发挡住了脸，谁都看不清她的真面目，所以谁都不愿意告诉她。她只得继续往前走。有人说明天她可以看到国王同公主图莉特拉乘车经过大街，据说他最后同意娶她为妻了。这对菲奥德莉萨来说无疑是个可怕的消息。难道她历尽艰辛来到这里是为了得知图莉特拉已经成功，难道魅力国王已忘掉了她？
　　她实在太累太痛苦，到了寸步难行的地步，所以她在一户人家门口坐下，伤心地哭了一整夜。一到天亮她就急忙赶到王宫大厅里去。她被卫士轰走几十次，后来终于走了进去，看到那里已经为国王和图莉特拉设下了宝座，图莉特拉已以王后自居了。
　　菲奥德莉萨将自己藏在一根大理石柱子后面，这时图莉特拉出现了，穿得十分华丽，不过还同以前一样丑陋。同她一起来的是魅力国王，菲奥德莉萨觉得他比以前更漂亮，更英俊了。图莉特拉坐到了宝座上之后，菲奥德莉萨就走上前去。
　　“你是谁，胆敢走近王后陛下！”图莉特拉恶狠狠地皱着眉头。
　　“他们叫我打杂的小女佣，”她回答说，“我来是出卖宝贝的。”说着她就从破袋里取出了魅力国王送给她的绿宝石手镯。
　　“嗬，嗬！”图莉特拉说，“这些玻璃小玩意儿很好看。我看你卖五块银币总愿意吧。”
　　“夫人，请你把它们给懂行的人看看，” 菲奥德莉萨回答说，“那时我们再定价钱。”
　　图莉特拉很爱魅力国王，不亚于别的人，所以她总喜欢找机会同他说话。这回她把手镯拿给他看，问他该值多少钱。国王一看到它，想起了自己曾经送给菲奥德莉萨同样一对手镯，脸色顿时变得十分苍白。他深深吸了口气，坠入了忧伤的沉思，竟忘记了回答，过了一会她再次问他时，他这才克制自己道：
　　“我认为这对手镯跟我的王国一样值钱。我原以为世界上只有那么一对，如今看来还另有一对。”
　　于是图莉特拉回到公主那里，问她愿意以什么价钱出卖它。
　　她回答说：“夫人，它比你能付的代价要值钱得多，不过要是你能让我在回音室里睡上一夜，我就愿意把绿宝石送给你。”
　　“完全可以，打杂的小女佣。”图莉特拉非常高兴地说。
　　国王没有查问手镯的来历，倒不是他不想打听，而是因为要打听只有问图莉特拉。而他对她深恶痛绝，只要能够避免，决不跟她说话。
　　当他还是蓝鸟的时候，他曾告诉过菲奥德莉萨有关回音室的事。那是国王卧室底下的一个小房间，建造得非常精巧，里面即使发出最轻的声音，国王的房间都能听得清清楚楚。菲奥德莉萨要想指责他背信弃义，来这儿是最好的办法。所以当她得到图莉特拉的允许留在回音室时，她伤心地哭泣开了，直哭到天亮。
　　图莉特拉问国王的侍从，有没有听到哭泣声和叹息声，侍从们告诉了她，她便去问菲奥德莉萨这是怎么回事。菲奥德莉萨回答说，她经常做梦，并且在梦中高声说话。
　　很不幸，国王什么都没有听见，因为每晚临睡前他总要服安眠药水，所以不到太阳升得老高不会醒来。
　　菲奥德莉萨忐忑不安地度过了—天。
　　她想：如果他听到了哭泣声，还能这么狠心这么冷淡吗？也许他没有听到我的声音，我怎么才能再取得机会呢？我有大量珠宝，但没有无价之宝去吸引图莉特拉。
　　这时她想起了鸡蛋。她又打碎一只，从蛋里出来一辆闪闪发亮镶金边的小钢车，拉车的是六只绿老鼠，赶车的是一只玫瑰色老鼠，还有一只骑在马上赶车的灰老鼠，坐在车厢里的是一些小得不能再小、漂亮得不能再漂亮的小人，他们又会跳舞又会耍把戏，菲奥德莉萨一看魔术如此成功，高兴得手舞足蹈起来。傍晚时分，她到一条有遮阴的花园小路上守候，她知道图莉特拉要经过那里．她让老鼠奔跑，小人表演把戏。图莉特拉果然来了，看到了这些，就叫嚷起来：
　　“小女佣，小女佣，你的老鼠车子卖多少钱？”
　　菲奥德莉萨回答说：“让我再在回音室里睡一夜”。
　　图莉特拉摆出一副高傲的架子说：“可怜的人，我不想拒绝你卑微的请求。”
　　然后她转身对几个女侍低声说：
　　“这个傻瓜，不懂得利用机会赚钱，我可占大便宜了。”
　　夜晚来临，菲奥德莉萨把所有能想到的话都说了，可天哪，这次并不比上次好，国王又服了安眠药水睡得很熟。有个侍从说道：
　　“这个乡下女孩一定是疯了。”
　　“听上去倒很悲伤很感动人。”另一个侍从却说。
　　菲奥德莉萨以为国王一定是铁石心肠，听了这样悲痛欲绝的话竟不理睬她。她只剩下最后一次机会了。她打破最后一只鸡蛋，很高兴发现里面藏着更稀奇古怪的东西。它是一个由六只鸟制成的饼，手艺尽善尽美，六只鸟全是活的，又会唱又会说，还能回答问题，而且用最逗人的方式替人算命。带着这一宝贝，菲奥德莉萨再次在大厅里等候，图莉特拉肯定要经过那里。当她坐在那里时，一个国王的侍从打旁边走过，对她说：
　　“喂，小女佣，还算好，国王临睡前总要服安眠药水，要不的话，你的悲伤要让他整夜都不能入睡。”
　　这时，菲奥德莉萨才知道国王为什么不曾注意到她。于是她从袋里抓了一把珍珠钻石，说道：“要是你答应我今晚国王不服安眠药，我愿意给你所有的宝石。”
　　“啊，我愿意答应你。”那个侍从说。
　　这时图莉特拉来了，一见到那美味可口的馅饼和那些会唱歌、会吱吱叫的漂亮小鸟，便大声叫嚷说：
　　“馅饼妙极了。小女佣，你要卖多少钱？”
　　“老价钱，”她回答说，“让我在回音室再睡一夜。”
　　“那行，快把馅饼给我。”贪婪的图莉特拉说道。
　　入夜，公主菲奥德莉萨等宫里所有的人都睡熟了，这才像上两次那样又悲伤地哭泣起来。
　　“啊，魅力国王！”她说，“我到底做了什么，你竟然抛弃我跟图莉特拉结婚？但愿你能知道我所遭受的一切，知道我来找你走了多少坎坷的路。”
　　这回，侍从果然很守信用。他用一杯水代替国王常服的安眠药水。因此，他很清醒，听到了菲奥德莉萨所说的每句话，甚至还听出了她的声音，不过他不知道这声音来自何方。
　　“公主呀公主！”他说道，“我爱你爱得这么深，你怎么抛弃我投向我们凶恶的敌人？”
　　菲奥德莉萨听到他的话，很快回答说：
　　“你找找那个打杂的小女佣，她会解释这一切。”
　　于是国王急忙派人去叫他的侍从，说道：
　　“你去找那个小女佣，立即把她带到我这里来。”
　　“那再容易不过了，陛下，”他回答说，“她就在回音室里。”
　　国王听到这一回答，感到迷惑不解。可爱的公主菲奥德莉萨怎么会是一个小女佣呢？小女佣怎么会发出菲奥德莉萨的声音？于是他慌忙穿好衣服，通过秘密楼梯跑到回音室。那里，在一堆柔软的垫子上，果然坐着他那可爱的公主。这时，她已经脱下难看的伪装，穿上了丝绸白袍，她那头金发在柔和的灯光下闪闪发光。
　　看到这一情景，国王喜出望外，冲上前去拜倒在她脚下。他向她连珠炮似地问了一连串问题，也不给她回答的时间。菲奥德莉萨同他在一起也非常高兴。除了想起仙女马齐拉，再也没有什么使他们感到不安了。
　　就在这个时候，巫师进来了，跟他一起来的是那位有名的仙女，就是那个给菲奥德莉萨鸡蛋的仙女。他们跟国王和公主打过招呼后，便说他们想要一起帮助魅力国王，仙女马齐拉已经没有能力反对他了，因而只要国王愿意，随时都可以同菲奥德莉萨结婚。
　　国王的高兴可想而知。天一亮，这个消息就在宫里传开了。人们都来看菲奥德莉萨，而且一看都很喜欢。图莉特拉听到消息，跑到国王那里。她看见菲奥德莉萨同国王在一起非常愤怒。但没等她开口，巫师和仙女就把她变成一只棕色的猫头鹰。她从一扇窗子里飞了出去，凄厉地叫着。
　　接下来举行了极其隆重的婚礼。从此以后，魅力国王和王后菲奥德莉萨终于幸福地生活在一起。
wＷw。xiabｏok.com  www.xiabook.com



第6章 “半只”小鸡


　　这只鸡只有一条腿、
　　一只眼睛、一只翅膀、
　　半个脑袋和半张嘴
　　从前，有一只很漂亮的西班牙母鸡，她养育了一大群鸡宝宝。它们都很健康机灵，除了年纪最小的那一只。它和它的哥哥姐姐们都不一样。它是一个长得十分奇特的小家伙。当它刚从壳里跳出来的时候，鸡妈妈简直不敢相信自己的眼睛。它与其他的十二个孩子完全不同，简直就像是被劈了一半，它只有一条腿、一只眼睛、一只翅膀、半个脑袋和半张嘴。鸡妈妈看着它，难过地摇了摇头，说道：“我最小的孩子一出生就是一只残疾的小鸡，它永远也不能像它的哥哥们那样，成为高大英俊的公鸡了。它的哥哥们将来可以独立去闯世界，并拥有自己的家园。而这个可怜的小家伙就只能一辈子和它的妈妈待在一起了。”于是她给它起名叫米奥?波利托，西班牙语的意思是“半只鸡”。
　　尽管米奥?波利托长得这么奇怪又这么可怜，但是它的妈妈却发现它并不喜欢待在妈妈的翅膀下面，接受她的保护。它不仅在长相上和它的哥哥姐姐们相差甚远，在性格上也和哥哥姐姐们有着极大的差别。他的哥哥姐姐们都是既优秀又听话的乖孩子。只要鸡妈妈在后面一呼唤它们，它们就会唧唧喳喳地跑回妈妈的身边。但米奥?波利托不是这样的。尽管它只有一条腿，却很喜欢跑到外面去玩。甚至当鸡妈妈叫它回家的时候，它也常常会装作没有听见，是啊，谁叫它只有一只耳朵呢。
　　有时候，鸡妈妈带着全家到田地里去散步，而米奥?波利托自己却一瘸一拐地独自跑到玉米地里藏起来，害得鸡妈妈和哥哥姐姐们到处焦急地寻找它，担心它出事。
　　随着米奥?波利托一天天长大，它的这种怪毛病却愈加明显了。它对妈妈很粗鲁，对哥哥姐姐也十分不友好。
　　一天，它突然想要去田地以外的地方长途旅行。它这样决定以后，便以自己那种很奇特的走路姿势，雄赳赳气昂昂地走回家，要将决定向妈妈宣布。在路上的任何东西它都要狠狠地将其踢开。当它走到妈妈面前时，它用自己仅有的一只眼睛瞪着它的妈妈，说道：“妈妈，我厌倦了在这个无聊的地方生活，除了田地，都没有什么可看的。所以，我决定要到马德里去看国王！”
　　“米奥?波利托，你要去马德里？”它的妈妈惊讶地叫道，“你疯了！对于成年的鸡来说，这都需要走很长一段时间。而你才这么小，还没走到一半你就会累垮的。不行，不行，待在家里，和妈妈在一起，等你再长大些，我们可以到附近的地方去旅行。”
　　但米奥?波利托打定了主意，它不听妈妈的话，更不听它的哥哥姐姐们的劝告。“我们都待在这个小地方有什么意义？”它说，“等我在国王的皇宫里有了自己的庭院，也许我到时会让你们去我那里小住的。”说完，它甚至连再见都没说就一瘸一拐地踏上了去往马德里的道路。
　　“你一定要对遇到的每个人都友善谦虚！”鸡妈妈见阻止不了它，便追上去给它最后的忠告。但是这只小鸡匆匆地走了，连头都没回一下，更别说回答了。
　　过了一会儿，它穿过田里的一个捷径，来到了一条小溪前。这条小溪里长满了水草，连水都不能流动了。
　　当这只瘸腿的小鸡准备跳到对岸时，有个声音说道：“哦，米奥?波利托！”小溪叫道，“帮帮我吧，帮我把这些水草清掉。”
　　“帮你？”米奥?波利托摇着头，摆了摆尾巴上少得可怜的几根羽毛，叫道，“你认为我闲得无聊吗？我哪有时间做这些小事，你要做自己做吧，别来麻烦我，我忙着呢！我要去马德里看国王！”说完，米奥?波利托就一瘸一拐地离开了。
　　又过了一会儿，它来到一片树林前。在它没来之前，有几个人在这里点了个火堆。此刻火正在慢慢地烧着，眼看就要熄灭了。“哦，米奥?波利托”，当米奥?波利托走过时， 火用它非常微弱的声音颤抖着对米奥?波利托喊道，“如果你不放些干树枝和树叶在我身上，再过几分钟，我就要熄灭了。请帮帮我吧，我就要死了！”
　　“帮你？”米奥?波利托答道，“我有很多事情要做。自己去找些树枝放在身上吧，别来烦我！我要赶着去马德里见国王呢！”说着，米奥?波利托就一瘸一拐地离开了。
　　他离马德里越来越近了。到了第二天早晨，它路过一棵巨大的栗子树。此刻风正被栗子树的枝杈挡住，挂在了上面。“哦，米奥?波利托！”风喊道，“到这儿来，帮我离开这树杈，我被卡在这儿不能动了，难受极了。”
　　“是你自己跑到上面去的。”米奥?波利托答道，“我不能把一个早晨的时间浪费在你身上。你自己想办法下来吧，别来烦我，我还要赶着去马德里呢！”说着，它就一瘸一拐地离开了。
　　当米奥?波利托看见了马德里的建筑时，它很高兴。这里的宫殿十分雄伟，门口有士兵把守着。它知道这一定是国王居住的地方，于是它一瘸一拐地朝前门走去，准备在那里等着国王出来。但是当它经过后窗时，国王的厨师看到了它：“这正是我想要的，”他喊道，“国王已经派人来说，他想要喝鸡汤。”于是，他打开窗户，伸出手一把抓住米奥?波利托，然后就直接把他扔进了火炉旁的一个汤罐里。当水从米奥?波利托的头上浇过时，他感到又湿又冷，身上的毛全都竖了起来。
　　“水！水！”他惊恐地喊道，“行行好吧，别这样对我！”
　　“哦，米奥?波利托，”水回答道，“当我还在田间小河里的时候，你不帮我。现在你必须为此受到惩罚。”
　　接着，火开始烧了起来。米奥?波利托被烫伤了，它在汤罐里跳来跳去想避开一直炙烤着它的，不断地上升的高温。它在汤罐里痛苦地叫喊着：“火啊！火啊！别这样把我烧焦，你无法想象这里有多么烫呀！”
　　“哦，米奥?波利托！”火回答道，“当我在树林里奄奄一息的时候，你不帮我，现在你要受到惩罚了。”
　　最后，米奥?波利托只能在这样巨大的痛苦里煎熬着，它想自己就快死了。
　　这时，厨师走了过来，揭开盖子，他想看看鸡汤好了没有。
　　“看那！”他惊恐地喊道，“这鸡没用了，它被烧得像块焦木一样！我不能把这个端到国王的饭桌上去。”于是，它打开窗户，把米奥?波利托扔到了大街上。但是，风把它接了起来，在它身边飞快地打着转，米奥?波利托被风吹得几乎无法呼吸，它的心剧烈地跳着，整个身体好像快要爆炸了。
　　“哦，风啊！”它好不容易喘了口气，“如果你再这样下去，我就要被你吹死了！让我休息一会儿，好吗——”它连气都喘不过来，话也无法说完。
　　“哦，米奥?波利托！”风回答道，“当我被栗子树卡住的时候，你没有帮我。现在你要为此受到惩罚！”他把米奥?波利托高高卷起，越过了一个个屋顶，来到城里最高的教堂顶端。风把它系在了尖塔顶端。
　　于是米奥?波利托被挂在那里，一直到现在。如果你去马德里，来到最高的教堂时，你就会看到米奥?波利托还是以它那一条残腿站在尖塔顶上，垂着一只翅膀，用它那一只眼睛无奈地看着远方。
wＷw。xiabｏok.com下！书！网



第7章 变成鹳的哈里发


　　一个穿着红袍的男人，镶金戴银，
　　坐在高大的马上，
　　周围很多穿着华丽的奴仆簇拥着……
　　一个阳光明媚的下午，巴格达城堡里的哈里发?哈西德坐在沙发上，眯着眼悠闲地抽着烟，捋着自己的长胡子，还不时地喝着咖啡。
　　此时的哈里发兴致很好，这是他在一天中最惬意、心情最好的时刻。马索宰相知道哈里发的爱好，他总是喜欢在这个时候前来拜访，但是与平时不同的是，哈里发发现宰相的脸上有一副很焦急的神态。于是他放下手中的烟管，很关心地问道：“我的宰相，你今天怎么这么焦虑？”
　　大宰相双手抱胸，向他的主人礼貌地鞠了一个躬，回答道：“哦，我的主人！我并不知道我的神情是否很焦急，可是此刻在宫外，有一个小贩，他有很多很好的货品。他的那些东西，我都很喜欢，可是我却没有足够的钱把它们买下来。”
　　哈里发早就想奖赏他这位忠诚的宰相，于是他命令他的黑奴去把那个小贩带来。小贩被带过来了，这是一个身材矮小、面庞黝黑、衣着褴褛的人。他挑着一个大箱子。打开箱子，里面有各式各样的物品——成串的珍珠、戒指、制作得很精美的手枪、高脚酒杯和各式梳子。哈里发和宰相仔细地看了所有的东西，然后哈里发为自己和马索选了几把很帅气的手枪，并买了一把镶有珠宝的梳子送给宰相的妻子。正当小贩要把箱子关上准备走的时候，哈里发注意到箱子里有一个盒子，他问小贩是不是那里面还有什么好东西。小贩打开了小盒子，里面是一个装着黑色粉末的鼻烟盒以及一卷写有奇怪文字的卷轴。卷轴上的文字，哈里发和马索都看不懂。
　　“我是从一个商人那里买来的。这是他在麦加捡到的。”小贩说道，“我不知道这里面的是什么。既然它对我也没什么用，如果你们要的话，就便宜给你们吧。”
　　哈里发很喜欢收藏古字画，尽管他不知道那个卷轴上写的是什么，他还是决定买下它们。小贩走后，哈里发急着想要知道卷轴上到底写的是什么内容，他问宰相能否找到可以解读卷轴文字的人。
　　“我尊敬的殿下，”宰相回答，“离这儿不远有一个无所不知的人，他叫赛利姆，通晓天下所有的语言。我去派人把他找来，也许他会知道这上面写的是什么。”
　　于是，无所不知的赛利姆立刻被召见来。
　　“赛利姆，”哈里发说道，“我听说你是个博学多才的人。现在就要考验考验你了，看你是否可以解读这上面的文字。如果你可以告诉我这上面写的是什么，我将奖赏你一套荣誉礼服。如果你不能，我就命人打你的脸二十下，再打你的两只脚各二十五下，看你以后还敢不敢说自己是无所不知的人。”
　　赛利姆跪在地上毕恭毕敬地说道：“谨遵陛下旨意。”然后，他仔细地观察着卷轴，突然他惊喜地喊道，“我以自己的性命担保，这上面写的是拉丁文！”
　　然后，赛利姆开始翻译道：“如果谁发现了这个卷轴，那要感谢上天的仁爱。这个盒子里的粉末，如果谁吸了一些，说三遍‘穆塔博’（mutabor 拉丁文咒语意思为‘我会变’），就可以变成任何东西，听懂所有动物的语言。只要向着东方三鞠躬，说三遍同样的咒语就可以变回人形。但切记如果变成动物时，一定不要笑。一旦笑了，就会忘记咒语，将永远保留动物的模样。”
　　当赛利姆说完这些话，哈里发高兴极了。他要赛利姆发誓永远不将这些内容告诉其他任何人，并奖赏了他荣誉礼服。赛利姆走后，哈里发对他的宰相说道：“这可真是一笔好买卖。马索，我早就想过如果能变成动物的样子就好玩了。明天一早，你早点过来，我们到郊外，带着这些粉末，让我们以新的身份来听听这个世界。”
　　第二天一早，哈里发?哈西德穿好衣服，刚刚用过早饭，他的宰相就如约而至。哈里发把那个鼻烟盒放进自己的腰带里。然后，他没有让仆人们跟随，只单独和宰相出发了。他们出了宫殿，看了几种动物，都觉得不合适。最后，宰相建议再走远一点。他说城外的一个池塘边，那里常有很多不同种类的动物出现，尤其是那里有许多的鹳。而他也最喜欢鹳那种威严高贵的模样，同时喜欢听它不时发出的喋喋不休的叫声。
　　哈里发同意了，他们直接来到池塘边。这时，正好有一只鹳大摇大摆悠闲地走在池塘边。它在找寻青蛙作食物，还不时地叫唤一两声。他们又看见远处有一只鹳正朝这边飞来。
　　“我简直不敢相信，亲爱的主人！”宰相说道，“它有着这么长的两条腿。而我们怎么可能会变成它那样呢？”
　　“说得好，”哈里发回答道，“但是先让我们牢记我们怎么才能变回人形。对！对着东方三鞠躬，说‘穆塔博！’我就可以变回哈里发，你就又变回我的宰相了。千万千万不能笑，否则我们就变不回来了！”
　　正当哈里发说着这些话时，第二只鹳正在他们头上盘旋，准备着陆。他赶紧从腰带里拿出鼻烟盒，深吸了一口里面的粉末，然后把它递给马索，马索也深吸了一口，他们一起说：“穆塔博！”
　　立刻，他们的腿就开始萎缩，越变越细，越变越红；他们穿着黄色鞋子的脚也开始变成了鹳的那种坚硬的爪子，他们的双臂变成了翅膀，而他们的脖子从他们的肩上不停地向上伸展，变得有一码长；他们的胡子都不见了，全身覆盖着羽毛。
　　哈里发缓过神来，当他看到宰相时，不禁惊奇地叫道：“你现在有了一个很长的喙，宰相。天哪！我从没有想到我身上会发生这样的事！”
　　“我尊敬的主人，”大宰相弯下了他的长脖子，回答道，“请原谅我，我要冒昧地说一句。殿下，您变成鹳的样子比作为哈里发时，更帅了。现在，让我们走到同类身边，去听听它们在说些什么吧。”
　　第二只鹳已经着了地，它先用爪子摩擦着它的喙，整理了一下它的羽毛，然后就走向第一只鹳。而哈里发和宰相这两只新鹳等不及地走了过去，想听听它们说了什么，以下是两只鹳的谈话：
　　“早上好，长腿女士。你今天来得真早啊！”
　　“是啊，亲爱的喋喋不休小姐！我正在吃早饭。要不要来一条青蛙腿或是一份蜥蜴肉？”
　　“十分感谢，不过，我现在一点东西也吃不下。我今天到这里来是为了别的事。我今天要为我父亲的客人跳舞，因此我想到这个草地上来练习一下。”
　　说完，那只年轻的鹳就开始跳起最优雅的舞步。哈里发和马索惊奇地看了好久。最后，那只鹳单腿站立，两个翅膀很有节奏地上下摆动，整个造型十分漂亮。可是，它没有支持住多久，就失去了平衡。这时，哈里发和马索禁不住笑了起来，他们好久才恢复了平静。哈里发说道：“真是太好笑了！我从没有见过这么有趣的事！真可惜，那只鸟被我们吓跑了，不过下次它们可能还会表演唱歌的！”
　　突然，宰相意识到了一个很严重的事——他们是不能笑的！他赶紧将心中的恐慌告诉哈里发，哈里发立刻惊叫道：“天哪！如果我一直是鹳的样子，变不回去了，那才是最可笑的笑话！让我们赶紧来试试，看能不能记起来。我现在怎么就是想不起来那个该死的咒语了呢？”
　　“我们要先对着东方鞠躬，然后说‘穆……穆……穆……’”
　　可是，无论他们怎么朝着东方鞠躬，他们的喙一个劲地点在地上，可怕的事还是发生了——他们就是想不起那句咒语了！他们一个劲地鞠着躬，却只能说出“穆……穆……穆……”他们怎么也想不起那个词了。可怜的哈里发和马索只能保持着鹳的样子了。
　　两只被施了魔法的鹳悲伤地四处徘徊着，他们不知道以后该怎么办。他们不知道该如何摆脱现在的这种状况，但是他们知道现在是不能回去的，即使能够告诉别人他们是谁也不会有人相信。有谁会相信一只鹳竟然是哈里发！就算他们相信了，巴格达人民怎么会让一只鹳统治他们呢？
　　于是，他们就这样徘徊了好几天，只吃些水果。他们发现用他们的长喙吃东西的确有点困难。而他们对青蛙或是蜥蜴可是一点儿兴趣也没有。他们此刻唯一的安慰就是他们还可以飞翔。他们经常飞到巴格达上空去看看那里正在发生什么事情。
　　开始，他们注意到街上有些骚动，有点萧索的气氛。可是，第四天，当他们在皇宫屋顶上坐下后，他们发现这里正在举行盛大的典礼。一个壮观的队伍正从街道走过。锣鼓声轰鸣，一个穿着红袍的男人，镶金戴银，坐在高高的马上，周围很多穿着华丽的奴仆簇拥着。巴格达有一半的人都跟随在他的后面，簇拥着他，他们都在高声呼喊着：“万岁！米尔扎！巴格达之主！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ/下 书 。网



第8章 变成鹳的哈里发 (2)


　　坐在皇宫屋顶上的两只鹳面面相觑。接着，哈里发说道：“宰相，你能猜到为什么我们会被施了魔法吗？这个米尔扎是我的死敌，大魔法师卡斯努尔的儿子！他那时就发誓一定要向我报复。不过，我不会放弃的！跟我来，我忠诚的朋友，我们要去先知墓，也许在那个神圣的地方，这个魔法就会解除了。”
　　他们从屋顶起飞，朝着麦地飞去。
　　可是飞翔也并不是一件易事，更何况这两只鹳还没有做过多少练习。
　　“哦，我的主人！”飞了两个多小时后，宰相喘着气说道，“我飞不动了！你飞得太快了！现在都快到晚上了，我们还是找个地方过夜吧。”
　　哈里发对此提议很是赞同，于是他们飞到下面的一个山谷。这里有一个建筑物，它看起来是个住宿的好地方。这个建筑物更像一个城堡。连接各个建筑之间的都是一些雕刻得很好的柱子，有几间房间，里面还保存得很好，验证着它之前的辉煌。哈里发和他的同伴穿过走廊，想找个干燥点儿的地方休息。突然，马索站住不动了。
　　“我尊敬的主人，”马索小声地说道，“尽管对大宰相或是一只鹳来说，怕鬼都是一件很荒谬的事。可是，我还是觉得很紧张。因为我总觉得有什么人或是什么东西就在我周围，我确实听到了叹息和哭泣声。”
　　哈里发静静地站了一会儿，他也听到了低声哭泣的声音。好像有一个人在他们附近哭泣。他感到十分好奇，就朝发出声音的地方悄悄挪了过去。这时，宰相用翅膀一把拦住哈里发，把他护在胸前，以防危险发生。哈里发在马索的胸前，听到他的心正因为紧张扑通扑通地跳个不停。哈里发奋力挣脱马索，在挣脱过程中还掉落了几片羽毛。他急急忙忙地冲向黑暗处那个发出声音的方向。这里有一个门，叹息声是从里面发出的，其间还混着啜泣声。
　　他用喙推开了门，但站在门口没敢进去。他惊讶地发现这是一个很小的房间，房间里很昏暗，只有一个小窗户透出微弱的光。而在地面上有一只大猫头鹰。大颗大颗的泪珠正从它的大眼睛里滚落下来，它用它那沙哑的声音叹息着。当它看到哈里发和他的宰相时，它突然惊喜了，用它褐色的翅膀擦去了眼泪。然后，令哈里发他们感到吃惊的是，它居然开始用阿拉伯语跟他们说话！
　　“欢迎你们，哦，鹳！你是我转运的象征！因为早有人告诉过我有一只鹳将给我带来好运！”
　　哈里发好不容易才从惊讶中恢复过来，他很优雅地收拢双脚弯了下他的长脖子，说道：“哦！猫头鹰！从你的话中，我感觉你希望我们能帮你从不幸中解脱出来。可是，你的希望一定会落空。当你知道我们的故事后，你就知道我们现在是多无助了。”
　　于是，猫头鹰恳求君臣二人将他们的遭遇告诉自己。哈里发就把发生的事都告诉了它。
　　哈里发说完他的故事后，猫头鹰也说道：“听了我的故事，你就会明白我和你是一样的不幸。我的父亲是印度的国王。我是他唯一的女儿，我叫露萨。那个给你施了魔法的魔法师卡斯努尔，正是他造成了我现在的不幸。他有一天来找我父亲，要求把我嫁给他的儿子米尔扎。我父亲也是有点草率，就把他给赶了出去，还派人把他扔到了楼下。那个坏蛋没有过多久，就化装成另一个人来接近我。”
　　“有一天，我在花园里想要一个人静静。而他化装成我的仆人，就把我带走了。他把我变成了一只丑陋的猫头鹰。我当时就吓得晕倒了。等我醒来时，就已经在这里了。他朝我大叫道：‘这就是你待的地方。你将永远在这里，又丑又孤单地过完余生。除非有人真心向你求婚，让你做他的妻子。我就是要向你和你高傲的父亲报仇！’”
　　“到现在已经几个月过去了。我在这里又孤单又寂寞，过着隐居的日子。我不敢出去，也害怕那些动物。我看不见大自然的美景，因为我白天都是看不见东西的。只有月亮把它那苍白的亮光透进来时，我才能看见东西。”猫头鹰停了一下，再次用翅膀擦去眼中的泪水，因为这些事情再次唤起了它难过的回忆。
　　哈里发听了猫头鹰的故事后，陷入了沉思。“如果我没有推断错误的话，这些不幸之间应该有某种神秘的联系，但是我们怎么样才能找到关键所在呢？”
　　猫头鹰回答道：“是啊！我也有这种感觉。因为，在我很小的时候，就有一个很有智慧的女人告诉我，以后会有一只鹳给我带来很大的幸福。我想我能够告诉你怎么拯救我们自己。”哈里发听到这话，感到很是诧异，就问它的话是什么意思。
　　“那个魔法师他每个月都会到这里来。就在离这不远的一个大厅里，他将和他的那些胡朋狗友们聚在一起大吃大喝，然后彼此叙述最近所做的坏事。也许他们会在说话中提到你们忘记的那句咒语。”
　　“哦！亲爱的公主！太好了！”哈里发惊叫道，“他们什么时候来？在哪个大厅？”
　　猫头鹰停了下来，说道：“请不要认为我有什么恶意，但我想你们答应我一个条件。”
　　“说吧，说吧！”哈里发迫不及待地说，“尽管说，我会尽量满足你的任何要求的。”
　　“那就是，”猫头鹰回答道，“你看，我也很想重获自由。可是唯一的方法就是你们中有人愿意娶我。”
　　此言一出，两只鹳立刻就傻了。哈里发提出要和他的宰相商量一下。
　　当他们走到门外后，哈里发说：“大宰相，这是个麻烦的事。不过无论如何，你要娶她。”
　　“那怎么行！如果我娶了她，在我回家的时候，妻子一定会把我的眼睛打出来的！而且，我都老了，而高贵的殿下你还年轻未婚，正好和这位年轻美丽的公主相配。”
　　“问题就在于，”哈里发叹了一口气，沮丧地垂下了翅膀，说道，“你怎么知道她是年轻又美丽呢？我看说不定像猪一样难看呢！”
　　他们争论了很久。最后，哈里发看出马索宁愿继续做一只鹳也不愿娶那只猫头鹰，所以只好自己来做这件事情了。猫头鹰听了他们的决定，很高兴。然后对他们说，他们来得正是时候，那些坏人今天晚上就可能会来在这里。
　　接着，她带他们去了那个房间。他们穿过长长的走廊，看到前面一个墙壁的裂缝处透着灯光。他们靠近那墙壁，猫头鹰告诉他们一定不要出声。他们站在墙边，可以清楚地观察到墙的那一头发生的事情。那边有着很豪华的布置，雕刻精美的石柱，彩色的灯把整个大厅照得如同白天一样明亮；大厅中间是一个圆形的餐桌，上面摆放着各式的美食。桌子边的沙发上坐着八个人。其中就有那个小贩。这时，坐在小贩旁边的人问他最近做了什么事。他就讲起了哈里发和宰相的事来。
　　“那你到底给了他们什么咒语啊？”别人问道。
　　“一个很难的拉丁词‘穆塔博’。”
　　当这两只鹳听到这句话，他们开心极了。赶紧快步走到门口。快得连猫头鹰都差点跟不上了。这时，哈里发转身，十分感慨地对猫头鹰说：“是你为我们带来了好运，作为感激，请接受我做你的丈夫。”此时，太阳才刚刚爬到山顶，他们弯下长脖子，朝着太阳的方向鞠了三个躬，说了三遍“穆塔博！”。
　　大家就惊叫起来，因为他们正在迅速地变化，终于又变回拉原来的样子！重获自由的这对主仆激动地相拥在一起，高兴得喜极而泣。可是，令他们感到更惊讶的是，他们刚转身就看见一个异常美丽、穿着高贵的女人正站在他们面前！
　　她莞尔一笑，伸出手对哈里发说：“你难道不认识你的猫头鹰了吗？”
　　原来是她！哈里发被她的优雅美丽深深吸引住了。他不禁感叹变成一只鹳是他今生最幸运的事情。这三个人立刻就赶回巴格达。幸运的是，哈里发不仅找到了他的那个鼻烟盒，还在腰带里找到了他的钱包。这样，他们就可以在附近的村子里买一些需要的东西。最后，他们终于到达巴格达的城门。
　　哈里发的归来引起了全城的欢跃。一直被人们认为他已经死了，所以当他的子民们看到他们敬爱的主人又回来后都感到十分兴奋。
　　他们对现在的主人米尔扎都十分不满。他们冲进了皇宫把老魔法师和他的儿子投入了监牢。哈里发把魔法师处死了，对于老魔法师的行为一无所知的儿子，哈里发给了他两个选择：死刑或是吸一口魔力粉末。而米尔扎选择了后者，哈里发把鼻烟盒递给了他。他吸了一口，立刻就变成了一只鹳。然后，哈里发命人把他关进铁笼子里，放置在皇家花园里。
　　哈里发此后一直和他的妻子幸福快乐地生活着。他每天最高兴的时候，就是他的宰相下午来拜访他的时候。有时，哈里发兴致特别好，他会模仿马索变成鹳的样子，昂首阔步，在房间里走来走去，不时地模仿着鹳的叫声，然后模仿他们一直徒劳地鞠着躬，念叨着“穆……穆……穆……”的样子。哈里发的妻子和他们的孩子都被他的表演逗得哈哈大笑。而此时的哈里发则一直不停地点头鞠躬，念叨着“穆……穆……”。宰相开心地和哈里发开玩笑说，如果他再不停止捉弄他，就把那天晚上他俩在门口说的关于猫头鹰的话告诉给现在的王后。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第9章 魔表


　　它有着特殊的魔力，
　　只需要轻轻擦一下，
　　你就可以得到你想要的任何东西……
　　从前有一个富人，他有三个儿子。当他们都长大以后，富人让大儿子出去闯世界，三年过去了，大儿子终于衣锦还乡。他的父亲高兴极了，便为他大摆宴席，宴请所有的亲戚朋友，为儿子接风。
　　后来二儿子也恳请父亲允许他到外面的世界去闯闯。父亲欣然应允，并且也给了他一大笔钱作为盘缠，他说：“如果你能和你的哥哥一样出色，等你回来，我也会给你同样的待遇。”二儿子发誓说一定会竭尽全力。于是，三年后二儿子果然做到了。当他回家的时候，他的父亲对他十分满意，也为他大摆宴席。那场面甚至比当年为大儿子接风时更为壮观。
　　三儿子名叫杰尼，一直被认为是三个儿子中最笨的一个。他每天只是坐在火炉旁，把身上弄得全是灰，其他什么也不做。但是他也向父亲请求允许他出去闯三年。“你这个呆子，你要去就去吧！但你去又能有什么用呢？”他的父亲对他说。
　　三儿子对父亲的话并没有在意，只是一心想要得到许可。父亲看他这么想出去，倒也乐于摆脱他，于是也给了他一大笔钱，让他走了。
　　在旅途中，当杰尼走过一片草地的时候，碰巧看到几个牧羊人正要宰杀一只狗。于是他上前恳求他们不要杀这只狗，并愿意以任何代价换取这只狗。狗获救了，它便跟着杰尼一起上了路。走了没多久，杰尼看到有人要杀一只猫，于是他又上前为猫求情。于是猫获救了，也跟着杰尼上了路。后来在另一个地方，杰尼又解救了一条蛇，蛇也跟着他上了路。这样一来，他们的队伍就有四个成员了。
　　狗走在杰尼后面，猫走在狗的后面，蛇又走在猫的后面。蛇对杰尼说：“你跟着我走吧！”秋季快要结束的时候，所有的蛇在这个时期会躲在自己的洞穴里。而蛇正要去找它的国王，它们蛇的国王。
　　蛇说：“我离开了这么久了，国王一定要责怪我了。在这个时候，大家都会准备在屋子里过冬。现在已经很晚了，我一定要把我所遇到的危险以及你是怎样解救我的经过都告诉它。如果没有你的帮助，我现在肯定是活不成的。国王一定会问你要什么报酬，那时候你一定要记住，你就要那个挂在墙上的魔表。它有着特殊的魔力，只需要轻轻擦一下，你就可以得到你想要的任何东西。”
　　果然，杰尼从国王那里得到了那个魔表。于是杰尼迫不及待地想要试一试它的魔力，他感到很饿，心想：要是能坐在草地上吃着新鲜出炉的面包和刚烤好的牛排，再来上一杯红酒该有多好啊！于是他擦了擦魔表，他想要的东西立刻都出现了。杰尼的心里别提有多开心了！
　　到了晚上，杰尼又擦了擦他的魔表，他说他想要一间房间，里面有一张舒服的床和丰盛的晚餐。顷刻间，一切愿望都实现在他的面前。杰尼美美地吃过晚饭后，就上床舒舒服服地睡起觉来，一觉便睡到天亮。
　　走在回家的路上，杰尼脑子里想着父亲也为他大摆宴席，迎接他的情景。可是，当他回到家时，他身上仍旧穿着他离开家时的破衣服。见此情景，他的父亲勃然大怒，没有为他举行任何的欢迎仪式。杰尼仍旧回到他的火炉边，和过去一样，每天被炉灰弄得脏兮兮的。
　　第三天，杰尼觉得实在很无聊，他便想到如果能有一栋三层楼的房子，里面摆放着漂亮的家具和金银器皿就好了。想到这里他就擦了擦他的魔表，房子立刻就出现了。杰尼跑到他的父亲面前，对他说：“你没有为我举行接风宴席，但是我要为你举办一次宴席。跟我来吧，我将给你一个惊喜。”父亲看到房子以后，惊讶得说不出话来。他感到很奇怪，便问他的儿子到底他是怎样拥有这么多财富的。杰尼没有回答，他只是恳请父亲将所有的亲戚朋友都邀请来，享受一场盛宴。
　　于是父亲邀请了几乎所有的人，大家都很惊讶，从没看到过这么盛大的宴席，这么多的盘子，这么多上好的菜肴。第一道菜之后，杰尼让他的父亲去邀请国王和公主。他擦了擦魔表，于是一辆镶满了金银珠宝的马车出现了，有六匹马拉车。上面的珠宝闪闪发光。
　　父亲甚至都不敢坐进马车，他来到皇宫，见了国王和公主。国王和公主看到这么华丽的马车，也都十分惊讶，就一起去了杰尼的宴会。杰尼又擦了擦他的魔表，于是，房子前又立刻出现了一条由大理石铺成的路，一直绵延了六公里。连国王都惊讶不已，他从没见过这么好的路。杰尼听到了马车的声音，他又擦了擦魔表，希望将他的房子变得更漂亮一些，有四层楼，挂满了金银珠宝，绫罗绸缎。华丽的桌上，摆满了连国王都没有吃过的美味佳肴。
　　国王、皇后、公主都惊讶得说不出话来。他们也从没见过这么奢华的宫殿，这么盛大的宴会。在吃甜点的时候，国王问杰尼的父亲是否愿意让他的儿子娶公主为妻。于是这一桩婚事很快便达成了。婚礼立刻举行。之后，国王就回到他的宫殿，让杰尼和新婚妻子住在杰尼豪华的大房子里。
　　然而，杰尼却不是一个很聪明的人。当他的妻子向他询问是如何得到这栋华丽的房子，还有所有的东西时，他便老老实实地把魔表的事情都告诉她了。于是他的妻子就想方设法把这个宝贝偷到了手。
　　一天晚上，她拿着魔表，擦了擦它，要了一辆由四匹马拉的马车。然后她就驾着马车驶向她父亲的皇宫。她召集她的随从们一起上了马车。然后，又向海边驶去。到了海边，她再次擦了擦魔表，许愿要在海上架设一座大桥，并在海的中央建设一座富丽堂皇的宫殿。一切都实现了，公主住进了她的宫殿，然后她又擦了擦魔表，于是通往宫殿的大桥马上消失了。
　　杰尼被抛弃了，心里十分悲伤。他的父亲、母亲和他的哥哥们还有其他所有人都在嘲笑他。他一无所有了，身边仅仅只有以前救过的那只猫和那只狗。他再也无法在这里生活下去了。于是杰尼带着它们，离开了这个令人伤心的地方。
　　有一天，他来到了一望无边的沙漠，看到有几只乌鸦正向着一座山飞去。其中一只被落在后面很远的地方。当它赶上它的兄弟们的时候，它的兄弟们问它为什么飞得那么慢。“快到冬天了。” 它的兄弟们说，“我们必须要飞到很远的地方去过冬”。而那只乌鸦却说，它刚刚看到海中央有一座富丽堂皇的宫殿，他这辈子从没见过这么美丽的建筑。
　　听到乌鸦的话，杰尼立刻明白了，一定是他的妻子藏在那里。于是，他带着猫和狗匆匆地赶到海边。他对他的狗说：“你游泳最好，一定能游过去的。”接着，他又对猫说：“你的身体轻，可以骑在狗的背上，你们一起到海中央的那座宫殿去。一到那里，狗就躲到门边，而你呢，就去悄悄地把我的魔表偷出来。”于是狗和猫就照着他的话行动了。
　　它们游过海上了岸。狗躲在宫殿的附近，猫刚刚潜入卧室。公主立刻就发现了它，她当然明白猫的来意，于是公主马上把魔表藏在地下室的一个箱子里，并把它锁好。然而，猫也偷偷地挤进了地下室。公主刚一转身，它就开始在箱子上抓呀抓呀，直到把箱子抓了一个洞。然后它用牙叼着魔表，等着公主来开门。在公主开门的刹那，猫就叼着魔表跑到了外面。猫一到门边，就对狗说：“我们赶快过海，记住别跟我说话。”
　　狗牢牢地记住了猫的话，一路上一句话也没说。可是当它们快到岸边的时候，狗终于还是忍不住了，它问猫：“你拿到魔表了吗？”
　　猫没有回答，它害怕它一说话，宝贝就会掉下去。过了一会儿，离岸边更近了，狗又问猫。
　　“是的，我拿到了。”猫回答说。
　　这时，魔表掉进了海里。于是两个伙伴开始互相责怪，他们难过地看着魔表落水的地方。突然，一条鱼从海里跳了出来，猫一下捉住了它想把它作为晚餐。
　　“我有九个孩子，”鱼企求道，“你们把我放了吧！”
　　“我可以放你，”猫答道，“可是你必须帮我把魔表找回来。”
　　鱼帮它们找到了魔表，猫和狗把宝贝带给了他们的主人。杰尼擦了擦魔表，说道；“让背信弃义的公主和她的宫殿以及她所有的仆人都被大海吞没吧！”
　　杰尼重新回到了他的父母身边，从此以后，他和他的朋友——猫、狗还有他的魔表幸福地生活在一起，再也不愿娶妻子了。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第10章 玫瑰少女


　　突然间，蜜蜂们一下变得硕大无比，
　　它们抓起十二位姑娘飞向远处，
　　很快就消失不见了……
　　大家都知道，尽管仙女可以活几百年，但是她们仍会在某一天死去，尤其是在她们每周必须有一天要变成动物的期间，她们也许还会由于意外或其他的什么原因突然地死去。仙女女王就是这样意外死去的。于是所有的仙女被召集在一起，她们要选举出接管王位的人。
　　经过认真讨论，有两位仙女成为了王位继承人的候选者。一位是苏坎蒂妮仙女，另一位是帕莉达米仙女。她们两个人的条件相当，很难确定该由谁来接管这个位置。在这种情况下，大家一致决定，由两人施展魔法，谁能够创造出最伟大的奇迹，谁就接管仙女女王的位置，被尊称为仙后。而仙后所具备的条件是她施展的仙术必须要有特别之处，绝不能像那种移动山石之类的普通魔法。
　　于是，苏坎蒂妮仙女为了使自己的仙术与众不同，她决定培养一位无人可以抵挡其魅力的王子。而仙女帕莉达米则决定创造一位公主，她拥有绝世的美貌，任何人看到她都会立刻爱上她。于是她们各自去施展仙术。仙女宫的事物暂时由四位年长的仙女代管。
　　帕莉达米仙女和国王巴尔顿顿的关系很好。巴尔顿顿是一位很有才华的国王，他的宫廷被奉为典范。他的皇后博兰尼斯也是个十分有魅力的女人。在世上很难找到像他们这样完美的夫妇。他们有一个小女儿，叫“罗萨尼娜”，在她那洁白的脖子上有着一朵粉色玫瑰的胎记。罗萨尼娜出生以后，无论是长相还是才智，都显示出她与众不同的天赋。大臣们都很喜欢罗萨尼娜。
　　就在仙女们聚集的那天夜晚，皇后博兰尼斯突然大叫一声从梦中惊醒。她的侍女赶紧跑来询问发生了什么，皇后博兰尼斯说她做了一个噩梦。她说：“我梦到小女儿被变成了一束玫瑰花，当我把这枝花刚刚拿在手中的时候，突然一只鸟扑了过来，把花从我的手中叼走了。”
　　“你们赶紧派人去看看，公主是否安然无恙。”王后说。
　　他们赶紧去看望公主，却发现摇篮里的公主真的不见了！马上，皇后派了很多人找，却没有发现公主的任何踪迹，皇后悲痛欲绝。国王也是如此，但是作为一国之君，他不想把自己的情感暴露出来。他耐心地劝博兰尼斯到乡间别墅静养几天，皇后同意了。因为在宫里，一切欢声笑语都让她无法忍受。
　　在夏日一个晴朗的夜晚，皇后正坐在一块草坪上乘凉。这时她突然看到从各个方向分别走来一位美丽的乡村姑娘，更为奇怪的是，她们似乎都专注地看着手中的篮子里盛的东西。每个人走到博兰尼斯面前，都把篮子放在皇后的脚边说着同一样的话：“美丽的皇后，希望它能减轻你的痛苦。”
　　皇后赶紧打开篮子，她发现在每个篮子里都有一个小女孩，她们都和小公主一般大。皇后看到这些婴儿马上就想到了自己丢失的公主，不由地更加伤感。但是这些婴儿太可爱了，皇后为她们请来了保姆，悉心地照料她们。有了这些小婴儿，皇后暂时忘记了忧伤。皇后带她们玩秋千、陀螺、玩具娃娃，给她们准备最好的糖果。
　　奇怪的是，每个孩子的脖子上都有一个小小的粉色玫瑰胎记。皇后实在无法给她们每个人命名，将她们区分开来，最后只好给她们每人选了一种颜色。这些孩子长大之后，每个人都很聪明，也都接受了很好的教育，但是她们每个人的性格完全不一样。于是人们不再叫她们“珍珠白”或是“樱桃红”或是她们所代表的颜色，而是像皇后一样叫她们：“我的甜心呢？”或是“我的小美呢？”抑或是“我的乐乐呢？”当然她们每个人都拥有成群的追求者。不仅是在宫里，很多远方国家的王子也被她们的美貌所吸引。然而，这些可爱的姑娘们十分贤淑典雅，没有爱上任何人。
　　让我们来看看苏坎蒂妮仙女。她相中了一个王子，名叫米尔利佛，正好是巴尔顿顿的侄子。她要将他培养成她所谓的魅力王子。苏坎蒂妮仙女在给王子进行洗礼的时候就赐予了他非凡的智慧和强健的体魄。加上她不遗余力地赐予王子英俊的外貌和迷人的气质。
　　如此一来，无论王子是发火还是温和的时候，穿着华丽还是朴素的时候，神情严肃还是调皮的时候，他永远都是那样的迷人，他的魅力让人无法抵挡！他拥有仙女赐予他的世界上最好的头脑和心智，揽括了几乎男人所有的优点，但是不可否认，米尔利佛王子还是一个典型的花花公子，他感情不专一。不仅如此，他还对治理自己的国家没有半点兴趣，虽然在他年满十八岁时，这个国家所有的一切就已经属于他了。但他对处理国事早已厌倦，毫无兴趣。
　　然而，当他去巴尔顿顿国王——他的叔叔那里拜访时，巴尔顿顿的国家就开始发生了改变。
　　他一到达巴尔顿顿国王的皇宫，他的叔叔就请出那十二位世界上最可爱的姑娘。米尔利佛王子当时的感受难以言表。他太激动了！更令他觉得愧疚的是，他发现他喜欢她们所有人！而这十二位姑娘也都同样非常喜欢这位王子！
　　于是，王子开始变得离不开她们了。没有她们的陪伴，哪怕是分开一时半刻，他就会觉得浑身不舒服。因为他不能和“甜心”说悄悄话了，不能和“乐乐”一起开怀大笑了，不能欣赏“小美”那醉人的笑容了。他最喜欢的时刻就是挽着“爱爱”的手，和“小忧”一起在草坪上聊天，而其他的姑娘们都静静地坐在一旁陪伴着他，用温柔的眼神注视着他。世界上还有什么事情比这更惬意呢？米尔利佛王子生平第一次感到，他真的恋爱了，可是对象不是一个人，而是十二个人。对于她们每一个人，他都怀着同样的爱恋。苏坎蒂妮仙女看到这一切，沾沾自喜地认为这便是多情的极致表现了。然而，帕莉达米仙女看到这一切却什么也没说。
　　米尔利佛王子的父亲写信一再要求儿子回国治理国事，米尔利佛王子却对父亲的命令置之不理。仍然流连于这里的十二位姑娘之间，当时没有任何事情能把他和她们分开。
　　有一天，皇后在宫廷的花园中举行盛大的宴会。客人们都到齐了，米尔利佛王子也正像往常一样一直和十二位美人们在一起。这时候人们只听到一阵嗡嗡声，很快又看到一大群蜜蜂由远处飞来。蜜蜂们追着那十二位玫瑰姑娘。而姑娘们害怕被蜜蜂蛰，都吓得一边叫着，一边跑着，想躲避蜜蜂。突然间，蜜蜂们一下变得硕大无比，它们抓起十二位姑娘飞向远处，很快就消失不见了。在场的所有人都惊呆了。这场突然袭来的灾祸令所有人都陷入深深的惊恐之中，尤其是米尔利佛王子。他简直悲痛欲绝，这件事情发生以后，他便一直郁郁寡欢，大家都担心他再这样下去就会死去。
　　苏坎蒂妮仙女得知消息后，匆匆赶来想看看能为心爱的王子做些什么。但是王子拒绝仙女带来的其他美艳公主的画像，他觉得没有一个能胜过他的十二位美人。显然王子失去美人以后对任何事情都心灰意冷。
　　有一天，当王子还在怀念他的美人们时。突然他听到一阵阵的欢呼。如果他走过去看看发生了什么，也许他也会发出同样的惊呼声。因为那个时候，一架水晶石做的四轮马车正从天上缓缓飞来，阳光下的水晶石马车闪着璀璨的光芒，六位美丽的少女挥动着翅膀，用一条彩带拉着马车，而另外的几位少女手中握着玫瑰花束，把花束架在马车上方，形成了一个天蓬的形状。而马车正中，坐着的却是帕莉达米仙女，在她身旁坐着的是一位美艳绝伦的公主，所有看到她的人无不为她的美貌所倾倒。她们从马车伸出的阶梯上走下来，走入皇后的寝宫。后面跟着一大群人好奇地想知道将要发生的事情，他们把皇宫挤得水泄不通，大家都惊叹于这位神秘公主的绝色美貌。
　　“亲爱的皇后陛下，”帕莉达米仙女说，“请允许我将您的女儿，罗萨尼娜还给您。她是我当年从摇篮里偷走的。”
　　皇后听后，先是感到一阵惊喜。然后，她对帕莉达米仙女说：“那么我那十二位可爱的姑娘呢？她们永远都不会回来了吗？我能再见到她们吗？”
　　帕莉达米仙女只是说：“您不久之后就会停止对她们的想念。”话音刚落，仙女乘上她的马车，迅速地消失在天空中，没有再给皇后提问的机会。
　　消息传得很快，公主表妹回归的消息马上就传到了王子的耳中。尽管他实在没有心情去见她。可是出于礼节，他还是去了。当他的公主表妹一出现在他的面前时，他就感到在这位公主表妹身上聚集了那十二位令他朝思暮想的美人们所有的魅力，而这些特点都体现在一个人身上时，王子发现表妹更具有吸引力，于是他毫不犹豫地向公主求婚。当他的话刚刚说出口的时候，帕莉达米仙女就出现了，脸上带着胜利的微笑，她觉得自己非仙后莫属了。众仙女也听到了这句话，它代表帕莉达米仙女取得了最后的胜利，于是众仙女一致推举帕莉达米接管仙后的位置。
　　帕莉达米仙女这才道出了整个事情的经过，包括她是如何偷走罗萨尼娜，如何将公主身上所有特点分别放在十二个人身上，以此来吸引米尔利佛王子。而一旦这十二个人的特点汇集在一个人身上时，就一定可以征服多情的王子，让他从此以后变得专一。
　　罗萨尼娜简直是太令人喜欢了，甚至连被打败的苏坎蒂妮仙女都送了结婚礼物给她。这份礼物在众宾客都到齐的时候终于被揭晓了，那便是米尔利佛王子将永远忠诚于罗萨尼娜公主。有了这样的礼物，王子就变得完美无缺了，而罗萨尼娜对王子的爱比那十二位玫瑰少女的总和还要多。
　　从此，他们在自己的国家过着幸福快乐的生活。
w w w. xiabook。com  www.7wenxue.com



第11章 西尔瓦和乔卡萨


　　一直默默关注着他们的仙女，
　　不希望看到他们两人被淹死，于是挥动着魔杖，
　　两人立刻就被抛到了一片金色的沙滩上……
　　从前，在一个小镇上，住着两个孩子。男孩子名叫西尔瓦，女孩子叫乔卡萨。他们不仅长相出众，而且智力超群，被公认为是小镇上才貌双全的神童。然而不幸的是，这两家的父母之间由于很早以前发生过矛盾，关系相处得并不好。现在他们甚至都不记得到底是什么原因引起他们之间的仇恨了，但却一直视对方为仇敌。而西尔瓦和乔卡萨并没有受到家族矛盾的影响，他们彼此的关系好得不得了。
　　每天，他们一起喂羊，一起在阳光下嬉戏，或是在河边背靠背休息。
　　有一天早晨，掌管草地的仙女碰巧经过，被他俩那可爱的模样和优雅的举止深深吸引，当即决定要保护他们两人。随着他们渐渐长大，仙女对他们的喜爱不断加深。她开始在他们常去的地方放一些小礼物，并看着两个孩子开心地为对方挑选礼物。因为她知道，两个孩子彼此都深爱着对方，他们总是会先想到：“乔卡萨会喜欢哪个呢？”或是“哪种礼物会令西尔瓦高兴呢？”
　　仙女被这两个孩子纯真的友谊深深地打动了。她几乎每天都给他们一些糖果和点心，看到孩子们拿到礼物时高兴的样子，她感到十分快乐。孩子们一天天长大，仙女想，应该让他们知道她的存在了。
　　于是，在一个阳光明媚的中午，当两个孩子躲进树阴下乘凉的时候，她出现在他们面前。两个孩子看到一个穿着绿色衣服、头上戴着鲜花的高挑女人突然出现在他们面前时，都被吓了一跳。仙女以她温柔的声音告诉他们她是多么喜爱他们，并且说她就是那个经常给他们小礼物的人。于是，两个孩子终于明白了那么多美妙的事情之所以发生在他们身上，原来是仙女的帮助。他们都十分感激仙女，并很高兴地回答她提出的问题。
　　后来仙女向他们告别，并嘱咐他们一定要为她的到访保密。
　　“你们将会经常见到我的，”仙女说，“我也会常常和你们在一起，尽管有时你们看不见我。”两个孩子听了之后十分惊喜和兴奋。仙女说完就消失了。
　　从那次以后，仙女就常常出现在他们面前，教他们许多做人的道理，并给他们讲许多仙女王国发生的奇异事情。
　　终于有一天，仙女对孩子们说：“我对你们一直很好，这一点你们都知道。现在我需要你们为我做一点事情。你们还记得我对你们说过的那个我最喜欢的喷泉吧？我希望你们能保证在每天太阳升起前赶到那里，清除一切阻碍泉水流动的石头、枯树叶和小树枝，以免弄脏泉水。如果你们每天都能按时完成任务，那将是你们对我表达感激之情的最好证明。而我也可以保证，只要当第一缕阳光照在喷泉上的时候，泉水能够更清澈更纯净，你们就可以永远在一起不分离。”
　　西尔瓦和乔卡萨都十分乐意接受这个任务。所以很长一段时间里，喷泉一直被两个孩子悉心地照料着。它成了镇上最清澈最纯净的清泉。
　　一个春天的早晨，那天距离太阳升起的时间还早，他们两人各自走在赶往喷泉的路上。此时正值鲜花盛开的季节，路边开满了五彩缤纷的小花，甚是好看。两个孩子都被这些花儿吸引住了。于是，他们都停了下来，在路上采起花来。
　　“我要采一束花送给西尔瓦。”乔卡萨自言自语道。
　　“乔卡萨要是带上这样的花环一定很漂亮！”西尔瓦这样想着。
　　他们这儿采一朵，那儿采一朵，好像总有更好看的花在不远处。就这样，不知不觉中，他们越走越远。直到他们惊讶地发现太阳已经升起。两人才急忙转身向喷泉狂奔而去。几乎同时，两人从相反的两个方向到达了喷泉。但他们惊恐地发现，往日平静的泉水此时正在不断地沸腾翻滚，冒着水泡。他们低头一看，一股巨大的水流吞没了喷泉。西尔瓦和乔卡萨被一条宽阔的、水流湍急的河流隔开了。一切都发生得太快，他们来不及说上一句话。两人都惊呼了一声，手中紧紧攥着为对方采摘的鲜花。尽管没有说上话，但两人都明白彼此的心意。西尔瓦尝试了很多次，跳进湍急的河流，想游到对岸。但每一次，都有股无形的力量将他抛上了岸边。而乔卡萨也尝试了很多次，她想通过一棵被河水连根拔起的大树到达对岸，但她的努力同样也是徒劳。
　　无奈之下，他们怀着沉重的心情一边遥遥相望一边沿着河岸走。河面很宽，他们只能隐隐约约地看到彼此模糊的身影。他们顺着河水的流向走，走过了白天黑夜，走过了重重高山和峡谷，走过了严寒和酷暑，他们一直坚持着，忍受着终日的劳累和饥饿，克服了重重的困难，只希望能够再一次见到河对岸的心上人。就这样，他们经过了三年的时间，直到有一天他们来到了峭壁前，河水在这里汇入广阔无垠的大海。
　　这时，两个人感觉似乎被分离得更远了。在绝望中，他们几乎同时纵身跳进了波涛汹涌的大海。一直在默默关注着他们的仙女，不希望看到他们两人被淹死，于是马上挥动着魔杖，两人立刻就被抛到了一片金色的沙滩上。当他们看到对方的时候，立刻意识到苦难结束了。他们欣喜若狂，紧紧地拥抱着对方。他们有许多许多话要说，多得都不知道该从哪里说起。但是他们都一致认为是自己造成的，才引起了这么多的苦难。他们对彼此都怀着深深的愧疚。
　　正在这时，仙女出现了。他们两人立刻扑倒在仙女的脚下，请求她的原谅。仙女答应了，并且告诉他们惩罚已经结束了。从今以后，她仍将保护着他们。仙女叫来她那绿色灯心草做成的、镶嵌有五月露珠的马车。这是她一直精心保养的最心爱的马车。她命令六个短尾巴鼹鼠将西尔瓦和乔卡萨两人送回原来的那片草地。
　　经历了这么多苦难之后，西尔瓦和乔卡萨回到了阔别已久的温暖家中，别提有多高兴了。仙女为了能让他们幸福，已经在他们离开的那段时间，解决了两家父母之间的纷争，他们冰释前嫌了。
　　在两家父母的同意下，西尔瓦和乔卡萨这对有情人终成眷属。仙女还在喷泉旁为他们建造了一座温馨的小屋。这时的喷泉早已恢复了往日的平静，清澈的泉水静静地环绕着他们屋外的花园、果园和草坪。西尔瓦和乔卡萨觉得没有什么比这更好的了，他们十分的满足，也十分感谢仙女为他们所做的一切。他们看看这儿看看那儿，很是兴奋。直到他们累了，才在铺满玫瑰花的走廊上坐了下来。仙女说：“在参加婚礼的宾客到来之前，我给你们讲一个故事。是一个关于黄鸟的故事。”
　　从前，有一个仙女，她触犯了天条，因此受到仙境法庭的惩罚。罚她在几年内变成一种动物，直到她让两个人得到财富时才能恢复原形。因为她最喜欢黄色，所以她就变成了一只全身是金黄色羽毛的奇特小鸟。当她被罚的期限快到时，她飞到了巴格达，并设计让一个捕鸟人逮住她。正好这时，巴蒂?阿拉?乍曼从他那富丽堂皇的夏宫走出来。巴蒂?阿拉?乍曼的名字是“世界奇迹”的意思，他是世界上最幸运的人，因为他有着数不尽的财富。可是，他对他所拥有的财富并不感到满足，并且他对任何事情都感到厌倦。他一直渴望拥有他所没有的东西，因此他从没有感受过快乐的滋味。
　　他的夏宫，大得足可以侍奉五十个国王，里面的东西应有尽有。然而，巴蒂?阿拉?乍曼仍然经常发脾气，他感到生活十分无聊，没有什么新鲜的事情可以让他开心起来。
　　捕鸟人捉到了黄鸟之后，心想：要是让巴蒂?阿拉?乍曼看到这只神奇的鸟，他一定会买下来的。捕鸟人的判断是正确的，当巴蒂?阿拉?乍曼把鸟放在手中时，他看到鸟的两只翅膀上各写着一句话。右边翅膀上写着：“谁吃了我的头将成为国王。”而左边翅膀上写着：“谁吃了我的心将每天早晨在他的枕头底下发现一百枚金币。”
　　尽管巴蒂?阿拉?乍曼已经很富有了，但他仍贪婪地想成为这两个诺言的受益者。他立刻买下了这只鸟。但是，令他苦恼的是，他要找谁来烧这只鸟呢？对于他的仆人，没有一个是他信任的。最后，他问捕鸟人是否已经结婚了。捕鸟人说是的。于是，巴蒂?阿拉?乍曼就让捕鸟人把鸟带回家，让他的妻子来烧这只鸟。
　　巴蒂?阿拉?乍曼解释说：“也许你妻子烧的菜可以提起我的胃口，我已经很久没吃到可口的东西了。如果她做得好，我将奖赏一百银币。”
　　捕鸟人欣然接受了。他跑回家，让妻子来烧这只鸟。他的妻子迅速清炖了这只黄鸟。但是当巴蒂?阿拉?乍曼来到捕鸟人的草屋，急切地想要吃到鸟头和鸟心时，却发现它们都没有了。他十分生气，责问捕鸟人的妻子。捕鸟人的妻子惊恐万分，她赶紧跪在巴蒂?阿拉?乍曼的面前，她承认她的两个孩子刚刚进来，看到了炖好的菜，就恳求她给他们吃一点。于是她就把鸟头给了一个孩子，把鸟心给了另一个孩子。她以为，巴蒂?阿拉?乍曼不会要这些东西的。
　　听了这番话，巴蒂?阿拉?乍曼暴怒了，他一边诅咒捕鸟人一家一边走出了草屋。捕鸟人和妻子害怕这个贪婪的富人要报复他们，便把两个孩子送出去躲一躲。这时，捕鸟人的妻子安慰他说，其实她是故意让孩子把鸟头和鸟心吃掉的，因为她看明白了鸟的翅膀上所写的话。所以坚信他们的孩子以后就可以得到财富，夫妻二人和孩子们拥抱告别，并让孩子们分开逃跑，逃得越远越好。以后如果他们富有了，一定要记得告诉父母。而他们夫妻二人一直乔装打扮，躲在城中。巴蒂?阿拉?乍曼因为没有吃到黄鸟的头和心生气过度，不久便死去了。
　　夫妻二人又回到自己的草屋，等孩子们的消息。吃了鸟心的弟弟很快就应验了翅膀上的箴言。每天早晨当他醒来的时候，都会看到枕头下面有一个钱袋，里面装了一百枚金币。但是过多的财富太引人注意，只会招来灾祸。由于弟弟挥霍无度，引起了强盗的注意。强盗们认为他一定有着数不清的金子，打算绑架他。在与强盗的打斗中，弟弟身受重伤，不治而亡。
　　吃了鸟头的哥哥，走了很久很久，也没有什么奇异的事情发生。当他来到亚洲一个大城市的时候，这里正为了选举而分成两派。两派吵得不可开交，最后城里所有的市民一致同意谁的身上发生了最奇异的事就选谁来做新市长。
　　正好在此时，哥哥走进了这个城市。市民们看他长得眉清目秀，并且感觉他的头上有着什么东西，仔细一看是一只雪白的鸽子。大家都好奇地跟着他，盯着他看。哥哥一路走着，白鸽始终都在他的头上盘旋。一直看着他走到王宫的前面，这时候所有的市民都跪了下来，哥哥还没弄清怎么回事，他已经被市民们奉为新市长了。哥哥得知这个消息后，吃惊得说不出话来。
　　天下没有什么事比发布命令更让人有成就感的了。哥哥很快就适应了统治者的生活。但他并没有因此而成为一个完美的人。他愚蠢的统治引起了全城人民的强烈不满，他们发动叛乱，把他从市长的位置上赶了下来，并且将他杀死了。这是他罪有应得的，因为他在位的时候，甚至不承认他的父母，致使捕鸟人夫妇在贫困中死去。
　　“亲爱的西尔瓦和乔卡萨，我告诉你们这个故事，”仙女接着说道，“是想让你们知道我送给你们的这个小草屋和它周围的一切足可以给你们带来快乐和幸福。表面看上去很诱人的财富，它们其实都是粪土。而只有简单的生活才能给你们带来更多的满足。你们要向我保证，你们会辛勤耕种，喂养好家禽。严格遵守你们的诺言，你们将永远幸福美满。”
　　西尔瓦和乔卡萨立即以最真诚的态度表示，一定会遵守自己的诺言。仙女宴请了所有的朋友邻居来参加他们的婚礼。此后，他们一直过着快乐富有的生活，而且一直都十分恩爱和知足。
w w w. xiabook。com下*书+网



第12章 仙女的礼物


　　这里是最美丽的花园，
　　到处开满了各式各样的鲜花，还有郁郁葱葱的大树，
　　叮咚作响的喷泉，自由自在的鱼儿……
　　一个人所生长的环境会在一定程度上影响他的想法和性格。这也许就是为什么花仙子住在如此美丽的地方的原因。这里拥有最美丽的花园，到处开满了各式各样的鲜花，还有郁郁葱葱的大树，叮咚作响的喷泉，池塘里的鱼儿自由自在地游来游去，一切都是那么生气盎然。花仙子十分善良美丽，人人都很喜欢她。所有的小公主、小王子都围绕在她的左右，一天到晚，他们都很开心快乐。他们在很小的时候就来到花仙子身边，等他们长大以后，就必须离开这里，回到现实世界中去。
　　每当他们要离开时，花仙子就会答应他们一个要求，送一件他们想要的礼物。
　　我们故事的主角是西尔维亚公主。花仙子十分喜欢她，因为西尔维亚是那么的纯真善良。当西尔维亚快到要离开的年纪时，已经有很多人得到了仙女送给他们的礼物。而仙女也很想知道其他的公主和王子离开她以后都生活得怎么样了。于是，在西尔维亚离开之前，仙女让她去看望他们。
　　一天，仙女为西尔维亚准备了由蝴蝶拉着的花车，对西尔维亚说：“西尔维亚，我准备让你去一趟爱丽丝那里。她一定会很高兴见到你的。两个月之后，你回来告诉我你所看到的和你对此的想法。”
　　西尔维亚很不情愿离开，但这是仙女的愿望，所以她没有说什么就去了。两个月以后，她乘着蝴蝶花车兴高采烈地回来了。她迫不及待地跑去见花仙子，而花仙子也十分想念她。
　　“现在，我的孩子。”仙女说，“告诉我你此行的想法。”
　　西尔维亚回答道：“您派我去看望爱丽丝，你在她离开时赐予她美丽。她从没有告诉过任何人，不过，她常跟人提起您的仁爱。一开始，我的确惊叹于她的美丽。但后来我发现，她的美丽剥夺了她其他的特点。为了保持她的美丽，她必须时时刻刻按照别人的要求去做。然而，遗憾的是，在我还没离开的时候，她就病倒了。尽管她现在已经康复了。她的美丽却已离她而去。她不愿意让任何人看到她，现已陷入绝望之中。”
　　“她乞求我将她的事情告诉您，希望您能够怜悯她，将美丽还给她。她现在真的很需要它。当她拥有美丽的时候，一切是那么的和谐。但是当她失去美丽时，情况就不一样了。她也想通过自己的智慧来解决问题，但是，这么久以来，她都不曾使用过它，已经不会用了。而她自己也深知这一点。所以，您可以想象她现在多么难过。她十分希望您能够帮她。”
　　“谢谢你告诉我这一切。”仙女伤心地说，“上帝啊！我真的帮不了她，因为我的礼物只能送一次。”
　　过了一段时间，花仙子又派西尔维亚出去。这一次，仙女让她去看望达芙妮公主。蝴蝶舞动着翅膀拉着花车把她送到了一个陌生的国家。她只在那里住了很短的一段时间就让蝴蝶带信给仙女，请求能让她马上回去。
　　“仙女！”她哭诉道，“您把我送到了一个多么可怕的地方啊！”
　　“怎么啦？发生了什么事情？”仙女问道，“如果我没有记错，达芙妮要求的礼物是能说会道。”
　　“是的，能说会道让她变成了一个多么可怕的女人啊！”西尔维亚带着一副坚定的表情回答说，“她确实说得很好，而且也措辞得当。但是她却一直不停地说，开始，我的确很欣赏她。可是到了最后，我终于受不了了。她不放过任何一次聚会，她有着与众不同的口才，整天滔滔不绝地到处发表演讲。即使话头被打断了，也能迅速开始另一个话题，即使没有新的事情可说，她也还是说个不停。我想告诉您，能够从她那摆脱出来，我是多么高兴啊！”
　　仙女看到西尔维亚那副解脱的模样，不禁笑了起来。过了没多久，仙女又派西尔维亚去西西亚公主那里。这一去就是三个月的时间。当西尔维亚回来的时候，她表现出很满意的表情，好像刚会完久别重逢的老朋友。仙女很想知道她对西西亚公主的看法。西西亚公主一直是一个很温和的姑娘，于是仙女当时送她的礼物就是“愉悦”。
　　“开始我以为，”西尔维亚说，“她一定是世界上最幸福的公主了。她有成百上千的追求者，他们都想尽办法讨好她。我当时甚至想，以后也向您要同样的礼物了。”
　　“那你现在怎么又改变主意了呢？”仙女问道。
　　“是的，我改变了主意。当我和西西亚待了一段时间以后，我发现，西西亚其实并不开心。她想要所有的人都开心、满意。于是她变得不再真诚，反倒像个卖弄风情的女人。她的那些追求者也渐渐发现西西亚对他们所有人都一样，都是虚情假意的。最后他们都放弃了，离她而去。”
　　“我很高兴你看清了这一点，我的孩子。”仙女听完西尔维亚的话之后，说道，“你先休息一段时间。之后，我会派你到菲丽达那里去。”
　　西尔维亚十分高兴，她正好可以利用这个时间去思考，她自己迟迟不能决定要选什么礼物，而时间已经所剩不多了。然而，没多久，西尔维亚就从菲丽达那里逛了一圈。
　　“我顺利地到达那里，”西尔维亚报告说，“她很热情地接待了我，对我很关心，并很快就显露出您赐予她的智慧。我承认，我是很羡慕她。但是一周后，我就厌倦了。时间比其他任何东西都有魔力，它让我看清了很多东西。比如，愉悦却不能真正令人满意。很多东西一开始都令人十分着迷，但是时间一久，我发现它们都失去了原来的魅力。尤其是我发现没有什么能够永远令人感到快乐有趣，刻意去保持它，只会改变人的正常性格，而且会令最严肃的事情变成笑话。”
　　仙女十分赞同西尔维亚的看法。看到西尔维亚能这样认真地思考，她感到十分欣慰。
　　现在到了西尔维亚接受礼物的时候了，所有的伙伴都聚集在一起，仙女站在中间，她问西尔维亚回到现实世界之前想要什么样的礼物。西尔维亚想了一会儿，回答说：“我要一颗平静的心。”于是，仙女答应了她。
　　这份礼物让西尔维亚一直都很幸福快乐，同时西尔维亚身边的人也因此而感到快乐。她那可爱的脸上始终洋溢着宁静而满足的笑容。
www.7wenxue.com下 书 。网



第13章 水仙花王子和金露梅公主


　　她静静地坐在小河边，
　　头上戴着一束蓝色勿忘我编成的花环。
　　她温柔地和鸟儿们说着话，仿佛她就是这里的女神。
　　从前，有一个国王和王后。国王名叫克罗弗列夫，他对打猎有着狂热的爱好，把这看得比什么都重要。
　　王后年轻时长得十分美丽。现在，尽管她已经上了年纪，而她却一直都自认为自己还是那么美，无人可及。她的名字叫弗瑞罗拉，她一生最大的爱好就是享乐。打球、化装舞会、野餐，一个接着一个，总也不休。
　　他们的爱好在几百年后的今天看来是很受欢迎的。然而，由于他们两人的这些爱好，你可以想象，这个国家的朝政必定受到影响。事实上，如果你想要这个王国的一个镇或是一个省，你只要自己去拿就可以了。国王只关心他的马和猎狗，而王后关心的只是音乐家和她的演员们，他们对这些政务都不是很在意。
　　国王和王后只有一个孩子，她的名字叫金露梅。她十分美丽，四岁时，王后看见她越来越美丽，不禁心怀嫉妒。王后担心等公主长大后，会比自己还要美丽，所以她决定要把公主藏起来，不让别人看见，这样就没有人知道公主比自己还美了。王后在皇宫花园附近的一条小河边建了一个小屋。周围高墙耸立，而美丽的金露梅公主就被关在里面。王后派了一个十分笨拙的保姆来照料公主的日常生活，所有的物品都是通过墙上的小窗户送进去的。屋外有重兵把守着，谁敢擅自靠近一步，格杀勿论。
　　王后还装得十分难过地告诉所有人，说公主长得十分难看，而且性情古怪，难以与人相处，所以只能让她与外界隔离。王后经常这样对别人说，全国的人便一直以为公主是一个十分丑陋的人。
　　当公主长到十五岁的时候，一位叫水仙花的王子听说弗瑞罗拉王后十分好娱乐，很想见一见她。于是他就来到了这个国家。他并不比金露梅公主大多少岁，而且他长得十分英俊，更难能可贵的是，他不像其他同龄王子那样轻浮花心。他的父母几乎同时去世，他们将自己的国家留给大王子，将最小的王子——水仙花王子托付给仙女梅丽奈特保护。仙女很善良，也很有法力。她不遗余力地教小王子学习，甚至教他一些仙术。
　　当他长到一定年纪时，仙女就鼓励他独自出去走走看看，而仙女则在暗中保护着他，总是在需要的时候给予他帮助。在王子出发之前，仙女给了他一枚戒指，并告诉他，当他戴上这枚戒指时，他就可以隐身。这种戒指在故事中经常会出现，也许你从没有见过，但一定听说过它。
　　王子到处旅游，经历了许多人和事。当他来到弗瑞罗拉王后的皇宫时，他受到了热情的接待。王后和其他女士们都十分喜欢这个青年。尽管国王也不明白为什么整个皇宫的女士们都对这位王子如此热情，但他对王子还是十分礼貌的。
　　水仙花王子在这里过得十分愉快。当然，他不久就听说了关于公主的传说。而传说经过太多人的转述已经被添油加醋地加工成了更可怕的版本。公主被描述成可怕的怪物，但这个传说反而引起了王子的好奇心。他很想看看这个丑陋的公主到底可怕到什么地步。
　　于是，他利用魔法戒指将自己隐身，然后毫不费力地通过了门卫。尽管翻墙费了些周折，但是最后他还是成功了。他看到一个十分美丽的女孩被关在这里，立刻就被这位在花丛中徘徊的、婀娜美丽的少女深深吸引住了。可是，他却没有找到传说中的怪物。他意识到这位美丽的少女就是公主，而他从来没有见过美得如此倾国倾城的女子。她静静地坐在小河边，头上戴着一束蓝色勿忘我编成的花环。她温柔地和鸟儿们说着话，抚摸着小动物，而小动物也都喜欢跟着她，她仿佛就是这里的女神。
　　水仙花王子在暗中注视了她很久，她的每一个动作都在他眼里，满脑子都是她的影子。可是他却不敢在她面前现身，他担心如果他贸然地出现，会吓坏了美丽的公主。
　　夜晚来临，保姆将公主带回小屋。这时，王子突然想起自己也要回去了，否则的话，可能会引起大麻烦。可是，他忘了要小心不让门卫发觉，因为此刻他满脑子都是公主的模样，还处于一种神志恍惚的状态。而后来发生的事情当然就是他惊醒了门卫。门卫向他询问，他只是红着脸，答非所问地搪塞着。之后，所有的姑娘们都发现了王子的异常，她们确定王子一定是爱上了什么人，而她们都在努力想弄清楚谁才是那个幸运儿。
　　此后，王子每天都在想着金露梅公主，他发现自己对她越来越着迷。他每天只有一个想法，那就是去见她，当然是以隐身的方式，然后悄悄地帮她做一些事情。竭尽一切可能地在公主可以找到的地方放一些东西让她开心。而公主显然也发现她平静的生活出现了一些新的乐趣，她总是能发现一些有趣的小东西。这让她感到很开心。
　　水仙花王子恳求他最信任的仙女梅丽奈特能够让自己出现在公主的梦中，成为她梦中的情人和伙伴。这样，她就可以在见到他的时候，认出他来，不至于对他产生敌意。
　　接下来，他试着和公主进行交谈。当然，还是以隐身的方式，直到公主恳请他现出人形。王子在现身之前，先让公主保证无论自己长什么样子，她仍要爱他。公主许诺之后，他取下戒指现了身。公主看到一个十分英俊的王子，感到十分高兴。之后，他们两人十分幸福地在一起，在金露梅的小河边度过了整整一个夏日。
　　然而，分别的时刻到了，王子不得不离开了，公主也只能回到她的小屋里。可是就在这时，飞来一片乌云，这是大魔法师格鲁姆丹来了。很不幸的是，他也看到了金露梅公主。他直接来到公主面前，看着公主深邃的蓝眼睛，微笑的双唇，他为她倾倒。他很懊恼自己没有把最好的外衣穿来，不过他还是当即决定要出现在公主面前。公主被这个突然出现的，鬼一般的人吓得花容失色。这个魔法师的确长得很丑，身体笨拙，庞大无比，只有一只眼睛，长着獠牙，还有着严重的口吃！可是，他却一直都认为自己长得十分英俊，并且把公主的反应当成是被他的英俊相貌所倾倒。当他觉得公主平静下来之后，就开始将用自己所知道的最好的赞美之词奉承公主。可是，尽管这些话在他听来最悦耳，最能打动人心，但它们却一点也不能让公主高兴起来。最后，可怜的金露梅公主颤抖着哭喊道：
　　“哦！我的水仙花，你在哪里啊？”
　　这个自以为是的魔法师却回答道：“什么？你要水仙花？它们可不是稀罕的玩意儿，你想要多少，就有多少。”
　　说完，他就挥舞着手臂。顿时，公主就发现自己几乎被水仙花淹没了。她当然不是要这些东西；而另一边，仙女梅丽奈特将这一切都看在眼里。她十分焦急，模仿王子的声音，悄悄地对公主说：“我们现在有危险，我担心的是你，我的公主。所以，我请求你隐藏真实情感，我们一定会想办法化解危险的。”
　　公主被这些话鼓舞了。不用担心魔法师会听到这些话，因为他此刻还在滔滔不绝地让她看这些花呢。他正在为自己的聪明能干而沾沾自喜。而当公主冷漠地对他说这并不是她要的，并请他把这些东西都弄走，简直沉重的打击了他。但他还是照做了，并想亲吻公主的手作为对自己听话的奖励。仙女当然不会允许这样的事情发生，她立刻以仙女的身份出现了，并对魔法师大声训斥道：“等等！格鲁姆丹！这个公主是在我的保护之下的。你如果胆敢对她有半点不尊敬，我就会好好惩罚你。如果你通过正常的手段赢得公主的芳心，我是不会反对的。但是，我要警告你，不要玩你的那些小把戏！”
　　尽管魔法师十分讨厌这些话，可是他知道自己不能反抗，只能乖乖遵从仙女的警告。于是，他遵从仙女的指示，想尽一切办法吸引公主的注意。他以前从来没有做过这些事情。但是，他觉得为这样一个美人是值得的。梅丽奈特见情势得到控制，便赶紧去告知王子。
　　当然，王子得知后立刻变得十分激动。要不是仙女一再劝阻，真不知道他会做出什么样的傻事来。仙女好不容易才让他冷静下来，并告诉他这个格鲁姆丹是一个法力超强的魔法师。如果他被激怒了，很可能会报复他们的。他以前就因为不良行为被仙后多次惩罚。一次他被关在一棵树里，可是树却被一阵狂风吹倒了。还有一次，他被关在河底的一个大石头下，而那块石头却被翻倒了。没有什么事情可以改变他。仙女让水仙花王子保证一定要隐身，因为这样可以减少一些麻烦。
　　于是，一场斗争在格鲁姆丹和水仙花之间展开了。而水仙花是以梅丽奈特的名义参与这场竞争。他们竞争谁能让金露梅开心快乐，得到她的芳心。水仙花先和公主身边的鸟儿交上朋友，教它们以最动人心弦的曲调唱出公主的名字，赞颂着公主的美丽，并一直向公主诉说自己是如何地爱慕着公主。而格鲁姆丹对此却十分地不屑。他说这没有什么新鲜的，鸟儿生来就会唱歌，而情侣们却以为鸟儿是为他们在歌唱。而他宣布自己要为公主写一部全新的歌剧。过了不久，歌剧上演了，这部长达五个小时的令人乏味的歌剧，充斥着废话，而唱歌的演员竟然是一万只青蛙！它们一直唱着：“美丽的金露梅，你认为用眼神杀死可怜的魔法师是善良或明智的吗？”
　　确实，要不是水仙花一直在公主耳边说着话，她一定会被闷死的。这个无聊的歌剧并没有让公主有半点开心，反而让她觉得十分的无聊。幸运的是，格鲁姆丹一直都忙着鞭打青蛙让它们唱歌，所以没有注意到公主的反感。那些可怜的青蛙们一直被鞭笞着，疲劳至极，格鲁姆丹一刻也不让它们休息。而王子的下一步计划是邀请女王克丽奥帕特拉乘着她的豪华大船来到这里。
　　如果你读过历史，一定知道这是一艘最精美的船，你可以想象当这艘精美绝伦的大船驶入这条小河时是怎样的壮丽。而金露梅公主也被这一幕惊呆了。这时，女王威严地走下船来，看着公主，她把自己那颗珍珠送给公主，然后她对公主说：
　　“你比我以前还要美丽。你一定要以我为鉴，要善待自己的美丽。”
　　然后，这艘大船就离开了，只留下一波一波的河水在荡漾着。格鲁姆丹也看到了这一幕。他十分轻蔑地说道：
　　“我可不认为这些小丑有什么有趣的。一颗珍珠能有什么用？如果你喜欢珍珠，我的姑娘，我可以立刻满足你。”
　　说着，他从口袋里取出一个哨子。格鲁姆丹刚对着哨子一吹，王子就看见河水开始泛着泡泡，并变得黏稠。一会儿，成千上万的大牡蛎慢慢爬出来，爬到公主脚边，开始吐珍珠。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第14章 水仙花王子和金露梅公主 (2)


　　“这些才是真正的珍珠。”格鲁姆丹得意地说着。的确，这些珍珠多得用来铺路还有剩余。第二天，水仙花王子为公主建造了一个十分美丽的凉亭，由绿色树枝和很多鲜花建成。五颜六色的鲜花上都写着公主的名字，王子还安排了一个小型的宴会，看不见的乐手演奏着动人的乐曲，银色的喷泉喷出晶莹的水花，在大理石的水池中跳动着。然后，音乐突然停止，一只夜莺开始唱着婉转悠扬的歌曲。
　　“啊！太美了！”公主不禁赞叹道。她听出这是她最喜欢的一只鸟儿在为她歌唱。“菲洛美，我可爱的甜心，谁教你唱歌的？”
　　鸟儿回答道：“是爱，我的公主。”
　　同时，魔法师看着这一切，他一点也不喜欢这些，相反他觉得这些都太无聊了。
　　“看来你就知道让这些小鸟唧唧喳喳地叫个不停！”他说道，“真不知道这样一场没有美食的宴会有什么意思！”
　　在接下来的一天里，当公主进入花园时，这里已经屹立着一座黄金制成的宫殿，到处都是金光闪闪的杯子和盘子，它们放射着耀眼的光芒，让人很难仔细地看清它们。桌上还摆放着很多食物，魔法师狼吞虎咽地吃着，而公主却一口也没有吃。格鲁姆丹吃完后，咧着嘴说道：“我既没有请乐师也没有请歌手，不过如果你喜欢音乐的话，我将亲自为你唱一首。”
　　说完，他就开始唱起来。声音听起来就好像猫头鹰一样。他唱的是他写的那部歌剧，不过幸运的是，这次没有那么冗长，也没有青蛙。
　　王子请求他的鸟儿朋友来帮助他，当鸟儿都聚集在一起，他给每一只鸟儿的脖子上都挂了一盏彩色的小灯。他让它们在黑暗中飞翔，那种场面如梦幻般美丽。当公主看到这一切时不禁兴奋地拍起手来。一大群的云雀聚在一起，站成一排，呈现出五彩缤纷的色彩，就好像盛开的花朵一般。格鲁姆丹陷在他的沙发里，敲着二郎腿，两个鼻孔朝天，一副鄙夷的表情看着这一切。
　　“哦！看来你喜欢看烟火，我的公主。”他说着。于是，第二天晚上，所有的鬼火都来了，在草地上飘舞着。公主朝窗户看了出去，这一看把她吓了一大跳。她看到了一座可怕的火山，正在冒着浓浓的黑烟喷射着火焰。魔法师却乐在其中，笑得像一群狼在嚎叫。
　　这之后，所有的鬼火都聚在公主的花园里。在它们微弱的灯光下，紫杉树跳着小步舞曲。公主看得实在觉得无聊，并请求不要再让她看这些东西。可是，尽管公主极力表现得很有礼貌，老魔法师还是觉察到了她的厌倦，他知道自己并没有让她开心，而他也开始怀疑公主已经爱上了其他人，而且这个人一定在公主身边搞了这些活动。于是他想出了一个计谋来发现真相。他跟公主告别，说自己尽管很不愿意要离开她，可是他现在必须得离开，所以特来向她告别。金露梅实在难以掩饰兴奋之情。
　　魔法师刚离开，金露梅公主就请求水仙花王子现身和她在一起。可怜的王子由于长时间的焦急和气愤已经变得十分瘦弱了，他对公主的请求感到十分高兴。他们互相亲吻着，诉说着相思。而这一切都被隐身了的魔法师看在眼里，他气愤极了。从后面给王子重重的一击。这一击对水仙花来说太重了，要不是赶来的仙女机敏地将他拉了过去，他可能就被打死了。仙女来得正是时候，她看见这一幕，赶紧将王子带回了自己的宫殿疗伤。而可怜的金露梅并不知道这些，她看见魔法师袭击了她的心上人，她大叫一声就晕了过去。当她恢复知觉的时候，她以为王子已经死了。因为梅丽奈特仙女不在她的身边，她现在失去了保护，完全受魔法师的掌控。
　　更糟糕的是，魔法师此时正处于很坏的情绪中，他把一切的愤怒都发向公主。
　　“我要告诉你，”他对公主说道，“无论你是否爱那个该死的王子，现在都不重要。你都要嫁给我，所以你最好认清这一点。我现在就要去为我们的婚礼做些安排，为了不让你在我离开的时候做出什么出格的举动，我看你最好还是睡着吧。”
　　说着，他朝她挥了挥手，尽管公主尽力挣扎不要闭上眼睛，可是她还是进入了沉沉的睡眠之中。
　　他走出公主的小屋后，魔法师想着要以合适的方式进入皇宫。于是，他驾着一辆巨大的黄金战车。这辆战车是由四十八头公牛拉着的。魔法师十分悠闲地坐在上面，靠着他那根巨大的魔法棒，怀里还漫不经心地抱着一只深褐色的非洲狮子，就仿佛抱着一只宠物狗一样。大约在清晨七点钟左右，战车到达了皇宫门口。国王已经起来了，他正准备要出发去打猎；而王后才刚刚睡下，不允许任何人打扰她。
　　国王对于自己要留下来接待客人感到有些恼火，他极不情愿地脱掉为打猎而穿的靴子。这时，魔法师已经站在了大厅里，他大叫道：“国王在哪儿？快去告诉他我要见他和他的妻子！”
　　国王在楼上就听到这么大的说话声，显然他很不喜欢这种方式。可是，他的谋臣建议他还是去见见这个客人。于是，国王下楼了。当他看到战车时，就被这奇怪的场面吓了一跳。这时，魔法师走过来，对他说道：“来握握手，克罗弗列夫，你这个老家伙！你不认识我吗？”
　　“对不起，我想我不认识。”国王被魔法师的举动弄得有些尴尬。
　　“怎么可能！我是格鲁姆丹，伟大的魔法师。”他说道，“我是给你带来好运的。让我们坐下来好好谈一谈吧。”
　　说着，他就命令公牛们解散，它们都很听话，一下就消失了。然后，魔法师用他的魔法棒一点，就将战车变成了一堆黄金。
　　“这些给你的仆人。”他对国王说，“让他们为我的健康祝福吧。”
　　话音刚落，仆人们就纷纷涌了上去，哄抢金子。吵闹声把楼上的王后吵醒了，她叫来她的女仆问原因。她们说有一个访问者要见她，然后都争抢着向她描述刚才发生的不可思议的怪事。可是，王后什么也没听明白，只听到几个词被不停地重复着：“公牛”、“黄金”、“魔法棒”、“巨人”、“狮子”等等。她被完全搞糊涂了，她想她们一定是疯了。
　　这时，国王正在询问魔法师究竟为何事前来拜访。而魔法师回答，只有当王后也在场时他才会说明来意。国王已经派了好几个人去请王后，可是弗瑞罗拉被吵醒后感到十分不高兴，她让人告诉国王自己的小手指疼，不想见客。
　　可是，魔法师坚持要求王后必须到场。
　　“把我的魔法棒带给她，”他说道，“让她闻一闻，她就会好了。”
　　于是，国王派了四个彪形大汉扛着魔法棒，经过一番劝说，王后才同意试一下。她刚闻一下，立刻就感觉精神振奋。而且，她才触碰了一下魔法棒，很多珠宝就像下雨一般落了下来。王后立刻就对这位来客感兴趣了。她赶紧披上她的皇袍，戴上她的皇冠，涂上她的胭脂。她还不太习惯这么早就见客人。不过，打扮好之后，她便自然摆出一副皇后的样子来到了大厅，来见这位客人。
　　魔法师等国王和王后都坐在宝座上，才开始郑重说道：“我叫格鲁姆丹。我是伟大的、法力无边的魔法师。尽管如此，我被你们女儿的美貌深深吸引。虽然她好像爱上了一个名叫水仙花的卑鄙家伙。但是，我已经把那个家伙解决了。我其实并不在意你们是否同样我和你们女儿的婚姻，可是我必须要告知你们一声，因为有一个名叫梅丽奈特的仙女在其中掺和，我又不得不注意点儿。”
　　国王和王后看到这样的求婚者，感到有些尴尬。不过，最后他们还是请求多一些时间考虑一下这个事情。毕竟王位继承人的婚姻非同小可。
　　“哦，你们可以考虑一两天。”魔法师说，“同时，我要去把你们的女儿接来。也许你们可以说服她。”
　　说着，他就吹响了口哨，那头狮子本来在花园里享受阳光打着盹儿。它一听到口哨声，就跑了过来。
　　“立刻把公主带来。要温柔点。”话音刚落，狮子就跑了。很快它就来到了花园里，把门卫吓得四处乱逃，它把墙打穿之后，抓住正在熟睡的公主，把她扔到了背上，用牙咬着她的衣服。然后，它又跑回了大厅，前后不到五分钟，看到这一切国王和王后目瞪口呆。
　　魔法师用他的魔法棒朝公主的面前一挥，她就醒了。她醒来看到自己到了一个陌生的地方，旁边还有恐怖的魔法师，吓坏了。而弗瑞罗拉站在一边，很不高兴看到美丽的公主出现在众人面前。她走上前去，假装关心公主的样子，要带公主回到她的房间去。其实，她的真实想法是不想让太多人看见公主的美貌。她给公主蒙上了面纱，把她带走关进了她原来的小房间里。
　　水仙花王子此时正处于极度悲伤当中，尽管仙女给了他最悉心的照料，他只有一个想法，就是要回去找金露梅。仙女却劝他暂时哪里也不要去，并保证自己会尽全力帮助他的。她让蝴蝶和燕子听从他的吩咐。一天，他正在难过地走着，公主忠诚的鸟儿，菲洛美飞来告诉他发生的一切，并将熟睡的公主如何被狮子带走的经过都告诉了他。王子一时不知所措，他徘徊着，试了好几次想从这里逃走，却都被人发现带了回来，最后他放弃了，只有无奈地等着梅丽奈特仙女回来。
　　而在克罗弗列夫国王那里，事情正在发生着巨大的转变。王后已经下定决心要尽快将美丽的公主打发掉。于是，她秘密找来魔法师商量，让他保证永远不会要他们国家的政权，而且必须要把金露梅公主永远带走不再回来。如果他同意，她将在第二天就为他们举行婚礼。
　　金露梅此刻正在感叹自己悲惨的命运，她真的很希望有人能够帮她分担这份压力。她唯一摆脱弗瑞罗拉的方法就是选择一杯毒酒，或是接受王后帮她选择的丈夫。
　　当这一天来临的时候，金露梅被带到了大厅。周围响起一片对公主美貌的赞叹声，这令王后十分嫉妒。格鲁姆丹来了，他头发竖立，穿着一件大斗篷，系着一个大的领结，他的外套是银色镶着红边。他对自己的造型相当自信。而任何一个公主见到这样的新郎都情愿选择毒酒，而不愿嫁给这样的人。这样不幸的事情就发生在了金露梅公主身上。当王后要给公主一杯毒酒时，公主则表示很愿意，她悲伤地喊道：“哦！亲爱的水仙花王子，我来找你了！”然后，她就将毒酒送到了唇边。突然！窗户被打破了，梅丽奈特仙女踏着云飘了进来，后面跟着水仙花王子。
　　在场的所有人都被这两个不速之客吓住了，而金露梅看到她的爱人，丢下酒杯，高兴地朝王子跑去。
　　魔法师看到仙女，他的第一个念头就是要保护自己。而仙女趁他不注意，溜到他身后，把他一下抛到了天花板上，然后，教训了他一顿，并把他封在了水晶球里，要关上一千年。仙女把水晶球放在了屋顶上。她十分严肃地说道：“这是要教训你牢记我的话，不要违背它。”然后，她转向国王和王后，让他们继续举行婚礼。她要为公主选择一个更合适的新郎。而且，她要收回他们统治国家的权利，因为他们的所作所为表明他们不太适合统治这个国家。她要将国家的统治权赐予王子和公主。
　　尽管水仙花王子和金露梅公主并不愿意接受这个礼物。可是他们还是听从了仙女的指示。不过他们还是对老国王和老王后很好，为他们提供一切他们想要的东西。
　　水仙花王子和金露梅公主一直快乐幸福地生活着，对他们所有的臣民都很仁爱。而那个魔法师，直到现在也没有人再见过他。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxue.com　  



第15章 三只小猪


　　聪明的布莱其并没有给水罐盖上盖子，
　　于是狐狸掉进了滚烫的水里，
　　他疼得哇哇大叫着，根本就来不及逃出来……
　　从前，一个猪妈妈带着它的三个孩子住在一个宽敞又舒适的旧农场里。三个孩子中，老大叫布朗尼，老二叫惠特尼，而最小的也是长得最好看的叫布莱其。
　　布朗尼是一只邋遢的小猪，它总喜欢在泥巴里滚来滚去。雨季来临的时候，它最开心了。因为这时农场里到处都是滑滑的泥巴，又黏又软。在这时候，它一定会偷偷溜出去，找个最潮湿的地方，在里面滚个痛快。猪妈妈发现布郎尼这个坏毛病，经常无奈地摇着头，语重心长地对它说：“哦，布朗尼啊，总有一天，你会为自己的坏习惯吃亏的，到时候你会后悔当初没听妈妈的话。”可是，布朗尼一句话也听不进去，仍然我行我素。
　　虽然惠特尼头脑不笨，可是它很贪吃。它一天到晚总是想着吃，到处找吃的东西。每次看到农场女孩拎着食桶过来的时候，它就立刻一跃而起，兴奋地扭动着自己胖胖的身体。等食物倒入食槽的时候，它就马上把布朗尼和布莱其挤到一边，以便能让自己先得到那份最大最好的食物。猪妈妈常批评它太自私，并说它以后一定会因为贪婪付出代价的。
　　布莱其是一只漂亮干净的小猪，它既不邋遢也不贪婪。它有着漂亮小猪应有的体型，皮肤总是滑滑的，透着黑绸缎般的光泽。它的头脑比它的哥哥姐姐都聪明。农场主和他的朋友们都说它是最好的猪。每当这时，猪妈妈就感到十分地骄傲。
　　不久，猪妈妈感到自己年老体衰，快走到生命的尽头了。它把三个孩子叫到跟前，对他们说：“我的孩子啊，我的身体日益衰弱。我想我是活不长了。在我离开你们之前，我想你们各自都应该有一个房子。因为现在我们住的这个猪栏不久将要让出来给另一家住。所以，布朗尼，你想要什么样的房子呢？”
　　“一个泥房子。”布朗尼回答道，眼睛望着院子一角的那个泥坑。猪妈妈无奈地摇摇头，它对布朗尼做的愚蠢的决定而感到失望。
　　“你呢，惠特尼，你想要什么样的房子？”猪妈妈又问惠特尼。
　　“我要一个大白菜做的房子。”惠特尼回答。她正忙着吃食槽里的土豆，嘴巴塞得满满的，连头都没有从食槽里抬起来。
　　“你这个傻孩子！太傻了。”猪妈妈伤心地说。接着它又对最小的孩子说：“那你呢？布莱其，你想要什么样的房子呢？”
　　“妈妈，给我一个砖房子吧。里面不仅冬暖夏凉，还能够保证安全。”
　　“这才是理智的决定。”猪妈妈赞赏地看着他，“我会马上为你们准备好房子的。现在我要说的是，你们都知道我们的敌人狐狸，当它知道我死了，一定会想办法把你们弄到它的洞穴里去。它是一个非常狡猾的家伙，一定会掩饰自己，假装跟你们套近乎。你们一定要保证无论如何也不要让它进你们的家。”
　　三只小猪都答应了。他们听到过许多关于狐狸的可怕传说，也十分怕它。没多久，猪妈妈去世了。三只小猪也各自搬到自己的房子里去住了。
　　布朗尼对于它那软软的泥巴墙壁和泥土地面很满意。尽管房子很快就看上去像一个泥巴堆。但是这原本就是布朗尼喜欢的。它整天在房子里打滚，搞得家里一团糟，可是它自己别提有多快乐了。
　　直到一天，它躺在泥巴里快要睡着的时候，突然听到一个很轻的敲门声，接着传来一个温柔的声音：“我可以进来吗，尊敬的布朗尼先生？我想看看您漂亮的新房子。”
　　“你是谁？”布朗尼问道，开始警觉起来。尽管声音听上去很温和，但是，它可以肯定这是装出来的，它担心可能是狐狸。
　　“我是您的一个朋友啊，专程来探望您的。”那个声音回答道。
　　“不对，不对，”布朗尼回答，“我才不相信你是我的朋友。你一定是那个坏狐狸。我妈妈已经警告过我们了。我不会让你进来的。”
　　“哦，是吗？这就是你给我的回答？”狐狸现出了原形，恢复了自己的声音，“那我们就来看看这里谁说了算！”说着，它就用爪子开始在墙上挖着，不一会儿就凿出了一个大洞。它一下就跳进了房子，一把抓住布朗尼的脖子，甩到了肩膀上，朝它的洞穴快步走去。
　　第二天，惠特尼正在嚼屋角处落下的几片白菜叶。狐狸悄悄走到它的门口，决定像对它的哥哥那样，也把它弄到洞穴里去。狐狸又装出同样温柔的声音对惠特尼说：“我是你的一个朋友，我想拿一些大白菜吃。”
　　“请别动我的大白菜！”惠特尼颤抖地说，“它们是我的墙壁。你把它们吃了，我的房子就会有个洞的。那风啊雨啊都会进来的，我就会感冒的。你赶快走开吧，我知道你是那个坏狐狸。”可怜的惠特尼呜咽着，哀求着。它现在好后悔当初太贪吃了。但是已经太晚了。狐狸很快就把大白菜做的墙壁挖了个洞，把吓得一直在发抖的惠特尼抓到了它的洞穴里。
　　第三天，狐狸又来到了布莱其的家。它决定要把三只小猪都抓回来，一起杀了，请它的朋友们一起来享用美味的猪肉。可是，布莱其的家是砖头制成的。大门紧闭，已经被牢牢锁住了。于是，狡猾的狐狸，又装出温柔的样子说：“请让我进来吧，亲爱的布莱其。我给你带来了礼物。我在来的路上看到有新鲜的鸡蛋，就给你带了些来。”
　　“不，狐狸先生。”布莱其回答道，“我是不会开门的，我知道这是个谎言。你已经把可怜的布朗尼和惠特尼抓走了。但是你抓不到我的。”
　　听了这话，狐狸勃然大怒，他用劲去撞墙壁，想把它撞倒。但是墙壁太结实了，任凭狐狸怎么撞仍旧纹丝不动，而狐狸却受伤了，它的前爪都流血了。最后，狐狸只好放弃，带着又酸又疼的前爪， 一瘸一跛地离开了布莱其的家。
　　“没关系，”它一边走着，一边咬紧了牙齿咒骂着，“我过几天一定能抓到你，看我抓到你以后，怎么把你的骨头折断！”它咬牙切齿地说。
　　过了一天，布莱其到邻近的镇上去买东西，顺便它还买了一个大罐子。它买完了东西，把罐子扛在肩上，然后回家。当它走在回家的路上的时候，听到后面有脚步声，好像在跟着他。它很害怕，吓得心里“呯，呯”直跳。突然它想到了一个好主意。那时它正好走到了一个小山坡的顶上，它的家就在山坡脚下。很快，它便把罐子的盖子打开，自己跳了进去。它正好可以圈在罐子里面。然后，它前脚一踢，罐子就顺着山坡开始往下滚，一直滚到山脚下。这时，狐狸跟了过来，它只看到一个罐子很快地朝山下滚去。它刚刚感到有些失望，就发现罐子停在了砖房子门前。过了一会儿，布莱其从里面跳了出来，带着罐子很快地进屋去了。刚一进屋，布莱其就把门窗锁了起来。
　　“天那！”狐狸气得叫了起来，“你以为你能逃出我的手心吗？我们走着瞧！”说着，狐狸悄悄地走到房前，蹑手蹑脚地爬上了屋顶。
　　在这个时候，布莱其正往罐子里灌满了水，并且把它放到了火上开始烧水。罐子里的水刚刚烧开，并喷出浓浓的水蒸气时从头顶的上方隐隐约约传来了一种声音，声音越来越近。果然狐狸的脑袋和前爪从烟囱下面伸了出来。聪明的布莱其并没有给水罐盖上盖子，于是狐狸掉进了滚烫的水里，他疼得哇哇大叫着，根本就来不及逃出来，这时候布莱其迅速地给罐子盖上了盖子，狐狸终于被烫死了。
　　可恶的狐狸终于死了，他再也不会去危害小猪了。布莱其赶快赶到狐狸的洞穴，去救它的哥哥姐姐。在洞口就能听到他们俩可怜的求救声，他们一直认为这次一定会死在狐狸的手里了。但是布莱其却出现了，可把他们给乐坏了。布莱其迅速地找来锋利的石块，帮他们把绳子割开，为他们松了绑。然后三只小猪一起回到了布莱其的家。
　　从此以后，他们就一直愉快地生活在了一起。布朗尼不再在泥里打滚了，而惠特尼也不再贪吃了。因为他们永远都会记得他们的这些坏毛病差点儿要了他们的命。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{  书 }网



第16章 魔力戒指


　　国王看见他回来了，
　　激动地说不出话来，只是紧紧地拥抱着他，
　　王后更加激动……
　　从前，有一个英俊的小伙子叫罗斯蒙德，他很善良。而他的哥哥布莱姆索却恰恰相反，不仅长得丑陋，心地还很恶毒。所以他们的妈妈只喜欢罗斯蒙德，从来不关心布莱姆索。这更让布莱姆索对罗斯蒙德十分嫉妒与仇恨。于是他经常编造种种谎言来中伤弟弟。
　　有一天，他告诉父亲，罗斯蒙德经常去他们的邻居（也是他们的仇人）家里，并且要他合谋毒死自己的父亲。父亲听后勃然大怒，他把小儿子打得皮开肉绽，并把他关进了小柴房里，整整关了三天三夜，也不给他吃任何东西。后来父亲还把他赶出了家门，并威胁他如果再回来就杀了他。母亲知道罗斯蒙德是冤枉的，她十分痛苦，可是她除了哭泣，不敢说一句话。
　　年轻人眼中充满了泪水，他哭着离开了家，不知道要去哪里。他就这样漫无目的地走着，不知不觉来到了一个大树林里。这时候天渐渐暗了下来，伴着叮叮咚咚的流水声，他在一个大岩石旁边，疲惫地睡着了。
　　第二天黎明，当他醒来的时候，他看见金黄色的马鞍在马背上闪闪发亮，一个美丽的女人正骑着一匹灰色的马。
　　“你有没有看到一只雄鹿和几只大猎狗从这里经过？”漂亮的女人问道。
　　“我没有看见，女士。”罗斯蒙德心情不好，本来不想讲话，但还是回答了。
　　沉默了一会儿，那个女人又说：“你看起来很不开心，是不是发生了什么事？拿着这枚戒指，它会让你成为世界上最开心、最有权利的人的。但你必须保证你不利用它来做坏事。你把钻石转向里面，你就会隐身；如果你把钻石转出来，你就又显形了；如果你把它戴在小拇指上，你就会变成王子的样子，会有很多随从跟着；而你把它戴在无名指上，你就会变回你自己的模样。”
　　年轻人立刻意识到她一定是一个仙女。当仙女说完这些话之后，就在森林中消失了。年轻人迫不及待地想要试试戒指的魔力，他立刻回了家。果然，仙女的话都是真的。他可以看见和听见人们的一切，可是别人却始终看不见他。如果他愿意，他可以毫无顾忌地惩罚他的哥哥。于是罗斯蒙德回到了家，他把自己得到魔戒的秘密告诉了母亲。然后他就将魔戒戴在了小拇指上，这时候，有一百匹马组成的穿着华丽的护卫队跟在罗斯蒙德的后面，而罗斯蒙德以王子的身份出现在自己的家里。
　　他的父亲看见有一个王子来到自己简陋的家中感到很是惊讶，也很尴尬，在他的一生中从没有遇见过这种事情，顿时不知所措。罗斯蒙德问他有多少个儿子。
　　“两个。”父亲回答道。
　　“我想看看他们，立刻把他们叫来。我想把他们都带到宫里任职。我会给他们很多钱的。”
　　父亲犹豫了一下，回答假王子说：“现在只有老大在家，我很愿意让他来见您。”
　　“那你的小儿子去了哪里？我也很想见见他。”罗斯蒙德一再坚持要见小儿子。
　　“他不在这里，由于他犯了错误，所以我惩罚他，他就离开了家。”
　　罗斯蒙德说：“你应该告诉他什么是对的，而不是去惩罚他。那就让大儿子跟我走吧，至于你，就跟着这两个侍卫，他们会遵照我的吩咐把你带到一个地方去的。”
　　两个侍卫把父亲带走了。仙女在森林里遇见了他的父亲。在那里，仙女用一个金鞭抽打他，然后，把他扔进了又黑又深的洞里。他被施了咒语，“你就躺在那里。”于是，他就只能躺在那里，一动都不能动。仙女说：“直到你的儿子来把你接走，你才可以得到自由。”
　　与此同时，大儿子布莱姆索跟着王子到了皇宫，正好真正的王子不在。他出海到一个很遥远的岛上征战了。由于在海面上风向突然逆转，他的船被吹到了一个不知名的地方，在那里他被当地人俘虏了。罗斯蒙德装成王子的模样出现在皇宫。人们原以为王子出事了，罗斯蒙德告诉他们，他被几个商人救了出来。由于他的出现使全国上下一片欢腾。国王看见他回来了，激动得说不出话来，只是紧紧地拥抱着他，王后更加激动，全国都在为王子的归来而欢庆。
　　一天，假王子罗斯蒙德对他的哥哥说：“布莱姆索，你知道我把你从家乡带来，是为了给你财富。可是我发现你是一个骗子，你的弟弟罗斯蒙德所遭遇到的一切麻烦都是由你的欺骗行为造成的。他现在就藏在这里，我希望你能见见他，接受他的谴责。”
　　布莱索姆吓得瑟瑟发抖，他跪倒在王子脚边，请求他的宽恕。
　　“请求我的宽恕是没有用的，你应该请求你的弟弟。我希望你去请求他能否宽恕你。我想他会原谅你的。这是你应该做的事情。他现在就在会客厅，你现在就去见他。我到另一个房间去，让你们能够单独相处。”
　　布莱姆索走了，罗斯蒙德立刻将戒指戴到无名指上，并且从另一个门进了房间。
　　布莱姆索见到弟弟，满脸羞愧。他请求弟弟能够原谅他，并保证一定为他所做的错事做出补偿。罗斯蒙德拥抱住他，流下了激动的眼泪，他原谅了哥哥，并且对哥哥说道：“国王很器重我，他甚至让我砍下你的头，不然的话你以后将在监狱里度过自己的一生。可是我希望以后我们能够好好相处，忘记过去不快的事情！”布莱姆索听到这话，更感到无地自容。他甚至连眼睛都不敢抬起来，更不敢以大哥的身份教训他的弟弟了。兄弟俩重归于好。
　　罗斯蒙德告诉哥哥自己要去一次奇妙的旅行，去邻国娶一位公主为妻。他还去看望了他的母亲，告诉她在宫里发生的一切，并要给她很多钱。因为，国王对他所有的要求都有求必应，不过，他没有滥用这个权利。
　　就在这时，他的国家和邻国发生了激烈的战争。邻国的国王是一个没有信用的人，并且为人十分恶毒。罗斯蒙德利用他的魔戒直接去了这个国王的宫殿，偷听到他们的作战计划。罗斯蒙德带领军队与之对抗，把他们打得如落花流水，获得了大胜利，整个王国又恢复了往日的平静。
　　国王想让假王子娶一位邻国的公主为妻，她不仅是邻国将来的继承人，还是一位貌若天仙的美人。就在这个时期，有一天，罗斯蒙德去森林里打猎，他的恩人——那位仙女突然出现在他的面前十分严肃地对他说：“你一定要记住，如果漂亮女孩把你当成王子，那你一定不要娶她。你不能欺骗任何人。而真正的王子必须胜过他的父亲。这才是正确的。你要到一个很遥远的岛上去寻找他，我会用风推进你的船，把你带到那里。你必须马上去做，即使这不是你所愿意的。但你必须要做一个诚实的人，做回你自己。否则，你将变得邪恶而且十分不快乐，我也不再帮助你，让你陷入自己的麻烦中去。”
　　罗斯蒙德将仙女的忠告铭记在心。他告诉别人他要去邻国执行一个秘密任务。然后他乘上一艘船，风把他直接送到了真王子所在的岛上。这个可怜的真王子还被当地的土著人拘禁着。他们让他放羊。罗斯蒙德用隐身的方法在草地上找到了他。年轻人用自己的斗篷覆盖在王子身上，带他逃离了土著人的地方，并把他送到船上。仙女用风吹动着船航行，他们两个回到了自己的国家，一起来到国王面前。
　　罗斯蒙德首先说道：“您曾经以为我是您的儿子。可是事实上我并不是。现在我把你真的儿子带回来了。”国王十分惊讶，他看了看他的真儿子，说道：“难道那个征服了我们的敌人，为我们重新赢得和平的人不是你，难道你真的是遇到海难，被俘虏了，然后罗斯蒙德把你救了？”
　　“是的，我的父亲。”王子回答道，“正是他把我解救出来。正是他让我能够再次见到您。正是他，而不是我，赢得了战争的胜利。”
　　国王简直不敢相信他的耳朵。这时，罗斯蒙德把戒指换了手指，在国王的面前变成了王子的模样，国王睁大了双眼，看着这两个长得一模一样的人。他相信了，他给了罗斯蒙德丰厚的奖赏，以感谢他所做的一切，而罗斯蒙德拒绝了，他只接受了给予他的哥哥布莱姆索的在宫中的职位。他不想因为钱财而变得嫉妒变得邪恶。他最想做的就是回到他母亲的身边，回到他的家乡，在那里耕田度日。
　　一天，当他正在树林里漫步。他又遇到了仙女，仙女将他父亲被关的那个洞穴指给他，并将解救的咒语告诉了他。他立刻就念了咒语，因为他一直想把他的父亲带回家，让他安享晚年。这样，罗斯蒙德成了他家里的大恩人，他对所有曾经对他不好的人都以仁爱回报。对于自己的国家，他已经立下了汗马功劳，现在唯一要求的就是给他自由，让他能远离这些钩心斗角的宫廷纷争。而罗斯蒙德担心由于戒指的存在会有更大的野心，于是他下决心要把戒指还给仙女。他在森林里寻找仙女好几天，终于在一个很偏僻的地方找到了她。他对仙女说：“我要把这个戒指还给你。”说完就把戒指递给仙女。“这个礼物虽然可以使人得到权利，但是它也十分危险。我如果继续留着它，我担心自己会把它用在不该用的地方。只有把它还给你，我才能保证不做出错事。”
　　在罗斯蒙德寻找仙女的这些天里，布莱姆索又恶性难改。他一个劲儿地劝说王子谋权篡位，陷害罗斯蒙德。仙女对这一切都全都知道。所以当罗斯蒙德把戒指交给她的时候，她对罗斯蒙德说：
　　“你那个坏兄弟正在想尽一切办法来陷害你。他应该得到惩罚，他必须为此付出生命代价。我要把这个戒指给他，他将毁了自己。”
　　罗斯蒙德听了这些话，他哽咽了。说道：
　　“你说把戒指给他作为惩罚是怎么一回事？他只会用它来迫害别人，最终成为主宰者。”
　　“同样一件东西，有时候可以治愈一个人，也可以致一个人于死地。财富是万恶之源。如果你想惩罚一个恶棍，你首先要给他力量。你将看到他将作茧自缚。”
　　说完，仙女又消失了。她直接去了布莱姆索那里。她穿着破衣裳将自己打扮成一个老妇人的模样，她对布莱姆索说：
　　“我从你兄弟那儿把这枚戒指拿来了。这是我以前借给他的。他通过这枚戒指赢得了荣誉。现在我把它给你，你要小心使用它。”
　　布莱姆索大笑，回答道：
　　“我一定不会像我弟弟那样使用它的。他太愚蠢了，居然把真王子带回来。而不是继续接替他的位置。”他说到做到，利用戒指发现了很多家族隐秘，然后四处去传播，犯下累累罪行。而人们对这些案件，都没有一点破案的线索。人们对此十分恐慌。国王看见国内发生了这么多事件，开始着手调查，他一开始也和其他人一样毫无头绪，直到他发现布莱姆索的财富以惊人的速度增加，而且总是趾高气扬的，国王开始怀疑是魔戒给他带来了财富。为了发现真相，他找了一个陌生人。此人来自经常与之交战的邻国，他让这个人偷偷潜入布莱姆索的家中，并承诺如果他能找到线索，将秘密给他很多奖赏。
　　布莱姆索大肆鼓吹他拥有一枚可以使他隐身的戒指，这样，他就可以畅通无阻地到达一切他想要去的地方。然而他高兴得太早了。第二天，他就被国王下令逮捕了。他的戒指被取走了。家被搜查了，发现了很多证明他罪行的证据。尽管罗斯蒙德到宫中为他求情，可是仍然不能赦免。布莱姆索被判处死刑。魔力戒指对他来说是致命的。
　　为了安慰罗斯蒙德，国王将戒指还给了他。这是一个无价之宝。可是难过的罗斯蒙德并不这样认为。他想赶紧回家，去找仙女把戒指还给她。
　　“这是你的戒指。”他对仙女说，“哥哥的教训使我明白了很多东西。拥有它，只会导致他的毁灭。哎！如果没有它的话，现在哥哥可能还活得好好的。我的父母也不会因此而蒙羞。如果没有机会满足他的欲望，也许他现在还幸福地生活着。当哥哥拥有了魔力是一件多么可怕的事啊！你把它拿回去吧！它会给我们带来的厄运的，我也请求你请不要把它给任何一位我的亲人了。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第17章 金画眉


　　小儿子找到了金画眉鸟，
　　它正站在一只木鸟笼里，
　　呆滞僵硬得好像死了一样……
　　从前有一个君主，他有三个儿子。有一天，他突然得了重病，虽然请了各地的名医来诊治，还是不能治好他的病。最后，来了一个外国医生，他声称只有金画眉鸟才能治好国王的病。
　　于是老国王派他的大儿子去寻找这只金画眉鸟，并承诺如果他能把这只鸟带回来，就给他享之不尽的荣华富贵。
　　大儿子开始了寻找金画眉鸟的旅程，他来到一个十字路口，却不知道该走哪条路，于是他把帽子扔到空中，让帽子落下的位置来决定该走哪条路。这样又走了两三天后，他感到越来越迷茫，他不知道还要走多久，该往哪里走。
　　他来到一家小客栈，这里很是热闹。坐了下来点了些食物和饮料，一边吃着他一边想着自己的事情。
　　“哎，这样去寻找一只鸟简直是太愚蠢了！父亲已经老了，如果他死了，我就可以继承他的遗产，我干吗还要去找鸟来给他治病呢！”他自己这样想着。
　　老君主等了很久都不见他的大儿子回来，于是又派了二儿子去寻找金画眉鸟。
　　二儿子和他的哥哥走了同样的路。当他来到十字路口时，他也通过扔帽子来决定方向。结果，帽子落下的位置和他的哥哥一样，二儿子顺着同样的路，也来到那家小客栈。他的哥哥此时正靠在客栈窗户前，向他打招呼，并劝他也留下来和他一起享乐。
　　“你是对的，”二儿子说道，“谁知道到哪里才能找到那只金画眉鸟！即使我找遍了全世界，也未必能找到。如果老头死了，我们就可以舒舒服服地继承他的财产了。”他说完，就走进了小客栈。两兄弟天天在客栈里饮酒作乐，直到他们把身上的钱都花光了，甚至还欠了店主一些钱。店主把他们扣留下来，让他们打工还债。
　　因为前两个儿子都没有回来，于是小儿子也出发了。他同样来到了那个小客栈，在那里，他的两个哥哥喊住他，竭尽全力想阻止他继续前进。
　　“不行，”小儿子说道，“父亲把希望都寄托在我身上。哪怕要找遍全世界，我也一定要找到那只金画眉鸟。”
　　“笨蛋！你是不会成功的。”他的两个哥哥很不屑地说，“你要想去就去吧，我们就可以把他那份家产给分了。”
　　小儿子继续上路了。他走了一会儿，遇到了一只野兔。野兔停下来，看了看他，问道：“你要去哪，我的朋友？”
　　“我也不知道，我的父亲病了，我必须找到金画眉鸟才能治好他的病。可是，我已经走了很久了，也没有找到。”
　　“哦，你还要走很远的路呢。你必须再走大概七百里才能到达它在的地方。”野兔回答道。
　　“可是我怎么去呢？”
　　“骑到我背上来，我来带你去。”小野兔说。
　　小儿子照做了，野兔每次一跃可以跳七里路，所以他们不一会儿就到了一个美丽的大城堡。
　　“金画眉鸟就在里面的一个小房间里。”野兔说，“你很容易就能找到它。它被关在一个小鸟笼里，在这个笼子的旁边有一个纯金的鸟笼。你千万不要把画眉鸟放进那个金鸟笼里。因为你一放进去，别人就会知道你在偷画眉鸟了。”
　　小儿子找到了金画眉鸟，它正站在一只木鸟笼里，很呆滞僵硬好像死了一样。而那只金鸟笼就放在一旁。
　　“也许，我把鸟放到这个漂亮的鸟笼里，它就会复活了。”小儿子想。
　　于是他刚把鸟放进金鸟笼，鸟就醒了开始叫唤。城堡里的人都听到了，赶了过来，人们看见小儿子，都说他是小偷，并要把他送进监狱。
　　“不，我不是小偷。”小儿子赶紧解释道，“我拿金画眉鸟只是为了给我的父亲治病。我走七百多里就是为了找这只鸟，让它给父亲治病。”
　　“好吧，”人们回答，“我们会让你走的，也会让你带走金画眉鸟，可是你必须把白瓷少女带来。”
　　小儿子离开了，他边走边哭。这时，他又遇到了小野兔，它嘴里正嚼着麝香草。
　　“你为什么哭呢，我的朋友？”野兔问道。
　　“城堡里的人不让我带走画眉鸟，除非我找到白瓷少女和他们作交换。”
　　“你一定是没有听我的话，把鸟放进了那个金笼子里。”野兔说道。
　　“哎，是啊！”
　　“别难过，白瓷少女是一个像维纳斯一样美丽的年轻女孩。她就住在离这两百里外的地方。到我背上，我来带你去。”
　　小野兔每次一跃几里路，所以他们很快来到了一个湖边。
　　野兔对小儿子说：“白瓷少女会和她的朋友们来这里洗澡，我要去吃点麝香草补充一下体力。等她来到湖边洗澡时，你就把她的衣服藏起来。她的衣服是雪白雪白的，你一定要她答应跟你走，再把衣服还给她。”
　　说完，小野兔就离开了。它刚走，白瓷少女就和她的朋友们来到了湖边。她脱去衣服，走进湖里。小儿子就悄悄走了过去，迅速地把她的衣服藏到了附近的一块岩石下。
　　等白瓷少女和朋友们在水中洗完澡以后，她上岸准备穿上衣服，可是她怎么也找不到她的衣服了。她的朋友也在帮她找，可是也没有找到。朋友们离开了，把她一个人丢在了岸边。她伤心地哭了起来。
　　“你为什么哭？”小儿子走到她身边，问道。
　　“我在洗澡的时候，有人偷了我的衣服，而我的朋友也抛弃了我。”
　　“我可以帮你找回衣服，可是你要答应跟我走。”
　　白瓷少女同意了。小儿子就把衣服还给了她，然后他为她买了一匹小马，小马跑得像风一样快。小野兔带领着他们回去找金画眉鸟。当他们快到金画眉鸟所在的城堡时，野兔对小儿子说：
　　“现在，你要机灵点。你可以把鸟和少女都带走。只要你把金鸟笼拿在手上，而把鸟留在旧鸟笼里一起带走就可以了。”
　　说完，小野兔就消失了。小儿子按照野兔的话做了。城堡里的人都没有发现鸟被他带走了。
　　当他来到他两个哥哥所在的小客栈时，他的两个哥哥还被扣留在那里。于是，他帮他们付清了债款，和他们一起回家了。
　　可是，他的两个哥哥嫉妒他成功了。他们利用过河的机会，一下扑向小儿子，抢过了金画眉鸟，把他推进了水里。等他们确信弟弟已经淹死了，就带着白瓷少女和画眉鸟回家了。幸运的是，小儿子在落水时，他抓住了一束水草，然后拼命地喊救命。野兔听到了，赶来救他。
　　“快抓住我的腿，我拉你上来。”
　　等他平安上了岸，小野兔对他说：“现在你要做的是把你自己打扮成一个马夫，然后去你父亲的庄园工作。到了那里，你就可以很容易向他说明真相。”
　　小儿子按照野兔的话乔装打扮了自己，他来到他父亲的城堡，问他们是否需要一个马夫。
　　他的父亲真的没有认出他来，他说：“是的，我们正需要一个马夫。这不是一个容易的活儿。马厩里有一匹小马很凶悍，没有人能靠近他。已经有好几个人被它踢死了。”
　　“我来饲养它，”小儿子说，“我还没有遇到过让我害怕的马呢。”果然，小马很温顺地让他抚摩，一点都没有反抗。
　　“太好了！”他的父亲高兴地说，“它为什么对你这么温顺呢？”
　　“也许是因为它认识我吧。”马夫说道。
　　又过了两三天，他父亲对他说：“白瓷少女在这里，尽管她美得像朝霞一样，可是她的脾气却很暴躁，任何东西到她手中都被她撕碎。你去试试，看看有什么办法可以改变她。”
　　当小儿子来到白瓷少女的房间时，金画眉鸟开始唱起了欢快的歌曲，而白瓷少女也展开了欢颜，唱起歌来。
　　“太好了！”父亲说道，“难道白瓷少女和金画眉鸟都认识你吗？”
　　“是的。”小儿子回答道，“白瓷少女可以告诉你事情的真相。”
　　于是，白瓷少女把事情的经过原原本本地说了一遍，包括她怎样同意跟小儿子走，小儿子怎样带走金画眉鸟。
　　小儿子说：“她说的都是事实，我把我的两个哥哥从扣留他们的那个小客栈里解救出来，可是他们却把我扔进河里作为感谢。我只好化装来到这里，就是要向你证明事情的真相。”
　　老君主听了，拥抱着他的小儿子，决定让他继承自己的所有财产，然后他处死了另两个儿子，因为他们欺骗了他，还想要溺死他们的亲兄弟。
　　小儿子后来娶了白瓷少女，他们举行了盛大的婚礼，而国王的病因为金画眉鸟的到来也好了。只是，从此以后，野兔一直没有出现过，小儿子很久才反过味来，也许野兔一直就是守护他的仙女。因为他的孝顺，忠诚、善良，所以仙女才帮了他。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 /书 网



第18章 士兵


　　约翰真是太愚蠢了，当他醒来的时候，
　　已经是整整二十四个小时以后了。
　　他发现钱包不见了，斗篷也不见了，公主也不见了……
　　很久很久以前，有一个小士兵刚刚从战场上归来。他是个勇敢的小家伙，他在战斗中没有丢过武器，也没有失去双腿。如今，战斗结束了，军队随之解散了，因此，他不得不回到他出生的村庄。
　　现在，这个士兵的真正名字是约翰，但是不知什么原因，他的朋友们总是叫他“小国王”。为什么？从来没有人知道，可是确实如此。
　　因为他是个孤儿，没有双亲在家中欢迎他的归来，所以他并不急着往家赶。他背着背包，腰间斜挂着宝剑，静静地走着。
　　一个深夜，他突然想点燃烟斗抽根烟，于是到处寻找火柴来点火，但是令他失落的是，他发现火柴已经丢掉了。
　　他只好继续赶路，刚走了一小段，他看到树丛中若隐若现闪闪发光。走近后，发现面前是一座古老的城堡，而城堡的门开着。
　　小士兵走进了院落，偷偷地从一扇窗户朝里看，他看见低矮的大厅尽头正燃烧着一大团火焰。他把烟斗放进口袋里，轻轻地敲着门，礼貌地说道：“请问，我可以借个火吗？”
　　但是没有人应他。
　　等了一会儿后，约翰又一次敲了门，这次更大声。
　　还是无人应答。
　　他推开门闩，走了进去，大厅里一个人也没有。
　　小士兵径直走到壁炉前，抓住夹子，俯身想找个烧着的煤炭点火。突然，有一个东西窜了出来。就在火焰的正中间，有一条巨蟒正竖起身子，朝他的脸靠了过来。
　　更为神奇的是，这条巨蟒居然长了一个女人的头。
　　通常在这样的情况下，每个人都会立刻吓得逃命去了。可是，小士兵尽管个子很小，可却真正拥有着士兵的勇气。他只是朝后退了一步，握紧了他的剑柄。
　　“不要拔剑。”巨蟒说道，“我已经在这里等候你多时了。你必须要带我走。”
　　“你是谁？”
　　“我的名字叫露多维，我是楼国国王的女儿。你带我走，我会嫁给你，而你将永远幸福。”
　　要是别人可能并不会愿意和一个有着女人头的蟒蛇结婚的，可是小士兵却没有害怕。相反，他被露多维那双迷人的眼睛深深吸引。她这样看着他，就好像是一条蛇看着一只小鸟一般。这双眼睛是碧绿的，它们没有猫的眼睛那么圆，而是杏仁型的眼睛，眼中透着神奇的光，周围的金色睫毛将这双眼睛衬托得更加让人为之着迷。这张脸孔也是天使般的美丽，尽管它的身体是蛇的形状，但又有什么关系呢？
　　“我要做什么？”小士兵问道。
　　“把门打开。你会看见在走廊的另一头有一个房间。你走进去，会看见一个壁柜，里面有一个束腰上衣，你把它拿来给我。”
　　小士兵壮着胆子照着蛇的话去做了。他穿过走廊。可是，当他来到房间时，借着星光他看见有八只手朝他脸伸了过来，好像要把他打倒。他睁大眼睛仔细看，却没有找到属于这些手的身体。
　　他低头朝前冲，感到身上有很多拳头在打他，他也以拳还击。
　　一番艰难的搏斗后，他终于来到壁柜前，打开橱门，拿出束腰上衣，把它带回了第一个房间。
　　“给你。”他气喘吁吁，跌跌撞撞地跑了回来。
　　“啪！”火焰再一次响了一声。露多维此时上半身已经都是女人的样子了。她拿起束腰上衣穿上。
　　这件神奇的衣服是橙色天鹅绒制成的，上面镶有珍珠。不过，这些珍珠却没有公主的脖子白皙。
　　“这还不够，”她说道，“你去走廊，上左边的楼梯，在一楼的第二个房间里，你将在另一个壁柜里找到我的裙子。把它给我拿来。”
　　小士兵按照公主的话做了。当他进了房间时，他不仅看见了八只手臂，每一只手臂还拿着一根大棒。他立刻拔出了剑，奋力拼杀前行。
　　这次他没有遇到什么阻挠，便顺利地把蓝色丝绸做成的裙子带回给公主了。
　　“给你。”约翰说道。这时，这条蛇到膝盖以上都是女人的样子了。
　　“我现在还需要你为我把鞋子和袜子拿来。”她说道，“你去第二层的壁柜里帮我把它们拿来吧！”
　　小士兵再一次离开了。这一次，他看见那八只手上都拿着铁锤，闪着吓人的寒光。
　　小士兵在门口停了一会儿，没有鲁莽地向前冲。
　　“我的剑对付不了他们。”他心里想，“这些铁锤将毫不费力地就把它给毁了。如果我不能想出其他办法，我一定会被这些铁锤杀死。”
　　他的目光落在了门上。门是用橡木制成的，十分坚固厚实，门上还有一些铰链。他把铰链都拿下了下来，把门举起来，护住头，然后直接冲了进去。
　　鞋子和袜子又被顺利地带回给了露多维公主，公主穿上它们。此时，公主已经完全恢复了人形。
　　当她穿着她的白色丝袜和镶着红宝石的蓝色小鞋子出现在小士兵的面前时，她对他说：“现在你可以走了，再也不要回来。这里有一个钱包，里面有两百个金币。你今天晚上可以睡在森林边的那个小客栈里，你明天要早点起来。因为，我早上九点会经过那里，将你带走。”
　　小士兵问道：“为什么我们不能一起走？”
　　“因为现在还不是时候，现在你可以为我恢复健康来喝一杯。”说着，她在水晶高脚杯中倒上了金色的液体。
　　约翰接过酒，一饮而尽。然后，他点燃他的烟管，离开了。
　　到达小旅馆后，他点了晚餐，但是坐下来吃了没多久，他就感到深深的睡意。
　　“我比想象的还要累。”他自言自语道。
　　他嘱咐店员一定要在第二天早上八点钟叫醒他，然后就上床睡觉了。
　　整个夜晚他睡得很死。
　　第二天早上八点钟，店员来叫他，他没醒。半个小时过去了，又过了一刻钟，他们却始终无法叫醒他。最后，他们决定就任由他静静地睡下去。
　　十二点钟的钟声敲响了，约翰终于醒了。他跳下床，还没来得及梳洗，就迫不及待地询问是否有人来找他。
　　“来过一位可爱的公主，”女店主答到，“坐着一辆美丽的金色马车。她留给你这束花，并说她明天早上八点还会经过这条道路。”
　　小士兵责骂自己睡过了头，但是看着花束，他努力安慰自己。那束花是不凋谢的蜡菊。
　　“这是纪念之花。”他想到，但是他忘记了这也是死亡之花。
　　夜晚来临了，他半醒着，一小时跳起来二十次。当鸟儿开始唱歌时，他不再躺着了，他爬出窗户，爬上门前的一棵酸橙树上。
　　坐在树上，恍恍惚惚地盯着花束，很快，他又睡着了。
　　当他睡着后，什么事儿也无法让他醒来。太阳的强烈光芒，鸟儿们唧唧喳喳的歌声，维露多公主金色马车的吵闹声，还有女店主一声声的呼喊声，公主找遍了她能想到的约翰所能待的地方。所有这些声音都没有使约翰醒过来。
　　时钟敲过十二点后，约翰醒过来了，当他从树上下来，看到旅馆的人都在吃午饭时，他的心凉了。
　　“公主来过了吗？”他问道。
　　“是的，她确实来过了。她给你留下了花色围巾。她说她明天会在早上七点路过这里，那是最后一次了。”
　　“我肯定是着了魔了。”小士兵想。然后他拿着围巾，围巾有一股奇怪的香气，他把围巾系在了左臂上。想来想去，保持清醒的最好方法是不要上床。因此，他结了账，用剩下来的钱买了一匹马。当夜晚降临时，他骑上马，站在了小旅馆的门前，他打算整个夜里都待在那里。
　　他不时地低头嗅着臂上围巾所散发出的淡淡的香气。慢慢地，他越闻越想睡觉，最后他的头搭在了马脖子上，他和他的马儿一起打起了呼噜。
　　当公主到达时，旅馆的人摇他，打他，对着他尖叫，但是这些一点用都没有。直到马车消失在远处，他和他的马儿还没有苏醒过来。
　　等约翰醒来的时候，他不想失去这个机会，所以骑上马追了上去。
　　约翰用靴子一个劲地踢马，用尽全身力气喊着：“停下！停下！”可是，马夫还是赶得和之前一样快。小士兵在后面追了一天一夜，可是还是没有追上。
　　小士兵跟着马车经过了很多的村庄和城镇，直到来到了大海边。约翰想这下马夫一定会停下的，可是奇怪的事出现了！马车直接驶了过去，轻松地在水上继续行进。而约翰的马经过这么久的奔波，终于支持不住倒下了。小士兵只好悲伤地坐在岸边，看着马车远离了视线。
　　然而，小士兵很快就调整好他的情绪，他顺着海岸，想找到一艘船继续去追公主。可是，这里没有船，最后他实在是又饿又累，只好在一个渔夫的小屋前坐下休息。
　　这个小木屋是属于一个年轻女孩的。她正在修补她的渔网。她邀请约翰到家里休息，给他提供了酒和一些鱼干。
　　约翰吃了东西后，感觉好了一些，他将自己的故事告诉给了这个小女孩。这个女孩长得很漂亮，皮肤就如同海鸥胸前的羽毛一样洁白，所以她的邻居都叫她海鸥。尽管如此，小士兵并没有因此就爱上她，他脑子里全都是公主的那双绿色的眼睛。
　　当他说完了他的故事，她充满了同情，说道：
　　“上个星期，我钓鱼时，我感到渔网突然变沉了，我拉起来一看，发现一个很大的铜瓶，瓶口用铅封着。我把它带回了家，放在火上烤。铅慢慢地熔化了一点，我用小刀打开了铜瓶，取出了一套红色衣服和一只皮夹，皮夹里有五十个银币。看，放在我床上的就是那衣服，我把钱存起来了，准备做嫁妆。现在你拿上钱，到最近的海港去吧，你会发现一只将要去楼国的船。当你成为楼国驸马或楼国国王时，请你还我这五十银币。”
　　小士兵答道：“如果我成为楼国的国王，我会让你成为女王的侍女，一直住在王宫里，因为你是如此的美丽，如此的善良。”
　　海鸥回去钓鱼了，小士兵穿上了衣服，躺在一堆干草上，想着发生在自己身上的一桩桩奇怪的事，突然他说道：
　　“哦，我是多么希望我会到达楼国的首都啊！”
　　突然小士兵就站在了雄伟的宫殿前，他使劲地擦了擦眼睛。确定自己不是在做梦，简直高兴极了。他问了旁边一个正在抽烟的人说：“我在哪儿？”
　　“你在哪儿？你不知道吗？当然在国王的宫殿前。”
　　“什么国王？”
　　“当然是楼国国王！”那个人大笑着回答道，他以为小士兵是个疯子。
　　这是多么神奇的事啊！不过，小士兵是个诚实的人，他担心海鸥会误以为他偷了她的斗篷和钱包。他开始想怎样才能把东西尽快还给海鸥。这时，他突然意识到，这件斗篷具有神奇的魔力，它可以送穿着它的人去任何想去的地方。为了再次确定这一点，他希望自己能到城里最好的旅馆里。他的愿望立刻就实现了。
　　他在那里吃了晚餐，而当时看起来已经太晚了，不适宜去拜访国王，所以他就去睡觉了。
　　第二天，他起来后，看见所有的房子里都用鲜花装饰，还插着旗帜。所有教堂的钟都响起来了。小士兵寻思着这是怎么一回事。他被告知是公主露多维，国王最美丽的女儿回来了。他们是在迎接她。“这正好。”小士兵想着，“我将站在门口，看她是否认得我。”
　　他以最快的速度穿好衣服。这时，公主的金色马车驶过，公主戴着金色的皇冠，国王和王后都坐在她身边。正好此时，公主瞥见了小士兵，她的脸色立刻就变得苍白，并把脸转了过去。
　　“难道她已经不认识我了吗？”小士兵自言自语道，“还是她依然在生气我失了约？”他随着人群来到了皇宫。这时，只有皇室贵族可以进入皇宫。小士兵告诉门卫是自己救了公主，并请求见国王。可是，他越说，别人越把他当成是疯子而不让他进入。
　　最后，小士兵气极了。他希望能抽一支烟来平复他的情绪。于是，他走进了一家客栈，要了一杯啤酒。“这就是一个悲惨的小士兵的命运！如果我有足够的钱，我要穿得像个贵族。可是，我只有海鸥的一些银币，说这些有什么用！”
　　他拿出钱包看看还剩下多少钱，可是他发现里面还有五十个银币。
　　“海鸥一定是数错了，”他想着，然后他付了钱。之后，他再次数了数他的钱，里面仍然是五十个银币。他又拿出五个，又数了一遍。里面仍然有五十个银币。他把钱包里所有的钱都倒了出来。当他再次打开钱包时，里面还是有五十个银币！
　　这时，他有了一个计划，他决定立刻去找个裁缝和马车建造商。
　　他让裁缝为他做一件斗篷，还有一件蓝色天鹅绒的背心，背心上要镶嵌着珍珠。然后，他让马车建造商为他建造一辆和公主的马车一样的金色马车。他并且承诺如果他们能够很快完成，就付给他们双倍价钱。
　　才过了两三天，小士兵乘着他的那辆由六匹马拉的马车驶进了城里。后面还有四个衣着光鲜的仆人。约翰坐在车里，穿着蓝色天鹅绒背心，手中拿着一束鲜艳的花。在城里绕了两圈，四处撒钱。等到第三圈时，他来到皇宫前，看见露多维正站在窗帘后面，朝外面好奇地张望着。
　　第二天，全城都在谈论着这个四处撒钱的有钱人。这些言论传进了皇宫，王后感到十分好奇。她很想见见这位富有的王子。
　　“很好，”国王说，“去把他请来，和我一起玩玩牌。”
　　这次小士兵并没有失约。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第19章 士兵 (2)


　　国王和他一起坐下来玩牌。他们玩了六局，约翰老是输。赌码是五十个银币，所以每次他都把钱包里的钱掏空，可是钱包里立刻又装满了钱。
　　第六次，国王叫道：“这太神奇了！”
　　王后也叫道：“这太不可思议了！”
　　公主说道：“这太奇怪了！”
　　“这和你变成蛇相比并不算奇怪。”小士兵回答道。
　　“什么！”国王惊叫道，他可不喜欢听这话。
　　“我只是说说。”约翰说道，“因为是我把公主救出来的。她答应要嫁给我的。”
　　“这是真的吗？”国王问公主。
　　“是真的。”露多维回答，“我告诉我的救命恩人在我经过的时候准备好跟我走。可是，我经过那里三次，他却睡得很死，谁都叫不醒！”
　　“你叫什么名字？”国王问道，“你究竟是谁？”
　　“我的名字叫约翰。我是一个士兵，我的父亲是一个船夫。”
　　“你并不适合我的女儿。不过，你如果愿意将钱包送给我们，你便可以娶她为妻。”
　　“这个钱包不是我的，我不能把它送人。”
　　“那你可以把它借给我，我到我们结婚那天再还给你吗？”公主用充满诱惑的眼神看着小士兵，让他无法拒绝。
　　“那是什么时候呢？”
　　“在复活节那天。”国王说道。
　　“或者是在猴年马月！”公主低声咕哝着，可是小士兵并没有听见，他将钱包给了公主。
　　第二个晚上，他来到皇宫向公主求亲。可是，他被告知国王已经去乡下收租了。当他过了一天再来的时候，他得到的仍是同一个答案。于是他要求见王后，可是王后说自己头痛。连续五六天都是这样。小士兵开始明白了他们是在捉弄他。
　　“老骗子！这可不是一个国王应该有的行为。”约翰想着，这时他突然想起了他的红色斗篷。
　　“看你们都把我当成是傻瓜！有了这个，我想去哪儿就去哪儿。”
　　那天晚上，他穿着红斗篷来到皇宫前。
　　楼的一扇窗户还点着灯，约翰透过窗帘看见了公主的身影。
　　“我希望现在能在公主的房间里。”他说道，于是在下一秒他就出现在了公主的房间里。
　　公主正坐在桌前数着从那个永不会空的钱包里倒出来的钱。
　　“八百五十，九百，九百五十……”
　　“一千。”约翰帮她说出了这句话，“大家晚上好！”
　　公主一下从桌边跳了起来，惊讶得叫了起来。“你在这里！你怎么来的？你赶快离开，不然我就要叫人了……”
　　“我来就是要提醒你，你当时的承诺。后天就是复活节，正是我们结婚的日子。”
　　露多维听了这话突然大笑起来。“我们的婚礼！你还真是愚蠢，居然会相信一个国王的女儿会嫁给你这样一个船夫的儿子？”
　　“既然这样，就把钱包还给我！”约翰气愤地说道。
　　“我不会给你的。”公主说着，把钱包放进了她的口袋里。
　　“那随你便，”小士兵说道，“谁能笑到最后才是最好的。”他抓住了公主。“我希望，”他大声喊道，“我们现在就到世界的另一端去。”
　　他的话音刚落，他就到了那里，当然他紧紧地抓着公主，所以公主也到了那里。
　　“我从来没有过这么远的旅行。”小士兵说着，把公主放到了一棵大树下。“你说呢，我的女士？”公主明白此时她处于劣势，所以没有做答。不仅如此，她此刻感到十分地害怕，还没有回过神来。
　　楼国的国王就不是一个遵守诺言的人，而他的女儿也是这样。这就是为什么公主会变成蛇的原因。她被预言将有一个小士兵来救她，而她必须要嫁给他，除非他失了三次约。狡猾的公主略失小计就破了预言。
　　那杯她在城堡里给小士兵的酒，那束鲜花，还有那条丝巾都具有使人熟睡的力量，而约翰也都中计了。
　　然而，在现在这个关键时刻，露多维并没有失去头脑。
　　“我以为你只是一个街头流浪者，”她用自己最具诱惑力的声音说道，“可是，我发现你比我想象的要能干得多。这里是你的钱包，你带了我给你的鲜花和丝巾了吗？”
　　“它们都在这里。”小士兵对于公主的改变感到十分高兴，他从胸前拿出鲜花和丝巾。露多维将鲜花插在他的扣眼里，将丝巾系在了他的手臂上，然后她说道：“好了，现在你就是我的国王和主人，我将嫁给你。”
　　“你比我想象的要好得多。”约翰说道，“我保证你会永远幸福的，因为我爱你。”
　　“那么，我亲爱的丈夫。你告诉我你是怎样把我带到这里来的？”
　　小士兵抓着脑袋想：“她真是要嫁给我吗？还是只想再欺骗我？”
　　可是，露多维再次问他：“你怎么不告诉我？”她的语调实在太温柔了，让小士兵不知该如何拒绝她。
　　“无论如何，”小士兵想，“就算告诉她又能如何？只要我不把斗篷给她。”
　　于是，他将红色斗篷的事告诉了公主。
　　“哦，天哪，我感觉好累啊！”公主听完后，叫道，“你不觉得我们应该睡一小会儿吗？然后，我们再接着谈我们以后的事。”
　　然后，公主就躺在了草地上，小士兵也躺下了。他将头枕在系着丝巾的左臂上，很快就睡着了。
　　露多维小心地等着他睡着，当她一听到他的鼾声时，她就立刻把斗篷从小士兵的身上脱了下来，自己穿上，从他的口袋里取回了钱包，装进了自己的口袋里。然后她说道：“我希望我能回到我的房间去。”于是，她就回去了。
　　约翰真是太愚蠢了，当他醒来的时候，已经是整整二十四个小时以后了。他发现钱包不见了，斗篷也不见了，公主也不见了。他急得抓着自己的头发，捶胸顿足。他把身上的花束扯下来扔在地上，把那个女骗子给他的丝巾撕了个粉碎。
　　他现在不仅什么都没有了，还感到十分的饥饿，可是他没有东西可以吃。
　　他现在好怀念小时候祖母给他讲的那些故事。可是，现在没有人来帮助他。他彻底绝望了。这时，他突然朝上看去，看见在他睡觉的那棵大树上长着很多绝好的梅子，一个个黄澄澄的，十分诱人。
　　“这边还有梅子，已经是很不错了。”他自言自语道。
　　他爬上树去贪婪地吃了起来。可是，他刚刚吞下两颗梅子，就发生了可怕的事情。他感到在他的额前有什么东西正在生长。他伸手去摸，发现他长了两个角！
　　他赶紧跳下树来，冲到附近的小溪边去看。啊！确实是这样！他长了两个小犄角，现在他看起来就好像山羊一样。
　　现在，他彻底失去了勇气。
　　“难道那个女人欺骗了我，这还不够吗？魔鬼也来把他的犄角给我？我要是这个样子回去，将是多么可笑啊！”
　　可是，他还是感到很饥饿，尽管他受到这样的不幸。他还是爬上了另一棵树，摘了些可爱的青梅子。当他刚一吃下这两颗梅子，他的角就消失了。小士兵高兴极了，又一个计划在他的脑中生成了。
　　“也许，”他想，“这些可爱的梅子可以帮我从那个恶毒的公主手中夺回我的钱包和斗篷，还有我的心。她已经有了一双麋鹿的眼睛，现在就让她再长上一对犄角。如果她长了犄角，我肯定就不会再想要娶她了。一个长了角的女人怎么也不会好看的。”于是，他用柳树编了个篮子，将两种梅子小心地放在里面。然后，他就这样徒步走了好几天，只有路边的野果充饥，还时不时遭受到野兽和野人的袭击。但是，现在他无所畏惧了，他只担心梅子会坏掉，还好没有。
　　最后，他终于来到了一个国家，他把身上仅有的一点珠宝给卖了。终于上了去楼国的船。好不容易，经过了一年零一天，他再次回到了楼国。
　　第二天，他戴上假胡子，扮成商人的模样。在教堂的门口摆了一张小桌。
　　然后，他在桌子上很小心地铺了一块白布，小心翼翼地放上他的黄澄澄的梅子。这些梅子十分新鲜诱人，就好像刚刚摘下来的一样。当他看见公主从教堂走出来时，他开始大声叫卖道：“新鲜的梅子啊！多好的梅子啊！”
　　“多少钱？”公主问道。
　　“每个五十个银币。”
　　“五十个银币！它们为什么这么贵？它能增长智慧还是增长美貌？”
　　“美丽的公主，它们对于本来已经很完美的东西当然是不能再有什么作用了。可是，它们可以带来一些其他的东西。”
　　“滚动的石头是不会长青苔的，它们会变得圆滑。”约翰在闯荡世界的这几个月里可没有白费，他说出的奉承话让公主感到十分高兴。
　　“它们会带来什么呢？”公主微笑着问道。
　　“美丽的公主，你只要尝一尝就会明白了。它会让你大吃一惊的。”
　　露多维的好奇心被钩起来了。她拿出钱包，取出可以买篮子里所有梅子的银币数给他。当小士兵看见他的钱包在公主手中时，他有一种强烈的欲望，想要去夺过钱包，向世界宣告她是小偷。但是，他克制住了。
　　梅子都卖完了，他收拾完毕，脱去伪装，改换了客栈，然后就静静地等待，等着将要发生的事。
　　公主一回到她的房间，就迫不及待地说：“现在让我们来看看这些诱人的梅子将怎样为我的美丽锦上添花。”她揭去她的风帽，拿起两颗梅子吃了起来。
　　突然她感到自己的额前有什么东西正在长出来，她感到极度地惊恐。赶紧跑到镜子前去看自己，她看到镜子中的自己时，不禁发出了一声刺耳地尖叫。
　　“角！这就是那个小贩给我的惊喜！赶紧去把他给我找来。我要割掉他的鼻子和耳朵！把他活剥了！我要把他慢慢烤死！天哪！我这个样子还怎么见人啊！”
　　她的仆人们听到她的喊声都跑了过来，企图帮她把额上的角拔下来，可是一切努力都无济于事。他们只是把她弄得更痛。
　　国王让人传令下去，谁能帮公主去掉她头上的角，就可以娶公主为妻。国内还有邻国的所有医生和巫师都蜂拥而至，每个人都宣称自己有独家妙方。可是，没有一个人成功，公主却被他们的各种治疗方法折磨得痛苦不堪。于是，国王下了第二道指令，前来治病的人如果没有完成这个任务就要被吊死。
　　可是，这种警告并没有阻止那些人的脚步。因为奖赏实在太有诱惑力了。于是，那年，皇宫旁边花园的树上都吊着这些冒险尝试的人的尸体。
　　国王下令四处寻找那个卖梅子的人。可是，无论他们怎么找都没有找到。
　　当小士兵看见他们已经失去了耐心后，他把青梅子放进了一个小药瓶里，然后买了一件医生穿的袍子，戴上假发和眼镜，去见了国王。他宣称自己是一位来自远方的杰出医生，并向国王保证只要让他单独和公主在一起，他一定可以治好公主的病。
　　“很好，又有一个疯子要被吊死了。”国王说道，“就照他说的做，一个人要自杀，我们是不能阻止他的。”
　　当小士兵见到公主之后，他向玻璃杯中倒了几滴液体。公主只尝了一点点，她头上的角尖就不见了。
　　“它会完全消失的。”伪装的医生说道，“如果没有什么违抗药效的事物出现的话。这个药只能治好那些心灵纯净得就如我手中的梅子般清澈的人。你能保证你没有犯过什么过错吗？好好仔细地想想。”
　　露多维并不需要思考太久，她实在犯了太多的错。她没有勇气坦承自己的过错，可是又十分想让角消失掉。她在挣扎，最后她还是垂着眼睛，很羞愧地说道：
　　“我偷了小士兵的皮夹。”
　　“把它给我。如果我不拿到钱包，药就不会生效的。”
　　露多维下了很大的决心才忍痛放弃了钱包。因为，她意识到自己有了财富并不能让她头上的角消失。
　　她叹着气，十分不舍地将钱包给了医生。医生随后又向玻璃杯里倒入一些液体，让公主喝了下去。这时，她发现她头上的角已经消失一半了。
　　“你是不是还有什么没坦承？除了偷小士兵的钱包没偷其他的东西吗？”
　　“我还偷了他的斗篷。”
　　“把它给我。”
　　“它在这儿。”
　　这时，露多维心里想着，一旦自己头上的角消失后，她就立刻叫仆人来把东西从医生手里都夺回来。
　　正当她为自己的计谋沾沾自喜的时候，医生已经将斗篷穿在了自己的身上，将头上的假发和脸上的眼镜摘了下来，露出了自己的真面目。
　　公主一看到是小士兵，立刻就吓得颤抖起来。
　　“我本应该就让你留着你的角，”约翰说道，“可是我是一个善良的人，而且我曾经爱过你。你太邪恶了，不长角就已经是魔鬼了。”
　　约翰多希望自己现在就到海鸥的家啊。此时，海鸥正坐在窗前，修补着她的渔网，还时不时地抬起眼睛朝远处的海上看去，似乎在等待某个人。当她听到小士兵过来时，她抬起眼，脸上出现了红晕。
　　“是你啊，”她说道，“你怎么来了？”然后她低低地问道：“你娶了公主了？”
　　这时，约翰将自己的历险告诉了海鸥，说完之后，他将钱包和斗篷还给了海鸥。
　　“我要它们有什么用？”她说道，“你已经教我明白了财富并不能带来幸福。”
　　“幸福来自于劳动和一个真实女人的爱。”小士兵回答道。这时，他第一次发现海鸥有着一双多么美丽的眼睛。他伸出手，对海鸥说道：“亲爱的海鸥，你愿意接受我做你的丈夫吗？”
　　“是的，我愿意。”这位打鱼的少女轻声回答道，脸红得像个红苹果，“可是，你得答应我一个条件。我们把钱包和斗篷都封在铜罐里然后把它扔到海里去。”
　　他们真的这样做了。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第20章 国王科嘉达


　　没有一丝微风，树叶纹丝不动。
　　周围很静，
　　只有三十只色彩斑斓的鸭子在湖里游泳。
　　很久以前，有位国王名叫科嘉达。他的胡须很长，一直拖到膝盖。结婚三年来，他与妻子过着幸福美满的生活，唯一遗憾的是还没有一个孩子。
　　一天，他从首都出发，准备游遍整个国家。
　　他走遍了王国的大部分地方，然后开始往回走了。
　　天气非常闷热，士兵们在旷野里支起了帐篷，想等晚上凉快些再走。忽然，科嘉达感到从未有过的口渴，随后他骑上马，四处寻找水源。
　　不一会儿，他来到一口井旁，望过去清晰得像水晶一般的水快要溢出，水中央浮着一个金光闪闪的杯子。科嘉达伸手去抓那个杯子。可是尽管他右手伸得很长，然后又换成左手去够，却总是差那么一点点，杯子老是像一条鱼一样从他的指缝中溜走。然后重新落入水面后再浮起，像是在嘲笑国王一样。
　　“该死的！”科嘉达说，“没有你，我照样能喝到水！”
　　他弯腰趴到井边，把脸和胡子通通埋进了水里。大口喝了个痛快以后，他准备起身，却发现有个东西却抓住了他的胡子。
　　“谁呀？放开我！”国王愤怒地大声吼道，却没有任何回答。
　　水面冒出一张可怕的脸：一双眼睛像翡翠一样闪闪发光，嘴从左耳咧到了右耳，牙齿白晃晃的。国王的胡子被他的爪子拽住。接着水中响起了嘶哑的声音：“你的一切努力都是白费的，科嘉达国王，我可以放你走，不过你要答应我一个条件，那就是你必须给我一个你不知道的东西。这个东西你回去后就知道是什么了。”
　　“是什么东西呢？”他想，“在我的宫殿里竟然会有我不知道的东西，真是很荒唐。”他很快回答：“好的，我答应你。”
　　“太好了，但是如果你不遵守诺言，一切后果自负。”那个声音消失了，爪子放开了，那张脸也跟着消失了。
　　国王抬起下巴，像狗一样甩了甩水，然后骑上马，满怀心事地回去了。当他们走到首都时，受到了人群的热烈欢呼。国王快到王宫时，王后站在门槛迎接他，旁边站着首相，怀里的摇篮中躺着一个漂亮的小男孩，国王顿时明白了，他喃喃自语道：“难道这就是我所不知道的东西。”
　　眼泪从他的脸颊上流了下来。大臣们都惊讶万分，但没有一个人敢问他到底是为什么。国王抱起孩子，在他的小脸上温柔地亲了亲，然后把他放回摇篮。那一刻，他决定不动声色，还像以前一样统治国家。
　　他保守着这个秘密。尽管不动声色，但忧愁的眼神却没有逃过任何人的眼睛。担心孩子被带走，可怜的科嘉达昼夜不得安心。然而，时间匆匆过去，任何事情都没有发生。日复一日，年复一年，王子长成了英俊的小伙子，连国王自己也忘记了很久以前发生的怪事。
　　有一天，王子外出打猎，在追赶一只野猪时与身边的猎手们走失了。过了一会儿，他发现自己站在一片树林的中央。光线昏暗，丛林茂密。根本看不到周围的东西。在正前方有一小块草地，长满了蓟和野草，中间是棵枝叶茂盛的酸橙树。忽然，树丛中传来一阵沙沙声，一个绿眼睛绿下巴的老人悄悄地走了出来。
　　“你好啊！米谰王子。”他说，“我等你已经等了很多年了，看到你真是太好了。”
　　“你是谁呢？我不认识你啊。”王子吃惊地问道。
　　“你很快就知道我是谁，但在这之前，你要按照我的话去做。请代我向你父亲问好，不要忘了提醒他遵守诺言。他现在应该做很久之前就应该做的事情了。再见了，我们还会再见面的。”说完他就消失了。
　　王子万分惊讶，回到了王宫，他把遭遇告诉了父亲。
　　国王听完后脸色苍白：“天哪，孩子！我们马上就要分开了。”他心情沉重地告诉了王子他出生时的那件奇怪的事。
　　“不要担心，也不要伤心，亲爱的父亲，”米谰王子说道，“事情并不会是你想象中的那么复杂，给我一匹马吧，我保证会回来见您。”
　　国王给了他一匹漂亮的军马，配上金黄色的马镫和一把上好的利剑。王后在他的脖子上挂了个小十字架保佑平安。王子告别了他那正在伤心落泪的父母就上路了。
　　他一直向前走了两天，第三天他来到了一个像水晶般清亮的湖旁。没有一丝微风，树叶纹丝不动。周围很静，只有三十只色彩斑斓的鸭子在湖里游泳。离岸不远处的草丛中，米澜王子看见了三十件白色的小衣服。他下了马，悄悄地走到芦苇旁，拿走其中一件，又躲到了后面。
　　鸭子们依然在湖里快乐地游来游去，钻上钻下。等玩累了，它们向岸边游去。二十九只鸭子穿上了衣服后立刻变成了美丽的少女，转身就消失了。只剩下第三十只小鸭子没有上岸。
　　这只小鸭子游到岸边时，衣服没有了，它尖叫了一声，环顾四周后，它探出小脑袋，又钻进了水里。
　　米澜王子看它十分可怜，便从芦苇中走了出来。小鸭子看见他就立刻说道：“亲爱的米澜王子，请把衣服还给我，我会很感激你的。”
　　王子把衣服放到岸边，又回到了芦苇中。不一会儿，一个美丽无比的白衣少女出现在他面前。她把手伸向王子，说道：“非常感谢你，米澜王子，我的父亲是个巫师，他有三十个女儿，我叫赫娅辛丝娅。父亲有很多城堡，而且很有钱。他已经等了你很久了。不过你不用害怕，只要照我的话去做就行。等你见到他时，就立刻跪到他面前。即使他狠狠地跺脚和诅咒你，你都不要害怕。我要赶过去跟姐妹们汇合了，你也一起走吧。”
　　说完这些，美丽的赫娅辛丝娅跺了一下脚，地面就裂开了一个口子，他们一起落到了地下。
　　前面有一座宫殿，外面由红宝石镶嵌而成，四周都被照得亮堂堂的。王子走了进去，只见一个巫师坐在王位上，头上戴着亮闪闪的皇冠，他的眼睛中像要喷出绿色的火焰，长长的爪子很是吓人。
　　米澜王子一进屋就跪下了，巫师用力地跺着脚，死瞪着他，并大声地诅咒着王子。整个宫殿都在摇晃。但米澜一点都不害怕，他仍然跪着向王位挪去。
　　“你能让我笑得出来，就不是我的仇人了。欢迎你来地下世界！但是因为你来晚了，所以要给我做三件事。今天你可以走了，明天再来，我有话跟你说。”于是两个侍卫把米澜带到了一个非常漂亮的房间里，他一躺到床上就睡着了。
　　第二天一大早，巫师过来跟他说：“我要看看你学到了多少东西。你今天晚上先给我建座宫殿，要纯金的屋顶，大理石的墙，水晶做的窗户。宫殿周围要有个花园，还要有鱼塘和瀑布。如果你做到了，我会好好地赏赐你。如果做不到的话，我会杀了你。”
　　“你这个凶恶的魔头！”米澜王子暗自想到，“你可以立刻把我杀了啊。”他回到了屋内，非常难过，晚上就要到了，他看不到任何希望。天色渐渐暗下来，一只小蜜蜂飞到窗子旁，小声说：“快开窗，让我进去。”米澜很快打开窗户，小蜜蜂飞了进来，瞬间变成了美丽的赫娅辛丝娅。
　　“晚上好，米澜王子，干吗这么伤心啊？”
　　“怎么能不伤心呢？你父亲想要杀我，我快要没命了。”
　　“那你准备做什么的呢？”
　　“什么也没做，我想是完了。”
　　“不要傻了，振作起来吧，亲爱的王子。没必要伤心。去睡个觉，明天早上你醒过来时，宫殿早就盖好了。你只需要在四周走走看看，假装你很早就完成了任务。”
　　一切正如她说，米澜王子天一亮就走出了房间，宫殿已经造好了，每个细节都面面俱到。巫师也感到非常惊讶，他简直不相信自己的眼睛了。
　　“太棒了，”他说道，“你的双手很灵巧，现在我要看看你的头脑是不是也一样聪明。我有三十个漂亮的女儿。明天她们会站成一排，我允许你从她们身边走三次，到第三次的时候你要告诉我哪个是我的小女儿赫娅辛丝娅。如果你猜不对，我同样会杀了你。”
　　“这次你赢不了了。”米澜王子心想。他回到房间里，坐在了窗子旁。“我怎么会认不出美丽的赫娅辛丝娅呢？那可是天底下最简单的事啊！”
　　“不是那么简单的！”小蜜蜂叫道，“如果我不帮你的话，你根本就猜不出来。我们三十个姐妹长得非常像，就连我们的父亲也几乎看不出来。”
　　“那该怎么办呢？”王子问。
　　“听着。”赫娅辛丝娅回答，“到时候你看哪个人的左脸颊上有只苍蝇，那就是我。记住要小心观察，一不小心就会认错的。”
  www.7wＥnxue.com   www.lzuowen.com



第21章 国王科嘉达 (2)


　　第二天，巫师又把米澜带到了跟前。他的女儿们已经站成了一排，穿着同样的衣服，而且都低头看着地上。
　　“年轻人你过来。”巫师召唤他，“让你看三遍，然后告诉我哪个是赫娅辛丝娅”。
　　米澜王子从她们身边走过，看得很仔细。她们真像一个模子里雕出来的，特别相像。米澜根本看不到一只小苍蝇。走过第二遍后，他仍然没有看见任何东西。第三遍的时候，他注意到一只小苍蝇偷偷地落到一个女孩的脸颊上，她的脸上顿时泛起了红晕。王子迅速地拉起女孩的手，大声叫起来：“这就是赫娅辛丝娅公主。”
　　“你又猜对了。”巫师非常惊奇，“但是还有一个任务要你完成。看这个蜡烛，从它点燃到熄灭的这段时间里，你得给我做一双齐膝的靴子。如果你完成不了，同样也会人头落地。”
　　王子回到屋里，又陷入了绝望中。这个时候赫娅辛丝娅公主又变成了小蜜蜂来问他：“王子，为什么闷闷不乐呢？”
　　“能不伤心吗？你父亲要我完成一项根本不可能完成的任务。在蜡烛点完这么长时间内，我就要做好一双靴子。可是一个王子怎么会做靴子呢？而且我做不好的话，就要掉脑袋了。”
　　“那你打算怎么办呢？”赫娅辛丝娅问道。
　　“能怎么办呢？他的任务我做不了，就等着他来杀我吧。”
　　“不要那样想，亲爱的，我爱你，你还要娶我，不能救你，我就跟你一起死。现在我们赶快飞走吧，这是唯一可以逃走的办法了。”
　　说完，她往窗户上哈了口气，那口气立刻就被冻住了。然后她把米澜带出房间，关上房门，接着把钥匙扔掉了。他们手牵着手，立刻赶往他们曾经从地面掉下来的地方。
　　两人最后来到了湖岸旁。米澜王子的马仍然悠闲地在水边吃草，见到他们后，它兴奋地发出一声嘶鸣，飞快地跑过来。
　　一会儿，米澜王子和赫娅辛丝娅都跳上马背，马儿立刻像剑一般飞奔而去。
　　与此同时，巫师等得已经很不耐烦了。王子的拖延让他很生气，规定的时间已经过去了，他命令士兵去抓他过来。士兵们过去后发现门已经锁上了，他们敲门时，那被冻住的一口气用米澜王子的声音回答道：“我马上就来。”
　　听到这，士兵们又跑回去向巫师报告。但是又等了很长时间，王子还是没有过来，
　　巫师又派士兵前去，回答他们的总是同样的声音，可王子再没有走出来。最后巫师再也受不了了，他命令强行打开房门。房间里空空荡荡，那个声音大声地笑起来。巫师气坏了，他下令一定要把王子抓回来。
　　于是士兵们展开了大规模的搜捕。
　　“我听到了马蹄声。”赫娅辛丝娅跟王子说道。
　　米澜跃下马鞍，把耳朵贴在地上。“是的，”他说，“他们在追我们，现在越来越近了。”
　　“不能再浪费时间了。”赫娅辛丝娅说。她摇身一变，自己变成了一条河，把米澜王子变成了一座铁桥，他的战马变成了一只山鸟。桥后延伸出一条三岔路。
　　士兵们沿着足迹一直往前追，看到一座桥的时候，他们停了下来，不知道从哪条路走了。足迹在这里消失了，而且前面还有三条路。他们赶紧回去向巫师报告。他怒气冲天，尖叫道：“你们这些笨蛋！河、桥就是他们！赶快回去，马上把他们带过来见我，要不然，有你们好看的！”
　　于是他们又跑过去抓了。
　　“我又听到了马蹄声。”赫娅辛丝娅叹了口气。
　　王子下了马，把耳朵贴到地上，“是的，他们还在追，马上就要到了。”
　　赫娅辛丝娅立刻把自己、王子和战马变成了一片浓密的大森林，成千的小路纵横交错。士兵们进入了森林，没有找到米澜和赫娅辛丝娅，最后他们只好两手空空又跑回去报告。
　　“现在我要自己去追他们了。”他大喊道，“马上给我备马，他们逃不出我的手掌心。”
　　很快，赫娅辛丝娅又感觉到了，她小声说：“我又听到马蹄声越来越近了。”
　　王子回答说：“是的，他们已经很近了。”
　　“不行，我们迷路了，这次是我父亲自己来了。除非他看到教堂，才不会再追了。来，把你的十字架给我。”
　　米澜王子把十字架从脖子上取下来给她。赫娅辛丝娅立刻变成了一座教堂，米澜变成了修士，马变成钟塔。不一会儿工夫，巫师就带着士兵们赶到了。
　　“你见到两个人骑着马从这边经过吗？”巫师问修士。
　　“米澜王子和赫娅辛丝娅公主刚刚走了，他们在这里祷告了几分钟后，让我把这支蜡烛给你，并让我转告你他们很爱你。”
　　“真想拧断他们的脖子。”巫师愤愤地说，然后匆忙赶回去了。那些可怜士兵们被打得皮开肉绽。
　　终于，米澜王子和他的新娘可以慢慢地骑着马，再也不用担心追兵了。太阳下山了，在夕阳的余晖下一座大城离他们越来越近。米澜王子急切盼望着进城去。
　　“亲爱的，”赫娅辛丝娅恳求着他，“不要进去，行吗？我很怕有恶魔在里面。”
　　“怕什么呢？”王子回答道，“我们只在城里待一个多小时，我只想看看里面发生了什么，然后就继续赶路。”
　　“只怕是进去容易，出来就没那么容易了。”赫娅辛丝娅说，“但愿如你想的那样顺利。你去吧，我会变成一座石碑在这里等你。记得一定要小心。那里会有一位国王、王后还有一个小孩出来接你。但是记住千万不要亲那个孩子。否则你就会忘了我，忘了我们之间的一切。我只能在这里等你三天。”
　　王子急忙进入城去，赫娅辛丝娅变成了石碑立在路边。
　　一天、二天、三天过去了，米澜王子并没有回来。可怜的赫娅辛丝娅伤心地大哭，她又变成了一朵蓝色的田野小花。“我要一直长在路边，直到有人把我踩在脚下。”她悲伤地说。她的一颗眼泪化成了露水，在花朵上闪闪发亮。
　　不久之后，一位老人经过那里看到了那朵小花。“真是太美了！”他心想，于是他小心地把它连根拔起，并带回了家栽到一个盆里。老人天天给它浇水，细心地照料这个小生命。
　　奇怪的事情发生了。老人早上醒来时，房间里总是整整齐齐、一尘不染。中午回家时，总有一桌可口的饭菜等着他。起初他只是感到惊讶，但后来他感觉有些不正常。于是，他把这些告诉了一个老巫婆。
　　巫婆说：“你要在公鸡啼叫之前起床，然后仔细观察看看有没有东西在动，一旦发现就赶快拿这块布把它罩住，一切就真相大白了。”
　　整个晚上老人都没有合眼。当第一缕阳光射进屋里时，他发现那株蓝花开始摇晃，最后从盆中走出，开始收拾、打扫屋子，并生起了火。他连忙从床上跃起，拿出那块布罩住了它。片刻间，美丽的哭红了双眼的赫娅辛丝娅公主就站在了他面前。
　　“你在干什么？”她仍旧哭着说，“为何又把我带回人间？我的米澜王子，我的新郎，他把我抛弃了，我再也不想活了。”
　　“啊？米澜王子就快要结婚了。”老人回答她，“酒席已经都准备好了，现在宾客们正在往宫廷赶呢。”
　　美丽的赫娅辛丝娅痛苦万分，她大哭了一场。过了许久，她擦干了眼泪，打扮成一个农妇也进了城。她径直向王宫走去，宫殿里到处都是穿着白色衣服的厨子在走来走去。她走到了厨师长的面前说道：“敬爱的厨师，请答应我的请求吧。我要为米澜王子做一个婚礼蛋糕。”
　　厨师长很想拒绝她的请求，把她轰出门外，但是话到了嘴边又咽了回去，他被赫娅辛丝娅那可怜而且美丽的容貌吸引住了。于是他很有礼貌地回答道：“你来得正好，美丽的女士。去做你的蛋糕吧，我会亲自把他送到米澜王子的跟前。”
　　蛋糕很快就做好了。宾客们都已经坐到了桌边。厨师长走进来，手里托着的银盘里放着一个精致的婚礼蛋糕，他把它放到了王子的面前。
　　所有的客人都羡慕不已。蛋糕实在是太美了。米澜王子切开了它。令人十分惊讶的事情发生了：从蛋糕里飞出了两只鸽子。
　　其中的一只对另一只说：“亲爱的，请不要飞走，不要离开我，不要像米澜王子忘记他心爱的赫娅辛丝娅一样忘记我。”米澜王子听到这里，长叹了一口气突然泪水盈满了眼眶，他猛地从桌边跳了起来，向门外冲去。门外美丽的赫娅辛丝娅正在等他，旁边站着他的战马，用力地挠着地。没有片刻的迟疑，米澜和赫娅辛丝娅骑上了马，快速地向自己的国家奔驰而去。
　　国王科嘉达和王后见到他们后，高兴得无与伦比。从此他们一家人过上了非常幸福的生活。
www、mdwenxue.com下+书+网



第22章 三只小熊


　　大森林里住着三只小熊，
　　他们一起住在一所木房子里。
　　有一天，他们刚做好早饭……
　　从前在大森林里住着三只小熊。他们一起住在一所木房子里。
　　三只小熊各有一个喝粥用的盆子，最小的盆子是给小小熊的，中等的是给老二的，最大的就是给大熊的。
　　他们每人还有自己的椅子，最小的是小小熊的，中等的是老二的，最大的是大熊的。
　　他们每人还有一张床，最小的是小小熊的，中等的是老二的，最大的床自然就是大熊的。
　　有一天，他们刚做好早饭，把粥装进了盆子里，他们就走进森林。他们习惯把粥放在那里凉一凉，这样等他们喝粥的时候，就不会被滚烫的粥烫伤自己的嘴巴了。
　　正当他们往森林里走的时候，有一个个子很矮小的老太婆走到他们的小屋前。她一定不是一个善良的老人，因为她从窗口往里面张望着，还看了看门上的锁眼。一直到她认为屋里没人以后，就把门闩向上推了推，门没有关得很紧，所以一推就开了。三只小熊都是很善良的，他们从没有伤害过任何人，更没有想到还有谁会伤害他们，所以从不在意门是否关严了。
　　老太婆很容易地走进了小熊的家，她看到桌子上放的三碗粥时，脸上露出了贪婪的笑容。如果她是一个很好的老太婆，那么她一定会等到那三只小熊回来的，那个时候小熊也一定会邀请她一起吃饭的，因为他们都是很善良很热情好客的小熊。可是老太婆是一个很不懂规矩的而且是心地很坏的老太婆，她也就不愿意等小熊回来，于是她自己吃了起来。
　　她先尝了尝大熊的粥，它太烫了。于是她骂骂咧咧地嘟囔着。她又尝了尝老二的粥，它又太凉了，老太婆又嘟囔了几句话。接着她走到小小熊的那碗粥的旁边，她又尝了尝，这一次粥既不烫也不凉，刚刚好，老太婆很是喜欢，就一下子就把粥喝完了。
　　这个讨厌的老太婆还是没有说粥的好话，因为它太少了，还不够她喝。
　　吃完了粥以后，老太婆坐在大熊的椅子上，可是老太婆觉得椅子太硬了，于是她又坐在了老二的椅子上，可是这把椅子对老太婆来说又是太软了。她只好坐在小小熊的椅子上，这把椅子对老太婆来说既不硬也不软，老太婆的心里很是高兴。她就整个人都坐在上面摇啊摇！好舒服啊！突然小小熊椅子的底部由于承受不了老太婆的重量而断裂了，把老太婆摔到了地上。
　　可恶的老太婆一边从地上爬起来，一边狠狠地诅咒着这把椅子。
　　老太婆离开了小小熊的椅子，走到三只小熊的卧室。一开始她躺在大熊的床上，可是大熊的枕头对她来说太高了。于是她又躺在老二的床上，可是老二的床也是太高了。这样她又走到小小熊的床边，她躺了上去，这张床对她来说正合适。这样她就能舒服地睡在小小熊的床上了。
　　这时候三只小熊在森林里想着他们的粥大概已经凉好了，然后他们就准备回家吃早饭了。当他们推开门，他们发现，老太婆已经把大熊的勺子留在了他的碗里了。
　　“有人动了我的粥！”
　　大熊很生气，高喊着，这时候老二看了看他自己的粥。同样勺子也是在粥碗里。幸好他们都是用的木头做的勺子，要是用银子做成的，那个讨厌的老太婆一定早就藏进了她自己的口袋里了。
　　“也有人动了我的粥！”
　　老二用他那浑厚的中音说道。
　　小小熊这时候看了看他的碗，勺子也是在碗里，可是粥已经没有了。
　　“有人喝了我的粥，把它喝完了。”
　　小小熊用他那稚嫩的嗓音喊了起来。
　　他们赶紧看看他们的屋子，老太婆坐过大熊的椅子，还没有把垫子放好。
　　“有人坐了我的椅子。”
　　大熊粗声粗气地喊道。
　　老太婆把老二的软垫子放了下来。
　　“有人坐过我的椅子。”
　　老二用他那浑厚的中音喊道。
　　而小小熊呢？我们都知道他的椅子发生了什么！
　　“有人坐了我的椅子，还把它坐坏了！”
　　小小熊用他那稚嫩的声音喊道。
　　于是三只小熊觉得很有必要再仔细地看看他们的屋子。他们都上了楼，走进了他们的卧室。大熊看到老太婆挪动了他的枕头。
　　“有人睡过我的床！”
　　大熊粗声粗气地叫着。
　　老二也看到老太婆还动了他的靠枕。
　　“有人也动了我的床！”
　　老二用他浑厚的中音喊道。
　　而小小熊看见他的床，靠枕还在原来的地方，枕头也在原来的地方。而床上躺着一个又丑又脏的老太婆，她就这么躺在不属于自己的床上！
　　“有人正躺在我的床上。”
　　小小熊用他那稚嫩的嗓音说道。
　　这时候老太婆正熟睡着，她在梦里听到了大熊的声音，就好像是刮风打雷一般；而老二的那浑厚的中音就好像是梦中人在说话一般；而只有当她听到小小熊说话的时候，一下子就把她给惊醒了。
　　老太婆睁开眼睛，看见三只小熊站在床边。她看了看他们，惊慌地跑到窗口，这时候的窗户是开的——小熊们每天早晨起来就会把他们的卧室房间里的窗户打开的。于是老太婆从窗户跳了出去。
　　她这样一跳下去，也不知道是摔断了脖子还是跑进了森林迷了路，也许最后被人们送到了收容所、教养院，反正三只小熊再也没有见过她了。
wＷw。xiabｏok.com。下 书网



第23章 维维安王子和朴拉希妲公主


　　王子毫不犹豫地抓起一块大石头用力敲向大钟，
　　立刻就响起了低沉而恐怖的声音。
　　门自动开了，王子刚走进去，门就……
　　从前有一对相亲相爱的国王和王后。塞特丽拉王后是一位十分漂亮而且又好心肠的人，也难怪她的丈夫会这么爱她。哥里德林国王品格优良，主持他的洗礼仪式的仙女召唤所有他祖先的灵魂，吸取他们的优点，塑造成国王的品质。
　　一般来说心肠太好是会有麻烦的，虽然到目前为止哥里德林国王万事顺利，但是不要希望好运会长久。
　　国王和王后有一个很可爱的女儿，名叫朴拉希妲。
　　国王认为如果她的外貌和心灵都像她的母亲，那么她就不需要其他天赋，所以国王没有请任何仙女主持她的洗礼仪式，这件事严重冒犯了仙女们，她们认为他这是剥夺了她们的权利，因此仙女们决定狠狠地惩罚国王。
　　王后生了重病，不久便永远离开了人世。国王是那么的痛苦，要是没有小公主的话，很难说他会做出什么傻事。
　　小公主一天天成长，幸运的是有一位好心的仙女罗罗特希望来守护小公主和她的小表哥维维安王子，维维安是一个孤儿，当他还是婴儿的时候，就由他的叔叔哥里德林国王照顾着。
　　尽管仙女十分尽力地为他们做能做的事情，但是当他们长大后，他们的个性证明了教育只是减少了自然缺陷，而不能完全去除这些缺陷。朴拉希妲非常可爱，能力和智慧兼备，容易学习新事物，但同时也非常懒惰和冷漠；相反维维安非常活泼好动，但是他的性格十分浮躁，永远喜欢新鲜事物，但是很快就会对其厌烦并在在短时间内抛弃。
　　这两个孩子都有可能继承这个王国，所以很自然他们的子民对他们非常感兴趣，可以感觉出所有爱好和平的市民都希望朴拉希妲有一天成为他们的女王，而急性和好强的市民则希望是维维安。这样的分歧似乎会发生内战，并且给这个国家带来麻烦，甚至在宫殿内两个派别也经常发生冲突。而他们自己，虽然因为被照顾得很好而没有吵架，但是他们所感受到的两派之争使他们互相都不喜欢对方，所以他们似乎不可能同意结婚。这很可惜，因为这似乎是唯一可以同时满足两个派别需要的方法。
　　虽然如此，维维安王子还不至于要去伤害他漂亮的表妹，同时也没有耐心使他去认真思考任何事情。有一天，他突然一个想法，他要独自一人去冒险。幸运的是他是在马背上想到这个主意，否则的话他就要步行去旅行了，因为他可不想浪费一点时间再回去准备。现在，他只需要调转马头，只想尽快离开这个王国。
　　王子突然的离开对这个国家而言是一个巨大的打击，特别是没有人知道王子怎么样了，甚至哥里德林国王，他在塞特丽拉王后去世后对任何事情都不关心，但却对这次王子的失踪感到吃惊，虽然他并没有泪流满面，但是他还是不得不管管这件事了。
　　国王决定亲自看看公主有何才干。很快他发现公主好逸恶劳的天性，她每天都被纵容溺爱着。这迫使国王开始重视这个问题。罗罗特温顺地听取他的责备，并忠诚承诺她将不再纵容公主的懒惰和冷漠。
　　从此，可怜的朴拉希妲的麻烦就开始了！她被要求自己选择自己的衣服，看管自己的首饰，并且自己找事情做。为了减少麻烦，她从早到晚都穿着同样的旧上衣，并尽量避免出现在公共场合。但是，哥里德林国王坚持将王国的事务向她说明，并且坚持让她参加所有参议会并就有关问题发表自己的意见，这对于她来说实在是一种负担，所以她恳求罗罗特带她离开这个国家，因为在这里一点儿也不快乐。
　　仙女一开始坚决地拒绝了，但是谁能够抵抗住像朴拉希妲这么漂亮的人的眼泪和苦苦哀求呢？终于仙女把公主带到自己的洞穴中。公主可以舒服地睡到她最喜欢的床上。然而，公主的消失让所有人陷入绝望，哥里德林走来走去，看上去心烦意乱。
　　还是让我们再回来看看王子维维安的情况，他那好动的性情给他带来了什么麻烦。
　　朴拉希妲的王国很大，他的马儿载着他已经达到了极限，无法继续前进，王子只好下马走路，这种缓慢的行进考验着他日益持久的耐心。
　　王子走了很长一段时间后，发现自己独自一人在一片大森林中，森林是那么的黑暗阴沉，他不由得害怕起来。但是，他选择了一条看上去最有希望的路，用最快的速度勇敢地走下去。尽管他非常努力，在他到达树林边缘前黑夜就降临了。
　　他跌跌绊绊沿着路在黑暗中一直走，当他几乎要筋疲力尽的时候，他看见眼前出现了一丝光线。这使他精神振奋，确信自己接近了避难所，他现在非常想吃晚餐，但是他走得越近，灯光似乎离得越远，有时他甚至完全看不到灯光，你可以想象当他最后到达发出光线的简陋的村舍时，他是多么的恼火和不耐烦。
　　王子用力地敲门，一位老妇人的声音从里面传了出来，但是她似乎不急着开门。王子加倍用力敲门，傲慢地要求进去，完全忘了他已经不在他自己的王国。但是这一切没有影响老妇人。对他烦躁不安的举动，老人只是温和地说道：“你必须有耐心。“
　　他听见她过来开门，只是这个过程十分漫长。老妇人先赶走了她的猫，免得门开的时候它跑掉，然后他听见老妇人自言自语，说什么她的灯需要清理，这样她可以看清楚谁在敲门，灯油不够，她必须加满油。
　　她一会儿做这一会儿做那，花了很长时间，并且不时地吩咐王子要有耐心。最后王子站在小茅屋内时，他失望地看到屋内贫困的景象，没有看到一丁点儿可以吃的东西。他向老妇人解释说他又饿又累快死了，她只是平静地回答他必须有耐心。不过，她向他指了指可以睡觉的草堆。
　　“我能吃什么？”维维安王子尖叫着。
　　“等一会儿，等一会儿，”她答道，“如果你有耐心的话我马上就到菜园去采些豌豆：我们先剥壳，然后我将点火煮豌豆，当这些全部做完，我们就可以安安静静的享用了。不要着急。”
　　“把这些事做完的话我肯定已经饿死了。”王子愁容满面地说道。
　　“耐心，耐心，”老妇人用她那温和的微笑看着他说道，“我可快不起来。你一定听过‘等待的人最终会有收获的’这句话。”
　　虽然维维安王子被激怒了，但是却无可奈何任凭老妇人说着。
　　“来吧，”老妇人说道，“在我拣豌豆的时候你应该拿着灯照着。”
　　王子匆忙抓住灯座，但是速度太快，又把灯弄灭了，他好不容易从壁炉灰中挖出两根发光的小木炭，又花了好长时间才用它们把灯点亮。
　　最后豌豆终于采好并剥去了壳，火也点着了，但是又必须数清楚有多少豌豆，因为老妇人说她准备煮五十四颗豌豆，一颗也不能多。王子无奈地表示他饿得不行了，五十四颗豌豆根本填不饱他的肚子，多几颗少几颗无关紧要。可是他的话毫无用处，最终他不得不数好五十四颗，更糟的是因为他在慌乱中掉了一两颗，他不得不从头开始数起，以保证数目完整。
　　煮好豌豆后，老妇人从碗橱中取出一个天平和少许面包准备平分，此时维维安王子再也等不及了，抓起一整块就吃了下去，这次王子说道：“耐心。”
　　“你认为那是开玩笑，”老妇人像平时一样温和地说道，“但是那真是我的名字，总有一天你会了解我。”
　　然后他们每人吃了二十七颗豌豆，王子很吃惊，二十七颗豌豆吃下去他居然饱了，他甜甜地睡在了草床上，他在宫殿里从没睡过这么香。
　　早晨，老妇人给了他牛奶和面包当作早餐，他吃得很饱，很高兴，不用采集、数数或煮的手续了。吃完早餐以后，他求老妇人告诉他她是谁。
　　“我很乐意告诉你。”她回答道，“但是故事会很长。”
　　“哦！如果太长的话，我可不想听！”王子大声说道。
　　“但是，”她说，“像你这样的年龄，你应该听听老人的话，学会要有耐心。”
　　“但是！但是！”王子用他最不耐烦的口气说道，“老人不应该这么啰唆！告诉我我现在到了哪个国家，我真的不想听其他的。”
　　“十分愿意，”她说，“你在黑鸟森林，是上帝许下神谕的地方。”
　　“神谕！”王子惊叫道，“那我一定要去向他询问一下。”说完，他就从口袋里掏出一把金币，递给老妇人。可是，老妇人不接，于是他就把金币往桌上一扔，像风一般地离去了。他甚至还没有问清楚该往哪里走。
　　他选择了他看见的第一条路，以最快的速度赶路。他不时地被石头绊倒，或是撞到了树干，还经常搞不清方向。过了一会儿他看见远处有一座又高又大的黑色城堡，从上面可以看见整个森林。王子觉得这一定是神使的住所，就在太阳落山的时候，他抵达了城堡最外边的门。整个城堡被壕沟与外界隔开，吊桥、大门、墙壁还有高塔都呈现出阴郁的色彩。
　　门上有一个大钟，上面用红字写着：“任何敲响大钟的人都会死，如果你很好奇就来试试吧。”王子毫不犹豫地抓起一块大石头就用力敲向大钟，立刻就响起了低沉而恐怖的声音。门自动开了，王子刚走进去，门就“砰”的一声关上了。
　　他经过一个个高塔和城垛时，都会有成堆的蝙蝠飞起，黑压压地遮住了天空。要是别人早就被眼前的一幕吓得魂飞魄散了。可王子维维安没有。他继续向前走，来到了第二扇门。这里有六十个黑奴来为他开门，这些黑奴们从头到脚都被头蓬覆盖着。王子想和他们说话，可是他发现他们说的是他听不懂的语言，只好放弃。他实在是不习惯把自己的想法藏着，现在才发现自己十分需要老朋友——耐心。
　　他现在只得默默地跟随着他的带路人，黑奴把他带到了一个十分豪华的大厅，地面全由黑檀木铺成，墙壁是由黑玉制成的，天花板全是由黑色天鹅绒制成的。王子看了看四周，想找点吃的东西，可是没有找到，他向黑奴做了个手势表示自己饿了，黑奴们会意并向他表示他必须要等待一会儿。
　　等了几个小时之后，这六十个家伙终于再次出现了，他们十分恭敬地把他带到了一个宴会大厅，然后他们都坐在了长长的餐桌边。菜都被放在了桌子的中间，王子早已等不及了，他伸手去抓距离他最近的那盘菜，想把它拉近一点，可是却失望地发现菜是被牢牢地定在那里的。他看了看周围的黑奴，他们仍然是神情肃穆，每个人手上都拿着一根内空的芦苇秆，他们通过芦苇秆把食物吸过来。王子只好学他们的样子做，可是整个过程令他觉得十分地无聊。
　　吃过晚餐后，他们又回到了之前的那个房间，他被迫要看着那些人下象棋，他们下了好长时间，似乎总也下不完，王子在一边看得几乎都要无聊死了。这时，那些人又如之前那样十分恭敬地将他带到了一个卧室里。
　　第二天一早，王子就醒来了，他想要早点去询问神使，可是那些人没有理他，而是把他带到了一个很大的大理石浴室前，那里一边深一边浅。仆人示意他进去洗澡。王子没有理由拒绝，跳进了深水一边。可是，他却被拉了起来，因为他只被允许待在一英寸深的地方。
　　每天这样的程序都重复着，无论他怎么说都无法改变这个程序，水每天都上升一英寸。这样到了六十天以后，王子发现他只能生活在沉默中，他被带到这带到那，用芦苇吃饭，看着无聊至极的象棋游戏，这是他最讨厌的游戏。最后，水已经升到了他的下巴，他的澡终于洗完了。
　　穿着黑色长袍的奴隶们每个人的头上都有一个大头盔，簇拥着王子，口中唱着悲伤的歌曲，来到了另一个神殿的铁门前。正在他们歌唱的时候，另一群奴隶出现了，他们继续簇拥着闷闷不乐的维维安王子。
　　这群奴隶和之前那群没有什么差别，唯一的差别是他们走得更慢了，每个人的手腕上都站了一只乌鸦，这些乌鸦的哇哇叫声在殿里回荡着。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第24章 维维安王子和朴拉希妲公主 (2)


　　他们牵着王子的手臂，把他带上了神殿的阶梯，最后当他们来到最高层后，王子想他的漫长的等待终于可以到尽头了。可是，恰恰相反，他被慢慢地披上了一件和他们一样的黑袍之后，被他们带到了神殿里面。
　　在这里他被要求看各种各样的仪式和典礼。此刻，维维安王子的急躁已被被动的无聊所代替，他不停地打着哈欠，不过没有人注意他。他只好无奈地盯着挂在他面前的厚厚的黑色窗帘。
　　这时他简直不敢相信他自己的眼睛，那些幕帘开始自动地向后滑动，在他面前是一只黑色的大鸟。它站在横穿整个神殿的大铁柱上。看见鸟出现后，所有的仆人都赶紧跪在了地上，将头低下。鸟挥动了三次翅膀，终于用维维安的语言开口说话了：“王子，你唯一获得幸福的机会就是要改变你的性格。”
　　然后，幕帘再次垂了下来。经过一些仪式之后，王子的手腕上也站了一只乌鸦，随后，王子被带出了铁门外，乌鸦飞走了，又由之前的那群人带着王子离开。
　　一只大蝙蝠挥动着翅膀落在了他的头上，然后他被带回到那个大理石浴室，他得再次经历那个无聊的过程。所不同的是，这次他是从深到浅，一天降一英寸。然后，奴隶们把他带到大门口，每个人以极其严肃和庄重的形式向他告别，要是别人早就被这个场景给吓坏了。可是王子却表现得十分冷淡。
　　大门一开，他就立刻抬起脚，飞一般地离开了。他此刻只有一个想法，就是尽早离开这个无聊至极的地方。他真后悔自己这么轻率地就进来了，本来想要问问神使，却发现那个十分无趣的神使什么也没有告诉他。他思考了一会儿自己这些天来所经历的事情，得出结论：以后做事一定要先思考一下再行事。
　　他就这么在路上漫无目的地走了好几天，又累又饿，最后好不容易找到离开森林的路，最后来到一条水流湍急的大河边。
　　他在河边徘徊着，想着如何过河。到了第二天，当太阳升起的时候，他发现在河的中间有一个发着耀眼白光的东西正从水流中间缓缓升起。
　　他定睛一看，发现是一艘很漂亮的轮船，而轮船上的小舟正朝他这边飘了过来。王子此时渴望着能上那艘轮船，于是他使劲地挥动着手臂想引起船上人的注意，可是没有人答应他。他跳进了小船里，却发现这艘船不用划也可以飘得很快，因为这艘船全是由白纸做成的，很轻，就好像树叶一样。而那艘轮船也是用白纸制成的，当王子登上了那艘轮船以后，发现上面一个人也没有。
　　在船上的小房间里，有一张十分舒适的小床，还有各种食物和饮料，于是王子决定在有什么事情发生之前要好好享受一番。
　　可是当他刚刚要躺下，突然一个浪打了过来，把他压了下去，他还来不及反应，就发现自己已经到了海上，大风从他身后吹起，风助水势把船吹得很快，不一会儿工夫看不见岸边了。他突然警觉起来，想尽力把船驶回河里，可是风和浪都太猛烈了，他开始想到他小时候就常常被警告说不要玩水。
　　现在后悔不该上船已经太迟了，他要结束这一切，于是他让自己冷静下来，好好想办法。他现在甚至想再次回到那个黑鸟城堡，至少在那里他能看到活的东西，而现在船上只有他一个人。尽管他是多么希望可以离开那个无聊的地方。
　　又经过了很长时间的漂流，他终于看到了陆地。他迫不及待地想上岸，恨不得自己立刻就从船上跳下去游到岸上，这样就可以早点上岸了。可是，他的努力完全没有作用，因为船总是会飘到他的脚下，阻碍他游泳。他只好放弃，耐心地等待，等着风和浪帮助他的船驶向岸边。
　　王子在海上漂了太久，当他终于看到岸边并且看到长得郁郁葱葱的大树时，简直高兴极了。他一下就跳上了岸，很快就消失在了森林中。他在森林中走了很久，才停下来在一条小溪边休息。
　　刚刚坐下来，就听见旁边的树丛中发出一阵沙沙声，然后从里面跳出来一只瞪羚，气喘吁吁，一副疲劳的模样，它摔倒在王子的脚边，不断地喊着：“哦！维维安，救救我！”
　　王子吓了一跳，他拔出了剑，就看见一头很大的绿色狮子紧追着瞪羚过来了。维维安王子勇敢地和狮子搏斗，经过一场激战，最后王子被狮子的一个猛击打倒在地。这时，狮子仰天长啸了三次，连整个森林都被震动起来。声音可能在两百里外都可以听见，可是这时，狮子却不小心摔下了旁边的悬崖，死了。
　　王子站了起来，转身对羚羊说：“现在，你安全了。既然你可以说话，那就快告诉我这一切是怎么回事，你又是怎么知道我的名字的？”
　　“请让我好好休息一下再告诉你。”羚羊回答说，“而且，我想你可能没有时间听我述说。因为这事并没有结束。事实上，”它继续虚弱地说道，“现在你最好看看你的后面。”
　　王子赶紧一回头，却惊恐地发现后面有一个巨人，正迈着大步朝他走过来，嘴里还在喊着：
　　“是谁让我的狮子这样吼叫的？”
　　“是我！”维维安王子勇敢地回答道，“不过，我可以告诉你它以后再也不会这样吼了。”
　　听了这话，巨人开始号啕大哭起来。
　　“天啊，我可怜的小家伙，我可爱的小宠物。”他哭喊道，“不过，我一定会替你报仇的！”
　　说着，他就朝王子扑了过去，并挥舞着缠绕在自己腰上的巨蟒。维维安十分冷静，他拿剑对准蟒蛇就是一击。可是，他刚一触碰到巨蟒，那条巨蟒就变成了巨人，而原来的巨人却变成了巨蟒。这突然的变化把王子都给看傻了，而这个变化就在一瞬间就完成了。
　　不过幸运的是，王子还是击中了巨蟒，并把一块从蛇身上飞下来的肉，朝巨人的脸上扔了过去。巨人立刻就消失了。这时，又飞来了一片乌云，把他们遮得什么也看不见了。当乌云散开以后，那个巨人和巨蟒都早已不见了。
　　王子还没有插回剑，就冲到了羚羊旁边，喊着：
　　“你现在已经休息了很长时间了，你也没有什么可害怕的了。现在，你要告诉我你是谁，那个巨人、巨蟒还有那头狮子都和你什么关系？请你快点告诉我！”
　　“我很乐意告诉你。”羚羊回答道，“现在请你不要着急，我希望你能跟我一起回到绿色城堡去。可是，我可不能走了，路还很远，走过去会累死我的。”
　　“那我们就立刻出发吧。”王子很严肃地说，“否则我就把你丢在这里不管了。像你这样一只小羚羊不能走真丢人。尽管你不想走，可是我们还是得走，不过我保证我们可以慢一点，在路上你可以告诉我这一切。”
　　“如果你能背着我就更好了。”羚羊撒娇道，“如果你不怕麻烦，你可以背着我。而让那个蜗牛背着你。”说着，它就用一条腿虚弱地指向王子坐的那块大石头。这块石头已经变成了一个很大的蜗牛。
　　“什么？让我骑蜗牛！”王子惊叫道，“你是在嘲笑我吗？要是骑这个东西，我们一年也到不了那里。”
　　“哦，那好吧，那就不要做。”羚羊回答道，“我是很愿意待在这里的，这里草很绿，水很清。可是，如果我是你，我就会接受建议，骑上那个蜗牛。”
　　所以，尽管王子并不喜欢这一切，可是他还是把羚羊抱了起来，自己骑上了蜗牛。蜗牛缓缓地向前挪动着，在王子不断地驱赶下，也没有半点加速。而羚羊却显示出十分享受的模样，它觉得这是最舒服的一种交通方式。维维安王子简直被这种缓慢的行进给折磨得快要疯了，他真希望快点到达绿色城堡。
　　最后，他们终于到达了目的地。城堡里的每个人都跑出来，看着王子从他的坐骑上下来。
　　令他感到吃惊的是，当他把羚羊放在通向城堡的阶梯时，羚羊突然变成了一个美貌的公主。而他立刻就认出公主就是他的表妹朴拉希妲，表妹像以前一样温柔地问候了他。这令王子高兴极了，他开心地跟着公主进了城堡，等着知道所有发生的事情。
　　可是他还必须得等待。因为当绿地上的居民听说巨人死了，都要让征服者来统治他们的国家，维维安王子只得耐着性子接受别人对他的恭维和赞赏，虽然只是以最简短礼貌的话语回敬了。可是，这也耗费了他很多时间。最后，他终于有了时间和表妹待在一起，听她的传奇经历。
　　“自从你走后，”她说道，“他们就逼我要学习如何管理国家，这简直把我烦死了。所以我就请求罗罗特带我离开，她很勉强地答应了。她把我带到了她的洞里。那里有我最喜欢的床，我在那里舒舒服服地过了几天开心的日子，柔和绿色的光让我平静了许多，还有那些蜜蜂和那波光粼粼的水面。可是，罗罗特去参加了仙女的会议，当她回来后，就告诉了我一个不幸的消息。她告诉我由于她对我的宠爱，受到了其他仙女的谴责。她被要求将我交给莫丽费琪仙女，她现在已经接管了你，而且她对你的管理受到了众仙女的赞赏。”
　　“确实是好管理。”王子打断了公主的话，“原来我遇到的一切磨难都是因为她！请你继续你的故事，我的表妹。我以后再告诉你我所经历的事情，你可以帮我评一评。”
　　朴拉希妲开始讲她的遭遇。
　　一开始，我看见罗罗特哭泣的时候，我也难过极了。可是，我很快发现悲伤只会把问题变得更糟。我认为自己还是镇静下来比较好。很快，莫丽费琪仙女就骑着她的独角兽来了。她在洞穴前停下来，让罗罗特仙女把我交给她。这时，罗罗特仙女哭得更伤心了，她不停地吻着我，可是，她又不敢违抗莫丽费琪仙女。
　　我被送上了独角兽，坐在莫丽费琪仙女的身后，然后莫丽费琪仙女对我说：“抓牢了，小女孩，如果你不想把脖子摔断，就抓牢点。”
　　于是，我抓得牢牢的，她的坐骑突然就飞起来了。把我吓得几乎都忘了喘气。然而，我们在一个大农场前停了下来，农夫和他的妻子看见仙女来了，就过来把我们从独角兽上扶下来。
　　我知道他们其实是国王和王后，是仙女因为他们的愚蠢和傲慢在惩罚他们。你知道我那时已经筋疲力尽了，可是莫丽费琪仙女还是坚持要我喂她的独角兽。我必须要爬上长长的梯子去取干草，取一垛下来，再上去取一垛，就这样我取了二十四垛干草。我以前从来没有做过这么无聊的活！到现在我想起来还觉得受不了！这还没完，我还必须要把这二十四垛干草送到独角兽住的地方。
　　干完后，已经是晚饭时间了，我还必须得等着看看还有什么活儿要干。我真希望我能被允许待在我的小床上舒舒服服地躺一会儿，可是，不行！我首先得铺床，因为现在还是乱七八糟，我还必须先给仙女铺床，先让她睡下，为她拉好窗帘，站在一边伺候她。这可真让我不习惯。
　　最后，我差点累得要晕过去了。我以前想什么时候上床就什么时候上床，我也从来不需要自己脱衣服，我甚至都不知道该怎么开始。虽然终于躺下了，可是不幸的是，仙女不让我好好休息。我正要甜甜地睡上一觉时，她就把我再次从床上叫了起来。我才刚刚把外套给脱了，她就来找我了。可是，我没有听她的，我觉得有时，不服从可以为我节省很多的麻烦。
　　到了第二天清晨，仙女又来把我叫醒，她让我跑去看看独角兽睡得怎么样了，去看看它吃得怎么样了，然后去看看现在是几点了，看看今天是不是个好天气。我慢慢吞吞地做着事情，故意不好好做。
　　在仙女离开前，她对国王和王后说：“这一年我对你们的工作感到满意。你们继续这样干，如果你们想要早点回到自己的国家就好好地料理农场。并且帮我好好地照顾小公主，教她怎样成为有用的人。我希望等我回来将看到她已经改正了她的缺点。而如果她没有——”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第25章 维维安王子和朴拉希妲公主 (3)


　　这时，仙女露出了十分严肃的表情。她骑上了那头讨厌的独角兽，很快地消失了。接着，国王和王后就转身问我都会做些什么。我说我什么都不会做。我说话的语气让他们确信我说的是真的。
　　他们就向我描述了各种工作，希望能发现我对其中的一种感兴趣。然而，最后我却对他们说，我只对什么都不做感兴趣。如果他们真的想对我好的话，就应该让我到床上去好好地睡一觉，而不是让我做事情。令我高兴的是，他们不但答应了我，王后还在吃饭的时候把饭送到我面前。
　　可是，第二天一早，她就来到我的床前，以十分抱歉地语气说道：“我可爱的孩子，我很遗憾你今天必须要起来。我很明白这样躺着是多么的舒服，因为当我和我的丈夫还是国王和王后的时候我们就是一天到晚什么都不做，我十分希望那些快乐的日子早点回来。可是，现在我们还不能这样生活。你也知道，仙女说过如果我们不遵从她的话，事情只会变得更糟。所以，我请求你快点起来吧，去吃早饭，我已经为你准备了美味的奶酪。”
　　尽管我觉得有些无趣，可是，我觉得我不下床也没有什么意义。吃过了早饭，他们又开始朝我无聊地唠叨起来，一个劲地问我：“你将做什么呢？”我只能回答他们——什么都不做！
　　最后，王后给了我一个纺锤，还有大约四磅的麻线线球。他们还让我出去放羊，并告诉我没有比这个活更轻松的了。尽管我很不情愿出去，可是你知道，当我走了没有多远，就来到河边，我发现这是一个很美丽的地方。于是，我自己躺在了松软的草地上，把麻线当成枕头，就这样呼呼大睡起来。而羊可以到处走来走去，尽情地找它们喜欢的草吃。可是，最后农夫们发现了羊啃食农田所造成的破坏，他们惊讶地大喊大叫，最后连国王和王后也听到了。
　　他们跑了出来，看到外面已经乱成一团，赶紧忙着把羊赶回来。我还在那里静静地躺着，看着他们在忙活，觉得那时的我很舒服，只要他们不来叫我，我宁愿就保持这样下去。最后他们还是气喘吁吁地跑来了，催促我快点起来跟他们走。他们也狠狠地责备了我，不过以后他们再也不敢让我帮他们放羊了。
　　无论他们让我做什么，最后的结果都是一样的。我都会把事情做得一团糟。也终于激怒了这些有耐心的人。我真的害怕王后会打我，所以我自己逃跑了。
　　我离开了农场，来到一条小河边，在这里国王曾经钓过鱼。旁边的树上系着一条小船。我就上去把绳索解开，跳了进去。船顺着河流飘。水流很平稳我都不用去划水，这时，王后看见了我，她沿着河岸一边跑一边喊：“我的船！我的船！亲爱的，快来把这个小公主抓住，她乘着我的船跑了！”
　　船很快就飘得很远了，我也听不到王后的呼喊了。正当我闭着眼睛聆听水波的声音还有树上发出的沙沙声时，船突然停住了。我这才发现船已经搁浅在了一片碧绿的草地上。这时，太阳才刚刚升起，我看见不远处，有几座小房子，样式都很奇怪。由于我太饿了，便走了过去。
　　走了没多远，就发现周围好像有很多发着光的东西，我不知道那些是什么。我继续走着，看见有一根丝带悬挂在上面，一直垂到了地面上。它就在我的手边，于是我伸手去拉它。立刻整个草地上被一阵悦耳的银铃声所笼罩着。那声音可真好听，我便躺下来仔细聆听，看着它们在太阳的照射下发出耀眼的光芒。
　　在它们停止之前，飞来了一群鸟儿，每一只都栖息在铃铛上，并唱起了动人的歌曲，仿佛一场音乐会一般。当它们演唱结束时，我看见一位穿着正式的女士正朝我走来，在她身后跟着一大群各种各样的鸟儿。
　　“小女孩，你是谁？”她问我，“我不允许任何人到这里来，违者必须要死。我不想我的鸟儿们受到打扰。如果你够聪明，我将放你一条生路。”
　　“女士。”我站了起来，回答道，“你很清楚我并没有惊扰到你的鸟儿。我只是想请求你，给我一些吃的东西。”
　　“我会给你的，”她回答道，“在我把你送到你该去的地方之前。”
　　她派了六只鸟儿，为我拿来了各种饼干，还有几只鸟儿为我取来了新鲜的水果。事实上，我美美地享用了一顿早餐，尽管这些东西来得太快，而且有些匆忙。不过，我开始考虑就留在这个美丽的地方。于是，我向那个女士要求留下。可是，她很轻蔑地说：
　　“你认为我会让你留下吗？你能带来些什么？这里每个人都很忙，都要做事情。不行不行，看来我对你太好了。”
　　说完，她就猛地一拉那跟丝带，这次响起的不是悦耳的铃声，而是沉闷的声音，那声音确实把我吓了一跳。立刻一只黑鸟就出现了，他飞到仙女的脚边，以十分可怕的声音开口说道：“你要我做什么？”
　　“我希望你把这个小公主带到我的表兄那里去，绿色城堡的巨人那里。立刻就去！并让他安排这个公主日夜为他织毯子。”
　　于是，那只大鸟就一下把我抓了起来，无论我怎么喊叫，它都不理睬。它飞得很快很快……
　　“天哪！你一定是在编故事，我的表妹。”这时，维维安王子打断了公主的话，说道，“你应该说很慢很慢。我知道那只可怕的大鸟，还有他极慢的行进速度。”
　　“那是你的看法。”公主十分镇定地回答道，并继续讲自己的遭遇。
　　“我不跟你争论。也许，我们说的并不是同一只鸟。无论如何，它带着我飞快地飞着，最后来到了这个城堡里。我们是从一个窗户进来的。鸟把我交给了巨人，并传达了仙女的话，然后就飞走了。
　　“巨人看着我说：‘你这个游手好闲的家伙！好吧，让我来教你怎么工作。你并不是第一个我将要治好的懒惰人。看看，我这儿的客人有多忙！’
　　“我按照他的话，抬头去看了看。发现大厅里就好像个工厂一般，这里有纺锤、织毯子的架子、羊毛、毛线，还有其他织毯子所需要的各种东西。在每一个架子前，都坐了十二个人，正在埋头工作。我被他们的眼神吓了一跳，接着他们就问我我要做什么。
　　“我还和以前一样，用最大的声音告诉他们我什么都不做！
　　“可是巨人却说：‘那你将学会做一些事情。在这个世界上每个人都有很多事情可以做。’
　　“他们好像全都在忙着织毯子。他们开始教我怎么织，让我帮助他们，可是从一开始他们教我的，我就做不好。于是，他们教我更简单的，还是不行；他们又教我更简单的，还是不行。最后，我连缝线都学不会。
　　“他们用各种方法来惩罚我都没有用。巨人就让我看他的动物展览，那些都是由不干活的孩子们变成的。可是，这一切对我来说都没有用。最后，我被派去打水来为染色的毛线进行清洗。我干得很慢，巨人生气了。
　　“他今天早上把我变成了一只羚羊。正当他要把我放进他的动物园时，我吓坏了，以最快的速度逃走了。我跑到了城堡外面，巨人便派了他的绿狮子来捉我回去。我要不是遇见了你，我可能就让他捉住吃掉了。
　　‘哦！’公主得出结论说，‘现在一切又恢复了平静，这多好啊！我厌倦了要学东西。’”
　　现在轮到维维安王子来述说他的经历了。他的经历相对而言就无趣多了，所以他以最快的速度完成了他的叙述。他是如何遇到那个耐心婆婆，去向神使询问，怎么乘上了纸船。
　　最后他们携手将城堡里的人都放了。
　　还有那些被关在动物园里的公主和王子们，巨人一死，他们就立刻变回了原来的模样。
　　你可以想象重新获得了自由，他们是多么高兴啊！朴拉希妲公主让他们以后再也不要做缝纫活了。他们在院子里点了一把火，把所有的针线织具都扔进了火里烧了。然后，维维安王子和朴拉希妲公主给了他们很多贵重的礼物。
　　绿色城堡里一片欢腾的景象，每个人都十分感谢维维安王子和朴拉希妲公主，都想尽可能地讨好他们。可是，他们发现维维安和朴拉希妲自己都没有计划。所以，事情常常都很混乱。他们要花很长时间才能搞清楚王子和公主的意图。而有时又常常做了一些公主不要他们做的事情。这样的事情经常发生，于是两个表兄妹经常坐在一起互相安慰，最后朴拉希妲和维维安彼此都十分喜欢对方。
　　因为朴拉希妲的关系，维维安也变得十分有耐心了。而由于维维安的关系，朴拉希妲公主也付出了前所未有的努力。现在，仙女们都饶有兴趣地看着事情的发展，考虑什么时候她们应该介入，她们也确信如果王子和公主真的爱对方，他们一定还会有更大的改进的。
　　于是，她们让朴拉希妲公主得了一场重病。维维安也变得憔悴了许多，整天郁郁寡欢。他们两个人心里都很难过。于是，莫丽费琪仙女在他们分开的时候突然出现在了朴拉希妲公主的面前，说道：“我刚才看见了维维安王子，他好像病了，十分憔悴。”
　　“是的，”公主回答，“如果你能够治好他，我可以跟你回农场，或是再次回到绿色城堡去。你要求我怎么做都可以。”
　　“如果你真的希望他能够好起来，”仙女说道，“你必须要捉到飞奔的老鼠和飞驰的花鸡，把它们带给我。可是你记住一定要快！”
　　仙女刚说完，公主就冲出了城堡，仙女站在那里看着公主消失不见，她不禁叹了口气，微微笑了一下，就继续进去找到王子。
　　王子也苦苦哀求仙女救救朴拉希妲。仙女摇了摇头，一副十分哀伤的神情。她也承认公主此刻状况十分不好。“可是，”她说道，“如果你能找到红色鼹鼠，把它带来给我，她就会康复的。”说完，便看见王子一个箭步冲了出去，正好和公主去的方向相反。
　　你可以想象两个相爱的人是如何地日夜兼程。公主在树林里奔跑着，到处打听这两个东西的下落。这对她来说很难，可是她没有放弃。王子也在草地上仔细搜寻着，他的眼睛盯着地面，仔细地观察每一只鼹鼠的行动。他不得不走得很慢，很慢，还要踮着脚走路，甚至屏住呼吸，以免惊动了鼹鼠。他常常站在那里几个小时都一动不动，就好像一尊雕像一般。如果只要愿望强烈就可以捉住红色鼹鼠的话，他早就抓到它了。可是，他每次抓回来的都是黑色的普通鼹鼠。
　　这次，他没有感到不耐烦，而是充分做好了打一场持久战的准备。
　　是的，改变人的性格是爱情所能带来的奇迹之一。无论是公主还是王子都一直在寻找着。他们从来不关心自己来到了什么地方。所以，有一天当他们终于成功地完成了自己的任务时，他们在同一时间痛哭起来：“我终于可以救我的爱人了！”
　　当他们听出了对方的声音后，他们抬起头，看见了彼此就只有咫尺之遥，那一刻他们是多么惊喜啊！他们扑向对方，紧紧地拥抱在了一起。他们正凝视着彼此时，哥里德林出现了。他们惊讶极了，原来他们已经来到了哥里德林的国土。
　　国王立刻就认出了他们，并向他们询问，当他们回过神来要找红色鼹鼠、飞奔老鼠和飞驰花鸡时，发现它们早已消失了。只有一个美丽的女士站在那里，还有黑鸟、巨人。国王看见了那个女士就立刻惊叫起来，他冲上去抱住了那个女士，因为她不是别人正是他朝思暮想的妻子——塞特丽拉！她一直都待在仙女那里。
　　然后，黑鸟和巨人都恢复了他们原来的形状，原来他们都是魔法师。这时天上飞来了罗罗特和莫丽费琪仙女的马车。周围一片欢呼声，每个人都重新得回自己的挚爱，包括魔法师他们终于可以用自己的本来面目见人了。然后，他们一起把宫殿修葺一新，为维维安王子和朴拉希妲公主举行了隆重而盛大的婚礼。
　　哥里德林国王和塞特丽拉王后经历了这么多事情以后，都不想再继续执政了。他们退了位，过起了安宁的生活。而王子和公主一起继承了王位，共同统治着他们的国家。他们都深受国民的爱戴，直到这时，他们才发现原来让别人快乐也可以使自己生活得很快乐。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第26章 纺锤梭子和针


　　玫瑰和百合正在怒放，灌木丛正在不断的变大，
　　有很多兔子在其间跳跃，还有很多小鹿穿梭其中，
　　最上面是长着鲜艳羽毛的鸟儿，栩栩如生，好像都可以听到它的歌唱。
　　从前有一个女孩，在她还很小的时候，就失去了父母。有一个老奶奶住在离镇子很远的一个小草屋里。老奶奶靠给人家纺线织布，还要代做衣服为生。于是老奶奶把这个可怜的孤儿带回家，把她培养成一个很有教养并且很勤劳的女孩。
　　当小女孩长到十五岁时，老奶奶突然生病了，她把小女孩叫到床边，说：“我亲爱的孩子，我知道我剩下的时间不多了，我把这间草屋留给你，至少让你有个住的地方。还有我的纺锤、梭子还有针，我想你可以靠它们维持生活的。”她依依不舍地轻轻地抚摸着小女孩的头，安慰她不要哭。又说，“只要你踏踏实实，好好干活，我想总有一天你会交上好运的。”
　　话刚说完她就闭上了双眼，离开了人世。人们安葬老人的时候，小女孩一直跟在人群的后面，她一次又一次地深情地看着培养她成人的老奶奶，伤心地哭泣着，她知道以后再也看不见老奶奶了。
　　老奶奶离开了可怜的女孩子，女孩子知道从此以后就要一个人生活了，于是她努力地干活，帮别人纺织、缝补。
　　因为她很勤劳，生活得还可以，好像她的老奶奶在天上之灵时刻保佑着她。她纺织起来也没有什么困难，线跑得很顺利，每当她纺出一块工整的布料，织出一个漂亮的毛毯或是做好一件时髦的衬衣都会马上被人们用高价买走，日子过得虽然很苦，但是能用自己的双手养活自己她已经很满足了，而且有时候她还能接济其他的穷人。
　　有一天，王子刚好在全国旅行，想要寻找他心目中最合适的人成为他的未婚妻。当然他是不愿意娶一个贫穷家庭的女孩时，但是同时也没想到一定要娶一个很富有的女孩为妻。
　　“我的妻子，”王子说，“应该是最贫穷也是最富有的女人。”
　　他来到女孩住着的这个镇子，向镇上的人询问谁是镇上最贫穷的女人，谁是镇上最富有的女人。人们先告诉了他最富有的女人是谁，然后说最贫穷的就是独自住在镇上最偏远的那个草屋里的那个女孩。
　　最富有的女孩在家里穿着她最华丽的衣服坐在门边，当王子走到她的面前的时候，她站起来迎接王子，并且向深深地向他鞠躬显示了很有礼貌的样子。王子走上前去仔细地看着她了她，一句话也没有说，骑上马继续寻找他的妻子去了。
　　当他来到这个贫穷女孩的家的时候，女孩并没有在门口来迎接他，她还在屋里忙着纺织。王子拉住马的缰绳，从窗户里看了进去，房间里阳光充足，十分明亮。他看见女孩坐在她的织布机前一边踩轮子，一边在纺织，十分忙碌。
　　这时候女孩刚好抬起头，发现王子正在看着她。她很不好意思地一下脸就变得绯红了，赶紧垂下双眼继续纺织。女孩在继续织布的时候，王子骑着马离开了。
　　于是，女孩走到窗前，嘴里说着：“房间里太热了。”她打开了窗户，看着窗外。可是当她看到王子时，却只能看到王子帽子上的白色羽毛。
　　于是，她又坐下，继续工作着。这时她想起老奶奶在纺织时经常哼的歌曲，她也唱了起来：
　　“纺锤，纺锤，去看看，是不是我的爱人来了。”
　　突然间纺锤停住了。它从女孩的手里跳了出去，跑出了房间。女孩吃惊极了，等她反应过来的时候，她连忙跑去追纺锤，她看见纺锤正拖着一根金线在田野间蹦蹦跳跳，一下就失去了踪影。
　　女孩失去了她的纺锤，于是就拿起了梭子，又坐回织布机前，又开始编织。
　　这时，纺锤跳啊跳啊，当金线都放完了的时候，它正好跳到王子面前。
　　“我看到了什么啊？”王子吃惊地看着眼前的一切说道，“这个纺锤好像在给我指路。”于是他掉转马头，顺着金线往回走去。
　　女孩还在编织，她又唱道：“梭子啊，梭子，编出了网。把我的爱人带到我的屋檐下。”梭子立刻就从她的手中跑走了，一跳就跳出了门外。在门口，它开始编织了一张十分美丽的地毯。上面玫瑰和百合正在怒放，中间是一个正在不断变大的灌木丛，有很多兔子在其间跳跃，还有很多小鹿穿梭其中，最上面是长着十分鲜艳的羽毛的鸟儿，栩栩如生，好像都可以听到它的歌唱。梭子这时候忙着飞来飞去，毯子在一瞬间也完成了。
　　当梭子离开后，女孩又拿起针开始织补。她又唱道：“针啊，针，缝衣裳，把我的房间装扮得明亮又美丽，把我的爱人带到我的房间里。”
　　这时候针又从她的手指缝里跳走了，它在房间里飞来飞去，快得像闪电一般。有时候有好像又躲在了什么地方找也找不到。不一会儿桌子和板凳上铺上了绿色的台布，椅子上也铺上了天鹅绒布，房间的窗前垂着高雅的丝绸窗帘，女孩从窗户里又看见了王子帽子上的白翎子。
　　王子顺着纺锤的金线来到了女孩的房前，他在房间的门前下了马，踏着地毯走进了房间，他来到了女孩的跟前，看见他仍旧穿着那身破旧的衣服站在那里，脸却一下子又变得绯红，而女孩见到王子心里是那么的高兴。
　　王子说：“你虽然是贫穷的，但也是最富有的，你应该是我的新娘了。”女孩虽然没有讲话，但还是很羞涩地把手递给了王子。王子也就在这个时候深情地吻了她，并且挽着女孩的手走出了房间，他把女孩扶上马，带回了王宫，举行了隆重的婚礼。
　　而此时的纺锤、梭子和针也被女孩珍藏在王宫的最隐秘的地方。因为在女孩的心中，它们已经是无价之宝了。
  www.7wＥnxue.com下 ^书^ 网



第27章 三片蛇叶


　　在那次残酷的战斗中，
　　年轻人的战友们都纷纷倒下了，
　　甚至连他们的指挥官也中弹牺牲了……
　　从前有一个人，他实在太穷了，而且穷得都没有办法养活他唯一的儿子。于是他的儿子对他说：“亲爱的父亲，我们家太穷了，我在家里还是你的负担。我必须离开家到外面去。说不定我可以自己养活自己。”父亲听了他的话很无奈，只好同意了，他祈祷自己的儿子在外面能够一切平安。
　　在这个时候，十分强大的邻国正侵犯年轻人的国家。于是这个年轻人就加入了军队，参加了打击侵略者的战斗。他们勇敢地与敌人对垒并且展开了长时间的激烈战斗。
　　在那次残酷的战斗中，年轻人的战友们都纷纷倒下了。甚至连他们的指挥官也中弹牺牲了，很多人害怕了都想逃跑。在这紧要关头年轻人勇敢地接替了指挥官的位置，他鼓励大家：“我们一定誓死保卫我们的国家！”
　　在他的英勇指挥下，他们终于打败了侵犯的敌人，夺取了战斗的全面胜利。国王很欣赏年轻人在这次战斗中的表现，加封他最高的官衔，并且还赏赐给他很多的钱财，从而年轻人成为了国内最有威望的人。
　　国王有一个女儿，长得美若天仙，可是她的脾气很不好。她要想娶她的人必须发誓同意如果她先死的话，那么丈夫一定要给她陪葬。她非常固执地说:“他如果真的爱我，那么没有我，他的生命还有什么意义？”
　　她还说：“如果将来我的丈夫去世了，我也会这么做的，也一定会给他陪葬的。”
　　一直以来，求婚者都被这个誓言吓退了。可是年轻人因为公主的美貌而着迷，他毫不犹豫地向国王要求把公主嫁给他。
　　“你可知道，你必须要做出保证？”
　　“我知道，我愿意给她陪葬。如果她真得死在我前面，而我是这么地爱她，我不认为这有何不对。”
　　国王同意了，并为他们举行了隆重的婚礼。
　　他们幸福地在一起生活了好几年，国王还把王位让给了这个年轻人。可是美丽的王后却突然得了重病，医生们都束手无策。当王后病死后，年轻的国王想起了自己当年的誓言。可是一想到要被活埋，他犹豫了，他并不想死去。但是已经是别无选择了。老国王已经派了卫士堵住了所有的出口，他是再也逃不出去的。
　　当王后的葬礼结束以后，王后被放置在一个豪华的墓穴里，年轻人也被带到那里，所有的出口立刻都被封闭起来了。
　　在黑暗的墓室里，年轻人坐在棺柩旁的一张桌子旁，桌子上面放着四支蜡烛、四条面包和四瓶红酒。当这些东西都耗费殆尽之后，他就要随王后而去了。年轻人很悲伤地坐在那里，每天只敢吃一点点东西，喝一小口酒。就是这样他还是感到死亡正在向他日益逼近。
　　每天他呆滞地坐在那里，有一天他突然看见有一条蛇正从角落朝这边爬来。他看到这条蛇快爬到王后的身体上了，于是他拔出剑来，嘴里愤怒地喊着：“只要我还活着，你就不能伤害我的妻子！”他一下把蛇劈成了三段。
　　哪知道过了一会儿，从墓室的角落里又爬来了一条蛇。它看见第一条蛇的尸体躺在那里，马上就离开了，过了一会儿它又回来，嘴里衔着三片绿叶。它把蛇的三段残骸排好，在每个断开处都盖了一片绿叶，三段尸体立刻就连在了一起，那第一条蛇蠕动了一下，然后又动了一下，那条蛇竟然就活了！
　　那蛇刚刚复活，立刻就爬走了。而那三片绿叶还留在地上，年轻人看到蛇复活的整个过程，他想到这叶子一定具有神奇的魔力，它也许就能够让人死而复生。
　　于是他捡起了地上的叶子，把其中一片放在王后的嘴上，另外两片分别放在她的眼睛上。立刻，王后全身的血液又循环了！血液上升到她的脸上，她那苍白的脸上重新有了红润，慢慢的她开始有了呼吸并且睁开双眼。
　　王后看着年轻人微弱地说：“我这是在哪里啊？”
　　“你和我在一起，我亲爱的。”年轻人回答。
　　后来他便将眼前发生的事情告诉了王后。然后，年轻人给他的妻子吃了些面包，又让她喝了些红酒。这样王后终于又有了力气可以坐起来了。他们走到门边，使劲地敲门，大声地呼喊着，门卫听到了，报告给国王。国王亲自来为他们开了门，当他看到两个人都平安无恙时，心里高兴极了。
　　这件事情顺利地过去了。年轻人想到这三片蛇叶的重要性，于是把它给了自己的一个贴身的仆人，嘱咐他说：“你一定要帮我把它保管好，并且要一直带在身边，说不定在什么时候，我们就会需要它呢！”
　　尽管王后的身体康复了，可是在她心里，她已经不再爱年轻人了。
　　不久之后，年轻人想坐船去看望他的父亲。于是他们就上了一艘船，王后此时却忘掉了丈夫对她的爱和忠诚，忘记了丈夫怎样将她从死神手中救回来的事实，在行船的途中她居然爱上了船长。
　　当年轻人熟睡的时候，她把船长叫来，抓住了年轻人的头，和船长一起把他扔进了海里。事后王后对船长说：“我们回家吧，就对别人说他在旅行途中病死了，我会好好赞赏你，让父王把我嫁给你，并让你继承王位。”
　　年轻人忠实的仆人，目睹了眼前发生的一切。他悄悄地放下了小船，去追寻他的主人。他把被淹死的主人从海里捞了上来，拿出他随身带着三片蛇叶，分别放在主人的嘴和眼睛上。于是年轻人又复活了。
　　主仆两人划啊，划啊，好不容易赶在王后和船长之前到达老国王那里。老国王看见年轻人单独回来感到很惊讶，并问他发生了什么事。当他得知他的女儿所犯的罪行时，他说：“我简直不能相信她居然会这么做！真相马上就会大白的。”他先安排主仆二人待在一个秘密的房间里，这样谁也不知道。
　　没多久，王后的大船就回来了。这个狠心的女人到了老国王面前，假装出一脸忧伤的神情。国王问她：“你怎么单独回来了？你的丈夫呢？”
　　“哎，亲爱的父亲，我是怀着一颗悲伤的心回来的。我的丈夫在海上的时候，突然得了重病死了。要不是好心的船长，我就随我的丈夫而去了。”
　　老国王说道：“那么我将让你死去的丈夫死而复生。”他把门打开，命人让主仆二人出来。当王后看到她的丈夫还活着时，她简直感觉是晴天霹雳。她羞愧地跪在年轻人面前，请求他饶恕自己。可是老国王却说：“你是不可饶恕的。他可以为你去死，并救了你的命，可是你却在他睡着的时候和船长一起把他杀害了！今天对你的惩罚应该是罪有应得！”
　　于是，王后和她的船长被带上一条有很多漏洞的船上，任其漂流最后淹死在海里。
wＷw。xiabｏok.com下 书 。网



第28章 渔夫和金鱼


　　顷刻间，
　　所有的东西又都消失了，
　　他们又住在了那个小破屋子里。
　　从前有一个穷苦的渔夫和他的妻子住在一间很小的屋子里。他们一直靠在附近的河里捕鱼为生。他们终日勉强度日，艰难地过着有一顿没一顿的日子。
　　有一天，渔夫在河里打鱼，那天在收网的时候他发现渔网里有一条很特别的鱼，它的全身都是金色的。渔夫很诧异地看着这条鱼，半天没说话，可是金鱼在渔网里扭动着身躯却突然开口说话了：“听着，渔夫，如果你把我放回去，我会把你的小破屋子变成一座漂亮的宫殿的。”
　　渔夫说：“太好了，可是有了宫殿我还是没有吃的，有什么用啊。”
　　“哦，我会帮你解决的，在宫殿里将会有一个橱柜，里面将有着各式各样的好吃的东西。”
　　“如果这样的话，”渔夫兴奋地说，“我就不说什么了，马上把你放回去。”
　　“可是有一个条件，无论是谁你都不能把这件事情告诉别人，如果你把这个秘密告诉别人的话，哪怕泄露一个字，所有的东西马上都会消失的。”
　　渔夫答应了，把金鱼放回了河里，然后就回家了。他的家已经变成了一座巨大的宫殿。他吃惊地睁大了眼睛看着这里的一切，他走了进去，看见妻子穿着华丽衣裳坐在装饰得很豪华的大厅里。她很是兴奋，看到丈夫就大喊：“当家的，你看这一切，我都不知道是怎么回事，不过我还是太高兴了。”
　　渔夫回到家一边脱鞋子一边说：“是啊，我也很高兴。现在我饿坏了，给我找些吃的来。”
　　妻子说：“我什么也没准备，我还不知道东西放在哪里。”
　　“我看见那边有个大的橱柜，你打开看看。”渔夫很有主见地说。
　　于是妻子打开了橱柜，她看见里面放满了肉、蛋糕、水果还有酒，全都应有尽有。妻子高兴地拍着手，大声地对丈夫说：“天那！我们什么都有了！”他们坐下来，美美地饱餐了一顿。
　　在吃饭的时候妻子好奇地问道：“我的老公啊，这些东西究竟是怎么来的啊？”
　　“哦，你可千万别问我，我不能告诉你。如果我说了，今天的这一切就没有了。”
　　“好吧，那么我就不问了，再说我也不想知道了。”
　　可是她说的并不是真话。无论是白天还是黑夜，她一直都被好奇心折磨着。她一直向丈夫追问着，终于她的丈夫受不了了，告诉她这一切都是一条金鱼给他们的，它这么做是为了报答他放了它。渔夫的话刚一说出口，他们的宫殿和橱柜都不见了，他们又住在了以前的小屋子里。
　　渔夫只好重操旧业，拿起渔网去捕鱼。他很幸运，这一次，他又捕到那条金鱼。
　　“现在你听着，如果你把我放回去，我就把宫殿和橱柜都还给你。可是，你一定不能泄露这一切，不然你仍会失去它们的。”
　　“我一定会记住的。”渔夫咬紧了牙关再次承诺道。他又把金鱼放回了河里。当他回到家的时候，他发现一切东西又重新回来了。他和妻子欣喜若狂，为他们的好运而庆幸。但是渔夫妻子的好奇心又开始作祟。她忍耐了好长的一段时间，又开始旁敲侧击用那刨根问底的方式询问她的丈夫关于宫殿和橱柜的事情，她想知道为什么这些东西又可以重新回来。
　　渔夫沉默了一段时间，最终还是忍受不了妻子的不断追问，还是向她泄露了秘密。于是顷刻间，所有的东西又都消失了。他们又住在了那个小破屋子里。
　　“看！都是因为你，我们原本可以拥有的财富都没有了，现在我们只能过原来的穷日子了。”渔夫愤愤地说。
　　“如果我们拥有那些财富而我又不能知道它是从何而来，我宁可不要。因为我实在受不了不能知道真相的煎熬。”妻子很无奈地道出了实情。
　　渔夫只好又去捕鱼。当他再次捕到了那条金鱼的时候，那条金鱼说：“好把，我看我是注定要落入你的手中。现在你把我带回家，并且把我切成六片。两片给你的妻子吃，两片给你的马吃，还有两片埋在你家院子里。这会给你带来好运的。”
　　渔夫把鱼带回家，按照金鱼的话做了。没多久，在院子里埋那两片鱼肉的地方长了两朵金色的百合花。马儿生了两匹金色的小马驹，而他的妻子生了一对金色皮肤的男孩子，两匹小马驹和百合花也一直都跟他们在一起茁壮成长。
　　许多年后的一天，长成了两个高大英俊的小伙子跑到父亲身边对他说：“父亲，我们要骑上金马，去环游世界。”
　　这时他们的父亲听了很难过，他说：“你们都走了，我怎么能受得了呢？你们离开了，我都不知道你们是怎么样的生活了。”兄弟俩说：“金百合会告诉你我们的消息。只要你看看它，它就会告诉你的。如果它垂下头，就说明我们病了；如果它们倒下了并枯萎了，就说明我们要死了。”
　　于是，他们兄弟两人上了路。他们来到一个小客栈。客栈里有一些人，人们看到这对金色的小伙子，都觉得他们长得很奇怪，都在嘲笑他们。弟弟听到别人这么嘲笑他们，他很沮丧，觉得自己没办法再走下去了。于是他骑上马回了家，回到父亲的身边。而哥哥不理睬身边的一切继续他的旅行。当他来到郊外的一个大森林。当地的人们告诉他：“森林里有强盗，没有人能穿过这个森林。而且像你这样一个骑着金马的金小伙，强盗一定会抢劫你的。他们一定会把你杀了的。”尽管如此，他还是没有退缩，他说：“我一定要穿过森林，我相信我一定可以做到。”
　　他弄来一些熊皮，盖在自己和马的身上，这样别人就看不出他们身上的金色了。然后他就勇敢地向森林深处走去。
　　突然，他听到树丛中传来一阵沙沙声，一个人在说：“有人来了。”另外一个答道：“让他走吧，他只不过是一个捕熊人，没有钱的。”于是金小伙就毫发无伤地顺利穿过了大片的森林。
　　穿过森林以后，他来到了一个小镇，在小镇的街道上他看到一个漂亮的女孩，他被女孩子的美貌深深地打动了。他感觉自己已经深深地爱上了女孩。于是他便走上前去对女孩说：“我以我的性命发誓，我爱你，你嫁给我好吗？”而女孩也很喜欢他，于是她伸出她的手，回答道：“好啊，我愿意成为你的妻子，并永远忠诚于你。”
　　他们举行了婚礼。在大家都在为这对新人欢庆祝福时，新娘的父亲回来了，他看到女儿正在举行婚礼，感到很吃惊。便向别人询问道：“新郎是谁？”
　　有人指了指金小伙，而此时金小伙仍穿着熊皮。新娘父亲生气地大声说道：“我的女儿怎么能嫁给一个捕熊人呢？”说完他就奔向前去，想要杀了新郎。但是新娘极力阻止，并让父亲安静了下来，她向父亲苦苦哀求道：“无论如何，他是我的丈夫。我很爱他。”新娘父亲听了，只好作罢。
　　但是他并没有就此罢休。他仍在寻思着要把新郎杀掉。第二天一早，他早早就起来，决定要去看看他的女婿，看看他究竟是不是穷得一无是处。他蹑手蹑脚地来到女婿的房间，发现女婿身上的熊皮被扔在了地上，躺在床上的是一个金光闪闪的金人。于是，他赶紧悄悄地走了出来，感叹道：“幸好我没有杀他！要不我将犯了一个多大的错误啊！”
　　也就是在那天的早晨，金小伙梦到他在外面打猎，正在追逐一只很漂亮的鹿。当他醒来的时候，立刻就对他的妻子说：“我要去打猎。”妻子感到很担心，请求他不要去，并说：“你去了，很有可能会出事的。”然而金小伙却回答道：“我一定要去。”
　　于是他就离开家进了森林。没走多久，他就看到一只很漂亮的雄鹿在前面慢悠悠地走着，和他在梦里梦到的完全一模一样。雄鹿在他面前停了下来。金小伙马上向它瞄准射击，就在这时雄鹿却掉转头跑了。于是金小伙开始追雄鹿，他穿过了树丛，跨过小河整整追了一天都没有停下来。而到了晚上，那只雄鹿却怎么也找不着了。金小伙四处找寻着，他发现自己来到了一个小木屋旁，木屋里住着一个巫婆。他敲了敲门，一个小老太婆给他开了门，并问他：“这么晚了你在森林里干什么？”
　　他说：“你有没有看到一只雄鹿在这附近？”
　　“看到的，”她回答道，“我和那只雄鹿很熟。”说着，她就让身后的一只狗跑了出来，对金小伙又叫又咬。
　　“安静点，你这个坏东西！不然我会射死你！”金小伙一边后退一边喊道。
　　在旁边奸笑的巫婆听了勃然大怒：“什么？你要杀死我的狗？你能吗？”说完用手一指，金小伙立刻变成了石头，一动也不能动。此时此刻，金小伙的妻子还在等着他回去，她看到这么久金小伙还没有回来，想：“天啊！这么长时间没回来，我怎么那么害怕，他一定是出事了！”
　　也就在同时，金小伙弟弟站在家中的金色百合旁，他看见其中的一朵突然垂下了头，倒在地上。“我的上帝啊！”他喊道，“哥哥一定是发生什么事了。我必须立刻赶去，也许还有时间赶上去救他！”
　　他的父亲恳求他：“待在家吧，如果连你也失去，叫我怎么办？”
　　然而他的儿子毅然决然地回答道：“我必须去，我不怕任何危险。”
　　于是他骑上他的金马，一直赶到他的哥哥被变成石头的地方。老巫婆走出屋子，招呼他走近点，因为她也准备向他施魔法。可是，他并没有走向前，而是骑在马上手拿弓箭喊道：“快把我哥哥的性命还回来。要不然，我就立刻把你射死！”
　　巫婆很不情愿地点了点石头，咒语一念石头变回了人形。两个金小伙高兴地互相拥抱亲吻着。然后他们都骑上金马，走出了森林。他们两人一个要回去禀告他们的老父亲，一个要见自己的新娘子。
　　当金小伙弟弟回到老父亲身边的时候，他的父亲欣喜地说：“我知道你一定很成功地救出了你的哥哥，因为金百合突然就直立了起来，并且绽放出美丽的花朵。”
　　他们从此各自幸福地生活着，直到永远。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第29章 白蛇肉


　　蛇肉刚刚碰到舌头，
　　他就听到了一种很奇怪的声音，
　　原来吃了白蛇肉以后就能听懂动物的语言。
　　从前有一个国王，他的智慧与才华为国人所钦佩。他无所不知无所不晓，但是没有人能够知道他如何取得这些信息的，就好像是风把这些信息传递到他的面前。
　　国王有一个很奇怪的习惯。每次用完午餐，餐具收拾完了，仆人全部退下的时候，就会有一个贴身仆人端上一道菜，这道菜始终是盖着的，连他的这个贴身的仆人也不知道这道菜是什么，没有任何人知道这里的秘密。因为国王只有在他一个人的时候才会打开这个盖子。
　　这种情况一直持续了很久，有一天，这个贴身的仆人实在按捺不住与日俱增的好奇心，他想看看里面到底是什么东西，于是他偷偷地把盘子端进了自己的房间。他小心翼翼地把门关好，然后打开了盘子上面的盖子，他看见盘子里边放的是几块白蛇肉，忍不住想尝一尝，于是就切了一小块放进了嘴里。
　　蛇肉刚刚碰到他的舌头，就听到了一种很奇怪的声音，声音是来自于窗外，于是他走到窗外想去看个究竟，却看到几只麻雀，它们正在聊天，互相谈论着自己在田野和森林里看到的事情。原来吃了白蛇肉以后就能听懂动物的语言。
　　恰好在这一天，王后丢失了她的戒指，她怀疑就是那个贴身的仆人偷的，因为在这个皇宫里只有他才能在皇宫任何的一个地方出入。于是国王派人把那个仆人找来，很生气地责问他。如果第二天不能找到小偷是谁，那么小偷就是他了，他将受到严厉的审判。
　　不管自己怎样的解释总是没有用，仆人感到了万分的沮丧和委屈，他思考着怎样才能摆脱困境，想着想着就来到了大院里。
　　这时候他看到不远处的河里有一群鸭子，它们不时地一边用嘴巴梳理羽毛，一边互相的交谈。仆人就站在那里静静地听它们说话。他听到它们正在谈论今天早晨干了些什么，找到了什么好东西。这时候一只鸭子很哀伤地说：“今天我不小心把皇后放在窗口的戒指吃了下去。这会儿，我的肚子坠得厉害，很难受呀。”
　　仆人听到这句话，立刻抓住了这只鸭子，把它送到厨房对厨师说：“你把这只鸭子杀了吧，你看它长得多肥呀。”
　　“是啊，我马上就把它杀了。”厨师掂量着鸭子说，“你看它平时就吃得饱饱的，早就该杀了。”说完就把鸭头给剁了下来。当厨师给鸭子破膛开肚的时候，他们发现了王后的戒指。
　　于是仆人证明了自己的清白。国王因为自己对仆人的不公正的做法，内心很愧疚，所以准备满足仆人提出任何一个请求，并且答应授予他最大的官衔。
　　然而仆人却拒绝了国王的好意，通过这件事情，他很是伤心。于是他想离开皇宫，他要求国王给他一匹马和一些钱，他想到外面走走。
　　国王同意了，于是他也出发了。
　　一天，他来到了一个很大的池塘边，发现有三条鱼被芦苇卡住了。尽管鱼儿不会说话，但是仆人感觉到了它们这种痛苦的煎熬。它们都在说快渴死了。好心的仆人从马上跳了下来，把三条快渴死的鱼儿重新放进了水里。鱼儿们开心地在水里摆动着尾巴，伸出小小的脑袋对仆人说：“谢谢您，我们一定会报答您的。”
　　仆人骑着马继续他的旅行。走着走着，他突然听到脚下的沙子里传来一种声音，于是他就停下来仔细地听着，他听到蚁王在抱怨：“什么时候人类和他们那些该死的畜生们不再这么践踏我们该多好啊！我们多少臣民都死在他们的脚下了。”仆人一听立刻就掉转了马头转到了另一条路上。这时候蚁王大声对他说：“我们一定会报答你的！”
　　这时候他发现这条路通往一片森林，刚刚走进森林，他就看到有一对乌鸦夫妇正在把它们的孩子从巢里往外扔，它们的嘴里还在骂着：“你们快滚吧，你们这些混蛋！我们再也养不活你们了！应该自己养活自己了。”那些可怜的小乌鸦被丢在了地上，它们挣扎着哭喊着：“我们这么小，怎么能养活自己，我们还不会飞呢，我们只有饿死了！”好心的仆人又从马上跳了下来，他用刀把他的马给杀了，留下马肉作为它们的食物。小乌鸦们吃着马肉说：“我们很感谢你的帮助，我们一定会报答你的！”
　　现在，仆人只好用他的两条腿来完成他的旅行了。那天他走了很久很久，他来到了一座城市，这里的人们走在熙熙攘攘的大街上，显得十分的拥挤。这时候一个官宦模样的人骑着马走过来向人们大声宣布：“我们的公主要招亲了，所有的求婚者只需完成一项任务就可以娶她，但是，如果不能完成就会赔上性命。”仆人知道很多人曾经尝试过，可是他们都失败了。仆人见过公主，早就被公主的美貌所打动，这时候他不顾自己将面临的危险，来到国王的面前向公主求婚。
　　他被带到一个很大的湖边，一枚很大的戒指丢进了湖里。国王命令他马上把戒指给找回来，并且说：“如果你不能把戒指拿回来，你将被丢进水里淹死。”
　　很多人认为这个任务太难了，他肯定不能完成的。他们为这个年轻人的即将死去感到惋惜，人们都走了，留下了仆人孤零零地站在那里。他站在湖边考虑着怎样才能把戒指找回来的时候，突然看见有三条鱼向他游来，他认出正是原来他救过的那三条鱼。中间的那一条鱼嘴里含着一个贝壳，它把贝壳放在英俊的年轻人面前。他急忙拿了起来，里面正是那枚丢进了湖里的戒指。
　　他满心喜欢地把戒指送给国王，希望国王能把公主嫁给他。可是公主听说年轻人的出身是仆人的时候，很不高兴并且要求他完成另一项任务。
　　公主走到花园，亲自把十袋小米倒在草地上，对他说：“你必须在明天太阳升起的时候，把他们都挑出来，而且一粒米也不能落下。”
　　仆人在花园里，想着怎样才能把米粒给收拾起来，他实在想不出好的办法，只好伤心地坐在那里等着明天太阳升起的时候被处死。
　　但是第二天的清晨，当第一缕的阳光照到花园的时候，他惊奇地发现十袋小米已经全部收拾好了，一粒也不少，并且排成了一排。原来夜里蚁王带领着它成千上万的子民们来到了花园，连夜帮助仆人把小米收拾好了。
　　公主来到了花园，吃惊地看到年轻人已经完成了她交给的任务。可是她还是不愿意就此屈服，她说：“尽管你已经完成了两个任务，但是你还必须要摘到生命之树上的金苹果才可以娶我，那时候我们才能结婚。”
　　年轻人不知道生命之树在什么地方，不过他还是出发了。他坚信自己只要有决心总是能够找到金苹果的，如果找不到他就准备这么一直找下去了，虽然他不知道生命树在哪里。
　　他历经千难万险穿过了三个国家，终于来到了一片大森林，那时天色已晚，他准备在一棵大树下面睡觉。突然他听到从树枝上传来声音，接着一个金色的苹果落在他的手中。三只乌鸦飞到他的面前，落在他的膝盖上说：“我们就是你曾经救过的那三只小乌鸦，现在我们已经长大了，听说你要找这个金苹果，我们就飞过大海，到了世界的尽头，看到生命之树就在那里，就摘了金苹果送来了。”
　　年轻人得到了金苹果很高兴，立刻走上了回去的路。当他把金苹果送到公主面前的时候，公主感到再也无法拒绝自己的婚事了。人们把金苹果切开共同分享的时候，公主发现自己已经深深地爱上了眼前的这个小伙子。从此他们幸福地生活在一起，一直白头到老。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第30章 莴苣姑娘


　　房子后面有一扇小窗户，
　　从窗户看出去是一个漂亮的小花园，
　　花园里长满了各种美丽的花果蔬菜……
　　很久以前，有一对恩爱的夫妻因为一直没有孩子，所以过得并不快乐。他们的房子后面有一扇小窗户，从窗户看出去是一个漂亮的小菜园，菜园里长满了各种美丽的花果蔬菜。菜园有一道高高的墙围着，有一个很厉害的巫婆的，全世界的人都怕她，所以没人敢进去。
　　有一天，女人从窗口看向菜园，看到一块地上长满了肥美的莴苣，莴苣叶翠绿欲滴，让人垂涎三尺。女人想，菜园里的莴苣一定非常美味，要是能吃上一顿就好了，这个想法一天比一天强烈，但是，她也知道，这只是痴心妄想，谁敢去巫婆的菜园偷菜呀？她变得越来越憔悴。丈夫终于发觉了妻子的异常：“你怎么了，我亲爱的？”
　　“我，”她为难地说：“要是吃不到那个菜园里的莴苣，我会死的。”
　　男人很爱他的妻子，他暗自想：去吧，总不能让自己的妻子去死，不管怎么样，去帮她采些莴苣回来。
　　黄昏时分，他爬过墙头，进了巫婆的菜园，急急地采了一把莴苣，带回家里。妻子把莴苣做成色拉。味道真是好极了，她越吃越想吃。
　　没有别的办法，丈夫只能再爬墙过去采莴苣给她吃。又一个黄昏时分，他刚一进菜园就吓得退了一步，因为老巫婆就站在他面前。
　　“你胆子可真大。”她愤怒地盯着他，“像个小偷一样爬到我菜园来偷莴苣？你要为你的愚勇付出代价！”
　　“唉——”他哀求道，“原谅我吧，我必须要来啊，我的妻子看见你的莴苣，就非常想要，她说要是得不到，她就会死的。”
　　巫婆的怒气平息了一点儿，说：“如果真是这样，你想采多少就采多少吧，不过有个条件。你妻子不久后会生一个孩子，你要把孩子给我，我会像妈妈一样照顾这个孩子的。”
　　男人在恐惧之中同意了她的要求。孩子出生时，巫婆来了，给孩子取了个名字叫莴苣，然后就把孩子带走了。
　　莴苣是太阳底下最漂亮的孩子。她十二岁那年，巫婆把她锁进了森林深处的塔楼里，塔楼既没有楼梯，也没有门，只在顶上有一个窗户。老巫婆想进去的时候就站在底下喊：“莴苣，把你的金发放下来。”
　　因为莴苣有一头长长的金发，跟金子一样精致华美，她听到巫婆的声音，就会松开辫子，从窗口放下长发，那头发大概有二十米左右，然后老巫婆就顺着头发爬上去。
　　有一天，有一个王子骑马路过森林，看见了塔楼。他听见塔楼里传来甜美的歌声，便停了下来，静静地站在那里听。
　　莴苣可不是为了吸引王子的注意而唱歌的，她只是为了打发寂寞而唱歌。
　　王子当然想知道是谁在唱歌，但是他没看见门，就骑马回家了。莴苣的歌声如此诱人，令王子着了迷，每一天他都会来听。
　　有一天，他正站在树后听着莴苣唱歌，就看见一个老巫婆远远地来了，王子听到她喊：“莴苣，莴苣，把你的金发放下来。”
　　莴苣松开发辫，巫婆爬了上去。
　　“这就是楼梯了？”王子说，“下次我也来试试运气。”
　　第二天黄昏时分，王子来了，他学着巫婆的样子喊道：“莴苣，莴苣，把你的金发放下来。”
　　莴苣一放下金发，王子就爬上去了。
　　开始，莴苣看见一个男人爬进来，吓坏了，因为她从来没见过男人。但是王子说话很和气，告诉她他被她的歌声深深打动了，不见到她，就心神不宁。
　　聊了一会儿，莴苣就不害怕了。王子当即向她求婚，莴苣也同意了。她想：王子年轻英俊，跟他在一起，肯定比跟老巫婆在一起快乐。
　　她把手放进他手里，说：“我很愿意跟你走。但我怎么离开这个塔楼呢？下次你来的时候带一团丝线给我，我来编一个梯子，做完了就爬下去，你骑着你的马来接我。”
　　他们计划好了一切。王子每天晚上来陪她，因为白天巫婆在。巫婆当然什么都不知道，直到有一天，莴苣想也没想地说：“亲爱的妈妈，你为什么这么严厉？王子就不这样，他马上就来看我了。”
　　“哦！你这个坏孩子！”巫婆叫道，“我听到了什么？我以为我把你关在了一个安全的地方，你却千方百计骗我！”
　　她狂怒之下抓住莴苣的头发，一圈圈地绕在左手腕上，右手拿着把剪刀，咔嚓就把头发给剪了。两根漂亮的发辫掉在了地上。更糟糕的是，她的心肠那么硬，她把莴苣送到了沙漠里，让她一个人孤独悲伤去。
　　那天晚上，巫婆把莴苣赶走后，还把两根长辫子挂在钩子上，王子来了，说：“莴苣，莴苣，把你的金发放下来。”
　　巫婆把头发放下去，王子像往常一样爬进来，但他没看见他深爱的莴苣，却发现一个老巫婆，她用邪恶的眼睛盯着他看，嘲弄地说：“啊哈，你想来看你爱的姑娘？但是那只漂亮的小鸟儿飞走了，也唱不了歌了。猫把她抓走了，还要挖出你眼睛来！你再也看不见你的莴苣啦！”
　　王子绝望了，从塔楼跳了下来，尽管命是保住了，但草丛里的荆棘把他的眼睛刺瞎了。他悲伤地在树林里摸索着前行，靠吃树根和浆果活命，天天为他的新娘而哭泣。
　　他走了好几年，最后，走到了沙漠里，而巧的是莴苣就住在那儿。
　　王子突然听到了一个熟悉的声音。他急急地朝声音的方向走去，莴苣也认出了他，抱住他哭起来。
　　莴苣的眼泪浇在王子的眼睛里，王子的眼睛立刻就能看见了。
　　王子把莴苣带回了他的国家，他们受到了热情的欢迎和款待。
　　终于，莴苣姑娘摆脱了巫婆，和王子快乐地生活在了一起。
wwＷ、xiabook.com下 ./书 ./网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整