《美女与野兽》查看《美女与野兽》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《美女与野兽》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8924/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　从前，在一个富饶的地方，住着一个国家。这里的国王爱民勤政，深受人们的爱戴。他有三个美丽高贵的女儿和贤慧的妻子，生活过得幸福安定。尤其是美丽乖巧的三公主，更是国王和王后的和中宝，含在嘴里怕咽了，顶在头上怕掉了。□也因此而遭到了二位姐姐的嫉妒和不满。她们处处为难三公主，在刀子暗地里陷害他。这使有着善良之心的三公主非常难过。
　　有一天，国王要到很远的一个国家去拜访，交流治国的经验。在临走的时候，把三个女儿叫到身边，对她们说：“我亲爱的孩子，明天我要去一个非常富有与美丽的国家，想问问你们都希望我带些什么东西给你们。”大公主抢着说：“我要许多漂亮的丝绸和有着美丽图案的衣服。”二公主想了想说：“父王，我很想要许多珍贵奇特的珍珠项链和一些宝石，你一定要满足我的心愿。”
　　最后，只有三公主低着头，不说话，父王知道三姐妹就必她最懂事了，而且不会像其她两个女儿那样势力。但是，他很想为三女儿带些东西，便忍不问她：“我最亲爱的三公主，你希望我给你带些什么礼物呢？”三公公看了二位瞪着她的姐姐，然后望着国王说：“亲爱的父王，我只需要你能平安地归来，这就是对我的最好礼物。”
　　这时就听大公主和二公主哈哈大笑道：“你真是个蠢猪，这么好的机会都不知道把握，要一些自己想要的东西，却说一切无聊的话……”国王听了二位女儿的话狠狠地瞪了她们一眼，然后转过头对着三公主说：“你放心，我一定会平安归来的，孩子。难道你真不希望我为你带些礼物吗？”三公主说：“如果父王方便的话，就帮我带一个用玫瑰花扎成的漂亮花冠吧！”
　　国王说：“就这些吗？我的孩子，你就想要一个漂亮的花冠？”三公主说：“是的父王，但如果很为难的我，我宁愿不要。”国王说：“不，不，我亲爱的孩子，我一定会为你带回一个全世界最美的用玫瑰花织成的花冠。”三公主很礼貌地谢了父王。第二天，国王和两位大臣一起出发去了邻国，他在那里不但学习到了治理好国家的新方法，而且还得到了许多珍贵的礼物。
　　其中就有大女儿和二女儿梦寐以求的金银珠宝的项链手饰和美丽的丝绸。国王在临返回本国的时候，亲自到街上去找美丽的玫瑰花环。但是，他找遍了所有的大街小巷，花市花店，就是没有找到他如意的东西。眼看返航的船就要起动了，国王只好唉声叹气，满腹遗憾的坐上船，往家赶。他要回到本国，下了客船，必须还得经过一片树林。
　　三位公主在皇宫算好了父王归来的日子，一大早就到城门外去等，二位大公主巴不得立刻就能见到父王，接过他手中的礼物。而三公主这段时间没有见到父王，非常的想念他，所以只想早点看到父王能平安地出现在自己面前。至于带不带礼物，其实并不在意。但是，她们从早上等到中午，等到下午，却依然没有见到国王归来的影子。
　　大公主和二公主有些不耐烦了，一个个垂头丧气，说些埋怨国王的话，一个个回到了王宫。只有心急如焚的三公主坐立不安，死守在城门前，非要等到父王再可以回去。尽管他中午饭都没吃，也不觉得饥饿。再说国王和大臣在路经树林的时候，忽然看到远处有一匹白狼，它浑身雪白，干净漂亮，而且头上还戴着一个用玫瑰花做的美丽花冠。
　　国王看到这一切时，脸上的阴云一扫而光，他惊喜地赞叹那顶花冠是多么漂亮，多么美丽。然后他就命令自己的大臣，拿着这些金银珠宝、丝绸布匹去和白狼交换花冠，如果这些还不够的话，他还可以从王宫里派人去拿。反正无论怎样，都要赢得这顶花冠，给自己的宝贝公主。如果她戴在头上的话，一定会是全世界最漂亮的公主。
　　就在此时，那只狼自己来到了国王面前，并且开口说话道：“尊敬的国王，你刚才的话我都听见了，但是，我是不会同任何金银财宝来换取花冠的，除非您能答应我从这儿起，到回王宫之间这段路中，将您第一次碰到的活物送给我，我就把这世间独有的花冠送给您。”国王听了觉得有些不可思议，便问白狼为什么？
　　白狼说：“这是秘密，不可以说明，希望国王能谅解。”国王想：“反正这儿到王宫还有一段路程，在途中一定会失遇上一些飞鸟或野兽，应该没问题的。”于是便痛快地答应了白狼。白狼说：“很好，我会在三天之后，亲自到王宫去拿东本的。”说完取下头上的花冠，递到国王手中，便转身消失在了树林里，国王则兴高采烈地拿着花冠往家赶去。
　　一路上并没有像国王想的一样，碰上一只小鸟或野兽。眼看着就要到皇宫了，国王一阵欣喜，因为这样他就可以不用给白狼送礼物了。可是，也许是命运的安排，就在国王高兴地时候，竟然看见美丽的三公主伸开双臂正向他跑来。国王一边痛苦地叫了一声“天啦”一边紧紧地闭上双眼，希望这一切不是真的。
　　当喜出望外的三公主跑到父王面前时，却看到他一副痛苦的样子，以为他身体不舒服的公主忙喘着气问：“亲爱的父王，您……您怎么了？哪儿不舒服吗？”国王听到公主着急的问话声，慢慢睁开眼，努力使自己的心情平静下来，然后勉强露出一丝微笑，把花冠举到公主面前说：“不，我很好，瞧，我给你带来了全世界最漂亮的花冠。”
　　三公主早就看到了漂亮的花冠，只是因为看到父王不高兴地样子，所以才没将注意力放在花冠上，现在见父王没事了，便满脸笑容地接过花冠，仔细地观看一翻，并发出啧啧地赞叹声。然后让国王帮自己戴在了头上。刹那间，一道红光闪现，美丽的公主只觉得有种轻飘飘的感觉，在原地转了两圈。国王和大臣看到公主比以前更娇美了。
　　而同时，在国王的耳边响起了一个声音：“三天后，我会到王宫来接三公主的，希望国王不要失信于我。”国王听出这是白狼的声音，他不同得全身哆嗦起来。此时听到外面欢呼声的王后和两位公主跑了出来。看到三公主经以前更美丽了。一位公主急奔到国王面前，也不问长问短，不顾国王难看的脸色，伸出双手，向他索要带来的礼物。
　　国王心烦意乱地向大臣比划了几下，那些大臣便将箱的珠宝和带有图案的衣服及丝绸摆在两位公主面前，任她们随意挑选。王后和三公主扶着颤微微地国王向王宫走去。两位公主每人精挑细选了自认为非常有用的东西，欢天喜地拿到房间，穿戴在身，这儿拉拉，那儿比比，照着镜子左转左看，忙得不易乐乎，早就忘了向国王请安问好。
　　日子一天一天的过去，国王的心一天一天地沉起来，他自从出外回来，就没有开心过，虽然王后和三公主百般劝问为什么，可国王就是不说，只是说他有些累，休息几回就没事了。可是，王后经常看到国王一个人在偷偷掉泪，而且时常捶胸顿足，拍打自己。有一次，王后实在看不下去了，便逼着国王非弄个清楚，国王无奈，只好向王后说明了原因。
　　王后听后和国王抱头痛哭，却不想被送水的三公主听风了。此时她才明白这些天父王为什么不高兴地原因了。她忍往悲伤，走到父母面前，说：“您们刚才的谈话我都听到了，你们放心，我……我会让白狼把我带走的，只是，我就再也见不到你们了。”说着扑到在父母怀里，紧紧地抱着她们，三个人哭成一团。
　　眼看明天就是三月之限，白狼就会来带公主离开他们。国王真是痛不欲生。忽然，王后惊喜地说：“要不然我们找个人，让她穿上公主的衣服，去顶替公主。”国王虽然爱民如子，但面对自己可爱的三公主，却毫无办法。只能□心地答应了王后的乞求。次日，王后找来一位和公主一样高大、相貌有些相似的仆女，给她穿上公主的漂亮衣服，戴上美丽的花冠，让她冒充公主。
　　当太阳出来的时候，白狼独自来到了王宫，大摇大摆地来到迎接它的国王和王后面前，说：“尊敬的国王与王后，请把您们的三公主让我带走吧！因为这是国王的承诺。”国王说：“我会遵守我的承诺，只希望你能好好的善待我的孩子，”白狼满口答应。最后王后叫人带来了仆女装扮的公主，交给了白狼。白狼高兴地驮着假公主，向树林走去。
　　白狼来到和国王相遇的地方。放下假公主说：“如果有一天，这座森林属于你的父亲时，他会有什么反应。”假公主说：“我想他一定会找来许多人，把整个森林当木板砍掉，然后卖掉木板。这样我们就不再受穷了，可以永远过上好日子了。”白狼听完假公主的回答，忽然愤怒地抓住她的手，历声问道：“你到底是什么人，为什么要冒充公主？”
　　假公主吓得揭开头上的红布，哆哆嗦嗦地说：“我……我是三公主身边的仆人，虽王后让我这么做的。”白狼慢慢放开假公主的手，想了想，然后把假公主驮在背上，转身向王宫走去。就在王后庆幸自己的计谋得逞时，白狼突然气呼呼地出现在了她的在面前，王后心里不觉一惊。白狼放下假公主，咬牙切齿地说：“立刻把真正的公主交出来，让我带走，不然……”
　　王后战战兢兢地问：“不然——会怎样？”白狼环顾了一眼四周，然后盯着王后说：“当然，我就会掀起一场风景，在你们都熟睡的时候，把王宫整个都摧毁。然后倒掉的墙把你们全部埋在这里，一个也不留。”王后听到这些，踉跄跄后退数步，跌到在地。正在此时，王国领着三个公主一同来看望后，却和白狼撞了个满怀。
　　二位公主看到恶狠狠的白狼，就知道都是因为三公主，便一齐朝着三公主说：“看你做的好事，害得把母后吓成这样，还不赶快跟着白狼，离开这里。”王后见国王一后，身上有了一些力气，她慢慢站起来，抓着国王的手，把刚才白狼的话说一遍。泪流满面的三公主听了王后的诉说，突然跪在地上，说：“这一切都是我惹的祸，一切就让我来承担吧！”
　　二位公主露着比白狼还凶的脸神说：“早就应该这样了。”王后和国王最终也无可奈何，只好让白狼把三公主带走。这可乐坏了大公主和二公主。因为这样，她们不怕就可以平分三公主所有的财产衣物了。三公主只带走了那顶美丽的花冠和一身像有白狼一样洁身的婚沙，然后坐在白狼的背上，哭着告别了国王和王后。
　　白狼一扫刚才的怒气，兴高采烈地驮着美若天仙的公主，来到曾经与国王相遇的地方，放下公主说：“如果这片森林将来属于你的父亲，你猜他会怎么办？”公主说：“如果那样，我的父亲肯定会找来许多人，把森林里的树砍掉一半，然后造一座美丽的花园，里面种上各种各样的鲜花，再修建一条小溪。夏天的时候，他会领着我们来这里散步，避暑。”
　　白狼听了公主的话，知道这才是真正的公主，心里不觉乐开了花。它站起来，小心翼翼地参阅上公主说：“现在，我就逞你去我的宫殿。让你见识见见识那里的奇花异草，珍珠玛瑙。”说完放开四肢，向森林深处跑去。吓得公主紧紧地闭着双眼，拼命地抓着白狼的两只耳朵，耳边只有呼呼地风声在不停地呼啸。
　　大概跑了一刻钟的时候，白狼才停了下来。三公主睁开双眼，见面前有一厚重的铁门，只见白狼用头轻轻一推，那门就自动开了。立刻就有一股奇特清幽的花香飘了出来。等白狼驮着公主迈进大门时，公主看到里面长满了各种各样五颜六色的鲜花，其中就有一片是鲜红的玫瑰花。
　　白狼轻轻地放下公主，说：“这就是我的宫殿，这些花草只是很平常的而已。”公主说：“我若能天天在这里散步，那该多好啊！”白狼说：“这没问题，以后，你就可以随便出入花园了。只是千万别碰那些有刺的玫瑰花。”三公主刚要问为什么，却见白狼又推开了一扇门。公主便跟着走了进去。只见里面金碧辉煌，群阁林立，地上铺着黄金地砖。
　　目瞪口呆的三公主简直不敢相信这一切会是真的。她望望白狼，看看四周，又回头在地面上看看自己的影子，一句话也说不出来。在不知不觉中，三公主跟着白狼来到一间大屋，里面全是金灿灿一片，雕刻精细的画鸟虫鱼，活灵活现。在金光闪闪的房顶中间，呆着一盏用翡翠玛瑙相粘成的大灯。四周是不同颜色的宝石。一切，是三公主做梦也想不到的。
　　三公主看到这一切，惊叹着说：“这么美的宫殿，若能时常见到自己的父母，那该有多好啊！”白狼说：“美丽的公主，你放心，每年年底，我会带着你去看望你父亲的。”三公主听了，真是喜出望外，过去抱着白狼的头，轻轻地吻了一下。就这一吻，奇迹发生了，只见白狼猛地甩开公主，站了起来，然后在地上转了几圈，慢慢的，白狼居然变成了一位英俊的小伙子。）
　　那张那雪白的狼皮也掉在了地上。小伙子捡起狼皮，放在桌上，走过来拉住三公主的手说：“谢谢你解除了我的魔咒，你愿不愿意嫁给我。”三公主问这到底是怎么回事。小伙子说：“三年前，我到森林里来打猎，不巧打死了一只白狼崽，然后被母狼看见了，就对我施了魔法，将我变成一只白狼，困在这座宫殿里。后来它们也被别人打死了，就史剩下了我一个……”
　　三公主听了小伙子的故事，便忽然答应了他的求婚，只是公主提出，等大姐和二姐嫁出去了，才可以和他举行婚礼。小伙子乐然答应。就这样，三公主和英俊高大的青年王子（小伙原是一位王子）在这世外桃源的宫殿里幸福快乐地生活着。直到有一天，王子穿上狼上，来到公主面前，说：“亲爱的，你的大姐要嫁人了，你应该去为她贺喜”。
　　三公主听了，高兴地问：“这是真的吗？太好了！她终于找到自己的归宿了。我们现在就去，你要为她带上她喜欢的丝绸和有着花美图案的服装。”白狼说：“这没问题，我早就准备好了一马车的礼物，我现在就送你到王宫去，我会在外面等你的。到时候，只要你听见狼的吼叫声，不管你在干什么，都得丢下跑出来找我，否则你会永远也见不到我的。”
　　三公主答应了白狼的要求，带着一马车的礼物，在白狼的护送下来到了王宫。国王和王后见到自己美丽的女儿时，高兴地像三岁的孩子一样，嘴都合不拢了。她把自己和白狼的事告诉给父母亲，并说白狼对她很好。但她就是没有告诉父母亲，白狼其实是一位被施了魔法的英俊王子。二位公主没想到小妹不但没有被白狼吃掉，反而却变得比以前更加美丽。
　　当三公主把一马车金银财宝和世间罕见的丝绸送给两位姐姐时，她们脸上才有了一丝笑容。当晚，来参加婚礼的人特别多，他们都穿着华丽、高贵典雅。但一看到清沌美丽的三公主时，都自惭形秽，羡慕不已。本来大公主是主角，却没想到三公主反道成了人们关注的焦点。气得大公主恨不得将三公主赶出婚礼的大门。
　　就在这时，三公主忽然听到一阵熟悉的狼吼声，她赶紧借故要去洗手间，跑到外面，看见白狼正站在宫殿外的阴影中，向她招手。三公主没来得及和父母告别，就骑在白狼的背上。向森林深处疾奔而去。回到宫殿，白狼脱下狼皮，说：“亲爱的，你今天晚上可真美，简直像仙女下凡一样。”三公主含羞地低下头，娇笑着一句话也没说。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第2章


　　三公主每一天都会到那片盛开着奇花异草的花园里去散步，欣赏自然带给她的快乐。但是，每次来到那片盛开的玫瑰园时，她都有一种想去采一朵戴在头上的欲望。可是，当他情不自禁伸出手的时候，就会有一个声音在她耳边想起，说：“千百别去碰它，不然你会后悔的。”三公主听到声音后，便会很无奈地缩回手，叹口气，回到自己的卧室去。
　　白狼每天早上都会穿上狼皮，去到外面寻猎，晚上才回到家，变成王子，和公主聊天谈心。两个人恩恩爱爱，相敬如宾。有一天，白狼在中午的时候，忽然跑到公主面前，说：“今天我才得到消息，说二公主今天要举行婚礼，所以我赶回来，要送你回到王宫去。”三公主一听，忙说：“那能来得及吗？不知二姐嫁给那位王子了，这么着急举行婚礼。”
　　白狼说：“好像是邻国大公主丈夫的弟弟。是大公主做的煤。”三公主听了微微一笑说：“她们俩又可以天天地一起了，真是……”真是什么，三公主没有说出来。她只是告诉白狼，准备一些二姐喜欢的宝石项链和手链，自己进去换了一套粉红色的裙衣，戴上那顶美丽的花冠，在白狼的护送下，在天黑的时候来到了国王和王后面前。
　　白狼依然在门外等着三公主，但这次糟糕的是王后要问清楚三公主第一次怎么就突然失踪了，连一声招呼也不打。三公主只好把白狼是王子和外面等她的事说给国王、王后听。王后说：“既然白狼是王子，为什么不叫他进来一起参加婚礼呢？”说着就跑到外面，来到白狼面前，不管三七二十一就把他拉到王宫，让他脱下狼皮。白狼用乞求的眼神望着公主，希望她可以向王后求情不要这样做。
　　但公主怎么劝也没有用，白狼只好脱下狼皮，变回王子。他把狼皮像宝贝似地拿在手中，一刻也不离身，王后见状，有些生气地说：“你总不能拿着狼皮去参加婚礼吧！”然后趁王子不注意的时候，一把夺过他手中的狼皮，扔进了身边的火炉里。还没等惊慌失措的王子反应过来，只听“嘭”地一声巨响，随着一阵旋风王子消失得无影无踪。
　　等风平静了以后，公主再也找不到自己的王子了。她跑到外面，四处喊着王子却不见有任何的回音。公主的心碎了。她告别惊恐万分的王后和国王，独自来到森林里，想找到好座宫殿，也许就可以找到白狼王子。但是，无论三公主怎么仔细辨认来时的路，就是找不到那座宫殿。三公主像发了疯似地，不顾黑夜的恐惧，一个人在森林里来回地奔走，寻找。
　　三公主饿了就吃野果，困了就在树下面睡一会。就这样，一直在森林里奔走了整整半个多月，眼看着一天天憔悴下去的公主，所有的事物都被她感动了。这一天，当有气无力的公主业到森林遇深处时，竟然看到了一座小木屋。她很激动地推开木门，以为可以看到自己日思夜想的白狼王子。可让她失望的是，里面除了一个纺线的老太太外，什么人也没有。
　　但三公主还是忍不住向老太太打听有没有看见一位英俊高大的王子或一只雪白的白狼。老太太说：“我两眼全瞎，从来都看不见东西，我只会坐在这里，把青苔纺成绸丝。其余的事与我无关。”公主伤心地坐在地上，边哭边进入了梦乡。在梦中，她看见有颗星星一闪一闪的望着自己，于是她问星星，有没有看见一只白狼。
　　星星向四面眺望了几下，说：“亲爱的公主，我并没有看到有白狼的身影，但也许月亮更能看得远一些，我这儿有一双草鞋，只要你穿上它，一步就可以迈出去三百英里，这样，你就可以到天上去问问月亮了。”说完从天上扔下一双草鞋，正好落在三公主的身边。三公主急忙穿上又大又破的草鞋，向关月亮走去。果然，就像那颗星星说的一样，公主只轻一迈一步，就能走好远好远的路。
　　不到四五步，三公主就来到了月亮身边，她十分竭诚地问月亮，有没有看到一只白狼。月亮也像星星一样，环顾四周，眺望远方，然后十分遗憾地说：“对不起，美丽的公主，也许又要让你失望了，我并没有看见白狼的影子。但是，我也可以给你一双布鞋，你穿上它一步可以迈出五百英里，这样，你就能很快走到太阳身边。也许它可以帮助你找到白狼。”
　　三公主脱掉星星送她的草鞋，换上月亮给她的布鞋，径直向太阳的家走去。当她走到半路时，刚好天亮了，太阳正伸着小懒腰，从迎面走了过来。三公主赶紧打招呼问道：“亲爱的太阳，早上好啊！”太阳见是一位美丽的姑娘，就礼貌得回问了她。然后问她怎么会到这里来，是不是有什么事情要求它帮忙。公主说：“是的亲爱的太阳，我想问问您有没有看见过一只白狼。”
　　太阳随便向四面环视了一眼说：“是的，我看见了，它的宫殿，但是他已经变成了一位真正的王子，明天就要和另一位姑娘结婚了。”三公主一听，又喜又悲地问太阳：“他怎么可以这么做呢？难道他已经忘了我吧？”太阳说：“这我就不知道了，可怜的姑娘，不过，我这儿有一双银鞋，只要你穿上它，闭上双眼，迈开脚步，它就会带着你找到他的宫殿。”
　　三公主流着泪准备亲自去质问王子，于是流着泪接过太阳手中的银鞋，穿在脚上，她刚要转身走，就听见太阳说：“美丽的姑娘，我这儿有一架纺车，它可以把青苔纺成丝绸，现在，我将它送给你，也许会有助于你。”说过错就消失不见了。三公主想拿着纺车，可是怎么也拿不动，一着急，她大叫一声，从睡梦中醒了过来。
　　当公主睁开眼时，已经天亮了。她站起身，努力怀回忆着刚才的梦境，觉得一切都是那么真实，她想告诉老太太自己做的梦，却发现早已不见了她的身影，而在她的身边放着那架神奇的纺车和一双闪光的银鞋。公主揉了揉眼睛，环顾四周，却发现自己还站在森林里，原煤来的小木屋早就消失的无影无踪了。这时，公主才明白，那位瞎眼老太太就是太阳，是专门来帮助她的。
　　三公主回想起太阳的话，说明王子就要和另一位姑娘结婚了。她便赶紧穿上银鞋，两只手抱着纺车，闭上双眼，毫无目标地将脚迈出。一下、二下，当公主迈了四下的时候，再也迈不动了，她以为有什么堆住了自己的去路，睁眼一看，原来自己还站在那片长着奇花异草的花园里。她脱下银鞋，藏在那片盛开的玫瑰花旁悄悄地向屋里观望。
　　此时里面一片热闹，有许多人来来往往，穿梭其中。忙着准备第二天的婚礼。公主抱着纺车，慢慢走了进去，但是并没有人注意到她的到来。公主独自来到自己曾经住过的宫殿前，放下纺车，不声不响地拿出青苔，纺了起来。到了晚上的时候，新娘从屋前经过，看到公主头上美丽的花冠，忍不住停下了脚步。
　　新娘来到公主面前，刚要问什么，却看到她竟然用青苔纺出了美丽光滑的丝绸，于是好奇地睁大双眼说：“这位仆人，能不能把你头上的玫瑰花冠送给我，或许我可以给你许多金银珠宝。你一辈子都会享用不尽。”公主听了只是摇了摇头，然后继续纺她的线。新娘见一个小小的仆人竟敢不量她，便有些生气地说：“可恶的仆女，我的头号话你听到了吗？”
　　此时新娘身后的一个仆女说：“尊敬的人主，其实她的纺车更加神奇，□如可以为您识一件丝绸的婚礼服，那一定会是世界上最美丽的衣服。”于是新娘又像公主索要她的纺车。这时在公主的身边已经围在好多人，新娘再也不敢像前面一样猖狂了。正在此时，白狼王子忽然从远外走了过来，并且问身边的人发生了什么事。
　　仆人告诉他，有一位美丽的姑娘，戴着一顶漂亮的花冠，在宫殿门口用一架纺车把青苔纺成了丝绸。白狼王子一听到漂亮的花冠，不觉停下脚步，怔了怔，然后加快速度向人群走去。公主被新娘说有些不好意思，慢慢抬起头来，准备将纺车送给她。可是，正好却看到了奔过来的王子，她的眼泪再也忍不住了，哗哗掉了下来。
　　白狼王子来到公主面前，两人四目相视，却无言以对，其他的人都被这突如其来的境况搞糊涂了。怪怪地望着两人，等待着他们有作一番解释。过了好半天，公主才忍住悲伤，擦干眼泪说：“我先为大家讲一个故事，让你们人评评理。”此时新娘也看出了白狼王子有些反常，便催促公主，让她快些说。公主深情地望着王子，开始了她的故事……
　　当公主把自己怎么样与一只白狼结为名誉夫妻，怎么样相敬如宾，又怎么样去参加大姐和二姐的婚礼，在母亲不知情的情况下，烧了它的狼皮，从而让她失去了白狼王子。然后她发疯似的在森林里东奔西跑，整整半个多月。最后在太阳老人的帮助下才找到了他，可是他却要和别的新娘举行婚礼的事情说于众人听后，四周一片死寂。众人的月光都落在了白狼王子的身上。
　　最后，还是公主打破了沉寂，走到王子身边说：“我今天来只想问一声，难道你真的忘了我们曾经一起度过的美好日子吗？忘了你曾经对我的赞美吗？”王子此时早已泪流满面，他上前紧紧地握住公主的手，说：“不！我没有忘记，只是你的母亲烧毁了我的狼皮，使我不能再到外面行走，只好一个人跑了回来。我以为你找不到我的宫殿，就会回到你的王宫，永远忘了我。”
　　公主说：“所以，你就另外娶亲，不再理我吗？你这个自私的家伙。”说完轻打着王子的肩膀，投入到了他的怀里。旁边所有的人除了新娘外都欢声鼓掌，为他们的破镜重圆而欢呼。最后，公主把那架神奇的纺车和美丽的花冠送给了新娘，作为王子对她的补偿。然后把她嫁给了在场的另一位王子为妻。而公主和白狼王子最终结了婚，成了人们羡慕的对象。
　　《美女与猛虎》
　　出自《美女与野兽》之《受伤的狮子》
　　作者：安德鲁朗
　　美女爱丽沙在一片树林里放牧时救了一只受伤的猛虎，却丢了自己的牛群，因此不敢回到主人家去。同时她却惊奇的发现，在一棵树洞里，每天早上会有一只猛虎出来，而到了晚上却变成了一位英俊的青年人。由于好奇心的驱使，爱丽沙终于知道那是一位被巨人施了魔法的王子。为了救王子，善良的爱丽沙冒着生命危险，弄来公主的头发，织成马□送给巨人。然后杀了猛虎，把它切割成块，再用大火将其煮熟，扔到河里。王子便从河心走了了来。但又被爱丽沙推进了一堆冓火中……最后两人喜结良缘，相守终生。
　　美女与猛虎
　　从前，有一位非常美丽的可怜少女，叫爱丽沙，她从小失去了父母，独自一个人四外流浪，本想找一份工作，以讨每日三餐，但因为她有些小，没有人愿意用她。所以，她只能靠一些好心人的施舍来勉强度日。为了不遭到一些坏人的打扰，聪明的爱丽沙在漂亮洁白的脸上摸了一层厚厚的、黑灰，并且将衣服撕得乱七八糟，另人见了她都会远远地躲开她。
　　一天，爱丽沙来到一个富户人家，她勇敢地敲开门，对一位肥肥胖胖的主人说：“尊贵的主人，能不能让我留在您的家里，给您做小工，只要一天能让我吃饱，让我干什么活都可以。”主人迷着老鼠眼，把爱丽纱从上到下，从左到右像看到动物似的观察了一番后说：“像你这么瘦弱的女孩，能为我做些什么呢？”
　　爱丽沙赶紧解释说：“主人啊！您别看我小，但是我很有劲，什么粗活都可以做的，而且又不要您的工钱，您就收下我吧！”主人说：“可是我们家除了需要一个放牛的人仆，再也不需要任何人啦？”爱丽沙大胆地说：“放牛，那是一件多么容易的事情啊！我很愿意做人。”胖主人无奈地摇了摇头，说：“如果你不介意的话，就留下吧！”
　　就这样，美丽的爱丽沙终于赢得了一份只有男孩子才可以干的粗活。每天赶着一群牛，到前面不远的一片草地上放牧。她挥着长长的鞭子，左右奔跑，累得上气不接下气。但是，要强的爱丽沙总是会尽自己最大的努力，把一切做到最好，她每天在牛吃草的时候，就会为它们梳理毛发，和它们亲热地交谈，说出自己的心里的话。主人看到牛每天都会吃得饱饱地，而且一只也不少，开始对爱丽沙另眼观看了。
　　有一天，爱丽沙像往常一样，赶着牛来到草地上，在她刚要为牛梳毛的时候，忽然从附近传来一阵很响的呻吟之声，听起来像地震似的，吓得牛儿们抬起了头，睁大了眼，惊凝地望着远方一种恐惧在爱丽沙心里由然而生。她特别害怕会是什么野兽，那样，这群牛可就全完了。而自己也将会受到主人严厉的惩罚。
　　就当爱丽沙思考怎样撤退的时候，那种可怕的呻吟声却渐渐小了下来，牛儿们也低下了头，无所顾忌地吃起了草。爱丽沙放下毛涮，手拿长鞭，慢慢地朝发出声音的方向走去。就在爱丽沙走出草地，来到河边转角的地方，她看到了一只凶猛的老虎还躺在河边，身上插着一只长箭，并发出一阵阵痛苦的呻吟。爱丽沙还是第一次见到猛虎，吓得她全身哆嗦了起来。
　　可是，善良的爱丽沙看到猛虎痛苦不堪的样子，觉得心里很不好受。她想到自己生病的时候，无亲无故，没有人来关心她，她的心里是多么难过。如今，猛虎是不是也和自己一样，孤独一人，如果不去把它身上的箭拔出来，它肯定会死的。想到这些，爱丽沙便蹑手蹑脚地来到猛虎身边。猛虎听到□的声响，勉强睁开双眼，用一双乞求的眼神望着爱丽沙。
　　爱丽沙鼓足勇气，先伸出手，试探性地在老虎身上摸了一下，见它并没有什么过激地反应，就说：“老虎啊老虎，你可千万不要发威，我叫爱丽沙，让我来帮助你吧”。说完蹲下身子，从衣服下撕下一块布，然后一手抓住箭，一手拿着布，猛地一使劲，老虎身子一抖，发出了一声吼叫。爱丽沙赶紧用布包住伤口，吓得跑到了一边。
　　过了半天，老虎慢慢从地上爬了起来，把头伸到爱丽沙的身边，伸出大舌头，轻轻地舔了舔她的手。爱丽沙却被吓得目瞪口呆，差点尿了裤子。见老虎只是想感谢自己，并无恶意时，爱丽沙才松一口气，软软地坐到了地上。这时忽然传来了牛群疯狂的吼叫声。爱丽沙像被人刺了一剑似地，快速从地上站起来，以最快的速度向牛群冲去。
　　可是，当爱丽沙气吁吁地跑到草地上时，一切早就回归了平静。只是再也看不到一只牛了。她像疯了似地满草地跑，希望可以找到那些又肥又壮的牛伙伴。但她从早上一直找到晚上，找遍了所有的地方，连牛的影子都没看见。当太阳落山的时候，无助的爱丽沙坐在草地上，大声痛哭。等她哭累了，便到在草地上，睡了过去。在睡梦中，她梦见自己被胖主人狠狠地揍了一顿。
　　当晚风吹来的时候，爱丽沙醒了过来，她揉着哭红的双眼，无可奈何的向主人家走去。并坦白的向主人告知了一切，可想而知，当胖主人听到这坏消息时，是多么的愤怒。她先是拿起爱丽沙手中的牛鞭，在她弱小的身子上一顿乱打。可怜的爱丽沙抱住头，缩成一团，跪在地上不断的求饶着。直到胖主人打累了，才扔下鞭子凶狠地说：“现在，你必须替我看管好那些驴子。”
wwＷ、xiabook.com下 & 书 & 网



第3章


　　于是，第二天，满身伤痕累累的爱丽沙不得不拿起长长的鞭子，去放牧一群不太老实的驴子。由于昨天晚上主人没有给她饭吃，爱丽沙是又痛又饿，难受得要命。但好强的她却咬着牙，硬是坚持到了晚上。主人看她把驴群平安地赶回了驴棚，便赏了她一顿较好的晚餐，这让爱丽沙感激不尽。心里想着以后一定要看好驴群，以报她们的恩惠。
　　从此以后，爱丽沙总是和驴群形影不离。无论发生什么事，她都会紧跟驴群，生怕像上次一样，又把群群给丢了。主人看着驴子一天比一天强壮，心里乐开了花，对爱丽沙也好了起来。但是，谁能想到，在失去牛群一年后的同一天，又发生了同亲的悲剧。那天，爱丽沙哼着小曲和往常一样，甩着长鞭，赶着驴群，来到了一片树林里。
　　就在她正专心为驴梳理毛的时候，突然又响起了一阵痛苦的呻吟声。爱丽沙忽然想起了去年的今天，也是这种声音，引她救了一只受伤的猛虎，但同时也神秘地失去了牛群。害得她遭到一顿主人的毒打。这一次，她一定要看好驴群，不再上当了。于是爱丽沙继续为驴梳毛，不再打理那痛苦的呻吟之声。她还撕下一块布，把耳朵堵了起来。
　　但是，随着时间一分一秒的过去，那种声音像磁铁一样让爱丽沙放不下。她想：“如果真的有人或动物受了伤，而自己却见死不救，那不是很残忍吗？也许这次和上次不一样，我的驴会平安无事的。想到这儿，爱丽沙不由自主地放下鞭子，循声而去。结果，让她不可思议是，她在一棵树下面，她又惊讶地看到了一年前的那只猛虎，满脸伤冯地倒地在上，流着泪，痛苦的呻吟着。
　　爱丽沙觉得猛虎很可怜，便忘记了一切，像一次一样，来到猛虎身边。她拿出自己的水壶，把伤口洗干净，然后到旁边采来一些草药，轻轻地傅在伤口上。猛虎虽然疼的龇牙咧嘴，但却忍住了呻吟，用感激的泪眼望着天真美丽的爱丽沙。爱丽沙做好一切后，刚想开口问猛虎，为什么总是会受伤，但还没来得及开口，就听到了驴群的嘶鸣声。
　　爱丽沙来不及捡起地上的水壶，像箭一样快，边跑边喊：“不许碰我的驴群，不许碰它们。”可是，等到她跑到草地时，像一年前一样，什么都没有了。她不敢相信这是真的，使劲揉了揉眼睛。希望这是在做梦，等梦醒后，她的驴群还像以前一样正吃着草。但事实就是事实，无论你信或不信。
　　爱丽沙捡起地上的鞭子，绕着树林找了一大圈，什么也没找到。当天黑的时候，她再也不敢回主人家了。独自一个人哭泣着来到一棵树下，不知如何是好。忽然，有一只乌鸦从她对面的树上拍着翅膀飞到了另一颗树上，并发出一阵刺耳的叫声。爱丽沙想：也许我可以爬到最高的树上，就可以看得更远，说不定还能找到驴群。
　　爱丽沙用尽吃奶的劲，艰难地爬到了对面的那棵树上，她放眼望去，除了高低不平的树林外，就是远处矮矮的房屋，她好像还望到了胖主人的家，那里正闪亮着火巴，像是在搞什么活动。爱丽沙环顾四周，却什么也没有发现。她叹了口气，正要往下爬，突然，在不远的草地上，爱丽沙意外的看到了那只曾经被他救助过的猛虎。
　　爱丽沙紧紧地盯着猛虎想：都是因为它，才让我丢掉了牛群和驴群，害得我回不了主人家。我倒要看看，到底是不是它偷了我的牧群。只见猛虎一直走到了爱丽沙爬着的这棵树下，然后左右前后地望了一下，在地上一转身，变成了一位英俊高大的青年人。爱丽沙不由地惊叫一声，随既赶紧用手捂住了嘴，没有让声音发出来。
　　只见青年人推开树下的一块大石头，弯着腰，钻了进去。爱丽沙使劲拧了一下自己，感觉很疼，便知道这不是在做梦。爱丽沙想：“我一定要弄个水落石出，看着这到底是怎么回事，简直太不可思议了。”于是，她便在树上呆了整整一夜，并且全神贯注地紧紧盯着那块石头，要是困了，她就会拧自己一下。然后继续注视树下面的动静。
　　直到次日黎明时分，爱丽沙终于看到石头动了，紧接着从里面走出来一只猛虎，正是被爱丽沙救过的那只。等猛虎走远后，爱丽沙便爬下大树，好奇地推开石头，学着昨天晚上青年人的样子，弯着腰钻了进去。里面是一条深不可测的小路，两边生长着各种野花。爱丽沙沿着小路，一直往前走，里面的道路越来越宽旷，简直到了一个美丽的天空。
　　爱丽沙深深地吸着新鲜的空气，径直来到了一座被花草包围着的漂亮房子前，她小心地推开门，轻手轻脚地走了进去。见里面虽然富丽堂皇，但却摆得乱七八糟，到处是尘土，爱丽沙大声道：“有人吗？有人在吗？”但是并没有人回答她。爱丽沙一直走进去，看到还有一间敞开着门的小屋，那里面倒还打扫得干干净净。并且在一张桌子上摆着丰盛的饭菜。
　　爱丽沙已经好久没有吃到东西了，一看到那些诱人的东西，便忍不住走到跟前，狼吞虎咽地吃了起来。等她吃饱喝足后，就拿起身边的扫把，把屋子里里外外，上上下下打扫了一遍，把东西摆放整齐，累得她出了一身汗。爱丽沙想：“就算是我吃了他的饭菜，对他的一种报答吧！“想到这些，爱丽沙微微一笑，看了一眼整洁干净的屋子，慢慢退了出来。
　　爱丽沙走出树洞，将石头照原来的样子放好，然后又爬到了树上。当天黑了的时候，爱丽沙又看到了昨天的那个青年人，满眼忧郁地迈着沉重的步伐向树洞走来，然后习惯性地环顾了四周，见没什么动静，便搬开石头，钻了进去。爱丽沙好奇地想：“为什么白天从树洞里钻出来的是一只猛虎，而到了晚上就变成人了呢？他到底是神仙还是妖精巫怪。真是太奇怪了。
　　第二天黎明的时候，从树洞的出来的又是那只猛虎，不过，它好像感觉到了什么似地，警惕地朝四周望了望，在没有看到任何动物或人的时候，才像人样长长地吐了口气，继续向树林走去。爱丽沙看到它消失在远方后，像昨天一样，爬下树，来到大房子里，吃饱喝足后，把房子打扫干净，然后又回到了树上。这样的日子一直过了三天。
　　到第四天的晚上，爱丽沙实在有些忍不住了，便在青年人朝树洞走来的时候，她勇敢地来到他的面前，问这到底是怎么回事。让爱丽沙没想到的是，那个青年人见到她时，不但没有感到突然和意外，反而在那忧郁的脸上露出了笑容。并且有些激动地说：“果真是你，美丽的姑娘，我的救命恩人。”爱丽沙却不懈地问：“救命恩人？”
　　青年人说：“对啊！你忘了，在我被猎人射伤和打伤的时候，都是你不畏惧怕，来到我的面前，用自己的衣服为我包扎伤口。还有，这几天我的房子被人打扫得干干净净，我猜想着是不是你干的。没想到，还正被我猜中了。”爱丽沙则越听越糊涂。她告诉青年人，自己明明救的是猛虎，怎么会变成人呢。是不是认错人了。
　　青年人笑了笑，说：“我本来是一位王子，有一次到森林里打猎，却被一个强有力的巨人捉去，并对我施了魔咒，变成了一只猛虎，只有在天黑的时候才能恢复人形。前两次，多亏了姑娘出手相救，要不然我一定会死无葬身之地的。”爱丽沙听了忙问：“那我的牛群和驴群怎么会突然神秘失踪呢？”
　　青年人有些气愤地说：“那些牛群都是巨人施了法术偷走的。它竟干一些害人的事情，零点是太可恨了。”爱丽沙终于明白了所有的真相，她望着王子那张英俊的脸问：“那怎么样才能解除你身上的魔咒呢？”王子说：“要想解除魔咒，除非有人能从公主头上剪下一些头发，用它织成一件马茄，送给巨人。”
　　爱丽沙接着问：“那个巨人真的很凶吗？”王子说：“它高大无比，而且嘴里和鼻孔都能吐出火球，让人很难接近。并且住在一座陡峭高大的山顶之上，几乎没有人可以杀得了它。”爱丽沙很同情王子的不幸遭遇，很想帮助他，虽然一切都会很艰难，但她也宁愿去试试。这让王子非常感动。
　　王子告诉爱丽沙关于皇宫的位置，并嘱咐她一定要小心，不要为了他而伤了自己。爱丽沙说：“我就是拼了性命也会救你出去的，请你再耐心等些日子吧！”说完依依不舍地告别了王子，独自向着王宫的方向走去。而关于主人和牛群的事，她写出了一封信，让王子趁着天黑，放到了主人门口。信上告诉了在树林里所发生的一切事情，并说等她先救了王子，再向主人负荆请罪。
　　当胖主人看到这封信时，气得五脏六腑都快炸了，她真想抓住爱丽沙，狠狠地揍她一顿，然后将她卖掉，以补偿自己失去的牛和驴群。但现在她也不知道那个可恶的仆人去了哪里。所以，只好自认倒霉了。再说爱丽沙。她首先来到一条河边，把全身一下洗了个干净，然后把金黄色的头发打乱披开，看上去像变了另外一个人似的，白皙的脸上一双大大的眼睛，炯炯有神。
　　虽然爱丽沙衣着破旧，但也难掩她的美丽。一进城，就吸引了许多人的眼光，让每一位见到她的人都赞叹不已。但爱丽沙却没注意，而在思考着，怎么样才能混进宫去，接近公主。也许是天无绝人之路。就在爱丽沙苦思冥想的时候，忽然看到旁边围了一群人，叽叽喳喳议论纷纷。爱丽沙不知发生了什么事，便走到人群之中，想探个究竟。
　　只见墙壁上贴着一张大纸，上面密密麻麻写满了字。由于爱丽沙从小就是一个孤儿，没上过学，所以一个字也不认识。她只好问旁边的一位大叔到底写些什么。那位大叔看了一眼美丽的爱丽沙说：“哇！这么漂亮的姑娘，公主一定会喜欢的。”爱丽沙一个“公主”二字立刻来了兴趣，有些兴奋地头号到底是怎么回事。大叔说：“这是皇宫里贴出的布告，要为公主应招几名漂亮的侍女……”
　　大叔虽然说了许多，但爱丽沙只听进了第一句。她情不自禁地来到布告前，踮起双脚，很小心地指下了布告。马上，就有两名士兵带着她向王宫走去。身后传来阵阵骚动。爱丽沙被带到宫中，女侍者为她找来一套新衣服，并帮她把头发梳了起来。让她显得更加整洁与漂亮，所有的侍女也都为爱丽沙的美貌而自叹不如。
　　最后，当爱丽沙和几名应招的侍女被带到公主面前时，公主一眼就看上了爱丽沙，并且非常羡慕她有一头金色的长发。于是，公主便留下了爱丽沙，并且让她为自己梳头。可想而知，当爱丽沙听到这个消息时是多么的激动。这真是天在助她，让她这么顺利就靠近了公主，而且如愿以偿的接近了公主的“头发”。她的有个都乐开了花，显得更加迷人。
　　公主的头发虽然没有爱丽沙的金黄发亮，但却又浓密又长。爱丽沙每天都小心翼翼地为公主梳头，并且变着花样梳，这让爱美的公主非常高兴。也对爱丽沙另眼相待。随着时间的推移，公主和爱丽沙渐渐有了感情，她们成了最要好的朋友。有一天，爱丽沙做梦，梦见王子正忧郁地望着自己，而且还满脸是伤。
　　第二天，实在忍不住的爱丽沙，在为公主梳头的时候，趁她不注意轻轻地用手指掐下了两根头发，借故转身去拿头饰的时候，藏在了袋里。一连几天，无可奈何的爱丽沙都是这样，偷偷地掐断公主的头发，再把它们带出宫去，到夜深人静地时候，趁着月光，把它们聚在一起。但是，时间一长，爱丽沙觉得心里太阳不起公主了，决定向她坦白一切。
　　次日，当公主和爱丽沙聊天梳头的时候，心有愧意的爱丽沙老是低头不语，公主便问她出了什么事。爱丽沙见公主发问，一下子跪在地上，泪流满面地说：“亲爱的公主，请拜访我的错吧！我实在是不得以而为之的。”公主一听这话，是丈二的和尚摸不着头，糊里又糊涂，便问是怎么回事。爱丽沙就将发生的一切告诉了公主。
　　当公主听说自己的头发被她搞去了许多时，站起来，用手指着可怜的爱丽沙却说不出话来。吓得旁边的侍女也跪在地上，不敢抬头。好了一会儿，等公主情绪稍微转好一点后，就叫大将爱丽沙押入大牢，听后处罚。然后跑到大镜子前，把头发弄散，左看看，右望望。心疼的不得了。爱丽沙在大牢中，发出了绝望哭声，她似乎看到了王子痛苦的表情。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxＵe.com



第4章


　　可是，自从公主把爱丽沙关入大牢后，就再也没有找到一个像爱丽沙那样，为自己梳出漂亮发型的侍女来。因此她天天发脾气，闹的整个公主府鸡犬不宁。身边的侍女三天一换两天一招。最后实在没有办法，侍女就把这件事情告诉了王后。王后一向心仁厚，受人尊重。当她知道爱丽沙为了救一位陌路人而冒险进宫时很受感动，非但没有责怪于她，反而劝慰公主，应该帮助于她。
　　有些任性的公主其实很喜欢爱丽沙，只是碍于一时的面子，不好主动赦免她，今见王后出来说还必须，正好来个顺水推舟，免了爱丽沙的罪，让她重新为自己梳头。早已绝望的爱丽沙每天不吃不喝，等待着公主降罪了她。可谁想，不但公主原谅了她，而且还让重新回去给她梳头。简直太让爱丽沙吃惊了。她那里知道，是善良的王后救了自己。
　　一场风波很快就过去了，但只有爱丽沙的心里不能平静，她一想到在树林里盼望自己去救他的王子，心里就很难过。终于，在一个月后，再也无法忍受的爱丽沙又一次冒着险跪在公主面前，声泪俱下地乞求公主，让她能剪下一缕长发，让她去救出那位可怜的青年人。（爱丽沙并没有告诉公主那个人是一位王子）公主刚开始并不愿意，但是爱丽沙每天都会跪下来乞求公主，这让她很是为难。
　　慢慢地，公主终于被爱丽沙的执着和善良所感动了，她同意从自己的头上剪一小缕头发下来。高兴坏了的爱丽沙跪在地上连连磕头谢恩。但公主却说：“如果你要谢我，就帮我找一位英俊高大的王子，并让他做我的新郎。”爱丽沙此刻只想着怎么样能救出王子，所以便不加考虑地答应了公主的要求。并告诉公主她要去救助的这位青年人就是一位英俊高大的王子。
　　公主听了爱丽沙的话更是兴奋不已，整天粹催促爱丽沙赶快把马茄织好，早一天救出王子，领回来让自己看看。在公主的帮助下，经过几个月的心理夜苦战，爱丽沙终于织出了一件像丝一样闪光柔顺的马茄，连夜骑着公主为她配备的快马，赶到了王子的树洞。此时还是白天，可怜的王子正变成一只猛虎，在外面寻找食物。爱丽沙把马拴在树上，径直来到了那座漂亮的屋里。
　　几个月不见，没想到屋里还像她刚打扫过的那样干净、整洁，可见王子每时每刻都在想着爱丽沙。而当爱丽沙想起自己对公主的承诺时。却显出了一种从未有过的忧郁。爱丽沙照旧从小屋的桌上吃过午饭，然后躺在一张舒适的床上，美美地睡了起来。因为她很久都没有好好休息过。她太累了。一直到天黑的时候，王子才回到了树洞，并且看见了那匹健壮的马。
　　当王子急不可待跑进大屋，看到正在沉睡的爱丽沙和他身边那件闪光的马茄时，苦瓜一样的脸上立刻有了笑容。他悄悄地坐在爱丽沙身边，看着她那美丽但却失去了天真的脸，激动的心情无法言表。王子想：“她就是我惟的梦中情人，我一定要让她做我的王后，并且让她像以前那样快乐无忧。
　　想到这些，王子不由得伸出右手，抚摸着爱丽沙那金黄的头发。爱丽沙太累了，竟一觉睡到了半领先，才醒过来。当她睁开朦胧的双眼时，看到王子的一只手拿着自己的手，爬在床边上睡着了。爱丽沙赶紧抽回手坐了起来，却不小心中短波醒了王子。两个人四目相对，却一时不知说些什么。还是爱丽沙打破了沉默，问怎么样才可以把衣服尽快送到巨人手里。
　　王子走到爱丽沙面前，不顾一切地握住她的双手说：“你只要带着马茄，穿过这片树林，就会看到一座高山，然后你就大声地喊叫巨人，并说明你是来送衣服的，要不然巨人会发怒，将你劈成两断。还有，巨人的嘴和鼻孔会喷出火焰，你千万不要靠它太近。”爱丽沙试着想挣脱自己的双手，却被王子紧紧地抱在了怀里。吓得爱丽沙再也不敢动了。
　　就这样，一直到又一个黎明来临时，王子不得不又变回猛虎，依依兴吉地和爱丽沙告别。爱丽沙目送着猛虎消失在远方后，长长地叹了口气，然后拿着马茄骑上大马向大山奔去。一路上，她思诸万千，精神不能齐中，想着公主，自己和王子这间，到底会是一个结局。要不是一群鸟从头而过，唤回爱丽沙的思诸，她连已经到了山前也不知道。
　　当她抬起头时，一座高耸入云的大山堵在了她的面产。她赶紧跳下马来，急忙大声地喊道：“巨人，我是爱丽沙，我来是给您送衣服的，请您不要吓我，巨人。”此时，早就听到马蹄之声的巨人，正迈着像柱一样的腿，嘴里喷着火焰，像爱丽沙走来。吓得爱丽沙连连后退，声声呐喊。忙将衣服举中手中。巨人看到漂亮柔顺的马茄，才停住了脚步。
　　当它听懂了爱丽沙的话时，脸上零然有了一丝微笑，产伸出硕长的手，将马茄接了过去。吓得面色苍白的爱丽沙差点哭出了声。但是，当巨人把马茄套在身上时，却显得那么的小。它有些生气地脱下马茄，扔到爱丽沙面前，说：“你的衣服太小了，对我是没有什么用处的。我再给你十天的进修，回去把它做大，否则，我就会让王子死无葬身之地的。哈哈哈……！
　　爱丽沙怔怔地望着眼前一闪一闪的衣服，听着渐渐消失的冷笑声，关于没反应过来。直到彻底听不到巨人的声音后，泪流满面的爱丽沙才捡起衣服，骑上马，直接向王宫奔去。亚到公主面前，她哭着请求公主再剪一缕头发下来，要不然一切将会前功尽弃，而且王子会死的很残。公主被爱丽沙的热情所感动着，最终答应了她的请求。
　　公主含着泪，又剪下一缕发丝，递到了爱丽沙手中。爱丽沙感激地亲了一下公主的手。默默地退了出去。然后不分昼夜地又织了起来。到第九天的傍晚时分双眼红肿的爱丽沙终于织成了一件和巨人一样大的马茄。她不顾身体的虚弱，不顾公主的劝说，骑着已快马，向巨人山赶去。当第十天，太阳升起的时候，浑身无力地爱丽沙从马上跌落到了巨人的脚下。
　　早就在山脚下等待爱丽沙的巨人，看到那件宽大的马茄，顾不上搭救可怜的爱丽沙，满脸高兴地拾起地上的马茄，穿在了身上。这一次不大不小，整合巨人的身体。巨人得意洋洋地在原地转了两圈，然后才伸出巨手，把昏迷的爱丽沙放到了马背上，并用拇指在她的头上轻轻一点。马上，爱丽沙就睁开了双眼，坐直身子，惊愕的望着巨人。
　　巨人笑着说：“美丽的爱丽沙，现在，你可以去救王子啦！”爱丽沙用发颤的声音说：“我……我要……怎么样才能……救他。”巨人说：“你必须先在王子变成猛虎的时候，将他杀死，然后再将它的尸体雪割成块，放在一个大锅里煮熟，最后将其扔进河里，并在河边点燃一堆冓火。等过一会儿，王子便会从不中走出来。到时候到将他推入火中……”
　　爱丽沙听到这些，瞪着双眼怀疑地问：“这……这是真的吧？”巨人却转过身，边走边说：“是不是真的，只有亲自试过了才能知道……”说完就消失的无影无踪了。体弱心寒的爱丽沙流着泪，紧紧地抓着马绳，任由马在树林里奔走。她不敢想像，如果自己杀死了猛虎，不就同时杀死了王子吗？如果是巨人以骗她，那王子不就永远也不会复活了吗？……
　　而此刻，不知爱丽沙死活的王子正站在树洞口，焦争的像热锅上的蚂蚁一样，伸着脖子东张西望，希望可以看到自己的爱的姑娘能突然活着出现在自己面前。但是，他从早上变成猛虎的时候就站在这里，一直到傍晚又变回人身。始终也没有见到关于姑娘的影子。他开始后悔，后悔不应该让也去为自己冒险，那样，至少还可以在晚上的时候和她呆在一起。
　　想到这些，王子再也呆不住了，他用手头堵好树洞，一个人摸着黑，沿着通往巨人的小路向前走去。在半途中，王子忽然感觉有些害怕，仔细一听，好像有“嘀嗒嘀嗒”的声音人前面传来，此时王子真想变成猛虎，那样就可以不用怕任何野兽了。但是，无论面前会出现什么，王子要去找爱丽沙的决心却没有改变。“嘀嗒”声越来越近，王子干脆停下了脚步，倾耳细听。
　　突然，王子像发了疯一样，向着发出声音的方向跑去。因为他终于听出了，那是马蹄的声音，还有爱丽沙微弱的哭泣声。与此同时，马前上的爱丽沙也看到了王子，不紧手一松，又从马上摔了下来。王子跑过来抱起爱丽沙，泪如雨下。王子说：“我以后再也不要你去为我冒险了，也不会干这种愚蠢的事了，请原谅我吗！我亲爱的姑娘。”
　　爱丽沙听了王子的肺腑之言，想到巨人所说的话，真是让他痛不欲生。过了好久，王了才站起来，背着爱丽沙回到了树洞。并给她倒来热水，帮她洗脸，然后让她好休息。但是，爱丽沙不想隐瞒真相，在天快亮的时候，把巨人的话告诉了王子。王子当初以为爱丽沙并没有把衣服送到巨人手里，所以一直闭口不问结果。
　　可当自己快要变成猛虎的时候，竟然意外的听到了爱丽沙断断续续的诉说。这让他感到非常意外。王子劝慰爱丽沙必须鼓足勇气，等他变成猛虎后杀了他，然后按照巨人的吩咐去做，一定不会有事。王子刚说完这些话，无情的黎明便来临了，他很快又变成了一只猛虎。爱丽沙从床上起来，抱着猛虎，久久下不了决心。
　　但是，猛虎却起身从小屋里叼出一把闪光的利剑，扔在爱丽沙的身边，眼里流着泪，用乞求地望着爱丽沙。爱丽沙无奈，只好用颤抖的手捡起利剑，慢慢地对准猛虎的心脏。就在她流着泪闭上眼的时候，猛虎自己却向利剑撞去。爱丽沙大叫一声，想往后退，但已经来不及了，利剑早已深深地刺进了猛虎的心脏……
　　爱丽沙望着鲜血满峰的猛虎，吓得瞠目结舌，软滩在地。过了好久，当她从惊愕中醒来时，猛虎已经死悄悄了。欲哭无意的爱丽沙此时已是骑虎难下，她只能咬着嘴唇，狠关心，把猛虎的尸体切割成一块一块，然后再按照巨人的安排，把它们煮熟。做好这些的时候，天已经很黑了，已经失去了知觉的爱丽沙再将煮熟的肉块装进几个麻袋，绑在马的身上，来到了河边。
　　此时天空中一片黑暗，冷风阵阵吹进了爱丽沙的身体里，她没有任何感觉，像一个木偶一样，机械的做着想做的事。等她把麻袋扔到水中，找来树枝，点燃冓火后，就静静地坐在河边，连大气都不敢出。她多么希望巨人没有骗她，王子能从不中走出来。可是，明明是自己杀了王子，又将他人割成块，还把他用大火煮熟。爱丽沙发现，自己竟是如此的残忍……
　　心碎了的爱丽沙等了半天，也不见河里有什么动静。可是，绝望的她站起身，来到河边，说：“亲爱的王子，请让我来陪你吧？”说过错便慢慢向河心走去……可就在这时，突然河面上刮来一阵狂风，吹得爱丽沙摇摇欲坠，双目难睁。接着是道闪光，从爱丽沙的面前直刺河心。爱丽沙拼命睁开双眼，却看到英俊高大的王子正从河心慢慢升走，然后向她走来。
　　爱丽沙大叫一声，顿时浑身有了无穷的力量，她后退着快速来到冓火边。就在王子经过火堆的时候，被她推了进去。刹那间，燃烧的火焰被风吹灭了，只见王子活蹦乱跳地指着满身的灰尘，从冓火堆里走了出来。爱丽沙揉了揉眼睛，不敢相信，接着再拧自己一下，感觉有点痛。这时王子走到爱丽沙面前，深情地望着对方，亲吻着她的手。
　　年轻英俊的王子请求爱丽沙嫁给他，做他的王后。而爱丽沙却摇着头说：“我不能嫁给你，因为我答应过公主，只要她剪下头发，救你出来，你就得娶他为妻。”可王子听后，却笑着说：“你别傻了，我亲爱的姑娘，难道你要让我娶自己的妹妹吗？”爱丽沙像是没听懂似地问：“你刚才说什么？”王子却不再回答任何问题，只是微笑着拉住爱丽沙的手，骑上马，一直向王宫跑去。
　　王子横冲直撞，没有人敢拦他，反而都见了他显得毕恭毕敬，还让爱丽沙感到很奇怪。她们一直来到公主的房里，正好碰见王后和国王也在。大家一见王子，都露出十分惊讶的样子。只有爱丽沙跪在地上，头也不敢抬起来。只听王子当看王后和国王的面喊了一声：“父王，母后，”接着公主也喊了一声“哥哥”……以为听错了的爱丽沙抬起头偷看时，她们四个人正抱作一团，喜极而泣。
　　原来，王子是公主的亲哥哥，只因几年前外出打猎，从此便杳无音信，国王派人到处去寻，却毫无结果。都已为他被猛兽给吃了，没想到，今天却活生生地出现在了他们面前。王子拉起惊恐不安的爱丽沙，把她冒险救自己的事情向大家一一说明，并请求国王后和王后准许她们成婚。王后和公主本来就对爱丽沙充满了好感，现在又救了自己的亲人，所以很乐意就答应了。
wＷw。xiabｏok.com下 & 书 & 网



第5章


　　国王更是喜不胜喜，因为他的王位终于有人能继承了。于是，他为王子和爱丽沙举行了一场盛大的宴会，为他们订婚。然后爱丽沙提出自己需要一些牛群和驴群，去归还胖主人。要不然，自己心里过意不去。王子很快就叫人找来一等的牛驴群，并派人赶到了胖主人家。可想而知，她是多么的受宠若惊。
　　过了几个月，国王又为王子和爱丽沙举行了一次空前绝后的婚礼，并让位于王子，封爱丽沙为王后。从此，王子和爱丽沙相亲相爱，一生相守，再也没有分开过。而美丽善良的爱丽沙，也用自己的勇敢和善良赢得了怕有人对她的尊敬。一段美女与猛虎的故事也久流于世。
　　《狮子和公主》内容简介
　　本图书借鉴先进的教育理念，通过6个中外著名童话和民间故事，将认字和阅读的过程结合在一起，寓教于乐。对于培养幼儿的阅读习惯、提高智力水平、训练思维方式具有显著效果，是幼儿和家长的好伙伴。本书结合外研通点读笔使用，不仅可以让孩子倾听到中央人民广播电台专业主持人绘声绘色的故事朗读，还能有针对性地帮孩子学习单字和词语的标准发音，更有趣的是，孩子可以通过点读的方式来猜谜语，人机互动充分激发孩子的学习兴趣。
　　出自《驴皮公主》之《熊皮公主》
　　作者：安德鲁·朗恩
　　美丽的公主被狮身人面的仙人下了魔咒，将来她会变成一只狮子，独自到野兽出入的大森林去生活，直到碰见一位真正的狮子，并能征服于它，才可以恢复自由。于是，在多年以后，一颗流星坠落的时候，魔咒变成了事实。狮子公主在森林里差一点成了狮王的口中餐。但却被一樵夫意外相救。当狮王被樵夫射中，奄奄一息之际，狮子公主却又救了它，因而感动并征服了狮王，恢复了原形，从此和狮王野兽成了莫逆之交。
　　狮子和公主
　　很久以前，有一位特别淘气美丽的公主，却被自己的父王关了起来。这使她失去了原有的快乐，变得很是忧郁。有一天，她问自己的母后，为什么那么爱自己的父王却把自己关起来呢？王后叹了口气说：“亲爱的孩子，那是因为你的父王太爱你啦，怕你出去后会出什么事，所以才强迫你留在房间里。其实父王也很心疼，但却没有别的办法。”
　　公主被母亲的话弄糊涂了，不明白到底是怎么回事，便缠着她非要告诉自己真相，否则将以绝食来抗议。王后无奈，只好流着泪，告诉了公主真相。原来，在公主出生的时候，忽然从半空中出现了一个狮身人面的神仙，她告诉国王，你……你将为会变成一兄狮子，然后独自到森林里去生活。直到能遇一一只真正的狮子，并将它征服。你才能变回人身。
　　公主听到这些，简直不敢相信自己的耳朵。王后泪流满面的继续说：“就因为这个，我和你父王整天提心吊胆，寝食难安。我们不敢想像，你如果离开我们，我们将会如何生活。所以，你的父王才狠着心，将你关起来。哪怕你变成一只狮子，也不至于独自跑到野兽出没的大森林去。我们至少还可以天天看到你呀！可怜的孩子……”
　　公主和王后抱在一起，痛苦失声。虽然公主不愿意相信这一切是真的。但事实就是这么残酷。自从公主知道真相后，便不再和别人说话、谈笑，总是一个人望着窗户外面美丽的春光流泪。国王和王后见了，心都快碎了。每天都在暗暗的祈祷，愿仁慈的上苍能化解这一切灾难，让公主像以前一样快乐的生活着。
　　俗话说：是福不是祸，是祸躲不过。这一天，终于在一个风轻月明的夜晚来临了。这晚，吃过晚饭后，公主像往常一样，来到窗前，静静地望着夜空中一闪一闪的星星，想像着每颗星星的境遇。突然，有颗流星从公主的眼前一闪而过，公主连忙伸出头去，想追踪流星的身影，看个究竟。但是，流星消失的太快了，她只看到天空中留下的一道白色痕迹。
　　公主长长地叹了口气，慢慢把头缩了回来。可是，怎么忽然感觉头正在变大，而且浑身发胀一样的难受，公主伸出双手一看，不禁大叫道：“天啦！这是什么？这是怎么了，我的手，还有我的脚，我的腿，正在一点点地往出长毛，不，不要……”静寂的夜空中，传来了公主像狮子一样的吼叫声，国王和王后连鞋都顾不上穿，光着脚跑到了公主的房间。
　　当他们打开房门的刹那间，只见一只凶恶的狮子从门里冲了出来，然后回头望了一眼惊呆了的国王和王后，转身向宫门外跑去。半天，直到看不见了狮子的背影，王后才如梦初醒般地冲进房里，嘶声喊叫着公主。但是，空荡荡的房间里，被摔得乱七八糟，公主却不见了踪影。王后终于明白发生了什么事情，她无力地晕倒在了地上。
　　□望着公主脱落在地上的一件披风，泪入雨下。但是，她还不能哭出声来，怕影响到自己作为一国之王的尊严。他尽力控制着自己的情绪，走到窗前，捡起地上的披风，紧紧地抱在了怀里。那边，仆人们正七手八脚地摇喊着王后。希望她能挺过去。过了好久，国王忍住悲痛，来到王后身边，扶起她，慢慢向寝室走去。这一切，她们只能默默的承担。
　　再说可怜的公主，自从变成一只狮子后，气急败坏的她便将屋里的东西砸了个西巴烂，然后趁他们推开门的时候，冲了出去，最后一次深情的望了一眼自己亲爱的母后和父王，便冲出宫门，一直像前面不远处的大森林跑去。她一路上，边吼边跑，像一匹脱缰的野马，无拘无束，任由飞驰。这是她长这么大，第一次跑得这么痛快，但也痛心。
　　当狮子公主上气不接下气地跑到这片野兽出入，怪声彼此起伏的森林里时，天已经微微有些发亮了。可怜的狮子公主来到一棵树下面，浑身软软地躺在了地上，止不住的热泪满面。她不知道，今后一个人要怎么样去面对这森林里的野兽生活。她也不知道该怎样去找到一只真正的狮子，并征服它，让它听从自己的吩咐，一种从未有过的绝望袭击了她的心灵。
　　狮子公主想起了自己的父母，想起了最后一次映入她眼帘的父母绝望吃惊的眼神。不知道他们此刻是否安然无恙。就在她乱想的进修，忽然听到了一阵马蹄的声音，由远而近，狮子公主赶紧起身，藏在了树后面。不一会儿，只见一位樵夫模样的青年人，牵着一匹枣红色的大马，肩上挑着一捆柴和一张弓箭朝森林外面走去。刚好要从公主面前经过。
　　但奇怪的是，当那匹高头大马走到快接近公主的时候，却站在原地不动的枣红马是从来都不会听他牵引的。于是便顺着马头的指引，向前面望去，不望还好，这一望倒让樵夫吸口冷气，因为他看到了世故在树后的狮子公主，并随机抽出身上的弓箭，准备发射。
　　不懂世事的公主，哪知道危险正在悄悄降临到她的头上。还是依如继往的盯着樵夫拉弓时的优美姿势，胡思乱想。经常在森林出入的樵夫见狮子不但不躲，反而有些痴呆的望着自己，简直让他不敢相信这会是一只百兽之王。好奇心强的樵夫想到这些，慢慢放下手中的弓箭，拍了一下马说：“我亲爱的伙们，既然它不伤害我们，我们也不必要去伤害它啦！”
　　枣红马好像听懂了主人的话用舌头添了一下樵夫的脸，抬起头，继续向前走去。樵夫牵着马，怕狮子在他们不注意的时候冲上来咬他们，所以走起路来一步三回头，而狮子公主却至始至终都没有动一动。这让聪明的樵夫百思不得其解，心里存了好多疑头号。狮子公主一直目送樵夫和枣红马的身影消失后，才转身向森林深处走去。
　　森林里到处是枯木断枝，一不小心就会扎进狮子公主的脚掌心，所以，她得低着头，慢慢看着一步步向前走。那样子，根本就不像一只凶狠的狮子，倒像一个娇滴滴的大姑娘。任谁见了都会觉得有些反常。就在狮子公主又一次放下她的狮脚时，忽然有一条毒蛇正□着一只受伤的小鸟滚到了她的脚下。
　　吓得脸色大变的狮子公主连忙后退了一步，不料后脚却刚好踩在一根竖起的枝尖上，疼得她不禁发出一声吼叫。毒蛇被这突如其来的吼声吓得一打哆嗦，小鸟拼着命挣开蛇飞了出去，并落在了狮子公主身边。当小鸟看到狮子时，不禁绝望地闭上了双眼，等待着死亡，没想到自己逃出了毒手却又跌进了狮嘴边。
　　毒蛇没想到快进嘴的美食会飞走，有些不甘心。它见狮子并没有起身来捕杀它，便有些心从侥幸地慢慢向狮子公主身边的小鸟爬去。刚开始，狮子公主见小鸟落在了自己身边，以为它可以脱离蛇口了，心里虽痛却也有些心慰。但就在她爬起来的时候，却见毒蛇正慢慢向小鸟爬去，伸出的舌头毒汁乱溅。
　　狮子公主很想帮助可怜的小鸟，但却害怕那毒汁乱溅的毒蛇。她不知该如何是好。而绝望的小鸟此时闭着对眼，什么反应也没有。狮子公主站在原地紧盯着毒蛇的举动。十步、九步、八步……三步，眼看着再有二三步小鸟就会被毒蛇吸进嘴里，惊恐的狮子公主再也看不下去了，转过身叼起一根长木棍，鼓了鼓勇气，狠狠地向毒蛇砸去。
　　狮子公主闭上眼，把所有的怨气都出在了那根木棍上，一下、二下，不断地抽打着防不胜防的毒蛇。小鸟听到动静，睁眼一看，见狮子正闭着眼，狠抽着自己身边的毒蛇。一时间，它什么都明白了。狮子公主直到把毒蛇打成肉泥，自己全身冒出了热汗，才气喘吁吁地扔掉木棍，用一种复杂的目光望着面前的小鸟。
　　小鸟往前爬了两步，用微弱的声音说：“谢谢您救了我的尊敬的狮王，我会永远记住您的大恩。如果人再能帮我把翅膀上的伤口包扎一下的话，我会非常感激您的。”狮子公主当然很愿意帮助和自己一样受伤的小鸟，但是她找了半天，也没找到一块可以包伤口的布。最后，只好用几片干净的树叶，为小鸟包扎伤口。
　　小鸟说：“尊敬的狮王，我首先谢谢您的救命之恩，但同时也想问你一个问题，为什么您和我以前见到的狮王不一样呢？”狮子公主听到小鸟曾见过狮子，心中高兴地想问它狮子现在哪里，但可怜的公主一张口，却传来“□”的吼叫声，一句话也没说出来。她想找到一枝笔，一张纸，用嘴写出来。可是，在这深林里，那是一种多大的奢望啊！
　　小鸟见狮王不但没有回答自己的问题，反而像有些发怒地“哧哧”乱叫，吓得它哆嗦着身子说：“对不起，尊敬的狮王，也许我不应该问您这引起问题，请您不要发怒。您瞧，我的翅膀已经可以飞了，我得先回家了，咱们以后再见吧！”说完拍着受伤的翅膀，忍着巨痛飞走了。狮子公主只能眼睁睁地望着小鸟，发出一阵绝望的叫声。
　　夜幕早已降临，饥饿难忍的狮子公主在一颗树下，不知道该去什么地方才能找到吃的东西。正在这时，她忽然听到有一种熟悉的吼叫声从远外传来，其中还夹杂着各市地多怪叫声。当狮子公主辨别听出那是什么声音时猛地从地上站起来，向着传来声音的方向跑去。果然，在一条小溪边，狮子公主看见了长得和自己一样的真正的狮王，它正领着一群野兽在溪边喝水。
　　狮子公主想走过去，把自己的遭遇说给它听，然后让它帮助自己，解除魔咒，早日回到自己的父母身边。但是，她很害怕，她全身在不住的哆嗦。她怕自己刚靠近，就被它们撕成碎片。因为它们是真正的野兽，真正的狮子。但是，如果自己不去冒这个险，将会永远这样人不人，兽不兽的生活下去。她的心里矛盾及了……
　　此时，真正的狮子喝完水，正在东张西望，四外寻觅，它希望可以找到前不久发出“□叫声的动物，它到要看看，是谁有这么大的胆子，敢冒冲它的声音。真是不想活了。最后，它终于看到了低头沉思的同类，脸上露出一脸的惊愕。其它的动物见狮王怔怔地盯着远处，眼睛一动不动，都觉得很好奇，便顺着狮王的视线望了过去。
　　这一望，野兽们同进发出一声惊叹，声音如同打雷一样响亮，把狮子公主从矛盾中惊醒了过来。刀看到那群怪兽的眼睛正发着绿光，死死地盯着自己，而且狮子正在慢慢向她走来，她本能性地往后退了一步。当真狮子来到距狮子公主几步远时，停下脚步，发出一阵有节奏的吼声。好像在问狮子公主：“你是谁！我怎么从来都没有见过你”。
　　狮子公主不懂兽语，以为狮子在跟他□。吓得汗都流出来了。那些野兽见自己面前出现了两只一模一样的狮子，不知道哪只才是它们真正的领头人。左看看右望望，不知该帮助谁。索性谁也不理，看它俩如何对阵。真正的狮子见对方并没有回答它的问话，而是直直地盯着自己，心里便有些不舒服，以为是对方看不起它。
　　当真狮子发出第二次吼声的时候，狮子公主也回大声地叫了一声。同样，真狮子并没有听懂她说的话，反而觉得这只狮子又些假装。于是，两只同貌不同类的狮子面面相对，你吼一声，我叫一句，谁也听不懂谁说的话。从晚上一直疆恃到第二天的早上。但彼此依然没有弄明白对方的目的和真相。
　　这使有些不耐烦的野兽们陆陆续续回到了自己的窝里，准备东西、待机逃走。因为她们明白，如若两只狮子真打起来，无论谁胜谁负，对它们都不会有好处的。真狮子看着曾被自己强迫留在身边的野兽们一个个离开时，心里有些发怒。转而它将这些怒气全部转移在了狮子公主的身上，恨不得一口就咬死它。
　　当最后一个野兽离开它们时，完全失去了耐性的真狮子猛地一声大吼，出其不意地向饿得有些发晕的狮子公主扑了过去。就在这千均一发的时候，刚好从对面走来的樵夫以为狮子是向他扑来的，他以迅雷不及掩耳之势拉起了箭，毫不犹豫地向真狮子射了过去。只听真狮子一声大叫浑身抖动，然后像一块从空中坠落的石头一样重重地倒在了狮子公主的面前。
　　狮子公主猛然回头，看见樵夫又在搭箭，急忙扑到真狮到身旁，将它护住。然后用一双乞求的眼神望着樵夫。因为她不能让这只狮子死去。奄奄一息的真狮子没想到那只狮子竟然会用自己的身躯来救自己，令它很受感动，樵夫本想一起射死它们，但却被枣红大马一拉，箭被射偏了，从狮子公主的耳边呼啸而过。
　　狮子公主见没有射到自己，想走过去告诉樵夫自己的不幸，让他手下留情。可是，她忘了自己此刻的长像是一只凶猛的狮子，还没等她站起来时，樵夫的另一枝箭也搭好了。只要他轻轻一拉，狮子公主就会和真狮子一样，在转瞬间变得血流不止，奄奄一息，但意外的是，有个天外之音忽然在此刻响了起来，说：“亲爱的樵夫，我的主人，现在站在你面前的狮子就是你梦中的新娘，千万别去伤害她……”
　　樵夫和狮子公主同时惊望，原来说话的正是那匹灵性十足的枣红马。樵夫惊得扔掉手中的弓箭，用手托起马的脸说：“是你再说话吗？还是我听错了？”就听马说：“是我在说话，主人，难道你忘了曾经告诉过我，你做过一个很奇怪的梦，梦见和一个狮子结了婚，对不对。”樵夫使劲点了点头。枣红马说：“现在站在你面前的狮子，就是你外来的妻子，梦中的狮子啊！”
wwＷ．lzuｏwen.com下…… 书 ……网



第6章


　　听到这话，樵夫和狮子公主同时向对方望去。并投以不可思议的眼神。此时真正的狮子正在做着最后的挣扎，发出了一声微弱的声音，狮子公主听到后赶紧收回目光，转身来到狮子身边。她用嘴拔出利箭，然后添干伤口的血污，在附近找来许多树叶，小心地堆住伤口从自己身上拔下儿根狮毛，接在一起，用作固定树叶的绳子。
　　樵夫看到这一切，很是为狮群之间的友谊而感动。他默不作声地牵起会说话的枣红马，向森林深处走去。因为他还没有砍到一根柴。至于刚才发生的一切，他怎么也不会相信会是真的。明明是一只凶猛的大狮子，却硬要说是自己的新娘。他怀凝是不是枣红马有疯了，胡思乱说。但让自己不安的是，他确实曾经做过一个梦，一个奇怪的梦。
　　樵夫梦见自己在森林中救了一只受伤的狮子，然后把它带回了家，当进家门的那一瞬间，狮子却变成了一位美若天仙的公主，并和自己结为夫妻。当时，他以为只是因为自己日有所思，夜有所梦。就随便说给了马听。然后忘得一干二净了。
　　狮子公主帮真狮子包扎好伤口后，就一直陪在它的身边。等到快中午的时候，有几个野兽专门跑来探试情况，当它们看到两只狮子相互守望时心中难免很受震动。然后跑回去把情况一一的告诉给别的怪兽，它们便拿着午餐，一起来到狮子身边。在狮子公主的惊恐下，把食物放在了她们面前。直到野兽们乖乖走后，狮子公主才松了口气。
　　真狮子看着眼前的午餐，很想爬起来吃，但由于伤势较重，它试了几次都没娜动身体，只能眼巴巴地望着狮子公主，向她求救。此时的狮子公主连饿带吓，早已筋疲力尽，她很想帮狮子把食物入到嘴边，但伸出去的爪子却无力地落在了半途中，自己往后一倒，晕了过去。狮子看到这些，绝望地闭上双眼，默默地在心里哭泣着。
　　森林里静悄悄地，晚风吹来阵阵凉意，砍完柴准备回家的樵夫再一次经过两只狮子旁边，却看到两只狮子分别倒在一堆食物边上，而且同时都伸出一爪，想要够着食物的样子。这时枣红马开话了，说：“主人，你赶快去救救它们俩吧！要不然它们会死的。”樵夫有些胆怯地说：“可……可它们是狮子啊！一定会吃了我们的，况且还是我射伤了那只大狮子。”
　　枣红马有些生气地说：“如果你不去冒险的话，将来一定会后悔的。”樵夫听了马的话，又想了想自己曾经做过的梦，跟此时此刻的情景一模一样。他想：“反正大狮子受了伤，小狮子又那么弱，它们肯定不是自己的对手。更何况还有枣红马在，到时候还可以救救自己。”想到这些，他勇敢地悄悄走到食物旁，将地上的肉一分为二，轻手轻脚地放在两个狮子的嘴边。
　　真狮子很快就闻到了肉的香味，它努力睁开眼睛便不顾一切地吃了起来，这时那只曾被狮子公主救过的小鸟飞了过来，落在枣红马的背上，辨认了半天才认出这边的是它的救命恩人。于是它有些着急地飞到狮子公主身边，大声地叫道：“恩人，恩人，你快醒醒，醒醒……”昏昏沉睡的狮子公主先是闻到了一股很香的肉味，接着就听到了小鸟焦急的叫声。
　　樵夫没想到连一只小鸟都有这么大的勇气，竟敢来到狮子身边，大喊大叫。他简直觉得像是在做梦。可是，这一切明明是真的，因为他看到狮子公主正在慢慢地睁开双眼。狮子公主看到面前香味扑鼻的熟野肉，馋得她重涎欲滴，她顾不了公主的眼面，像一只真正的狮子一样狼吞虎咽般吃了起来。
　　两只狮子大张凶口，像比赛一样，看谁先吃完得早。当然，还是真正的狮子牙利口大，比较快速。等它吃完好半天，狮子公主才吃完了。她看到樵夫和小鸟同进出现在眼前，便有些惊喜，她好想跟它们说说自己的心里话。便不由自主地吼出了声。她这一吼，真正的狮子也吼了一声，那些野兽们听到它们吼声后，一个个都叫着跑了过来。
　　刹那间，在樵夫身边一下子聚齐了百只以上的野兽，它们正虎视眈眈地望着他和身边肥健的枣红马。狮子公主也吓得有些腿发软。此时此刻，所有的人和动物像搭在弦上的箭一样，只要轻轻一碰，就会发射一发不可收拾。森林里显得是那么的寂静。彼此都能听出对方急喘地呼吸声。
　　狮子公主望了望爬起来的狮王，只见它绕着那些野兽走了一圈，并且在经过的时候，用头和对方的头要相互撞击一下。小鸟吓得全身发抖，站在枣红马的背上，一语不发。樵夫手中紧紧地牵着枣红马的绳，像是求命稻草一样。这时，狮子公主忽然看到在她面前有一块平于是干净地。再看看旁边的枯枝，一个主意记上心来。
　　她大着胆子，一步一步来到平地上，爬在地上使劲吹了几口气，把几片落叶吹开，然后用嘴叼了一根木枝，□个儿看了一眼在场的动物和樵夫，低下头，在地上写了起来。其它的动物大都不知道她在做什么，只是密切地注意着她的一举一动。过了半天，当狮子公主将自己的遭遇全部写出来的时候，发出一声长长的哀吼声。
　　先是狮王来到这块空地上，绕着横一笔，坚一划的字，看了一圈，然后望了望狮子公主，摇了摇头，站到了一边。狮子公主最后一次将眼光投向樵夫，希望她可以明白这一切樵夫看着快要流泪的狮子，脚步不由自主地来到空地上，低着头，一字一行地把写在地上的字看了个仔细。
　　当樵夫看完这一切时，回过头来，用一种无法用语言来形容的吃惊眼神望着狮子公主，久久地，久久地不能分开。狮子公主不但写明了自己的身世遭遇，还注明了寻找真正狮子才得以破解魔法的事。并注明有希望有谁能把这一消息告诉给狮王。聪明的狮子公主像从樵夫的眼里看到了希望，她情不自禁地流下了两行热泪。
　　此时樵夫，将所有的恐惧都没有了，他勇敢地来到狮子公主身边，第一次伸出双手，轻轻地抚摸着她的头。这一切不合理的举动却惹怒了真正的狮王，它以为樵夫要伤害自己的救命恩人，猛的一个大步，跨到狮子公主面前，用一双威严而不可侵犯的眼神看着樵夫。樵夫看到那双有些敌意地眼神时，不禁吸了口冷气。
　　只见狮子公主一声大叫，对樵夫点了点头，那意思是赶快让他说话。樵夫明白公主的意思，但扫视了一眼在场的所有野兽，然后大声地念起了地上的字。但是，除小鸟，枣红马外，根本就没有人能听懂他的话，只是听到他另一种“□”的叫声。小鸟看到野兽和狮王面面相对，相互摇头的样子忽然才明白它们根本就听不懂人话。
　　为了报答狮子公主对它的救命之恩，小鸟接着樵夫的话，把它用兽话说了出来。小鸟这一说，把所有野兽的目光都吸引到了它这边，使它一下子成了众人观望的焦点。若大的森林里，第一次变得如此清静，除了呼呼的风声，就是小鸟和樵夫的二重高音在空中传播。渐渐地，随着小鸟的介绍，野兽和狮王的注意力开始从小鸟身上移到了狮子公主身上。
　　此时的公主早已泪流满面，精神突兀地坐在地上，盯着狮王，注视着它的变化。最后，当樵夫和小鸟的二重音结束时，狮王转身朝枣红马这边走来。它站在小鸟对面，吼着用兽语让小鸟飞到公主身边去。小鸟无奈，只好央求狮王不要伤害它，它只是为了报答公主的救命之恩，才冒险来的，并没做什么见不得人的事。狮子点着头，保证不会伤害它。
　　当小鸟飞落到公主身边时，突然从那匹枣红马的身上冒出一阵白烟，随着烟雾，有位狮身人面的仙了腾空而起，飘在了半空中。她就是在公主出生的时候，出现在空中的仙人。此刻，他用隐身术将自己隐藏起来。所以，并没有人中野兽注意到他，只是那匹枣红马跌跌撞撞地往后退了几步，随机像丢了魂似地林然站着一动不动。
　　狮王见了小鸟站在了公主狮子的肩上，然后面对其它从兽，把自己怎么样去伤害公主，却被樵夫用利箭射中，在奄奄一息之际是狮子公主怎么样不计前仇，用自己的身躯想为它当第二箭。最后，是她拔出箭救了自己性命的经过说给它们听。然后深深地向狮子公主鞠了一躬，说：“尊敬的公主朋友，我很愿意和你交成朋友，并被你征服……”
　　狮王此话一出，立刻就有一股浓烟从天而降，在小鸟把狮王的话转换成人言，说给狮子公主听后，从上空传来了一阵哈哈地大笑声，紧接着说：“：善良的公主，你终于用自己的行动征服了真正的狮王，所以，从现在起你就自由了，可以去做自己想做的事情了……”说完这些，狮身人面的仙人便随着烟雾的退去而消失了。
　　当樵夫和野兽狮王把目光从空中收回时，却看到一位美若天仙流着泪的少女出现在了它们面前。小鸟用兽语告诉它们，这就是被解除了魔咒的美丽公主。一时间，野兽们异口同声地发出了一声长吼。小鸟告诉公主，那是它们的对公主的美貌所发出的惊叹声。公主让小鸟告诉狮王，可不可以让她摸摸它光滑的毛发。狮王听后欣然同意。
　　惊若呆鸡的樵夫看到枣红马旁，用出了汗的手拉着马绳说：“亲爱的伙伴，你说，这一切是真的吗？”可是马却并不向以前那样告诉他自己的回答，反而一头将精力不齐中的樵夫推翻在地。弄得全场暴发出一阵吼笑声。胆小如鼠的樵夫立刻爬起来，二话不说牵着马，扔掉了柴，摸着黑，云里雾里，狼败不堪地向家走去。
　　由于樵夫的胆小和懦弱，再也没敢面对公主，所以，他亲手毁了一份美丽的姻缘。让他的美梦成了破碎不堪的回忆。而公主和真正的狮王成了最要好的朋友，虽然公主经常住在王宫，但时不时会带一些狮王野兽们从未吃过的食物，和它们一起分享。一起欢笑。小鸟成了它们之间必不可少的翻译。
www.xiabook.com下　书　网　



第7章


　　美丽的公主直的成了众兽之王，成了野兽们的好朋友，尤其是有着威严的狮王，在公主面前却变得像个小孩子一样，喜欢公主用她那柔软的手抚摸它的毛发，喜欢听她讲一些关于人类，关于王宫，以及关于自己的父王和母后的故事。而狮王会通过小鸟教一些简单的兽语给公主。直到后来她们不再需要小鸟的翻译，变成真正心灵相通，语言相同的朋友。
　　《罗丝女·蟒蛇·黄蜂》原名《魔镜》选自《魔镜》，作者安德鲁朗。
　　内容提要：
　　罗丝女深入大森林打猎，救了一条危在旦夕的大蟒蛇。为报答她的救命之恩，大蟒蛇载着她来到地心王国。那里的一切都是如此神秘，连灰尘都是金屑和银屑。罗丝女听从黄蜂的建议，向地心国王——大蟒蛇要了能满足任何愿望的西洋镜。在西洋镜的魔力下，她最终成为拥有巨大财富的女王。可是，若干年之后，她的财富引起了敌人的窥视。敌人在武力强夺不成后，施“美男计”骗过露西公主，并最终得到了西洋镜。罗丝女王和她的王国从此灰飞烟灭。
　　罗丝女·蟒蛇·黄峰
　　罗丝女住在赛纳河上游，她继承了祖先强悍的体魄，常常独身一人前往大森林打猎。远近大大小小的森林，都留下了她的足迹。她手中的那把阿塞加刀，成了令森林中猛兽的望之丧胆的武器，就算是一头兽性大发的野猪，罗丝女都能用手中的阿塞加刀将它制服。她结婚的时候，就用自己亲手捕杀的豹子肉招待客人，她还用豹子皮缝了一件漂亮的围裙呢！
　　一天，她和往日一样，吃过早饭，就告别了丈夫和女儿，到深林中寻找猎物。罗丝女已经不太年轻了，但她仍然是家里的一把手，从来不让丈夫到森林中打猎。她有一句口头禅：“女人就是半边天。”现在，她口中哼着歌儿，已经来到大森林外。你看她一副轻松的样子，根本没有一丝怯意。不过，随着一阵响动从森林里传出来，她就突然屏住了呼吸，耳朵竖了起来，眼睛中顿时闪烁出一个身手高超的猎人眼中才有的光芒。
　　森林里的确有一阵响动，而且夹杂着哀叫，但听起来有些奇怪，不像是从一只动物口发出。罗丝女一下子来了兴趣，她将手中的阿塞加刀横在身前，轻轻迈动着步子，悄无声息地向前走去。那声音越来越近了，罗丝女停下脚步，再次竖着耳朵，这一次，她断定那是受伤的动物发出的哀嚎，好像，是一只羚羊，还有一条蟒蛇。她放松了警惕，但仍然举着刀前进。
　　就在一片宽畅的空地上，罗丝女发现了一个奇特的场面，一条碗口粗的大蟒蛇，紧紧地缠绕着一头肥壮的羚羊。大蟒蛇的头颈，也被羚羊锋利的羚角打在了一根大树干上。羚羊的羚角扎得太深，所以拔不出来。就这样，这两个死敌都被牢牢地控制住，谁也挣脱不了，都在彼此忍受着痛苦。
　　只听羚羊叫唤道：“该死的大蟒蛇，你别再发疯地缠我了，我的骨头都快散架了。我并没有故意伤害你的意思，要不是你先攻击我，我也不会将你钉在这里。现在倒好，我们谁也别想活了。”蟒蛇更是雷霆大发，喘着粗气骂道：“你这个不知好呆的家伙，难道不知道我是动物之王吗？我要吞掉你，是天经地义的事情。”
　　它们两个谁也不让谁，眼看快要死到临头，还在想着让对方先死。罗丝女躲在树丛后面，将这一切都看了个清清楚楚。她知道它们已经没有攻击自己的力量，所以提着阿塞加刀走了出来。蟒蛇最先看到了她，于是大声喊道：“勇敢的罗丝女，快来救我一命，我会报答你的。你要知道我是看爬行动物之王，要什么就有什么。”
　　罗丝女轻轻一笑，她可不管什么“王不王”的，谁都知道，蟒蛇肉是难得的美食，眼前的这一条蟒蛇，够她们一家子吃好几个月的。她打猎为生，当然不会轻易错过这么好的良机了。此时，她手中的阿塞加刀已经举了起来，在阳光下闪闪发光，眼看就要挥刀斩下蟒蛇的大脑袋。突然，那只羚羊好像控制不住自己的兴奋，大笑了起来。
　　罗丝女吓了一大跳，只听羚羊狂笑完之后说道：“罗丝女，你别听它的，它要报答你的，只有可怕的死亡。”它以为这样会让罗丝女更快地杀死蟒蛇，万万没有想到，它的突然发笑和所说的话，激起了罗丝女的好斗情绪。罗丝女是个天不怕地不怕的女中豪杰，她需要的正是挑战，所以，当羚羊的话说完之后，她就改变了主意。
　　她再一次将全身的力气聚集到阿塞加刀上，狠狠地砍了下去。只听“噗”的一声，随即，羚羊发出最后一声哀嚎，死去了，它的脑袋已经被罗丝女的刀砍掉了，身子软轻地瘫倒在地上。罗丝女倒要看看，这条蟒蛇将如何带给她死亡。她又用刀劈开扎着羚角的树，把蟒蛇解救了出来。
　　蟒蛇此时也失去了全部力量，毫无生机地瘫在地上。罗丝女只要再一挥力，就能将它砍成两断，但她没有这么做。蟒蛇感激地说道：“谢谢你，罗丝女，你的明智将为你带来幸运。到新月升起的时候，你再回来，那时候，我会恢复力气，然后带着你到我的王国里，用我的任何财富报答你的救命之恩。”
　　罗丝女什么也没说，她根本不怕蟒蛇玩弄阴谋，就算它恢复了体力，她也能用手中的阿塞加马制服它。所发，她转身出了森林，顺便猎杀了几只兔子，回到了村子里。等到新月中天的时候，她又回到了解救蟒蛇的地方。那条蟒蛇果然还在那里，而羚羊显然已经成了它的腹中之物。
　　蟒蛇在饱餐一顿之后，显得精力充沛，伤口竟然也基本愈痊。它一看见罗丝女到来，便再一次向她道谢，然后说：“你是我的救命恩人，我必须报答你。但我现在一无所有，你跟我一道去皮塔吧，那是我的王国。我的财产，绝对抵得上人类最庞大的财富，而你，我的恩人，你可以随便挑选，想要什么我就能给你什么。”
　　罗丝并不完全相信它的话，但是，她对自己一点都不怀疑，所以，她同意了蟒蛇的邀请，坐在它壮实的后背上，飞速地向丛林深处走去。即便这样，它们还是行走了好多天，这才来到一个深不见底的洞口边。蟒蛇告诉她，这是能向地心的洞口，它的王国就在地心处。它要她抱紧自己，然后钻进了地洞。
　　她们在漆黑的洞中往下爬，一连又是她几天，离地心越来越近。这一天，罗丝女的眼前豁然开朗，蟒蛇停在了一个美丽的世外桃源。周围是一片绿油油的草地，成群的牛羊在觅食，到处都是鲜花盛开，空气中弥漫着一股芳香。更令罗丝女称奇的是，天空中，也悬挂着一轮太阳，只是它不只是红色，而是五颜六色，放射出迷人的光芒。
　　罗丝女真像进入了一个童话世界，她向远处望去，只见周围尽是水晶和钻石铸新的房屋，它们在五色阳光的照耀下，显得更加明亮。大蟒蛇说的一点儿也没错，就算是人类的所有财富都加起来，也没有它地心中王国的财富多。罗丝女真到看得眼花缭乱，才转身去看蟒蛇，可是，她的身体哪能蟒蛇的影子？
　　代替蟒蛇的，是一具英俊健壮的男人。他全身覆盖着一层闪着光的蛇皮，手臂、脚腕和脖子上都戴着纯金的镯子和项链。此时，他正笑眯眯地看着目瞪口呆的罗丝女，眼睛中露出神秘的光芒。罗丝女被他看得心里“格登”一下，下意识地握了一下手中的阿塞加以。但她很快就回过了神，准备应付一切危险。
　　男人笑着说：“罗丝女，我的救命恩人，请不要紧张，我就是你救出的那条蟒蛇，也是地心王国的国王。请跟我到我的王宫中去吧！”罗丝女从他的声音中听出分果然是那条蟒蛇，于是，她不再犹豫，跟着地心国王向最美丽的一群屋子走去。虽然她也曾想起那只死于自己刀下的羚羊，以及它临死前所说的话，但现在，她已经一点儿都不相信那些话了。
　　在去往地心王宫的路上，他们经过了很多条河流，那里流淌着美酒和香槟，无数的男男女女在河里姿意地洗澡嬉戏，还有很多人从河中捕捞黄金和宝石，将它们装在玉石做的船上。再往前走，罗丝女看到田野中挂满散发着香气的香蕉，还有许多连名字也叫不上来的食物。它们就在露天里放着，谁都可以随便享用。
　　一路上，都有一边高声唱歌一边劳动的人们，他们远远地就向地心国王挥手致意，兴高采烈地和他打招呼，同时向他和他的客人献上最最甜美的棕榈酒和新鲜椰子，好像是迎接热熟悉的老朋友那样热情。罗丝女心想：“他们的生活可真愉快书啊！我要是能生活在这里，恐怕真会乐不思蜀了。”
　　地心国王一边向众人招手，一边告诉罗丝女：“他们都是我的孩子。”罗丝女什么话也没有说，但她完全相信他的话。他们一直来到一座美丽的小城，这晨的一切都显得那么华丽，就连街上的灰尘也都是金屑银屑，沾得罗丝女的头发上和身上都闪闪发光，她不由得又惊又喜，根本舍不得拍去它们。
　　接着，他们直接来到了地心王宫中，那里的一切更是□，罗丝女仿佛置身于神奇的梦中一般，久久不能静下心来——这一切，真是太神奇啦！地心国王带着她看遍了王宫中的所有奇珍异宝，让她领略了什么才是真正的财富。然后，为她安排了一间华丽的卧室，让她先休息一下，再准备共进晚餐。
　　现在，罗丝女终于平静了下来。她大约地回忆了一下连日来的奇遇，心想：“地心国王会如何报答我呢？”这个问题困扰着她，又让她难以平静。突然，她想起了自己的那只黄蜂。那可不是一只普通的黄蜂，它是罗丝女好多年以前打猎时偶尔找到的，它传承了森林动物的所有灵气，聪明非凡，总是能在罗丝女遇到困难时帮助她。
　　罗丝女双手合十，闭上眼睛，口中念念有词。不一会儿，屋子里就传来“嗡嗡”的声音。她兴奋地睁开眼睛，看到黄蜂已经飞在了她的面前。原来，不论罗丝女走到那儿，只要一念咒语，黄蜂都能感应得到，并且很很快飞到她身边。此时，黄蜂落在了罗丝女伸开的手常中，问道：“主人，您遇到了什么问题？”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第8章


　　罗丝女回答道：“亲爱的小天使，我救了一条大蟒蛇，他是地心王国的国王，拥有无尽的财富。如果他要感谢我的救命之恩给我礼物，我该要什么呢？”黄蜂飞到空中，嗡嗡地说道：“主人，什么也抵不上他的那面西洋镜，你什么都别要，只要那面西洋镜。”说完，它在空中飞舞了一回儿，然后飞走了。
　　听完黄蜂的话，罗丝女大吃一惊，她还以为黄蜂会告诉她选择珠宝，没想到人是一面镜子，。但是黄蜂的话儿从来就没有错过，所以她决定按它说的去做。晚上，地心国王摆宴招待她。即使是尝遍百味的罗丝女，也从来没有吃过那么美味的饭菜，她豪爽在吃着美味佳肴，喝着王液琼浆，享受着有生以来最为神奇的晚餐。
　　晚餐过后，地心国王就直接问罗丝女：“我的恩人，我已经带你看过了我的所有宝藏，那么，请你告诉我，你想要什么东西呢？”罗丝女毫不犹豫地说道：“大王，我不要你的黄金白银，也不要你的奇珍异宝，在你所有的财产中我只要一样东西，就是那面西洋镜。我想，如果你真地想要报答我，就将它送给我吧！”
　　没想到，地心国王听完她的话后，大吃一惊，面露难色地说道：“噢，天啊！罗丝女，我的恩人，你这比要了我的命还令我难以接受。请你选择别的东西吧！我没有想到，你会要我最宝贵的东西！”别的东西？罗丝女脑海中闪过无数的奇珍异宝，但她的确拿不定主意，于是说道：“好吧，让我想想吧，大王。要是我明天改变了主意就告诉你。”
　　罗丝女回到自己的卧室后，就迫不急待地召来了黄蜂，问它：“我的小天使，地心国王好像并不愿意给我那一面西洋镜。而且，恐怕一颗硕大的珍珠要比一面西洋镜珍贵得多，我们干嘛要选择它呢？”黄蜂急忙说道：“啊！罗丝女，世界上没有什么会比它更珍贵。那可是一面愿望镜。谁拥有它，谁的任何愿望就能得到满足。”
　　黄蜂说的一点也不错，地心国王的那一面西洋镜，的确是一面魔镜，只要难它说想要什么，就会得到什么。地心王宫的所有财宝，无疑都是从它那里得到的。难怪他会那样紧张呢？黄蜂临走时，告诉罗丝女，千万不要改变主意，一次得不到，还有第二次、第三次，直到得到为至。因为地心国王有言在先，而且，要不是罗丝女，他连眼前的财富也不再拥有。
　　第二天，当地心国王忧心重重地让罗丝女选择报酬时，她还是向他要西洋镜。地心国王果然没有答应下来。但是，第三天，罗丝女还是矢不改口，即使地心国王答应将自己的整个王宫都送给他，她也没有答应。最后，地心国王痛下决心，把那面看上去普普通通的铜镜给了罗丝女。最后，他病倒了。罗丝女虽然有些于心不忍，但她最终没有将西洋镜还给他。
　　当天，罗丝女就像地心国王辞别。地主国王心痛地看了西洋镜最后一眼，然后对她说：“去吧，罗丝女。但愿你能如愿以偿。西洋镜会给你引路，将你带回到家里的。”说完，他甚至痛苦得流下了眼泪。但罗丝女假装没有看见，她匆匆告别了地心国王，走出了王宫。外面的天空仍然是七色光芒照射，但她再也不留恋。
　　她举着西洋镜，轻轻地说道：“西洋镜，西洋镜，让我回到地面上，去吧！我的丈夫和女儿一定等着急了。”她的话音还没落，就觉得眼前一亮，再抬起头来时，天空中挂着的，已是一轮红日，周围是丛林，她已经站到了当初进入地心时的那个洞口。罗丝女心里一装高兴，又对镜子说：“西洋镜，西洋镜，让我回到村子里去。”
　　嘿，瞧！罗丝女的话音刚落，就已经站到了村头的小路上。一切都和几天前一模一样。罗丝女心想，我不能随便吐露西洋镜的秘密。于是，她对着西洋镜说了一句，几只肥壮的野兔和野鸡就挂在了她的腰际。这下好了，她嘴里又哼上了歌：“女人谅是半边天，忙里忙外也心甘……”一边朝家里走去。
　　一来到门口，她一边喊着女儿的名字：“露西，妈妈回来啦！”一边推门在入。随着她跨进门槛，屋里传来了女儿的尖叫声：“爸爸，快来，我见鬼啦！”罗丝女也吓了一跳，她迅速举起阿塞加刀，东张西望地问道：“鬼？露西，鬼在哪儿？”这时候，她的丈夫从里屋赶了出来，他也是大吃一惊，然后怔怔地看着罗丝女。
　　罗丝女疑惑地看了看丈夫和女儿，然后注意到桌子上摆放的一块灵位，上面写着：“亡妻罗丝女之位”。她一下子大笑起来。原来，他们以为她已经死在了猛兽口中，连灵位都做好了。她笑着告诉他们，她只不过是为了追一只受伤的羚羊而迷了路，□凭着多年的经验才找回家，真是有惊无险。一家人顿时回到了往日的欢乐气氛中，罗丝女也忙着下厨烹调她“打”回来的野味。
　　往后很长一段时间，日子似乎并没有什么变化，罗丝女照样早出晚归，她没有用西洋镜，而是凭自己的身手打猎，用以维持一家人的生活。可是，身上带着一件稀世之宝，她又怎能和往日一样呢？连日来，她都在思考着如何利用西洋镜，但一直没有想到一个好主意。这时候，她自然想到了神奇的黄蜂，或许，它能为她指一条路。黄蜂果然有主意，它问罗丝女：“主人，你觉得地心王国的生活如何呀！”罗丝女默默一笑，她太神往那里的生活了，黄蜂的一席话，让她茅塞顿开。于是，她拿出西洋镜，对着它说：“西洋镜，西洋镜，让我做地心国王一样的女王吧！女人就是半边天，也能统领一个王国。”周围的一切突然变了，早已熟知西洋镜魔力的罗丝女也大吃一惊。
　　只见塞纳河两岸耸立起黄金和钻石筑成的房子，一直顺着河流沿伸到很远很远的地方。那流淌了上千年的塞纳河水，变成了洁白的牛奶。宽阔的街道上男男女女来来往往，空气中也荡漾着金粉和银粉。就连太阳走过里时，也放射出七色光芒。河岸边传来成年男女的嬉戏和叫唤声。城里的所有的看见罗丝女，都欣喜若狂，称她为女王。
　　这一切，都已经赛过了地心王国，因为这里是地球的表面，而不是深深埋在地面下。罗丝女王和刀的丈夫，以及露西公主都住进了王宫中的宫殿里。这里连地心王宫也望尘莫及，罗丝女王可以登上宫殿的最高处，□敢全城的绝美风光，号令她的臣民们。她简直成了全城人心中的女神，这比她作为一个出以的猎人之时风光了一万倍。
　　她的丈夫和女儿——如今的国父和公主，惊呆得张开两张嘴巴说不出一句话来。而我们的罗丝女王，直到这时才将自己的奇遇，以及西洋镜的秘密告诉了他们。可爱的露西公主对此还有些怀疑，罗丝女王便拿出西洋镜，让她说出自己的一个心愿。露西将□疑地对着镜子说：“我想——要一只金丝雀。”于是，她便有了一只美丽的、会说话的金丝雀。
　　没有谁再怀疑西洋镜的神奇了，当然，除了罗丝女王的家人，没有谁再知道这个秘密。同时，也没有人不尊敬他们的罗丝女王，他们像朝圣一样对待她、爱好。而罗丝女王在此后的好多年里，统治着她的臣民们，既善良又英明。自从当上了王国的女王，罗丝女也没有必要再满足自己的心愿，她还有什么更大的心愿呢？所以，西洋镜被藏在一个秘密的地方。
　　可是，人生不是永远都一帆风顺的。当罗丝女王的头发开始花白的时候，她的王国遇到了麻烦。她那富绕的王国引起了远近不少国家的好奇，好奇很快转弯为羡慕，再后来，就是强烈的欲据之为已有的企图。远近的国家甚至联合起来，想用武力霸占这比黄金更珍贵的国家。战争比起彼伏，一次一次激烈。
　　勇敢的罗丝女王，像年轻时对待猛兽一样，挥动着手中的阿塞加刀，指挥着她的臣民们，一次又一次地杀退了进犯的敌人，保卫着她的家园。但是，敌人的野心像发酵一般膨胀，一发而不可收势。他们丝毫没有因为一时的失败而放弃对那黄金城堡的窥探。他们在策划着自己的阴谋，而且，马上付诸了行动。
　　这一天，美丽的露西公主正在赛纳河畔欢赏风景，突然，她一低头，看到河里的牛奶上浮现出一个迷人的面庞，有一双炽热的目光，正在火辣辣地凝视着映在河面上的倒影。当两束目光相撞地河面上时，露西的脸一下子红透了，连洁白的牛奶都映成了红色。她心想，多么英俊的一张脸呀！
　　露西公主继承了母亲的直率和勇敢，她抬起头，发现河对岸有一个潇洒的男子也在望着她。她的心湖，就像曾经平静的赛纳河中被投入了石子一样，荡起了一层又一层涟漪。很快，她就和这个名叫雷图的男子双双坠入了爱河。可是，她万万没有想到，雷图正是敌人派来的奸细，是被派来施展“美男计”，以窃取罗丝女王的秘密的。
　　被爱情蒙住了眼睛的露西公主，很快将西洋镜的秘密告诉了雷图。她一点都没有意识到错误和危险，认为这只是她和恋人分享的一点乐趣罢了。当然，她们的乐趣还少不了那只会说话的金丝雀，好为了验证西洋镜的神奇魔力，指着金丝雀对雷图说：“亲爱的，这就是西洋镜满足我的愿望。”
　　雷图大喜过望，他的脸上露出羡慕和神往，总是意无意地流露出自己想看一看西洋镜的愿望。坠入爱河的男女，最怕恋人失望，露西每次听到雷图的心愿，心里就不能平静。最后，她决定想方设法从罗丝女王手中骗得西洋镜，以满足恋人的心愿。一个动了情的女人是秀容易变得愚蠢而自以为聪明的，露西不幸是其中一个。
　　那一天，露西来到罗丝女王跟前，缠着她，说自己应该有个丈夫了。罗丝女王慈祥地看着女儿，一点儿都没有怀疑她。当露西一步一步地提出希望对着西洋镜，看一看未来的丈夫是什么样子时，罗丝女王拿出了藏在自己贴身的秘室钥匙。而聪明过头的露西，又进一步提出，希望自己一个人呆在秘室里欣赏未来的丈夫。罗丝女王嘲笑着，满足了她的愿望。
　　露西一时密室，就迫不急待地拿到西洋镜，匆匆说道：“让我亲爱的雷图来到这里。”一眨眼，雷图就站到了秘密里。他惊奇得目瞪口呆，但脑子里已经转了九十九个弯。当露西将西洋镜交到他手里，让他试着许一个心愿时，这个被爱情欺骗了的公主万万没有想到，雷图说了一句：“让我回到自己的部他。”然后，他连同那面西洋镜都从她眼前消失了。
　　可爱的露西公主还以为恋人是在跟自己开玩笑，可是好左等右等，直到罗丝女王发觉不对劲赶来时，露西还在幸福地等着她的恋人出现。罗丝女王当然没有她的女儿那样愚蠢，何况，她没有爱情的瓜葛，所以立刻意识到了问题的严重。可是，一切都晚了，当她集合臣民们全城戒备时，敌人已经如天兵天将一般进入了城堡，开始大肆杀戮。
　　顿时，漂荡在空气中的金粉和银粉沾上了红色的鲜血，整个城堡血流成河，洁白的塞纳河成了红色的河流。罗丝女王在冲出宫殿杀敌之前，听到了黄蜂的最后一次忠告：“西洋镜终于被揭穿了，这就是羚羊的预言，大蟒蛇的报答只有死亡。”罗丝女王悲叹一声，挥舞着阿塞加刀杀入了敌军中，但是，她和她的所有臣民，最终都血液溶进塞纳河中。一段辉煌的历史从此结束了。
　　《喜鹊作媒》原著《士兵之子伊恩》，选自《魔镜》，作者安德鲁朗。
　　内容提要：
　　男爵美丽的女儿突然失踪，到处寻找都不见踪影。老兵的儿子麦克自告奋勇，和哥哥费依出海寻找。聪明勇敢的麦克躲过喜鹊的袭击，登上了高耸入云的山顶。他和喜鹊成了好朋友，并在那里找到了男爵的女儿。麦克侥着神勇和喜鹊的帮助，杀死了欲霸占男爵女儿的巨人。但在离开山顶时，麦克被留在山顶上。喜鹊带他找到飞鸟，麦克乘着它终于回到地面，却得知男爵的女儿将要和费依结婚。聪明的喜鹊从中搭桥引线，最终让麦克和美丽的姑娘喜结良缘。施在它和飞马身上的魔法也被解除，原来他们是一对恋人。
　　喜鹊作媒
　　很久很久以前，里昂有一位富可敌国的男爵，他之所以被人们永远记住，还有一个重要的原因，就是他有一个善良、美丽的女儿。那个时候，就算全里昂，甚至整个法兰西帝国的姑娘们加起来，也没有男爵的女儿迷人。人们都喜爱她，因为她不但美丽，而且心灵手巧，能绣出全世界最美的刺绣。但是，所有被上帝宠爱的人，总是命运坎坷，男爵的女儿也难逃厄运。
　　她在最美丽的时候，总是喜欢一个人坐在海边的岩石上，感受被海浪溅起的泡沫拍打的愉悦。那一天，她和平日里一样，又来到海边，海面出奇的平静，一点波纹也没有。她很高兴，就坐到岩石上，将脚丫子伸到温暖的海水中，划过来划过去地玩耍。可是突然，平静的海面上骤然刮起一阵狂风，随着一个巨浪打来，她被海浪吞噬了，等海浪退去之后，岩石上哪还有她的踪迹！
　　男爵不惜付出任何代价，想要从海中打捞女儿，可是，一连好几个月过去了，打捞的水手们都是空手而归。男爵很伤心，但他也只能将泪水咽进肚子里。没想到，就在这时，男爵府来了两个年轻人，自称能帮助男爵找回他的女儿——即使是尸体。这两个年轻人是城外郊区是一个老兵的儿子，哥哥叫费依，弟弟叫麦克。他们都长得英俊结实，而且是当地的典棍球高手，是连续好几届的曲棍球冠军队的中的队员。
　　说来也巧，那一天，兄弟俩一合计，就决定到城里的找一场宽阔的草坪去玩曲棍球。当他们来到城里的时候，第一眼就看中了男爵家的那一片大草坪。十六岁的麦克惊叹道：“啊！瞧吧，费依，多么平展广阔的草坪啊！我敢说，能在这里玩上一场曲棍球，全法兰西也不会再找到我们俩的敌手啦！”兄弟俩兴高采烈地跑进草坪，立即展开手脚，激烈地对擂起来。
　　年轻的麦克一连三次打败了他的兄弟，真有一种纵横疆场的感觉。就在他们玩得最高兴的时候，远处高楼上的落地窗后，站着一个人，他的眉头紧锁着，气愤地看着他们。他就是男爵，而兄弟俩选中的草坪，正是男爵家的。此时，男爵生气地唤过仆人，叫他去把那两个年轻人带到跟前来，因为他们让他想起了自己年轻可爱的女儿。
　　两个年轻人疑虑重重地来到男爵府的大厅里，费依还偷偷地捅了捅麦克，低声说道：“该死的，小心鞋上的泥土脏了这华丽的地毯。”麦克大大咧咧地说：“怕什么，是他们叫我们来的，又不是我们的过错。”很快，他们就被带到男爵跟前。男爵本来想冲他们发火，给这两个不知好呆的年轻人一顿教训，但此时，他心已经有些软了。
　　不过，男爵还是一脸怒气地质问他们：“你们难道没有打听，那块草坪是男爵府的吗？”兄弟俩对望一眼，然后费依回答道：“是的，大人，我刚才才从您的仆人口中听到您。如果早知道，我们肯定不敢来打扰您。”男爵生气地说：“我只是气愤你们的行为让我想起我的女儿。既然你们造成了我的痛苦，那就得承担责任。这对于你们这样的年轻人，是有帮助的。”
　　男爵的话音刚落，年轻的麦克就开口说道：“您罚并不是最合适的帮助，男爵大人，既然我们伤害了你，那就让我们给你补偿。如果你愿意，请给我们一艘船，让我们寻找你的女儿。如果在一百天之内我们无功而返，就证明我们失败了，这对于年轻人来说，才是最好的教训。当然，无论是风风雨雨，还是天涯海角，这一百天里，我们是不是停止寻找的。”说这些话的时候，麦克已经完全像个勇士了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com



第9章


　　男爵会心地笑了笑，不知为什么，他能从麦克的身上看到希望。所以，几天后，一艘结实的船造好了，男爵亲自检验了一番，然后命令仆人们在船里装满了府中最可口的吃的，还有最美味的饮料，便隆重地向兄弟二人道别。费依和麦克将船推入海中，然后就扬帆启航了。这虽然不是他们第一次出海，但兄弟二人的心情还是很愉快，毕竟，他们自己家的那条小破舟，哪能跟这艘豪华而结实的船相比呢？
　　不过，他们没有忘记这次航行中的使命，特别是麦克，更是神情专注地观察着海面上的一切。几天后，船泊在一片白沙滩上，兄弟俩跳下船，一起上了岸。这可是他们有生以来所达最远的地方，于是，他们四处东张西望起来。最终，他们看见不远处有几个人正在干活，于是人去□，询问这是什么地方。其中的一个回答他们：“这是巨人的地方，他就住在那边的山上，我们都是为他干活的。”
　　兄弟俩顺着他们手指的方向看过去，只见一座高耸入云的山峰耸立在那里。麦克不解地问道：“那你们如何从山顶上下来的呢？这样的悬崖峭壁似乎没有路可行啊！”那些人指着高高的山顶说道：“看见了吗？那里站着的一个大力士，会用篮子将我们一个一个地拉上去，或者放下来。”兄弟俩这才看见，山顶上有一个小鸟般大小的人，正在居高临下地站在山顶。
　　兄弟俩决定到山顶上去瞧瞧，于是，他们从船中取出一些金银珠宝，送给那些干活的人，请求那些人帮助他们到达山顶。那些人稀罕金银珠宝，但他们很乐意帮助兄弟俩。其中一个人将他们带到山脚下，拿起一块用力地敲击了三下。一会儿，果然从山顶用绳子放下一个篮子。费伊高兴地说：“我想，荡在空中的感觉一定很不错。”说着，一下子跳进篮子里。
　　篮子开始上升了，麦克举起头来，隐隐约约地到山顶的那个“小人”正在往上拉绳子。不过，虽然费依已经能一百斤重了，但是绳子丝毫没有停顿。很快，费依就已经到达了半山腰。费依已经松了一口气，开始在篮子哼起小调来了。可是，他突然发现有一个黑乎乎的东西正从山顶掉下来，而且正好对着他。他大吃一惊，心想，肯定是一块石头，这下非得砸出个好歹不可。
　　转眼间，那黑乎乎的东西越来越近了，费依他细一看，却原来是只喜鹊。他急忙大声哟喊，想要吓走这只不长眼睛的家伙。可是，喜鹊似乎不但没长眼睛，而且连耳朵也是瞎的，它仍然头向下，紧合着双翅向他直冲而来。费依暗叫不妙，要知道，即使一块面包，从那么高的地方掉下来也能砸伤人。情急之中，他只好用两只胳膊护住身体，眼睁睁看着喜鹊冲下来。
　　当然，这一切只是一眨眼的功夫而已。费依刚准备好，喜鹊就已经坠到了他的上方。费依惊出了一声冷汗，可是喜鹊突然展开双翅，姿势优美地一个滑翔，就贴着费依的脑袋飞过了。不过，它锋利的双爪在费依脸上留下了几道血红的口子。费依气得破口大骂，还没等他骂完，喜鹊又飞了上来，寻找机会不停地啄他，要不是他手脚灵活，眼睛早就被啄瞎了。
　　看来，要登上山顶真不是件容易的事。费依抵挡不住喜鹊地攻击，只好又退了回来。他悻悻地对麦克说：“该死的，走吧！我们干嘛要自己找罪受呢？”麦克没有听他的劝阻，而是轻快地跳进篮子。很快，他也被拉到了半空中。和费依的运气一样，喜鹊又从山顶俯冲下来。麦克灵机一动，做好了充分地准备。
　　当喜鹊快要冲到麦克跟前的时候，他双脚用力在山壁上一蹬，就斜着摔了出去，巧敏地躲过了喜鹊地袭击。接着，他刻不容缓地朝山顶上大喊：“快！快往上拉，再慢一点，我的眼珠子就没了，你只能拉上去一个空着眼眶的瞎子。”拉绳子的人果然使去全身力气，篮子迅速地向上升去，那只喜鹊被抛在了后面，只到麦克的双脚落在山顶上，它才飞了上来。
　　麦克从腰间抽出宝剑，就要杀死这只尾随而至的袭击者。可是，喜鹊迅速飞到空中，张口说道：“别急，年轻人，我也是身不由己，这是我的职责。如果你有冷静点的话，我想，我们可以交个朋友。”麦克见它的确没有继续攻击自己的动机，便钭宝剑□进剑鞘中。喜鹊这才飞落下来，问道：“我说，朋友，你为什么要来到这里呢？要知道，如果巨人发现有陌生人闯入，他是绝对不会放过你的。”
　　麦克毫不在乎地说：“哪又怎么样？如果谁阻挡了我寻找男爵女儿的路，我会毫不客气地干掉他。”喜鹊惊叫一声，将翅膀举到嘴巴胶低声说道：“嘘！你不想活，我还想呢！你恐怕还不知道，男爵的女儿明天就要成了巨人的妻子啦！□！真是一朵鲜花扎在了牛粪上，可谁又能拿巨人怎么办呢？我劝您还是早点离开这里吧！免得死在巨人的手中。”它边说边东张西望，生怕被谁听到。
　　麦克哈哈大笑道：“真是‘踏破铁骑无觅处，得来全不费功夫’啊！即使男爵的女儿就在这里，我又怎么能空手而归呢？走吧！朋友，带我去见她，我要救她脱离魔掌。“喜鹊吃惊地看了她好一阵子，然后一口不吭地飞在前面，带着他来到一个巨大的山洞前。山洞门敞开着，麦克毫不犹豫地大踏步走了进去，完全像一个勇敢无畏的英雄。
　　巨人的洞真大啊！麦克经过了一个又一个长长的走廊，拐过了一个又一个弯道，才来到最里边的记间。石凳上坐着一个年轻美丽的姑娘，她正在飞针走线地缝着一件漂亮的嫁长。手上磨出的鲜血沾到衣服上，她就用它绣出一个红太阳，眼中的泪水滴到衣服上，她就将它绣成清澈的河水。她看起来是那么无助而又伤心。麦克站在一边注视了那么长时间，她都没有发现。
　　最后，麦克打破了山洞里的宁静，对姑娘说道：“小姐，男爵大人很想念你，他派我来寻找你。”男爵的女儿吃了一惊，手指都被针扎破了，她抬起头，眼睛中虽然挂着泪珠，但掩饰不住心中的喜悦。可是，这种喜悦只是一闪而逝，当她发现眼前站着一个还没有巨人的半截腿高的年轻人时，顿时又恢复了悲伤，低下头说；“我们逃不过巨人的手掌，你还是自己回去吧！”
　　麦克心里想到：“多么善良的姑娘呀！”可是，他坚定地说道：“告诉我巨人在哪儿，我要向他挑战，就是死，我也要将你救回去。”姑娘心里虽然认为他根本不是巨人的对手，但是，这个年轻人折大无畏精神和坚定的信心让她十分感动。她放下手中的针线活，叹了一口气，说道：“巨人就在猎山上捕捉猛兽，可是，我告诉你又能怎么样呢？他的力量大得惊人，能举起山洞外的那块巨石。”
　　麦克轻蔑的说：“一块巨石又有什么？让我来举一举，看看谁的力量更大。”说完，他大步来到山洞外，喜鹊和姑娘也跟了出来，她们都希望麦克真是个英雄。来到山洞外，只见那里矗立着一块比麦克高五六倍的巨石，他能举起来吗？麦克潇洒地来到巨石旁，笑眯眯地盯着它，然后摆开一个马步，气沉丹田，双手灌满力量，抓住巨石的两边，用力一捏。啊！巨石终于脱离了地面。
　　在旁边观看的喜鹊和男爵女儿惊得目瞪口呆，她们不得不对这个年轻人刮目相看了。当麦克将举过头顶的巨石扔到地上时，整个山顶都震动了。男爵的女儿喜忧参半地看着麦克，问道：“你是谁？竟然能举起这块巨石。巨人说过，不管东西南北，不管是天涯海角，没有一个人能敌得过他，除了老年代的儿子麦克。可是麦克只有十六岁，怎么能跟巨人较量呢？”
　　麦克笑着说道：“在我来的地方，有很多人和麦克一样有力。只要是勇士，都能和巨人较量。”他刚说完这句话，就感觉山顶再一次震动了。不过，这一次，是连续不断的震动。原来，猎山上的巨人正要将擒获的一只猛虎装进口袋，突然听到巨石发出的震动声，他抬起头，自言自语道：“听起来像是老兵的儿子麦克，可是他只有十六岁啊。不过还是小心为妙，我得去察看一下。”于是他大步走向山洞，大地在他的脚下发抖。
　　一看到麦克，巨人就大声问道：“喂，小子，你是老兵的儿子麦克吗？”麦克轻轻一笑，回答道：“傻大个，我没有麦克那么神勇吗？”巨人大吃一惊，问道：“那么你是东南西北、天涯海角中的哪一个？你怎么能举动我的巨石？据我所知，只有老兵的儿子才能举起它，可他只有十六岁。”麦克说：“等和我摔完跤你就清楚了。”巨人弯下腰，麦克也举起双手，他们抓住肩膀擒住对方。
　　两个人开始扭打、搏斗，巨人让麦克没法站立，最终把他摔倒在地上。麦克垂头丧气地说：“你比我厉害。”巨人得意地哈哈大笑，将山洞顶上的石块都震得掉下来，他说道：“这谁都清楚。即使是老兵的儿子麦克，除非他能砍下我的头，否则也得败在我手中。”麦克听完一下子从地上跃起来，也笑着说道：“你还没有打败我，傻大个！”他敏捷地抱住巨人的腰。
　　他们又厮打在了一起，两个人一会儿一个在前，一会儿另一个在前。最后麦克用脚绊倒了巨人，把他摔倒在地上。他真希望能有一把□一下子割下巨人脑袋的刀，这时，喜鹊飞了过来，冲他喊道：“快，把你的手伸到我的翅膀底下，里面有一把能割下他脑袋的锋利的刀。”它说一点也不错。麦克找到刀，只一下就割下了巨人的头颅。
　　杀死了巨人，喜鹊对麦克说：“勇士，到山洞里休息一个晚上吧！等到明天，你要带着男爵的女儿到悬崖边去。从那里，你能通到地面上去。但我要给你一句忠告，你一定要自己先下，让她跟着你。当然，在我走之前，你还得给我一块烟草哦。”麦克从衣兜里掏出烟草，递到喜鹊跟前，说：“全部拿去吧，我的朋友，你受之无愧。”
ＷＷw.xiＡbook.com下/书/网



第10章


　　喜鹊摇摇头说：“不，我只要一块。你只知道眼前发生的事，还不知道以后会发生什么呢。”麦克笑着掰了一块儿烟草叶给喜鹊。喜鹊把烟草叶子在羽毛下藏好，然后飞走了。麦克在巨人的山洞里住了一个晚上。第二天，他和男爵的女儿一块来到悬崖边。男爵的女儿伏在悬崖边上朝下大喊了一声，一个篮子升了上来。麦克本来应该先跳进篮子降到地面上，然后再让篮子升上去，可是，他忘了喜鹊的忠告。
　　当时，他只是怕自己先下去后出什么意外，所以让她先下。不过，当姑娘坐进篮子即将降落的进修，他猛然想起喜鹊的话，于是伸手想要抓住篮子，可是，他只抓到了姑娘头上的一枝金簪。姑娘已经落下去了。可麦克在山顶上等了好长时间，左等右等，就是不见篮子升上来。原来，她被自由的兴奋和等在下边的费依的甜言蜜语迷惑了，于是和费依一起乘船回到了里昂。
　　麦克直到遥遥望见男爵给他们兄弟俩打造的帆船渐行渐远，以及船上费合肥市和男爵的女儿变得越来越模糊，才明白自己聪明一世，糊涂一时，不但让费依抢走了功劳，连自己也困在耸立在云端的山顶上下不去了。正在他懊悔不已的时候，喜鹊飞来了。它悲哀地说：“看来，你忘记了我的忠告。”麦克不好意思地回答：“是啊，我没有听你的话，所以被丢在了这里。”
　　喜鹊没有过多地责备他，只是说道：“可惜，一个到手的新娘溜走了。不过，过去的已经过去了。虽然你没听我的忠告，就得靠自己了。跑我来，去找那匹能飞出悬崖的马吧。”麦克规规矩矩地跟在它后面，一会儿就来到一个马厩外。可是，要得到那匹马，也不是轻而易举的事，马厩的石门在不停地一开一关，而且，从它呼呼生风的扇动来看，力度绝对不会小，要是砸上了，也绝对够爱。
　　喜鹊决定先在前边示范，它在靠近马厩门口的一块石头上展开了翅膀，作好了向前飞冲的准备。麦克一边目不转睛地观察看门开关的幅度和规律。当他确信门开到最大的一瞬间，立即大喊一声：“上！”喜鹊便像离弦的箭一般向里飞去。它以为自己已经安全地穿过了门，可是，还是被砸到了尾巴，痛得它拼命地大喊了一声。幸运的是，它终于飞进了马厩。剩下的就要看麦克的表现了。
　　麦克后退一步，也作好了前冲的准备，这回由喜鹊在里面为他喊口号。当他听到一声“上”时，也用力往后一蹬，飞速向前冲去，可是，门砸到了他的脚。他跌倒在马厩里，昏了过去。喜鹊急得连连大叫。就在那扇门又要砸过来的时候，马厩中的那匹黑马张嘴叼住麦克的衣服，将他脱到门砸不到的地方。这时，喜鹊从麦克的衣兜里找出那半块烟草叶，将它们塞进麦克紧闭的嘴中。
　　过了好久，麦克终于有了动静，他先嚼了嚼嘴巴，然后转动了一下身子，最后，终于睁开了眼睛。喜鹊笑着说道：“没想到，你的烟瘾还挺大的嘛！好啦！让我们想办法出去吧！”麦克一骨碌从地上翻起来，他先看了看那匹精神抖擞的飞马，并替它匹好了马鞍，套好了辔头。这一次，他找到了经验，在门还没有完全打开前就发出了号令，果然先后安全地冲出了马厩。
　　一出马厩，那匹飞马就像重见天日般嘶鸣了一声，兴奋得竖起后蹄。喜鹊也高兴地拍着翅膀，在马头前后飞舞着。不久后，麦克便跨上了马背，再次来到悬崖边。飞马在离崖边很远的地方就奔跑了起来。直向悬崖边冲去。麦克虽然浑身是胆，也不免吓得闭上眼睛。当他再次睁开眼睛时，飞马正载着他飞越大海，喜鹊则紧随其后。
　　他们最终降落在了里昂城堡外的一块绿草地上。麦克飞身跳下马鞍，来到喜鹊跟前，向它鞠了一躬，说道：“谢谢你救我脱离困境。我想，我还是回家去打曲棍球去吧。”喜鹊笑着说道：“难道你就甘心让男爵美丽的女儿嫁给别人，嫁给你那无功受禄的兄弟！”麦克无可奈何地说；“不甘心又能怎么样呢？我想，既然她不愿意理我，我再去追求她就太不明智了。”
　　喜鹊可不这么认为，它神秘地笑着说；“朋友，你只知道眼前发生的事情，却不知道将来要发生的事。女孩的心事男孩怎么能猜出来。既然你帮助了我们，那我们就有责任为你作这一趟媒。”麦克被说得莫名其妙，他一点都听不懂喜鹊的话，明明是它和飞马帮助了他，又怎么反过来成了他帮助它们呢？他可不像他的兄弟费依那样无功受禄。
　　可是，正当麦克想要向喜鹊询问的时候，喜鹊先开口说道：“我知道你想说什么，但我现在不能告诉你答案，到时候，你自然会明白一切的。现在最关键的，便是想方设法引起男爵女儿的注意，让她明白，你才是士真正救她的人。时间已经不多了，因为她很快就要和你那位吃白食的兄弟走进教堂了。”可是，怎样才能让她知道事情的真相呢？
　　麦克心里其实也惦记着那美丽的姑娘，青年男子，哪个不钟情？他绞尽脑汁地思考着如何能平平谈谈地引起姑娘的注意，无意中，他的手摸到了她落下悬崖时，他情急中抓到的那枝金簪。麦克一下子来了灵感，要是能让男爵的女儿见到这枝金簪，她一定会想起那个不顾生死，将他从巨人的魔掌中救出的年轻人。可是，他兴奋地掏出金簪，将它的来历告诉了喜鹊。
　　喜鹊也是高兴不已，它半开玩笑的说：“这就是你们的定情之物，有了它，你们的事情就ok啦！”接着，它便像一位真正的媒婆一样，将麦克的下一出行动告诉了他。麦克听后喜出望外，完全没有了当初那种“不太明智”的想法。在辞别了喜鹊和飞马之后，麦克哼着歌儿大踏步向城堡中走去。走着走着，她看见一个女人站在自家门前张望，显得神色慌张。
　　于是，麦克假装不经意地走过去，然后对那女人说：“善良的太太，您能不能给我一点喝的东西。我走了很远的路，实在口渴的厉害。”那女人上上下下地打量了麦克一番，然后问他：“你从哪里来？”麦克随口答道：“我从后面来。”女人面露喜色，又问：“你要到哪里去？”麦克又答道：“我到前面去。”他的话音刚落，那女人就喜不自禁地邀请他进屋，又是端牛奶，又是拿面包，像招待老朋友一样热情。
　　麦克不动声色地问道：“你丈夫呢？”女人得意地说：“他到男爵府为男爵的儿女打造金簪去了，他的手艺可是远近闻名的。可是，唉！他这一次好像遇到了麻烦。”麦克也没有再细问，他吃饱喝足之后，就要起身离开，没想到那女人死活挽留，要他等她丈夫回来再走。于是，麦克就留了下来，一直东拉西扯地和她聊着天，还帮她干了一点家务活。
　　晚上，男人终于回来了，不过，他看上去愁云满面。当他看到家里有个陌生年轻人的时候，便没好气地问道：“你是干什么的？怎么这么晚还呆在我们家？”麦克难堪地回答：“我是过路的金匠，口渴进来讨点喝的东西，没想到你的太太强行留下了我。”男人一听，不但没有生气，反而高兴地直跳脚，立刻换上一副笑脸，让女人准备晚餐。
　　餐桌上，男人心事重重地对麦克说：“小师傅，我遇到了一件头疼的事，甚至可能因此掉脑袋。不过，能遇上你，我总算看到了一点生机。”麦克忙问怎么回事，男人叹了口气说道：“男爵说他女儿一枝金簪不小心丢失了，她明天就要结婚，要是没有这枝金簪，他的女儿就会不高兴。唉！我正好被召去打造金簪，可到现在，还是没法打造出跟丢失的金簪一模一样的一枝来。要是明天早晨还没有结果，我的小命就到头了。”
　　男人说到这里，连饭也吃不下去了，不过，他马上就高兴了起来，对麦克说：“这下好了，你无论如何都要帮我的忙，让我度过这个难关。”麦克犹豫地说道：“既然连你这样有名的金匠也打造不成，我恐怕更加不行了。”这时，一直在旁边忙乎的女人急忙说道：“不，您一定可以。今天喜鹊报喜，说有贵人到来，您就是我们家的贵人，无论如何都要帮我们这个忙。就算是您发善心，行行好吧！”
　　麦克只好回答：“好吧，我会尽力而为的。你把男爵的金簪给我，然后将我锁进小屋里，千万不要打扰我干活。或许，天亮后我会将金簪打造出来。”两口子感激得不知道说什么才好。晚饭后，麦克就被锁在小屋中。他当然不是什么金匠，更不会打造金簪，这一切都是喜鹊的安排。不过，他峰上带着男爵女儿的金簪，当然可以说大话，睡大觉了。
　　第二天一早，男人就打开门跑了进来，一看麦克在呼呼大睡，就着急地将他推醒。麦克一边从枕头下拿出金簪，一边睡得□松地说：“拿去吧，它应该不会错啦！”说完，他又闭上眼睛睡着了。男人举起金簪一看，不由得佩服不已。他立即收好金簪，火速赶往男爵府。金簪很快就传到男爵女儿的手中，她当即就惊呆了，立刻传金匠前去。
　　金匠还以为出了什么问题，自己的死期要到了。当男爵的女儿问他这枝金簪是不是他亲手打造的时候，他不敢撒慌，毫无隐瞒地□“年轻金匠”的事告诉了她。很快，一辆豪华的马车就驶出男爵府，直接向金匠家飞奔而去。一到门口，金匠就火烧眉毛般地喝道：“太太！太太！那位年轻的师傅走了没有？”女人被这突如其来的一切吓得瘫倒在地，只是用手指了指麦克睡觉的小屋。
　　麦克在熟睡中被请入了男爵府，直接来到男爵女儿的房间。姑娘一看到麦克，高兴得泪流满面。她立刻跑到男爵面前，对他说除了老兵的儿子麦克，她谁也不嫁。男爵也被搞糊涂季，他传来麦克一看，原来麦克正是当时请求出海寻找他女儿的小伙子，麦克不仅不像费依说的那样被巨人杀死，反而是救出他女儿的真正英雄。
　　真相终于大白了，当天，麦克便牵着漂亮的新娘走进了教堂。正当他们举行婚礼的时候，喜鹊和飞马闯了进来。它们一见麦克，就请求他砍下它们的脑袋。麦克不明白出了什么事。所以不肯下手。喜鹊这才告诉他，它和飞马是一对恋人，被巨人施了魔法，才变成了动物，只要砍下它们的头，魔法会解除。麦克于是抽出宝剑，砍下它们的脑袋。
　　一眨眼，喜鹊变成了一个高大健壮的小伙子，飞马变成了一个美丽的姑娘。于是，两对新人同时举行了婚礼，相互祝福。当男爵要处罚那个无功受禄的费依时，麦克求他网开一面，而曾经的喜鹊，也说道：“男爵大人，您没有必要再去追究他。人们只知道眼前发生的事，又怎能知道将来要发生什么呢？”其实，费依早就无颜再呆下去，偷偷地离开了自己的家乡。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整