《老祖母的厨房》查看《老祖母的厨房》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《老祖母的厨房》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7161/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 青枣村的腊 (1)


　　1
　　火车驶进月台，透过车窗，罗奕奕看到了站台上的二伯二婶，还有二伯二婶的女儿豌豆妹妹。
　　\"奕奕长高了。\"二伯从奕奕手里接过拉杆箱，摸摸奕奕的头，笑眯眯地说。
　　\"是长高了不少。\"二婶也摸摸奕奕的头，笑眯眯地说。
　　奕奕硬着头皮朝二伯二婶笑了笑，心里老大的不乐意--这些大人真幼稚，动不动就摸人家脑袋。
　　二伯二婶走在前面，豌豆妹妹偷偷在奕奕头顶刮了一下，尖着嗓子学舌：\"奕奕长高了。\"然后，压低声音，在他耳边说：\"我的堂哥罗奕奕长得欣欣向荣。\"说完仰头大笑。奕奕白了她一眼，她又笑得呵呵呵的，像个女巫，一点女孩子的斯文样儿都没有。
　　\"欣欣向荣\"这成语奕奕是闹过经典笑话的。有一回，不知怎么的，奕奕的作业本落到了豌豆妹妹的手里，第一页正好有一道造句题，用的是\"欣欣向荣\"，奕奕知道这是茁壮生长的意思，立马想到身高一蹿一大截的豌豆妹妹，就写：\"我的堂妹罗琬琬长得欣欣向荣。\"罗琬琬是豌豆妹妹的大名，但是家里几乎没人叫她罗琬琬，都喊她豌豆妹妹。
　　偏偏奕奕的语文老师还挺有幽默感的，直接在句子后面批了一句：\"奕奕，你堂妹是'植物人'吗？\"
　　\"欣欣向荣是用来形容花草的，笨蛋！\"豌豆妹妹一脸的不屑，每次见到奕奕，都会取笑他，每次都得意扬扬地把胳膊上耀眼的红色\"三道杠\"凑到他跟前。豌豆妹妹在学校里是\"大权在握\"的大队委，奕奕连小队长都不是。
　　豌豆妹妹不是童话里的豌豆公主，豌豆公主是皮肤娇嫩的小姑娘，垫在厚厚的被褥底下的一颗小豌豆，都能硌着她。豌豆妹妹绝对不是这样，疯累了，就是躺在凹凸不平的大石头上，她照样能呼呼大睡。
　　豌豆妹妹酷爱吃豌豆，她小时候，喂她奶，她摇头；喂她米糊，她摇头；喂她豆粥，她摇头；喂她任何婴儿食品，她都紧皱着眉头，大摇其头。一家人担心坏了，这架势，撑不了几天，不就饿死了吗？大伙赶紧把家里所有能吃的东西都拿来试试看，试到豌豆糕，小家伙张开没牙的嘴，笑了，一把夺过来，囫囵吞进肚里。
　　糖渍豌豆、油酥豌豆、炒豌豆、豌豆汤、豌豆饼，甚至豌豆粉，豌豆妹妹都喜欢吃，这种蔬菜就成了她的昵称。豌豆妹妹从出生至今，吃了大量的豌豆，逢到考试，她吃得格外多，吃完豌豆，熬夜温习，然后像一只红眼兔子那样冲进考场，嘿，怪了，人家回回都考第一。
　　奕奕曾经误以为豌豆有什么特异功能，或者是被施加了什么魔法，能够一目十行、过目不忘，于是他悄悄学着豌豆妹妹，吃豌豆、熬夜、应考，奢望着奇迹发生，考出满堂彩，运气好的话，落个\"豌豆王子\"的美誉。结果呢，坐在教室里，由于吃太多豌豆的缘故，他的肚子胀得要命，终于憋不住，噗噗噗接连放了三个屁--\"豌豆王子\"没当成，\"打屁虫\"这绰号倒是从此就跟定了他。
　　说实话，奕奕有点惧怕这个堂妹，豌豆妹妹比他小五个月，却比他足足高出一头，伶牙俐齿的，洗刷这个毫无权威的堂哥来，说辞是整套整套的。奕奕是打不过她，说不过她，比不过她，唯一的办法就是--躲。
　　幸好二伯二婶住在县城，距离奕奕家居住的省城有几百公里的路程，平常奕奕和豌豆妹妹是难得见面的，到了假期，奕奕回老家看望祖母，兄妹俩才会共处个把月。
　　出了火车站，二伯招手叫了一辆计程车，车子拐了几个弯，停在了二伯家楼下，二伯上楼，拎下来大包小包的行李，一猫腰，钻进车里，对司机说：\"去长途汽车站。\"计程车穿过县城，把他们载到了长途汽车站，二伯买了车票，他们四个人一道登上了开往青枣村老祖母家的长途汽车。
　　今年的春节有点不同，以往老祖母是轮流住在奕奕家和豌豆妹妹的家里的，过年也就在省城的奕奕家，或者是县城的豌豆妹妹家里。但是，去年的夏天，老祖母突然生了一场很重很重的病，病情稍稍好转以后，她就闹着要回到老宅，一家人拗不过她，只好答应了。
　　从县城到乡下老祖母家，还有两个多小时的车程，一路上，豌豆妹妹叽里呱啦地说个不停，眨眼工夫，一车的人都认得她了。老爷爷老奶奶微微笑着，夸奖说：\"这小姑娘，真招人疼。\"叔叔阿姨微微笑着，夸奖说：\"这小姑娘，真可爱。\"就连被父母抱在怀里的小婴孩，都张开双臂，咧着粉红的小嘴，向着豌豆妹妹笑。
　　\"瞧我们家的外交明星！\"二婶笑得合不拢嘴。二伯生怕冷落了奕奕，连忙说：\"豌豆妹妹是外交家，奕奕是思想家，对不对啊，奕奕？\"奕奕不好意思地点点头。
　　车子转过山坳，一个又一个的弯道接踵而来，奕奕忍不住哇地吐了出来，二婶手忙脚乱地帮他清理。奕奕又难受又羞愧，眼泪都快要出来了，他赶紧闭上眼睛。
　　\"我来帮你按摩吧，保证物超所值！\"豌豆妹妹跳过来，在他的肩脖处使劲揉捏，奕奕疼得大叫。
　　\"别捣乱，你哥晕车呢。\"二婶打开豌豆妹妹的手。
　　\"我这是低价按摩，一小时才收五元钱而已，比外头的盲人按摩便宜多了。\"豌豆妹妹撅着嘴，嘟哝一句。
　　四邻全都哄笑起来，一位白发苍苍的老太太在笑声里说：\"小丫头，奶奶胳膊酸得厉害，来，帮奶奶捏捏，奶奶这儿有好吃的点心......\"
　　豌豆妹妹屁颠屁颠地过去了。
　　\"豌豆妹妹，帮奶奶按按可以，不许要奶奶的东西！\"二伯忙叮嘱。
　　\"知道知道！\"豌豆妹妹头也不回地答应着，\"我就是练练手艺而已。\"
　　她的话惹得车厢里一阵爆笑。一想到要跟这位刁钻促狭的表妹共度寒假，奕奕就垂头丧气。
　　2
　　青枣村是因为大片大片的青枣林而得名，漫山遍野高大修直的青枣树，散发着植物的清香。
　　老祖母就住在青枣林的深处，门前一条清澈的溪涧，流水潺潺。房前屋后都是繁茂的果树，有甜橙，有青枣。从前祖母时常对奕奕描绘，到了暮春时节，橙花、枣花纷纷地开了，细小芬芳的白色花朵，浓香袭人。而在夏天，满树果实累累，蜜甜蜜甜的夏橙，脆甜脆甜的青枣，那个馋人啊。
　　这是冬天，树们安静着，沉默着，淡淡地绿着。稀疏的枝叶间探出一角灰砖廊角，那就是老祖母的家了。
　　临近家门，一支舞狮的队伍从迤逦的山道上敲锣打鼓而来，一红一黄两只大狮子，或跳跃，或扑腾，奕奕和豌豆妹妹看得眼花缭乱。舞狮队走远了，他俩仍旧恋恋不舍地引颈眺望。
　　\"今天是腊八节，舞狮团可能是到镇里参加表演。\"二伯告诉他们，\"在青枣村，新年就是从腊八节开始的，扫尘、贴春联、贴年画、守岁、放爆竹、拜年，一直要热闹到正月十五元宵节。\"
　　\"哟，我们的宝贝儿豌豆妹妹回来啦！\"大姑闻声迎了出来，亲热地一把揽住豌豆妹妹，豌豆妹妹神气活现地走在前头，挡住了矮她不少的奕奕。
　　\"大姑好！\"豌豆妹妹乖巧地招呼。
　　\"大姑好！\"奕奕蔫蔫地跟着喊了一声。
　　\"还有奕奕，奕奕也回来啦！\"大姑这才惊喜地发现奕奕。
　　\"我们先到火车站接了奕奕，然后一起过来的。\"二伯解释。
　　\"奕奕，你爸妈真是的，都快过年了，还成天惦记着工作，就不能多请几天假，一块团聚团聚吗？非得等到年三十儿！\"大姑把奕奕也揽进怀里，打量打量，说，\"奕奕长个儿了，快赶上豌豆妹妹了吧？加把劲儿，争口气，早点儿超过妹妹！\"
www.xiabook.com下 //书 //网



第2章 青枣村的腊 (2)


　　\"超过我？这可太难了！\"豌豆妹妹趾高气扬地往奕奕身边一站，两手叉腰，迈着模特的猫步，一溜碎步走，定住，下巴轻扬，回眸一笑，一双深瞳长睫的黑眼睛眨巴眨巴的，那身段那架势，逗得大家前仰后合。
　　\"我们的小公主，期末考试又是大获全胜吧？\"大姑絮絮叨叨地问着，\"奕奕呢，这回有进步没有？\"
　　\"语文100分，数学100分，\"豌豆妹妹掰着手指头，一门一门地报数，\"英文100分，思品优......\"
　　奕奕苦笑一下，大姑是哪壶不开提哪壶。不只是身高，他哪方面都是劣势，不用照镜子，他也明白自己跟豌豆妹妹的差距，就像一棵枯瘦矮小的枣树跟一棵青葱茂密的枣树，就像一只恹恹的病狗跟一只生龙活虎的猎犬，谁更讨人喜欢？答案不言而喻。
　　不过，这都是假象，豌豆妹妹多浅薄啊，什么都搁在脸上，奕奕可不这样，藏得住事，他的心里，有深潭，有深井，轻易不露底儿的，虽然同学戏谑地叫他\"老夫子\"，他不管，他追求的就是深刻。
　　趁人不备，奕奕悄悄溜进了屋。老祖母家的屋子是最古老的建筑，曲里拐弯的，乍一看，仿佛一座迷宫。奕奕是在极小极小的时候来过，那时老祖父还在世，他吃枣吃到拉肚子，玩耍时把老祖父和老祖母的大床当成弹簧垫蹦，喝了一小口老祖父的高粱酒就打醉拳，这些细节，都是后来老爸老妈告诉他的，他已经完全不记得了。
　　幽深的走廊空无一人，两边都是房间，有的陈列着农具，有的堆放着谷物，几只小鸡咕咕咕咕地叫着，摇摇摆摆地走来走去，低着头，满地觅食。
　　奕奕四处张望着，迎面是一间光线黯淡的屋子，他好奇地一脚踏进去。暗处蹲伏着的一只庞然大物立起身来，朝他拱过来，他一呆，是头大肥猪！
　　完了完了，他拔脚欲逃，一转身，妈呀，一只身子壮实的土狗吼叫着，龇牙咧嘴地扑将上来，他吓得一屁股跌倒在地，绝望中本能地大叫：\"救命啊！\"
　　\"哈哈，胆小鬼！\"豌豆妹妹不晓得打哪儿冒了出来，拊掌大乐。
　　\"豌......豌豆妹妹，快......快，救......救救我！\"奕奕像是抓住了救命稻草，哆哆嗦嗦地恳求着，土狗的喉咙里发出低沉的咆哮，尖利的獠牙已经近在咫尺。
　　\"没见过哪个男孩子这么怕狗的，丢人！\"豌豆妹妹吹了一声呼哨，先前还满面狰狞的土狗乖乖地撤退，奔到豌豆妹妹的脚边，摇着尾巴，匍匐下来。
　　\"豌豆妹妹，被狗咬是要得狂犬病的，你把它拴起来，行不行？\"奕奕好言好语地建议。那狗仿佛听得懂，立即两眼炯炯地瞪着他，他稍有动静，它就站立起来，恐吓地对着他直叫唤。
　　\"笨笨，你不愿意被拴住，对吗？\"豌豆妹妹摸摸狗耳朵，狗哼哼着，很舒服的样子，起初凶神恶煞的劲头全没了，完全变成了驯顺可爱的小家伙。
　　\"它叫笨笨？\"奕奕胆战心惊地试着去抚摩笨笨的皮毛，没想到笨笨噌地一下窜出老远。
　　\"它不喜欢你！\"豌豆妹妹笑死了。
　　\"不是不喜欢，是不认识我，\"奕奕一本正经地找台阶下，\"我是第一次见到它，豌豆妹妹你不一样，你家住在县城，可以经常回来看老祖母，所以老祖母家的狗狗认得你。\"
　　3
　　\"小家伙们，来，让老祖母好好看看，老祖母可想你们了......\"老祖母从屋里颤巍巍地走出来，一手一个，搂住奕奕和豌豆妹妹。
　　\"孩子们，答应老祖母，赶明儿，老祖母要是没了，你们一定要回来给老祖母送行......\"老人家说着说着就哽咽了。奕奕鼻尖发酸，老祖母大病初愈，衰老得厉害，头发如雪，脊背佝偻，满脸的皱纹就像苍老的树皮似的。
　　\"大过年的，老祖母，可不兴说这种不吉利的话，您老是要长命百岁的。\"豌豆妹妹撒娇道。头一回，奕奕没觉得豌豆妹妹饶舌，她说得太对了。
　　\"我的乖乖，老祖母也想多活些时日，看着你们长大成人......\"老祖母笑了，笑着，却落下泪来。
　　\"妈，该做芋头糕了，这是您的绝活，还得请您出山，亲自掌勺。\"大姑和二婶及时打岔。
　　\"好，好，让我的孩子们尝尝老祖母做的芋头糕。\"老祖母乐滋滋地跟着大姑和二婶到厨房里去了。
　　\"奕奕，跟妹妹去帮忙写春联！\"大姑交代道。
　　二伯已经在堂屋里摆开了架势，笔墨纸砚一应俱全。二伯是中学教师，写得一手好字。只见他悬腕、运气，笔走如飞。二伯写的是草书，奕奕看不懂，豌豆妹妹凑近看了半天，也看不懂。
　　\"知道这纸叫什么吗？不知道吧，告诉你，这叫瓦当纸，是专门写对联用的。\"
　　无趣中，豌豆妹妹就向奕奕炫耀自己的书法知识。
　　\"瓦当纸？\"奕奕一头雾水。
　　\"我写字，用的是宣纸，\"豌豆妹妹说，\"老爸说，安徽生产的宣纸最好，吸水性强，保存时间久。\"
　　\"女儿，你是给安徽宣纸打广告呢？！\"二伯忍俊不禁。
　　\"我是给奕奕普及购买宣纸的常识。\"豌豆妹妹诡辩。
　　\"瞧瞧这副春联，正好你俩给点评点评，\"二伯抑扬顿挫地念，\"上联是：绿竹别其三分景，下联是：红梅正报万家春，横批是：春回大地。怎么样？\"
　　\"还行。\"奕奕不感兴趣。
　　\"行吧。\"豌豆妹妹站在了奕奕一边。
　　\"搭把手，咱们把春联贴到门上去。\"二伯指挥。
　　\"什么味儿？\"奕奕使劲吸吸鼻子，一股强烈的香气正沿着过道徐徐飘来。
　　\"芋头糕？\"豌豆妹妹两眼放光，\"去厨房？\"
　　这一次，两人迅速达成了统一战线，手拉着手，朝厨房飞奔，全然不顾二伯的指令。厨房在走廊尽头，很宽敞的土坯房，土墙上挂满箩筐、簸箕之类的家什，墙角堆放着年货，香菇木耳粉丝虾米面粉红糖芋头萝卜瓜子水果，应有尽有。
　　老祖母、大姑和二婶在烟雾中忙得不亦乐乎，爆谷、炒花生、炒芝麻、磨米浆、和面、备馅料、溶糖浆、切芋头片......油锅里翻腾着胖嘟嘟的芋头糕，蒸屉里热气腾腾的，是钵仔糕。
　　\"尝尝老祖母的手艺。\"老祖母夹了两块白糖钵仔糕，分别塞到奕奕和豌豆妹妹的嘴里，刚出笼的钵仔糕烫得他俩直跳脚，却舍不得松口，结果是噗噗吹着，热乎乎地吞进了肚里。
　　\"香！\"奕奕说。
　　\"真香！\"豌豆妹妹舔舔嘴。
　　\"再来一块儿？\"老祖母的皱纹舒展开来，笑得像一朵菊花。
　　\"有黄糖的，我要黄糖的钵仔糕！\"豌豆妹妹眼尖。
　　\"别，\"大姑阻拦老祖母，\"妈，今儿是腊八节，晚餐准备的东西多，节制点儿，免得他们吃坏了肚子。\"
　　结果当真是吃坏了肚子！
　　香喷喷的腊八粥，奕奕喝了两碗。老祖母熬的腊八粥，是咸味的，有大米小米绿豆豇豆花生大枣萝卜白菜粉条海带豆腐等等，食材远远不止八种，而且还特别加上了果狮。果狮是用剔去枣核烤干的脆枣做狮身，半个核桃仁做狮头，桃仁做狮脚，甜杏仁做狮子尾巴，然后拿糖浆粘起来，放在粥碗里，活像一头栩栩如生的小狮子。这小狮子，奕奕和豌豆妹妹抢得不亦乐乎，当然最终是豌豆妹妹胜出，以口才和体力的绝对优势，缴获了大部分的果狮。
　　老祖母炸的各种糕饼，奕奕一样来几块儿，还有满桌的佳肴美味，什么糖醋排骨，什么椒盐基围虾，什么宫保鸡丁，吃得奕奕都撑了。一撑，困劲儿就上来了。
　　一大家子凑在堂屋里看电视，奕奕已经东倒西歪地打瞌睡了。
　　\"奕奕，睡去吧。\"大姑说。
　　\"唔。\"奕奕揉揉沉重的眼皮。
　　\"不洗脸不洗脚丫子？\"豌豆妹妹在一旁嬉笑，\"春天不洗脚，处处蚊子咬。夜来大狗熊，看你往哪跑！\"
　　成千上万只瞌睡虫在奕奕脑子里嗡嗡嗡地叫唤，他顾不得与豌豆妹妹理论，倒头就睡。一觉睡到半夜，醒了，肚子疼。
wwＷ、xiabook.com   www.lzuowen.com



第3章 会说话的碗 (1)


　　1
　　奕奕记得洗手间就在厨房旁边，他不想惊扰别人，地穿好衣服，没有开灯，摸着黑，深一脚浅一脚地找到了目的地，蹲了好一会儿，算是勉强解决了麻烦。
　　乡下的洗手间不叫洗手间，甚至不叫厕所，而是叫茅房。茅房里没有洗手的设备，奕奕就打算到厨房里去，厨房里有一口大水缸呢。
　　奕奕轻手轻脚地走到厨房门口，忽然，他听到了隐约的说话声。半夜三更、黑灯瞎火的，谁在厨房里待着？难道是有人起床偷嘴吗？奕奕本能地停住脚，侧耳倾听。
　　\"哎，老了......\"一声细微的叹息。
　　\"稍微一动，浑身都疼，每一根关节都疼，像是要散架了......\"这是谁的声音？
　　是老祖母在抱怨？
　　厨房是木顶的，有细小的缝隙，夜晚的天光泄进来，有微弱的亮。借助亮光，奕奕定睛细看，奇怪了，厨房里没有人啊。
　　\"血管里的血液都冻住了，干枯得跟缺水的河道似的......\"
　　\"别嚷嚷了，给您老按摩一下得了！\"
　　\"按摩按摩！你一天到晚就知道按摩！按摩就那么有效吗？能解决一切问题？能让我的年纪回到十年前、二十年前、三十年前？\"
　　\"老祖宗，求求您，别发牢骚了，听得我耳朵都生趼子了！得了，里边太闷了，咱们出去透透气吧。\"
　　这一问一答的，仿佛是老祖母跟豌豆妹妹的对话，又仿佛是一个坏脾气的老太太跟一个乖巧伶俐的小姑娘的对话。但是，厨房里分明没有人哪，这是怎么一回事？
　　笃、笃、笃，一阵脚步声传来，一步一步，很重很缓慢，叮、叮、叮，又是一阵脚步声，很轻很急速。伴随着脚步声，墙角的碗橱从里头被徐徐推开了，那是两扇沉重的木头门，推门的人一定很吃力，因为过了老半天，只是推开了一条比拳头大不了多少的缝。
　　碗橱的门缝里有动静了，这次奕奕看得清清楚楚，是一只瓷碗，一蹦一蹦地跳出来，笃、笃、笃，跳到碗橱的边缘。跟着，又是一根木筷子，叮、叮、叮，也跳到了碗橱的边缘，站定了，似乎还扭了扭纤细的腰肢。
　　可是，老天，筷子哪来的腰肢？！
　　奕奕揉揉眼睛，没错，厨房里的确没人，碗橱里也没人--一格一格、面积狭小的碗橱怎么可能藏得住一个大活人呢？
　　\"是这里痛吗？\"筷子轻盈地腾起，朝那只碗上当地敲了一下。
　　\"不是不是，往左边一点儿。\"
　　于是，筷子又一次轻巧地腾身而起，朝那只碗上清清脆脆地敲了一记。
　　\"对，对，就是这里，多来几下，既然没别的招儿，靠你的按摩将就解解乏得了......\"
　　奕奕简直傻眼了，他目瞪口呆地看着筷子一下又一下地敲打着那只碗，而碗竟然轻轻发出惬意的哼哼声。
　　奕奕掐了掐自己的手背，痛！再掐了掐自己的脸颊，还是痛！这分明不是做梦嘛，他刚到茅房里拉肚子，这时候肠胃依然不适。
　　\"打住打住！\"那只碗蓦然生了气，粗声粗气地说，\"我不想按摩了，你别再折腾我了！\"
　　\"是轻了？还是重了？\"筷子停止了敲击，殷勤地问。
　　\"不轻也不重！\"碗抢白道，\"按摩的时候倒挺舒泰，但是你能保证一天二十四小时都给我做按摩？还不是全凭你高兴！与其这样，不如不做，免得我惦记着，时不时地恳求你......\"
　　\"这是什么逻辑？您老可真不讲道理，也太难伺候了吧......\"筷子不悦道。
　　\"嫌我讨厌了，是不是？开始嫌弃我了，是不是？你们这些年轻筷子，怎么能够体会年老的悲哀？碗老了，就是我这样的，成天被撕裂的疼痛折磨，你不会明白的，你的日子还长，你理解不了一只碗走到生命尽头的恐惧与不安。\"那只碗抬高了嗓门，并且在原地蹦起来，动作迟缓。
　　\"我没有嫌弃您，像您这么德高望重的，您四处问问看，在这间厨房里，有谁敢嫌弃您？\"筷子委屈地申辩着。
　　\"人常说，小时缺钙，长大缺爱。我呢，我是小时缺土，老了缺爱......\"那碗唠唠叨叨地不断说着。
　　\"老太太，大家都这么关心您，您每天享着清福，怎么反而胡思乱想了？\"屋角有谁打断了碗的念叨。
　　说话的是谁？奕奕仔细搜索着，不提防脚下一滑，绊倒了一只小凳子。
　　声响惊动了笨笨，横卧在院子里充当黑夜卫士的笨笨发出了一连串的吼叫，吓得奕奕一阵风似的跑回屋里，躺回床上，连大气都不敢出。
　　2
　　奕奕早起恹恹的，吃不下饭，还吐了一次，胃里翻江倒海的。二婶给他量过体温，忧虑地说：\"应该是积食了，路上也许还受了风寒，有38.5度呢。\"
　　\"去医院吗？\"二婶拿不定主意。
　　\"不用不用，吃药就行。\"大姑从箱子里找出退烧药和消化药，让奕奕吃了，拧了一条冰冷的毛巾，覆在奕奕脑门，叫他蒙着被子捂汗。迷迷糊糊间，豌豆妹妹跑进来两三次，摸摸奕奕的额头，悄声问他：\"好些了吗？\"奕奕偷着乐，心想：这马大哈，平常大大咧咧的，关键时刻倒挺够哥们儿的。
　　到了中午，奕奕有了胃口，大姑单给他做了清淡的饭菜。吃饭之前，奕奕认认真真地端详着碗碟，碗是普通的瓷碗，盘子是普通的瓷盘，筷子是普通的木筷，看不出任何的异数。奕奕反复琢磨着，这是昨夜说话的那几位吗？
　　\"怎么了，还是不想吃吗？\"大姑关切地询问。
　　\"不是不是，我都饿坏了。\"奕奕就着脆脆的酱瓜，喝了一碗热热的青菜稀粥。
　　大姑在一旁逗他说：\"恢复得不错，养两天，就又可以吃大鱼大肉了。\"
　　\"大姑，你有没有听说过什么奇怪的事情？\"奕奕试探地问。
　　\"奇怪的事情？你是指什么？\"大姑不解。
　　\"我是说，在这附近，有没有不寻常的现象？比如，像人一样会走路、会说话的碗？\"奕奕字斟句酌，他可不打算和盘托出。
　　和盘托出的结果可能有三种：第一种，大人们全都不相信；第二种，大人们会找出那只碗、那根筷子，当成妖怪一样地销毁掉；第三种，大人们跟他一起兴致高昂，追根溯源地探索碗和筷子说话的原因--究竟是基因变异呢，还是别的什么。不过无论是哪一种，都不是奕奕想要的。尤其是第三种，被人剥夺了独自冒险的权利，那多没劲啊。
　　\"小家伙，是烧糊涂了吧？\"果然，大姑把他的话当做耳旁风，压根儿不当回事儿。
　　\"上床歇着吧。\"大姑又给他吃了药，继续在他的脑门覆盖冷毛巾。傍晚，大姑给他量温度，退烧了。大姑乐颠颠地到处炫耀自己立竿见影的降温疗法。
　　\"我的医术，至少能顶上村里的赤脚大夫吧？\"大姑吹牛道。
　　豌豆妹妹忍不住回答她：\"大姑，不是你的功劳，是奕奕体质好，抗打击能力强。\"这话惹得大人们捧腹大笑。奕奕看了豌豆妹妹一眼，发觉这丫头居然有可爱的一面。
　　\"怎么办？约好了去姨婆家里吃晚饭，人家肯定什么都准备好了，改期可就不礼貌了，\"二伯皱眉说，\"奕奕，可以坚持吗？\"
　　\"我不去，困得要死，在家接着睡觉好了。\"奕奕心里窃喜，立即答复。整个白天他都在昏睡中，而且家里人来人往的，根本找不到机会去厨房查看那些诡异的碗啊筷子啊。
　　\"不行不行，留你一个人在家，多危险啊，你还病着呢，\"大姑否定，对二伯说，\"要不，你们一块儿去，我在家陪奕奕？\"
　　\"我全好了，大姑，您别担心。\"奕奕忙说。
　　\"你们去吧，我陪奕奕。\"老祖母搭腔。
　　\"那怎么行？妈，还是我来陪奕奕。\"二伯说。
　　\"不，你们都去，我陪奕奕。\"二婶说。
　　\"别抢了，我陪奕奕吧。\"豌豆妹妹说。
　　\"单留你们两个小孩子，不是得翻天了？\"大人们不约而同地强烈反对。
　　\"我都九岁了，又有笨笨看家，何况吃过晚饭你们就会回来的，何必争来争去？\"奕奕又好笑又好气。
　　大人们相互看了看，半晌，谁都没找出驳斥的理由。
　　\"奕奕是大孩子了，我们得充分信任他，\"最终二伯拍了板，\"不就一顿饭的工夫吗？姨婆家不远，走山路就半个多钟头，奕奕，你在家歇着，哪儿也别去，要有什么事，就给我们打电话。\"
　　\"我不会乱走乱动的。\"奕奕拍胸脯保证。
　　\"锅里蒸着素菜包，要是饿了，就吃一个。\"临出门，大姑不放心地补充一句。
　　\"好，好。\"奕奕点头如捣蒜，巴不得他们速速离开。
　　\"你一个人在家，有什么好玩儿的吗？\"豌豆妹妹一脸的怀疑。这丫头鬼着哪，奕奕不去凑热闹，不馋姨婆家的美食，巴巴地申请独自在家，这里头必定有什么蹊跷。
　　\"我都羡慕死你了，我多想去啊，谁让我昨晚吃那么多呢，\"奕奕一边把她往外推，一边夸张地形容，\"我头晕，胃胀，路都走不动了。\"
　　豌豆妹妹被动地被他推出了门，不时回头看看他，眼睛里净是一个一个的小问号。
　　人走光了，就剩下在院子里追着一群小鸡嬉闹的笨笨，别看笨笨见了陌生人厉害得像头小老虎，其实它玩心重得很，闲下来，满院里撵鸡，吓得那些鸡扑扇着翅膀，笨拙地往院墙上飞，往窝棚里躲，往柴垛里钻。奕奕想：所谓的鸡飞狗跳，说的就是这景象吧。
　　奕奕脱了鞋，轻轻走到厨房门口。没人在家，碗和筷子会跳出来吗？会说话吗？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书- 网



第4章 会说话的碗 (2)


　　他急切地想要探索究竟是怎么一回事，如果按照考试的方式，设置一道选择题，他能想到的备选项有三个：
　　a.某人穿了一件隐身衣，暗中操纵，就像一出皮影戏，真正的演员在台下，舞台上活动的都是道具。
　　b.有一个小矮人--比筷子还矮，比碗还小，但是能量超常，在幕后推动碗和筷子，因为身材属于微型，不容易被人看到。
　　c.世界上当真有与众不同的碗跟筷子。
　　前两项都跟人有关，后一项的主角就是碗和筷子了。会说话、会走路的碗？会说话、会走路的筷子？想想都叫人兴奋！
　　厨房里的器物井然有序，没有人，没有声响。奕奕屏息静气地盯着大碗橱，碗橱的门严丝合缝。大冷的天，他穿着袜子，没穿鞋，冷得瑟瑟发抖，鼻涕不知不觉下来了，连牙齿都打架了。他抱紧双臂，生怕哆嗦声惊动了碗橱里的\"人\"。
　　傍晚过去了，夜晚降临了。家里的人出去赴宴，又都回来了。厨房里始终无声无息，奕奕什么都没看到，什么都没听到。
　　3
　　大姑特地从姨婆家带回了虾饺，奕奕失望地扒拉着，一方面是因为肠胃不适，一方面是因为心事重重，所以食不甘味。豌豆妹妹凑近来，审视着他，狐疑地问：\"你一个人在家玩儿什么？\"
　　\"看电视。\"奕奕不假思索地撒谎。
　　天晓得这讨厌的丫头居然跑到电视机跟前，老祖母的电视机是最传统的式样，启动以后表层会散热，豌豆妹妹摸了摸，戳穿他道：\"奕奕你骗人！开过的电视是热的，你根本就没看电视！\"
　　\"我同笨笨玩呢。\"奕奕敷衍。
　　\"笨笨？你怕笨笨怕得要命，同它玩？我不信！\"豌豆妹妹立即验证，学着男孩子的模样，把两根手指放在嘴唇中间，憋足了一口气，使劲吹出一声闷响闷响的口哨，奕奕正要笑话她像是放屁，笨笨竟应声飞跑而来，冲着奕奕汪汪叫。
　　\"别叫，别叫，我投降！\"奕奕慌乱中举起双手，笨笨不予理睬，一双狗眼恶颜厉色地瞪着他，两只前爪刨着地面的泥灰，做出一副随时冲锋的姿势。
　　\"笨笨！\"二伯厉声呵止，\"这是奕奕，你要是伤着他，小心吃不了兜着走！\"
　　笨笨从喉咙里委屈地呜咽一声，夹着尾巴，灰溜溜地避到豌豆妹妹脚边，似乎等着豌豆妹妹帮它申冤。
　　\"豌豆妹妹，笨笨跟你熟悉，你看着它点，别老是捉弄奕奕哥哥。\"二伯表情严肃地告诫豌豆妹妹。
　　\"老爸，奕奕他说谎，他那么怕笨笨，还说是跟笨笨一块儿玩......\"豌豆妹妹不服气地申诉。
　　奕奕没工夫跟豌豆妹妹斗嘴，他溜回房间，拨弄手机。手机是老爸的，临出门时，交给他，方便联络。奕奕捣鼓了半天，总算找到了手机里的闹钟功能，把闹钟调到午夜一点。再捣鼓了半天，总算把闹钟的铃声调整成振动。以往老爸出差，遇到搭乘深夜的航班，就是这样做的，手机一振，他就起身出门，不会吵到奕奕和老妈。
　　奕奕把手机搁到枕头底下，安安心心地睡觉。不知过了多久，他的枕头狂乱地抖动起来，把他振醒了。他懵懂地睁开眼，茫然四顾，周围漆黑一片，他的眼皮不由自主地耷拉下来，正要继续酣睡，忽然一个激灵，脑中闪过了伟大的、神秘的探险任务，他彻底醒了过来。
　　奕奕穿好衣服，蹑手蹑脚地摸索到厨房门边，刚站定，他就听到了碗橱深处的对话声。先是一个小小的声音试探地问：\"人都睡了吗？\"
　　\"这么晚了，肯定都睡下了。\"另一个声音回答。
　　\"唔，咱们得注意点儿，昨天晚上不知道是谁来过。\"
　　\"没人会来的，大半夜的，谁没事儿往厨房里跑啊？！\"
　　\"不对，昨晚连笨笨都叫起来了......\"
　　\"别听它的，那只大笨狗，哪里赶得上我们这些餐具的智商？风一吹，草一动，它都能乱叫，纯粹是谎报军情！\"
　　碗橱里爆发出哄堂大笑。
　　奕奕想：原来说话的，还真是碗橱里的餐具。原来会说话的餐具，还不止一只。
　　原来餐具们在白天是不会擅自活动的，它们的世界是在夜晚。奕奕想到新学会的一个词语--昼伏夜出。
　　一个熟悉的嗓音就在哄笑声里开始了喋喋不休的抱怨：\"哎，真疼哪，哪儿都疼，左边疼，右边疼，前边疼，后边疼，里边疼，外边疼，疼死我了。\"说着，它像是伸了个长长的懒腰，随后，碗橱慢慢推开了一条缝，笃、笃、笃，笃、笃、笃，一只碗跳了出来。
　　这是一个有月亮的晚上，借助屋顶漏下的月光，奕奕清晰地看到那只碗的步态，缓慢、迟滞，仿佛还有隐隐的喘息声。
　　碗橱的缝隙逐渐增大，又一只碗砰、砰、砰地跳了出来，步履轻捷，声响清脆。
　　片刻，第三只碗跳了出来。紧接着，是第四只，第五只。然后，是盘子。盘子面积太宽，所以看上去更加笨重。
　　现在，碗橱的门完全洞开了，原本整齐搁在一块儿的碗和盘子，此刻闲散地排了一长溜，有的盘子直接跳到了碗的上头，就像一顶圆形的帽子。它们之间还穿插地伫立着陆陆续续从筷桶里跳出来的筷子，别看那些筷子平日里躺在餐桌上安静木讷，这会儿是一根比一根顽皮，左摆右扭的，有一根居然在一只一只的碗和盘子里跳进跳出的，活像个小淘气。
　　\"今天中午，装菜的盘子不够，就用我凑数，你们猜猜，我盛的是什么菜？\"一只碗问大家。
　　\"香辣蹄花？\"
　　\"卤猪耳朵？\"
　　\"茄汁鲈鱼片？\"
　　\"粉蒸羊肉？\"
　　......
　　踊跃答话的全是盘子。
　　\"不对，不对，都不对，\"碗故弄玄虚地说，\"那几样菜，都让你们盛了，还用得着使上我吗？\"
　　\"是什么？\"大家好奇地追问。
　　\"乌、梅、酒、焖、牛、腩。\"碗一字一顿地说，充满展示了矜持的心情。
　　\"乌梅酒焖牛腩算什么菜？酒怎么可以随随便便跟肉混在一起！做菜的人一定是神志不清！\"开口的是那只怨言多多的碗。
　　\"老人家，您太久没有上过餐桌了吧？这世道已经不比从前了，什么都可以做食材，像是话梅鸡翅、迷迭香煎羊排，一样是零食入菜，一样是香料入菜，老人家，您都没有听说过吧？\"盘子振振有词地辩解。
　　\"我记起来了，我还盛过菊花猪肝汤，用新鲜菊花煲猪肝，多有意思啊，外观靓，滋味香。\"一只碗沾沾自喜地说。
　　\"碗的本分是盛米饭，汤啊菜啊，那都是额外的工作，有机会盛，固然可以开阔视野、增长见识，没有，也不要奢望，只要老老实实盛好每一次饭，不泼不漏，碗的人生就圆满了。\"那只满腹牢骚的、分明老态龙钟的碗慢吞吞地说下去，\"你们年轻，不懂得人生的道理，贪心可是万恶之源。比如你明明是一只蜗牛，非要背着乌龟的壳，严重超载，不得累死啊？对于我们碗来讲，盛装米饭，是我们的职责所在，是体现我们价值的重要途径，米饭的香味儿，是我们赖以生存的根本，就像人类需要的空气、水分和食物一样。\"
　　它这一番教训，让周遭的碗盘都静默下来。
　　\"米饭，亦是各种各样的，是有三六九等之分的，\"顿了顿，它老气横秋地继续说，\"我这一生，见过太多的米，以往家境贫穷，中熟米和碎米是最常见的。如今是以白米、糯米居多，这其中，泰国香米的体形是最漂亮的，狭长窈窕，味道浓郁干爽，宜蒸、宜煮、宜炒饭。最棒的泰米，它的香味是密闭着的，轻易不会散溢，要加适量的水，用适量的柴火，焖适量的时间，香气才会毫无保留地爆发出来，就像同时打破了好几只香水瓶，能把人给香腻了；中国东北大米饱满圆润，油滑黏稠，适合煮粥，或者跟杂粮混煮，煮粥的时候，粥面会出现一层滑腻的膏状物，这是米油，是珍贵的补品；至于中国南方的杂交水稻，据说成熟期很短，但是味道很一般......\"
　　\"您老真是博学多识，听您一席话，让我们大开眼界呢。\"碗们纷纷说。
　　\"什么博学多识，我不过是尊重米，不像你们，诱惑太多，东张西望的，容易忘掉碗的本分，到了最后，一事无成！\"那只年老的碗刻薄地说道。
　　众碗默然无语。
　　\"这里头空气不流通，出去走走吧。\"它自言自语着。
　　墙边的大水缸竟然闻声而动，嘣、嘣、嘣，嘣、嘣、嘣，犹如一头黑糊糊的大笨熊，一点一点地跳到碗橱前面，瓮声瓮气地说：\"下来吧，我接着你。\"
　　\"等一等。\"随着一个稚气的声音，一柄用高粱头扎成的柔软的笤帚飞了过来，端端正正地躺在水缸坚硬的盖子表面。
　　\"跳到我身上来吧。\"笤帚说。
　　于是，那只碗纵身一跃，落到了笤帚上，再一跃，顺利地跳上了近旁的灶台。笤帚成为了它的中转站。它在灶台上悠闲地踱着步，像个诗人一样抒着情：\"月光洒下来了，是白色的；冬天的月光，多么冰凉......\"
　　没人答腔，碗橱里的餐具依次有序地往下跳，先是落到笤帚上，而后跃上灶台。
　　那些筷子的姿势尤其优美，仿佛是在游泳池边进行高台跳水，微踮脚尖，轻扬头颅，助跑、弹跳、飞身一跃。
　　宽大的灶台已经七零八落地站满了碗、盘子和筷子，有的安静地站立，有的不停地蹦跳，窃窃私语着，高声谈笑着。
　　奕奕瞠目结舌地看着身手敏捷的餐具们，眼前这一幕，真是太神奇了。他心跳如鼓。他没有料想到，在老祖母貌似乏味的厨房里，竟然隐藏着如此精彩的场景。
www、mdwenxue.com下…… 书 ……网



第5章 谁是洋葱头


　　1
　　奕奕在半梦半醒间被豌豆妹妹给咯吱醒了，豌豆妹妹挠痒痒的功夫是一流的--她挠的是脚板心！奕奕笑得喘不过气来。
　　\"孩子们，别闹了！赶紧洗漱吃早饭，完了一起做寒假作业！\"二伯的语气是毋庸置疑的。
　　早餐大姑做了蘑菇火腿炒饭，配搭萝卜汤，豌豆妹妹单独有一小碟糖炒豌豆。奕奕挑食，他不喜欢吃炒饭，尤其是大姑还在白米里掺和了好几种粗粮。奕奕单把米饭里的火腿给吃了，边吃边对着餐具发呆，缄默的碗、无声的盘子、稳重的筷子，你以为它们永远是这样的吗？大错特错，这些家伙，天知道它们的夜晚是如此缤纷！
　　豌豆妹妹在食欲方面体现出了一以贯之的强悍，不只是把自己那碗吃光光，还把奕奕剩下的一扫而空，最后，以一大碗萝卜汤结束战斗，吃得那叫一个香啊。
　　\"奕奕，妹妹的胃口可比你好，所以个头比你高，你得加油赶上呢！\"大姑笑着说。
　　奕奕可是一点儿都不羡慕豌豆妹妹，傻丫头，会吃又怎么样？厨房里的秘密，她能窥破吗？会说话的餐具，她有本事见着吗？哼！
　　\"吃饱喝足了，开始做功课吧！\"二伯下达指示。
　　豌豆妹妹摊开寒假作业簿，毫无阻拦地刷刷刷一路写下去，如有神助。奕奕的状况就不那么乐观了，他抠头皮、摸耳朵、咬笔杆，愁眉苦脸地写写停停。
　　一道题难倒了他。
　　那道题目的要求是：默写一首李白的古诗。奕奕绞尽脑汁，什么都想不出来。他想翻书，无奈二伯火眼金睛地坐在旁边，他瞟瞟豌豆妹妹，小妮子警惕地伸手把自己的本子捂得严严实实。
　　奕奕抓耳挠腮，只能自力更生，依照模糊的记忆逐句逐句地拼凑。没想到刚一写完，该死的豌豆妹妹就一把抓过去，大声念出来。
　　\"日照火炉升青烟，李白走进烤ya（鸭）店，口水直流三千尺，可是口袋没有钱。\"
　　第一句他倒是依稀有些印象，后面三句纯属绝望中的杜撰，而且还很不幸地忘记了烤鸭的鸭字怎么写，只好沿用小学一二年级时的方法，直接用拼音替代。
　　\"奕奕，你太有才了！\"豌豆妹妹笑得上气不接下气。
　　\"奕奕，你爸爸打电话给我了，他说，你是一个阅读面广泛、阅读兴趣浓厚的孩子，但是，对于某些基础知识的掌握不是太到位，所以，咱们正好利用假期，好好补习一下语文。\"二伯神色和蔼地说。原来，奕奕的老爸已经打电话给给自己的哥哥，也就是奕奕的二伯，拜托他帮助奕奕提升语文成绩。二伯是教师，没有直接评价奕奕的\"作品\"，他的语气很委婉，没有叫奕奕难堪。
　　二伯检查了豌豆妹妹和奕奕的作业，豌豆妹妹满分通过，奕奕自然是问题多多，二伯立即发觉了奕奕的弱项，二伯说：\"奕奕，咱们来练习一下造句吧。\"
　　二伯出了三道造句题，一道是\"一边......一边......\"，一道是\"又......又......\"
　　，还有一道是\"其中\"。奕奕盯着纸上的题目，如坐针毡，兼之他夜里起来游荡了好一阵，瞌睡不足，呵欠连连。
　　\"奕奕，你昨晚没睡觉吧？干吗去了？\"豌豆妹妹敏感地问。
　　\"梦游。\"奕奕没好气地答复她。
　　\"梦游？多有意思啊，你今天晚上要是还梦游的话，一定得叫上我！\"豌豆妹妹笑嘻嘻地说。
　　\"豌豆妹妹，今天的作业你完成得不错，出去玩玩吧，别打扰哥哥学习。\"二伯制止豌豆妹妹的胡搅蛮缠。
　　\"不！\"豌豆妹妹的回答很坚决。
　　\"老爸，您应该用'欣欣向荣'让奕奕造句。\"豌豆妹妹补充道，同时朝奕奕扮个鬼脸。
　　\"别打岔！\"二伯微愠。
　　奕奕埋头苦写，写完，把练习簿交给二伯。二伯看了看，摇摇头，正要对奕奕说什么，还没张口，练习簿已被豌豆妹妹眼明手快地夺了过去。豌豆妹妹拽着练习簿，再度充当奕奕的\"新闻发言人\"。
　　\"我一边脱衣服，一边穿裤子。\"豌豆妹妹忍着笑问，\"奕奕，你到底是要脱，还是要穿啊？\"
　　\"我老爸又高又矮又胖又瘦。\"豌豆妹妹接着念，\"奕奕，你老爸是变形金刚吗？\"
　　\"豌豆妹妹，不许胡说！\"二伯绷着脸，却是撑不住，笑了出来。
　　\"我的其中一只左脚受伤了。\"豌豆妹妹笑得都呛住了，指着奕奕说，\"你......
　　你到底有多少只左脚？难道你是蜈蚣啊？\"
　　2
　　午夜起床太难了。
　　奕奕仍然把手机闹钟调整为振动，放到枕头底下。手机哼哼哧哧跳动起来的时候，奕奕的第一个反应是：地震了！他差点没赤身裸体连滚带爬地逃命去也。
　　怔忪了好一阵子，奕奕才想起了夜探厨房之事。但是，瞌睡虫纠缠不休，他困得估计就算是站着，都能毫不含糊地睡着！情急之下，他穿好衣服，溜出屋去，刺骨的夜风一吹，再掬一捧门前沟渠里的水，往脸上一浇，好了，这回是彻底清醒了。
　　厨房里的派对刚刚开始，碗们、筷子们、盘子们蹦蹦跳跳，从碗橱里跳出来，待在宽敞的灶台上，身形灵巧的筷子们在半空中飞过来飞过去，恶作剧地往碗和盘子身上轻轻敲打。
　　\"我们来做游戏吧。\"一根筷子说。它的提议立即得到了热烈的响应。筷子们玩起了捉迷藏，它们藏身的地方十分搞笑，躲藏者避进一堆一堆的柴火中，寻找者就在密密簇簇的柴火间搜索。细小的筷子和粗壮的柴火外观泾渭分明，结果一秒钟不到，躲藏者就被揪了出来。
　　奕奕一眼看到灶台边引火用的柴草，筷子们真是笨蛋，躲到柴草里多好，又浓又深，准保找不到。他简直忍不住想给筷子们出出主意了，这时候，一只碗开口了，它说：\"老人家，今儿早晨，您猜猜，主人们吃什么了？\"
　　被称为老人家的，就是那只牢骚满腹的碗。今晚的月光特别清透，奕奕看到那是一只很旧很旧的土碗，颜色比一般的碗更加黯淡。
　　\"不就是吃蘑菇火腿炒饭了吗？早起就在厨房里洗洗切切的，谁不知道？\"旧碗懒洋洋地说。
　　奕奕对这只碗没什么好感，他想：给它取个名字，就叫加菲碗吧。加菲猫好吃、自私、贪婪，这只碗估计也不是什么善类，叫加菲碗很合适。
　　搭腔的那只碗，款式很新，通体红色，碗面做成了一张小孩子的脸，有眼睛，有鼻子，嗲声嗲气的，样子像是《卡卡乐园》里的卡卡，奕奕就叫它卡卡。
　　还有一些奕奕觉得超级可爱的筷子以及盘子，奕奕一一在心里头为它们取了名儿，都是从他玩过的游戏、看过的动漫里抄袭而来的。有叫桔梗的，有叫喜羊羊的，有叫福星的，有叫百变小樱的，甚至有叫摩尔庄园里的钱币摩尔豆的。
　　\"吃的状况，您就不了解了吧？\"卡卡问道。
　　\"吃蘑菇火腿炒饭，还能有什么状况？\"加菲碗无动于衷。
　　\"有一个孩子，把炒饭吃得干干净净，还吃掉了另一个孩子剩下的，完了，还喝掉一大碗萝卜汤......\"卡卡停顿下来。
　　\"你说什么？吃光炒饭，还喝了萝卜汤？\"加菲碗明显激动起来。
　　\"这是洋葱头的习惯吧？我记得您说过，洋葱头最喜欢吃蘑菇火腿炒饭，一吃就是两大碗，每回还要喝一碗萝卜汤。\"卡卡说。
　　\"洋葱头！洋葱头！我的洋葱头！\"加菲碗咚咚咚地走过来，走过去，念念有词，\"是我的洋葱头回来了吗？我的洋葱头，真的回来了吗？\"它的嗓音明显哽咽起来，若是碗能流眼泪的话，它一定已经流了满满一大碗的泪水。
　　加菲碗口中的洋葱头是谁？奕奕歪着脑袋想了一想，不得其解。
　　\"不会的，不会是我的洋葱头，\"加菲碗忽然顿住脚步，迟疑地说，\"那个孩子，应该不是洋葱头，如果是我的洋葱头回来了，绝对不会使别的碗，除了我，洋葱头从来不用任何其他的碗哪......\"
　　\"是把炒饭吃得一粒不剩吧？是到了末尾，还要恋恋不舍地舔舔碗沿，好像被谁饿着了似的？是把白味的萝卜汤当成山珍海味那样喝得津津有味吧？\"卡卡用细节来提示加菲碗，\"可惜您没有亲自上餐桌，那小姑娘长睫毛，圆眼睛，头发微卷，皮肤雪白，活像是小天使......\"
　　\"等等，\"加菲碗打断它滔滔不绝的描述，\"你是说，那是一个女孩子？\"
　　\"可不是一个平常的女孩子，是一个非常非常美丽的女孩子，就像洋娃娃！\"卡卡纠正它。
　　\"嗤，是个女孩子！\"加菲碗顿时泄了气，\"那不是我的洋葱头，洋葱头是男孩子，不是女孩子。\"
　　3
　　洋葱头是谁呢？奕奕百思不得其解。家里除了他和豌豆妹妹，并没有别的孩子，大姑的儿子二十几岁了，大学毕业以后，到英国留学，是不折不扣的成年人了。
　　重新躺回床上，奕奕被这问题纠缠着，迟迟睡不着。等他一觉睡醒，家里人已经兴致勃勃地逛完镇里的集贸市场，满载而归了。
　　\"太阳都晒屁股了，大懒猪！\"豌豆妹妹嘲笑他。
　　\"镇里可好玩儿了，好多好多卖鞭炮、卖气球的，你没去，是你的遗憾！\"豌豆妹妹故意惹他眼红。
　　\"卖鞭炮、卖气球有啥稀罕？谁没见过？\"奕奕偏不羡慕她。
　　\"镇里有美食节，我们免费品尝了各种小吃，还买了一大堆好东西，\"豌豆妹妹继续撩逗他，掰着手指头数给他听，\"我老爸买了书，我老妈买了打折的毛线，大姑买了碗......\"
　　奕奕打了个呵欠，无精打采地穿上外套，他对豌豆妹妹的描绘置若罔闻。
　　\"那些碗可便宜了，才三元钱一只，\"豌豆妹妹瞪大眼睛，夸张地说，\"大姑说了，要搁平时，要是在商场里，起码要六七元钱一只，所以啊，大姑一口气买下了十几只，全拿到厨房里去了。她说了，要把碗橱里的旧碗统统淘汰掉，换上好看的新碗......\"
　　最后一句话让奕奕一个激灵，什么什么，淘汰旧碗！他跳起来就朝厨房里跑，慌乱中只顾上穿了一只皮鞋。豌豆妹妹在他身后大叫：\"奕奕，你的鞋！\"
　　他来不及理会，火烧眉毛一般冲进厨房，大姑正清理碗橱，两只手各拿着一只碗，就要往垃圾筒里扔。垃圾筒是铁质的，那一扔，碗必是粉身碎骨无疑。而奕奕一眼看到，那两只即将报废的，一只是加菲碗，一只是卡卡。
　　\"大姑，别扔，这是我的碗！\"奕奕用了最简单有效的方法，制止了大姑。
　　\"你的碗？\"大姑啼笑皆非，\"你怎么就穿了一只鞋？不冷吗？\"
　　\"对，是我的！\"奕奕猛地夺了过来，紧紧搂在怀中。
　　\"这些碗就快破掉了，大姑买了新的，全换成新的好不好？傻孩子，快去把鞋穿上，着凉了怎么办？\"大姑换成了哄他的语气。
　　\"没有破，它们都是好好的，老师说，浪费可耻！\"奕奕据理力争。
　　\"你看看，这只都是裂缝，说不定哪天就碎掉了，割伤手可不得了，\"大姑明显不耐烦了，\"还有这只，花纹都剥落了，多难看啊。\"
　　奕奕低头查看，加菲碗内外密布着一道一道的裂纹，漂亮的卡通碗卡卡，果真有条疤痕，纵贯全身。这些，都是黑夜的偷窥所无法涉及的。
　　\"你看，大姑特地给你和豌豆妹妹买了两只双耳碗，一人一只，\"见奕奕无语，大姑趁机说，\"旧碗没用了，扔了吧，啊？\"
　　\"不！\"奕奕赶紧后退一步，生怕大姑动用武力似的。
　　\"你这孩子，怎么蛮不讲理呢！\"大姑有点生气了。
　　\"大姑，就让奕奕留着吧，我们家里从来没用过这样的旧碗，我和奕奕都喜欢......\"尾随而来的豌豆妹妹居然帮忙解围。
　　\"得了，是一样都不许扔，对吧？\"大姑发笑。
　　\"大姑！\"豌豆妹妹抱住大姑的手臂，撒娇地叫。
　　豌豆妹妹甜蜜的腔调立即见效，大姑拧了拧她的脸颊，笑了：\"搞不懂你们这些小家伙！\"开玩笑道，\"新碗旧碗都挤碗橱里吧，你们倒是帮我省了力气，用不着收拾打理碗橱了。\"
　　大姑从奕奕怀里拿过那两只碗，搁回碗橱。奕奕舒出一口气，回屋穿好另一只鞋子。豌豆妹妹跟了来，奕奕对她抱一抱拳，说：\"谢谢！谢谢！\"他真是一百万分的感激，若不是豌豆妹妹，还不知怎样才能救下大姑手下无辜的枉死的碗。
　　\"不用谢我，我是有条件的。\"豌豆妹妹正经八百地说。
　　\"什么条件？\"奕奕懵了。
　　\"那些碗、盘子的命运都掌握在我--豌豆妹妹的手掌中，我随时可以扔了它们，\"豌豆妹妹威胁道，\"你必须告诉我，为什么要救这些碗？还有，你这两天鬼鬼祟祟的，到底藏着什么秘密？坦白交代，抗拒从严！\"
　　简直是个女暴徒！
　　奕奕怒目以对，豌豆妹妹毫不示弱，怒目回视。两人大眼瞪小眼，坚持了半分钟，同时喷笑出声。奕奕权衡轻重，决定原原本本地把事情的始末告诉豌豆妹妹。
　　\"好吧，豌豆妹妹，既然你诚心诚意请教我，我就大发慈悲告诉你！\"奕奕是煮熟了的鸭子--嘴还挺硬。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第6章 \"糖\"叔叔和\"果\"阿姨


　　1
　　吃午饭的时候，豌豆妹妹差点露了馅。大姑做了豌豆妹妹喜欢的肉末炒豌豆，做了奕奕喜欢的土豆焖饭。病病歪歪的老祖母亲自下厨，为他俩做了拿手的鲜虾腐皮卷。奕奕埋头大口吃饭，豌豆妹妹对着肉末炒豌豆，眉开眼笑，突然冒出一句：\"换一只碗盛吧。\"
　　\"换什么碗？\"大姑问。
　　\"会说--\"
　　豌豆妹妹的话一出口，就被奕奕狠踢一脚。豌豆妹妹意识到失语，竟然没计较奕奕的暴力，吐了吐舌头，乖乖低头吃饭。
　　豌豆妹妹吃光了香喷喷的肉末炒豌豆，心满意足地抹抹嘴，忍不住又来一句：\"什么时候才天黑呢？真想大家快点上床睡觉啊......\"
　　奕奕又是一脚，这一脚分量可不轻，豌豆妹妹哎哟了一声，却是歉疚地对奕奕笑笑，完全失去了平日里\"以暴制暴\"的风格。
　　\"发烧了不是？\"大姑诧异地摸摸豌豆妹妹的额头，捎带瞟了奕奕一眼，\"这俩孩子怎么奇奇怪怪的？\"
　　\"豌豆妹妹是豌豆吃多了，说胡话呢。\"奕奕假装老练地试图敷衍过去。
　　\"豌豆吃多了？等于喝酒喝高了是不是？\"二伯戏谑道。
　　\"是，是，是。\"豌豆妹妹使劲应承。
　　一屋的人都笑翻了。
　　奕奕理解豌豆妹妹，他知道豌豆妹妹是心急火燎地想要现场探看会说话的碗碟们。其实，他也想啊，在亲临其境之前，豌豆妹妹肯定是半信半疑的，他要以确凿的证据，向豌豆妹妹证明自己不是凭空杜撰、凭空捏造。
　　这时候，有客人上门看望老祖母了，是两个衣冠楚楚的人。一男一女。男人的头发长长的，披在肩上。女人的头发短短的，刚及脖颈。豌豆妹妹惊诧地大笑起来，奕奕也跟着笑，笑这两人怎么把发型弄反了呢，男人像女人，女人像男人。
　　\"没礼貌！\"二伯训斥。
　　奕奕拼命憋住笑，豌豆妹妹也拼命憋住笑。
　　\"快招呼人哪，这是唐叔叔，这是郭阿姨。\"二伯介绍。
　　\"'糖'叔叔好，'果'阿姨好。\"奕奕和豌豆妹妹异口同声地齐声喊道。
　　\"宝贝们，叔叔给你们带好吃的糖来了。\"唐叔叔和颜悦色地说。
　　\"宝贝们，阿姨给你们带好吃的水果来了。\"郭阿姨和颜悦色地说。
　　奕奕和豌豆妹妹对望了一眼，他们同时想到了\"糖\"叔叔带糖来，\"果\"阿姨带水果来，结果没忍住，又一块儿猛笑了一通。
　　\"真凑巧，'糖'叔叔带来的是糖......\"唐叔叔自嘲道。
　　\"'果'阿姨带来的是水果。\"郭阿姨接口。
　　奕奕和豌豆妹妹立即对长头发叔叔和短头发阿姨有了好感。
　　\"'糖'叔叔，'果'阿姨，你们是夫妻吗？\"豌豆妹妹突发奇想。
　　\"不是，我们是同学，\"郭阿姨赶紧说，\"小学时候的同学，我们的父母是邻居，住得很近。\"
　　\"如果是夫妻，生的孩子，就叫糖果......\"奕奕嘟囔着。大人们没听清，豌豆妹妹却听见了，哧哧暗笑。
　　\"唐叔叔是了不起的画家，举办了好多次画展，获得了好多国际大奖。郭阿姨从前是国内有名的运动员，如今是响当当的国家级教练，\"二伯正色道，\"孩子们，你们可要好好向叔叔阿姨学习。\"
　　奕奕若有所思地点头，难怪呢，\"糖\"叔叔是艺术家，果阿姨是运动员，所以他们的头发与众不同。
　　\"小家伙有好几年没回乡下过年了吧？\"唐叔叔问。
　　\"是有好几年了。\"奕奕接口。
　　\"有好几年了呀？\"郭阿姨乐了，\"我上次看见你，你还刚刚学会走路呢，戴着尿不湿，抱着奶瓶......\"
　　奕奕不吭声了，好端端的，干吗揭人家老底儿啊！
　　\"我怎么看着，奕奕越长越像洋葱头了......\"唐叔叔忽然说。
　　奕奕心里一跳，糖叔叔认识洋葱头？是加菲碗口中的洋葱头？
　　\"嘘！\"大姑指一指老祖母，截断唐叔叔的话，悄声说，\"别提洋葱头，老太太听了要伤心难过的。\"
　　\"洋葱头是谁啊？\"豌豆妹妹学着大姑的样，压低声音问。
　　\"不许提这三个字！\"这回，一向宠溺豌豆妹妹的大姑沉下脸来，严厉地说。
　　2
　　唐叔叔带来的，是一大袋糖果，有巧克力，有棒棒糖，有夹心糖，还有动漫造型的糖。郭阿姨带来的，是热带水果，有莲雾，有山竹，有木瓜，有皇帝蕉。另外，还有适合老祖母吃的松软甜烂的点心，是郭阿姨出差特地从广州买的，有虾饺，有干蒸烧卖，有马蹄糕，有糯米鸡。
　　\"宝贝们，叔叔阿姨改天再来看你们。\"唐叔叔和郭阿姨朝奕奕和豌豆妹妹挥挥手，作辞而去。
　　唐叔叔和郭阿姨前脚一走，豌豆妹妹和奕奕就围着桌子，吃糖，吃水果，吃点心，吃了个肚子溜溜圆。
　　\"这么能吃，当心长成小肥猪！\"大姑恐吓他们。
　　\"不怕，我又不急着嫁人。\"豌豆妹妹面无表情地说。
　　\"小丫头，你真是我们家的开心果！\"大姑乐不可支。
　　\"天怎么还不黑啊？\"豌豆妹妹跑到门边张望。
　　\"干吗老盼着天黑？\"大姑大大地起了疑心。
　　\"等天黑，可以看电视。\"豌豆妹妹面不改色心不跳。
　　\"在家里，白天不允许看电视，对不对？\"大姑笑了，\"没关系，大姑破例，今儿就让你们看一次！\"
　　于是，奕奕沾了豌豆妹妹的光，看了一个下午的动画片。挨到傍晚，大人们霸占了电视机，收看《新闻联播》，豌豆妹妹又开始心不在焉地不停跑到门口去眺望。这是一个晴朗的冬日，天色由清淡的蓝，渐渐转为砖红，渐渐地，有深暗的灰色袭击而来，到最后，一团黑雾兜头盖脸地覆盖了整个天空。
　　夜晚终于降临。
　　\"别忘了叫醒我，千万别忘了！\"临睡前，豌豆妹妹凑近奕奕的耳朵，千叮咛万嘱咐。
　　夜深人静之时，奕奕被手机震醒了，他溜到豌豆妹妹的房间，摇了摇豌豆妹妹。
　　豌豆妹妹嘟哝了一句什么，翻个身，又睡了。
　　\"起床，起床！\"奕奕小声叫唤，伸手拍拍豌豆妹妹的脸。
　　\"别吵我......\"豌豆妹妹恼怒地拂开他的手，照睡不误！
　　\"会说话的碗，你想不想看？\"奕奕轻声问。
　　\"不看，不看！\"豌豆妹妹皱紧眉头，紧闭双眼。
　　\"会说话的碗，会说话的碗......\"奕奕念经似的说着。
　　\"会说话的碗！\"豌豆妹妹竟然睁开眼，迅速清醒过来，甚至责备奕奕，\"怎么才叫醒我啊？\"
　　奕奕哭笑不得。
　　他们一道，轻轻轻轻地潜伏到厨房门边。厨房里的绚烂\"夜生活\"已经登场了，碗们、盘子们、筷子们逃出了狭窄的碗橱，分散在厨房的各个角落。
　　\"今儿差一点就没命了，垃圾筒多深啊，掉下去保证是死无完尸......\"卡卡心有余悸地说。
　　\"买了新的餐具，我们就要被抛弃，这是什么世道！\"加菲碗很是愤懑。
　　\"对不起，都怪我们，害得你们差点失业下岗，我们很抱歉。\"听语气，这是新买的碗。
　　\"别自责，跟你们没关系，人类就是这么喜新厌旧，\"加菲碗说，\"不管为他们默默服务了多少年，一旦旧了，残破了，他们就会无情地扔掉你。\"
　　\"多可怕啊，要不是那两个小孩子伸出援手，我们这会儿都不晓得身在何处了，做一只碗，真的是身不由己......\"卡卡哀叹。
　　\"人类关心的是他们自己的命运，他们需要投放爱的地方实在太多太多，他们的亲人，他们的朋友，他们的宠物，甚至是他们的房子、车子、股票--总之，是他们觉得值得的东西。谁会把感情施舍给我们这些餐具？\"加菲碗步履拖沓地在灶台上来回走着。
　　\"请问一下，我们可以出来走走吗？\"这是碗橱里新来的碗在害羞地询问着。
　　\"来吧，来吧，别不好意思，千万甭把自个儿当外人，\"卡卡摆出了宽容的姿态，还挺诙谐地引用了一句篡改过的诗词，\"咱们都是餐具，既然'同是天涯沦落碗'，就得互助互爱。\"
　　那只敦厚的大水缸跳了过来，笤帚也飞了过来，像草垫一样横陈在水缸上。然后，新来的碗和盘子们就跳到笤帚上，再跳到灶台上，与原有的餐具待在了一起。
　　3
　　奕奕困得要死，催促豌豆妹妹回房睡觉。豌豆妹妹两眼发光，全无倦意，聚精会神地倾听碗们的交谈。奕奕就对豌豆妹妹耳语着，给豌豆妹妹逐一介绍被他起了名字的餐具。豌豆妹妹左看看，右看看，一双眼睛都快用不过来了。
　　\"加菲碗这名字好！卡卡不错！小丸子也好听！\"豌豆妹妹频频首肯。
　　\"奕奕，你太了不起了！\"豌豆妹妹悄悄说。
　　\"这有啥了不起的！\"奕奕装作无所谓，其实暗暗惊喜，他可是从来没在豌豆妹妹这里获得如此之多的赞美，多得实在是可以用箩筐来装了。
　　笨笨不知什么时候从院子里无声无息地窜了进来，因为有豌豆妹妹在，它没有造次，温顺地伏在豌豆妹妹脚边。两个人、一只狗，静静地注视着热闹非凡的厨房。
　　\"人类既然这么不重视我们，为他们盛饭盛菜、为他们辛苦，还有什么意义呢？\"说话的是一只情绪低落的盘子。
　　\"并非人人如此的，\"加菲碗叹口气，\"譬如我的洋葱头，他就不会这样，他是多么重情、重义，有责任、有担当......\"
　　\"老人家，常常听你讲到洋葱头，\"卡卡插话，\"他的形象简直完美无缺。\"
　　\"他本来就是完美无缺的，\"加菲碗不理会卡卡的调侃，自顾自地来了一长串的形容词，\"又懂事，又乖巧，又孝顺，又勤奋。\"
　　\"加菲碗要是上小学，作文成绩准定比你还好！\"奕奕在豌豆妹妹耳畔轻声说。
　　豌豆妹妹笑着轻轻推搡他一下。豌豆妹妹是当打星的料，虽然减轻了力度，奕奕仍是痛得倒吸一口冷气，他怕惊动餐具们，没敢声张。
　　\"每顿饭前，他一定会跑到碗橱跟前来，找到我，带着我一起到餐桌上去，用我来盛饭，如果喝汤，也用我来盛汤。\"加菲碗温柔而琐碎地说着，\"他一点儿都不会浪费，会把饭吃光，把汤喝干净，不会在桌上留下饭粒儿，不会在衣服上沾满菜屑。他很小的时候已经知道自己系上围裙，端端正正地爬到椅子上，坐好，用勺子小心翼翼地舀着吃，我从没见过比他更加怜惜粮食、心疼餐具的孩子......\"
　　\"我也没有见过，比他更加专情的人，他认准了我，他叫我是'洋葱头的碗'，有了我，他就不会去用别的碗，\"加菲碗像做梦一样惆怅地呓语着，\"我们心心相印，一天比一天默契。他的脚步，我可以清晰地分辨；他的声音，我完全熟悉；就连他手指的温度，我都无法忘却......\"
　　\"他最爱吃蘑菇火腿炒饭，配萝卜汤。蘑菇要切成丁，火腿也要切成丁，萝卜汤里放很少的盐，不见油花，\"加菲碗像一个思念游子的母亲一般，对远游子嗣的嗜好如数家珍，\"可惜家里不会经常做，只在过年，或者是他的生日，专门为他做一份，他会很慢很慢地吃，认真享受每一颗饭粒儿里的美味......\"
　　\"在他四五岁的时候，已经试着要帮母亲做家事，到田地里割草，到九岁，他就说'我是大孩子了'，然后，自己洗澡，自己洗衣服，放学后到山坡上放牛，\"
　　加菲碗缓缓说着，\"每顿饭以后，他都要抢着洗碗，他照顾每一只碗、每一只盘子、每一根筷子，洗好、晾干，整整齐齐地码到碗橱里......\"
　　\"门外不是有条小溪吗？\"加菲碗说，\"路过的人就用溪水解渴，我的洋葱头，他不像别人那样，直接用手捧水喝，无论多渴，他总是先到厨房里来，带上我，从小溪里舀起水来，小口小口地啜饮，他说，溪水里有甜味儿，清甜清甜的......\"
　　\"到了夏季，枣子熟了，一大早，他就会领着我，用溪水镇一碗枣子，到了午后，就有冰凉的枣子解暑了，他把这样的枣子叫做'冰枣'--你们想想，即使家里没有冰箱，他照旧能够吃上冰凉又脆甜的枣，这是多聪明的法子哪......\"加菲碗的语气里净是赞叹。
　　\"我可爱的洋葱头，他尊重餐具、尊重溪水、尊重世间一切美好的东西，所以，我相信，他不会忘掉我，忘掉这里的溪水、甜枣，他会回来的，他不会抛下我们，他一定会回来的！\"加菲碗期许道。
　　\"老人家，洋葱头究竟去了哪里？\"卡卡问。
　　\"他去上学了。早上，他起床，吃了一碗豆腐脑，背着书包，出门上学去了，\"
　　加菲碗顺溜地回答，\"到了放学的时间，他就会带着顺路割下的猪草，欢欢喜喜地回家来......\"
　　\"您讲的，是哪一天？\"名叫小丸子的碗奶声奶气地问。
　　\"今天，\"加菲碗肯定地说，\"就是今天！\"
　　\"什么呀，今天早上哪有什么叫做洋葱头的孩子出门上学？\"卡卡笑起来，\"而且，从我到碗橱里来的那一天起，您就在等待出门上学的洋葱头，这中间都过了好多好多天了。\"
　　\"不对，洋葱头是今天早上出门的，今天晚上就会回家！\"加菲碗一口咬定。
　　\"天会聚积成月，月会累积成年，洋葱头离开这里，不光是好多天，已经是好多年了，\"卡卡耐心地解释，\"您老是思虑过度，糊涂了吧？\"
　　\"他会回来，今天就会回来！\"加菲碗重重地说。
　　\"老人家，洋葱头都走了挺久的了......\"碗们纷纷佐证。
　　加菲碗顽固地沉默着。
　　\"您别再惦记他了，说不定他早不记得您是谁了......\"碗们劝说道。
　　\"胡说！我的洋葱头不是别人，他不会忘了我，忘了这间厨房，忘了这个家！\"
　　加菲碗怒气冲冲地反击，\"我全身是伤，全身疼痛，这样苟延残喘地活着，为了什么？就是为了等回我的洋葱头！\"
　　那一瞬间，奕奕的心变得柔软而伤感。他看了看豌豆妹妹，豌豆妹妹的眼睛也是湿漉漉的。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第7章 闯下了大祸 (1)


　　1
　　由于豌豆妹妹的坚持，两人在厨房门边偷听了大半夜。笨笨不声不响地蹲在豌豆妹妹的身旁，没有捣乱。然而，中间它突然从喉咙里发出一声闷哼，朝着厨房的咸菜缸子猛地扑过去。
　　只见笨笨围着咸菜缸子好一番扑腾，奕奕是大惊失色，豌豆妹妹在一旁干着急，又不便出声呵住笨笨。喧闹的餐具们也噤声了，估计是被笨笨给惊着了。
　　\"真是只笨狗！\"加菲碗率先打破沉寂。
　　\"狗拿耗子，多管闲事！\"卡卡扑哧一声笑了。
　　这下奕奕和豌豆妹妹也看清了，笨笨是代行猫职，揪出了藏匿于咸菜缸子背后的一只老鼠！
　　不过笨笨的捕鼠技术并不专业，它不知道该怎么掐死它的猎物，索性拧在前爪间，活生生地送到豌豆妹妹和奕奕跟前，谄媚地朝着豌豆妹妹汪汪叫。
　　奕奕惧怕一切毛茸茸、肉嘟嘟的动物，他被耗子吓坏了，直往豌豆妹妹身后躲。
　　豌豆妹妹对着笨笨又是瞪眼又是挥拳，笨笨不懂得她的\"哑语\"，急得团团转。
　　它这一着急，爪子里的耗子借机脱身，哧溜一下，跑得无影无踪。笨笨气急难当，追随耗子逃逸的方向狂奔而去。
　　\"笨笨为什么会出现？会不会有人在？\"加菲碗提出质疑。
　　\"不会的，没有听到任何声响呢。\"卡卡说。
　　奕奕和豌豆妹妹暗笑不已。
　　\"那两个孩子为什么救我们呢？\"卡卡蓦然间问道。
　　\"是啊，为什么呢？\"
　　\"猜不到......\"
　　\"我也不明白......\"
　　众餐具一时间沉默下来。
　　奕奕心头那个乐啊，他忍不住想笑，笑意像水一样，已经源源不断地涌向嘴巴，他赶快捂住嘴，没来得及，一声得意的笑擅自逃窜了出来。
　　\"有人！\"卡卡低叫。
　　\"快闪！快闪！\"一只盘子有条不紊地指挥餐具们撤退。
　　紧急关头，体态愚笨的盘子竟然飞了起来，并且驮了一只碗、几根筷子。会飞的笤帚迅速加入转移大军，一次载好几只餐具，飞到碗橱边。
　　短短几十秒钟，厨房里的一切归于沉寂，就连碗橱门都严严实实地关上了，仿佛什么事情都没有发生过。
　　奕奕和豌豆妹妹怏怏地返回屋里，豌豆妹妹说：\"都怪你！\"奕奕惭愧地说：\"都怪我！\"豌豆妹妹又说：\"原来盘子是会飞的啊！\"奕奕说：\"盘子不会飞。\"豌豆妹妹说：\"你不是看见盘子在飞吗？\"奕奕振振有词地说：\"那是被我们吓坏了，激发出了潜能--我老妈说，在极度惊恐中，潜能会被激发出来的，就像鸡，平常哪里会飞？可要有人赶着撵着，飞起来一点点是不成问题的。\"豌豆妹妹问：\"什么叫潜能？\"奕奕想了一阵，坦白地说：\"我也不知道。\"
　　他们各自上床睡觉，到了清早，大姑和二婶用尽拧耳朵、拍脸蛋、挠脚板心等等各项招数，都没能把他们叫醒。一觉睡到中午，大姑和二婶到厨房里替他们热饭，奕奕与豌豆妹妹讨好地帮着跑前跑后，二婶忽然在灶台边发现一根筷子，诧异地说一句：\"咦，这根筷子怎么掉在这里？\"顺手就把筷子插进筷筒里。
　　奕奕和豌豆妹妹交换一个会意的目光，他们知道那一定是昨晚惊动餐具后，大部队在临时逃亡中，来不及撤离的一员。
　　午饭有千层糕、黄豆焖牛肉、鱼香凤爪，奕奕和豌豆妹妹一边吃饭，一边接受审问。二婶说：\"豌豆妹妹，你从来不睡懒觉的，是不是晚上起来玩了？\"
　　\"没有。\"豌豆妹妹否认。
　　\"没有？\"二婶的眼神充满怀疑，\"奕奕呢？也没有？\"
　　\"真没有，我一上床，就一直睡，一直睡，做了许许多多的梦，梦见我坐飞机了，梦见我去动物园了，梦见我穿新衣服了......等到醒来，就是这会儿了。\"奕奕破天荒地在长辈面前说了一大堆的话，他和豌豆妹妹不知不觉结成了同盟。
　　\"算了算了，别问了，豌豆妹妹多乖啊，奕奕也很听话，不会撒谎的。\"大姑说，\"孩子们够辛苦的，天天上学，天天写作业，多累啊，放了假，补补瞌睡，没什么大不了的。\"
　　\"谢谢大姑！\"豌豆妹妹说，\"大姑太有人道主义精神了。\"
　　大姑和二婶一听，眉头舒展，同时笑出声来。
　　2
　　每天的寒假作业是雷打不动的，二伯陪着他们写了作业，又帮奕奕辅导了语文，结果播放动画片的时间就错过了。二伯拿着遥控器，把频道换来换去的，找到了一档播电视诗歌的节目。
　　\"这样的节目，有利于陶冶情操，提高文学修养。\"二伯文绉绉地说。
　　画面里出现了绿意盎然的森林，森林里有蘑菇、有野花、有飞鸟，伴随着流水一般铮铮淙淙的音乐声，一个好听的男声开始念诗歌：
　　\"活在这珍贵的人间　海子活在这珍贵的人间　太阳强烈水波温柔　一层层白云覆盖着　我踩在青草上　感到自己是彻底干净的　黑土块活在这珍贵的人间　泥土高溅扑打面颊　活在这珍贵的人间　人类和植物一样幸福......\"
　　诗很美，画面也很美，不过意境太深奥，奕奕和豌豆妹妹听得似懂非懂。豌豆妹妹听到后面，脱口而出：\"为什么不写'人类和碗一样幸福'呢？\"
　　\"傻瓜，那些碗自己都说了，人类根本就不重视它们的存在。\"奕奕说。
　　\"加菲碗也说过，不是每个人都这样，至少洋葱头不是的。\"豌豆妹妹反驳。
　　\"早知道，不该叫它加菲碗，它不是加菲猫那样的，\"奕奕悔恨道，\"我一开头，很不喜欢它，后来才知道，它就是一个可怜的老人家而已。\"
　　\"我们帮它找到洋葱头吧。\"豌豆妹妹说。
　　\"怎么找呢？\"奕奕犯难。
　　\"我们有不少的线索了，\"豌豆妹妹就像大侦探柯南一样睿智而机敏，\"首先，我们可以确定，洋葱头是个孩子，他不是每天都上学吗？其次，我们知道他的一些习惯，例如，他用碗舀溪水喝，用碗冰镇枣子等等。第三，他曾经居住在这个家里......\"
　　\"还有呢？\"奕奕追问。
　　\"这些，不是已经够多了吗？\"豌豆妹妹反问。
　　\"就凭这些线索查找？太少了！我们甚至不能确定应该从何下手。\"奕奕对前景不太乐观。
　　\"我有办法了！\"豌豆妹妹猛地一拍桌子，\"奕奕，大姑不是不许我们提到洋葱头吗？我们不用再找大姑了，我们问问老祖母去，既然洋葱头在这个家里住过，老祖母怎么会不知道呢？\"
　　\"是是是，\"奕奕一方面对豌豆妹妹的才智佩服得五体投地，一方面满是懊恼，\"这么好的法子，我怎么就没有想到呢？\"
　　院子里有一台小小的石磨，老祖母正在磨豆浆，她虚眯着眼，一下一下费力地摇动着手柄。豌豆妹妹跑过去，笑吟吟地说：\"老祖母，您歇着吧，我来帮您磨。\"
　　\"好孩子，不用你帮忙，石磨重着呢，\"老祖母乐滋滋地对着豌豆妹妹笑，\"要不，你朝里头舀豆子？\"
　　\"好！\"豌豆妹妹爽快地应承下来，照着老祖母的吩咐，舀一勺浸泡过的豆子，倒在磨眼里，老祖母转动着手柄，很快，就有白生生的豆浆流淌了出来，散发着豆汁的芳香。
　　\"我来！我来！\"奕奕抢过豌豆妹妹的勺子，往磨眼里倾倒豆子。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 闯下了大祸 (2)


　　\"慢点，慢点，\"老祖母笑着阻拦，\"一次倒太多，会把磨眼堵住的。\"
　　\"还是我来吧，我的经验丰富！\"豌豆妹妹抢回了勺子。
　　奕奕气哼哼地扭头欲走，骤然想起了未完成的任务，暂且按捺下不悦，暗示豌豆妹妹：\"你不是有问题要问老祖母吗？\"
　　\"呵，对！\"豌豆妹妹恍然大悟，\"老祖母，我向您打听一件事情。\"
　　\"豆浆留一半，晚饭的时候大家喝，另外一半，咱点豆腐吃，\"老祖母的耳朵有点背了，没听清她的话，兀自朝下说，\"点豆腐，最重要的是火候，稍不留神，不是点得太嫩，就是点得太老......\"
　　\"老祖母，我向您打听一件事情！\"豌豆妹妹提高嗓门。
　　\"什么事儿，宝贝？\"这回老祖母听明白了，停下摇动的手柄，和气地看着豌豆妹妹，等她提问。
　　\"那个......\"豌豆妹妹迟疑地说，\"有一个人，您认识不认识？名字叫做--洋葱头......\"
　　\"洋葱头、洋葱头......\"老祖母的表情变得十分奇异，她的面庞抽搐起来，就像牙疼似的咝咝吸着冷气。
　　奕奕一看有门儿，追着问：\"老祖母，您认识这个人？洋葱头？\"
　　\"洋葱头......\"老祖母脸色灰白，好像被谁猛推了一把，朝后仰倒下去。
　　3
　　镇医院的大夫说，老祖母是受到了突如其来的刺激，血压升高，导致晕厥。老祖母住进了医院。老祖母躺在病床上，护士为她打上了点滴。
　　大姑、二伯、二婶急得团团转。大姑说：\"眼看着就要过年了，老人家却病倒了。\"二伯说：\"到大年三十，希望老人家能够恢复健康，回家过年。\"二婶说：\"要是到了过年，老人家还不能出院，我们一家子就要在医院过年了。\"
　　奕奕和豌豆妹妹垂头丧气地站在墙边，一声不吭。大人们忙活着照料老祖母，还没顾得上盘问他们。等到一切料理妥当，老祖母安安稳稳地睡着了，二伯叫过奕奕和豌豆妹妹，问他们，老祖母晕倒之前，他们有没有说什么。
　　\"大夫说了，老祖母是受到了刺激，是什么刺激呢？你们知道吗？\"二伯问。
　　奕奕惊恐地盯着自己的脚尖，一句话都说不出来。
　　\"我不知道会这样......\"豌豆妹妹带着明显的哭腔。
　　\"这是什么意思？\"二伯蹙紧眉头。
　　豌豆妹妹哇的一声大哭起来。奕奕忍不住，眼泪也啪嗒啪嗒往下掉。
　　\"别把孩子吓坏了。\"大姑一手揽过豌豆妹妹，一手揽过奕奕，劝慰着。
　　\"哭什么哭！到底怎么回事，我得问清楚！\"二伯有点火了。
　　\"别问了，\"大姑说，\"你也不想想，孩子们能让老祖母受什么刺激？\"一听这话，豌豆妹妹大约是悔恨交集，哭得更响了。
　　\"我没说怪他们，无论如何，情况是需要了解和掌握的啊。\"二伯的口气软下来。
　　说话间，走廊尽头急匆匆地走来两个人，透过泪眼，奕奕看到那是一男一女。男的穿着粉色的格子衬衫，像裙子那样的米色长风衣，长发轻扬；女的是一身短打，运动衫、运动裤、运动鞋，精神抖擞。奕奕想笑。不错，那正是唐叔叔和郭阿姨。
　　\"伯母还好吧？\"唐叔叔焦灼地问。
　　\"不好意思，惊扰到二位，\"二伯彬彬有礼地说，\"家母没什么大碍，谢谢你们来探望。\"
　　\"那就好，我们就放心了。\"郭阿姨说。
　　\"小家伙们，怎么了？\"唐叔叔拍拍奕奕的肩膀。
　　奕奕不做声。
　　\"嘿，一天不见，就不认得我们了？\"唐叔叔笑起来，露出洁白整齐的牙齿。
　　\"孩子们，还不快跟叔叔阿姨打招呼？\"二伯说。
　　\"'糖'叔叔，'果'阿姨。\"奕奕嗫嚅道。
　　\"'糖'叔叔，'果'阿姨。\"豌豆妹妹哭着叫。
　　\"可惜今天来得急，糖叔叔没有带糖，果阿姨也没有带水果，但是--\"唐叔叔变魔术似的从衣兜里掏出几块德芙巧克力，\"没有糖，怎么会叫'糖'叔叔呢？\"
　　奕奕被逗笑了，豌豆妹妹也破涕为笑。
　　\"'糖'叔叔，你为什么穿女孩子的衣服呢？\"豌豆妹妹好奇地问。
　　\"豌豆妹妹，不许瞎说！\"二伯斥责。
　　\"这不是女孩子的衣服，\"唐叔叔耐心地说，\"这是韩国今年最流行的花样男装，在男性的阳刚中融入了女性的阴柔，叔叔是搞艺术的，喜欢尝试新鲜事物--豌豆妹妹，你觉得好看吗？\"
　　豌豆妹妹狡黠地眨眨眼，不置可否。
　　大家陪着唐叔叔和郭阿姨到病房里去探视老祖母，奕奕和豌豆妹妹瑟瑟缩缩地跟在大人们的后面，唯恐被老祖母当面戳穿，遭到责罚。
　　老祖母已经苏醒了，唐叔叔和郭阿姨围拢上前，嘘寒问暖。老祖母说：\"小唐，小郭，谢谢你们。\"郭阿姨说：\"伯母，您好好调养，有什么需要，尽管吩咐我们，千万别客气。\"老祖母笑一笑，说：\"你们还会在镇里住一阵子吧？\"唐叔叔回答她：\"我是拖家带口回来的，打算陪着父母过完年以后才离开。小郭也是，她的父母年纪挺大了，身体不是太好。\"老祖母就问：\"小唐的孩子多大了？
　　小郭呢？\"唐叔叔说：\"我女儿两岁了。小郭的是双胞胎儿子，三岁多，改天我们都把孩子带来拜见伯母。\"老祖母说：\"好，好。\"
　　\"伯母，镇里的医院条件有限，不如到县城、省城里去，那儿的医疗设施更先进。\"郭阿姨劝说道。
　　\"我们也是这样想。这么些年，老人家轮流在二弟和三弟家里住，偏偏病了一场之后，非闹着要回到乡下来，谁劝都不听。\"大姑说。
　　\"我老了，没几天活头了，\"老祖母轻轻、凄伤地说，\"我可不能撇下洋葱头，客死他乡......\"
　　没有人接腔。
　　老祖母看见了闪躲在人丛背后的奕奕和豌豆妹妹，疲惫而虚弱地微笑着，伸出手来，握住奕奕的手，轻声问：\"孩子们，吓着了吧？\"奕奕点点头，又摇摇头，老祖母的手满是皱纹，消瘦、微凉，无力地拉着奕奕。不知怎么的，奕奕鼻子发酸、喉头发哽，眼泪就蜿蜒淌下。
　　\"别哭，好孩子，我没事的......\"老祖母摩挲着奕奕的手，豌豆妹妹泪眼婆娑地凑过来，老祖母探出手，抚摩着豌豆妹妹的面庞。
　　\"老祖母......\"奕奕万分愧疚。
　　\"我有新线索了。\"回到家里，豌豆妹妹对奕奕说。
　　\"什么新线索？\"
　　\"洋葱头是个让人怀念的孩子。\"豌豆妹妹说。
　　\"还有呢？\"奕奕问。
　　\"没了。\"豌豆妹妹说。
　　\"这叫什么新线索？\"奕奕嗤之以鼻，\"洋葱头是谁，人在哪里，这些，才是案件侦破的关键。\"
　　\"你以为这是一桩案件？你以为自己是大侦探？\"豌豆妹妹取笑他。
　　\"至少我不会傻乎乎地去问大姑，挨一顿臭骂，又跑去问老祖母，结果害得老祖母进了医院。\"情急之下，奕奕狠狠地揭豌豆妹妹的短。
　　\"你不也参与了？\"豌豆妹妹不甘示弱。
　　\"我没有！全是你自作主张！\"奕奕气哼哼地指责。
　　\"难道你有什么高招？还不是就会说大话！\"豌豆妹妹存心激怒他。
　　\"我说什么大话了？\"奕奕急中生智，\"我就是有办法！\"
　　豌豆妹妹目光灼灼地盯着他。
　　\"寻人启事，\"奕奕硬着头皮说，\"我们可以张贴寻人启事......\"
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{书}网



第9章 寻人启事 (1)


　　1
　　厨房里正上演一出隆重的新年音乐会。宽大的灶台充当了舞台，而凹陷的大铁锅则是后台，出场的时候，演员们从铁锅中一蹦一蹦地往外跳。
　　\"下面，请欣赏合唱--《餐具三宝》！\"担当节目主持的是嗓音甜美的瓷碗小丸子。
　　从后台出来了一长串的演员，有碗，有盘子，有筷子，凌乱地站在一块儿。卡卡拼命调整队伍排序，无奈盘子体态笨重，筷子又太顽皮，卡卡喉咙都喊哑了，好不容易勉强排列整齐。
　　\"真不听话，要是在我们班，老师早给气得冒烟了！\"厨房门口的豌豆妹妹悄悄对奕奕说。
　　\"我们班的老师，肯定脸都气绿了，搞不好心脏病发作，打120，请医生来抢救了呢！\"奕奕夸大其词。
　　\"领唱站前排！\"卡卡喝令。一只碗、一只盘子、一根筷子分别跳将出来。然后，表演开始了。
　　我是碗，我是盘子，我是筷子，碗盛饭，盘子盛菜，筷子来出力。
　　我们分工明确，我们恪尽职守，好比绿叶衬托花朵，好比露珠滋润大树。
　　我们是勤劳奋进的大团队，我们是相亲相爱的一家子，我们是吉祥如意的餐具三宝！
　　\"《餐具三宝》是我们历年来的保留曲目，受到了观众们的一致好评，\"主持人小丸子介绍说，\"今年，我们新增了山寨版《餐具三宝》，请大家欣赏！\"
　　从铁锅里跳出来的，是勺子们、酒杯们，最后出来的，竟是一只庞大的汤锅。它们齐声开口唱，曲调一模一样，只不过歌词里的\"碗、盘子、筷子\"换成了\"勺子、酒杯、汤锅\"。
　　不过，这帮演员纯粹是瞎起哄，怪声怪气，荒腔走板，那只汤锅更是天生的\"佐罗\"，一开口就走调十万八千里，厨房里顿时充满了一片喝倒彩声。就连奕奕和豌豆妹妹都捂住嘴，笑弯了腰。
　　接下来出场的是勺子和筷子，它们合作表演《餐具圆舞曲》，筷子跳舞，勺子伴奏。所谓圆舞曲，其实徒有其名，舞姿倒是类似于踢踏舞，细长的筷子们仿佛一群穿黑西装、戴礼帽的绅士，舞步铿锵，节奏分明。勺子则随意地敲击着铁锅边缘，像是姿态洒脱的打击乐手。
　　然而，在歌舞升平的舞台一侧，有一只碗郁郁寡欢地单独待着，那是加菲碗。它既不看节目，也不与别的餐具交谈，只是缓缓地、烦躁地挪移着。在节目的间隙，不时传出它的叹息声：\"疼啊......疼啊......\"
　　\"老人家，您到底是哪儿疼？\"小丸子终于停止预报下一个节目，关切地问道。
　　\"哪儿都疼！\"加菲碗没好气地回敬小丸子。
　　\"就快过年了，老人家，跟我们一起欢欢喜喜地唱歌跳舞，好不好？也许这样，病痛就能减轻、还能痊愈呢！\"小丸子好脾性地建议道。
　　\"不会的，我这一身的裂缝，是好不了了，我已经很久很久没有盛过饭，谁会看得上一只残破的碗呢？\"加菲碗悲伤地说着，\"我的人生，剩下的唯一一件事情，就是等着我心爱的洋葱头，我知道，洋葱头是不会嫌弃我的，无论我有多旧多破，他都会一如既往地看重我，洋葱头就是这样重感情的孩子。你们说说，要是我的洋葱头迟迟不回来，我活着还有什么劲呢？\"
　　\"老人家，我们真想帮帮您，可是要怎么做，才能让您好过些呢？\"小丸子恻然问道。
　　\"没有洋葱头，我就没有快乐，\"加菲碗说，\"碗的一生，原本是卑微的、不足挂齿的，有了洋葱头的信任，我平庸的生命焕发出了不寻常的光芒，有一个词语叫做'知遇之恩'，洋葱头就是我的恩人，从洋葱头赏识我的那一天开始，我的生存就有了更高的价值，我的奋斗就有了更崇高的目标，我要为我的洋葱头盛好每一次饭，让洋葱头吃得营养又健康......\"
　　\"洋葱头要是永远不回来了，您该怎么办？\"小丸子提出一个假设。
　　\"我就永远等着，\"加菲碗不假思索地回答，\"等到洋葱头回来为止。\"
　　\"老人家，您太执著了。\"小丸子说。
　　\"你们还年轻，年轻得就像树上新结的石榴果，有的果粒饱满嫩红，有的还是青涩的呢，以后蜜甜的时光是大把大把的，甭管我，甭被我扫了兴，高高兴兴找乐子吧！\"加菲碗一跳一跳地走开了。
　　短暂的停歇以后，盛大的厨房夜宴持续进行，餐具们欢天喜地、载歌载舞。灶台一隅，加菲碗忧愁地独自坐着，凝视着屋顶漏下的天光。
　　2
　　\"我们要不惜代价，帮助可怜的加菲碗找到它的洋葱头！\"豌豆妹妹斩钉截铁地说。
　　\"张贴启事吧，会有人认得洋葱头的。\"奕奕说。
　　趁着大人们在厨房里为生病的老祖母煲粥，奕奕偷偷翻找出二伯用来写春联的那套文房四宝，带进睡房里。奕奕的毛笔字属于粗枝大叶型，被老师评价为\"张牙舞爪\"，因此捉笔之事就由豌豆妹妹来完成。豌豆妹妹在二伯的敦促下，专门练习过几年隶书，她不仅工工整整地写完了启事，还用彩色笔在四周想当然地画上了几颗有鼻子有眼的洋葱头，十分滑稽。
　　寻人启事姓名：洋葱头年龄：孩子特征：喜欢吃蘑菇火腿炒饭喜欢吃凉水镇枣失踪原因：不知道联系电话：　　　　　　联系人：奕奕、豌豆妹妹定有重谢！
　　特征那一项，奕奕和豌豆妹妹斟酌又争执，定下了这两样。豌豆妹妹不满地说：\"我们应该再想想，写点别的。现在这样看起来，人家会以为洋葱头就是一只大馋猫！\"奕奕的马虎劲发作，反对道：\"别想了，已经写得很清楚了，绝对能找到！\"
　　至于电话号码，留的是奕奕的手机号；联系人那一项，豌豆妹妹理所当然地把自己给添上了。末尾那四个字，也是豌豆妹妹加的。豌豆妹妹说：\"电视里播报的寻人启事，都有这句话。\"奕奕问：\"咱们用什么来重谢？\"豌豆妹妹说：\"过年不是要发压岁钱吗？再说了，糖叔叔带来那么多的糖和点心，分一些也是可以的。\"
　　因为奕奕偷到的纸张笔墨有限，启事一共就写了四张，墨迹晒干了，奕奕和豌豆妹妹把它们折叠起来，藏进衣兜里，又找了一卷透明胶，带在身上。吃过早饭，一家人出发去小镇的医院探视住院的老祖母，顺便换回在医院里彻夜守护的二伯二婶。趁人不备，奕奕迫不及待地在医院门外的大树上贴了一张启事。
　　小镇医院的大夫一番检查后，带来了一个好消息--老祖母恢复得不错，输完当天的液体，傍晚就可以出院回家了。病房里欢呼雀跃，奕奕和豌豆妹妹更是击掌庆贺，大姑从保温饭盒里取出煲好的热粥，对老祖母说：\"妈，这是我一早起来煲的决明子粥，有降血脂、血压的功效。\"
　　\"我专门查了医书，请教了村里的中医，有几种粥最适合高血压病人，像黄豆粟米粥、苹果芹菜粥、山楂麦芽粥、柿饼木耳粥、西红柿山药粥等等，往后啊，我天天煲给您喝。\"大姑头头是道地说着，舀出热粥，嘘嘘吹着，就要喂给老祖母。
　　\"大姑，我来喂！\"豌豆妹妹抢着说。
　　\"来吧，豌豆妹妹，你来试试。\"大姑微笑着把碗递给豌豆妹妹。豌豆妹妹舀了一小勺，学着大姑的样，吹冷了，喂给老祖母。老祖母望着豌豆妹妹，由衷地笑了。
　　\"豌豆妹妹、奕奕，记不记得小的时候，老祖母是怎样喂你们吃奶、吃饭的？\"
　　大姑说，\"老祖母岁数大了，生病了，你们要快快成长，将来可以好好照顾老祖母......\"
　　奕奕用力点头。
　　\"老祖母，等我长大了，\"豌豆妹妹许诺，\"我给您喂饭、领您去公园、给您唱催眠曲，您说好不好？\"老祖母连眼睛里都荡漾着笑意。
　　服侍老祖母喝过粥，大姑问：\"奕奕，豌豆妹妹，想不想跟大姑到街上逛逛？\"
　　奕奕和豌豆妹妹巴不得这一声问，争先恐后地跟着大姑出了医院。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第10章 寻人启事 (2)


　　小镇的街道遍布着形形色色的手工作坊，作坊门廊下一律挂着喜庆的红灯笼，奕奕和豌豆妹妹身负重任，四处逡巡，时不时小声讨论，根本无心细细浏览作坊里的有趣什物。
　　路过点心作坊，豌豆妹妹却迈不开步了，大姑停下来，买了凤梨酥、葱烧饼、豆沙酥条。那家作坊陈设古典，包装点心的不是塑料食品袋，而是防油纸，一层一层包裹妥当，再用麻绳捆缚起来。老板是一位长须老爷爷，坐在高高的柜台后面，他算账用的不是计算器，是算盘，算盘噼里啪啦地敲响，接着就像唱戏一样念出应付的金额。
　　豌豆妹妹目不转睛地看着老板两手翻飞地打算盘，奕奕则在大姑掏钱的当儿，把一张寻人启事贴在了点心作坊的门廊边。
　　\"给老祖母买一只菊花枕头吧。\"大姑说着，在一家草药店前站住了。
　　\"是菊花做的枕头吗？\"豌豆妹妹如闻天书。
　　\"是的，\"大姑说，\"菊花枕头清肝明目，可以辅助治疗高血压。\"
　　草药店的胖大婶端出满满一簸箕干枯的野菊花瓣，手脚麻利地把花瓣塞进枕头中，拍打拍打，眨眼工夫，一只菊花枕头就做好了。
　　\"给，闻闻，香不香？\"大姑递给奕奕，奕奕使劲嗅了嗅，一股温暖的香气散溢而出。
　　奕奕把菊花枕头交给豌豆妹妹，豌豆妹妹陶醉地把脸伏在枕头上，舍不得挪开。
　　这时候，奕奕已经把又一张寻人启事贴在了草药店的木头门槛上，那地方特别醒目。奕奕做贼心虚，生怕被大姑发现，紧张得一头大汗。
　　\"咱们去给老祖母挑件过年穿的新衣裳吧。\"大姑说。
　　\"老祖母过年，也要像小孩子那样穿新衣裳吗？\"奕奕笑起来。
　　\"年纪小的时候，是爸爸妈妈给孩子买新衣服，爸爸妈妈自己不穿新衣服，只买给孩子，\"大姑没有正面回答，\"等到孩子长大成人了，爸爸妈妈就老了，爸爸妈妈老了以后，就像孩子一样羸弱，容易跌倒，容易生病，需要呵护，需要照料，到了这个时候，爸爸妈妈就是小孩子了，过年了，当然是要穿新衣服的。\"大姑的话有点儿绕，不过奕奕和豌豆妹妹还是听明白了。
　　大姑去了绣品店，绣品店的墙上挂满了精致的刺绣作品。几位姑娘正埋头忙活着，齐心协力地往一幅绸缎床单上绣花卉。几位大婶在做丝棉袄，有的在裁剪，有的在铺棉花，一共铺三层，第一层是棉花，第二层是丝棉，第三层也是棉花，有的在做纽扣，纽扣是由碎花布密密匝匝地包裹而成。
　　大姑挑中一件已经完工的丝棉袄，大红缎子的，缎面是手工绣绘的古代仕女图，一群纱衣长裙的女子在繁花似锦的庭院中游玩，或逗犬，或执扇，或拈花，或拍蝶，或赏鹤，或漫步。
　　\"姐姐，这是你们绣的吗？\"豌豆妹妹问那几位持针的姑娘。
　　\"是的，这是仿照唐朝画家周的名画《簪花仕女图》绣的，小妹妹，你觉得美不美？\"一位姑娘笑意盈盈地问。
　　\"美，真美！\"豌豆妹妹啧啧赞叹。
　　奕奕伺机把最后一张寻人启事贴在了一位绣花姐姐坐着的木椅椅背上。公交车内的椅背不是常常出现各种各样的广告吗？嘿嘿，椅背当然是个好地方！
　　3
　　将暮未暮的时候，老祖母打完了点滴，可以出医院了，大姑雇了一辆农用三轮车，沿着崎岖的山道，接老祖母一道回家。
　　奕奕一路上惴惴不安地记挂着那四张寻人启事，问大姑：\"今晚会下雨吗？\"大姑看看天色，说：\"不会。\"奕奕松了一口气。
　　\"你是怕寻人启事被雨淋湿了？\"豌豆妹妹善解人意地在他耳畔问。
　　\"你还关心寻人启事吗？\"奕奕满脸的不快，\"就挂着吃，就挂着看热闹！\"
　　\"我那不是掩护你吗？真小气！\"豌豆妹妹不仅不认错，居然还强词夺理。奕奕哼一声，别过脸去，决定从此不理睬她，依靠自己的力量，单枪匹马地寻找洋葱头。
　　但是，这决心并没有持续太久，因为刚进屋，奕奕的手机就响了，是\"洋葱头\"
　　们打进来的。而且，电话还不止一个，一共是三个电话，相继打给奕奕。
　　\"是你爸爸打的电话？你催催他，让他跟你妈妈赶紧出发，都快过年了，还磨蹭什么呀！\"大姑说。
　　\"嗯。\"奕奕含糊地应着。
　　\"电话给我，我跟他讲！\"大姑是急性子，\"你爸妈都是工作狂。眼里就只有工作，别的啥都不重要！\"
　　\"呃，那个，不......不是我老爸。\"奕奕一慌张，就结巴起来。
　　\"不是你老爸？\"
　　\"不是，是奕奕的同学。\"豌豆妹妹在关键时刻，发挥了急智。
　　\"小孩子家家的，通什么电话！\"大姑嘟哝着，并没有生疑。
　　\"我看到你张贴的寻人启事了，我把它撕下来了，我就是洋葱头。\"第一个打来电话的，是个稚气的小女生，嗓音像未成熟的糯玉米，黏黏的。
　　\"你怎么证明你就是洋葱头？\"奕奕躲到一旁，冷静地问。
　　\"我爸爸叫我洋葱头，我妈妈叫我洋葱头，我爷爷叫我洋葱头，我奶奶叫我洋葱头，我老师叫我洋葱头，我们班的同学都叫我洋葱头。\"小女生言之凿凿。
　　\"问问她，是不是喜欢吃蘑菇火腿炒饭......\"豌豆妹妹在一边提示。
　　\"你喜欢吃蘑菇火腿炒饭吗？\"奕奕问。
　　\"不喜欢。妈妈说，炒饭不容易消化，而且没有营养，我妈妈给我做的是西红柿鸡蛋蘑菇豆腐面，\"小女生一口气说，\"我最喜欢吃西红柿鸡蛋蘑菇豆腐面。\"
　　\"你多大啊？\"奕奕突然间对她的年纪产生了高度的怀疑。
　　\"我六岁了，要上小学了。\"小女生骄傲地说。
　　奕奕语塞。
　　这个乳臭未干的小女娃娃立即就被奕奕和豌豆妹妹排除了。豌豆妹妹指出：首先，她的饮食嗜好不对路；其次，她只有六岁，在加菲碗深情的回忆中，真正的洋葱头已经上了小学。奕奕补充道，根据碗们的交谈，洋葱头是男孩子，不是女孩子。
　　\"我看到你张贴的寻人启事了，我把它撕下来了，我就是洋葱头。\"第二个打来电话的，是声音低哑的老大爷，一边说话还一边呼哧呼哧喘气。
　　\"老爷爷，您真是洋葱头啊？\"奕奕从电话里就能判断对方的状态，一定是垂垂老者。
　　\"七十年前，我刚生下来，我家人就叫我洋葱头。\"老爷爷肯定地说。
　　\"可是，我们要找的洋葱头是孩子呢。\"奕奕解释。
　　\"我就是孩子。\"老爷爷的话让奕奕大吃一惊，\"我身体棒着呢，腰不酸，腿不疼，浑身都有劲儿，一口气上五楼，还不费劲儿。\"老爷爷很自信地用广告语来佐证自己是孩子。
　　\"老爷爷，您太逗了！\"奕奕笑坏了。
　　\"我喜欢吃蘑菇火腿炒饭，凉水镇枣我也喜欢，\"老爷爷说，\"你们是不是要请我吃啊？\"
　　老爷爷当然不是洋葱头，不过他的可爱劲儿着实让奕奕和豌豆妹妹乐了好半天。
　　\"我看到你张贴的寻人启事了，我把它撕下来了，我就是洋葱头。\"第三个打来电话的，是一个年轻男人，口气很粗鲁。
　　\"你们的重谢是什么？重到什么程度？到底给多少钱，你快说！\"对方迫不及待地追问。
　　奕奕重复了洋葱头的特征，并且强调洋葱头是个孩子。
　　\"我曾经也是个孩子啊，\"电话那端的人野蛮地说，\"小家伙们，只要你们钱给得够多，老子愿意当一回你们寻找的洋葱头！\"
　　奕奕哑口无言，赶忙挂了电话。
　　这三个人都不是洋葱头，最糟糕的是，他们都撕掉了他们所看见的那一张寻人启事。奕奕不用掰手指头也算得出，在小镇上，就剩下唯一的一张启事了。
　　\"但愿那张启事不要被什么捣乱的人给撕去了。\"奕奕祈祷着。
　　就在此时，第四个电话打来了。打电话的人一开头就自报家门，说明他本人不是洋葱头，而是知道洋葱头下落的人。
　　\"但是，奕奕，我想了解，你和豌豆妹妹为什么要找到洋葱头？\"对方在电话里温和地问。
　　奕奕听着听着，就觉得那声音、那语调似曾相识，仿佛在什么地方听到过。
　　\"可以让我知道您的姓名吗？\"奕奕直接问。
　　\"奕奕，听不出我是谁吗？\"电话那头的人笑了，\"我是'糖'叔叔啊。\"
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 /书 网



第11章 森林里的水仙花 (1)


　　1
　　唐叔叔和奕奕在电话里约定，第二天一大早就到老祖母的家里来。唐叔叔说：\"具体的情况，我们当面谈，好吗?\"奕奕当然说好，唐叔叔如此尊重他，他可不能胡搅蛮缠，虽然他是一分钟都不愿意再等。
　　奕奕和豌豆妹妹破天荒地起了个大早，双双坐在高高的门槛上，呵欠连天地等唐叔叔。大姑在院子里喂鸡，往饲料盆里放了小米，剁碎白菜和饲料，嘴里模仿着鸡的叫声\"咕咕咕\"，一群鸡闻声而来，争抢吃食。
　　\"奇了怪了，小家伙们，你俩天天睡到日上三竿，怎么突然起这么早？\"大姑惊奇地问。
　　\"等人。\"奕奕说。
　　\"等谁？\"大姑发笑。
　　\"保密！\"豌豆妹妹说。
　　\"奕奕，豌豆妹妹，过来喝汤，一人一碗！\"二婶端出一钵甜汤，\"这几天吃了不少的香肠腊肉，内火重，我专门给你俩熬了红萝卜竹蔗马蹄汤，败败火气。\"
　　\"不喝。\"奕奕说。
　　\"不喝。\"豌豆妹妹也说。
　　\"里头搁了冰糖，可甜了。\"二婶引诱道。
　　奕奕和豌豆妹妹不为所动，捧着下巴，专心致志地眺望着远处的山径。
　　\"你俩等的是何方神圣？觉也不睡，甜汤也不喝......\"二婶又好气又好笑。
　　\"'糖'叔叔会守信用吧？\"豌豆妹妹悄悄问奕奕。
　　\"会！\"奕奕坚定地说。
　　唐叔叔果真守约，氤氲的晨雾还在山间缭绕，他和郭阿姨的身影已经出现在山道上。奕奕扭头对豌豆妹妹说：\"怎么'果'阿姨也来了？\"豌豆妹妹若有所思：\"也许'果'阿姨也认得洋葱头呢。\"
　　\"'糖'叔叔！'果'阿姨！\"他们一走近小溪边，豌豆妹妹就跳起来，挥舞着双手，大声叫。
　　\"孩子们，这么空前热烈的迎接，阿姨可有点儿受宠若惊了。\"郭阿姨开玩笑道。
　　\"'糖'叔叔......\"奕奕期待地望着唐叔叔。
　　\"别急，叔叔阿姨要先见见你们的大姑，还有豌豆妹妹的老爸，谈点儿事情。\"
　　唐叔叔说着，跟郭阿姨一道，抬脚径直进了里屋。
　　\"怎么，'糖'叔叔难道不是专程来告诉咱们洋葱头的下落的？\"奕奕失望地摊摊手。
　　\"咱们听听他们说什么？\"豌豆妹妹建议。
　　奕奕立刻响应。他们偷偷摸摸溜到里屋门口，还没站定，门开了，二伯出现了。
　　\"奕奕，豌豆妹妹，这两天老祖母生病住院，你们'顺便忘记'写作业了，对不对？\"二伯说，\"赶快写作业吧，待会儿我来检查。\"
　　奕奕和豌豆妹妹面面相觑。
　　\"写作业吧，\"好半晌，奕奕说，\"咱们少安毋躁。\"少安毋躁是奕奕老爸的口头禅，要是遇到什么心急火燎却又一时半会儿拿不定主意或是解决不了的难题，奕奕老爸最爱做的，就是用手指敲敲自己的脑袋，笑一笑，然后说：\"咱们少安毋躁。\"
　　两人坐下来写寒假作业，奕奕的日记拖拉了好几天，他一鼓作气地草就了两三篇，全是天马行空、胡编乱造、东拉西扯的内容。写完，豌豆妹妹照例\"赏析\"一番。
　　乡下的新年
　　罗奕奕
　　我到乡下老祖母家里过新年，老祖母杀了一头猪、一头牛、一头羊，让我饱餐了一顿。
　　吃完饭，我到老祖母的果园摘水果。果园里种着西瓜树、草莓树、菠萝树......老祖母爬上西瓜树，摘了一颗最大的西瓜丢给我，我一口就吃完了。摘完了水果，老祖母带我到乡村旁边的喜马拉雅山去玩，老师说了，喜马拉雅山是世界上最高的山。
　　我和老祖母爬呀爬呀，爬呀爬呀，爬了两个多小时才到山顶。这座喜马拉雅山真是高啊......
　　豌豆妹妹有板有眼地念，念完，不错眼珠地盯着奕奕的脸，看了半天，冒出一句：\"奕奕，你的作文写得真黑啊，简直是伸手不见五指！\"
　　\"我的语文成绩本来就差得没底......\"奕奕不好意思地避开她的双眼。
　　\"你这叫魔幻作文！\"豌豆妹妹讥讽道，\"没勇气的，想象力不够的，还真写不出来呢！\"
　　奕奕干笑两声，极其尴尬。
　　\"重温一下你的精彩篇章吧。\"豌豆妹妹打开大姑的手提电脑，上网，进入自己的博客。豌豆妹妹的博客叫做\"豌豆妹妹的网上小家\"，界面有不少的卡通图案，奕奕还是头一遭看见。
　　\"你自己设计的？\"奕奕羡慕地问。
　　\"那当然！\"豌豆妹妹挺了挺胸膛，傲然回答。
　　置顶的一篇博客日志，标题是\"我表哥罗奕奕的经典语录\"，奕奕一看，脑子里嗡的一声，知道自己出丑出大了。
　　我的表哥罗奕奕在省城念书，跟我一样，读小学三年级。他是个马大哈，写作文的时候马马虎虎，错误百出，能让人笑掉大牙......
　　比如，奕奕描写他妈妈的外貌，\"我的妈妈有一张瓜子脸\"，写成了\"我的妈妈有一张爪子脸\"，然后接着写\"我的妈妈长着雪白的肚皮，鼓鼓的眼睛\"，他妈妈差点没气得吐血！
　　比如，奕奕描写他的数学老师，写的是\"数学老师对学生很和蔼，长得很帅，戴着一副变色眼镜，就好比是一只大熊猫一样......\"他的数学老师估计要气疯！
　　比如，\"课间操的时候，我因病在教室里......\"奕奕写的是\"课间操的时候，我因病故在教室里......\"把他的语文老师吓得要死！
　　比如，奕奕编造好人好事，写自己在公园捡到钱，为了多写一些，就写成了\"我在公园捡到一亿元\"，哈哈，该报警了！
　　比如，奕奕写大扫除，写的是\"我在教室背后看到一堆垃圾，我吃了一斤......\"
　　......
　　这篇日志的留言有好几页，讽刺的、讥笑的、揶揄的，什么都有。奕奕恨不得挖个地洞钻进去，而豌豆妹妹居然牛皮哄哄地说：\"多亏了这篇文章，我的博客人气可旺了，是我们班同学的博客当中访问量最大的，点击率最高的！\"
　　\"你刚写的这篇'佳作'，我马上贴到博客里去，保证大受欢迎！\"豌豆妹妹火上浇油地说。
　　\"版权所有，不得复制！\"奕奕挣扎着说出一句。
　　\"什么版权！你那些荒唐的作文，要不是我帮忙，都没机会在网上流传呢。\"豌豆妹妹说着，夺过奕奕的作文，在键盘上噼噼啪啪地敲着，很快就敲完，发到网上去了，附带着给起了一个搞笑的题目\"我表哥罗奕奕的最新力作--乡下的新年\"。
　　奕奕无计可施，只能暗地里痛下决心，往后不能再在作文上栽跟头，让这小妮子看笑话。
　　2
　　唐叔叔和郭阿姨在里屋待了很久很久，他们出来的时候，奕奕和豌豆妹妹已经开始在网上玩游戏了。唐叔叔的手里捏着豌豆妹妹写的、奕奕贴的寻人启事，郭阿姨、大姑、二伯和二婶鱼贯而出，每个人的眼眶都是红红的。
　　\"这是你们写的？\"大姑问。
　　奕奕和豌豆妹妹不敢吭声，他们被大姑濡湿的眼睛吓着了，以为自个儿又闯下什么祸了。
　　\"'糖'叔叔出卖了你们，对不起。\"唐叔叔主动说。
　　奕奕和豌豆妹妹不明就里。
　　\"我们商量过了，关于洋葱头的事，由我和'果'阿姨来告诉你们。\"唐叔叔说。
　　\"没想到你们如此盼望了解洋葱头......\"大姑抽泣起来。
　　\"走吧，叔叔阿姨带你们去一个地方。\"唐叔叔拉过奕奕的手，郭阿姨拉过豌豆妹妹的手。
　　奕奕和豌豆妹妹看看大姑，大姑点点头，看看二伯，二伯也点点头。
　　于是，奕奕和豌豆妹妹跟着唐叔叔郭阿姨走出老祖母的家，走过小溪，顺着狭长的山中小径，一直朝前走。走出一段，因为路径的陡峭，也因为路途的单调和沉闷，豌豆妹妹嚷嚷着走不动了，郭阿姨背起她，唐叔叔背起了奕奕。
　　\"这是香樟树。\"唐叔叔指给奕奕看路边高大的树木。
　　\"那是山斑鸠。\"唐叔叔指给奕奕看树梢飞过的鸟。
　　唐叔叔介绍着沿途的树木和飞鸟，奕奕觉得气氛不那么闷了，趴在唐叔叔的背上，问长问短。一路走走看看，漫长的山路仿佛缩短了，一转眼，目的地就到了。
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第12章 森林里的水仙花 (2)


　　那是坐落在半山腰的一处废弃的建筑，由几幢矮矮的木头房子组成。由于长年无人居住，房屋的木墙已经有了长长的裂缝。
　　\"这里，曾经是一所小学。\"唐叔叔说。
　　\"小学？\"奕奕不能置信。
　　\"对，这儿是青枣小学的原址，\"郭阿姨证实，\"二十年前，我和唐叔叔就在这所小学读书，我们是同班同学。\"
　　\"因为一场严重的事故，人们发现这里的地势，其实并不适合办小学，\"唐叔叔继续说，\"所以，学校就迁移到了镇上。\"
　　奕奕和豌豆妹妹丈二和尚摸不着头脑。
　　唐叔叔和郭阿姨领着奕奕跟豌豆妹妹，穿过被牵丝攀藤的蜘蛛网所环绕的木头大门，进入小学。学校里依稀可辨国旗台、小型球场的痕迹，一张乒乓球桌桌腿折断，歪倒在地。
　　\"这几株是珙桐树，\"唐叔叔指着球场四周的树，\"珙桐树是国家一级重点保护野生植物，到了初夏，就会开出很大很大的白色花朵，形状像鸽子那样，有些人就把这树叫做鸽子树。\"
　　\"那几棵是枇杷树，\"唐叔叔指指教室门口的树，\"枇杷熟了，果实金灿灿的，又好看又好吃。\"
　　\"还有这遍地衍生的叫做鱼腥草，又叫折耳根，\"唐叔叔指着地下的草本植物，\"折耳根可以入药，可以入菜。凉拌折耳根，折耳根拌猪手，折耳根拌鸡丝，折耳根拌胡豆，吃过吗？\"
　　\"我老妈喜欢吃折耳根，还浇好多辣椒油，我不喜欢，味道是苦的。\"豌豆妹妹皱着鼻头。
　　\"折耳根不仅可以吃，也可以观赏。\"唐叔叔刮刮豌豆妹妹的鼻尖，\"它会开花的，开出小小的、细碎的花，有一种动人心魄的美。\"
　　\"这么美的学校，没有人看守吗？\"奕奕诧异地问。
　　\"有的。\"唐叔叔深深地看了奕奕一眼，神情变得凝重，\"孩子们，跟我来。\"
　　他们跟随唐叔叔，来到了教室背后的坡壁上，那里有大片大片茂密的树林，斜坡上布满潮湿的小水潭。水潭里生长着一簇一簇的野水仙。豌豆妹妹蹲下来，兴致盎然地看着水仙花。水仙花有浅浅的蓝色，有淡淡的黄色，开啊开啊的，散发出清醇的芳香。
　　\"人呢？\"奕奕纳闷。
　　唐叔叔伸手拂开一丛水仙花，花丛里露出一块墓碑，墓碑的外观很朴素，是普通的青石，石碑正面刻着一行小小的字，奕奕和豌豆妹妹凑上去看，上面写的是：罗逗逗  我们永远怀念你
　　\"罗逗逗是谁？\"奕奕狐疑。
　　\"罗逗逗是我和果阿姨的小学同学。\"唐叔叔解释。
　　\"可是，我们是来找洋葱头的，不是来找罗逗逗的。\"奕奕赶紧声明，他觉得唐叔叔有点糊涂。
　　\"洋葱头是一个昵称，是一个大名叫做罗逗逗的孩子的昵称。\"唐叔叔说。
　　奕奕和豌豆妹妹半晌做声不得。
　　\"那么，你的意思是，他已经死了？\"奕奕率先反应过来。
　　\"是的。\"唐叔叔表情肃穆。
　　奕奕和豌豆妹妹一下子就怔住了。
　　3
　　唐叔叔、郭阿姨、奕奕和豌豆妹妹并排站在青石墓碑前，唐叔叔和郭阿姨朝着墓碑鞠了一躬，唐叔叔说：\"洋葱头，我们来看你了。\"郭阿姨补充道：\"我们带着你两位哥哥的孩子--奕奕和豌豆妹妹来看你了。\"
　　\"这是怎么回事？\"豌豆妹妹急切地问，\"洋葱头到底是谁？他跟咱们家有什么关系？\"
　　\"你们的老祖母一共有四个孩子，\"唐叔叔慢慢说道，\"长女就是你们的大姑，接下来是三个儿子，分别是豌豆妹妹的爸爸，奕奕的爸爸，顶小的一个，就是洋葱头。\"
　　\"哦，原来如此，\"奕奕恍然大悟，\"洋葱头是老祖母的孩子呢。\"
　　\"洋葱头生下来以后，脑袋扁扁的，眼睛圆圆的，头顶还有一撮稀疏的卷发，看起来就像一只洋葱，因此，老祖母就亲昵地喊他洋葱头，\"唐叔叔静静地说，\"洋葱头是你们老祖母的心肝宝贝，也是他哥哥姐姐们的心肝宝贝，他实在是一个人见人爱的孩子。\"
　　\"我相信是。\"奕奕使劲点头，他想到加菲碗那些细致入微的描述。
　　\"那个时候，班里的同学都是农村的孩子，大伙的家，遍布在大山的各个角落，不可能一天三顿饭都翻山越岭地回家去吃，只能带着饭菜到学校，\"郭阿姨接着说下去，\"有的孩子家境不是太好，米饭里掺着麦麸、麦片，没有菜，连咸菜都没有，洋葱头就把自己带来的白花花的米饭和咸鸭蛋跟他们交换着吃，而且，洋葱头不愿意伤害同学的自尊心，他总是找不同的借口，说自己喜欢吃粗粮，说自己讨厌咸鸭蛋......\"
　　\"中午放学以后，学校里的师傅忙不过来，洋葱头就到山里去帮忙拾柴火，到厨房里帮着生火、烧开水、为同学们热饭菜，烟熏火燎的，到上课时，他往往满脸满手都是黑糊糊的......\"郭阿姨的双眸湿湿的。
　　\"洋葱头一直是班长，他的成绩很棒，而且他玩游戏的本领也是超群的，从来都是立于不败之地。\"唐叔叔怅惘地说，\"我记得，蹲马步，他是高手；跳绳，他是高手；打球，他也是高手......\"
　　\"洋葱头最会讲笑话，他的肚子里藏着形形色色的幽默故事。\"郭阿姨说，\"班里如果有同学发生纠纷，气呼呼的，谁也不理睬谁，洋葱头一出面，三言两语就能化解矛盾，把双方都逗笑。\"
　　\"洋葱头就在这所充满了原始美感的学校里念书，直到他九岁那一年的夏天......\"唐叔叔顿住了。
　　\"出什么事了吗？\"豌豆妹妹追着问。
　　唐叔叔拉着奕奕和豌豆妹妹的手，走过水仙花丛，来到一间木质教室的侧面。那幢房子已经坍塌，门窗破败，不辨踪影。残留的木梁间长出了暗绿的青苔，最奇异的是，在湿湿的青苔旁，开出了一株纤长的水仙花，花蕊里停泊着雨露，就像一颗一颗的泪珠。
　　\"这是我们当年学习的教室，三年级一班，\"唐叔叔说，\"这间教室，就是我、郭阿姨，还有洋葱头上课的地方。\"
　　\"为什么变成这样了呢？\"奕奕愕然。
　　\"那一年，我们教室后面的大山发生了山体滑坡，\"唐叔叔极缓慢、极缓慢地说，\"当时，已经快到下午的放学时间，我们班正在上自习，班主任恰巧到县城去开会了，是洋葱头代替老师，在讲台上，一边写自己的作业，一边维持课堂秩序......\"
　　奕奕和豌豆妹妹屏住呼吸。
　　\"巨石飞速滚落，谁都没有来得及躲避，一块桌面大的石头就砸中了教室，更多的石头呼啸而来，巨大的声响震耳欲聋，\"唐叔叔回想着多年前惨烈的场景，他的神情是痛苦的，\"同学们都吓傻了，只有洋葱头镇定地指挥大家有序地逃离，洋葱头在讲台上，他的位置距离教室门口最近，最快逃生的应该是他，可是，他却走在了最后......\"
　　唐叔叔说不下去了。
　　\"他是为了救我，救唐叔叔，\"郭阿姨泪雨滂沱地说，\"我和唐叔叔的座位在教室的最末一排，并且，我在惊慌中跌倒了，唐叔叔没有独自跑走，他留下来，搀起了我，就是这个动作，延缓了我们逃走的速度。我们跑到门边，整间教室就剩下我、唐叔叔，还有洋葱头......\"
　　\"就在这时候，一块飞石砸中了教室的门，门一下子垮塌下来，那一瞬间，洋葱头拼死抵住了变形的门框，大声叫我们快走，\"郭阿姨抽噎着说，\"唐叔叔搀着我，跨出了门，而后，就在一瞬间，门垮了，横梁压住了洋葱头，石头压住了洋葱头，等到老师们和村民们赶来救援，教室已经被泥石流掩埋......\"
　　\"洋葱头被大家埋在了水仙花丛里，\"唐叔叔泪流满面，\"我们常常来看他，我们都很想念他，他的同学、他的家人，都很想念他，尤其是你们的老祖母，一提到自己早夭的孩子，就会万分难过，因此，我们尽量避免在她老人家面前说起洋葱头......\"
　　周遭很静，静得能够听见枯叶坠落的声音，静得能够听见心跳的声音，静得能够听见眼泪滑跌的声音--唐叔叔落泪了，郭阿姨落泪了，豌豆妹妹落泪了，奕奕觉得自己的面颊是湿润的，摸了摸，是泪，温热的泪静悄悄地流淌出来。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第13章 山寨计划


　　1
　　\"疼啊，疼啊......\"加菲碗喋喋不休地念叨着，\"这时光太潮了，潮得我全身的器官都发霉了，你们听到了吗？我的身体里有一种筋脉折断的声音，喀嚓、喀嚓，一根一根地折断......\"
　　\"老人家，不是时光太潮了，是你的思念太潮了，它腐蚀了你的健康，让你感到绝望。\"卡卡像个哲学家一样做出论断。
　　\"是的，思念让人绝望，\"一贯清高桀骜的加菲碗竟然赞同了卡卡的说法，\"我等得太久了，等得望眼欲穿，等了差不多有一百年那么久了......\"
　　轻微的叹气声响了起来，也许是卡卡，也许是别的餐具，它们为加菲碗而叹息。
　　\"可是，我的洋葱头还没有回来，我的洋葱头到底什么时候才会放学呢？\"加菲碗自顾自地说着，\"以往他从来不会在外面逗留，一放学就会跑回家来，但今天是怎么回事？他为什么迟迟不归？\"
　　\"老人家，我们已经跟您讲过很多次了，洋葱头去上学，不是'今天'的事，是发生在过去的某一个'今天'！\"卡卡再度纠正加菲碗混乱的时间观念。
　　\"不是'今天'吗？那么，是哪一天呢？是哪一个'今天'呢？我的洋葱头会在哪一个'今天'放学回来呢？\"加菲碗显得语无伦次。
　　\"老人家是不是痴呆了？\"一直默不做声的小丸子问卡卡。
　　\"它太老了，老到分不清楚昨天、今天和明天了。\"卡卡在小丸子的面前，摆出一副阅尽世事、对凡事都很有经验的模样。
　　\"疼啊......\"加菲碗继续着它的抱怨，\"我的血管里，血液已经堵塞了；我的心脏里，心跳已经减弱；我的洋葱头要是再不回来，多半就见不到我了......\"
　　加菲碗的话语忧伤得有些消沉了。站在门边的奕奕和豌豆妹妹下意识地对视了一眼，他们为加菲碗执拗却无望的等待而倍感痛心疾首。
　　这个夜晚下着雨，躺在床上，奕奕的梦境里出现了加菲碗，它的呼痛声像雨水一样滴滴答答，无休无止。翌日，奕奕告诉豌豆妹妹：\"我梦见加菲碗了。\"豌豆妹妹说：\"我也梦到它了，它请求我，在它临死之前，帮它把洋葱头找回来。\"
　　\"但是，洋葱头永远、永远不会回来了，\"奕奕垂头丧气地说，\"这太残忍了，如果加菲碗知道了事情的真相，它怎么受得了呢？\"
　　\"假如加菲碗知道洋葱头是因为救人而牺牲，是一个让人骄傲的小英雄，它会不会觉得好受一些？\"豌豆妹妹问道。
　　\"不会的，\"奕奕摇摇头，\"加菲碗是餐具里的老年人了。我老爸经常说，人上了年纪，就会变得固执。加菲碗坚信洋葱头是去上学了，到了放学的时候，就会回到它的身边。无论是什么原因，我想，它都不可能轻易接受洋葱头死去的事实。\"
　　\"有了！\"豌豆妹妹突然两眼闪闪发亮，\"我想到一条妙计！\"
　　\"是什么？\"奕奕问。
　　\"我们可以实施一道'山寨计划'！\"豌豆妹妹详细解说道，\"既然加菲碗对洋葱头尚且存活于世深信不疑，那就索性将计就计，让奕奕冒充成洋葱头，给予加菲碗最体贴最温情的'临终关怀'。\"
　　奕奕听了，连声喝彩。
　　\"你的iq在140分以上吧？豌豆妹妹，你真是天才！\"奕奕给予了豌豆妹妹自己所能想到的最高赞誉。
　　\"奕奕、豌豆妹妹，该写作业了！\"二伯在屋里叫。
　　\"来了，来了！\"奕奕和豌豆妹妹答应着，听话地坐到桌子前面，摊开作业本。
　　这一回，奕奕特别谦逊，遇到不会的题目，不是蒙混过关，也不是咬着笔杆磨蹭，而是不断向豌豆妹妹讨教，豌豆妹妹也特别耐心，没有嘲笑，没有捉弄，循循善诱地讲解给奕奕听。
　　功课完成的效率大大提高，不过，他们假装继续用功写作业，窃窃讨论\"山寨计划\"的细节部分。加菲碗其实已经提供了不少的要点，奕奕和豌豆妹妹经过充分的磋商，一致决定，刻板地按照加菲碗叙述的有关洋葱头的嗜好来展开扮演，以免节外生枝。
　　2
　　大姑和二婶在堂屋里做蛋饺，大姑体丰，大冷天的，竟被热气腾腾的煤球炉熏得一脸的汗。豌豆妹妹把废弃的杂志折叠起来，做成扇子形状，站在大姑身后，为她打扇。
　　\"谢谢你，小美女，\"大姑乐呵呵地说，\"就数你最心疼大姑。快过年了，想要什么，说来听听，大姑保证满足你的一个愿望。\"
　　豌豆妹妹朝着奕奕挤挤眼。
　　\"大姑，\"豌豆妹妹细声细气地说，\"我想吃蘑菇火腿炒饭，配萝卜汤，可以吗？\"
　　\"行，大姑这就给你做去！\"大姑爽快地答应。
　　\"别，大姐！\"二婶阻止，\"豌豆妹妹，没看见大人忙得不可开交吗？你添什么乱啊？\"
　　\"大姑......\"豌豆妹妹撒娇地叫。
　　\"别急，我给你做去！\"大姑转身就进了厨房。
　　\"瞧你！\"二婶嗔怪地瞪了瞪豌豆妹妹。
　　\"老妈，我们来帮忙吧！\"豌豆妹妹机敏地说。
　　\"你这丫头！\"二婶在豌豆妹妹的脑门上戳了一指头，笑了。
　　二婶分别给奕奕和豌豆妹妹安排了任务。奕奕负责搅鸡蛋，鸡蛋打进碗里，放上猪油，搅拌均匀。豌豆妹妹的任务是拌肉酱，二婶在切得碎碎的肉末和虾米里搁上姜、葱、盐、料酒等等作料，豌豆妹妹把肉酱搅拌均匀。
　　二婶拿一把大号的汤勺，坐在炉子前面，先在汤勺里搁凝固的猪油，化开来，然后舀一点儿鸡蛋浆，放进勺子里，火候到了，勺子发出的声响，二婶的手腕灵活地转动着勺子，淡黄的鸡蛋浆就慢慢地辅开了，成为一张薄薄的蛋皮。接着，在成形的蛋皮里放入肉酱，用筷子把蛋皮合拢，把肉馅包裹进去，裹成饺子状。然后翻个身，烘焙另外一面。
　　一个蛋饺就完工了。
　　\"老妈，午饭我们吃蛋饺吗？\"豌豆妹妹肚子里的馋虫蠢蠢欲动。
　　\"你不是让大姑给你做炒饭吗？\"二婶哭笑不得，\"何况蛋饺不是单独吃的，是提前做好，搁到年三十的晚上，在大砂锅里，先把鸡、鸭、蹄膀炖熟了，在热汤里煮蛋饺、肉圆、粉丝、冬笋、菠菜等等，清爽又鲜美。而且，蛋饺还有好彩头，金黄金黄的，是不是像一只一只的大元宝？\"
　　\"像！\"豌豆妹妹说。
　　\"难怪你们不知道这些，\"二婶笑着说，\"以往老祖母跟着咱们，过年都是在城里。不是在咱们家，就是在奕奕家，年饭是在餐馆酒楼里吃的，各样菜的做法你们没看到，也不留意，端上桌来，全是成品。今年不同，今年在乡下，入乡随俗，咱们就照乡村的风俗准备菜肴，你们两个小家伙也开开眼。\"
　　\"主要是解解馋！\"豌豆妹妹使劲吞咽着哈喇子。
　　\"馋猫！\"二婶笑着打她一下。
　　笨笨循着香味溜了进来，蹲伏在二婶脚边，不叫也不闹，大睁着一双狗眼，眼巴巴地望着二婶身旁竹篓里越堆越高的蛋饺。
　　\"笨笨，尝一口！\"二婶把一片煎坏了的蛋皮扔给笨笨，笨笨扑起来，准确地接住。
　　\"奕奕，你也来一口！\"二婶从竹篓里挑出一只形状不那么规则的蛋饺，喂给奕奕。
　　\"老妈，我呢？\"豌豆妹妹焦急地问。
　　\"没你的，你不是缠着大姑做炒饭吗？\"二婶惩罚豌豆妹妹，收拾好用完的器物，端起竹篓，起身就进了厨房。
　　\"奕奕！\"豌豆妹妹求助地回头望向奕奕，奕奕赶紧把一只喷香喷香的蛋饺囫囵吞下。
　　\"笨笨！\"豌豆妹妹又望向笨笨，那家伙更绝，啊呜一声，口中含着蛋皮，四脚生风，逃得无影无踪。
　　\"你们都是忘恩负义的坏蛋！\"豌豆妹妹又气又委屈。
　　\"豌豆妹妹，你为抚慰加菲碗这一事业做出了重大的牺牲，人民群众不会忘记你！\"奕奕吃完了蛋饺，贫嘴道。
　　3
　　蘑菇火腿炒饭做好了，萝卜汤也煨熟了。大姑交代道：\"豌豆妹妹，饭和汤都在锅里，你自己盛，我们还得忙着杀鸡呢！过年了，鸡汤啊、白斩鸡啊，一样都少不了的。\"大姑说着，顺手抓了一把谷子，到院子里召唤鸡们，二伯二婶握着刀，严阵以待。
　　\"奕奕也吃点儿吧。\"大姑说。奕奕赶快点头，他是主角，岂有不吃之理？
　　厨房里就剩下奕奕和豌豆妹妹了，奕奕的胸口怦怦直跳，犹如住进了一群敲锣打鼓的小人儿。他平稳了一下呼吸，打开碗橱，一眼看到了碗橱深处旧旧的加菲碗。
　　\"'洋葱头的碗'，我放学回来啦！\"奕奕口中说着，把加菲碗拿在了手里。
　　豌豆妹妹配合默契，一声不响地揭开了锅盖。
　　\"蘑菇火腿炒饭？我最喜欢吃了！\"奕奕盛了满满一大碗炒饭。
　　\"还有萝卜汤！吃完饭，你必定是要喝一碗萝卜汤的。\"豌豆妹妹提醒。
　　\"炒饭要吃两碗，然后喝一碗萝卜汤。\"奕奕更正。
　　奕奕开始大口大口地吃炒饭，吃完一碗，再添一碗。接连吃完两碗以后，又舀了一碗萝卜汤，呼哧呼哧地喝下去，假装意犹未尽地舔舔碗沿，说：\"真香啊！\"
　　\"洗碗！\"豌豆妹妹小声说。
　　\"'洋葱头的碗'，当然是洋葱头自己洗！\"这句台词是奕奕自个儿临场发挥的，没在脚本里。豌豆妹妹狠狠瞪他，生怕出了纰漏。
　　奕奕学着大人的样子，先在掌心里倒了一丁点餐具洗洁精，给加菲碗上上下下、里里外外涂上，而后用水冲洗，把加菲碗洗了个干净透亮。
　　\"辛苦你了，'洋葱头的碗'。\"这句话也是奕奕擅自加上的。豌豆妹妹又瞪他了，瞪得那个狠啊，连眼珠都快落下来了似的。
　　其实奕奕根本就不爱吃炒饭，更加讨厌萝卜汤，勉为其难地塞进肚里，他差点吐出来。整个下午，他都精神恹恹的，被胃里的饱胀感折磨着。
　　\"还没过年呢，就把肚子吃坏两次了。\"细心的大姑察觉到他的不适，给他吃了几片消化药。
　　\"奕奕，你为抚慰加菲碗这一事业做出了重大的牺牲，人民群众不会忘记你！\"
　　豌豆妹妹把他的话像扔砖头一样，原封不动地回敬过来。
　　\"去！\"奕奕不予理睬。
　　挨到夜里，奕奕和豌豆妹妹悄无声息地来到厨房门外，不出他们所料，好几只餐具正在喜出望外地谈论\"洋葱头意外归来\"事件。
　　\"老人家，您总算盼到头了！\"卡卡说，\"洋葱头这次回来，就不会再离开您了吧？\"
　　\"我们都为您感动呢，\"小丸子说，\"您让我们见识了一句老话，苍天不负有心人！\"
　　在喜气洋洋的谈笑声中，唯独加菲碗不发一言。这是为什么呢？
　　\"它肯定乐坏了，乐昏头了！\"豌豆妹妹对奕奕耳语。
　　\"老人家，您跟大伙儿谈谈感想吧！洋葱头回来了，您此刻的心情是怎么样的呢？让我们一块儿分享您的喜悦，好吗？\"小丸子像访谈节目的主持人那样，喜滋滋地发问。
　　\"给我抹的是什么玩意儿？又滑又痒，真不舒服！\"片刻，加菲碗说出的居然是一句不可理喻的话。
　　\"老人家，您好久没上餐桌了，不知道洗咱们的工具早就更新换代了，\"小丸子告诉它，\"这叫餐具洗洁精，是专给餐具使用的沐浴露，用上它，什么油腻、什么污渍，一下子就能洗光光，还有一种好闻的香味儿呢！\"
　　\"香味儿？明明就是怪味儿！\"加菲碗闷闷地说。
　　\"老人家，您的洋葱头回来了，难道您不乐意吗？\"卡卡敏感地问。
　　\"那孩子，不是我的洋葱头！\"加菲碗说出的话，让奕奕和豌豆妹妹大惊。
　　\"洋葱头从来不会用这些乱七八糟的东西给我洗澡，他顶多倒一点儿热水，就能给我洗得好好儿的。\"加菲碗说。
　　原来如此！奕奕后悔死了，早晓得就不要用餐具洗洁精了。
　　\"从前没有餐具洗洁精，他当然不会用了，\"卡卡说服加菲碗道，\"现在有了这个，洗碗更方便。洋葱头那么伶俐的孩子，肯定会用的！\"
　　\"虽然这孩子的口味跟洋葱头相似，\"静默了一阵，加菲碗说，\"可是，他是先把饭里的蘑菇和肉挑着吃了，然后吃米饭，我的洋葱头，从来都是米饭、蘑菇和肉一起吃，吃得可香了。\"
　　奕奕一听，破绽居然出在这里。
　　\"习惯是会改变的，\"小丸子说，\"老人家，洋葱头都走了那么久了，不可能什么都不变，稍微有些变化，那是正常的。\"
　　\"铁锅大哥，在这间厨房里，就数咱俩待的年头最久，\"加菲碗似乎被小丸子说动了，问道，\"您觉得，这孩子是我的洋葱头吗？\"
　　\"我记得，洋葱头喝的萝卜汤没有一丁点油星，\"铁锅慢条斯理地发了话，\"但是今儿熬的萝卜汤，里头有酥肉，还有鱿鱼，这不是洋葱头爱喝的清水萝卜汤。\"
　　厨房里沉寂了。
　　\"请大家注意，最重要的是，随着光阴的流逝，洋葱头应该已经长大了，他不会始终是孩子，始终停留在九岁！\"铁锅一针见血地指出。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第14章 \"长颈鹿老爸\"回来啦


　　1
　　\"我的洋葱头，你在哪里？你知道我在等着你回来吗？\"加菲碗站在灶台上，一动不动地喃喃自语。
　　\"老人家，您可千万别走火入魔了！\"小丸子焦虑地说。
　　\"自打那个酷似洋葱头的孩子出现了，我就愈发地惦念他了，\"加菲碗发出悲鸣声，\"我的洋葱头，我的好孩子......\"
　　\"我已经反复强调过了，时间是以秒为单位，不停地向前走，我们的生命，也是以秒为单位，不停地向前走，\"性情内敛的铁锅冷不丁说道，\"在我们日渐衰老的同时，孩子们会一天天地长大，无论是洋葱头，还是别的孩子，都不可能永生永世停留在某一个年龄点上。\"
　　\"洋葱头长大了吗？\"加菲碗明显地惶惑起来，\"他是不是已经变得让我不认识了？\"
　　\"每一个孩子都会长大。\"铁锅并不回答它的问题，而是铿锵有力地说着一条普遍的真理。
　　\"疼啊......\"加菲碗低泣着，\"我浑身都是伤，我的心也早就破碎了，我这样日复一日地坚持着，难道洋葱头他已经长大，已经忘记了我？\"
　　豌豆妹妹听得泪盈于睫，她泪眼汪汪地望着奕奕，奕奕像个坚强的小男子汉那样拍拍她，悄声说：\"别哭了，我们再想其他的方法吧。\"
　　\"山寨计划\"以惨败告终了，奕奕和豌豆妹妹偃旗息鼓了大半天，他们被挫败感所包围，在批评与自我批评中，险些吵了一架。然而，深夜来临，厨房门边的谛听，让他们重新捡拾起已经放弃了的策略。
　　\"我来出演洋葱头已经不合适了，\"奕奕理智地说，\"餐具们不是傻子，它们逐渐想到了洋葱头会长大这一点。所以，我们必须改变思路，找一个大人帮忙。\"
　　\"找谁呢？\"豌豆妹妹犯了愁。
　　两个人全神贯注地从早晨思考到中午，又从中午思考到晚上，再经过一番缜密的讨论，终于，找出了一个最佳演员，那就是奕奕的老爸。
　　奕奕的老爸是地质学家，常年在野外工作。选择老爸的理由很充分，奕奕转引老爸的话，说道：\"我老爸讲，万物皆有灵性。老爸说，每一片土地、每一块岩石、每一颗沙砾，都是有生命的，都是有思想的，都是会呼吸、有记忆的......\"
　　\"我老爸每走一处，都会带回千奇百怪的纪念品，化石啊、琥珀啊、树叶啊，有一回，他甚至装了一小罐湖水回家。\"奕奕说，\"老爸把那些东西当成他的朋友，把他的书房堆得满满的，还不许老妈扔掉。他反反复复地说，那些东西见证了他的事业，替他记录着他的足迹，是他人生不可分割的一部分......\"
　　在这之前，奕奕和豌豆妹妹已经相继否认了老祖母，否认了大姑、二伯二婶、唐叔叔郭阿姨、奕奕的妈妈，否认的理由千奇百怪，例如老祖母是女性，并且不能让她再受刺激；例如唐叔叔打扮太新潮，难以取悦保守的加菲碗等等。不过，最关键的理由，还是奕奕和豌豆妹妹对他们没有把握，不敢判定他们是否相信在这世间，有一群会说话的餐具、有一只饱受思念煎熬的碗。
　　\"搞不好，他们会认定加菲碗是一头妖怪，把它给丢出去呢。\"豌豆妹妹揣测道，她的揣测让奕奕不寒而栗。
　　因而，身为地质学家的奕奕老爸，理所当然地成为了热门人选。
　　\"既然你老爸把化石、琥珀什么的都当成自己的朋友，我们可以尝试着，让他把加菲碗也当成他的朋友。\"豌豆妹妹说。
　　\"我觉得没问题，\"奕奕笃定地说，\"看着吧，老爸会帮我们的！\"
　　2
　　奕奕的爸爸妈妈赶在除夕的前两天，风尘仆仆地回到了乡下。奕奕的老爸戴着厚厚的眼镜，瘦瘦高高的个子，没有系围巾的脖子显得特别长，说话的时候，喉结一上一下地颤动，相形之下，他的头颅远离他的身体，被长长的脖颈支撑着，仿佛十分孤独。
　　\"长颈鹿老爸！\"奕奕蹦进老爸的怀里，像猴子一样缠在老爸身上。\"长颈鹿老爸\"是奕奕给老爸取的绰号，其版本来源于老妈对老爸的称呼，奕奕的老妈总是叫老爸为\"长颈鹿老公\"，奕奕盗用了一部分，就成了\"长颈鹿老爸\"。老爸欣然笑纳之，无论是\"长颈鹿老公\"，还是\"长颈鹿老爸\"，他都来者不拒，从来不恼。
　　\"瞧你把他给惯的，没正形儿！\"老妈一边脱外套，一边嗔道。
　　\"儿子，写作业了吗？\"\"长颈鹿老爸\"问。
　　\"写了。\"奕奕说。
　　\"这孩子的语文，确实需要扎扎实实地补一补。\"二伯插嘴道。
　　\"二哥，假期就劳驾您给费费心，\"老妈说，\"等开了学，我送他去补习学校。\"
　　\"我给奕奕当补习老师！\"豌豆妹妹毛遂自荐。
　　\"好孩子！\"老妈对着豌豆妹妹笑，转过脸，瞪着奕奕，\"你要是有豌豆妹妹一半刻苦好学，你老妈我，也不至于老得这么快！\"
　　\"不老，不老，\"\"长颈鹿老爸\"打圆场，\"前些天，我同事还问，老罗，你家奕奕有个姐姐吗？我说，你那是看花眼了，那不是奕奕的姐姐，那是我太太！\"
　　\"胡说！\"老妈斥责着，却是笑逐颜开了。
　　\"读书了吗？\"\"长颈鹿老爸\"偷偷问奕奕。
　　\"读了，带来的书都读完了。\"奕奕回答。
　　这是他们父子俩的秘密。奕奕喜欢探险类的作品，老妈不允许他读，怕耽误他的学习。\"长颈鹿老爸\"就悄悄买了《探险家故事精选》《荒漠奇踪》《海底两万里》，藏在他的行李箱里，塞在老妈买给他的各类补习书的底下，让他寒假带到乡下来，痛痛快快地大饱眼福。
　　\"儿子，书里什么故事最惊险，给老爸讲讲？\"趁着老妈到里屋问候老祖母，\"长颈鹿老爸\"问奕奕。
　　\"有的，有的，\"奕奕使劲点头，\"有一个惊险的故事，不是书里的，是老祖母家里的。\"
　　\"老祖母家里的？\"\"长颈鹿老爸\"诧异了。
　　\"豌豆妹妹，你当哨兵，我给'长颈鹿老爸'讲故事！\"奕奕威风凛凛地指挥道。
　　\"是！\"豌豆妹妹规规矩矩地跑到门边站岗。
　　\"哟，是什么故事，还得保密？\"\"长颈鹿老爸\"笑得连喉结都抖动起来。
　　\"绝密！\"奕奕严肃地说，\"'长颈鹿老爸'，你得发誓，不跟任何人泄露半个字！\"
　　\"好，我发誓！\"\"长颈鹿老爸\"收起笑脸，举手发誓。
　　讲述的过程出了点小岔子，奕奕过于激动，提前打好的腹稿没派上用场，他说得颠三倒四、不伦不类，结果，他和豌豆妹妹不得不中场调换了角色，他放哨，豌豆妹妹充当主讲人。豌豆妹妹很有大将风度，不慌不忙，绘声绘色，陈述得一清二楚。
　　\"你们就是这样知道了洋葱头？\"听完了豌豆妹妹的叙述，\"长颈鹿老爸\"问了第一个问题。
　　\"是。\"豌豆妹妹说。
　　\"你们想满足加菲碗的心愿，让它见到洋葱头？\"\"长颈鹿老爸\"问了第二个问题。
　　\"是。\"豌豆妹妹说。
　　\"奕奕冒充洋葱头，被加菲碗识破了？\"\"长颈鹿老爸\"问了第三个问题。
　　\"是。\"豌豆妹妹说。
　　\"好吧，孩子们，我答应你们，由我来扮演洋葱头！\"沉思良久，\"长颈鹿老爸\"表了态。
　　奕奕和豌豆妹妹大喜，他们的欢呼声把笨笨给引了进来。笨笨以为他们发现了什么好吃的，徒劳地晃着尾巴，围着餐桌转悠了一大圈。
　　\"笨笨，预祝我们成功吧！\"豌豆妹妹揉弄着笨笨浓密的乱毛。
　　笨笨不明所以，怔怔地东瞅瞅，西望望。
　　3
　　\"长颈鹿老爸\"亲自下厨，做了蘑菇火腿炒饭，煮了一锅萝卜汤。\"长颈鹿老爸\"在碗橱里顺利找出了加菲碗，没费一点儿周章。加菲碗的残旧太显眼了，要在谁家的碗橱里找出这么一只裂痕遍布的碗，还真不容易呢。
　　\"儿子，老爸在你那么大的年纪，最爱吃的，就是蘑菇火腿炒饭，配萝卜汤。\"
　　\"长颈鹿老爸\"吃着炒饭，对奕奕说，\"那时候，老爸的小名，叫做洋葱头，这只碗，是老爸最心爱的碗，我叫它做'洋葱头的碗'。\"
　　奕奕和豌豆妹妹连大气都不敢出，唯恐对错了词儿，被加菲碗听出破绽。
　　\"到了夏末秋初，漫山遍野的枣熟了，我就把枣子搁在这只碗里，用凉水镇着，\"\"长颈鹿老爸\"滔滔不绝地说着，\"那会儿虽然没有冰箱，凉水镇枣就跟在冰箱里冰过一样，又凉又脆。\"
　　\"长颈鹿老爸\"的自编自演，让奕奕和豌豆妹妹佩服得无以复加。
　　\"每顿饭，我都用这只碗，吃完饭，我自己动手，把它清洗得干干净净，它伴随我度过了纯净快乐的童年时光。\"\"长颈鹿老爸\"编撰得天衣无缝，\"在我九岁那年，因为一次突然的事件，我得到机会，去城里念书，离开家乡的时候，我走得很匆促，没有来得及与家人、与我最宝贝的碗道别。这么多年过去了，我在城里念完了小学、念完了中学、念完了大学，成为了一名地质工作者。我的工作性质，决定了我长年奔波在山野荒郊，兼之我的母亲搬到了城里，因此，我始终没有找到恰当的时机，回到乡下来，看看我幼年时的家，看看这枣林，看看'洋葱头的碗'。然而，它们一直都在我的心里，藏在某一个柔软的角落里......\"
　　豌豆妹妹潸然泪下。
　　\"长颈鹿老爸\"吃了满满两大碗蘑菇火腿炒饭，是蘑菇和火腿丁，还有米饭混在一起吃的，然后，喝了一大碗萝卜汤。吃喝完毕，他动手为加菲碗洗了个澡，没有涂抹餐具洗洁精什么的。
　　演戏暂告一个段落。
　　\"'长颈鹿老爸'，您的演技太精湛了，\"他们仨撤退到里屋，奕奕由衷地说，\"完全可以去当大明星了。\"
　　\"得观察观察效果如何。\"\"长颈鹿老爸\"掏出纸巾，擦了擦汗。呵呵，\"长颈鹿老爸\"毕竟是业余的，第一次登台亮相，搞得大汗淋漓。
　　当夜出现在厨房门口的，就不只是奕奕和豌豆妹妹了，还有\"长颈鹿老爸\"。\"长颈鹿老爸\"发挥优势，把脖子伸得长长的，张大眼睛，察看着厨房里的动静。
　　\"成人版洋葱头\"理所当然成为厨房里的焦点话题，卡卡问：\"那是洋葱头吗？\"小丸子问：\"那就是老人家心心念念的洋葱头吗？\"
　　\"依照时间推算，洋葱头早就不是小孩子了，他已经长大成人，有了家，有了自己的孩子，\"铁锅率先斩钉截铁地说，\"这个男人，符合自然发展的规律，我认为，他就是洋葱头！\"
　　\"老人家，您确定，他就是洋葱头吗？\"卡卡问加菲碗。
　　\"是他，\"加菲碗一反常态，在灶台上轻捷地跳动，喜悦之情溢于言表，\"我闻到了他手指熟悉的气息，我感受到了他平静的呼吸，他的口味、他的动作，这一切，都准确无误地告诉我，他就是我的洋葱头！\"
　　\"长颈鹿老爸\"掩嘴笑，奕奕和豌豆妹妹彼此做了一个无声的手势，以示成功。
　　加菲碗像一只青春勃发的碗，英姿飒爽地蹦来蹦去，对着每一件器物宣称：\"我的洋葱头回来了！\"它开怀大笑着，奕奕和豌豆妹妹是头一遭听到它的笑声，一连串的笑，爽脆中有些不连贯的抖动，宛如一种名叫竹筒琴的乐器发出的声响。
　　\"老人家，这么多年的苦苦等候，您难道不想让洋葱头知道？\"小丸子天真地说，\"你应当对他讲，你是多么爱他，多么想他......\"
　　\"先祖教导过我们，不论是在何种情况下，哪怕是天塌下来了，我们都不能在人类面前开口说话！\"铁锅重重地说，\"傻孩子，你要谨记，这条金科玉律是我们安身立命之本！\"
　　\"特殊状况下，破例一次，也不行吗？老人家可以给洋葱头说，让他绝对保密......\"小丸子很不服气。
　　\"孩子，你少不更事，不明白一个道理--有些规则，可以逾越，有些，是不可以的。\"这一回，加菲碗坚定地站在铁锅一边，\"我们活在这个淡蓝色的星球上，就必须遵循地球上的法则。在大自然的框架中，相对于人类和其他动物，我们是'静物'，身为'静物'，一不能说话，二不能动，这两条律令，是从千万年前，从新石器时代，从我们的祖先、泥质陶制的餐具开始，就无条件遵守的。单从我们碗的发展历程来看吧，不管是商周至春秋战国时期大口深腹平底的青瓷碗，唐代简单花纹的釉碗，宋代和元代厚重的刻花碗，明代细腻轻薄、白底青花的饮食用碗，清代素三彩、五彩、粉彩装饰的宫廷皇家用碗，还是现代款式繁多、材质各异的碗，无论质地怎么变，外观怎么变，基本的戒律是亘古不变的，没有谁会愚蠢地犯规......\"
　　奕奕想，难怪无人知晓厨房里的隐秘，原来在餐具界，跟人类交流，是被严格禁止的。
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第15章 补碗匠 (1)


　　1
　　年夜饭的筹备把大人们忙得不可开交，豌豆妹妹主动去帮厨，奕奕破例没有凑热闹，他坐在桌前用功，冥思苦想地构思一篇日记，标题想好了，叫做\"我的小叔叔洋葱头\"，底下的内容却是白茫茫的一片。
　　奕奕写作文以\"快枪手\"著称，三百字的文章，他用不了十分钟就可以写完。字迹潦草那是肯定的，而且错漏百出，笑话百出。奕奕打算花大力气来写这篇日记，写完了恳请豌豆妹妹放到博客里。他想：能否雪耻，就在此一搏了。
　　\"啊！\"豌豆妹妹的一声惊叫，把奕奕吓得从凳子上弹跳起来。
　　\"什么事啊，大惊小怪的？\"奕奕到厨房里看个究竟。
　　\"我的碗......\"豌豆妹妹号啕大哭。
　　奕奕心头一紧，冲过去一看，坏了，加菲碗四分五裂地躺在碗橱正中央！
　　\"谁？是谁摔破的？\"奕奕气急败坏。
　　\"没人摔它，\"大姑不疾不徐地说，\"这碗的年生太久了，太残旧了，是自个儿裂开的......\"
　　\"不可以，我不许它裂......\"豌豆妹妹伤伤心心地哭。奕奕鼻子一酸，也落下泪来。
　　\"别哭了，大姑给你们买新的......\"大姑劝慰着他俩。
　　\"不要！我不要新的，我就要这只碗!\"豌豆妹妹痛哭不止。
　　\"这俩孩子，着了魔了！\"大姑不解了。
　　\"甭理豌豆妹妹！\"二婶生气了，沉下了脸。
　　\"奕奕，你是哥哥，带着妹妹瞎胡闹什么呀！\"奕奕的老妈斥责道。
　　\"孩子们，别哭了，让我想想办法！\"\"长颈鹿老爸\"弯下腰，小心拾起加菲碗残破的躯体，搁在一张过期的报纸上，仔仔细细地包起来。
　　奕奕和豌豆妹妹泪落如雨地跟着\"长颈鹿老爸\"走到院子里，\"长颈鹿老爸\"把加菲碗的残骸搁在门前的石桌上，叮嘱道：\"你们看着，别再摔了，我这就找大夫去！\"说完，\"长颈鹿老爸\"快步越过小溪，朝镇上去了。
　　\"找大夫？大夫能救加菲碗吗？这不是异想天开吗？\"奕奕越琢磨越觉得不对劲，\"'长颈鹿老爸'是不是脑子出问题了？\"
　　\"碗破了，就算是死掉了，对不对？\"豌豆妹妹哽咽着。
　　\"恐怕是吧。\"奕奕不太确定。
　　\"加菲碗为什么会死呢？洋葱头回来了，它怎么反而死了啊！\"豌豆妹妹呆呆地看着报纸裹着的加菲碗。
　　\"说不定是因为等到了洋葱头，加菲碗的夙愿已了，所以撑不下去了。\"奕奕故作老练地分析。
　　\"可怜的加菲碗，它死了，就再不会回来了......\"豌豆妹妹啜泣不止。
　　\"加菲碗应该是幸福地死去了，至少，它知道洋葱头过得很好，它不用再等，也不再有牵挂。\"奕奕说，\"我老妈讲，死亡是自然规律，就像树叶在春天会萌芽、在夏天会变绿、在秋天会变黄、在冬天会枯萎一样，人死了，就是永久地离开地球，去宇宙别的空间，以另外的形态继续存在着，我想，加菲碗是心满意足离开地球的......\"
　　\"那么，我们该怎么办？我们要把它埋进土里吗？\"豌豆妹妹止住了泪，问奕奕。
　　\"要的，\"奕奕肯定地说，\"大夫治不了加菲碗，它又不能打针吃药，不能开刀输血，我们不要等老爸了，我们把加菲碗埋了吧。\"
　　\"我们把它埋到洋葱头的身旁，\"豌豆妹妹说，\"让它在水仙花丛里，跟真正的洋葱头在一起，好不好？\"
　　\"好！\"奕奕举双手赞成，\"走吧，我们这就去。\"他轻轻捧起加菲碗的碎片，像捧起了一件珍贵易碎的瓷器。
　　\"等一等！\"豌豆妹妹跑进屋里，拿出一条毛茸茸的、卡通造型的围巾，那是她最喜爱的围巾，软软的，温暖而美丽，她取掉报纸，将加菲碗放到围巾里。
　　\"报纸又冷又硬，我们给它裹得舒适一些吧......\"豌豆妹妹神情忧郁地说。
　　他们抱着加菲碗出了门，没走两步，迎头碰上了\"长颈鹿老爸\"，\"长颈鹿老爸\"身后紧跟着一位老爷爷，老爷爷一身青衫布鞋，虽是白发苍苍，却双目有神，健步如飞。
　　\"孩子们，我把大夫给请来了！\"\"长颈鹿老爸\"乐颠颠地说。
　　2
　　这世上还真有能够救治加菲碗的大夫！
　　\"长颈鹿老爸\"领来的老爷爷是补碗匠，他的职责，就是专门修补破损的碗，只要不是碎成了残渣状，他就能补缀。
　　奕奕和豌豆妹妹眼睛一眨不眨地凝视着老爷爷，只见他搁下肩上挎着的工具箱，坐在自己携带的小木凳上，戴起老花眼镜，把加菲碗的残片拿在手里，掂量掂量。
　　\"成吗？\"\"长颈鹿老爸\"问。
　　\"有点儿麻烦！\"老爷爷答。
　　\"烦劳您！\"\"长颈鹿老爸\"抱拳作揖。
　　\"需要多一些的时间，\"老爷爷的表情云淡风轻，\"我先抽锅烟。\"他不动声色地摘下别在腰间的一支铜质烟杆。\"长颈鹿老爸\"殷勤地帮他点火。
　　老爷爷吞云吐雾了好半天，仿佛十分享受的样子。奕奕和豌豆妹妹围着他转来转去。烟杆里发出烟油燃烧的哧哧声，奕奕从未见过这种样式的烟具，试着把鼻子凑过去嗅一嗅，结果被辛辣的烟味儿呛得剧烈咳嗽。
　　\"小朋友，这叫旱烟袋，俗称'烟袋锅儿'， 是由铜质烟锅、木质烟杆、玉质烟嘴三部分组成，既可以抽烟解乏，又可以当做防身工具。\"老爷爷三言两语就给奕奕和豌豆妹妹解了惑，他在工具箱上磕了磕烟灰，用细铁丝往烟杆里伸拉几下，慈眉善目地说，\"烟油得时不时地松一松，让烟杆透透气，要不烟道会被堵死的--孩子们，记住，凡事不可过满，满则堵塞。\"
　　奕奕和豌豆妹妹似懂非懂。
　　\"开工啦！\"老爷爷随手在膝盖上铺一块牛皮围裙，掏出放大镜，推敲着加菲碗残片间的接口。
　　奕奕和豌豆妹妹匪夷所思地看着老爷爷的一举一动。老爷爷取出一根绳子，把加菲碗的几块碎片捆扎成形，然后用一只带合金钢的精巧的钻头，按照破裂处的纹理打上对应的小洞，接着，取出铆钉，用小小的紫铜锤，将铆钉的两个头紧紧嵌入小洞中。
　　在厨房里忙活的大姑、二伯、二婶、奕奕的妈妈也被吸引过来，将老爷爷团团围住，就连笨笨都老老实实地趴在老爷爷的小木凳边。
　　\"这位老爷爷是咱们镇里唯一的补碗匠了。\"大姑说。
　　\"现今需要补碗的人家太稀少，一只碗能值多少钱？破了就买，谁家还费心费力地补啊！\"老爷爷的神态从容淡定。
　　\"补碗是精细的手艺活儿，没有一颗安静无欲的心，是学不来的。\"\"长颈鹿老爸\"说。
　　\"大姑，我看不懂，是怎么补的啊？\"豌豆妹妹看着老爷爷上下翻飞的灵活的手，傻了眼，急着问。
　　\"我小时候，看得多了，一到过年，家里就把破掉的碗找出来，请师傅修补，谁家补碗，村里的孩子全都津津有味地一起看，因而补碗的步骤和窍门，我略知一二。\"大姑欣然充当起解说员。
　　\"钻眼是最关键的环节，大小、深浅以及两个眼之间的距离，都必须把握得非常精确。\"大姑随着老爷爷的动作，解说道。
　　老爷爷忽然舔了舔钻头，奕奕和豌豆妹妹困惑地望向大姑。
　　\"碗的质地又硬又滑，钻头是用唾液来降温的。\"大姑说。
　　\"铆钉，又叫蚂蟥襻，\"大姑接着说，\"打蚂蟥襻完全靠手感，重了，碗会碎，轻了，补不牢。\"
　　\"做蚂蟥襻用的原材料是铜，补在碗上，才不会生锈。\"大姑说。
　　\"可以盛汤吗？会漏吗？\"奕奕问。
　　\"不会的，\"大姑说，\"一只破碗一般需要五六只或者更多的蚂蟥襻，因此补得很结实。\"
　　老爷爷指间的小锤紧贴加菲碗，咫尺之间，他来回夯实，几乎贴碗而敲，手指好似轻拨琵琶，轻拢慢捻，发出脆脆的声响。
　　\"嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。\"二伯摇头晃脑地吟咏着《琵琶行》里的一句诗词。
　　\"好喽！\"老爷爷把补好的加菲碗递给\"长颈鹿老爸\"，\"长颈鹿老爸\"看了看，满意地笑了。
　　\"让我看看！\"奕奕踮起脚尖，一颗一颗的铆钉犹如蜈蚣，紧紧趴在碗上，像是某种诡异的装饰品。
　　\"师傅，谢谢您妙手回春。\"\"长颈鹿老爸\"向老爷爷道谢。
　　\"老爷爷，谢谢您，您救了这只碗的命！\"豌豆妹妹郑重其事地朝老爷爷鞠了一躬。
　　\"傻丫头！\"大姑被豌豆妹妹逗笑了。
　　3
　　堂屋里新安装的莲花形大吊灯散发出璀璨的光芒，油漆剥落的八仙桌铺陈着绣花桌布，丰盛的年夜饭已经摆上了桌，桌子正中央，是热腾腾的铜鼎火锅，旁边一溜冷卤拼盘，还有好些名字吉利的菜肴，譬如团圆，譬如三阳开泰，譬如财源滚滚，譬如春意盎然，譬如甜甜蜜蜜，譬如除夕全家福，譬如鸿运当头，譬如五福临门，摆得满满当当。
　　紧挨八仙桌的，是一张细细窄窄的条案，供奉着面粉捏制的寿桃、面鱼，以及用红枣点缀成笑面菩萨模样的馒头。条案上方，挂着类似族谱的画卷，画卷里的图案神秘而抽象，底下写着家族里逝去亲眷的姓名，豌豆妹妹一眼就在里头找到了\"罗逗逗\"三个字，指给奕奕看。
t下！书！网  #下!书! 网



第16章 补碗匠 (2)


　　\"他走的时候，刚刚九岁，与你们一般大......\"老祖母轻声说。
　　\"不是普通的九岁，\"\"长颈鹿老爸\"接腔，\"是重如泰山的九岁！\"
　　老祖母含着泪，笑了。
　　奕奕从碗橱里取出了加菲碗，搁到自己面前，众人举杯，他捧起碗，贴在面颊边，低声说：\"我是洋葱头的孩子，从此以后，你就是我的碗。等到寒假过完，我会带你到城里，去我的家，我们天天在一起--告诉我，你愿意成为'奕奕的碗'吗？\"
　　加菲碗默无声息，而在大人们推杯换盏的喧闹声里，恍惚间，加菲碗发出了欢欣的笑声，奕奕听得很真切，那是加菲碗特有的笑，爽脆中有些不连贯的抖动，像是动听的竹筒琴声。
　　屋子里人影幢幢，亲戚们会聚一堂，就连大姑的儿子都特地从英国赶了回来。唐叔叔和郭阿姨也携着儿女来给老祖母拜年，那几个小家伙刚过婴儿期不久，有着肥白如藕的手臂、晶莹的眼睛，一见着吃食就走不动路。奕奕和豌豆妹妹心甘情愿地摆出了大哥哥大姐姐的谱，给他们喂吃喂喝。即使小家伙一不当心，把唾沫、菜渍抹到豌豆妹妹的新衣服上，豌豆妹妹也是慷慨大度地擦掉就是，不怒不恼。
　　口水滴答的当然少不了笨笨，在桌子底下穿梭往复还嫌不够，奕奕一块排骨进了口，它在一旁汪汪狂叫，甚至做出抢劫的前奏。奕奕被它的利牙吓得不轻，情急之下，只得装酷，一副大人不计小人过的姿态，将肉骨头拱手让给它。
　　老祖母端出一罐亲手酿制的桂花酒，甜香怡人，奕奕和豌豆妹妹被破例批准品尝了一小杯，笨笨急得把前爪搭在了老祖母的腿上，于是，它也分到了一大口。
　　\"这一道菜，叫独占鳌头，\"大姑挟起两块鲢鱼头，分给奕奕和豌豆妹妹，\"你俩多吃点，往后在学习中可要独占鳌头！\"
　　\"那是豌豆妹妹的强项，我是没戏的！\"奕奕自嘲道。
　　一桌的人都笑开了。
　　\"这小子，怎么开窍了，什么时候也变得幽默了？\"大姑拧了拧奕奕的耳朵。
　　孩子们吃得撑了，嘻嘻哈哈地追逐、玩闹，大人们却酒兴正酣。奕奕和豌豆妹妹被安排剥花生、嗑葵瓜子儿，老祖母解释道：\"咱们青枣村的风俗，来年的日子兴旺不兴旺，全看这满地的瓜壳了。\"奕奕和豌豆妹妹负责任地使劲嗑，扔得一地都是。老祖母不由得喜笑颜开。
　　酒过三巡，屋外响起了鞭炮声，先是零零落落，逐渐地，声响密集起来。
　　\"我们也该放炮仗了！\"大姑说。
　　一家人拥到门外，在田畦边点燃了烟花。烟花在半空中徐徐绽放，又迅疾陨落，刹那的美，让人目眩神迷。大姑看了看手表，说：\"快到零点了，我们都闭上眼睛，虔诚地许下新年的希冀吧。\"
　　大家阖上双眼，在心里默默许愿。
　　\"小家伙，你的愿望是什么？\"\"长颈鹿老爸\"悄悄问奕奕。
　　\"说出来就不灵验了！\"奕奕诡秘地一笑，拒绝透露。其实，他许下的愿望是，像豌豆妹妹那样，申请一个专属的博客，写好那篇名叫\"我的小叔叔洋葱头\"的日记，放到自己的博客里，在网络的江湖塑造一个文笔超群的光辉形象。
　　\"老祖母年纪大了，身体也不好，\"\"长颈鹿老爸\"搂着奕奕的肩膀，坦白说，\"老爸的心愿是，劝说老祖母，请她重新跟着我们回到城里生活。奕奕，这件事，你肯帮老爸吗？\"
　　\"没问题！\"奕奕与\"长颈鹿老爸\"击掌为誓。
　　谁家的电视里传来了倒计时的数秒声，10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，咚、咚、咚，钟声敲响了，万炮齐鸣、万众欢腾。
　　新的一年来临了。
　　第十一章　后记我在很小的时候，用过一只蓝花瓷碗。深蓝色的镶边，微蓝色的碎花，清淡、朴素，在当时，它是极普通的餐具，但是，我极宠爱它。是那种小孩子的、无原由的宠与爱。我用它吃蒸蛋，用它喝牛奶。我会咕咕唧唧地对它讲话。我霸占它，把它叫做\"我的碗\"。
　　突然有一天，这只碗不见了，遍寻无获。它是走失了吗，还是不肯与渐渐长大的我相认？我不明白。
　　后来，它就一直住在我的心里。
　　在八九岁的时候，我写诗，写古体诗，分不清平仄对仗。写完，给一个小小\"闺蜜\"欣赏，此后秘而不宣。那时候，没有写到我的蓝花瓷碗。
　　十来岁的时候，我写校园小说，也是没有章法没有规矩的，写完，给另外一个小小\"闺蜜\"欣赏，依然秘而不宣。依然没有提到我的蓝花瓷碗。
　　我在初中时正式发表作品。自那时起始，在纸笺上，慎重地、严谨地、沉慢地落墨，并且长久坚持下去。直到前两年，在网络里，遇见一些老读者。无一例外地，她们提到我少女时期的文章。爱，哀愁，聚，别离，淡淡的惆怅，遥远的遥远的往昔。一个叫做五月的广州读者，在我的博客留言：一颗颗无声无色的文字，经过你的手，就成了一部影像，流动的画面，安静的声音，震动的内心，你给我们的美，也是最不容拒绝的。然而，在那些震撼了别人的作品中，有灵魂的寂夜，有失爱的寒冷，唯独没有我的蓝花瓷碗。
　　2009年夏天，写完第十部长篇小说，在成人世界的刀光剑影里纠缠着，无端端地觉得疲惫，我对自己说：我要有一些改变。于是，我想到了我的蓝花瓷碗。我决定写一只碗的故事。一个孩子心里住着一只碗。一只碗心里也住着的一个孩子。
　　我不知道，是不是每一个人都曾经有过这样的一只碗，抑或一件玩偶、一只球拍、一本书。在成长的路径上，我们往往在不经意间丢失了、遗忘了它们，可是，在被我们百般疼惜过的碗(玩偶、球拍、书)的心里，也许与它们相亲相爱的我们，是永恒的、唯一的，是纵然千山万水都不能够阻隔的惦念。
　　这就是\"加菲碗\"和\"洋葱头\"，他们彼此是对方最心爱的宝贝，彼此停留在对方心灵最柔软最纯净的地方。
　　而奕奕和豌豆妹妹，是两种完全不同的类型，相同的是，他们都不完美，不是我们理想中的乖孩子。
　　在以身高、拳脚、勇气论英雄的小男孩的世界里，奕奕无疑是赢弱的，他不够优秀，不够顽皮，因为温吞而被忽略。但是，他阅读，他思考，他的脑子里承载着许许多多有趣的念头。我喜欢他。
　　豌豆妹妹是可爱的，是耀眼的，她的学习成绩很棒，是\"三道杠\"，又有一张跟芭比娃娃一样美丽的小脸。不过，她不是微缩版的淑女，她不斯文，没有心计，她伶牙俐齿，淘气得要命，迷糊得要命。我喜欢她。
　　这两个孩子，有一个相似的特质，那就是善良。他们纯善，他们热忱，他们清澈。私底下，其实我是有贪念的，假如将来，我有孩子，男孩子，要像奕奕那样，女孩子，要像豌豆妹妹那样。
　　至于老祖母的厨房，那是我自幼所向往的意象。在广袤的乡村，在窸窣作响的竹林侧，在一幢泥与砖头修葺的祖屋里，是新年的厨房，柴火温暖，酥肉喷香，大黄狗慵懒地依偎在老祖母的脚边，一两只小鼠在墙角且行且停......老祖母的厨房--一个听传说、偷嘴的好地方。
　　我没有在爷爷奶奶身边生活过，而我的外公很早就病逝了。我的年迈的外婆，断断续续地看护着幼年的我。我出生的时候，我的外婆已经接近八十岁，我还没有长成，我的外婆就离世了。
　　但是，我记得外婆早年在城市楼房的空地间开辟的菜圃。藤蔓上结着黄瓜丝瓜，地面生长着青葱蒜苗，地底埋伏着红薯花生，菜圃里有蝴蝶，有蚂蚱，有蜻蜓。我记得，外婆的厨房，干净、阴凉，她用面粉裹的\"麻花\"，漂浮在肉丸汤里。我记得，阳光和煦的午后，外婆牵着午睡刚醒的我，在小吃店里，为我买甜软的饼，我吃着饼，外婆注视我的眼神温柔而静默......爱恋丰盛的童年，大多数人曾经或正在经历。
　　可是，谁能在风中久留？谁能从私人纪念碑的浮雕上走下来，被簇拥，被纪念，被传诵？这些孩子，这些物件，大都庸庸碌碌，是历史长河中的匿名者，从没有被光彩和荣耀所眷恋，也没有被耻辱和罪恶的标志所铭刻，处在各种典籍之外，被时光的巨大黑洞所吞噬，悄无声息地消失掉。除非，被书写。于是，我记录它们。静寂的幽微的岁月，宽阔的细渺的忧欢。在字句的缝隙里，它们得以熠熠生辉。蒙田告诉我们，最美好的人生就是向合情合理的普通样板看齐的人生。这样的人生是有序的，但是没有奇迹，也不荒唐。不过，他忘记了，爱，原本就是奇迹，这虚无持久的力量，宛如一棵树与另外一棵树相爱竞夜之后，在早晨，生出一地蘑菇、野花、木耳，以及在梦境里微微晃动的青草--那真是我们平庸生命的最绚烂的蜃景。真实的怀念与虚幻的构想，就在这间老祖母的厨房里展开，在这里，有我丢失的蓝花瓷碗，有坚守的爱，有不倦的等待，有一段神秘的、古老的故事轻手轻脚地徐徐走来。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxue.com　  

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整