《老鹰国度》查看《老鹰国度》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《老鹰国度》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7224/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　暑假里的一天，我正在迷迷糊糊地午睡，就觉得有什么东西在蹭我的脸。睁眼一看，是爷爷的工作伙伴——波斯猫聪聪，蝴蝶犬菲菲也挥舞着小爪子似乎在一旁为它助阵。
　　“捣什么乱你们？有事儿等会儿再说！”我翻身准备继续梦周公。
　　“虎子！”菲菲和聪聪居然异口同声地叫道，这两个小对头怎么居然志同道合起来了呢？
　　自从能听懂小动物语言后，我的生活可是越来越丰富多彩了。这不，见我没有回答，聪聪反而变本加厉地用跑到我身上来了。
　　“雄鹰展翅飞，哪怕风雨骤……”不愧是爷爷最宠爱的宝贝，连他最喜欢的歌曲都能唱上两句，好么，拿我的身体当它的舞台了，估计这招肯定是跟加菲猫学的。
　　唉……没办法，起来吧！
　　“唱得不错！可是你知道雄鹰长什么样吗？”我一边打着哈欠，一边刁难地问道。
　　“当然知道，一种猛禽啦！”聪聪用它的小爪子一边挠着头，一边自豪地说。
　　“厉害，厉害！不愧是聪聪，猫如其名啊！”我拍拍它的头说。
　　“没有啦！”聪聪有些不好意思地说，“我在前天的《动物世界》里才认识雄鹰的。电视里说：鹰是猛禽中的一种，自古以来，人们喜欢用雄鹰作为志向远大的象征，它与我们平时见到的婉转低吟的鸟类相比，更多了一份叱咤风云的豪情。所以它被看作是‘鸟中之王’。”
　　“哼……对了，虎子，我听爷爷说，有一种战斗机好像就是模仿这种鸟类建造的呢！叫什么来着……”这个聪聪，难怪爷爷会这么宠爱它，学习动力十足啊！
　　“猛禽战斗机！”我一边低头看着书，一边回答道。不过，这还要拜“军事迷”大虾所赐。最近他迷上了这种战斗机，一逮到时间就跟我聊这个。
　　“虎子，准备一下，十分钟后，楼顶天台见！”爷爷笑着从门口探着头说道。
　　“哇噻，太棒了！”我兴奋得一下子从床上跳了起来。
　　十分钟后，我、灵子和大虾随爷爷来到天台上，就见天台上停着一个看起来特别眼熟的物体，它那银灰色的表面正闪闪发光，上面还有一些舷窗，太“炫”了！
　　“哇噻，猛禽战斗机！”身边的大虾跳了起来，大声喊道。
　　这时候，“猛禽”的门打开了，走出一位叔叔。他穿着一种奇怪的制服，有点像电视上见过的宇航服。
　　“大虾是军事发烧友吧！”径直走过来的叔叔边说边与爷爷打着招呼，“王园长，您好啊，咱们又见面了！”听声音怎么这么耳熟呢？哈，原来是雷蒙叔叔。对了，偷偷告诉你一声吧，雷蒙叔叔可不简单，他可是科学院飞行研究所的研究员呢！
　　雷蒙叔叔转身指着“飞碟”说：“这是我们最新研制的‘猛禽1号’飞船，大家请上坐！”
　　我们几个兴高采烈地登上舷梯走进机舱。机舱里面空间很大，可以容纳6名乘客。座椅前面还有伸缩桌面，可以放电脑。机舱前方有个大屏幕，旁边是驾驶员座位和他的专用屏幕。这些设备都不稀奇，关键是，雷蒙叔叔说它可以上天，也可以下海，时速可达10000公里，绕赤道一周只需要8个小时；更刺激的是——它还可以隐形呢，厉害吧！
　　至此，我们南非之旅的成员就都到齐了。
　　“猛禽1号”起动了！
　　短暂的兴奋过后，大虾、灵子和我开始猜测此次旅行的落脚点。
　　“爷爷，我们这是要去哪儿啊？”灵子歪着头，睁大她那双迷人的丹凤眼向爷爷发问。
　　看着我们疑惑的样子，爷爷略带神秘地说道：“粉色的湖——纳库鲁湖！”
　　“哇噻，纳库鲁湖！鸟类天堂！”
　　我们仨异口同声地嚷起来，兴奋之情溢于言表。
　　“是的，孩子们。”爷爷笑着肯定说。
　　“说到纳库鲁湖，有一个问题考考你们：纳库鲁湖还有一个名字，你们知道是什么吗？”爷爷不失时机地向我们发问。
　　“爷爷，这个我知道，纳库鲁湖又叫红鹤湖，在这里栖息的火烈鸟多达200万只。它们沿着湖边形成一条不见边际的粉红色带，展翅飞翔时满天通红，红鹤湖就是因此而得名的。而且，纳库鲁还有一个‘动物天堂’的美名。”真是人如其名啊，灵子就是灵子。
　　“是的，孩子。”爷爷拍拍她的头，继续说道，“纳库鲁湖在肯尼亚首都内罗毕以北大概100千米的地方，可以说是一颗镶嵌在大裂谷中的明珠。这里最著名的就是火烈鸟，有260万只，占世界火烈鸟总量的三分之一，成了火烈鸟的天然集聚地。此外，这里还有大量的斑马、长颈鹿、野牛、羚羊、鹈鹕等野生动物，别处罕见的白犀牛也栖息在这里。”
　　“快看哪，粉色的湖！”灵子兴奋地大叫起来。
　　“哇噻，美呆了！我还记得网上有形容它们的诗句。等一下，我找找……哈，找到了！网路上形容它们‘静如白雪铺地，动似红霞满天’。”大虾的手指飞快地在电脑键盘上游走。
　　“还有，我在书上也看到过，一旦有哺乳动物或人接近，火烈鸟就会以极优雅的姿态像跳小天鹅舞的芭蕾舞演员似地慢慢向两边避开。若受到大的惊吓，成群的火烈鸟同步起飞，然后像一朵朵红云飘落在远处的湖滩上，场面极为壮观。”无时无刻不在彰显自己博学的灵子可谓是这方面的“大拿”。
　　就在这时，“猛禽1号”缓缓降落在纳库鲁一块空旷的草地上。雷蒙叔叔快速地更换操作系统，刚刚还在天空中飞翔的“猛禽1号”，此刻已变形成毫不起眼的陆地巡逻车了。
　　“虎子，看什么呢，这么投入？”爷爷摸着我的头问道。
　　“没什么，爷爷。我在想，既然这里是鸟类天堂，那除了火烈鸟以外，还有没有什么特别的鸟啊？”
　　“当然有了，你们看！”爷爷指着一只正在飞行的大鸟说道，“孩子们，这种鸟可不是一般的鸟，这就是老百姓所说的‘老雕’。它可是鸟中之王啊，又强壮，又高傲，嘴巴和爪子都锐利无比。这种大型猛禽堪称是非洲天空的统治者。”
　　“大型猛禽？”我疑惑地问道。
　　“是的，猛禽是鸟类王国中一个重要的类群，从人类的角度来看它们都是益鸟。不过，猛禽中的许多正面临着灭绝的危险，有31种猛禽已经被列入世界濒危物种红皮书了。”
　　“啊……爷爷，那您就给我们说说这种鸟吧！”我、大虾和灵子一致请求道。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 鸟中之王1


　　“好的，孩子们！”正当我们欣喜之际，爷爷继续说道，“不过，在这之前，我有一个问题……”
　　爷爷这招估计就叫欲擒故纵。
　　“爷爷，您请问！”灵子总是那么性急。
　　“孩子们，在脊椎动物中，谁的视觉是最敏锐的？”爷爷笑看着有“铁三角”之称的我们。
　　“爷爷刚刚提到猛禽，所以肯定是猛禽中的一种。猛禽中视觉最敏锐的，爷爷，好像是雕！”灵子说着答案，还加上自己的分析，连我们插话的机会都不给。
　　“very good!灵子。在脊椎动物中，雕的视觉可是最敏锐的。”爷爷一边肯定着灵子，一边继续解释着，“比如说秃鹫吧，在3000英尺之内它能发现动物的尸体；下降到1000英尺就能嗅出对方的气味；紧接着便会猛扑过去。”
　　“3000英尺就能发现动物尸体？1000英尺就能嗅出对方气味？那它的视觉，嗅觉可都够敏锐的了”大虾一副吃惊的表情。
　　“是的，孩子，而且秃鹫的主要特征是它那带钩的嘴。”
　　“嗯，爷爷，电脑上显示说，秃鹫总是吃腐肉的，是真的吗？”面对着电脑上的信息，网络大虾求证着，“是的，当然，如果它们只是吃动物的腐肉，那就用不上强悍的利爪了。”
　　“你们看，一只蛇鹫准备出击了。”突然间，爷爷指着电脑上的监控录像说道，“当然，猛禽除了吃腐肉以外，主要还是吃自己领地内的小动物。在进攻时，它们会先将猎物踩死。”
　　“嗯，先将猎物踩死？爷爷，那它们都是怎么捕食猎物的呢？”灵子歪着脑袋问道，“是啊，爷爷，电脑上有信息介绍说，各种日间食肉猛禽都是用嘴和爪来捕猎、杀死并撕碎食物的，对吗？”针对灵子的疑问，大虾出手了。
　　“信息很准确，各种日间食肉猛禽都是用嘴和爪子来获取食物来生存的。对了，相比较于日间食肉猛禽来说，有没有什么例外呢？”哈，知识渊博的爷爷总喜欢在为我们解释问题的同时，不失时机地向我们发问。
　　“这个我知道，猛禽一般地说有两大类，一类是隼形类，比如老鹰、秃鹫等；另一类是鸮形类，比如猫头鹰等。所以，猫头鹰应该是一个例外，一般情况下，大多数猫头鹰都是在夜间活动的，但其视觉与在白天狩猎的猛禽可不相上下，而它们的听觉则更为发达。”
　　“灵子真是个聪明的孩子啊！”爷爷笑着肯定道。不用看，这个爱“show”的灵子现在一定美呆了。
　　“孩子们，说完猛禽的听力，那现在我们来说说它的视力吧！”
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第3章 鸟中之王2


　　“这个我知道，网络上显示，所有的猛禽都有着又大又圆，而且朝向前方的眼睛。”大虾可不是浪得虚名的！
　　“是的，但作为最大的食肉猛禽，一般来说，雌雕的个头要比雄雕更大些。”说到这里，爷爷稍微停顿了一下，看他这架势，估计问答时间又到了，果不其然——
　　“孩子们，你们知道在雕家族中，谁被称为重量级选手吗？”
　　“是非洲雌性战雕。”大虾从网络中得到的知识还真不少呢。“说得对！一般情况下，非洲雌性战雕可以重达6千克，它们因此获得了‘雕家族重量级选手’的美称。”哈，怎么跟拳击比赛似的，看来与它对打的应该也是6千克的重量级选手了！
　　与此同时，爷爷指着不远处的大鸟说：“看，这只非洲雌战雕正用它那长着雪白羽毛的爪子撕扯猎物呢。”
　　……
　　在这里，随处可见的动物都能成为我们游学的话题。这不，爷爷又趁机问道：“孩子们，多数雕都有着令人难忘的大翅膀，那你们知道它们的翅膀有多大吗？”
　　“爷爷，我知道。战雕的翅膀翼展约2.5米，和钢琴的长度差不多。而且，它的骨头和蜂巢的结构很相似，轻且坚硬，这就减轻了雕飞行时翅膀的负担。”爱“show”的灵子抢答道。
　　“在非洲，最重、最凶猛的鸟类是什么呢？”看来，爷爷不给我们丝毫喘息的机会，接连出击着。
　　“最重、最凶猛的鸟类？是冠雕吗？”大虾略带着疑问向爷爷求证道。
　　“是的，大虾，可不要被它鲜亮的外表所迷惑了，它凶猛得甚至能杀死一只成年羚羊。”
　　“哇噻，杀死成年羚羊？太厉害了！”
　　“爷爷，有的书上说，猛禽最让人称道的是它们那用来发现猎物的非凡视力，为什么这么说呢？”这个问题正好是我要问的，结果让灵子抢了先。
　　“那是因为雕的视距是人类的两倍，而且，在飞行中，雕眼外部的瞬膜能让眼睛始终保持湿润洁净，就像是潜水员的潜水镜。”
　　“哦，潜水镜？比喻得还真是恰当呢！那它有耳朵吗？”
　　“大虾的问题问得好！它们有耳朵，不过表面上是看不到的，它们把耳朵藏在眼睛后面的羽毛里了。”爷爷解释道。
　　“你们看，”大虾指着电脑上显示的雕的图片说道，“它的嘴巴好像也很有特点啊！”
　　“是的，孩子们。看这里，雕嘴的根部覆盖着一层皮，这层皮名叫蜡膜，而且，它们的鼻孔就在这层膜上。虽然雕的嗅觉器官很柔软，但它的嘴却是坚硬无比的。”爷爷边指着电脑上显示的图像，边为我们做着详细的解释。
　　你瞧，爷爷解释得够详细了吧，不过，一看我们乘坐的“猛禽1号”的外型，你就会知道它的头部可是突显了猛禽的诸多优点啊。此刻，雷达监视系统正在周围1000千米范围内为我们搜索着目标。
　　“和其他小雕一样，短尾雕也会在成长过程中蜕去棕色羽毛，换上高贵的黑色外装，而且，换毛要到七岁左右。”爷爷指着电脑画面上的一个图像信息说道。
www.xiabook.com下 书- 网



第4章 天空统治者


　　“说到猛禽高贵的外表，我想起一个关于秃鹫的故事来……”大虾兴奋地说道。
　　“故事？快说来听听！”一听到有故事讲，我一副急不可待的样子，灵子也来了兴趣。
　　大虾缓缓地说道：“在很久很久以前，非洲大草原上有一只骄傲自负的秃鹰。”
　　“有一天，一大群猴子正在觅食，突然听到一只秃鹰在天上大叫：‘看我多漂亮！连羽毛都会发光！我才该是这个世界的真正主宰者！”
　　“猴子们都被它的话惊呆了，不时地在心中暗忖：万兽之王狮子要是听到了这些话，肯定会大发雷霆的。”
　　“于是，猴群中的一只猴子便偷偷跑去告诉了狮子。狮子听说秃鹰竟敢这样吹嘘自己，果然气极了，随后便一心想着该如何去惩罚它。”
　　“不过，狮子虽然很生气，也可以说是火冒三丈，但它又能怎样呢？秃鹰总待在树上，而狮子是够不到它的。”
　　“所以，直到今天，动物们仍不清楚到底谁才是真正的王者。不过，有一点可以确认……”
　　说到这儿，大虾故意停下了，一副饶有兴致的样子看着我们。
　　“确认什么？”灵子总是快言快语的，不过，她显然是中了大虾的“诡计”。
　　“鹰是天空的统治者，这是毫无异议的呀，还用问吗！”
　　哈哈，真没想到，到故事的结尾了，大虾居然不动声色地戏弄了灵子一番，作为好朋友的我又岂能坐视不理呢：
　　“太精彩了，简直是声色俱佳啊！”我兴奋地拍手鼓掌，尽可能地配合着大虾。
www、mdwenxue.com下~书- 网



第5章 和睦一家亲1


　　“虎子，就这种故事，你还能笑成这样，还说什么声色俱佳，那你们好好听听我的故事吧！”看来，面对大虾的戏弄，爱“show”的灵子要开始反击了。不过，对于她有讲故事的天赋这一点，大虾和我是达成了共识的。
　　灵子犹如百灵鸟般的声音缓缓响起：
　　“在非洲南部的一座高山上，有对黑雕正搭建着自己的小窝，它们选择了悬崖的一面做巢。”
　　“这对夫妻俩互敬互爱，为了即将到来的孩子共同修筑着它们的巢穴。像其他雕夫妻一样，这两人分工很明确，一只雕衔回树杈后，另一只负责摆放，不久，雌雕产下了两枚蛋。许多雕都会本能地捡些新鲜的绿叶将吃剩的腐肉盖好，对于卵也不例外。在等待宝宝降临的这些天里，两枚蛋安放在如此高的巢穴里，是十分安全的。”
　　“每天，雌雕进巢时都是小心翼翼的。像所有心细的母亲一样，它会定时翻动着蛋，使蛋的各部分能够均匀受热。在这期间，雌雕不仅将孵蛋44天，而且，还要负责整修房间。
　　“如果日子能一直这样平静地延续下去也好，不过，有对八哥正饶有兴致地窥视着它。面对不怀好意的邻人，雌雕即使再饿也不会擅离职守的，它要一直等到雄雕回来。需要说明的是，为提防狒狒和大乌鸦偷蛋，雕夫妇是不会一同飞离的。每每等到雄雕进入了视野后，雌雕才会离开。”
　　“不过有一天，雌雕等得不耐烦了，就飞出去觅食了。八哥趁机一阵风似地进入雕巢，快速翻找着蛆和各种碎肉片。当然，做贼的总是心虚的，它们必须赶在主人回来之前离开这里。”
　　“啊？那八哥偷吃到雕蛋了嘛？”大虾性急地问道。
　　“可不是嘛，”灵子继续讲下去，“八哥凿破了一只蛋，正吃得津津有味呢……”
　　“天啊，”我也慌神了，“这可是灭门之灾啊！”
　　“瞧你们俩吓的，”灵子居然笑了，“雕哪有这么好欺负的！八哥正得意呢，雄雕回来了，凿瞎了八哥一只眼睛，把它赶跑了！”
　　“哈哈，八哥真是活该！”我和大虾一致拍手称快！
　　灵子的故事还没完呢：
　　“现在，该是雄雕值班了。它把自己的利爪蜷曲起来，生怕不小心刺破了卵。”
　　“雄雕也会孵蛋吗？”大虾又插嘴问道。
　　“不，长时间趴在那里孵蛋的是雌雕，这是它的主要工作。有时候，雌雕甚至能24小时趴着不动呢。”
　　“那雌雕觅食回来以后，看到少了一只卵，该有多伤心啊。”大虾动了恻隐之心。
　　“别打岔，听灵子讲下去吧。”我更关心故事的结局。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第6章 和睦一家亲2


　　灵子清了清嗓子，继续讲：“不久，雌雕回到巢里，内心充满了自责——都怪自己一时性急，才让八哥钻了空子啊！不过它接受了教训，和丈夫紧密配合守卫蛋卵，再也不让悲剧重演了。”
　　“时间一天天过去了，第一只小雕的脑袋破壳而出了。雌雕还得再加把劲，因为从蛋裂到小雕出世需要两天的时间，而在这期间，小雕一直在叫着。”
　　“小雕雪白的绒毛很快便会蜕去，在出生后的4天之内，它就会长出肌肉，动作也越来越协调起来。绒毛蜕去后，小雕会感到冷，这时候，雌雕母亲一边包裹着它，一边还得孵其他的卵。”
　　“在母亲孵蛋的几天里，外出觅食的父亲会回来看望自己的亲骨肉。”
　　“几天之后，手掌般大小的小家伙很快便饿得不行了，它早已消耗完了蛋卵中的所有养分，想吃肉了。在这个时候，蹄兔肉会成为它的美味。它无法自己进食，得由妈妈来喂。虽然，雄雕不时会带回肉来，但雕妈妈只是偶尔才让雕爸爸喂孩子。”
　　“雕妈妈很耐心，它用锋利的喙部把肉撕成适合孩子吞咽的碎片。喂完孩子，它才把剩肉吃下去，然后趴下来，用自己的体温来为宝宝取暖。”
　　“不久，雏雕长出了羽毛。这时候，山地已经开始转冷了。当然，这种天气对于刚出生的小雕和还未孵化的卵是很不利的，所以，雌雕母亲在帮幼雏快点出来。”
　　“时间就在雕妈妈加班加点的孵化中过去了。四天后，第二只小雕降生了，不过，这只小雕要比第一只小了许多。当然，雕妈妈一样会好好照料它的。”
　　看着我们听得津津有味的样子，灵子的话锋一转，语气变得有些沉重：“但无常的天气和严寒却威胁着新出生的第二只幼雏，最终，它被第一只雏雕吃掉了。”
　　“什么？第二只雕被第一只雕吃掉了？”
　　“太残酷了吧，本是同根生，相煎何太急啊！”听得入迷的大虾和我不禁大声地打断了灵子。这不，大虾连曹植的诗句都背出来了。
　　“当然，这是典型的黑雕本能。为了生存，为了没有竞争对手独占父母的照顾，在这恶劣的环境之下，小雕也是别无选择的。”听着我们不平的声音，爷爷在一旁解释着，“在变换无常的自然界中，黑雕们一般至少都会孵出两枚蛋来，这样一来，才能保证其中一只能够成活。”
　　“我在网上也看到过，黑雕最爱吃蹄兔，为此，它们常会在蹄兔的家附近筑巢，以便有较多的机会接近美味。”大虾顺着爷爷的话题说道。
　　“哦，灵子的故事结束了吗？”听到爷爷、大虾的解释，我还期待着好一点的结局。
wwＷ．lzuｏwen.com下 -书- 网



第7章 和睦一家亲3


　　灵子似乎很懂我的心情，赶快往下讲道：“在父母精心的照顾下，三个月后，那只幼雏发生了惊人的改变。随着块头的增大，它的胃口也大了许多。为此，父母的工作量更大了。嗷嗷待哺的幼雕已长成了少年，黄色的利嘴已经能撕碎猎物了。这时候，小雕父母在给它准备好食物后，便离开了巢穴，可谁成想，附近却有位居心不良的家伙盯上了小雕，这是一只大乌鸦。”
　　“一开始，小雕还摸不清不速之客来干什么，但它并没有表现出明显的敌意，只是出于本能藏好了早、中、晚三餐。大乌鸦很快就暴露了它的真实意图。”
　　“真实意图？”大虾歪着脑袋思考着。
　　“大乌鸦当然是冲着食物来的。小雕斗不过狡猾的敌人，它藏起的三餐就这么化做了泡影。”
　　这个长长的故事到这里就结束了，我还是没等来一个美好的结局。
　　爷爷一边拍手，一遍称赞着：“大虾和灵子的故事讲得都很好！孩子们，对于雕这个位于天空食物链顶端的王者来说，觅食也并不容易啊。”
　　“是啊，‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。’虎子，看你还浪费粮食不！”
　　嗨，这个灵子，一说到浪费粮食，就出来教育我一番。上次聪聪生病，我把自己碗里的饭菜给了它，可谁成想，这一幕正被来我家借书的灵子看到了。打那以后，我就成了浪费粮食的“罪魁祸首”了，唉……
ＷＷw.xiＡbook.com下~书- 网



第8章 幸福的午餐1


　　这时候，突然听到有人在说——不，那不是人的声音，那声音是从上空传下来的：
　　“这个故事真有意思，好像在说我们黑雕传奇呢！”
　　我抬头一看，哈，原来是只小黑雕！
　　“你好啊，朋友，我叫虎子！”我高兴地和它打着招呼。
　　“虎子?”这时，小黑雕在半空中有些困惑地挥动着翅膀，飞来飞去的。
　　“是的，不用奇怪，我能听懂小动物语言，而且，我非常喜欢动物！现在，我们交个朋友好吗？”
　　“好啊，虎子，我是小黑雕，我叫艾力克。”
　　“你好啊，艾力克，很高兴认识你！你能给我介绍介绍你自己吗？”面对着一见如故的艾力克，我急切地想要了解这位朋友。
　　“好的，没问题，虎子！”没想到，初次见面的艾力克竟然如此快言快语。
　　“对于我们生活在非洲的雕来说，我们吃什么，吃多少，都取决于自身块头和居住的地点。比如说，拿长冠雕来说吧，它们生活在撒哈拉，喜欢站在高处寻找地面上的小目标。”
　　艾力克轻轻地挥动一下翅膀，将声音又降下来几个八度说，“看！前方30米地面，草丛中有一只老鼠，对我来说是正合适的。”
　　“小老鼠？”听到艾力克说到自己的食物，我感到十分紧张，刚刚爷爷说过，对于空中食物链的最顶端的王者们，觅食也并不容易。
　　许是发现了我紧张的神态，艾力克平静地说到，“虎子，不用替我担心，现在还不是我出击的最好时候。不过，对于我们雕来说，每天的新陈代谢很快，换句话说，我们每天都需要觅食。而且之后，我们还将进行反刍。”
　　“反刍？”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第9章 幸福的午餐2


　　“是的，反刍！不过，通常，雕不会吃得太多。因为身体过重的话，便不利于起飞。当然，如果偶尔吃多了，我们也会待在地上等食物消化或做一些游戏来消化食物的。”
　　“做游戏？真的吗？那你们都有些什么游戏内容啊？”
　　“有时，我们会在天空中翱翔、翻飞、俯冲动作平飞如箭，表演出令人惊叹的各种飞行技巧，其实这些都是我们平时的游戏举动。妈妈还说，这样不仅可以提高肌肉的弹性，增强内脏的机能以及协调生理功能，还能起到训练捕食本领的作用。”
　　“哇塞，i服了you！你们还真的挺会玩儿的！”
　　“‘爱服了什么油？’是什么意思？”小黑雕艾力克忽闪着翅膀疑惑地问道。
　　“就是我很崇拜你们的意思！艾力克，你知道吗，我一直都想象着自己能够像雄鹰一样展翅翱翔呢！”
　　“这个不难，等下我可以带你去天空遨游一番的！”
　　“真的吗？太棒了！”我高兴得一下跳了起来。
　　“虎子，怎么了，看到什么有趣的事情了？”看着傻笑的我，大虾碰了碰我的肩膀问道。
　　正当我不知如何回答之际，爷爷指着电脑上雷达监视器反馈回来的图片说道：“孩子们，快看，这是只非洲鹰雕。一般来说，它们栖息在森林边缘、草原和林地里，由于块头比长冠雕略大，它们的猎物也比老鼠稍大些。”哈，爷爷这场及时雨可为我化解了眼前的危急，而此刻，艾力克也直奔它的美食而去了。
　　随着画面的移动，爷爷继续为我们解说着：“短促、无声地滑行之后，灌木野兔便成了它的盘中美餐。不过，在这里还潜藏着许多盗食者。你们看，这只鹰雕警惕地四下张望着，并用它那翅膀遮住猎物，以免被食腐动物抢走。”
　　“你们看，在众目睽睽之下，它的明智之举是能够挪个地方。不过，显然兔子太重了，鹰雕无法带着它飞走，估计，它也只能另想办法了。”伶俐的灵子想着怎么为这只鹰雕支招呢。
　　这时候，犹如动物世界里的配音一般，大虾的旁白响起，“鹰雕，不时地向周围巡视着。终于，它发现了一处可以避免众目之下的矮树丛，就这样，它一边环视着四周，一边拖动着兔子快速向矮树丛而去，终于，这处矮树丛总算能让紧张的鹰雕喘口气了。”
　　“是的，虎子，你的朋友讲得太精彩了！”觅食回来的艾力克在一旁说道。
　　哈，没想到艾力克还挺识货的。
　　“是的，精彩吧，那你就继续听吧！”现在可是关键时刻，还是等下再跟艾力克聊天吧！
　　“孩子们，说道进食，我想到了一次很特殊的经历，你们想听吗？”
　　“爷爷，您快点给我们讲吧”灵子着急地说。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第10章 幸福的午餐3


　　“好的，孩子们，这是一个发生在满月之夜的故事。在南非东海岸圣·露西亚附近的帮格耐克沙滩，这时候，棱皮龟的卵开始孵化了。可是，此刻，小棱皮龟处境是极其危险的，所以，它们必须赶在天亮之前迅速投入大海的怀抱，但是，并不是每只小海龟都能在黎明前离开的。不过，对于它们来说，天光越亮，它们存活的希望也就越小。一般情况下，在龟孵化的季节黄嘴鸢会及时的赶来，对于这样的飞禽，那些只会爬行的小海龟哪里能跑得过呢。不过，好在并不是所有的掠食者都睡醒了。”
　　“很明显，这只黄嘴鸢已看准了目标，虽然龟背很光滑，不过，这一次它抓住了。”
　　“看，非洲雕鹫也盯上了这些刚刚孵化出来的美味。它们常用的伎俩是恐吓，以吓跑别的掠食者。所以，这只黄嘴鸢只好边飞边吃着它的食物。”
　　“边飞边吃？”大虾有点不相信地问。
　　“那不是一心二用吗？”
　　“是的！不过，对于黄嘴鸢，这是不成问题的，它们头脑冷静，协调能力也很出色，所以，飞行中进餐对于它们而言简直是张飞吃豆芽，小菜一碟。”
　　“哦，这家伙可真厉害！”
　　“爷爷，您接着讲，小海龟后来怎么样了？”哈，这个灵子瞬间的思维跳跃还真强，看看，刚刚还是一心二用的黄嘴鸢，现在，又关心起来小海龟的生存状况了。
　　“太阳升高了，沙滩上，小海龟的数量已渐渐稀少，此时的鸢吃饱后，便不再打扰它们了。”
　　“这时候，小海龟见水后游了起来。不过，对于小海龟而言，即使到了水里，仍有危险在等着它们。”
　　“到了水里，仍有危险？”灵子着急的问道。
　　“是的，渔鹰可是捕龟的高手。”面对灵子的疑问，爷爷解释着。
　　“爷爷，你们看，是这种动物吗？”正当爷爷说道渔鹰之际，网络大虾发挥着鲜为人知的优势，快速的在网络上搜出渔鹰的图像。
　　“是的，你们过来看，渔鹰就是靠着它脚掌上粗糙的锯齿状突起，才能够轻松地抓起溜滑的小龟的。”
　　“爷爷，生命对于那些小龟而言，也太残酷了吧，刚一出生，它们就面临着黄嘴鸢的迫害，紧接着，以为到了大海里就可以自由自在的生活了，没想到还有叫渔鹰的捕食者在海上对它们围追堵截。”素有古道热肠的大虾显然是有些愤愤不平了。
　　“是啊，爷爷，前有围堵，后有追兵，那它们怎么摆脱这样的困境呢？整个种族不会受到影响吗？”看着大虾愤愤不平的样子，我也将自己的疑惑说了出来。
　　“孩子们，在陆地上小龟损失惨重，但存活下来的小龟足以保证种族的延续了。”拍了拍我的头，爷爷平静地说道。
　　不知不觉中，沉默在车内蔓延开去，突然，爷爷说道，“孩子们，还有一个快乐的小插曲，要不要听？”
　　“要听！”我们一口同声地说。
wＷw。xiabｏok.com下 /书 网



第11章 幸福的午餐4


　　“你们知道吗，在海岸边的酒椰纤维榈树丛中，还生活着一种奇特的猛禽。”望着我们渴望的目光，爷爷继续说道，“它似乎介于雕和鹫之间，所以，我们管它叫作雕鹫，也被称作“棕榈果鹫”。
　　“棕榈果鹫？好奇怪哦！”
　　“在猛禽这个家族中，它的饮食习惯是极为少见。”这时候，爷爷不失时机地问道，“现在问答时间到了，请问：它们的饮食习惯是？”“因为它既吃素又吃荤吗？”“good!大虾！”爷爷一边肯定着大虾，一边继续引导着我们，“为什么这么认为呢？”
　　“网络上有信息介绍说，这种雕鹫能捕杀猎物，同时也吃腐肉，我就想到了它吃荤这一点上，而爷爷您刚刚不是有说它叫棕榈果鹫吗，我就在想估计它也吃水果，想想水果在我们日常生活中通常都被称为素食，所以，我想它与众不同的地方就是它即吃荤又吃素吧！”
　　“太棒了！”面对着大虾精彩飞扬的解释，就连爷爷，灵子也不禁为之拍手称赞了。
　　“宾果，大虾！不过，最令人称奇的是它吃水果的方法：它把棕榈果的皮填进肚子，却把多油的果仁扔掉，这就在无意间帮棕榈播了种。”
　　“哈，那它能被称为棕榈王国的传播使者了。”没想到，大自然的力量还真是神奇。
www、mdwenxue.com下*书+网



第12章 自由旅行者1


　　正当大家讨论得不可开交之际，艾力克轻声说道，“虎子，你爷爷真的很厉害啊，好像没有他不知道的！”
　　“那是自然，爷爷知识可丰富了，他是我崇拜的偶像呢！”对了，何不趁着现在，让艾力克详细的给我介绍介绍呢！
　　“艾力克！”看着艾力克轻轻地挥动着翅膀，我说道，“可作为好朋友，我还不是很了解你呢，能给我介绍一下自己吗？”
　　“没有问题！那我给你讲讲我练习飞行的事情吧！”艾力克豪爽地说道。
　　“对于我们雕来说，当然是靠双翼去遨游四方的，你看，这精巧的构造，可以使我能轻松地浮在空中。”只见艾力克边秀着令它骄傲的翅膀，边继续说道，“就这样，作为小黑雕的我很快就将学会飞行。记得，妈妈有跟我说过，在我刚出生的时候，羽毛杆里充满了血液，而现在羽毛杆中空且结实，可以飞行了。当然，有的时候，我会趁着父母不在家的时候偷偷的照着它们的样子练习飞行，慢慢地，父母不在家的时候越来越多了，而我，也就在这样的日子里成长着。”
　　“有时候，妈妈会告诉我一些飞翔的经验，对于现在的我来说，飞翔还只是练习阶段，我只要不断地反复多次地练习。爸爸也经常说，飞是我们鸟的本能，你一定要完全靠自己掌握飞行技巧。他还说，他在像我这么大的时候，他的父母也是这样教育他的。”
　　“孩子，现在能飞了吗？来，先煽动翅膀来找一下飞翔的感觉。对，就这样。好了，是时候了，预备，起飞——”就这样，我在父亲的引导下，慢慢飞了起来。”
　　“就这样，我努力的挥动着翅膀在天空中飞翔，不一会，我便准备落地了，没想到这时的落地对我来说，也是一种全新的感受，我还记得，我当时落地时，就感觉像是在蹦床上弹跳。”
　　“蹦跳床上弹跳？真有意思啊！”
　　“是啊，虎子，妈妈常说，学会熟练飞行和着陆，总要有个过程。后来，在一次家庭聚会上，妈妈为我解开了答案的谜底，”“孩子，你第一次飞翔的时候，是因为遇到上升的热气流，所以，有点不知所措的你，就这样被气流托了起来。”
　　“现在的我已经飞得十分娴熟了！”艾力克像是要证明自己飞翔技术一样，挥动着翅膀飞了起来。
　　“爷爷，天气预报说受什么大气流的影响，天气要变了，这不会影响猛禽们飞翔吗？”歪着脑袋的大虾显然是经过了一番思考地说。爷爷拍了拍大虾的肩膀，欣慰地说道：“孩子，当然有影响了，气流是由于地表的热量加热了空气，从而形成了向上的气流，而早晨有些猛禽无法飞起来，也是因为上升的气流浮力还不够大的缘故。既然说道翅膀，那我来考考大家，谁知道翅膀最重要的部位是那里呢？”
　　“我知道，我在书中有看到过，翅膀最重要的部分是翼尖，而且，它们能像手指那样移动、伸展，从而使雕在强风中保持平稳。”聪明伶俐的代言人可不是乱叫的。
　　“它们有一种节省能量的飞行方式是什么？”爷爷不失时机地接着出击。
　　“虎子，是滑翔，妈妈跟我说过，只要顺着风飞翔便能够节省很多体力，也不用总煽动翅膀，只要不时地变换翅膀的位置减速或加速就行了。”艾力克一副抢答问题的架势。
　　我赶紧把艾力克的话转述一遍，抢得头功。
w w w. xiabook。com下 & 书 & 网



第13章 自由旅行者2


　　“是的，虎子功课做的很详细啊！”爷爷边摸着我的头，边指着电脑上雷达监视系统反馈回来的信息图像，继续解释着，“孩子们，你们看，这些翅膀宽大的猛禽在荒山野岭的上空，悠闲地漫游着，用它们特有的感觉，去捕捉肉眼看不见的自然能量一一上升暖气流，这是使得它们能够继续升高，以便向更远的地方转移的秘密能量所在。一般来说，上升的暖气流开始从地面升起时呈一个圆柱状，由于底切部冷空气的作用，渐渐发展为蘑菇状，此时，靠近它的猛禽由于暖气流的继续上升，形成一个巨大的暖气团，因而，猛禽也就进入到气团中，随之，翱翔到了更高的天空。它们就这样长时间、远距离地盘旋着。”
　　“你们看，它的尾部翘起，就像我们喷气式战斗机那样俯冲下去。”这时候，犹如现实版小燕子的灵子叽叽喳喳的指着电脑上的雕说到。
　　“是的，灵子，观察得很仔细，比喻的也很恰当，可战斗机却无法像雕这样随心所欲。”面对着灵子的问题，爷爷看起来很是欣慰。
　　“是的，爷爷，我在网络中有看过猛禽战斗机的特技表演以及相关图片信息介绍，飞行员的种种动作，看上去会很像在模仿雕。”听听，有网络大侠之称的大虾果然出手不凡吧，而且，大虾还有一个让我佩服的重要原因，那就是并没有像其他人一样沉迷于网络，而是充分的利用网络资源，将其很好地转化为自己内在的知识储备。
　　“是的，大虾，而且，还有一种猛禽的名字是来源于以前走钢丝的法国人，你们知道是那种猛禽吗？”爷爷一边肯定着大虾，一边借机向我们发问。
　　“短尾雕，我在上网的时候有看到过关于这个的专题节目，而且，它的名字源自以前走钢丝的法国人，你们看看它是如何在空中移动的，就会明白了。”哈，大虾还真不是盖的，这不，力求完美展现的他边说，还边从电脑上调出关于短尾雕的视频信息来。
　　“是的，对于短尾雕来说，既然它无法像其它雕那样，用长尾巴作方向舵，那它用什么来保持平衡呢？”
　　“如果，不能用尾巴保持平衡的话，那也只有用它那双强劲有力的大翅膀了，是翅膀么？”灵子用反问的语气说。
　　“是的，灵子说得对。对于它来说，不能像其他动物一样用尾巴保持平衡，也只能用翅膀来保持平衡和稳定，换句话说，翅膀就是它的平衡杆。当然，它的名字也由此而来。”
　　“哈，还真形象呢！”我感慨的说道。
　　“对于短尾雕，考你们一个问题吧，它还有一个行家的称号，你们知道吗？”爷爷又发问了。
　　“虎子，我知道，妈妈说过，短尾雕有长途拖运行家的称号。”艾力克可是帮了我一个大忙，让我抢答成功。
　　“是的，虎子，之所以把它们称为长途托运的行家，是因为它们能以80公里的时速一气飞上9个小时。这样算下来，一天就能旅行300多公里。”
　　“真是了不起啊！”我们感叹着。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第14章 生命的源头


　　“爷爷，那这些猛禽的起源是怎样的呢？”行家一出手，就知道有没有了，这不，经过了一番思考的大虾开口问道。
　　“孩子们，关于鸟类的起源目前有两种观点，一种是认为很可能起源于早期爬行动物或恐龙。还有一种观点认为：它们就是恐龙。”
　　“恐龙？为什么这么说呢，它们相差很远哪？”灵子一马当先地问道，不过这也是我们的疑问。
　　“那是因为截止到目前为止，外形像爬行动物的始祖鸟，是迄今发现的最古老鸟类，它生活在1亿1千万年前，但科学家认为它并不是现代鸟类的起源。”看着我们疑惑的神情，爷爷微笑着继续说道，“那么，始祖鸟又是由谁进化来的呢？”
　　“有证据表明，鳄鱼和鸟类都来自一个祖先：假鳄亚目类群。”灵子显示着她爱读书的优势，“是的，对于这种鳄而言，它们的祖先是用后肢行走，而且，体内构造与原始鸟类很相似，而且，早期鸟类通过进化，将带齿的嘴变成了喙，鳞片也变成了羽毛，前肢转变成了翅膀。就这样，在进化史的长河中，原始鸟类用爪子攀到树或悬崖上，从上面跳下来捕食。久而久之，鸟类便进化出了飞翔的本领。”说到这，看着我们兴趣十足的样子，爷爷欣慰的说，“不过，目前，这一观点冲击了“原始鸟类借助奔跑和煽动翅膀学会飘浮并飞翔起来”的理论。对于这些，还需要你们好好学习，长大了去进一步的证实论证。”
　　哈，这还真是爷爷的风格呢。不过，这也是我的理想，我一定会更加努力的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第15章 快乐的家园1


　　“孩子们，对于雕来说，它们的栖息地广阔，遍布南极洲以外的各大洲。”这时候，爷爷一边语重心长的说着，一边指着电脑上图像，“在非洲西南部的埃托沙盐沼，也是它们的栖息地之一。当然，这儿只是面积达六千多平方公里的白盐沼地的一部分。在这里，一年中的多数时候，都是干涸的，没有固定的河流与沼泽，也只在冬天泉眼出水时，动物们才会聚集过来。不过，对于猛禽来说，不光是垂褶面鹫来这里寻找动物的腐肉吃，短尾雕也在寻觅着因饥渴而死去的动物尸体”。
　　一时间，电脑上呈现的画面是烈日炎炎下的埃托沙盐沼，有两只短尾雕下来找水喝。
　　“孩子们，对于雕来说，它们羽毛功能可谓超强，不仅能保暖，还能够隔热。你们想想，在这儿，最热的时候是十月，气温可高达40度，这时，羽毛的隔热意义就更显的重大了，而且，当有草的季节过去后，有蹄动物便开始支撑不住倒下了。而雕的好日子也随之来临了。”
　　“哦，那它们一般都住在什么地方呢，爷爷？”爱学习的灵子问道。
　　“一般来说，雕的巢通常都建在树冠下，或在难以靠近的悬崖突出物上，而且，有些巢能反复被几代雕居住，并且，有一些巢的重量与轿车不相上下。”对于我们的问题，爷爷总是耐心而详细地为我们解答，而且，不仅仅是解答，而且有意识地去引导我们发现问题，分析问题，解答问题。
　　就在我们说得热火朝天之际，整个纳库鲁湖就这么一下子映入了眼帘：上百万只火烈鸟在湖面上栖息，还有数十万只鹈鹕遥相辉映，把整个湖面染成了粉红。
　　“爷爷，这真是一个美得让人一时找不到合适的语言赞美的湖啊！”一时间，爱秀自己的灵子夸张地说道。
　　真的呢！微风拂过，惊起一群水鸟，整个天地间都被那纯纯的粉红色充斥，实在是美不胜收。阳光下的湖面湛蓝湛蓝的，而火烈鸟则仿佛铺洒在这块蓝布上粉色的星星，整个鸟群就像连绵的银河。”?
　　“孩子们，这次可以特例让你们下车到湖边走走，不过，可不许走远啊！注意安全！”
　　“哇塞，爷爷万岁！”爷爷的话音刚落，我们便兴奋地跳了起来，欢快地奔向了湖边。
　　看着渐渐远去的大虾他们，故意磨蹭的我，轻轻声地召唤着艾力克，也就是眨眼间的功夫吧，小艾力克便来到了我的身边，“虎子，快点儿爬到我的背上，我要带你去兜风，圆你飞翔的梦想！”艾力克边挥动着翅膀，边说道。
　　“哈，太棒了，艾力克！”我激动得不知如何是好。
　　就这样，我爬到了艾力克的背上，双手紧紧的搂住艾力克的脖子，“起飞喽！”一开始，我还担心艾力克承受不住带我飞行的重量，正在我在担心之际，艾力克已经带着我缓慢地飞了起来，慢慢地，越飞越高，“虎子，这就是刚刚爷爷所说的我们最省力的翱翔！”
　　“啊，真的吗？你难道是借助气流的力量带我飞起来的吗？”“那是当然，要不然我怎么能带着你飞起来呢！”
　　一边带着我飞翔，艾力克一边与周围的鸟儿打着招呼。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 快乐的家园2


　　“艾力克，看，那只鸟在做什么呢？”我指着脚下在近地飞行的一只鸟问道。
　　“那是红隼在做游戏呢，我刚刚不是有说，我们会作一些游戏吗？红隼时常会像猫耍老鼠一样，折磨捕获的花鼠，一直到将花鼠弄死为止。”
　　“哈，形容的还真贴切呢，那你们中还有什么有意思的游戏吗？”受好奇心的驱使，我不禁问道。
　　“有啊，比如说，雀鹰、大鵟等有时会凶猛地飞向比它大几倍的雉鸡群中，以追逐和吓唬对方而取乐；红脚隼的幼鸟，常在其巢的附近兴奋地飞到空中追逐飞行的昆虫，并向这些飞行物发动模拟进攻，为今后的捕食生涯作准备。体形硕大而笨重的猛禽，如金雕等，有时会在天空中翱翔、翻飞、俯冲动作平飞如箭，表演出令人惊叹的各种飞行技巧，其实这些都是我们平时的游戏举动。”
　　“哇塞，艾力克，你太厉害了，居然一口气说出来这么多，太感谢你了！”听着我的夸奖，艾力克有些不好意思了， “虎子，你想不想尝试下我们经常玩的游戏？”为了转移我的注意力，艾力克赶紧提出新想法，看来，它还挺聪明的。
　　“游戏？真的吗，那太好了！”一听到艾力克要带我体验一下它们平时玩的游戏，兴奋的因子“轰”的一下在脑海里全部出现。
　　“虎子，抓紧了！刚刚咱们已经玩过滑翔了，现在是翻飞，俯冲——”
　　艾力克的话音未落，我感到一阵天旋地转。
　　“啊——”我不由得大叫着双手搂紧了它的脖子。适应了一开始的紧张后，那感觉真是太爽了！
　　就好像是在游乐园做翻转过山车，不，比着更刺激，在各种动作之后，艾力克借助气流的力量呈现翱翔的姿势。“虎子，你可以站到我的翅膀上，体验一下眺望的感觉！”在艾力克的引导下，我缓缓地站了起来，这时候，我终于体会到了哈里·波特借助魔法棒飞翔的感觉了，哈，那真是太爽，太刺激了，简直无法形容比喻了。
　　“艾力克，在那树冠上的家是谁的家啊？”我一边享受着飞行的乐趣，一边观察着周围。
　　“哦，那是冠雕的家，一般情况下，冠雕都把窝建在森林的树冠里。”艾力克一边掌握着飞行方向，一边解释着。
　　“哦，把窝建在森林的树冠里，好有意思啊，那他们是怎么生存的呢？”看着树林里一个有一个的巢穴，我好奇地问道。
　　“在我的印象里，冠雕甚至能猎食一些高等动物，如猴子，但这种猎物常常比雕重4倍还多，所以，有时也需要同伴相助。”
　　“真厉害啊！连猴子都敢吃！”真没想到，一个小小的冠雕就能猎食比自己身体大四倍的食物，大自然的力量真是神奇。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第17章 快乐的家园3


　　听着我不住感慨，艾力克继续说道，“一般而言，冠雕和白颈大乌鸦总会离死尸不远，若它们在同一地盘上相遇，所谓，狭路相逢，勇者胜！在这个时候，乌鸦就会攻击雕，而雕只有两种方法才能摆脱乌鸦：一种是离开这里，另一种是被迫降落。显然，这只雕选择了降落，离开了巢穴。而且，在此期间，雕夫妇俩要必须把孩子藏好，以提防乌鸦的突然袭击。”
　　“哈，还真有意思，艾力克，你看，那个巢穴看上去很干净整洁啊！”我指着脚下树冠上的巢穴说道。
　　“那是当然，俗话说“自家门阶要干净”，“对于我们猛禽来说，也是一样的，每天清晨，我们首先要做的是用嘴梳理自身的羽毛，梳理结束之后，还要清扫它们营巢地或夜宿地的环境卫生，因为在我们猛禽的窝巢里，过一夜总要留下较多羽毛、粪便以及吐出的食丸等，要把这些东西尽可能地清除掉，此刻，雕妈妈正愉快地忙碌着。接着，我们就开始了一天中最忙的攫食活动。一般来说，雀鹰等中小型猛禽常在树冠下飞行，从落时松树枝飞到云杉树枝，一边飞行一边寻觅食物。而那些大型的金雕等猛禽，则往往要在阳光普照下展开双翅，试一试两翼的活力后，才飞向高高的蓝天。”没想到，艾力克还有着超级解说能力。
　　“虎子，你看，岩石边上的那个巢穴，一只小雕看上去有些饿了。”
　　“哪儿呢？哪儿呢？”我是真的没看见。我们人类的视力比老鹰可差远了啊，这一点可不能告诉艾力克。
　　“就在我们左前方那边的岩石上——”
　　“哦，我看到了！”顺着它的指引，我终于看到了那个巢。又过了一会儿，才看到里面那只嗷嗷待哺的小雕。要知道，我的视力可是5.2的啊。
　　“对了，虎子，告诉你一个秘密吧，对于雕来说，雄雕都非常爱自己的妻子和儿女，每天它辛辛苦苦地四处觅食，一回到家里，马上任张开大嘴，把吞下去的食物统统吐出，先给雌雕吃较大的肉块，然后，再耐心地给幼鸟喂碎肉浆。，雕的胃口很大，每次都要吃到脖子都被装满为止。即便是这样，雄雕带回来的食物也常被妻子、儿女吃得精光，对此，它只能饿着肚子，拖着疲乏的身子，再一次离家外出，直到夕阳西下还在空中盘旋，寻找着食物。”
　　“照你这么说，雄雕真不愧为鸟类中的‘好丈夫’和‘好父亲’啊！”
　　“那是当然了，不信，你看——”只见雌雕站在巢里呼唤着雄雕，很明显，雄雕外出为娘儿俩捕食去了。终于，它带着一只猴子回来了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第18章 快乐的家园4


　　一时间，只见，雌雕母亲本能地转身挡住小雕，并使它感到温暖。虽然，雄雕爸爸带回了食物，但却不能直接喂雏雕，因为这是雌雕妈妈的职责，面对嗷嗷待哺的孩子，她要先把食物撕成小块，看来，肉块还是大了点，此刻，母亲似乎有些不知所措，小宝宝会噎住吗？不过，还好没事，这样看来，以后让它吃大块肉应该是没问题了。
　　看着眼前的一幕，我不禁为雕爸爸和雕妈妈的责任感感动了。在照顾孩子的细心和周到上，动物和人类是一样的啊。
　　“虎子，你看，在博茨瓦那的广大内陆地区，到处都能看到河马的身影，还有驴羚。”这时候，艾力克让我看向脚下的这片土地。
　　“我看到了！看到了！那边还有一群斑马呢！”
　　“对了，虎子，在我们猛禽中，渔鹰可能是地域观念最强的非洲食肉猛禽了。”艾力克边飞行着，边指着不远处的渔鹰说道,“一年四季，它们都沿水边巡飞着。当然，在奥卡万戈，有着丰富的鱼类资源。不过，狩猎区一般不会超过400米。当然，对于这些渔鹰来说，它们可以数小时一动不动盯着水面，等待着鱼儿游到了接近水面的危险区域，不过，即便是捕鱼高手的它们，也得反复几次才会有所收获。看来，那只黄嘴鸢也准备去试试自己的运气，当然，对于它来说，成功与否取决于它的速度，尤其是在最后的一刹那间。”
　　时间一点一点过去，艾力克有些累了，我们开始返航。不一会儿，我们便回到了出发的地方。
　　一切还好，大家都忙着追逐着眼前那成片的小红鹳，一时间，竟没有发现我开小差了。
　　我悄悄加入他们，观察着那些红鹳。这是一种非常美丽的鸟，高雅而端庄，无论在亭亭玉立之时，还是在徐徐踱步之际，总给人以文静轻盈的感觉。
　　正当我面对眼前美景发呆之际，突然间，看到了一对想分一杯羹的非洲秃鹫和吼海雕正在抢一只小红鹳的尸体，“它们是盐水湖上小红鹳的主要捕食者，有生亦有死，湖面上也有不少死鸟，这些可怜的家伙被湖边的秃鹫和非洲秃鹳分食。”不知何时，爷爷在我身后说到。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第19章 鸟儿们的交流


　　归队的时间到了，只见，大虾，灵子，尤其是灵子一副意犹未尽的样子，向来，爱美的人对美丽的事物都是情有独钟的，这不，灵子就是其中一位。
　　只听回到车上的灵子有些不平地说道：“真没想到，那些雕儿居然抢夺小红鹤的身体，那么美的事物，一下子就成了它人的美餐了！”
　　“孩子，这就是大自然母亲为他们制定的规则啊”爷爷一边安抚着灵子，一边开始向我们发问，“孩子们，有大自然的“清洁夫”之称的是指那个？”
　　“爷爷，这个我知道，是秃鹫！”没想到，窝在爷爷怀里的灵子，一听到有彰显她学识的机会，便马上直起身子来说道。
　　“是的，不过，一直以来，在人们的印象中，秃鹫似乎总是与死亡联系在一起的：它们成群地盘旋在空中，俯瞰着奄奄一息的生命……但是，对于大自然来说，秃鹫还扮演着另外一个角色：它们是地球的‘清洁夫’。”稍稍停顿了下，爷爷继续为秃鹫辩护着，“其实，人类对秃鹫的认识并不是从来都如此恶劣。在古埃及神话中，女神之首的玛特就被赋予了秃鹫的头和修长的翅膀，而她名字的含义是‘母亲’。”
　　“那在古时候它们的地位可是很高的。”眨着丹凤眼的灵子，望着爷爷说道。
　　“是的，孩子们，不仅如此，猛禽还是鸟类王国中一个重要的类群，不过，令人惊奇的是，虽然多数雕的体形都很强悍，但它们的叫声却很微小，而且，雕鸣叫有三个原因：求爱、保卫领土，联络配偶和家庭成员。”面对着我们渴望的神情，知识渊博的爷爷恨不得倾囊而授了。
　　“孩子们，对于雕来说，它的眼睛能够分辨出其他调传来的信号，现在，问题出来了，你们知道都有哪几种信号吗？”
　　“我知道，雕的眼睛能明辨其它雕传来的身体语言、年龄、羽毛颜色和进攻信号。”估计这点事情对于见识广博的大虾来说，可是癞蛤蟆掀门帘，只露了一小手而已。
　　看来，爷爷对他的答案很满意，紧接着问：“你们知道都有什么含义吗？”
　　“打开羽毛是为了调整体温，或者是在发出威胁信号，张嘴也表达同样的含义，炽热的卡拉哈里沙漠进入了求偶的季节，一只母战雕在窝里鸣叫着，雕找的是生活伴侣，所以它们没必要年年在求偶上浪费精力，一般而言，鸣叫通常是求偶交配的简洁前奏。”哈，这时候，恢复体力的艾力克开始在身边为我支招了。
　　“看这里，在卡拉哈里刺槐的树顶上，一对茶色雕有了自己的爱巢，一时间，大块头雄雕见一个小块头雄雕靠近了，就过去吓跑它，就这样，雌雕望着它们，虽然，雄雕未采取进攻行动，但其威胁性的身体语言却是显而易见的。”只听网络大虾指着电脑上的画面，解说得头头是道。
　　“还有，比如说渔鹰吧，那凄厉的叫声是非洲上空最常听到的声音之一。每当这个时候，渔鹰鸣叫时，总是将头向后甩，即便是在飞行过程中，它也能这么叫。”名如其人的灵子，也是一副伶俐乖巧的样子说道。
　　“是的，对许多人而言，这就是非洲的声音。”听着大虾灵子精彩的画面解说，爷爷满意地说道。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第20章 同是一家人


　　“孩子们，在广阔的非洲大草原上，即便是位于食物链顶端的雕，也是极易受到伤害的。比如说，农业上的大量化学制剂会在雕的体内积存，并影响它们的生育能力。它们常会撞到电线上去；伐木业使它们丧失了家园；人类还会偷它们的卵去卖，而且，乌鸦不仅攻击和纠缠雕们，还扮起了偷盗者的角色，去偷雕的蛋。那些雕父母只要多出去一会儿，雕卵或雏雕便会神秘失踪。当然了，对于岩隼，它会凶猛地反击乌鸦，不会让乌鸦进入自己的领地。还有啊，因为黑雕的体形比较大，所以无论它在哪里筑巢，岩隼也会在附近为自己安家落户。”
　　“为什么岩隼总跟着黑雕筑巢呢？”很明显，一个大的疑问号挂在灵子的脸上。
　　“虎子，因为我们的大块头总能让它产生安全感啊。”只听，艾力克不时地挥动着翅膀骄傲地说道。
　　“是的，孩子们，雕是大自然的一个奇迹。无论是它借助上升气流飞翔的样子；用犀利双眼巡视地面的神情；还是它那英俊的外表和令人魂牵梦萦的鸣叫声，它们都是野性非洲最精彩的一部分。”
　　“哇塞，艾力克我真得好好感谢你呢，是你让我亲身的感受到了你们的飞翔，太酷了！”
　　“虎子，咱们不是朋友吗！对了，我该回去了，不然，妈妈该担心了……”豪爽的艾力克说完，便向远方飞去。看样子，它是不忍离别啊！
　　对了，我们的“猛禽1号”不是有隐形功能吗，“雷蒙叔叔，我想仔细看看那个正在飞翔的小黑雕，您能带我们去吗？”“好的！”身为机长的雷蒙叔叔驾驶着“猛禽1号”朝着艾力克离去的方向前进，并且细心地调整成隐形状态。
　　大虾不愧是我的同学＋铁哥们，“心有灵犀”四个字在我们之间得到了很好的印证，此刻，机舱内响起他从电脑上搜索的流行曲《飞得更高》，而我这位猛禽朋友不正像歌词中唱道的“我知道我要的那种幸福就在那片更高的天空，我要飞得更高，飞得更高”吗？
　　“再见了，艾力克！愿你在蓝天上自由自在地翱翔……”望着身边的艾力克，我在心中默默的为它祈祷着。
www.7wenxue.com下*书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整