《聪明孩子要读的365个好故事》查看《聪明孩子要读的365个好故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《聪明孩子要读的365个好故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9017/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　一位作家说，好的故事，会影响一个人的一生。
　　的确如此，很多人成年以后，都会想起自己小时候在灯下听亲人讲故事的情景。
　　鉴于此，我们悉心编写了这本故事书。这本书更适合小学生和初中低年级学生阅读。它们来源于《一千零一夜》故事、格林童话、安徒生童话、中华成语故事、中外名人故事、中外历史神话故事、中外民间故事和中外民间传说。这些童话、传说和故事通俗易懂，深入浅出，融知识性和趣味性于一体，凝聚了古今中外数百位故事寓言大师的智慧。有的故事能让孩子学到文化和历史知识，有的故事能让孩子学到人生的道理和智慧，有的故事能让孩子看到真善美……无论哪一种，孩子都能通过阅读获得进步和成长。
　　为了让孩子在阅读时更好地吸收和借鉴，我们还特地在每则故事后面附加了百余字的“星语手记”。“星语手记”是这些故事的延续，也是由故事引发个人思考的拓展作业。它照顾了故事文本的内容回顾，也考虑了孩子日常生活好习惯的塑造和培养。如果孩子能以自问自答的形式和娱乐的心态享受这些作业，孩子的收获也将是不同凡响的。
　　读一本书，就像一次旅行。好的书就像好的风景，既能让游人旅行时流连忘返，还能让游人在旅行完毕时回味无穷。书中的365个故事和365则星语手记，就像指引孩子心灵飞翔的365盏明灯。每一次指引，都能让小读者长知识、长精神和长智慧！
www.xiabook.com下 /书 网



第2章 《一千零一夜》故事(1)


　　1终生不笑者抑郁不乐是什么原因造成的？
　　相传很久以前，有一个财主，有很多田产地业，家里车马、婢仆成群，过着荣华富贵的生活。他死的时候，只有一个年幼的独生子继承祖业。
　　儿子逐渐长大，由于财产如山，他过起了享乐生活，终日沉溺于花天酒地之中。他为人慷慨，乐善好施，挥金如土。几年下来，父亲留下的钱被他花得干干净净。于是，他只好出卖婢仆和变卖家产，勉强维持生活，到后来变得一无所有，缺衣少食，没办法，他只好卖苦力，靠做短工糊口。过了一年，有一天，他坐在一堵墙下，等着别人雇他做工。这时，一个衣冠楚楚、面容慈祥的老人走过来，跟他打招呼。他觉得奇怪，问道：
　　“老伯，你认识我吗？”
　　“不，我不认识你，孩子。可我看你现在虽然落泊，但在你身上却有富贵的迹象呢。”
　　“老伯，这都是命中注定，你需要雇我做活吗？”
　　“是的，我可以请你去做一些简单的家务活。”
　　“什么事，老伯，告诉我吧。”
　　“我家里有十个老人需要照料。你能吃饱穿好，我除了付你工资，还要给你一些额外的报酬。说不定托安拉的福，你会得到你所失去的一切呢！”
　　“明白了，谨遵所命。”青年欣然答应。
　　“我还有一个条件。”
　　“什么条件，请说吧。”
　　“你必须保守秘密。如果你看见我们伤心哭泣，不许问我们为什么哭泣。”
　　“好的，老伯，我不问就是。”
　　“托安拉的福，孩子，你跟我来吧。”
　　于是，老人带着青年上澡堂，让他洗掉身上的污秽，换上一套崭新的布衣服，然后带他回家。
　　老人的家是一幢坚固、宽敞、高大的房屋，里面房间很多，大厅中央有喷泉，养着雀鸟，屋外还有花园。他们来到大厅，厅里彩色云石的地板上铺着丝毯，镶金的天花板灿烂夺目。屋里有十个年迈的老人，他们个个身穿丧服，相对伤心饮泣。眼看这种情景，他觉得奇怪，很想问明白，但想起老人提出的条件，便默不作声。接着老人给他一个匣子，里面盛着三千金币，对他说：
　　“孩子，我把这些钱交给你来维持我们的生活，一切都托付给你了。”
　　“是。”他愉快地接受了老人的托付，开始服侍照料这些老人。
　　他精心安排他们的生活，一切都亲自过问，和他们平安愉快地生活在一起。但没过几天，老人中的一个就害病死了，他们伤心地洗涤、装殓好同伴的尸体，把他葬在后花园中。
　　以后的几年中，这些老头子一个一个地死去，最后只剩下两人，一老一少，相依为命。又过了几年，这个老头也生了病，生命垂危。青年不由惭愧地对他说：“老伯，我可是勤勤恳恳地伺候你们，向来小心谨慎的呀！十二年了，我可没偷懒呢。十二年如一日。”
　　“不错，我的孩子。你精心照料我们这些年，确实勤恳。现在老人家们先后去世，那不奇怪，我们活着的人，迟早也是要去见安拉的。”
　　“我的主人哟！你如今卧床不起，病情很沉重。能否在此时告诉我，你们长期苦闷、伤心、哭泣的原因呢？”
　　“孩子，你别难为我吧，这些事你不需要知道。我向安拉祈祷过，希望他保护人类，别再让人们像我们这样悲哀地生活。你如果不想重蹈我们的覆辙，希望你千万别开那道房门。”他伸手指着一道房门，警告青年：“如果你一定要知道这其中的原因，就去开那道门吧，门开了，你就明白了，但你也难逃我们那种劫难，到那时候，你懊悔就来不及了。”
　　老人的病势越发沉重，最后终于瞑目长逝。
　　青年把他的尸体葬在园中，挨着他的同伴们。这以后，剩下他孤零零的一个人，不知做什么才好。他惶惑不安，老人们的事情吸引、侵扰着他。他想起老人临终嘱咐他，不许他开那道房门，一时被好奇心驱使，他决心看个究竟。于是他一骨碌爬起来，走了过去，仔细打量，那是一道十分别致的房门，门上上了四把钢锁，门楣上蛛网尘封。
　　老人临终时的警告警示着他，他不由得离开那道房门。可是，想去开门的心情始终烦扰着他。他彷徨、犹豫了七天，到第八天，他再也坚持不住，自言自语地说：“安拉的判决无法避免，一切都是命中注定，我一定要开门，看它到底能给我带来什么遭遇。”于是他冲到门前，打破锁，推开门。
　　门开后，出现了一条狭窄的通道，他不顾一切，朝里走去，大约三个钟头后，他来到无边无际的大海边，他感到惊奇，张望着在海滨徘徊。突然一只大雕从天空扑下来，抓起他飞向高空。飞了一阵，大雕落在一个海岛上，把他扔在那里，飞走了。
　　他独自在孤岛上，无路可走。有一天，他正坐在海边哀叹，突然看见海面上远远出现一只小船，这使他希望顿生，他心情惶惑地等待小船驶近。
　　小船终于驶到岸边。他仔细一看，原来是一只用象牙和乌木精制的小艇。船身用金属磨得闪闪发光，船上配着檀木桨舵，里面坐着十个美如天仙的女郎。女郎们一起登岸，吻了他的手，对他说：“你是女王的新郎哪！”接着一个婀娜多姿的女郎走近他，打开手里的丝袋，取出一袭宫服和一顶镶嵌珠宝的金王冠，给他穿戴起来。然后，她们带他上船，起桨出发。
　　船上铺着各种彩色的的丝绸垫子。他看着这一切富丽堂皇的装饰和美丽的女郎，以为自己是在做梦。他想，她们会把船划到哪儿去呢？
　　划了一阵，小船驶到一处岸边。
　　他抬头一看，岸上无数兵马列阵，武装齐备，铠甲明灿。已经给他预备了五匹骏马，金鞍银辔，光彩夺目。他跨上其中的一匹，让另四匹跟在后面，于是兵马分成两列，簇拥着他。只见鼓乐喧天，旗帜招展，在隆重的仪式中，他们浩浩荡荡地前进。
　　他不禁疑惑迷茫，很难相信这是事实。
　　走着走着，来到一处广阔的地带，那儿矗立着一座宫殿，周围有庭园和茂密的森林、湍急的小河、盛开的香花以及歌唱的飞禽，景致美丽幽静。
　　一会儿，一队队人流从宫殿里涌到草坪上，人们都围着他，接着一位国王骑着骏马，带领仆从来到他面前，他赶忙下马，向国王致敬。
　　国王说：“来吧，现在你是我的客人。”于是两人跨上坐骑，谈笑着来到王宫门前，他们双双下马，手牵手地进入宫中。
　　国王让他坐在一张镶金交椅上，自己挨着他坐下。她取下头上的面纱，露出本来面目。
　　原来她是一个满面春风、美丽可爱的巾帼英雄，她的美丽和富丽堂皇的场面，令这位青年惊奇、羡慕不已。女王对他说：“你要知道，我是这里的女王，你所看见的那些士兵，其实都是女的。这儿没有一个男子。在我们这个地方，男人负责耕田种地、修房筑屋，妇女则管理国家大事。妇女不但掌权，处理政府的事务，而且还要服兵役。”
　　青年听了这些，感到十分惊奇。
　　一会儿，宰相来到女王面前。她头发斑白，面貌庄重，是个威武的老太婆。女王吩咐她：“给我们请法官、证人来吧。”
　　宰相领命，匆匆去了。女王亲切和蔼地跟青年谈话，安慰他，问道：“你愿意娶我为妻吗？”
　　青年立刻站起来，跪下去吻了地面，道：“陛下，我比你的仆人还穷。”
　　“你看到这些婢仆、人马、财产了吗？”
　　“是的，看见了。”
　　“这里的一切，你都可以随便使用。”她说道，又指着一道锁着的房门道：“是的，一切你都可以随便支配使用，只是这道房门不许你开，否则你会懊悔的。”
　　说罢，宰相带了法官和证人来。青年一看，她们一个个全都是老太婆，长发披肩，摆着庄重严肃的架势。女王吩咐婚礼仪式开始，于是摆下丰盛的筵席，大宴宾客，盛况空前。
　　新婚之后，他和女王夫妻恩爱，过着快乐幸福的生活，不知不觉过了七个年头。
　　有一天，他想起那道锁着的房门，自言自语地说：“里面一定藏着更精美的宝物，要不然，她怎么会禁止我开门的呢？”于是他一骨碌爬起来，毅然打开了房门，进去一看，原来里面关着从前把他抓到岛上的那只大雕。
　　大雕一见他，便对他说：“你这个不听忠告的倒霉家伙！你不再受欢迎了。”
　　青年听了这话，回头便逃，大雕赶上去一把抓住他，飞腾起来，在空中飞了约一个钟头，把他扔在原先抓他的那处海滨，然后展翅飞去。
　　青年慢慢醒过来，坐在海边，想着在女王宫中掌权发号施令的荣耀，忍不住伤心后悔。他盼望回到妻子宫中去，便呆在海边观望，足足等了两个月。一天夜里，他在忧愁的缠扰下失眠，忽然不知从什么地方传来一个声音说道：“你只能烦恼了，失去了的，要想得到它，那谈何容易啊！谈何容易啊！”
　　他听了那声音，知道没有希望重叙旧情了，不由大失所望，悲哀至极。他无可奈何，又回到七年前老头们居住的屋子里，忽然明白了一切。老头们当时的境遇和自己目前的遭遇不是一样吗？这也就是他们忧愁苦恼、伤心哭泣的原因呀。
　　从此，他住在那幢房子里，寂寞冷落，忧郁苦闷地度日，不停地悲哀哭泣。
　　那以后，他终生不再言笑，直至瞑目长逝。
　　好奇心可以使人打开幸福之门，但同样是好奇心，也会使人后悔终生。即使是因为好奇心而做了错事，也不能总在后悔中生活，失去的就算了，人还应该快乐地生活。在我们的学习和生活中，好奇心可以让我们思考问题，不断地学习新知识，但我们也要把好奇心建立在知识的基础上，不能干往炸药库里投火柴这样的傻事。希望我们大家都能让好奇心给自己带来更多的欢笑！
　　2农夫、商人和宰相一颗蚕豆为什么值一千五百金币
　　有一次，宰相吉尔法触犯了哈里发哈伦，被国王处以绞刑，还不准悼念。这时，住在偏僻山村的农夫进城来看望宰相，得知宰相被处死，就偷偷流了一阵眼泪，并在当天夜里跑到墓地去凭吊。
　　半夜时分，农夫梦见宰相对他说：“我感谢你来看望我。我想请你去一趟巴士拉，那儿有我的商人朋友马吉德。见面时你只要拿出一颗蚕豆，说出我的名字，他一定会热情招待你，还会送给你一千金币。”
　　农夫醒来后，想了半天，决定去巴士拉。他果真找到了商人马吉德。当他告诉宰相遇难时，商人痛哭流涕，昏死过去。
　　农夫在商人家住了三天，他们成了无话不说的朋友。商人送给农夫一千五百金币，并告诉他：“这一千金币是我代表宰相送给你的，这五百是我送给你的。以后，我准备每年接济你一千五百金币。”
　　临别时，农夫向商人问起为何宰相让他用蚕豆当信物时，马吉德讲起了他的故事——“许多年前，我一贫如洗，在巴格达城靠卖蚕豆为生。一天风雨交加，我在一家豪华住宅门口躲雨，被这家主人看到了。他请我进了屋，让我换了华丽的衣服。这时，我才知道他就是宰相吉尔法。他用一勺蚕豆一块金币收下了我所有的蚕豆，并留我吃了饭。后来，我就用这笔钱做起了生意，很快有了钱。我知道，这一切都是吉尔法宰相给我带来的。”
　　农夫听到这儿，越发思念吉尔法宰相，打算回乡下后设一个灵堂，每日为恩人超度。
　　多么感人的故事！善良的宰相帮助了商人，知恩图报的商人又帮助了贫穷的农夫。送人玫瑰，手有余香。当你帮助别人时，别人会永远记住你，并将你的爱心发扬光大。爱心与感恩之心像火炬一样代代相传永不熄灭。小朋友如果从小拥有爱心和感恩之心，世界就会越来越美好。
　　3贪婪的萨米提什么人会变成寺庙里的一尊石像
　　很久以前，印度有个虔诚的教徒叫萨米提，隐居在恒河岸边的小村庄里，他的品德和廉洁都修炼到了尽善尽美的程度，成为信徒典范。人们都尊敬他。
　　不久，萨米提想验证自己能否经得住尘世的考验，就告别了亲戚和朋友，去印度最高首府白纳尔斯。
　　在那儿，他同样受到人们的尊重，人们给他送来各种名贵的礼物，成堆的鲜果和美味可口的食物。萨米提起初都拒绝了，但后来他想亲口尝尝这些香喷喷的水果，就吃了一小口苹果。苹果味道好极了，他尝到了美味的好处。随后，他的欲望加大了，想成为一个饭来张口、衣来伸手的王子。
　　善神没有答应他的要求，恶神说话了：“我可以让你成为一位王子，但你得答应我一件事，把你的家畜作为牺牲献给我。”
　　萨米提犹豫了，但欲望战胜了理智，他答应了恶神的要求。
　　渐渐地，他觉得做王子并不过瘾，就想成为皇帝，拥有强大的军队和全国的百姓。
　　“我可以满足你的要求，”恶神说，“但你要用牺牲百姓作为补偿，我要在你的王国横行一世，让瘟疫征服你的人民！”
　　萨米提尽管不希望有这种结局，但还是同意了。有一天早晨，成为皇帝的萨米提想到了自己的晚年，很害怕，就想长生不老。于是，他大声呼唤恶神的名字，告诉他自己的愿望。
　　“我可以赐给你永恒的生命，但你要用你家几辈人的生命和所有亲戚的生命来换取。”
　　萨米提被吓住了。
　　许多年过去了，萨米提一直与欲望抗争。当他感到自己的身体渐渐老化时，就抑制不住呼唤起恶神来。
　　恶神对他说：“我只要永恒的幸福，但你却一步步滑向罪恶的深渊。为达到自己的目的，你牺牲了无数人的生命。好吧，你的家庭和你都将永存，而你的身体和心脏都将变得像石头一样。不过，你的灵魂可以永存，让它成为教育后人的一面镜子。”
　　这时，善神发怒了，萨米提立即变成了一尊石像，据说至今还呆在一座寺庙里。
　　为什么萨米提会变成一座石像？因为他的贪婪。萨米提原本是受人尊敬的信徒，由于没能抵挡住诱惑，便有了如此可悲的下场。生活中处处有陷阱，处处充满诱惑。小朋友从小就要学会识别善恶，明辨是非，否则一旦被坏欲念和坏习惯所统治，就会一事无成，悔恨终生。
　　4聪明的渔夫国王为什么会不停地奖励渔夫
　　从前有位国王，特别喜欢吃鱼，每顿饭都不能没有鱼。
　　有一次，一位渔夫送给国王一条大鱼，国王赏他四千银币。
　　王后得知此事后，对丈夫说：“你这次给渔夫的钱太多，以后只能越给越多，这样就很难打发了。”
　　国王觉得王后说得有道理，就问她该怎么办。王后出主意说：“你把渔夫叫来，问他鱼是公的还是母的，他要说是公的，你就说只吃母鱼，他若说是母的，你就说只吃公鱼。”
　　国王叫来渔夫问鱼是公的还是母的。渔夫很聪明，就说：“陛下，我打的这条鱼很奇特，身体器官不同于其他鱼，非公非母。”
　　国王很高兴，又赏他两千银币。渔夫领到赏钱高兴地朝门外走去，一不小心一块银币掉到地上，滚远了，渔夫连忙去追。
　　王后看着不顺眼，便说渔夫是吝啬鬼，国王也以为渔夫的做法太丢人现眼，唤回渔夫责问。
　　“尊敬的陛下，”渔夫说，“我并不是因为丢了一块银币而去捡它，而是因为银币上有陛下的头像，我怕被人踩到了而失敬于陛下。这种罪责我是万万承担不起的。”
　　国王听得眉飞色舞，又赏给渔夫两千银币。
　　为什么渔夫能够得到奖赏？渔夫的每句话都说到了国王的心坎上。他的每句话都让国王心悦诚服。赞美能让人快乐。渔夫深知每个人都希望获得赞美，国王也不例外。因此，在生活中不要吝啬你的夸奖与表扬——赞美别人，是有教养的最直接表现。
　　5学者和黄鼠狼学者因为什么而悔恨不已
　　一位阿拉伯学者娶了一位非常漂亮的妻子，后来妻子生下一个男孩，夫妇俩相亲相爱，想全力以赴把儿子培养成伟人。
　　四个月后，妻子想去外面浴池洗澡，临走时她叮嘱丈夫好好照顾孩子。这时家里只剩下学者、孩子和一只聪明伶俐的黄鼠狼。这只黄鼠狼看管孩子。不久，墙洞里钻出一条黑蛇朝摇篮里的孩子袭来。黄鼠狼猛扑上去，把黑蛇咬成几截，它的嘴上沾满了血。
www、mdwenxue.com下*书 网



第3章 《一千零一夜》故事(2)


　　房门开了，黄鼠狼连蹦带跳地向主人报功。学者见它满嘴是血，以为黄鼠狼咬死了他的宝贝儿子，不假思索地挥起手杖，打死了黄鼠狼。
　　学者奔到摇篮前，见孩子安然入睡，摇篮周围有几截蛇身，这才恍然大悟，知道自己误杀了黄鼠狼，他捶胸顿足，后悔不已。
　　妻子回来后得知此事，也埋怨起鲁莽的丈夫来了。
　　这个故事告诉我们一个什么道理呢？学者看到黄鼠狼嘴上的血，却不知那是蛇的血。学者以为黄鼠狼忘恩负义，却不知它忠心耿耿。不能仅凭事物的表面现象与自己的感觉妄下结论。只有经过仔细调查研究，掌握了确凿的证据，才能透过现象了解事物的真相。
　　6农夫、魔鬼和强盗农夫凭什么能赶走魔鬼和强盗
　　从前，有个农夫买了头牛准备祭祀真主。三个魔鬼盯上了他，就变成三个老头跟农夫搭话。
　　第一个魔鬼问：“朋友，你牵着狗干什么？”
　　“这是牛，这不是狗。”农夫说。
　　第二个魔鬼说：“这只狗挺肥的，一定吃的不少。”
　　“我家那只狗跟这差不多，”第三个魔鬼说，“一顿吃的比我们全家吃的还多。”
　　农夫被说得没了主张，以为是卖牛人施了魔法，越想越害怕，扔下牛就跑了。
　　第二天，农夫又买了一头牛，不想被强盗盯上了。这时，半路又出现了一个魔鬼，他看上了老实的农夫。
　　强盗爱牛，魔鬼要人，他们都跟着进了农夫的家。
　　魔鬼要在强盗偷牛之前下手，怕牛发出声音惊醒农夫；强盗要在魔鬼动人前下手，怕农夫醒来偷牛不成。两人争执不休，就大声叫嚷起来。农夫和邻居们听到吵嚷声，都跑出了家门，两个坏蛋只好空手逃跑了。
　　这个故事说明两个道理。第一，团结就是力量——先是三个魔鬼组团忽悠了农夫，骗走了他的牛。第二次当魔鬼和强盗争执不休时，农夫和邻居们共同赶走了这两个坏蛋。第二，正义终会战胜邪恶。就算你再凶恶再厉害，也会被齐心协力的人们所打败。
　　7贪心的阿卜杜拉长老为什么死活不给阿卜杜拉右眼涂药膏
　　阿拉伯帝国强盛时期，在巴格达住着一个名叫阿卜杜拉的年轻人，他不仅继承了父亲的遗产，自己也善于经营，因此赚了许多钱。
　　有一次，他在巴格达卖完货物后，赶骆驼回家。那天天气太热，他走了一半走不动了。
　　这时，一位长老走了过来，彼此问好后就攀谈起来。长老说，他知道一个宝库，里面有好多金银财宝，想与阿卜杜拉取出后两人平分。
　　阿卜杜拉自然不想放弃这个机会，赶着骆驼跟着长老来到一片荒野上，在杂草丛中找到一个圆形石板，掀开石板后看见一个堆满金子、钻石、珍珠的洞。
　　他俩往麻袋装满珠宝，放在骆驼背上，长老还找到了一个小木箱，提在手中。长老对阿卜杜拉说：“这儿正好是八十峰骆驼，你四十，我四十，这些宝物我们一人一半。
　　阿卜杜拉激动地拥抱着长老，互相道别。走了不远，阿卜杜拉觉得长老很慷慨，决定再向对方要十峰骆驼。于是，他喊住了长老，提出了要求。
　　长老果真爽快，就让阿卜杜拉赶走了十峰骆驼。走了没多远，他又起了贪心，因为他想成为巴格达城的首富，就又打起了长老的主意。想到这儿，他又喊住了长老，提出了无理的要求。
　　长老说：“好吧，你再挑十峰吧。”
　　阿卜杜拉欢天喜地又挑了十峰骆驼，因为他已成了巴格达的首富。但他又想：“要是我再有十峰骆驼，岂不是更富有吗？”
　　于是他追上长老说：“你是最虔诚的教徒，十峰骆驼的财宝足够你享用，请把多余的骆驼让给我吧，那样我会永生不忘的。”
　　这样，阿卜杜拉就又得到了十峰骆驼。这时，贪婪成性的他决定先礼后兵，非要得到长老最后的十峰骆驼，否则就要杀死长老。他赶到长老眼前，提出了更无理的要求。
　　长老让阿卜杜拉如愿以偿，他心花怒放，可没走几步又想要长老手提的小木箱子。他紧赶几步，问长老那只小木箱有什么用。
　　“这箱子里有一种药膏。”长老说，“谁把它抹在左眼上，就能看到地上所有的宝藏；要是把它抹在右眼上，就会双目失明。”
　　阿卜杜拉就想亲自试一试，长老把药膏抹在杜拉的左眼上，他果真看到了地下所有的宝藏，高兴得连蹦带跳。
　　刚过一会儿，他又想：“一只眼涂上药膏看到地下的宝藏，那么两只眼都涂上就能看到天上的宝藏喽。狡猾的长老肯定对我留了一手。”于是，他就要求长老给他的右眼也涂上药膏。长老死活不肯，阿卜杜拉就越觉得长老在骗他。他再三恳求，长老只好照办了。阿卜杜拉的贪心使他的双目失明了，他痛苦地乱喊乱叫着。
　　长老不再可怜这贪婪的家伙，赶着八十峰骆驼走了。
　　阿卜杜拉有幸碰到长老变成了巴格达的首富，可是在无止境的贪心的驱使下，他向长老一再提出无礼的要求，以致最后双目失明。这个故事告诉我们，贪婪的人最终会失去原本拥有的一切。小朋友从小就要培养正确的人生观与价值观，不能沦为金钱与物质的奴隶。
　　8女人泉和男人泉什么泉水能够把女人变成男人
　　从前，有个英俊不凡的王子叫麦吉德，他与邻国的艾玛公主定了婚。不过，艾玛的一位表哥很喜欢她，屡次求婚，公主都没有答应。当他得知麦吉德跟表妹订了婚，非常嫉恨，就贿赂领国的宰相，让他设法干掉麦吉德。
　　两个月后，艾玛的父亲写信让麦吉德娶公主，王子就和受贿的宰相带着大队人马出发了。
　　队伍路过撒哈拉沙漠时，宰相知道这儿有一眼女人泉，只能女人喝，男人喝了就会变成女人。他把王子带到女人泉边，让王子喝下了泉水。麦吉德因自已变成女人，决定留在沙漠上，除非他再变成男人。他给父王写了封信，叙述不幸的遭遇。国王万分悲痛，求助全国名医，都没有人能解救王子。
　　麦吉德在泉边呆了三天三夜，没吃没喝，祈求真主救他。
　　第四天深夜，一位英武的骑士出现了。他告诉麦吉德，宰相接受了艾玛表哥的贿赂，诱骗王子喝下了女人泉的水。麦吉德忙求助于骑士。骑士说，他是神王之子尼斯，愿意帮助王子。
　　尼斯和麦吉德骑上了神马，很快来到一幢富丽堂皇的宫殿，两人见过神王之后，就回去休息。
　　黄昏时分，尼斯带着麦吉德离开了宫殿，骑马狂奔，天亮时来到一片荒野。尼斯跺了跺脚，两人陷入地下，原来他们来到地下神王的国家。
　　尼斯带麦吉德来到一眼泉边，见黑石山下流出黑乎乎的东西，像油而不像水。
　　尼斯说：“你快喝下这泉水吧，它虽不好看，但能根治百病。”
　　麦吉德喝下了泉水，又变成了男人。他欢呼起来，不住地拥抱尼斯，还邀请尼斯参加他的婚礼。
　　尼斯答应下来，命仆人赶在日出之前把麦吉德送到艾玛的宫殿去。仆人变成魔鬼，在空中飞行不久，把麦吉德放在艾玛的宫殿里。
　　岳父和艾玛为麦吉德的从天而降喜不自禁，忙操办婚礼。弄得热火朝天，新人恩爱相处。蜜月之后，麦吉德带着妻子回到自己的国家，并让父王处决了那个受贿的宰相。
　　你相信世界上真的有这样的泉水吗？神王之子尼斯不允许恶人为非作歹，便去沙漠搭救王子。世界上或许没有女人泉和男人泉，世界上或许没有神仙和魔鬼，但人间自有公道。勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
　　9狮子、狐狸和驴百兽之王为什么被一个小小的狐狸所欺骗
　　狮子是百兽之王，他有个忠诚的狐狸侍从。狮子很关心侍从，每次都会剩下一些食物给狐狸吃。
　　不久，狮子长了一身疥疮，体力慢慢不行了，也无力去捕捉猎物，狐狸就跟着狮子一起挨饿。
　　一天，狐狸饿得快不行了，他就让狮子想个办法。狮子说：“我听说这疥疮只有驴的心和耳朵才能治。”
　　狐狸知道不远处有头驴，就去找驴商量。
　　“我说驴大哥，你怎么这么瘦？”
　　“狐狸兄弟，我家主人不好好喂我呀。”
　　“既然如此，”狐狸说，“我就带你去找个水草丰盛的地方吧，那儿还有你的同类呢。”
　　狐狸把驴引进森林，安顿好后，去找狮子。狮子看见了驴，上去咬他，但是力不从心，让驴跑了。狮子没能捕到驴，反而累得气喘吁吁，就让狐狸再去骗驴。
　　狐狸追上驴，问他为什么慌慌张张。
　　驴说：“刚才有个怪物扑向我，我就跑掉了。”
　　“那是我的朋友，特意欢迎你的。”
　　驴没见过狮子，信以为真，就又回到森林。狐狸安顿好驴，又去找狮子。狮子这次振作精神，咬死了驴。
　　狮子说：“狐狸呀，医生说吃驴心前先洗澡，这样疥疮才会好得快。我先去洗澡，你好好看着驴。”
　　狐狸等狮子走后，就先吃掉了驴的心和耳朵，好让狮子觉得无心无耳的驴吃了倒霉，然后把整个驴让给他吃。
　　狮子洗澡回来，见这头驴没有心和耳朵，认为吃了这样的驴后，自己的病会加重，就不想吃了。
　　狮子不吃，狐狸高兴地独自享用了。
　　狐狸为什么老是得逞？只是由于它狡猾吗？害人之心不可有，防人之心不可无。做人不能像驴和狮子那样轻信，更不能像狐狸那样为了达到自己的目的背信弃义。有时候自作聪明的人或许会得逞一时，但人们一旦识破他的诡计，便再也不相信他了。
　　10乌鸦、鸽子和老鼠老鼠为什么拒绝跟乌鸦做朋友
　　从前有个美丽的狩猎地方，人们常去那儿打猎。
　　那里有棵大树，上面住着一只乌鸦。
　　有一次，乌鸦见猎人背着一张网鬼鬼崇崇地走到树下，张开网，撒开粮食，藏起来。时间不长，一群鸽子飞到树下啄食，被网了起来。
　　猎人高兴地朝网奔来。鸽子们胡撞乱碰，想逃生。这时，鸽子首领说：“朋友们，咱们齐心协力，不然一个也逃不出去。”
　　鸽子们竭尽全力，一齐朝空中飞起，竟把网也带到了空中。
　　猎人先是一惊，然后就追赶起来。鸽子首领告诉部下说：“咱们要往人多的地方飞，猎人就抓不住我们了。我认识一个老鼠朋友，他会为我们咬断网子的。”
　　鸽子们摆脱了猎人，飞到老鼠住的地方。老鼠闻讯赶来，很是吃惊。鸽子首领进述了他们不幸的遭遇，请老鼠帮忙。
　　老鼠起初只为鸽子首领咬网子，不管别的鸽子。首领一再请求老鼠先帮助别人，老鼠被感动了，咬断了所有鸽子的网。
　　乌鸦把这一切看在眼里，等鸽子飞走后，就打算跟老鼠交朋友。
　　老鼠问：“你为什么要跟我交朋友呢？”
　　“你是我的食物不假，”乌鸦说，“但我见你十分仗义，就想跟你和平共处，交个朋友。”
　　“不行的，人世间最大的仇恨就是本质的仇恨，它是生来就有的。这种仇恨有两种：一种是势均力敌，比如狮子与大象；一种是力量悬殊，比如你与猫和我与你，因为我和你之间总是你受益。我与你交朋友，就像是把毒蛇放在袖子里。我相信你现在是诚心跟我交朋友，但如果冲动起来，要是你饿肚子时，你就会吃掉我的。”
　　乌鸦觉得老鼠的话不无道理，只好没趣地飞走了。
　　老鼠和乌鸦是天敌，当然永远成不了朋友。这只小老鼠不仅仗义，而且头脑清醒，很有理智。试想，老鼠听了乌鸦的赞美后，如果头脑发热一时答应乌鸦的要求，那么它迟早会成为乌鸦的口中食。这则故事提醒小朋友即使听到赞美的话也不能得意忘形，忘记自己的身份。
　　11飞木马为什么王子和公主在一起如此快乐和幸福
　　很久以前，一个印度哲人制造了一匹会飞的木马。他来到波斯国，把木马献给了国王，并要求国王赏赐给他一千金币。国王看着木马，怎么也不相信它会飞起来。于是命令印度人演示一下，印度人骑上木马，扳动一下木马脖子左边的按钮，木马果然飞了起来，不一会儿，他折下一根树枝飞了回来。国王和文武百官都惊讶万分，一旁的王子非要亲自骑一骑。
　　王子骑上木马，扳动一下马脖子上的按钮，马儿便震动起来，带着他飞向高空，木马越飞越高，渐渐看不见地面了。王子懊悔不该轻举妄动、随便试验。他仔细观察马身，终于发现木马右耳朵后面有一个按钮。他伸手捏住按钮，马儿慢慢向下降落。飞木马落在一座富丽堂皇的宫殿平台上。此时天渐渐黑了，王子隔着窗子看见一位美丽的公主坐在床前，他被公主娇美的容颜深深吸引了。他悄悄地从窗子里走进屋里，来到公主的面前。
　　公主抬头看见一位英俊潇洒的王子，非常吃惊。王子说：“我是波斯国的王子，骑飞木马路过这里，我很饿了，你能帮助我吗？”公主高兴地说：“我是孟加拉国的公主，很高兴认识你。”说着命令仆人端来丰盛的菜肴。
　　王子和公主两个情投意合，都深深地爱上了对方。不知不觉天亮了，王子决定向孟加拉国王求婚。国王十分生气。恶狠狠地问道：“你是什么人？为什么不经我的同意便闯进我的家来！”王子和颜悦色地说：“我是波斯王子，我要同你们的全体官兵比武、决斗。如果我胜了，请求国王答应我的求婚。”
　　孟加拉国王慨然答应，吩咐宰相立刻召集全体官兵，武装起来，准备和王子比武。王子明白国王想杀掉他，于是说：“请允许我骑上我的木马。”国王同意了，派人将平台上的木马搬过来。王子从从容容一跃跨上飞木马，伸手开动按钮，木马腾空而起，一会儿便飞入云霄。公主因王子离开而悲伤苦恼，一气之下，卧病在床。
　　波斯国王见王子平安回来了，惊喜万分，立即放出了被抓起来的印度人。为此印度人怀恨在心。
　　王子日夜思念公主，于是偷偷骑上木马，一直飞到孟加拉国，来到公主的卧室。公主听见声音，看见他的身影，挣扎着坐起来，激动得流下热泪，两人紧紧地拥抱，发誓再也不分离。王子将公主带上飞木马，回到波斯国。王子为显示自己的气派，将公主和木马留在城外的一座御花园里，回去安排隆重的欢迎仪式。
　　一会儿，全城一片欢腾，文武百官穿戴整齐，抬着轿，来到公园时，却不见公主和木马的踪影。原来当王子把公主置在园中回城之后，那个印度人来到御花园采集标本，正巧看到飞木马和美丽绝伦的公主，他灵机一动，走到公主面前说：“公主，我是王子的忠实仆人，奉命前来接你。”公主信以为真，毫不怀疑地和他骑上飞木马。
　　印度人驾着飞木马，一直飞到希腊境内，公主发现上当已经来不及了。恰巧那天希腊国王率领人马外出打猎，从这经过看见一位相貌奇丑无比的人和一位美丽的公主，希腊国王很奇怪，便吩咐侍从抓住他们。公主痛哭流涕地讲了自己的遭遇。希腊国王十分气愤，痛打印度人，然后把他赶出希腊，并好心地收留了公主。
　　王子历尽艰辛来到希腊，打听到公主住在宫中，并身患重病。于是他化装成医生，来到王宫。王子对希腊国王说他能治好公主的病，但必须让公主站到外面的空地上。
　　王子来到空地上，让公主骑上飞木马，用带束紧起来，然后扳动按钮，木马便飞腾起来。王子救了公主，驾着木马，一直飞回波斯。国王和王后听到王子回来了，非常高兴 。
　　一个月后，王子和公主举行了热闹非凡的婚礼，全国上下一片欢腾。两人和和睦睦、恩恩爱爱，相敬如宾，生活得十分快乐幸福。
　　为什么王子和公主那么幸福呢？因为他们的相聚来之不易？这显然是一个误区。失去亲人的孤儿，格外羡慕在幸福家庭成长的孩子，可有些孩子却身在福中不知福，调皮捣蛋惹父母伤心——凡是拥有的就是珍贵的，不要等到失去才发现从前的可贵。
　　12乌鸦和蛇那些年乌鸦夫妇为什么一直在流浪
wwＷ．lzuｏwen.com下*书+网



第4章 《一千零一夜》故事(3)


　　从前有一只乌鸦和老伴生活在一棵大树上，两者相亲相爱，过得有滋有味，非常愉快。快到临近生产孵化的时候了，正是盛夏时节，天气很热。从那棵大树左边一个洞里，爬出一条毒蛇，它也觉得热，想找个荫凉之处。它爬呀爬，攀着树枝，一直爬到了乌鸦巢中，在那里整整过了一个夏天。
　　乌鸦夫妇因为窝巢被毒蛇占据，无家可归，没了栖身、生产孵化的地方，它们在流浪，几近死亡。好不容易秋天到了，天气凉爽，毒蛇又爬回自己的洞里，它们才敢回巢去，乌鸦高兴地对老婆说：“感谢真主！是他救了我们，从此我们摆脱灾难了，虽然今年我们孵化、积粮不太如意，可主赏赐我们平安、健康，这就应当使我们感激不尽了。我想不出除了真主，还有谁能让我们信赖。我相信，只要我们祈祷，到了来年，主会补偿我们今年的损失的。”
　　乌鸦夫妇在大树的旧巢中，又像从前一样快乐地生活。这样到了第二年夏天，又到了生产孵化的季节，没想到那条毒蛇又从洞里爬出来想到树上的乌鸦巢避暑。正当它攀着树枝往上爬时，突然有一只鹰从空中冲下来，对准它的头颅使劲啄，把它的脑袋啄得血糊糊的。那条毒蛇从树上掉下来，昏死过去。不一会儿，蚂蚁发现有条毒蛇躺在地上，一下子成群结队地来吃它的肉，一直把它吃得只剩下一架骨头才走。
　　毒蛇死了，从此乌鸦夫妇无忧无虑，在大树上平平安安地过着舒适、快乐的生活，养育了许多子孙后代。
　　任何事情都不是一帆风顺的。如果一遇到困难就灰心丧气，对前途失去信心，那我们便会失去生活的勇气。风雨过后才见彩虹，长夜过后便是黎明。当困难来临时，乌鸦夫妇非但没怨天尤人，反而为自己所拥有的而感恩不已。正是这种积极的生活态度为它们带来了好运。
　　13国王山鲁亚尔山鲁佐德凭什么挽救了千千万万妇女的生命
　　在古代有一个岛国，国王山鲁亚尔一次外出打猎，中途返回王宫，竟然发现王后正背着他干坏事，他十分生气，就拔出佩剑杀了她。
　　从此，他讨厌妇女，存心报复，他每天娶一个女子，第二天便杀掉，然后再娶。宰相不敢得罪国王，只好到处去替他找女子。民间女子被杀的被杀，逃的逃。
　　有一次，宰相在民间再也找不到女子了，他回到家，因为完不成国王的任务而十分担忧和害怕。宰相的大女儿山鲁佐德知道父亲的难处后，对他说：“父亲，就把我嫁给国王吧。”宰相大惊，急忙阻拦，叫女儿千万不要冒险。山鲁佐德坚持愿意去，说道：“父亲，这关系到许多人的性命，所以我自愿去！我进宫后，或许能跟国王一起生活下去，拯救许多妇女，请您把我送进宫去吧。”宰相没有办法，只好把女儿献给了国王。
　　到了晚上，山鲁佐德对国王说：“尊敬的国王，为了快活地逍遣一夜，请让我给你讲个故事吧。”国王本来就无法入睡，就高兴地答应了。于是山鲁佐德就开始给国王讲起了故事，但讲到最精彩的时候，天就亮了。国王为了听完故事，只好推迟一天杀她，让她接着讲完故事。
　　从此，山鲁佐德每夜都给国王讲故事，但每次都留一些最紧要的故事内容到第二天讲，国王杀她的期限也一天天地往后拖延。山鲁佐德读过许多书，她的故事无穷无尽，在她讲到一千零一夜的时候，国王发现自己已深深地爱上了她，于是立她为王后。山鲁佐德凭着自己的智慧和勇气，挽救了千千万万妇女的生命，和国王一起恩爱地过着幸福的生活。
　　山鲁佐德的博学多才赢得了国王的爱情。她不但保全了自己的性命，同时也挽救了千千万万妇女。这就是知识的力量。知识可以改变命运，知识的力量是无穷的。我们从小就要努力学习，使自己成为一个有学识有力量的人——当你拥有足够的知识，才能改变自己和世界。
　　14渔夫和猴子渔夫为什么又变回了穷光蛋
　　从前，有一个渔夫，穷得只有一身衣服和一张网，他就靠着那张网捕鱼为生。
　　有一次，渔夫撒了十几次网，却什么也没捞到。他叹了口气，心想：“看来今天又要空着手回去了。”想到这里，他的肚子又饿得咕咕叫起来，他只好又振作精神，再撒了一次网。他开始收网的时候，感到有点沉，很高兴，拉上来一看，原来是一只猴子，一条鱼也没有。那只猴子已经很老了，瞎了一只眼，一条腿也跛了。渔夫见它一点用也没有，白费了力气，气得要打它。这时候，猴子竟然开口说话了。它说道：“主人，别打我，我会给你带来好运的，你再撒一次网吧。”渔夫照着它的话做了。他打上来一条很奇怪的鱼，是他以前从没见过的，猴子又告诉他：“你把它送到市场上去，可以卖十枚金币。”渔夫提着鱼走进市场，那里的人见到他的鱼，很惊奇，都围过来看。只见这条鱼头是圆的，大尾巴，眼睛发亮，人们都很喜欢，都想购买。渔夫果然卖了十枚金币，他高兴极了，就买了许多食物，回去和猴子一同分享。猴子向他保证：“以后每天你都会有十枚金币的收入。”
　　从此，渔夫果然每天都能打到一些怪鱼，然后卖得十枚金币。这样过了十天，猴子突然死了，他感到很难过。渔夫整天守着一百枚金币，生怕丢了。
　　有一天夜里，他躺在床上胡思乱想，觉得国王知道他原来是个穷光蛋，现在居然拥有一百枚金币，肯定会怀疑他是偷来的，并且绝不会相信他这段时间的奇遇。国王会派人把他抓起来，狠狠地打，逼问他把金子藏在什么地方。他一旦忍受不了，就会失去这些金币。因此，他认为自己必须经得起考验，养成不怕挨打的习惯。他起了床，脱光衣服，用鞭子狠狠地抽打着自己。邻居们都惊醒了，知道了事情的原由，都哈哈大笑起来。渔夫这才知道自己做了傻事，就停止折磨自己，睡觉去了。
　　第二天，渔夫又出去捕鱼，临走时候，他怕小偷会偷他的金币，就把钱袋拿在了手上。不料，在他撒网的时候，他竟然一不小心把钱袋也扔进水里了。钱袋迅速沉入了水底，不见了，渔夫急忙脱光衣服，扔在岸上，鱼网也不顾了，就跳进了水里。他在水里到处摸，却怎么也没摸到钱袋。渔夫累得一点力气也没有了，只好爬上岸来，一看衣服不见了，网也被水冲走了，他真的什么也没有了。
　　渔夫如果每天都去撒网打渔，那他每天都会有十枚金币的收入。可惜当他拥有一百枚金币以后就变得患得患失起来，生怕丢失了自己所拥有的。结果又变得一贫如洗。金钱是生活必需的，拥有金钱固然是好事，但一个人如果变成了守财奴，就会被钱所累。这个渔夫如果懂得与大家分享他的财富，那么金钱便会给他的生活带来快乐与满足。
　　15国王和医生国王为什么要杀害医生
　　从前，有一个医生，他医术高明，可以起死回生，人们都喜欢去他那儿看病，他的名声也越传越远了。
　　有一次，国王生病了，听说这个医生很有名气，就派人把他叫了去，对他说：“你要治好我的病，但不能让我吃药，也不能使我身体感到痛苦，否则你的性命就没了。”医生答应了。他替国王把了脉，知道了他的病情，就回到家里。他取出一只球拍，在柄上用刀削了一道槽，把治病的药放了进去，然后用纱布紧紧缠起来。做完后，他就把球拍献给国王，告诉他用这只球拍打球，一直到全身出汗为止。国王照着医生的话做了，他手心的汗透过纱布，球柄里的药被融化了，又被他的皮肤吸收，他的病很快就好了。国王很高兴，给了医生许多赏赐，并把他留在身边，十分宠爱和信任他。国王的一位大臣见了，很嫉妒。
　　有一次，他就在国王跟前说医生的坏话，说他想用毒药害死国王。国王很害怕，心想：不管这是真是假，医生既然能在不知不觉中治好我的病，他也就能在不知不觉中使我中毒死亡，我得防患于未然。于是，他立即命人把医生绑了起来，要推出去杀掉。人们都为医生求情，国王不听。医生见国王无情无义以怨报德，十分悲愤。
　　于是，他对国王说：“尊敬的主人在我死之前，请求你允许我回一趟家，我家里有一本书，上面记载了许多治病的方法，请让我拿来献给您。”国王答应了。过了不久，医生果然带着一本书回到宫里，他把书交给国王，让他先不要看。医生的头砍下来了，被放在一个盘子里，侍从捧上来给国王查看。这时候，人头忽然开眼说话了：“主人，现在您可以看书了，书里有长生不老的方法。”国王相信了，很高兴，急切地想知道书中的内容。他打开书，发现书页都紧紧地粘在了一起，他就把一只手指放在嘴里，蘸了一下口水，然后用它去翻开第一页，上面竟一个字没有。他忙又蘸了一下口水，去翻第二页。就这样，国王一口气翻了七八页，还是一个字也没有，突然，国王脸色发青，浑身直颤，从宝座上跌下来，倒在地上，口吐白沫死了。
　　原来，这本书是医生用剧毒液浸泡过的，国王用蘸了口水的手指翻动它，又放回自己嘴里，就中毒了。医生的人头发现国王上了自己的当，愤怒地喊道：“暴君，你现在知道滥杀无辜的下场了吧。”说完，他闭上眼睛，也死了。
　　国王如果信任医生，便会一直将医生留在身边，过着健康快乐的生活。可是他听信奸臣的谗言，要将医生置于死地。而医生临死都对国王忠心耿耿。其实他完全可以在被砍头之前让国王看那本无字书，毒死忘恩负义的国王。可他为了证明自己的忠诚，宁愿与暴君同归于尽。人与人之间要相互信任。
　　16国王和哈桑只做了一天国王的哈桑
　　哈桑是一位商人的儿子，父亲去世后给他和母亲留下了一大笔遗产。他十分好客，招待朋友的时候，不管相识的还是陌生的，都相当慷慨和热情。
　　有一次，国王和宰相到民间视察，路过哈桑的家。哈桑邀请他们到自己家中作客，国王愉快地接受了。哈桑摆出一大桌可口的酒菜来招待他们，国王很感激他，问道：“年轻人，你有什么愿望，告诉我，我一定帮你实现，我要报答你。”哈桑不知道眼前的人就是国王，就道：“我隔壁住着四个老头，每当我接待客人的时候他们就辱骂我，给我添麻烦，因此，我希望能给我有一次执政的权利，我要好好地教训他们，但这太难了。”国王听了他的话，决定满足他的愿望。
　　国王把一块麻醉剂偷偷地放进哈桑的杯里，哈桑喝了就昏迷不醒。国王命令宰相派人把他背进宫去，安置他睡在后宫里，又命令所有的人不要否认哈桑就是国王，服从他的命令。
　　哈桑一直睡到第二天天亮，才醒过来一看，自己竟然躺在一张大床上，被子和垫子全是丝绸做的。他迷惑起来，不知自己在什么地方。一群宫女向他走来，说道：“主人早安。”然后一起侍候他穿国王的衣服。哈桑急忙分辩说道：“你们搞错了，我不是国王，我是哈桑啊。”但宫女们坚持说他是国王，他自己也迷糊了，以为是一场梦，但又感到很真实。渐渐地，他的胆子也大了起来，心里想：“我终于能实现自己的心愿了。”哈桑上朝的时候，担心有人认出来，刚开始有些害怕。文武百官奉了国王的命令，都跪下朝拜他，尊称他为国王，哈桑这才安下心来。他命令宰相派人送给自己母亲一百块金币，然后把他隔壁的四个老头抓起来，以扰乱邻舍的罪名，各打一百大板，宰相遵命去了。哈桑坐在国王的宝座上，以国王的身份处理朝政，忙了一天，他才又回到后宫休息。深夜，国王命令一个宫女把麻醉剂放在酒杯里，哈桑喝了就睡过去了，国王派侍卫把他背回家去。
　　第二天，哈桑醒了过来，见自己躺在自己家里，大吃一惊。他还沉浸在当国王的美梦里，就四处呼唤宫女，哈桑的母亲听见他在客厅里大喊大叫，急忙走过来拦住他，问道：“儿呵，你怎么了？”不料哈桑却冷冷地说道：“谁是你儿子？我是国王。”他母亲吓呆了，说道：“你疯了，胡说什么，会杀头的！昨天国王还派人给了我一百个金币，把隔壁的四个老头抓去打了一百大板呢。”哈桑一听那正是自己命令宰相做的事，更坚信自己是国王了。哈桑见母亲竟否认自己是国王，气得红了眼，用鞭子抽打起自己的母亲来，打得她连声惨叫，惊天动地。邻居们听到声音急忙过来，劝他不要打自己的母亲，但他仍坚持称自己是国王。邻居们都以为哈桑疯了，把他抓住，关了起来。
　　过了一天，哈桑的理智才恢复，他向母亲道了歉，重新过起了平凡的生活，但他怎么也不能明白：自己为什么清楚地记得自己确实当过一次国王呢？
　　哈桑的母亲不知道，儿子的确做了一天国王，她当然要阻止儿子以国王自居，可哈桑竟无法无天抽打母亲。幸亏哈桑不是国王，不然他的母亲迟早被他打死。即使国王也应该孝敬父母，也不应该抽打母亲。一个连父母都不孝敬的人，怎么可以做国王呢？孝敬父母是中华民族的传统美德，也是一个人应该具备的最基本品质。
　　17两个宰相一封化敌为友的假信
　　从前，有个国王，他有两个宰相，一个叫哈利德，另一个叫福佐欧。两个宰相政见不同，经常明争暗斗，因为一些小事而吵闹不休。国王没有办法调和他们之间的矛盾。只好让福佐欧离开京城，派他去做了一个地方的藩王。哈利德和福佐欧分开之后，二人都想缓和他们之间的矛盾，但他们又谁也不愿向对方低头认错。
　　一天，一个衣着破烂的伊拉克人来到福佐欧的王府，从怀里拿出一封信，对福佐欧说：“殿下，这是宰相哈利德大人写的一封亲笔信，他让我亲自交到你手上。”福佐欧接过伊拉克人手中的信，觉得很奇怪，说道：“哈利德怎么会亲自写信给我呢，这一定是假的！”但伊拉克人坚持说信确实是宰相写的。福佐欧也将信将疑起来，说道：“好吧，我派人去调查一下。如果它是真的，我会重重赏你；如果你是骗人的，我一定饶不了你！”于是，他就派人去见哈利德，询问这件事。哈利德听说了，知道这是那个伊拉克人搞的鬼，企图从中骗取钱财，但他转念一想：利用这件事，来改善我和福佐欧的关系，不是很好吗？于是，他真的给福佐欧写了一封亲笔信，信中说确有此事，并请他奖赏那个送信的人。
　　第二天，福佐欧收到仆人的汇报，十分高兴。他赏了伊拉克人许多金银财宝，对哈利德的态度也好了起来。那个伊拉克人一回到京城，就去向哈利德请罪。他说道：“我伪造了您的一封信。从福佐欧那儿骗了许多财物，现在请您处置我吧。”哈利德哈哈大笑起来，说道：“是你消除了我们之间的恩怨，我还要感谢你呢。”说完，他也吩咐侍从拿来许多金钱、衣物，赏给了他。这样，因为一封假信，那个伊拉克人从一个穷光蛋变成一个大富翁，而两个以前的仇敌，从此变成了一对政治上互相合作的朋友。
　　其实两个宰相都想改变彼此之间的关系，但都不好意思先主动开口。倒是一封假信化解了两个政敌之间的矛盾。宰相肚里能撑船。当我们与别人产生矛盾或误会的时候，不妨主动与人和好。让人不是怕人，宽容不是软弱。宽容不仅可以化解矛盾，而且能消除烦恼，让自己释怀。
　　18公主和王子王子为什么要装扮成老头儿
　　从前有一个公主，长得非常美丽。她许下诺言，谁要是比武胜了她，她就心甘情愿地嫁给他。许多公子王孙闻讯赶来，但都败在武艺高强的公主剑下。
www.56ｗen．ＣＯＭ56wen.com



第5章 《一千零一夜》故事(4)


　　当时，波斯国有一个王子，相貌英俊，精通武艺。他听说公主的美貌和她比武招亲的消息，决定向她求婚。他准备了许多的金银珠宝作礼物，来到了公主的国家。王子和公主的比武开始了。两人厮杀在一起，但因武艺相当，从上午斗到下午，仍分不出胜负。公主体力消耗很大，见王子越战越勇，心想这不是办法。
　　于是，她抓住了一个空隙，突然掀起了自己的面纱。王子见公主十分漂亮，不由地一呆，等他清醒过来，公主的剑已经架在他的脖子上了，他输了。王子眼睁睁地看着公主得意地走了，对自己的分心后悔不已。他决定留在京城，等待时机再想办法娶公主。
　　有一次，他听说公主经常去御花园赏花，就想出一个主意。他化妆成一个孤苦的老头子，来到御花园，对一个园丁说：“我以前也是个园丁，现在生活没有着落，请让我给你做个帮手吧。”园丁听了，很可怜他，自己又正好缺个帮手，就答应了。于是，王子在园中住下来，天天盼着公主的出现。
　　这天，公主终于来了。王子拿出一些自己带来作聘礼的金银珠宝，在一处显眼的地方坐下来，把它们摆在自己面前。公主带着女仆们从那儿经过，看到王子的样子，觉得十分奇怪。一个女仆走上前来，问道：“你在这儿干什么呢？”王子回答说：“我想用这些珠宝，娶你们当中最美的一个做妻子。”公主等人听了，心想：“他这么老的人了，还想娶个年轻的美女做妻子，简直是在做梦。”就不以为然地走了。
　　第二天，公主和女仆们又来到御花园，看到昨天的那个老头，竟还坐在原来的地方，面前放着更多的金银珠宝。一个女仆就走上前故意和王子开玩笑，说道：“我愿意做你的妻子，你把这些珠宝给我吧。”王子一听，假装很高兴的样子，说道：“对了，你就是你们当中最美的一个，你拿去吧。”说完装做当真要把珠宝塞在她手里。女仆吓了一跳，急忙跑着离开了。公主她们见了都大笑起来。
　　夜里，公主心里暗自想道：“分明我才是最美的一个，那疯老头却胡言乱语，竟然说我还不如那个女仆。这个谣言要是传出去，叫我如何受得了！”想来想去，终于想出一个主意。她决定第二天清晨乔装成一个女仆，独自去领回那些金银珠宝，她心想：“我先骗下珠宝再说，反正那疯老头绝想不到我就是公主。”
　　第二天天刚亮，公主按照原定的计划去见王子，说自己愿意嫁给他。王子高兴极了，说道：“谢谢你，公主。”公主见老头竟然识破了自己的身份，大吃一惊，问道：“你到底是谁？”王子得意地去掉脸上伪装，恢复了自己的本来面目，说道：“我就是上次被你用计打败的那个波斯王国王子。”然后，王子又把自己的苦心告诉了她。公主听了，很为王子对自己的爱恋所感动，尽管王子比武没有胜过她，又装成老头来骗她，她还是真心地愿意嫁给他。公主的父王见王子一表人才，又有着强盛的国家和巨大的财富，很喜欢他，于是同意了他们的婚事，并送给他们许多东西作嫁妆。王子带着公主回到了波斯国。
　　王子和公主都用什么计策战胜了对方？你更喜欢哪一个？故事中的公主，比武时如果不掀起自己的面纱，使王子分神，她便不会取胜。而王子如果不打扮成老头儿便没有机会与公主见面。他们一个施展美人计，一个运用苦肉计，都达到了自己的目的。我们做事情，为了达到目的，有时候也要讲究策略。
　　19伊斯哈格夜游记伊斯哈格为什么会失去朋友
　　伊斯哈格是古时候一个国王的侍臣，很得国王的欢心和宠爱。
　　有一天夜里，伊斯哈格陪国王喝酒，有些醉了，就告别了国王，独自一人回家去。他在路上歪歪斜斜地胡乱走着，不知不觉走错了方向。他走进了一个胡同，醉眼朦胧地看见墙下有一只大吊篮，以为是一张圆椅，就摸上去坐下来休息。突然，吊篮慢慢上升起来，被人拉上了屋顶。伊斯哈格大吃一惊，不知发生了什么事，酒也吓醒了。这时候，四个姑娘嬉笑着围上来，对他说道：“下来吧，小姐等着你呢。”伊斯哈格站起来，出了吊篮，心想：她们一定是认错人了。但四个姑娘立即行动起来，不由分说地把他拥进了屋子。伊斯哈格只好随她们来到客厅里。
　　烛光下，只见厅中放着一张金椅，椅前垂着帘子，不知道上面坐的是谁。一会儿，帘子掀开了，一个女郎走了下来，看上去就像月亮一样美丽，伊斯哈格向她解释了被带来的经过，女郎听了，微微一笑，说道：“不碍事，欢迎你。”女郎又问他是做什么的，伊斯哈格故意骗她，说自己以从事买卖为生。女郎见伊斯哈格相貌英俊，谈吐不俗，心想：“真想不到，生意场竟然会有这等潇洒的人物。”伊斯哈格和她聊起古代文人的诗作名句，讲起优美动听的故事。后来，他又用琵琶弹起悠扬的曲子，边弹边抑扬顿挫地唱歌。女郎对他更佩服了，问道：“你知道刚才的曲调是谁唱的吗？”伊斯哈格假装一点都不知道，女郎高兴地说道：“这曲调是伊斯哈格唱出来的，没想到你居然也能唱。”他偷偷地笑了。女郎吩咐摆出香甜的水果和可口的佳肴。女郎见伊斯哈格多才多艺，对他十分倾心，心想：“一个买卖人，腹中装着那么多的故事，还能吟诗弹唱，这样的人真是少见啊。”
　　于是，两人在愉快的氛围中，一直交谈到天亮，那种温馨和快乐，是他们以前从来没有领略过的。这时候，一个女仆走过来提醒道：“时间到了。”女郎只好依依不舍地对伊斯哈格说道：“以后，欢迎你晚上常来，但你必须保守秘密，我们才能如此相聚。”他答应了。从此，伊斯哈格每天白天照常进宫，和国王一起处理朝政，晚上就和女郎一起娱乐，日子过得十分惬意和自在。
　　一天，伊斯哈格突然想道：“这种快乐，如果国王也能分享一下，那该多好啊！他一定会十分高兴，全身放松的。”
　　于是，他就对那女郎说：“我有个堂兄弟，对音乐比我更在行，他品格端正，为人也不错。”女郎听了，同意他带他的堂兄弟去见她。
　　第二天晚上，伊斯哈格让国王换了便装，带着他来到女郎住的那个胡同里，果然看见墙下挂着两只大吊篮，伊斯哈格再三告诫国王，千万不要泄露两人的身份，国王答应了。
　　于是，他们两人跨进吊篮，被拽上了屋顶。女郎摆出丰盛的酒席来招待他们。国王和女郎一起谈天、背诵诗文、讲故事、欣赏歌曲，过得十分开心。国王非常高兴，竟忘了伊斯哈格的告诫，大喊道：“伊斯哈格，你演唱一曲，给我喝酒助兴。”伊斯哈格只好遵命，女朗听了他们两人的话，知道伊斯哈格骗了自己，眼前的这个人就是国王。她哀怨地对伊斯哈格说道：“朋友之间要诚实，互相信任才对，以后我们再也不能聚首谈心了。”说完，她就跑出去躲了起来。
　　朋友之间什么是最珍贵的呢？从故事中，你得到了什么样的启示？这个月亮般纯洁美好的女郎将伊斯哈格视为朋友以诚相待。而伊斯哈格却一再欺骗她。朋友之间最重要的是要以诚相待，相互信任。如果你说了一句谎话，便会用十句谎话来自圆其说。当你的谎言被揭穿时，你便会失去别人对你的信赖，朋友也会离你而去。
　　20懂鸟语的人恶仆到底有什么阴谋诡计
　　从前，有一个小伙子家里很穷，他心术不正，总是企图不劳而获，霸占别人的财产，但苦于没有机会。
　　有一次，他想出了一个主意，就来到市场上，向来往的人说自己愿意卖身为仆，请人收留他。一个人来赶集，见他年轻力壮，就花钱买下了他，带回家去，当作仆人使唤。仆人刚开始还挺安分，不久，胆子就大起来，暗自打起了主人的主意。
　　一天他听见主人在屋子里对太太说：“这几天天气不错，明天你带着仆人去公园散散心吧。”太太高兴地答应了。仆人心想：“这下机会终于来了。”他立即动手，连夜在厨房赶制了许多食物，还准备了一些水果和干果，悄悄地带着它们来到公园里，分别藏在几棵容易记住的大树下面。
　　第二天，主人果然叫仆人陪太太到公园里游玩。仆人将太太扶上马，自己牵着缰绳，带着太太来到园中。他听到树上乌鸦的叫声，按照已经想好的计划，故意抬头，竖起耳朵听了听，应声道：“听明白了。”太太见了很奇怪，就问道：“你知道乌鸦说的是什么吗？”仆人装出诚实和恭敬的样子，回答说：“是的，太太。它在说这棵树下有食物，我们可以拿来吃。”说着，他牵着马走到树下。太太一看，那里果然摆着食物，她感到惊奇。就这样，仆人又用同样的手段，找出了自己昨夜藏起的干果和其他水果。太太终于完全相信了他的话，以为他真的懂鸟语。仆人见时机成熟了，就捡起一块石头，突然向树上的乌鸦掷去，乌鸦吓得匆忙飞走了。太太一见，觉得非常奇怪，问道：“你怎么打它了，它又说什么了？”仆人故意卖关子，说道：“它这次指使我去做对不起您和主人的事，所以我不能告诉您。”太太一听，更加心急了，说道：“那么，你非得告诉我不可。”仆人故意装出被迫无奈的样子，回答说：“既然您坚持要听，好吧。它说：‘杀死主人，娶太太做妻子。’”太太听信了仆人的话，心想：“乌鸦居然说出这种话，这一定是上帝的安排，命中注定如此的。”于是，她就对仆人说道：“我愿意帮你实现这件事。”仆人一听，扔下缰绳，高兴地跳起来。不料，马一惊，一下子把太太掀倒在地上，仆人急忙去扶她。这时候，主人也来到公园，见太太倒在地上，就十分生气地斥责仆人道：“该死的奴才，太太怎么了？”仆人慌忙撒谎说道：“太太从马上跌下来，晕了过去，幸好我及时抢救，现在她终于醒过来了。”太太也与仆人同一个鼻孔出气，替他分辩。主人向来疼爱妻子，见太太伤势不重，就不再追究，让仆人用马把她驮回家去休息。
　　不久，太太因为摔伤了腰，又受了惊吓，生了一场大病，死去了。主人心里十分悲痛，怪仆人没照顾好太太，把他赶了出来。仆人枉费了心机，到后来，还是什么也没有得到。
　　仆人处心积虑想夺取主人的财产，结果导致太太受伤，生病死去。这个险恶的仆人真应该被处死才是。人人都希望过上富有的生活，但要想拥有财富必须运用正确的手段获得。世界上没有免费的午餐。天下没有不劳而获的事，不付出劳动就想收获果实，那是做白日梦。要想得到，就必须付出相应的劳动和努力。
　　21皇宫小矮人小矮人究竟是被谁杀死的
　　有一对裁缝夫妇，外出游玩归来，碰到一个小矮人，一举手一投足都逗人发笑。裁缝夫妇爱嬉闹，就将小矮人领回家，拿出煎鱼和水果，边吃边同他说笑。
　　裁缝的老婆夹起一块鱼肉，塞进小矮人嘴里，说：“鱼肉好吃，你尝一尝吧！”小矮人一口吞下鱼肉，结果一根大鱼刺钩住了喉管，他喘不过气来，昏死过去。裁缝夫妇一看慌了，裁缝的老婆说：“送他到医生家去吧！”裁缝抱起小矮人，他老婆找来一块丝帕盖在小矮人身上，街上的人都以为他们是带孩子去看病。
　　到了医生家里，裁缝的老婆把一个金币交给女仆，说：“请你的主人来看看我的孩子吧！他病得很厉害。”趁女仆上楼的时候，他们把小矮人靠在楼梯上，两人溜走了。
　　医生见了金币很高兴，赶忙下楼来看病人。他一下楼梯，正好踩在小矮人身上，小矮人滚下去了。医生慌了，说：“我把他碰下了楼，他摔死了，这可怎么办？”医生的老婆赶来帮忙，他们把小矮人抬上平台，慢慢地沿着墙爬上去把他放在了邻居家的墙角。
　　这家邻居是皇宫里的厨役总管，常带肉回家，猫呀、鼠呀都偷吃。总管回到家里，发现墙角有人站着，就嚷起来：“原来偷东西的是你呀！我倒错怪了猫和鼠。”
　　于是他跑回去，拿来大棒子，抡起来照着小矮人就打过去。小矮人一下子倒在地上，总管一看他死了，立刻慌了神。他背起小矮人，趁着黑夜，摸索着来到街头拐弯处，把他靠在一家店铺前，然后拔腿逃跑。
　　有一个商人喝得酩酊大醉，东倒西歪地走过来，走到店铺前，蹲下去系鞋带。一抬头却看见身边站着一个人，以为这个人要偷他的东西，于是攥起拳头照小矮人的身上打去，紧紧抓住他不放。巡警见小矮人被打死了，就绑起商人，把他带到监狱，商人心想：我才打了一拳，他怎么就死了？
　　第二天早上，法庭要处决杀人犯。就在绳子套在商人的脖子上的刹那，御厨总管跑来了，他没命地推开人群，来到主绞官面前，叙说了昨晚的事情。掌刑官从商人脖子上取下绞套，套在总管的脖子上。快要开绞时，那个医生挤开人群冲上来，他也讲了昨晚的事情，伤心地感慨道：“我无意中害死了一个人，不能再害另一个。”医生的自首感动了裁缝，他立即奔到绞架下说：“杀人的不是医生，是我，绞死我吧！”
　　皇帝听说了这件事情以后觉得很奇怪，就立刻召他们抬着小矮人一起进宫来看看。原来，那个小矮人是皇帝养在宫中的侏儒，随时陪在皇帝左右，那天他喝醉酒以后跑出皇宫 。
　　御医看了看小矮人，给他灌了一瓶酒，又用铁钳从他喉咙口夹出鱼刺。小矮人站起来，嘻嘻地笑开了。
　　一个小矮人，引来了众多人的故事。你从故事中得到了什么启发？俗话说：男子汉大丈夫敢作敢当。一个人做错了事，就要敢于承担责任。故事中的御厨总管、医生和裁缝都是敢于承认错误、承担责任的人。人非圣贤，孰能无过。每个人都有犯错误的时候。犯错并不可怕，可怕的是隐瞒错误，知错不改。
　　22阿拉丁神灯魔法师骗走神灯的几种方法
　　很久以前，有一个年轻的人名叫阿拉丁。父亲很早以前就去世了，他便和母亲相依为命，一起过着贫困的生活。
　　一天，一个神秘的非洲魔法师来到他的家里，说自己是阿拉丁的伯父，并用花言巧语骗阿拉丁的母亲，使她同意带儿子一起去经商。
　　魔法师把阿拉丁带到了一个狭窄的山谷里，然后低声念起咒语来。不一会儿，他们面前的土地裂开了，露出一块石板，石板上有一个铜环。原来，这是一个宝库，魔法师知道里面有一盏万能的神灯，只有阿拉丁才能拿到它，所以特地带他来取宝的。
　　魔法师取下手上的一只戒指戴在阿拉丁手上，说：“你去拉一下铜环，打开洞门，走进去后，你会发现它是一座豪华的地下宫殿，大厅的天花板上挂着一盏灯，我只要那盏灯，其它珠宝全归你好了。拿着这只戒指，遇上困难它会帮助你。”
　　阿拉丁照魔法师的话取下油灯，走到洞口，让洞外的魔法师拉他上去，谁知魔法师想先得到灯再把阿拉丁关在洞里，阿拉丁识破了他的诡计，非要先上去再把灯给他。他们相持不下，魔法师念起咒语，把阿拉丁关在洞里走了。
　　阿拉丁在里面出不去，伤心地哭了起来。他用手擦眼泪的时候，碰到了魔法师给他的戒指。突然，一个高大的巨神出现了，问道：“主人，您有什么吩咐？”原来，他是那个戒指的仆人，谁拥有戒指，他便服从谁的命令。阿拉丁让巨神带着他回到家里，到家后，他把那盏油灯交给了母亲。
　　第二天，阿拉丁的母亲见油灯上沾满油污，就用抹布去擦拭。突然，一个高大的天神出现了，原来它是油灯的仆人，具有无边的法力。阿拉丁让天神变出许多钱财和粮食，他和母亲的生活富裕起来。
　　一天，阿拉丁在王宫外放风筝，遇上了公主。他被公主的美貌惊呆了，于是决定向她求婚。不料，国王却把公主许配宰相的儿子为妻。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第6章 《一千零一夜》故事(5)


　　阿拉丁让天神阻止宰相儿子与公主进洞房，连着几天都把宰相的儿子扔进厕所里，让公主独守空房。国王以为他们的婚事触犯了天条，只好解除了他们的婚约。
　　阿拉丁趁机向国王求婚，在神灯的帮助下，他送给国王许多罕见的宝石，国王很高兴，便答应了。阿拉丁又让天神一夜之间建起一座雄伟的宫殿，和公主一起住了进去，他们快乐地过着日子。
　　这一切传到魔法师的耳朵里，知道阿拉丁还活着，他气坏了，决定非夺回神灯不可。
　　这天刚好阿拉丁不在家，魔法师就化装成一个老太婆，来到阿拉丁的宫殿外，叫喊着用新灯换旧灯。公主不知道神灯的秘密，见它已经很旧了，就用它和魔法师换了一盏新灯。
　　魔法师要天神把阿拉丁的宫殿和公主搬到非洲，阿拉丁只好让巨神偷偷地把他带去见公主。公主见到阿拉丁十分高兴，她告诉他魔法师天天来向她求婚，而且他天天把神灯带在身上。阿拉丁和妻子一起苦思冥想，终于想出了一个办法。
　　于是，他们二人坐着喝起酒来。公主乘机在魔法师的杯里下了迷药，魔法师喝下去就不省人事了。阿拉丁夺回神灯，命令天神杀死了魔法师，又把宫殿搬回了原来的地方。
　　从此以后，阿拉丁和公主用神灯为人民做了许多好事，让世上所有善良的人们都过上了幸福的生活。
　　魔法师为了得到神灯，一开始就施展骗术，因被阿拉丁识破诡计而未能得逞。第二次魔法师又骗走神灯，结果被阿拉丁夫妇打败了。阿拉丁和公主后来用来之不易的神灯为人民做了许多好事。请回顾一下，魔法师为什么要得到神灯，后来他得到了吗？阿拉丁用神灯做了些什么，谁是灯的真正主人？
　　23钱商受骗记具有同情心的小偷
　　很久以前，有一个生意人在钱市开个店铺，从事兑换金银业务。有一次他带了一袋金钱回家，途中被一伙小偷盯上了，当时他们中有一个老谋深算的大骗子，向其他小偷夸下海口说：“我有办法能弄到那袋钱。”其他小偷不太相信他的话，大骗子满有把握地说：“等着瞧好了。”随即就尾随在钱商后面。
　　钱商回到家，把钱袋放在搭板上，然后准备洗手做礼拜，女仆按照吩咐急忙拿水壶打水，一时大意，忘了关门。骗子正好利用这一机会闯进了屋中，轻松地偷走了钱袋，洋洋得意地回来了。
　　小偷们听了他讲的经过，都十分佩服他。其中一个人说：“你的确聪明能干，不过现在那个钱商找不到钱袋，一定会责备女仆，并且痛打她，这样的事就不见得完美。
　　“我一定不让那女仆受冤枉。”骗子说完就快速地来到钱商家门前，一听那个女仆果然被主人打得痛哭流涕，叫苦不迭。他急忙使劲敲门，钱商出来问道：“你有什么事吗？”
　　“我是你隔壁钱商的仆人，主人要我告诉你，你的钱袋掉在门前了，幸亏他及时发现，现在他打发我来还给你，不过你必须写张收据给我的主人，他才会相信我。”骗子说完，拿出那个钱袋给商人看。
　　一看到钱袋，钱商对骗子一点也没怀疑，立刻回家写收据去了。这时骗子拿着钱袋飞快地逃走了。那个女仆也因此摆脱了嫌疑。
　　小偷尽管是个大骗子，至少还有一点同情心。为了不让女仆人受冤枉，他又施展了一场骗术，将钱商骗得团团转，女仆也因此摆脱了嫌疑。骗子的确聪明，如果他将聪明才智用在正道上就更好了。小朋友，你知道为什么商人会被小偷戏弄吗？
　　24富有的国王死神为什么要拿走国王的灵魂
　　古时候有个国王，非常有权势，疯狂地搜刮老百姓的钱财，并在宫中积蓄了世间各种物品，用来挥霍享乐。还用这些钱财建造了高耸入云、富丽堂皇的宫殿，在宫殿的里里外外都设置了成群的保卫人员。
　　有一次，国王仍和以前一样，命令厨师做出丰盛的山珍海味，并召集文武大臣及侍从来祝贺。他自己却高坐在皇帝宝座上，看着眼前的盛况，得意忘形，并暗暗对自己说：“我要享受世间所有的好东西，满足自己的一切欲望。”正当国王洋洋自得的时候，宫殿外来了一个衣服破烂的人，肩上挂着一个破袋子，像个要饭的。他不停地拉着门环敲门，那急促响亮的敲门声震彻整个宫殿，国王的宝座都因之晃动起来。侍卫、奴仆们非常吃惊，连忙跑到门前，怒声斥骂道：“你这该死的家伙，想干什么？为什么不懂礼貌！你等着吧，等国王宴会完了，会给你赏赐点残汤剩饭。”
　　“告诉你们主人，快出来见我，我有要事告诉他。”
　　“快滚吧，你这个贱货！竟敢要我们主人出来见你！”
　　“别废话，赶快通知你们的主人。”
　　侍从们走进宫殿，报告国王。国王听了勃然大怒：“你们还不立即赶走他！不，为什么不剥他的皮，抽他的筋呢？”国王刚吼完，敲门声又一阵阵传来，比以前更急，更响亮。侍卫和奴仆马上操起刀枪棍棒跑出去。不速之客见来势凶猛，大喝一声：“谁敢动，我是死神！”
　　侍从和奴仆们吓了个半死，个个呆若木鸡，哆嗦着一动不敢动，国王命令侍从：“对死神说吧，要他随便拿人做我的替身好了。”“我不会拿别人做替身的，”死神走进宫殿说，“我是专门为你的灵魂而来的，现在我一定要你离开这些被你搜刮、剥削来的财物。”国王吓得哭了起来，埋怨说：“都是这些财物害了我，开始我相信钱是万能的，有了它什么都有了，今天才知道是金钱害了我。我死了，就什么都没有了，财富只能让别人去享用了。”
　　国王正在伤心的时候，那些财富说话了：“你凭什么怪我们？只怪你自己！把财富送给你，是让你充分利用它救济贫苦人们，修桥铺路，建设国家和慈善机构。可是你只顾自私自利，把我们储藏起来，只供个人享乐，不怪你自己，反而责怪我们，现在只有让别人去享受。”
　　国王坐在那里，看着席上的山珍海味，再也没机会吃喝了。死神果断地拿起他的灵魂，国王的僵尸倒在了地上。
　　国王的财富既然取之于民就应该用之于民。而他却不顾穷苦百姓的死活，独自挥霍享乐，像这种人活着又跟死了有什么区别呢？施比受更有福。一个懂得与人分享的人，才配拥有财富。自私自利迟早会失去他所拥有的一切。财富是用来干什么的？小朋友，你要学会把自己的东西和别人分享才好。
　　25织布匠商人给老婆讲故事的真正意图
　　“从前，某个村庄里，住着一位以纺织为生的人。他每天必须辛辛苦苦地付出很大的劳力，才能维持生活。
　　“一天，村里的富豪大摆筵席，那个织布匠也在被邀之列。在席间，他看见客人服装整齐、华丽，而且主人也显得格外尊敬他们。
　　“织布匠不禁触景生情。他想发愤自强，改善环境，便暗暗对自己说：“我若改变一下职业，找一种报酬高、干起来即轻便又省力的高尚行业，一定会积蓄很多钱财。到那个时候，生活改善了，身份自然会抬高，人们也就会看重我了。”
　　“餐后，一帮艺人争相献艺，大显身手。其中有个艺人爬到一堵高墙上，纵身跳下来，安然落在地上。织布匠眼看那个艺人的跳墙技艺觉得平淡无奇，又暗暗对自己说：“这样的事我也能做，我非学他这手不可。”于是他自告奋勇，爬到那墙上，腾空一跳，结果跌断了脖子，当场丧命。”
　　商人的老婆讲了织布匠的故事，接着对丈夫说：“我讲这个故事给你听，意思是让你有所借鉴，谋生的道路上，切不可投机取巧，企图非分获利，生意人做买卖得有点操守。”
　　妻子的规劝，商人不以为然，反驳道：“一个有智慧的人不见得一辈子平安无事，深知蛇性而善于用蛇的人，往往被咬伤。被淹死的常常是会水的人。”
　　商人不听妻子的忠告，一意孤行，随心所欲地做他的买卖。后来，为贪便宜而从匪徒手中收买赃物，结果受到法律的制裁。
　　织布匠自不量力，跌断了脖子。商人不停劝告，自食其果。有的人一味羡慕别人拥有的成功，但他没有想过别人的路是否适合自己。鹰因为有翅膀才能飞翔，鱼因为适应水中的环境才能在水里优游。如果让鹰去游泳，让鱼去飞翔，结果会怎样呢？每个人都有自己的强项，不必盲目模仿别人，更不能抱着侥幸心理投机取巧。
　　26谁偷的项链国王为什么要向贫家女人道歉
　　从前，京城里有一个女人，勤俭持家，廉洁善良，虔心待主，远近闻名，连宫里的人也乐意与她接近，把她当做学习的典范，经常请她进宫叙谈。有一次，王后照例派人请她进宫，与她一起讨论做人的本分问题。谈了一阵后，王后要去洗澡，取下脖子上的项链，递给她，请她暂时保管一下，等自己洗完澡后，再给她。
　　这个女人接下项链，将它放在手里，心无杂念地等候王后。时间过得很快，一下子到了祷告时间。女子十分虔诚，在任何情况下，都不会忘记祷告的时间。因此，她将那串项链放在礼拜坛上，然后出门小便，做好准备，安心祷告。可当她出门之后，一只小鸟从窗户飞进屋来，衔起王后的那串项链飞走了。
　　等那个女人小便后回到屋里，发现那串项链已经不翼而飞了。她满屋寻找，却始终没有结果。这下把她给急傻了：“等下王后回来，向我要项链，我怎么回答她呢？”正当她独自焦急，差点就要哭的时候，王后回来了。一进门，就跟那个女人要自己的项链。女人心里一急，结结巴巴地对王后说：“王后，实在是对不起。我出去小便，把您的项链放在屋里，等我回来时，它却不见了！刚才明明没有一个人进来，这项链怎么就不见了呢？”
　　王后可不管那么多，十分蛮横说道：“你平时装得道貌岸然，一副正直的样子，原来竟是一个最不廉洁的人，你还是把项链还给我吧。”
　　那个女人显得无可奈何，这一下子又叫她到哪里找回那串项链呢？两人僵持了很久，王后叫人去向国王报告。国王一听，不管三七二十一令侍从将她关起来，狠命地去拷打她，用火去烧她，逼她承认自己隐藏了那串项链。
　　但不管侍卫如何拷打那个女人，她都咬紧牙关，始终不承认自己拿了项链。因为她的确不知道那串项链到哪里去了。国王和王后没有办法，只得将她关进监狱，消磨她的意志。在他们看来，也许过一段时间，她忍不住的时候就会承认的。
　　日子一天天过去了。在这些日子里，宫里宫外都在议论那个女人，对她的评价完全变了。但是，有一天当国王和王后在院中散步的时候，突然发现一只小鸟从屋角飞出来，嘴里衔着那串丢失的项链。仆人将它追回来，交给王后。此时，他们才知道自己错怪了那个女人。于是，命人将她放出来，带进宫中，亲自向她赔礼道歉，还要送给她许多礼物作补偿。但这个女人虽然受了很多委屈，却毫无怨言，也没有要国王的任何赏赐。不过，她感慨人世的险恶，从此隐居深山，与外界断绝一切往来，直到死去。
　　没有确凿的证据，不能妄下结论。国王凭自己的猜疑将女子投入了监狱。国王和王后不但主观臆断，冤枉好人，而且也冷酷无情，缺乏宽容之心。嫉妒与冷酷使他们偏离了公正的立场。为了一串项链他们会与朋友反目成仇，以致没有一丝人情味。若不是项链失而复得，恐怕那女子会被关到死。难怪女子后来隐居山林与世隔绝。
　　27水鸟和乌龟到底谁的心态是最棒的
　　从前有一只水鸟，在自己的窝巢附近觅食。它翱翔、盘旋了一阵后，落在河中的一块石头上，等候吃顺水漂来的食物。正在这时，顺流漂来一具动物的尸体。水鸟非常惊奇，心想：“这也许是个大坏蛋，作恶多端，才落到这个下场。”
　　同时它也十分喜欢漂来丰富的食物。正在水鸟高兴的时候，突然飞来一群兀鹰和苍鹰，它们成群结队，围绕着尸体盘旋。水鸟非常震惊，凄然叹道：“我不能在这里呆下去了。”于是，它远走高飞找安全地带，从而避开了风险。
　　水鸟不断高飞，终于来到另一处流水地带。它落到河边的一棵大树上，暂作栖身之地。由于初次背井离乡，它倍觉孤独寂寞，老是忧心忡忡，愁眉不展。它暗自叹道：“眼看到口的食物被凶禽抢劫、占据，逼得我只能落荒逃走，本来是一场欢喜，却变成了一场忧愁。在这个世界里，怎能安居乐业？”
　　正在水鸟暗自叹息的时候，忽然来了一只乌龟。它来到树下，与水鸟打招呼：“你这个稀罕的贵宾，远离家乡，不辞跋涉之苦，飞到这个偏僻的地方，这是为什么？”
　　“我的家乡，大敌压境，弄得乌烟瘴气。大凡见高识远的人，谁愿与强暴为邻呢？”乌龟听了同情水鸟，忙劝慰道：“我觉得离愁虽苦，也有它可取的一面，它可以锻炼你的意志，增强你的意志，增强你的思考能力，还能给你带来丰富的经验。”
　　水鸟和乌龟萍水相逢，一见如故。但水鸟悲观的心情仍然没有消除，它对乌龟说：“归根结底，对于天灾人祸，我心里依然存在着无限的恐怖。”
　　乌龟听了水鸟的话，叫水鸟下来，亲切地吻了吻它的额头，安慰它说：“你总是自寻烦恼，加重负担，这何苦呢！有志向的人如果得不到朋友的劝解和安慰，会陷入长期绝望的境地。只有聪明人才能在万劫之余，听从朋友的劝慰，用宽容的态度，坚强的耐性面对事实。宽容和忍耐是两种美德，它能帮助人避开灾难，消除内心的忧虑。从今以后，你别再忧愁、苦闷了。”
　　乌龟苦口婆心，终于说服了水鸟，消除了它心中的畏惧，使它安静下来，快乐地生活。
　　小朋友，你还记得乌龟对水鸟说的话吗？你从这个故事中学到了什么？生活中很多事情是我们无法控制的。或许你无法控制环境，但你能选择以什么样的心态去面对生活。当生活不尽如人意，我们就要学习乌龟的乐观坚韧，不要像水鸟那样悲观丧气。
　　28死野驴狐狸为什么被卡死了
　　古时候有一只狐狸，为了吃饱肚子，每天都要去搜寻猎物。一天，它去山中觅食，奔走了一天，傍晚回到窝的时候，碰到另一只狐狸，两只狐狸无事可做，就闲聊起来。它们一谈就谈到捕食这件事，于是那只狐狸便得意地说：“我整整三天没捕到东西吃了，可后来我碰见一匹野驴，所以非常高兴，我感谢主为我准备这么丰盛的食物。我冲上去咬破野驴的肚皮，吃了它的心，味道真好。后来我就回到窝中睡觉。从那天之后，已经有整整三天的工夫没捕食物，可我一点饿的感觉也不曾有。”
　　这只狐狸听了那个同伴的话，非常羡慕，它暗自说：“哪天我也吃个野驴试试。”于是以后的几天它都不吃不喝，盼着有野驴心吃，可连野驴影子都没看见，狐狸饿得差一点就要断气了，从前的体力和好精神都没有了，它走不动，只好蜷伏在窝中等死。
　　就在这时，有两个进山打猎的人发现一头野驴，一直追了它一天，也没捉到。最后有个猎人就放了一树带叉的箭。刚好射中野驴的心脏。野驴负伤而逃，刚好跑到那只等着吃野驴心的狐狸窝前，因为伤势太重，一下子瘫倒在地，死了。猎人寻迹追来，发现野驴已经死了，想将箭拔出来。拔了半天，只拔下箭杆，箭头留在野驴心中了。
www.xiabook.com下 /书 网



第7章 《一千零一夜》故事(6)


　　那天晚上，狐狸实在忍不住饿的滋味，它强撑着出了窝，一下子发现了野驴。它高兴得差点晕过去，说道：“主终于满足我的愿望了，我也可以不劳而获一回了。我可从来没奢望有一匹野驴躺在我的窝前。这是主赐予我的。”于是狐狸赶紧纵身跳至野驴身上，把它的肚皮咬破后，把头伸进驴肚子，七拐八拐，好不容易找到驴心，一口吞了，嚼也不嚼就往下咽。它不知道驴心中还有箭头，结果箭头卡在它的喉咙里。它想吞吞不进，想吐吐不出，于是感叹：“真的，为什么我不知足呢？作为奴仆应当知足一些，我真是不该超越主的分配去求不属于我的财物。我若知足常乐，哪里会落得自寻死路的下场呢？”
　　第二天，猎人弄走了那头驴，也带走了旁边的那只被卡死的狐狸。
　　狐狸最终吃到了野驴的心了吗？结果怎样？狐狸为了吃到野驴，居然好几天不吃不喝。后来好不容易发现了一只死驴，它迫不及待咬破驴肚皮一口就吞下了驴心，结果被藏在驴心里的箭头卡死了。故事告诉我们，做人要懂得知足，可不能像这只狐狸一样愚蠢又贪婪。
　　29两个面饼女人为什么又长出了两只手
　　古代有个暴君，不准老百姓救济那些流落到城里的乞丐。“那些流落到城里的乞丐，活该饿死他们！”他说。老百姓因此人人自危，即使看到流离失所、饥寒交迫的人也不敢伸出援助之手，因为国王有令：“凡私自施舍的，一律以砍手治罪。”
　　这天，一个饿得快要断气的乞丐来到一个善良的女子门前，请求她施舍一点食物充饥。
　　“你不知道国王有令吗？”那女子说，“如果我给了你食物，我就要被砍掉两只手呢！”
　　可她实在不忍看到这乞丐在自己的门前死去，她做了个手势，让乞丐跟进屋，然后拿出两个面饼，催乞丐快吃下。
　　没想到，这一切被巡逻的卫兵看见。消息传到宫中，国王大发雷霆，立刻吩咐卫兵把这个胆敢违反国王禁令的女子抓进宫来，残忍地砍掉了她的两只手。那女子成了残废，回到家中又被无情的丈夫赶了出来。
　　她背着孩子漫无目的地走着，回想自己因为施舍给乞丐两个面饼，便落到如此悲惨的境地，禁不住泪流满面。
　　后来，她走得渴了，便来到一条河边，低下头喝水，没想到背上的孩子一骨碌掉进了河里。
　　她大声呼救，可四周没一个人。她绝望了，坐在河边号啕痛哭起来。
　　这时，两个白衣人突然出现在她面前。
　　“夫人，你为什么哭得这样伤心？”
　　“我的孩子掉到河里去了呀！”
　　“让我们帮你打捞起来吧！”
　　两个白衣人合掌喃喃祈祷，落入水中的孩子渐渐浮出水面，回到女子的怀抱。
　　女子感激得不知说什么好，俯下身子向两个白衣人深深施礼。白衣人又问：“你想重新长出两只手吗？”
　　女子几乎不敢相信自己的耳朵。还没等她回过神来，她的两只手已经在白衣人喃喃的祈祷中重新长出，而且，每只手里都有一颗硕大的宝石。
　　女子惊讶地问道：“你们是谁？”
　　“我们就是你施舍给乞丐的那两个面饼啊！”
　　白衣人说罢飘然而去。
　　好心的女人被国王砍掉了两只手又被丈夫赶出家门，后来孩子又掉进了河里。这个女人可真够倒霉的。可先别着急，正当她嚎啕大哭时突然冒出来两个白衣人，他们救起了孩子，又让她重新长出了两只手。一分耕耘，一分收获。你无私的给予，将会使你有更多的收获。小朋友，从今天起，做一个勇于付出的人。
　　30卖布铺子商人凭什么带走小偷的斗篷
　　很久以前，有一个商人在县上开了个卖布的铺子。他年轻时曾经靠偷窃度日，不过现在他已改邪归正。他工作起来很努力，而且经营有方，因而买卖很发达，很红火。一天，商人见没有人光顾铺子，就关了店门，像往常一样回家过夜。就在那天夜里，有个小偷光顾了他的铺子。小偷装扮成商店主人模样，用自制的万能钥匙开了铺门。他一看见闻声而出的守夜人，马上递给他一支蜡烛，吩咐道：“帮我把这支蜡烛点燃。”
　　守夜人刚一转身，小偷马上闯进账房，燃起另一支蜡烛，把账本找来一一翻看，他想看这家布店到底有多少财产。直到夜深人静，他才算清楚，然后吩咐守夜人替他找一个赶骆驼的，说他需要一匹骆驼运货。
　　守夜人睡得迷迷糊糊，不辨真伪，真的找来一个驼夫和一匹骆驼。小偷叫驼夫把四捆布匹放在骆驼背上，然后又赏给守夜人两块钱，这才悠哉游哉地带着驼夫和骆驼走了。
　　第二天清晨，当商人来到铺子时，守夜人显得格外殷勤，因为他还在感谢昨晚赏给他两块钱的恩惠。可商人却觉得守夜人一反常态，莫名其妙。他一打开店门，发现了柜台上的账本和烛泪，再看看仓库竟然丢了四捆布。他怒气冲冲地问守夜人：“这是怎么回事呀？”守夜人见状连忙把昨晚发生的事情向他详细叙述了一遍。商人一听大怒：“赶快把昨夜你雇来驮布的那个驼夫给我找来！”
　　“我这就去。”守夜人吓得战战兢兢，赶快把那个驼夫找来见商人。商人追问驼夫：“昨夜你把布运到何处了？”
　　驼夫不敢不说，就告诉商人，他将布运到了渡口，然后把布搬到一只小船上。商人听完以后，就叫驼夫带他去找船主。驼夫没有办法，只好带商人赶到渡口，指着一只小船说道：“喏！他就是船主，我昨天夜里就是把布运到他船上的。”
　　商人忙问船夫：“那个该死的商人现在到哪里去了？”
　　船夫连忙说：“我把他送到河对岸，他自己雇了一个驼夫走了。至于走到什么地方，我也不知道。”
　　“现在你马上帮我去找到从你船上运走布匹的驼夫吧！”
　　船夫立即答应，不久，驼夫就来了。
　　“你帮助那个商人把货运往哪里去了？”商人忙问驼夫。
　　驼夫告诉了商人那个地点，商人立即说道：“你跟我一起去，我要看看卸货的地方。”
　　驼夫领着商人来到离河岸非常远的一个旅馆里，发现那里有一个装货的仓库。商人来到仓库旁，开门一看，那四捆布匹果然在那里。于是他叫驼夫帮他把布匹抱出去，让他的骆驼运回去。而在那布匹上还放着小偷的一件斗篷，商人也顺便带走了。
　　小偷躺在旅店里总有些不放心，于是到仓库里一看，见那些东西都不见了，不禁有些痛心。但他毕竟做贼心虚，哪里敢声张！只是他的斗篷也不见了，这使他觉得有必要交涉一番。小偷暗中追随商人，一直来到河边，那驼夫把布匹都搬到小船上，小偷来到商人跟前，说道：“老兄，我真心祝贺你得到主的保佑，遗失的布匹又回到你手上，一点不曾丢失。只是那多余的斗篷，希望还给我吧。”
　　商人什么话也没有说，也不曾犹豫，就把那件斗篷还给了小偷，只是朝他会心地笑了笑，然后便分手了。
　　商人顺藤摸瓜找回了自己的布匹。见到小偷后他不报官，也不打骂小偷，只会心地笑着将斗篷还给了小偷。这个商人不仅有智慧而且还特别宽容。对人宽容就是给别人改过的机会。那个小偷或许会因为商人的宽容而改邪归正了呢。小朋友，商人的做法好不好？他的行为说明了一个什么道理？
　　31黄鼠狼投信老鼠为什么断送了性命
　　古时候，有一只老鼠和一只黄鼠狼，作为邻居，他们一起住在一位穷苦的农夫家里。当时农夫家有一个亲人染上疾病，医生建议用胡麻治疗，医生交给农夫一束胡麻，吩咐他拿回去剥掉皮，轻火煎煮，这样就能治好病。
　　农夫把胡麻拿回家里，让老婆立即按照医生安排的去做。老婆把胡麻仔细剥下皮，摊开晾起来，准备晾干之后，煎煮药剂。
　　就在此时，家里那只黄鼠狼发现了晾在屋里的胡麻皮，视为好东西，非常高兴，于是进去偷窃，来来往往地把胡麻一点点搬进洞里藏起来。
　　当黄鼠狼再次从洞中溜出来，准备继续行窃时看见主妇坐在那里一动不动，知道是监视它的，便立即转回洞去，把洞里的胡麻搬了出来，在原位置放好。
　　农妇看到这里，心里想：“不错，它是在把洞中的胡麻搬出来，放回原地了。由于它的这个举动，胡麻的数量就不少了。它找回胡麻，算是为我们做了一件好事，这也说明偷胡麻的肯定不是它。它既然主动做这些好事，也应该给它好的回报。不过到底是谁偷的胡麻？我一定要查出偷窃者是谁。”
　　黄鼠狼突然间又想出一计，跑到它的邻居老鼠的窝里，对老鼠大献殷勤说：“老鼠妹妹！不关心近邻，对朋友不热心照顾的人，并不是真正的朋友。”
　　“是呀，我的好朋友！”老鼠说，“与你为邻，感到非常荣幸。不过刚才你提起关心、照顾邻里的问题，不知是什么原因呀？”
　　“我们的房东弄来大批胡麻，他和家人们尽情享用，大家吃饭之后，还剩下一些，就扔在那里不要了。这两天那些小动物们纷纷去捡胡麻来充饥。你为什么不去弄一些胡麻尝尝呢？我认为这是你应该享受的。”
　　老鼠听它说到这里大喜过望，并边唱边跳，对黄鼠狼非常感激。于是它立即动身，奔出洞门，一眼看见晾着的、使人垂涎的胡麻，便一步冲上前，不顾一切地大吃大咽起来。
　　农妇亲眼见到老鼠偷吃胡麻，认为偷窃胡麻的坏蛋肯定是老鼠，随即把早已预备好的拐杖握在手里，悄悄地走近老鼠，高高举起，猛地落下，一下子把老鼠打得粉碎。
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。在这儿要改成“黄鼠狼给老鼠报信，没安好心”了。老鼠因为交友不慎断送了性命。做人不能像黄鼠狼一样用心险恶，也不能像老鼠一样因为贪嘴而轻信。小朋友，千万要记住，在今后的成长道路上，做事认真一些，不能因为一时贪心、大意，损失更多的东西。
　　32撒谎者贝浩图的故事为什么不能撒谎
　　相传从前有一个远近闻名的撒谎者，名叫贝浩图。贝浩图有两个伙伴。一天，他兴致勃勃地给两个伙伴讲起了自己的经历——
　　你们可知道，我从八岁起便开始说谎，现在已养成一年说一次谎的习惯。之所以说谎，完全是为了对付那些奴隶贩子。有趣的是，我的谎言往往都能实现，因此那些奴隶贩子一提到我就感到头痛，没办法，只好一次又一次地把我带到奴隶市场去卖。
　　有一次，我又被奴隶贩子带到奴隶市场，他委托经纪人出卖我，并要经纪人向买主讲明我的缺点。于是经纪人按照他的要求，在市场上大声向众人宣布道：“这是一个带有特别缺点的奴隶，有谁肯要吗？”
　　“他有什么特别缺点呀？”人们问经纪人。
　　“他每年都要说一次谎来欺骗自己的主人，除此之外，其他方面还挺不错。”
　　“有人出钱买他吗？”一个商人走上前来问道。
　　“有，已经出到六百元了。”
　　“好，我买下他，并付你二十元赏银。”
www.xiabook.com下——书——网



第8章 《一千零一夜》故事(7)


　　于是经纪人为奴隶贩子和商人牵线，促成了这笔交易。见他们彼此收兑了银钱后，经纪人将我带到商人家里，亲自交代清楚，然后高兴地领走了二十元手续费。
　　商人给我找了一套适合我这种身份的衣服，让我换上。从此他就是我的新主人了。我惟命是从，尽心尽力地好生侍候着我的主人。转眼到了第二年的收获季节，由于风调雨顺，粮食喜获丰收，家家户户都大摆宴席，饮酒作乐，共庆丰收。
　　这天，我的主人也不例外地在他城外的庄园里摆下丰盛的筵席，邀请他商界的同行以及亲朋好友，共同欢庆丰收年。正午时分，主人忽然想起忘了带一件东西，便对我吩咐：
　　“你马上骑骡子回家去，向太太取我要的东西，并立刻给我送来，要快！”
　　我领命而去，急速往家赶。快到门口时，我突然大吼一声，嘶哑着嗓门大哭起来。哭喊声惊动了四邻，人们从街头巷尾围拢过来看热闹。此时太太和小姐们听到了我的哭声，赶紧开门出来看个究竟。见我痛苦不堪、泪流满面的样子，忙问发生了什么事情。于是我泣不成声地告诉她们：
　　“老爷和他的朋友们正坐在一堵古墙下，高高兴兴地边吃边谈时，那堵古墙不知怎么突然倒了下来，把他们全部压死了。看见这种情景，我一时不知所措，后来想起应赶快向太太报告，于是我就急忙赶回来了。”
　　听到这突如其来的消息，太太和小姐们顿时捶胸顿足哭起来。她们发疯似地撕扯自己的衣服，打自己耳光。人们见此情景，急忙上前劝慰。此时女主人已完全失去了理智，昏头昏脑地冲进家，不管一切，见东西就砸。一时间家具门窗墙壁全被捣毁砸烂。她一边砸还一边对我说：
　　“贝浩图啊，你这个该死的家伙，站在一旁干啥，还不快来帮我。”
　　我不敢怠慢，动手砸起来，扳倒衣柜橱具，将桌上的各种摆设和屋里的瓷器全部砸个粉碎。我一边大肆破坏，一边哭闹：“我的主人哟！我的主人哟！你死得好惨哦！”就这样我把主人家里的瓷器全给葬送了。
　　当家里闹得天翻地覆，该破坏的东西几乎全被捣毁了后，太太才披头散发、衣冠不整地带着小姐们和少爷们涌出大门，并对我说：“贝浩图，你在前面带路，我们一起去老爷遇难的地方，好安葬我那可怜的丈夫。”
　　我听从女主人的指示，一把鼻涕一把泪地在前面带路。
　　跟在我后面的太太、小姐们早已把教规忘了。她们光着头、露着脸，一个个悲痛欲绝地哭喊着：“啊！我的人哟！啊！天啊！……”街坊邻居，男女老少，全都跟着我们，人人都洒下同情的泪水。大队人马沿街走着，哭闹声惊动了城里的人，他们惊奇地出来观看，有的人上前来询问究竟。我便不失时机地将情况告诉他们。于是人们叹道：“遇到这样的灾难是没有办法的事了，看来只有祈求安拉拯救了。”有人说：“这可是一个头面人物呀，得把情况向省长报告啊！”
　　省长知道这不幸的消息后，急忙率领一队人马，带着锄头、铲子等工具，从我们后面赶来救援。
　　此时路旁看热闹的人越来越多。我走在队伍的最前面，一边哭，一边打自己的耳光，一副痛不欲生的样子。太太、小姐、少爷们跟在后面，哭喊声惊天动地。快到庄园时，我加快步伐，甩开大队人马，迅急地从地上抓起一把土，撒在头上，并提高了哭喊声，一副狼狈相地冲进庄园，哭天喊地的嚷道：
　　“老爷啊！不好了，太太她，哟，嗬，嗬，太太她死了！今后我怎么办，有谁来疼我呀？但愿我能换回她的生命啊……”
　　主人看见我这副模样，吓得脸刷一下全白了。他瞠目结舌地问：“怎么了？贝浩图，到底出了什么事？”
　　我答道：“我听从老爷吩咐回家取东西，没想到到家一看，堂屋的墙壁已全部坍塌了，一家人全被压在了下面。”
　　“太太怎样了，是否安全？”
　　“不，老爷，没人能逃出厄运，全给压死了，并且太太还是最先死于这次意外的哩。”
　　“我的小女儿呢？”
　　“她也死了。”
　　“那匹骡子怎样，它还没事吧。”
　　“不，向安拉发誓！由于正屋和马厩的墙壁是一起垮塌的，因此，所有的牛羊鸡鸭，全被压成了肉泥，什么也没剩下。”
　　“也许老太爷还没事呢？”
　　“不，老爷，你不要再抱任何希望了，家里的人和物全部完了。”
　　此时，主人才感到没有任何希望了。他脸上马上失去了光泽，脑子里一片空白，呆若木鸡。由于知觉全无，他脚瘫手软，渐渐支持不住，颓然一屁股坐在地上。稍时，他突然发疯似地跳起来，胡乱地抓扯衣服，拔胡须，摔头巾，疯狂地打自己，直打得鲜血直流。接着便扯破嗓门嚎哭起来：
　　“哟嗬嗬，我可怜的孩子们啊，可怜的太太、老太爷哟！你们为啥遭这般厄运啊！世间有谁的命运比我更悲惨呀！”
　　同席的商界亲朋好友听到这不幸的消息，也感到非常的悲哀，他们可怜我那主人的遭遇，随着他哭泣，陪着他撕扯自己的衣服。由于这突然降临的重大打击，使得主人神智不清，像醉汉一样东倒西歪地向庄园大门走去。其他人也随着他向庄园门口涌去。
　　刚跨出庄园大门，主人便看见满天灰尘，带着哭喊声的大队人群正向这边奔来。他仔细一看，才发现省长率队走在前面，随后是他的家眷，个个哭得像个泪人。当主人与他太太、儿女们相互碰面时，一下就愣住了，许久，才破涕为笑，相互询问。
　　主人问道：“家里发生了什么事？你们怎样？不是说你们遭遇了不幸吗？”
　　“托安拉的福，爸爸，你总算能平安无事。”小姐少爷们一个个涌上去拥抱主人。
　　太太见主人好好的，惊喜得不得了，同时也感到奇怪，说道：“赞美万能之神安拉啊！他使你和你的朋友安然无恙！但不知你们是如何死里逃生的？”
　　主人在闹哄哄的气氛中，也不知太太在说些什么，只是忙着问：“家里情况如何？是否出了意外？”
　　“家里一切正常呀，没发生什么事。只是贝浩图这个奴才光着头，一边撕扯衣服，一边哭喊着：‘我的主人哟！’我问他出了什么事，他说：‘老爷和朋友们全被坍塌的墙压死了。’”
　　“刚才他也是哭哭啼啼跑来对我说，家里的人全都死了。”主人说着回过头来，见我站在一旁，头上套着已被撕成条条的头巾，满脸的泪水和尘土，便愤怒地大声喝道：“该死的奴才，瞧你干的好事，我非剥你的皮、抽你的筋不可。”
　　“老爷！你可不能惩罚我，因为这是我的缺点。你并不是不知，我每年都要说一次谎，而这次我不过只说了一半。这样吧，到年底我再说下一半，以构成完整的一次。”
　　“狗崽子！你这个罪该万死的家伙！”主人的愤怒达到了极点，他大发雷霆，“你造成了如此严重的恶果，却还毫不知罪地说只说了一半谎。气死我了，你给我滚吧！我不愿再看见你。”
　　“你虽然恢复了我的自由，我却不能离开你。待我在年底前将余下的一半谎说完，你便可以将我带到市场上去，并向其他买主讲明我的这个缺点，再出手将我卖掉。现在你不能赶我走，因为我没有任何能维持生活的技能。你曾跟法学大师学习过，应该清楚法学中对于释放奴隶的有关规定。”
　　我在彬彬有礼地辩解，主人却一个劲地咒骂，我们互不相让。这时人们都围了上来，同情地安慰我的主人。随后主人和他的朋友们迎上前去招呼省长，向他讲明事实真相，并重申了这次事件只是说了一半谎的结果，还不知下一半谎将造成什么样的危害。省长和众人听了，认为开这样过火的玩笑太不像话了。于是大家便异口同声地咒骂我，遣责我，而我却若无其事地笑着说：
　　“这是我的缺点，主人是不能惩罚我的，因为在买我时他就非常清楚我的这一情况。”随后，主人回到家里，当他看见家里一片狼藉，找不到一件完好的物品时，简直是怒火中烧。这些被毁之物，绝大部分是由我亲手砸的，其损失已无法计算，当然，太太毁掉的东西也不少，但她却火上浇油地对老爷说：“这些瓷器以及其他家什，全是贝浩图这小子一手砸碎的。”主人最后无可奈何地说：“我不知造了什么孽，遇到了你这样的狗杂种。你造成这样的灾难，却还振振有词地说这只是说了一半的谎，若让你将下一半的谎撒完，你不是要毁掉整座城市吗？”
　　主人越想越愤怒，实在是咽不下这口气，于是带我去见省长。我被重重地鞭挞了一顿，直打得我血肉模糊，不省人事。其后我被刺破面颊，烙上火印，带到市场拍卖。后来，我像以前一样，不管到了哪一个新主人家中，都要继续作祟，其结果当然又是被转卖。就这样，我从这家到那家，撒谎者的名声渐渐响亮起来。
　　在生活中，做父母的经常会在有意无意间对孩子撒谎。但父母编出的谎话很容易被戳穿，这样对父母自身和孩子都是不负责的行为。且孩子学会说谎后，经常骗的就是自己的父母。因此，父母应该以身作则，给孩子做个良好的榜样，以免教坏了孩子，自食其果。
　　33什么都没了修行者为什么打碎了奶油罐
　　相传，在很久以前，城里住着一个修行者，他生活窘迫，一日三餐都没有着落。一个大富翁看他可怜，就答应解决他的吃饭问题。
　　每天，他可以从大富翁那儿领到三个面饼和一点儿奶油、蜂蜜。修行者舍不得吃奶油，就把奶油放在一个瓦罐里，日积月累，他攒下了一罐奶油。他总觉得有人要偷他的奶油，放在哪儿都不放心，于是他三天两头地换地方。最后，他索性把奶油藏在他睡觉的地方，每晚抱着它睡才放心。
　　一天晚上，他修行了一整天，回来后躺在床上，脑子里开始想奶油的事，他想：“我可以把这罐奶油卖掉，现在奶油十分昂贵，肯定能卖个好价钱。然后用卖奶油的钱买只绵羊，第二年，母羊会生小羊。小羊又会生小羊，用不了多久，我就会有一大群羊。然后，我再卖掉一些羊，用卖羊所得的钱买块地皮，在这块土地上，我可以建座宫殿，我再买些高贵的衣服，买十几个奴仆，请个最好的厨师为我做饭，我还要结婚，不再过苦行僧的生活，我要大摆宴席，在我结婚的那天，我要买最名贵的糕点来招待我的客人，用最芬芳的鲜花来装饰我的宫殿，请全国有名的艺人为客人表演。再往后，妻子怀孕，为我生下一个儿子，我要让儿子接受最好的教育，使他成为我的骄傲。如果他胆敢不听我的话，我就用拐杖揍他。
　　他边想边比画着，没想到拐杖刚好碰到了奶油罐，罐子一下子摔个粉碎，奶油和瓦片弄了他一身。修行者猛地惊醒过来，看看满地奶油，懊悔不已，这下什么都没有了。
　　小朋友，你现在明白修行者为什么打碎奶油罐了吗？如果你想做什么事情，就要马上着手去做。不要光说不练，错失良机。你行动得越早，梦想就会早一天变成现实。拥有梦想是一件好事，可当梦想如奶油罐一样破碎后同样不要悲伤，应该再为自己树立一个新的目标并为之努力才是聪明之举。
wwＷ、xiabook.com下{  书 }网



第9章 《格林童话故事》(1)


　　34三种话笨孩子凭什么当上了教皇
　　在瑞士的一座城里，住着一个老伯爵。他有一个独生儿子，非常笨，什么也学不会。老伯爵把他送到另外一座城里，让他在一个师傅那儿学了整整一年。他回来时父亲问他：“我的儿子，你学会了什么呀？”他说：“爸爸！我学会了说狗话。”父亲又把他送到另外一座城里，让另外一位师傅教他一年。他回来时，父亲问他：“我的儿子，这次你学会了什么呢？”他说：“爸爸，我学会了小鸟儿说的话。”父亲生气地说：“你这个不中用的人，花了这么多宝贵时间，什么也没学到，难道你不觉得害羞吗？好，我第三次送你去学习，如果还学不到东西，我就不要你这个儿子了！”他又在第三位师傅那里学了一年，回来时父亲问他：“这次你学会了什么呢？”他说：“我亲爱的爸爸，这次我学会了青蛙说的话。”父亲听了生气地跳起来，把佣人喊来吩咐说：“他不是我的儿子，我命令你们把他赶走，把他带到森林里杀死。”佣人们把他带到了森林里，不忍心杀他，就把他放了，他们挖了一只小鹿的眼睛和一个舌头，带回来做证据。
　　后来，他从森林里逃出来到了一个城堡跟前，请求在这儿过夜。城堡主人说：“你可以在城堡下面那座古塔里过夜，不过那里有不少野狗，总在狂叫，让人不得安宁，这些野狗还会把你吃掉的。”他说：“我不怕，只要给我一点食物，我是不会被野狗吃掉的。”城堡主人答应了他的要求。当他走进古塔时，野狗们不叫了，还摇着尾巴围着他，他投食物给野狗吃，和野狗相处得很好。第二天早晨，他安全地走出塔来，人们都惊讶地问他是怎么回事。他说：“这些野狗和我说，它们所以狂叫，是因为古塔下面有大量的财宝，它们是告诉人们，应该去取这些财宝。”城堡主人听了非常高兴，就让他去把财宝取出来。他按照野狗说的地方取出了一只装满金子的宝箱，城堡主人把他认做了自己的儿子，从此那些狂叫的野狗就不见了踪影。
　　过了一些时候，他到罗马去，路上经过一片沼泽地，里面的青蛙向他叫，他仔细一听，说是他应当做罗马教皇，他听了很不安。当他来到罗马时，恰好教皇死了。红衣主教们决定，谁身上有奇异的现象，就选这个人继任教皇。他走进教堂里的时候，忽然有两只小白鸽飞来落在他的肩上，红衣主教们看见了，就一致推选他当教皇。开始他有些犹豫，怕不会做，小白鸽告诉他不要怕，不会的事由它们教他，他就答应了，受到大众的祝贺。
　　在做礼拜唱歌时，他什么也不会，小白鸽蹲在他肩上，在耳边教给他怎么做，他学着做了，从此他就当上了罗马教皇。
　　小朋友，想想看为什么这个小男孩能做教皇呢？是不是因为他学会了好多别人不会的技能呢？通过这则故事我们应该懂得，只有学好了本领，才能有机会施展自己的才华。机会永远属于那些准备充分的人。我们现在所学到的知识都是非常有用的，现在所做的积累都是为将来准备的。
　　35老苏坦狗和猫为什么能打败狼
　　有一只狗，名叫苏坦，它老的时候被称为老苏坦。当它老得目光呆滞，脚步迟缓，牙齿脱落，甚至咬不动坚硬的黑面包时，男主人对妻子说：“老苏坦没用了，明天我杀掉它。”
　　妻子很同情这条忠实的老狗，她反对丈夫的做法，回答说：“你不能这样，老苏坦为我们服务多年，我们应该养活它。”
　　丈夫说：“不错，它为我们服务过，可我们喂它饲料，没有亏待它。它老掉了牙，小偷不再害怕了，所以，我必须杀掉它。”
　　老苏坦听了主人的对话，知道自己活不过明天，非常伤心，像人一样，难过的时候，往往想到了朋友。老苏坦与狼的交情不错，晚上，它找到狼，说出了它的绝境，希望得到帮助。狼说：“这事不难办。明天早晨，你的主人要出门收拾干草，还必须带上孩子。他们工作时，一定将孩子放在篱笆后面。你伏在孩子身边，我从森林里跑出去袭击孩子，你将我赶走。这样，你的主人不但不杀你，还会奖赏你好的食物。”
　　这条妙计被狗十分愉快地接受了。事实正如狼所预料的那样。老苏坦救了孩子，男主人抚摸着它的头颈，说：“我绝不杀你了，一定要养你到老死。”
　　男主人还吩咐妻子，说：“我绝不杀它了，一定养到它老死。”
　　从那件事情发生以后，老苏坦的生活得到彻底改善。狼知道它的妙计奏效，夜间向老苏坦祝贺，并要求回报。它说：“老苏坦，你应帮助我。我若有机会偷一只肥羊，你就是看到了，也不能向主人报告哇，因为我救过你的命。”
　　狗说：“那可不成，我是条忠实的狗，绝不会因友谊而出卖主人呀。”
　　狼以为老苏坦不过是开玩笑，没加理会，回到森林去了。
　　过了几天，狼瞅准机会，趁人不留心叼走一只肥羊。老苏坦大叫起来，狼被人痛打了一顿，勉强逃脱性命，回到森林。
　　狼觉得老苏坦很不讲交情，它委托野猪通知老苏坦到林子里去谈判。野猪将通知转达给老苏坦，临走时，警告说：“如谈不好，我会帮助狼咬死你这个不讲友谊的老狗。”
　　老苏坦自知不是狼的对手，它请跛脚猫做它的帮手。谈判那天，猫跛着脚，痛得竖起尾巴前进。它们刚进入森林，狼和野猪已等在那里。野猪把猫尾巴误认为战刀，狼见猫跛着脚，走一步，跳一步，认为是在捡石头当武器。狼吓得跳到树上，野猪躲进草丛，露出两只耳朵。
　　狗和猫走进林子，没有看到狼和野猪，心中感到奇怪。猫向四周观望，见野猪的两只耳朵在扇动，它以为是两只老鼠，疾步跳上去撕咬。痛得野猪大声哀叫，说：“主犯在树上，我不过是帮凶。”
　　狗和猫抬头看到了狼。狼自知理亏，觉得难为情，又担心不是狗和猫的对手，只好跳下来，与狗讲和。
　　老苏坦躲过两场灾难，一直活到老死。
　　一个多么有趣的故事呀。狗和猫竟然打败了野猪和狼。为什么会是这样呢？对了，因为猫和狗为了保护主人的肥羊才去跟狼谈判的。它们是正义的，因此毫不畏惧，最后打败了大坏蛋。读完故事，你也知道了——狗是人类最忠实的朋友，所以我们要好好对待我们的好朋友才行。
　　36神偷谁偷走了教士和司机
　　一个年老的农民劳累了一天觉得有些累，就和妻子走进简陋的小屋打算休息一下。门外来了一辆四轮马车，从车上走下一位衣着非常华贵的绅士。农民迎出门去，很礼貌地问：“欢迎你，先生，我能为你做点什么吗？”
　　绅士很客气地说：“打扰你们，真不好意思。我只想在你这吃一顿普普通通的家常饭，请你按照平常的做法弄些山芋，让我快快活活、美美地吃上一顿，我将十分感激。”
　　农民笑笑说：“看样子你是个伯爵，或者身份更高的人，常常想换换口味，我一定按照你的吩咐去做。”
　　妻子走进厨房，开始把山芋洗净、剁碎，做成农民常吃的丸子。在妻子忙碌的时候，农民站起身来对客人说：“如果你不介意的话，请跟我到园子里来，我还有些活必须做完。”
　　客人跟着农民来到园子，农民开始挖坑，准备栽树。客人问：“你没有儿子帮你干活吗？”
　　农民说：“有个儿子，但很不成器，从小就狡猾成性，学什么都不用心，不肯干正经事。他离家好多年了，从来没有音讯。”
　　老人说着，拿起一棵小树栽好，然后在树旁打了一根桩子，用草绳将树的上、中、下三部分紧紧地绑在桩上。
　　客人说：“请你告诉我，那边角落有一棵生节疤的树，弯曲得不成样子，你为什么不把它也绑到木桩上，使它能笔直地生长呢？”
　　老人笑笑说：“先生，你的想法并不错，但可以看出，你对园艺缺乏研究。那棵树已经长成了，生了疙瘩，现在人对它已经无能为力了。要想树木成材，必须在幼苗的时候精心培养，一旦长成，谁都没办法改变它。”
　　客人说：“你的儿子在幼年的时候一定没有得到很好的培养，不然他不会离开你。现在也许就像那棵老树一样，难以改变了。”
　　老人叹口气说：“他已走了好多年，可能变得更坏了。”
　　客人问：“如果你现在看见他，还能认出他吗？”
　　老人说：“肯定认不出来，但他身上有记号，肩上有一棵豆粒大小的黑痣，那是不会改变的。”
　　客人脱掉衣服，露出肩膀，让老人看看黑痣。
　　老人惊叫说：“我的上帝，看来你是我的儿子。”老人对儿子的突然归来感到激动，他端详了好一会儿，说：“看来你已经成了大人物，生活得不坏，告诉我，这几年，你是怎样活过来的，而且活得如此阔气？”
　　儿子说：“爸爸，幼时的树，你没有绑到桩子上，现在已长弯了，直不起来了。我现在已成了贼。不过你不要害怕，我不是个普普通通的小贼，凡是我想得到的东西，谁都没法不让我拿走。无论怎样坚实的铁门和锁头都不会阻挡我的行动。我只拿那些为富不仁者的钱财，至于像你这样的穷人，我不但不偷，还常接济他们一些。还有，不需动太多脑力，费许多周折就能到手的东西，我也不屑去偷，因为我是偷王。”
　　父亲说：“我现在一点都高兴不起来，不论你是小偷也好，神偷也好，总之是偷，偷东西的人，从来都没有好下场。”
　　父亲领着儿子回到屋里，母亲听说儿子归来，高兴得直流泪。
　　父亲说：“你的儿子已成了贼，不值得你那么高兴。”
　　母亲说：“我才不管他是不是贼呢，我只知道他是我儿子就够了。”
　　于是他们坐下来吃饭。儿子已经很久没有吃到这样差的饭菜了，不过他仍然吃得很高兴。吃饭时，父亲忧心忡忡地说：“我的儿子，如果我们的主人，就是宫里的伯爵大人，知道你干了那些坏事，一定会把你送到绞架上去的。”
　　儿子说：“别担心，爸爸，我对我的手艺充满信心，过一会儿，我还要登门拜访那位伯爵大人呢。”
　　黄昏的时候，神偷乘着四轮马车来到伯爵官邸。伯爵很客气地接待了他。神偷直言不讳地介绍了自己的身份和职业。伯爵沉默了良久，说：“对你，我特别的法外施仁，宽容一次。你既然自命为神偷，我要试试你的本事，如果你不合格，绳索会送你上天堂，乌鸦会用歌声为你送行。”
　　神偷说：“你可以想出世间最难办的三件事，我如不能让你满意，愿意听凭你处置。”
　　伯爵凝神想了一会儿，说：“好吧，第一件事，你从马棚偷走我的马；第二件事，在我和夫人睡觉的时候，偷走身下的床单，记住，不能被我们发觉，还有，别忘了取走我夫人手上的结婚戒指；最后一件是偷走教堂的教士和司事。这三件事攸关你的性命，愿你办得出色，祝你好运。”
　　神偷在城的附近向一个老农妇买了一套旧衣服。他把脸涂成棕色，还画了皱纹，使人根本认不出来，之后又买了一小桶匈牙利陈酒，酒中掺上足量的安眠药，背起酒桶，步履蹒跚地向伯爵府走去。天黑的时候，他才来到伯爵家。他坐在院子里的石头上，咳嗽起来，像一个患了肺病的老太婆，搓着双手，装出冷极了的样子。
　　马棚的门上躺着几个士兵在烤火，其中一个士兵叫道：“老妈妈，到这里烤烤火，你没有过夜的地方就睡在这儿吧。”
　　神偷摇摇晃晃地走过去，请士兵帮忙把背上的酒桶放下来，然后坐下来和他们一起烤火。
　　一个士兵问：“老妈妈，桶里装的是什么东西？”
　　神偷说：“一点好酒，我靠卖酒为生，只要你们愿意，又肯出好价钱，我高兴卖几杯给你们喝。”
　　一个士兵说：“我先来一杯。”他喝了一杯，称赞说：“真是好酒， 我愿意再来一杯。”
　　其他士兵闻到酒香纷纷过来买酒。一个士兵一边喝酒，一边赞美说：“伙计们，这酒像老妈妈年纪一样，快来喝吧，酒可以让我们全身充满温暖，比烤火舒服多了。”
　　神偷把酒桶背进马棚，见一个士兵骑在配着鞍子的马背上，另一个士兵抓住辔头，还有一个抓住马尾巴。神偷殷勤地为他们斟酒，很快一桶酒喝干了，马棚内外的士兵们都大声地打着鼾，睡得像石头一样，一动不动。
　　神偷见一切都像预计的一样，非常顺利，他把一根绳子放在拿辔头的士兵手中，将一把烂草塞进抓马尾巴士兵的手里，还有一个睡在马背上，他把士兵连同马鞍子一起从马背上解下来，放在地上，用绳子将鞋子紧紧拴在马棚的柱子上，然后解开马缰绳，小心将马牵出院子，翻身上马，飞奔而去。
　　天亮了，神偷骑着偷来的马来见伯爵。伯爵刚刚起床，从窗子里往外看。神偷对伯爵说：“伯爵先生，早安，你的马被我骑走了，没人向你报告吧！如果你现在到马棚去，会发现你的士兵正在那里酣睡。”
　　伯爵故作微笑，说：“这次你成功了，但第二次我不会让你太得意，记住，如果我把你捉住，就像对付小偷一样对付你。”
　　夜间，伯爵夫人上了床，一只手紧紧攥住戴戒指的手指，伯爵说：“所有的门窗都锁死了，我今夜不睡，等那个窃贼，他胆敢从窗子进来，我立即开枪射死他。”
　　神偷在黑暗中走到绞架前，割断绳索，把绞架上的一具尸体放下来，背到肩上。他背着尸体，沿着预先放好的梯子攀上去，尸体的头部伸向窗口。伯爵看见有人窥视，立即开枪射击。神偷听到枪声，马上把尸体扔下去。跳下梯子，藏在角落里。
　　月亮游出云屋，把四处照得像白天一样明亮，神偷清清楚楚地看到伯爵从窗口爬到梯子上，从梯子上走下来，把死人背到园子里，在那里挖了个坑，打算把死人埋掉。
　　神偷飞快从角落里出来，上了梯子，走进伯爵夫人的卧房。他装成伯爵的声音说：“亲爱的太太，小偷死了，他太喜欢恶作剧，并不是个坏人。我不想在众人面前侮辱他，对他的父母也要有个交代。我要在天亮之前将他埋掉，免得让别人看到。你把被单给我，我把他包起来，不能像埋狗一样。”
　　伯爵夫人将床单递给神偷。神偷接着说：“夫人，杀了他，我心里很难过，请你把结婚戒指给我，我用它来陪葬，为我的灵魂赎罪。”
　　伯爵夫人虽然很不满意这个决定，但为了伯爵的心理平衡，还是勉强同意了。伯爵在园子里的工作还没来得及做完，神偷已经将床单和戒指骗到手，迅速离开了。
　　第二天早晨，神偷把床单和戒指当面交给伯爵。伯爵面色凄惨地问：“你会魔法吧！我亲自把你埋进坟墓，你被谁救出来，又复活了？”
　　神偷说：“你埋的不是我，而是绞架上的尸体。”然后他把精心策划的全部过程详细告诉了伯爵。伯爵只得承认他是一个天才神偷。
　　伯爵说：“你还有事情要做，如果第三件事你做的不够圆满，前面所做的一切都将失去作用，一点都帮不了你。”
　　神偷笑了笑，表示明白。
　　当天夜里，神偷背起长口袋，胳膊挟着一个包袱，手中提一盏灯笼，走向村内的教堂。他坐在墓地上，从口袋里拿出螃蟹，从包袱里拿出蜡烛，一只螃蟹身上粘着一根点燃的小蜡烛，直到把所有的螃蟹都照此处理好，让它们自由自在地四处乱爬。然后他穿起黑色长袍，扮成修士，嘴巴上还粘了一把雪白的胡须。他拿起装过螃蟹的口袋，来到教堂，登上讲台。钟声敲过十二点的最后一下，他用又大又尖的声音叫道：“有罪的人们听着，万物的末日到了，人类的末日到了。你们听着，谁要到天国里去，就爬到口袋里来。我是看管天门的彼得。你们看，外面墓地上有不少灵魂在寻找自己的躯体。有幸的人听到我的声音快爬到口袋里来吧，我要在世界末日到来之前拯救每一个灵魂，来吧，我的孩子们。”
wwＷ．lzuｏwen.com下！书！网



第10章 《格林童话故事》(2)


　　声音响遍村庄，司事和教士离教堂最近，听得最真切。他们吃惊地看着墓地中飘忽游走的灯光，预感到世上发生了不寻常的变故。他们一同来到教堂，司事对教士说：“这可真是天赐良机，在末日到来之前，我们可以轻而易举地一起到天堂去，简直太幸运了。”
　　教士说：“当然，我们想到一起去了，如果你有兴趣，现在就应该动身。”
　　司事说：“对，教士先生，你先行一步，我跟在你后面。”二人说完，一前一后地爬上讲台，钻进神偷张开的口袋。神偷马上把口袋系紧，握住袋口，把他们从讲台上拖下来。在阶梯上，两个傻瓜的脑袋互相碰撞。神偷大声说：“我们现在翻过山岗。”经过村庄水坑的时候，神偷说：“现在穿过充满湿气的云头。”
　　神偷把口袋终于拖上了伯爵府上的台阶。他大声宣布说：“我们已经登上天梯，很快就到天堂门前了。”神偷将口袋拖到鸽子笼里，惊得鸽子飞来飞去。神偷说：“你们听，天使欢迎你们的到来，他高兴地扇动翅膀呢。”说完，他将门插上，走了。
　　第二天，他面见伯爵，说：“按您的吩咐，我做好了第三件事，司事和教士都被我偷来了。”
　　伯爵睁大眼睛问：“你把他们放在哪了？”
　　神偷说：“我把他们装进口袋，放在府上的鸽子笼里。不过，他们还以为身在天堂呢。”
　　伯爵亲自来到鸽子笼，放开两个傻瓜，然后对神偷说：“你无愧为神偷，这次你赢了，我信守诺言，饶恕了你。但我要求你立即离开我的领土，只要让我再看到你的影子，我会毫不犹豫地把你送上绞架。”
　　神偷回到家里，告别父母，然后动身到远方去了，从此，再没有听到他的任何消息。
　　如果神偷将聪明才智用在正道上，比如说成为一个神探就好了。树木必须在幼苗的时候精心培养才能成材。我们必须从小就培养好习惯，否则等到长大了再想培养就来不及了。你现在就是一棵小树，父母和老师在你的成长过程中，为你的挺拔成材负有全部的责任，一旦你这棵小树弯曲了长歪了，哪怕你再茂盛再粗壮也都是没有用的啊。
　　37穷人和富人上帝为什么帮助穷人
　　古时候，上帝习惯于亲自与地球上的凡人打交道。有一次天已经黑了，他还没有找到一家酒店，朦朦夜色使他身心憔悴。这时他发现前面有两栋房子面对面竖立在路的两边，一栋大而漂亮，另一栋小而破旧。大的属于一个财主，小的属于一个穷人。上帝暗想：“如果我住财主家，是不会给他增加负担的。”当财主听到有人敲门时，他打开窗户问陌生人想要什么，上帝回答：“我就想住一晚上。”
　　财主上上下下将来人打量了一番，见上帝衣着平凡，不像兜里有钱的人，他摇摇脑袋，说道：“不行，我不能让你住，我的屋子里堆满了草药和种子，如果凡是敲门的人我全接待的话，用不了多久，我就得出门要饭了。到别处找地方住吧。”说完，他关上窗户，于是上帝转身离开了财主家，到对面的小房子敲门。刚刚敲了门，那穷人就打开了那扇小门并把来人请了进去。“留下同我一起过夜吧，天已经黑了，”穷人说，“今晚你不能再赶路了。”上帝被感动了，走进屋来。穷人的老婆握着他的手表示欢迎，对他特别客气，他就像到家一样，有什么就用什么，虽然说他们拿不出很多，可是他们真心真意地用所有的东西招待他。女主人把土豆放在火上煮，同时又去挤羊奶，这样他们就有奶喝了。铺上桌布后，上帝和主人两口子坐了下来，虽然饭菜不精美，可上帝很欣赏，因为大家都喜气洋洋地坐在餐桌旁用餐。晚饭后该上床睡觉了，女主人把她的丈夫叫到一旁说：“听着，亲爱的夫君，今天晚上咱们自己铺张稻草床吧，让那可怜的客人在咱们的床上好好睡一夜，他走了一整天，一定累了。”“我完全同意。”丈夫答道，“我这就去告诉他。”他过去邀请这陌生的客人说，如果不嫌弃的话，就请睡在他们的床上好好地休息。可是上帝定然不肯睡在两位老人的床上。无论上帝如何拒绝，他们就是不同意，直到最后，上帝接受了，睡在床上，他们自己才在地上铺了些草躺在了上面。
　　第二天，天刚亮，穷人就起床为客人做了一顿他们所能做的最好的早餐。当阳光穿过了小小的窗户时，上帝起了床，又和他们一起吃了饭，然后准备起程赶路。
　　他站在门前，回过身去，说道：“你们是善良的人，请为自己许三个愿吧，我会恩准的。”于是穷人说：“我希望我们两口子一辈子幸福健康，每天都有面包吃，这第三个愿望嘛，我不知道还需要什么。”上帝对他说：“难道你不想用一座新房子替换你这旧房子吗？”“噢，对，”穷人道，“我非常高兴，如果我也能有座新房子的话。”上帝实现了他的愿望，将他们的破旧房子变成了一座新房，然后再次向他们表示了祝福，便上了路。
　　太阳高高升起了，财主起了床，从窗户探出身子向外望，看见路对面原来破旧小棚子的地方，出现了一栋崭新的红砖房，窗户很明亮。他不禁大吃一惊，忙把他的老婆叫来，问道：“跟我说，出什么事了？昨晚还是个可怜巴巴的小棚子，今天怎么就成了一栋崭新漂亮的大屋子？赶紧过去看看那里怎么了。”
　　于是他的老婆过去问穷人，穷人告诉她：“昨晚上，有个过路的要求住一宿，今天早上走的时候让我们实现了三个愿望——一辈子幸福健康和天天有面包，另外还有一栋崭新漂亮的大房子代替我们的旧棚子。”
　　富人的老婆听后，赶紧跑回来告诉她丈夫事情的经过。富人叹道：“我真恨不得撕了我自己！我怎么早不知道！那过路的先来的是我们家，想在这儿借宿，是我把他轰走的。”“那你还不快点儿！”他老婆督促道，“骑马去追，你还能赶上他。你必须让他实现你三个愿望。”富人觉得这主意不错，骑上马飞奔而去，一会儿就追上了上帝。他对上帝轻声细语地道歉，请上帝别因为没让进屋而生气，说他当时是在找前门的钥匙，没想到被过路人捡着走了。如果上帝还回来的话，必然会跟自己住在一起。“好吧，”上帝说，“如果我还回来，我就这么做。”然后富人问他是否也能许三个愿，就像他的领居一样。“行啊。”上帝回答，但是显然这对他可能没有什么好处，他最好还是别许愿。可富人却暗想，只要上帝让我实现愿望，我就许愿让我的日子过得更舒心。上帝没有办法，只得告诉他：“回家吧，过会儿你许的三个愿会实现的。”
　　富人的要求得到了满足，在回家的路上，他一边骑着马，一边想他该许什么愿，想着想着，缰绳掉了，这时马便开始不老实走路了，边走边跳，搅乱了他的思维，使他根本无法集中思想。他拍拍马脖子说：“轻点儿，丽萨。”可是那马开始玩新花样。最后他实在忍不住了，大声吼道：“我希望摔断你的脖子！”话音刚落，那马立刻倒地，一动不动地死了，就这样，他的第一个愿望实现了。由于他生性吝啬，舍不得把马鞍子给扔了，所以他把马鞍子卸下来，扛在肩头。现在他不得不走着回家了。“我还剩下两个愿望。”他自己安慰自己。
　　他在沙漠上缓慢地走着，中午的太阳跟火炉一样热，他的火气越来越大。马鞍压得肩膀发疼，他没想出要许个什么愿。“如果我想得到世界上所有的财富，”他自言自语，“我肯定不会一次想全了，得事先都预料到，想方设法一次成功，不漏掉任何东西。”然后他叹了口气：“唉，我要是个巴伐利亚的农民的话，许三个愿是件很容易的事啦，第一个愿是要大量的啤酒；第二个愿是自己能喝多少就要多少啤酒；第三个愿是再多要一桶啤酒。
　　有好几次他觉得他已经想好了，可是过会儿，他又觉得太少了。这时他脑子里想的是他老婆这会儿过得多舒服，呆在屋子里凉凉快快地，说不定正在吃什么好吃的。这么一想不要紧，自己就别提多恼了，糊里糊涂地说出：“我真希望她坐在这马鞍上下不来，省得我一路上老扛着它了。”他话未说完，肩上的马鞍子就没了。他这才明白这第二个愿望也实现了，他立刻感到热得受不了啦。他开始跑了起来，想快点儿回到家里，一个人呆在屋子里好好地想些真正的大事可以许愿。谁知道等到了家，打开房门，他看见他的老婆正骑在房子中间的马鞍上，又哭又闹，怎么也下不来。他安慰道：“忍受一会儿，等会儿我许愿把世间所有的财富都给你，你就呆在那儿别动。”然而，她却哭着说他是个傻瓜：“如果我老是骑在这马鞍上下不来，那么世间的所有财富对我有什么用？是你许愿把我给许上去的，现在快把我弄下来。”这样一来，富人没有办法了，无论愿意还是不愿意，他都不得不许第三个愿让他的老婆从马鞍上下来。这个愿望也马上应验了。最终，富人除了烦恼、劳累和羞辱，并且还损失了他的马外一无所获，而那一对穷人却快乐、宁静、守本分地生活了一辈子。
　　与人友善永远不是一件错事。无论是朋友还是陌生人，待人友善一些，你都会有很大的收获。如果对人友善，在你困难的时候别人也许会帮你度过难关。与人方便，与己方便。帮助别人就是在帮助自己。还是那句老话说的好——善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。
　　38灰姑娘王子的新娘长的什么样
　　从前有个有钱人，他的妻子病了。她感到自己快要死了的时候，便把自己的独生女儿叫到床前，对她说：“亲爱的孩子，你要虔诚、善良，这样，亲爱的上帝会一直帮助你，而我愿意从天上向下望着你，常在你的身边。”说完，她就闭上眼睛咽气了。这姑娘每天出门到母亲的坟上大哭一场，为人一直虔诚、善良。当冬天来到的时候，白雪皑皑，下得坟上好像罩了一层白布，春天的太阳重新又把那层白雪溶化，这时，孩子的父亲已经娶了一个后妻。
　　这位后妻带着前夫所生的两个女儿改嫁过来了。她们的容貌又美又白，而她们的内心又毒又黑。对这个可怜的继女来说，一段艰难的时光来临了。
　　“难道让这个蠢货呆在我们的房间里不成！”她们说，“谁想吃面包，谁就得干活。你这个厨房丫头赶快出去干活吧。”她们拿走了她的漂亮衣服，给她穿件旧的灰布衣和一双木拖鞋。
　　“瞧这骄傲的公主和她的一身打扮啊！”她们叫，她们笑，要她进入厨房。她在那儿必须从早到晚干重活，天没亮就起身，提水、生火，煮饭，洗衣。除此以外，那两个妹妹想出种种恶作剧来欺侮她，嘲笑她，故意把豌豆和扁豆撒在灰堆里，要她坐下来把豆子一粒粒拣出来。晚上，她干得累了，不再有床给她睡，她只能躺在灶边的灰堆里。因为她外貌一直灰黑的，肮脏异常，因此她们就叫她灰姑娘。
　　且说那位父亲有一次想去弥撒，他问后妻带来的两个女儿，他应该带点什么东西回来给他们。
　　“漂亮的衣服。”一个说。“珍珠和玉石。”另一个说。
　　“可是你，灰姑娘，你想要什么？”他说。
　　“爹，我要的是你在回家路上撞到你帽子上的第一根树技，请你给我折回来。”
　　于是他为两个继女买了漂亮衣服、珍珠和宝石。他在回家的路上，骑马穿过一个绿色丛林时，一根榛树枝轻轻擦过他的身子，把他的帽子碰落在地上。这样，他就把那根树技折下带回家。到家时，他把两个继女所希望得到的东西交给了她们，也把那根榛树枝交给了灰姑娘。
　　灰姑娘向父亲表示了谢意，就去她母亲坟上，把树枝栽在上面，大哭了一场，哭得泪水掉到坟上，并浇湿榛树枝。于是这根树枝栽活了，长起来，成了一株美丽的树。灰姑娘一日三次来到树下，哭哭啼啼，祈求上帝，每回都有一只小白鸟飞到那树上，只要她说一个希望，那只小鸟便把她希望的东西扔给她。
　　有一次，国王举行一个盛大的婚礼宴会，这宴会要持续三天，国内所有年轻漂亮的女士都收到邀请函，国王打算为自己的儿子物色未来的新娘。这两个异母妹妹也算是贵族少女，她们听说自己也受邀参加宴会，便把灰姑娘叫到跟前说：“你给我们梳头发，给我们刷鞋子，把腰带上的扣子系紧，我们要到王宫里去参加盛大的宴会。”
　　灰姑娘只得依从她们，但是她哭起来，因为她也希望去参加舞会，她请求继母允许她去。
　　“你，灰姑娘，”继母说，“浑身上下都是灰尘，也要去参加舞会？你没有像样的衣服和鞋子也想跳舞？”
　　但是由于灰姑娘的一再恳求，继母终于开口说：“我有一钵头扁豆已经撒在灰里，如果你能在两小时内重新把它们拣出来，那么就可以一起去。”
　　于是灰姑娘穿过后门，走进花园，大声叫道：“你们这些乖巧的小鸽子，你们这些小斑鸠，你们天空中所有的小鸟儿，都来这儿帮我拣扁豆：好的捡进钵头，坏的吞进你们的咽喉。”
　　这时有两只小白鸽来到厨房的窗台上，跟在小鸽子后面的是一些小斑鸠，最后天空中叽叽喳喳蜂拥着飞来的成群结队的小鸟，全都围在灰堆边。小鸽子点了点头，开始哔剥哔剥、哔剥哔剥啄起扁豆。其余的鸟儿也随后哔剥哔剥、哔剥哔剥地把所有的好扁豆啄进了那个钵头。一小时刚过，它们已经结束了工作，所有的鸟儿又飞出去了。
　　于是灰姑娘把一钵头扁豆递给继母，心里很高兴，以为这下子继母一定会允许她去参加宴会了。可是那继母说：“不，灰姑娘，你没有像样的衣服，你不能去参加舞会，你这副样子只会让人笑话。”
　　灰姑娘一听哭了，她继母便说：“如果你能够在一小时内把我满满的两钵头扁豆从灰堆中捡得干干净净，那么你可以一起去，”她一边说，一边心里想：“这一点她决不会做得到。”
　　继母把两钵头扁豆洒进灰里，灰姑娘走出后门，来到花园，大声叫道：“你们这些乖巧的小鸽子，你们这些小斑鸠，你们所有天空中的小鸟，都来帮我捡扁豆：好的捡进钵头，坏的吞进你们的咽喉。”
　　这时两只小白鸽飞进厨房的窗台，随后是小斑鸠，最后在天空中叽叽喳喳蜂拥着飞来了成群结队的小鸟，它们全都围在灰堆四周。小鸽子点了点头，开始哔剥哔剥、哔剥哔剥地啄起扁豆，其余的鸟儿也哔剥哔剥、哔剥哔剥地啄了起来，把所有的好扁豆全都捡进钵头。半个钟点还没过去，它们已经把扁豆啄完了，又一次飞了出去。
　　灰姑娘把钵头端给继母，以为这会儿继母准能让她去参加舞会了，可是继母说：“这一切都帮不了你的忙，你不能一起去因为你没有像样的衣服，你不会跳舞，我们不能因你而丢脸。”说完，她就转过身去不再理睬灰姑娘，赶紧带上自己的两个骄傲的女儿离开了。
　　当屋里再没有别人的时候，灰姑娘走到母亲的坟上的榛树下号啕起来：“你摇摇，你抖抖，小榛树，把金银丝编织的衣鞋扔给我。”
　　这时有一只鸟儿给她扔下一件金银丝编织的衣服和一双金银丝刺锈的缎子鞋。她匆匆忙忙穿起衣鞋，便去参加舞会了。她的继母和两个异母妹妹都认不出她了，他们以为她一定是外国的一位公主，她穿了金银丝编织的衣服多漂亮啊。他们压根儿没想到她就是灰姑娘，她们还以为灰姑娘仍坐在家里的脏物中间，从灰堆里找扁豆。
　　王子向她走过去，握住她的手和她跳起舞来。王子再也不愿和别人跳舞了，他挽住她不肯放手，要是有别的人过来邀请她跳舞，王子便说：“这是我的舞伴。”
t下！书！网下*书 网



第11章 《格林童话故事》(3)


　　他们一直跳到晚上，她想回家去了。可王子说：“我们一起走，我陪你去。”因为他想看看，这是谁家的姑娘。可她最后从他身边溜走，跳进鸽子棚。这位王子在一旁等待，直到灰姑娘父亲回来，王子对她的父亲说，那位外国的公主跳进了鸽棚。
　　父亲心里想：“难道是灰姑娘不成？”他吩咐人把斧头和锄头拿来，他拿这些工具把鸽棚劈成两半，但是鸽棚里没有人。
　　当那个继母和两个异母妹妹回到家时，灰姑娘已经穿了脏衣服躺在灰堆里，一盏昏黄的油灯在灶龛里点燃。原来灰姑娘钻进鸽棚以后，很快便在棚后面跳下地，奔到那株小榛树那儿，脱下漂亮的衣鞋放在坟上，鸟儿重新把衣鞋取起，接着她穿起灰色的旧罩衫，坐在厨房的灰堆里。
　　第二天，当宴会重又开始时，父亲和继母以及两个异母妹妹又离家走了，灰姑娘跑到榛树那儿说：“你摇摇，你抖抖，小榛树，把金银丝编织的衣鞋扔给我。”
　　于是鸟儿扔下比昨天更加华贵的衣服，灰姑娘穿了这些衣服在舞会上重新出现时，人人都对她的艳丽感到惊讶。
　　王子已经在等待着她的到来，一见面便挽住她的手，只愿跟她跳舞，不再和别的姑娘跳。要有人前来请她跳舞，王子便说：“这是我的舞伴。”
　　到了黄昏时分，姑娘想离开，王子便跟着，要看她走进谁家的屋子，但是灰姑娘跑得很快，把他甩掉了，她跑进自家屋后的花园，那儿有株美丽的大树，树上挂满金灿灿的梨子，灰姑娘爬上树，像松鼠那样敏捷地在树枝间窜来窜去。王子可不知道她躲到哪儿去了。王子等在那儿，直到她的父亲到来。
　　王子说：“那个陌生姑娘从我身边逃走了，我相信她跳到梨树上去了。”
　　父亲想：“难道是灰姑娘不成？”他派人去拿斧子把树砍倒，但是树上已经没有人了。
　　继母和两个妹妹来到厨房时，灰姑娘已经躺在灰堆上，如同平日一样。原来她刚才从梨树的另一边跳下地，又一次把那些华贵的衣服交给了小榛树上的鸟儿，穿上自己的灰罩衫。
　　第三天，父亲、继母和两个异母妹妹离家时，灰姑娘又跑到母亲的坟上，对小榛树说：“你摇摇，你抖抖，小榛树，把金银丝编织的衣鞋扔给我。”
　　于是那鸟儿扔给她一件豪华的、闪闪发亮的衣服，仿佛从来没有一件衣服有这般高贵；鸟儿又扔给她一双纯金做的鞋子。她穿上了这些衣鞋去参加舞会时，大家见了她都惊奇得谁也不知道该说什么才好。王子只和她一个人跳舞，如果有人邀请她跳舞，王子说：“这是我的舞伴。”
　　到了黄昏时分，灰姑娘又想离开了，王子决意要送送她。可她很快地又从他身边溜走了，他想跟也跟不上。但这次王子用了一条妙计，他让人在每级台阶上统统涂上柏油，这样一来，姑娘左脚上的金鞋在匆忙的奔逃中粘在石级上了。王子把这只鞋捡起来，这鞋是那么精致、小巧，用纯金做成。
　　第二天早上王子拿了这只鞋跑去找那个姑娘的父亲，对他说：“除了正好穿得上这只金鞋子的姑娘以外，我不要别的姑娘做我的妻子。”
　　这时那两个异母妹妹非常高兴，因为她们都有一双好看的脚。那个大的带着鞋子进房间试穿，她的母亲站在一旁。可这位姑娘的足趾大，没法穿进去，这只鞋对她来说太小了，于是她母亲递一把刀子给她说：“把足趾削小。如果你当了王后，你就用不着走路了。”
　　姑娘把足趾削小，硬把脚塞进鞋子，她忍着痛，出去见王子。王子把她当作自己的新娘，扶她上马，便和她骑马走了。但他们回宫时非得从灰姑娘母亲的坟前经过不可。那儿有两只鸽子歇在小榛树上叫道：“你瞧瞧，你瞧瞧，血在鞋中淌；鞋子太小了，真正的新娘还在家。”
　　于是王子瞧她的一双脚，看见血从鞋里往外涌。他拨转马头，把假新娘送回家去，说：“这不是真正的新娘。”那个年岁小一点的妹妹也要试穿那只鞋。她拿鞋到房间试穿起来，幸好脚趾都能进去，但她的脚后跟太大了。她母亲递给她一把刀，说：“在后跟上削掉一块，要是你当了王后，那就用不着走路了。”
　　姑娘果真在脚后跟上削掉一块，硬把脚塞进鞋里，她忍住痛出去见王子，王子把她当作新娘扶她上马，带着她一起走了。他们在经过那株小榛树时，两只小鸽子歇在树上高声叫道：“你瞧瞧，你瞧瞧，血在鞋中淌；鞋子太小了，真正的新娘还在家。”
　　王子低头看她的脚，只见血从鞋里似泉水往外涌，把她的一双白袜子全染红了，于是他又拨转马头，把这个假新娘送回家。
　　“这也不是真正的新娘，”他说：“你们没有别的女儿了吗？”
　　“没有了，”灰姑娘的父亲说，“只有我已故的妻子留下一个矮小、迟钝的灰姑娘，这姑娘不可能是新娘。”
　　王子说，应该把这个姑娘送来看看，可那个继母回答说：“啊，不，这姑娘太脏了，实在见不得人。”
　　但王子一定要见她，他们不得不把灰姑娘叫来。先让她洗洗手，洗洗脸，然后让她好去见王子。她向王子折腰行礼，王子把金鞋递给她，姑娘坐在一张小凳上，把脚从沉重的木拖鞋脱出来，伸进金鞋，这鞋仿佛就是为她的脚浇铸的，非常合适。她站起身来，王子端详她的脸，认出她就是曾经跟他跳过舞的漂亮姑娘，便惊叫起来：“这是真正的新娘！”
　　继母和两个异母妹妹大吃一惊，恼恨得脸色变得煞白。王子扶着灰姑娘上马，带着她走了。他们经过小榛树时，两只小白鸽叫道：“你瞧瞧，你瞧瞧，鞋里没血淌；鞋子不太小，真正的新娘娶回家。”
　　鸽子叫过以后，便从树上飞下来，停在灰姑娘的肩上，一只在右边，一只在左边，它们一直歇着不走。
　　王子的婚礼将要举行时，两个虚伪的异母妹妹前来奉承讨好，想和王后共享幸福。一对新人前往教堂时，那个年长的妹妹走在右边，那个年幼的妹妹走在左边：两只鸽子啄去她们每人一只眼睛。婚礼举行后，一对新人走出教堂时，年长的走在左边，年幼的走在右边：两只鸽子又把她们的另一只眼睛吸去。因为她们为人恶毒和虚伪，所以受到瞎眼一辈子的惩罚。
　　灰姑娘的虔诚和善良感动了上帝。上帝于是派两只小鸽子帮助灰姑娘。继母的两个女儿因为欺负灰姑娘后来都被鸽子啄掉了眼睛。是谁帮助了灰姑娘？王子是用什么方法得到了灰姑娘的？请你来讲讲。小朋友，从小要学习灰姑娘的勤劳和善良，不能像那两个坏姐妹一样欺负别人。
　　39十二个猎人 公主装扮成猎人的主要目的
　　从前有一个王子，他有一个未婚妻——邻国一位美丽的公主，他很爱她。他在她的王宫里玩得非常高兴的时候，传来了一个消息，说他父亲病重，要在死前见他一面。于是他向他的未婚妻公主说：“我应当回去，不得不离开你，我给你一个戒指做纪念。如果我做了国王，就回来接你。”他骑马走了。回到他父亲那里的时候，父亲的病很危险，快要死了。父亲向他说：“亲爱的儿子，在我死以前，我想见你一面。你答应我，你要照我的意思结婚。”他还向王子说明他应该同另外一位公主结婚。当时儿子很悲哀，丝毫没有考虑说：“好的，亲爱的父亲，我一定照你的意思办事。”于是国王闭着眼睛死了。
　　儿子继承了王位，丧期过后，他应该实践他对父亲的诺言，于是就派人去向公主求婚，公主答应了。他的第一个未婚妻听到这个消息，对于他的不忠实，非常伤心，几乎要气死了。她的父亲对她说：“亲爱的孩子，你为什么这样伤心？你希望什么，我就可以让你得到什么。”她想了一下，然后说：“亲爱的父亲，我要有十一个女孩子，面貌、姿态和体格，都要和我完全一样。”父亲说：“如果可能的话，一定能满足你的希望。”他叫人在全国寻找，寻找了很久，找到了十一个姑娘，面貌、姿态和体格，都同他女儿完全一样。
　　她们来到这国王的女儿那里，她叫人做了十二件猎人的服装，件件相同。十一个姑娘都穿上猎人的服装，她自己也穿上了最后一件。然后她向父亲告别，同十一个姑娘骑着马走了，走到她从前热爱的未婚夫宫前。她打听他用不用猎人，要不要他们一起为他服务。国王仔细看看他们，没有认出她，因为他们都十分漂亮，他答应任用他们。于是她们就成了国王的十二个猎人。
　　国王有一头狮子，它是一头奇怪的动物，它知道一切秘密的事情。一天晚上，它向国王说：“你以为这里有十二个猎人吗？”国王道：“是的，他们是十二个猎人啊。”狮子接着说：“你错了，她们是十二个女孩啊。”国王回答说：“那绝对不是，你怎样证明你的话呢？”狮子回答说：“哦，叫人在你前厅里撒豌豆上走过，一粒也不会动；但是女孩的脚步轻，跳着走，拖着脚走，豌豆便会打滚。”国王认为这个办法很好，就叫人去撒豌豆。
　　但是国王一个仆人和猎人们很要好。他听到他们要受到试验，就把他听到的一切向他们报告：“狮子要国王相信你们是女孩。”公主谢谢他，然后对姑娘们说：“你们要用力重重地踏到豌豆上。”第二天早晨，国王叫十二个猎人来，她们走到撒着豌豆的前厅里，踏着坚定有力的步子，因此豌豆一颗也不滚动。她们回去后，国王向狮子说：“你骗了我，他们走得和别的男人一样。”狮子回答说：“她们晓得在接受试验，所以勉强装成这样。你叫人拿十二部纺车到前厅里，然后叫她们来，她们一定很喜欢；男人对纺车是不感兴趣的。”国王认为这个办法很好，叫人在前厅里放了十二部纺车。
　　但是那个仆人对猎人们很忠诚，又去向他们泄露了这个计划。公主当没有别人在身边的时候，对十一个姑娘说：“忍耐着，不要看那些纺车。”第二天早晨，国王叫十二个猎人去，她走过前厅，对纺车一眼不看。于是国王又向狮子说：“你骗了我，他们不看那些纺车。他们确实是男子。”狮子回答说：“她们晓得在接受试验，所以勉强装成这样的。”可是国王不再相信狮子了。
　　十二个猎人老是跟着国王打猎，日子越久，他越是喜欢他们。有一次，她们正在打猎的时候，来了一个消息，说国王的未婚妻快到了，真正的未婚妻听到了，难过极了，倒在地上，昏过去了。国王以为他亲爱的猎人出了什么事，就跑过去，要帮助她，拉下她的手套，于是他看见了他送给他未婚妻的戒指。他看着她的面貌，认出了她。他非常激动，吻着她，当她睁开眼睛的时候，他说：“你是我的，我是你的，世上没有人能够分离我们。”他派了一个使者到另外一个未婚妻那里，请求她回到她的国家去，因为他已经有一个王后。
　　国王许下诺言要娶公主为妻，但他言而无信。公主为了让他履行诺言便带领十一个女孩装扮成猎人混进皇宫，终于感动了王子，使他履行了诺言。小朋友，十二个猎人都是一些什么人？王子哪件事做得不够好？后来他改正了没有？做人一定要讲信用，说到就要做到呀。
　　40小矮人的礼物金匠的头发和胡子上哪儿去了
　　有一个裁缝和一个金匠结伴旅游。有一天傍晚，太阳下山时，他们听到远处传来一阵乐声，接着这乐声越来越清楚，听上去很不平常，但非常悦耳，使他们连疲劳都忘得干干净净，加快步伐朝前走去。
　　当他们来到一座小山上时，月亮已经升起。山上有一群小矮人和一群妇女，他们手拉着手正在兴致勃勃转着圈子跳舞，一边跳一边还唱着非常动听的歌曲。这歌曲就是两个旅游人听到的乐声。
　　在人群中间坐着一位老人，他比所有其他人都要高大一些，穿着一件五颜六色的衣服，一把雪白胡子一直挂到胸前。
　　他们两人站住了，看着他们跳舞，觉得很奇怪。
　　那老头儿向他们招了招手，让他们走上前去，那些小矮人殷勤地让开一条路。
　　金匠是个驼背，和所有背驼的人一样，胆子很大，他走上前去，裁缝起先有点儿胆怯，站在那里没动，可是后来他觉得挺有趣的，于是就壮了壮胆子跟了上去。
　　他们一走到老头跟前，圈子又围起来了；小矮人们又接着跳舞唱歌，狂欢乱舞；可老头儿却取下挂在腰间的一把阔刀，刀磨得很快，然后他把这两个陌生人从头到脚打量了一遍。
　　他们看上去很害怕，可是还没等他们醒悟过来，老头儿就一把抓住金匠，几下子就把他的头发和胡子刮个精光；接着又把裁缝的头发和胡子也刮个精光。
　　老头儿做完这一切后，友好地拍了拍两人的肩膀，好像在说，他们表现得很不错，没有反抗地让他任意摆布。这样他们的恐惧感也消失了。
　　老头儿接着指了指边上的一堆煤，意思是说，让他们把口袋装满煤。两人按照老头儿的意思做了，尽管他们不明白这玩意儿对他们会有什么用。装好煤他们就接着赶路，想去找一个过夜的地方。
　　当他们来到一个山谷时，附近一个修道院里的钟正好敲了十二下；这时候那些歌声一下子停止了，四周变得一片寂静，小山在沉寂的月光下显得孤独。
　　两个游人找到一家小客栈，他们用自己的衣服当被子，在铺着草的床上躺下了，由于疲倦忘了把煤倒出来。
　　他们的四肢被沉重的东西压着，于是第二天早上比平时早醒了。他们把手伸到口袋里，当发现里面不再是煤，而是金子时，简直不敢相信自己的眼睛；使他们感到更高兴的是，他们的头发和胡子又同以前一模一样了。
　　这下他们成了富翁。金匠由于天生的贪心，他口袋的金子装得满满的，比裁缝要多一倍。
　　一个贪得无厌的人，如果他有许多钱，那么他还想要更多的钱。金匠向裁缝提建议：在这里再呆一天，晚上再出去一次，再到山上老头儿那里去取更多的财宝。裁缝不愿意，说道：“我已经够了，很满足了，现在我要当个裁缝师傅，同我那个称心的对象（他就是这样称呼他的情人的）结婚，我是个幸福的人了。”
　　可是，他又想让金匠满意，于是又呆了一天。到了晚上，金匠往肩膀上搭了好几个口袋，想去痛痛快快地装几袋金子，就这样他朝山上走去了。
　　到了那里，他发现同前一天晚上一样，那些小矮人仍在唱歌跳舞，那老头儿又把他的头发和胡子刮光了，然后，叫他带些煤去。
　　他毫不犹豫地装了起来，并且把口袋装得满满的。他非常快活地回到客栈，用衣服往身上一盖就躺下了。“即使金子压在身上，”他说，“我也受得住，”他心里甜滋滋的，因为明天一觉醒来就是一个富翁了，后来他终于睡着了。
　　当他睁开眼睛后，一骨碌从床上爬起来，赶紧去看那几只口袋，可是他非常惊讶：从口袋里掏出来的，除了乌黑的煤外，一点金子都没有。这时他想：还好，前天晚上我得到了金子。
　　他用又黑又脏的手敲自己的额头，觉得自己整个脑袋仍然是又光又滑，胡子也没长出来。
　　可是他倒霉的事还不止这些，过了一会儿他又发现，他除了原来背驼外，现在连胸口上也隆起了一个完全同背脊上一样大小的肉块。这下他才明白，这是对他贪得无厌的惩罚，于是他哭了起来。
　　善良的裁缝被他哭醒了，就安慰这个不幸的人，说了许多好话，还说：“你以前曾同我结伴旅游了一场，现在就留在我身边，同我一起分享我的财宝吧。”
　　从此以后，裁缝坚守自己的诺言，而那个可怜的金匠却不得不一辈子带着两个隆起的肉疙瘩，整天用帽子捂着他那光秃秃的脑袋。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 《格林童话故事》(4)


　　金匠第二次得到的礼物只是几袋煤块，而且他还变得更丑陋了。我们学习时可以不知足，但面对金钱和物质的诱惑时，却要懂得适可而止。一个有梦想的人，不能被无止境的欲望牵着鼻子走。善良的人总会有意想不到的收获，因为他的心比金子还要珍贵。贪婪的人只想索取，所以他不快乐，更得不到他想拥有的。不要做一个贪婪的人！
　　41敌人与朋友猫为什么老是去做教母
　　一次一只猫认识了一只老鼠，猫大谈自己对老鼠伟大的仁爱和友谊，老鼠最后答应和她交朋友，并和她住在一起过日子。
　　“我们必须收集些吃的东西准备过冬，要不，我们就会挨饿。”猫说，“你这只小老鼠不要到任何地方去冒险，我担心你最后落入陷阱，脱不了身。”
　　他们采用了个好办法，买到一小钵油脂。但他们不知该把油脂放在哪儿，猫经过再三考虑，终于说：“我知道教堂里放东西是最安全的，没有人敢在那儿取走东西，我们就把油脂放在祭坛下，不去动它，等到必要时再拿来吃。”
　　于是油钵给安全地放置好了，但是不久猫想吃油脂了，就对老鼠说：
　　“喂，小老鼠，我的表姐请我去做教母。她生了个儿子。他皮毛白，不过有些褐斑，我去抱他受洗礼。让我今天就去，你一个人照看屋子吧。”
　　“好吧，”老鼠说，“以上帝的名义，你去吧。不过有什么好吃的，别忘了我，即使一滴甜甜的覆盆子红酒我也高兴尝尝。”
　　其实这一切全是假的。猫并没有什么表姐，也根本没有被请去做教母。她径直去了教堂，悄悄地跑到油钵那儿开始舔油，她舔啊舔啊，直把上面的一层都舔完了，然后跑到城市的屋顶上去散步，趁此机会就在阳光下伸直身子躺着，每当想到那钵油脂，她就擦擦胡须，直到晚上才回家。
　　“啊，你来了，”老鼠说，“今天你一定过得很愉快吧。”
　　“是很快活。”猫回答说。
　　“给孩子起了个什么名字啊？”老鼠问道。
　　“去皮。”猫干巴巴地答道。
　　“去皮！”老鼠叫道，“多稀奇古怪的名字啊，你们家族里这样的名字常用的吗？”
　　“这有什么关系！”猫说，“比你的教子叫什么偷面包屑的要好听的多。”
　　不久，猫又想去吃了。她对老鼠说：“你再帮个忙，替我照看一下屋子，他们请我再去做教母，因为孩子的脖子上有一个白圈，我只得接受了。”
　　好心的小老鼠很乐意看管屋子，可猫从城墙后悄悄进了教堂，吃掉了半钵油脂。“没有比这更好吃的了，”她说，“尤其是独自吃的时候。”她非常满意地干完了白天的工作，到家时，老鼠问孩子叫什么名字。
　　“去掉一半！”
　　“去掉一半！你说什么？我从来没听到过这猫的名字。我可以打赌，年历上是不会有这样的名字的。”
　　猫对油脂又垂涎欲滴了。
　　“好事总是成三，”她对老鼠说，“我又要去做教母了。这孩子全身都黑，只有爪子是白，身上连一根白毛也没有。这种事情千载难逢啊，你会让我去的，是吗？”
　　“去皮！去掉一半！我有些奇怪这名字，叫我好好想想。”老鼠说。
　　“你穿着深灰色的天鹅绒外衣，留着长辫子呆在家里，”猫说，“你随便幻想吧，白天不出去难免要这样。”
　　猫走后，老鼠把屋子打扫得干净整齐，而贪婪的猫把油脂全都吃光了。“索性吃个光，也就定心了。”她自言自语，很晚才回家，吃得又饱又舒畅。
　　老鼠立即问第三个孩子的名字叫什么。
　　“我估计这个名字你也不会喜欢的，”猫说道，“他叫全完了！”
　　“全完了！”老鼠叫了起来，“这个名字最古怪了，我从来没有见过这样的名字。全完了！这是什么意思！”
　　老鼠摇摇头，蜷缩起身子，去睡了。
　　从此以后，再也没有谁请猫去做教母了。冬天来临，外面找不到食物了，老鼠想起了他们的贮备品，就说：“走吧，猫姐，我们一起去拿我们贮藏的油钵，这玩意儿味道一定不错。”
　　“一定不错，”猫答道，“你如果把你的嫩舌头伸出窗外，那味道一定不错。”
　　他们就一起去教堂，他们到达那里时，虽然油钵仍在原来的地方，但里面是空的。
　　“啊，”老鼠说，“现在我全明白了，发生了什么事。现在真相大白，你真是够朋友。你去做教母时，就把它全吃了：最先去皮，然后去掉一半，然后……”
　　“别说了”，猫叫道，“再添一句话，我要把你也吃了。”
　　可怜的老鼠刚把到了舌边的“全完了”说出口，猫就跳起来一把抓住老鼠，把它吞下了肚。
　　你瞧，世界上就有这样的事。
　　这只猫也太不够意思了，它只会耍花招欺骗人，最后它竟然连朋友也不放过。这只小老鼠未免太幼稚了。它和猫交朋友这不是自投罗网吗？小朋友，一定要记住：是朋友就得以诚相待、相互礼让、有福同享。不能像这只背信弃义的猫一样不够朋友。小朋友，请试想一下，如果老鼠和猫是真正的朋友将会怎么样呢？
　　42七只小山羊狼肚子里的石头是哪里来的
　　从前，有一只老母羊，养了七只小山羊。它爱它们，就和母亲爱自己的孩子一样。一天它要到森林里去找吃的，把七只小山羊都叫来，说：“小宝贝们，我要到外面森林里去，你们可要小心狼。如果狼进来了，它要把你们连皮带毛都吃了的。那坏东西时常装假，但是你们听到它那粗糙的声音，看到它那黑色的脚掌，就可以马上认得它了。”小山羊们说：“亲爱的母亲，我们一定会小心，你放心去吧。”老山羊咩了几声，很放心地起身上路去了。
　　没过一会，有人敲门叫道：“小宝贝们，开开门，你们的母亲回来了，给你们每人都带了一点东西来。”但是小山羊们听到这粗糙的声音知道是狼。它们叫道：“我们不开门，你不是我们的母亲，我们母亲的声音娇嫩好听。你的声音粗糙，你是狼。”狼到杂货商那里，买了一大块团粉，把它吃下去，让自己的声音娇嫩一点。然后它回来敲门，叫道：“小宝贝们，开开门，你们的母亲回来了，给你们每人都带来了一点东西回来。”但是狼把它的黑爪子放在窗口上，小羊看见，叫道：“我们不开门，我们的母亲没有你这样的黑脚，你是狼。”狼跑到面包师那里说：“我的脚撞伤了，给我涂上点湿面。”面包师傅给它涂上了湿面，它又跑到磨房老板那里，说：“给我撒些白面粉在脚上。”磨坊老板心里想，这狼要去骗人，就不肯撒。但是狼说：“如果你不撒，我就要吃你。”磨坊老板害怕，就把它的爪子弄白。
　　狼第三次到小羊们的门前，敲敲门，说：“孩子们，给我开门，你们亲爱的母亲回来了，从森林里给你们每个人带了一点东西回来了。”小山羊们叫道：“先把你的脚伸给我们看，让我们知道你是不是我们亲爱的母亲。”狼把脚伸到窗户里，它们看到它是白的，以为它讲的一切都是实话，就把门打开。但是进来的是谁呢，正是狼。它们大吃一惊，想藏起来。第一个跳到桌子下面，第二个跳到床里面，第三个跳到水里，第四个跳到厨房里，第五个跳到衣橱里，第六个跳到洗脸盆下面，第七个跳到挂钟壳子里，但是狼把它们找到了，毫不客气，一个一个地吞到喉咙里。只有钟壳里的那顶小的羊，它没有找着。狼吃饱了，就离开那里，走到一棵树下，躺在青草地上睡着了。
　　不久，母羊从森林里回来。啊，它看见的是什么景象，啊！门敞着，桌椅板凳都翻倒了，洗脸盆打破了，被子枕头都丢在床外面。它找它的七个孩子，但是无论哪里都找不着。它一个个喊它们的名字。但是没有回答，最后它喊到顶小的山羊，有一个轻轻的声音回答道：“亲爱的母亲，我藏在钟壳里呢。”母羊把小山羊放出来，小山羊就告诉它狼已经来过，把别的羊统统吃了。母羊伤心地哭它的孩子。
　　最后，它痛哭着走出去，最小的山羊跟在后面跑。它来到草地上看见狼躺在树旁边打鼾，打得那么响，连树枝都摇动了。仔细端详着这只狼，看见它饱满的肚皮里有东西在动啦。它想：“啊，上帝，难道我那些被它当晚饭吃了的孩子，还活着吗？”小山羊马上跑到家里拿剪刀和针线来。母山羊剪那坏东西的肚皮。刚剪了一下子，就有一个小山羊伸出头来，它继续剪下去，六只山羊都先后跳出来，而且没有受伤。因为那坏东西很馋，把它们都是整个吃下去的。它们拥抱着亲爱的母亲和她接吻，喜欢得手舞足蹈，老母羊说：“现在你们去找石头来，趁这坏东西还在睡觉，我们把它的肚皮填满。”于是七只小山羊，急忙去搬石头来，尽量放到狼肚皮里。然后母山羊又很快把它缝好。狼一点也没觉察，睡着不动。狼睡够了，站了起来。因为胃里都是石头，它口干得很，要到井边去喝水。但是它一行走，晃来晃去的时候，肚子里的石头互相碰撞，就哗啦哗啦地响。它叫道：
　　“我肚子里是什么东西，哗啦哗啦响得这样厉害？我以为是六只小山羊，原来尽是石头块。”
　　它走到井边，要去喝水，一弯腰，肚子里沉重的石头把它压到井里，它就悲惨地淹死了。七只小山羊看见了，跑来大叫道：“狼死了！狼死了！”它们非常高兴，同它们的母亲围着井边跳舞。
　　狼伪装成母羊骗取小羊的信任吞吃了小羊。勇敢的羊妈妈趁狼熟睡之际用石头换出了狼肚子里的小羊。小山羊为什么会被狼吃掉，磨房老板为什么明明知道狼要做坏事还涂白它的爪子？故事里谁是最勇敢最有智慧的？小朋友，有些坏人会伪装成好人骗小孩子。千万不要轻信那些无缘无故对你好的陌生人。
　　43大拇指狼为什么要送大拇指回家
　　从前有一个穷苦的农夫，晚上坐在灶旁拨火，跟正在纺线的妻子说：“我们没有孩子，这是一件令人伤心的事情。我们家里这样冷清，别人家里那样热闹。”妻子叹了一口气，说：“是啊，要是能有一个孩子，哪怕只有拇指那样大，我也心满意足了。”那以后，想不到妻子生病了，过了七个月，她生下一个小男孩，小孩虽然四肢健全，但是长得和大拇指差不多，他们就叫他“大拇指”。过了几年，大拇指仍然像刚生下来的时候一样大小，不过他的眼睛里有一股灵活的神气。
　　一天，农夫准备到森林里去砍柴，他自言自语：“要是有一个人能帮助我把车子送去就好了。”大拇指高声说道：“哦，爸爸，让我帮助你把车子送去吧。”父亲笑着说：“那怎么行，你长得太小了，不可能拉缰绳，赶车子。”“不要紧，爸爸，”大拇指说：“只要妈妈把马具套好，我就坐在马耳朵里，吆喝马走。”父亲说：“那么好吧，我们来试一次。”到了该送车的时候，母亲把马套好，然后把大姆指放在马耳朵里。“驾！”大拇指喊了一声，马拉着车朝前走去。他指挥若定，车子从大路朝森林走去。拐弯的时候，大拇指喊：“哈尔，哈尔！”有两个陌生人在马车附近走，其中一个说：“你看，这是怎么回事？马车在走，车夫在叫，可是看不见人。”另外一个说：“一定有妖怪，我们跟着马车走，看它停在哪。”车子一直往森林里走去。
　　后来，车子停在了砍柴的地方。大拇指看见父亲，大声喊道，“爸爸，你看，我把车赶来了。”父亲走到马的跟前，把大拇指从马耳朵里拿出来，放到一根麦杆上让他坐好，父子俩都非常高兴。
　　那两个陌生人看见了大拇指十分惊奇，其中一个把另外一个拉到旁边说：“你听我说，如果我们把这个小人带到大城市去展览，一定能发财。我们把他买下吧。”“嗯，这个主意不错。”另一个说。于是他们走到农夫面前说：“把这个小人卖给我们吧，我们可以叫他过幸福生活。”父亲回答说：“不行，那是我的心肝，把世界上所有的金子都给我，我也不卖。”大拇指听他们这样说，就爬到父亲的肩上，悄悄地对父亲说：“爸爸，你把我卖给他们吧，我一定会回来的。”于是父亲把他交给两个陌生人，得了一大笔钱。他们问大拇指：“你要坐在哪里？”“哦，把我放在一个人的帽沿上吧，”大拇指说，“我在那里可以散步，望望风景，不会跌下来的。”大拇指和父亲告别以后，他们就带着他走了。
　　不久，小家伙说：“把我放到地上吧，我要小便。”帽子上坐着小家伙的那个人说：“你在上边便吧，我不在乎，有时候鸟也在我的身上落一些东西呢！”大拇指说：“不行，我不做没礼貌的事，赶快把我拿下来。”那个人于是拿下帽子，把小家伙放在路旁的地上。大拇指见有一个老鼠洞，突然跑了进去，他大声喊着说：“先生们，晚安，你们回家去吧，我们再见啦。”然后又嘲笑了他们一顿。那两个人伏下身来，用棍子戳鼠洞，但是一点作用也没有，大拇指早已爬到洞的深处去了。不久，天完全黑了，那两个人很生气，但是没办法只好带着空钱包回家。
　　大拇指等他们走了，从洞里爬出来，找到一个空的蜗牛壳，藏在里面过夜。不久，他正要睡着的时候，听见有两个人从旁边走过，其中一个人说：“我们得想一个好办法，把富教士的金子和银子都偷来。”大拇指大声说：“我可以帮助你。”两个小偷很惊慌，他们不曾想到有人偷听他们的话，问：“你是谁？你在哪里？”大拇指说：“你们注意听声音是从哪里来的，就知道了。”后来小偷们找到了他，他说：“你们听着，我可以从窗户上的铁栏杆中间爬到教士的房间里去，把金子和银子递给你们。”他们听了很高兴，就带着他走到教士的屋前。大拇指爬进房间里，马上用力喊道：“所有的金子和银子都要吗？”两个小偷听他这么喊叫，连忙逃走了。
　　大拇指就来到谷仓里，爬到稻草堆上，躺下来睡觉。天亮了，他没有睡醒，一个女仆走进来抱了一满抱稻草喂牛，连大拇指一块儿抱走了，母牛把他和稻草一起吃到了嘴里，这时，大拇指才醒过来，他躲避着那两排牙齿，留心自己不被母牛嚼碎，以后他滑到了牛胃里去了，稻草不断地涌进胃里，大拇指连喊道：“不要了，不要了。”女仆正在挤奶，听见他的喊声，以为牛在说话，飞跑着去向教士报告。教士不相信，亲自来到牛栏。大拇指还在拼命地喊着：“不要了，太多了。”教士慌了，以为有妖怪跑到了母牛的肚子里，马上叫人把母牛杀了。藏着大拇指的牛胃被扔到垃圾堆上。大拇指费了很大气力，才把牛胃弄了一个小洞。他伸出头来，恰巧看见一只狼跑过来，他没来得及多想，就又被那只狼吞到肚子里去了。他在狼的肚子里喊道：“亲爱的狼，你想吃饼子、猪油和香肠吧？我知道哪里有。”狼说：“快告诉我。”于是大拇指把自己家住的地方详细告诉了狼，并且告诉说，只要从厨房的阴沟里爬进去。就可看见储藏室了。狼不等他说第二遍，就朝大拇指的家里跑去了。
　　夜里，狼从厨房的阴沟里挤进去，在储藏室里大吃特吃起来。狼吃饱了，想从阴沟里挤出去，可是它的身体变粗了，挤不出去。大拇指早就预料到这一点，他在狼的肚子里大吵大叫起来，他的父母被吵醒了，来到储藏室，发现了狼。父亲拿起一把斧头，母亲拿着一把镰刀，一起动手把狼打死了。大拇指叫道：“爸爸我在这里。”父亲非常高兴地说：“谢天谢地，我们亲爱的孩子回来了。”
　　他们找来剪子，割开狼的肚皮，大拇指被拖了出来，父亲说：“啊，大拇指，我们为你操了多少心啊！”“我想是的，爸爸。”大拇指说：“我在外面跑了许多地方，谢天谢地，现在又能吸到新鲜空气了。”“你都到过哪些地方呢？”父亲问他。大拇指兴致勃勃地说：“啊，爸爸，我到过老鼠洞、母牛的肚子里和狼的肚子里，现在我又跟你们在一起了。”父亲和母亲说：“以后把世界上所有的财宝拿来，我们也不再卖掉你了。”
wwＷ．lzuｏwen.com下——书——网



第13章 《格林童话故事》(5)


　　小小“大拇指”有哪些地方让你觉得了不起？他有哪些特点？请你试着说一说。故事中机灵的大拇指，卖掉自己为父母挣了一大笔钱后，又从人贩子手里逃了出来，他历经磨难终于又回到父母身边。家是最温暖的地方，亲情胜过世界上任何财富，小朋友一定要珍惜家庭的幸福。
　　44森林里的房子白发老人怎么会变成王子
　　从前有一个贫穷的樵夫，他同妻子和三个女儿，住在偏僻的森林旁边一间小草屋里。有一天早晨，他去干活的时候对他的妻子说：“叫大女儿把我的中饭送到森林里，不然，我的工作做不完。”他接着又说：“为了叫她不迷路，我要拿一小袋小米，一颗颗地丢在路上。”
　　到了太阳升到森林上空的时候，女孩提着一满罐子汤起身上路。但是田野和森林里的麻雀和云雀早已把小米吃掉了，女孩找不着痕迹。
　　于是她任意走去，一直到太阳落山。黑夜开始了。树木在黑暗中沙沙地响，猫头鹰呜呜地叫，她害怕了，她看见远处有光。光在大树林中间闪着。她想：“那里一定有人住着，可以留我过夜。”于是她向着灯光走去。
　　不久，来到一座房子旁边，窗户里都有灯光，她敲敲房间的门。有声音在叫：“只管进来好了。”她打开门，看见一个白发老人坐在桌子旁边，两只手撑着脸，白胡子从桌上垂下来，差不多落到地上。
　　火炉旁边躺着三只动物，一只小母鸡，一只小公鸡和一头花母牛。女孩向老头子讲她的不幸。请求寄宿一夜。老人说：“美丽的小母鸡，美丽的小公鸡，美丽的花母牛，你们同意不同意？”
　　动物们一齐说：“堵克斯！”意思是说：“我们都同意。”老人说：“这里东西很丰盛，你到外面灶边，给我们煮一顿晚饭吧。”
　　女孩在厨房里看见东西丰盛，就煮了一顿很好的晚饭，但是没有想到那些动物。她端了一满碗东西到桌子上，坐在白发老人旁边，吃了个饱，她吃饱了以后，说：“现在我累了，哪里有床，我可以躺下睡觉吗？”
　　动物们一齐说：“你同他吃够，你同他喝饱。你根本没有想到我们。你看，你夜里到哪里睡觉？”
　　老人说道：“你上楼去，可以找着一个房间，里面有两张床，你把它们掸一掸，铺上白布被单，我也要来睡的。”
　　女孩上去，把床掸好，铺上被单，就躺在一张床上，不再等老年人。过了一会，白发老人来了，他用灯照着女孩，摇摇头，他看到她睡着了，就打开地窖门，让她沉到地窖里去。
　　樵夫很晚回家，责备他的妻子让他饿了一整天。
　　妻子回答说：“我没有错，女儿送午饭去了。一定是迷了路，明天就要回来的。”
　　天没有亮，樵夫就起来到森林里去。这一次他要二女儿为他送饭去。他说：“我带一小袋扁豆去，颗粒比小米大，女孩容易看，不会走错路的。”
　　中午，女孩送饭去，但是扁豆都不见了，森林的鸟雀和头一次一样，把扁豆都吃完了，一颗都没有留下来，女孩在森林里迷了路，直到夜里，她才同样来到老人的房子跟前，老人让她进去，她就请求食物再住一夜，白胡子老人又问那三只动物：
　　“美丽的小母鸡，美丽的小公鸡，美丽的花母牛，你们同意不同意？”
　　动物们一齐说同意。二女孩便煮了很好的晚饭，坐在白发老人旁边吃了个饱。吃饱了的她问老人：“现在我累了，哪里有床，我躺到哪里睡觉？”
　　动物们一齐说：“你同他吃够，你同他喝饱，你根本还没有想到我们，你看，你夜里到哪里睡觉！”
　　她睡着了，老人来看她，摇摇头，让她跌到地窖里去。
　　第三天早晨，樵夫对她的妻子说：“今天派我们的小女儿给我送饭去，她一向善良，百依百顺。她一定在正道上走，不会像她两个姐姐那样，野土蜂似的乱跑。”
　　母亲不答应说：“难道要把我最心爱的孩子也失掉吗？”
　　樵夫回答说：“你放心，女孩聪明伶俐，不会迷路。我多带些豌豆去撒在路上，豌豆比扁豆还要大，可以指点她走。”
　　女孩臂上挽着篮子出去的时候，森林的鸽子已经把豌豆吞下肚子里去了，她不知道向哪里走好，她非常忧愁，不住地想，可怜的父亲将要受饿，如果她不回去，善良的母亲将要痛苦，最后天快黑了，她看见一点小灯光，就走到森林的房子那里去，她非常和气，只求他们准许她过夜，白胡子老人又问他的三只动物：“美丽的小母鸡，美丽的小公鸡，美丽的小花母牛，你们同意不同意？”
　　它们说：“堵克斯。”女孩到动物躺着的火炉旁边，抚摸小公鸡和小母鸡，用手摸它们光滑的羽毛，又轻轻地在花母牛头上两只角中间抓。她听老年人的话，预备了一份好汤，把碗端到桌子上，可是又说：“难道我吃饱了，却叫善良的动物们什么都不吃吗？”外面东西很多，我先要照顾它们。”
　　她去拿大麦，撒在小母鸡和小公鸡面前，挟了一大把香喷喷的干草给母牛，她说：“你们三只可爱的动物，好好吃吧，如果你们口渴，也可以喝到新鲜的水。”
　　她又提了满满一桶水进来，小母鸡和小公鸡跳到桶边上，伸嘴进去，然后仰起头来，像鸟喝水一样，花母牛也大喝了一顿。她喂了动物之后，才坐到桌边老年人跟前，吃他留给她的东西，没有好久，小母鸡和小公鸡开始把头藏到翅膀下面，花母牛也眨眼睛了。女孩说：“我们应该去休息啦？美丽的小母鸡，美丽的小公鸡，美丽小花母牛，你们同意不同意？”
　　动物们回答说：“你让我们吃够，你让我们喝饱，你很好地关怀我们，我们祝你夜里睡得好！”
　　女孩抖抖羽毛枕头，铺上干净的白被单，她这样做完了，老人就来躺在一张床上。他的白胡子一直落到他的脚上，女孩躺到另一张床上，睡着了。
　　她安安静静地睡到半夜，后来屋里渐渐闹起来，把女孩弄醒了。屋角里开始乒乒乓乓地响，门开了，碰着墙；屋梁震动得很响，好像脱了榫头，楼梯也好像塌下去了，最后哗啦一声，好像整个屋顶都落了下来，以后又慢慢安静了，女孩没有受伤，她还是静静地躺着，又睡着了。
　　第二天早晨，太阳光很亮，她醒过来看见什么东西呢？她躺在一个富丽堂皇的大厅里，周围的一切都非常豪华，灿烂发光。墙是绿绸子底的，上面有金花，床是象牙的，床上的被子是红天鹅绒的。旁边一张凳子上放着一双用珍珠织成的拖鞋，女孩以为这是一场梦，但是三个穿得考究的仆人走进来，问她有什么吩咐。
　　女孩回答说：“你们去吧，我马上要起来给老年人煮一份汤，还要喂美丽的小母鸡，美丽的小公鸡和美丽的花母牛。”
　　她想，老人已经起来了，就朝他的床望，但是睡在床上的不是老年人，却是一个陌生男人。她端详他，看见他年轻漂亮。他醒了，坐起来说：“我是一个王子，被巫婆施了魔术，变成一具白发老人。在森林里生活时，除我的那三个已经变成了小母鸡、小公鸡和花母牛的仆人以外，没有人敢接近我，要等一个心肠善良，不但对人，而且对动物也表示关爱的女孩来我这里，魔法才能解除掉。那女孩便是你了。昨天半夜里我们被你解放了，古老的森林房屋又变成了我富丽堂皇的宫殿了。”
　　他们起来，王子叫三个仆人乘车子去接女孩的父亲母亲来参加结婚典礼。
　　女孩问：“我的两个姐姐在哪里呢？”
　　“我把她们关在地窖里，明天要引她们到森林里去，叫她们在一个烧炭的地方劳动，直到她们改正错误，不再让可怜的小动物受饿时为止。”
　　小女孩的友好和善良解除了巫术，使白发老人变成了王子。小女孩也因此过上了幸福的生活。动物和人一样也具有生命，也需要关心和爱护。一个懂得善待动物的人，才是真正善良的人。小朋友，你以后千万要善待小动物，用心爱护世界上所有的生命。
　　45死神教父医生怎么会落到死神手里
　　从前有一个穷人，他有十二个孩子。他不得不靠一天到晚的工作来养活他们。现在，第十三个孩子出生了，他苦恼得不知道应该怎么办，便跑到大街上去。他想首先遇到谁，就请谁来做教父。他第一个遇见的是上帝，上帝已经知道了他的心事，对他说：“穷人啊，我怜惜你，我要替你的孩子进行洗礼，我要照顾他，使他在世上幸运。”
　　那人说：“你是谁？”
　　“我是上帝。”
　　“那我不想请人做教父。”那人说，“你施舍富人，却让穷人挨饿。”他说完话掉头就走。
　　随后魔鬼就来了，对他说：“你找什么？你要我做你儿子的教父吧。那么我要给他数不清的金钱和世界上最大的快乐。”
　　那人说：“你是谁呢？”
　　“我是魔鬼。”
　　“那我不想请你做教父。”那人说：“你欺骗和引诱人类。”
　　他再向前走，骨瘦如柴的死神向他走来说：“请我做教父吧。”
　　那人问：“你是谁？”
　　“我是死神，我对待大家是一律平等的。”
　　那人就说：“你这人是正直的，你不分富人和穷人同样地抓去，你应该做教父。”
　　死神回答说：“我要使你的儿子有钱又有名，因为谁把我当作朋友，这人一定不会缺少什么的。”
　　孩子长大了。一天，这教父来送礼物，他说：“我让你成为一位有名的医生。以后每逢有病人请你去看病，我都会出现的。如果你看到我站在病人的头部，你就大胆说，你可以把他的病治好，你就给他吃这种药草，他吃后病就好了。但是如果我站在病人的脚边，那这病人就是我的了。你就说，这病是没有法子医治的，无论哪个医生都救不了他。但是要当心，不要违反了我的意思乱给药草，否则你自己要倒霉的。”
　　几年以后，这个青年成为了全世界最有名的医生，大家说他：“只要看一下病人的气色，就可以决定这人会好或是不会好了。”四面八方都有人来请他看病，给他许多钱，因此不久，他就成了一个富人。
　　现在国王病了，有人找他去，问他，国王的病会好不会好。他走到国王床前的时候，死神站在病人的脚边。那就是说，他的病是没法子治的了。但是医生心里想，我可以马虎一点。我就大胆干一下吧。于是他就抱起病人，把他倒转过来，使死神站在他的头旁边，然后他给他吃药。国王病就好了，身体恢复了健康。
　　但是死神来找医生，做出一副忿怒和愁闷的脸色，用手指威吓着他说：“你把我欺骗了，我饶你这一次，因为你是我的教子，但是如果你下次再敢这样，那我就要抓住你，把你自己带走了。”
　　过了不久，国王的女儿生病了。她是国王的独生女，国王因此日夜哭泣，把眼睛哭瞎了。他就布告全国，谁能使他女儿起死回生，就可以娶她做妻子，继承王位。这医生来到病人的床前，看见死神站在她的脚边。这时他应该想起死神对他的警告，但是由于公主的美丽和能够做她丈夫的诱惑，使他糊涂起来，把一切都丢开了。
　　他没有看到死神对他狠狠地望着，把手举起来，用骨瘦如柴的拳头在威胁他。他把病人抱起来，把她的头部放在她原先放脚的地方，然后给她吃药草，立刻，她的两颊就红润起来，她的生命又恢复了。
　　死神看到自己已经两次被医生骗了，大步走到医生那里去，说：“你完了，现在轮到你了。”他说着就把冰冷的手紧紧地抓住他，使他没法抗拒，并且把他带到一个地洞里去。他看见这里点着几千万支蜡烛。蜡烛们排成数不清的队列。随时有几支熄灭，有几支点起来，好像这些星星一般的小火苗在不断地来回乱跳。死神说：“这是人的命火，大的是孩子们，中的是青年夫妇们，小的是老年人的，但也还有不少孩子和青年人，他们只有一支小小的蜡烛。”
　　“请你把我的命火指给我看看。”医生说，他心想，那支蜡烛一定还是很长的。死神却指给他看一小段快要烧完的蜡烛火，说：“你看，这就是。”
　　“唉，亲爱的教父。”医生吃了一惊，说：“请你替我点起一支新蜡烛吧，使得我可以享受我的生活，将来娶那个美丽的公主。”
　　“那么请你把这段蜡烛头放在另一支新蜡烛上面，好让它点完的时候，立刻继续点下去。”医生请求他，死神做出准备满足他愿望的样子，拿了一支大的新蜡烛在手里。但是他心中怀恨，故意在插的时候，一不小心，让那段蜡烛头倒下，就熄灭了。医生立刻倒在地上。他就落到死神手里去了。
　　死神尽管不受人欢迎，但死神是公平的。人都难免一死。金钱、权势或美色，都会成为夺走生命的陷阱。因此我们要时刻提防，珍惜生命，不可以马马虎虎、自欺欺人——尤其是在金钱和权势面前千万不能晕了头。生命只有一次，一定要好好珍惜才行。
　　46徒弟和小花猫罕斯是怎样得到好马的
　　在一个磨坊里，住着一个可怜的磨坊老人。他没有妻子，也没有儿女，只有三个徒弟在他那里工作。他们跟他在一起已经好多年了，一天他对他们说：“我老了，想休息了，你们出去每人给我找一匹马来，谁找来的马最好，我就把磨坊给他。但是他必须养活我，直到我死为止。”徒弟罕斯是农奴的孩子，其余两个徒弟以为他是笨蛋，不希望他得到磨坊。他们三个人一起出去。来到村头，那两个徒弟对笨蛋罕斯说：“你只能留在这里，你一辈子也找不到一匹好马的。”
　　但是罕斯还是跟他们一起出去了。到了夜里，他们来到一个洞穴，到里面睡觉。那两个聪明人等到罕斯睡着了，便走出去，离开那里，让小罕斯一个人睡在洞里，他们以为这样做很高明。当太阳升起的时候，罕斯醒了。他发现自己躺在一个很深的洞里，他向四周看看，叫道：“天啊，我在哪里啊？”他起来后爬到洞外，走到森林里，伤心地想：我一个人孤零零地留在这里，怎样能够找到一匹马呢？他一面这样想一面往前走。一只小花猫挡住了去路：“罕斯，你要到哪里去？”
　　“唉，你可帮不了我。”
　　小花猫说：“你的愿望我已经晓得了，你要一匹好马。你跟我来，给我做七年忠实的仆人，我要给你一匹美丽的马，这马是你生平没有看见的。”
　　罕斯想，这可是一只奇怪的猫，但是我要看看它讲的是不是实话。
　　小花猫带他到它的小魔宫里，那里尽是小猫给它服务。它们伶俐地在楼梯上跳上跳下，很快乐。晚上他们吃饭的时候，有三只猫奏乐。一只弹低音四弦琴，一只弹提琴，第三只把喇叭放在嘴上，尽力鼓起腮帮子吹。他们吃过饭，把桌子搬走，那小花猫说：“罕斯，来同我们跳舞吧。”
　　他回答说：“不，我不同猫跳舞，我从来没有跳过。”
　　小花猫对小猫说：“那么，你们送他上床去吧。”于是一只猫点了灯，送他到卧室里，一只猫替他脱鞋子，一只猫替他脱袜子，最后一只猫把灯吹熄。
　　第二天早晨，它们又来帮助他起床。一只猫替他穿袜子，一只猫替他解腰带，一只猫去拿鞋子，一只猫给他洗脸，一只猫用尾巴擦干他的面孔。
　　罕斯说：“这样很舒服。”但是他也应该为猫服务，他必须每天劈些木柴。为了劈木柴，小花猫给他一把斧头、一把银楔子、一把银锯子和一把槌子。他把柴劈得很细。他留在猫的宫里，吃好的，喝好的，但是除小花猫和它那些小猫外，一个人也看不见。有一次，小花猫对他说：“请你到我的草地上去割草，把草晒干。”它给他一把长柄的银镰刀和一块金的磨刀石，叫他把这些东西保存好，用完还给它。罕斯去做它所吩咐的工作，做完以后，把长柄镰刀、磨刀石和干草带回家，问它为何不给他工资。猫说：“不，你还得先给我做一件事情。这里有银的建筑材料、银斧头、曲尺和一切必需的东西，都是银的，请你用这些东西先给我造一幢小房子。”罕斯把小房子造好了，告诉小花猫说他已经把一切做好，但还是没有得到马。七年过得很快，他觉得只有半年。
　　小花猫问他要不要看看它的马，罕斯说：“好的。”
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第14章 《格林童话故事》(6)


　　它打开小房子的门，里面站着十二匹马。啊，它们真的很肥壮，毛里散着光，他看了很喜欢。猫为他准备了丰盛的晚宴，并对他说：“你回家去吧，你要的马暂时我不让你带，三天以后，我亲自给你送去。”
　　罕斯出发了，小花猫指给他回磨坊去的路。它没有给过他一件新衣服，他还是穿着原来的破烂小褂子，那件衣服过了七年，各部分都嫌小了。他到家的时候，其余两个磨坊徒弟也回来了。他们每人带回了一匹马，但是一匹是瞎的，一匹是跛的。他们问：“罕斯，你的马在哪里呢？”
　　“三天以后就来了。”
　　他们听了笑起来，说：“真的，罕斯，你到哪里找到一匹马，那一定是了不起的东西了。”
　　罕斯走进客厅，磨坊老板不要他坐在桌子边吃饭，因为他穿得这样破破烂烂，如果有客人来会很不高兴。因此，他们拿一点食物，让他去外面吃。到了晚上睡觉的时候，其余两个学徒不让他睡在床上，他只好爬到鹅栏里，躺在一些硬麦秆上睡。等到他早晨一觉睡醒，三天已经过去了，来了一部六匹马拉的车子。哇，拉车子的马很漂亮。一个佣人牵着第七匹马，那就是可怜的磨坊徒弟的。马车里出来了一位漂亮公主，走到磨坊里。那公主便是磨坊徒弟给她服务了七年的小花猫。她问磨坊老板，农奴的孩子在哪里。
　　磨坊老板说：“我们不能留他在磨坊里，因为他的衣服非常破烂，他睡在鹅栏里呢。”公主叫他们马上去请他来。
　　他们去叫他，他只得把他的小褂子拉在一起，把身体遮盖着，公主的仆人拿出漂亮的衣服，替他洗了澡，叫他穿上那些衣服，他打扮好以后，没有一个国王比他更帅气的了。然后公主要看看其余两个磨坊徒弟带来的马：一匹是瞎眼的，一匹是跛腿的。她叫仆人把第七匹马牵来。磨坊老板高兴地说：“我的院子里还没有来过这样的马呢。”她说：“这是第三个磨坊徒弟的马。”
　　磨坊老板说：“他还应该得到这个磨坊。”但是公主说，这匹马可以归磨坊老板所有，他的磨坊也仍旧叫他自己留着，她把忠实的罕斯带到马车里，一起走了。他们先到从前用银工具造的小房子那里，这房子现在已经变成一座宫殿了，里面一切东西都是金的和银的。她就在那里和他结婚，他变得非常富有，他的财产一生也用不尽。因此再没人敢说，凡是样子愚蠢的人就不能做什么事情了。
　　什么是上等人？什么是下等人？一个勤劳善良、有修养的人，无论他有没有钱都是上等人。相反，一个阴险恶毒的人，无论他多么富有，都是一个品质低劣的下等人。人不可貌相，海水不可斗量。小朋友，不能凭借人的衣装和出身来评价一个人。每个人都是平等的，应该尊重每一个人。
　　47老鼠、小鸟和香肠到底谁才是最好的厨师
　　从前有一只老鼠，一只小鸟和一根香肠。它们做了朋友，住在一起，和平共处，生活得很舒服。小鸟的工作，是每天飞到林子里去拣柴；老鼠挑水、生火、布置桌子；香肠烧饭。
　　一个人太舒服了，就要想新花样。一天，这只小鸟在半路上遇见了另外一只鸟，它便向那只鸟讲自己的好运气和幸福生活。但是那只鸟却骂它是个可怜的呆子，自己做笨重的工作，让老鼠和香肠在家里过舒服日子。因为老鼠每逢打了水，生了火之后，就到它房里去休息，一直到有人叫它端饭的时候才出来。香肠坐在锅子旁，看着煮食物，到了吃饭的时候，它把四肢在粥或蔬菜里面穿过一遍，就算加了油，撒了盐，弄好了。小鸟回家后，放下了它的负担，就同老鼠和香肠一起坐到饭桌旁边，吃饭之后，一直睡到第二天早晨……
　　第二天，小鸟因为受了挑唆，不肯去拣柴了。它说，它是一个呆子，做奴隶做够了，大家要换着做，重新安排工作。老鼠和香肠却不同意，它们决定抽签，香肠抽到拣柴，鼠烧饭，小鸟挑水。
　　结果怎样呢？香肠出去弄柴；小鸟挑水、生火；老鼠放好罐子，等着香肠搬第二天用的柴回来。但是香肠很久没有回来，它们两个想肯定是发生了不好的事情，小鸟就飞出去找它们。小鸟看见路旁一条狗，它说它遇见可怜的香肠，以为是无主的脏物，抓过来就吃了。小鸟埋怨狗，说它公开抢劫，但是没有用，因为狗说，它在香肠身上搜出了伪造的信件，所以把香肠杀了。
　　小鸟很悲哀，背着柴回家，把它看见和听到的事说了出来。它们都很忧虑，但是彼此约定，最好还是住在一起。于是小鸟布置饭桌，老鼠烧菜。老鼠为了要给蔬菜调味，就和香肠一样，跳到锅里在蔬菜里面穿过，但是它还没走到当中就停住了，因为它把皮毛和身体都丢掉了。
　　小鸟来端饭，没有看见厨师。它慌了，把柴摔来摔去，又是叫，又是找，但是找不着他的厨师。小鸟不小心，把火弄到柴里燃烧起来，它赶快去打水，桶落到井里，它也跟着掉下去淹死了。
　　不要羡慕别人的工作轻松。每个人都有自己的强项，只有做适合自己的工作，才能发挥自己的优势，将工作做好。做不适合自己的事，只会给自己带来失败。合理的分工合作，才能有效发挥团队的力量。在生存和生活中，要做最擅长的，而不是认为哪样好就去做哪样的事情。
　　48小红帽奶奶的耳朵为什么这么长
　　从前有个可爱的小姑娘，她的奶奶很喜欢她，简直是她要什么就给她什么。有一次，奶奶送给小姑娘一顶用丝绒做的小红帽后，小姑娘再也不愿意戴任何别的帽子，于是大家便叫她“小红帽”。
　　一天， 妈妈让小红帽送蛋糕和葡萄酒给奶奶。
　　奶奶住在村子外面的森林里，小红帽刚走进森林就碰到一条狼。小红帽不知道狼是坏家伙，所以一点也不怕它。
　　“你好，小红帽。”狼说。
　　“谢谢你，狼先生。”
　　“小红帽，这么早要到哪里去呀？”
　　“我要到奶奶家去。”
　　“你奶奶住在哪里呀？”
　　“进了林子还有一段路呢。她的房子就在三棵大橡树下，低处围着核桃树篱笆。”小红帽说。
　　狼于是陪着小红帽走了一会儿，然后说：“小红帽，你看周围这些花多么美丽啊！干嘛不回头看一看呢？还有这些小鸟，它们唱得多么动听啊！”
　　小红帽抬起头来。
　　“也许我该摘一把鲜花给奶奶，让她也高兴高兴。现在天色还早，我不会去晚的。”
　　她于是离开大路，走进林子去采花。就在此时，狼却直接跑到奶奶家，敲了敲门。
　　“是谁呀？”
　　“我是小红帽，”狼回答，“我给你送蛋糕和葡萄酒来了，快开门呀。”
　　“你拉一下门栓就行了，”奶奶大声说，“我身上没有力气，起不来了。”
　　狼刚拉起门栓，门就开了。狼二话没说就冲到奶奶的床前，把奶奶吞进了肚子。然后她穿上奶奶的衣服，戴上她的帽子，躺在床上，还拉上了帘子。
　　可这时小红帽还在跑来跑去地采花。直到采了许多许多，她才想起奶奶，重新上路。来到近处，看到奶奶家的屋门敞开着，她感到很奇怪。她大声叫道：“早上好！”可是没有听到回答。她走到床前拉开帘子，只见奶奶躺在床上，帽子拉得低低的，把脸都遮住了，样子非常奇怪。
　　“哎，奶奶，”她说，“你的耳朵怎么这样大呀？”
　　大灰狼说：“为了更好地听你说话呀，乖乖。”
　　“可是奶奶，你的眼睛怎么这样大呀？”小红帽又问。
　　“为了更清楚地看你呀，乖乖。”
　　小红帽问：“奶奶，你的手怎么这样大呀？”
　　大灰狼说：“我可以更好地抱你呀。”
　　小红帽问：“奶奶，你的嘴巴怎么大得吓人呀？”
　　“可以一口把你吃掉呀！”
　　狼刚把话说完，就从床上跳起来，把小红帽吞进了肚子。狼满足了食欲之后便重新躺到床上睡觉，很快便鼾声震天。一位猎人碰巧从屋前走过，心想：“这位老太太鼾声好响啊！我要进去看看她是不是出什么事了。”猎人进了屋，来到床前时却发现躺在那里的竟是一只狼。
　　他正准备向狼开枪，突然又想到，这狼很可能把奶奶吞进了肚子，奶奶也许还活着。猎人就没有开枪，而是操起一把剪刀，动手把呼呼大睡的狼的肚子剪开来了。他刚剪了两下，就看到了红色的小帽子。他又剪了两下，小姑娘便跳了出来，叫道：“真把我吓坏了！狼肚子里黑漆漆的。”接着，奶奶也活着出来了，只是有点喘不过气来。小红帽赶紧跑去搬来几块大石头，塞进狼的肚子。狼醒来之后想逃走，可是那些石头太重了，它站起来就跌倒在地，于是被猎人打死了。
　　人们还说，小红帽后来又有一次把蛋糕送给奶奶，而且在路上又有一只狼跟她搭话，想骗她绕开大路走小路。可小红帽这次提高了警惕，头也不回地向前走。她告诉奶奶她碰到了狼，那家伙嘴上虽然对她说“你好，”眼睛里却露着凶光，要不是在大路上，它准把她给吃了。
　　“那么，”奶奶说，“我们把门关紧，不让它进来。”不一会儿，狼真的一面敲着门一面叫道：“奶奶，快开门呀。我是小红帽，给你送蛋糕来了。”但是她们既不说话，也不开门。
　　这长着灰毛的家伙围着房子转了两三圈，最后跳上屋顶，打算等小红帽在傍晚回家时偷偷跟在她的后面，趁天黑把她吃掉。可奶奶看穿了这家伙的坏心思。她想起屋子前有一个大石头槽子，便对小姑娘说：“小红帽，把桶拿来。我昨天做了一些香肠，提些煮香肠的水去倒进石头槽里。”小红帽提了很多水，把那个大石槽子装得满满的。香肠的气味飘进了狼的鼻孔，它不顾一切地用脖子去够，结果从屋顶上滑了下来，正好落在大石槽中，淹死了。小红帽高高兴兴地回了家，从此再也没有谁伤害过她。
　　狼终归是狼，掩饰得再好也会露出真面目。坏人终究是坏人，伪装得再巧妙，也会露出马脚。有个别的坏人专门打小孩子的主意，因此小朋友要提高警惕，千万不要上了坏人的当。回想一下，小红帽是怎样得到自己的名字的？她在森林里遇到了谁，她害怕了吗？你要不要像小红帽一样，永远做一个勇敢的孩子？
　　49青蛙王子什么样的青蛙才能变成王子
　　从前有一位国王，有好几个女儿，个个都长得非常美丽，尤其是他的小女儿，更是美如天仙，就连见多识广的太阳，每次照在她脸上时，都对她的美丽感到惊诧不已。
　　国王的宫殿附近，有一片幽暗的大森林。在这片森林中的一棵老椴树下，有一个水潭，水潭很深。在天热的时候，小公主常常来到这片森林，坐在清凉的水潭边上。她坐在那里感到无聊的时候，就取出一只金球，把金球抛向空中，然后再用手接住。这成了她最喜爱的游戏。
　　不巧的是，有一次，小公主伸出两只小手去接金球，金球却滚到了水潭里。小公主两眼紧紧地盯着金球，可是金球突然一下子就在水潭里没影儿了。小公主哭了起来，她的哭声越来越大，哭得伤心极了。哭着哭着，小公主突然听见有人大声说：“哎呀，公主，您这是怎么啦？您这样嚎啕大哭，就连石头听了都会心疼的呀。”听了这话，小公主四处张望，不料却发现一只青蛙，从水里伸出他那丑陋的大脑袋。
　　“啊！原来是你呀，游泳健将。”小公主对青蛙说道，“我在这儿哭，是因为我的金球掉进水潭里去了。”
　　“好啦，不要难过，别哭了，”青蛙回答说，“我有办法帮助您。要是我帮您把您的金球捞出来，您拿什么东西来回报我呢？”
　　“亲爱的青蛙，你要什么东西都可以啊。”小公主回答说。
　　听了这话，青蛙对小公主说：“要是您喜欢我，让我做您的好朋友，我们一起游戏。吃饭的时候让我和您同一张餐桌，晚上还让我睡在您的小床上，要是您答应所有这一切的话，我就潜到水潭里去，把您的金球捞出来。”
　　“好的，太好了，”小公主说，“只要你愿意把我的金球捞出来，你的一切要求我都答应。”小公主虽然嘴上这么说，心里却想：“这只青蛙可真够傻的，尽胡说八道！他只配蹲在水潭里，和其他青蛙一起呱呱叫，怎么可能做人的好朋友呢？”
　　青蛙把脑袋往水里一扎，就潜入了水潭。过了不大一会儿，青蛙嘴里衔着金球，把金球吐在草地上。小公主又见到了自己心爱的玩具，心里别提有多高兴了。她把金球拣了起来，撒腿就跑。
　　“别跑！别跑！”青蛙大声叫道，“带上我呀！我可跑不了你那么快。”
　　小公主对青蛙的喊叫根本不予理睬，而是径直跑回了家。
　　第二天，小公主跟国王和大臣们刚刚坐上餐桌，突然听见啪啦啪啦的声音。随着声响，有个什么东西顺着大理石台阶往上跳，到了门口时，便一边敲门一边大声嚷嚷：“小公主，快开门！”听到喊声，小公主急忙跑到门口，想看看是谁在门外喊叫。打开门一看，原来是那只青蛙，猛然把门关上，转身赶紧回到座位，心里害怕极了。国王问她：“孩子，你怎么会吓成这个样子？该不是门外有个巨人要把你抓走吧？”
　　“啊，不是的，”小公主回答说，“不是什么巨人，而是一只讨厌的青蛙。”
　　“青蛙找你做什么呢？”
　　“唉！昨天……”她把事情讲了一遍。正说着话，又听见了敲门声，接着是大声的喊叫：“小公主我爱你，快点儿把门打开！爱你的人已到来，快点儿把门打开！你不会忘记昨天，老椴树下的水潭边，潭水深深球看不见，是你亲口许下的诺言。”
　　国王听了之后对小公主说：“你决不能言而无信，快去开门让他进来。”小公主走过去把门打开，青蛙蹦蹦跳跳地进了门，然后跟着小公主来到座位前，接着大声叫道：“把我抱到你身旁呀！”
　　小公主听了吓得发抖，国王却吩咐她照青蛙说的去做。青蛙说，现在我有点累了，请把我抱到您的小卧室去，铺好您的缎子盖被，然后我们就寝吧。”
　　小公主害怕这只冷冰冰的青蛙，连碰都不敢碰一下，便哭了起来。
　　国王对她说：“在我们困难的时候帮助过我们的人，不论他是谁，过后都不应当受到鄙视。”
　　于是，小公主把青蛙捧起来，带着他上了楼，把他放在卧室的一个角落里。可是她刚刚在床上躺下，青蛙就爬到床边对她说：“我累了，我也想在床上睡觉。请把我抱上来，要不然我就告诉您父亲。”
　　一听这话，小公主勃然大怒，一把抓起青蛙，朝墙上死劲儿摔去。
　　“现在你想睡就去睡吧，你这个丑陋的讨厌鬼！”
　　谁知他一落地，已不再是什么青蛙，一下子变成了一位王子。直到这时候，王子才告诉小公主，原来他被一个狠毒的巫婆施了魔法，除了小公主以外，谁也不能把他从水潭里解救出来。于是，遵照国王的旨意，他成为小公主亲密的朋友和伴侣，明天，他们将一道返回他的王国。
　　小公主因为讨厌青蛙的丑陋，便不愿意履行诺言。在国王的帮助下，青蛙来到公主身边，终于变成了英俊的王子。感恩与守信，能使丑陋的东西变得美好。老国王说得多好啊：在我们困难的时候帮助我们的人，无论他是谁，过后都不应该受到鄙视。所以，小朋友：我们不但不能忘记别人的帮助，还应该努力去帮助别人。你说对不对？
　　50星星银元小孩怎么会得到银元呢
　　从前有个小女孩，从小父母双亡，她穷得没有地方住，也没有床儿睡，除了身上穿的衣服和手里拿的一块面包外，什么也没有了，就连那面包也是个好心人送的。她心地善良，待人诚恳，但她无依无靠，四处流浪。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第15章 《格林童话故事》(7)


　　一次她在野外遇到一位穷人，那人说：“行行好，给我点吃的，我饿极了。”小姑娘把手中的面包全部给了他。往前走了没多久，她又遇到了一个小男孩，哭着哀求道：“我好冷，给我点东西遮一遮好吗？”小女孩听了，取下自己的帽子递给他。然后她又走了一会儿，她看见一个孩子没穿罩衫，在风中冷得直发抖。她脱下自己的罩衫给了他。再走一会儿又有一个孩子在乞求一件褂子，她把自己的给了她。最后，她来到了一片森林，这里天色渐渐暗起来了。走着走着又来了一个孩子，请求她施舍一件汗衫，这个善良的小女孩心想：“天黑了，没有人看我，我完全可以不要汗衫。”想着就脱下了自己的汗衫给了这孩子。当她就这样站着，自己一点东西也没有时，突然有些东西从天上纷纷落了下来，一看尽是些硬梆梆、亮晶晶的银元。虽然刚才还把汗衫给了人，现在身上却穿着一件崭新的亚麻做的汗衫，小女孩马上把银元拣起装在了兜里，终生不再缺钱用。
　　小朋友，你发现了吗？这个善良的小女孩心里头只想着别人，忘了自己的疾苦。无私的奉献，会使你拥有意想不到的收获。小女孩的爱心感动了上天，她终于成为了富有的人。拥有一颗善良的心，你就拥有了不尽的财富，因为上帝总是关照那些勤劳善良的人们。
　　51狐狸和马老马怎样活捉了狮子
　　一个农夫拥有一匹勤勤恳恳、任劳任怨为他干活的马，但这匹马现在已经老了，干活也不行了，所以，农夫不想再给马吃东西。他对马说：“我再也用不着你了，你自己离开马厩走吧。”
　　说完，他打开门，让马自己去谋生去了。这匹可怜的马非常悲哀，它在森林里到处徘徊。不久，它遇到了一只狐狸，狐狸问它：“我的好朋友，你怎么了？”马叹了一口气回答说：“哎——！我的主人完全忘了我这么多年辛辛苦苦为他干的一切，因为我不能再干活了，他就把我赶了出来，还说除非我变得比一头狮子更强壮，他才会重新收留我。”
　　狐狸听了之后，要它不要犯愁，只管放心好了。它说：“我来帮助你，你躺在那儿，把身子伸直，装成死了的样子，我自有办法。”马按狐狸的吩咐做了。狐狸跑到狮子住的洞口边，对狮子说：“狮子大王，有条小路上躺着一匹死马，我们一同去，你可以做一顿很不错的午餐来享受哩。”狮子听了非常高兴，立即就动身了。
　　它们来到马躺的地方，狐狸说：“在这儿吃不完它，我告诉你怎么办：先让我把它的尾巴牢牢地绑在你的身上，然后你就能够将它拖回你的洞穴去慢慢地享用了。”狮子对这个建议很欣赏。于是它一动不动地躺下来，让狐狸把它绑在马背上。但狐狸却设法将它的腿捆在一起，用最大的力气把狮子牢牢地捆作一团，狮子没法挣脱束缚了。
　　一切料理完毕，狐狸拍了拍马的肩膀说道：“起来吧！老马先生，你可以走了！”那匹马跳起来，把狮子拖在尾巴后面离开。狮子知道上了狐狸的当，开始咆哮吼叫起来。但老马随便它怎么叫，只管自己慢慢悠悠地走过田野，终于把狮子拖到了主人的屋里。它对主人说：“主人，狮子在这儿，我把它料理妥当了。”当主人看见他的这匹老马后，对它产生了怜悯之心，说道：“你就住在马厩里吧，我会好好待你的。”
　　聪明的狐狸让老马的晚年终于有所依靠了。马主人也为自己的自私自利和忘恩负义感到了惭愧。有的人专为别人着想，有的人心里头只有自己。有的人乐于助人，有的人就像马主人一样只会利用别人，等到人家没有利用价值了就一脚踢开。我们可不能学马的主人，小朋友你说对吗？
　　52小毛驴国王因为什么把女儿嫁给一头驴子
　　从前，有个国王和王后，他们很富有，享用一切他们所愿的东西，只是没有孩子。上帝最后成全了他，给了他们一个孩子，但这孩子根本不像人，而是头小毛驴。母亲不见则已，见了叫苦连天，她说自己宁可不要孩子也不愿有头驴，并且还想把他扔进河里让鱼吃掉。但国王却说：“别这样，既然上帝把他赐给我们，他就该是我的儿子和继承人。”
　　就这样，这驴子被养了下来，慢慢长大了，特别爱好音乐。于是他走到一位有名的乐师那里说：“把你的本领教给我吧，我要把琴弹得和你一样好。”“啊，小少爷，”乐师说，“这对你来说就难了，你的手指实在太粗，不是块弹琴的料。我怕琴弦经不起。”但他的推脱没用，驴儿要弹琴，非学弹琴不可。他学起来又勤快、又刻苦，最后练得竟和师傅一样好了。
　　有一次，这小主人出去散步，脑子正在思考着什么，不觉来到了一口井边。他往水中一瞧，见水面清澈如镜，那儿有自己的驴子模样。他懊丧极了，便带了忠实的仆人离家出走，到了很远的地方。他们四处漂泊，最后来到了一个王国，统治这个国家的是位年迈的国王，不过他有一位美丽绝伦的独生女。驴儿说：“我们就在这儿呆下吧！”说着就去敲城门。“外边有客，快开门让他进来！”有人说，但是大门没有打开。他于是坐了下来，取出他的琴，伸出两只前腿弹起琴来，音乐非常优美。听得守城门的人睁大了眼，赶忙跑去报告国王：“门外坐着头驴子，琴儿弹得像大师那么棒。”“让那位音乐家到我这儿来吧！”国王说。
　　当那驴儿一进来，所有的人都称赞起这位弹琴的人，他们让他坐下来和仆人一块儿吃饭，他却很不乐意，说：“我可不是头普通的驴子，我可是位贵族。”他们说：“如果你真是位贵族，就和武士们坐在一起吧。”“不，我要坐在国王身旁。”国王微微一笑，很幽默地说：“好吧，就照你的意思办。小毛驴，到我这儿来吧。”然后他又问：“小毛驴，你觉得我女儿怎么样？”驴儿转过头看着她，点了点头，说：“实在太美了！我还没见过像她这样漂亮的女孩。”“那么，好吧，你也挨着她坐吧！”国王说。“那我是求之不得的呢！”驴儿一边说，一边紧挨着公主坐下。
　　这高贵的驴儿在宫里住了一段时间，他想：“这一切对我有何用呢？我得回家去。”于是他便难过地垂下了头，来到国王跟前，请求能让他走。但国王已经喜欢上他了，便说：“小毛驴，你什么事儿不开心？你要什么我就给你什么，你要金子吗？”“不。”驴儿摇头说。于是国王说：“什么能让你开心，你是不是想娶我的宝贝女儿做妻子？”“啊，是的是的。”他一下子变得高兴起来，那确实是他所希望的。于是他们举行了隆重而豪华的婚礼。新婚之夜，新郎和新娘被带进了洞房，国王想知道驴儿是不是举止温文尔雅，便命一个仆人躲在那里。他们双双进了新房，新郎闩上了门，他以为只有他们俩在那里，只见他脱了身上的皮，竟变成了一个英俊潇洒的青年。“现在你瞧瞧，看我配不配得上你。”这新娘非常高兴，过来吻他，打心眼里爱着他。
　　到了早上，他跳了起来，又披上驴皮。不久老国王来，“啊，”他叫道，“驴儿已经起床了！女儿呀，你一定很伤心，没能嫁一个能真正做你丈夫的人。”“哦，不，亲爱的父亲，我很爱他，他是世上最英俊潇洒的小伙子，我会终生和他厮守在一起的。”国王感到很惊讶。
　　先前藏在新房的仆人来了，向国王透露了一切。“国王，你听我说，你去把他的皮拿起，把它扔进火里烧掉，到时他就会显露真形的。”国王说：“你这主意很不错。”
　　到了晚上他们睡觉时，他偷偷地走了进去，他把驴皮拿走了，让人在外面生起火，然后把驴皮扔了进去，直至看到它化为灰烬。国王急于想看看这位丢了东西的新郎会怎样，便彻夜没睡，一直关注着。
　　年青人睡醒后，想穿上那张驴皮，但没找着。他刚走出来，便发现国王正站在那儿。
　　老国王给了他一半的国土，一年后国王死了，整个王国都属于他了。他自己的父亲死后，他又得到了另一个王国，从此便过着荣华富贵的生活。
　　即使丑陋的小毛驴也会变成英俊的王子。假如有人说你是个长得奇丑无比的小孩，你用不着伤心。只要你好好学习，将来做个有出息的人，到时候就不会有人说你丑了。没准，他们还会说你很可爱很有风度呢。这个故事还告诉我们：不是每个人都会把自己最好的一面很快展示给别人，所以在短时间内我们不能断言一个人如何如何，否则你就大错特错了。
　　53七只乌鸦乌鸦为什么又变成了人
　　从前有一个人，他已经有了7个儿子，可他还非常希望再有一个小女孩，后来他的妻子怀孕了，果然生了个女孩。
　　父亲非常高兴，叫一个儿子到井边去打水，准备烧开水给婴儿洗澡。不料水桶掉到了井里，另外6个儿子先后跑到井边去看，他们围在井旁不知怎么办才好。
　　父亲见他们很久没有回来就生气地说：“这些无法无天的孩子，太贪玩了，他们应该马上变成乌鸦！”他的这句话刚出口，就听见树梢上掠过了一阵鸟飞的声音，抬起头一望，看见7只黑得像炭一样的乌鸦飞过去了。父亲非常悔恨，可是他没有办法使乌鸦再变成7个儿子。从此以后，女儿成了他们夫妻的心头肉。
　　过了7年，女孩长大了。一天，她无意中听人说，她有7个哥哥因为她而遭遇不幸。她很伤心，去问父母。父母觉得不能瞒她，就说：“那是他们命该如此，和你无关。”
　　女孩的心里却再也不能安宁，她偷偷地离开家，决心去救7个哥哥。临走时，她带了父亲的一只小戒指做纪念，又带了一个圆面包充饥，一小壶水解渴，一张小椅子预备累了时休息。
　　她不停地往前走，走得很远很远，一直到了天边。她走近太阳，太阳张开嘴要吃掉她，她赶快跑开了。她又拼命地跑。最后，她跑到了星星跟前，它们对她很和气。星星给了她一根小骨头，说：“如果你没有这根小骨头，就不能打开玻璃山的大门，你的7个哥哥就住在玻璃山里。”
　　女孩小心翼翼地收好小骨头，一直走到了玻璃山旁边。玻璃山的大门锁着，她想要拿出小骨头开门，可是小骨头不见了。她很伤心，恨自己粗心大意。于是她用一把小刀，切下了自己的一个小指头插到了门缝里，玻璃山的大门开了。一个小矮人从门里出来，说：“我的孩子，你找什么？”她说：“找我的哥哥，7只乌鸦。”小矮人说：“乌鸦们不在家，但是如果你要等它们就请进来吧。”
　　然后小矮人用7只小盘子和7只小杯子，端着乌鸦的食物走到桌子前。小妹妹把每个小盘子里的食物吃了一块，把每个小杯子里的水喝了一口，她在最后一个小杯子里放进了带来的小戒指。
　　不久，她听到空中一阵鸟飞的声音。小矮人说：“乌鸦先生们回来了。”乌鸦一只挨一只地落到小桌子旁，它们马上嚷了起来：“谁吃了我盘子里的东西？谁喝了我杯子里的水？”其中一只说：“是一个人吃掉喝掉的，杯子上有人嘴的印迹。”
　　这时候，最小的一只乌鸦已经把杯子里的水喝干了，它看到了一只戒指，仔细一看，认出是父亲的戒指就叫了起来：“上帝保佑，如果是我们的小妹妹来了，那我们就得救了。”女孩听到后马上走了出来。乌鸦马上都恢复了人形，他们兄妹互相拥抱着。然后，一起高高兴兴地回家去了。
　　小女孩觉得自己连累了哥哥们，于是历经千难万险独自走到天边，找到了他们。小女孩的爱和行动，使哥哥从乌鸦恢复了人形。爱能够创造奇迹。小女孩多么勇敢，多么有爱心。尽管她没有见过七个哥哥，但她肯为找到他们而独自上路。小朋友，你认为小女孩身上最宝贵的东西是什么呢？如果你是那个小孩，你去救自己的哥哥吗？你将以什么方式去救呢？
　　54霍勒大妈懒姑娘的身上为什么沾满了沥青
　　从前，有一个寡妇，膝下有两个女儿，一个既漂亮又勤劳，而另一个则又丑又懒。寡妇却格外疼受又丑又懒的那一个，因为是她的亲生女儿；另一个呢，不得不什么活儿都干，成了家里名副其实的灰姑娘。
　　一天，纺锤全让血给染红了，姑娘打算用井水把它洗干净，却不小心将纺锤掉进了井里。姑娘一路哭着跑到继母跟前，对她说了这件不幸的一事。继母听了，把姑娘臭骂了一顿，还威逼她说，除非她把纺锤从井里捞出来，不然就饶不了她。
　　姑娘回到井边，不知如何是好。后来，就跳进了井里。在井里，她失去了知觉，等苏醒过来时，发现自己躺在一片美丽的草地上。
　　她站起身来，向草地的前方走去，在一座烤炉旁停下脚步，发现烤炉里装满了面包。面包对她说：“快把我取出来，快把我取出来， 不然，我就要被烤焦啦。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第16章 《格林童话故事》(8)


　　姑娘走上前去，拿起面包铲，把面包一个接一个地全取了出来。随后，她继续往前走，来到了一棵果实累累的苹果树下，果树冲她大喊大叫：“摇一摇我啊！摇一摇我啊！满树的苹果全都熟透啦。”
　　于是，姑娘用力摇动果树，苹果雨点般纷纷落下，直到树上一个也不剩了，她才停下来。接着她又把苹果一个个捡起来堆放在一起，然后又继续往前赶。
　　最后，姑娘来到一幢小房子前，只见一个老太太在窗前望着她。老太太青面獠牙，姑娘一见心惊胆战，打算赶快逃走。谁知老太太大声嚷嚷起来：“亲爱的，你干嘛害怕呢？就留在我这儿吧！要是你愿意在我这儿好好干家务活，我保你过得舒舒服服的。你千万要当心，一定要整理好我的床铺，使劲儿抖我的床，要抖得羽绒四处飘飞，这样世界上就下雪了。我是霍勒大妈。”
　　老太太说这番话时，和颜悦色，姑娘于是鼓起勇气，答应留下来替她做家务事。她尽力做好每件事情，使老太太心满意足。
　　就这样过了一段时间之后，姑娘渐渐变得忧心忡忡起来，一开始她自己也不明白是怎么回事，后来终于明白了，原来是想家啦。她对霍勒大妈吐露了自己的心事。
　　霍勒大妈听后回答说：“你想回到家人身边，我听了很高兴。你在我这儿做事尽心尽力，我很满意，那么我就亲自送你上去吧。”
　　说罢，霍勒大妈牵着姑娘的手，领着她来到了一扇大门前。大门打开了，姑娘刚刚站到门下，一粒粒的金子就像雨点般落在她身上，而且都牢牢地粘附在她衣服上，结果她浑身上下全是金子。
　　“你一直很勤劳，这是你应得的回报。”霍勒大妈对她说，说着又把她掉进井里的纺锤还给了她。
　　忽然，大门砰的一声就关上了，姑娘又回到了上面的世界。
　　她走进继母的房间，因为浑身上下粘满了金子，继母和妹妹亲热地接待了她。
　　姑娘跟他们讲述了自己惊心动魄的经历。继母听完她获得这么多金子的过程，就打算让她那个又丑又懒的女儿也享有这么多的金子，就让她把纺锤染上血带着纺锤跳进了井里。
　　在井里，她像姐姐一样，先是来到一片美丽的草地，然后顺着同一条小路往前走去。她走到烤炉前时，面包冲着她大声叫喊：“快把我取出来，快把我取出来，不然我就要被烤焦啦。”可这个懒惰的姑娘听了却回答说：“对不起，我不想弄脏我的手。”说完继续往前赶路。
　　不大一会儿，她便来到苹果树下，果树跟上次一样喊叫着：“摇一摇我啊！摇一摇我啊！满树的苹果全都熟透啦。”她回答道：“当然不可以呀，或许苹果落下来会砸着我的脑袋。”说完继续赶路。
　　来到霍勒大妈的小房子前时，因为她听姐姐说过老太太青面獠牙，所以见了面一点儿也不感到害怕。第一次，丑姑娘心里始终惦记着作为奖赏的金子，所以强打起精神，装成很勤快的样子，而且事事都照着老太太的意愿做。可到了第二天，她就懒起来了。第三天呢，她懒得更加不像话，早上甚至赖在床上不想起来，连整理好霍勒大妈的床铺这件事也给忘记了，更不用说抖床垫，抖得羽绒四处飘飞了。几天下来，老太太已经受够了，就预先告诉她，她被解雇了。懒姑娘一听，满心欢喜，心里想：“该下金雨啦！”
　　霍勒大妈领着她来到那扇大门前，可当她站到门下时，非但没有金子落下来，反倒泼了她一身的沥青。“这就是你应得的回报。”霍勒大妈对她说，说完便关上了大门。
　　懒姑娘就这样回到了家里，浑身上下粘满了沥青。
　　懒姑娘身上的沥青粘得很牢，无论怎样冲洗也无济于事，她只好就这样过一辈子啦。
　　勤劳是获得财富的不二法门，不劳而获是不切实际的想法。勤劳不是一时心血来潮，勤劳是一种坚持。勤劳的人无论什么时候都不会偷懒。勤劳的人经得起时间的考验。想得到什么，就必须付出相应的辛勤劳动。我们可不能像那个懒姑娘一样什么也不想做。我们要像那个勤劳的女孩一样，从小养成任劳任怨的好习惯，才会有好的回报。
　　55月亮的故事月亮到底是属于谁的
　　古时候，有个地方夜晚总是漆黑一片，天空就像笼罩着一块黑布。因为在这里，月亮从来没有升起过，星星也不闪烁。
　　有一次，有四个年青人离开了这片国土，来到了另一个国度。在那儿，当傍晚太阳消失在山后时，树梢上总会挂着一个球，洒下一片柔和的光。那些旅客停下来问一个赶车经过的村夫，那是什么光。“这是月亮，”他回答说，“我们市长花了三块钱买下它，并把它拴在橡树梢头。他每天都得去上油，保持它的清洁，使它能保持明亮。这样他就每周从我们身上收取一块钱。”村夫推着车走了。
　　他们当中的一个人说：“我们也可以用这盏灯，我们家乡也有和这棵树一样大的橡树，我们可以把他挂在上面。夜晚不用在黑暗中摸索，那将有多痛快呀！”第二个说：“我来告诉你该怎么办。我们去弄辆马车来，把月亮运走。这里的人会再买一个的。”第三个人说：“我很会爬树，在月亮上钻了个洞，穿上一根绳子，然后把月亮放下来。”这个闪闪发光的圆球于是被放在了马车上，他们用一块布盖在上面，以免别人发现是他们偷的。
　　他们顺利把月亮运到了自己的国家，把它挂在了一棵高高的橡树上。这盏新灯立刻光芒四射，照耀着整个大地，老老少少都喜笑颜开。那四个人负责给月亮添油、净身，并每周收取一块钱。
　　但他们慢慢地老了，其中的一个生了病，眼看着不久于人世了，他要求把四分之一的月亮作为他的财产，埋在他的坟墓里。等他死后，市长爬上了大树，用篱笆剪子剪下了四分之一的灯，放进了他的棺材。月亮的光芒减弱了，但仍然发光；第二个人死时，又有四分之一陪葬了，月光又减弱了；第三个人死后，他也带走了他那一份，月亮更暗了；当第四个走进坟墓时，原来的黑暗又回来了。但是月亮的各部分，在阴间又重新拼合在一起，使得那些黑暗中的死人不得安宁，一个个又醒来了。
　　他们又能睁眼看世界了，觉得非常惊异。淡淡的月光对他们已是绰绰有余，因为他们的眼睛已变得那样衰弱，经不起太阳的强光。他们兴奋地爬起来，又开始了从前的生活方式。
　　守卫天堂大门的圣彼得以为下界在造反，就招集了天兵天将们，叫他们去击败恶魔，以防他们来侵犯天庭。天兵天将们来到凡间，叫死者安静下来，让他们重新回到坟墓，并从他们手中拿走了月亮，把它挂在了天上。
　　小朋友，你知道这样一句话吗？一花独放不是春，万紫千红总是春。这就是说，春天是属于大家的，光明与美好也是属于大家的。做好事就要做到底。我们可不能像这四个人一样带走光明，把黑暗留给别人。那些自私自利，只顾自己不为别人着想的人，最终是不会得逞的。
　　56神秘的小鞋匠是谁帮穷鞋匠做好了鞋子
　　从前有个鞋匠，日子过得越来越穷，后来穷到连做鞋子的材料也没有了，只剩下一张皮子。他把这张皮子裁剪好，发现刚刚够做一双鞋子，然后他就上床休息。
　　第二天一大早，他洗漱完毕，穿好衣服，走到工作台前正准备做鞋，却惊奇地发现，鞋已经做好了，他完全给弄糊涂了，不知道这到底是怎么一回事。他拿起鞋子仔细看……活儿做得一丝不苟，没有哪一针缝得马虎。
　　过了一小会儿，一位顾客走了进来。他一见这双鞋子也爱不释手，花了高价买下了这双鞋。这样一来，鞋匠就有了足够的钱去买可做四双鞋子的皮子。
　　第二天清早，鞋匠发现四双鞋子已经做好了。于是，就这样日复一日，他头天晚上裁剪好的皮料，次日一早就变成了缝制好的鞋子。不久，随着鞋匠生意的兴隆，他也成了一个有钱的人。
　　圣诞节前几天的一个晚上，鞋匠在上床睡觉前对妻子说：“咱们今晚上熬个通宵，看看到底谁这样帮助我们，好不好？”他妻子欣然同意，并点燃了一根蜡烛。随后他们俩便藏在挂着衣服的屋角里，注意着周围的动静。午夜一到，只见两个光着身子的人儿走了进来，他们做好了鞋子，又把东西整理得井井有条，然后才急急忙忙地离去。
　　第二天早上，鞋匠的妻子对他说：“是这两个小人儿使咱们发了财，咱们得好好感谢他们才是。他们光着身子半夜里来来去去，一定会着凉的。我打算给他们每人做一件小衬衫、一件小背心和一条小裤子，再给他们每人织一双小袜子，你呢，给他们每人做一双小鞋。”
　　她丈夫很赞成这个主意。到了晚上，给两个小人儿的礼物全都做好了，他们把礼物放在工作台上，没有再放裁剪好的皮料。然后他们自己又躲藏起来，想看看两个小人儿会说些什么。
　　午夜时分，两个小人儿蹦蹦跳跳地跑了进来，准备马上开始干活儿，可他们怎么也找不到裁剪好的皮料，却发现了两套漂亮的小衣服，他们喜形于色，高兴得手舞足蹈起来。两个小人儿飞快地穿上衣服，接着唱了起来：“咱们穿得体面又漂亮，何必还要当个皮鞋匠！”
　　小朋友，小鞋匠的歌唱得对吗？小鞋匠的歌当然唱的不对，不管是穷人还是富人，都应该劳动。劳动不仅能让我们得以生存，劳动也是社会前进的推动力。不劳动，社会就会停滞不前。借助别人的付出不劳而获坐享其成，只会给你带来短暂的快乐。唯有靠自己的双手，才能使你收获到幸福与喜悦的果实。
　　57会唱歌的白骨哥哥为什么要杀亲弟弟
　　从前有个国家来了一头野猪。它践踏耕地、咬杀牲畜，还用尖利的獠牙咬人，人们为此痛苦不堪。国王宣布只要有人能将王国从这一灾难中拯救出来，他就会大大地赏赐他。可是野猪太大了，而且强不可敌，因此谁也不敢接近它藏身的那片森林。最后国王宣布：谁若能捕获或者杀死那头野猪，他就能娶国王的独生女为妻。
　　在乡下住着两兄弟，是穷人家的孩子。老大狡猾精明却缺乏勇气；弟弟单纯且心地善良。两兄弟说他们愿意接受这个危及生命的使命。
　　弟弟走了没多远就遇到一个小个子男人。他手里握着一支黑色长矛，对弟弟说：“我把这长矛给你，因为你心地纯洁善良，你拿着这长矛，只管大胆去斗那野猪，长矛会帮你的。”弟弟谢过那小个男子，扛起长矛，毫不畏惧地继续赶路。
　　不久，他看到了那头野猪，便用长矛对准了朝他扑来的野兽。野猪气疯了，它冲得太快太猛，结果长矛把它的心脏划成了两半。弟弟扛起巨兽往回走。
　　森林另一端的入口处有座房子，人们在那里饮酒、跳舞作乐。弟弟来到那儿时，哥哥早已坐在里面了，他以为野猪反正逃不出他的手心，于是先喝点酒壮胆。当他看到弟弟带着战利品从森林里返回时，邪恶的心里充满了嫉妒，无法平息。他对弟弟喊道：“进来吧，亲爱的弟弟，喝杯酒歇歇。”
　　毫无戒心的弟弟走了进去，把好心男人给他长矛、自己又如何用长矛制服野猪的经过告诉了哥哥。
　　他们一道离开了小屋，在黑暗中赶路，来到小河上的一座桥跟前，哥哥让弟弟走在前面，走到桥心时，哥哥对准弟弟的后脑勺狠狠一击，弟弟倒下死了。哥哥将弟弟埋在桥下，自己扛起野猪去向国王领赏，似乎野猪是他猎杀的。
　　他娶了国王的独生女为妻。当有人问他为什么弟弟没有回来时，他说：“准是野猪把他给吃了。”人们也就信以为真了。
　　几年以后，有个牧羊人赶着羊群过桥，一眼看到沙下面有根雪白的骨头。他觉得这是做乐器的好材料，于是爬下桥，将骨头捡了起来。他用骨头给自己的号角做了个吹口。
　　可他第一次用它吹响号角时大吃了一惊，因为骨头吹起了小调：
　　“啊，朋友，你在用我的骨头吹奏，我在这河边沉睡已久。哥哥杀我夺走了野猪，娶的妻子是国王之女。”
　　“多好的号角呀！”牧羊人说，“竟然自己会唱小调！我一定要把它献给国王陛下。”
　　于是他将号角献给国王，号角又唱起了同一支小调 。
　　国王一听就明白了，于是派人到桥下挖出了被害人的尸骨。罪孽深重的哥哥无法抵赖他的所作所为，因此被缝进一个麻袋，沉到河里去了。
　　这是个多么险恶的哥哥呀。居然拿弟弟的生命去换取自己的幸福。幸亏上天有眼，让那个哥哥得到了应有的下场。小朋友们一定要记住，千万不能做损人利己的事情。不要为自己的利益去无辜伤害别人，更不能夺取不属于自己的东西，否则后果不堪设想。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第17章 《安徒生童话》(1)


　　58海的女儿小人鱼为什么不杀死王子
　　大海的水又蓝又清。在大海的远处，海水很深的地方住着海王和他的海类家族。海王有全世界最美丽的宫殿。
　　海王有六个漂亮的公主。最最美丽的要数顶小的那个公主了。她的皮肤像玫瑰的花瓣，又光又嫩。不过，跟别的公主们一样，她没有两条腿，她的身体下半截是一条鲜艳光洁的鱼尾。她是一个小人鱼。
　　她最高兴的事儿是听老奶奶讲海面上的故事。她特别喜欢那些有关人类的事情。奶奶告诉她只有等她长满十五岁的时候，她才能浮到海面。现在她只有十岁。
　　她是多么渴望能马上浮到海面，见一见美丽新奇的东西呀。最后她终于长满十五岁，她要浮到海面上去了。老奶奶特意用百合花编了一顶美丽珍贵的花环，戴在她头上。她向奶奶说：“再会吧！”就轻巧地像个小水泡一样，冒出海面。
　　她把头伸出水面的时候，太阳已经下去了，调皮的星星在眨眼睛，离她不远的地方停着一艘巨大的船。
　　她向大船游去，在靠近船边的地方，她透过玻璃窗看到里面站着许多男子。他们都很神气，穿着漂亮的衣服，他们中间有一个男子最神气，他是一个王子。他的眼睛又黑又大，他的年龄大概只有十六岁。今天是他的生日，大家都在为他庆贺生日愉快。王子欢笑着加入到跳舞的人们中间，大家跳舞跳得更起劲了。
　　她的眼睛一直没有离开王子，她已经被英俊的王子迷住了。夜深了，船儿开始加快速度。这时，她听到从海底深处传来隆隆的声音，海浪开始剧烈地动荡，她随着海浪一起一伏，可以清楚地看到船舱里的东西。远处又传来了响雷，啊，可怕的大风暴已经降临。海浪忽然变得像一座庞大无比的黑山高涨起来，它无情地折断了船上的桅杆。大船像没有翅膀的天鹅，一会儿就被淹进滚滚洪涛里了。
　　最后，大船发出了伤心的碎裂声音。小人鱼立刻发现这艘大船已经没救了，于是她开始寻找那个王子。当船向大海深处下沉的时候，她发现了王子。她很高兴，心里想着决不能让王子淹死。于是她穿过碎裂的船梁和木板，朝王子游去。她一点也没想到这样可能被这些船板砸死，这时候她的心里只有王子。王子已经没有力量浮起来了，他昏过去了，要不是她及时赶来托住王子，那王子肯定就淹死啦。
　　天亮的时候，风暴过去了。她看到不远处有一座花园，花园前面有一所大房子。她托着王子游到那儿，把王子轻轻放在沙滩上，并非常细心地把王子的头高高抬起，搁在温暖的阳光里。
　　她赶快回到海里，躲在一块大石头后面远远望着。不一会儿，一个年轻的女孩子走近王子。她好像挺吃惊，立刻用手招呼她的伙伴们到这儿，她们围在王子的身边。王子渐渐地苏醒过来，对着她们露出了微笑。躲在大石头后面的她感到难过，因为王子一点也不知道是一个小人鱼救了他的命，他没有对小人鱼微笑。于是她伤心地跳进海里，回到海王宫殿里去了。
　　她回到海里，姐姐们问她：第一次浮上海面看到了什么？可她一句话也不说。
　　有好多个夜晚和早晨，她浮出水面，可是她没有看到她想要见的那个王子，于是就格外难过。后来她把心事告诉了几位知心的姐姐。有一位姐姐说她也见过那艘大船，知道王子住在什么地方。于是这位姐姐拉着她的手升上海面，一直游到王子住的地方。
　　王子住在一个很大的宫殿里，宫殿里有许多大理石台阶。她坐在大理石台阶上瞧着宫殿里的王子，不过王子可看不见她。她回想起当巨浪打碎船只，海浪把王子冲得半死的时候，她是怎么不顾一切地救了王子的命，可是王子一点也不知道这事儿，恐怕王子连做梦也想不到她吧！
　　小人鱼开始热爱人类，她更加想念王子，她希望自己也能够生活在人们中间。于是她冒着危险，偷偷跑到海的拐弯处，找海里的巫婆想办法。巫婆说：“你是海里最美丽的孩子，但也是一个最傻的孩子。我有办法让你变成人，不过，你吃药以后，你的鱼尾会分成两半，变成人的两条腿，这就像尖刀一样刺进你的身体。你走路的姿势很优美，但你每走一步，就像走在尖刀刃上，就像你的血在向外流。你能忍受这种痛苦吗？
　　她用颤抖的声音说：“我能够忍受。”巫婆说：“那我可以帮助你，但你变成了人，就再也变不成人鱼了，不能回到海里。最可怕的是，如果那个王子不是真心真意爱你，并且不和你结婚的话，那么在王子和别人结婚的头一天早晨，你的心就会碎裂，你马上就变成水上的泡沫了。”
　　小人鱼回答说：“我不怕！”不过她的脸色已经被吓得惨白，全身发抖。
　　讨厌的巫婆又提出一个狠毒的条件。她说：“你只有把声音给我，我才会帮助你。”
　　可怜的小人鱼说：“你拿走了我的声音，我就不能说话了，那我还剩下什么东西呢？”
　　巫婆说：“你还有美丽动人的眼睛，轻快的步伐，娇美的身材呀，这些东西都很容易迷住那个王子的。如果你害怕了，没有勇气的话，你就赶快回去吧！”
　　她马上说：“不！就这样办吧！”于是巫婆拿出一把剪刀，“喀嚓”一下，把她的舌头割掉了。
　　小人鱼现在成了一个哑巴。她带着巫婆给她制好的药很快走过海中的森林、沼泽和激转的漩涡。她已经是一个哑巴，而且要永远地离开她的亲人们，她非常非常难过，她轻轻来到花园，从姐姐们的花坛上摘下一朵花，对着王宫在心里说了一千遍再见，然后就浮出了海面。
　　当她看到王子宫殿的时候，她坚定地走上那大理石台阶，她取出药，一口气喝下去，立刻感觉就像有一把尖刀砍开了她的身体，她疼得大叫一声，倒在地上昏过去了。太阳照在海上的时候，她才慢慢苏醒过来。她感到浑身剧烈疼痛。这时，有一位年轻英俊的王子站在她面前。他正是小人鱼那天在风暴中救下的王子。她睁开眼睛看到王子正在瞧她，她感到有点不好意思，便低下了头。这时她发现自己光洁的鱼尾已经变成了两条白嫩的人腿，就像一位少女优美的双腿。王子问她是谁，为什么躺在这儿，她的家住在哪儿，她只用一双深蓝深蓝的大眼睛望着王子。
　　王子挽着她的手领她到宫殿里去。
　　她穿着王子专门为她制作的衣服，这是用丝绸和细纱做的非常贵重的衣服。她是王宫里最美丽的姑娘，不过她是一个哑巴。她既不能唱歌，也不能讲话，所以王子把她称作“哑巴孤儿”。每当王宫里响起动人的音乐，她就在地板上轻快地跳起舞来。谁也没她跳得好。她不停地跳着，只要王子对着她微笑，她就忘了脚尖的痛苦。因为，王子说他愿意永远和她在一起。
　　王子像爱一个好孩子那样爱她，但是王子从来没有娶她做妻子的想法。
　　王子很快就要结婚了，他娶的是一位邻国的公主。王子带着小人鱼乘船一起来到公主的国家。当王子看见公主的时候，他兴奋地大叫着：“天啊，你正是我心中想念的那个女子，那天就是你在海岸上救了我的命，我真是太幸福啦！”
　　王子对小人鱼说：“你应该为我的幸福高兴吧！因为你是所有人中最喜欢我的人！”
　　她轻轻吻了吻王子发烫的手，她觉得自己的心正在碎裂。她已经看到了自己的命运，那就是在王子和这个公主结婚时的头一天早晨，她将变成海面上的泡沫。
　　王子和公主接受了大家的结婚祝贺，一起来到船上。他们准备在这儿度过新婚夜晚。小人鱼靠在船舷边，望着在甲板上跳舞的水手们，想起了她第一次浮到海面上的情景，她又想起王子怎样紧紧躺在她的怀里。
　　今晚，是她看到王子的最后一晚，为了得到一个不死的灵魂，为了王子，她离开了特别疼爱她的奶奶，离开了知心的姐姐们，离开了尊敬的父亲，离开了幸福的海底生活，而且交出了美丽的声音。她每天都要忍受尖刀割在脚上的痛苦跳舞，希望王子明白她的心，可是王子却一点儿也不知道。明天，她将成为一个没有灵魂的泡沫，这时她看到她的姐姐们从波涛里走出来，她们的脸色很苍白，就和她一样。
　　姐姐们告诉她，为了不让她死去，她们找到巫婆，巫婆剪掉了她们的头发，给她们一把刀子。巫婆说：“只要她把这刀子插进王子的心里，让王子的血流到她的脚上，她就会重新变成小人鱼。”
　　姐姐们说：“快动手吧！刺死那个王子！太阳就要出来了，那时你注定要死了！”
　　姐姐们忽然发出一种奇怪的叹息声就沉回海底里去了。
　　她掀开船舱的帐篷，看到公主躺在王子的怀里睡着了。她看了一眼熟睡的王子，她再一次把模糊的目光投向王子，然后从船上跳进大海，变成海里的泡沫。
　　现在太阳升起来了，她看到王子和公主在寻找她。他们悲恸地望着海面上翻滚的泡沫，好像他们已经知道她跳进大海里去了。
　　她一直对王子微笑着，和那些在天空中飞翔的孩子一道，乘着玫瑰花一样的云朵，慢慢地升上天空里去，一直升到谁也看不见的地方去了。
　　多么美的女孩，多么动人的故事。小人鱼为了爱情可以忍受一切痛苦。可是当王子跟别人结婚后，小人鱼却放弃了重新获得生命的机会。她的灵魂和天使一道飞向了天堂。爱不是占有。小人鱼宁愿牺牲自己，也不愿意伤害她所爱的人。如果每个人都像小人鱼一样，拥有一颗金子般的心，那么我们的世界就会更加美好。
　　59拇指姑娘拇指姑娘最后嫁给了谁
　　从前，有一个女人，她想得到一个小不点儿的孩子。她去请巫婆帮忙。巫婆送给她一颗大麦说，这颗大麦粒很特别，只要把它种在自家的花盆里，就可以看到你想得到的东西。
　　这个女人把大麦粒带回家里，种在盆里。果然不久，一朵非常漂亮的大红花就长出来了。女人说：“这朵花真美呀。”于是她在这朵花上吻了一下，忽然花儿开放啦。花瓣四散开来，花的中间坐着一个小女孩，小女孩的皮肤白白的，眼睛大大的，脸蛋儿甜甜的，真可爱！因为她看起来还没有人的大拇指的一半儿长，所以大家都叫她拇指姑娘。
　　女人把拇指姑娘放在一个又光又亮的胡桃壳里，这是拇指姑娘的摇篮。摇篮里用罗兰的花瓣作垫子。拇指姑娘的被子是用玫瑰花瓣做的。她睡在里面又香又舒服。
　　一天晚上，拇指姑娘正在睡觉。一个非常难看的大癞蛤蟆从窗外跳进来。癞蛤蟆看见拇指姑娘，就说：“这姑娘很漂亮，把她带回家去给我儿子做妻子吧。”
　　于是它抓起了拇指姑娘睡觉的胡桃壳，背着它跳出了窗子，回到癞蛤蟆的家里。
　　癞蛤蟆的儿子跟癞蛤蟆一样难看。他说话也不会说，只会“咯咯！咯咯！”地乱叫一气。拇指姑娘又害怕又着急，捂着脸儿就哭起来。
　　癞蛤蟆怕拇指姑娘逃走，于是把拇指姑娘放在一片大睡莲叶子上，四周都是很深很深的流水。拇指姑娘坐在这么大的睡莲叶子上面，根本没法儿逃走的。小鱼看见了拇指姑娘，它们认为这样漂亮的姑娘要作丑癞蛤蟆的妻子，这种事儿绝对不成。
　　于是小鱼们联合起来，用劲儿咬断了睡莲叶的叶梗。这样睡莲叶像一个没有缆绳的大船，顺水向下流去。拇指姑娘坐在这片大睡莲叶上一直流下去，流呀流呀，流到了一个谁也叫不上名儿的地方。一只正在空中飞翔的金龟子发现了拇指姑娘，就飞过来了，用它的爪子抓住拇指姑娘细细的腰，把她带到树上去了。
　　住在树林中的金龟子的伙伴们，都跑来瞧拇指姑娘。因为他们听说拇指姑娘很漂亮。他们围在拇指姑娘身边，仔仔细细看拇指姑娘，然后就议论开了。最后所有所有金龟子小姐们都说：“拇指姑娘长得太丑啦！”
　　其实拇指姑娘很漂亮，连那个把她抢来的金龟子本来也想抢拇指姑娘做妻子的，但当他听金龟子小姐们都说拇指姑娘丑的时候，决心不再要拇指姑娘了。
　　于是他又把拇指姑娘放在一朵菊花上面。他对拇指姑娘说：“现在你自由了，随你想到哪儿就到哪儿去吧！”拇指姑娘也真以为自己长得太丑了，连金龟子都不要她，她难过地哭起来。
　　整整一个夏天，可怜的拇指姑娘独自一人住在这个大树林里，也不知是怎么生活的。冬天来了，拇指姑娘忍着寒冷，来到一只田鼠的家门口，请求田鼠给她一点吃的东西，因为她已经好几天都没吃东西啦。
　　好心肠的田鼠说：“我看你可怜，你就住在我这儿，跟我一块儿生活吧。”
　　拇指姑娘就住在田鼠的家里。过了几天，鼹鼠来拜访。田鼠对拇指姑娘说：“你如果能嫁给鼹鼠呀，那就太享福啦。”
　　可是拇指姑娘觉得这个鼹鼠挺讨厌，她不喜欢鼹鼠，鼹鼠倒很喜欢拇指姑娘。他挖了一条长长的地道，一直通到田鼠家。这样他每天都从地道里走到田鼠家，他告诉拇指姑娘：地道里有一只冻死的鸟儿，请拇指姑娘别害怕。
　　拇指姑娘看见了躺在地道中间的一只燕子，燕子果然被冻死了。拇指姑娘感到很伤心。因为她非常喜欢鸟儿。
　　到了晚上，拇指姑娘想着那只燕子，怎么也睡不着觉。于是她爬起来，用柔软温暖的干草编了一张大毯子，悄悄地把毯子盖在这只燕子身上。这只燕子并没有死，他被冻得失去了知觉。由于现在他得到了温暖，又活过来了。
　　燕子还告诉拇指姑娘，他在飞行中翅膀叫树枝给擦伤了，不能继续飞了。
　　鼹鼠向拇指姑娘求婚，田鼠也催着拇指姑娘早一点作鼹鼠的妻子。拇指姑娘哭了。她告诉田鼠，她不愿意作鼹鼠的妻子。可是田鼠不答应，而且非要拇指姑娘嫁给鼹鼠。
　　婚礼就要举行了，拇指姑娘走出田鼠的家轻轻拥抱了一朵美丽的小红花。她对小红花说：“小红花，如果你看见了那只燕子的话，就替我向他问好。”
　　这时候，那只小燕子正好飞过这里。他看见拇指姑娘就落了下来。拇指姑娘说：“我不愿意作鼹鼠的妻子，你带我离开这儿吧！”于是燕子就让拇指姑娘骑在他的背上，飞走了。
　　他们一直飞到一个美丽的地方停下来。这儿有一个碧绿色的湖，湖边石柱中间长着一朵最美丽的鲜花，它是白色的。燕子把拇指姑娘放在这朵白色的花瓣上。
　　在这朵花的正中央，坐着一个小小的男子，非常英俊，他是花王子。
　　花王子看见美丽的拇指姑娘很吃惊，因为这是他见过的最美丽的姑娘，所以他请求拇指姑娘做他的妻子，成为一切花儿的王后。拇指姑娘觉得这个花王子才能做她的丈夫。于是她说：“我愿意做你的妻子。”
　　从此拇指姑娘就成了美丽的花王后。她有了个名字，花儿们都亲切地喊她最美丽的玛娅。
　　燕子飞走了。一路上他把这个故事告诉了所有的人。
　　美丽的玛娅最终得到了自己的幸福，为此她奔波了很久。幸福的生活要靠自己去不断创造，这样得来的幸福才是长久的幸福。小朋友，你发现了吗？拇指姑娘从来不任人摆布，她拥有坚定的信念，是个很有主见的女孩子。一个人只要有信念，然后朝着自己的目标走下去，不放弃，不抛弃，便离自己的梦想越来越近。
　　60笔和墨水瓶笔和墨水瓶为什么要吵架
　　在一位诗人桌子上放着一个墨水瓶。它总是挺着那个装满了黑色液体的肚子向别的东西炫耀它是如何了不起。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书 网



第18章 《安徒生童话》(2)


　　有一次，它抑制不住心头的欢喜，对房间里其他的东西，特别是那只鹅毛笔说道：“一点不错。那是不可想象的，我常常不知道下一步我会产生什么新东西出来。在我的身上，可以产生出所有诗人的作品，可以产生出英俊的白马王子，漂亮的姑娘，豪华的皇宫，简直数也数不清，凡是人们从纸上读到的东西，都是从我这儿走出来的。”它兴奋地摇晃起来，幸亏一枝鹅毛笔轻轻地碰了它一下，它才恢复到原来的位置上去。
　　鹅毛笔对这个骄傲的家伙表示不满。它用笔尖轻轻敲墨水瓶的小脑袋说：“你是一个不用头脑的大笨蛋。你只不过提供了一些带颜色的液体罢了。你流出的水，好使我能把心中所想的东西清楚地表达出来。如果没有笔来写字，那么，你只不过是一团黑乎乎的液体，什么东西也产生不出来的。”
　　鹅毛笔正在反驳墨水瓶的大话，门开了，那位诗人回来了。
　　诗人参加了一个音乐会。他听到一位杰出的小提琴家的演奏。他被美妙的音乐迷住了，这真叫人惊奇！这是一次非常成功的演奏！
　　人们都以为是提琴自己在发出声音，弦好像是自己在滑动，人们忘记了那位掌握小提琴灵魂的音乐家。人们忘记了这位艺术家的名字，不过诗人记住了他。他回到家里，立刻写下了他的感想：“我们这些人就像提琴和弦一样，常常吹嘘自己多么了不起，吹嘘自己是诗人、艺术家、科学家、大将军。实际上我们大家都只不过是大自然用来演奏的乐器罢了。真正的光荣应该属于自然！我们自己并没有什么值得骄傲的东西。”
　　墨水瓶和鹅毛笔听了诗人的感想，都感到不好意思。是呀，诗人说得对，我们应该懂得谦虚才对。
　　懂得谦虚的人才能得到更多的尊重，骄傲会使人走向无知。或许你见过麦穗吧？干瘪的麦穗总是高昂着头，只有那些饱满的麦穗才低着头呢。这就说明，越是懂得多的人就越谦逊，越是无知的人就越骄傲。小朋友，你要学着做一个谦虚博学的人。
　　61园丁和主人最好的苹果和梨是从哪儿运来的
　　从前，在离城不远的地方，有一幢古老的房子。这是一位贵族老爷的公馆。房子前面是一片整齐的草场，草场四周种着许多名贵的花儿和果树。
　　负责照料这些花儿和果树的是一位名叫拉尔森的园丁。他是个勤快、懂行、热心的园丁，无论谁看了这些花圃果树和菜园都夸奖他干得真不错，不过这家的主人认为园丁不像别人说的那么好。他觉得园丁种的果子没有别人家的好吃，种的花儿没有别人家的好看。问题究竟出在什么地方呢？
　　一天，主人把园丁叫来，很严肃认真地对他说：“前几天我们去看望一位朋友，这位朋友招待我们的苹果和梨又香又甜，所有的客人都非常羡慕，表示赞赏。”他想，这些水果肯定不是本地出产的，主人还告诉园丁，这些水果是从城里的一家店里买来的。他叫园丁快去打听一下这些苹果和梨是什么地方的产品，想办法弄几株树苗来培植栽种。
　　园丁听了主人的吩咐后，马上来到城里，向商店的老板打听这些最好的苹果和梨是从什么地方运来的。
　　商店的老板说：“嗨！这可是从你家的园子里弄来的呀！”
　　园丁马上就认出来了，这些苹果和梨都是他的果树上结的。他把这个消息告诉主人，说他们吃到的最好的苹果和梨子都是自己园子里的产品。
　　主人不相信。
　　园丁马上又到商店老板那儿去，取来了一份书面证明书，证明这些苹果和梨都是从他们的园子里弄来的。
　　从这天起，他们桌子上每天都摆满了自己园子里产的新鲜水果，用来招待客人。有时，还把整筐整桶的水果送给城里城外的朋友，还送给遥远的外国朋友。
　　主人对园丁说：“拉尔森，你可不要骄傲。”
　　园丁想：我是不会骄傲的，但是我必须让大家都知道我是一名最好的园丁。
　　从此以后，园丁把房间里的鲜花布置得更加好看。他每星期都要到各个房间里换两次鲜花。他使鲜花的颜色、形状互相巧妙配合，衬托得十分美丽迷人。连总喜欢挑毛病的主人也不得不对园丁说：“拉尔森，你很懂得盆景艺术。”
　　一天，园丁拿着一个大水晶花盆进来，里面浮着一片睡莲的叶子。叶子上有一朵像花一样的蓝色花，它的梗子又粗又长浸在水里。
　　园丁的主人还以为是从遥远的印度带来的印度莲花。
　　这一天，恰巧公主来到主人家里，也看到这朵花，认为它非常美丽和名贵。主人懂得公主的心意，马上把它献给了公主。公主走后，主人又到花园里亲自去采摘这种鲜花。可是他找了半天也没有找到。于是，他就把园丁喊来，问他这种花是从什么地方弄来的。
　　园丁说：“老爷，这种花只不过是菜园里的一种普通的花！是朝鲜蓟开的一种花。”
　　主人说：“天啊，你应该早一点告诉我，我还把它当作外国名花送给了最尊贵的公主。你在公主面前，拿我开了一个大玩笑！”
　　主人把园丁责骂了一顿之后，立刻到王宫里去见公主。他向公主表示道歉，说那朵煞费苦心经营的花不过是一朵菜花，他已经狠狠地责骂了园丁。
　　公主说：“你这样做是不对的。他叫我们大开眼界，看到一朵从来没有见过的鲜花。只要朝鲜蓟开花，国王的园丁每天就得送一朵到我的房间里来！”
　　这件事又让主人没想到。他说：“这真出乎意料！”
　　他告诉园丁说，从现在起，每天都要送一朵朝鲜蓟到房间里来。
　　男主人和女主人一齐称赞说：“这种花的确非常美丽，非常珍贵！”
　　秋天到了，风暴把花园里的两棵古老的大树吹倒了，主人觉得很难过，园丁却很高兴。他很早就向主人建议砍掉这两棵古树，他要利用这块地方。现在好了，园丁移来了一年四季青翠可爱的冬青树；前面种上一排凤尾草，高处是牛蒡花，潮湿的低地上是叶子宽大的款冬。五六尺高的毛蕊花，开着一层一层的花朵，像一座有许多枝干的大烛台。这儿还有车叶草、樱草花、铃兰花、野水芋等等许多美丽可爱的花儿。它们真是美丽极啦！
　　在原来是两根古树的地方，竖起了一根很高很高的旗杆，上面飘扬着丹麦国旗。旗杆的旁边还有另外一根杆子，在它上面挂上一束燕麦，好使天空的鸟儿在圣诞节的日子里能够饱吃一顿。
　　新年的时候，一家画刊登载了这幢房子的图片。人们看到了那面国旗和那一串燕麦，对这幢房子的主人大加赞赏，说他们一定是最善良最美好的人。
　　主人听到这些赞赏非常高兴，他说：“这是拉尔森的成绩，看来我们的运气不坏，有了他，我们也感到骄傲。”但是，他们认为他们是主人，他们随时都可以解雇拉尔森！
　　主人竟然不知道自己吃到的最好的苹果和梨子都是自家园子里的产品。甚至连自家园中的一朵普通菜花都被以为是外国名花。小朋友，你要记住，生活中最美好的东西就在身边，只是常被我们忽略——主人因为园丁受到了大家的赏识而不知道感恩。他们不知道他们所拥有的园丁就是最好的园丁。幸福和美好就在身边，人们常常身在福中不知福。
　　62恶毒的王子王子为什么会输给蚊子
　　从前，有一个恶毒的王子，他想征服世界上所有的国家，他的全部事情，就是率领他的那些强盗士兵，到世界各地去打仗。
　　他的士兵到处杀人放火。但是，这位傲慢的王子对这种罪恶不但不制止，反而夸奖。这样一来，他的名字真像他所希望的那样，人们一提到他就害怕。
　　于是，王子想做什么就做什么，什么事情都能做成功。他用抢夺来的无数金银财宝，建造了许多光辉的宫殿。
　　但是他并没有到此为止，他说：“我现在是一个伟大的王子。我决不允许世界上任何地方会赶上我的威力，更不用说超越我！”
　　他的确征服了所有的国家。他把俘虏来的国王，套上铁索链，系在他的车后板上，在大街上游行。总之，他想方设法侮辱折磨这些战败了的国王，处处炫耀他野蛮的威力。
　　一天，他又下一道命令：所有广场上和宫殿里，都要竖起他的雕像。并要求把他的雕像竖在教堂里面，要和神像放在一起。
　　不过，管理教堂的人却不同意，对他说：“上帝的威力要比你大得多。我们不敢执行你的命令！”
　　王子说：“那好吧！我就向上帝开战，我要征服他！”
　　王子要人们给他建造一只神奇的大船。这条船必须能飞起来，他可以坐在船里在空中自由航行。
　　不久神奇的大船造好了，恶毒的王子坐着他的孔雀船越飞越高，越飞越远。这时，上帝派出了一位天使飞下来，恶毒的王子立刻按动羽毛开关，几千颗子弹一齐向天使射击。天使翅膀上的一滴血，像五百吨重的钢铁，立刻将王子的船砸得粉碎。这时，王子紧紧抓住了一只秃鹫的爪子，最后掉落在一片大树林里。
　　王子已经知道了上帝的威力，他并不甘心。他说：“我发誓要战胜上帝。”于是，他又建造了许多艘能在空中航行的神奇精巧的船，去攻打上帝的保垒。他还动员了世界上所有的军队。
　　这次，上帝送来一群蚊虫。这些头又小，触角又短又粗，吸食人血的小虫子嗡嗡地叫着，用看不见的小尖刺猛扎王子的脸和手。王子很生气，急忙命令部下赶快把最好的蚊帐拿来，把他包裹起来。
　　王子的部下执行了他的命令。不过，一只最小最调皮的小蚊虫钻进了王子的耳朵，狠狠地刺他，扎他。同时，它的蚊毒穿进了王子的脑子里，疼得王子像火烧一样。他撕掉裹在身上的蚊帐，又撕掉了衣服，不住地用手撕扯自己的身体。最后，王子像个疯子一样，什么也没穿，在他那些粗野的士兵面前跳起舞来。
　　士兵们哈哈大笑，讥笑这个狂妄的王子：想战胜上帝，却被一个小小的蚊子给制服了！
　　这个恶毒的王子狂妄到了极点，他竟然敢向上帝宣战。他以为自己无所不能，结果却被一只蚊子打败了。他连蚊子都不如，却想征服世界！这个故事提醒我们，千万别骄傲自满。狂妄自大的人终究不会完成什么大事，因为他看不到自己的对手——在自信中成长而不是自大。
　　63卖火柴的小女孩小孩子和祖母上哪里去了
　　天气冷得可怕，正在下雪，黑暗的夜幕开始垂下来了。
　　这是这年最后的一夜——新年的除夕。
　　在这样的寒冷和黑暗中，有一个光头赤脚的小女孩正在街上走着。是的，她离开家的时候还穿着一双旧拖鞋，但那又有什么用呢？那是一双非常大的拖鞋——那么大，最近她妈妈一直在穿着。当她匆忙地穿过街道的时候，两辆马车飞奔着闯过来，弄得这小姑娘把鞋跑丢了。有一只她怎么也找不到，另一只又被一个男孩子捡起来，拿着逃走了。他还说，等他自己将来有孩子的时候，他可以把它当做一个摇篮来使用。
　　现在这小姑娘只好赤着一双小脚走，小脚已经冻得发红发青了。她有许多火柴兜在一个旧围裙里，她手中还拿着一扎。这一整天谁也没有向她买过一根，谁也没有给过她一个铜板。
　　可怜的小姑娘！她又饿又冻地向前走。雪花落到她金黄色的长头发上——它卷曲地铺散在她的肩上，看起来非常美丽。不过她并没有想到自己的漂亮。
　　所有的窗子都射出光来，街上飘着一股烤鸭的香味。的确，这是除夕。她在想这件事情。
　　她在两座房子——有一座向着街心比另一座更伸出一点——所形成的一个墙角里坐下来，缩做一团。她把她的一双小脚也缩进来，不过她感到更冷。她不敢回到家里去，因为她没有赚到一个铜板，她的父亲一定会打她，而且家里也很冷。他们头上只有一个屋顶，风可以从那上面灌进来，虽然最大的裂口已经用草和破布堵住了。
　　她的一双小手几乎冻僵了。唉！哪怕一根小火柴对她也是有好处的。只要她敢抽出一根来，在墙上擦燃，就可暖手！最后她抽出一根来了。哧！它燃起来了，冒出火光来了！当她把手覆在它上面的时候，它便变成了一朵温暖、光明的火焰，像一根小小的蜡烛。这是一道美丽的小光！小姑娘觉得真像坐在一个铁火炉旁边一样：它有光亮的黄铜圆捏手和黄铜炉身。火烧得那么欢，那么暖，那么美！唉，这是怎么一回事儿？当小姑娘刚刚伸出她的一双脚，打算让它们暖一下的时候，火焰就忽然熄灭了！火炉也不见了。她坐在那儿，手中只有烧过的火柴。
　　她又擦了一根，它燃起来了，发出光来了。墙上有亮光照着的那块地方，现在变得透明，像一片薄纱。她可以看到房间里的东西：桌上铺着雪白的台布，上面有精致的碗盘，填满了梅子和苹果、冒着香气的烤鹅。更美妙的事情是：这只鹅从盘子里跳出来了，它背上插着刀叉，蹒跚地在地上走着，一直向这个穷苦的小姑娘面前走来。这时火柴就熄灭了，她面前只有一堵又厚又冷的墙。
　　她点了另一根火柴。现在她是坐在美丽的圣诞树下面。它比上次圣诞节时透过玻璃门所看到的一个富有商人家里的那株还要大，还要美。它的绿枝上燃着几千支蜡烛。彩色的图面，跟橱窗里挂着的那些一样美丽，在向她眨眼。这个小姑娘把她的两只手伸过去，于是火柴就熄灭。圣诞节的烛光越升越高，她看到它们现在变成了明亮的星星。这些星星有一颗落下来了，在天上划出一条长长的火丝。
　　“现在又有一个什么人死去了。”小姑娘说。因为她的老祖母——她是唯一对她好的人，但是现在她已经死了——曾经说过：天上落下一颗星，地上就有一个灵魂升到上帝那儿去了。
　　她在墙上又擦了一根火柴，它的四周都照亮了。在这亮光中老祖母出现了。她显得那么光明，那么温柔，那么和蔼。
　　“祖母！”小姑娘叫起来，“啊！请把我带走吧！我知道，这火柴一灭，你就会不见了，你就会像那个温暖的火炉，那只美丽的烤鹅，那棵幸福的圣诞树一样地不见了！”
　　于是她急忙把整束火柴中剩下的火柴都擦亮了，因为她非常想要把祖母留住。那些火柴发出强烈的光芒，照得比大白天还要明朗。祖母从来没有像现在这样显得慈祥和高大。她把小姑娘抱起来，搂在怀里。她们两人在光明和快乐中飞走了，越飞越高，飞到没有寒冷，没有饥饿，也没有忧愁的那块地方——她们是跟上帝在一起。
　　不过在一个寒冷的清晨，这个小姑娘却坐在一个墙角里，她的双颊通红，嘴唇发出微笑，她已经死了——在旧年的除夕冻死了。新年的太阳升起来了，照着她小小的尸体！她坐在那儿，手中还捏着火柴——其中有一札差不多都烧光了。
　　“她想把自己暖一下。”人们说。谁也不知道，她曾经看到过多么美丽的东西，她曾经是多么欢欣地跟祖母一起，走到新的幸福中去。
　　在寒冷的冬夜，小女孩只能用一根小小的火柴取暖。第二天早晨，小女孩在温暖和幸福的梦想中离开了人世。卖火柴的小女孩在除夕之夜都看到了什么，她到底想拥有什么呢？与卖火柴的小女孩相比，我们现在想吃什么就有什么，父母亲会满足我们的一切要求。我们是不是太幸福了？我们是不是应该珍惜幸福的生活？
　　64好朋友我们要跟什么样的人做朋友
　　有一个小孩，他的抽屉里放着许多玩具。当他不在的时候，玩具们就开始说话了。
　　有一个陀螺，它很喜欢一只用鞣靶皮缝制的小圆球，它对小圆球说：“让我们成为一对好朋友吧？”
www、mdwenxue.com下 & 书 & 网



第19章 《安徒生童话》(3)


　　小圆球对陀螺的请求连理也不理。第二天，小孩取出陀螺，在它身上描了一道红颜色，一道黄颜色，并且钉了一颗闪闪发亮的铜钉。这样，当陀螺高兴地转起圈儿来，它的模样挺可爱。
　　陀螺一边转着圈儿，一边对小圆球说：“你瞧瞧，现在我漂亮了吧。我们交个朋友好吗？”
　　小圆球说：“嗨，你竟然有这样荒唐的想法。你不知道我出身是多么高贵。我的爸爸妈妈曾经是一双鞣皮拖鞋，而且在我的内部还有一块软木呢。”
　　陀螺说：“我当然知道。不过，我也是用桃花心木做的，而且是这个城市的市长亲手做的呢！”小圆球说：“看来你也很会吹牛，不过我是不能和你交朋友的，因为我已经和一只燕子相好了。”
　　过了几天，小孩把小圆球拿出去。陀螺从抽屉缝里看见小圆球像一只小鸟，迅速地向空中飞去，但是它一会儿又飞回来。当小圆球这样飞来飞去，飞到第九次的时候，它失踪了，再没有飞回来。陀螺觉得很伤心，因为它太喜欢这个骄傲的小圆球了。在它的心里，小圆球是世界上最美丽的人儿了。
　　陀螺年龄也不小了。有一次，陀螺的身上又涂上了一层金粉，当它快速旋转起来的时候，它真漂亮！把人们的目光都吸引到它身上来了。
　　它太高兴啦，没留神跳得太高，它也失踪了。人们都感到很可惜。
　　陀螺原来掉进了一个垃圾桶。这时候陀螺看见一只像放得太久的老苹果——其实它不是老苹果，而是那个失踪了的小圆球。上次它掉在屋顶上的水筒里动不成了，就一直躺在那儿，现在它完全被泡涨成另外一个模样了。
　　小圆球也看见了陀螺。它立刻对陀螺说：“看起来，你是一个有身份的体面人。我可以给你讲讲我的出身。”
　　陀螺没有说话，但他心里十分明白，这个老苹果就是当年骄傲的小圆球。
　　一个小女孩儿走过来，她一眼就发现了陀螺。于是她捡起陀螺，把它带回家啦。
　　那只小圆球很可怜地和其他的垃圾一起被倒掉了。陀螺似乎也不再去想小圆球，这是因为小圆球被水泡了五年，谁也不认识它的原样。
　　小朋友，这个故事说明了什么呢？不要自高自大瞧不起别人。不要以为你有一个好爸爸，你比别人穿得好看就瞧不起别人，只要别人好好学习没准将来会比你有出息呢。交朋友不能仅仅看他有没有华丽的外表，更重要的是看他有没有一颗善良的心。交朋友不能以貌取人，不管他是不是穿得好看，只要兴趣相投，就是我们的好朋友。
　　65看门人的儿子将军为什么会让女儿嫁给乔治
　　从前，在一座城市里住着一位将军，他有幢漂亮的楼房。将军住在第一层楼上，看门人住在地下室里。两个人的地位相差很大。不过他们同住在一个屋顶下，面对着同一条街。
　　院子里的草坪上有一棵老槐树。当它开花的时候，一位年轻的保姆抱着将军的女儿爱米莉坐在树下晒太阳。在他们的面前，有一个黑头发、棕色大眼睛的小男孩在赤着脚跳舞。这个小男孩就是看门人的儿子，名叫乔治。
　　将军和他的太太认为他们是上等人，他们的女儿自然也是上等人；看门人是下等人，他们的儿子自然也是下等人。因此，将军只允许小乔治为爱米莉唱歌跳舞，逗她高兴，决不允许小乔治碰一碰他们的宝贝女儿。
　　不过，将军的女儿非常喜欢和小乔治在一块儿玩。
　　几年以后，小乔治开始干活了。他每天打扫院子，把门房收到的信件和报纸送给将军。一天，当他经过一个堆放扫帚和杂物的小屋时，听到里面有一种唧唧喳喳的声音。他推开门一看，是将军的女儿爱米莉。
　　爱米莉说：“燃着火了！燃烧起来又红又亮！”
　　乔治走进屋内的隔间一看，里面的窗帘几乎快要烧光了，连那个窗帘杆也烧得红通通的，到处冒着火焰。乔治立刻跳上去赶忙把窗帘拉下来，同时大声呼喊人们来救火。天哪，这次如果不是乔治来，恐怕整个楼房都要烧起来的！
　　乔治为这件事得到了一个小铜板。他买了一支画笔，开始练习画画，并且把画的画都送给爱米莉。
　　乔治上学了。他学习认真，很刻苦，每次考试都得第一名。他在课余时间仍然画画。学校发现了他的绘画才能，就把乔治送到另一个城市里专门学习绘画和建筑设计。这样乔治就和父母告别，和可爱的爱米莉告别，出发到那座城市去了。
　　爱米莉也上学了，她经常悄悄跑到地下室去照顾乔治的母亲。乔治知道后就写信感谢爱米莉。爱米莉说：“我喜欢你和你的母亲在一起，我愿意这样做。”
　　乔治毕业了，他成了一名优秀的建筑师。爱米莉长成了一位美丽的姑娘。他们非常相爱。有一次，乔治决心向爱米莉求婚。当他把自己的愿望告诉将军的时候，将军感到很吃惊。
　　将军说：“天哪！年轻人，这是根本不可能的事！”
　　将军太太对爱米莉说：“你要嫁给那个看门人的儿子，爸爸妈妈就再也不理你了！”
　　不过，乔治并不灰心，爱米莉心中只愿意嫁给乔治。他们只好默默地等待时机。
　　一天，将军全家人到王宫里参加宴会。将军和他的太太发现在国王的身边有一个年轻人，国王好像对他很亲热，大家都注意他们。
　　将军说：“那个年轻人一定是王子，我的女儿只能嫁给他这样的人。”
　　这时，国王和那个年轻人朝将军这边走过来。国王指着年轻人对将军说：“将军，这是我的新朋友，他是我们国家最有才能的建筑师！”
　　将军立刻伸出手来握住年轻人的手说：“是的，国王说的一点不错，他是一个天才，我很早就认识他，我为此感到骄傲！”
　　这位年轻人正是乔治。
　　当春天的花儿在大地上盛开的时候，乔治和爱米莉举行了婚礼。但是乔治永远也不会忘记自己是一个看门人的儿子。
　　即使是看门人的儿子，也仍然可以成为国王的朋友。相反，即使是国王的儿子，也可能沦为乞丐。命运不是天生的，它就掌握在我们自己手中。不管你的父母是看门人还是修鞋匠，都不重要，重要的是你要靠自己的努力改变命运。在尊重别人又尊重自己的人心中，人与人之间根本就没有等级差别。
　　66豌豆上的公主真正的公主最怕什么
　　从前，有一位英俊的王子，他想找一位真正的公主做妻子。国王和王后为王子挑了许多公主，都不合王子的心意。
　　一天晚上，天空里一会儿打雷，一会儿闪电。大雨像泼水一样，风儿刮过来，打着门窗啪啪响。大家都说，今天的雨大风也大，还是早点休息，于是家家户户都准备睡觉了。国王和王后也准备睡觉了。这时，他们忽然听到宫殿门外有人敲门。
　　国王亲自去开门。
　　站在门外的是一位美丽的公主。这会儿，雨水顺着她的头发和衣服往下流，她告诉国王，她是真正的公主。
　　王后听了她的话，心想，是不是真正的公主，我们很快就会弄明白的。她马上走进专为来访的主公准备的卧室。她把床上所有的被褥都取掉，露出光溜溜的床板，然后从口袋里取出一粒小小的豌豆，轻轻放在床板上。她把所有的被褥重新铺好，又从大柜子里抱出二十床垫子，把它垫在上面。
　　然后王后走出来，把公主请到这间卧室里，让她睡在这张老厚老厚的大床上。
　　早晨，王后问公主：“你昨晚睡得好吗？”
　　公主说：“这一夜我简直没办法睡觉。我总觉得床上有一颗什么硬东西在硌着我，弄得我身上又痒又疼，真是难受极啦。”
　　王后知道这回王子可要得到一位真正的公主了。想一想，压在二十床垫子、十床鸭绒被下面的一粒豌豆，她都能够感觉得出来，除了真正的公主以外，还有谁会有这么嫩的皮肤啊！
　　王子太高兴啦。他现在终于找到了一位真正的公主。据说这粒豌豆还保存在一家博物馆里呢。
　　故事中的公主简直太娇气了！连二十床垫子下的一颗豌豆都能使她没法睡觉。像这种娇生惯养的女孩子能有什么出息呢？小朋友可不能像这个公主一样弱不禁风。无论是身体还是心理上，我们都得把自己锻炼得结结实实的，这样我们才可以经受住生活给予我们的任何考验。
　　67蜗牛和玫瑰树玫瑰树为什么会觉得很幸福
　　在乡下，有一个很大的花园，花园的篱笆外面是田野和草场，上面有许多母牛和羊。在花园的中央有一株玫瑰花树，树底下住着一只蜗牛。
　　蜗牛什么事情也不做，什么事情也不会做。他天生就是一个懒虫。不过他对自己的行为有足够的理由，因此他仍然很骄傲，蜗牛总是说：“等着瞧吧，到时候看吧！我将会开几次花，或者结什么果子，或者像牛和羊一样，产出一点儿奶，这都没有什么问题。”
　　玫瑰树说：“你总是这样说，我等着瞧你的东西可真不少哩！但是我不知道你的话究竟什么时候才能够实现呢！你能告诉我一个具体的时间吗？
　　蜗牛说：“这个嘛，我自然心里有数。”
　　又过了一年，蜗牛仍然躺在他原来住的地方，仍是一副老样子，仍是在玫瑰树下晒太阳。不过玫瑰树倒是冒出了新花苞，接着就开出了那永远新鲜美丽的花朵。
　　新的一年又开始了。玫瑰花照样吐出花苞，照样散发出迷人的香味，照样吸引人们走进花园欣赏她。
　　蜗牛也钻出土来，伸伸他的触角，接着再缩回去。不过，在他缩回身体之前，他好像有了新发现。
　　蜗牛对玫瑰树说：“你现在已经成了一株老玫瑰树了，你应该早一点准备安息了。唉，你真够可怜的！”
　　玫瑰树说：“我并不可怜自己呀，你为什么要这样说呢？”
　　蜗牛变得更加深奥了，他的样子看起来的确像个摇头晃脑的哲学家。他说：“是的，你是无法回答我的问题的。因为你从来不费点脑筋来思考一下问题，特别是应该怎样自下而上的大问题。你想一想，你为什么要开花？你的花又是怎样开出来的？为什么你开出来的花是这样的，而不是那样的呢？”
　　玫瑰树认真地考虑了一下，说：“的确，这些问题我从来没有考虑过，也没有研究过。不过，我可以把我的想法告诉你。”
　　蜗牛说：“我倒愿意听听你会有什么想法！”
　　玫瑰树说：“我在欢乐中开花，因为我非开不可。太阳是那么温暖，空气是那么清爽。我喝着纯洁的露水和大滴的雨点。我从土中得到力量，我感到一种快乐在不停地增长，结果我就不得不开花，不得不吐花苞。我开完了又开，这就是我全部的生活。”
　　蜗牛说：“你的生活倒是又快乐又轻松。”
　　玫瑰树说：“正是这样，我觉得什么都有，什么都是美好的。”
　　蜗牛有点不好意思。他说：“世界不关心我，我和世界没什么关系。我自己身体里的那些东西对我来说已经足够了。”
　　玫瑰树说：“但是，在这个美好的世界上，你拿出什么东西给这个世界呢？你打算拿出什么东西来呢？”
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 《安徒生童话》(4)


　　蜗牛吐了一口唾沫，说：“我只对这个世界吐一口唾沫！因为这个世界一点用处也没有。”于是蜗牛就这样又缩回到他的屋子里去了，同时把他的门也关紧了。
　　玫瑰树说：“这真叫人伤心。他可以缩到身体里去，可是我得不停地开着花。我的花瓣被风吹到很远的地方去，我的花瓣会被美丽的少女放在她的日记本里，我的花瓣会贴在一个天真孩子的嘴唇上，他会快乐地吻我。我觉得这是真正的幸福，这就是我的生活！”
　　蜗牛从来不愿意付出什么，因此觉得这个世界一点用途也没有。它不甘心世界，世界也与它毫无关系。玫瑰树将美丽的花朵献给了世界，因此觉得生活是幸福而美好的。小朋友，要向玫瑰树学习，要像她一样不断为世界增添光彩，不要像蜗牛一样，只知道躲在自己的房子里，对生活漠不关心。
　　68老头子不会错一袋烂苹果凭什么换二十镑金币
　　在乡下，有这么一个老式农家屋子。
　　屋子里住着两位老人，一个庄稼汉和他的妻子。他们是村子里一对最乐观的老两口。
　　他们有一匹马，靠吃路旁沟里的青草活着。他们觉得最好还是把它卖掉，或者换一换更有用的东西。
　　一天，老太婆对老头子说：“老头子，今天是镇上赶集的日子。你骑上马儿到镇上去，把它换些什么好东西回来。你做事总不会错的嘛。”
　　有一个人赶着一头母牛走过，这只母牛很漂亮。老头子骑在马上想：这只母牛一定会产很多的奶，把马换成一头母牛是很合算的。他对赶牛的人说：“一匹马比一头牛的价值大，不过，我并不在乎它，因为我现在需要一头牛。你愿意和我交换吗？”赶牛的人说：“当然愿意。”于是，他们就交换了。老头子的生意做成了，他就牵着他的牛去赶集了。
　　不一会儿他们遇上了一位赶羊的人。这只羊很健壮，有洁白浓密的卷毛，看起来也很漂亮。
　　老头子心想：我倒很想有一只羊。于是他把自己的想法告诉了赶羊的人，表示愿意用一头母牛交换一只羊。赶羊的人当然非常愿意交换。
　　老头子继续往前走。看到另一个人，臂下夹着一只又肥又大的鹅。
　　老头子心里说：“啊！这是一只多么肥大的鹅呀。”他问鹅的主人：“你愿意跟我作一次交换吗？我用我的羊来换你的鹅。”这个人立刻同意换。
　　老头子现在有了一只鹅。
　　他来到集市上。一直走到一个收税人的马铃薯田里去了。收税人有一母鸡。老头子想：“这真是我一生中见到的最好的鸡！我想拿这只鹅来交换鸡，一定不会吃亏的。”
　　老头子对收税人说：“你愿意用你的鸡换一只鹅吗？”
　　收税人说：“这倒不坏，我当然愿意交换。”这样，收税人拿走了老农夫的鹅，老农夫带走了这只鸡。他来到一个酒店门口，正想走进去，迎面碰上一个店里的小伙计。这个小伙计身上背着一袋子烂苹果。
　　老头子说：“这袋子东西可真不少，我多想让我的老婆也能见见这个世界呢。”
　　小伙计问：“你打算出多少钱买这袋烂苹果呢？”
　　老头子说：“我想用我的这只鸡来交换，行吗？”
　　小伙计就放下袋子，拿走了鸡。老农夫有了一袋子烂苹果了。他走进酒店，把这只袋子放在炉子边上靠稳当，然后坐下来。
　　这时炉子旁边发出了咝——咝——咝的声音，这是苹果开始烤烂的声音。
　　老头子惊叫起来：“啊！我的苹果。”于是，他就把自己怎样来赶集，最后用鸡换了一袋烂苹果的事儿都讲出来了。
　　两个英国人听了说：“乖乖，你如果回到家里，保管挨你老婆结结实实的一顿打。”
　　老头子回答：“不会的。我会得到一个温暖的吻，我的老婆会对我说‘老头子做的事儿总是对的。’”
　　两个英国人不相信，他们出一百二十镑金币来打赌。他们就来到了老头子的屋子面前。老头子说：“晚安，我的太太。”
　　老太婆说：“晚安，我的老头子。”
　　老头子说：“我用马儿换了一头母牛。”
　　老太婆说：“感谢上帝，我们现在有牛奶吃了。”
　　老头子说：“不过，我把那头母牛换成了一只羊。”
　　老太婆说：“啊，那更好。”
　　老头子说：“可是我又用羊换了一只鹅。”
　　老太婆说：“亲爱的老头子，那么说我们能在过节的时候吃到一只鹅了。”
　　老头子说：“但是我把鹅又换成了一只母鸡。”
　　老太婆说：“这桩交易做得好。”
　　老头子说：“可是我又用鸡换了一袋烂苹果！”
　　“啊！我真要好好感谢你，你走后，我就想今晚一定给你做一点东西吃。我想最好来一个鸡蛋饼夹香菜。没有香菜，我到邻居家去借一点。可是那个女主人说‘你们的菜园里连一个烂苹果都不结，你用什么东西来还我呢？’现在可好了，我可以借给他一袋子烂苹果呢。”
　　老太婆说完这话以后，便抱着老头子给了一个响亮的吻。
　　两个英国人说：“天哪！他们老是走下坡路，可老是这么快乐！这件事本身就非常值钱！”两个英国人打赌打输了。所以他们付给了老农夫一百二十镑金币。
　　现在你知道了吧，老头子做的事儿总是对的。
　　对什么事情都很认真的人，会活得很累。相反的，那些对什么事情都想得很开的人就会很快乐。就像这老两口，实在太乐观了。乐观就是有乐观的好处。你瞧，他们最后不是得到了一百二十镑金币了吗？不管怎么说，笑肯定比哭好，乐观肯定比悲观好。不过，小朋友可要当心，应该认真的事一点都不能马虎，尤其是对待学习这件事。
　　69丑小鸭丑小鸭为什么会变成白天鹅
　　在一个美丽的夏天，绿色的牧场上有一群鸭子摆开可爱的鸭脚在散步。这会儿有一只鸭妈妈正坐在它的窝里，耐心地等待着它的小鸭子们跳出鸭蛋壳。
　　这时，那鸭子好像明白了妈妈的心思，开始一个接一个“噼啦”“噼啦”地从鸭蛋壳里钻出来。鸭妈妈就高兴地“嘎、嘎、嘎”喊起来。
　　鸭妈妈拍拍翅膀，站起来，数一数小鸭子。哎，还有一个没有生出来呢，这是一个最大的蛋。鸭妈妈只好重新卧下来。它想这只蛋比其他的蛋要大一些，可能晚几天才出来吧。
　　老母鸭看了看说：“嗨！这是一只火鸡蛋，它可麻烦了。别理它，让它躺着去吧。”
　　鸭妈妈说：“我再坐一会吧，多坐一会儿没关系。小家伙出来也挺着急的。”
　　最后这只大蛋终于“噼啦”裂开了。从蛋壳中钻出的小家伙又大又丑，鸭妈妈把他瞧了瞧，说：“它长得和别的小家伙不一样。我现在就让它和其他的小鸭子下水游泳，看看它到底是不是一只小火鸡。”
　　鸭妈妈先跳进水里，小鸭子们也一个跟着一个跳进水里，那只怪东西也跳进水里了，两只小腿挺灵活地摆来摆去，它们是天生的游泳行家。
　　鸭妈妈说：“唔，看来它不是一只小火鸡，它是我亲生的孩子！仔细看一看，它长得还算漂亮呢。”
　　但是别的小鸭子却不高兴。它们总是嘲笑它，啄打它。它处处小心，时时留意，总是谦让着那些不喜欢它的兄妹们。
　　到后来，它的兄妹们更加厉害啦。一些小鸡也来嘲笑它，耍威风。鸭妈妈也没法子，说：“唉，我看你还是走远一点吧！”就连喂小鸡的那个歪嘴女人也用脚踢它。
　　于是，它飞过墙角，急匆匆地逃走了。它心想，这都是因为我太丑啦，我要一直跑到没有人看见我的地方去。
　　第二天，当它睁开眼睛的时候，发现一群野鸭围在它身旁。野鸭警告它说：“你太丑了，希望你不要再到这里来。”丑小鸭正准备离开这儿，忽然一条大猎狗扑到它身边。大猎狗吐着长长的红舌头，真吓人啊。丑小鸭心想，这下完了，要让这条大猎狗吃了。不料，大猎狗只是用它的粗鼻子“哼哼”了两声，就转身跑开了。
　　丑小鸭叹口气说：“唉，我真的太丑了，丑得连大猎狗也不想咬我了！”
　　天黑的时候，丑小鸭慌慌张张从一个农家小屋的门缝里钻进去。这家主人已经上床睡觉了。丑小鸭放心地闭上眼睛，美美地睡起觉来，它实在太累了。
　　第二天一早，小猫就发现了丑小鸭，接着母鸡也看见了它。小猫发出奇怪的咪咪叫声，母鸡也跟着咯咯地喊，好像现在发生了什么重大的事情。老太婆揉揉老花眼睛，看清楚了一只丑小鸭来到她家里。
　　老太婆决定把丑小鸭留下来，以便观察它究竟能不能生蛋。
　　小猫认为自己是这家的宝贝，因为它可以坐在老太婆的怀里去。所以小猫拱起背来，对小鸭说：“喂，你能拱起脊背吗？”
　　小鸭说：“我不会。”
　　母鸡听了小鸭子的话，于是它问小鸭说：“你会生蛋吗？”
　　小鸭说；“我不会。”
　　母鸡得意了，接着说：“你不会拱脊背，又不会生蛋，那么你什么用处也没有，以后你再别说话了，你没有资格说话！”
　　小鸭听了母鸡的话很难过。
　　小鸭说：“我想，我还是到外面的世界去看看。”
　　母鸡说：“天哪，那太好了，你走吧！”
　　于是，小鸭就离开了这里，向更远的地方走去。
　　秋天来了。一天，一群美丽的大鸟排成队在丑小鸭呆的湖面上空飞过，准备飞到温暖的地方去。
　　小鸭从来都没见过这么美丽的大鸟，它们的脖颈又长又软，全身雪一样白亮，发出一种奇怪的响亮的声音。丑小鸭太高兴了，拍打着自己的翅膀，它也模仿那些天鹅的声音，发出奇怪的鸣叫，连它自己也感到害怕。于是它赶紧把头钻进水里。当它浮上水面时，那些美丽的天鹅已看不见了。
　　冬天，丑小鸭的日子更难过了。最后丑小鸭再也游不动了，它和冰块紧紧连在一起，它冻得晕了过去。
　　有一个农民路过这里，发现了丑小鸭把它抱回家里。丑小鸭在这家人的草棚里，不久，它就苏醒了。这时，几个小孩发现了它，想跟它玩。丑小鸭吓坏了，惊慌地跳起来，一下子到了这家人的饭盆里，女主人拿起了一把火钳赶来打它，它急忙从开着的大门里逃了出去。这样，它又掉进外面新下的厚厚的雪堆里，冻得它差一点又要昏过去。
　　春天来了，丑小鸭拍拍翅膀，它忽然觉得自己的翅膀比以前更有力量。于是它很轻松地飞向蓝天，向远处飞去。
　　它飞到一座很大的花园里，这里有一条弯弯曲曲的小河。三只美丽的天鹅正从树荫下向它游来。它认出了天鹅，心里又激动又难过。它在心里一直说：“没有关系，我即便是被这些美丽高贵的鸟儿杀死，也比一直这样受苦好多了！”
　　于是，它向这些美丽的天鹅飞去。它落在水面上说：“请你们杀死我吧！”它低下头等死。但它从清澈的河水中看见了自己的倒影，发现它是一只真正的天鹅！
　　这时，它周围游来许多天鹅，它们用嘴亲它，好像在对它说：“你终究会成为一只美丽的天鹅！”不过，它在心里说：“当我还是一只小鸭的时候，我做梦也没有想过，我会有这么多的欢乐和幸福。”
　　丑小鸭经过生活的不断磨炼终于变成了白天鹅。是金子总会闪光的，不经历风雨怎能见到彩虹？不是所有的生活都是一帆风顺的，要经得起生活的考验才能梦想成真。如果丑小鸭放弃追逐梦想，那么它最后连一只灰天鹅也变不成。小朋友，当你遇到困难时，千万别气馁。只有克服了一个又一个困难，梦想才会成为现实。
www/xiabook/com下$书$网



第21章 中华成语故事(1)


　　70爱屋及乌国王取得天下后为何高枕无忧
　　周武王取得天下后，心中并不安宁，于是召见大臣议事。武王说：“如何对待王朝的士众呢？”姜太公说：“如果喜欢这个人，就连同喜爱他屋上的乌鸦；如果讨厌那个人，就连同讨厌他家的墙壁篱笆。因此，应杀尽全部敌对分子。大王认为如何？”
　　武王认为不可。召公说，有罪的要杀，无罪的则可以让他们活下来，武王认为还不行。这时周公建议，让他们各回自己的家里，各自耕种自己的田地；君王也不应该偏爱自己的朋友和亲属，而应该用仁政来感化天下人民。
　　武王听后很高兴，心中平静了，觉得从此以后可高枕无忧了。
　　这个故事出自《尚书大传·牧誓·大战》。及，到；乌，乌鸦。成语比喻爱一个人就会连带地关心到跟他有关的人或物。你觉得姜太公说的“爱屋及乌”对吗？屋是屋，乌鸦是乌鸦，不可以混为一谈。如果你喜欢一个人，就会欣赏他的优点，怎么可以欣赏他的缺点呢？因此姜太公的建议是不对的。周公的建议才是人道的，合理的，因此被武王采纳了。
　　71按兵不动赵简子准备何时出兵
　　春秋时期，晋国的赵简子准备袭击东方的卫国。出兵之前，他派了一位亲信大臣史默去刺探卫国的军情。可是直到六个月后的某一天，史默才带着大量的情报从卫国回来。这让积极备战的赵简子非常生气。史默解释说，以前，卫灵公重用献媚的小人弥子瑕，现在，他幡然醒悟，任命德高望重的贤臣遽伯玉为丞相，赢得了民心。同时，为了让人民能勇于保卫卫国，卫灵公让人公开宣布：“晋国已经命令我国，凡有姐妹、女儿的人家，都要抽调一人去当人质。”消息传出去后，卫国人民十分气愤，充满了对晋国的仇恨。而且，孔子的弟子贡也得到了卫灵公的重用。赵简子听完后，认为时机尚未成熟，立即下令三年按兵不动，暂时放弃原来的进攻计划。
　　这个故事出自《吕氏春秋·恃君览》，这个成语的意思是使军队暂不行动，等待时机，现在也借指接受任务后不肯行动。请问，赵简子为什么要放弃攻打卫国的计划呢？因为卫国人对晋国充满了仇恨。赵简子如果这时出兵肯定会战败。因此他等待时机成熟再出兵。小朋友，做事情要看准时机。如果你正准备去放风筝，突然下起雨来了，那么你该怎么办呢？当然是等雨过天晴时再去放风筝了。
　　72安居乐业老子独创的小国寡民生活
　　相传春秋时，有一位哲学家兼文学家名叫李聃，我们今天称他为老子。他思想比较保守，对当时的社会革新潮流极为不满，希望回到远古的原始社会——即没有剥削，也没有压迫，大家过着老死不相往来的“小国寡民”的生活。于是，他就勾画了一幅安居乐业的理想社会。国家不大，人也稀少，即使好的生活生产工具也不去使用，人们之间很少交往，自己生产劳动得到的成果自己使用，不必用它去和别人交换其他产品。各人有自己的家园，吃得饱，穿得暖。不过这种生活在现实中很难找到。
　　这个故事出自《汉书·货殖传》，原文是“各安其居而乐其业”。成语意思是安定的生活、愉快的劳动。小朋友，如果从现在开始，我们不再出门，不跟别人交往，每天只在自己家里耕田种地，种什么吃什么。世界上没有商店，没有服装店，我们只能自己纺纱织布做衣服自己穿。这种生活你愿意过吗？你一定会说当然不愿意。是的，这只是古人的生活方式。现代人的安居乐业是指要有一个安定的住所后才能安心愉快的工作。
　　73不可救药周厉王为何仓皇出逃
　　西周王朝到了后期，日益腐败，国家处于风雨飘摇之中。关心国家前途的大臣们忧心忡忡，老臣凡伯则极力劝说周厉王应整顿吏治，力修德政。周厉王并没有采纳他的建议，大臣们也嘲笑凡伯不识时务。凡伯非常气愤，写了一首很长的诗来表达自己焦急的心情。他在诗中劝说周厉王和那些权臣千万别把忧患当作儿戏，如果让忧患越积越多，就像重病一样无法治愈，那时后悔就来不及了。正如凡伯预言的那样，不久，平民和奴隶们拿起武器，冲进王宫，周厉王仓皇出逃。西周从此一蹶不振，一天天衰落下去，出现了无法挽救的分崩离析的局面。
　　这个故事出自《诗·大雅·板》，意思是病很重，用任何药也无法挽救其生命。比喻人或者事物坏到无法挽救的地步。周厉王不听从老臣的劝说整顿吏治、力修德政，导致平民和奴隶终于拿起武器推翻了腐败得不可救药的王朝。小朋友，读书学习也要像国王治理国家一样用心，不然学习成绩就会越来越差，越来越糟，如果等到差得不可救药可就太晚了！
　　74不学无术皇帝凭什么将霍家满门抄斩
　　霍光是西汉名将霍去病的弟弟，因为人乖巧，办事谨慎，深得汉武帝的喜爱。武帝临终前，将其封为司马大将军，可谓一人之下，万人之上，权倾一时。霍光功劳虽不小，但却不学无术，不明事理，常常居功自傲。不仅大臣们敬畏他，而且连皇帝都要恭敬他，自然地，他便遭到了许多人的怨恨。
　　宣帝即位后，霍光的妻子想将女儿许给宣帝做皇后，但是宣帝已经立了许氏为皇后。于是霍光的妻子便买通皇后的女医，毒死了即将临产的皇后。事发后，霍光不但隐瞒实情而且还利用手中的权力为女医开脱罪行，甚至不让她受监审。由于霍光的不学无术，独断专权，在他死后第三年，霍家就被满门抄斩，诛连九族。
　　这个故事出自《汉书·霍光传》，术是“技能”的意思。这个成语原指不读书不学习，没有学问修养。现在多比喻为人没有学问，没有才能。霍光因为不读书不学习，无法无天胡作非为，结果受到了应有的惩罚。读书能够让我们明事理，增长知识，提高修养，成为有品德有才华的人。小朋友，既然你现在已经知道了学习的重要性，就一定要好好学习。
　　75半途而废乐羊将金子抛到野外的主要原因
　　汉朝时，河南郡有个贤慧的女子，人们只知道她是乐羊的妻子，真名反倒被人们忘记了。乐羊曾将路上拾得的一块金子交给妻子，妻子则劝说，这同盗取别人的东西、接受别人的可怜或施舍没有什么区别，一样会玷污人的品行。乐羊听后很惭愧，将金子抛到野外。出门寻师学艺时，乐羊由于想家，很快就跑了回来。妻子没有责怪他，却拿起一把剪刀走到织布机前说：“这机上的绢帛是由蚕丝一根一根地积累起来，一寸，一丈，再到一匹。现在如果我将它割断，就会前功尽弃。学问需要积累，只要每天不断获得新的知识，自己的品行才会日益完美。如果半途而废，和割断绢帛有何不同呢？”乐羊听后大受感动，为了完成学业，连续七年没有回家。
　　这个故事出自《礼记·中庸》，废是“停止”的意思。这个成语是比喻做事中途停止，不能坚持到底。你瞧，乐羊的妻子说得多好！如果我们做事情只做到一半就罢手不做了，那跟没做有什么区别呢？就像我们爬山爬到一半就停下来，那怎么能到达山顶呢？因此，无论做什么事情，要么不做，要做就要坚持下去，不做成坚决不罢休。
　　76从容不迫庄子知道鱼快乐吗
　　庄子是战国时期著名的思想家。有一次，他和另一位哲学家惠子一同观鱼。
　　庄子说：“你看这条鱼在水中游得多么从容不迫啊，多么快乐啊！”惠子反驳道：“你既然不是鱼，凭什么知道鱼的快乐呢？”
　　庄子说：“你又不是我，又怎么断定我不知道它们现在很快乐呢？”接下来又说：“你问我怎么知道鱼是快乐的，这说明你知道鱼的快乐才会问我。那我告诉你，我是从自己的感觉中体会到的。我同你在水边观鱼，悠闲自在，自得其乐。这鱼呢？其实是水中游戏，从容不迫地观望着我俩，它们当然也和我们一样，感到十分快乐 。”
　　这个故事出自《庄子·秋水》，从容是“镇定、沉着”的意思，不迫是“不急促”的意思。这个成语是用来形容镇定自若，不慌不忙的。小朋友，你可知道庄子为什么知道鱼是快乐的呢？因为庄子自己是快乐的。庄子为什么这么快乐呢？因为他是大哲学家，他已经看透了人世间的事，他已经超脱了，因此他整天都没有烦恼、悠闲自在、快快乐乐的。我们做事情也要怀着一种不慌不忙、轻松愉快的心情，这样才能把事情做好。
　　77出人头地欧阳修为何让路于苏轼
　　苏轼二十岁时便去京城参加科举考试，当时主考官是翰林学士欧阳修。当他读了《刑赏忠厚论》一文后，十分高兴，便准备取为第一。由于当时试卷是封上考生姓名的，他以为此文是其学生曾巩写的，为了避嫌，便取了第二，其实，这篇文章是苏轼写的。
　　后来，欧阳修得知此文并非其学生曾巩所写，而是初出茅庐的苏轼写的，便觉得心里过意不去，竟让他屈居第二，赞叹不已。于是写信给当时颇有名气的梅尧臣说：“苏轼的文章实在是好，我应当让路，使他高出我一头。”
　　苏轼由此得到了欧阳修等文坛名流的指点，加上他自己勤奋刻苦，他的文章便越写越好，后来果然出人头地，成为一代大文豪。
　　这个故事出自欧阳修《与梅圣俞书》，成语意为高出人一头，形容高人一等或超出别人之上。苏轼的文章本来就写得很好，后来经欧阳修等名家指点，他的文章便更加高人一等了。苏轼受了委屈反倒出人头地了。小朋友，如果从现在开始用功学习，将来才有机会得到更多好老师的指点，到时候你也会出人头地的！
　　78草菅人命谁将胡亥引上了邪道
　　贾谊是汉文帝时著名的文学家，以《过秦论》和《吊屈原赋》等文章名噪一时。他从小就聪颖好学，极有才华，被文帝召为博士，后又担任过大夫的官职，可是由于遭人嫉妒被贬为长沙王主傅，由此写出了《吊屈原赋》抒发心中的不满和悲戚。后又被召回担任梁王太傅（汉文帝最宠爱的儿子）的老师，希望贾谊好好教导他，贾谊就此发表自己的看法：“指导皇太子读书固然重要，但更重要的是应教他如何做人，做一个正直的人。像秦朝末年赵高教秦二世胡亥，就应该满门抄斩。胡亥一当上皇帝就乱杀人，看待杀人，就像看待割茅草一样，不当一回事。这并非胡亥生性如此，而是教导他的人没有引导他走上正道，这才是根本原因所在。”
　　这个故事出自《汉书·贾谊传》，菅，指的是一种茅草。这个成语的意思是，轻视人生命，任意残害人命，杀人就像割草一样。其实做人比做学问更重要。即便你很有才华，如果不能将聪明才智用到正道上，而是走歪门邪道去干坏事，那么你的才华反倒成了你作恶的工具，你反倒被才华所害了。小朋友，从小不但要功课好，同时更要注重品德修养，要做一个品学兼优的人。
　　79春风得意孟郊为什么想一日看尽长安花
　　孟郊虽为唐代著名的诗人，但在仕途上却屡屡遭受挫折。他平日过着近乎隐居的生活，很少与人交往。直到遇到韩愈后，他的诗作才被韩愈所赏识。尽管韩愈多次催他参加科举考试，却屡次不中，没有摆脱贫困的处境。
　　到了四十一岁，他曾两次上京应试，但都落了榜，等到第三次应试中了进士时，已快五十岁了。中了进士后，他兴奋地作了一首《登科后》绝句：“昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”大致意思是说：“从前那段穷困潦倒的岁月不值得一提了，今天的心情才真正的开朗起来，还是在这春色美好的京城骑马游逛吧，恨不得一天就把长安最美的景色看个够，这实在是人生一大乐事。”
　　这个故事出自孟郊《登科后》，这个成语常用来形容达到目的以后洋洋自得的样子。你瞧，故事中孟郊快五十岁时终于中了进士，他因此洋洋自得，好不快活呀。人生的路上有阳光，也会有风雨。人生有失意之时，也会有得意之时。失意时不要气馁，得意时不要忘形。如果你得意忘形，恐怕一不留神又要走下坡路。
　　80大材小用辛弃疾到底得的什么病
　　辛弃疾是南宋著名的爱国词人。金人南侵后，他便组织了两千多人的队伍在故乡起义，后又带这支队伍投奔抗金领袖耿京的起义军。不久，他们的部队便同朝廷一道有力地打击了南侵的金军。
　　可是，由于投降派的排挤和打击，辛弃疾一直得不到重用，只得长期闲居在江西上游一带，直到六十多岁才被任命为绍兴知府官。上任后，第二年，宋宁宗召他去临安，征询他对抗金的意见，临行前，好友陆游写了一首长诗赠给他，鼓励他抓住时机施展自己的才华。诗中称辛弃疾是同管仲、萧何一样著名的政治家、军事家，现在当浙江绍兴知府，实在是大材小用了，并鼓励他为恢复中原而努力。最终，辛弃疾仍未被重用，六十七岁那年终于在忧愤中死去。
　　这个故事出自陆游赠辛弃疾的诗。材是“木料”的意思。成语原指大材料用在小地方，现多指对人才的使用不当。辛弃疾因为没有机会尽情施展才华，因此在忧愤中死去。幸亏如今时代不同了。在这个人尽其才的时代，你只要有真才实学便会有用武之地，如果你是千里马总会遇到赏识你的伯乐，如果你是栋梁，绝不会被当作烧火棍扔向火坑。
　　81大公无私祁黄羊凭什么赢得了孔子的夸奖
　　晋平公时，南阳需补个县令，于是晋平公问大夫祁黄羊谁去合适，结果他推荐了自己的仇人解孤。晋平公大为不解，祁黄羊则说：“您是问我谁担任县令可以，并没问我的仇人是谁。”解孤不负期望，任职后，为民众做了大量实事好事。
　　又一次，朝廷需增加一名军中尉，晋平公又让祁黄羊推荐，出乎意料，他竟然推荐了自己的儿子祁午。之后他向晋平公解释道：“您要我推荐军中尉合适的人选，并没有问我儿子是谁。”结果，晋平公接受了这个建议，派祁午担任军中尉，祁午也不孚众望，干得非常出色。
　　孔子听说这件事后，大为感慨道：“太好了，祁黄羊推荐人才，对外不排斥仇人，对内不回避亲生儿子，真是大公无私啊！”
　　这个故事出自《管子·形势解》。这个成语的意思是，一心为公，毫无私心杂念。连孔子都说好的人，当然好了。做人就要像祁黄羊一样，以大局为重，没有私心杂念。小朋友，如果老师让你选班长，你会选跟你吵过架的同学吗？如果这个同学成绩好又有能力，那你还真不能因为你们吵过架就不投他的票，不是吗？
　　82奋不顾身司马迁为什么要替李陵辩护
　　西汉将领李陵率军同匈奴作战，由于寡不敌众，无奈投降匈奴。听说李陵投降了，汉武帝非常生气，认为他辱没了自己对他的信任，朝中大臣也都纷纷指责李陵没有骨气。
　　太守司马迁不同意这种观点。他说：“我和李陵一向没有交情，但我见他为人很讲义气，孝顺父母，友爱兵士。他常常考虑如何奋不顾身解救国家的危难，所以，我认为李陵这次在领兵不到五千的情况下，与数万名敌兵对阵，最后由于伤亡惨重，援绝粮尽，归路被切断，才被迫投降，是情有可原的。”
　　司马迁说得在情在理，但汉武帝却认为他是替李陵辩护，将其关进监狱，施行“腐刑”。之后，武帝还将李陵家人全部杀害，李陵只得在匈奴娶妻成家，无法实现其奋不顾身、为国捐躯的愿望。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 书- 网



第22章 中华成语故事(2)


　　这个故事出自司马迁《报任少卿书》，意为奋勇向前，不顾个人安危。司马迁以为，李陵常常考虑如何奋不顾身解救国家的危难，便替李陵辩护，其实司马迁自己才真正具有奋不顾身的精神。他冒死替李陵辩护，结果被关进监狱，遭受宫刑。在现在也有很多奋不顾身的人，比如抢险救灾中有些人为了挽救别人的生命而牺牲了自己的生命。他们都是大无畏的人，都是值得我们学习的英雄。
　　83废寝忘食孔子是如何做学问的
　　孔子年迈时，开始周游列国。在他六十七岁那年，来到了楚国的叶邑。
　　叶邑大夫沈诸梁，热情接待了孔子。沈诸梁人称叶公，听说过孔子的名气很大，并有许多的学生，但对孔子本人不了解，于是向孔子的学生子路问孔子的为人。
　　子路虽然跟随孔子多年，但一时却不知怎么回答，故没有吱声。
　　之后，孔子听说了这件事，就对子路说：“你为什么不回答他：‘孔子的为人呀，努力学习而不厌倦，甚至于忘记了吃饭，津津乐道于传道授业，而从不担忧受贫苦；自强不息，甚至忘记了自己的年纪’这样的话呢？”
　　这个故事出自王融的《曲水诗序》，意思是由于对某事专心，以致于忘记了吃饭和睡觉。形容工作和学习专心努力。小朋友，你也有过废寝忘食的时候吗？你忘记吃饭和睡觉是为了学习吗，还是为了打游戏？如果你因为学习而废寝忘食，那么以后你可能会成为一个大学问家；如果你为了打游戏而废寝忘食，那你成为大学问家的可能性就会打一个大大的问号了。当然废寝忘食学习也有坏处，它有损健康，因此我们一定要按时吃饭，保证睡眠充足。
　　84改过自新小缇萦上书皇帝的主要内容
　　西汉时候，有个叫淳于意的人，是当时诸候国齐国的名医，因为有罪，遭到逮捕。在差役将他抓住，送进监狱，准备带往长安的时候，其家中乱成一团。他有五个女儿，没有儿子，因此在生气的时候脱口骂女儿们说：“生孩子不是儿子的话，有什么紧要的事时满腔热情派不上用场。”他最小的女儿叫缇萦，听了十分伤心，就哭着跟着自己的父亲到长安，向皇帝上书说：“我父亲当官，齐地的人都说他廉洁公正，现在因为犯法，应该受刑，我很伤心，因为死的人不能复活。以后虽然想改过自新却没有法子了，我愿意到皇宫里作一个奴婢，替我父亲赎罪，使他能有改过自新的机会。”皇上被她感动，就下令除去肉刑这种处罚。
　　这个故事出自《史记·孝文本记》，这个成语的意思是改正以前的错误，从头开始，重新做人。小朋友，你知道监狱是用来干什么的吗？你一定会说，是用来关坏人的呀，但这只是其中的一个作用。监狱的最终目的是让犯人改过自新的。那些曾经做错事的人，在监狱里通过学习和改造后，才可以回到社会上重新做人。因此，我们不能歧视那些愿意改过自新的人，我们应该宽容他们，给他们一个重新做人的机会。
　　85高山流水谁能听懂俞伯牙的曲子
　　古时候，有个叫俞伯牙的人弹琴弹得非常好。无论有什么所感所想，都能用琴声完美地表达出来，当时的人都很佩服他。
　　一天晚上，月色皎洁。俞伯牙动了雅兴，同几名弟子一起，带上琴去散步。他到了江边，看到水波浩荡，金光潋滟，十分可人，于是就同弟子们弹琴作乐。先弹的是《满江红》，由于琴声慷慨激昂，众弟子听后都交口称赞。过了一会儿，众弟子都要求老师再弹上一曲，让他们见识见识。俞伯牙抚琴而弹，琴声美妙宛如天籁，弟子们听得如痴如醉，然而谁也不知道老师弹的是什么东西。这时候附近的草丛中有人走出来，此人就是钟子期。无论伯牙弹什么曲子，巍巍高山或潺潺流水，他都能听出来，二人也因此成了最知心的朋友。
　　这个故事出自《列子·汤问》，人们通常用这个成语来比喻知己或知音。人生难得一知己——一生中能够遇到一个完全理解你、懂得你的朋友是一件很不容易的事，因此应该格外珍惜。朋友和朋友之间心照不宣，心有灵犀，无论你说什么做什么朋友都理解你。你有进步朋友为你高兴，你犯了错误朋友为你难过，并且帮你改正错误。小朋友，如果你有知音一定要好好珍惜呀。
　　86功亏一篑将珍禽异兽作为宝物可以吗
　　殷商末年，君王荒淫无道，民不聊生。周武王联合天下诸候讨伐他，经过牧野之战，一举推翻了商朝的统治，建立了周朝。
　　周武王建国初年，吸收商朝亡国的教训，选贤任能，励精图治，国势蒸蒸日上，很快强大起来，四方的国家都来朝拜，甚至很偏远的一个叫西戎的小国也送来特产，武王很高兴收下了。
　　这时武王身边的太保召公向他进谏说：明主不应该以珍禽异兽作为宝物，而应该以贤能之人作国家之宝。平时随时注意积累德行，不能忽视细微的行为，比如筑一座九仞高的山，最后一筐土没加上去，这座山就没有堆成。
　　这个故事出自《尚书·旅獒》。功：要完成的事。篑：土篑。成语意思是堆土山时因为差一筐而没有完成。比喻事情到将要完成的时候遭到失败。小朋友，你参加过长跑比赛吗？如果你在参加长跑比赛快要到达终点时觉得特别累，实在跑不动了，你想放弃这次比赛了，如果你一旦放弃开始所跑的路程就等于白跑了。这就叫功亏一篑。如果你继续坚持下去，你或许会拿到冠军、亚军、季军。成功者往往就是那些比别人多坚持一分钟的人。
　　87鹤立鸡群惠帝为何保留嵇绍的血迹
　　嵇绍，字迫祖，是三国时代魏国著名学者嵇康的儿子。晋武帝司马炎即位后，任他为“秘书郎”、“侍中”。司马炎死后，他辅佐惠帝司马衷，在讨伐成都王司马颖叛乱中，皇帝陷于城中，周围侍从皆逃散，唯有嵇绍挺身而出，以身护卫皇帝，重伤而死，血污皇上龙袍。乱平，回京后，侍从们要为惠帝司马衷洗龙袍。惠帝司马衷不忍洗去，并说：“这是嵇侍中的血啊，留作纪念吧。”后人为嵇绍加谥号为“忠穆”。有人评价他说，嵇绍性格乖僻，才学出众，就像仙鹤立于鸡群之中一样。
　　这个故事出自《竹林七贤论》，意思是像仙鹤站立在鸡群之中。比喻一个人的身材仪表或才能超过一般人。有的人长得帅、长得漂亮，周围全都是丑八怪，这也算是鹤立鸡群。但随着岁月的流逝，人都会慢慢老去，以前的“鹤”也会逐渐变成“鸡”。因此外表的鹤立鸡群没什么值得炫耀的。如果你的品德与学识高人一筹，才华出众，这种鹤立鸡群才是真正值得追求的。
　　88脚踏实地司马光到底是什么样的人
　　司马光，字君实，是我国古代著名的史学家。司马光十分聪明，但学习十分踏实刻苦，尤其爱钻研历史，遍读各种古代的史书。英宗的时候，他奉命主编《资治通鉴》。从此，司马光全身心投入到这项工作中去，兢兢业业，废寝忘食。在编这部书的时候态度十分认真。他先广泛搜集各方面的材料，考证出它们的真伪，然后，再对材料整理排列，一直到最后的加工润色，一丝不苟，书成之后，英宗大加赞赏，这本书也成为我国历史上最好的史书之一。
　　司马光曾问他的一位朋友自己是什么样的人，那位朋友回答说：“你是个脚踏实地的人啊。”
　　这个故事是由司马光问朋友自己是怎样一个人而引发的，此句成语的意思是作风质朴，态度认真，不投机取巧。有的同学平时不好好学习，到考试时就弄虚作假，这种人即便拿了高分也没用，因为他腹中空空。只有脚踏实地一步一个脚印的人，才能学到知识。只有真正掌握了文化知识以后，才能找到好工作，才有能力为社会做贡献。小朋友，你愿意做哪一种人呢？
　　89金石为开弓箭为何能穿过石头
　　汉朝的时候，有个著名的大将叫李广。他武艺超人，人称“飞将军”。一天晚上，李广喝醉了，骑马到外边。走到半路，经过一个树林。穿过树林时，忽然一阵风吹了过来，李广扭头一看，见草丛中隐隐约约好像有一只老虎。他赶忙搭弓射箭，对着老虎射上一箭，就骑着马跑了。天亮的时候，他让人去看看昨天射的老虎。谁知原来不是老虎，而是一个像老虎的石头，而且昨天射的箭已经射进石头里去了。李广见了，又射了几次，但每次箭都折了，也没射进去。别人都说李广那天晚上射箭时精神特别专注，所以连金石也射得进去。
　　这个故事出自《新序·杂事四》，这个成语的意思是像金、石那样坚硬的东西都可以打开。比喻对人真诚能产生极大的感染力。也比喻意志坚定，能克服一切困难。有个女孩生下来一场大病使她双目失明而且又聋又哑，但这个小女孩不愿意成为废物，在家庭教师的培育下，她学会了说话、写字，还上了大学，成了作家。这个小女孩就是海伦·凯勒。你瞧，一个又聋又哑的盲人最后成为了世界名人。这就是“精诚所至，金石为开”。小朋友，我们是不是应该向这个小女孩学习呢？
　　90鞠躬尽瘁诸葛亮怎样报答刘备
　　三国时候，天下大乱。刘备为了平定天下，四处招贤纳士，后来他听从水镜先生司马微的推荐，到隆中三顾茅庐访南阳卧龙诸葛亮。请他帮助自己兴复汉室，平定天下。诸葛亮被他们的诚心诚意所打动，慨然允诺帮助他成就事业。后来，在诸葛亮的帮助下，刘备终于取得蜀中，同魏和东吴三分天下。后来为了统一全国，诸葛亮又多次北伐魏国。刘备死后，诸葛亮在北伐前给后主刘禅上的《后出师表》中说自己为了报答刘备的知遇之恩，准备为了蜀国的事业竭尽全力，到死为止。
　　这个故事出自《后出师表》。鞠躬：恭敬谨慎。瘁：尽瘁，竭尽劳苦。成语形容恭敬谨慎，尽心尽力地工作。现在已经很少用“鞠躬尽瘁”这个词了，但这个词所指的意义我们每天都能感受到。聪明的你一定想到了吧，我们的父母、我们的老师不都在为我们尽心尽力的工作吗？为了养育我们，父母和老师起早贪黑辛勤工作，我们如果不发奋学习又怎能对得起他们的付出呢？
　　91开卷有益宋太宗有何爱好
　　宋代王辟之在《渑水燕谈录》卷六记载，宋太宗每天看《太平御览》三卷，如果因为有事耽误了，而没有看的话，有空的时候，一定要抽时间补上。他常常说：“人只要一打开书看，就会有好处，我这样做，自己不嫌麻烦。”后来用这句话比喻学习知识就有好处。
　　这个故事出自《渑水燕谈录·文儒》。卷是“书”的意思。成语意思是打开书阅读，就会获得益处。书本是知识的宝库，你手中有书而不读就如同你手上有种子不去播种一样。一本好书能够改变一个人的命运，一本好书能为一个人指点迷津，一本好书能点燃一个人生活的信心。现在，读书是你的权利，是你唯一的工作，是你把握未来的最重要工具。
　　92乐不思蜀刘禅为什么成不了大器
　　三国时候，蜀汉后主刘禅昏庸无能，被魏国灭了之后，全家都被带到洛阳，司马昭奏明当时皇上，封他为安乐县公。有一次，司马昭设宴款待刘禅。在宴会中，司马昭让手下的人表演蜀汉地方的歌舞，一道来的原来蜀国的旧臣们看到这里非常伤心，只有刘禅喜笑自若，没有一点反应。过了几天，司马迁问刘禅：“你现在还想念蜀国吗？”刘禅说：“在这儿高兴得很，我不想念蜀国。”司马昭因此知道刘禅昏庸无能，成不了什么大事。
　　这个故事出自《三国志·蜀书·后主刘禅传》。乐：快乐。成语通常比喻乐而忘返或乐而忘忧的意思，含有贬义。学生的专业方向是学习。如果你打游戏时忘记了学习，就是乐不思蜀，那你将来就没有出息，就成不了什么大事。相反的，如果你学习时小伙伴来邀你一起去玩游戏，你不搭理他，继续埋头学习，那么恭喜你，将来你肯定会有所成就的。
　　93门庭若市齐国强大起来的秘诀
　　战国时期，齐国有个叫邹忌的人，是齐国的相国，也是当时有名的美男子。有一次，他向齐王进谏说：“徐公是全国有名的美男子，可是当我问我和徐公谁美时，我的妻子、小妾、朋友都说我比徐公漂亮，我也以为是这样的。后来我见到徐公了，才发觉徐公比我漂亮多了，我们根本没法比，可是我周围的人却说我比徐公漂亮，这是为什么呢？我想了想才知道，妻子这样讲是因为爱我，妾这样讲是因为她怕我，朋友这样讲是因为他们有求于我。我尚且如此，大王周围难道没有这样的事吗？”齐王大受启发，于是新发布了一道命令：谁能当面指出自己的过错将重重有赏。命令颁布以后，群臣争着进谏，门前像赶集一样热闹，齐国也因此更加强大。
　　这个故事出自《战国策·齐策》。庭，庭院。市，集市。成语意思是指门前和庭院就像集市一样，形容来往进出的人很多。古时候有些君王昏庸无能而且残暴，如果有人说他的过错就会被杀头。齐王恰恰相反，居然要奖赏说他过错的人，他真是一位闻过则喜的明智君王，难怪齐国会强大了。小朋友，如果别人指出你的缺点，你是会生气呢还是会高兴？你是不是只喜欢表扬不喜欢批评呢？从齐王身上你学到了什么呢？
　　94名落孙山乡人之子为何不如倒数第一
　　从前有个名叫孙山的人，是吴地（今天的江苏一带）人，为人非常幽默诙谐。有一次，他到外地去参加科举考试，同乡的一个人让自己的儿子同他一起去赴考。结果，考试揭榜时，那个乡下人的儿子没有考中，孙山是榜上的最后一名。那个乡下人的儿子因为心情不好就晚几天回去，孙山先回去了。那个乡人见孙山回来了，就去问自己儿子有没有考上，孙山说：“解名尽处是孙山，贤郎更在孙山外。”意思是说榜上的最后一名是我孙山，你的儿子还排在我后面，言外之意是没有考中。
　　孙山是榜上的倒数第一名，可乡下人的孩子连倒数第一都不如。他的成绩为什么这么差，你知道吗？上学期考试，你是比孙山强还是不如孙山呢？这个故事出自《过庭录》。成语说名字在孙山的后面，比喻考试未被录取，因为孙山是所录取的最后一名。
　　95弄巧成拙什么瓶子不能做花瓶
　　北宋徽宗时期，画家们养成了求新求实的画风，绘画事业十分兴旺。当时一位叫孙知微的画家，他为寿宁寺画了幅《九曜图》，内容是水星菩萨和侍童。轮廓画好后，他吩咐学生着色。学生们着色时发现侍童瓶子是空的，于是便在瓶中画了一枝鲜艳的莲花。学生们满以为会得到老师的夸奖，结果孙知微一看，顿时变了脸色，他克制了一下自己的情绪，说：“你们这是弄巧成拙。《道经》上说这水星菩萨的瓶子是用来镇妖伏水的宝贝，不会有花儿草儿，否则不是与普通花瓶一般无二了吗？”学生们恍然大悟，十分羞愧地低下头。
　　巧：聪明。拙：愚笨。这个成语的意思是指原想耍聪明，反而做了蠢事。小朋友，如果你为了赶紧做完功课后去玩，你便自己不动脑筋拿了同学的作业抄袭一气了事，结果可能会把错的答案也照抄不误。你原以为自己很聪明，结果却挨了老师的批评。这不就是弄巧成拙吗？这样可不好。
　　96呕心沥血李贺英年早逝的多种原因
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第23章 中华成语故事(3)


　　这是唐代诗人李贺写诗的故事。他从小热爱山水自然，注意实际观察。每天早晨出门，骑着一匹瘦马，带着一个书童背着一个很大的锦锻布袋。沿途观赏景物，遇有灵感就写成诗，装到锦袋里。有一天晚上外出归来，他母亲让书童把书袋接了过来，打开一看，里边都是书籍和诗作，便说：这孩子，非把心吐出来才停止啊！后来，由于他身体瘦弱，作诗辛苦，以致英年早逝，死时年仅27岁。
　　呕心：吐出心。沥：滴。这个成语喻指苦思冥想，埋头写作费尽心血。做事情用心投入固然好，但投入过头便会得不偿失。人生最宝贵的是生命。如果你爱惜生命，活得更长久一些，不是可以做更多的事情吗？因此小朋友们在学习的同时也要加强锻炼，注意健康。
　　97抛砖引玉常建如何获得一首好诗
　　唐代，有一个人叫赵嘏。他的诗写得特别好，就连大诗人杜牧也喜欢他的诗。传说此时，有一个人叫常建，也是个诗人，他一向倾慕赵嘏的名气。赵嘏有一次去灵岩寺游览，常建想得到赵嘏的诗句，便先在寺里墙上顺手写了两句诗。后来赵嘏看见墙上只有两句诗，于是顺手写了两句，续成了一首完整的诗，这就达到了常建想得到他的诗句的目的。常建的诗没有赵嘏的诗写的好，而常建的这种做法称之为“抛砖引玉”。（说明：这个成语故事是虚构的。常建与赵嘏不是同一个年代的人。由于不少古籍都这样引用，所以本书也做了引用。为防止以讹传讹，特作此说明。）
　　这个故事出自《景德传灯录·十》。这个成语比喻用自己不成熟的粗浅意见，引出他人高明的见解。只有通过对比才能发现自己的不足，我们参加考试，或去参加书法、美术、作文等各种比赛，不都是一种抛砖引玉吗？在学习的过程中，我们要敢于暴露自己的无知，这样才能获得学习的机会。
　　98披荆斩棘刘秀是怎样评价冯异的
　　东汉光武帝刘秀，有一位得力的大将军，名叫冯异。刘秀在建立了东汉政权后，任命冯异为征西大将军，派他前去平定关中。冯异镇压赤眉军大战后，又用武力扫清残部，圆满完成了刘秀交给的使命。当冯异从驻地赴京城朝见刘秀时，刘秀指着他对朝廷中人说：“他在我身边多年，现在又为我像‘披荆棘’那样平定了关中。”
　　这个故事出自《后汉书·冯异传》。荆棘，泛指山野丛生多刺的灌木。成语由“披荆棘”演变而来，后来人们以此比喻前进道路上的困难。只有不怕困难的人才是勇敢的人。人生路上一定会荆棘丛生，只有敢于披荆斩棘般向困难发起挑战的人才能战胜困难。
　　99破釜沉舟项羽如何打败秦军
　　秦朝末年，秦二世胡亥派他的大将章邯打败赵国大将军张耳。张耳保护赵王逃往巨鹿，章邯又派人围攻巨鹿。赵国向楚怀王求救，怀王派宋义做上将军，项羽做副将，带领部队前去救赵。宋义到安阳（今山东曹县）听说秦兵强大便停军不前。项羽要求进兵，宋义不准。项羽一怒之下杀了宋义，派黥布、薄将军率兵三万过漳河救赵国，但没有取得重大胜利。于是项羽就亲自统率部队作战。大军刚过漳河，他就命令全军砸破所有做饭的大锅，凿沉全部渡船，烧掉营房，每人带上三天的干粮，决一死战。结果楚兵以一当十，锐不可挡，打败秦军，救了赵国。
　　这个故事出自《孙子·九地》。釜，做饭的大锅。砸破所有做饭的大锅，凿沉全部渡船。成语意思是下定决心，决不后悔去达到自己的目的，现在常常用来比喻决不更改自己的意向。有时候，我们也应该具有破釜沉舟、背水一战的气魄，不然在关键时刻就不能扭转局势，取得胜利。
　　100杞人忧天有一天地会陷下去吗
　　春秋时期，杞国有个人害怕天会塌下来，地会陷下去，自己无处安身，忧虑得吃不下饭，睡不着觉。于是，有个人向他解释说：“天不过是聚积起来的气体，没有一个地方没有这种气，你成天都在天里面活动和休息，怎么还忧虑天会塌下来呢？”
　　杞人又问：“地如果陷下去又怎么办呢？”那个人又向他解释说：“地不过是堆积起来的土块罢了，到处都是，没有一个地方没有这种土地，你成天在地上活动和休息，怎么还担心地会陷下去呢？”经过这样一番解释，那个杞国人才放了心。
　　这个故事出自《列子·天瑞》。人们通常用这个成语来比喻为不可能发生的事情担心，即多余的担忧。成天胡思乱想，不如踏踏实实做事。小朋友，你现在的任务就是专心学习，什么工作、爱情之类的事，就别急着考虑了。不然，你就跟这个杞国人一样了。
　　101取长补短孟子为什么很受当时人们的尊敬
　　孟子，是我国古代一位著名的政治家、思想家。他很受当时人们的尊敬。人们有什么困难，有什么不懂的，就去向他请教。孟子往往会给人提供好的建议，让人们的困难得到解决。
　　战国时期的滕国，是个非常小的国家，很多大的国家，都欺侮滕国。滕国没有办法，只好去寻求大国的保护。但是后来滕文公又想，一味地让大国保护也不是长久之计，只有让滕国很快富强起来才是硬道理。如何使国家富强起来呢？他同大臣们商量来商量去，也没有找到令人满意的办法。
　　滕文公去向孟子请教。孟子勉励滕文公，要想使国家富强，就必须实行仁政。孟子说：“孔子最得意的学生叫颜渊。颜渊曾经说过：‘舜是怎样的人，我也就是这样的人。有作为的人都应该像舜那样。’现在，滕国把土地长的地方割下来，补在短的地方，组成一个正方形，那每边之长，也将有五十里。只要实行仁政，肯定能把它治理成一个很好的国家。”
　　这个故事出自《吕氏春秋·用众》。后来，人们就根据孟子所说的，归纳了“取长补短”这个成语。意思是要吸取别人的长处，来弥补自己的不足之处，使自己得到提高。小朋友，我们要敢于面对自己的短处，善于发现别人的长处，这样才能有针对性地向别人学习。
　　102塞翁失马腿摔断了会不会是一件好事
　　古代一位老人，住在边塞的一个关口，因此人们称他为塞翁。一天，塞翁家的马跑到塞外去了，邻居们替他惋惜，跑过来安慰他。可是他却不在意，反而说：“说不定会成为好事呢！”过了不久，那匹马自己回来了，带来了一匹匈奴的骏马，邻居们又前来向他庆贺，他却并不因此而高兴。他说：“白白得到一匹好马，谁知道是不是坏事呢？”他的儿子喜欢骑马。有一天，他不小心从那匹马上摔下来腿断了。邻居们前来安慰塞翁，可是他并不难过，他说：“这没什么，腿虽然断了，谁知道会不会是一件好事呢？”不久，爆发了战争，边塞上的青壮年被抓去打仗，塞翁的儿子因摔断了腿而不能去当兵，与父亲一起保全了性命。
　　这个故事出自《淮南子·人间训》。成语常与“焉知非福”连用，比喻暂时受到损失，也可能因此得到好处，包含有坏事变成好事或好事转化成坏事之意。从这个角度上说，有钱人家的孩子或许还不如穷人家的孩子学习用功呢。小朋友，不管你家里是不是富裕都不重要，重要的是将来你要靠自己立足社会。
　　103舍本逐末君王身体和百姓生活哪一个更重要
　　战国时期，齐襄王派使臣带着国书去问候赵惠文王的妻子赵威后。赵威后还没有把信拆开，就问齐国使臣：“贵国今年庄稼的收成好不好？百姓也无病无灾吧？齐王好吗？”齐国使臣听了大为不满说：“我奉齐王的使命来问候王后，王后也应该先向齐王问好，现在你却先问年成和百姓的生活如何，这不是抬高低贱轻视尊贵吗？”赵威后向使臣解释说：“你说的不对，要是没有好的收成，哪儿还有百姓？要是没有百姓，哪儿还有君主？我们不应抛开根本而去问枝节事情。”
　　这个故事出自《吕氏春秋·上农》。成语原意是说抛开根本的追逐枝节的。后来比喻办事和思考问题不从根本上着力，只在枝节上使劲。现在很多家长都让孩子去学钢琴、练芭蕾舞、打太极拳、上各种辅导班，但愿孩子别因为上辅导班而耽误了功课，否则就舍本逐末了。
　　104四海为家天下还不安定为什么要建造豪华的宫殿
　　公元前202年刘邦打败项羽后，建立了西汉王朝，但是各地割据的局面仍然存在，边区仍不安定。公元前199年，刘邦带兵到东垣肃清韩信的残余势力，丞相萧何未向刘邦禀告便在长安为他修造了“未央宫”。宫殿建造得十分雄伟壮丽，刘邦回来一看非常生气，他对萧何说：“天下还不安定，为什么要把宫殿建造得这么豪华？”萧何说：“正是因为天下没有最后安定，我才想把宫殿造得好些，让天下的人看一看皇家的气派。天子以四海为家，皇家宝殿不建造得雄伟壮丽，就显不出您的威严来。我们建造这座‘未央宫’，不但要使现今所有的建筑比不上它，而且要使后世的人无法超过。”刘邦听了也觉得有道理，就转怒为喜了。
　　这个故事出自《荀子·儒效》。成语原意是夸耀帝业宏大，整个天下都是皇家的，后来形容志在四方，不留恋本土和小家庭生活。男子汉大丈夫四海为家。可有的小朋友连上学都舍不得离开妈妈的怀抱，这样的孩子将来又怎能自立自强呢？
　　105胸有成竹北宋著名画家文与可怎样画竹子
　　北宋有一个著名的画家叫文与可，特别擅长画竹子。他画的竹子栩栩如生，非常出色。文与可当初为画好竹子，下了一番苦功。他在窗前种了许多青竹，每天都细心观察。他不仅对竹子的特性了如指掌，而且在自己胸中形成积累了各种各样的竹子的形象。因此，在他作画之前，要画什么样的竹子，怎样构图、着墨，他心中早就有了轮廊。动笔时，不必费尽心思，反复琢磨，随时都能一挥而就，挥洒自如，出色地画出各式各样的竹子。因此，他的一位朋友晁补之赞扬说：“与可画竹时，胸中有成竹。”
　　这个成语原意是画竹子之前心中已有竹子的大致轮廊。比喻做事之前已经有了成熟的考虑，或形容有了成功的把握。学习也像文与可画竹，平时的用心和积累极其重要。如果我们平时用功学习，到了考试的时候就不用愁能否取得好成绩了。
　　106笑里藏刀李义府的为人如何
　　在唐代，有个人叫李义府。他担任着中书侍郎的职位。他平常行动和表情，显得非常忠厚和温和。不管和谁说话，他总是一定自己先张嘴笑，表现出十分诚恳的样子。其实他的心地刻薄，为人奸诈，经常使用阴险的计策害人。俗语说：路遥知马力，日久见人心。后来，人们发现了他的假面目，就称他是“笑中有刀”。
　　“笑里藏刀”这个成语就是从“笑中有刀”变化而来的，形容某人表面虽好心里阴险毒辣。小朋友年纪还小，自然不可能笑里藏刀，但我们从小就应该做到表里如一，别当面一套，背后一套，别当着老师的面表现得很乖，背着老师又去调皮捣蛋了。
　　107学富五车惠施读了多少书
　　战国时期，思想活跃，学派蜂起，一度出现百家争鸣的局面。庄子学派是当时有名的学派之一，庄子学派认为他们自己的理论是当时学术的高峰，因此对其他学派都有所批判，而对惠施为首的名家学派及其辩论的命题批判得尤为严厉激烈，认为他们的理论片面而狭隘。庄子在《天下篇》中说道：“惠施多方，其书五库，其道舛驳，其言也不中。”意思是说惠施的本领很多，他看的书有五车之多，但是他道术错误杂乱，他所讲的话都不中肯。
　　这个成语是指看的书有五车之多，形容学识渊博。在这个故事中，倘若庄子说的都是事实，惠施看了五车书却连话都说不中肯，那可真是白费劲了。我们可不能像惠施一样，做劳民伤财的事。我们要学以致用！我们哪怕只读一车书，也得将话说得头头是道。
　　108小题大做割让齐国57个小镇这事大不大
　　赵国的孝成王是个昏君，一点知识都没有，而且喜欢贪小利，独断独行，往往将事情办错。
　　有一年，燕国与赵国因为边境问题发生了战争。燕国派大将高阳率兵10万攻打赵国。赵国也是个大国，如果双方打仗，赵国未必会输。最坏的结果也就是让些边境上的领土给燕国。
　　但是孝成王听说燕国来攻打，却吓得要命。他想来想去，认为赵国没有人能带兵打仗。其实，赵国有很多能打仗的人，如平原君、赵奢等。于是孝成王就派人到齐国去请大将田单来带领赵国的军队。
　　齐国的国王看孝成王这样可笑，就暗地想，要狠狠地从赵国多要好处。于是他就对赵国使臣说：“要田单去当将领完全可以，但是你们必须将靠近我国的三座城市57个小镇全给我们。”
　　孝成王听了以后，左思右想，最后还是决定答应齐国。因为他害怕燕国攻打赵国，把赵国灭了。
　　赵国人知道孝成王处理的这件事后，非常气愤，都认为他出了毛病。赵奢更是气愤至极。他跟平原君说：“燕国攻打我们，最多丢了几个小镇。如今割让三座城市57个小镇给齐国，这难道不是小题大做吗？把这样小的问题，当作如此大的问题来处理，真让人气愤！”
　　这个成语通常用来比喻把小事情渲染得很大，或把它当成了大事来处理。小朋友你觉得孝成王这样做对吗？小题大做是自寻烦恼。我们应该学会把大事化小，小事化了。别为小事分心。要将时间与精力用在真正值得关注的事情上去。
　　109一毛不拔思想家杨朱为何一声不响
　　墨子反对战争，主张“兼爱”。杨朱反对墨子的学说，主张“为我”。一天，墨子的学生禽滑厘问杨朱说：“如果拔你身上的一根汗毛，可以使天下的人得到好处，你肯干吗？”杨朱回答说：“天下人的问题，决不是一根汗毛所能帮助的。”禽滑厘又说：“假如能够，你肯干吗？”杨朱听了一声不响。
　　针对此事，孟子批评杨朱：“杨朱主张‘为我’，如果拔他身上一根汗毛而对天下人有利，他也是不干的。”
　　墨子主张“兼爱”，如果把自己身体磨成粉末对天下有利，他也是愿意干的。
　　这个故事出自《孟子·尽心》。毛：身上的汗毛。成语用来比喻极为自私小气、吝啬。瞧，世界上居然有这种人，连一根汗毛都舍不得拔下来。小朋友，是杨朱值得我们尊敬呢？还是孟子值得我们尊敬？你是愿意做杨朱这种人呢，还是愿意成为孟子这种人？
　　110专心致志同一门下的俩徒弟为何如此不同
　　从前，有个叫秋的人，他的棋艺非常高超。秋有两个学生，一起跟他学习下棋。但是这两个学生有着不同的学习态度。其中一个，非常专心，注意力集中。而另外一个，认为学下棋很容易，用不着那样认真，就马马虎虎地听。教师讲解时，他虽然眼睛像在看着棋子，可是心里在想：“现在天空中大概正是飞着鸿雁，我要能把它射下来，美餐一顿多好！”因为他这样胡思乱想，老师的讲解，他一点也没有听进去。结果，这两个学生在一起学习，又是同一个名师传授，一个成了棋艺高强的名手，另一个却没有学到什么本事，成为一个平庸的人。
　　这个故事出自《孟子·告子上》。志，志向。成语用来形容集中注意力，把精力放在自己的志向上面。小朋友，你上课时是在用心听讲呢，还是在想别的事情？你是愿意成为一个有所作为的人呢，还是甘做一个平庸的人？如果你想有所作为，老师讲课时你该怎么做呢？
　　111众志成城乐官酒鸠为何反对景王
www.xiabook.com下~书- 网



第24章 中华成语故事(4)


　　春秋时期，周景王有一次要改革币制，他铸造大钱而废止当时流通的小钱，使老百姓受到很大的损失，因此老百姓都很怨恨。第二年，周景王又下令收集民间铜来铸大钟。钟铸成后，周景王命人敲击，觉得声音很好听，便对乐官酒鸠说：“你听，这钟声倒是好听。”酒鸠是一个知道百姓疾苦的人，对景王的所作所为感到厌恶，听到景王提起钟的事，便说：“这算不上好听，如果老百姓喜欢，才算得上好听。三年来，您铸钱造钟，弄得民生疾苦，人人怨恨。俗话说：‘大家都拥护的事情没有不成功的，它会像城堡一样坚固；而如果大家反对的事情，即使他像金子一样坚固，也会消溶的。’”
　　这个故事出自《国语·周语下》，成语比喻大家齐心协力，团结一致，事情一定会成功。小朋友你们还记得吗？当地震发生时，为什么团结一致才会取得抗震救灾的胜利呢？
　　112孜孜不倦刘禅为何敬重向朗
　　三国时期，蜀国有一个很有名望而且学问很高深的人，叫向朗。年轻的时候，他曾经拜襄阳司马德操为师，司马德操很有才学，与当时名士徐庶、庞统等人关系密切。向郎在处理工作时，显得非常有才能，曾经担当过多种职务。但是他在当丞相长史时，由于包庇马谡而被诸葛亮罢免。此后，他便拼命读书，并且专心钻研古人经典著作，三十年如一日，孜孜不倦。直到八十岁了，还亲自校阅古籍，整理手稿，为后人积累了大量的研究资料。由于向朗的刻苦钻研，他的学问越来越高深。蜀国国内，上至后主刘禅，下至未成年的书生，都对他十分敬重。
　　孜孜，勤奋好学的样子。倦是“疲倦”的意思。这个成语形容某人工作或学习勤恳努力，不知疲倦。你是一个孜孜不倦的人吗？你是在玩游戏时孜孜不倦呢，还是在学习的时候孜孜不倦？小朋友，你应该在干什么的时候不知疲倦更好一些呢？
　　113中流砥柱大禹如何治水
　　传说在远古时代，黄河经常发大水，淹死了很多百姓和庄稼。天帝就派大禹治理黄河。大禹采用了疏河道的方法治水，可是在河南山西之间的三门峡黄河段中，有座大山挡住了水流的前进。大禹力大无穷，他把这座山劈开，让河水绕山而过。被破开的山屹立在水中，像柱石一样，后人就称这座山为“砥柱石”。因为砥柱山位于黄河之流，抵抗着中流潮水的袭击，故有“中流砥柱”之说。
　　这个故事出自《晏子春秋·谏下》。中流：湍急的水流。砥：盖房时立在柱下用来支持立柱的大石头，比喻坚强不移的可靠根基。这个成语形容某种力量像立在急流中的柱石一样坚固。也比喻能担当重任、支撑危险局面的人。你也想成为“砥柱石”一样的人物吗？你要相信自己一定能成为这种人物！
　　114煮豆燃萁曹植为何忧郁而死
　　曹操的第三个儿子曹植从小聪明好学，曹操很喜欢他，可是他的哥哥曹丕很嫉妒他。后来曹丕当了皇帝，总想找个机会把他杀了，但又找不到借口。
　　有一次，曹丕把曹植找来，阴险地说：“听说你能出口成章，下笔成文。现在我要你在七步之内作出一首诗来，如果作不出来就是欺君，要处死！”曹植极其悲愤，面对狠毒的哥哥，他迅速思考，七步之内就吟出一首诗来：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急！”意思是说：把豆子煮了做成汤，豆秸在锅底下燃烧，豆子在锅里哭泣。本来都是一个根生的。为什么要如此煎熬，苦苦相逼？
　　曹丕听了这首诗，感到很惭愧，便没有杀他，但也不重用他。曹植被一再贬官，最后忧郁而死。
　　这个故事出自《魏志》。萁：豆秸。成语原义是指点燃豆秸来煮豆子，后来比喻兄弟或者亲朋之间的互相残害。有才华的人应该受到尊重与重用。而曹丕却嫉妒曹植，以致曹植忧郁而死。如果他们兄弟二人共同执政，国家一定会更加强盛。小朋友，曹丕的行为对吗？为什么不对？
　　115坐山观虎斗秦惠王取胜的关键是什么
　　战国时期，有一年韩国与魏国打起仗来，打了很长时间，不分胜负。秦国的秦惠王打算派兵援助，他想听听大臣们的意见，可是有的说出兵好，有的说出兵不好，弄得秦惠王也没了主意。这时正巧陈轸回到秦国，秦惠王就请他帮助谋划。
　　陈轸没有直接回答秦惠王的问题，他先讲了一个故事，说：
　　“从前有个叫卞庄子的人，看见两只老虎，就想举剑刺杀它们。旁边的人劝他说：‘你不必着急，你看两只虎正在吃牛，一会儿把牛吃光了，它们必然会争夺而引起博斗，结果大虎受伤，小虎死亡。到了那时候，你再将那只受伤的大虎刺杀，岂不是一举两得？’”
　　“哦，”秦惠王恍然大悟，“你的意思是说，先让韩国和魏国打一阵子，等一个失败，另一个受损时，我再出兵讨伐，就可以一次打败他们两个国家，就与那卞庄子刺虎一样，是吗？”
　　陈轸点点头，说：“正是这样！”
　　秦惠王采纳陈轸的意见，真的获得了胜利。
　　这个故事出自《史记·张仪列传》。“坐山观虎斗”这个成语，就是从这个故事概括出来的，后人用来比喻对双方的争斗采取旁观态度，等待机会，从中取利。假如你看见两个同学在吵架甚至打架，你会怎么做呢？你是像秦惠王一样袖手旁观，还是上前去从中调和呢？小朋友之间应该相互团结。你知道该怎么做了吗？
　　116贪小失大秦国怎样吞并蜀国
　　战国时期的蜀国，十分富强。但是蜀侯却非常昏庸而且贪财。秦国早就有吞并它的打算，只是由于到蜀国去的道路非常艰险，军队没法通过，才迟迟没有起兵。后来有人给秦惠王出了一条妙计：请石匠把一块大青石头，凿成一条石牛，放在通往蜀国的山路上。又暗中派人把很多金子撒在金牛身上。几天以后，在蜀国便传开了：“山中有一头金牛，会拉黄金。”蜀侯听到这个消息，更是心花怒放，对金牛垂涎三尺。恰在这时，秦惠王派人来见蜀侯，说秦国愿意把金牛送给蜀侯，蜀侯听了，欢喜万分，马上派了许多民工，去开山填谷，铺筑道路，迎接金牛回家。可是，等到他把道路修完，搬运金牛的时候，秦国的大军也跟在金牛的后面开进蜀国来了。秦惠王施用了金牛的妙计，吞并了蜀国。后来人们嘲笑蜀侯说：“因贪小利，而失去了大利！”
　　现在人们用这个成语，来比喻因为贪图小利，而造成重大损失。这个故事出自北齐刘昼撰写的《新论·贪爱》。吃亏就是占便宜，贪小便宜会吃大亏。你拿过同学的橡皮头吗？天上不会掉馅饼。如果你以前是个贪小便宜的人，从现在起可得留心啦！尤其是如果大街上有陌生人给你东西吃时，你就想想蜀侯贪金牛的故事吧！
　　117悬梁刺股苏秦、孙敬怎样读书
　　战国时期，有个叫苏秦的人，他很有雄心壮志。可是开始的时候，由于学识浅薄，跑了好多地方，都得不到重用。甚至家里人也瞧不起他。这使他很难过，受到很大刺激。从此，他下定决心发奋读书，获取知识，掌握本领。
　　苏秦用功读书，经常彻夜不眠。读到深夜，实在疲倦，快要打盹的时候，他就咬紧牙关，用锥子往自己的大脚上刺去，刺得鲜血直流。他用这种特殊的办法，振作精神，驱逐睡意，坚持学习。后来，苏秦终于成为战国时代著名的政治家。
　　汉朝有一个人，名叫孙敬，他非常勤奋好学，喜欢读书，从早读到晚，很少休息，经常读到深更半夜。夜间读书时间太久，就会打起盹来，影响学习。于是，孙敬想出了一个很特别的办法。他找到一条绳子，一头拴在屋梁上，另一头拴住自己的头发。读到疲劳打盹的时候，头一低，绳子就会牵住头发。通过拉疼头皮，使自己清醒过来。
　　由于孙敬刻苦学习，后来成了一个很有学问的人——他成为了战国时代著名的政治家。
　　“头悬梁”的故事出自晋人张方所著《楚国先贤传》；“锥刺股”的故事出自《战国策·秦策一》。人们根据这两个故事概括出“悬梁刺股”一句成语，用来比喻发愤读书、刻苦学习的精神。小朋友，瞧瞧古人是怎样学习的！你现在没必要将头发拴在屋梁上，尤其别用锥子刺大腿，这可是自残呀！千万使不得！你只要少贪玩多花点时间学习就不错啦！
　　118图穷匕见荆轲怎样刺秦王
　　战国后期，燕国经常受到秦国的侵略。燕国的太子丹，为了报仇，就派遣侠客荆轲秘密去刺杀秦王，即后来的秦始皇。但是，若想见到秦王是极不容易的，所以燕太子为他准备了两件礼物，送给秦始皇，以便获得见面的机会。一件是秦国逃亡将领樊于期的人头，另一件是督亢地方的地图，这两件东西就是秦始皇急于得到的。
　　公元前227年，荆轲带着礼物去见秦王，秦王接见了他。荆轲当着他的面，打开地图，于是裹在地图中的短剑，就露出来了。荆轲一手抓住秦王的衣袖，一手举剑便刺。但是他没有刺中，秦王慌忙中拔剑，一时又拔不出来，吓得他绕着柱子跑。荆轲紧紧追赶，朝廷上的大臣们慌了手脚不知如何应付，他们手中都没有兵器。卫兵又全在殿下，没有命令不得上来。这时秦王的侍医夏无且急挥药袋抽打荆轲，秦王拔出剑来刺荆轲左腿，荆轲向他抛出匕首，没有击中，结果被秦王擒住。
　　这个故事出自《战国策·燕策三》，“图穷匕见”这个成语就是从这里来的。后来人们用这个成语来比喻形迹败露。无论你做什么事情，即使隐瞒得再巧妙，最终也会暴露真相的。我们从小要遵纪守法，千万别受社会上不良风气的影响，背着父母和老师做不好的事情。
　　119裹足不前李斯为何上书秦王
　　李斯是战国末年的楚国人。他很有学问，到秦国后为秦始皇出了不少主意。秦王任命他为长史，后来又拜他为客卿。可是不久秦国的宗室大臣们对秦始皇说：“凡是各诸侯国来到秦国做事的人，大多数是来分裂离间秦国的，赶快把他们赶走吧！”因为李斯也不是秦国人，当然也在被驱逐之列，于是他赶忙给秦始皇写一封信，劝他不要这样做。
　　李斯在信中说：“不问这种事情可不可以，也不管对错，就把所有来秦国的客人都赶走，是不对的。我听说地广才能粟多，国大才能人众，兵强才能出勇。泰山不舍弃细微的泥土，才能那样的大；河海不拒绝细流，才能那样的深；帝王不断吸收广大的人才，才能获得成功。今天把宾客都赶跑了，天下有才能的人不敢朝秦国看，裹住双脚不敢进入秦国，必定会损害自己而有利于仇敌，到头来弄得国内空虚而软弱，国外仇人更多而且强盛，秦国的危机就要到来了。”
　　秦始皇听信了李斯的话，废止了逐客令，恢复了李斯的官职，后来又任命他为秦国的丞相。
　　这个故事出自《史记·李斯列传》，后来人们便将“裹足不入秦”变化为“裹足不前”一句成语，形容停步不进。李斯真是好样的！当我们遇到困难时是往后退缩呢？还是勇往直前？当你裹足不前时困难会自动消失吗？那我们究竟该怎么做呢？你愿意做个勇敢的人还是胆小鬼呢？
　　120指鹿为马赵高如何测验大臣
　　在秦二世当政的时候，赵高做丞相，他想篡位作乱，但恐怕其他大臣反对，就想了一个主意，测验他们一下。一天，他牵来一只鹿，献给秦二世，说：“我送给您一匹马。”秦二世笑着说：“丞相，你弄错了，把鹿说成马了。”赵高就问大臣们：“你们说这是鹿，还是马？”大臣们有的不作声，有的说是鹿，那些顺从、巴结赵高的，就说是马。后来赵高把不跟着自己说马的大臣，找借口处理了。
　　这个故事出自《史记·秦始皇本纪》。后来，人们使用“指鹿为马”这句话作为成语，比喻有意混淆是非、颠倒黑白。白就是白，黑就是黑，可有些居心不良的人为了达到其不可告人的目的，偏要颠倒黑白。小朋友，如果赵高问你，你会将鹿说成是马吗？你是会讨好奸臣，还是坚持正义说真话？
　　121取而代之项羽为何能成为西楚霸王
　　项羽又叫项籍，他的先代都是楚国的名将，因为有战功而被楚王封在项城县，所以他们就姓项。
　　项羽少年时期，曾经去读书，结果读了一段时间，觉得没兴趣，又改去学剑术，结果也没有学成。他的叔父项梁为这件事情很恼火，骂他没有出息，可是项羽却说：“读书不过是记个名而已，剑术学得再好，也只能是一个人作战，不值得学习。我要学习率领万人作战的本事！”项梁听了这话，心里挺高兴，就教给他兵法。
　　一天，秦始皇出巡到会稽，渡钱塘江，项梁和项羽一块出来观看。项羽看见秦始皇的车驾浩浩荡荡、威仪非凡，便用手指着秦始皇，对项梁说：“我们可以代替他！”项梁听了这话，慌忙堵住他的嘴，说：“可不要胡说八道，这是要灭掉九族的大罪啊！”
　　从此，项梁心里特别喜爱项羽，以为他日后能够做成大事。项羽二十几岁以后，身体长得健壮、高大，力气过人，能把做饭用的大鼎举起来，当地的青年人都非常畏惧他。
　　不久，陈胜举兵起义反秦，项羽便跟项梁在会稽响应，杀了太守，领兵抗秦。后来，大破秦兵，杀了秦王子婴，自称西楚霸王。
　　这个故事出自《史记·项羽本纪》，“取而代之”这句成语就是从这个故事中来的，原意是夺取别人的地位而代替他，后来则用它表示拿这个取代那个，与原来的涵义已经不同了。项羽为何能成为西楚霸王呢？当他看见秦王的车驾路过时他都说了什么？后来他的话成真了吗？项羽的故事告诉我们一个人首先要有自信，只有自信的人才能做成他想做的事。你认为是这样吗？
　　122先发制人项梁为何杀殷通
　　秦朝末年，陈胜、吴广发动农民大起义，动摇了秦王朝的统治。一些地方官吏，也都乘机起兵反秦。
　　会稽郡有个长官，名叫殷通，他平时与项梁、项羽很好，他仰慕这叔侄二人名气。为了乘势争权，殷通将项梁、项羽请来，共商大事。
　　项梁说：“长江南北一带全都反起来了，这是推翻秦王朝的好时机啊！我听说，先动手就能制服别人，后动手就要被人家制服。”
　　殷通希望他们叔侄俩和桓楚共同领兵起事，为自己效劳。可是，项梁野心很大，他不肯当殷通的下属。他觉得殷通无能，成不了大事，便暗示侄儿项羽杀了殷通。
　　殷通被杀，官府中的衙役见项羽勇猛，都不敢反抗 ，愿意服从他指挥。于是，项梁在吴中举兵，收编了郡下属县的兵丁，率领八千多人的部队，举起反秦大旗，向北方进军。
　　这个故事出自《汉书·项籍传》，书中记载说：“先发制人，后发制于人。”成语“先发制人”即由此而来，原来是说战争中的双方，先发难的处于主动地位。后来，则泛指先下手争取主动。项梁的果断是他们日后取胜的关键所在。先发制人拿现在的话来说就是该出手时就出手，关键时候别犹豫。小朋友，在日常的学习和生活中，你是一个积极主动的人吗？
　　123四面楚歌刘邦如何战败项羽
　　秦朝末年，刘邦的汉军和项羽的楚军，展开了争夺天下的战争。开始，西楚霸王项羽指挥作战很顺利，打了不少胜仗，因此非常骄横。后来汉军的韩信登台拜将，在九里山摆下战场，将楚军团团围困在垓下，也就是现在安微灵璧县东南沱河北岸。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 //书 //网



第25章 中华成语故事(5)


　　楚军受到汉军的重重包围，粮尽援绝，形势危急，因此项羽十分忧虑。一天深夜，他正在帐中考虑怎样突围，忽听四面八方传来阵阵楚国人的歌声。项羽大惊，忙问：“汉军把楚国都占领了吗？为什么会有这么多楚国人唱歌呢？”其实，他哪里知道，四面八方的楚歌并不是楚国人唱的，而是刘邦命令汉军的士兵们唱的。原来这是一个计策，因为楚军大多数都是楚地人，他们听到楚地民歌，就以为地都已失守了，于是思念起故乡，涣散了军心，就失去了作战能力。
　　汉军唱的楚歌，从四面八方传到项羽帐中。项羽心乱如麻，十分焦急。当天晚上，项羽带领一支军马突围南逃，刘邦派兵追赶。项羽逃到乌江边上，走投无路，拨剑自杀。
　　这个故事出自《史记·项羽本纪》，后来人们就用“四面楚歌”这个成语，比喻四面受敌、孤立无援的处境。刘邦的这一招够狠的吧？！假如当初项羽不变得那么骄横的话或许不会失败。项羽的得意忘形招致了四面楚歌。小朋友，项羽为什么会变得非常骄横呢？骄横给他带来了什么结果？
　　124卷土重来项羽为何不肯过江
　　杜牧是唐朝的著名诗人，他曾经写过一首题为“题乌江亭”的诗，诗中写道：
　　胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。江东子弟多才俊，卷土重来未可知。
　　这首诗说的是楚霸王项羽的故事。秦朝灭亡以后，楚汉相争，项羽被刘邦打败了，退到乌江。乌江的亭长早已为他准备好了渡船，劝他赶紧过江。亭长说：“江东虽然小，只有千里地方，几十万人口，可是也足够容纳您的了，请您赶紧渡江，现在江边只是我有船，一会儿，即使汉军赶到，他们得不到船，也是无法追赶过江的！”
　　可是项羽不肯上船，他苦笑着说：“这是老天叫我死，我怎么能渡江而走呢？况且当初我与江东子弟八千人渡江而西，现在没有一个人回来，即使江东父兄可怜我、宽恕我，我有什么脸面去见他们呢？就是他们嘴上不说，我心中也感到羞愧呀！”说罢，他将自己骑的千里马送给亭长，转身去与汉军短兵相战，独自杀死汉军几百人，自己身上也负伤十几处 ，最后自刎而死。
　　杜牧游历到这里，看到乌江上的亭子，想到项羽的死，十分惋惜：如果你当时跑到江东，也许会卷土重来呢！
　　北宋的王安石也写过一首《乌江亭》诗：“百战疲劳壮士衰，中原一败势难回。江东子弟今虽在，肯为君王卷土来？”与杜牧相反，他认为项羽一败涂地，肯定不能卷土重来了。
　　乌江亭在今安微和县东北苏皖界的乌江镇。亭，是秦汉时期乡以下的行政单位。
　　项羽自刎乌江的故事记载于《史记·项羽本纪》。“卷土重来”原意是失败后图恢复。现在多用它形容反动势力的反扑。小朋友，你知道项羽为什么不肯过江吗？如果过了江他能够反败为胜吗？很显然如果他过江依然那么骄横的话很难说能够卷土重来。不过他白白放过过江的机会也实在可惜。
　　125约法三章刘邦的声望为何很高
　　在秦末农民战争中，刘邦于公元前206年占领了都城咸阳。刘邦进入城内，看见宫殿雄伟壮丽，就想住进去享受一番。大将樊哙和谋臣张良都劝他不要贪图享乐，失去民心，误了大事。刘邦接受了他们的意见，下令封闭宫室、宝库，退兵灞上。
　　为了严明法纪，安定民心，刘邦把关中各县父老、豪杰召集起来，宣布废除秦二世时的严刑苛法，实行新法令。刘邦和大家约定三条法律：第一条，任意杀人要判死刑；第二条，伤害人家的要办罪；第三条，对抢劫偷盗的人也要惩罚。 这就是历史上的“约法三章”。
　　同时，刘邦还派人到各乡、各县宣传约法三章。老百姓非常拥护，非常欢喜，从此刘邦的声望更高了。
　　这个故事出自《史记·高祖本纪》，“约”，就是约定；“章”，这里指条款。成语“约法三章”即由此而来。它原指约定法律三条，后来则指约好或规定几点，大家共同遵守。你对“约法三章”这个成语熟悉吗？你是自觉遵守约定还是违抗约定？
　　126多多益善韩信能带领多少兵作战
　　韩信是刘邦的大将，他领兵打过不少胜仗。后来因为有人告发他谋反，刘邦将他擒住，带到洛阳。不久刘邦赦了他的罪，封他为淮阴侯。
　　韩信遭遇这样的变故，心情非常忧郁，经常称病不去朝见刘邦。可是刘邦时常找他闲谈，谈论各位大将的才能如何，有一次，刘邦问韩信说：
　　“你看我能够领多少兵指挥作战？”
　　“你不过可以指挥十万兵马！”韩信说。
　　“那么你可以领多少兵呢？”刘邦又问韩信，韩信毫不客气地答道：
　　“你问我吗？对于我来说，那是越多越好啊！”
　　刘邦听了他的话，禁不住笑了，说：
　　“既然你那么能干，为何反被我擒住？”
　　韩信争辩说：“这是两回事呀，你不能带兵，却善于用将啊，这是我被你擒住的缘故，况且，你的成功是老天授给你的，并不是人力所能及的呀！”
　　这个故事出自《史记·淮阴侯列传》。“多多益善”中的“益”是“更加”的意思，“多多益善”就是越多越好。大将带的兵越多越能打胜仗，学生读的书越多便越有学问。因此我们别自以为读了几本书便沾沾自喜，这离有学问还远着呢！小朋友要记住，读书多多益善。
　　127汗马功劳全天下为什么萧何功劳最大
　　刘邦打败项羽以后，夺取了天下，文武百官们都论功封赏。大臣们拼命争功，争来争去，一年也没有结果。刘邦以为萧何功劳最大，封他为侯，这时大臣们都起来反对，说：“我们拼了老命，多的经过百余战，少的也打过几十仗，攻城夺地，各有战功，可是萧何未有汗马之劳，只是舞文弄墨，发发议论反倒功劳居我们之上，这是什么道理？”
　　刘邦耐心地向他们解释说：“你们知道打猎的事吗？”群臣答道：“知道。”刘邦又问：“你们知道猎狗吗？”群臣说：“知道！”刘邦接着说：“打猎的时候，追捕野兽的是猎狗，而发现野兽踪迹向猎狗指示野兽在那儿的是人。你们能得到走兽的，功劳像狗一样，而萧何发现兽迹、指示目标，功劳像猎人一样。”听了刘邦的话谁也不敢再发议论了。
　　这个故事出自《史记·萧相国世家》。“汗马”，指古代将士骑马作战马累得出汗，比喻征战的劳苦。成语“汗马功劳”就是由“汗马之劳”转化来的，后来人们则用“汗马功劳”比喻在战争中立下功劳，有时指在工作中作出贡献。如果都从事脑力劳动，那谁去做体力活呢？其实无论体力劳动还是脑力劳动都是劳动，都是平等的。职业没有贵贱之分。
　　128汗流浃背右丞相周勃为何辞官
　　西汉时期，汉文帝当上皇帝以后，陈平认为周勃在诛灭吕氏势力上有功，应该让他当丞相，汉文帝同意了，命周勃为右丞相，位次第一，陈平为左丞相，位次第二。
　　汉文帝想了一下国家的事情，就问右丞相周勃：“全国一年之中要审理、叛决多少案件？”
　　周勃抱歉地说：“我不知道。”
　　汉文帝又问：“全国每年收入和支出的钱粮有多少？”
　　周勃急出一身冷汗，汗水把脊背都湿透了，还是回答不出。”汉文帝又问陈平，陈平说：“这些事情都有主管的人，问审理案子的事，有廷狱；问钱粮的事，有内史。”
　　“各种事情都有主管的，那么丞相负责什么呢？”汉文帝又问陈平。陈平爽快地回答：“宰相者，辅助天子理阴阳，顺四时，下育万物之宜，外镇抚四夷诸侯，内亲附百姓，使卿大夫各任其职焉。”
　　汉文帝对陈平的回答十分满意。周勃感到非常羞愧，觉得自己不如陈平，就称病辞去右丞相的官职。后来，陈平一个人当了许多年的丞相。
　　这个故事出自《史记·陈丞相世家》。“汗流浃背”是从“汗出沾背”延伸出来的。原来的意思是形容惭愧和恐惧，现在则通常用它形容汗多，浑身淌汗，汗湿透了脊背。这个故事告诉我们，没有真才实学的人，即使有机会也不能好好把握。小朋友，你是愿意做周勃，还是愿意做陈平呢？
　　129一发千钧文学家枚乘为何不谋反
　　西汉时期有一位著名的文学家，名叫枚乘，他擅长写辞赋。开始他在吴王刘濞那里做郎中，刘濞想要背叛朝廷，枚乘就劝阻他说：
　　“用一缕头发系上千钧之重的东西，上边悬在没有尽头的高处，下边垂在无底的深渊。这种情景，就是再愚蠢的人，也知道极其危险。如果在上边断了，那是接不上的；如果坠入深渊，也就再也取不出来了。所以我谋反汉朝，就像这缕头发一样的危险啊！”
　　枚乘的忠告，没有得到刘濞的采纳，他只好离开吴国，去梁国当梁孝王的门客。
　　到了汉景帝的时候，吴王纠合其他六个诸候国谋反，结果被平灭。汉景帝仰慕枚乘的大名，便让他做弘农都尉。可是枚乘喜欢游历，不乐意当官，后来以病为理由辞去了官职。汉武帝即位以后，枚乘年岁已老，汉武帝请他到京城来，派车去接他，结果枚乘死在路上。
　　这个故事出自《汉书·贾邹枚路传》，“一发千钧”这个成语就是从这里来的。“钧”，中国古代的重量单位，三十斤为一钧。“一发千钧”的意思说，一根头发悬挂着三万斤重的东西，比喻极其危险。一发千钧有时也写作千钧一发。枚乘果然有先见之明，因此受人仰慕。一个人得虚心听取比自己更有见识与经验的人的劝告，不听从劝告的人最终会自讨苦吃。
　　130天马行空大臣为何杀国王
　　我国新疆境内的伊河一带，是古代的乌孙。那里出产一种名贵的马匹，称为“伊犁马”。伊犁马的体型长得很标致，头颈秀美、眼大眸明，毛色也很美观。它的四肢结实有力，行动灵活敏捷，奔跑起来步伐轻快，而且特别擅长跳跃。伊犁马是优良的轻型乘用马，自古以来就深受人们喜爱，古人称它是“天马”。
　　在汉朝的时候，西域的大宛国，也就是现今中亚费尔干纳盆地，出产一种名马，被称为“西极天马”。传说大宛国峤山上有匹神马，谁也抓不住它。后来人们选了一匹五色母马，放在山下，不久母马就生下马驹，并且不断地繁衍开来。这些由神马繁衍的天马，出的汗像血一样红；它的蹄子踏在石头上，石头上面就留下脚印；它跑起来可以“日行千里”。大宛国和乌孙国，都把天马看成宝贝。
　　那时的大宛国虽然距离长安不过几千公里，可是在人们的心目中，那已经是极西的地方了，因此汉朝人将大宛马叫做“西极天马”。
　　最早将大宛国出产天马的消息，告诉汉武帝的是张骞。汉武帝得知这个消息，立即派人带着金银珠宝和马匹，去大宛国换天马。可是大宛国王不肯把天马献出，并且留下财物，杀了使臣，把宝马藏在贰师城。汉武帝大怒，派李广利为贰师将军，领兵讨伐大宛国。大宛国的大臣们，惧怕汉朝的兵威，只得杀了国王毋寡，献出宝马三千匹。汉武帝得到了西极天马，心中万分欢喜，便作了一首《天马歌》：
　　“天马徕兮从西极，经万里兮归有德，承灵威兮障外国，涉流沙兮四夷服。”
　　这个故事记载于《汉书·西域传》。后来，人们则用“天马行空”形容人才华横溢，有时也用它比喻人浮躁而不踏实。小朋友，你也许经常听别人说到“天马行空”这个词，却不知还有这么一番传奇般的来历吧？一个国王居然死于贪马，这可是头一次听说。所以，如果有人说你天马行空，但愿是因为你才思奔放。
　　131各得其所武帝为何杀女婿
　　汉武帝的妹妹隆虑公主，有个儿子叫昭平君，是汉武帝的女婿。昭平君倚仗自己是皇亲国戚，从小就非常骄横。隆虑公主担心自己死后，儿子会犯死罪。一天，她对武帝说“我以一千斤黄金、一千万钱为昭平君预赎死罪”，汉武帝点头答应了。
　　隆虑公主死后，昭平君果然因酒后杀人被捕入狱。掌管司法的廷尉上奏武帝，请示处理意见。武帝非常难过，叹息道：“我妹妹很晚才生这个儿子，死前把他托付给我了，现在叛他死罪我实在不忍心呀！”朝廷的很多大臣都说：“公主早已替他赎了死罪，陛下就赦免他吧！”武帝为难地说：“法令是必须遵守的，如果因为我的亲属而破坏法令，岂不失信于民？”他狠了狠心，还是下令处死昭平君。
　　处死了昭平君，汉武帝心里难过。这时有个名叫东方朔的官员，他在酒宴上劝说汉武帝：“赏功不论仇敌，罚罪不论骨肉，这两点您做到了，百姓就会各得其所。”汉武帝心中不快，一声没吱，回到后宫去了。
　　傍晚，汉武帝找来了东方朔，对他说：“说话要分场合，今天先生祝酒，不合适吧？”东方朔回答说：“极度的欢乐和忧愁都是有害的，而酒能消减忧愁，我今天是为了宣扬您的公正，节制您的悲哀！”
　　这个故事出自《汉书·东方朔传》，“各得其所”原来表示各如其所愿，后来人们也用它表示每个人都得到适当的安置，众人满意。汉武帝不徇私枉法，果然英明，难怪汉朝会强盛。东方朔说得恰到好处，只有各得其所了百姓才会安心过日子。小朋友你怎么看待汉武帝处死昭平君这件事呢？
　　132罄竹难书公孙贺为何遭灭门之祸
　　汉武帝的时候，有个叫公孙贺的人。因为他的夫人是皇后的姐姐，所以非常受宠，从左将军迁升为朝廷的丞相。
　　公孙贺的儿子叫公孙敬声，当着太仆的官。因为姨娘是皇后，有靠山，所以十分骄奢蛮横。他擅自动用军款一千九百万，被朝廷发觉了，将他逮捕下狱。公孙贺想方设法解救儿子，可是没有机会，恰巧这时皇帝下诏书捉拿朱安世，朱安世是京师的大侠，谁也抓不到他。公孙贺便乘机请求皇帝，让他抓来朱安世替儿子赎罪。皇帝答应了，公孙贺果然把朱安世捉到了，可是他毫不惧怕，笑着对公孙贺说：“丞相的罪太大了，祸及宗族。我要告发你，南山之竹不足受我辞，斜谷之木不足为我械！”意思是说我把终南山的竹子都砍下来，做成竹简，也写不完你的罪状，把斜谷地方的树木全伐下来，做成桎梏，也不够夹你家的罪犯用。后来，朱安世果真从狱中上书，告了公孙敬声与汉武帝的女儿阳石公主私通。于是公孙贺父子死在狱中，全族遭到灭门之祸。
　　这个故事记载于《汉书·公孙贺传》，罄，尽、完的意思；竹，这里指竹简，魏晋以前以竹为书写材料，将竹锯、削成竹片烤干，可用来写字。这个成语意思是用掉全部竹子也写不完，用以形容罪恶极多，说不完，写不尽。
　　133义无反顾司马相如如何平乱
　　西汉时期有一位才子，名叫司马相如。他自幼好学，会击剑，又抚琴，但最擅长的是写诗作赋。因为写得一手好文章，汉武帝很赏识他，让他在自己身边作侍官。
　　这时正赶上唐蒙在修治通往夜郎、梵中的西南夷道。由于他征集民工过多，又杀了他们的首领，引起了巴蜀人民的惊恐和不安，发生了骚乱。汉武帝知道这件事情，便让司马相如去责备唐蒙，并且让他写一篇文告，向巴蜀人民作一番解释。司马相如在文告中说：“调集民夫、士兵修筑道路是应该的，但是惊忧了长老、弟子并不是陛下的意思。有人不晓得国家的法令制度，惊恐逃亡或自相残杀是不对的。士兵作战的时候，应该迎着刀刃和箭镝上，绝不容许回头看，宁可战死也不能转过脚跟逃跑。你们应该从长计议，急国家之难，尽人臣之道……”
　　司马相如将这件事完成得很好，修路的工程又顺利进行了。武帝非常高兴，又提升司马相如为中郎将。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{  书 }网



第26章 中华成语故事(6)


　　这个故事出自《史记·司马相如列传》。“义不反顾”这个成语就是由这里引出来的。“义”：道义；“反顾”：向右看。“义无反顾”也写作“义不反顾 ”。后来人们多用它形容为正当之事而勇往直前，不徘徊退缩。为什么刀剑解决不了的问题笔墨却能解决？你希望成为司马相如一样的人吗？要怎样才能成为这样的人呢？
　　134一丘之貉杨恽如何议论君王
　　西汉汉宣帝时期，朝廷上有个当中郎将的官，名叫杨恽。他是司马迁的外孙，杨恽的父亲也是朝廷的大官，当过大司农、御史大夫，还代理过丞相。杨恽由于告发霍光谋反有功，而被封为平通侯。
　　杨恽因为受到皇帝的器重，自以为了不起，把朝廷上的大臣们都不放在眼里，还常议论、讥刺汉宣帝，因此遭到一些人的嫉恨。不久，太仆戴长乐被人告发，被捕下狱。戴长乐怀疑是杨恽密告他的，因此在狱中写了一封信，向皇帝告状，说杨恽诽谤朝廷，诅咒圣上。他在信中写道：
　　“有一回杨恽听说匈奴王单于被人杀了，他发议论说，昏庸的君主不采纳大臣们的善计，自然要得到如此下场。秦二世胡亥宠信奸臣，杀害忠良，所以灭亡。若是他任用贤臣，也许秦朝会持续到现在呢！总而言之，古与今都是一个山丘上的貉。这是杨恽引亡国之事以诽谤当世，违背人臣之礼。”
　　听说杨恽有这样的行为，汉宣帝非常气愤，但念他过去有功，没有杀他，只是免去了他的官职，让他回家为民。
　　这个故事出自《汉书·公孙刘田王杨蔡陈郑传》。成语“一丘之貉”，原意是一个山上的貉。貉是一种珍贵的毛皮兽。后来人们用这个成语比喻彼此都是坏家伙；同是丑类，没有什么差别。物以类聚，人以群分。当我们和朋友在一起时别人会怎么评价呢？千万别让人用“一丘之貉”来形容我们。
　　135百闻不如一见赵充国如何作战
　　西汉汉宣帝时期，羌人入侵，攻城掠地，烧杀抢劫。宣帝召集群臣商议对策，询问谁愿意领兵前去拒敌。
　　七十六岁的老将赵充国，自告奋勇请求前往。他在边界和羌人曾经打过几十年的交道。宣帝问他要派多少兵马？他说：“百闻不如一见，我想亲自到边境去看看，确定攻守计划，画好作战地图，然后上奏。”宣帝同意了。
　　赵充国带领一支兵马渡过黄河，遇上羌人小股军队，一阵厮杀，捉到不少俘虏。兵士们准备乘胜追击，赵充国阻拦说：“我军长途到此，不可远追，如果遭到敌军伏击，就要吃大亏！”部下听了，都很佩服老将的见识。
　　赵充国观察地形，了解到敌军兵力部署，又从俘虏口中得知敌人内部的情况，他这才制订出屯兵把守、整顿边境、分化瓦解羌人的策略，然后上奏宣帝。不久，朝廷就派兵平定了羌人的侵扰，安定了西北边疆。
　　这个故事出自《史记·赵充国传》，成语“百闻不如一见”即由此而来，意思是听到一百次，不如亲眼看到一次，说明多闻不如亲见可靠。“闻”是听的意思。这个成语也写作“耳闻不如目见”或“耳闻不如目睹”。 耳听为虚，眼见为实，道听途说终究不可靠。
　　136不屈不挠王凤为何诬陷王商
　　西汉时期的一年秋天，国都长安城忽然一阵骚乱，传说大水要冲进城了。汉成帝的舅父、大将军王凤，没有调查研究，就信以为真，劝皇上快躲进船里去。大臣们多数附和王凤的意见，唯有宰相乐昌侯王商，是个诚实耿直、庄重正派的人。他认为不可能有大水突然进城，如果皇上带头逃跑，百姓一定会更加惊慌。他坚决反对王凤的意见。
　　后来派人查明，长安根本没发什么大水。皇帝称赞王商独排众议，坚持正确主张。对王凤的惊慌失措，表示不满。王凤自恨失言，同时又对王商怀恨在心。
　　又有一次，王凤的亲戚杨肜在做太守时，玩忽职守，犯下罪行。王商要惩办他，王凤跑来说情，王商没听，坚决罢了杨肜的官。因此，王凤更加怀恨在心。
　　后来王凤采用阴险手段诬陷王商，汉武帝最后听信谗言，罢免了王商的官职。
　　这个故事出自《汉书·叙传下》，书中的原话是：“乐昌笃实，不挠不诎。”“不屈不挠”这个成语即由此而来。“桡”，通“挠”；“诎”也当“屈服”讲。这个成语的意思是说，在困难或恶势力面前不屈服、不低头。小朋友，你是愿意成为王凤那样的人还是成为王商那样的人？为什么？
　　137夜郎自大夜郎国究竟有多大
　　在汉代的时候，我国西南方有些小国，其中一个是“滇国”，一个是“夜郎国”。有一次汉朝朝廷派了一个使臣到那里去。使臣先到达滇国，滇国的国王问他：“汉朝有多大的地盘呀，它与我相比谁大一些啊？”使臣听了他的话，心中感到奇怪：这样一个还不如大州郡大的小国，怎么还与汉朝相比呢？
　　接着使臣又来到夜郎国。夜郎国的国王自以为可以和汉朝相比，便问使臣：“汉朝与我的国家相比，哪一个国家大呀？”其实，他的国家同滇国一样，也是只有州郡那么大的一个小国。
　　这个故事记载于《史记·西南夷传》。书中说：“滇王与汉使言：‘汉孰与我大？’及夜郎国亦然。各自以一州王，不知汉广大。”现在人们多用“夜郎自大”这个成语比喻妄自尊大。可笑吧！两个小国的国王坐井观天，不知道外面的世界究竟有多大，还以为就数自己最大呢！我们可千万别犯这种夜郎自大的错误。
　　138弹冠相庆官员王吉为什么要赶走妻子
　　汉朝时候，有个名叫王吉的人，自幼勤奋好学，品行端正。他家住长安，经常读书到深夜，妻子对他十分体贴。他家的东侧邻居院里，有棵高大的枣树，结满枣子的枣枝，越墙垂落在他家院内。王吉的妻子就从枝上摘下一些枣子，送给丈夫吃。
　　几天之后，王吉发现妻子摘了邻居家的枣子，十分气愤，便把她赶走了。邻居们听了这件事，就都来劝说王吉。王吉的这一举动，受到人们的赞赏。邻里们为此还编了一首童谣，互相传诵：“东家有树，王阳妇去；东家枣完，增妇复还。”王阳是王吉的字。
　　王吉后来在朝廷当了官，开始是当云阳令、昌邑中尉，后来当谏议大夫。
　　王吉有位朋友，叫贡禹，他和王吉志趣相同，秉性也相似，当时人们便说他们二人是：“王阳在位，贡公弹冠。”意思是说。王吉当了官，贡禹就可以准备上任了。
　　“弹冠相庆”出自《汉书·王贡两龚鲍传》。“弹冠相庆”这个成语，就是从这里来的。“弹冠”是弹去帽子上的尘土，准备当官的意思；“弹冠相庆”比喻因为好朋友当了官而互相庆贺。多用为贬义。王吉既然那么讲朋友交情，对妻子是不是可以宽容一点呢？只因几颗枣就赶走了妻子，你觉得他做得对吗？
　　139凿壁偷光匡衡怎样读书
　　汉朝时期，有个叫匡衡的人，非常喜欢读书，勤奋好学。但是因为家境贫寒，买不起蜡烛，夜间无法照明读书。
　　匡衡邻居家里日子过得挺好，每天晚上都点起蜡烛，屋里照得通亮。他想到邻居家里去读书，可是遭到了拒绝。后来，匡衡想出了一个好办法，他偷偷地在墙壁上凿了一个小洞，邻居家里的亮光就透过来了。他把书本对着亮光，读起书来也挺方便，匡衡读的书愈来愈多，可是他没有钱去买书，怎么办呢？一天，他发现县里有一个财主家里堆放着许多书，他就去帮助财主家干活，不要工钱。财主很奇怪，问他：
　　“小伙子，你为啥白白给我家干活呀？”
　　匡衡也不隐瞒，就说：
　　“我给你干活，不想得到工钱，只想借你家里的书看看，不知你答应不？ ”
　　听说只借书看而不要工钱，财主非常高兴，就把家里的书，全都借给他。从此，匡衡成了一个有学问的人。
　　这个故事记载在晋朝人葛洪撰写的《西京杂记》里。“凿壁偷光”这个成语，就是从这里来的。后来，人们用它形容人刻苦好学。你不读书，知识是不会自己钻到你肚子里去的。我们现在学习条件好了，有的是书读，可有些同学白白放弃学习机会，这样怎么能成为有学问的人呢？
　　140乐此不疲刘秀如何治国
　　东汉的光武皇帝刘秀，九岁的时候死了父母，成了孤儿。他是被叔父家养大的。刘秀小时候办事很勤快，特别喜欢种地的事情，他的哥哥伯升因此常常嘲笑他。
　　刘秀后来当了东汉的皇帝，办事仍然很勤勉。当时战乱刚刚平息，天下百姓都盼望安居乐业。刘秀深知人民不喜欢再打仗了，因此他除非遇到紧急情况，很少在朝廷上谈论战争的事情。有一次，太子请教他如何攻战。刘秀回答说：
　　“春秋时期的卫灵公，有一次问孔子打仗的事情，孔子说：‘关于祭祀、礼仪方面的事情，我还经常听说过；至于军旅之事，我可没有学过！’我看你也是这样，战争的事情不是你应该接触的。”
　　刘秀每天处理朝政，十分用心。从天亮开始，一直到天黑才罢手。他经常与大臣、公卿、将军们一起谈论治国的办法，谈到半夜才去睡觉。太子看到父亲这样操劳，就劝他说：
　　“您虽然有大禹、汤武那样的贤明，可是却没有黄帝、老子那样的养性之福，希望您爱惜自己身体，保养好精神。”
　　刘秀说道：“我这样操劳，自己感到很快乐，不觉得疲劳啊！”由于刘秀兢兢业业亲理朝政，百姓生活得很安宁。
　　这个故事出自《后汉书·光武帝纪》。“乐此不疲”这个成语的意思是说对一件事物发生了兴趣，乐在其中，不觉得疲倦。你喜欢做的事情做起来才不会觉得累。小朋友，你做什么事情的时候才不觉得累呢？嘿，但愿你不是因为贪玩才不觉得累就好。
　　141老当益壮马援的事业如何壮大
　　东汉名将马援，从小就胸怀大志，他打算到边疆去发展畜牧业。
　　马援长大以后，当了扶风郡的督邮。有一次，郡太守派他送犯人到长安。半路上，他觉得犯人怪可怜的，不忍心把他送去受刑，就把他放走了。自己也只好丢了官，逃亡到北地郡躲起来，这时恰好赶上大赦，以前的事不再追究，于是他安心地搞起畜牧业和农业生产。
　　不到几年工夫，马援成了一个大畜牧主和地主。他有牛羊几千头，粮食几万石，但是他对富裕生活并不满足。他把自己积攒的财产、牛羊，都分送给他的兄弟、朋友。他说：“一个人做个守财奴，太没有意思了。”
　　他常对朋友说：“做个大丈夫，总要‘穷当益坚，老当益壮’才行。”就是说，越穷困，志向越要坚定，越年老，志气越要壮盛。
　　后来，马援成为东汉有名的将领，为汉光武帝立下了很多战功。
　　这个故事出自《后汉书·马援传》，书中记载说，“丈夫为志，穷当益坚，老当益壮。”唐朝诗人王勃在《滕王阁序》中也写道：“老当益壮，宁知白首之心？”后来人们用“老当益壮”这个成语，说明年老而志气应当更加壮盛。“当”，是应该的意思；“益”是更加的意思。年青人总不能还不如老年人吧！年青人应该更加有志气才是。
　　142投笔从戎班超为何不做抄写员
　　班固和班超他们兄弟二人，都是我国历史上有名的人物。班固是东汉的历史学家，他用了二十多年的时间，编成《汉书》。他的诗和文章也写得很出色，是当时著名的文学家。可是他的弟弟班超，与他正相反，是一员武将。班超奉皇帝的命令，带兵镇守西域三十一年，多次平定匈奴贵族的叛乱，成为卓有功勋的东汉名将。
　　然而，班超并不是一开始就习武的。他家住在陕西咸阳，因为家境贫寒，他后来搬到洛阳去，替官家抄写文书，靠挣来的钱供养母亲生活，日子过得很清苦。一天，他叹着气说：“唉，男子汉大丈夫应当效法博介子、张骞，到边远地方去建立功业，取得高官厚禄，怎么可以长久地在笔墨砚台中讨生活呢？”于是他把笔扔到一边，断然放弃了抄写工作，从军去了，终于成为东汉的名将。
　　“投笔从戎”的故事，记载于《后汉书·班超传》。“戎”是军旅、军士的代称；“从戎”即是从军，参加军队的意思。后来人们用这个成语，比喻弃文就武。做不适合自己的工作只会白白浪费时间，只有做适合自己的事才有发展前途。小朋友，从小就要确定自己爱好什么，擅长什么，这样将来才少走弯路。
　　143不入虎穴，焉得虎子班超如何战胜匈奴
　　班超是东汉时期有名的大将。公元73年，汉明帝派班超出使西域，他带领三十六人去鄯善国（即今新疆维吾尔自治区罗布淖尔西北）协商建立友好邦交。开始，鄯善国的国王对他十分敬重，可是不久却突然变得冷淡了。这是什么缘故呢？原来，谈判正在进行的过程中，匈奴派来使者，挑拨鄯善国与汉朝的关系，从中进行破坏。因此国王对建立邦交犹豫不决，于是，班超召集部下，商量对付匈奴的办法。他说：“现在匈奴进行破坏、捣乱，鄯善国王对我们的态度冷淡起来，如果他把我们抓起来送给匈奴，那我们不但完不成使命，恐怕要死无葬身之地！”大家一致表示：“事情已经到了这般危险地步，一切都听从你的指挥！”班超坚定地说：“不入虎穴，焉得虎子。现在只有乘夜攻破匈奴使者的营垒，把他们消灭，才能很好地完成我们的使命！”大家一致拥护他的意见。
　　当天夜里，班超带领三十六个壮士，手持刀枪弓箭悄悄摸进匈奴使者的营垒。经过一阵激烈的厮杀、搏斗，一举把一百多个匈奴人全部消灭。
　　第二天，班超会见鄯善国王，说明事情经过，揭露了匈奴使者的破坏阴谋。鄯善国王见班超如此厉害，有勇有谋，心中既敬佩，又害怕，马上表示愿意与汉朝永久友好。于是，班超顺利地完成使命凯旋。
　　这个故事出自《后汉书·班超传》。成语“不入虎穴，焉得虎子”就是从这个故事中概括出来的，“焉”相当于“怎么”的意思。它的本意是，不亲历险境，就不能获得成功。现在多用于比喻不勇于实践，就不能取得成果。不真正付出就不会有回报。遇事如果前怕狼后怕虎，那就只能失败了。小朋友，你佩服班超吗？为什么？
　　144天下无双黄香怎样孝敬他的父亲
　　东汉时期，有个人名叫黄香。他的家住在湖北江夏这个地方。他的母亲很早就死了，父亲是小官员，父子二人相依为命，日子过得很清苦。黄香自幼喜欢读书，因此读过许多书籍，文章也写得很好。他对父亲十分孝敬。在炎热的夏天，他用扇子把床上的席子煽凉，让父亲睡得舒服些；到了寒冷的冬天，他先钻进被窝里，把被子焐热一点，再请父亲睡下。因此父亲更爱护他，教给他许多知识。
　　黄香长大以后，做了官。在他当魏郡太守期间，有一次遭到水灾，当地的百姓被洪水冲得无家可归，没吃没穿。黄香拿出自己的俸禄和家产，分给了受灾的百姓。
　　因为黄香幼年勤奋好学，学识渊博，对父亲又十分孝敬，所以博得许多人赞美。当时在京城里流传着这样一句民谣：“天下无双，江夏黄童。”
　　这个故事出自《后汉书·文苑列传》，现在常用“天下无双”这个成语来形容那些本事极高、具有特殊技艺的人，意思是说世界上再没有第二个赶上他的人。其实每个人都是独一无二天下无双的。但如果我们不像黄香一样将自己的潜力与能力发挥到极致，那么我们恐怕一辈子也成就不了自己。小朋友想一想，我们应该向黄香学习什么呢？
　　145难兄难弟两兄弟谁的功德高
　　东汉时期，在颖川这个地方，有个叫陈实的人。他生在贫穷人家，自幼好学，办事公道。后来在太丘县做了县官，更是廉洁奉公，断事公平，百姓很佩服他。他的生活十分简朴，家里没有仆人。他的大儿子元方，小儿子季方，也有很高的德行。陈实出门办事，大儿子在前边拉车，小儿子拿着手杖在后面，路上行人见了，无不称赞他们。
wwＷ．7wenxue.com下 ./书 ./网



第27章 中华成语故事(7)


　　有一次，家里来了一位客人，问季方说：“你的父亲有何功德？他的名声为啥这样高啊？”季方答道：
　　“我父亲犹如一棵生在泰山上的桂树，上有万仞之高，下有不测之深，上为甘露所沾，下为渊泉所润。在这种情况下，桂树哪里知道泰山之高、渊泉之深呢？所以我不知道他到底有没有功德。”他的一席话把客人说得面红耳赤。
　　元方的名气也十分大，后来他被任命为侍中。朝廷还想让他当司徒官，但是他不干，朝廷只好封他为尚书令。因为陈实、元方、季方的声望极高，当时豫州的城墙上，都画着他们父子三人的图像，让百姓学他们的品德。
　　元方有个儿子叫长文，季方有个儿子叫孝先。有一次，他们为自己父亲的功德而争论起来，都说自己的父亲功德高，争来争去没有结果，便一同来请祖父陈实裁决。陈实想了一会儿，对两个孙子说：
　　“元方为难兄，季方难弟。他俩的功德都高，难以分出上下啊！”
　　两个孙子满意而去了。
　　这个故事出自《后汉书·荀韩陈列传》和《世说新语·德行》。后来“难兄难弟”的含义，已经发生变化。现在则用它指两个人同样恶劣，或二人处于相似的困难境地。瞧这一家子，一个个都功德无量、不分上下。近朱者赤，近墨者黑。家庭环境对孩子的成长起着至关重要的作用。
　　146手不释卷如何把不读书的人变成学问家
　　三国时期，吴国大将吕蒙，十分善于领兵作战，曾立下不少战功。但是他有一个缺点，就是不爱读书。有一次，吴王孙权派他去镇守一个重要的地方，临走前嘱咐他：“你现在掌管军政大权，应当多读些史书、兵书，才能把事情办好。”
　　吕蒙听了，感到很为难，摇头说：“军队里事情太多，哪有时间读书啊！”
　　孙权很不高兴，批评他说：“你这话不对，时间是靠人挤出来的！我过去爱读书，主管国家大事以来，虽然很忙，还是挤出不少时间，攻读史书、兵书，收获很大。汉朝光武皇帝，领兵打仗很紧张，可是仍然手不离书本。你为什么不刻苦读书呢？”
　　听了孙权的话，吕蒙觉得很惭愧，心服口服。从此以后，他努力读书，知识越积越多。有一次，吴国主将鲁肃和吕蒙谈论军事，吕蒙讲得很有见解。鲁肃听了非常高兴，他对吕蒙说：“我以为你还是个大老粗呢，想不到你已经变成了学问家，真不是过去的吕蒙了！”
　　吕蒙笑着说：“人分别三天，就得另眼看待，咱们分别这么久，你怎么还用老眼光看我呢？”
　　后来，吕蒙做了吴国的主将，他有勇有谋，屡建奇功。
　　这个故事出自《三国志·吴志·吕蒙传》。“释”， 是放开的意思。“卷”，就是书。“手不释卷”是说手里的书舍不得放下，形容一个人勤奋学习，读书入迷。活到老，学到老。读书应该成为我们的终生习惯。小朋友，你知道读书的重要性了吗？既然知道了，就多多读书吧。
　　147买椟还珠买珠人为何不要珍珠
　　春秋时期，楚国有个人得到了一枚珍珠。他想卖出去，卖得价钱高一些，于是就想出了一个办法。他用木兰香做了一个盒子，又用桂椒香料将它薰得香香的，然后，把那颗珍珠放入木盒，周围点缀些宝玉，还找来紫色的宝石和绿色的羽毛装饰其间。这样一来，那颗珍珠就显得特别名贵，楚人高高兴兴地拿到市场上去卖。
　　这时有一个郑国人走过来，他一看到这个漂亮的木匣子，立刻被迷住了。他花了许多钱买下这个木匣子，拿在手里左瞧右瞧，爱不释手。他看了半天才打开这个木匣子，将匣子里的珍珠取出来。楚人以为他一定会喜爱那颗珠子，然而万万没有想到，他将珠子还给楚人，只提着木盒子扬长而去了。
　　周围看热闹的人无不感到奇怪，这样的买主还从来没遇见过。人们纷纷议论说：“这个卖主是在卖匣子呀，哪里是卖珠子啊！”
　　这个故事出自《韩非子·外储说左上》。“椟”是木制的匣子。故事的原意是讽剌卖珠人，后来，人们则用“买椟还珠”这个成语，借买珠人讥讽那些只重形式、不顾实质的人，多么滑稽可笑。有时也用它比喻舍本逐末、取舍不当。有的小孩只喜欢买书，不喜欢读书，当书买回来以后全都放书架上睡觉了，这是不是也有点像故事中那个买盒子的人呢？
　　148趾高气扬大将屈瑕为什么一定会打败仗
　　春秋时期，楚国的武王派大将屈瑕，带兵进攻罗国。楚国大夫斗伯比为大将屈瑕送行。回来的路上他对驾车的人说：“你瞧屈瑕走路把脚抬得高高的，多有神气。他太骄傲了，不把敌人放在心上，这次打仗他一定要失败！”
　　回来之后，斗伯比马上去见楚武王，他对楚武王说：
　　“请您派援军快去帮助屈瑕吧！”
　　武王说：“那怎么可以呢？我们已经没有军队可派了！”
　　武王没有听取斗伯比的意见，回到宫中对他的夫人邓曼说：“你看斗伯比这人多怪，他明知我已无兵可派，却让我派兵去支援屈瑕 ！”邓曼想了一会儿，对楚王说：
　　“我看斗伯比的意思并不在于派援军，而是说屈瑕自以为是，不听人言，贪恃以前的战功，以为这次攻打罗国必然获胜，因而轻敌。你应该教训、告诫屈瑕。”
　　屈瑕将军队带到鄢水岸边，由于他毫无防备，又没有认真组织兵士渡河，结果在楚军过河的时候，遭到罗国军队的左右夹击，大败而逃。屈瑕一个人跑到山谷里上吊自杀了，其他的将领逃回楚国，向楚武王请罪。楚武王沉痛地说：“这是我的错，我没有多听听大家的意见，就派了屈瑕为将，才有今天失败！”
　　这个故事出自《左传·桓公十三年》，意思是说走路的时候，高高举步，神气十足，防备敌人的思想早已松驰了。后来，人们就用“趾高气扬”这句话，形容骄傲自大、得意忘形的样子。谦受益，满招损。这是自古以来的教训。我们千万别骄傲自满，否则就离失败不远了。
　　149各自为政华元为何被活捉
　　春秋时期，各国之间经常发生战争。公元前607年，郑国出兵攻打宋国。宋国派华元为主帅，统率宋军前往迎战。两国的军队在大棘，也就是现在的河南省柘城县西北的地方交战。
　　两军交战之前，宋军主帅华元，为了鼓舞士气，杀羊犒劳将士，可是在分发羊肉的时候，把为华元驾驭战车的羊斟忘掉了。羊斟没有得到羊肉，便怀恨在心。
　　双方正在交战的时候，羊斟对华元说：“战斗开始前，分发羊肉的事你说了算。现在，驾驭战车的事，可就得由我说了算了。”说完，他就故意把战车赶到郑军地里去。结果，堂堂宋军主帅华元，就这样轻易地被郑军活捉了。宋军失掉了主帅，因而惨遭失败。
　　这个故事出自《左传·宣公二年》，后人根据这个故事，把“畴昔之羊，子为政；今日之事我为政”概括为“各自为政”，意思是各人按照自己的主张办事，谁也管不了谁。现在则用这个成语，比喻各行其是，不顾全局。为了一份羊肉羊斟就将华元送给了敌人，你说羊斟这样做对吗？你身边有像羊斟这样的人吗？哎，心胸狭隘的人简直太可怕了。
　　150守株待兔宋人为何不耕作
　　春秋时期，宋国有一个农民，一天，他正在田里耕作，忽然看见一只兔子惊慌奔跑，一下子撞到地边上的一棵树桩子上，脖子撞断了，死在树桩下。这个农民没费吹灰之力，就得到一只兔子，心里十分高兴。从此以后，这个农民就放下了繁重的农活，整天守在树桩旁边，希望再得到撞死的兔子。可是时间一天天过去，他再也没有得到撞死在树桩上的兔子。结果，他不但没有得到兔子，反而把庄稼全都荒芜了。宋国人都把这件事当成笑话传扬着。
　　这个故事记载于《韩非子·五蠹》。株是露出地面上的树根。后来，人们就用“守株待兔”这个成语，比喻死守狭隘经验，不知变通，或妄想不劳而获，坐享其成。天上偶尔掉下一个馅饼，就以为每天都会有免费的午餐吃。结果，这个愚蠢的宋人，他就只有天天挨饿啦！
　　151揠苗助长宋人为何拔禾苗
　　春秋时候，宋国有一个性子急的人，他总是嫌田里的禾苗长得太慢，今天去看看，明天又去看看，觉得小苗好像没有长高多少。他心想：能不能让它们快点长呢？一天，他来到田里，把禾苗一一地往上拔高，一大片禾苗一棵一棵的拨一遍真费了不少力气呀！他拔完了秧苗，累得筋疲力尽，心里却很高兴。回到家里就自我夸耀地说：“今天可把我累坏了！禾苗不爱长，我就帮助它们一棵棵地长高了 。”他的儿子一听，急忙跑到田里去看，发现满田禾苗已经蔫萎了。
　　这个故事记载于《孟子·公孙丑上》。“揠”是拔的意思，因此“揠苗助长”也可写作“拔苗助长”。比喻不管事物发展的规律，强求速成，反而把事情弄糟。有意思吧？如果我们的个子没长高，父母亲往上拔我们，我们会长高吗？欲速则不达。做任何事情都不能性急，包括学习在内也得边学边消化，才能不断吸收新知。
　　152厉兵秣马郑国商人为国家作了什么贡献
　　春秋时期，秦国称霸西戎，并觊觎东方领土。公元前628年，驻在郑国的秦将杞子，暗中派人报告秦国国君秦穆公：“我现在已经掌握郑都北门的钥匙，可速派军队偷袭郑国国都。”
　　秦穆公满心欢喜，不顾大夫蹇叔的劝阻，决定派孟明视、西乞术和白乙丙三人，统率大军前去偷袭。
　　秦国与郑国相隔千里。秦军好不容易才来到离郑国不远的滑国，恰好郑国商人弦高赶了一群牛来到这里，他担心自己的国家还不知道偷袭的秦军已经到了大门口，心中很着急。为了保卫祖国，弦高派人火速回国送信，同时他又假扮郑国的使者，把牛送给秦军，他对秦将说：“我们的国君早已知道贵军远道而来，特派我选上皮革四张、肥牛一批、犒劳秦军将士。”秦将孟明视以为郑国早有防备，不敢继续进兵。
　　在郑国的秦将杞子，估计秦军快到了，就命令驻守的官兵积极准备。他们整理行装，喂饱战马，把兵器磨得锋快。
　　郑国接到弦高密报，立即动员军民做好迎敌准备。同时派人监视杞子一伙人的活动。杞子见势不妙，带着随从慌忙逃跑了。
　　秦将孟明视，眼看偷袭不成，成功无望，只好败兴而归，当他们退兵路过晋地时，突然遭到晋军伏击，全军覆没，三个将领都当了俘虏。
　　这个故事出自《左传·僖公三十三年》。“兵”，指兵器，“厉”，是磨刀石，引申为磨砺。“厉兵”，磨快兵器；“秣”，是喂饱牲口，“秣马”：喂饱战马。意思是说磨快兵器，喂饱马，比喻做好充分的战斗准备。小朋友，请你想一想，秦将眼看就要取胜，为何最终还是失败了？郑国商人为国家作了什么贡献？
　　153其貌不扬然明怎样见叔向
　　春秋时期，郑国有一位很贤明的人，叫然明。他的相貌极其丑陋，别人都看不起他。有一次晋国大夫叔向来到郑国，然明想见一见他，但自己长得太丑了，怎么办呢？最后他想出来一个办法，随着侍从混进房内，远远地站在堂下。叔向正要饮酒，忽然听见有人说话。心想：“是谁的话讲得这样好呢？必定是然明了，我早就听说郑国有位贤人叫然明。”他放下酒杯，急忙走向前去，亲热地说：
　　“我听说从前贾国有位贾大夫，相貌也长得有些丑陋。他娶了一位漂亮夫人，可是夫人三年不与他说话，笑也不笑，贾大夫为此很苦闷。后来有一回他去打猎，夫人一同去了。贾大夫的箭法很好，他举弓就射中一只野鸡。他的夫人在一旁看了，意外地开口笑了，并且与贾大夫亲热地谈起来。贾大夫当然非常高兴，可是他也很有感触。他感叹地说：‘看样子，一个人是不能没有一点才能的呀！我如果今天不射中一只野鸡，夫人是不会又说又笑的。’”
　　叔向讲到这里，又瞧瞧然明的眼睛，深情地说：“你的相貌丑陋、不漂亮，你假若不说话我几乎发现不了你。看样子一个人的言谈、口才也是不可以没有的呀！”
　　从此，然明与叔向就像老朋友似的相处了。
　　这个故事出自《左传·昭公二十八年》。“不扬”，是指丑陋、不漂亮。后来人们便用这个成语形容人的外貌不漂亮，或不端正；有时也用来形容器物。如果你的脸蛋不漂亮也没关系，你可以用才华去弥补外表的不足。总之，你总要有一样拿得出手。不然，你就真的一无是处啦！加油啊小朋友！
　　154螳螂捕蝉吴王为什么改变自己的主意
　　春秋时期，吴王想派兵攻打楚国。他已经下定了决心，于是就对身边的大臣们说：“谁要是敢来劝阻我，我就把他处死！”
　　有一个年轻的侍卫官，想劝吴王不要派兵进攻楚国，但是又不敢说。于是他就拿一把弹弓，在王宫的花园中转来转去。衣服都被露水浸湿了，也毫不在乎。他就这样连续在花园里转了三天。
　　吴王看见他这样，觉得挺奇怪，就问他说：“你早晨跑到花园里干什么？何苦把衣服弄成这个样子！”
　　侍卫官回答说：“您看花园里有一棵树，树上有一只蝉。这蝉在高高的树枝上得意地鸣叫，并且喝着露水，可是它却不知道一只螳螂正在它的身后，螳螂弯着身子，举起前爪打算捕捉蝉，但它却不知道有只黄雀正在它的身旁；黄雀转身去啄螳螂，然而它却不知道我拿着弹弓已经瞄准了它。它们三个都是只想到要取得眼前的利益，而没有考虑到隐藏在身后的危险呀！”
　　吴王听了这话，恍然大悟，就说：“你讲得很有道理，很对呀！”于是，他就打消了攻打楚国的念头。
　　这个故事出自西汉刘向编撰的《说苑·正谏》，后人根据这个故事概括出“螳螂捕蝉”这个成语，用以比喻只见眼前利益而不顾后患。“螳螂捕蝉”常与“黄雀在后”一起连用，即“螳螂捕蝉，黄雀在后”。小朋友，请你说说看，侍卫官为何不直接劝阻吴王呢？吴王最后为什么改变了主意？
　　155卧薪尝胆勾践为何能笑到最后
　　春秋时期，越国和吴国打仗，越国战败，越王勾践被吴王夫差俘虏。吴国的大臣们主张杀掉勾践，以除后患，可是夫差觉得杀害降臣不仁，便把他囚在石室中。
　　勾践一心想活着回国，所以尽力装得非常驯服，整天干着喂马、扫马粪的脏活，而脸上不露一点怨色。一天，他听说夫差生病了，就去探望。这时正赶上夫差大便，他就用手抓了些粪便，放进嘴里吃了，然后他装成十分欢喜的样子对夫差说：
　　“大王，您的病很快就会好的！医生说，从粪便的味道可以判断人的健康状况。逆时气者死，顺时气者生。刚才我尝过您的粪便，味道臭而酸，正顺春夏之气。所以，我祝贺您身体康复！”
　　夫差听了勾践的话，心里非常欢喜，不久就放了勾践，让他回越国去了。
　　勾践回国以后，决心要报仇雪恨，与吴国决一死战。他为了念念不忘在吴国做囚徒时的苦难，处处克苦己身，夜里睡觉时躺在柴草上，冬天他抱着冰块，夏天他烤着炭火。他还找来一只苦胆悬挂在门上，进门出门时都尝上一口胆汁的味道，用这些激励自己的意志。他又帮助百姓种地、养蚕，整天忙着训练将士。经过十年的苦熬，越国强盛了，勾践就在公元前473年，发兵攻打吴国，终于将吴国打败，吴王夫差战败自杀。
　　这个故事出自汉朝赵晔编撰的《吴越春秋·勾践归国外传》。成语“卧薪尝胆”就是从这个故事中概括出来的，用以比喻刻苦自励、发愤图强。勾践尽管做了些恶心的事，但他的确很有心计。尤其是他具有坚强的意志与坚定的信念。这两点使他能够最终取胜。小朋友，请具体讲一讲，勾践的哪些方面值得我们学习？
　　156东施效颦东施为何心口疼
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ。下 书网



第28章 中华成语故事(8)


　　据说在春秋的时候，越国有个出色的美女，名叫西施。她长得非常漂亮，无论怎样打扮，一举一动都是很美的。西施有个心口疼的毛病，犯病的时候总是用手按住胸口，皱紧眉头。她这副病态表情同样很妩媚可爱。
　　西施的邻居名叫东施，是个长得很丑的姑娘。她看见西施的病态表情很美，于是就照葫芦画瓢地模仿起来。她本来没病，却也用手按住胸口，把眉头皱了起来，以为这样就美了，然而，人们见她如此装模作样，觉得她更丑，更难看了。
　　“东施效颦”的故事出自《庄子·天运》。“效”，是“模仿”；“颦”是“皱眉头”的意思。后来人们根据这个故事，概括出“东施效颦”这个成语。这个成语现在有两种用法：一是表示自己谦虚，没把别人长处学到手；二是用来讥笑那些没有自知之明的人。东施不知西施长处何在，胡乱模仿，结果适得其反。其实人各有所长，何必模仿别人呢？
　　157招摇过市孔子为何不愿见南子
　　孔夫子有一次到卫国，住在蘧伯玉家。卫国卫灵公有个夫人，名叫南子，她听说孔子到了卫国，很想见见他，就派人去对孔子说：
　　“天下各方的君子，凡是愿意与我的君主以兄弟相称的，必定来见见我，而我也很高兴会见他们。”
　　孔子婉言谢绝了她的邀请，不想见南子。可是南子不肯，又派人去请，孔子没办法，只好去拜见南子。孔子进了她的门，向她施了礼。南子隔着帷帐向孔子答了礼，满身佩带的珠宝发出一阵叮当声，孔子说：“我一向没有拜见你，今天见了，以礼作答吧！”
　　孔子在卫国住了一些天。有一次，卫灵公同夫人南子乘着一辆车，还有宦官陪侍。孔子坐在后面的一辆车上。他们张张扬扬地从街市走过，引起许多人的注意。孔子看到卫灵公这个样子，很有感触地说：
　　“人们是这样喜好女人，而不喜好德行啊，我还没有见过重视德行像重视女人这样的人呢！”
　　孔子对卫灵公的行为很厌恶，便很快离开卫国走了。
　　这个故事出自《史记·孔子世家》。后来人们就用“招摇过市”，形容故意在人们面前虚张声势，夸耀自己，吸引别人注目。物以类聚，人以群分。孔子是大教育家，哪里看得习惯这些只讲究外表，贪图享受的庸人，和他们共处孔子简直跟受罪一样难受。小朋友，在你周围有招摇过市的朋友吗？
　　158不耻下问孔圉为何受人尊敬
　　春秋时期，卫国的大夫孔圉，非常谦虚，十分好学。孔圉死后，卫国国君为了让后人学习和发扬他的好学精神，特别赐给他一个“文”的称号。后来，人们就尊称他为“孔文子”。
　　孔子有个学生名叫子贡，他也是卫国人。子贡认为孔圉并不像人们所说的那样好，不应得到那样高的评价。有一次，他问孔子凭什么赐给孔圉“文”的称号。
　　孔子回答说：“孔圉非常勤奋好学，聪明灵活，而且经常向比自己地位低下的人请教，一点儿也不感到羞耻，所以赐给他一个‘文’的称号。”
　　经过孔子这样一解释，子贡服了气。
　　这个故事出自《论语·公冶长》。“不耻”，不以为可耻。书中记载的原话是：“敏而好学，不耻下问。”“不耻下问”的意思是说，虚心向别人请教，即使向比自己学问差、地位低的人请教，也不感到羞耻。后来人们用这个成语比喻谦虚好学。小朋友你有没有瞧不起成绩不如你的同学？你向他们请教过问题吗？如果成绩比你好的同学问你问题你会高兴吗？为什么？
　　159滥竽充数南郭先生为何逃走
　　战国时期，齐国的国君齐宣王，很喜欢听吹竽，又好讲排场，他组织了一个有三百人的吹竽乐队，常常让这三百人一起吹竽给他听。
　　有个南郭先生，他本来不会吹竽，却也乘机到齐宣王那里要求参加乐队。齐宣王没有考考他，也不知道他不会吹竽就把他编到吹竽乐队里，并给了他很高的待遇。
　　南郭先生根本不会吹竽，每次吹奏的时候，他就混在大乐队里，拿着竽装模作样，好像吹竽的样子，他就这样一天天地混饭吃。
　　齐宣王死后，齐泯王接替王位。齐泯王也很喜欢听吹竽，但是和齐宣王不同，他不喜欢听大家一起吹，而喜欢吹竽的人单独地吹给他听。
　　南郭先生再也混不下去了，他怕现出原形，于是偷偷地溜走了。
　　这个故事出自《韩非子·内储说上》。“滥”是“冒充”的意思。“竽”是古代一种吹奏的乐器，跟笙差不多。“滥竽”就是不会吹竽的人或者冒充吹竽的人。现在人们通常用这个成语比喻没有真才实学的人混在行家里充数，或以次货冒充好货。没有真本事的人混得了一时，混不了一世。小朋友，你从南郭先生身上学到了什么呢？
　　160嗟来之食齐人为何饿死
　　战国时期，有一年齐国闹了大饥荒，穷人没有饭吃。有一个叫黔敖的人，拿着食物摆在路旁，等着救济灾民。这时候，走过来一饿着肚子的人，他用衣袖遮住面孔，摇摇晃晃地迈着步子，身体非常虚弱。黔敖就左手捧着吃的，右手举着喝的，对那个人说：“嗟，来食！”意思是：“喂，来吃吧！”可是那个饥民却瞪大眼睛瞅着黔敖说：“我就是不吃嗟来之食，才饿成这个样子的！”他嫌黔敖这话太没有礼貌，对他不够尊敬，所以拒绝了施舍，最后终于饿死了。
　　“嗟”，感叹词。人们用“嗟来之食”，表示带有侮辱性的施舍。这个故事出自《礼记·檀弓下》。有困难的人也有尊严。如果你好心帮助别人，就要和颜悦色一点，态度诚恳一点，别摆出一副救世主的架势。
　　161狐假虎威百兽为何怕狐狸
　　战国时期，楚国的一位很能干的大臣，名叫昭奚恤。其他国家听到他的名字，都很害怕。楚宣王有一次召集大臣们开会议事，他问大臣们说：
　　“我听说北边的邻国都很惧怕昭奚恤，果真有这样的事情吗？”
　　大臣们都沉默起来，谁也不肯回答。这时，有位叫江一的大臣，平时就怨恨昭奚恤，他乘机向楚宣王说：
　　“大王，哪有这种事呢？邻国并不惧怕昭奚恤，而是惧怕您呀！您听说过这个故事吗？从前，有一只老虎，在森林中遇到一只狐狸，便猛扑过去，准备吃掉它。狡猾的狐狸一看，逃跑已经来不及了，便故作镇静地对老虎说：‘我是天帝派到森林里来做兽王的，你怎么敢吃我！你若吃了我，就是违抗天帝的命令。’
　　“老虎看到狐狸又瘦又小，心想像它这个样子还能当兽王，有些不相信。
　　“狐狸害怕老虎不相信自己说的话，就急忙说：‘你如果不相信，那么，你就跟我到林子走一趟，看看那些野兽见了我害怕不害怕！’
　　“老虎同意了，狐狸大模大样地走在前面，老虎紧紧地跟在后头。
　　“森林中的野兽，看见老虎来了，都吓得拼命逃跑。老虎不知道野兽们害怕的是自己，还以为它们真是害怕狐狸呢！”
　　“大王，您现在占有五千多里的地盘，又有百万雄兵，这些交给昭奚恤管辖，所以北边邻国都怕他，其实是害怕您的兵马，就像林中百兽害怕老虎一样的呀！”
　　“哦，原来是这样！”楚宣王同意了江一的看法。
　　后来，人们就从这个故事里，概括出“狐假虎威”一句成语，比喻借别人的威势欺压人、吓唬人。“假”，是“借”的意思。这个故事出自《战国策·楚策一》。小朋友，既然读完了这个故事，请你讲一讲：狐狸为何会大模大样走在老虎前面？百兽真的害怕狐狸吗？老虎最后还会吃掉狐狸吗？
　　162画蛇添足昭阳为何休战
　　战国时期，楚国的楚怀王有一次派昭阳领兵征讨魏国。昭阳作战非常勇猛，很快就打败了魏国的军队。他杀死了许多魏军的将士，夺取了八座城池。获胜以后，昭阳马上调兵遣将，企图攻打齐国。齐王听说这个消息，急忙派陈轸为使节，去说服昭阳，请他不要对齐国施加兵力。
　　陈轸见到昭阳以后，很客气地对他说：
　　“您取得这么大的胜利，我向您祝贺。但不知道按照贵国的规定，像你今天所取得的辉煌战果，应该受到什么样的奖赏？”
　　昭阳得意地说：“官封为上柱国，爵为上执珪！”
　　陈轸又问一句：“那么还有比这官更大的吗？”
　　昭阳答道：“当然有啊，那是令尹。”
　　“哦，原来是这样，”陈轸沉着地说：“可是我看令尹官虽然显贵，但是楚怀王是不会设置两个令尹的。请您听我打个比方来说明一下我的见解吧。楚国有一个管理祠堂的人，他在一次祭祀祖先之后，把一壶祭祀用过的酒，赏给手下的人喝。这壶酒如果大家都喝肯定是不够的，如果给一个喝，那就能喝个痛快。有人提议：每个人都在地上画一条蛇，谁最先画完，这壶酒就归谁。大家认为办法挺有趣，就各自在地上画了起来。有一个画得很快，一转眼就把蛇画好了。他提起酒壶正要喝酒，但是看见别人画的很慢，就想再显显自己的本事。于是他给蛇画上几只脚。他在画蛇脚的时候，另一个已经把蛇画好了。那人把酒壶夺过去，说：‘蛇本来没有脚？画上脚就不是蛇了，第一个画好蛇的应该是我，而不是你！’那人说完，就理直气壮地把酒喝了，画蛇脚的人无话可说。
　　“现在，您为楚国打败了魏，得了八座城池，还不息兵，而要讨伐齐国。我以为您名气已经很大了，官也不会再升了，如果不趁胜利的时候罢手，等到一旦有个好歹，性命都没了，再得到个爵位又有何用？那不是与画蛇添足一样吗？”
　　昭阳听了陈轸的话，很受感动，就班师回国，不再攻打齐国了。
　　这个故事出自《战国策·齐策二》，“画蛇添足”这个成语，就是从故事中概括出来的。后来人们用它比喻做事节外生枝，不但无益，反而有害。小朋友，现在请你试着回答下面的问题：陈轸引用什么故事说服了昭阳？第一个画好蛇的人为什么反倒喝不到酒？你曾经也做过画蛇添足的事吗？是什么事呢？
　　163亡羊补牢庄辛如何劝襄王
　　战国时期，楚国的楚襄公即位后，重用奸臣，政治腐败，国家一天天衰落。大臣庄辛看到这种情况，非常着急，就劝襄公不要成天吃喝玩乐，不管国家大事，否则楚国就要灭亡。襄公听了很不高兴，骂他老糊涂了，用不吉利的话扰乱人心。庄辛受了委屈，就迁到赵国去避居。五个月以后，秦国果然出兵侵入楚国，占领了楚国的国都。
　　襄公遭到失败被迫流亡到城阳。这时，他才觉得庄辛的话很对，后悔不及。于是他派人到赵国去把庄辛找回来，对他说：“过去我没有听你的，弄到现在这般地步，你看我该怎么办呢？”
　　庄辛看到楚襄王有悔过之心，便借机给他讲一个故事：
　　从前有人养了一圈羊，有一天早晨，发现少了一只。原来羊圈破了一个窟窿，夜间狼钻进来，把羊叼走了。
　　邻居劝他说：“赶紧把羊圈修一修，堵上窟窿吧。”
　　他说：“羊已经丢了还修羊圈干什么？”他没有接受劝告。
　　第二天早上，发现羊少了一只。原来狼又从窟窿里钻进来，把羊叼走了。
　　他很后悔没听从邻居的劝告。他赶快堵上窟窿，把羊圈修好。从此狼再也不能钻进羊圈叼羊了。人们都说，丢失了羊再来修补羊圈，也还不算晚呀！
　　庄辛用这个故事劝说楚襄王，以后要把国家治理好，来补救过失。
　　这个故事出自《战国策·楚策四》。现在这个成语常和“犹不为晚”一起连用，即：“亡羊补牢，犹不为晚。”人们常用“亡羊补牢”这个成语，用来比喻事情出了差错，还可以及时设法补救。是的，犯了错没关系，重要的是要吸取教训，知错就改，下次别再犯同样的错。小朋友，你正在犯什么样的错误呢？准备采取什么样的补救措施呢？
　　164惊弓之鸟飞鸟为何不射自落
　　战国时期，诸侯各国联合对付秦国。越国派魏加到楚国去拜见春申君。见面后，魏加问春申君：“您有领兵的将军吗？”春申君回答：“有呀，我打算让临武君做将军。”
　　魏加想了一下，说：“ 我小时候喜欢射箭，我想用射箭说明一个道理，可以吗？”
　　春申君说：“当然可以。”于是魏加就讲了一个故事：
　　魏国有一个叫更羸的人。有一次，他正和魏王一起谈话，忽然抬头看见一只飞鸟。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第29章 中华成语故事(9)


　　更羸望了望，就对魏王说：“大王您看，我拉开弓，不必搭上箭，只要空拉一下弓，就能把天上这只雁给您射下来。”
　　魏王说：“你射箭技术难道能够高超到这种程度吗？你是在开玩笑吧？”
　　更羸回答：“这不是在开玩笑，我可以做到。”
　　正说着，这只雁已经飞过来。更羸马上拉开弓，装作射箭的样子，只拉弦不发箭。那只雁果然随着弓弦的响声掉下来。
　　更羸指着地上的雁，说道：“其实，这是一只受过伤的雁呀！”
　　魏王更加奇怪，忙问道：“先生怎么知道它是一只受伤的雁？”
　　更羸回答：“这只雁飞得很慢，叫得很惨。飞得很慢，说明它受过伤，伤口疼；叫得凄惨，说明它和雁群失散很久，旧伤没长好，心惊胆战，因此听到了弓弦响声就以为又有人用箭射它，于是拼命高飞。结果伤口破裂，疼痛难忍，支持不住，自然掉落下来。”
　　魏加讲完这段故事，又对春申君说：“临武君曾经被秦国打败过，心中一定害怕秦军，我看他不能作为抵抗秦国的将军。”
　　这个故事出自《战国策·楚策四》，后来人们用“惊弓之鸟”这个成语来比喻受过惊吓的人，遇到类似的情况，就惶恐不安。春申君为何认为临武君不能作为抵抗秦军的将军？他引用了什么故事说明自己的见解？飞鸟为何不射自落？小朋友，如果你见了受伤的鸟会去惊吓它吗？
　　165井底之蛙吹牛皮的青蛙最喜欢说什么
　　庄子是战国时期的一位哲学家，有一次他给人讲了这样一个故事：
　　在一口废井里，住着一只青蛙。一天青蛙在井边碰见一只从东海来的大鳖。
　　青蛙对海鳖夸口说：“你看，我住在这里多么快乐呀！高兴的时候，就在井栏边上跳跃，累了，就在井壁石洞里休息。有时把身子舒服地泡在水里，有时愉快地在稀泥中散步。你看那些小虫、螃蟹和蝌蝌，它们谁能比得上我呢！我独自占据这一坑之水，多么自由自在！”
　　海鳖听了青蛙的一番高谈阔论，就想进入井中去看看。可是，它的左脚还没有完全伸进去，右脚就被栏绊住了。它只好后退几步，把大海的情景告诉青蛙说：“你见过大海吗？海的广大，岂止千里；海的深度，何止千尺。古时候，十年里就有九年闹水灾，海水是不受旱涝影响的。住在广阔的大海里才真正快乐呀！”
　　井蛙听完海鳖的话，非常惊讶，又非常惭愧，觉得自己太渺小了，见识太短浅了。
　　这个故事出自《庄子·秋水》，成语“井底之蛙”就是从这里来的。现在人们常用这个成语讽喻那些见识狭窄、短浅，而又盲目自大，不接受新事物，不识大局的人。青蛙为何觉得井里的日子最快乐？海鳖听了这番高谈阔论后对青蛙说了些什么？小朋友，你觉得自己有时候也像这只青蛙一样盲目自大吗？你打算怎么改变自己呢？
　　166刻舟求剑楚人为何捞不到剑
　　战国时期，有一个楚国人坐船渡江。船正在江中行驶，由于一时疏忽，他随身佩带的宝剑“扑通”一声，掉到河里去了。这个楚国人马上在船舷落剑的地方，刻下一个记号，并且自言自语：“我的剑就是从这里掉下去的。”
　　船在江中行了好久，终于靠了岸。楚国人急忙从船上刻着记号的地方跳下水去，寻找宝剑。结果捞了半天，也没有捞到。他没想到，船离开落剑的水面已经很远了，凭着船上的记号怎么能找到剑呢？
　　怎么样？这个楚国人够搞笑的吧？这个故事记载于《吕氏春秋·察今》。“舟”，是船；“求”，是寻找的意思。后来人们就用“刻舟求剑”比喻拘泥固执、不知事物的发展变化。小朋友，如果是你，你会怎样做呢？你是在剑掉落在水中的那一刻就跳下去捞剑，还是觉得剑既然掉下去了，下一次注意点就行了呢？
　　167负荆请罪蔺相如为何躲廉颇
　　战国时期，赵国的蔺相如因为出使秦国，临危不惧，有勇有谋，战胜了骄横的秦王，为赵国立下大功，因而赵王封他为上卿。赵国名将廉颇，屡次战胜齐魏等国，立下不少战功。他见蔺相如官位比自己还高，很不服气。
　　廉颇到处扬言，说：“我有攻地野战的大功，而蔺相如不过是口舌劳动，况且又是一个下等人，我在他下面感到羞耻！一定要当面羞辱他一番。”蔺相如听说以后，就处处躲开廉颇，避免和他见面。蔺相如手下的人很不痛快，就问他：“您的官位比廉颇大，为什么还要怕他呢？”蔺相如反问：“你们看，秦王和廉颇将军谁了不起，谁厉害？”他的部下说：“当然是秦王了。”蔺相如笑道：“是的，秦王是一个强国的君主，我都不怕他，何况一个廉将军？但是要知道，别的国家所以不敢侵犯我国，就是因为文臣有我，武将有廉将军，如果我们两人不和，互相矛盾，不能团结一致，那么敌人就会乘机侵入我国。个人之间的恩怨是小事，不该计较。国家的利益是大事，必须摆在首位！”
　　蔺相如的这些话传到廉颇耳朵里，他知道自己错了，便光着上身，背着荆条，到蔺相如家中请罪，向他赔礼道歉。从此，两人团结一致，一心为国，别的国家不敢轻易侵犯赵国。
　　这个故事出自《史记·廉颇蔺相如列传》，成语即由此而来。“负”在这里是背的意思；“荆”，是指荆条，古代把荆条当作打人的刑具。“负荆请罪”原意是背上荆条向对方请罪。后来人们用它比喻完全承认错误，诚心请求对方惩罚。蔺相如以大局为重的博大心胸令人佩服，廉颇也是一位知错就改有担当的大丈夫。这样两个人的合作，怎么能不成功呢？
　　168毛遂自荐平原君为何不相信毛遂
　　战国时期，有一个名叫毛遂的人，他是赵国平原君门下的食客。毛遂在平原君家里已经住了三年，一直没有表现出什么才能，因此也没引起别人的注意。公元前257年，秦国侵略赵国，秦兵包围了赵国的都城邯郸，平原君奉命到楚国去讨救兵。他选了十九位文武全才的门客，一同前往楚国。就在出发那天，毛遂突然站在平原君面前，自己推荐自己，要求同平原君一起去楚国。
　　平原君对毛遂的自荐，感到很惊奇，便阻止他说：“一个具有贤德与才能的人，好比一把锥子藏在口袋里，锥子的尖儿立刻就能看见。可是您在我这里都三年了，还从未听到过您有什么值得称道的事情，足见您没有什么才能呀。”毛遂反驳道：“您若是早一点允许我帮您谋划，那我的才能早就显露出来了。”他坚决要去楚国，平原君只好带他同行。
　　他们到达楚国，就与楚国商谈联合抗秦的事，可是从早晨谈到中午，还没有谈出结果。毛遂等得不耐烦了，看看机会已到，便冲到楚王面前，一手提剑，一手拉住楚王衣服，慷慨激昂地陈述共同抗秦的利害关系。毛遂的行为使楚王既害怕，又佩服，立刻答应签订盟约，并派出兵将前往赵国解围。
　　这时候，平原君领略了毛遂的才干，心里非常敬佩，他拉着毛遂的手，赞许地说：“毛先生三寸的舌头，真是胜过百万大军呀！”
　　从此以后，毛遂就成了平原君的尊贵宾客了。
　　这个故事记载于《史记·平原君虞卿列传》。后来人们用“毛遂自荐”这个成语比喻自告奋勇、自我推荐。如果毛遂不自己推荐自己，平原君又怎么能发现他的才华呢？因此当别人没发现你的才能时，你不妨自荐，给自己创造机会。一个自信的人才敢于自己推荐自己。才能重要，自信更重要。
　　169邯郸学步燕人为何会爬着回家去了
　　相传在战国时候，赵国邯郸人走路的姿势，特别优美好看。北方燕国寿陵地方，有个青年人，不顾路途遥远，爬山涉水，赶到邯郸来学习当地人走路的姿势。
　　他整天呆在邯郸的大街上，观看人家怎样走路。他边看边琢磨人家走路的特点，又摹仿着做，跟这个人后边走几步，再跟那个人后边走几步。可是学来学去，总是不像，始终没有学会邯郸人走路的步法。
　　这个青年人心想，也许多年习惯原来的走法，所以学不好。于是他索性丢掉原来的走法，从头学习走路。从此，他每走一步都很吃力，既要想着手脚如何摆动，又要想着腿脚如何配合，还得想着每一步的距离……结果弄得手足无措。
　　这个青年人越学越差劲，一连学了几个月，不但没有学会邯郸人的步法，而且把自己的步法也忘掉了。他的钱已经花光了，只好狼狈地爬回去。
　　这个故事出自《庄子·秋水》。“邯郸”，是战国时期赵国的都城；“学步”是学习走路的步法。这个成语也写作“学步邯郸”。后人用它讽刺那些自己无主见、无创造，胡乱摹仿别人，不但学不成，反而把自己原来会的东西也忘掉的人。有意思！走路还用得着学吗？我们可千万不能像这个青年人一样弄巧成拙，结果弄得自己只会爬了。
　　170三人成虎魏王为何不信庞葱
　　战国时期，魏国和赵国订立了友好盟约，魏王要把儿子送到赵国的都城邯郸去作人质抵押，他派大臣庞葱陪同前往。
　　庞葱担心魏王不信任自己，临走之前就对魏王说：“大王，如果有一个人对您说，大街上来了一只老虎，你相不相信？”
　　魏王回答：“我不相信。老虎怎么会跑到大街上来呢？”
　　庞葱接着问：“如果有两个人对您说，大街上来了一只老虎，您相不相信？”
　　魏王回答：“如果两个人都这么说，我就有些半信半疑了。”
　　庞葱又问：“如果有三个人都对您说，大街上来了一只老虎，您相不相信？”
　　魏王回答：“如果大家都这么说，我只好相信了。”
　　庞葱说：“您想，老虎不会跑到大街上来，这是人人皆知的事情。只是因为三个人都这么说，大街上有老虎便成为真的了。邯郸离我们魏国的都城大梁，比王宫离街远得多，而且背后议论我的人可能还不止三个，请大王仔细考查。”
　　魏王点头说：“我知道就行了，你放心去吧！”
　　庞葱陪同魏王的儿子到了邯郸。不久，果然有很多人对魏王说庞葱的坏话，魏王确实相信了，就不让庞葱再去见他。
　　这个故事出自《战国策·魏策二》。意思是说，有三个人谎报市上有虎，听者就信以为真。现在人们用它比喻一句谣言，或一件虚假事物，说的人一多，就能使人认假为真。这样看来，谣言的确跟老虎一样可怕。消除谣言的唯一办法就是不信谣言，不人云亦云传播谣言。
　　171南辕北辙季梁如何劝魏王
　　战国时期，魏王想发兵攻打赵国的都城邯郸。魏国大夫季梁听说后，立刻从半路上返回来，衣服顾不得换，脸也顾不得洗，匆忙来见魏王。魏王看他这样风尘仆仆、慌慌忙忙赶来，觉得很奇怪，便问：“你怎么走到半路就回来了？难道有什么特别紧要的事吗？”
　　季梁说：“是啊，这次我从外地回来，在太行山下看见这样一个人，他驾着一辆马车，朝北驶去，但却告诉我说：‘我打算到楚国去。’我对他说：‘您到楚国去，为什么不朝南走反而朝北走呢？难道您不知道楚国在南边吗？’他回答说：‘没关系，我的马好，跑得快！’我说：‘您的马虽然好，可是这不是去楚国的路呀！’他又说：‘不怕，我带的路费多。’我说：‘您路费多又有什么用呢，这确实不是去楚国的路呀！’他坚持说：‘我的车夫赶车的本领高。’他的这些条件再好，如果朝北走去，离楚国只能是越走越远啊！”
　　魏王听了觉得好笑，就说：“天下哪有这么糊涂的人！”
　　季梁接着说：“现在，您的志愿是要建立霸业，想当诸侯的首领，一举一动都应慎重考虑。可是您却倚仗国家强大、军队精锐，用打赵国的办法来扩大地盘，抬高威望。您这样攻打别国的次数越多，离您的愿望就会越来越远，这正像那个人要去楚国而朝北走一样啊！”
　　这个故事出自《申鉴·杂言下》，意思是说往南去的车走在向北去的路上。“辕”，本是车体的一部分，在这里代表车。“辙”，是车轮轧出来的痕迹，这里指“道路”。这个成语用来比喻做事背道而驰，行动和目的相反。有个小孩想考第一名，可他觉得自己很聪明，用不着那么用功，于是每天贪玩，他这样能得第一名吗？为什么不能呢？
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书 网



第30章 中外名人故事(1)


　　172李先念让财主倒下的孩子
　　著名政治家李先念，1909年生于湖北红安。早年投身于中国革命，中共建政后长期出任国务院副总理和国家主席等职。
　　少年时的李先念，最喜欢同小伙伴们一起玩耍。劳动之余，村里的谷场，宅边的池塘，附近的山林，都是他们自由自在、嬉戏出没的场所，摔跤、打闹、捉鱼、躲猫猫、摘野果、掏鸟蛋、捅蜂窝，如此等等，忙个不停。他聪明顽皮，力气大，有主见，好打抱不平，很自然地成了“孩子王”。小伙伴都乐意跟他在一起，听他指挥。距李家大屋约1千米的红马寨山，是他们常去放牛的地方。为了使放牛、砍柴、摘野果都不耽误，李先念出了个主意让大家分工合作：大些的孩子砍柴，中等的孩子爬树采摘野果，最小的孩子负责放牛。这样，牛能吃饭，柴可砍足，又有野果吃，还照顾了力气小的孩子，大家可高兴啦！
　　李先念家是穷得叮当响的赤贫户，他很小就到地主吴立九家的杂货店当学徒。在杂货店里，李先念起早贪黑整日劳作，挑水、劈柴、烧饭、喂牲口、搬杂货，什么累活脏活都干，却拿不到一文钱，吃的是残汤剩饭，穿的是破衣烂衫，寒冬腊月，仍是赤脚单衣。店主稍不顺眼，就操起牛鞭，边打边骂，根本没有把他当人看。
　　李先念从小受家庭环境的影响，养成了宽厚待人、坚忍不拔、吃苦耐劳的性格。但是，穷人有穷人的骨气。在财主面前，他的独立性、反抗性也强，从不愿逆来顺受，像面团似的任凭他们搓来揉去，随意摆布。每当店主无理训斥和辱骂他时，他总是怒目相视，甚至顶上几句，胸中窝着一团反抗怒火。
　　一次，李先念喂完马，将马槽收拾干净后，正准备去烧火做饭，在门口碰着一个讨饭的小孩，与这个小孩讲了几句话，被店主发现了。店主说他耽误了做饭时间，骂骂咧咧，还要打他。他气愤不过，决计报复一下，让店主也知道穷人的厉害。饭后，店主要骑马外出，李先念“顺从”地牵来马，躬身地下，等店主骑上马背后，他迅速立起身来，使劲拍打马身。马受惊吓，仰头奔跑，店主缺乏准备，被摔倒在地上，重重地跌了一跤，痛得直打滚，半天说不出话来。
　　人活着就是不能像面团似的任凭命运揉搓。服输的人永远不会赢。李先念就是一个不服输的人。小朋友，你能想象李先念当时受苦的样子吗？在所有的事情中，你觉得哪一件事情他干得最漂亮呢？
　　173方志敏为可怜人报一箭之仇
　　1935年8月16日，年仅36岁的无产阶级革命家方志敏在南昌英勇就义。他在就义之前，写下了万古不朽的华章：“我流血的地方或我埋骨的地方，或许会长出一朵可爱的花朵。这朵花，你们可以视为我的精神寄托吧！在微风吹拂中，如果那朵花上下点头，那可视为我在为中华民族解放奋斗的爱国志士致以革命的敬礼！如果那朵花左右摇摆，那就视为我在提劲唱着革命之歌，鼓励战士们前进啦！”
　　有一次，方志敏到德兴张家村探望姐姐，路见当地的大财主邵襄臣正在逼债。那财主不顾一个老妇人的苦苦哀求，定要夺走他的饭锅和棉被抵债。年少气盛的方志敏见此惨状，怒不可遏。他紧握小拳头，非常气愤地对姐夫说：
　　“这邵襄臣太坏了，总有一天我要败他的家！”
　　姐夫无奈地说：
　　“邵襄臣是本地的大财主，财大气粗，你一个小娃娃，怎能败他的家呀！”
　　此后，小小年纪的方志敏好长时间思考着，如何为这可怜的老妇人报一箭之仇。
　　大年初一，邵襄臣早早起了床。他每年都争着第一个“开门大吉”，以便“招财进宝”。鞭炮放响了，长香点燃了，邵襄臣穿起平常不轻易穿的丝贡团花长袍马褂，头戴红顶黑缎的瓜皮帽，满怀喜悦地走到大门边。他口中念念有词地双手扳下大门杠，又毕恭毕敬地拉开门栓，打开大门。
　　骤然间，一股恶臭气味扑面而来，随着是一把沾了粪污的稻草扫帚直倒下来。他来不及躲避，粪污溅了他一脸一身。他踉跄着脚步连连后退，冷不防脚下一滑，摔了个四脚朝天。仰面又见稻草把上赫然贴着两张纸条，上面写着：“抬头见鬼”、“开门招灾”。
　　鼎丰商行的店伙计和雇员们一个个手捂着鼻子笑着走出大门，街上前来看热闹的老百姓一个个都开怀大笑，十分开心。
　　原来，这是方志敏与小伙伴一起，设计了好长时间，并于除夕之夜安放好，替可怜的老妇人报仇的。
　　方志敏小小年纪就如此具有正义感，难怪他成人后会成为令敌人闻风丧胆的革命者。他不仅是一位英勇不屈的革命战士而且才华横溢，为后人留下了不朽的光辉著作。自幼就疾恶如仇的方志敏真是做了一件大快人心的事。小朋友，你看过方志敏的文章《可爱的中国》吗？
　　174朱德爱憎分明的孩子
　　朱德出生的时候，祖孙三代十几口人居住在地主丁邱川废弃的一座破库房里，全家人仅靠种地主的几十亩薄地维持着生计，日子过得十分艰难。
　　苦难的日子虽然使人食不裹腹、骨瘦如柴，却没有压弯人们的脊梁。朱德的母亲钟氏以她善良、勤奋、吃苦的精神默默地影响着儿子那幼小的心灵。母亲性情和蔼，从没有打骂过孩子们，也没有和村里人吵过架。朱德在刚刚懂事的时候，便天天坐在母亲的纺车旁，一边静静地看着母亲纺那永远也纺不完的线，一边听母亲娓娓地讲着一个又一个的故事。那些穷苦百姓受苦受难，有钱人家为非作歹的故事，在朱德的心底留下了深深的烙印。母亲讲到动情处，朱德那明亮的双眸里便盈满了泪水，有时还把小拳头攥得紧紧的。
　　穷人的孩子早当家。朱德在四五岁时便开始帮助母亲干一些力所能及的事情，在田野里、院子里，在母亲高大的身躯的背后，时时可以见到朱德那幼小的身影。虽然显得很吃力，有时不免一次又一次地跌倒在地上，朱德却始终都紧紧地拽着母亲的衣角，艰难地在人生路上迈着顽强的步子。朱德从母亲那里学到了很多劳动知识。到八九岁时不但能挑能背，还会种地了。有一次，朱德从私塾回家，见母亲在灶上汗流满面地烧饭，他悄悄地把书一放，就放牛去了。一到农忙，他便整日在地里跟着母亲劳动。
　　朱德的母亲不仅教给朱德许多劳动知识，也教给了他很多做人的道理。有一年，南巴地区遭了灾，不少灾民拖家带口地出来讨饭，朱德的母亲没有粮食周济他们，就煮了一锅菜糊糊，让朱德给灾民端去。受母亲这种影响，朱德在很小的时候便用他稚嫩的双肩帮助小伙伴们把柴草背回家去。
　　1892年，6岁的朱德背负着父辈的殷切希望，跟着哥哥代历、代凤走进了离家不远的私塾，开始了艰难而又执著的求学生涯。
　　朱德同他的哥哥刚到私熟时，原有的十多名学生均是富家子弟，很看不起衣不蔽体的朱氏兄弟，经常找茬欺辱他们。朱氏兄弟忍无可忍，朱德在哥哥的带领下，将富家子弟打得落花流水，出了一口气。
　　在艰苦的生活中，母亲给了朱德一颗博爱的心，让他爱憎分明。小朋友，你听完朱德的故事受到什么样的启发呢？朱德从小就具有正义感，他甚至想为故事里的人物去打抱不平。责任心是一个人前进的动力。责任心越强动力便越大。朱德就是在强大的社会责任心的驱使下不断成长的。
　　175董必武为了国家一定要搬家
　　1957年，董必武担任最高人民法院院长。有一次，他正坐在办公室里看文件，看见女儿董楚青噘着嘴进来了。她边走边撒娇说：“爸爸，咱们别搬家了，好不好嘛！”
　　董必武故意问：“为什么？”
　　“咱们这房子花园大，很好玩。春天有海棠花、桃花真好看，夏天绿荫浓浓的，真凉快；秋天呀，有葡萄、枣儿真好吃；冬天下雪堆雪人，真够味的。别搬了吧，爸爸！”
　　事实正是如此，董必武一家当时住在钟鼓楼附近一个有花园的院子中，房子的建筑布局很合理，也很有气魄，传说这个院子曾是个王府。几年住下来，他已经很喜欢这个住所了，但如今还是决定搬家，迁进中南海住。
　　董必武笑着听完女儿的话，认真地向她解释：“这房子是很好，花园也很漂亮，你到哪里再去找这么好的房子呢？说没有是太绝对了，起码是很少。但咱们还是要搬，为什么呢？”
　　他伸出握拳的左手，用右手掰开食指说：“第一，为我一个人，要有警卫排；要另烧锅炉，用掉不少煤；要人跑这么远来送文件，这要占用多少人力、物力啊！搬到中南海，这些都统一解决了，为国家节省了人力物力，我还不该搬吗？该搬！”他手一挥，似乎再次下决心地说。
　　“第二呢？”他又伸开中指说：“我上班太远，要坐汽车走很长一段路。如果家住在中南海，去上班，近了一半路程，就节约了一半汽油，我们国家穷啊！”
　　在一边的女儿体验到了爸爸的心意，也就没再吱声。也许是董必武看出了什么，欠欠身，摸摸女儿的脑袋，笑着补充了一句：“你们到了中南海，看电视也就方便了嘛！”父女俩都笑了。
　　就这样，为了给国家节省开支，董必武一家搬进了中南海怀仁堂东侧的一套二进院子里。
　　小家顾大家，为了顾全大局，董必武连搬家也要考虑到国家。这跟某些只图个人享受的贪官恰恰相反。一个人的心胸有多大，他就能做多大的事。小朋友，你能做到节约的有哪些？对了，咱们要节约用水用电、不打没有目的的电话……
　　176孙中山受先进文化思想影响的先行者
　　革命先行者孙中山，公元1866年生于广东香山县（今中山市）。他毕生从事民主革命活动，多次发动武装起义，推翻了几千年的帝制，成立中华民国，出任临时大总统。
　　孙中山家境贫寒，刚6岁便跟着姐姐参加田间劳动。直到10岁时，才进了本村私塾。在那里，每天从早到晚，不是练字，就是背诵《三字经》《千字文》《百家姓》等，老师又不讲解，很是乏味。于是，孙中山经常到大榕树下听冯爽观老人讲太平天国的故事。冯爽观老人曾亲自参加了太平天国运动，他讲述的太平军的英雄气概深深印在了孙中山的记忆之中。除了太平天国之外，香山这块土地上还流传着很多反抗外国侵略、反抗清朝统治的故事；林则徐曾亲率军队驻扎香山；关天培亲率水师在磨刀师洋抗击过英国海军；香山县的水兵们在广州白鹅潭抗击英军；1854年，香山县又发生了袁亚兴等领导的反清武装暴动……先辈们前仆后继的斗争故事，在他幼小的心灵深处，埋下了革命的种子。
　　一天，有两个清兵到翠亨协办案，不但不惩办真正的罪犯，反而乘机诬陷好人，诈取财物，无理地封了人家的房舍。孙中山非常气愤地说：“强盗！清兵就是强盗！”
　　12岁那年，孙中山的母亲带他去檀香山看望发了财的哥哥，并打算把他也留在那里。这次远行给孙中山留下了极为深刻的印象。他第一次看到吞火吐烟的轮船，第一次看到辽阔无垠的海洋。他对轮船在一望无际的大海上航行而不迷失方向颇感奇怪，自此产生了羡慕西方文化的心理和探索世界奥秘的想法。
　　哥哥孙眉想到自己家中祖辈务农，没念过书，现在自己手里有了点儿钱，应该让小弟受教育，于是，便将孙中山送到一所基督教教会创办的学校去读书。
　　孙中山这次接受教育，是学习西方文明和科学知识。这些课程不仅大大地开拓了他的视野，同时，西方一些进步的文化及思想也深深地扎根于他幼小心灵之中，为他日后形成资产阶级民主思想打下了基础。初进学校，孙中山对英文一窍不通，老师则打手势与他沟通。为了和同学们一样听课，孙中山没日没夜地攻读英语，以超人的毅力在很短的时间里便掌握了这门外语。
　　少年时代的孙中山并没有因为身在异国而忘记了故乡，他经常惦记的是祖国的亲人，他经常盘算着如何使祖国摆脱落后和贫穷。
　　课余之时，他从不与同学们游戏，而是一个人静静地坐着诵读中国的古诗文，小小的年纪便显示出了与他的这个年龄段的孩子不同之处。他的业余爱好是看书，最喜欢看的是林肯、华盛顿等人的传记，这些知识为他日后创立革命学说和进行革命实践都产生了积极的影响。
　　孙中山自小就受先进文化思想的影响，具有革命精神。远渡重洋求学期间他念念不忘祖国，并萌发了改变祖国命运的雄心壮志。对孙中山先生，你一定不会很陌生吧，你还知道哪位伟人的童年故事呢？
　　177林则徐山登绝顶我为峰的民族英雄
　　林则徐，伟大的民族英雄，公元1785年生于福建福州。他是近代禁止鸦片运动的领袖，是拉开中国近代史序幕的杰出人物。
　　林则徐祖父林正澄，一生在外教私塾。由于收入微薄，家口浩繁，他生前将祖遗的一点田产变卖，死时还留下积欠的债款。父亲林宾日是一个穷秀才，当私塾先生，长期苦读应考，未能考中举人。母亲陈帙，又名文华，出身名门，颇有教养，她会做绢花，以贴补家用。
　　林则徐的启蒙教育，是由他父亲担负的，他4岁时，就被父亲带到罗氏私塾，抱在膝上，教他读书、作文。一直到12岁，林则徐又跟随父亲，转到文笔书院，继续就读。
　　林则徐家庭生活清苦。由于林宾日自己有过困苦的经历，所以他比较同情下层劳苦人民的痛苦，对官僚地主巧取豪夺的做法颇为不满。这一切，给林则徐留下了深刻印象。
　　林则徐儿时，就亲眼看到父亲林宾日把米送给一贫如洗的三伯父，自己家人却忍饥挨饿。一天，他看到一个富豪为保送自己的儿子上学而对父亲进行重金贿赂，被父亲严词拒绝。
　　父亲的言行举止，不知不觉地浇灌着林则徐幼小的心灵，起着潜移默化的作用。小林则徐在父亲的教育下，进步很快。到10岁的时候，他的知识已经相当丰富。他最喜欢的对联技艺也日臻成熟，在家乡一带已经小有名气。
　　有一天，他从私塾回家经过一片池塘的时候，有一个当地的老秀才把他叫住，要给他出个上联让他回答。林则徐停下脚步，请他出句。老秀才指着池中嬉戏的鸭子，摇头晃脑地吟诵道：“鸭母无鞋空洗脚。”他刚一吟完，林则徐马上接着吟道：“鸡公有髻不梳头。”旁观的人们听到这个小孩子的绝妙回答，都为他的神速反应感到吃惊。
　　12岁那年，林则徐在父亲陪同下，与诸童生一起应试。他的试卷答得十分完善，与一个年老的童生并列榜首。考官大人决定加试一题，就出一个上联“童子何知”，请二人作答。林则徐很礼貌地对那个老童生说：“请您先对吧。”可老童生支吾了半天，也没能对上来。考官大人说：“你对对看。”林则徐立即答出：“大人利见。”考官于是评定林则徐为第一名。
　　鳌峰书院的老师并不墨守成规，而是经常带学生到闽江口的鼓山去游玩。有一次他们又来到鼓山峰顶远眺，只见海天相连，波涛拍岸，景象十分壮观。老师吩咐众学生每人做一首七言对子，要求句首必须嵌有“山”和“海”二字。学生们叽叽喳喳，老半天也没有拿出一个满意的对联。老师发现林则徐神情十分悠闲地在观看展翅飞翔的海鸥，认为他想必是胸有成竹了，就问：“林则徐，你怎么对的？”
　　林则徐目视大海吟出上联：“海到无边天作岸，”又转视他的同学们，“山登绝顶我为峰。”
　　同学们都感到由衷钦佩，情不自禁地喝起彩来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第31章 中外名人故事(2)


　　望子成龙，望女成凤，这是所有父母的心愿。父母是孩子的第一任老师，只有父母做到了孩子才能做到。父亲的言行举止，不知不觉地浇灌着林则徐幼小的心灵。受父亲的潜移默化，林则徐最终成为了民族英雄。一副对联便能折射出少年的胸襟。在林则徐的故事当中，你觉得哪一件事更有意思呢？
　　178朱元璋一言一行都要为国家前途着想
　　明朝开国皇帝朱元璋原来是一个云游四方、以乞讨度日的和尚。也许正是因为他早年历尽了人间的饥寒困苦，又亲眼目睹了元代统治阶级荒淫奢侈遭致的亡国历程，所以朱元璋当了皇帝以后，仍提倡节俭。
　　有一年，宫中的房屋要进行修缮和调整，而朱元障的住房也在规划之中，准备另作他用。于是负责宫中事务的太监向朱元璋启奏，说要为皇上另建一处宫室。起初，朱元璋根本不肯，后来听太监陈说了事情原由，才勉强答应下来。
　　负责工程的官员接到任务以后，丝毫不敢怠慢，一头钻进了历代建筑的资料当中。没几天工夫，宫室的图纸设计出来了。它汇集了历代建筑艺术的精华，并极尽了帝王居所的豪华和雄伟。
　　太监拿到这份图纸以后非常满意，就拿去征求朱元璋的意见，谁知朱元璋一看图纸，原来长得很长的脸拉得更长了。他把图纸往旁边一扔说：“一个普普通通的居室，为什么要搞得这样奢侈豪华？”
　　太监听了一时转不过弯来，心想：历代帝王住所都是这样，我们根据前人的做法来设计房子，有什么过错呢？太监虽然没说话，但朱元璋已看出他心怀委屈，于是稍稍缓和了口气说：“营造居住的房屋，只是为了实用，搞那些雕梁画栋，无非是为炫耀自己的气派，这不仅会造成钱财上的浪费，更重要的是会助长奢靡之风。朕曾听古人说过，上面爱好什么，下面的人一定会模仿，甚至会远远超过他。我是一国之主，如果造了这样的宫室，下面的文武大臣就会积极仿效起来。这种风气一旦传播开来，后果就不堪设想了。你要使我高兴，就一定要照我的意见去办——把那些多余的东西统统去掉！你是宫中管事的人，一言一行都要为国家的前途着想才行。”太监心悦诚服地点着头，捧着图纸走了。
　　重新建造的宫室不久落成了。整个建筑朴实大方，一点多余的豪华装饰都没有，厅内只绘制了一些著名历史故事和古代杰出人物的画像。清风徐来，皓月当空，朱元璋在太监的陪同下，前来视察所建的宫室，走进宫门，远远望见素朴雄壮的建筑物和苍松翠柏交相辉映，朱元璋的脸上露出了一丝满意的笑容。
　　由于朱元璋开创了一代简朴之风，明代的建筑包括家具用品，大都保持了简朴庄重的特色，极少有华而不实的装饰。
　　上梁不正下梁歪，说的就是那些掌权的大人物是老百姓模仿的对象。如果上面的人奢侈，下边的人也俭朴不了。正因为朱元璋明白这个道理因此以身作则，带头提倡俭朴，在他为政期间全国上下果然掀起了简朴的良好风气。小朋友，你还能不能说出一些关于朱元璋的其他故事呢？
　　179岳飞少年时期就熟读孙、吴兵法的名将
　　岳飞，古代著名爱国将领。公元1103年生于河南汤阴县。宋朝杰出的抗金民族英雄。
　　岳飞出生后不满一个月，家乡遭了大水。从此，本来就不富裕的家庭，陷入了贫困的境地。岳飞童年时期就参加劳动，常到野地里去拾柴割草，稍长大一点又耕田种地。
　　贫困的生活并没有减少岳飞强烈的求知欲望。缺钱买灯油，他就拾取枯柴晚上燃点照明，由父亲教他识字。当他能够自学时，就更加勤奋，往往读书到半夜，甚至通宵不寐。他特别爱读《左氏春秋传》和学习孙、吴兵法。
　　《左氏春秋传》又叫《左传》，是秦代以前学者用来解释儒家经典《春秋》的三传之一。这部书提倡德义，主张从成败中吸取经验教训，推尊中央王朝，叙述了许多古代打仗和人物的故事，十分引人入胜。书中的这些故事和人物深深地吸引着岳飞，使他手不释卷，反复探究其中的道理，不知不觉地在他的心中埋下了忠义为国的种子。
　　岳飞少年时期就喜欢学习军事，钻研兵法，很早就熟读孙、吴兵法，这就为他日后的军事指挥打下了良好的基础。
　　岳飞从小就热爱劳动。长期的劳动，使他受到很好的锻炼。他身体结实，力气超人。在少年时，就已经能拉开300斤的硬弓和8石的腰弩。
　　离岳飞家不远的永和乡，有一位老人名叫周同，擅长弓箭。岳飞便拜他为师，很快就学会了一手好箭法，并能左右开弓。
　　岳飞的外祖父姚大翁，特别喜爱岳飞，他特地请当地的神枪手陈广给岳飞传授“技击”。在陈广的精心指导下，不久岳飞的枪法就非常高超，成了远近闻名的“无敌枪手”。
　　年轻的岳飞平日少言寡语，深沉宽厚，但生性刚直，心里想说什么，决不有所顾忌。他很有礼貌，对师长非常尊敬。
　　良将出寒门，岳飞少年时候的生活经历，对他以后成长为一个智勇双全的名将，是很有影响的。
　　岳飞是怎样读书与习武的呢？他拾取枯柴照明读书，并且拜周围的能人为师学习射箭与枪法。年少时的勤奋好学，才使他成为了一个智勇双全的名将。可见一个人的童年与少年时期的经历对其一生的影响是多么大！听完这个故事，你对少年岳飞的故事中哪一点印象最深呢？
　　180陈省华勤俭持家清正廉明的楷模
　　北宋初期，朝廷中有一位谏议大夫，名叫陈省华。他当了大官却清正廉明，特别是他的勤俭持家是远近闻名的。
　　陈省华的三个儿子都当了大官，大儿子中了状元，官至宰相。陈省华为了使家人养成节俭的习惯，在家里只雇了几个必需的仆人和丫环。他的夫人每天亲自带着儿媳一同下厨房做饭。
　　他大媳妇的父亲叫马亮，当时在朝中任尚书。大儿媳从小娇生惯养，过惯了豪华奢侈的生活，衣食住行从来都是由专门的丫环伺候，父母一直视她为掌上明珠。
　　可是，马小姐万万没有想到，自己一个出身名门的千金小姐，到婆家后，衣食住行非但没人伺候，而且还要照顾公婆。最不能让她忍受的是儿媳要同婆婆一块下厨房。
　　大儿媳第一天下厨房，心里不自在。来到厨房中，她两眼发直，不知干什么才好，虽然她什么也没干，可一天下来却已累得筋疲力尽。
　　这天晚上，她哭着恳求丈夫：“你去向父亲说说，你家的清苦我能忍受，但能否让我不下厨房呢？
　　丈夫听了为难地摇了摇头说：“父亲治家一向很严，这一关恐怕很难过。”
　　这件事传到了娘家。有一次，在上朝的路上，马亮碰见了陈省华，他带着埋怨的口气对陈省华说：“亲家，我女儿从小就衣来伸手，饭来张口，长这么大，连饭是如何做出来的都不知道，让她下厨房，这不是有意为难她吗？”
　　陈省华听了，立即回答：“你女儿下厨房，只不过是替我妻子当帮手，如果连这也不干难道就让婆婆独自干吗？
　　马亮一听，陈省华的妻子亲自下厨房，一时倒也无话可说。过了一会儿，他又对陈省华说：“以前，只听说你治家节俭，现在才体会到确实不假啊！”
　　陈省华尽管是古人，但他家过的却是现代人的生活呢。贵夫人也好，千金小姐也罢，都得自己下厨房亲手做饭。他家的大儿媳——堂堂宰相夫人还得替婆婆做帮厨、打杂呢！他们倒是敢于打破常规。这样以身作则的家长，怎能不培养出勤俭持家的后代呢？
　　181魏徵中国历史上最早的理财高手
　　魏徽（580—643）是唐太宗时一位著名宰相。他刚直不阿，大胆进言，给唐太宗提出过许多勤俭治国的意见。
　　公元627年，李世民当上了皇帝，后来被称为唐太宗。他推行了一系列于国于民有利的政策，农业连年丰收，人民生活安定。公元633年，有些大臣上书皇上，请求唐太宗举行盛大的封禅仪式。
　　封禅，是古时候帝王祭祀天地的一种重大庆典。照例，皇帝先去泰山顶上祭天，然后再去泰山脚下祭地，表明自己是皇天之子，受天命统治万物。唐太宗以为国力强盛，全靠自己的功劳，也骄傲起来，于是听从了众大臣的劝说，准备举行封禅大典。
　　一天上朝，唐太宗和大臣们谈论封禅的事情。大家七嘴八舌为举行封禅大典献计献策，也有人忙着乘此机会向皇帝大献殷勤，唯独魏徵坐在一旁一言不发。唐太宗发现了，马上请魏徵说说自己的看法。
　　魏徵对唐太宗说：“我认为陛下搞封禅是不应该的。”
　　唐太宗见魏徵这样说，便满脸不高兴地问：“你为什么不同意我封禅呢？是我的功业还不够高吗？是天下还不够太平吗？还是收成不好呢？”
　　“都不是。”魏徵回答说：“您功业虽高，但老百姓受到的好处还不多；天下虽然太平，但是国库里的财物并不是很丰厚……”
　　魏徵看了看唐太宗，发现他满脸疑虑，便停顿片刻，不慌不忙地继续说道：“就像一个人害了十年大病，刚医治好，瘦得皮包骨头，还未恢复原来的体力，如果让他背着一石米一天走一百里路，这显然是不可能的。隋朝之乱不止十年，陛下像一位医生，治国几年，已大见成效。但病虽然是治好了，但国家的元气尚未恢复，更谈不上富足，搞封禅必定兴师动众，耗费大量钱财，对勤俭治国是有百害而无一利的！”
　　魏徵的话说得句句在理。唐太宗边听边点头，最后他终于决定：停止封禅。
　　公元643年，魏徵病逝。唐太宗闻讯悲痛万分，他命令九品以上官员都要去吊唁，还送去一顶鸟羽装饰的车盖和一支鼓乐队，准备为魏徵举行隆重的葬礼，并破例允许把他的遗体葬在皇陵附近。可是这一切都被魏徵的妻子斐氏婉言谢绝了。她说：“魏徵一生崇尚节俭，厚葬恐怕不是他的愿望啊！”于是，斐氏用一辆布篷车载运遗体，为魏徵举行了一次俭朴的葬礼。唐太宗还亲笔为他写了碑文，以此表示对这位终身节俭的谏臣的敬仰和悼念。
　　魏徵恐怕是最早提出“开源节流”的理财高手了。小朋友，魏徵病逝的时候，皇帝的一切行为都被魏徵的妻子斐氏婉言谢绝了，这说明了什么问题呢？
　　182祖逖闻鸡起舞的古代军事家
　　古代军事家祖逖，公元266年生于河北涞水县。他是晋朝名将，为收复中原，统一中国作出了不可抹灭的贡献。
　　祖逖早年丧父，从小跟着哥哥生活。他原先不肯用功学习，喜欢结交朋友，不拘小节。哥哥为之操心，经常加以劝导。祖逖在哥哥的劝说下，立志上进，决心做一个文武双全的能人。
　　祖逖一边读书，一边练武，刻苦用功，坚持不懈。他和好朋友刘琨情同手足，同睡一条被子。两人相互勉励，振作精神，半夜听到鸡叫，就起来舞剑，练习武艺。“闻鸡起舞”的典故，就出在这里，用来比喻有志之士奋发图强。以这个故事为典源，便派生出了许多相类似的典故，例如鸡鸣起舞、起舞鸡鸣等等。古代著名诗人李白、陆游、辛弃疾都在诗词中引用过这个典故。
　　由于祖逖勤奋读书、刻苦练武，后来成了文武双全的名将。西晋政权灭亡以后，他多次要求北伐，被晋元帝封为奋威将军。他率领部队渡江北上，船行江中时，慷慨地对大家说：“不扫平中原，死不回江东！”他的决心大大鼓舞了部队的斗志。后来，他在与石勒的血战中，大获全胜，使黄河以南的广大地区都成了东晋的疆土。祖逖为了收复中原，统一中国，付出了毕生的精力，最后病死在军队驻地。死时才57岁。老百姓为之失声痛哭，许多地方还为他建立祠堂，以示纪念。
　　早就听说“闻鸡起舞”的成语了，看看祖逖是怎样习文练武的吧。现在有的小朋友：早晨不等大人叫起床，他连学都不想去上呢，就更别说听到鸡叫就起来锻炼身体了；放假时有的小朋友，晚上玩游戏，第二天睡到太阳晒屁股了还没起床呢！小朋友，听完这个故事，你对祖逖有了初步的认识了吧，那你认为他是个怎样的人呢？
　　183羊续为官一方却无钱养家
　　汉灵帝中平三年（公元186年），羊续（字兴祖，平阳人）被任命为南阳太守。
　　太守是一郡的最高长官，地位十分显赫，可是羊续为官清廉，生活俭朴。他吃的是粗茶淡饭，穿的是破旧衣服，坐的是瘦马拉的破车。有时，他装扮成百姓，到街头巷尾察访，了解民情。那时，南阳郡一些有权有势的人家过着花天酒地的生活，他们花费大量的钱财追求享受，对这些奢侈腐败的歪风，羊续和老百姓一样深恶痛绝。
　　羊续到南阳郡上任，连妻儿家室都没有带，让他们留在家乡种地，和百姓一样，靠务农生活。
　　有一次，羊续的妻子儿女来南阳探亲，羊续竟然关着门，不让他们进屋，不许他们留住下来。他儿子挺不高兴，生气地说：“父亲，母亲认为你的官做大了，就变心了，现在看来，你确实是变心了，竟这么容不下我们！”
　　“好儿子，别激动，你还是跟我进屋看看再说吧。”
　　于是，羊续带着儿子进了内室，只见床上铺着布被，床边叠着几件旧短衣，台子上放着一点盐，墙角里堆着几斛粮食。羊续温和地对儿子说：“孩子，我虽然做了太守，但日常的供养就这么一点，并没有多余的财物可以用来养活你们啊……”
　　羊续耐心地勉励儿子，要养成自力更生、勤劳节俭的好习惯，要靠自己发奋图强，将来才能做大事，有所成就。听着父亲亲切的话语，一种理解和敬重之情在羊续的儿子内心渐渐涌起，他毅然地说：“父亲，孩儿明白了，我马上陪母亲回乡去。”
　　一眨眼三年过去了，羊续身体力行的俭朴作风受到南阳老百姓的爱戴，汉灵帝想提拔羊续到朝廷做太尉。太尉是辅助国君掌握军政大权的最高官员。然而，那时想升官，先得给皇帝身边的宦官送上许多礼钱，还得在自己任职的地方为宦官安排隆重而盛大的宴席，再进贡厚礼。只有讨好了这些宦官，宦官才会“上天言好事，回宫降吉祥”。而羊续从未搜刮过民脂民膏，并没有多余的钱财。自然，宦官在南阳受到了冷落，他们得不到什么厚礼，还被安排坐在一张薄席上，顿时变了脸色。这时，羊续缓缓地说：“请公公奏明皇上，臣全部的财产，只有一件旧棉袍，公公可以察看。”
　　宦官们回去以后，果然在皇帝面前大讲特讲羊续的坏话，汉灵帝听了很不高兴，于是打消了提升羊续做太尉的念头。
　　羊续虽然没有当上太尉，但他为官清廉、刚正不阿的故事，却在民间流传下来，成为千古美谈。
　　为官不为民作主，不如回家卖白薯。羊续尽管没有升官发财，但他深受百姓的爱戴，这比任何高官厚禄更有价值。小朋友，羊续为什么不让妻子进屋留宿，他的穿着共有几套？为什么在民间人们都特别尊敬他，皇帝最终却没有提拔他？
　　184蒙恬将兔尾巴变成笔
　　传说，毛笔是在两千多年以前的战国时期由蒙恬发明的。
　　公元前223年，蒙恬领兵与楚国交战。为了让秦王及时了解战场上的情况，蒙恬定期写战况递给秦王。
　　在蒙恬那个时候，纸还没有发明出来，笔也没有完全成形。人们用竹签蘸了墨将字写在丝做的绢布上，这种“笔”称作“聿”。“聿”硬硬的很不方便。蒙恬以前就萌生过改造“聿”的念头，现在，这个愿望就越来越强烈了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第32章 中外名人故事(3)


　　战斗的间隙中，蒙恬喜欢到野外去打猎。有一天，他打了几只野兔子回营，由于打的兔子多，拎在手里沉沉的，一只兔子的尾巴拖在地上，血水在地上拖出了弯弯扭扭的痕迹。蒙恬见了，心中不由一动：“如果用兔尾代替聿写字，不是更好吗？”
　　回到营房后，他立刻剪下一条兔尾巴，把它插在一根竹管上，试着用它来写字。可是，兔毛油光光的，不吸墨水，在绢布上写出来的字断断续续，不像样子。蒙恬又试了几次，还是不行，好端端的一块绢也浪费了。他一气之下，把那支“兔毛聿”扔进了门前的一个山石坑里。
　　这一天，他走出营房，想透透新鲜空气。无意之中，他发现了山石坑里那支被自己扔掉的“兔毛聿”。蒙恬将它捡了起来，用手指捏了捏，发现兔毛湿漉漉的，毛色变得更白了。他心中一动，马上跑回营房，将它往墨汁里一蘸，兔尾这时竟变得非常“听话”，吸足了墨汁，写起字来非常流畅，字体也显得圆润起来。原来，山石坑里的水含有石灰质，经碱性水的浸泡，兔毛变得柔顺起来。
　　由于这支聿是由竹管和兔毛做成的，蒙恬就在“聿”字上加了个“竹”字头，把它叫做“笔”。
　　任何一项发明，都来源于伟大的创意和灵感，它非常愿意光顾那些不断观察、思考和想象的脑袋。小朋友，只要你每天坚持问为什么，想方设法琢磨新东西，说不定你将来也可以成为大发明家呢！
　　185晏子宁可抛弃新宅，也不能失去旧邻
　　据史册记载，在当年齐国都城临淄北门外东北200步处，有一座极普通的宅院，人们都崇敬地称它为“清节里”。那是人们为了怀念和颂扬齐相晏婴廉洁无私的崇高品质而建的。
　　晏子一生勤俭，一向反对奢侈浪费。他外出很少乘车，吃饭不准有两样带肉的菜肴，做了国相以后，仍然保持勤劳俭朴的生活习惯。
　　齐景公非常喜爱晏子这位贤相。他看到晏子的住宅很简陋，又混杂在平民百姓中，早就想为他盖一幢像样的宅第。
　　有一次散朝后，齐景公对晏子说：“您的住处靠近市场，房子又窄小又潮湿，外面整天吵闹喧哗，尘土飞扬，简直不能居住，请您换一所宽阔清爽的宅第吧。”
　　晏子当即婉言谢绝了。他说：“我的先辈一直住在这里。我的德行才能不如先辈，住这样的房子已经过分了。而且，臣下靠近市场，早晚都能得到所需的物品，这正是臣下的便利。怎敢麻烦别人重新为我建新房呢？
　　齐景公并没有因为晏子不同意重建新房而作罢。他一面派晏子出使晋国，一面下令立即在原址为晏子重修宅第。差官们请晏子的家人暂时住到别处，同时挨家挨户地驱赶附近的平民，粗暴蛮横地强行搬东西。
　　等晏子从晋国回来，一座崭新的宅第已经全部落成。晏子发现原来的平民住房已无影无踪了，朝夕相处的老邻居们都不见了。于是，他上朝拜谢了齐景公后，便吩咐手下的官吏：“赶紧把这座新宅拆掉，一切都恢复原样！宁可抛弃新宅，也不能失去旧邻！”他还一一说出哪家邻居原有几间住房，告诉监工的官员一间也不能少盖。
　　恢复旧貌的工程很快就绪，晏子又亲自去郊外向原来的住户一一道歉，并且派出车辆帮助大家搬回原处。人们看着晏子那诚挚而愧疚的神情，都感动得流下了热泪。
　　晏子搬进恢复原样的住宅后，就把家人全部叫到一起，满怀深情地郑重叮嘱道：“我活着的时候不能离开市井和百姓，我死后也决不改变志向！”果然，晏子死后，家人遵照他的遗愿，把他十分检朴地安葬在自己的宅院之中。晏子生前从不追求享受，死后也这样简朴，其高风亮节，真是难能可贵。
　　“清节里” 曾经是谁的宅院，是纪念谁的？这里发生了怎样的变化？有的当官的住着豪宅乘着豪华的马车，摆出一副高高在上的架势，不将平民百姓放在眼里。晏子却宁可放弃新宅也不愿与老百姓脱离关系。他虽然身为相国却自视为平民，这种谦逊与朴实的确令人崇敬。像这种清廉的好官，人们怎能不怀念和颂扬呢？
　　186丁肇中为尊严而读书的中国人
　　著名科学家丁肇中，1936年生。美籍华人，1976年荣获诺贝尔物理学奖。丁肇中出生于美国密歇根州的安阿伯。丁肇中刚刚满月，父母便抱着他，扬帆起程，横跨太平洋，回到阔别已久的祖国，应聘到山东大学任教。然而归国不久，日本军国主义大举进攻中国，山东岌岌可危。父亲的科学救国之梦被彻底打碎。一家人背井离乡，一路逃难，来到山城重庆。
　　在重庆的防空洞里，丁肇中开始了自己的启蒙学习。国难当头，连孩子们都分外懂事，读起书来格外用功。丁肇中在山洞的学校里刻苦攻读之余，最难忘的，便是老师常给同学们讲的，洋人在租界区立上“华人与狗不准入内”的牌子，这给童年的他留下刻骨铭心的印象，成为日后激励他奋发进取的一大动力。
　　读中学时，丁肇中在校内小有名气。一来，因为他物理、数学两门功课特别优异；二来，他的棒球玩得特别出色，是校内公认的“球王”。
　　学校附近有一片开阔的空地，周围绿草如茵，正是玩球的好地方。每天下午放学后，丁肇中总是和小伙伴来此玩棒球。玩得投入便忘了时间，常常是天不黑透不回家。至于作业，早被丢到了脑后边。
　　由于贪玩，以往学习成绩一贯优秀的丁肇中，一度成绩开始滑坡。父母对此看在眼里，急在心上，决定找合适的机会好好开导他一下。
　　丁肇中的母亲是一位知书达礼、很懂教育方法的妇女。丁肇中需要的书，她尽快为他买来。成绩公布时，她用充满喜悦和赞扬的话语来鼓励他，同时毫不隐讳地指出他的缺点和不足，让他及时改进。吃饭时，母亲总是把最好的菜不停地往肇中的碗里夹。下雨天，肇中要是没有带雨具，教室外的窗下，总会出现母亲被风雨淋湿的身影。母亲对丁肇中的关心与爱，像春雨般滋润着他的心田，使他对母亲充满了敬爱之情。
　　一天晚上，丁肇中又是玩到很晚才回家。一进门，他发现了母亲异乎寻常的目光。
　　“孩子，看你累得浑身是汗，在外面都玩了些什么，功课做了吗？”
　　母亲的语气中带着往日少有的严厉。丁肇中脸一红，头一低，悄然溜回自己的小房间，顺手从书包里抽出一本往日形影不离、如今却被冷落多时的书来，轻轻抚摸着。母亲平日悉心关怀照顾他的一幕幕情景又闪现在眼前：
　　夜晚，母亲总是把收音机音量调到最小，怕打搅他的功课；夜深了，母亲会端来一盘他最爱吃的夜宵，看着他香甜地吃下；有时他读着读着，会不由自主倚着书柜睡着，妈妈就轻轻把他抱回床上去。
　　母亲浓浓的爱深深震动了丁肇中的心，他为自己因贪玩而耽误了学业而深感不安。
　　妈妈见丁肇中有所觉悟，因势利导给他讲述努力学习的重要性，她又讲起曾经给丁肇中留下刻骨铭心印象的“华人与狗不准入内”的屈辱历史，激励他发奋图强，为国雪耻。
　　丁肇中的内心受到强烈的震撼，他拿起日记本，刷刷地写道：“奇耻大辱，我是中国人，还我中国人的尊严！”
　　写完日记，他郑重地拿起了书。
　　从此以后，丁肇中一下子成熟了许多，书本又成了他最好的朋友，他如饥似渴地努力读书，成绩很快就上去了。
　　“华人与狗不准入内”的屈辱，成了他奋发进取的一大动力，母亲的循循善诱与浓浓的爱深深地震憾着他的心。祖国与母亲在丁肇中心里有同等重要的份量。小朋友，你也像爱母亲一样爱祖国吗？小朋友，你感受到丁肇中的那种爱国情结了吗？他在学校的时候哪门功课学得最好，他还有什么爱好呢？
　　187李政道被洋人和警察打骂的少年
　　李政道是20世纪最杰出的物理学家之一。他与杨振宁一起发现了“宇称不守恒定律”，双双荣获诺贝尔奖。他知识渊博，善于表达，他的报告和讲学在各地都曾受到热烈欢迎。
　　李政道少年时代随父母在上海读书。那时，列强在中国为所欲为，上海成了典型的半殖民地和冒险家的乐园。公园门口，“华人与狗不准入内”的标牌赫然入目，这在李政道幼小的心灵里留下了深深的烙印。13岁那年，李政道乘电车，下车时不小心碰了一个外国人，下车后，那个外国人竟找来巡警，一同凶狠地将他打了一顿。
　　1941年12月珍珠港事件爆发后，日军进入上海租界。李政道不愿受日本侵略者的统治，由上海取道杭州、富阳，穿过封锁线到大后方去求学。由于路途遥远，缺乏路费，一路上他过的几乎是流浪生活，大部分路程是步行的。经过艰难跋涉，1943年他才抵达贵阳。人们很难想象：一个十多岁的孩子，在那兵荒马乱、举目无亲、缺少盘缠的情况下，只身一人，千里迢迢到一个陌生地方去所经历的各种艰辛。在这两年近乎流浪的日子里，他得过恶性疟疾，经常高热不退，还生了一身疥疮，痛苦难言。然而，即使在极度困苦的环境下，他随身携带的课本书籍始终没有离开过他。
　　因为遭到过外国人的殴打，李政道立志要成为一个有所作为的人。这个少年怀揣着梦想不远千里只为求学。多么坚强的孩子！小朋友，当你听完这个故事后，一定和我一样发出同样的感慨吧。一个十多岁的孩子，在外界环境恶劣的情况下，在病痛的折磨中始终没有放弃自己的梦想。好样的世界公民，好样的中国人！
　　188钱学森4岁就觉得自己是大孩子的科学家
　　著名科学家钱学森，1911年生于上海市。他长期担任中国火箭和航天科研方面的领导人，被称为“中国导弹之父”。
　　钱学森的导师、世界著名空气动力学教授冯·卡门曾经说过：“世界上最聪明的民族有两个，一个是匈牙利，另一个就是中国。”说一个是匈牙利，反映了冯·卡门对自己祖国的热爱，因为他出生在匈牙利；说另一个是中国，那是他对自己学生钱学森的天才和成就的最高评价。
　　钱学森是家中的独生子。他的父亲钱均夫出身于杭州一个没落的丝商家庭，曾留学日本，修学教育、地理和历史。中华民国成立后，就职北京当时的教育部。母亲章兰娟，是当时杭州富商的女儿。
　　幼时的钱学森，有一双大眼睛和比同龄孩子大出许多的头，特别引人注目。亲友们说，这孩子天生异相，长大必有成就。人们说得不错，钱学森的聪慧，在幼年就令人惊异地显示出来。他有非凡的记忆力，3岁时已能背诵成百首唐诗、宋词，还能用心算加减乘除。邻居们传出去，说钱家生了个“神童”。
　　就在钱学森3岁那年，父亲钱均夫到当时北京临时政府教育部任职。于是，钱学森随父母由上海迁居北京。
　　在北京，钱学森一家住在一条很深很深的胡同里。门洞两侧，是青灰色的砖墙。两扇漆黑的大门上，钉着两个奇大的铜环。然而，大门里面，却是一座敞亮的四合院。院里栽种着许多花木，有春季开花的海棠，也有盛夏开花的石榴。最使钱学森感兴趣的是院子中央那口特大的雕花水缸，以及缸内种养着的荷花。
　　过完4周岁生日的那个春季，钱学森穿上母亲为他做的新棉袍、新棉靴，对着镜子端详自己，他突然觉得自己已经是个大孩子了。于是，恳求母亲让他上学读书。母亲笑了，亲切地告诉他，还不到上学读书的年龄。但是，母亲可以在家中教他读书、识字。
　　钱学森的母亲是一位知书达礼的大家闺秀。她性格开朗、热情、心地善良，而且聪颖过人。她的计算能力和记忆能力极强，具有数学天赋。她心灵手巧，富有想象力，尤善针工刺绣。她随手绣出的金丝珍珠鞋，可称为巧夺天工的工艺品。
　　钱学森自幼学习就很勤奋。每天清晨，不用母亲催促，自己按时起床。早饭后，主动开始跟母亲背诵唐诗。累了，就读一些儿童读物。下午，或者画画，或者练习毛笔字。每日如此，从不间断。
　　随着年龄的增长，钱学森的知识需求也越来越高了。那些浅显的儿童读物，对他已经失去了吸引力。他开始将目光转向父亲的大书橱，偷偷地去翻那些厚厚的大本书。由于看不懂，他只好去向母亲求教。母亲并不责怪他，只是告诫他不要乱翻父亲的书，更不要给弄坏了，然后选几本她认为儿子可以看懂的书，给他看，还给他讲书中的故事。
　　钱学森聪明好学，在学校成绩优良，深受老师的喜爱。中学的化学老师王鹤清还专门给他自由到化学实验室做实验的便利。王鹤清老师启发钱学森对自然科学的浓厚兴趣。钱学森很爱看书，有一次他在图书馆借了一本讲相对论的小册子，书中第一句话提到20世纪有两位大师：一位是自然科学大师爱因斯坦，另一位是精神科学大师弗洛伊德。这本小册子对钱学森产生了很深的影响。
　　钱学森4岁时就觉得自己是个大孩子了。朋友，你多大了？你会觉得自己也是个大孩子了吗？听完这个故事，你的眼前是不是出现了一个大头大眼、勤学习、爱思考的小男孩呢？那么说说看，是谁对他的影响最大呢？
　　189华罗庚曾被人称为“罗呆子”
　　华罗庚，著名科学家，1910年生，江苏金坛县人，长期从事数学研究和应用数学试验及推广工作，被称为“世界上名列前茅的大数学家之一”。
　　华罗庚的父亲在县城石拱桥边上开了一家小小的店铺。每年春蚕结茧的季节，代别人收购蚕丝，收入微薄。辛亥革命的风暴，冲击到金坛县，华罗庚的父亲想改善一下自己的地位，也卷入这场风暴，可是风暴稍现即逝，小镇没有什么变化，贫穷的依然贫穷，愚昧的还是愚昧。华罗庚的父亲心灰意冷，成了一个因循守旧的宿命论者。
　　童年的华罗庚很贪玩，特别喜欢体育活动。父亲的小店里有一排柜台，被华罗庚看中了。他把柜台当作鞍马，常常跳来跳去，跳得全家人都头疼。他还喜欢看戏，当时农村唱戏，在谷场上搭个台子，看戏的不用花钱。华罗庚常常挤在前面，从开锣看到深夜散场。一年一度的灯节，更是他惬意的时刻。有一次，他在闹灯节的队伍里，看到一个人装扮成又高又大的“菩萨”，手舞足蹈，这引起了他的好奇。散戏后，他跟着这个“菩萨”走了好几里路。到了城外一座古庙里，他看见那个人脱去戏装，摘掉道具，露出又瘦又小的原形，才心满意足地走回家去。他玩得如痴如呆，而功课常常不及格，有人给他起了个外号，叫他“罗呆子”。母亲生气地说：“我们前世作了什么孽呀？生下这么一个呆子！”
　　其实华罗庚一点也不呆。他十分聪明，而且还很懂事，家庭生活不宽裕，他就帮助母亲缠纱换钱以维持家中的生活。
　　华罗庚刚上初中时，并没有显示出超凡的才华。他对数学、语文课虽有兴趣，数学习题也做得快，可是字写得不太好，作业涂改又多，分数平常，并没有引起老师的注意。
　　1923年，华罗庚上初中二年级时，来了一个教数学课的青年老师，叫王维克，很有学问，是意大利诗人但丁名著《神曲》的翻译者。这位多才博学的老师发现了华罗庚的数学天赋，就精心培养他，鼓励他勇敢攀登数学高峰。这对于华罗庚后来的成长起了很大的作用。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第33章 中外名人故事(4)


　　如果你现在成绩平平，也不要觉得自己以后不会有发展。连华罗庚都是在上初二时才被人发现的。大数学家小时候竟也被称为“呆子”，没听说过吧？还好，他遇到了“伯乐”王维克老师。小朋友，你的伯乐就在你的身边，前提是：你得是一匹“千里马”啊。
　　190茅以升一座小桥造就的桥梁专家
　　茅以升是我国现代的桥梁专家。汹涌澎湃的钱塘江大铁桥，就是他设计并领导施工的。
　　1907年端午节，在茅以升的家乡南京市，举行了一场热闹非常的龙舟比赛。秦淮河两岸以及文德桥上，挤满了黑压压的观众。
　　刚刚年满11岁的茅以升，早就热切地盼望这一天的到来。但是很遗憾，就在端午节的前一天晚上，他突然病了，不得不躺倒在床上。他把希望寄托在小伙伴们身上，热切地盼望他们快些回来，给他讲一讲赛龙船的盛况。谁知小伙伴们却是慌慌张张地跑回来。
　　“不好了，秦淮河上出事了！”大家气喘吁吁地说。
　　“怎么啦！”茅以升惊愣了一下，慢慢坐起来问，“是龙船翻了吗？”
　　“不，是看赛龙船的人太多，把文德桥压塌了！”
　　“幸亏你没去，要是去，说不定也掉到河里去了。”
　　小伙伴们七嘴八舌，边说边觉得后怕。
　　“文德桥？”茅以升仍是丈二和尚摸不着头脑，“文德桥怎么会塌呢？”
　　“不结实啊！”小伙伴异口同声地回答。
　　“掉到河里的人多吗？”
　　“可多了！当时河里岸上哭声一片，别提多惨了！”
　　听到这里，茅以升两眼噙满了泪花。他直愣愣地望着天花板，脑海中闪出文德桥倒塌的情景。
　　“我长大了一定要学习造桥，为咱们老百姓造结结实实、永不倒塌的桥！”茅以升突然用颤抖的声音发誓说。
　　“好孩子，有志气！”父亲过来，赞许地拍拍儿子的肩膀，给他以鼓励。
　　从此茅以升幼小的头脑，便被“桥”这个字眼牢牢占据了。大人带他外出，只要见到桥，不管是石桥还是木桥，他总要在桥上桥下来回奔走，从桥面看到桥桩，兴趣盎然，流连忘返，从来没有看够的时候。
　　阅读古曲诗文，只要读到有关桥的句子或者段落，他总会立刻抄在本子上：见到有关桥的画面，也会像珍宝似的收藏起来。
　　茅以升经过发奋努力，勤奋学习，逐渐成长为闻名中外的桥梁专家。
　　很多伟人之所以成为伟人，就是因为他们从小就立下了远大志向，要为这个社会作出贡献。茅以升从11岁就发誓要为老百姓造结结实实、永不倒塌的桥。小朋友，你都见过哪些桥啊，能试着说出它们的名字吗？茅以升为什么会成为著名的桥梁专家，他的成功给了你什么启示？
　　191詹天佑将祖国视为自己的母亲
　　詹天佑，著名铁路工程师，公元1861年生于江西婺源。他曾主持修建中国自建的第一条铁路，创办中华工程师学会，并出任首任会长。
　　小时候，詹天佑非常好玩，家里有什么东西他都要拆开看个究竟。一次，他把家里的钟表拆开了，想看看为什么能准确报时。父亲发现后，正要训斥他，他却向父亲解释说：“我能安上！”说完，三下五除二，就安好了。父亲转怒为喜，高兴地把儿子抱了起来。后来，家庭日渐穷困，已无机械可拆，詹天佑就用泥巴做成各种机械模型，还做得很像。
　　詹天佑从小聪明好学。父亲在农闲的时候，给他讲有关鸦片战争的故事，他听得很入神。当听到林则徐虎门销烟、击退英国侵略军进攻的时候，他高兴得跳起来，听到清朝皇帝把林则徐革职，英国侵略军乘机侵入广州的时候，便气得捏紧小拳头，好像要打架的样子。他很纳闷地问父亲：“为什么中国兵老是吃败仗？”
　　年仅12岁的詹天佑，经过自己的努力，以优异的成绩考取留美幼童班，到美国求学。寄宿在房东杰克家，杰克大叔对他非常关照。一天傍晚，几个同学在杰克大叔的客厅里围绕一只花瓷瓶争论不休。一个叫克莱恩的同学很固执地说：“这么细的质地，这么漂亮的花纹，必定是英国制造的。”
　　“不对，这是中国制造的。”一位女同学说。
　　克莱恩虽然年龄很小，却因受环境和家庭的影响，对中国存有很深的偏见，他嚷道：“中国这么贫穷落后的国家，能造出这样精美的瓷器，杀了我的头也不信。”
　　同学们都要求詹天佑来鉴定。詹天佑面对克莱恩，半是嘲讽半是玩笑地说：“你是该杀头了！”他拿起花瓶翻过来，指着瓶底说。
　　“这是我国明代的的瓷器，烧制时间约在17世纪中叶，有款为证。”他把花瓶底烧制时间递给同学们传看。
　　当花瓶传到克莱恩时，他不屑一顾地推开，武断地说：“这是印度文。”
　　同学们哄堂大笑。詹天佑笑得前仰后合，并大声说：“克莱恩，你真伟大，能将中国汉字念成印度文吗？”
　　克莱恩有点恼羞成怒，讲话更尖刻了。他说：“中国的男人抽大烟，妇人裹小脚，比印度还落后。在我们美国，中国人和黑鬼一样，愚蠢、懒惰……”
　　詹天佑被激怒了。他捏紧拳头，在克莱恩眼前晃了晃，生气地说：“你——你敢再说！”
　　克莱恩仗着他人高体壮，骂不绝口：“中国人懒惰，愚蠢！”
　　詹天佑忍无可忍，挥去一拳，克莱恩踉跄着后退了几步，然后两人纠缠在一起，在地毯上翻滚。女同学从未见过种场面，吓得躲在客厅一角。这时，房东杰克大叔走了进来。刚才客厅的争吵他已经听见。老杰克拿起花瓶，不紧不慢地说：
　　“这花瓶是30年前我从中国带回来的。中国是远东最古老的，也是最大的国家，她的人民勤劳勇敢。”
　　詹天佑听着听着，脸上洋溢着自豪的笑容。他再也按捺不住内心的激动，朝老杰克连连鞠躬，不停地说：“谢谢您，谢谢您！”
　　他把祖国当成自己的母亲一样爱戴与保护，不允许别人任意践踏与侮辱。正是这种强烈的爱国心促使詹天佑发愤图强，立志要为祖国的发展与强大作出贡献。小朋友，动手能力强又很爱国的詹天佑一定会给你留下深刻的印象，他为什么要挥拳打克莱恩呢？他还做过什么事情？
　　192祖冲之有真才实学的县令科学家
　　祖冲之出生在公元429年，正当南北朝刘宋王朝。他是个伟大的数学家、天文学家和物理学家，有许多卓越的成就，其中包括圆周率的计算。
　　圆周率就是圆周的长度和直径的长度的比。这是一个无限不循环的小数，也就是说它是个没完没了的小数，各位数字的变化又没有规律。通常在计算的时候，我们把圆周率定为3.1416，这个数字实际上比圆周率稍微大一点。祖冲之在一千五百年以前就确定，圆周率在3.1415926至3.1415927之间，比3.1416精确得多。在他之后一千年，阿拉伯数学家才打破了这个精确程度的记录。
　　计算圆周率是一件很不容易的事。我们知道，在一个圆里内接正多边形，计算这个正多边形的总边长，就可以得到圆周的近似值。正多边形的边数越多，总的长跟圆周就越是接近。祖冲之必须从圆的内接正六边形开始，先算内接正十二边形的边长，再算出内接正二十四边形的边长，再算内接正四十八形的边长……边数一倍又一倍地增加，一共翻十一翻，直到算出了内接正一万二千二百八十边形的边长，才能得到这样精密的圆周率。
　　内接正多边形的边数翻十翻，看起来好像还简单，其实不然。边数每翻一翻，至少要进行七次运算，其中除了加和减，有两次是乘方、两次是开方。祖冲之算出来的结果有六位小数点，估计他在运算的过程中，小数至少要保留十二位。加和减还好办，十二位小数的乘方、尤其是开方，运算起来极其麻烦。祖冲之要是没有熟练的技巧和坚强的毅力，是无法完成这上百次的繁杂运算的。
　　在祖冲之以前，已经有人提出圆周率跟π相近似。祖冲之把π叫做“疏率”，提出了另一个圆周率的近似值π，作为“密率”，因为它更加精密，跟圆周率更相近了。过了一千年，德国人奥托和荷兰人安托尼兹才先后提出π这个圆周率的近似值，欧洲人当时不知道祖冲之已经提出了“密率”，在他们写的数学史上，把它叫做“安托尼兹”。日本数学家主张把π称为“祖率”，这是十分公允的。
　　祖冲之计算出圆周率后名声大振，结果被宋明帝派到一个落后的穷县当县令。祖冲之上任后经常外出观察，一次他看到农民用脚踏碓舂米的情形，觉得既累又慢，便立即与老农商量，请来木匠、石匠，做了一个以立式水轮为动力的水碓。
　　试车成功了，村民们在一旁欢呼雀跃。祖冲之却在一旁思考：如果能做个水碓磨，既能舂米又能磨面不是更好吗？经过反复实践、改进，水碓磨车终于试制成功了，这其中包含着力水、杠杆、凸轮的原理。
　　后来，祖冲之又被调到京城任职。当时的达官贵人出门时为了显示排场与威风，纷纷指使手下工匠制造指南车。祖冲之经过精心研究和设计，再利用精确圆周率计算，在车前做了个铜铸齿轮盘，随便车子怎么转，车上的铜人总是指着南方。
　　祖冲之就是这样不断地进行科学探索。他的科学成就，在我国科学技术发展史上，将永远放射光芒。他的刻苦学习、认真钻研、勇于创造和坚持真理的精神，是值得我们学习的。
　　有真才实学的人，无论处在什么位置都能发挥作用。一个科学家做县令本是大材小用，祖冲之却不断为民发明创造省时省力的劳动工具。小朋友，祖冲之是谁？他最早计算出了什么，比其他国家早了多少年，他涉猎了哪几个科学领域，他在哪些方面值得我们学习？
　　193张衡凭什么是地动仪的发明者
　　1956年，河南南阳市政府重新修整了一座庄严巍峨的古墓，这就是著名的张衡墓。
　　张衡于公元78年出生在荆州南阳，也就是现在的河南省南阳市。他从小就博览群书。十五岁的时候，便告别家乡出外游学。他先入武关，游三辅。十七岁的时候，他去洛阳的途中，登上了骊山峰顶。面对广阔的天地和壮丽的山河，他感到了前所未有的自豪。下山的时候，他又去神进温泉游泳。此次游览，张衡对京都附近的自然景观、历史风貌、社会人情、学术情况都有了初步的了解和认识，也丰富了他自己的人生经历。
　　不久，张衡来到洛阳，进入朝廷办的太学堂读书。他把全部精力都放在钻研典籍和与一些志同道合的朋友讨论问题上。张衡的家庭很贫困，平时的吃穿用都十分节俭。冬夜里，他只盖一条破被子，蜷曲着身子在灯下读书。因为没有鞋穿，他的脚时常冻得红肿，乃至化脓溃烂，但他都咬着牙坚持。
　　张衡经常观察日月星辰，探索它们在天空里运行的规律。他把研究的结果写在一本书上，叫做《灵宪》。在这本书里，他已经用了赤道、黄道、南极、北极等名词。他记录了二千五百颗恒星，并且画出了我国第一张完备的星图。他已经知道，月亮本身是不发光的，是受了太阳的照射才反出光来；月亮的黑暗部分，就是没有照射到太阳光的部分。所以月亮的位置和太阳相对的时候，是满月；月亮运行到跟太阳同一个方向的时候，人们就看不见它了。他还根据太阳在天空里运动的规律，解释了冬天日短夜长、夏天日长夜短的道理。他说天好像鸡蛋壳，包在地的外面；地像鸡蛋黄，在天的中间。这种假设叫做浑天说。在张衡以前，多数人都相信“盖天说”，认为地是平的，天像一只碗，反扣在地上。张衡的浑天说虽然不符合实际情形，但是比盖天说大大前进了一步，并且对计算历法有实用的意义。
　　公元177年，张衡在东汉都城洛阳研制成功了一台利用水力带动的天文仪器，也是世界上最早的机械转动计时器。欧洲到公元12世纪才制造出机械性的计时器，比我国晚一千多年。公元132年，张衡发明了世界上第一架测定地震的仪器——地动仪。这些发明都在世界科学发展史上写下了不朽的篇章，也为我国科学技术的发展做出了杰出的贡献。
　　挖井时，有的人挖了十个坑，有的人始终如一的挖一个坑，直到坑里涌出泉水变成井。专一与执着是事业取得成功的关键。小朋友，请你说一说，张衡是一个什么样的人呢？他从小养成了什么好习惯？为什么他的脚会化脓溃烂？他的著作和发明都有哪些？
　　194张爱玲出名趁早凭的是什么
　　张爱玲出生于旧中国曾经地位显赫的官宦家庭里。她的祖父张佩纶是清末著名清流派的代表， 是李鸿章的女婿。张爱玲的父亲一身遗少作风， 染有弄花捧月之恶习， 因而夫妻不和。她的母亲是南京黄军门的女儿， 曾经留过洋。张爱玲生长的这种家庭， 既给了她得天独厚的中国文化与西方文化修养， 又使她形成敏感而又冷漠、孤僻而又实际的性格。
　　张爱玲从小就显示出非凡的作家天赋。三四岁时， 母亲就教她吟诵诗词。聪颖的她， 一首诗词念不了几遍就会背诵。她读古典诗词有很好的悟性， 读一首小诗往往能心有灵犀仿作一首。7 岁左右张爱玲就能写小说了， 看她那信手“涂鸦”之作， 往往叫父母亲乐得手舞足蹈。
　　小爱玲9 岁那年的一天， 她信笔画了一幅漫画， 母亲说好， 父亲也说好。她把漫画投给了报社， 几天以后， 从报社寄来了5 元钱稿费， 她高兴得跳起来。爸爸妈妈说： “这些钱就随你支配吧。”小爱玲兴冲冲地跑到商场， 她买来了一枝丹琪唇膏， 真叫父母亲哭笑不得。
　　张爱玲上中学时， 文才已充分显露出来了。她所在的学校是上海玛利亚女校， 当时的学校有一种文学校刊叫《国光》， 张爱玲经常在校刊上发表小说、书评和论文。其中有一篇《霸王别姬》写得悲壮豪迈、慷慨激昂， 直令许多男儿叹赏， 其文辞灿烂， 也令许多文豪赞叹。
　　13 岁那年的一天， 张爱玲在书摊上读了一本张恨水的通俗小说， 曲折多变的情节深深地吸引了她， 以后她又专门找了几本来读。读了几本之后， 张爱玲忽发奇想， 我要是也能写几部通俗小说该多好啊。有一天她开始动笔了， 人物都是《红楼梦》中现成的， 有贾宝玉、林黛玉， 还有贾政、王夫人， 更有袭人、晴雯等人， 不过这些人穿的都是现代人的衣服， 说现代人的话， 做现代人的事， 逛上海滩， 徜徉十里洋场， 乘人力车， 到霓虹灯下谈情说爱……
　　小说每写好一个章节，张爱龄都要拿给父亲看， 父亲往往欣然命笔， 拟上回目。等小说写完了， 订成上下两册手抄本， 赫然写上书名《摩登红楼梦》。
　　张爱玲年轻时候漂亮而又喜好奇装异服， 据说有一次到印刷厂去校稿样， 她使整个印刷厂都停了工。张爱玲的文学作品为几代人推崇， 时间愈久， 魅力愈强， 影响至当代不减。
　　张爱玲原名张瑛，祖父是晚清名臣张佩纶，曾外祖父是晚清重臣李鸿章。其名爱玲的来由在她的《必也正名乎》一文中有提到，张爱玲在十岁时入学填写证明的时候，因张瑛两个字嗡嗡地不甚响亮，母亲一时不知填写什么名字好，只是暂且把英文名字胡乱翻译过来便成了名满至今的才女张爱玲。
　　195冰心拥护革命的小慈善家
　　著名文学家冰心，1900年生于福建福州。她的小说细腻有致，委婉动人，她的诗歌和散文优美流畅，清新隽永，她以丰饶的文学硕果成为世界瞩目的作家。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第34章 中外名人故事(5)


　　冰心的童年生活是温暖而又幸福的。父母感情很好，是一对恩爱夫妻，冰心作为父母膝下唯一的女儿，自幼享尽了父母的千般宠爱，万般柔情。冰心从小就是一个聪明灵秀的女孩子，从4岁开始就跟着母亲认字片。但是，单个的字片，很快便不能满足她旺盛的求知欲，她更感兴趣的是那些有人物、有情节，悲欢离合、一波三折的故事。
　　冰心小时候特别爱听大人讲故事。她经常缠着母亲、奶娘、舅舅，要他们讲故事。她最爱听历史上扬善惩恶和古人精忠报国的故事。故事打开了小冰心的心扉，把她带入了一个丰富的精神世界。
　　冰心六七岁就开始看大人的书。她尽管识字不多，但她一知半解地阅读了《三国演议》《聊斋志异》《西游记》《水浒》《再生缘》《儿女英雄传》《说岳全书》等古典小说。
　　那时，冰心父亲的一些战友都知道她会讲《三国演义》，每次她上军舰参观游玩时，水手叔叔总是抓住她不放，把她抱坐在桌子当中，让她给大伙讲三国故事。有水兵叔叔们捧场，小小年纪的冰心总是讲得神采飞舞，情绪十分激昂。
　　有一天，堂姐送给冰心一本《凄风苦雨录》。她一连看了好几遍，每看一遍就要大哭一场。书中讲述了三个中国穷苦人，被人贩子骗卖到南洋当猪仔的凄惨经历。世间不平的事实，极大地震撼着冰心童稚的心灵。
　　有一年，父亲作为中国代表到英国去购买军舰。在举行交接仪式时，由于当时落后的中国连个国歌也没有，只能临时奏起一首《妈妈好糊涂》的民间小调代替国歌。父亲多次把这个伤心的故事讲给女儿听，这一件事深深地刺痛了冰心幼小的心灵。
　　由于冰心父亲同情革命，有人向清朝政府密报他是“乱党”，证据是他的部下有许多是孙中山同盟会会员。北京派来的调查员，劝他主动辞职，免得落个“撤职查办”。1910年，父亲携带女儿惜别了自己一手创办的烟台海军学校，返回故里福州市。此时快满10岁的冰心已经懂得了很多家事和国事，为了表示她同情革命的激情，她把自己攒下的10元压岁钱，捐给了参加辛亥革命的志士们。
　　冰心在学校也是一个好学生，老师和同学们都很喜欢她。有一次，学校老师口出上联，要求学生必须用诗词对答下联。当老师刚念出“鸡唱晓”时，冰心张口便接上了“鸟鸣春”的下联。顿时，老师和同学们交口称赞，惊叹不已。因为“鸟鸣春”出自韩愈众多文中的一篇，这篇《送孟东野序》本是许多人不曾注意的一篇，但小冰心却牢牢记住了。韩愈文中有“以鸟鸣春，以雷鸣夏，以虫鸣秋，以风鸣冬”的佳句。由此可见冰心读书认真细致的程度了，并且也显示了她极强的领悟能力。
　　别看才10元钱，那时候的10元钱可相当于现在的100元甚至1000元呢！冰心尽管才捐10元钱，却足见她对革命的支持和拥护。当时她尽管年纪小，思想却很进步很超前了。
　　196鲁迅关键的是医治灵魂
　　1881年 9 月 25 日，鲁迅出生在绍兴城里一个封建家庭。他从小受到严 格的教育，很早就开始读书。十二岁的时候，鲁迅进了绍兴城有名的三味书屋学习。老师寿先生很有学问，要求学生也非常严，规定学生月底要背一个 月中读过的书，年底要背出一年中读过的书，背不出来要受责罚。
　　每到读书的时候，学生们都放开喉咙大声诵读。鲁迅则不同，他不死记硬背，而是熟读深思，在理解的基础上记忆。他制作了一张小巧精美的书签， 上面写着 “读书三到心到眼到口到”十个工整的小楷字。所以鲁迅读过的书不但能背，而且能默写、能讲。
　　除读书、背书外，还要对课，就是老师出个题目，要求学生按题意、字数、平仄，对出一句话来。有一次对课，寿先生出了 “独角兽”三字让学生们对，同学们有对 “二头蛇”、“三脚蟾”的，有对“八脚虫”、“九头鸟” 的，还有一个同学对了个 “四眼狗”，惹得大家哄堂大笑。
　　轮到鲁迅了，他根据学过的 《尔雅》，对了个“比目鱼”。寿先生听了十分高兴，说： “‘独’不是数字，但有单的意思，‘比’也不是数字，但有双的意思，可见是用心对出来的！”
　　又有一次，寿先生出了个五字课题： “陷兽入阱中。”大家苦思冥想， 一时都对不出来。鲁迅根据《尚书》里“归马于华山之阳，放牛于桃林之野”， 对了个 “放牛归林野”，又受到寿先生的夸奖。这种对课练习，为鲁迅日后的写作，带来很大好处。
　　鲁迅不但学习认真，还非常爱读课外书。很小的时候鲁迅就悄悄阅读 《西游记》 《三国演义》等绣像小说，看野史笔记，有些书自己没有，就借来一字字抄下来。这样，他成了一个知识渊博的人。
　　鲁迅十五岁时，父亲病倒了。为了给父亲治病，他每天出入于当铺和药店，还要承担许多家务事。一天早晨，鲁迅因帮母亲做事上课迟到了，受到寿先生的批评。他很懊悔，就在书桌右下角刻了一个一寸见方的 “早”字，用来告诫自己要早到。从此，鲁迅每天很早起床，帮母亲把家务事做完，然后按时上学，再也没有迟到过。
　　1898 年，鲁迅离开家乡，先后进入南京水师学堂、铁路矿务学堂学习。他读了许多宣传新思想、新知识的书，对外国侵略中国十分痛恨，对腐败无能的清朝政府也产生了不满。1902年，他又赴日本留学，开始在东京弘文学院学习，后又转到仙台医学专门学校学医。为什么学医呢？当时他认为新医学是一门有用的学问，中国人体质差，学医可以为人治病，救死扶伤。可后来遇到的一些事，使他又改了主意。
　　第一学期考试，鲁迅取得中等成绩，这对于一个用外文学习的中国学生来说是不容易的。不料这引起一部分歧视中国的日本学生的怀疑，他们竟写匿名信给鲁迅，怀疑平日关心鲁迅的藤野先生向鲁迅透漏了题目。这强烈地刺激了鲁迅的民族自尊心。他愤慨地说：
　　“中国是弱国，所以中国人当然是低能儿，分数在六十分以上，便不是自己的能力了，也无怪他们疑惑。”
　　1905年的秋天，学校增添了细菌学的课。上课时常用幻灯片显示细菌的形状，有时还放映一些时事短片。当时日本与俄国在中国东北打仗结束不久，所以学校放映的多是日本战胜俄国的镜头。
　　有一次在放映的时事片中，出现了这样的镜头：一群日本兵抓住一个中国人，将他五花大绑押赴刑场，据说他是给俄国人做过侦探。旁边有一群中国人在观看，他们的神情是那样麻本；而他们和那个被杀的中国人的身体，看上去倒是很强壮的。 “万岁！”教室里一些日本学生发狂似地鼓掌欢呼。顿时，一种愤怒、悲痛、屈辱的感情，紧紧地抓住了鲁迅的心。日俄帝国主义列强在中国国土上打仗，中国人却夹在里面受死，而围观那杀头惨状的却也是中国人。这是多么麻木的国民啊！
　　鲁迅一连几天吃不下，睡不着，苦苦地思索。他终于醒悟到： “医学救国”是行不通的。一个人无论体格多么强壮，如果精神麻木，也只能做围观的看客；再高明的医师也只能医治同胞的肉体，而无法医治同胞的灵魂。
　　鲁迅早年在日本留学时，为医治大众的心灵，决计从事文学。后参加新文化运动，发表了第一篇白话小 说 《狂人日记》，继而创作了大量小说、散文，开了新文学的先河。他一直站在反封建反侵略斗争的前列，用笔为武器，写出具有鲜明特点的杂文，与反动派进行斗争，是文化革命的主将。作为中国现代文学最有成就的作家，他的大量著作，已成为中华民族的宝贵财富。
　　197苏轼官位越高越应该节俭自律
　　苏轼，号东坡，是北宋时著名的政治家、文学家和书画家。作为文学家和书画家，他取得了辉煌的成就，为后人留下了许多作品。但作为文学家和书画家，他的一生道路坎坷，自从21岁中进士后的四十多年中，多次被放逐，有一次甚至还被抓起来，押到首都汴京治罪。
　　在流放的时候，苏轼生活困顿，节俭度日，但在他当高官的时候，同样非常注意节俭。在饮食上，他给自己立下了一个规矩：每顿饭只能一个菜，如有客人来，也只能增加两个菜，不能再多。如果有人请他去吃饭，他也要事先告诉别人：不许铺张，否则就拒绝前往。
　　有一次，一位与苏轼多年不见的老朋友，在一个偶然的场合见到了他，十分高兴，于是便邀请苏轼去吃饭。苏轼告诉他，千万不可大操大办，只要求比平时多备几个菜，老朋友在一起边吃边叙旧情就行了。
　　可是，几天后，当苏轼去赴宴时，却发现酒席相当铺张奢华，苏轼很不客气地说：“看来老兄并不真正了解我苏东坡。我一贯主张厉行节约，你的酒席备得这样丰盛，看来根本不是接待我的，我还是离开为好。”说完就转身告退。
　　那位老友解释说：“苏兄一向俭朴，我早已知道。今天是个例外，一来你我好久不见，偶然重逢，应该好好庆贺一番；二来苏兄正在朝中担任要职，是场面中的人物，如果我安排得太寒酸，岂不太失老兄的身份，所以……”苏轼接口道：“所以什么？朋友相聚，就应该像朋友一样彼此随便。再说我在朝为官，并不意味着可以铺张，相反，官位越高越应该节俭自律！”说完，他硬是坚持不入席。
　　这个故事让你得到了什么启示？像苏轼这样的大人物都如此节俭，我们是不是也得跟他学着点儿？为了养育我们，父母亲自己省吃俭用，而我们却老向他们要这要那，这样对吗？就算我们不追求节俭的美德，但我们总得多为父母着想一下吧？你说对吗？
　　198欧阳修典故“画荻教子”的小主人公
　　欧阳修，公元1007年生于江西吉安。北宋时代重要的政治家、著名的文学家和杰出的史学家，系“唐宋八大家”之一，被称为一代文坛领袖。
　　欧阳修的父亲欧阳观，先在绵州（今四川绵阳市）任官，后到泰州（今江苏省泰州市）任官。欧阳修四岁就失去父亲，家庭生活非常贫苦。母亲郑氏不得不带着他离开家，到随州（今湖北随州）去投靠在那里做官的叔父。因为家里很穷，不但没有钱供他上学读书，甚至连纸笔都买不起。他母亲就用荻草枝儿在地上写字来代替纸笔亲自教他识字。这件事后来一直被人们传为美谈，成为历史上一个有名的家庭教育故事。“画荻教子”的典故就是由此而来。
　　欧阳修长到10岁，就开始到当地有藏书的人家去借书来读，有时还把借来的书从头到尾抄下来。少年时代的欧阳修，就是在这种十分艰苦的环境中长大的。在母亲的辛勤教育和自己的刻苦努力下，他学到了很多的文化知识。
　　有一次，他到一个藏书很多的李姓人家去借书，他从一只废书箱里偶然发现了一部残破的唐代文学家韩愈的文集。他从李家把这部书借来，带回家反复阅读，越读越有味。当时他虽然年纪还小，对这部书的思想内容还不能完全领会，可是却被韩愈文章的那种不平凡的风格深深地吸引了。他感觉韩愈所写的散文不仅结构严谨，说理透彻，而且气势磅礴、感情奔放，有很强的说服力。从此以后，欧阳修就把韩愈的文章当作他心目中的典范，立志要做一个像韩愈那样的文学家。同时，他越来越觉得当时流行的那种只讲究辞句华丽而内容空洞的所谓时文是一种毫无意义、不值得去学的文章。
　　欧阳修在写作方面以勤学苦练见称于世。他说：“为文有三多”，即看多、做多、商量多。他还善于利用零星空闲时间进行构思。他曾说过：“余平生所作文章，多在‘三上’，乃马上、枕上、厕上也。”
　　原来“画荻教子”和“三上”之说都是出自欧阳修的典故呀。欧阳修多爱读书呀，有时甚至会把借来的书从头到尾抄下来！我们现在读书可方便多了，有书店、有图书馆、还有电子书，你想怎么读就怎么读，我们可不能白白浪费资源呀。成为历史上著名的“唐宋八大家”的欧阳修小时侯发生的事情，哪一件给你的印象最深刻呢？与他相比，你可以把哪些事情做得更好？
　　199陶行知立雪拜师的求知少年
　　著名教育家陶行知，1891年生于安徽歙县。毕生从事教学活动，重视乡村教育，倡导并推行平民教育运动。
　　陶家祖上曾是殷实富足的大户人家，但后来家境逐渐衰败，等到陶行知出生时，父亲手中仅存了一亩一分田，除种地外，还要去砍柴卖钱，以维持一家老小的生活。
　　陶行知自幼聪明过人，他的父母也意识到儿子才华出众，但苦于家境艰难，无力供他上学。邻村有一位名叫方庶咸的私塾先生慧眼识珠，认定陶行知日后必成大器。见陶家境况太差，老先生决定免费收陶行知为学生。陶行知由此开始在方老先生处接受启蒙教育，那年，他刚刚6岁。
　　9岁时，父亲在万安镇谋得一份差事，家境略为转好，陶行知随父亲在万安镇上读了两年书。后来，父亲失了业，陶行知也随着失了学，跟父亲一起回到农村的家中。陶行知是个懂事的孩子。他知道，再想读书已经不可能了，11岁的他成了家中的半个劳动力，和父母一起，担起了整个家庭的重担。
　　陶行知本是个读书的好胚子，如今失学务农，乡亲们都深为惋惜，父母更是愁肠百结，不忍心就这样耽误了孩子。经过多次努力，父母终于为陶行知安排了一个两全之计——边做工边到县城一位姓程的先生处求学。
　　从陶家到县城程家，大约有十多里路。陶行知每天一大早挑柴赶到城里，卖完柴后，再去程家上学。待学习结束，他还要赶到南山，砍够一担，方能回家。
　　大人们被陶行知苦学成才的决心和毅力感动。
　　当时歙县有一位很有名望的王老先生了解到陶行知事迹以后，认定他日后必成栋梁之才，免费收他为门生。陶行知家离王老先生教书的地方有15里路，他每天仍然是披星戴月，早出晚归，一边干活，一边学习。
　　有一天，天下着大雪，路滑难行。当陶行知赶到王老先生教书的地方时，王老先生正在上课。陶行知不敢打扰先生，便肃立教室门外，默默听讲。一个多小时过去了，他一直静静地站在那里，身上飘满雪花，如同一尊雪人。王老先生下课后，才发现浑身是雪的陶行知，他大吃一惊，连忙把陶行知唤进屋内。
　　王老先生十分感慨地说：“古有程门立雪，今有王门立雪。天将降大任于斯人也！”
　　陶行知的求知欲如同久旱遇甘霖的田野，又如常年挨饿的孩子。他似乎就是为学习而生的，他的人生就是学习然后帮助别人获得学习的机会。困难往往伴随着成长，这是许多名人的共同经历，然而他们又都是幸运和快乐的。因为他们都怀揣一个梦想并在为梦想不懈地努力着。
　　200梅兰芳高跷上练功的艺术大师
　　著名艺术大师梅兰芳，公元1894年生于江苏泰州。他曾任中国京剧院院长，中国戏曲研究院院长等职。
　　梅兰芳4岁时父亲就去世了，后来母亲也离他而去。童年时代的生活是清苦而贫寒的，他几乎成了无人管教的野孩子。
wwＷ、xiabook.com下*书+网



第35章 中外名人故事(6)


　　梅兰芳出生于京剧世家，耳濡目染，对京剧这门艺术也很喜欢。但他的资质却不太好，相貌平平，小圆脸，眼神还有些木讷和呆板，见了人之后嘴也不乖巧，甚至还有几分笨拙。为了使京剧世家的香火延续下去，不至于在他的手里断送掉，在他8岁那年，家里请来了一位很有名气的朱素云做他的启蒙老师，给他“说戏”。第一出开蒙戏为《二进宫》，其中有四句老腔，朱先生反复教他，他还是不能上口。朱先生见他如此笨拙，认为他不是学戏的料，便拂袖而去，不再教他了。临走时，朱先生冷冷地对小梅兰芳说道：
　　“祖师爷没给你这碗饭吃，我也没有办法。”
　　梅兰芳是一个有志气、有毅力的孩子，朱先生的这句话像一根钢针似的刺痛了他。他心里想，别人能学会的东西，我为什么学不会，我又不比别人矮半截。爷爷常说的“事在人为”这句话，这时在耳边响起。小梅兰芳暗下决心，一定要好好学戏，让所有人对自己刮目相看。
　　自此以后，小梅兰芳就像换了个人似的，开始收敛起他的野性，决心用辛勤的汗水浇灌心中的理想之花。
　　不久，家人又把小梅兰芳送到了“云和堂”学戏，拜吴菱仙老先生为师。在学堂里学戏是一件苦差事，小梅兰芳每天清晨五点就得起床，先到城墙根空旷的地方练习走台步、跑圆场和吊嗓子。他上午练功，下午学唱腔，晚上念戏本子。吴先生对小梅兰芳要求非常严，有时还采取十分严苛的训练方法，但小梅兰芳总是按老师要求的标准，努力完成练功任务。
　　小梅兰芳不仅严格按照先生规定的时间和要求去做，有时还自加砝码，逼迫自己向更高目标迈进。当时练功有一种方法。先生在桌上摆一摞铜钱，规定练功20到30遍，每练一遍就将一枚铜钱放到漆盘里，直到铜钱放完，练功才算结束。有时候先生放的铜钱练完了，小梅兰芳就从自己的衣袋里再取出一些铜钱，继续进行练习。每次练功，小梅兰芳都要比别人练的时间长，次数多，直到将先生规定的动作烂熟于心。
　　还有一种功法——踩着高跷站在砖头上，站完一炷香的功夫。高跷是用两根半米多长的木棒做成的，与砖头接触的部位仅有铜钱大小，要想在砖头上站稳，全身要有相当好的协调能力，否则人就得从板凳上摔下来。起初，小梅兰芳站上去总是东摇西晃，腰肢酸软，两只脚也异常疼痛，站不久，就从上面摔了下来。摔下来之后，小梅兰芳也顾不得疼痛，再次站了上去。就这样，折腾了几个来回，小梅兰芳又累又痛，而且是汗流满面，衣服都被汗水湿透了。然而，为了练出一身过硬的本领，有时小梅兰芳宁肯将嘴唇咬破，也一声不吭地站到底，直到烧完一炷香为止。
　　谁说艺术家都有天生的艺术细胞？瞧，梅兰芳不是被人认为天生笨拙，不是吃唱京剧这碗饭的料吗？梅兰芳偏不信自己比别人差，经过勤学苦练，结果怎样呢？我们也得相信“事在人为”呀！记住，任何一种技艺的获得，都源于长期艰苦的练习。小朋友，如果你想学好哪一门技艺，可千万别怕吃苦啊。
　　201齐白石忘记放牛打柴的小书虫
　　著名国画家齐白石，生于1864年，在中国美术史上有卓越的贡献，曾获德国艺术科学院院士荣誉奖和1955年国际和平奖金。
　　齐白石继承了中国绘画的现实主义传统，发挥了形神兼备的特色。由于他出身在劳动者家庭，他的作品多取材于自然风物，具有健康、朴素的色彩。他主张绘画“妙在似与不似之间，太似为媚俗，不似为欺世”。他的篆刻初学浙派，后多取法汉代凿印。布局单刀直下，劲辣有力。
　　齐白石的父亲是一个老实人，平日安分守己，不走一步歪路，不说一句怪话，见了人规规矩矩，做起事来实实在在。齐白石的母亲既勤劳又贤慧，既会操持家务，又很孝顺父母。公公婆婆常常夸奖儿媳妇心灵手巧。这样的家风很利于齐白石的成长。
　　齐白石幼年非常聪明。4岁时，就学会了数百字。那是祖父用炭画在地上教给他的。六七岁时，齐白石在外祖父的蒙馆里读了半年书。这以后，他就失学在家，帮助家中挑水、打柴、浇菜等，干着不少杂活。劳动之余，齐白石抓得很紧，出去放牛打柴，总是带上书本，抽空自学。有一次，他读书着了迷，把砍柴之事忘了。天黑到家，怜爱孙子的祖母一顿责备：“你好学，可惜来时走错了人家。”从此，齐白石上山就先砍柴，捡足粪，再取出书来看，遇到不懂的地方，就趁牛吃草的时机，跑到邻村的外祖父家去请教。虽然没有良好的学习条件，但困难从来没有难住勤奋上进的齐白石。除去读书、写字，他最大的兴趣就是画画。山清水秀的乡村景色，妙趣横生的小说插图，都是齐白石绘画的题材。他画画用的纸是从旧账簿上撕的，笔墨是家里以前剩的。
　　父亲看见齐白石身体单薄，做不成扶犁掌耙的好手，就想让他学习养家糊口的手艺。经过多方说情，托人荐举，齐白石开始在一个老木匠门下学艺。起初，他干些杂活，后来专学雕花的工匠活计。这自然用得上画画的技艺。他与师傅一起钻研，改进刀法，创新了不少花样。苦学两年，具有独立工作能力的青年木匠出师了。一出师，作为长子，便责无旁贷地挑起供养家庭生活的重担。他每次外出做工，都把有限的工资全部交给母亲，而每过一处，都留下手艺高强的声誉。
　　没有一蹴而就的成功，任何成功都来之不易。齐白石在艰苦的环境中自学成才终成大器。这正应了那句话：一分耕耘，一分收获。要想有所成就，必须付出多于常人数倍的辛劳。现在我们又了解了一位画家的童年。齐白石后来学了雕花，他在人们心中享有盛誉，他给你留下的最深印象是什么呢？
　　202王羲之错将墨汁当蒜泥的书法家
　　王羲之，古代著名书法家，公元321年生，山东临沂人。他的书法风格质朴，字势雄强，为历代学者和书法大家所崇尚。
　　王羲之是我国晋代人，曾经当过右军将军，别人称他为“王右军”。他的书法独成一家。
　　王羲之从四五岁开始练字，直到59岁死时止，共练了50多年，越到晚年字写得越好，他很羡慕古代书法家张芝的草书，经常以张芝“临池学书，池水尽黑”的故事鞭策自己。根据记载，除绍兴兰亭外，江西临川的新城山、浙江永嘉积谷山以及江西庐山归宗寺等处，都有他的墨池。由于他的勤学苦练，终于形成了自己书法上的独特风格，一千多年来，一直是后人学习书法临摹的范本。
　　王羲之从小练字，7岁的时候，已经写得很不错了。他继续练了四五年，总感到进步不大。有一天，他在父亲的枕头下发现了一本名叫《笔谈》的书，里面讲的都是有关写字的方法，他高兴得如获至宝，偷偷地阅读起来。正当读得起劲的时候，父亲来了，问道：“为什么偷我枕中秘书？”羲之笑而不答。母亲想给他打圆场，从旁插了一句：“你是在揣摩用笔的方法吗？”父亲认为他年纪太小，未必能够读懂，就把书收了回去，对他说：“等你长大了再教你读。”王羲之不高兴地说：“如果等我长大了才讲究笔法，那我幼年时代的聪明就白白被埋没了。”他恳求父亲现在就给他，免得不懂方法瞎摸索。父亲听他说得有理，就把书给了他。王羲之按照书中所讲的方法练了不满一个月，便有了显著的进步。
　　王羲之练字的功夫是很惊人的，不但每天都有大半天时间用在写字上，就是吃饭、走路或与朋友闲谈时，也总是用手到处指指划划。有一回他在书房里练字，书童送来了他最爱吃的蒜泥和馍馍，几次催他吃饭，他连头都不抬一下，继续挥笔疾书。书童只好把王羲之的夫人请来劝他用餐。王夫人来到书房，只见他手里拿着一块沾满墨汁的馍馍往嘴里塞，弄得满嘴乌黑。原来在他吃馍馍时，眼睛看着字，脑子里想着字，因而错将墨汁当蒜泥了。他一面练字一面吃，还夸夫人今天做的蒜泥好香。
　　有意思吧，王羲之吃墨汁呢！难怪他的字写得那么好。小朋友，看看人家专心致志的程度吧，你也曾有过类似经历吗？当时你是在干什么？小朋友，请你说说看，王羲之用了多长时间练习书法？他身上的什么精神值得你学习？
　　203李时珍不愿当官的医学家
　　著名医学家李时珍，公元1518年生于湖北蕲春。他撰写的《本草纲目》被外国人称为“中国的百科全书”。
　　李时珍出生在一个医学世家。父亲李月池有丰富的医疗经验，对药物很有研究。李家的园子里栽着各种各样的花草，如牡丹、芍药、水仙、山茱萸、款冬等，差不多一年四季都开满了花。这是李月池为研究药草而栽培的。李时珍小时候常常跟在母亲后面，为这些花草浇水，一天几次跑到花盆旁耐心地观察它们怎样抽条，怎样长叶、开花。当他看到一种新奇的花儿开放的时候，就情不自禁地大叫：“开喽！爸爸的花开喽！”父亲看儿子这样喜欢花草，就有意识地给他讲述有关花草的知识，认真地回答他提出的问题。
　　渐渐地，李时珍开始懂得：世上的许多花草，原来是可以作药给人治病的呀！
　　在贫苦环境里长大的李时珍，看见穷乡邻们的真诚待人，看见官僚地主的仗势欺人，他的感情自然倾向穷朋友们一边。他看到父亲耐心地给穷人治病，深受感动。因此，他常常对附近的渔民伯伯说，长大以后，一定像爸爸那样，一心一意给他们治病。
　　但是李月池并不愿意儿子继承家业当医生。当时，做医生的社会地位很低，李家几代做医生，常常受官僚和富人的气，不但穷了几辈子，还被人瞧不起。有钱有势的豪门贵族，传唤医生像对待奴仆一样，真叫人受不了。他打算让李时珍走科学做官的道路，使他们李家能扬眉吐气。李时珍12岁那年，父亲就向他说明这个意图，要他念八股文，好去参加科举考试。
　　听了父亲的话，李时珍当即答道：“我不想做官，那些做官的人欺压百姓，不是好东西。”可是，李月池实在不愿意儿子再当医生。他讲了许多医生被人轻视的故事，想让独生子抛弃学医的念头。李时珍14岁那年，考取了秀才，这使父亲李月池感到非常高兴。但是，在以后的举人考试中他却屡屡失败。李时珍第三次参加举人考试，李月池亲自陪着儿子到武昌去，父子俩在武昌呆了一个月，直到发榜为止。可是，李时珍仍然名落孙山。
　　从此以后，李月池只好答应儿子跟他学医了。李时珍立志要做个像华佗那样的神医。他学习非常刻苦，进步很快。
　　不论做官也好，还是学医也罢，只要抱着全心全意为国民服务，为国民排忧解难的心愿就都是好职业。每个人的理想和特长都不一样，但做一个有理想有抱负的人，这种愿望应该是共同的。小朋友，年幼的李时珍喜欢干什么，他的愿望是什么，他为什么不喜欢当官？
　　204华佗1700年前麻沸散的发明者
　　我们的祖先早在1700年前就发明了世界上最早的麻醉药——麻沸散，这个聪明人就是汉朝末年人称“神医”的著名医学家华佗。
　　一次，华佗在鲁南地区为一个胳膊上生了毒疮的小孩动手术。那孩子连蹦带跳，疼得死去活来。这件事深深触痛了华佗的心。他想：要是有一种药能让病人止痛，那该多好啊！
　　一天，几个小伙子抬来一个昏迷不醒的汉子，求华佗医治。华佗问：“这人伤在哪里？”“他让人打断了肋骨！”一个小伙子忙说。华佗给伤者解开衣服一看，左胸下血肉模糊，肋骨都露出来了。他让小伙子们按住伤者，然后忙用药水擦洗伤口，开始动手术。
　　这时华佗才发现，整个手术过程中，那人不仅没有挣扎，连一声呻吟都没发出。忽然，一股酒气扑鼻而来。一问，原来那伤者喝得酩酊大醉，这时还酣睡在梦中呢。
　　这一例手术给华佗启发极大。只要制成一种药让病人服下后能像醉酒一样睡着，手术就顺利得多了。
　　华佗开始研究麻醉剂。经过一次次的试验、改进，一种用浓酒配制的中药麻醉剂——麻沸散制成了。
　　一次，一个船夫肚子痛得直打滚，经华佗诊断是他的脾溃烂了。必须割掉。船夫同意医治后华佗取出一包麻沸散，放到酒里搅匀后让他喝点，不多会儿，船夫就迷迷糊糊，昏昏沉沉地失去了知觉。华佗切去了他的溃烂了的脾。船夫醒来之后，肚子就不那么痛了。又经华佗精心调治一个月左右，病人恢复了健康。
　　华佗在1700多年前制成麻沸散，发明全身麻醉术，不仅在中国医学史上是空前的，而且在世界外科手术史上也遥遥领先了1500多年。
　　现在的医院都使用麻药。小朋友你知道吗，麻药就是由华佗的麻沸散而来的，多伟大的壮举啊！神医华佗不仅医术高明而且医德高尚，不然他怎么会想到希望减轻手术中病人的痛苦呢？你想想如果没有麻药，有的重症病人不病死或许也会在手术中痛死，那将是件多么残忍的事呀。
　　205甘地夫人在祖父怀里听审的小女孩
　　著名政治家甘地夫人，1917年生于印度。她曾任4届印度总理（长达16年），被人称为国际“风云人物”。
　　英迪拉·甘地诞生在印度阿拉哈巴德的阿南德宫。她出生于名门望族，是印度独立后第一任总理尼赫鲁的独生女儿。她是父母的心肝宝贝，她的降生给家中带来了吉祥如意的喜气，人们给她命名为“英迪拉·普里雅达希妮”，这在印度语中是“好看的”意思。
　　祖父对英迪拉·普里雅达希妮宠爱备至。他称孙女是自己“念念不忘的英迪拉”，把她看成天真无邪的化身，一想到她就感到安慰。他给她买了许许多多的礼物。英迪拉自己也承认，“他完全把我惯坏了”。
　　祖母尽管态度专横、傲慢、冷峻，但她对待英迪拉的态度则例外。她把孙女视为掌上明珠，总是给她很多的糖果和零食吃。
　　尼赫鲁夫妇虽然对家人纵容、娇惯英迪拉很不满意，夫妇又时常因政治斗争而入狱，不能亲自抚养英迪拉，但他们对她的关心和爱护却是无限的。尼赫鲁给女儿英迪拉写过200多封信，关心她的成长，鼓励她要永远勇敢、无所畏惧。母亲卡麦拉则经常让英迪拉跟她作祈祷，教育她要有信心和勇气。卡麦拉熟悉印度教的教义，但不狂热和死板，她教英迪拉要懂得一些教义的精神，不要拘泥于印度教的仪式，特别是在政治上给英迪拉很好的启发和教育。
　　英迪拉刚满4岁那一年，英国殖民主义政府以煽动反对政府罪将她的祖父和父亲双双送上法庭。当法院开庭审讯时，英迪拉坐在祖父的怀抱里，一双明亮的大眼睛狠狠地盯着法官，没有一丝一毫的畏惧。当法庭宣判祖父和父亲“有罪”，被押走时，她感到异常愤怒，不哭不闹，独自一人走回家中。
　　不久，殖民主义者的警察又跑到英迪拉家中抄家，把凡是值钱的家具、地毯、窗帘、水晶玻璃制品、瓷器和衣服等都用汽车拉走。英迪拉抑制不住满腔怒火，握紧小拳头，向警察冲过去，尖声叫嚷：“不让你们拿走这些东西，这些都是我家的！”
www.xia book.com下 ./书 ./网



第36章 中外名人故事(7)


　　英迪拉5岁的时候，国大党发起了抵制英国货的爱国运动。小小英迪拉在这次运动中经受了一次严峻的考验。陪她好几年的一个漂亮的洋娃娃，也是英国货。这可把她难住了：烧吧，太舍不得了；不烧吧，她痛恨英国殖民主义者的心情又得不到宣泄。她沉思了几天，展开了激烈的思想斗争。最后，她鼓足勇气，把这个可爱的洋娃娃烧掉了。事后，英迪拉哭了一场，而且还病倒了，一连几天发着高烧。
　　英迪拉12岁的时候，小伙伴们选她当猴子队长。那时，猴子队的任务还蛮繁重的。例如：自编自演话剧，宣传国大党的政治主张，讽刺英国殖民者的丑恶嘴脸；收集情报，传递信息，散发革命传单；站岗放哨，巡逻执勤；反英战士同殖民主义雇佣军打仗时，又负责送饭、送水和送子弹，救助伤病员，等等。
　　有一次，国大党最高执委会在一幢房子里开会，突然被殖民者的警察包围了。为了保住机密，执委会委员把会议记录和重要文件塞进汽车上面，英迪拉坐在汽车上装着到学校去上学的样子。她沉着、机警地对付着警察的盘问。她还装着很恼怒的样子对警察说：“如果因为你们随便拦截别人的汽车，弄得我上课迟到而受罚，我可要找你们的头儿告状！”警察无奈，只好把英迪拉坐的汽车放走了。
　　她尽管备受家人宠爱但并不娇气，她尽管被视为掌上明珠但并非弱不禁风。她机智勇敢、沉着冷静。英迪拉是一位天生的政治家，不是吗？小朋友，你现在知道在英迪拉4岁的时候经历了什么事？5岁时她做了一个怎样的决定，后来她又做了一些什么呢？
　　206戴高乐一心想当国王的孩子
　　戴高乐曾任法国总理和总统。他是20世纪的风云人物之一。他不但是法国的民族英雄，而且是现代世界历史的伟人。他的预见能力、领导艺术、政治品格和他在军事和政治、外交诸方面所取得的成就，都是众所周知的。
　　戴高乐的祖父是一位历史学家，对法国的历史十分熟悉。父亲原是一位教员，后来为了保卫祖国，在普法战争期间志愿参军，与来犯的敌人英勇作战，光荣地获得了军功章。他的祖母和母亲也都是很有文化见地的人，她们经常给小戴高乐讲历史故事，教育他要热爱法兰西民族，要敢于为法国的荣誉而献身。
　　一天，母亲给小戴高乐讲1870年爆发的普法战争。讲到普鲁士军队侵入法国，他祖父听说有个不争气的法国元帅向敌军投降时，伤心地大哭起来；他父亲听说前线吃紧，法兰西民族处于危难之时，毅然投笔从戎，志愿参军上了前线。小戴高乐当即向妈妈表示：“我长大了，一定要当个军人，为国家荣誉而战！”
　　戴高乐在童年时代，有两大爱好：一是喜欢看书，二是喜欢玩打仗游戏。
　　戴高乐小小年纪就博览群书。他读诗人罗斯丹的作品，读法国哲学家柏格森的作品，他还读历史小说和名人传记。他阅读了大量的历史作品，尤其对战斗英雄故事十分感兴趣。
　　戴高乐喜欢玩打仗游戏，而且总是玩得特别认真。有一次，小弟弟皮埃尔哭着回家来。妈妈问他出了什么事，他说哥哥打他了。妈妈追问原因，弟弟皮埃尔说：“我们玩打仗游戏，我扮情报员，哥哥扮司令官。司令官命令我送一份情报到前线去，我被敌人发现了。被俘后，我没有听从司令官先前的嘱咐，不但没有把写着情报的纸条吞进肚里，反而把纸条交给了敌人。哥哥恼火极了，大骂我是叛徒，把我狠狠教训了一顿！”
　　还有一次，戴高乐气急败坏地从外面冲进家门，大喊大叫：“法兰西是我的，法国是我的，谁也别想从我手里抢走它！”
　　在楼上的母亲闻声走下楼来，惊讶地问：“嗨，我的孩子，你在这里大喊大叫什么呀？发生了什么事？”
　　“哥哥要跟我抢法国，我决不会让步的！”
　　原来，在玩打仗游戏时，哥哥格扎维埃一向扮演德国皇帝，而小戴高乐扮成法国国王。日子长了，哥哥当厌了德国皇帝，想和小戴高乐交换角色。没想到，格扎维埃刚开口，瘦小的小戴高乐就暴跳如雷，和哥哥打了一架，鼻青脸肿地跑回家，希望得到母亲的支持。
　　妈妈会心地一笑，轻轻抚摸着小戴高乐的头，让他安静下来，然后说：“法国是大家的，为什么这样寸步不让呢？这可不像知书达礼的小绅士。”
　　“不行，不行！法国是我的，我一个人的，我才是法国国王，我决不会放弃，我要为我的法国奋战到底！”说完，没有得到支持的小戴高乐满脸委屈又十分坚定地冲出去，准备为“他的法国”继续孤军奋战。
　　戴高乐真正实现了小时候玩打仗游戏时扮演的角色。他将孩童时期的梦想变成了现实。人生就是一个将梦想变为现实的过程。然而我们要怎样才能让梦想成真呢？小戴高乐身上是不是有你的性格的影子呢？小朋友，通过这个故事，你从小戴高乐身上学到了什么？
　　207列宁劳动就是最重要的工作
　　俄国十月革命胜利后，苏维埃人民为了建设祖国，在下班以后，或者在放假的日子，大伙儿集合起来，参加义务劳动。列宁赞扬这种主人翁的工作精神。他称颂这种义务劳动是“伟大的创举”，是真正共产主义的劳动态度。
　　1920年5月1日，苏维埃政府宣布，这一天作为全国的“星期六义务劳动日”。
　　这天上午十点，克里姆林宫三声炮响，工人、士兵、政府工作人员以及军事学校的学员，从四面八方汇集到广场，准备参加义务劳动。这时，列宁穿着一身旧衣服也迈着大步赶来了。他走到指挥官跟前，行了一个军礼说：“指挥官同志，请允许我加入你们的队伍，参加义务劳动。”
　　指挥官犹豫了一下，最后还是说；“请吧，列宁同志，请您站在队伍的前头吧！”
　　列宁高兴地整了整衣角，走到指挥官指定的地方，带头向目的地走去。他们的任务是搬运木头，清扫垃圾。
　　列宁跟一个叫包利索夫的战士一起扛木头。包利索夫总是把细的一头留给列宁，自己找粗大沉重的一头。列宁发觉后，他就抢先扛重的一头。
　　包利索夫说：“我才二十八岁，您已经五十岁啦！”
　　“既然我年纪比你大，你就别跟我争了！”列宁把粗大沉重的一头扛上自己的肩膀，微微地笑了笑说。
　　包利索夫只好找轻的一头和列宁一起向指定的地点走去。
　　比较小的木头全部搬完了，接下来要搬非常粗大的橡树木头。一根橡树木头得六个人用扛子抬。这次和列宁做“搭档”的，是三个军事学校的学生，两个工人。
　　一个工人看了看列宁，对他说：“弗拉基米尔·伊里奇，这个工作我们五个人能行，您还有更重要的工作要做呢。”
　　“这就是最重要的工作。”列宁说着，便和大家一起抬起木头，大步向前走去。
　　天气晴朗，温暖的太阳照在广场上。看到列宁跟大家一起劳动，人们情绪高涨。这一天，歌声、笑声、欢呼声响彻了整个工地。
　　从此，星期六义务劳动在全国轰轰烈烈地开展起来，因为列宁给苏维埃人民树立了榜样。
　　幸福在哪里？它在辛勤的工作中，它在闪光的汗水里。因此可以说，幸福就在劳动中。
　　208林肯坚守正义从拒绝撒谎开始
　　1809年2月12日，亚伯拉罕-林肯出生在一个农民的家庭。小时候，家里很穷，他没机会上学，每天跟着父亲在西部荒原上开垦、劳动。他自己说：“我一生中进学校的时候，加在一起总共不到一年。”但林肯勤奋好学，一有机会就向别人请教。没钱买纸、笔，他放牛、砍柴、挖地时怀里也总揣着一本书，休息的时候，一边啃着粗硬冰凉的面包，一边津津有味地看书。晚上，他在小油类下常读书读到深夜。长大后，林肯离开家乡独自一人外出谋生。他什么活儿都干，打过短工，当过水手、店员、乡村邮递员、土地测量员，还干过伐木、劈木头的重力气活儿。不管干什么，他都非常认真负责，诚实而且守信用。他十几岁时当过村了里杂货店的店员。有一次，一个顾客多付了几分钱，他为了退这几分钱跑了十几里路。还有一次，他发现少给了顾客二两茶叶，就跑了几里路把茶叶送到那人家中。他诚实、好学、谦虚，每到一处，都受到周围人的喜爱。1834年，25岁的林肯当选为伊利诺斯州议员，开始了他的政治生涯。1836年，他又通过考试当上了律师。当律师以后，由于他精通法律，口才很好，在当地很有声望。很多人都来找他帮着打官司。但是他为了当事人辩护有一个条件，就是当事人必须是正义的一方。许多穷人没有钱付给他劳务费，但是只要告诉林肯：“我是正义的，请你帮我讨回公道。”林肯就会免费为他辩护。一次，一个很有钱的人请林肯为他辩护。林肯听了那个客户的陈述，发现那个人是在诬陷好人，于是就说：“很抱歉，我不能替您辩护，因为您的行为是非正义的。”那个人说：“林肯先生，我就是想请您帮我打这场不正义的官司，只要我胜诉，您要多少酬劳都可以。”林肯严肃地说：“只要使用一点点法庭辩护的技巧，您的案子很容易胜诉，但是案子本身是不公平的。假如我接了您的案子，当我站在法官面前讲话的时候，我会对自己说：‘林肯，你在撒谎。’谎话只有在丢掉良心的时候，才能大声地说出口。我不能丢掉良心，也不可能讲出谎话。所以，请您另请高明，我没有能力为您效劳。”那个人听了，什么也没说，默默地离开了林肯的办公室。
　　高尚的人格，良好的操守，不是天生的，而是一种积累，得完全靠我们自己平常的积累和点点滴滴的小事体现。“不以善小而不为，不以恶小而为之”、 “小节不可失，小节不放纵”；严于律己，管住自己的小节，才能逐步地培养自己的大节。
　　209拿破仑永不服输的小乡巴佬
　　法国著名军事家拿破仑，出生于公元1769年。他纵横驰骋于欧洲战场20余年，指挥过60多次战役，常以少胜多，以弱制强。人们称赞他是“真正的军事艺术巨匠”，是“欧洲第一名将”。
　　拿破仑从小就争强好胜。有一次，兄弟们在一起玩“占山为王”的游戏，即谁最先冲上家门前那个最高的土包，谁就是大伙的头儿。在向小山头冲锋的过程中，拿破仑被什么东西绊倒了，重重地摔在地上。为此，他耽误了时间，哥哥约瑟夫抢占了山头。等到孩子们都赶到山头时，约瑟夫已经宣布自己为“王”了。拿破仑不同意哥哥当王。他说，如果不是跌倒在路上，这个“王”肯定是他的，因此，应该再来一次。哥哥不理他这一套，继续宣布自己为“王”，这下可惹怒了拿破仑，他咆哮着向哥哥进攻，最终还是约瑟夫败下了阵。
　　拿破仑进入少年军官学校学习时，年仅10岁。刚入军校的第一天，由于他穿着一身破旧的衣服，瘦小黝黑，科西嘉乡音浓重，好奇的同学们立刻把他包围起来。在一些纨绔子弟的眼中，拿破仑是个乡巴佬，是他们开心取乐的笑料。拿破仑面对嘲笑，胸中燃烧着愤怒的火焰。他既不放声大哭，也不报告老师，只是对侮辱他的人怒目而视，他的敏锐目光中闪出一种不顾一切，绝不认输的神色。
　　拿破仑决定选一个人数不多，找一个欺侮他最凶的人狠狠地教训一顿。有一次，拿破仑吃过午饭，正一个人在操场散步时，忽然迎面来了几个同学。他们人数不多，其中的高个子正是平时欺侮他最凶的人。拿破仑暗自高兴，认为时机终于来了，得叫那个高个子尝尝拳头的厉害。
　　当那几个同学来到拿破仑面前时，那高个子神气十足地叉开两脚，故意挡住去路，并挑衅说：
　　“乡巴佬，说几句科西嘉话让我们听听！”
　　另外一个在一旁帮腔说：
　　“要不学个狗叫也行。”
　　接着，他们哄笑起来。拿破仑沉默了一会，装着要从旁边溜走的样子。那个高个子见拿破仑想跑，就立即横移脚步并伸手阻拦。就在这时矮小的拿破仑突然凶猛地朝高个子扑去，左手抓住对方的衣领，右手紧握着拳头，迅雷不及掩耳地朝高个子的脸上狠狠地打去。高个子痛得“啊哟啊哟”直叫喊，急忙用双手护脸，仓猝而退。拿破仑一不做，二不休，继续拳打脚踢，一直打得高个子鼻青脸肿，连连告饶。旁边的几个同学，看到拿破仑像一头咆哮的雄狮，吓得目瞪口呆，愣在那里眼巴巴地看着高个子挨打，没有一个人敢上前相助。愤怒的拿破仑第一次出足了风头，狠狠教训了高个子一顿。
　　拿破仑从这次经历中发现，在他痛打高个子时，几个同伙竟没有一个敢动手。这使他体会到，对付那些松散的联盟，集中力量打它的头头，其他喽罗就会不攻自破。这大概是他研究作战方法的第一次有效的试验。后来，拿破仑长大成人以后，在带兵打仗的生涯中，多次成功地运用了集中兵力，各个击破的战法，创造了一次又一次以少胜多的奇迹。
　　拿破仑真是个天生的军事家。这个生性争强好胜、绝不服输的小乡巴佬善于总结经验，运用他独创的战法战术创造了一次又一次以少胜多的奇迹。如果我们将他这种绝不服输的精神发挥到学习上，那么还会有什么难题不被攻破呢？小朋友，你说说看，为什么小拿破仑不同意哥哥为“王”呢？在上军校时，又发生了什么事？从这件事中拿破仑得出了怎样的结论？
　　210华盛顿树是我砍的，跟别人无关
　　著名政治家华盛顿，公元1732年生于美国。他是美利坚合众国的奠基人和首任总统，被称为“美国国父”。美国人评论华盛顿是：“战争时期最著名的将军，和平时期最杰出的领袖，同胞心目中最伟大的人物。”
　　华盛顿小时候就读的学校，是一所简陋的乡间学校——霍比学校，教书的先生是他父亲的佃户，叫霍比，学校只开写字和算术课。华盛顿对写字不感兴趣，只喜欢算术。而他最喜欢的还是参加各种体育活动，如跑步、跳高、拳击、掷铁饼和投棒等等。原来，他的心里早就埋下了一个小秘密——将来要像哥哥那样当一名军人。
　　华盛顿的哥哥劳伦斯，是英国皇家海军的一名上尉军官，华盛顿自幼就仰慕哥哥的军人气质，特别喜欢听哥哥讲打仗的故事。
　　华盛顿在学校里，经常和小伙伴们玩军事游戏，有时操练，有时阅兵，有时还玩警察抓小偷，有时也像模像样地模拟战斗游戏。
　　有人提议华盛顿当总司令。有一个名叫威廉的男孩，也很想当司令。另有几个孩子也跃跃欲试。华盛顿看到这种情况，就说：
　　“这样吧，我们玩攻城游戏。威廉当守军司令，我当攻城司令。你们守前面那个土丘，如果我们攻上去，你们就得听从我们的指挥。如果我们攻不上去，就听从你们的指挥。”
　　威廉和其他孩子都表示同意。“守军”爬上土丘，捡起一些石子、棍棒当武器。华盛顿思索了一会儿，开始布置任务。他让大部分孩子在土丘前面，佯装往上冲，自己则带着两个机灵的小伙伴，绕到土丘后面，借着几株小树的掩护，悄悄摸了上去。当他们一出现在敌军阵地上时，在下面佯攻的孩子们，就开始发起真的冲锋。不一会儿，华盛顿的“攻城部队”就攻陷了对方的阵地。
　　从此，华盛顿成了霍比学校的“总司令”。他经常组织小伙伴们玩军事游戏，他们的队伍总是百战百胜。小伙伴们都喜欢跟他一起玩，他们之间发生了矛盾，也都愿意让华盛顿出面解决。
　　有一天，华盛顿失手把爸爸的小樱桃树砍倒了一棵。他心里害怕极了，这下可闯下大祸了。
ＷＷw.xiＡbook.com下{书}网



第37章 中外名人故事(8)


　　傍晚时分，庄园里的所有仆人都被召集在大厅内，听父亲训话。父亲满面怒容，正在责问是谁把樱桃树砍断了。大厅里鸦雀无声，人们相互看了看，谁也没有说话。
　　大厅后面卧室里休息的小华盛顿听见了父亲正在大发雷霆。他心中有一个念头，一定不能让仆人们受冤枉气，自己做错了的事自己要承担。他知道父亲的脾气十分火爆，但他仍鼓起勇气走到父亲跟前，面带愧色地说：
　　“爸爸，树是我砍的，跟别人无关。”
　　“我是不小心失手砍的，我错了，我情愿受罚。”
　　老华盛顿轻轻搂住儿子肩膀，认真严肃地说：“你敢于承认错误，这比一千棵樱桃树还有价值。做人就应该这样！”
　　在孩童时期做军事游戏时他就成了“总司令”，这无形之中就培养了他的军事才能。从小他就像男子汉大丈夫一样敢做敢当，敢于承担责任。这在潜意识中奠定了他成为“美国国父”的基础。小朋友，你觉得小华盛顿是不是既聪明又可爱呢？如果你犯了错误，你会马上去向家长承认错误吗？
　　211布劳恩10岁“发射”火箭
　　布劳恩，著名科学家。1912年生，德国人，后加入美国籍，毕生从事火箭和宇航技术研究。他是美国发展航天事业的关键人物，曾任马歇尔航天中心主任职务，被称为“现代火箭之父”。
　　1969年7月20日，美国卡纳维拉尔角的肯尼迪宇宙航空中心，第一次发射了载人登月球的“阿波罗”11号飞船。这只重载40多吨的飞船，是由“土星”5号火箭发射的，它全长110米，直径10米，起飞重量达2900多吨，就像一幢巍峨的大楼。发射非常成功。“土星”5号带着“阿波罗”11号飞船，拖着长长的火焰腾空而起，冲向指定的轨道。
　　载人登月成功了！这件事轰动了全世界。实验基地的人们，更是为此而感到骄傲。他们把一个身材魁梧的人高高举起，以向他表示热烈的祝贺。原来，这个身材魁梧的老人，就是这次实验的主持人、被人们称为“现代火箭之父”的布劳恩。
　　布劳恩在很小的时候就对自然界产生了浓厚的兴趣。有一天，他忽然问母亲：“月亮上有什么东西？”
　　母亲虽然是一个很有学问的天文爱好者，但无法回答这个问题，只是鼓励她的儿子说：“这需要人去探索。”
　　不久，到了布劳恩的生日，按当时家族祖传的习惯，父母应送给儿子一只金表，但是母亲却例外送给了儿子一架天文望远镜，以满足儿子对观察星空的好奇心。
　　在母亲的影响下，布劳恩从孩童时代起就萌发了到其他星球旅行的幻想。当时，已有一些科学家提出了用火箭发射登月工具的设想，有不少科学家都在设计自己的火箭。
　　年仅10岁的布劳恩竟然也投身于这个行列，开始模仿大人的试验，设计起自己的火箭来。
　　布劳恩把父母亲平时给的零花钱都积攒起来，用这些钱到商店里买了6支特大的焰火，把它全部扎在一辆滑坡车后面，然后推到闹市去试验。点火以后，这辆车像离弦的箭，直向前方冲去。行人被吓得目瞪口呆，而布劳恩却高喊：“成功啦！成功啦！”
　　布劳恩因破坏公共秩序当场被警察抓住，幸好没有造成伤人事故，才由父亲出面把他领回了家。
　　由于布劳恩废寝忘食地试验火箭，差一点把学业都荒废了：年终考试几门功课不及格，险些要被学校退学了。有一次布劳恩买了一本名叫《通向星际空间之路》的书，书中的数学公式多得很，可是他大都看不懂。老师告诉他：要弄懂这些公式，必须认真学好数理化各门基础课。
　　这一件事，对布劳恩触动很大，他认识到要实现自己到其他星球旅行的理想，不学好功课是没有希望的。布劳恩暗下决心，要学好各门功课。从此，他的学习成绩很快就提高了，这为他将来献身于航天事业奠定了基础。
　　小朋友，布劳恩为什么被美国人称为“现代火箭之父”？他小时侯的零花钱都是怎样花的？他为什么会被警察抓住？他的成绩为什么又好起来了？即使天才也离不开勤奋学习。布劳恩的故事告诉我们，无论成就什么伟大的事业，都要先学好文化知识，打好基础。不然，连专业书都看不懂，又怎么去发展事业呢？
　　212爱因斯坦拒绝做总统的科学家
　　爱因斯坦，著名科学家，他创立的相对论，具有“改变世界”的重大意义。他是出生在德国的犹太人，在第二次世界大战期间，他和所有的犹太同胞一样，被希特勒肆意丑化，遭歧视，受欺凌，像牲畜一样被装进闷罐车里，运往集中营。战争结束时，有500多万犹太人遭到纳粹的杀戮。
　　爱因斯坦对于名利非常淡泊，他的老朋友以色列总统魏茨曼去世以后，以色列政府邀请他出任总统，爱因斯坦在报上发表声明，正式谢绝。
　　爱因斯坦小时候很晚才学会说话，而且笨嘴拙舌地连一句整话都讲不上来。他只对音乐感兴趣，喜欢站在钢琴边听妈妈弹奏贝多芬、莫扎特乐曲。
　　一天，因为贪玩而忘了吃晚饭的小爱因斯坦，受到父亲的训斥。父亲威严地拿出他那只厚重的金杯表，推到5岁的儿子眼前：“你自己来看已经是什么时候了？”爱因斯坦对于当时是什么时候毫无兴趣，只希望父亲不再训斥他，好能早一点尝尝香喷喷的烤鸡。但当他看表时，却对悬挂在钟表上的小罗盘产生了好奇心。他问爸爸那是什么东西，爸爸告诉他是小罗盘，是指示方向用的。从小就喜欢动脑筋的爱因斯坦连珠炮似的向爸爸提出了问题：为什么那个针总指向北方，那上面的小字母是什么意思，等等。他还要求，过生日时爸爸给他一个罗盘作为生日礼物。爱因斯坦相信小罗盘磁针背后一定隐藏着深奥的秘密，他决心探究这个秘密，对科学的兴趣油然而生。
　　爱因斯坦的叔叔是一位工程师。他早就发现了爱因斯坦在数学方面的才能，并主动辅导爱因斯坦学习数学。爱因斯坦12岁那年，在学校领到一本几何学课本，由于他良好的数学基础，所以对这本几何学课本很感兴趣，以致他不等开始上课就一口气把它自学完了。几何学中的勾股弦定理，把爱因斯坦深深地吸引住了。他在叔叔的帮助下，经过几天的钻研，终于找到一个证明的方法，叔叔和他都高兴极了。爱因斯坦从此迷上了“神秘的几何学”。一本小小的几何学课本，又像7年前那只小罗盘一样，点燃了他的好奇心。
　　小爱因斯坦从6岁开始，就让妈妈教他拉小提琴。传统的小提琴教授法，如同艰苦的劳动和体罚，一连几个小时进行反复的、机械的弓法练习和指法练习。毅力很强的小爱因斯坦终于坚持下来，并取得了成效。
　　小提琴后来成了爱因斯坦的终身伴侣和欢乐女神，为这位大科学家驱散了许多忧郁和喧嚣，捕捉到了许多科学发明的灵感。
　　做总统，别人一辈子都梦寐以求的事，却被爱因斯坦轻而易举地拒绝了。这种异常淡泊名利的人，一旦将心思放在他热衷于追求的事业上，他所取得的成就也将是非同寻常的。一个很晚才学会说话的小男孩，后来竟成为“人类历史上的科学巨人”。爱因斯坦的传奇故事，给了你什么启示呢？
　　213卢瑟福雇奶牛干活的孩子
　　新西兰著名科学家卢瑟福，生于1871年。他长期在英国从事科学研究工作。他对原子核物理学做出了重大贡献，创立了放射学，提出了原子自然蜕变理论，曾获诺贝尔化学奖。他还是著名教育家，在他的学生中先后有9人获诺贝尔奖。
　　卢瑟福出生在新西兰一个偏僻的小村庄，家里人口多，收入少，生活贫困。他很小的时候就帮助父母干农活。
　　卢瑟福的童年时代是在风光如画的农村度过的。广袤无边的田野、神奇奥秘的大自然，使他从小就养成勇于克服困难和富于幻想的性格。小卢瑟福经常与哥哥、姐姐一起帮助父母干活，所以养成了好钻研，好动手的好习惯。有一次，家里的钟坏了，卢瑟福便拆开想修，父亲指责他：“小小年纪不经大人准许就随便拆东西，会闯祸的！”卢瑟福口服心不服，继续背着父亲拆了装，装了拆，经过几天的琢磨，居然把坏了的钟修好了，还走得很准。小卢瑟福还经常搞些小制作、小发明，他用木板做的照相机，拍摄效果特别好，惹得许多孩子甚至叔叔、阿姨争着请他摄影留念。
　　卢瑟福从小养成的坚韧性格、钻研精神和动手能力，为他后来成为实验物理学家奠定了坚实的基础。卢瑟福后来回忆说：“如果没有自幼养成的习惯，我就难以熬过实验室中的枯燥乏味的生活。”
　　有一天，年仅5岁的小卢瑟福拿着一把刀，在他们家牛棚外的小草场上割柴草。突然，他发现前面不远的路上有一根大木头。小卢瑟福心想：“这一根大木头能抵好多柴草啊！如果能把它拿回去，妈妈一定会很高兴。”
　　可是，要把这一根大木头拿回家谈何容易！小卢瑟福用双手搬了一下大木头，沉得很。
　　小卢瑟福拍了拍小脑袋，终于想出了一个好办法：他把一头奶牛从牛棚赶到路旁，用绳子把大木头捆住，然后系在奶牛尾巴上，让奶牛拖着大木头往家里走。
　　奶牛喘着粗气，费了好大劲总算把大木头拖到了小卢瑟福家的院子前。但是门太小，大木头给卡住了。小卢瑟福朝牛身上猛抽了一鞭，奶牛狂吼了一声，再也走不动了。原来是奶牛尾巴给拉断了小半截。
　　小卢瑟福害怕极了。他悄悄从家中取了一块橡皮膏，贴在被拉断的牛尾巴上，然后把奶牛又牵回到牛棚去。
　　那断下的小半截奶牛尾巴怎么处理呢？小卢瑟福又犯难了：扔掉吧，又舍不得，留下吧，又怕妈妈发现了。他后来把那小半截尾巴插到地里，指望它再长起来，但事与愿违。
　　如果你看见一根大木头会想到让奶牛帮助，还是被困难吓倒放弃将木头运回家的想法呢？放弃与想办法达到目的，这两种思维方式会造就出两种不同的人。我们可以自己选择做哪种人。卢瑟福童年的故事读完了，你有什么感觉？你一定被他勤劳、善动脑筋又有趣的举动逗乐了吧？相信你也有类似的故事。那么，也把它们讲给大家听吧。
　　214居里夫人为读书做家教的诺贝尔奖得主
　　居里夫人小时候名叫玛丽。她出身于波兰一个贫民家庭，完全是依靠自己的刻苦攻读，才最终成为一位杰出的女科学家。
　　玛丽天生体质瘦弱。她从小就嗜书如命，只知道废寝忘食地学习。小玛丽10岁那年，母亲不幸去世了。不久，父亲也因反对沙皇俄国侵占波兰而被迫离职。家里本来十分贫寒，父亲失业后，玛丽不但上学成了问题，身体也越来越弱，后来不得不回到老家，在乡村里休养了一年时间。
　　一年后，玛丽的身体有所恢复，她来到了华沙。这时，玛丽和二姐布罗妮雅都渴望去法国巴黎大学读书深造，但二人同时上学，巨大的学费负担，父亲根本无力筹措。
　　富有牺牲精神的玛丽想出一个法子：玛丽去当家庭教师，挣钱资助姐姐读大学。等姐姐毕业后找到了工作，再来帮助玛丽读书。
　　起初，父亲和姐姐都舍不得让瘦弱的玛丽去打工挣钱，但实在没有更好的办法，玛丽又一再坚持，他们才同意了玛丽的主意。
　　玛丽找到的第一份工作，是给一户有钱人家当家庭教师。除了教小孩学习，她还要兼做一部分家务活儿。
　　白天，她尽可能抓紧时间干完一切应做的工作。晚上，她就着昏暗的油灯，刻苦攻读，直到深夜。时间一长，女主人发现了玛丽在偷偷自学，大为恼火，无奈，玛丽只好主动离开。
　　第二位女主人极度傲慢无礼，玛丽为了姐姐能顺利上学，默默忍受了一切。这期间，她结识了这家的大少爷。
　　这位少爷很同情和赞赏勤奋好学的玛丽。一次，他把玛丽请到他的书房，向她大谈科学的奥妙。玛丽听得入了迷，为此甚至误了做晚餐，但她对科学的兴趣却进一步增强了。
　　玛丽被女主人赶出了家门，少爷得知后，急忙挑了一堆玛丽平日最喜欢的物理、化学方面的书籍，赠送给这位不平凡的玛丽。回到家里后，玛丽继续外出打工。她白天挣钱，晚上就埋头读书。玛丽学习非常刻苦，关于她用功读书的一些小故事，至今仍在人们中间流传。
　　玛丽的家庭环境并不好，家里人口众多，小孩子嬉戏喧闹，常常干扰她的学习。为排除噪声的干扰，玛丽想出一个办法：用两手的大拇指压住两侧的耳廓，筑起抵挡噪音的“防御工事”。这法子还真灵，在乱哄哄的环境中，她也能“两耳不闻身边事，一心只读最爱的书了”。
　　就这样，玛丽凭着顽强的毅力，一边工作，一边刻苦自学。后来，家境转好，她终于得以重返学校。她的数学、文学、历史等各门功课，总是在班级里名列前茅。她以最优异的成绩从中学毕业，获得学校颁发的金质奖章。
　　只要能读书，一切困难都可以忍受。不论生活多么艰难，玛丽都在坚持读书。功夫不负有心人，玛丽成为居里夫人后获得了两项诺贝尔奖。玛丽的最爱是什么？为什么玛丽最后没能继续上学，她都去做了些什么？小朋友，我们现在有这么好的环境，该如何珍惜呢？
　　215巴甫洛夫集农民、司炉工、科学家于一身的人
　　条件反射学的创始人，1940年荣获诺贝尔生理学和医学奖的俄国著名生理学家巴甫洛夫（1849—1936）从小就非常热爱劳动。
　　巴甫洛夫小时候有这么一段故事。
　　有一次，巴甫洛夫和弟弟米加约好去园子里种树。弟弟非常高兴，他抢先找来一棵苹果树苗，蹦蹦跳跳地走了。巴甫洛夫赶紧拿起一把铮亮的铁锨紧跟在后面。
　　两人来到园子里，向四周看了看，把这棵苹果树种在哪里呢？
　　“就种在这里吧！”弟弟指了指脚下这块空地对巴甫洛夫说。
　　“好吧！”说完，巴甫洛夫脱去外衣，举起铁锨挖起土来。
　　土层很硬，巴甫洛夫憋足了劲，拼命地用脚蹬铁锨，费了很大的劲，才挖了一个很小的坑。
　　弟弟看到巴甫洛夫满脸通红，浑身是汗，实在过意不去，就从哥哥手中接过铁锨，也学着挖起坑来，不多一会，就干得气喘吁吁，双手通红了。
　　坑渐渐地扩大，兄弟俩干劲十足，当他们正要把苹果树栽下去的时候，爸爸从屋里跑出来了。
　　他看着地上兄弟俩挖出的土坑，赞扬兄弟俩是爱劳动的好孩子。可是，紧接着父亲又摇了摇头，指着园子里的一块突出的高地对兄弟俩说；“你们看，那儿地势高，这里地势低，一下雨，这里就会积水，苹果树不就要被水淹死吗？”
　　巴甫洛夫心想：“对啊！刚才我们怎么没想到呢？”
　　弟弟米加听了爸爸的话，看看自己通红的双手，小嘴一噘，扔掉铁锨不高兴地走开了。
　　巴甫洛夫并不灰心，他又拿起铁锨，填掉了刚挖好的土坑，擦了擦额头上的汗水，跟着爸爸在高地上挑选了一块空地，重新挖起来。
　　手上磨出了水泡，稍一用劲就钻心地疼。可是巴甫洛夫咬紧牙关不停地挖。坑挖好了，把树苗栽上，他又打来满满一桶水，小心地浇在树根周围，这才高高兴兴地扛起铁锨回家了。
　　巴甫洛夫从小养成的爱劳动的习惯，一直保持到晚年。一到暑假，他总要回到乡下耕种自己的菜园。国内战争年代，他在实验室周围的空地上种菜，自力更生地解决了吃菜的困难。由于从劳动中获得了乐趣，所以他常说：“我不知道我究竟当什么样的人才好，农民、司炉工，或是科学家。”
www/xiabook/com下 -书- 网



第38章 中外名人故事(9)


　　小朋友，你植过树，浇过花吗？如果还没有，就去感受一下劳动带给你的快乐吧！好习惯或坏习惯都是从小养成的。巴甫洛夫从小养成了爱劳动的习惯，因此受益终生。勤劳是成就事业的土壤，无论什么种子都可以在勤劳的土壤里生根发芽，开花结果。
　　216爱迪生凡事爱打破沙锅问到底
　　爱迪生是19世纪后期和20世纪初期美国的大发明家。他一生中的发明达2000种左右，在专利局备案的就有1300多种。在他84年的生涯中，大约每15天就有一种新的发明诞生。
　　爱迪生从小聪慧过人，勤于思考，深得父母喜爱。他喜欢提各种问题。手巧嘴笨的爸爸，常常被他问得张口结舌。每逢这时，当过小学教师的妈妈，便过来为爸爸解围，耐心的给爱迪生作解释。
　　有一天，爱迪生气喘吁吁地从外边跑回来，问妈妈：
　　“那只老母鸡，坐在一堆鸡蛋上干什么呢？”
　　“孩子，那是鸡妈妈在孵小鸡呢！”
　　“什么叫孵小鸡？”
　　……
　　那天吃晚饭时，爱迪生不见了。爸爸妈妈派哥哥姐姐四处去寻找，最后在村边的一个草垛边上发现了他。原来他上午听了“鸡妈妈”的故事，便决定自己也试试。他从家里悄悄拿来几个鸡蛋，在草垛上做了一个“窝”，便撅着屁股，蹲在上面孵起小鸡来。妈妈找到他的时候，他已经十分疲倦了。
　　有一次，妈妈得了急性阑尾炎，病情万分危急，需要马上手术。上医院太远，会耽误病情，医生再三考虑，决定在家里动手术，抢救她的性命。可是当时还没有发明电灯，室内光线太暗，手术无法进行。小爱迪生急中生智，大喊一声他有办法。他指挥着镇上的几个小伙伴，捧着好几个大镜子，把煤油灯的光亮反射到妈妈的床上，顿时屋里一下亮堂起来。医生顺利地完成了阑尾炎切除手术，妈妈得救了。
　　爱迪生到了该上学的年龄，父亲把他送进一所乡村小学。学校只有一位老师，他要教几个年级的学生，教学活动显得很忙乱。爱迪生爱向老师问为什么，一些莫名期妙的问题常把老师难住了，老师感到很恼火。一天上算术课，他问老师：“2+2为什么等于4？”老师认为爱迪生是在故意捣蛋，便把他妈妈叫到学校，说爱迪生太淘气，并劝他退学。妈妈认为老师不懂儿童心理特点，建议他改变教学方法，惹得老师大发雷霆。妈妈拉着儿子的手，气愤地说：“这学咱们不上了，往后妈妈教你！”
　　爱迪生退学以后，母亲成了他的家庭老师。两年以后，他的同学还在跟着老师学“小猫”、“小狗”。可是，爱迪生已经开始读大科学家牛顿和法拉第写的书了。妈妈发现儿子酷爱化学和物理，便在家里帮他建起了一个小实验室。爱迪生的发明事业就这样开始了。
　　母亲是孩子最好的老师，在爱迪生身上得到了充分的体现。如果每个母亲都像爱迪生的母亲一样理解孩子，那么孩子们的潜力就不愁得不到充分发挥了。爱迪生爱问为什么，这使他知道和了解了很多东西，对什么都想弄个明白使他成为全世界的科学英雄。小朋友，你也一定想成为他那样的英雄吧，那就从现在开始努力学习吧。
　　217霍金的故事好奇心是一切创造的泉源
　　科学家霍金小时候的学习能力似乎并不强，他很晚才学会阅读，上学后在班级里的成绩从来没有进过前10名，而且因为作业总是“很不整洁”，老师们觉得他已经“无可救药”了，同学们也把他当成了嘲弄的对象。在霍金12岁时，他班上有两个男孩子用一袋糖果打赌，说他永远不能成材，同学们还带有讽刺意味地给他起了个外号叫“爱因斯坦”。谁知，20多年后，当年毫不出众的小男孩真的成了物理界一位大师级人物。这究竟是什么原因呢？原来，随着年龄渐长，小霍金对万事万物如何运行开始感兴趣起来，他经常把东西拆散以追根究底，但在把它们恢复组装回去时，他却束手无策，不过，他的父母并没有因此而责罚他，他的父亲甚至给他担任起数学和物理学“教练”。在十三四岁时，霍金发现自己对物理学方面的研究非常好奇，虽然中学物理太浅显，特别枯燥，但他认为这是最基础的科学，有望解决人们从何处来和为何在这里的问题。从此，霍金开始了真正的科学探索。
　　如果一个人一辈子都能保持孩子似的好奇心，他是文学家，他就可以写出很多美好的作品，他是科学家，他便能发现更多新的真理。旺盛的探索精神是最宝贵的。通常，人年轻时的好奇心会大一点，而老了以后，好奇心就会逐渐消失。所以，趁着人年轻时，多跟随好奇心的趋动，在自己的领域多作努力，便能获得或许不错的成果。
　　218诺贝尔为科学事业而生的人
　　自从人类社会进入20世纪以来，每年的12月10日，在瑞典首都斯德哥尔摩的音乐大厅里，来自世界各国的学者和名人都将汇聚一堂，举行一个庄严隆重的授奖仪式。瑞典国王把华丽的奖状和奖章，以及价值相当于1901年时4万美元的支票，授给本年度评出的在物理、化学、生物学或医学、经济学、文学及和平事业方面“为人类利益做出巨大贡献的人”。接着，获奖者领奖用本国语言发表演说。这就是闻名全球的诺贝尔奖授奖典礼。为了让后人永远记住诺贝尔的功绩，瑞典政府决定在每年他的祭日举行这一隆重的典礼。
　　1833年10月21日，阿尔弗雷·诺贝尔出生在瑞典的斯德哥尔摩。他的父亲因墨纽·诺贝尔是一家公司的机械师，业余时间喜欢搞发明，尤其是做炸药试验。有一天，小诺贝尔看到父亲在研制炸药，他瞪大着眼睛问道：“爸爸，炸药是可怕的东西，它爆炸了会炸伤人的，你为什么要制造它呢？”老诺贝尔摸了摸儿子的头，回答说：“孩子，炸药虽然会炸伤人，甚至会毁坏房子和一切东西，可是，它那巨大的爆炸威力同样可以用来发展工业呀！”父亲的这番话深深印在小诺贝尔的心中，他对父亲说：“我长大了也要造炸药！”
　　从此，诺贝尔刻苦学习，进行炸药的研制。当时炸药的威力很大，但引爆不安全。怎样寻找一种方便又安全的引爆装置？诺贝尔对这个问题想得入了迷，从1862年夏天一直想到1866年秋天。经过100多次失败，他终于试制出一种叫雷酸汞的引爆剂。火星在导火索上不断地闪现，他的心也在砰砰地跳动。轰隆一声巨响，天崩地裂，炸药爆炸了，实验室里的柜子、桌子都被抛得远远的，玻璃杯、烧瓶都被炸得粉碎。许多人闻声赶来，惊慌地叫着：“爆炸了，爆炸了！”“诺贝尔完了！诺贝尔完了！”不一会儿诺贝尔从烟雾滚滚的瓦砾堆中爬了出来，满身尘土，鲜血淋漓，用尽全身力量跳了出来，嘴里狂呼：“我成功了！我成功了！”他顾不上住院养伤，马上用金属管装上雷酸汞开始研究，终于发明了“雷酸汞信管”，即通常所说的“雷管”。直到如今炸弹、炮弹和炸药包中都少不了雷管。
　　诺贝尔把自己的一生都献给了科学事业。他在逝世之前立下遗嘱，将他的巨额财产的大部分建立基金（总数为3300万瑞典法郎），用每年的利息作为奖金，奖励那些在科学、经济学、文学上有成就的人以及那些献身于和平事业的人，以促进人类科学文化事业的发展。这就是诺贝尔奖的由来。
　　诺贝尔是炸不死的，因为他为科学献身的精神感动了上帝。他不仅为科学事业而生，辞世后他同样也在支持人类各项崇高事业的发展。小朋友，为什么小诺贝尔会研究爆炸，后来他是怎样成功的？在雷管研制成功时发生了什么情况，现在你知道了诺贝尔奖是怎么一回事了吧？
　　219达尔文不喜欢学校的进化论者
　　达尔文，著名生物学家，1809年生，英国人。他是第一次把生物学放在完全科学的基础上的人，是生物进化论的奠基人。
　　达尔文的父亲为英国皇家学会会员，是当地有名的医学博士。祖父也是英国皇家学会会员，著名的哲学家、博物学家和医生，他所著的《动物学》《植物学》《植物园》和《自然殿堂》等书中包含有丰富的进化论思想，认为所有的生物都是从某个原始的细胞繁衍来的，他是进化论的先驱者之一。
　　达尔文的母亲是一位有名的陶工的女儿，母亲十分疼爱瘦弱的小达尔文，不幸的是她在爱子8岁时就离开了人世。这年春天，达尔文进入当地一所私立小学读书。教员是一名牧师，教材就是《圣经》。达尔文不爱听《圣经》，却喜欢看《鲁滨孙飘流记》和《世界奇观》等儿童读物。1818年，达尔文转学到由布特勒主办的施鲁兹伯里中学。他在这里学习了7年，只学到一点地理和历史知识。老师认为他是一个智力在一般水平之下的孩子。父亲甚至斥责他只会打鸟、玩狗、抓老鼠。中学时代的达尔文对大自然界充满好奇心，热心收集化石，观察昆虫、鸟类的习性。他也喜欢几何学，并爱读莎士比亚的历史剧和拜伦等人的诗歌。达尔文尤其喜爱雪莱的作品。雪莱是英国、欧洲乃至全世界著名的进步诗人。达尔文埋头阅读和背诵雪莱的诗篇，竟遭到负责宗教事务的教士的凶狠指责。有一次，他教训达尔文说：“雪莱是一个不信上帝、不敬国王、不爱祖国、诽谤政府、煽动造反的狂人，是疯子，如果在16世纪，他一定会像布鲁诺一样被活活烧死！对你来说，亡羊补牢，犹为未晚。”他还威吓说：“你要坚持错误，我就向校长建议，把你开除！”
　　达尔文根本不把开除放在心上，因为他早已对这所学校死板、陈旧的教学方法不满，甚至想要自动离校。
　　达尔文不喜欢一潭死水般的学校生活，便走出校门，请了一位家庭教师教他几何学。他还怀着极大兴趣阅读了大量自然科学著作，特别是吉尔伯特·怀特的《自然史和赛尔波恩地区的考古研究》，使他对观察鸟类习性发生了极大兴趣，促使他对附近各种鸟类进行详细观察，并作了记录。
　　当达尔文即将中学毕业时，他的哥哥正在钻研化学。兄弟二人在父亲花园的工具棚里布置了一间“实验室”，经常在那里做化学实验。达尔文在“实验室”里使自己的兴趣爱好得到了很好发挥。
　　进化论的奠基人达尔文从小就爱好广泛，思维活跃。学校并不一定是唯一的学习场所，自然界本身才是一所最好的学校。尽管如此，我们不可能都像达尔文一样放弃学校生活。毕竟时代不同了，况且现在学校为我们提供了良好的学习条件，能满足我们的学习需求。
　　220罗蒙诺索夫具有“一所大学”之称的人
　　1711年出生的罗蒙诺索夫是俄罗斯文学和科学界的巨匠.他在许多科学研究领域都取得了卓越成就。他发现了物质不灭定律和运动守恒定律；他创立了原子和分子学说，揭示了物质结构原理；他发明了避雷针、夜光镜、水平仪、聚光镜、风速表等多种科学仪器。因此俄罗斯人民称他为“科学之父”。他还创建了俄罗斯第一所大学，他本人也被人称为是“一所大学”。
　　罗蒙诺索夫的童年和少年都是在白海沿岸度过的。当时，俄国北部地区文化比较发达，阿尔汉格尔斯克是俄国最大的海港城市，英、荷等国的商船经常往来于此。这种环境对罗蒙诺索夫的兴趣与志向颇有影响，他从10岁起就协助父亲捕鱼，与狂风恶浪搏斗锻炼了他坚忍不拔的性格，紧张繁重的劳动培养了他吃苦耐劳的精神；美丽奇妙的自然景色开阔了他的视野。
　　10岁那年，罗蒙诺索夫跟随父亲驾船到北冰洋捕鱼，打算用几天时间捕满一船舱鱼再返航。在中途，他们遇上了大风暴。海上乌云翻滚，狂风呼啸，风暴袭击着渔船，好像凶残猛禽扑向孤飞的小鸟一样。
　　刺眼的闪电扑面而来，大海咆哮着，海上的巨浪把渔船抛来抛去，风涛的吼声淹没了渔民的叫喊声。罗蒙诺索夫拼命地划着浆，用尽全身力气平衡着颠簸的渔船。他站在船头密切地注视着风浪变化，决心同大家一起，去争取一线生机和希望，竭力避免船沉人亡的悲惨结局。
　　突然，震耳欲聋的爆裂声响起，原来是一座大冰块向渔船靠近了。如果渔船和大冰块相撞，其结果是无法想象的。随后，一个巨浪把渔船卷向了空中，并抛向大冰块。
　　罗蒙诺索夫紧闭双眼，只觉得一阵猛烈的撞击后，自己滑了出去。等醒来时，他摸到身边是坚硬光滑的冰。
　　父亲费了好大劲摸到了罗蒙诺索夫身边，父亲叫儿子趴在冰上别动。
　　罗蒙诺索夫用手抹了一下湿漉漉的脸，衣服也是冰冷坚硬的。幸运的是，人和船都保住了，是那一个巨浪帮渔船“跳上”了大冰块，滑出十几米才停下。渔民们都冰得周身哆嗦，但大家不顾一切，设法固定渔船，以防巨浪把船冲向大海。
　　渔船固定在大冰块上面以后，大家用船上的帆布把身子紧紧裹住，等风暴过去。
　　第二天，大海终于平静了，渔民们把船推到水中，又开始了新的航程。
　　经过这次险恶的风浪以后，罗蒙诺索夫很快就成熟起来，他开始不怕困难，不怕任何艰难险阻，并开始一步一步地向科学的高峰攀登。
　　大难不死必有后福。一次遇险反倒促使小罗蒙诺索夫很快就成熟起来。艰苦的环境反倒促使他在各个领域都取得了巨大的成就。罗蒙诺索夫为什么会有“科学之父”的美誉？他10岁时候在干什么，经历了什么？小朋友，你的10岁是怎样过的，或者你打算怎样过呢？
　　221牛顿一次打架改变命运
　　牛顿，著名科学家，1642年生，英国人，经典力学的集大成者，物理光学的奠基人，微积分的鼻祖。
　　牛顿是近代伟大的科学家，他在科学上的贡献是划时代的，也是多方面的。他的每一项成就，在科学史上都有着十分重要的地位。牛顿继承伽利略、开普勒等人的事业，充分应用数学这个工具，重视实验的论证和检验，总结了17世纪力学、天体力学和数学等学科的重大成就，提出了万有引力定律。他还把地球上物体的力学和天体力学嫁接到关于物体的机械运动这门统一的学科里，创立了经典力学体系。经典力学的创立实现了自然科学的第一次大综合，使人类对作为整体的自然界的认识发生了巨大的飞跃。1743年人们用经典力学的理论解决了地球形状的长期争论；1759年哈雷彗星的出现，证实了用经典力学的理论解决计算遥远行星对哈雷彗星的振动和对哈雷彗星经过近日点的时刻的预言；1862年发现了用经典力学理论推测的天狼伴星。人们利用经典力学理论，解释了日月星辰到海洋湖泊各式各样的自然现象，指导着由蒸汽车船到织布机、钟表等种类繁多的生产工艺，从而彻底改变了世界。迄今为止，经典力学在科学技术上仍然有着十分广泛的应用。人造卫星和宇宙飞船的运动规律仍然是根据它来计算的。
　　牛顿出生时只有三磅重，身体虚弱极了。他父亲是一个忠厚勤劳的农民，在牛顿出生前几个月就去世了。她们孤儿寡母，生活十分艰难。
　　牛顿从两岁开始就托付给姥姥抚养。姥姥很疼爱外孙，耐心地呵护他，并把他送进小学读书。
　　牛顿体弱多病性格腼腆，学习成绩很差，许多顽皮的同学经常欺负他。但是牛顿意志坚强，有一股不服输的劲头。
www.xiabook.com下 &书& 网



第39章 中外名人故事(10)


　　小牛顿心灵手巧，精于手工制作，而且非常着迷。他在格兰瑟姆上学的时候，寄住在药剂师克拉克大叔家里，克拉克大婶是他妈妈汉娜的好友。小牛顿斯文聪明又勤快，很受克拉克家人的喜欢。
　　克拉克大叔教小牛顿制作工艺，向他传授各种知识。有一次克拉克大叔给了他一本《自然和技艺的奥秘》，这本小册子揭示了大自然和科学家们许多有趣的秘密，使小牛顿大开眼界。他照书中介绍的方法制作烟火，调色绘画，从而大大激发了动手创作和探索自然奥秘的欲望。
　　有一天，牛顿把自己制作的小风车拿到学校去给同学们看，一下子吸引了很多小朋友。他们一边看，一边啧啧夸奖：“真想不到，你还能做出这么精巧的玩意儿！”
　　也有一些同学不相信这是牛顿自己做的。正当同学们议论纷纷的时候，一个学习成绩较好而又十分傲慢的学生跑过来了。他盛气凌人，一把夺过小风车，只看了两眼，然后把嘴一撇，轻蔑地讥讽说：“你的手倒还灵巧，当一个木匠还算可以。可是我问你，这风车为什么能够转动？你能不能把这个道理给我讲一讲呢？”
　　这可真把牛顿给难住了，他窘得面红耳赤，答不上来。那个学生更神气了，竟把风车扔在地上，连连使劲踢，把个好好的风车给破坏了。
　　一向懦弱可欺的小牛顿愤怒了。他握着小拳头，用尽全身的力气朝那个不可一世的同学打去。他连哭带叫，不顾一切，终于把那个同学打翻在地。
　　从此以后，小牛顿再也不是胆小鬼了。他发誓要好好学习，非要从功课上超过那个小霸王不可。小牛顿在课堂上总是用心听老师讲课，下课后认真做作业，作业做不完决不去搞手工制作。很快，小牛顿的学习成绩好起来了，并一跃成为班上的学习尖子。
　　一次打架将牛顿从胆小鬼打成了世界著名的科学家。坏事可以变成好事，看来牛顿的成功还得感谢那个霸王同学呢！许多很有成就的人，他们的成长并不是一帆风顺的。牛顿之所以有那么大的成就，可能与他的那次打架是分不开的。不过，你可不要因为一点点小事和小朋友打架啊。
　　222培根在赞叹声中长大的科学家
　　著名思想家培根，公元1561年生于英国。他不仅做过高官，而且还有哲学家、教育家、思想家等多种头衔。他有一句家喻户晓的名言：知识就是力量。
　　培根的父亲老培根聪明过人，学习刻苦认真。他学有所成，毕业后通过关系进入政界并逐步获得英王的信任。英王起用他担任大法官。到了伊丽莎白女王时期，他又被任用为掌玺大臣。他热心于科学和教育，同时，也对权力和财富充满了兴趣。他曾利用宗教改革的机会，凭借父亲担任教堂执事的便利条件，把爱德蒙斯大教堂所属的好几处庄园买了下来。
　　培根的母亲安妮是个不平凡的女性。她的父亲是位爵士，曾担任过英王爱德华六世的老师。安妮博学多才，举止娴雅，熟悉希腊文、拉丁文等多种文字，翻译过著作，还热心于宗教改革和文学研究。培根的姨父博莱理更是个地位显赫的人物。他是英国女王的财政大臣、国务秘书、首席部长，还有伯爵头衔。这样一个显赫的家庭，对于任何孩子来说，都是生活、学习的极好条件。
　　培根未满周岁就口齿清楚，教什么会什么。不足两岁他就能跟大人对话了。刚满两周岁，父母把他带到哪里，都会得到贵族、夫人以及小姐们的啧啧赞叹。父母带他出席各种社交活动，简直是一种骄傲的显示。大约5岁时，父亲开始带他到王宫去见世面。第一次面见女王时，父亲曾担心他胆怯出丑。可是，当女王问小培根年龄时，他不慌不忙地说：“我是在女王这幸福的朝代出生的，年龄比陛下的王朝还小两岁。”女王对这孩子的回答充满兴趣，称他是“我的小掌玺大臣”。培根的这次回答，在宫廷内外传为美谈。女王吩咐，以后可以经常带小培根到宫中来。这次晋见女王，给父母和在朝当政的姨父以及所有亲友都增了光，全家人和亲友都为有这样一个孩子而自豪。
　　尽管小培根聪明、机智，备受宠爱，但有教养的父母懂得，别人的夸奖代替不了对孩子的教育，否则就会因骄宠而放纵，由放纵而走上邪路。因此，他们为小培根的成长制定了严格的教育计划，为他请了家庭教师，教他学习语言、圣经、神学，等他年龄稍大一些，开始教他学习英国历史、世界地理、欧洲各国概况。除此之外，母亲还教他怎样欣赏音乐和文学名著，怎样使自己高雅大方，以及各种场合的礼节、贵族的交际习惯等等。聪明的培根有极好的记忆和领悟能力，对所学的知识几乎是教一两遍就能铭记在心，还能得出自己的理解。在父母的严格管教和引导下，培根从小养成了爱学习的好习惯。小小年纪，尽管走到哪里都被大人们宠着，可是他却爱读书胜过喜爱各种赞扬。夸赞没有使这颗幼小的心灵沉醉，也没有成为他的负担。年龄很小时，他听了别人的夸赞很高兴，稍大一些对夸赞就习以为常了，年龄再大些，又把夸奖当成了学习的动力。在父母的教育下，他从小就培养起了对待赞扬的正确态度。
　　天赋并没有成为培根骄傲的资本，相反的，他仍然养成了勤奋好学的习惯。他爱读书胜过喜爱任何夸奖，以致将夸奖当成了学习的动力。一个好的家庭环境可以成就一个人，同样也可以毁灭一个人。培根是前者，为什么呢？小朋友，当你受到家长夸奖的时候，你会像培根那样正确对待吗？
　　223哥白尼敢于向权威发起挑战
　　天文学家哥白尼出生在维斯瓦河畔的托伦城一个商人家庭。他毕生的精力主要用于钻研数学和天文学。他的最大成就是创立“日心说”。日心说的创立是天文学史上的一次伟大革命。它推翻了教会所支持的、统治欧洲长达一千多年的地心说，开始把自然科学从神学的束缚中解放出来。他在生前就完成了论述日心说的科学著作《天体运行论》，但为了避免教会的迫害，直到1543年哥白尼临死前，这一巨著才正式出版。
　　哥白尼生活的时代，科学很落后。在他的祖国波兰，绝大多数人信奉天主教，相信“天主”是宇宙的主宰。据说天主住在高高的九重天上，创造了人和万物。是天主叫大地不动，白天挂上太阳照亮人类，夜里挂上月亮为人类催眠。日月星辰都围绕地球转。星星是地上人的命星，能预兆人间的祸福。
　　当时，人们都非常注意观察太阳、月亮、星星的变化。要是夜晚天空出现流星，发生月食，白天发生日食，占星术士和教士们就会编造出许多谎话来吓唬人，好乘机骗取别人的钱物。哥白尼小的时候，他的家乡托伦城发生了一场可怕的瘟疫。染上这种病的人，极少能活下来。当时全城的人整天都忙着往郊外拉运尸体。碰巧，这时又发生了月食。占星术士和教士们就四处散布说：
　　“这是邪教徒们造的孽。他们惹恼了天主，天主就降下灾祸来惩罚人类。让我们来祈求他息怒，宽恕人类的罪孽吧！”
　　哥白尼的父亲身体本来很强壮，不知怎的，也传染上了这种病。母亲赶紧请来教士。只见教士跪在圣像前，左手贴在胸口，右手不住地画十字，嘴里哼哼唧唧地念叨着：
　　“求天主保佑，赦免这个可怜的罪人吧！”
　　教士拿出十足的耐性，忙活了半天。可是父亲的病情一点儿也没有好转，反而加重了。教士见他的招数不灵，便哭丧着脸，对哥白尼的母亲说：
　　“夫人，请原谅。恕我直言，看来病人的罪孽太重，天主不肯饶恕他，要把他的灵魂带回天堂去审判。”
　　母亲请求教士再祈祷一会儿，可是他却直摇头，接着又向母亲伸出手，接过母亲送给他的钱。然后，把肩上的黑色披风往脑袋上拉了拉，便缩着头匆匆走了。当天夜里，瘟疫就夺去了父亲的生命。
　　眼前发生的一切，哥白尼看得清清楚楚。晚上，他独自一人悄悄爬上阁楼，久久凝视着繁星密布的夜空。他的脑海里浮现许多问题：
　　“天空高深莫测，茫茫天际，天主怎么能住上去呢？他又怎么能管到人间的事呢？”
　　于是他去问母亲：
　　“爸爸是坏人吗？”
　　“他一向待人宽厚，我不记得他干过什么坏事啊！”
　　“这就怪了！”哥白尼说，“今天来的那个教士，明明说天主惩罚的是邪教徒。既然爸爸是诚心诚意地信奉天主，又没有干过坏事，为什么天主还要惩罚他呢？是天主弄错了吧？”
　　“天主是不会弄错的。”
　　“要是天主没错，准是那个教士弄错了。我非把这件事弄明白不可！”
　　经过哥白尼不断的观察和探索，在以后的几十年里，他终于成为著名的天文学家。他撰写的天文学巨著《天体运行论》创立了“日心说”，具有划时代的意义。
　　哥白尼敢于质疑教士，经过不断的观察和探索，推翻了“地心说”，创立了“日心说”，为人类科学作出了巨大贡献。哥白尼的故事，给了你什么启示？在我们的成长过程中，千万不能被莫须有的东西所左右，要用自己累积的知识、经验和智慧去探索、分析和证明。
　　224阿基米德在沙滩上起步的数学家
　　阿基米德，著名科学家，公元前287年生，古希腊人，他是古代的大数学家，发现过许多科学定律和原理，为科学作出了重大贡献。
　　阿基米德诞生在意大利西西里岛叙拉古城中的一个书香人家。
　　当时的西西里岛是希腊的殖民地，远离希腊本土和它附近的岛屿。阿基米德的家乡叙拉古是一座美丽而喧闹的城市。每天，叙拉古的码头上都云集着来自地中海的大批船只，它们满载各种谷物和雅典作坊出产的五光十色的货物。市场上挤满了买货的商贩，狭窄的街道上，匆忙的行人熙熙攘攘，好不热闹。
　　阿基米德小的时候，喜欢站在码头上看出入码头的人，他常常想：为什么船能在水面上浮起来？他把石头放在水面上，石头咕咚掉进了水里；他把树叶放在水面上，树叶在风中打着旋，飞走了。他的小脑袋里装满了问题，这些问题常常使他一个人坐在码头边，忘了和其他小朋友玩耍。
　　在8岁以前，阿基米德由母亲和保姆照看，和家中的妇女们住在一起。当家里没有外人来时，他可以到庭院和大厅里去，但若是父亲有朋友来访时，就不允许孩子到那些地方去了。
　　阿基米德经常和小朋友们一起玩捉迷藏、拔河，还用羊骨头作游戏，滚铁环、赛跑。他们有秋千和玩具书，还有一辆小拉货车，可以套上一只狗或一只羊，打起鞭子，让它们飞快地跑，孩子们跟在后面笑着、叫着，好玩极了。
　　阿基米德非常喜欢数学这门功课，他的好朋友柯伦也是一个小数学迷，他们经常在一起画几何图形、推导公式，进行演算，他们还喜欢设计一些机械图形。这样就需要大量的纸，可是当时还没有发明造纸术，人们用羊皮和莎草代替纸，既昂贵又不方便适用。
　　好朋友柯伦经常抱怨说：“天啦，上哪儿去找纸啊！”阿基米德想了想，找来一根小树枝对柯伦说：
　　“把地当纸吧！”柯伦用小树枝在地上划了几下，又发牢骚说：
　　“地太硬，写上的字，看不清。”
　　阿基米德又从炉子里铲来炉灰，均匀地铺在地上，在上面写起来，他高兴地对柯伦说：
　　“怎么样，清楚多了吧！”
　　阿基米德有到海边独自散步的习惯，他一边散步，一边海阔天空地思考问题。
　　有一次，阿基米德正在海边的沙滩上漫步，忽然想起一道数学题，他顺手捡起一个小贝壳，在沙滩上演算起来，一直演算到天黑才回家。
　　第二天，阿基米德一见到柯伦，就立刻拉着他到海边沙滩上，高兴地说：
　　“喂！你看这里的沙滩，不正是我们最好的学习地方吗？”
　　阿基米德说完，立刻在沙滩上画了好几个几何图形。柯伦也高兴得直叫好，并高喊：
　　“太好了，我们有了世界上最便宜的纸了！”
　　从此以后，阿基米德与柯伦每天都要抽时间来到海边沙滩演算数学公式和习题。真是让人难以想象，阿基米德后来发现的许多几何学原理、物理学公式和定理就是从海边沙滩上演算起步的。
　　只要愿意学习，随时随地都可以学习。学习是不需要讲究条件的。条件优越了，反倒失去了学习的兴趣。学习的乐趣在学习中，而不是在舒适的环境里。每一个孩子都是世界上最伟大的天才，不要抹杀他们的幻想和想象，家长们要做的不是束缚，而是帮助。
　　225卓别林五岁就懂得救场的表演家
　　著名艺术家卓别林，公元1889年生于英国。他在影片中创造的小人物形象，充满对下层人民的深切同情和对当时社会的无情讽刺。
　　卓别林出生一年后，父母就离婚了。他跟着母亲过日子。母亲每次演出都把儿子带在身边，她也是一位喜剧演员，既美丽又能干，靠在杂剧团做演员，养活卓别林和哥哥。
　　卓别林幼年时，家境还算宽裕。母亲善于调剂生活，营造快乐的家庭氛围，使卓别林总能享受到温馨的家庭欢乐。卓别林常常去剧场看演出。那轻松诙谐的喜剧表演，给卓别林的童年生活留下难忘的印象，而观看演出的同时，他也时常像模像样地模仿台上的演唱。
　　卓别林5岁那年，母亲在舞台上演唱到一半时，嗓子突然失声，发不出任何声音。台下观众嘘声一片，母亲极为尴尬，难过地走下舞台。舞台监督这时想起平日爱唱爱跳的卓别林，便拉他上台救场。卓别林平生首次登台，面对台下黑压压的观众，他毫不怯场，模仿着母亲的表演，又唱又跳，轻松自如。观众对小卓别林的即兴演出大为赞赏，钱币像雨点般抛到台上。
　　这是卓别林表演生涯的开始，他从此对舞台抱有深深的眷恋。
　　母亲后来因经常失声终止了演艺生涯。再后来，母亲患了精神病，被送进疯人院。辍学以后，卓别林靠父亲的推荐，不满10岁时就进入了一个儿童舞蹈班，靠演出赚钱贴补家用。
　　此后一年间，卓别林先后当过杂货店的跑腿、诊所里的佣人、书店的伙计、印刷厂的徒工，还在家里制造玩具等。1901年底，卓别林被一个戏班子的老板看中，让他跟着戏班子到外地巡回演出。自此，卓别林的艺术人生上了一个新的台阶。
　　5岁就为母亲救场表演，不满10岁就靠演出贴补家用，不幸的童年生活成为了他成长的催化剂。在母爱的感召下，卓别林用幼小的肩膀承担起了家庭的重担。这一切，成就了他的喜剧艺术。小朋友，你看过卓别林大师的表演作品吗？如果没有，快去搜集一下，你一定会对他感兴趣的。
　　226毕加索在沙坑里作画的少年
　　著名绘画大师毕加索，1881年生于西班牙。他一生创作了1800幅油画，3万件版画，7000幅素描，被称为“美术界的爱因斯坦”。
　　毕加索的父亲是一位收入微薄的画家。毕加索的母亲，娇小美丽，聪明过人。
　　父亲虽然在绘画创作上缺乏建树，但他教育儿子学画，却是绝对成功的。他想出各种方法，巧妙地制作了众多的形象模型，以引起儿子学画的兴趣。父亲还把小毕加索领到户外，让他在广场上专供儿童游戏的沙坑里作画。这样，毕加索从小就把绘画当成了一种好玩的游戏。
　　在小毕加索曾经作画的梅尔赛广场，有着无数温顺美丽的鸽子，这种可爱的小动物，深深印刻在毕加索少年时期的记忆里。这成为了他日后的创作素材和创作灵感。
wwＷ．7wenxue.com下 ?^书? 网



第40章 中外名人故事(11)


　　毕加索早年练习的画作，有些至今仍然保存完好。其中有一幅题为《赤脚姑娘》的油画，作于1895年，笔法流畅，色彩对比强烈，人物形象丰满真切，散发着浓郁的生活气息，令人过目难忘。这幅画毕加索本人也非常喜欢并看重，一生都保留在身边。
　　小毕加索也有令人头疼的方面——他从来都不喜欢上学，各门基础学科，比如算术和写作，都使他大伤脑筋。他对其他功课毫无兴趣，唯一喜爱的就是绘画，他甚至一向记不清西班牙语的字母顺序。
　　1895年10月，毕加索一家北上来到了著名城市巴塞罗那，父亲在一所美术学校任职。那一年，毕加索还不到14岁，由于他的绘画水平已达到相当的高度，父亲决定，让他跳级参加“古代美术、实物写生和绘描”的插班考试，以尽早开始专业化的学习与训练。这种考试原本限期一个月时间，以便学生能充裕地完成参试作品，但毕加索仅仅用了一天时间便交了卷，而且他的成绩是优秀。判卷的老师们，平生第一次遇到了一位绘画神童，立即毫不犹豫地录取了他。
　　毕加索是一位美术天才，也是一位多产的画家。父亲的精心培育与他个人的专心致志，为他成为“美术界的爱因斯坦”奠定了基础。有的人常立志，有的人立长志。如果没有个人的努力，即使天才也会被泯灭。人的一生，只要做成功一件事，就不枉度此生了。小朋友，听完这个故事，你想到了什么呢？如果你喜欢做一件事情，可不要轻易放弃啊！
　　227高尔基把不幸当作大学的作家
　　高尔基，苏联著名作家，公元1868年生人。高尔基诞生在俄罗斯诺夫哥罗德城一个木工家庭。诺夫哥罗德城位于伏尔加河与奥卡河交汇处，地处波罗的海至中亚地区的大伏尔加水道上，交通很发达。高尔基的童年生活很不幸。他还不满5岁，风趣、年轻能干的父亲突然染上了霍乱，一病不起，竟丢下他和母亲离开了人世。
　　父亲死后，母亲只好带着年幼的高尔基来到外祖父卡什林染坊老板家里。不幸的是外祖父家又遭受了火灾，日子变得十分艰难。外祖父暴躁成性，两个舅舅也经常胡作非为。不久，小高尔基因受到舅舅的捉弄而被外祖父打得失去了知觉，外祖母和母亲心如刀绞，非常难过。
　　后来，母亲改嫁了，婚后随丈夫去莫斯科。母亲走后，小高尔基的处境更加艰难了。暴躁蛮横的外祖父动辄把祖母打得半死，对小高尔基也是备加虐待。然而，小高尔基虽力小势孤，却从不逆来顺受，总是竭力反抗。
　　母亲去莫斯科以后，她的丈夫挥金如土，不久把全部家产赌光。他们只得回尼日尼，过着极窘迫的生活。这时，外祖父又把高尔基送来了。不久，母亲把高尔基送到郊区一所最下等的库那文小学念书。天冷了，高尔基的外套和鞋早已穿破，母亲无钱买新的，只好让孩子穿她的旧鞋和外祖母的上衣改制的外套上学。
　　高尔基在这种恶劣环境中读书，时时感到压抑。在家里，这颗幼苗也同样遭到摧残。他在隔壁的房间里，时常听到母亲痛苦的呻吟和剧烈的咳嗽声。眼看着自己出类拔萃、富于独立性的母亲，变成了颓唐憔悴、忍泣吞声的懦妇了。一天，他忽然听见母亲的惨叫声，便立刻冲进母亲的房间，只见母亲跪在地上，继父正用脚凶狠地踢着母亲的胸膛。小高尔基怒不可遏，从桌上抓起一把刀，猛地向继父刺去。结果只擦破了继父的衣服和皮肤。事后他对母亲说，他想先刺死继父，随后刺死自己。母亲抱起他，抽咽地说着：“你要饶恕我，是我犯了罪。”
　　以后，继父对高尔基更加仇视了。不堪忍受侮辱的小高尔基倔强地夹起行李卷，告别了母亲，又来到破了产的外祖父家里。
　　外祖父由于贫穷变得更加冷酷和吝啬，他不给外祖母一分钱。早熟的高尔基觉得自己应当给外祖母一些帮助。于是，每天上学前，他便跑到各处去拾破布、废纸、碎铁、骨头等，卖出的钱都交给外祖母。他常常看到可怜的外祖母用手抚弄着他挣来的铜板暗自垂泪。尽管拾破烂遭到学校一些师生的冷嘲热讽，但是小高尔基发愤读书，学习成绩优异，受到了学校的奖励。但最后终因贫困而辍学了。
　　此时，继父因赌钱、酗酒欠债累累而逃跑，高尔基将病危的母亲接到外祖父家。到了秋天，母亲便去世了。
　　虽然高尔基早期的生活很不幸，但慈祥、幽默、智慧的外祖母的爱，犹如黑暗中一颗灿烂的星体，辉映着高尔基的童年。她常常绘声绘色地给求知欲极强的小外孙讲述有趣的民间故事，高尔基总是听得入迷。这使他和民间创作那美妙的诗意和深刻的思想结下了不解之缘，并极大地丰富了他的精神世界。正像高尔基后来回忆时所说：“为迎接以后艰难困苦的生活积蓄了坚定的力量。”
　　母亲死后，外祖父把高尔基送进一家鞋店当“学徒”。这个不足10岁的孩子，实际上成了老板家的奴仆。熬过了一个冬天，慈祥的外祖母又把他接了回去。整个夏天，他常常陪外祖母去山林里采集草药和蘑菇。他在大自然的怀抱里，感到无比自由和欢乐。
　　秋天来临了，外祖父又把高尔基送到外祖母外甥绘图师家当学徒。他又变成了这家远亲的奴隶。小高尔基忍受不了那些繁重的劳役，他逃跑了。从此，这个11岁的孤儿就走进了社会，开始了他独立谋生的苦难生活。年幼的高尔基在俄国这个黑暗的社会里，受尽了贫困与凌辱。
　　力挽狂澜使强者更强，随波逐流使弱者更弱。高尔基不但没被不幸打倒，反而把不幸当成阶梯一步步走向成功的顶峰。他是一个在不幸中成长的孩子，也是一位把不幸当成大学的作家。一个文豪的童年没有阳光没有温暖，小朋友，不知道听完这个极其残酷的故事，你有什么感想呢？
　　228马克·吐温在苦难中长大的作家
　　美国著名作家马克·吐温，生于1835年。他是美国批判现实主义文学的杰出代表，人们称赞他“成就伟大，人格伟大！”
　　马克·吐温出生在一个穷法官的家庭，家中只有一栋两间房的小木屋，父亲收入微薄，家庭负担繁重。马克·吐温出生不久，全家迁居到密西西比河畔的汉尼堡。4岁半时，他进了附近的一所小学，启蒙教师霍尔太太是来自新苏格兰的中年妇女，是一位虔诚的基督教徒，力图用圣经塑造孩子的心灵。可是天性活泼的马克·吐温对喋喋不休的祈祷、晦涩难懂的《新约全书》毫无兴趣，而是渴望投入大自然的怀抱。距他家不远的伯父家的农场，是个环境幽美、风景秀丽的庄园。浓郁的果林把起伏的小山丘装扮得葱茏苍翠，溪水潺潺流淌，树林深处不时传来动听的鸟鸣声，草丛之中常有野生动物跳来跳去。马克·吐温常常来到伯父家的庄园，同白人小伙伴和黑人孩子一起游泳、捕捉响尾蛇、采集山莓。
　　明月高悬的夜晚，孩子们围坐在中年黑奴丹尼尔大叔身边，入神地听他讲故事。那些神奇的传说和有趣的故事深深吸引着马克·吐温。这位面孔黝黑、满头卷发的丹尼尔大叔，以自己聪明、智慧和高尚的品格赢得了马克·吐温的信赖。正是从这个黑奴身上，他发现了黑人的许多优秀品质，进而对黑人及其不幸遭遇产生了深刻同情。丹尼尔大叔后来成为马克·吐温一些作品中可爱的黑人形象的原型。
　　1847年，马克·吐温11岁时，父亲骑马到12英里外的巴美拉镇办事，由于途中受了风寒，一病不起，于当年3月24日离开了人世。自此以后，一家人生活陷入困境。为了糊口，马克·吐温到《弗罗里达日报》当杂役，半日学习，半日工作。第二年，12岁的马克·吐温辍学到汉尼堡《信使报》印刷所当学徒。每天，他很早被老板叫起来生火、打扫房间、整理铅字。然后在微亮的烛光下排字、折叠报纸。每逢周日，更是紧张。他要在黎明时分将报纸分送到每个订户那里。就这样，马克·吐温熬过了两年多的学徒生活，成了一名熟练的排字工人。
　　后来，哥哥奥里昂借了500美元，买下了《汉尼堡周刊》报馆，他把马克·吐温从《信使报》印刷所请出来，以每周3美元的薪金雇用了弟弟。贫困的生活过早地夺去了他的童年，他从14岁时起就过着自食其力的生活。哥哥的生意很不景气，甚至连房租也付不起，只好将印刷所搬到自己家里。经过一年的实践，马克·吐温对哥哥的事业丧失了信心。一天晚上，他悄悄地离开家。几天后，他在圣·路易斯被一家《晚报》雇用，当了排字工人。不久，哥哥奥里昂破产，将报馆移交给债主约翰先生，也离家出走，到依阿华州谋生去了。
　　马克·吐温除了在排字车间勤勉工作以外，将其余时间都用在读书上了。他从图书馆借来了许多文学作品，一本一本地读着。书籍开阔了他的视野，为他以后的写作生涯奠定了基础。
　　苦难的经历可以成为人生的财富。苦难的童年使马克·吐温比同龄孩子更早地认识了人生。也使他的思想比同龄人更为成熟。这为他的写作奠定了基础。这个故事中，你印象最深的是什么？马克·吐温从小就自立了，而且还读了很多书。你现在看了多少书，听过多少故事，你会讲多少故事呢？
　　229安徒生木偶王国的小领导
　　著名童话作家安徒生，公元1805年生于丹麦。他一生创作了160多篇童话。除了写童话以外，他还写长篇小说和剧本。他写的喜剧《尼古拉耶夫塔上的爱情》和剧本《穆拉托》，在公演中获得了很大成功。他还写了自传《我一生的童话》。
　　安徒生出身非常贫寒。他的祖父是一个农民，本来有些家产，不料一场大火把家当全部化为灰烬。从此，祖父精神失常，被送进了疯人院。祖母也到疯人院里当了帮工，有时还要去讨饭。安徒生的父亲那时还年幼，但也不得不独自谋生，当了一个鞋匠。母亲是一个洗衣妇，她年纪比父亲大十多岁。
　　父亲整天坐在小凳子上工作，他身边堆放着各种材料和工具。他的工作台上面挂着个小书架，上面有《阿拉伯故事集》，有荷尔堡的剧本和译成丹麦文的莎士比亚剧本，还有歌曲集。有时候安徒生在外面玩受了欺侮，他就推开手边的活计，对儿子说：“好，我来讲个故事吧。”于是，遥远国家的国王啦，大沙漠里的探宝人啦，奇异的名胜风光啦，他都讲得娓娓动听。这些在小小的安徒生头脑中形成了一幅幅珍贵的图画。有时候父亲也朗读剧本，剧本里边都是现实生活中的人物和故事。小安徒生手托下巴，睁大眼睛，静静地听着，显得那么入迷。
　　爸爸来了兴致的时候，还把安徒生带到野外的树林里去。那儿有白头翁，蝴蝶跳舞，蜜蜂歌唱，小安徒生叫着笑着，那么快活。爸爸看见了长腿鹳鸟，就讲开了：
　　“鹳鸟是从很远的埃及来的，那儿有高大的金字塔，有炎热的太阳，鹳鸟要到埃及去过冬，穿过大洋大海，所以鹳鸟会说埃及话。”
　　父母迫于生计而整日忙碌，有时不得不丢下小安徒生无人照管。他跑到外面玩耍，但那些富人家的孩子一见他就拳打脚踢，讥笑谩骂，说他“生得丑”，“穿得破”，“是下贱人的崽子”。
　　父亲为了安慰自己宝贝的独生子，给他制成了一些木偶玩具。从此安徒生就与木偶结下了不解之缘。他还异想天开地成立了一个傀儡戏班。他用破布缝了一些花花绿绿的衣服，把一个个木偶装扮成英俊的王子、美丽的公主、骇人的巫师、有钱的绅士等。他还请父亲当了这个戏班的“顾问”，自己任“编剧”和“导演”，整天演出各式各样的节目。
　　物质的贫穷反倒成就了精神的富有。安徒生在现实生活中受到委屈后就逃到他的童话故事中去寻找安慰，木偶王国是他的精神家园。可见家庭的富有或贫穷并不会直接影响一个人的前途。一个人的成功与否主要靠自己的努力。小朋友，你一定听过许多安徒生的童话故事吧。现在，你一定知道他有那么多故事的原因了吧？
　　230贝多芬被警察当作流浪汉
　　德国作曲家贝多芬（1770—1827）一生只活了五十七岁，可他却为人类留下了三千多首辉煌的音乐作品，成为世界上伟大的音乐家。有人说这完全归功于他的天赋，但从创作实践来看，他的多才和成功，主要是他在音乐园地辛勤耕耘的结果。
　　贝多芬是一位勤劳和具有坚强毅力的人。他的作曲过程是极其辛苦的，他落笔十分慎重，每个音符都要反复斟酌才定下来，而写好以后还要一改再改，往往一个乐章的开头就谱写了六种全然不同的草稿，有一部歌剧中的一段独唱，他甚至前后写了十八稿，直到满意为止。
　　贝多芬晚年，受到耳聋、贫穷、孤独的折磨，但这些困难始终压不垮他对崇高、完美的音乐创作的追求。在极其艰苦的环境里，他废寝忘食地工作着。
　　一天，他清早起身，开始了一首乐曲的创作，慢慢沉醉其中。到了中午，音乐思绪忽然遇到了障碍，怎么写都不理想，他便穿上了破大衣，带上草稿纸，去外面寻找灵感。
　　天下起了小雨，雨水顺着头发流进了衣领他毫无感觉。他在雨中毫无目地走着、走着，有时突然停下，用脚打着拍子，嘴里哼唱着。他不知走了多远，竟然来到了维也纳的郊外。
　　一个警察见他破衣蓬头，目光呆滞，嘴里在哼唱着什么，起了疑心。他走上前问贝多芬道：“先生，您要到哪儿去？”贝多芬毫无反应，还是沉醉在他的乐曲创作中。结果，他被当成流浪汉带到了警察局。
　　局长耐心地盘问他，贝多芬却答非所问。后来干脆不理，继续他的音乐构思。
　　有一位听过贝多芬演奏的警察告诉局长，这人可能是贝多芬。“贝多芬，名字很熟啊，他是干什么的？”局长问。“是大音乐家，经常出入宫廷，连太子都曾向他学过音乐呢。”那警察回答道。
　　局长感到事情有点严重了，但这个人到底是不是贝多芬呢？谁也不确定。还是局长想出了个主意，让一名警察马上去请一位音乐家来认领。
　　音乐家来后，把贝多芬领走了。临走时，警察局长说了许多道歉的话，贝多芬也不难为他们，只是怪他们影响了他的构思。
　　看着贝多芬离去的身影，人们不禁为这位音乐大师刻苦忘我的创作精神而深深感动，并对他产生了崇高的敬意。
　　如果你以为那些大作家、大音乐家、大艺术家是靠天才与运气才获得成功的，那就大错特错了。看看吧，连贝多芬这种大音乐家，也是在极具艰苦的环境里废寝忘食地工作才取得非凡成就的。有人说，成功等于百分之二的灵感加上百分之九十八的勤奋。小朋友，如果你觉得自己的成绩不够好，那是因为你比别人笨吗？
　　231贝多芬在睡梦中被叫醒的孩子
　　著名艺术家贝多芬，公元1770年生于德国。他创作的交响曲，对近代西方音乐的发展产生了深远影响。
w w w. xiabook。com下{  书 }网



第41章 中外名人故事(12)


　　贝多芬的祖父名叫路德维希，是当地一位君主乐团的男高音歌手，后来荣升为宫廷团中的乐长，这是乐团中的最高职务。当路德维希还沉浸在荣升的喜悦之中，小贝多芬的出生无疑又给他带来了无比的欢悦之情。当了乐长的祖父兴奋地和家人谈着新生的婴儿，从相貌甚至他的哭声，因为他长得太像祖父了，所以全家人就给他取了一个和祖父相同的名字，这就是后来举世闻名的音乐巨人路德维希·凡·贝多芬。
　　贝多芬格外受祖父的宠爱。祖父常常抱着他坐在古钢琴前教他唱儿童歌曲或者弹上几曲，兴奋之时，祖父还放开自己优美动听的歌喉，唱上一曲又一曲。虽然贝多芬连话还说不清楚，但是他却认真地模仿祖父演唱的形象。日积月累，小贝多芬对音乐的敏感力大大提高，甚至在祖父唱过两遍之后，他就可以丝毫不差地把歌曲唱下来。每当这时，祖父总是惊喜万分。
　　当贝多芬3岁时，他最喜爱的祖父病逝了。但祖父极富音乐素养的教诲、委婉歌声的启蒙，却为贝多芬在音乐上的发展奠定了良好的基础。这些启蒙和教诲，对贝多芬的成长起了巨大的作用。每当想起慈祥的祖父，他心中就激起无限怀念的情感，一生都不能忘却。
　　父亲常把贝多芬锁在房间里，强迫他无休止地练琴，有时夜间喝酒回来，还把睡梦中的孩子拉起来弹琴，并且动辄打孩子。1778年3月，父亲把儿子领到科隆去进行了首次公演，但演出并未获得父亲所希望的那种轰动效果。
　　在音乐训练过程中，贝多芬很早就表现出创作的欲望和才能。他时常会脱离乐谱而自编自奏。每当这种时候，父亲总是说：“你真蠢，简直胡来，你不知道你弹出来的声音有多刺耳吗？我不允许你这样做。瞎弹一气，对你一点好处也没有。”他一点也不注意孩子弹出的“曲子”中有没有什么值得鼓励的东西，不注意培养孩子的创作意识。
　　直到贝多芬11岁时，才遇到良师益友聂夫。聂夫指导贝多芬练习了巴赫的《钢琴十二平均律》，教他学会了“通奏低音”记谱法。聂夫也曾批评贝多芬最初的作曲尝试，但他更多是告诉孩子应该如何以正确的方法去尝试作曲。
　　在聂夫的教导下，贝多芬得以迅速成长，年仅11岁就代理聂夫的宫廷管风琴手职务；13岁便作为副管风琴手在宫廷乐团中领取薪水；尤其是，1783年，13岁的他竟正式出版了他最初的作品《九首钢琴变奏曲》（c小调）。这时《音乐杂志》真的评论他“无疑是第二个莫扎特”了。
　　聂夫不仅对贝多芬进步有很大帮助，而且对他的思想品格也产生了积极影响。聂夫主张“为美德而奋斗，不屈不挠；反抗邪恶；对不幸者同情与慰藉；消灭不可救药的恶棍；对弱者宽大；对无学识者教育；澄清谬误……”聂夫这些良好的道德观念对贝多芬的迅速成才产生了良好的作用。
　　如果不受祖父的影响，如果不遇到良师益友聂夫，贝多芬也许就成为不了为美德而奋斗的音乐巨人。孩子是需要鼓励与肯定的，批评与指责只会打击孩子的积极性。小朋友，你喜欢音乐吗？你听过贝多芬的曲子吗？把你喜欢做的事情做到最好，你就是最棒的！
　　232白求恩用苍蝇作标本的“白衣天使”
　　伟大的国际主义战士白求恩，生于1890年，是加拿大著名的外科医生。
　　白求恩曾任美国联邦政府的卫生顾问。第一次世界大战，他参军前往法国救援伤员；第二次世界大战期间，他先率领一个医疗队前往西班牙救援；后又受加拿大和美国共产党派遣，携带一大批医疗器材，前来中国支援抗日战争。他先后来到延安和晋察冀抗日根据地，为抗日军民做了很多有益的工作。有时候有一次连续要做十多个手术，他夜以继日地工作。遇到紧急战斗，他还坚决要求上战场直接参加战斗。1939年11月，他为中国抗日事业献出了自己的宝贵生命。
　　白求恩牺牲以后，毛泽东特地写了《纪念白求恩》的文章，称他是“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
　　白求恩出生于加拿大安大略州的格赖芬赫斯特。他的祖父是一位著名的外科医生，父亲在年轻时放弃祖传医业，从事经商，后来当了牧师。但是，白求恩年少时就有一个志愿：像祖父那样，当一个著名的外科医生。有一次，他把祖父的那块外科医生的铜牌挂在自己卧室门口。从此，一有空就解剖起苍蝇、鸡骨之类的东西。有一天，他竟把一只刚煮熟的牛腿割剔出骨，以做成标本。
　　白求恩家庭经济条件不太宽裕，他上学的时候，坚持勤工俭学，在学校食堂当服务员，以取得一些收入充当学费，并利用寒暑假外出打工。他先后当过炊事员和伐木工人。他打工挣来的钱，总是不乱花，全部存起来，作为学费和补贴家用。这一切为他在后来的战争年代从医打下了坚实的身体和精神上的基础。
　　一位外国医生为了正义的事业不远万里来到中国，并且献出了宝贵的生命。这样的人怎能不值得我们永远崇敬与怀念？白求恩是医生中的楷模，同时也是一位具有牺牲精神的巨人。你是否被白求恩那无私无畏的精神感动了呢？说说看，你心目中的“白衣天使”是什么样子的？
　　233哥伦布不畏艰险的航海家
　　哥伦布是意大利航海家，生于热那亚。他很小就爱冒险，喜欢航海。后来在西班牙国王和王后的支持下，他决定绕地球航行，证明地球是圆的。
　　1492年8月3日，西班牙的巴罗斯港异常热闹。原来，这一天是哥伦布起锚的日子，人们听说后，纷纷来看热闹和送行。
　　太阳升起来了，哥伦布吹响了牛角号。随着呜呜的号角声，三艘帆船张满风帆，载着九十名远航的水手，慢慢地向海中驶走。
　　海面上风平浪静，碧蓝色的海水荡起波纹，乳白色的海鸥绕着船头低低飞翔，好像在欢送他们。水手们很兴奋，在船舱里唱着跳着，以为用不了多久，就能完成这次航行任务。
　　时间一天天地过去了，却始终见不到陆地的影子，水手们开始烦躁起来，纷纷吵着闹着要回去。他们冲进哥伦布的舱室，威胁哥伦布说：“如果你再不下令掉转船头回西班牙去，我们就把你扔到海里去喂鱼！”面对着这些气势汹汹的水手，哥伦布一点也没有胆怯。他对水手们说：“大家先不要着急，如果到了10月15日还找不到印度群岛的话，随你们怎么处置我都行！”水手们见哥伦布有了准确的答复，便退出了舱室。
　　好像上帝有意在保佑哥伦布似的，自打那天水手们闹事之后，不断地刮着西风。船借风势，像一支离弦的箭，朝前驶去。
　　11月11日清晨，哥伦布刚刚起床，就听一名水手大叫大嚷：“快来看呀，我捞上来一枝结满果子的树枝！”水手们纷纷涌出船舱，哥伦布兴奋了，他大声地鼓动着说：“陆地就在眼前，那儿就是黄金之地，大家努力呀！”在哥伦布的鼓动下，水手们高兴起来，帆船劈波斩浪而去。
　　第三天，他们发现陆地，并与当地人搞好了关系。不幸的是平坦号被恶浪冲走了。哥伦布发现当地并不富裕，只好留下一些人淘金，自己带人先回去。
　　在宁雅号返回的途中，竟意外地遇到了失踪的平坦号。于是，两艘小船在惊涛骇浪中往回航行。
　　经过数日的风浪颠簸，两艘小船返回了西班牙的巴罗斯港。此时的巴罗斯港已经是人的海洋，男女老少穿着节日的盛装，载歌载舞地来欢迎凯旋的战士，就连西班牙国王和王后也来了。国王高兴地拥抱了哥伦布，并当众传旨，任命哥伦布为新殖民地的总督、海军上将。哥伦布成了西班牙的贵人，人们心目中崇拜的英雄。
　　哥伦布远航获得成功。虽然他没有带回来大量的黄金珠宝，却发现了美洲大陆。这新大陆的发现，是世界航海史上的空前壮举，它开辟了一条抵达美洲大陆的新航线。
　　哥伦布宁愿冒着被喂鱼的危险，也要坚持寻找新大陆。功夫不负有心人，他终于获得了成功。可见只要有目标，再远的路程也能到达。小朋友，如果你有爱读书的习惯，一定会知道“发现新大陆”这句话吧。这个故事就是告诉你哥伦布如何发现美洲大陆的，从故事中你得到了什么启示？
　　234比尔·盖茨喜欢摇摆的“软件大王”
　　比尔·盖茨，世界首富，美国人。他第一个发明了ms-dos软件和视窗软件，被称为“软件大王”。他创办的微软公司是当今世界上经济效益最好的公司。世界上所有会操作或是知道计算机的人，无人不知道“软件大王”比尔·盖茨。
　　他最先把计算机软件产业化。他创造出了从系统软件到应用软件，从计算机的简单功能到多媒体技术，从单机应用到信息高速公路等一个又一个技术奇迹。
　　学龄前的比尔·盖茨，不喜欢和同龄的孩子在一起玩耍，也不愿意看儿童们喜欢看的童话故事和连环画，而是愿意钻进父亲的书房翻那些供成人使用的书。到了7岁，他就在这些大书中找到了自己真正喜欢的书籍——《世界图书百科全书》。他常常一个人抱着这本书，一读就是几个小时。当有人用怀疑的口气问他，能读懂书中的内容吗？比尔·盖茨不予理睬，继续专心地阅读。
　　上学以后，比尔·盖茨执著的个性更加鲜明地表现出来了。这种个性与他那事事想出人头地的追求结合在一起，干什么事情，都要干到最好。
　　比尔·盖茨是一个精力旺盛、非常好动的孩子。他的多动症主要表现在喜欢摇摆，他在儿时喜欢在摇篮里摇摆，他后来当了微软公司总裁以后坐在办公室的靠椅上也喜欢摇摆。
　　比尔·盖茨12岁上了湖滨中学，湖滨中学是一所富有的私人学校，很早就购进了当时十分昂贵的终端设备。比尔·盖茨很快就成了学校知名的计算机迷。
　　比尔·盖茨和他的小伙伴一起，整夜把自己关在计算机房里，在里面反复摆弄，操作机器，一干就是好几个小时，真是如痴如醉，欣喜若狂。完全忘记了外面的世界。
　　凡是能弄到手的关于计算机方面的资料和书籍，比尔·盖茨总是百读不厌，并且能够举一反三，把所学的知识有机地联系起来。
　　客观地讲，比尔·盖茨不是玩计算机的计算机迷，而是研究计算机的计算机迷。他将书上或文章里提到的计算机程序编制方法和提出的各种问题，一一拿到计算机上去检验。他将从书本上学到的知识和从操作中得来的经验联系在一起，每天都有新的发现和体会，这使他常常沉浸在成功的喜悦之中。
　　那时候的电脑就是一台pdp8型的小型机，学生们可以在一些相连的终端上，通过纸带打字机玩游戏，也能编一些小软件，诸如排座位之类的，比尔·盖茨玩起来得心应手。在程序上略施小计，就使自己座位的前后左右都是女生。不久，比尔·盖茨就被小伙伴们公认为“数学家”、“计算机权威”。
　　1975年1月份的《大众电子学》杂志，封面上的一台8080型计算机的图片一下子点燃了比尔·盖茨和好友保罗·艾伦的电脑梦。当时比尔·盖茨还在哈佛大学上学，他似乎意识到商机来临，他打电话表示要给这台计算机研制一种编程用的basic语言。比尔·盖茨和艾伦在哈佛阿肯计算机中心没日没夜地干了8周，完成了此前从未有过的微机basic程序。
　　两个最棒的美国人，一同开辟了pc软件业的新路，奠定了软件标准化生产的基础。
　　别忘了，我们是玩游戏的计算机迷，而比尔·盖茨却是研究计算机的计算机迷，这可是有区别的呀！一个世界级别的人物就这样诞生了，“软件大王”，一个集现代科学与商业头脑于一身的巨富，自幼有多动症倾向，可又有谁能想到：当初捧着《世界图书百科全书》的孩子，多年后成了世界级别的巨富了呢？小朋友，试想一下，未来的你在干什么，在哪里呢？
　　235艾科卡10岁就用手推车赚钱的企业家
　　艾科卡，1924年生于美国。他先后出任福特汽车公司总经理和克莱斯勒汽车公司总裁，为福特公司赢得巨额财富，使濒临破产的克莱斯勒公司一年就创利2.4亿美元，从而成为美国人心目中的英雄，并有“民意总统”之称。
　　艾科卡的童年，正赶上美国社会的经济繁荣时期，父亲尼古拉的事业随着整个国家的经济形势，一帆风顺地发展。他有了几家电影公司和“富兰克林”剧院，另外，还建立了一个有30多辆车的车队。
　　经营繁荣，家庭收入高，孩子们就能过上好日子。所以艾科卡和他的姐姐小时候吃喝穿戴很好。他们在6岁之前，穿的是缎子面的鞋，刺绣的外套，还有银色的玩具。市面上有什么新鲜的东西，父母只要见到了，准会给他们买回来。
　　童年的艾科卡生得虎头虎脑，大而圆的眼睛，圆圆的脑袋，浓浓的头发，一副精力充沛的样子，很招人喜爱。父亲生意很忙，每星期都要抽出时间与家人在一起团聚。特别是礼拜天，尼古拉一家人聚在一起，读自己喜欢的书，围在一起听收音机播放的节目。当到了吃饭时间，一家人就围坐在一起，喝着红葡萄酒，吃着可口的面包，讲着有趣的笑话，家里轻松欢乐，充满了天堂的气氛。
　　可是，到了1931年，尼古拉·艾科卡的全部财产几乎丧尽。他失去了车队，失去了公司，失去了剧院。失去了现金。他购买的股票在一夜之间变成了废纸。
　　但是，尼古拉和妻子没有悲观失望，也没有把失败的阴影带回家庭传染给孩子。他们以创业者的气概和强者的乐观情绪，勇敢地面对现实，以积极的态度去克服困难。尼古拉一天要工作十几个小时，这样才能维持生存。而妻子除了设法帮助丈夫经营店铺之外，还要到一家工厂上班。此外，为了让全家人有足够的营养，她不顾劳累，经常到市场上去买便宜的活鸡，拿回家后自己宰杀，这样可以省下几分钱。他们在外面苦苦挣扎，而回到家中，却仍然和过去一样乐观、豁达，与儿女们高高兴兴地在一起。经济最困难的时期，孩子们也没有缺少欢乐。
　　童年的艾科卡，在父母那里得到了慈爱和温暖，得到了战胜困难的乐观情绪和积极心态，更得到了美好、幸福的家庭生活。
　　艾科卡的童年和少年时期，他们家在当地很孤立，因为，当地的意大利移民很少。他常常受到民族歧视的困扰，同学们的羞辱、欺负、挑衅等。每当遇到这些问题时，父亲不是教儿子去报复或消极对抗，而是理智地处理这些问题。比如，他教给儿子，当遇到比自己身体强壮的挑衅者时，要用脑筋而不是用力气与对方抗衡；遇到力气比自己小的挑衅者时，要向他表明自己对他的不礼貌很重视，但由于他是弱者，因此，不与之计较。父亲教育儿子：要远离好勇斗狠的团伙，好斗是不健康的社会行为。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第42章 中外名人故事(13)


　　孩子在外面遇到困难和屈辱时，他最相信的人是自己的父亲。这时，父亲可以为儿子指引一条正确的道路。比如，艾科卡在小学竞选班干部时，对手搞了鬼，竞选的结果很不公平，而老师怕惹事，不愿意主持公道。在这种情况下，气愤的艾科卡找到父亲。父亲看着受了委屈的儿子，心里很难过。他可以冲到学校去评理，但他没有这样做，而是采取了更理智的办法。他告诉独生子，这个世界上不合理的事是很多的，尽管我们追求公平合理，但却随时会碰上不合理的事，怎么办？只能是心里是非分明而在行动上对于无能为力的事，不要揪住不放，而是应朝前看。
　　在艾科卡年仅10岁时，离他家不远的地方开了一家超级市场。艾科卡学着大孩子们的样子，让父亲为自己买了一辆红的手推车。每天放学后和节假日，他就和其他孩子一起，推上车子，在市场门外等候需要帮忙的人，就像出租汽车等候乘客一样。当有人需要帮忙时，他就按照指定的地点，把货物用手推车给雇主送去，以自己的劳动换取一点小费。到了13岁，艾科卡在附近的水果市场找到一份周末工作，给一名希腊人跑腿送货。每当周末，他必然黎明前起床，到批发市场把货买进，然后再摆上货架，一天工作16小时，得到的报酬是2美元。工作虽然很辛苦，但艾科卡很愿意干。
　　艾科卡有一位伟大的父亲，无论经历什么风浪，无论生活怎样风雨交加，父亲总能为他撑起一片晴朗的天空。父爱给予了他战胜困难的勇气。快乐的童年让小艾科卡对困难有了正确的认识，对不公平有了正确的理解。小朋友，当你遇到类似的事情，想一想你该怎么去做好呢？
　　236迪斯尼从小就喜欢小动物的快乐王子
　　迪斯尼，1901年生于美国。他不仅创作了米老鼠和唐老鸭等一系列卡通艺术形象，而且创建了迪斯尼乐园，被称为“娱乐大王”。
　　迪斯尼是父母亲的第四个儿子，他从小就很招人喜爱。乖巧的迪斯尼每天跟在母亲身边干力所能及的活，喂猪、喂鸡、给奶牛添饲料等等。这个瘦高的幼童，长着一头蓬乱的黄发，总是不停地跑动。他是个调皮好动的孩子。听到树上有鸟叫声，他就捡起土块投到树上，去干扰它们；父亲让他把猪赶到野草较多的地方，以便让猪学着吃野草，迪斯尼不是友好地把猪赶到该让它去的地方，而是骑到猪背上，让猪驮着他走。猪是不容易驯服的。没有几个孩子能够稳稳当当地骑在猪背上，让猪驮着走。可是，迪斯尼办到了。他还以此为自豪，表演给小朋友们看。当然，这对小猪是训练加收买。为了讨好让他骑的小猪，他把自己和小妹妹用过的奶瓶偷出来，灌满牛奶，喂他骑的猪。猪是很认吃的。迪期尼经常喂牛奶的那只猪，跟定了迪斯尼，他走到哪里，就跟到哪里，活像一条狗那样驯服。
　　繁重的劳动，艰苦的生活，没有泯灭迪斯尼欢乐的天性和绘画的爱好。父亲不在场时，他一张口就开玩笑。在繁重的劳动和紧张的学习之余，只要一有功夫，他就画自己想画的东西。他很喜欢自己的小妹妹。在堪萨斯居住时，妹妹得了麻疹，发着高烧。为了帮助妹妹减轻痛苦，迪斯尼一有空就陪着妹妹玩，不是给妹妹讲笑话，就是给妹妹画漫画。他花了一番功夫，动了许多脑筋，为妹妹绘制了一套能够翻动的组画。这无疑是他后来制作卡通画的思想萌芽。
　　迪斯尼从小就喜欢小动物，对小动物们有着深厚的感情。他常常与动物们一起玩耍、交谈，大脑里装满了它们生动有趣的故事。他说：“我熟悉鸡、鸭、鸽子的样子和习性，我觉得他们听得懂我的话。有一只叫玛莎的小母鸡，我一叫它的名字，它就过来，在我手里下个蛋。”
　　与动物们的相处与交流，激发了迪斯尼的创作欲望。他非常想把他所喜爱的动物们画出来，家里没有绘画用的纸，他就在粗糙的手纸上画。幸好一位阿姨送给他一大本图画簿和一盒蜡笔，迪斯尼这才如虎添翼。
　　他就像个童话故事中的快乐王子。各种动物围绕着他，听他的指挥，为他服务。他又将与它们相处的快乐通过绘画等形式传递给世人。小朋友，听完这个故事，你是不是对迪斯尼乐园更多了一分憧憬呢？对，还有米老鼠、唐老鸭它们的“父亲”就是故事的主人公啊。
　　237松下幸之助饱尝酸甜苦辣的童工
　　松下幸之助，1894年生于日本。他是世界著名大企业松下电器公司总经理，被称为“日本电器之父”。
　　松下幸之助4岁那年，家庭经济状况彻底恶化，一家人万般无奈，离开世代耕种、赖以生存的土地，搬到了歌山市内居住。父亲尝试着经营一家木屐店，但不久便倒闭。全家人生活没有着落，衣食不足。
　　父亲把他送进一家卖火盆的店铺里做伙计。童工生涯，从来都是饱蘸着血泪的。小松下从此早起晚睡，一天忙到晚，干的都是脏活、累活，还要时时提防主人的呵斥与打骂。老板根本不把伙计当人看，为了招呼方便，甚至把松下名字都改了。松下失去了自己的原名，而被改称为“幸吉”。
　　一个9岁的孩子，远离家乡和亲人，在一个陌生而冷酷的环境中挣扎着生活，还要承受种种非人的劳作和责骂，这其中的辛酸与痛苦，是难以用语言表达的。小松下白天硬撑着干活，夜里常常哭湿了枕头。在火盆店干了三个月后，松下幸之助实在无法再忍受这种非人的日子，终于离开了那里。
　　不久后，他又到了一家叫“五代”的自行车铺里当伙计。在这里，他一干就是5年。
　　在“五代”的遭遇比在火盆店里强不了多少。这段时间，父亲总是想方设法给小松下打气，他说：“孩子，你长大后会有出息的。从前的很多伟人，小时候都在别人家里做工，下苦功夫，后来才成为优秀人才。你不要觉得辛酸委屈，一定要学会忍耐……”
　　听了父亲的话，小松下只好咬紧牙关，把眼泪默默吞下肚去。眼看着同他一般大小的孩子们，每天背着书包，蹦蹦跳跳去学校上学，他却只能眼泪汪汪地回到那地狱般的店中去。
　　在“五代”自行车店整整捱过了5年痛苦的时光，松下幸之助又到水泥公司做搬运工。
　　这是桩极其辛苦的差事。水泥场上灰尘弥漫，只需在那里站上几分钟，一个人就会从头到脚变成“灰人”。刺鼻的灰尘呛得人喘不过气来，常常咳嗽不止。但是，坚强的小松下在困难面前，并未打退堂鼓。他已树立了这样一种人生信念：生活是严酷的，要活下去，就必须努力干，就像用力推车一样，在人生道路的险途上一步步朝前挪。
　　童年的苦难生活，虽然使松下幸之助饱尝苦辣辛酸，但却磨炼了他的意志，塑造了他的品格，为他日后创业成功，打下了坚实的基础。
　　当我们正坐在舒适的教室里上课时，与我们同龄的松下幸之助正在做童工。9岁的童工，简直连想都不敢想！幸亏他所受的苦难从他日后所成就的事业中获得了回报。小朋友，松下都做过什么？从几岁开始的？这些生活带给他什么样的信念，后来他成就了怎样的事业？
　　238希尔顿给父亲打工的孩子
　　希尔顿两岁时，大妹伊娃降生；4岁时，弟弟卡尔也接踵而来。随着家庭人口的增加，希尔顿父亲的生意也日渐兴隆起来。
　　7岁半时，希尔顿由姐姐费莉丝监护着去上学。对那所学校，他没有留下任何印象，糊里糊涂读了几年。在这段时间里，父亲经常给孩子们讲一些有关人们运用勤奋和聪明才智开创事业的故事，他的用意很可能是让孩子们从这些故事中得到这样的启迪：事业的成功是建立在勤奋和智慧之上的。父亲的教诲，深深地印在了希尔顿的脑海里。
wwＷ、xiabook.com下 书 。网



第43章 中外名人故事(14)


　　12岁那年，父亲做了一项关于希尔顿的重要决定，让他一个人到阿尔布开克市的高斯军事学校去读书。该学校设在郊外一座小山上，规模不大。希尔顿在这里接受所谓的3r教育，即读、写、算三种训练，并寄宿在学校。学校除了进行3r教育，还要受高斯上校的训。希尔顿对受训不感兴趣，对学习却兴趣颇浓，尤其在数学方面颇具天赋。第二年夏天的暑假，希尔顿回到了父母身边，继续为父亲打工，职位是助理店员，月薪为5美元。父亲认为希尔顿作为学徒应该努力学习，学习如何经营，如何满足社区顾客的需要，而这一切的获得只有通过实践才能得来。只有在工作中才能揣摩出“您要什么，我们就有什么”这句招徕顾客的广告词的含义。就在希尔顿13岁的那年夏天，希尔顿从父亲身上学到了一种十分可贵的品质，这种品质在希尔顿以后的商业生涯中发挥过重要作用，使他终生受益。
　　那年夏天，边陲的许多拓荒者手里都有枪，而希尔顿的父亲却一向拒绝带枪。对父亲的这种行为，希尔顿实在无法理解。因为，在当时，除了附近的印第安人常袭击过往客人外，父亲还常常和一些酒鬼、亡命徒之流做生意，生命时刻受到威胁。“听我说康尼，”父亲有一回对希尔顿解释道，“我只有两条路可供选择，一种是永远带着枪，一种是永远不带枪。不带枪是靠你的智慧，带枪是靠你拔枪速度。只要你带枪，你就会拔枪，可是，有多少人因为拔枪慢了点儿永远倒下了。”尽管父亲说的话很在理，但希尔顿认为在那种环境中带枪还是应该的。
　　有一天晚上发生的事，彻底改变了希尔顿的看法。那天晚上，商店已经打烊了，希尔顿到酒店里去找父亲回来吃晚饭。希尔顿一踏进酒店的门，便被眼前的情景惊呆了：有一个喝醉酒了的农场工人正用枪口对准父亲的胸膛，并宣称再过一个祷告的时间他就要开枪。空气似乎凝固了，每个人都睁大眼睛、屏住呼吸怔怔看着。就在这时，父亲语气柔软而又理智地开始说话，虽然希尔顿站在门口听不清父亲在讲些什么，只见那醉汉拿枪的手开始抖动，最后枪掉在了地上，他伏在父亲的肩上痛哭流涕，语无伦次地说爱父亲胜过自己的手足。“他说的都是真话。”在回家的路上，父亲对希尔顿说：“可是，你想想，如果我也带了枪，我们两个必定有一个会躺下去。”
　　从此，希尔顿深深地认识到：文明终究会战胜并取代野蛮和无知。许多年以后，当希尔顿在事业上遇到两难选择时，总能从那晚上发生的故事和父亲的话中寻找到答案。
　　13岁的那年夏天，父亲把希尔顿送到罗斯威尔，进入正在扩建的新墨西哥军事学校就读。希尔顿认为，在学校里他学不到任何东西，想学的东西，在家里工作中便全都能学到。然而，他拗不过母亲，还是去上学了。在学校里，他除了对计算比较偏爱外，对其余的功课丝毫没有兴趣。一学年过完之后，希尔顿又回到家里继续为父亲打工。这时，父亲不再把已年满14岁的儿子当学徒看待，薪水调整为每月10美元。然而，工资加倍，工作量也得加倍。暑假过去之后，父母又给他换了一所学校，在这所学校里，他开始接受宗教教育。暑假时，依旧回去给父亲打工。由于一次在与一个精明的寡妇讨价还价中的出色表现，希尔顿深得父亲赞赏，薪水被调整为15美元一个月。在数次为父亲打工的过程中，希尔顿渐渐明白了：顾客有杀价的权利，卖主有获取利润的权利，双方可以在“讨价钱”这一关键点上大做文章，窍门在于要了解货色品质，提出一个富有弹性的价格。
　　15岁那年，希尔顿又回到了新墨西哥军事学校。在这所学校里，希尔顿接受了学校一贯强调的“君子必定说实话，撒谎是一种耻辱”的教育。从此，希尔顿学会了以诚待人——虽然坚守原则会损失一些小利，但从长远看，自己所损失的要远远少于所得到的。
　　希尔顿彻底长大了。
　　小朋友，在你还没有听到这个故事之前，一定听说过希尔顿饭店吧。现在你就知道，为什么他能拥有并经营着如此庞大的跨国公司。因为，14岁的他就已经认识到了：文明终究会战胜并取代野蛮和无知。希尔顿的成功，一方面取决于父亲对他的精心培养，另一方面与他个人的勤奋好学密不可分。
　　239贝利从踢“袜球”开始的一代球王
　　著名足球明星贝利，1940年生于巴西。他以卓越的球艺、上乘的球德赢得了“黑色珍珠”的美誉，被世人称为“足球之王”。
　　贝利的父亲以从事职业足球获得的微薄收入来维持全家的生计。尽管家中人口越来越多，开支越来越大，他还是不肯放弃心爱的足球，而且还希望儿子贝利“子承父业”。为此夫妻俩经常发生口角。
　　刚刚懂事的贝利渐渐明白了贫困是怎么回事，但年幼的他还不能为父母分担忧愁。孩子的天性使他有些淘气和调皮，只要肚子不饿，他就非常快活。4岁的时候，在父亲的熏陶下，他深深地爱上了足球，学着父亲的样子玩起足球来。
　　强烈的踢球愿望，使贫穷的贝利和小伙伴们开动脑筋，自己动手做了一只足球。不过，把它说成“足球”确实太勉强了。那是他们找来的一只最大的袜子，在里面塞满破布和旧报纸，然后尽量按捏成球形，最后在外面用绳子扎紧。“足球”有了，至于运动鞋，贝利是想都不敢想的。他就光着脚，把他家住的那条街——鲁宾斯阿鲁达路当作球场，兴致勃勃地和小伙伴们踢起来。尽管这条路凹凸不平，尘土飞扬，但他们却把它当作平展宽阔的绿茵场，踢得劲头十足，不知疲倦。随着年龄的增长，他们的球越踢越精，袜子里面塞的东西也越来越多，“球”也越来越大，越来越重。
　　贝利7岁那年，瘦弱的肩上开始承担生活的重担。他的一位好朋友帮他做了一个精致结实的皮鞋箱。舅舅给他买了必要的工具和鞋油。小贝利单枪匹马来到火车站，成了一个擦鞋童。
　　擦皮鞋是一个又苦又累的差事。一天下来，小贝利真有些疲惫不堪。但他没有忘记心爱的足球。每天下午三四点钟最后一班火车开走之后，他便赶快回家，把工具放下，然后夹着袜球直奔“球场”——他常常踢到夜幕降临才尽兴而归。
　　直到10岁，贝利在入学以后，还得带上工具赶到火车站去擦皮鞋，把赚来的钱全部交给家里，补贴家里的开支。
　　贝利的学习成绩虽然不那么让人称道，但球却踢得越来越引人瞩目了。
　　父亲虽然空余时间很少，却想方设法挤出时间与贝利一起练球，告诫贝利练好技术。有时，他会把贝利带到一个旧球场，让贝利带球和射门。他站在那儿当守门员。球门柱早已不在了。父子俩还假想球门在那儿。贝利很难射进一球。父亲好像本能地知道该到哪个地方拦球似的，总能扑住贝利射来的球。他常常摇着头启发贝利说：
　　“你只会右脚射门，要把球弄到右脚射门的位置，不仅损失了时间，而且破坏了节奏。对手却得到了时间把你脚下的球抢走，因为你失去了平衡。守门员也有充裕的时间站好位置拦截你射来的球。要成为一个像样的球员，就得两脚一样灵活。不能停下来思考，必须成为一种无意识的行为。”
　　“先不要管你的脚，要先来顶顶头球。要记住，要用前额中心去顶，眼睛要睁开，嘴巴要闭上，上身要后倾，然后向前顶球。仰得越后顶起来就越有力，球就飞得越远。千万不要眨眼！对，眼睛要睁开，嘴巴要闭上，用额中顶，对了！”
　　父亲不仅教儿子提高球艺，还教儿子怎样做人。贝利小时候老是爱打架，什么鸡毛蒜皮的事也能让他惹出事来。一次，他在观众席上看他父亲参加的一场足球比赛。旁边有个观众对贝利父亲的场上表现不满，大声辱骂起来。虽然那个人比贝利高出一大截，但贝利还是和他对骂起来，最后和他干了一架。
　　父亲知道这事以后，神色庄重地对贝利说：“你打架太多，现在该罢手了。要想踢职业足球，你就得先学会一些东西。控制自己的脾气是非学不可的。”
　　光着脚踢“袜球”的贝利，一脚接着一脚，终于踢成了一代球王。不要以为足球运动员只要会踢球就行了。一个球员不仅要有好的球艺，还要有上乘的球德。不论从事什么行业，只有德艺双馨，才算是真正的成功。你喜欢足球吗？如果你喜欢，你一定见过一代球王的照片或者听过他的名字。从贝利的成长中，你得到了什么启示呢？
t下！书！网下 -书- 网



第44章 中外历史神话故事(1)


　　240大禹治水大禹为什么决定娶一位涂山的女子为妻
　　大禹是天神鲧的独生子。鲧因为偷宝物息壤（传说是一种能自己生长，永不耗减的土壤）下凡间治水，被鲧的祖父黄帝派人杀死，而其尸体三年不腐，孕育出了神力非凡的大禹。大禹为了完成父亲的遗愿，冒死来到天上，请求黄帝借息壤一用，以彻底治服人间的洪水。黄帝见到自己的重孙大禹，开始非常生气，可后来见大禹理直气壮，痛陈人间百姓由于洪水泛滥而受的种种苦难，加上其他天神也纷纷劝说黄帝，如果再不治水，将来可能会危及天国，于是，黄帝终于答应让大禹带着息壤下凡。大禹来到凡间，便立刻投入到治水的工作中。大禹首先带领神军与水神共工展开了一场激战，最终大败共工，使他不敢再来人间随意掀起洪水了。
　　大禹在治水的时候，首先使用了宝物息壤，用息壤生出许多土壤和高山，以阻挡洪水的前进。然而，一个地方的洪水被挡住了，又流向了其他地方，洪水始终得不到根治。正当大禹伤透脑筋的时候，一位叫河伯的神仙出现在大禹的面前。他献上了一块青石，还说能帮助大禹治水。大禹仔细端详着青石，只见上面横七竖八都是一线条纹，似乎没有什么特别之处。然而再细细思索一下，大禹终于明白了其中的道理：原来治水不光要堵，还要疏导，那些青石上的条纹就代表着水道，只要通过水道将洪水引入大海，就可彻底根治水患。于是，大禹开始带领人们动手挖河道。在挖河道的过程中，大禹又得到了天神伏羲的帮助——得到了一片玉简。大禹专门用它来测量河道和土地，这大大提高了疏导洪水工程的进度和准确性。
　　大禹专心治水，转眼已到了而立之年。这时，治水工程已到达涂山这个地方。大禹心想：我的年龄不小了，应该结婚了。该和谁结婚呢？一定会有什么东西来给我启示吧？刚刚想完，一只长着九条尾巴的狐狸便来到面前。大禹不禁想起涂山当地流传着一首歌谣。歌谣大意是，谁见了九条尾巴狐狸，谁就可以做君王；谁娶了涂山的女子，家道就会兴旺。于是，大禹决定娶一位涂山的女子为妻。正巧当时有一位名叫女娇的涂山女子对大禹有爱慕之情，常常送水给辛勤治水的大禹喝。看着美丽娇羞的女娇，大禹也不禁心生喜爱，感觉女娇就是他要寻找的涂山女子。两人真心相爱，遂结为夫妻。后来，他们有了一个儿子。待儿子长大后，大禹带着他，最终治服了洪水。人们又可以安居乐业了。
　　鉴于大禹的丰功伟绩，舜将王位传给了他，让他担负起了治国平天下的大任。
　　为了消除人间百姓由于洪水泛滥而受到的种种苦难，大禹冒死来到天上，请求黄帝协助他治水，黄帝被他的忠诚与决心所感动，借宝物给他，助他一臂之力。大禹专心治水，终于爱情事业双丰收。这不正说明了有志者事竟成吗？小朋友，大禹治水的传说由来已久，你能从中总结出大禹治水成功的原因吗？还有，他为什么要治水？有哪些人和神仙在帮助他？
　　241女娲造人这个世界为什么荒凉寂寞、没有生气
　　有一位美丽的天神名叫女娲，长着人的头，蛇的身，高大苗条，美丽动人。有一次，女娲来到凡间，走在草木丛生的原野上。周围的一切景色美妙无比，奇花异草色彩纷呈，女娲感到心旷神怡，不觉兴高采烈地奔跑起来，欢畅的情绪遍布田野、山间和大海……忽然，女娲停了下来，脸上充满了忧郁的神情。她觉得这个世界仿佛还缺少了一些东西，显得荒凉寂寞、没有生气。她思考着，顺手从河里抓起一把黄泥，捏出一个泥娃娃。没想到泥娃娃刚一捏好，就活了起来，并四处走动，还用好奇的眼光打量着女娲。
　　女娲高兴极了，立刻从河里掏出了许多黄泥，堆成一座泥山，开始一个接一个地捏泥娃娃。她捏呀捏呀，从早晨捏到黄昏，又从黄昏捏到繁星满天。如此日复一日，女娲辛苦劳作，捏出了许多泥娃娃，泥娃娃又都变成了人间的男男女女。后来，女娲实在太累了，便用藤条沾满泥浆往地上挥洒。谁知这一滴滴泥浆洒在地上后，又都变成了人。女娲更加高兴了，就按照这样的方法造出了更多的人。为了让人类能够自己不断地繁衍下去，女娲又把人类分成了男和女。
　　女娲觉得这个美好的世界上缺少生命与生气，于是开始造人。由于她的辛勤劳作，世界上于是有了人。看来女娲是个性格外向，爱热闹，又懂得与别人分享美好事物的女神。正是她的慷慨与爱造就了我们。女娲造人，是出于什么想法？开始是怎么做的？后来又是怎么做的？故事中解释男人和女人是因何而分别开来的？对此你有什么想法？
　　242女娲补天天柱不周山被撞坏后的严重后果
　　女娲创造人类后，人们平平安安地过了很多年。有个名叫共工的水神因为与端顼争帝位，怒而触了不周山，于是撞坏了天柱。天被撞出一个大窟窿，地上裂出一道深沟，洪水泛滥。女娲目睹人类遭此劫难，泪如泉涌，决心把天补好。她先把江河中的五彩石熔炼成五色石浆，补好天上被撞出的窟窿，然后斩断鳌足作为撑天的四根柱子，又用芦苇烧成的灰堵住洪水。天补好了，洪水也退了，女娲放下心来。天虽然补好了，但西方的天柱不周山被撞坏后，西北的天空从此就有些倾斜，日月星辰都移向西方；东南的大地陷下一个大坑，江河里的水就都向东南方向流，汇聚成了大海。
　　自从女娲上次造人后，人类本来过得挺好的，可水神因为与别人争帝位，一番闹腾下来把天撞出了一个大窟窿。好心的女娲可不能坐视不管，她于是费劲周折好不容易将天给补好了，我们的日子总算也太平了。小朋友，女娲补天时采用了什么方法？她为什么要补天？对于洪水，女娲是怎样治理的？结果出现了哪些情况？
　　243女娲造六畜女娲为什么要在第七天造人
　　远古时，天与地还是连在一起的一团气。一次，女娲掺水和泥做游戏。第一天捏出一只鸡，鸡叫天门开，日月星辰齐出。第二天捏出一条狗，狗奔地门启，大地有了东南西北之分。第三天捏出一头猪，后来猪成了人们家中的宝物，无猪不成家。第四天捏出一只羊，以羊祭天，天神赐福。第五天捏出一头牛，第六天捏出一匹马。马牛羊，猪狗鸡，就合称为“六畜”。
　　六畜刚造出时，鸡飞狗跳，牛斗马踢。女娲又在第七天造出了人，作为六畜的主人管理六畜，让鸡早晨打鸣、狗守家、牛耕田、马拉车、羊上山，把猪喂养在圈里。于是六畜兴旺，五谷丰登。
　　一天造一畜，造了六天。第七天又造出了六畜的管理者。女娲不仅多产，而且是个有创意、有管理才能的艺术家兼管理学家。这个神话传说不错吧？他把家禽的由来，全都归给了女娲。小朋友，假如你是女娲，请想想看，还有什么其他家禽值得你造呢？
　　244马头琴的由来苏和与他的白马的故事
　　古老的察哈尔草原上，有个小牧童名叫苏和。从小，他就和奶奶相依为命，靠放几十只羊维持生活。苏和每天早晨出去放羊，晚上帮助奶奶做饭。苏和长大成人后，一次外出放羊时捡到了一匹刚出生的小马驹，他觉得马驹很是可爱，便带回家精心照料。没多久，小马驹长成了一匹雪白健壮的良马，和苏和的感情很好，还经常看护苏和的羊群。有一年，王爷要在草原上举办一场盛大的赛马会，一方面挑选出最好的马匹，另一方面是为自己的女儿挑选一位英俊勇敢的骑手做丈夫。在邻居和朋友们的鼓励之下，苏和也骑着他心爱的白马报名参赛，想要展示一下自己和白马的实力。
　　比赛开始了，苏和骑着白马始终跑在最前面，轻松地夺得第一名。王爷开始很高兴，但见苏和只是一个穷牧民，便后悔了，不想让女儿嫁给苏和。他下令奖给苏和三个元宝，但必须把白马留下。苏和坚决不同意，王爷便令人打了苏和一顿，强行带走了白马。苏和昏迷了好多天后才苏醒过来。等他醒来，刚一出门，就见自己心爱的白马飞奔而来。原来白马不让王爷骑，将他摔了下来，王爷便叫人放箭射杀它。白马虽然身中数箭，仍然跑回了家，死在了自己的主人面前。苏和悲愤不已，夜不能眠，最后实在太困，便睡着了。睡梦中，白马又来到苏和面前，让他用自己身上的筋和骨头做一把琴，以示纪念。苏和醒后立即用白马的筋和骨做成了马头琴。悠扬琴声寄托了苏和对白马的无尽思念。
　　苏和本该和王爷的女儿成婚，可嫌贫爱富的王爷出尔反尔。他打昏了苏和还强行夺走了白马。由于白马忠诚，最后死在了主人的怀里。为了纪念白马，苏和用马筋和马骨头做了一把琴，这就是马头琴的由来。马头琴是蒙古族的乐器，琴声很有特点，而最初的马头琴的确是用马的骨、筋及尾巴做成的，现在已经有所改变。从这个故事中，你还能领悟到什么呢？
　　245天狗变狼成吉思汗是个怎样的君王
　　传说成吉思汗的父亲死后成了神仙。一次，成吉思汗去天上看望父亲，吃到了好吃的酥油、奶酪。成吉思汗知道了它们是从奶里炼出来的以后，就想带一些奶酪回蒙古草原，让草原的人们也能炼出与天上一样的奶制品。但天上对奶酪管理十分严格，成吉思汗把自己的胡须洗干净，吃饭的时候故意把奶酪沾在上面。奶酪终于被带回蒙古草原。从此，草原上的人们不再是把牛奶、羊奶挤出烧开就喝，而是进行加工，做出了酸奶、酥油和奶皮等等。天神知道后，就派一群天狗到草原上摧残牲畜。成吉思汗带领牧民们追杀天狗。当追杀最后一只天狗时，它躲了起来，不久生下了五只小天狗，这几只小天狗就是狼的祖先。
　　成吉思汗不愧是个慷慨的君王，为了让草原人品尝到美味冒险带回了奶酪。吝啬的天神想方设法残害牲畜，人间于是有了狼。读完故事，你是不是至少了解了两件事：第一，咱们现在吃的奶酪到底是怎么来的。第二，地球上的狼是由什么变来的。小朋友，你原来听过这些传说吗？请把你现在读到的讲给你的朋友听。
　　246月饼的来历中秋节为什么叫团圆节
　　董永是个勤劳的年轻人。他的善良打动了玉皇大帝的女儿七仙女。七仙女从天上下凡与董永结为了夫妻，在生下儿子后，七仙女又回到了天上。一年农历八月十五，七仙女的儿子又想妈妈了，他的哭声惊动了天神吴刚。吴刚决定帮助他。吴刚扮成一个农夫来到人间，对七仙女的儿子说：“这里有一双登云鞋。等月亮最圆的时候，你穿上这双鞋就能见到妈妈了。”七仙女的儿子等到月亮最圆的时候，穿上了登云鞋，飞到了天上。
　　七仙女知道吴刚为儿子带去消息后，早早等在了天宫外。母子俩重逢后，都十分高兴。七仙女用嫦娥送来的桂花蜜糖，拌上花生果、核桃仁，做成馅，照月亮最圆时的样子，做成仙饼，让儿子美餐了一顿。玉皇大帝不喜欢这个外孙，把带信的吴刚罚去月宫砍桂树，并叫吴刚永远不能离开月亮，然后又让天兵脱去外孙的登云鞋，把外孙送回了人间。七仙女的儿子对天上的仙饼难以忘怀，后来他当了官，就让老百姓做这种圆月样的仙饼吃，这仙饼就是今天的月饼。
　　难怪说中秋节是团圆节，原来说的是七仙女母子团圆的故事啊。我们现在每天都与父母亲在一起，可比七仙女的儿子幸福多了。月饼虽然好吃，可来历却很让人难过，尽管它只是个传说。故事中你最喜欢谁？为什么？你认为现在的登云鞋是什么？
　　247月亮姑娘月亮为何有阴晴圆缺
　　有一个叫鲁布桑巴图的蒙古族人，决心建一种坚固的房屋，以防止魔鬼加害于人们。房屋还未建好，一个魔鬼就偷偷地把房屋给砸坏了。鲁布桑巴图决定惩罚魔鬼。鲁布桑巴图一路上问风婆婆、彩云大姐、太阳公公，但他们都没有看见魔鬼逃到什么地方去了。最后还是月亮姑娘告诉了他魔鬼的藏身之地。
　　当鲁布桑巴图找到魔鬼，便将魔鬼打得狼狈逃窜。当魔鬼去找月亮姑娘报复时，月亮姑娘金黄色的脸被气得变成了银白色。魔鬼正要吞下月亮姑娘时，鲁布桑巴图赶来，月亮姑娘又被吐了出来。但一有机会，魔鬼就想吞食月亮姑娘，于是就有了月亮的阴晴圆缺。
　　月亮姑娘是个有正义感的女子，她检举揭发了魔鬼的藏身之处。魔鬼为了报复她，时常偷袭她。月亮姑娘的生活因此永远不得安宁，但她始终坚强地活着。你知道月亮为什么会有阴晴圆缺吗？月亮姑娘为什么要帮助那个蒙古族小伙子？结果她自己怎样？故事中你最喜欢谁？
　　248白蛇传法海为什么恨白娘子
　　有一年的清明，从杭州西湖底悄悄上来两个美丽的姑娘，她们来到西湖边游玩。她们是两条修炼成了人形的蛇精，一个化名白素贞，一个化名小青。她们都非常善良。恰巧天下起了瓢泼大雨，白素贞和小青被淋得无处藏身。这时，一位名叫许仙的年轻书生撑着伞为她们遮住了雨。后来，白素贞和许仙的感情越来越好，就结为夫妻，开了一间“保和堂”药店。药店的生意十分兴旺，远近来找白素贞治病的人越来越多，人们亲切地称白素贞为“白娘子”。这一切惹怒了金山寺的法海和尚。因为人们的病都被白娘子治好了，到金山寺烧香求菩萨的人就少了，于是法海对许仙说：“白娘子是蛇精变的，你快点和她分手！不然，她会吃掉你的！”
　　法海把许仙关在了金山寺里。白娘子哀求法海放许仙不成，只得拔下头上的金钗，迎风一摇，掀起滔滔巨浪直扑金山寺。法海眼见水漫金山寺，慌忙脱下身上的袈裟，化成一道长堤，拦在金山寺门外，水始终漫不过金山寺。后来，法海使出欺骗的手法，将白娘子收进金钵，压在了雷峰塔下，拆散了许仙和白娘子这对恩爱夫妻。小青从金山寺逃走后，在深山练功几十年，最终打败了法海，将法海逼进螃蟹的肚子中，从雷峰塔下救出了白娘子。从此，白娘子、许仙及他们的孩子幸福地生活在一起。
　　法海为自己的私利打着声张正义的幌子，迫害白娘子。幸亏仗义的小青最终救出了白娘子。别以为蛇精变出的人就是坏人。人有好坏之分，蛇也有善恶之别。不论是人还是蛇都一样善有善报，恶有恶报。《白蛇传》这部电视剧很多人都看过，它就是从这个神话故事中取材并加工而成的。请问，你现在能分辨善恶吗？你通过什么来分辨呢？
　　249过年的来历过年为什么要放鞭炮
　　古时候，大地上到处是毒蛇猛兽，其中有种叫年的大怪物，每到大年三十就出来咬人。如果人们想逃跑，跑得比风还快的年很快就能追上。一位头发和胡子都很白很白的老神仙洪钧对年说：“你敢去咬毒蟒、猛狮、恶虎吗？”年最怕别人说它胆小，于是咬死了毒蟒、猛狮、恶虎，其他怪兽都逃回森林里，不敢危害人类了。
　　这时，老神仙洪钧运用神力降服了年，骑着年回天上去了。临上天前，洪钧告诉人们：“每年大年三十时，要燃放鞭炮，在家门上贴上红纸，灯火通明守更待岁，年就不敢到人间作乱了。因为年最怕鞭炮声、红颜色和灯光。”
　　这风俗越传越广，成了中国民间最隆重的节日：过年。
t下！书！网&下&书_ 网



第45章 中外历史神话故事(2)


　　老神仙真是做了件大好事。要不然，咱们可就没有太平日子可过了。看来以后过年得多放鞭炮，贴对联，一整夜都不关灯了，否则年又回来作恶可就不得了啦！顺便说一句，小朋友放鞭炮时可得注意安全，不然如果受了伤那跟遭到了年的袭击又有什么区别呢？神话故事读完了，请你说说看，过年时人们为什么要放鞭炮、贴红纸、让灯火通明呢？
　　250夸父追日夸父为什么要追太阳
　　远古时的冬天，寒风凛冽，昼短夜长。一位叫夸父的人决心要捉住太阳，给人间带来光明和温暖。于是，当太阳再出现的时候，夸父便迈开双腿，拄着一根木手杖，健步如飞地向太阳追去。眼看就要追上太阳了，然而，太阳散发的热量却使他口干舌燥。夸父只好跳进黄河，喝光了黄河的水；接着又扑向渭河，吸干了渭河的水，但他仍然口渴难忍，就向北方的大湖跑去。还未见到大湖的水，夸父就因干渴而死。临死前，他把木手杖抛到了一片肥沃的土地上。不久，木手杖就变成了一片桃树林。每当太阳出来的时候，人们就可以到树林里避暑了。后来人们就用“夸父追日”比喻征服自然的坚强决心，有时也用来比喻自不量力。
　　夸父的想法固然好，但不免脱离现实。不过他虽说没捉住太阳，但他的手杖变成了可以让人避暑的桃树林。这也是造福于人类啊。夸父功不可没，尤其是他精神可佳，激励了我们一代又一代人。夸父为什么追日？他追日的结果怎样？他的勇气如何？值得一提的是，不讲究方法有再大的决心也是不能实现的，你说对吗？
　　251尧让位给舜为什么尧没有让位给自己的儿子
　　尧是天帝帝喾的儿子，被帝喾派到人间为帝王。初到人间，大臣们便商议要为尧盖一座豪华的宫殿以表崇敬之情。尧却不许他们这样做，认为应该和人民拉近距离，同甘共苦，于是便找人用茅草建造了一座“宫殿”。尧的举动赢得了大臣的尊敬和百姓的拥戴。他们纷纷效仿尧，过着俭仆的生活，崇尚辛勤劳作。在尧的治理之下，国家日益富强，人民的生活也一天天好了起来。虽然尧在治国安民方面很有才能，非常贤明，然而他的长子丹朱却好逸恶劳，游手好闲，还经常和坏人混在一起。对此，尧很是烦恼，便想用各种方法来改变他的性情。一次尧将丹朱叫来，耐心教他如何下围棋，并教他如何在下棋中体会做人行事的道理。不想丹朱没学多久，便大呼“没意思”，将棋子撒了一地。
　　尧气愤至极，决意不把王位传给丹朱，而是另选贤能。他亲自寻访各地，还派人四处打听，为的是早日找到可以治理国家的贤士。得知为百姓称颂的舜是不错的人选时，便立刻前往调查。他发现舜英明贤能，可担重任。原来，舜的生母在舜出生不久就去世了，舜的父亲又娶了一个妻子。可是这位后娘对舜向来不好，稍不如意便拳脚相加。而后娘带来的亲儿子更是百般欺辱舜，舜忍无可忍，只好来到野外，搭建了一间茅屋独自生活。尽管如此，舜还是靠自己的勤劳和智慧顽强地生活了下来。他把荒地开垦出来，变成良田，种下麦子，麦子长得很快，不多久便抽穗结实。他将田地送给了人们。后来，舜又教会人们如何打鱼、制陶等，大大改善了百姓的生活条件。于是尧将王位传给了舜。
　　只有对国民好，能够踏踏实实造福于民的官才是好官。尧不将王位传给儿子却传给外人，可见他是一个很明智的帝王。尧用行动告诉我们，做任何事情都要看能力而不是看地位。有才能的人，才配居于高位。为什么尧要让位给舜而没有让位给自己的儿子？通过尧让位给舜，你明白了什么道理？
　　252农神谁教会了人们耕作
　　后稷的母亲是古代邰氏部落的一位普通女子，名叫姜原。一次，天帝帝喾从天上路过此地，不禁被姜原优美的歌声和美丽的容貌吸引住了，就跟在姜原的后面走，还故意在地上踩出一个大大的脚印。姜原发现了这个脚印，觉得好生奇怪，便围着它转了几圈，还踩了下去。不料，这一踩后就觉得一股热流温暖全身，不觉脸红心跳，回家后便怀了孕，很快就产下了一个婴儿。姜原的家人都觉得不祥，将婴儿丢弃在一个小巷子里，不想牛羊从小巷子里过，都不去踩他，反而非常爱惜他；家人又把他丢到森林里，不想又被人捡到送了回来；最后，家人把他丢到了河里。姜原不忍心，便急忙跑到河边，发现本来天气非常炎热，河水却结了冰，将那婴孩托住，身下还铺着厚厚的羽毛，许多鸟围着他飞。这个婴孩就是后稷。
　　当后稷稍长，姜原被接到天上，做了天帝帝喾的妃子。后稷虽然身份尊贵，却不喜欢天上的生活，而特别怀念凡间的生活——他从小就喜欢玩种庄稼的游戏。无奈之下，帝喾只好答应让后稷回到凡间生活一段时间。后稷下到凡间，便开始指导人们如何种植百谷，又发明了各种农具，并亲自示范给众人看。人们从四面八方赶来，从后稷那里领取种子，学习耕作，回去后迅速将农业技术广泛传播开来。此举为当时的农业带来了很大的发展。当时的国君尧亲自封他为“后稷”，负责掌管全国的农业，这就是后稷名字的来历。因为他的突出贡献，后稷历来受到广大劳动人民的尊敬和爱戴。人们尊称他为“农神”。
　　传说后稷出殡之日，百谷自生，鸾鸟自歌，凤鸟自舞，天地同悲。
　　后稷不贪图天上的荣华富贵，却喜欢在凡间种植耕作，推广农业技术。他为农业生产作出了巨大贡献，因此被尊为“农神”。如果没有后稷，没准我们现在还得挨饿呢，因此真得感谢这个来自天上的志愿者。小朋友你可知道，神农是谁的尊称？他的真实名字是什么？他童年时都经历了哪些事情？故事让你领悟到了什么？
　　253哪吒闹海哪吒为什么会成为天将
　　一天，陈塘关总兵李靖的夫人就要生产了，全家人非常兴奋。
　　李夫人生下来一个肉球。此肉球是个妖精，大家七嘴八舌。李靖扬起手中的剑劈向肉球。一阵光芒闪耀之后，一个白白胖胖的小男孩从里面跳了出来。只见这个小男孩右手套一个金手镯，名“乾坤圈”；肚上围一块红绫，叫“混天绫”。次日，神仙太乙真人将小男孩收为徒弟，取名哪吒。哪吒七岁时，有一次到东海边玩耍，惊动了作恶多端的东海龙王。龙太子跃出水面，与哪吒一阵激战后被哪吒打死了。龙王十分悲愤，责问李靖，并欲向玉皇大帝告状。哪吒追上龙王，将龙王一阵痛打。龙王串通其他几个龙王一起状告玉皇大帝。为了使父母和百姓免遭劫难，哪吒毅然自杀了。
　　哪吒的师傅太乙真人把哪吒的尸体和宝物一起带回了自己的住处，用莲花、莲叶和莲藕做了哪吒的身子。哪吒睁开眼睛，从花丛中跳了出来。哪吒复活后，太乙真人又给了他一支火尖枪和两只风火轮。哪吒完全康复后，脚踏风火轮，手提火尖枪，直奔东海。哪吒看到东海龙王仍在兴风作浪，便一路杀向龙宫。已变得三头六臂的哪吒，彻底降伏了东海龙王，东海龙王再也不敢兴妖作怪了。玉皇大帝得知哪吒的英勇事迹后，加封他和他的父亲李靖为天将。
　　哪吒生来一身正气，而且敢做敢当。为了百姓的安宁，他复活后又去讨伐东海龙王，直到打得他落花流水再也不敢兴风作浪。可见哪吒很有责任心，凡是他认定的事就会坚持到底。这段神话故事，表现了哪吒哪些优良品质？他是一个怎样的孩子？我们应该向他学习什么呢？
　　254灶王奶奶过年为什么有很多好吃的东西
　　玉皇大帝的小女儿爱上了人间一个给人烧火做饭的小伙子。玉皇大帝很生气，就把小女儿发配到人间。王母娘娘从中说情，玉皇大帝才封小伙子做了灶王，他的小女儿就成为灶王奶奶。灶王奶奶富有同情心，时常从天上带些好东西给穷人们。玉皇大帝知道后，就只准她每年年底回天宫一次。
　　又到了一年年底，老百姓没有东西过年，灶王奶奶回到了天上，打算向玉皇大帝求情，从天上带些东西到人间。玉皇大帝不管人间的疾苦，反而天天催他小女儿回人间。
　　灶王奶奶想到老百姓正盼着自己带过年的东西回去，就暂时留在了天宫中。她扎好了扫帚，并不顾玉皇大帝要她回人间的催促，加紧准备了豆腐、猪肉、鸡肉、面馍、酒等过年物品。到大年三十，灶王奶奶正在包饺子，玉皇大帝要求她必须立即回人间。灶王奶奶见东西已经准备好了，便带着准备好的东西离开了天上。夜晚，人们家家户户都没有睡觉，坐在火炉边等候灶王奶奶回来。当灶王奶奶带着许多好东西回到人间时，人们放起了鞭炮欢迎她。
　　多亏有了灶王奶奶，不然的话过年时我们就不会有那么多好吃的东西了。以后过年时可别忘了要记得灶王奶奶呀！小朋友，你听说过这个神话吗？这里我们把故事缩短了，否则这个故事很长很长，现在你能不能把这个故事扩展一下呢？
　　255启的诞生大禹的儿子是怎样降生的
　　大禹治理洪水时，发现只有打通一座山势险峻的山才能使水流经过，便对妻子说：“我在山崖上挂一面鼓，听见鼓声，你就给我送饭来。”妻子走后，大禹变成一只毛茸茸的大黑熊，使出全身力气劈山开路。一不小心，大禹的后脚跟带起了一块石头，打在崖上挂着的鼓上。大禹的妻子听见鼓声，就赶来给大禹送饭，大禹化为熊的样子被她看见了，她吓得转身就跑。大禹本想追上去解释，但忘记了变回人形。他的妻子见熊追了上来，跑得更快。见熊在后面紧追不舍，大禹的妻子慌乱中变成了一块石头。大禹对着石头高喊：“还我儿子！”石头向北方破裂开来，生下了启，启即“打开”之意。启以后成了夏朝的国君。
　　大禹可真不容易，为了治理洪水还得背着妻子变成一只毛茸茸的大黑熊。可一不小心还是被妻子发现了。妻子在慌忙中变成了石头，大禹失去妻子便向妻子要儿子。石头妻子于是生下了启。小朋友，你现在知道了——大禹能够治水不单是他挖渠引水，还因为他能够变化自己的身形。你是不是很奇怪，石头里怎么能生出小孩来呢？别忘了，这是神话呀！
　　256姜太公钓鱼姜太公为何能做朝廷大官
　　周文王梦见天帝站在一个渡口，身后跟着一个须眉皆白的老人。天帝说：“我将赐给你一个名叫望的能人。”有一次周文王来到渭水边，只见一个须眉皆白的老人正坐在水边聚精会神地钓鱼。老人与梦中的老人十分相似。而且那鱼钩是直的，没有鱼饵。周文王便拜老人为国师，称为太公望。太公望姓姜，所以又被称为姜太公。
　　周文王先派姜太公做了灌坛的地方官。一年后，那个地方风都很顺从姜太公，从未刮过大风。周文王又梦见一个妇女哭诉着：“我是泰山山神的女儿，嫁给东海海神为妻。我每次与狂风暴雨一起出行。这次，我经过灌坛时，却被地方官阻挡了去路。”周文王醒后，有人说：有大风大雨从灌坛的边境通过。周文王便任命姜太公做了朝廷的大官。
　　原来姜太公还有这么一番来历呀，多么奇怪呀，他管辖的地方居然从不刮大风，如果不是泰山山神的女儿提意见，姜太公还做不了朝廷的大官呢。真是坏事变成好事，姜太公从此更有用武之地了。有句歇后语小朋友一定很熟悉，那就是“姜太公钓鱼——愿者上钩”。传说这位姜太公非常厉害，专为民除害。
　　257神农尝百草“药王菩萨”是怎样来的
　　远古时代，人们主要是靠采集及渔猎生活，神农氏用树木制作了农业生产的工具。然而，人们时常疾病缠身，很难长寿。一次，神农氏发现许多草木可以做药，但他还不知道什么病该用什么草木来医治。他决定亲自品尝各种草木，以了解它们的药性。每天清晨，神农氏就到山上采集各种各样的草木，品尝后记下各自的性能。在尝试中，神农氏常常碰到一些有毒的草木。有一次，竟然被烂掉了肠子。由于神农氏的身体玲珑透明，从外面看，即可看清五脏六腑，所以能马上知道中毒的部位，找到解救的办法。神农氏终于从中发现了药材，并用来给人治病。神农氏被人们尊为“药王菩萨”。
　　神农氏为了发现药材亲自品尝各种草木，为了人们的健康，他甚至不顾付出生命的代价品尝毒草。像这么善良的人不正跟菩萨一样吗？通过这个神话，你知道我们所使用的药材是多么来之不易！读完故事，你有什么感受？从神农氏身上，你看到了什么？
　　258神笔马良马良为什么为穷人画画
　　从前，有个叫马良的穷孩子，从小喜欢画画，可是，他连买一支笔的钱也没有！他到山上打柴时，就折一根树枝画画；到河边割草时，就用草根蘸河水画画；回到家里，就拿一块木炭画画。
　　马良学画从没有间断过一天。但他常常想，如果自己能有一支画笔该多好呀！一个晚上，马良迷迷糊糊地睡着了。窑洞里亮起了一阵五彩的光芒，一个白胡子的老人送给他一支金光灿灿的神笔。马良惊醒过来，原来是个梦！可自己手里确实有支笔。他马上用笔画了一只鸟、一条鱼，鸟和鱼竟然活了起来。马良有了这支神笔，天天替村里的穷人画画，谁家缺什么，马良就给他们画什么。
　　邻村的一个大财主知道后，派人把他抓去，逼他画画。马良无论财主怎么哄他、吓他，就是不肯画。财主把他关在马厩里，不给他饭吃。傍晚下起了鹅毛大雪，财主见马厩的门缝里透出红红的亮光，还闻到一股香喷喷的味道，就往门里看。马良在里面烧起了一个大火炉，边烤着火，边吃着热烘烘的饼子。这火炉和饼子都是马良用神笔画出来的。财主气得想把马良杀死，夺下神笔。马良攀上一架梯子，翻墙走了。财主急忙攀上梯子去追，没爬上三步，就摔了下来。原来，这梯子也是马良用神笔画的。财主还没爬起来，马良已骑着一匹用神笔画的骏马飞奔而去。
　　财主骑着马，带着人，追了上来。眼看就要追着了，马良用神笔画了一张弓、一枝箭。箭射中财主的咽喉。皇帝知道后，派人把马良抓了去。皇帝要马良给他画株摇钱树。马良挥起神笔，一个无边的大海中央有一个小岛，岛上有株又高又大的摇钱树。马良又画了一只巨大的木船，皇帝带上人上了木船。马良画了几笔风，大木船就开动了。马良不停地画风，海上又鸣雷，又闪电，还下起暴雨来。船被浪打翻了，皇帝沉到了海底。
　　马良后来到什么地方去了呢？有的说，他回到了自己的家乡，和那些种地的伙伴在一起。有的说，他到处流浪，专门给穷苦的人们画画。
　　马良喜欢画画感动了神仙，神仙于是送给他一支神笔，画什么有什么。马良只用神笔为穷人雪中送炭，不为贪婪的人锦上添花。放心吧，不管马良后来去了什么地方都会幸福的，像这种不畏权贵，惩恶扬善的人肯定会有好报的。故事听完了，想一想，小马良为什么会得到一只神笔？他都给谁画画？他的画有什么特点？财主和皇帝得到财宝了吗？为什么呢？
　　259羿射九日天上为什么只有一个太阳
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第46章 中外历史神话故事(3)


　　传说远古时，天上有十个太阳。在这十个太阳的照耀下，地里的庄稼晒焦了，山上的草木枯死了，江河里的水枯干了，老百姓无法活下去了。天帝就派一个叫后羿的神箭手去射落太阳。后羿来到一座山上，弯弓搭箭，对着天空射了九支箭，天上的太阳一个接一个被射了下来。当人们感觉十分凉爽时，抬头一看，天空中只剩下一个太阳了。当后羿又弯弓搭箭，准备射落最后一个太阳时，人们告诉他，如果没有太阳，大地就会一片黑暗，寒冷就会降临人间。于是后羿让最后一个太阳留在天空，山川草木又变得生机勃勃，人类则过着日出而作、日落而息的美好生活。
　　现在只有一个太阳夏天都感觉挺热的，幸亏后羿射下了九个太阳，不然我们不热死才怪。幸亏后羿手下留情，还留了一个太阳，不然我们的日子就惨啦！真该感谢这个神箭手。小朋友，读完故事，你是不是觉得后羿太厉害了？他的力气有多大呀？他是怎样射下太阳的呢？想象一下。
　　260钻木取火火是怎样发明的
　　远古时代，人类还没有使用火之前，人们跟野兽一样，吃的是生冷的食物，冬天则与寒冷为伴。在一个电闪雷鸣的日子里，树林里的枯木遇上雷电，燃起了熊熊大火。燧人氏经过这里，被火的巨大作用所震撼：火能带来光明、带来温暖，让人们吃到烤熟的兽肉。但大火熄灭后，人们怎么才能自己取火呢？
　　燧人氏观察到，一些鸟常常用紧硬的嘴啄树干，鸟嘴啄过的地方就会产生火苗。于是燧人氏就尝试着用坚硬而尖锐的树木钻磨另一根树木。经过摩擦发热，火苗果然出来了。
　　从此，由于掌握了钻木取火的方法，人们就可以随时吃到鲜嫩香脆的熟食，冬天不再寒冷了。
　　燧人氏真聪明，善于发现别人没发现的事物。如果没有他，恐怕我们现在还在吃生肉呢。最可怕的是，在寒冷的冬天我们连取暖的火都没有，那该多冷呀。燧人氏给人类带来了光明与温暖。这就是钻木取火的故事。小朋友，从故事中你得到了什么启发？你平常也要多多观察，开动脑筋啊。
　　261铁拐李收徒铁拐李为什么老玩失踪
　　八仙之一的铁拐李手拄一根拐杖，腰挂一个药葫芦。一次，他变成一个白发老人到汝南行医。铁拐李总是药到病除，被治好病的人总想送些礼物感谢他，但一到傍晚就找不到他了。管市场的官员费长房在铁拐李行医处附近观察。原来行医完，铁拐李就钻进药葫芦里了。费长房带了礼物拜见铁拐李，并跟铁拐李进了药葫芦。铁拐李对费长房说：“我是个神仙，就要离开汝南了。你把楼下的酒拿上来，我们饮酒话别。”费长房派了十个人去抬酒坛子，竟然抬不动。铁拐李却用一个手指头就拿了上来。酒坛看起来装不了多少酒，但两个人喝了一整天也没有喝干。费长房大为惊讶，就拜铁拐李为师，后来他成了一名神医。
　　做神仙真好，可以钻到自己的药葫芦里玩失踪，又可以一个手指头掂起十个人抬不动的坛子，尤其是做神仙可以药到病除。可惜只有神话故事才有神仙。小朋友，你知道传说中的八仙都有谁吗？他们都有什么本领？故事中的铁拐李为什么要收徒弟？
　　262鹿回头天涯海角为什么出名
　　海南岛五指山下，住着一对老年夫妇。他们以打猎为生。这对老年夫妇的儿子长到十八岁时，成了一位英俊小伙子。小伙子子承父业，也以打猎为生。
　　有一次，小伙子进山打猎，没有遇见一只猎物，便倒在森林中睡着了。一位老人路过这里，用拐杖敲醒了他。他睁开眼睛后，往四周一看，见一只梅花鹿正往南方奔去，于是连忙起身追赶梅花鹿。当追到天涯海角时，梅花鹿突然回头，变成一位仙女。
　　仙女与小伙子结了婚。婚后，两人就定居在天涯海角，从此生子繁衍，成为黎族的一个分支。
　　梅花鹿回头的地方，以后就被称为“鹿回头”。
　　如果小伙子不等追到天涯海角就放弃追赶，那么梅花鹿也就不会回头变成仙女嫁给他了。看来做任何事情都得坚持到底才会有收获。那些做事半途而废的人最终将一无所获。这个故事就是人们传说的“鹿回头”地名的来历，小朋友，你还知道哪些地方名称来历的故事呢？不妨讲给大家听。
　　263黄帝战蚩尤枫树的叶子为何是红色的
　　黄帝是主管中央的天帝，神通广大，无所不能。他和炎帝一样，对人类历史的进步起到了巨大的推动作用。直到现在，我们都称自己为炎黄子孙。作为炎帝后代的蚩尤，却暗藏着夺取黄帝权位的杀机。蚩尤的大军浩浩荡荡向黄帝杀来，黄帝无奈之下，只好组织大军，发动四方神怪和熊、罴、貅等猛兽，对抗蚩尤的大军。黄帝生性仁慈，嘱咐手下打仗时出手不要太重，以免致对方于死地。可蚩尤却从不考虑这些。蚩尤的兄弟个个铜头铁额，手下的鬼神又都凶猛异常，一阵冲锋，便把黄帝的军队打得大败。如此几个回合下来，黄帝大军损失惨重，只好退后五十里，才稳住了阵脚。
　　蚩尤的嚣张激怒了黄帝。第二天交战时，黄帝大军个个神勇异常，呐喊着冲向蚩尤大军。眼看大军溃败，蚩尤急忙将六只手合成三对掌，口中念起咒语，不一会儿，便见大雾弥漫，将两军全都笼罩其中。蚩尤的军队趁机反扑过来，在雾中乱砍滥杀。后来黄帝大军终于摆脱了蚩尤设下的雾阵。黄帝重整大军，命人捉了一只叫夔的野兽，将它的皮做成战鼓，又向雷神借了一根骨头。战斗时，黄帝的军队用雷神的骨头敲打战鼓，发出了震天的响声，一时军威大振，士兵们大喊“消灭蚩尤”，冲向蚩尤军中。激战过后，蚩尤大败，好不容易才得以逃脱，然而剩下的人马已经微乎其微了。蚩尤还是不肯投降，忽然想到北方有个叫夸父族的大部落或许可以帮助自己，便立刻动身前往夸父族部落。
　　后来，在夸父族人的帮助下，蚩尤又和黄帝大军势均力敌了。有一天，黄帝正在静坐思索，一位鸟身人头的女子从天而降，自称“玄女”，向黄帝传授了一套兵法，还为黄帝打造了一把宝剑。得到兵法和宝剑的黄帝最终活捉了蚩尤，全歼了蚩尤的军队，取得了战斗的胜利。黄帝命令杀死蚩尤。他的手下挥起宝剑，砍下了蚩尤的头。然而蚩尤的头虽然掉了，身子却不倒，脖子里的血一喷就十多丈高。黄帝见蚩尤确实已经死了，便亲手为蚩尤除去手铐，扔向一旁。不料，这枷铐一落地，便化成了一片枫林，枫树的叶子都是红色的，仿佛是蚩尤身上流出来的斑斑血迹，也仿佛是在诉说蚩尤虽死还未消亡的怨恨之情。
　　皇帝因为生性仁慈，因此得到贵人“玄女”的帮助，最后战胜了蚩尤，这个蚩尤的确顽固，直到死后还满腔热血呢！不过他的这满腔怨恨的热血倒也化成了一道风景。听完这个故事，你是不是仿佛看到硝烟弥漫的战场了呢？蚩尤最终没能战胜的原因是什么？是谁帮了黄帝？枫树的叶子为什么是红的？
　　264舜承王位后娘为什么没有好名声
　　尧决定将王位传给舜之前，为了进一步考察舜，便决定把自己的两个女儿——娥皇和女英嫁给舜，还赐给舜一身衣服、一把琴和几头牛羊，为他修建了几间谷仓。这样一来，舜的父亲、后娘和弟弟象简直嫉妒得不行了，后娘和同父异母的弟弟象慢慢地由嫉妒变成仇恨，密谋着要除掉舜以解心头之恨。
　　一天，舜带着新婚的妻子——娥皇和女英回到了家里，拜见了父母，又和弟弟象见了面。父亲和后娘显得很不自然，象更是心怀鬼胎，一边打量着美貌的娥皇和女英，一边暗中盘算着怎样才能除掉舜。有一次，象来到了舜住的地方，说家里的谷仓坏了，要舜帮忙去修一下。见舜仍执意前往，娥皇和女英无奈，只好取出一件画有飞鸟的花衣，让舜穿上了。
　　舜刚刚爬上谷仓顶，象就抽掉了梯子，后娘迅速放火点着了谷仓。火光冲天，笼罩了整个谷仓。舜一边气愤地喊“你们为什么要害我”，一边张开了双臂。身上穿的花衣，使舜变成了一只五彩神鸟。舜冲天而起，脱离了险境。
　　一计不成，后娘和象又生毒计。这次他们要舜去帮父亲淘井。善良的舜想到是帮父亲的忙，便答应了。临走时，女英还是劝舜不要去，可是舜觉得后娘和象虽然想要害他，但他的父亲还不会这样做的。娥皇见劝也没有用，便拿出一件镶有龙的衣服，让舜穿上。舜来到井旁，沿着绳子下到井内。谁知刚一下去，象便割断了绳子。接着他们又把石头雨点般地砸了下去，很快就把井封死了。幸亏舜在绳子被割断的时候立即脱掉了身上的外衣，露出了龙衣，马上变成一条龙，潜入了水中，从另一井口脱身而出。
　　两次设计害舜不成，象上门向舜道歉，说害舜是他的不对，现在他已意识到错了，请舜到他家喝酒以示谢罪。舜本来很气愤，但考虑到兄弟之情，答应了象。娥皇和女英识破了象的诡计，给舜吃下神药，又找来热水，让舜洗浴一番，这才放心地让舜前往。席间，父母和象显得十分热情，一杯接一杯地给舜敬酒，口中还不停地向舜道歉，表示今后一家人一定要和和睦睦，长久相处。哪知舜喝了不少酒，却一点醉意也没有。反倒是父母和象终于不胜酒力，纷纷倒在地上。象的阴谋又没有得逞。后来，舜继承王位之后，把国家治理得井井有条。
　　舜没有把王位传给儿子，而是传给了因治水而立下大功的大禹。
　　后娘和象一次又一次陷害舜，在娥皇和女英的帮助下，舜都转危为安了。善良的人总会得到贵人相助，恶人想陷害别人最终只会害了自己。看来是舜的后娘毁坏了所有后娘的名声。但生活中并非如此，很多后娘也跟亲娘一样好。舜的后娘和象为什么一次次地害舜，他们有没有得逞？最后怎样？你感觉舜是一个怎样的人，他弟弟又是一个怎样的人呢？
　　265湘水之神翠竹上面的滴滴泪痕因何而来
　　五千多年前，尧将王位传给了舜，并将自己的两个女儿娥皇和女英嫁给了他。南方九疑山有几个部落发生战乱，舜亲自去平息战乱。舜担心娥皇和女英的身体，就悄悄出发了。
　　蛾皇和女英知道后，连忙追赶舜。经过十多天的跋涉，她们到了洞庭湖中的一个小山上。谁知天一连刮了一个多月的大风，她们只好每天登上山顶，期盼见到舜的归影。
　　风平后，一只从南方驶来的船到了山边，她们得知舜已葬在九疑山下后哭昏了过去。此后，蛾皇和女英每天都要爬上小山顶，抚摸着翠竹遥望九疑山哭泣不止。
　　时间一长，她们的泪水洒遍了满山翠竹，翠竹上面沾满了滴滴泪痕。
　　因思念过度，后来她们投湘水自尽，成了湘水之神，被人们尊为“湘妃”。
　　舜真不该独自去平息战乱，如果他带两位夫人一同前往，没准她们要助他一臂之力，帮他打胜仗呢。这两位妃子真是有情有义，感人至深。难怪现在有很多人都去洞庭湖中的那个小山上凭吊她们。湘水之神是谁变的，她们为什么会变成湘水之神呢？人们尊称她们为什么？读完故事，你有什么感想？
　　266寒神和暖神为什么会有冬天与夏天之分
　　远古时，有一位寒神老人和一位暖神老人。两位老人想一比高低。寒神老人对暖神老人说：“我能在九天之内让整个宇宙变为冰天雪地，你能把它化为海洋吗？”暖神老人回答说：“我在八天之内就能让它化成海洋。”于是两位老人约定，谁输了，谁就认对方为盘古主人。
　　寒神老人大显神威，在九天九夜里就使整个宇宙变成了冰天雪地，还用十头牛来守卫自己的施威成果。暖神老人则在八天八夜内就将冰川大地化为了汪洋大海。做完这件事以后，暖神老人发现，十头牛的蹄子上仍残留着冰雪。暖神老人十分生气，他将牛蹄砍为两瓣——牛蹄形为两瓣就是这样来的。
　　这样一来，寒神老人与暖神老人双方势均力敌，难分胜负，只得平分天下了。人间从此就有了冬天和夏天之分。
　　幸亏这两位老人双方势均力敌，不然我们要么会热熟，要么会冻成冰块。如果这两位老人能商量一下看怎样让冬天再暖和一些，夏天再凉快一点那就更舒服了。小朋友，听完这个神话故事，你有什么感想呢？寒神和暖神较量的原因是什么，最终的结果怎样？从这中间你知道了哪些信息？
　　267精卫填海精卫鸟是怎样来的
　　女娃是太阳神炎帝的女儿，美丽、聪颖。女娃非常喜爱广阔无垠的大海，幻想自己也能像海鸥一样在蔚蓝的大海上翱翔。
　　在一个风和日丽的日子里，女娃独自一人在东海上坐着小船玩耍。转瞬间，乌云密布，狂风大作，巨浪打翻了小船，女娃被海水吞没了。
　　女娃没想到她深爱的大海会如此无情。女娃的灵魂化作了一只美丽的精卫鸟，不断叫“精卫”“精卫”，以激励自己把东海填平。她每天从遥远的西山衔来一颗颗小石子、一节节小树枝，日复一日地填着东海。
　　后来，精卫鸟与海鸥结成夫妻，他们的后代又继续完成精卫填海的誓愿。
　　再后来，人们一提起“精卫填海”，就想起了女娃的故事。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 书 。网



第47章 中外历史神话故事(4)


　　精卫鸟相信自己总有一天会将大海填平，因此坚持不懈地努力。连一只小鸟都有决心填平大海，而力量远比小鸟大很多的我们，有时候做事为什么缺乏决心与恒心呢？我们难道连一只小鸟都不如吗？这个神话你很早就听说了吧，这是一个非常感人的故事。精卫的辛劳你能体会到吗？精卫填海比喻了什么呢？
　　268嫦娥奔月嫦娥为何暗自落泪
　　嫦娥与丈夫后羿来到人间后，嫦娥一直担心做了凡人会死，就希望后羿到昆仑山上取回能长生不老的仙药。为了让嫦娥实现这一愿望，后羿历经艰难万险终于到了昆仑山。在山顶，西王母送了一颗用不死果炼制的仙药给后羿，并告诉他：他们夫妻共同吃了这颗药可以长生不老；如果其中一人全部吃完，这个人就可以升天成神。
　　嫦娥非常想重回天上做女神，就一个人偷偷把仙药吃了。嫦娥又特别担心神仙们嘲笑她背信弃义，只好飞向月宫。到了月宫，她才发现，月宫里只有被罚入月宫砍桂树的吴刚和一只玉兔。嫦娥这才思念起后羿，但她再也不能见到后羿了，只好在月宫里对着桂花树暗自落泪。
　　后羿历尽千辛万苦好不容易取到仙药，却被嫦娥偷吃光了。嫦娥尽管又成为了女神，但她只能永远独守空房，忍受孤寂。熊掌与鱼不可兼得，在得到的同时也会有所失，因此在选择时一定要考虑到利弊得失。故事讲完了，你知道嫦娥为什么要奔月吗？从故事中，你感觉嫦娥和后羿各是一个怎样的人呢？
　　269日月神月亮为什么出现在晚上
　　天国国王努有两个儿子。努死后，他的大儿子阿赫图谋独霸家产，小儿子拉干了许多活还缺衣少食。拉见阿赫想谋害自己，被迫逃到邻国给国王放羊。拉聪明勤劳，又年轻英俊，国王就把女儿嫁给了他。拉和新娘回到天国后，送了许多礼物给阿赫。阿赫非常忌妒，设计把拉骗到山里活埋了。新娘知道后，在拉的尸体的每个部位割了一片肉，放在一个干净的葫芦里，每天往里面放入牛肉和牛奶。三个月后，葫芦破裂，拉从里面复活了。拉揭穿了阿赫的罪恶。拉与天国的人们决定让阿赫到远方守夜以示惩罚。此后，拉成了太阳神，阿赫成了每晚独自守夜的月亮神。
　　弟弟勤劳善良还很慷慨，却遭到哥哥的残害。新娘用智慧救活了丈夫，恶毒的人终于受到了惩罚。从此太阳光明正大地出现在白天，月亮只能在黑暗的夜晚独自守夜。通过这个小神话故事，我们懂得了些什么道理？假如你是小儿子拉，会怎样惩罚你的哥哥阿赫呢？
　　270巴比伦塔人类为何有各种语言
　　人类经历了一次大的洪水灾难之后，人口迅速增多，就向东迁移。当他们走到巴比伦时，见一片广阔的平原，就决定在那里建一座城，城中建一座塔顶通天的塔。他们把泥捏成方形，再用火烧，发明了砖。当时人们说同一种语言，易于交流思想，因而城和通天塔很快就要建成了。上帝耶和华害怕人们以后不再服从自己的指令，就来到人间，让建塔的人们说不同的语言，每个人说的话只有周围的几个人明白，以致人们互不信任，没有心思建通天塔了。这座没有建成的塔即是巴比伦塔。以后上帝又把人们分散到各地。于是人类有了各种语言，每种语言又有许多种方言，每种方言又分不同的腔调。
　　看来，要想同心协力共建大业，我们首先得学习各种语言，以便相互交流了。请你分析：通天塔没有造成功的原因是什么？上帝为什么要阻止人类建通天塔？人类的多种语言产生后有什么好处？还有，你现在能听懂几种语言呢？
　　271西纳比斯方舟防止人类灭种的船是谁造的
　　天神恩里尔决定降洪水灭绝人类，智慧之神伊阿不想使人类绝种，就托梦给巴比伦的一个正直的人西纳比斯。伊阿说：“恩里尔很快就要降洪水于人类。你赶快建一只巨大的方舟（长方木柜形大船）。当洪水来临时，你把所有的物品及家人搬进方舟，就可躲过洪水了。”西纳比斯醒来后，用五天时间建造了一只巨大的方舟。方舟有六层，每层有九个房间。暴风骤雨来临时，西纳比斯及家人在方舟中躲过了洪水。恩里尔见到方舟，追问是谁泄露了洪水暴发的秘密。伊阿承认是自己所为，同时指出恩里尔不应使人类灭绝。恩里尔终于悔悟，领着西纳比斯及家人走出了方舟。
　　天神恩里尔可真够反动的，竟然想灭绝人类。幸亏智慧之神主持正义，托梦给正直的人西纳比斯造船才使人类消除灭种之灾。世界上有邪恶就会有光明，光明的一方终究会战胜邪恶的一方。小朋友，西纳比斯的方舟是怎么来的？是谁告诉他做的？为什么要做方舟？后来怎样了？
　　272伊甸园的故事蛇为什么用肚子爬行
　　传说上帝创造了天地万物后，取大地上的泥土，按照自己的形象造出一个叫亚当的人。接着，上帝又在东方的伊甸园辟出一个园子，里面有开满奇花异果的树木，有溪水，有各种飞禽走兽。上帝就叫亚当管理这个园子，并由亚当给那些飞禽走兽取名。但需要管理的事实在太多了。趁亚当熟睡的时候，上帝从他身上取下一根肋骨，造了一个叫夏娃的女人。  亚当和夏娃就在伊甸园里照看各种生灵。有一次，夏娃遇见了长着一对漂亮翅膀的蛇。在蛇的引诱下，夏娃和亚当忘记了上帝的警告，偷吃了知善恶树上的果子，有了羞耻心。上帝知道这件事后，去掉蛇的翅膀，让蛇只能用肚子爬行，然后把亚当和夏娃赶出了伊甸园。
　　上帝为什么禁止亚当和夏娃摘知善恶树上的果子吃？通过这个神话故事，你明白人们为什么对于美好生活常用“伊甸园”来形容了吧？你知道亚当和夏娃被赶出伊甸园的原因吗？
　　273阿里巴巴芝麻开门和大麦开门的不同下场
　　很久以前，波斯国有俩兄弟，哥哥叫戈西姆，弟弟叫阿里巴巴。哥哥很富有，弟弟却很穷。有一天，阿里巴巴在山上砍柴时，无意中听到一群强盗对着一个山洞念咒语：“开门吧，芝麻芝麻！”只听山洞一声巨响，一个石门开了。强盗们进洞后，石门自动关了。强盗们把抢来的东西放进山洞出来后，又念咒语：“关门吧，芝麻芝麻！”又听一声巨响，石门又自动关闭。等强盗们走远，阿里巴巴很好奇，也念道：“开门吧，芝麻芝麻！”山洞大门也自动打开了。阿里巴巴进山洞一看，原来这是强盗们放置抢来的金银财宝的秘密地方。阿里巴巴从山洞里背了几袋金币回家。
　　戈西姆知道山洞的秘密后，也到山洞去运金银财宝。当他出洞时，由于非常兴奋，竟忘记了开门要喊“开门吧，芝麻芝麻”！而是叫“大麦，开门吧”！当然，山洞门依然紧闭。这一来，他慌了神，一口气喊出属于豆麦谷物的所有东西，只有“芝麻”这个名称，他没有想起来。强盗们回山洞发现戈西姆，杀死了他。强盗们又去阿里巴巴的家杀阿里巴巴时，阿里巴巴的女仆马尔基娜凭着聪明才智，杀死了强盗。后来，阿里巴巴把山洞的秘密告诉了他的儿子和孙子，并教他们开关和进出山洞的暗语。从此，阿里巴巴及其子孙后代一直享受着山洞中的无尽宝藏，过着富裕的生活，成为这座城市中最富有的人家。
　　勤劳的阿里巴巴无意中发现了强盗的秘密，从此变得很富有。戈西姆因为贪婪丢了性命。芝麻之门只为勤劳善良的人而开。那些勤劳智慧的善良人，最终总会有好的结果。“芝麻开门”的故事你是不是早已听说过？现在听来是不是更有收获？为什么阿里巴巴可以世代享有财富？他的哥哥落得怎样的下场？
　　274松树的来历爱虚荣的人为什么会变成松树
　　有四个印第安人来到天神格鲁斯卡普的住处。天神问他们的来意。第一个人是急躁的人，希望能变得温和又善良。第二个人是个穷人，希望能变得富有。第三个人地位低下，希望能得到人们的尊重。第四个人是个爱虚荣的人，长得很好看，显得很自负。他身材已经很高，但仍然在自己的鹿皮靴里塞了毛皮，以使自己显得更高。他希望变得比其他人都高，并能活得很长。天神给了每人一只小盒子，告诉他们回家后才能看。前三个人回家后，见盒子里放着具有浓郁香味的药膏，就在自己的身上擦一擦药膏，愿望都实现了。第四个自负的人在回家的路上，迫不及待地往身上擦药膏，也实现了愿望，但却变成了一棵高大的松树。
　　可不是吗？松树又高大又长寿原来是由爱虚荣又自负的人变成的呀！前三个人的愿望都恰到好处地实现了，唯独第四个人的愿望实现得过了头。照这么说，他的愿望还不如不实现呢。看来爱慕虚荣与自负不是件好事。小朋友你说说看，这个爱虚荣的人为什么会变成松树？这是他的愿望吗？读完这个故事，你有什么想法？
　　275宙斯夺权之路宙斯为何能成为宇宙的统治者
　　巨人之一克洛诺斯曾一度统治全世界。有人预言将来会有一个儿子夺去他的权力。为了避免此事发生，他吞掉了所有的孩子。他的妻子当时正怀孕，她不愿意这个孩子也被吞掉。所以，当这个孩子出生时，她把这个孩子藏到了洞里，然后用一块石头包成孩子的样子骗克洛诺斯吞下。这个幸存的孩子就是后来的宙斯。宙斯长大后，决定为哥哥姐姐报仇。克洛诺斯被骗，服了一些呕吐药，吐出了宙斯的两个哥哥和三个姐姐。于是，克洛诺斯和宙斯的战争开始了。这次战争整整持续了十年。最后，克洛诺斯被击败，宙斯成了宇宙的统治者，住在希腊的奥林匹斯山上，他的兄弟波塞冬和哈得斯分别做了管大海的海王和管大地的冥府之王。
　　克洛诺斯真残忍，为了争夺权力居然吞掉了自己的孩子。这种连亲骨肉都不放过的人还有什么事情做不出来呢？幸亏他妻子留下了宙斯。宙斯为了主持正义最终将父亲打败。这个神话听起来有点残忍。想一想，你所看到的有关权力的争夺都是血腥的吗？为什么会是这样？你想过吗？
　　276盗火的普罗米修斯普罗米修斯为何受折磨
　　天神普罗米修斯用泥土照神的模样捏出了许多小泥人，智慧女神雅典娜朝这些小泥人吐了一口仙气后，小泥人就活了，成了最初的人类。然后，普罗米修斯又亲自教会了人们种田盖房、采药治病等多种技能。
　　宇宙的统治者宙斯因为与普罗米修斯不和，不愿把火种给普罗米修斯帮助人类。普罗米修斯就从天国盗取了火种带到人间。宙斯发现后，派诸神把普罗米修斯缚在高加索的山崖上，还派了一只神鹰啄他的肝脏。夜间伤口愈合，天明神鹰又来，但普罗米修斯宁受折磨，坚毅不屈，直到神鹰被另一个天神杀死，他才获得解放。
　　普罗米修斯是敢于抗拒强暴，不惜为人类幸福牺牲的英雄。
　　普罗米修斯造出人后又教人们各种生存的技能。为了将光明带到人间，他不顾生命危险去天国盗取火种，因此受尽折磨。幸亏有天神相助他才获得解放。普罗米修斯对人类的付出就像父亲对待孩子一样无私。因此人们永远怀念他。小朋友，普罗米修斯为什么去盗火，为此他付出了什么代价？在他身上，你看到了什么精神？
　　277智慧女神雅典娜蜘蛛是怎样来的
　　雅典娜是宙斯的女儿。宙斯生怕自己即将出生的孩子会比自己强大，就把已怀孕的妻子墨提斯吞进了肚里。宙斯从此却患了头痛病。
　　有一次，宙斯头疼难忍，就让火神用斧子劈开自己的头颅，雅典娜就从宙斯的头颅里跳了出来。雅典娜出生时携带兵器，光彩夺目，以后成了智慧女神。
　　雅典娜还是艺术、工艺和手工之神，但是有一个叫阿拉克涅的姑娘对雅典娜的才能却不以为然。雅典娜决定与阿拉克涅一比高低。她设计了一个非常精美的织物，比阿拉克涅织的网要好出许多。阿拉克涅自叹不如，羞愧难当，决定自缢。雅典娜阻止了她，并把她变成一只蜘蛛。此后，阿拉克涅只能日复一日不停地编织。
　　雅典娜是从宙斯的头颅里出生的，当然有智慧啦！可有人居然不服她，结果被她变成了蜘蛛，只能日复一日地编织。一只蜘蛛再怎么费劲也只能编织出蜘蛛网而已，永远都算不上是艺术品。可见一个人如果自不量力，准会闹出笑话来。为什么说雅典娜是智慧女神？她的出生与平常人有什么不同？蜘蛛是谁变成的，为什么？
　　278潘多拉的盒子人间的灾祸从何而来
　　普罗米修斯从宙斯那里为人类盗了火种后，宙斯决定送给人类一些东西，使人类遭受惩罚。他叫神用泥土做了一个美丽的女人，赋予其生命，并取名为潘多拉，意即“有着一切天赋的女人”。
　　潘多拉非常美丽，以至男人们一见她就会爱上她。宙斯将她送给了普罗米修斯的弟弟厄庇米修斯。普罗米修斯警告厄庇米修斯不要接受。但被潘多拉的美貌深深吸引的厄庇米修斯却接受了她。潘多拉貌美性诈，私自打开宙斯让她带给厄庇米修斯的盒子，于是盒子里的疾病、疯狂、罪恶、嫉妒等祸患一齐飞出，希望却被关在了盒子里。
　　人世间因此充满各种灾祸。以后，“潘多拉的盒子”就被用来比喻灾祸的来源。
　　厄庇米修斯因为贪图美色才接受潘多拉，结果人类从此大祸临头。可见那些表面美好的事物背后往往隐藏着邪恶与不幸。一个人如果经不住诱惑，就会让祸患乘机而入。小朋友，你现在知道为什么世界上会有那么多的不幸了吧。对，就是因为潘多拉打开了那个盒子。现在人们常用“潘多拉的盒子”比喻什么呢？
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第48章 中外民间经典故事(1)


　　279月亮公主月亮公主为什么又要回月宫
　　从前，有一位老爷爷和老奶奶，他们都很大年纪了，可是没有孩子，因此十分希望能有个小孩。
　　有一天，老爷爷上山砍竹子，很晚才往回走。在回家的路上忽然发现一支竹子在发光。老爷爷感到很奇怪，于是就砍下了那支竹子。这时，竹子“啪”的一声，自己从中间裂开了，竹子中间有一个巴掌高的小女孩。老爷爷一看乐极了，高兴地把小女孩捧回了家，告诉了老奶奶。因为她是在月亮照耀下得来的，所以起名叫“月亮公主”。
　　三年后，月亮公主长成一个美貌非凡的姑娘，全国闻名。许多青年都来向她求婚，但都被拒绝了，因为她不愿意离开她的父母。
　　皇帝听说有这样一个漂亮的姑娘，就亲自来到老爷爷家里。一见到月亮公主，立刻被她的美貌吸引住了。于是决心娶她回王宫。月亮公主恳求皇帝说：“陛下，请您让我留在父母身边吧！不然的话，我的美貌会马上消失的。”皇帝不听她的恳求，下令让人带月亮公主回王宫。顷刻间，月亮公主的容貌就逐渐暗淡下来，原来月亮般的光辉也逐渐消失了。皇帝看了，又吃惊又失望，只好让她留了下来。皇帝一走，月亮公主又恢复了原来的美貌。
　　有一天，月亮公主哭着对两位老人说：“下次月圆的时候，我就要离开你们了。我本来不是凡人，我的家原来住在月宫里。现在月宫就要接我回去。我不愿和你们分离，但这是没有办法抗拒的。”听了月亮公主伤心的诉说，两位老人很伤心，他们也舍不得自己的女儿呀！老爷爷说：“既是这样，我们只好去求皇帝了，也许他能帮助我们把女儿留下来。”
　　“唉！可不是吗！只好去试试了。”老奶奶说。
　　皇帝听了老爷爷的诉说，马上决定派兵保护月亮公主，一定要把她留下来。到了月圆的晚上，皇帝让人把公主锁在屋里，派了很多卫士在房屋周围。
　　午夜时分，月亮更加亮了，天空中出现一朵云彩，慢慢地向月亮公主的屋子飘来。人们看到无数的天兵天将从天而降。这时，所有的卫兵都在原地不能动了，而屋子所有的门都自动打开。月亮公主只好从屋里缓缓地走出来。
　　两位老人向天神苦苦哀求留下月亮公主。但天神告诉老人：月亮公主因犯了天规，才被罚到人间。现在公主在老人的教育下，已经懂得了礼仪，所以才又接回月宫。
　　天兵取出羽毛织成的和服让月亮公主穿上，又拿出长生不老的仙药让公主喝下。最后月亮公主在天兵天将的簇拥下，乘着祥云腾空而去。
　　月亮公主为什么只有跟老爷爷和老奶奶在一起时才美貌非凡？因为老人家把她当作女儿一样疼爱呀，月亮公主在老人们的爱与教育下懂得了礼仪，因此又被接回月宫了。人间的爱能改造天上的仙女。人间的爱真伟大。老爷爷在什么时候得到月亮公主的？后来为什么有那么多人提亲？皇帝来干什么？为什么月亮公主要离开老人？后来怎样了？请你试着回答这些问题。
　　280仙鹤妻仙鹤妻为什么要躲在壁橱里
　　从前，有个名叫嘉六的人，和他70岁的老母亲在山中靠砍柴烧炭度日。
　　在一个冬天，嘉六在路上发现一只仙鹤被猎人下的套子套住了，仙鹤在痛苦地挣扎着。嘉六就用自己买被子的钱送给猎人，把仙鹤买出来放了，但他和母亲只好受冻了。
　　第二天傍晚，有位姿容秀丽的女子来到嘉六家中，请求让她留下来做嘉六的妻子。嘉六说：“我是个穷汉，怎么配娶你这样漂亮的女子呢！”女子说：“不，您别这样说，您还是把我收下吧！”于是，嘉六的母亲答应留下姑娘做儿媳妇。
　　婚后不久，妻子对嘉六说：“请您把我关在壁橱里呆三天，您千万不要打开看。”妻子钻到壁橱里呆了三天，嘉六没有看她。第四天她出来了，交给嘉六一匹绸缎，让他去卖钱。
　　嘉六拿着绸缎来到王爷的府邸。王爷看到这么精致漂亮的绸缎，马上就买下了。王爷对嘉六说：“像这样的绸缎，你能再给我织一匹吗？”
　　“好吧！不过我要回去和我妻子商量一下才行。”嘉六说。
　　嘉六回去后对妻子说了。妻子听了说：“只要您给我时间，我就再去织一匹。但这回我要在壁橱里呆上一周的时间。但在这段时间里您千万不能偷看呀！”妻子说完，就又钻进壁橱里去了。
　　到了第七天，嘉六担心极了，于是就忍不住打开壁橱往里面看。只见壁橱里有一只拔去许多毛的仙鹤，正拔着自己纤细的绒毛在织绸缎，现在刚好织完了。
　　嘉六不禁大吃一惊。仙鹤对他说：“虽然绸缎已经织好了，可是您已经看到了我的本来面目，我该告辞了。其实我就是被您救下来放生的那只仙鹤。”
　　说完，它面向西方默不作声地站了片刻。这时，天空中飞来上千只仙鹤，把那只赤身裸体的仙鹤带走了。
　　嘉六把绸缎交给王爷，得到很多的钱。但他忘不了那只离去的仙鹤，于是跑遍各地寻找那只仙鹤。
　　有一天，他来到一个海滨，发现有位老爷爷划着一条小船向他驶来。他感到很奇怪，就问：“老爷爷，您从哪儿来呀？”老人说：“我从仙鹤羽毛衣岛来的。”嘉六一听，高兴极了，要求老人把他送去。于是老爷爷把他送上了一片美丽的白沙滩。
　　嘉六下船回头一看，老爷爷和小船已无影无踪了。他走在白沙滩上，发现沙滩上有个景色清幽的水池，水池正中的沙丘上，有无数的仙鹤簇拥着一只赤身裸体的仙鹤，它就是仙鹤之王。
　　嘉六在这里受到热情的款待之后，恋恋不舍地与仙鹤告辞，又坐着老爷爷的小船回到了故乡。
　　嘉六救了仙鹤，仙鹤知恩图报以身相许，并且用自己的羽毛织成绸缎让丈夫去卖钱。可惜丈夫忍不住偷看了妻子的真面目，使她不得不离去。这是一个凄美的故事。小朋友，听完这个故事你有什么感想？不管是不是真的有“仙鹤妻”，但捕杀仙鹤是错误的，是违法的，我们应爱护这些益鸟。
　　281兴夫传一粒南瓜籽为什么会结出不同的果
　　从前有两个兄弟。哥哥叫闹夫，他有钱而凶狠。弟弟叫兴夫，他家人口多，生活苦，一家人挤在一所又矮又黑的小房子里，可是他为人善良，对任何人都很客气，哪怕家里剩下一碗饭，他也愿意与别人共享。
　　有一天，村里发大水了，弟弟没办法，只好硬着头皮去向哥哥借点小米过日子。没想到，小米没借到，还让哥哥臭骂一顿。他的妻子就安慰说：“别难过，总有一天我们会过上好日子的！”
　　春天到了，第一批燕子飞到这里来安家。一只燕子在穷苦的兴夫家的茅草房下搭了窝，孵出了小燕子。
　　有一天，一条蛇爬到燕子窝前，想吃那窝小燕子。兴夫看见了，抓起一条长绳喊了起来。那条蛇害怕了，赶紧逃走。可是，有一只小燕子，由于惊慌从窝里掉下来，摔断了腿。兴夫心疼地捧起这只小燕子，精心地为它调理伤口，还在家里给它安了个窝。
　　小燕子一天天长大了。它的羽毛丰满后，兴夫把它放回天空说：“快快飞翔，去寻找幸福吧！”小燕子抖抖翅膀，在他的房顶上飞了一圈，唧唧叫了几声，就飞到南方去过冬了。
　　又一个春天来临了。燕子又飞回了老地方，兴夫救活的那燕子也回到了他的家。燕子在他房顶上转了一圈，唧唧叫了几声，就把一样东西扔在地上。兴夫捡起一看，原来是一粒南瓜种子。他对燕子说：“谢谢你呀！现在我没什么可种的，就种一棵南瓜吧！”
　　兴夫把这粒南瓜种子种在自己的房前。嫩绿的秧苗出土了，它越长越壮实，越长越高大。兴夫一家精心地培植它。瓜茎缠了房子，黄花开得很大，到了秋天，结下了三个世界上最大的南瓜。南瓜成熟了，兴夫想切开却切不动，只好用锯子锯。
　　他锯开第一个大南瓜，从里面冒出各种各样的食物。他又去锯第二个，里面是各种各样的漂亮衣服。兴夫可真高兴啊！他锯开第三个，原来里面装满了各种宝贝，金子、宝石应有尽有！
　　兴夫家的日子马上就兴旺起来了。他盖起了砖墙瓦顶的新房，田地、衣服、粮食，样样都是绰绰有余。兴夫时刻惦记着燕子的恩情，他在房顶下挂了一些弯弯的篮子，让燕子做窝。
　　凶狠的哥哥知道兴夫过上了好日子，十分嫉妒。又气又恨，夜里觉都睡不着。于是就跑到兴夫家，去打听发财的经过。老实的兴夫一五一十地告诉了他。
　　第二年春天，一只燕子在闹夫家房下做了窝，孵了小燕子。闹夫看没有蛇来，就自己爬上去，掐死了一窝小燕，留下一只折断了它的腿，拿回家喂养。第三年燕子给闹夫扔了一粒南瓜粒，他赶紧种上了。秋天结了三个大南瓜。
　　他锯开第一个南瓜，成群的蝗虫飞出来，把他种的庄稼吃个精光。他又锯开第二个南瓜，从里面跳出一群强盗，把他家一抢而空。
　　闹夫咬牙切齿地锯开第三个南瓜。哪知道从里面喷出一团大火，吞没了他的房子，也烧死了凶狠的闹夫和他那阴险的老婆。
　　兴夫用善心对待燕子，燕子因此给他结出财宝的南瓜籽。闹夫用残忍的手段对付燕子，燕子于是给他一颗结出灾难的南瓜籽。种下善的种子，就会结出善果；种下恶的种子，就会结出恶果。小朋友，为什么兄弟俩都养了受伤的燕子，却得到不同的结果？最根本的原因是什么？从这个朝鲜民间故事中，你领会到了什么？
　　282兔子的肝龙王为什么没借到兔子的肝
　　大海里有座龙宫，龙宫里住着海龙王。龙宫里有无数珍宝，但龙王却高兴不起来，因为龙王得了病，病越来越重，龙王的下属臣民都没有办法治。乌龟遍找古书，给龙王献上了一个药方，说龙王的病只要吃了活兔子的肝就可以治好。龙王听了很高兴，下了道圣旨命令乌龟立刻去捉拿兔子。
　　乌龟奉旨出发去找兔子。它费了很大劲才在岸边碰到正在玩耍的兔子。乌龟先恭维了兔子一番，又问它愿不愿意到水下的龙宫去玩玩，好奇的兔子被乌龟所描绘的海底奇景弄得心里发痒，而乌龟又告诉兔子：龙王说兔子很聪明，想请兔子到龙宫去做客。兔子高兴地接受了邀请，坐在乌龟背上，让乌龟驮着它，来到海底的龙宫。
　　海底真漂亮，有各种各样的海花和海草，有各种各样的鱼虾水族。龙宫真气派，奇珍异宝到处都是，兔子真是大开了眼界。乌龟把兔子带到龙王面前，禀告说已经完成了龙王交付的任务。
　　龙王见到兔子非常高兴，对兔子说：“听说兔子的肝可以治世上所有的病，我的病很重，请把你的肝借我用一用。”兔子大吃一惊，才明白上了龙王和乌龟的当。不过兔子到底是兔子，马上就埋怨乌龟为什么不早些说明白：“因为肝是个重要的东西，平常留在家里不带出来，乌龟没说借肝，所以肝就留在岸上了。”龙王大失所望，立刻又命令乌龟送兔子上岸去取留在家中的肝。
　　乌龟只好再驮着兔子浮出海面，回到岸边。兔子刚踏上岸，就对乌龟说：“谁说活兔子的肝会留在家中？它就在我的身上哪！”说完就再也不理会乌龟的请求，一蹦一跳地走了。
　　乌龟为了拍龙王的马屁出了个馊主意，要拿兔子的肝做药方。当乌龟将兔子骗到龙宫后，兔子推说肝留在家里了。愚蠢的龙王和乌龟因此反倒上了兔子的当。谁更聪明呢？故事听完了，小朋友，你知道为什么老龙王和乌龟会上当吗？是兔子不够聪明还是龙王、乌龟不讲道理？
　　283太阳和月亮妹妹为什么不想当月亮
　　很久很久以前，山窝窝里住着妈妈和一对小儿女。孩子们的父亲很早就去世了，全靠妈妈养家糊口。
　　有一天，妈妈要出门干活去，对孩子们说：“我不在家的时候，千万要把门关紧，来了生人别开门。”妈妈到财主家去做稻米糕，直到晚上才回来，还给孩子们带回9块米糕。
　　忽然，一只老虎拦住她的去路说：“包里装的什么东西这么香？快拿出来，不然我就吃了你。”妈妈告诉老虎这是给孩子们带的饭，他们已经一天没吃饭了。老虎可不听这些，妈妈只好给了老虎一块米糕。但是老虎越吃越馋，妈妈每翻一座小山，老虎就抢走一块米糕。在翻过9座小山时，老虎抢走了最后一块米糕。最后，老虎还是凶狠地把妈妈吃掉了。然后它穿上妈妈的衣服，向孩子们住的木房子走去。
　　哥哥和妹妹又冷又饿又害怕，可妈妈老不回来。忽然听见有敲门声，妹妹高兴得直喊：“快开门呀，妈妈回来了。”哥哥却说：“这声音怎么这么难听？”老虎回答：“我干了一天活，又走夜路，嗓子累哑了。你看这是不是我的衣服？”
　　老虎进了屋，想脱掉衣裙，可是孩子们一眼看到裙子下面拖着一条长尾巴，明白不是妈妈，就赶紧躲上一棵大树，连大气也不敢出一口。
　　老虎到处找不到孩子，就到井边去喝水，它在井里的水上看到树上有孩子们的影子。老虎连忙窜到树下，想往上爬，可是树干太滑，爬不上去。它就喊：“嗨，孩子们，你们是怎么爬上去的呢？”哥哥回答：“我们的脚板上抹了油。”老虎信以为真，忙跑到厨房往爪子抹油，老虎更爬不上树。
　　妹妹看见老虎的蠢样，感到很开心，忘了危险，便对哥哥说：“这家伙真是个笨蛋，它要是在树上砍出几道凹槽，不是就可以爬上来了吗？”老虎听了，真的找来斧子，砍出凹槽，一步步爬了上来，孩子们越爬越高，老虎也越追越紧。直到再爬不上去了，孩子们只得祈求天王给他们一根结实的绳子。果然天上垂下一根绳子，当老虎爬上树顶时，孩子们已经爬到绳了上去了。老虎气得去爬绳子，一下子从空中摔到地上，摔得头破血流，并丧了命，血把高梁都染红了。
　　两个孩子安全地升到天国，天王对哥哥说：“亲爱的孩子，你去当太阳吧。”又对妹妹说：“你去当月亮吧。”于是兄弟俩一个成了太阳，一个成了月亮。可是这天，妹妹不想当月亮了，因为她一整夜都是孤零零的，觉得害怕极了。
　　于是哥哥和她交换了位置。妹妹当了太阳，可白天人们老盯着她看，她不好意思了。哥哥出了主意让她放出耀眼的光，从此人们就不敢看她了。
　　妹妹是个得意忘形的小马大哈，她失口告诉了老虎爬树的方法。幸亏天神救了兄妹俩。哥哥不但聪明、谨慎，而且很慷慨，他让妹妹做了太阳而且还出主意让她发光。可惜孩子们的妈妈让老虎吃了。如果让老虎吐出妈妈就更好了。故事听完了，小朋友，你觉得故事中的哥哥聪明还是妹妹聪明？为什么？你从中又得到什么启示？
　　284黄金块和玉米饼子有钱人为什么饿死了
　　从前，有一个地方，连着下了十天十夜的倾盆大雨。大水吞没了宅院、牲畜、田野和村庄。
　　村子里有一个姓黄的地主，长年残酷剥削农民，家里有很多的财产。洪水冲来的时候，他为了逃命，拿了一包袱金子，在大水里挣扎着，好不容易爬上村口的大柳树。
　　这时候，水越涨越高，黄地主看到自己的大瓦房，被汹涌的洪水冲倒了，忍不住声嘶力竭地哭喊起来。忽然，他看到旁边的一棵榉树上，似乎有个人。仔细一看，原来是他的佃户石头爹。
　　黄地主搭话说：“石头爹，你带了什么东西跑出来啦？”“我有什么东西可带出来的？”石头爹说。黄地主心想：穷小子永远是穷小子，我到现在也还是富人，我手里还有金子呢。
w w w. xiabook。com下 书 。网



第49章 中外民间经典故事(2)


　　雨下了一夜也没有停。黄地主又冻又饿，这才想起，自己只顾逃命，到现在还没吃过东西。平日里他哪儿受过这种苦。可那边的石头爹，正解开一个小包袱，拿出一块黄色的东西来。黄地主睁圆了眼睛一看，石头爹拿的是一块玉米饼子。“喂！石头爹。那是人吃的东西吗？我们有钱人饿死也不吃它！”黄地主摆出一副不屑一顾的神气说。石头爹心想，这个坏家伙，这时候还欺负穷人，咱们走着瞧，看你的嘴硬到什么时候。可嘴上却说：“是呀，这是我们穷人吃的东西。”说完就吃起来。地主咽了口唾沫，摸着搂在怀里的金块想：“我有金子，只要雨停了，我就不怕再饿肚子了。”
　　大雨又下了一天一夜。黄地主饿得全身发抖，头也一阵阵发昏。就在这时候，石头爹又打开包袱，吃起玉米饼子。黄地主实在饿得受不了，小声对石头爹说：“石头爹！你给我几块尝尝，看你们是怎么靠它过日子的。”石头爹嘲弄他说：“这可万万不行，你是有钱的地主老爷，怎么能吃这种东西呢！”黄地主赶忙说：“没关系，没关系，石头爹我都快饿死了，求你给我几块玉米饼吧！等雨停了，我马上给你钱。”石头爹一听这话，气得咬牙切齿。
　　原来，石头爹的儿子小石头就是被黄地主饿死的。石头爹一家辛辛苦苦地劳动一年，却从没吃过一顿饱饭，还欠了黄地主许多租子。有一年小石头饿倒在炕上，石头爹去找黄地主求情，想借点粮食救小石头的命。可黄地主却说：“旧债还不清，一粒米也不借！”还把石头爹赶出门外。当天晚上，小石头就饿死了。
　　想起这些，石头爹愤怒地说：“你这个没人性的家伙，我一块饼也不会给你的。”黄地主这时拿出一块金子说：“我用一块金子换你一张饼。”说完心疼地眨了眨眼。“不行！”石头爹说。黄地主又说：“两块行吗？”石头爹没理他。黄地主又央求说：“三块金子总成了吧！”“我不稀罕那东西。”石头爹说。地主把一包袱金子都捧出来苦苦央求：“我把金子都给你，求你给我一块饼子吧！”石头爹还是摇头。黄地主一点力气也没有了，终于和他的金子一起栽到滚滚的急流里。
　　大雨停了。石头爹从树上下来，看着那棵柳树说：“黄金救不了命，玉米饼才能救人哪！”
　　如果当初黄地主肯借粮食给石头爹，洪灾时石头爹就会帮他度过难关。你平时对别人好，在关键时刻才会有人帮助你。一个人再有钱如果心眼不好也不会有好下场。善良才是最大的财富。黄金再多也不能充饥，更不能御寒。小朋友，你从这个故事中得到了什么启发？
　　285仙女和樵夫小花鹿为什么要报答砍柴人
　　在金刚山下的一个村子里，有一个砍柴人。他早年失去父母，寄居在亲戚家。
　　刚过正月十五，砍柴人就上山去了，他砍了一捆又一捆，突然一头小花鹿跑来，哀求砍柴的小伙子救救它。砍柴人急忙把小鹿藏在柴垛里，躲过了猎人的追捕。
　　小鹿为报答砍柴人就告诉他：五月端阳节那天，天上的仙女会乘彩虹下凡，到金刚山的水潭中洗澡。你把其中一个仙女的羽衣藏起来，你就可以留住她，和她成亲。但是你要记住，在你们有三个孩子以前千万不能还给她羽衣。说完小鹿就不见了。
　　砍柴人记住了小鹿的话，到了五月的端阳节，他来到水潭边，果然见到了洗浴的仙女，他上前悄悄地拿了一件挂在树枝上的羽衣躲进树丛里。仙女们洗完澡，披上羽衣准备回天宫，但是最小的八仙女的衣服怎么也找不到了，姐姐们不敢耽搁回天宫的时间，只好把小妹妹留下了。
　　砍柴人这才走到仙女身边，照小鹿的话请仙女做妻子。八仙女见回不去天宫，又看砍柴人诚实可靠，就同意和他结成夫妻。他们在湖边盖了草屋，每日种田打渔，日子越过越好，不久就添了一对儿女。
　　有一天仙女向丈夫要她的羽衣，砍柴人心想我们夫妻恩爱，又有了两个孩子，她总不会丢下我们回天宫去吧，于是他把羽衣还给了妻子。八仙女穿起羽衣，一手夹着一个孩子就悠悠地飞上了天宫，去见自己的父母和众姐妹去了。
　　砍柴人失去妻子和孩子，后悔莫及。小鹿闻讯赶来安慰他，说如果照小鹿说的办法去做，还可以见到妻子和孩子。小鹿给了砍柴人一粒葫芦籽，告诉他：“太阳一落你种下它，等明天一早太阳快升起时，它会长出嫩芽，你就闭上眼睛坐在草上面，直到头碰到什么东西再睁眼，你就可以到达天宫。不过到天宫之前，千万别睁眼，不然，就会前功尽弃。”
　　砍柴人答应小鹿一切照办，但没到天宫时他睁开了眼，于是从天空落到地上。第二次又没成功。直到第三次，砍柴人真的没有睁眼，到了天宫，见到了自己的妻子和孩子。
　　天帝不喜欢这个凡间的女婿，就要试试他的才干。天帝说他将藏起来，叫砍柴人找到他。砍柴人犯了愁，但他的妻子告诉他天帝变化的秘密。果然，好几次砍柴人都识破了天帝的变化和藏身之地。最后天帝射出一支箭，让砍柴人把这支箭找回来。一只鹰叼了那只箭回来，原来是八仙女为了丈夫自己变成鹰找回来的。
　　天帝认了这个女婿，允许砍柴人住在天宫，但是砍柴人觉得在天宫里没意思，日子一天天过去，他越加想念金刚山下山清水秀的家乡。终于砍柴人和八仙女又重新回到人间，过上了幸福的生活。
　　一个人如果心肠好就会有意想不到的收获。砍柴人救了小花鹿，小鹿为了报答他便告诉他仙女下凡洗澡的秘密。砍柴人因此过上了幸福生活。小朋友你可知道，好心能干的砍柴人，是怎样得到仙女并娶她为妻的？后来又发生了什么？是谁在帮助砍柴人？
　　286蝴蝶与公鸡公鸡为什么斗不过蝴蝶
　　从前，在一个美丽的山坡上，有一座蝴蝶村。绿叶丛中的蝴蝶村里，生活着许多美丽的蝴蝶。
　　她们住的房子，用绿叶盖顶，花瓣做墙，真是漂亮极了。蝴蝶们每天在花丛中唱着，舞着，撒着花粉，采着花蜜，生活得快乐极了。
　　可是，有一天，一只长着红冠的凶恶的大公鸡，突然闯进了蝴蝶村。它用铁钩似的利爪和可怕的尖嘴，到处捕食蝴蝶，还使劲地扇动大翅膀，毁坏了蝴蝶的花园。蝴蝶们的房子塌了，她们有的被压死了，有的被公鸡吃掉了。有一只凤蝶儿，看着公鸡横行霸道，简直气坏了。她不顾一切地冲上去，与公鸡搏斗，从翅膀下的口袋里抓起花粉，撒向公鸡的眼睛。凤蝶儿又瘦又小，根本不是大公鸡的对手，不一会儿，就被公鸡打成了重伤，幸亏好朋友黄蝶不顾危险，才把她救了出来。
　　自从那天以后，公鸡每天都来蝴蝶村捣乱，蝴蝶们每天都生活在恐怖和悲哀中。蝴蝶村再也看不到往日快乐的景象了。
　　黄蝶儿、凤蝶儿和花蝶儿三个好朋友，为了保护自己的家园，每天都在苦苦思索着对付大公鸡的办法。后来，她们发现，大公鸡每次都神气地拍打着大翅膀，虽然声音大得吓人，可是却飞不了多高。黄蝶儿看着公鸡这副模样，心想：“这家伙白长了一对大翅膀，一点也不顶用。怪不得他长着翅膀不用，还走路呢！”这时，凤蝶儿也说话了：“今天我可看出来了，公鸡是个大草包！别看我们翅膀小，可比他的大翅膀有用多啦！哼！想吃掉我们，没门儿！”
　　第二天，三个伙伴想出了一个对付公鸡的妙计，黄蝶儿做好战斗准备，满怀信心地出发了。她飞出村庄，落在柳枝上，等待着公鸡到来。
　　不一会儿，大公鸡大摇大摆地走了过来，他一步步走近，突然猛扑过去，狠狠地啄向黄蝶。只见黄蝶儿轻飘飘地飞了起来故意在他头顶飞了一圈，才慢悠悠地落在一朵黄色蒲公英花儿上。公鸡气得干瞪眼，继续扑向黄蝶儿。黄蝶儿又飞了起来，又慢悠悠地飞了一圈，在野蔷薇上落了下来。公鸡疯狂地扑打着翅膀紧追不放。而勇敢的黄蝶儿却趁机从公鸡翅膀下钻出来，站在他的背上。公鸡火了，不顾一切地冲向黄蝶儿，黄蝶儿机智地把公鸡引向池塘，公鸡光顾追黄蝶儿了，没注意脚下“扑嗵”一声栽进池塘里。他灌了一肚子的水，好不容易才挣扎着爬上岸。翅膀沾满了泥水，红冠子也耷拉了下来。这时，黄蝶儿又飞了过来，看着筋疲力尽的公鸡，在他身前的灯笼花上飞来飞去。
　　狡猾的公鸡累得动不了，他想出了一个坏主意。他对黄蝶儿说：“我很喜欢听你唱歌，你站到我嘴上唱支歌儿吧，我们会成为好朋友的。”黄蝶儿假装相信公鸡的话，一下子飞到公鸡的冠子上，真的唱起歌儿来。公鸡闻见黄蝶儿身上花蜜的醉人香味，馋得暗暗咽着口水说：“小东西！怎么能踩着我的帽子呢！还是到我嘴上来唱吧！”可黄蝶儿就是不理它。公鸡再也耐不住性子，猛地往上一窜，啄向黄蝶儿。黄蝶儿一点也不在乎，又开始逗弄公鸡，一会儿用翅膀碰他的眼睛，一会儿又在他嘴边飞。公鸡又气又恨，拼命追赶黄蝶儿。黄蝶儿也擦把汗，咬咬牙，直向高耸的断崖飞去。
　　公鸡瞪大红眼睛，不管三七二十一，使出浑身的力气猛地一窜，一下子翻了个跟头摔下悬崖去了。
　　喜讯很快传到了蝴蝶村。从此，谁也不敢再欺负蝴蝶们了。她们在美丽的村庄里辛勤劳动，过着幸福美好的生活。
　　蝴蝶虽小却很机灵，公鸡虽大却是个傻大个。这个世界不是因个子而改变的，而是因思想而改变的。个子的大小不能决定一个人是否有才能。只要你有真才实学，无论个子多小也会有所作为的。小朋友，你觉得蝴蝶和大公鸡谁更聪明？大公鸡是多么气势汹汹，但最终连命都没有了，而蝴蝶又是多么机智勇敢啊。
　　287两个将军有智慧的将军为什么更厉害
　　从前，在海边上，有两个村子，一个叫海湾村，背靠耸立的高山。一个叫渡口村，前临着一条溪水。两个村子的人们彼此和睦相处，每当入侵者来犯时，就团结一致，奋起应敌。
　　一次消息传来，大海对岸的强盗又准备来侵犯，两村闻风而动，推举出各自村上的将军带领大家练艺习武。不久，两个村子里的人开始比武，结果是势均力敌。最后轮到两位将军骑马出场比试了，大家的眼睛都盯着他们。
　　担任裁判的帅爷亲自射了一箭，他要求一箭射出来时，要把箭半路上打落下来。结果渡口村的启明星将军在箭刚一离弦时，就闪电般地纵马前行，把空中的箭挥刀斩为两段，而且两段一般长短，不差分毫，获得一片称赞。而海湾村的铁将军也在射箭之后，用铁棒把飞行的箭击得粉碎。在这一点上，他们打了一个平手。
　　帅爷宣布比赛继续进行，他将一根鸡毛给了铁将军，让他把鸡毛扔过墙头。铁将军想也没想，就把鸡毛向墙头抛去，但非常奇怪，鸡毛并不往前飞，而是一会儿就飘落下来。启明星将军接过鸡毛，慢慢地放到嘴边，憋足一口气吹出去，那鸡毛就飘飘悠悠地飞过墙头去了。
　　帅爷说：“人需要勇气，同时还要有智慧才行。但是智慧也不是天上掉下来的，这就须做到遇事沉着冷静，多用脑子思考。”
　　几个月过去后，一天，海盗们驾着战舰来进攻。启明星将军用计把敌舰引入溪流，用火箭射向敌舰使它着起火来，顷刻之间敌人乱成一团，掉转船头向海上逃命，但又被铁将军用铁链拦住了去路。这时两位将军率众向敌人冲杀，很快就消灭了海盗，凯旋而归。
　　当人们迎接胜利归来的两位将军时，铁将军诚心诚意地把首功推给了启明星将军，而启明星将军也赞扬铁将军杀敌英勇。从此以后，铁将军事事以启明星将军为榜样，向他学习，终于成为一名智勇双全的好将军。
　　人最重要的部位是大脑，人最厉害的部位也是大脑。智慧的大脑胜过千军万马。如果你多学习多思考就会变成一个有智慧的人。小朋友，这个故事告诉了我们什么呢？就是帅爷说的：“人需要勇气，同时还要有智慧才行。遇事沉着冷静，多用脑子思考。”
　　288老人和老虎为什么人能够战胜百兽之王
　　森林里的虎妈妈领教过人的厉害，它告诫小老虎遇到人千万要小心，因为人又狡猾又聪明。
　　但是小老虎不相信有什么比百兽之王老虎还厉害，因为在林中动物都怕老虎。于是小老虎很想去找人较量一下，看谁更厉害些，但是它又不认识人的模样。一路上它碰见动物就问它是不是人，所有的野兽都告诉小老虎：它们不是人，人是非常机敏和聪明的，劝他往回走，但是小老虎不听。
　　几天过去了，小老虎来到树林旁见到一个老人，穿着衣服，两条腿走路，立刻上前去要与老人比试力量。老人见小老虎气势汹汹的样子，就约好第二天到树林里去比试。
　　人是聪明的，尤其是老年人，老人趁夜里把一棵大树锯开，只留一点连着。第二天，老人提出看谁能把大树推倒，小老虎看人这么瘦弱，能有多大劲儿？马上就同意了。
　　小老虎用力去摇撼大树，大树只摇了摇，怎么也不会倒。而老人将那棵有锯口的树用力一推，大树就轰隆隆地断成两截，倒下了。小老虎一见，大吃一惊。心想：“人的力气这么大！”赶紧撒腿就跑。
　　从此，小老虎再也不敢轻视人。
　　人与动物最大的区别就在于人能够运用大脑思考问题，人能够通过学习获得智慧，人有思维能力。动物却四肢发达头脑简单。动物再凶猛也比不过人的力量。小朋友，人是怎样战胜百兽之王小老虎的呢？小老虎经历了这次较量有什么改变呢？这个故事说明了什么道理？
　　289四个朋友大象为什么听从鸽子的指挥
　　从前有兄弟四个人，团结和睦，日子过得越来越好，年年都粮食满囤，牛羊满圈。
　　有一天大哥说：“咱们日子过得这样好，全是我的功劳！”老二不服气，也说：“这是我的功劳。”老三、老四也认为自己的功劳大。四个兄弟争来争去，谁也说不服谁。所以他们一起找到毕力格图师傅评判。
　　毕力格图师傅听了他们的话，先给他们讲了一个故事：
　　在东边那条小河的源头，住着四个动物，它们是大象、猴子、免子和鸽子。这四个动物一直相处得很好。有一天其中一个说：“咱们四个谁的年岁最大，谁就是大哥，小弟弟们都要听大哥的话。”
　　谁的岁数最大呢？它们谁也不知道自己几岁，于是大家走到一棵大树底下，用树来衡量一下。
　　大象说：“我小的时候，这棵树和我一样高。”猴子说：“我小的时候，这棵树还没我高。”兔子说：“我小的时候，这棵树刚扎下根，我还啃它的根呢。”鸽子说：“这棵树的种子还是我用嘴衔到这里来的，今天它长得这样高了！”
　　这样，鸽子的岁数最大，当了大哥，兔子老二，猴子老三，大象最小是小弟弟。弟弟尊敬哥哥，每次外出，猴子就蹲在大象身上，兔子蹲在大象肩上，鸽子站在大象头上。干活的时候，弟弟们都听哥哥的话。鸽子个子虽小，却能把大家拢到一起和睦相处，同心协力，谁也不敢欺负它们。
　　毕力格图师傅讲完这个故事，对兄弟四人说：“你们去看它们吧。”遵照师傅的指教，大哥领着三个弟弟，到了东边小河的源头，看到鸽子、兔子、猴子和大象和睦团结的情形，大哥对弟弟们说：“禽兽都能做到这一点，难道我们兄弟四个就做不到吗？”
　　从此，弟兄四人又和睦相处，安居乐业，共同劳动，日子过得更好了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第50章 中外民间经典故事(3)


　　一根筷子很容易折断，十根筷子并在一起却很难折断。如果四兄弟各干各的，他们的日子会过得这么红火吗？当然不会，因为活是他们共同干出来的。一个人的力量毕竟有限，人各有所长，只有发挥团队的力量才会拥有更大的收获。
　　290猫喇嘛讲经老鼠为什么能够战胜猫
　　从前，有一位活佛在寺院里养了只年老的猫，这老猫走点路就累得腰酸腿疼，再也捉不住老鼠了。
　　猫看到老鼠们身体肥胖，馋得口水欲滴。于是，它想出了一个最高明的方法。
　　一天，猫披上红袈裟，带上长长的念珠，爬上了高高的讲经宝座，摊开厚厚的经书，俨然像是一个学问高深的大师在传法了。老鼠们被这新奇的消息吸引住了，就成群结队地涌进了经堂。
　　猫喇嘛一本正经地讲开了：“亲爱的老鼠听我说，我原是残暴的猫阎王，陷入了罪恶滔天的深渊。我这种行为太凶残，我为此万分痛悔，决心离开不洁的红尘，一心学经来到寺院。我已改邪归正学经典，成为地地道道的喇嘛。现在就开始讲佛法，诸位要静听记心间。佛法要义是开始皆‘无常’，有生有灭是发展之必然。大慈大悲乃佛之本性，众生平等乃佛之真言。一切要从众生利益来做起，佛的旨意一定要照办。”
　　猫喇嘛说了一套佛法术语，老鼠们只觉得头头是道又有些玄妙，十万分佩服猫的高明，就请求说：“刚才讲得太深奥了。请你再讲一段我们能听懂的吧！”
　　猫喇嘛笑了笑，胡须掀动了一下，又洋洋得意地讲起来：“老鼠老鼠听仔细，你们生来有福气。势力强大身体轻，跳下屋顶权当做游戏。老鼠眼睛亮又亮，夜里也能看仔细，老鼠软毛暖又暖，雪里也能住下去。老鼠相貌真美丽，动物当中数第一，今天又来学佛法，寻求幸福的大道理。佛的法力一定大力支持你，得到解决绝对没问题。最后送你三条听经的规矩，一定牢牢记心里。第一听经要集中精力，一字一句全弄明晰。第二听经要真心诚意，对喇嘛忠实和尊敬。第三回家要排队，双眼必须看前面。以上都是神的指示，诸位认真执行就会有出息。”
　　老鼠们对猫喇嘛崇拜得五体投地。听经时鸦雀无声，对猫喇嘛必恭必敬，视若救世主。回家时鱼贯而行，眼睛只望着前方。这样，猫就悄悄地捉住最后一只老鼠，老鼠一看是猫喇嘛，也没有介意，更没有叫嚷。
　　猫偷偷地关上门，把捉来的老鼠放在供桌上敲一阵佛鼓，吃掉老鼠的四肢和头尾；再敲一阵佛鼓，就划开老鼠的肚皮，吃肉喝血。外面只听见鼓声，老鼠凄惨的哀叫早被淹没了。
　　猫喇嘛因为每天都能吃到一只老鼠，每顿饭又有大批老鼠送来的香美供品，所以慢慢地胖起来，浑身也有了力气，而且积蓄了许多财物，变成了一个富翁。
　　老鼠对猫喇嘛的信仰越来越深，可成员的数目却一天比一天少了。于是，老鼠头目把所有老鼠召集在一起，研究近几个月来成员减少的原因。结果发现，所有失踪的老鼠都是在寺院里不见的，猫喇嘛成了唯一的怀疑对象。第二天，老鼠们果然亲眼看到了猫喇嘛使的诡计。猫喇嘛原形毕露了。
　　从此，猫喇嘛再也捉不到老鼠吃，这只年迈的残忍的老猫用完所有的积蓄后，再也吃不到食物，最后活活饿死了，得到它应有的下场。
　　猫再聪明也只有一份智慧与力量。它一次只能对付一只老鼠。老鼠的力量虽小但因为数量多，大伙儿同心协力发挥团队的智慧就能战胜猫。这个故事还告诉我们，再好的计划，如果是坏的，最终会露出破绽，最后得不到好下场。小朋友，你觉得是这样吗？你还有其他心得吗？
　　291特洛伊木马希腊人如何智取特洛伊城
　　古希腊曾发生了一场战争，强大的希腊军队整整攻打了十年，也没能攻下特洛伊城。希腊军队首领召集部下商议破敌之计。希腊将领奥德修斯认为，特洛伊城防守严密，不适合硬攻，只宜智取。最好是派一部分人潜入城中，再里应外合，攻下特洛伊城。于是，他建议用巨木制造一个木马，让特洛伊人认为是希腊军队留下的带不走的艺术品，带回城里去。只要事先在木马肚子里藏一支军队，就能里应外合，出其不意，夺取特洛伊城。众将领纷纷赞成奥德修斯的计策，开始动手造高大逼真的木马。他们将木马的肚子掏空，暗藏了九十九个勇士。
　　木马完成后，希腊军队便开始撤退。特洛伊人见希腊军队撤退，不禁欢呼起来。当他们发现木马后，更是认为这是希腊人送给女神雅典娜的祭品，来不及带走才留下的，便将木马搬回了特洛伊城。木马被放在广场上，供人们参观。特洛伊人以为希腊军真的一去不复返了。放松了警惕，处处张灯结彩，人人喝酒庆贺，防备也放松了。晚上，木马肚中的九十九个勇士打开机关，爬出了木马，趁机占领了城楼，打开了城门。希腊军队也连夜杀了回来，在勇士们的接应之下一举攻占了特洛伊城，长达十年的特洛伊战争以希腊的胜利告终。
　　将军队藏在木马里，还是头一次听说吧！这主意真不错。得意忘形的特洛伊人真是连做梦也不会想到是他们自己亲手将敌人抬进了城。看来打仗时一条妙计胜过千军万马呀！为什么这场战役会以希腊的胜利告终？特洛伊人犯了什么错使他们失去城池？从这个故事中你收获了什么呢？
　　292善神和恶神善神为什么要打死恶神
　　善神格鲁斯卡普与恶神马尔逊是孪生兄弟。他们的母亲一生下他们就死了。善神用他母亲的身体造就了太阳、月亮、走兽、鱼群以及人类，而恶神则造了山谷、蛇及一切他认为让人类不方便的东西。两兄弟都知道什么东西能杀死自己。恶神告诉善神，用像羊齿一样的植物的根打自己一下，自己就会死去。善神为试验恶神的诚意，假意说用猫头鹰的羽毛、松树根、开花的灯心草碰一下自己，自己就会死去。恶神拿起猫头鹰的羽毛、松树根、开花的灯心草谋害善神，但都无法使善神真正死去，善神最后用羊齿植物的根打死了恶神。
　　善神原本并不想打死恶神，只因恶神先动手谋害善神，他才自卫还击的。善神不仅善良而且有智慧，恶神尽管恶毒但头脑简单，行为鲁莽，对于恶神你得留点心眼儿，不能过于推心置腹，这就是善神能战胜恶神的原因。请回顾一下，恶神为什么想害善神？后来谁死了？为什么会是这样呢？
　　293枯木开花老爷爷樱花是怎么来的
　　在一个地方住着一位老爷爷和一位老奶奶。有一天老奶奶洗衣服的时候捡到一只大桃子就拿回了家。万万没想到，到家后这只大桃子却变成了一只小狗。老俩口从此就把这只小狗当作自己的孩子一样，精心地养起来，不久小狗就长成一条强壮的大狗了。
　　有一次，狗对老爷爷说：“老爷爷，请您给我备一个马鞍，在鞍上放一条草袋和一把镢头吧。”老爷爷听见狗说了人话，很惊奇，又怕东西太重压坏了它。但是狗说：“没关系，放上吧，请您跟在我的后面。”
　　狗带老爷爷来到深山中，指点老爷爷挖出了许多大大小小的金币，有一分重的，也有一铢重的。狗驮着装金币的草袋，又驮着老爷爷飞快地下了山回到家中。
　　老俩口高兴地数着金币，邻居的老太婆来借火，看到那么多的金币，赶忙问：“老爷爷，您老说没钱，可这是从哪里弄来这么多钱啊！”老爷爷就把事情一五一十地告诉了她，邻居老太太立刻说：“这么好的狗，也借我用一次吧！”就硬把狗牵走了。
　　第二天，邻居贪心的老头儿给狗放上马鞍、草袋和镢头，骑着狗上山去了。但是狗带老头儿去的地方，挖出来的全是蛇、蛤蟆、蜈蚣这些使人厌恶的东西。老头儿气得把狗打死了，埋在一边，还插了一根树枝，就回家去了。
　　好心肠的老爷爷听说自己的狗被打死了，很伤心。第二天上山找到埋狗的地方，那树枝已长成一棵大树。老爷爷把大树砍断做成了舂米的木臼。没想到老爷爷和老奶奶用这个木臼一舂米，舂出的也全是大大小小的金币。
　　邻居贪心的老太婆听说后，又硬把木臼借走了，但是贪心的老头和老太婆舂出来的全是牛粪和马粪，他们生气地把木臼砍成碎片，扔到炕炉里烧成了灰。
　　第二天，好心肠的老爷爷把灰盛在笸箩里，拿回家来。回家的路上呼地刮起一阵风，把灰吹到了枯树枝上，奇怪的是这么一来，在这些枯枝上开出了许多美丽的樱花和梅花。老爷爷又惊又喜。就爬上树，抓起一把灰撒出去，结果灰撒到的地方都开出漂亮的花来。
　　侯爷的人马刚好从这里路过，见撒灰的老爷爷能使枯树开花，大为高兴，吩咐老爷爷再让枯树开一次花。老爷爷就又撒出灰，使许多枯木也开了花。侯爷称赞老爷爷是日本第一的开花爷爷，奖给老爷爷许多金钱。
　　过了一天，邻居贪心的老头儿也学着老爷爷的样子到侯爷跟前去撒灰。但是树不但没有开花，灰还飞进了侯爷的眼睛。侯爷十分生气，下令把这贪心的老头儿从树上拽下来，狠狠地训斥了他一顿。贪心的老头儿再三求饶，好不容易才得到宽恕。
　　好心的老爷爷和老奶奶做什么事情都会有好的结果，坏心肠的老太婆和老头儿做什么都没好下场。是什么能使枯木上开出樱花的呢？是爱！爱能创造奇迹。这段故事不仅告诉我们日本樱花的来历，而且它还告诉我们：心肠不好的人，即使模仿别人也是没有好下场的。
　　294一寸法师大臣的小姐为什么嫁给指头男孩
　　很早以前，有一位老爷爷和老大娘。他们没儿没女，因此十分盼望得个小孩。盼呀盼呀，每天早晚向神仙祷告：“请神仙赐给我们一个小孩，即使是指头大的小孩也好。”
　　过了一段时间，真的生下一个只有指头大的小男孩，老两口儿爱如掌上明珠，精心抚养。这个小男孩虽然很聪明却总也不长个儿，大家都叫他一寸法师。
　　有一天，一寸法师告别父母，带上饭碗和筷子，想去京城里见见世面，学点本事，将来当个有本事的人。他把碗扣在头上当草帽，把筷子当作手杖拄着；还带上一根针当剑，用麦秸当鞘，插在腰上。
　　走了不远，遇见一只蚂蚁。一寸法师问蚂蚁去京城的道路。蚂蚁回答：“穿过蒲公英小巷，走到笔头菜路的尽头，你会遇见一条河，沿着河往下走去就能到京城。”一寸法师按照蚂蚁的指点到了河边。他把碗当作船坐，把筷子当作桨来划。不一会儿船靠了岸，终于到了京城。
　　一寸法师首先去拜访京城的大臣。大臣听说门口有一个名叫一寸法师的奇怪小孩，情愿做大臣的家将。他觉得很惊奇，赶紧召见。大臣把一寸法师捏起放在手心上，只见他头戴碗帽，手执筷杖，腰插一根针当作宝刀，个子只有小指头那么丁点大，就问：“你就是一寸法师吧？”一寸法师回答：“是呀！您是大老爷吗？初次拜见大人，请您收我做您的家将吧！”说着他在大臣的掌心上下跪行礼。大臣非常喜欢他，就让他做了家将。接着一寸法师又在大臣手上跳了个舞，更加赢得大臣和大家的喜爱。
　　大臣有个小姐特别喜欢他，亲呢地叫他“法师”。从此一寸法师每天都陪小姐去清水寺的观音菩萨处参拜。因为一寸小法师个子太小，走在路上时常有危险，所以小姐经常把他装在和服的袖兜或者腰带结口里。
　　有一天，一寸法师和小姐出去，半路上遇上三只鬼。这三只鬼正商量着把小姐和一寸法师抓走。没想到一寸法师早就觉得可疑，从腰带里跳了下来偷听到了鬼的谈话。
　　一寸法师把插在腰间的针从麦秸刀鞘里拔出来，靠近一只躺在地上的鬼，一下把针扎进这只鬼的眼睛里。这只鬼惨叫一声，连忙用手掩住眼睛。另外两只鬼不知怎么回事，弯下腰看同伴被刺伤的眼。
　　正在这时，一寸法师又跳起来，以迅雷不及掩耳之势，把另外两只鬼的四只眼球，喳喳喳喳地连扎了四针。鬼虽然力大无比，但眼睛看不见，只好乱踢瞎扑一气，瞎着眼逃跑了。
　　鬼逃跑以后，一寸法师发现鬼把一个小槌子掉在地上，于是就拿给小姐看。小姐看了说：“一寸法师，这是万能小槌，是鬼的宝物。用它一敲，要钱有钱，要米有米，想要什么就出来什么！”一寸法师回答说：“我不要钱不要米，只要我的个子快快长大！”
　　于是一寸法师拿着小槌边敲边说：“长！长！一寸法师的个子快快长！”一寸法师的个子一下子就长起来了，成为一个英俊的小伙子。于是法师娶了小姐，一生过着安安乐乐的日子。
　　一个人不在于他的个子有多高大，而要看他是否心地善良，拥有智慧。就像那三只鬼，尽管身材魁梧力大无穷但也斗不过善良又聪明的一寸法师。小朋友，听完这个日本民间故事，是不是有种似曾相识的感觉？故事弘扬了什么呢？
　　295桃太郎一个从桃子里出生的孩子的故事
　　很久很久以前，有一位老爷爷和一位老奶奶过着清贫的生活。有一天，老爷爷上山砍柴，老奶奶到河里去洗衣服；忽然，河里哗啦啦漂过一些桃子来。老奶奶顺手捞上一只桃子咬了一口，真有说不出的好味道。
　　老奶奶又捞了一只特别大的桃子，准备拿回家让老爷爷也尝尝。
　　到了傍晚，老爷爷背着柴回来了。“老头子，你回来啦。今天我在河里捡了一个大桃子。”老奶奶说着从橱柜里拿出大桃子，放在案板上，拿起菜刀正要切开桃子，桃子却噗啦一声自己裂开，从里面跳出一个可爱的男娃娃来。娃娃哇哇直哭。老两口吓了一大跳。稍微安静下来后，老爷爷说：“这是从桃子里生出来的孩子，应该叫他桃太郎！”就这样，老两口给他起名叫桃太郎。
　　从此老两口非常细心地抚养他，给他喂稀饭，喂鱼。桃太郎每吃一碗饭，就长一碗那么多的肉，他的个子就这样一天天地成长起来。而且他聪明伶俐，简直是教一懂十，所以很快就学会了许多东西。他越长越有劲，不久，这一带没有一人比得上桃太郎了。桃太郎长成一个仪表堂堂，令人羡慕的英俊少年。老两口对桃太郎视为掌上明珠。
　　一天，桃太郎来到两位老人跟前，端端正正坐着，双手着席，恭敬地说：“爷爷，奶奶，我已长大了，想到鬼岛打鬼，为大家除害。请给我做些日本第一流的黄米面团子作为干粮带去吧。”
　　老爷爷老奶奶说：“你还年幼！去鬼岛，怎么能打得过那些鬼怪呢？”虽然老两口苦苦劝阻，但桃太郎一定要去。老爷爷老奶奶只好答应了。
　　他们赶快做了日本第一流的黄米面团子，作为干粮叫他带上，然后给他缠上新头巾和新罩裤，还让他在腰间插上一口宝刀，又准备了一幅竖旗，插在背上，上面写着“日本第一的桃太郎”几个字。准备好以后，桃太郎向鬼岛出发了。
　　桃太郎在路上把一只狗，一只鸡和一只猴子收为随从，给它们吃了日本第一流的黄米面团子，使它们长出相当于一千人的力气。
　　这样桃太郎就自封为大将军，让狗扛旗，猴子和鸡带大刀，一路浩浩荡荡地来到了鬼岛。一到鬼岛，桃太郎抽出宝刀，猴子手执长矛，狗和鸡挥舞大刀，一齐冲上前去。把守门口的小鬼们被杀得哭泣嚎叫，当时乱作一团，一溜烟向里边逃命。这时，鬼岛深处，许多鬼怪正在摆设酒宴，喝酒狂欢，小鬼赶紧跑进去报告。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ56wen.com



第51章 中外民间经典故事(4)


　　妖魔们根本不把桃太郎放在眼里，慢腾腾地走出屋来。桃太郎他们四个，因为吃了日本第一流的黄米面团子，长了一千个人的力气，把它们打得一败涂地。这时魔王黑鬼跪在地上，铜铃般的大眼睛里流着泪，磕头求饶。并发誓：“今后绝不干坏事了。我们愿意把所有的珍宝，全部给将军！”
　　桃太郎他们把财宝运回家，送给老爷爷老奶奶当礼物，大胜而归。
　　这件事传到了天皇那里，天皇非常高兴，于是赏给桃太郎好多奖品。从此，桃太郎一家人安安心心度过一生。
　　在爷爷奶奶的精心抚育下，桃太郎长成了一个仪表堂堂的美少年。他不仅外表美心灵也美。他要为民除害去鬼岛打鬼。结果在鸡、狗、猴的协助下大胜而归。小朋友，桃太郎是从哪里来的？他后来干了一件什么好事？他为什么能够成功？从他身上你学到了什么？
　　296坤姬与白姬到底谁是绣花鞋的主人
　　从前有姐妹两个，姐姐叫坤姬，是前妈生的，妹妹叫白姬，是后妈生的。
　　坤姬长得漂亮，心眼儿也好，手脚又勤快，谁见了都夸，但后妈不喜欢她，经常变着法子刁难她。而白姬呢，长得丑不说，心眼儿坏，还懒得像一头猪，但后妈只疼爱亲生的女儿，有好吃的全都给白姬吃，有好衣服全都给白姬穿。
　　一天，外村的一个亲戚办喜事，捎信来让全家人都去赴宴。天还没亮，后妈就让坤姬点火做饭，她和白姬又洗脸梳头，又擦脂抹粉，吃完现成饭就上路了。后妈却要坤姬做完三件活儿再去亲戚家。
　　第一件事是去顶水，把水缸盛满。坤姬顶了一罐又一罐水，大水缸总也盛不满，原来水缸底有个窟窿，水全漏了。坤姬坐在门坎上伤心地哭起来，这时一只癞哈蟆，往缸底一钻，正好把窟窿堵住了，坤姬一会儿就把缸盛满了。
　　第二件事要把三升稗子舂出来。那又亮又滑的稗子，像跳蚤一样，一舂就跑，这三升稗子要舂到什么时候啊？忽然一群麻雀飞来，只听见“叽叽喳喳”一片声响，不一会儿，那三升稗子就嗑出来了，比舂得还干净呢。
　　第三件事要铲一片地，这地是石岗地，给坤姬的是又钝又不好使用的锈锄头。坤姬铲呀铲的，手背上扎满了刺儿，手掌上磨出了血，老半天，一条垅还铲不到头呢。坤姬想起亲妈在世的日子，禁不住又伤心地哭了起来。这时，天空上飘下一朵云彩，云彩上有头母牛。母牛一落地就帮助坤姬铲地，只一会儿的工夫，地就铲干净了。坤姬又惊又喜，正要好好谢谢母牛，母牛却又登上云彩上天去了。
　　坤姬把三件活都干完了。她想赶到亲戚家去，一看身上穿着补丁衣裳，脚下踏着露着脚尖的鞋子，她又难受了。这时她眼前一亮，一位仙女从天而降，给了她一身漂亮的衣服，还有一双绣花鞋。
　　坤姬恭敬地向仙女鞠了一躬，一抬头，仙女已不见了。坤姬穿上衣服和鞋子，漂亮得像春天里的蝴蝶，她兴冲冲地往亲戚家走去。后妈见到坤姬穿得这么漂亮，简直不相信自己的眼睛了。
　　坤姬把遇到仙女的实情全告诉她们，后妈却说坤姬在编瞎话骗人，这衣服和鞋子都是偷人家的。她们上前去扒下坤姬的新衣服，但坤姬紧紧抓住了一只鞋。
　　正在这时，国王的差人从这里路过，拦住了打坤姬的后妈和白姬。差人带走了这一只鞋，献给了国王，并告诉穿这双鞋的是朝鲜最美丽的姑娘。
　　年轻的国王马上派差人去接这个美丽的姑娘。当差的不知道鞋的主人是谁，只好挨村挨户地去打听。很快就找到坤姬家，后妈硬说绣花鞋是白姬的，但白姬无论如何也穿不下这只鞋，当差的一看，白姬不是穿鞋的那个姑娘，一怒之下说后妈犯了欺君之罪。吓得后妈说了实话。
　　坤姬穿上仙女送的衣裙和鞋子，又配上她美丽善良的容貌，就像仙女一样。差人把她抬上彩轿走了。国王一见非常喜欢，娶坤姬做了王妃。
　　后妈眼看彩轿抬走了坤姬，气坏了，拉过白姬就打，她是嫌白姬没有当上王妃啊。
　　白姬又丑又懒还被恶毒的妈妈宠坏了。她当然做不了王妃。坤姬美丽又善良，做什么事情都有神仙相助，因此最后获得了幸福。这个朝鲜版的“灰姑娘”的故事，告诉我们同样一个道理：善良勤劳的人终会得到好的结果，尽管过程有些艰难。小朋友，这故事中的两姐妹，你更喜欢谁？为什么？
　　297神鸟捉到手的神鸟为什么会飞走
　　从前，在一座山林里，住着一只聪明伶俐会说话的神鸟。
　　许多国王、大臣、王子，有的派人去捉它，有的亲自出马，可是谁也没有捉到它。那只神鸟哪儿也不去，照旧坐在那里的一棵枝叶茂密的万年松树上，婉转地啼叫。
　　后来，神鸟的事传到东边依尔特戈尔可汗那里，他说：“好厉害的鸟呀，都说谁也捉不到它，可是我无论如何也要把它捉回来。”
　　依尔特戈尔可汗走进北边的山林，来到枝叶茂密的万年松树底下。神鸟也不惊不逃，老老实实地就让他捉住了。可汗非常高兴。在回家的路上，神鸟说：“尊贵的可汗！你捉我没费什么事。不过你带着我走的时候，可既不许唉声叹气，也不许闷头不语。不然，我就会逃掉的。所以无论如何，咱们俩当中总得有个人讲点什么才行。”依尔特戈尔可汗说：“好吧，那你就讲点什么吧！”
　　“行，我给圣主讲这个故事。”神鸟说——
　　以前有一个好猎户带着他的一条好狗去打猎。在山谷里碰见一辆装满财宝的车。车坏了，停在那里。车主人正坐着发愁。他们寒喧过后，车主人说：“老兄！我到村子里来找车匠，请你替我看会儿车吧！”猎户说：“行！”车主人高兴地走了。
　　一直等到傍晚，也不见车主人回来。猎户惦念年老的母亲，就对狗说：“我先回去，你看着东西，当心别让贼偷了。”说完就走了。
　　狗忠实地看着车，一直等到主人回来。车主人看了说：“真是条好狗！”于是赏了它一些银子，打发它回去。猎户见狗叼了银子回来，心里火了说：“我让你好好替人家看守东西，你反倒偷人家的银子。”拿起棍子把狗打死了！
　　“唉！这么好的狗让他错杀了！”可汗叹气说。
　　“得，你叹气了。”神鸟马上飞走了。
　　依尔特戈尔可汗返回山林，第二次捉回神鸟。神鸟说：“好啦，现在我再讲一个故事。从前有个女人去打水，临走时对猫说：‘你好好看着摇篮里的孩子。’女人刚走就来了一只大老鼠，想咬小孩耳朵。猫生气地追老鼠，一直追出屋子。这时，又一只大老鼠跑出来，一口咬掉了孩子的耳朵。猫回来咬死了老鼠。然后给小孩舔耳朵上的血。女人回来一看，不由大怒，一下把猫打死了。可一回头看见了死老鼠，嘴里叼着孩子的耳朵，这才知道自己错杀了猫。”
　　“唉！真可怜！”可汗刚一叹气，神鸟又飞走了。
　　可汗又回去第三次捉到神鸟。神鸟又讲了一个故事：“有一个逃荒者，渴得快死了。忽然，他发现头上的石崖，一滴一滴地往下滴水。他高兴极了，赶紧掏出木碗，好不容易接了一碗水。刚要喝，猛然飞来一只乌鸦，用翅膀打翻了碗。这人非常生气，就捡起石头砍死乌鸦。他走到乌鸦跟前，发现不远处就有泉水，于是喝了个够。回身拿包袱时，只见刚才的崖上正躺着一条大蛇，正在呼呼睡觉。原来刚才自己接的是大蛇有毒的涎水。是乌鸦救了自己的命。”
　　可汗禁不住又叹了口气。神鸟说：“你又叹气了！”就飞走了。可汗只好摇摇头回家了。
　　可汗明明知道自己一叹气神鸟就会飞走，可他还是忍不住叹气了。可汗与那三个故事中的主人犯了同样的错误，那就是没有管理好自己的情绪，仅凭一时感情冲动做出了后悔莫及的事。小朋友，为什么那么多人都没有办法捉神鸟回去？神鸟与可汗有什么约定？结果可汗得到神鸟了吗？你也曾做过后悔莫及的事吗？
　　298宝驴宝驴为什么不拉金子
　　巴拉根仓是个既聪明又善良的人。当地的财主既恨他又怕他。于是财主宝尔勒代白音打算请巴拉根仓吃饭时灌醉他，然后将他害死。
　　宝尔勒代白音的管家去请巴拉根仓。他敲响巴拉根仓的家门，客客气气地说：“巴拉根仓在家吗？”巴拉根仓打开门，见到管家装做惊讶地说：“哎，有什么要紧的事让您亲自上门来呀？”老管家递上请帖：“白音老爷请您吃饭，恳请赏光。”
　　巴拉根仓骑上一头早已打扮好的瘦驴，跟着管家来到财主宝尔勒代白音家。宝尔勒代白音恭敬地迎出家门，热情地将巴拉根仓请到屋里。
　　宝尔勒代白音把巴拉根仓请到上座，招呼他喝酒吃菜。巴拉根仓对满桌子的酒肉看都不看一眼，只是满腹心事地望着窗外。宝尔勒代白音见他不喝酒，自己的阴谋不能实现，就着急地说：“老弟，你怎么不吃东西，只是一个劲地向外望？”
　　巴拉根仓说：“哎，别出声，小心惊动了我的驴子。”“你的驴子怎么了？”巴拉根仓欲言又止，宝尔勒代白音就更好奇了，一再追问。巴拉根仓神秘地说：“好吧，看你对我这么好，我就告诉你，不过你千万不能对外人说。”“我不对外人说。”巴拉根仓说：“我在注意看我的驴拉屎，这屎可不是一般的屎，是金子呀。”正说着那瘦驴一翘尾巴果然拉下了一堆金币。
　　财主宝尔勒代白音又惊又喜，他问巴拉根仓这是怎么回事，巴拉根仓说：“我的这条瘦驴是个神驴，我每天用好吃的东西喂它，它就给我拉金子。”财主宝尔勒代白音说：“你把它卖给我吧，我给你一千两银子，五十匹好马。”巴拉根仓说：“那可不行，我全家都指望着这驴过日子，你虽然给我这么多东西，可总有一天会用完的，可这驴能不断地给我下金元宝，我永远也用不尽。”宝尔勒代白音说：“巴拉根仓，你如果不识好歹，我就报告王爷，到那时，你什么也得不到，王爷白白地牵走你的驴子。”巴拉根仓假装成害怕的样子说：“我答应你的条件，千万别惊动王爷。”宝尔勒代白音给了巴拉根仓一千两银子，五十匹好马，留下了巴拉根仓的瘦驴。临走时巴拉根仓望着驴子对宝尔勒代白音说：“你一定要好好伺候它、喂好它，十天后它就会给你拉金元宝。”
　　宝尔勒代白音和他的老婆怕别人知道这驴子的事，也不敢对下人声张，只好由他的老婆精心伺候这条驴。每天他的老婆都亲自喂它最新鲜最嫩的草，打扫驴棚。几天以后把这个一直好吃懒做的婆娘累得腰酸背痛，可为了得到金元宝，她还要每天硬撑着伺候这条瘦驴。财主也每天都来看驴拉屎。到第十天，他们急不可耐地来到驴棚，财主的老婆俯下身子死死盯住驴屁股，驴真的翘起尾巴来了，一下子拉出好多屎喷得财主老婆满脸的驴粪。到这时他才知道上了巴拉根仓的当。
　　财主想害死巴拉根仓，不料因为贪婪反倒上了当。这就叫魔高一尺道高一丈。坏人再诡计多端也斗不过好人的妙计。贪婪、愚蠢又心怀鬼胎的财主上了当还不敢吱声，真是自作自受，活该！小朋友，你知道巴拉根仓是一个怎样的人吗？他是用什么办法使财主上当的？财主为什么会上当？
　　299老鹰和肝老鹰会怎样烹调羊肝
　　有一次，纳斯列丁·霍加买了一副羊肝，提着它兴高彩烈地往家走，想着能够美美地吃一顿，那份高兴劲就别提啦。
　　半路上，纳斯列丁遇见一个朋友，寒喧半晌后，朋友问道：“你打算怎样做羊肝吃？”纳斯列丁·霍加回答：“就是普普通通的做法。”那个朋友却不以为然地说：“不，羊肝能够做得非常好吃，要如此这般。现在我对你说一遍，你照这个做法做吧！”纳斯列丁·霍加说：“我怕我的脑子记不住你的说明，请你帮我写在纸上吧，我一边看着它一边去做。”那个朋友就把烹调羊肝的方法写下来，把纸交给了纳斯列丁·霍加。
　　纳斯列丁·霍加接过写着烹调法的纸，与朋友道别后，一路往家走时，满脑子都是新的烹调法，别的什么就顾不到了。这时一只老鹰俯飞下来，叼走了他的羊肝直飞上天。纳斯列丁·霍加一点也没有惊慌，也没有懊丧，他挥着手里的纸冲着老鹰喊：“老鹰，你白白拿走了羊肝。你是无论如何也吃不到好滋味的羊肝的，要知道，烹调法在我手上呢！”
　　纳斯列丁居然把老鹰也当成人来看待了。他以为老鹰也讲究烹调法呢！这个只在乎形式不注重实质的死脑筋，他还为自己手里有烹调法而沾沾自喜呢！这个故事是不是很有趣？纳斯列丁·霍加丢了羊肝为什么还如此从容？而对老鹰来说，这是多么丰盛的一顿大餐！
　　300渔夫和魔鬼魔鬼怎样使渔夫致富
　　从前有个上了年纪的渔夫，每天靠打鱼为生，他每天照例只打四网，便心满意足了。
　　有一天，渔夫在外面打渔时，前三网都没有打到一条鱼，第四网却捞上一只胆形的黄铜瓶子。这只瓶子异常沉重，瓶口用锡封着，锡上打着所罗门的印章。渔夫撬去锡块，把瓶放倒，使劲摇了摇，想把瓶里的东西倾倒出来。可什么也没有，渔夫感到十分惊奇。
　　过了一会儿，瓶中冒出一股青烟，飘飘荡荡地升到空中，逐渐凝成一团，最后变为一个魔鬼，披头散发，奇形怪状，异常凶恶丑陋。渔夫见状，吓得目瞪口呆，全身发抖。
　　魔鬼说道：“安拉的使者呀！以后我不敢违背你的命令了。你别杀我吧。”接着魔鬼又对渔夫说：“现在你准备去死吧，我要杀死你。”
　　“我救了你的命，放你出来，你为什么还要杀死我呢？”
　　魔鬼答道：“我是个邪辟异端的天神，曾与大圣达乌德作对，被他捉住禁锢在这个瓶子里不能出来，我原想谁要解救我，我将使他终生富贵，但整整过了两千年也没人来救我，所以我决定谁救了我，我就要杀死谁，但你可以选择死的方法。”
　　渔夫此时只求安拉保佑，就以安拉的名义问魔鬼：“瓶子连你的一只手都装不下，怎么能容纳你这么大的身体呢？”魔鬼摇身一变，化成青烟逐渐缩成一缕，慢慢地钻进瓶内，渔夫等烟全部进入瓶中，就迅速拾起盖印的锡块把瓶口塞紧，魔鬼再次被封在瓶里。
　　魔鬼发觉上了渔夫的当，只得再三好言央求渔夫放他出来。经魔鬼凭着安拉的大名发过誓，渔夫才再次打开瓶口。这次摩鬼实践了自己的诺言，带渔夫来到一处大湖边，让他张网打上白、红、蓝、黄四种鱼各一尾，并教他把鱼送到宫中献给国王，这样就可以使渔夫致富。
　　渔夫依照吩咐，把这四尾鱼献给国王，但国王总也不能把鱼煎熟，因为总有人掀翻煎锅。国王于是召渔夫来询问，渔夫带领国王的人马来到大湖边。国王只身来到一座黑石造的宫殿，里面非常富丽堂皇，并见到了一位下半截身体化成石头的青年人。
　　青年人告诉国王，他也是一位王子，但不幸的是娶了一位会魔法的妻子，这个妻子还对丈夫不忠诚，当王子看到了她的卑劣行为后，出于报复，她把王子的下半截身子变成石头，使王子站不起来，躺不下去，并尽量地虐待王子，每天打王子一百棍，打得皮破血流，再给他穿上华丽的衣服。同时，整个城市也中了魔法，城中原来住着的信奉伊斯兰教、基督教、犹太教和拜火教的居民都变成了各种颜色的鱼类，城市变成了大湖。
　　国王闻知此事大为惊奇，他杀死了魔女的情人，并使魔女念咒语解开妖禁，使大湖恢复城市，鱼类恢复成人们，王子恢复了健康。国王又设计杀死了魔女，把王子带回王国。国王把渔夫接进宫中，因为他使一个国家的人民得到解救，从此渔夫过着舒适的幸福生活。
www.xiabook.com下 书 。网



第52章 中外民间经典故事(5)


　　渔夫制服了魔鬼并因此解救了一个国家。渔夫的勇敢与智慧正好与魔女的邪恶形成对比，可见正义终究会战胜邪恶。连魔鬼都会引导渔夫做好事发财致富，可见连魔鬼都对恶人恶事无法容忍。渔夫有什么习惯？那天他打上来了什么？后来发生了什么事？渔夫的生活最终发生了怎样的变化？
　　301银匠哈桑哈桑怎样过上了幸福生活
　　古代巴索拉城中有个银匠，名叫哈桑。
　　有一天，一位老者来到哈桑的银匠店，声称要把自己的炼金术传授给哈桑，并当场做了一些金子。哈桑深信不疑，对老者尊敬信任。但老者实际上是个邪恶的魔法师，他把哈桑当成祭品，准备杀死。后又利用哈桑为他取得宝物，把哈桑留在绝壁上等死。哈桑从绝壁上跳下来却没被摔死，而且无意中结识了天神的七个女儿，并被她们所尊敬和祝福。
　　不久，哈桑勇敢地杀死了邪恶的魔法师。天神的女儿们要出门了，她们让哈桑守着宫殿等她们回来，还嘱咐他不要打开一扇大门。仙女们走后，哈桑在好奇心的驱使下打开了大门，到了天上的一层宫殿里。宫殿里富丽豪华，使哈桑吃惊不已。这时，哈桑看到十几只美丽无比的鸟儿来到池塘边，继而脱去羽衣，变成漂亮非凡的少女，尤其是一个较高的姑娘，更是貌美无双。
　　从此以后，哈桑因思念那位姑娘而得重病。仙女们回来后告诉他，那个最漂亮的少女，是神界国王最小的公主。哈桑在仙女的帮助下，偷走了公主的羽衣，使她无法回到天神的国度去。公主无奈只得与哈桑结为夫妻。过了几年，哈桑因想念母亲，辞别了仙女们，带着妻子回到了故乡。可一天，公主趁哈桑不在家的机会，骗取了羽衣飞回了神仙统治的王国。
　　哈桑回家后悲痛欲绝，发誓找回妻子。公主逃走时，把哈桑的两个儿子也带走了。哈桑又找到仙女们，请求她们的帮助。仙女们有位叔叔，是个神通广大的神仙，他帮助哈桑找到了另一位天神。哈桑苦苦哀求天神，希望得到帮助。天神被哈桑的诚心所打动，答应指示他寻找妻子的路，并告诉他一路的凶险情况。哈桑决心不畏死亡，一定要找回妻子。
　　哈桑一路上得到安拉的保佑和许多天神的帮助，终于来到了天神统治的国度。在这里他又被神仙军队的统领所同情，历尽千辛万苦，多次死里逃生才见到妻子的姐姐——一个神国的女君王。但女君王十分残酷无情，她知道哈桑和妹妹结了婚并有了孩子，十分生气，因为神仙是不允许和凡人成亲的，而且仙界也决不能让凡人进入。于是哈桑的妻子——小公主和他们的两个儿子被女王骗来，绑在柱子上被拷打折磨得奄奄一息。此时，哈桑的命运再次得到安拉的保佑。他得到了两件法力无边的宝物：一只能统帅七个神王的拐杖和一条能用来隐身的纱巾。哈桑凭借两件宝物救出了妻子和儿子，逃出了女王的国家。可当他们走到另一个神界的时候，女王率领军队追上来。哈桑连忙用拐杖命令七个神王，率领他们的军队与女王作战。经过三天三夜激烈的战斗，哈桑终于战胜了女王。
　　哈桑带着妻儿，又经历了漫长的跋涉，回到了仙女的宫殿。哈桑对仙女们感激不尽，还把两件宝物送给帮助过他的仙人和天神。最后，哈桑他们回到了故乡，从此过着快乐幸福的生活。
　　哈桑一路历尽磨难，幸亏有天神相助，他才获得幸福生活。幸福的生活人人向往，只有坚强勇敢，敢于付出的人才经受得住各种考验从而达到目的。这个外国民间故事为我们讲了一件怎样的事情？为什么公主嫁给哈桑后，又回到天国去了？后来他们一家又是怎样团聚的呢？
　　302斑马的犄角斑马为什么披着一张有条纹的皮
　　从前，在一望无际的草原上，居住着各种各样的动物。有善良的动物，也有像豹子和狮子这样凶猛的动物。这些凶猛的野兽常常欺侮和吞食那些弱小的动物。弱小的动物为了生存去请求有无边神力的拉塞神帮助它们。拉塞神非常愿意帮助它们，说：“好吧，明天中午，我将给集合到这里来的动物一些帮助。”
　　第二天中午，除了斑马，所有受到欺侮的动物都按时来了。拉塞神把锋利的牙，善跑的腿和尖锐的角分别送给了弱小的动物们，使它们有了自卫的武器。斑马这时却正在酣睡，它梦见自己在绿草如茵的草原上饱餐一顿丰美的草。等它醒来，看到羚羊、野牛都安上利剑般的犄角，这时才想起自己错过了聚会的时间。当它急急忙忙地跑到集合地点时，拉塞神只剩下一张有斑纹的皮了。拉塞神叹口气对斑马说：“唉！贪吃贪睡的孩子，我原谅你。但是，无论什么样的犄角都没有了，你就把这张皮拿去吧！”所以，斑马一直没有犄角，只好披着那张有条纹的皮来躲避猛兽的袭击。
　　斑马因为贪睡错过了聚会的时间，没领到锋利的犄角。等它匆忙赶到，拉塞神只给了它一张有条纹的皮以躲避猛兽的袭击。看来贪吃贪睡，懒惰成性会误了大事。
　　303兔子和狮子狮子为什么输给了兔子
　　有一天，兔子卡鲁鲁和狮子一起出去打鸟。枪法不好的狮子什么也没打着，而兔子卡鲁鲁枪法很好，打到许多鸟，满载而归，恼羞成怒的狮子蛮横地把卡鲁鲁打的猎物全部霸占了。面对凶猛、蛮横的狮子，卡鲁鲁表面上顺从极了，可心里却在盘算着对付狮子的办法。
　　它们一起烧火做饭。餐后的狮子把猎获的鸟放在自己身边懒洋洋地躺下睡着了。卡鲁鲁望着呼呼大睡的狮子想出了一个计策：它把冷柴灰撒在自己的头上，又把炎热的柴灰往狮子的头上扬。被热灰烫痛了的狮子猛然跳起，大吼一声：“你这个小东西，你在干什么！我要咬死你！”卡鲁鲁指指自己的头，佯装委屈地说：“我也被烫痛了，不知道是谁在捣鬼，向我们扬了这么多灰。”突然卡鲁鲁眼睛盯着树林的方向说：“哎呀！狮子大哥，你快看哪，它逃到树林那边去了！”暴怒的狮子像离弦的箭一般扑向树林，转眼就不见了。这时卡鲁鲁才不慌不忙地背起狮子留下的猎物袋，一边走一边唱：“自己的东西归自己……”然后喜滋滋地回家去了。
　　狮子除了凶猛、蛮横无理与贪婪外，没有一点真本事。卡鲁鲁不但枪法好而且还很聪明。它用智慧收回了属于自己的财产。你知道小兔子卡鲁鲁为什么要在狮子头上撒热灰吗？这个办法使狮子作出了什么反应？小兔子最后怎样了？小朋友，在你看来它们谁更有智慧？
　　304兔子豁嘴兔子为什么会长着三瓣嘴
　　聪明的兔子卡鲁鲁好吹牛皮。有一次，卡鲁鲁当着动物们夸口说自己力大无比。大象听了以后笑着说：“小东西，别吹破了牛皮！”卡鲁鲁佯装神气地说：“吹牛？你要不相信，咱们俩比赛拔河，看看到底谁的劲大！”说着它就拿出一根长长的绳子，将绳子的一头系在大象的后腿上，并告诉大象说：“大象！你一定要站稳啊，别回头，小心绊倒了。”然后卡鲁鲁拉着绳子的另一端向河边跑去。卡鲁鲁见到了河马，用同样的方法骗河马来拔河比力气。河马觉得卡鲁鲁非常可笑，嘴里一边念叼着说：“小东西！你可别后悔啊，输了不许哭鼻子。”一边伸出后腿让卡鲁鲁把绳子系好。
　　卡鲁鲁系好绳子后，一溜烟躲进草丛里高喊：“好啦，开始！”大象和河马都没看到自己的对手，都以为是在和兔子较量。它们用足了全身的力气拉不倒对方，它们相持了好半天，心中暗自纳闷：“咦？这是怎么回事？”于是更拼命地使劲。
　　躲在一边看热闹的兔子开心地大笑起来，一下子把嘴笑豁了。从此兔子就成了豁嘴。
　　聪明要用在正道上，如果把聪明用在无聊的逗乐或歪门斜道上就会聪明反被聪明误，就会害了自己。卡鲁鲁吹牛、拿别人寻开心不是付出代价了吗？这样可不好。小朋友要善于利用自己的聪明才智做有益的事情。小兔子有什么毛病？这次它又为自己的毛病想出了什么办法？结果它付出了什么代价？
　　305乌龟的甲壳原本乌龟是没有甲壳的
　　乌龟是国王的谋士，一向以智囊自诩，但往往由于它的骄傲而吃亏。
　　乌龟原本是没有甲壳的。有一次，国王命令乌龟到相邻的敌国去探听情况。由于敌国把边境封锁得极为严密，很难从地面上通过。乌龟一拍脑壳，想出了一个非常聪明、非常巧妙的办法。它找到它的朋友老雕，请老雕驮着它飞过国境去。当然这很危险，它必须紧紧地抓住老雕的背，一不小心就会掉下来。它们飞去的时候很顺利，它们成功了。乌龟圆满完成国王交给它的任务以后，又乘着老雕飞回国。地面上的孩子们看见乌龟骑在老雕的背上飞行，都非常惊奇，孩子们喊着：“啊呀，快来看呀，乌龟在天上呐！”“嗬！乌龟可真行呀！”乌龟听到了孩子们的赞扬，禁不住洋洋自得，手舞足蹈起来。于是，乌龟一下子从老雕背上栽了下来，重重地摔到地上，把脊梁骨都摔断了。
　　国王十分钦佩乌龟的智慧，命令全国第一流的医生为乌龟治伤，并且让医生给乌龟装上了坚固的、不会折断的甲壳。从那以后，乌龟就永远带着这副坚硬的甲壳爬行了。
　　乌龟执行完任务原本可以完好无损地飞回国。可它得意忘形时摔成了重伤。如果它谦虚点儿，对夸奖表现得无所谓一点，也不至于长年背着坚硬的甲壳爬行了。这真是谦受益，满招损呀。
　　306雷和闪电为什么闪电在前雷声在后
　　很早以前，雷和闪电都居住在地球上，雷是一只老母羊，而闪电则是她的儿子小公羊。
　　小公羊的人缘可不怎么好，如果有谁冒犯了他，他就大发脾气，开始焚烧树林和谷仓，把人和动物们赶得到处跑，还要伤害他们。母亲一看他在瞎胡闹，就提高嗓门，大声吼叫，这也实在使人受不了。
　　这样人们和动物们就告到神那里去，神让雷和闪电住在村边，远离人们。后来又让他们住到天边去，免得和人们接触。雷和闪电不得不服众神的命令，一路咒骂着，离开了村庄，也离开了树林。由于雷和闪电极为不满，变得更加放肆，给人们带来不少灾难。有时闪电在整个丛林里放起火来。这在旱季是非常危险的，大火会烧掉树林和人们种植的庄稼，也会烧着人们的房屋，甚至会烧坏人们和动物。而雷不安分守己的声音经常吵得人们不安宁。
　　雷和闪电经常受到责备，但几乎一点用处也没有。最后，神不得不把他们送到天上去。神以为这样他们就不会祸害人了。但是闪电在天上仍然经常发脾气，他一发脾气，就忍不住要把火送到地面上来，紧接着人们就会听到他母亲训斥他的雷声，这声音有时要把人们的耳朵震聋。有时他母亲也受不了儿子的暴烈脾气，当她走开一会儿的时候，人们只能见到闪电在发威风而听不到他母亲的叫喊声。
　　原来闪电出生在单亲家庭呀，难怪他那么野蛮呢。可有的孩子尽管没有父亲也挺乖的，他会与母亲相依为命，又孝顺又听话，哪会像闪电这样呢。一定是雷不够温柔，他于是觉得没有父爱又缺少母爱，脾气才会变得这么古怪的吧。小朋友，你现在知道雷电是怎么来的了吧？你感受过雷雨天气的变化吗？
　　307变色龙变色龙为什么能够变色
　　有一天，尼亚姆耶神派使者到人世间去，要他们把住在那里的人和动物全都召集来见他。
　　当大家集中好以后，尼亚姆耶宣布说：“请你们每一位都讲一讲自己想在人世间拥有什么。我乐意替你们解决一切问题。”
　　人说：“我想住在村子里种地。”
　　野兽说：“我们想住在森林里。”
　　只有变色龙一言不发。
　　“你呢？”尼亚姆耶问道。“不瞒你说，我想要的是：凡是我走到的地方都属于我。”
　　“好吧，”尼亚姆耶最后说：“每一位都将得到各自所要的东西。”
　　从那个时候起，人就住在村子里，野兽则住在森林里。变色龙走到哪儿，身上就披上哪儿的色彩，因此他也就觉得处处都像家里一样。
　　变色龙是个贪婪的家伙，他希望所到之处都属于自己。变色龙很圆滑，他走到哪儿就巴结奉迎到哪儿。变色龙也很势利，他嫌贫爱富唯利是图。变色龙尽管不受欢迎，但却活得挺滋润，因为这是他自己选择的生活。小朋友，读完故事后，你是不是明白为什么在森林、草地上有不同的动物了吧？现在是不是也知道变色龙为什么能够变色了吧？
　　308两姊妹姐姐为什么要害妹妹
　　在西斯凯的姆布鲁卡兹有一个名叫杜瓦的年轻女人。她出嫁以后，一直没有能够为丈夫生儿育女，为此她不断遭到婆婆的辱骂。她不论做多少活，也讨不到婆婆的欢心，她常常为此伤心落泪。
　　有一次，她到地里去干活，干着干着就累了。当她坐在地头休息时，又想起自己的不幸，她想自己要有孩子的话，一定要很好地感谢卡根神。突然，一对鸽子飞到她面前，告诉她马上就会生一对可爱的女儿。
　　杜瓦又惊又喜，急忙赶回家去。当她按鸽子所指示，翻开门口用红粉土制成的饭罐时，从罐子里钻出两个小姑娘，而且开口就喊她“妈妈”，真使她喜出望外，于是杜瓦把这一对女儿当作自己的孩子养起来。
　　时间过得真快啊，两个小姑娘已经成长为出众漂亮的大姑娘了。妈妈为她们起的名字，一个叫乔哈，一个叫尼克。她们走到哪儿都受人们称赞，青年小伙子更是希望能娶她们为妻。
　　姊妹俩的漂亮是出了名的，自然上门提亲的人就不少。姊妹俩都喜欢一个有才华的年轻小伙子，但小伙子相中了心地善良、助人为乐的妹妹尼克，他不喜欢傲慢自大，心胸狭窄的姐姐乔哈。按当地风俗，姐姐应先嫁出去，所以议婚并没有成功。
　　但小伙子并没有因此放慢对尼克的追求。他带姐妹俩参观了他新盖的房子和贮存的财富。尼克心中自然高兴，而乔哈却好大的不自在。她认为自己才有资格配小伙子，而不应该是妹妹有这样的福气。
　　有一次，她们出去放牛，那正是旱季中期，草都旱得枯萎了，她们要走很远的路，才能让牛喝上清凉的水。尼克平时就勤快，对牛群照顾得也多，牛对尼克也听话得多。
　　那天，姊妹俩又来到池塘边，那池塘在峭壁下面。两人在悬崖边歇息时，乔哈感到恶心。她指着池塘对妹妹说：“看哪，那是什么？”趁妹妹不注意，她猛地把尼克推下悬崖。她知道掉下悬崖很难活着，就赶着牛回家去了。
　　但是，懂事的牛一回家就很反常，它们不再安静，而是起劲地拱着围栏和房屋，甚至把棚子都撞倒了，人们都以为牛发了疯，都去追打这条牛。
　　老牛却走走停停，似乎在招呼人们。小伙子和村里人觉得很奇怪，便随着老牛一路走去。走了很远才来到悬崖下的池塘边，人们找到了摔得昏过去的尼克。
　　尼克被救回村庄，很快就养好了伤，还和小伙子成了亲，过上了幸福的生活。而姐姐乔哈呢，她的行为被人们所不齿，只好夹着她的席子离开了村庄，以后人们再也没有见过她。
www、mdwenxue.com下 书- 网



第53章 中外民间经典故事(6)


　　一个人如果不受欢迎不可爱就应该改正缺点，重新做人。姐姐平时表现不好，不检讨自己的行为，反而企图用害妹妹来夺取幸福。幸福怎么会降临到这样的人身上呢？幸福属于心地善良时刻为别人着想的人。小朋友，为什么从小形影不离的姐姐会害妹妹，为什么会有好多小伙子追求她们呢？后来姐姐的下场如何？妹妹呢？你从中悟出了什么道理？
　　309按梭鱼的吩咐傻子为什么会变成英俊聪明的美男子
　　从前，有一个老头儿，他有三个儿子，其中有一个傻儿子叫叶梅利亚。
　　叶梅利亚成天躺在炕上，什么活儿也不干。
　　有一天，嫂子让叶梅利亚去提水。叶梅利亚回答：“我不愿意。”“如果你不去，就不给你买礼物了。”嫂子说。叶梅利亚只好穿上衣服，提着水桶去河边。他打水的时候，在河边捉到一条梭鱼。梭鱼向他苦苦央求说：“叶梅利亚，如果你放了我，我可以满足你所有的愿望。当你需要什么，只要说一声‘按梭鱼的吩咐，按我的意愿……’就行了。”叶梅利亚便说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，水桶自己回家吧。”话刚说完，两只水桶果真自己回家了。于是他把梭鱼放回了河里。
　　从此，叶梅利亚更是什么也用不着干了，只要说声：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿……”一切就都做好了。
　　皇帝听说叶梅利亚能创造奇迹，派了一名军官找他，要他去皇宫。军官骑马进了村子，找到叶梅利亚，并对他说：“皇帝要见你，快跟我走，不然就打你。”叶梅利亚低声说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，棍子啊，揍他。”棍子马上跳起来，狠狠地揍了军官。
　　皇帝见军官没把叶梅利亚找来，就又派一名将军去了。将军带了很多的礼物给叶梅利亚，并说了许多好话。叶梅利亚终于答应了去皇宫。叶梅利亚说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，炉台呀！去皇宫吧！”暖和的炉台马上自动把他带到皇帝那里。
　　皇帝接见他的时候，叶梅利亚也见到了美丽的公主，便轻声说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，让公主爱上我。”接着又说：“炉台，回家去。”炉台转了个身飞回家去了。
　　皇帝知道公主爱上傻子叶梅利亚后，简直伤透了心。公主却哭着请求皇帝把她嫁给叶梅利亚。皇帝生气地对将军说：“把他和公主装进大木桶，扔进大海去。”将军只好趁叶梅利亚睡着的时候，把他和公主装进水桶，扔进了大海。
　　叶梅利亚醒了以后，公主告诉他一切。叶梅利亚不慌不忙地说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，风啊！把桶吹上岸吧。”风把桶吹上了岸，公主说：“你给我盖一个小房子吧。”于是叶梅利亚又说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，变一幢宫殿出来吧。”话刚说完，马上变出了一座金碧辉煌的宫殿，而且宫殿周围还有一座美丽的花园。公主高兴极了，又问叶梅利亚能不能变成聪明的美男子。叶梅利亚念起咒语，果真变成了英俊聪明的美男子。
　　皇帝正好在这时路过这里，看到沙滩上的宫殿和英俊的美男子，就奇怪地过去询问。叶梅利亚对皇帝说：“我就是被装进木桶，扔到大海里的叶梅利亚，只要我愿意，我能毁灭你的国家。”
　　皇帝吓坏了，赶紧赔罪讨饶：“叶梅利亚，你只要让我安生，你就可以娶我的女儿做妻子，我还愿意让你掌管我的国家。”
　　就这样，叶梅利亚和公主结了婚，开始治理国家，一生过着快乐幸福的生活。
　　叶梅利亚由傻子变成了英俊、聪明的美男子，并且过上了幸福的生活，这个故事说明：就算人傻一点也没关系，只要你有智慧，同样可以拥有幸福生活。傻子按照梭鱼的吩咐，分别都得到了什么？后来他过上了怎样的生活？小朋友，你能试着把这个故事再讲一遍吗？
　　310金鸡的故事强国为什么会败落
　　从前有一个年迈的国王，叫达顿。他年轻时很显赫而且有很高威望，于是就时常大胆狂妄地侵犯邻邦。他现在老了，想止息干戈安度晚年，可这时邻国都趁机起来攻打他的王国。
　　老国王达顿为了防御敌人的进攻，供养了众多的军队，但无论如何都招架不住。经常是刚刚对付了这里的敌人，而那边的邻国又发动了战争。达顿每天都寝食难安，生活在惶恐中。于是他到一位贤明的哲人那里请求帮助。
　　哲人从一个口袋里拿出一只金鸡，并对国王说：“你把这只鸡放在杆头，我的小金鸡将成为你忠实的看守，如果周围一切平安，它就会安然地待在那儿，一旦有敌军的侵犯，战祸来临，或是其他的灾难，这时我的金鸡就会马上竖起鸡冠，高声大叫拍击翅膀，转向那个方向。”达顿国王喜出望外，为了报答哲人的恩惠，他说：“我将实现你提出的一个愿望，就像实现自己的愿望一样。”
　　从此，金鸡开始站在杆顶上守望国境。一发现险情，就拍击翅膀，转向那个方向高声大叫，国王每次都能及时出兵抵御。不久，邻国都安静下来，不敢再兴兵征战。
　　就这样平安地过了两年多。有一天，金鸡突然又大叫起来，拼命拍打翅膀并把头对准东方。国王达顿马上让大王子率兵开向东方。金鸡安静下来。没想到一连过了八天，军队竟毫无消息，这时金鸡又叫了。达顿又派小王子率领军队前去营救。又过了八天，还是毫无消息，金鸡再次叫了。国王召集军队，亲自奔向东方。
　　军队日夜行进，国王越走越感到奇怪。因为一路上不但看不到战场，甚至连营垒和坟山都没有。他们来到高山峻岭之间，达顿看到一座华丽的帐蓬，帐蓬周围一片骇人的寂静，山谷里到处都是战死的士兵，帐蓬前有两个死人，他们互相用利剑刺入对方的胸膛。地上染满了鲜血。国王走近一看，死去的正是自己的两个儿子。达顿和士兵们恸哭哀号，连山谷深处也痛苦地呻吟起来。
　　突然，帐蓬的门打开了，一个全身朝霞似的灿烂发光的女郎，静静地迎向国王。所有的人都停止哭号，一声不响地盯着美丽非凡的女郎。在女郎面前，国王已忘了儿子的惨死，军队的伤亡。女郎搀着他的手走进帐蓬，用珍肴款待他，让他在锦缎床上舒服地安睡。整整一周后，国王完全被征服了，他神魂颠倒心花怒放。
　　国王带着女郎回到了故乡。百姓们夹道欢迎国王和皇后，达顿突然在人群中发现了那位哲人。哲人走来对国王说：“陛下，现在你要实现我的愿望了，请你把女郎给我。”国王大吃一惊，说什么也不答应。最后恼羞成怒，用御杖打死了哲人。
　　御车刚进京城。突然，金鸡在所有人眼前，从杆顶飞下来，直扑御车，落在国王头上啄一下，然后飞旋而上。达顿从御车上猝然跌下，呻吟一声就死去了。皇后也忽然不知去向，好像根本没有过一样。
　　国王的军队，国王的儿子为争夺美人相互残杀。国王自己也因贪图美色不履行诺言而死于非命。一个国家没有被强敌打倒，却因一个女郎而败落了。受人恩惠而又不履行承诺最终是不会有好下场的，故事中的国王便是一个很好的例证。读完故事，你有什么样的感想呢？
　　311青蛙公主王子为什么娶青蛙为妻
　　从前有一个皇帝，他把三个儿子叫到身边对他们说：“你们现在已经长大成人，你们要自己去寻找妻子。你们每个人拿一支箭，到外面把箭射出去，箭落在哪儿，你们的未婚妻就在哪儿，这是命中注定的。趁我还不太老，我也要见我的孙子。”
　　三个儿子每人取了一支箭向不同的方向射出去。老大的箭落在贵族的院子里，贵族的女儿拾到了箭；老二的箭落到了商人家里，商人的女儿拾到了箭；小儿子伊凡的箭射得最远，当伊凡王子顺着射箭的方向来到沼泽边时，看见一只青蛙正叼着箭等他。青蛙说：“娶我做你的妻子吧，我也不愿意自己是这副模样。既是命中注定的，那就请你娶我吧。”
　　伊凡王子只好把青蛙捧回了家。大哥和贵族的女儿结了婚，二哥和商人的女儿结了婚，不幸的伊凡王子只能同青蛙结婚。
　　皇帝想看看三个儿媳妇中谁的手最巧，让她们在第二天早上之前每人缝一件衬衣。伊凡王子闷闷不乐，青蛙却劝他不要着急。伊凡王子睡着了之后，青蛙脱去身上的蛙皮，变成了美丽的瓦西丽萨公主，她击了一下掌，她的仆人们就来了，她让仆人们给她缝了一件最好的衬衣。
　　清晨伊凡王子醒来，第一眼就看到了新缝好的衬衣。皇帝觉得大儿子拿来的衬衣只能在木屋里穿，二儿子的衬衣只配在浴室里穿，只有伊凡王子拿来的那件用金线绣出的衬衣可以在节日时穿。后来皇帝又让三个儿子送来桌布、蛋糕，礼物中就数伊凡王子的妻子做得最好。
　　不久皇帝告诉儿子们各自带着自己的妻子到宫中参加舞会。伊凡王子垂头丧气地回到家中，青蛙对他说：“别发愁，明天你先去，我随后就到。”第二天正当二位漂亮的嫂子得意洋洋时，忽然响起一阵轰隆隆的巨响，伊凡王子喊道：“我的青蛙公主坐马车来了。”只见一位美丽非凡的姑娘轻盈地走下马车。
　　用餐时青蛙公主把酒悄悄地倒进左边的袖筒，把鹅骨头扔进右边的袖筒，在跳舞的时候，她一挥左袖，地上就出现了一个湖泊，一甩右袖，湖面上就出现了一队天鹅。而二位嫂子只甩出酒和骨头。于是她们让伊凡王子烧掉瓦西丽萨的青蛙皮。
　　伊凡王子不愿意她变回青蛙，就烧掉了她的青蛙皮，不料这样引来了大祸，公主被魔鬼带走了。
　　伊凡王子下决心要找回自己的妻子，树林里的一个老人帮助了他，给了他一个线团。伊凡王子在线团的指引下找到一幢架在鸡爪上的房子，房子里住着一个巫婆。巫婆告诉伊凡：瓦西丽萨在拥有宝藏和长生秘方的魔鬼卡谢伊那里，而不死的卡谢伊的生命就在一个极为隐蔽的地方。
　　由于伊凡王子一路上帮助熊、野鸭、兔子和梭鱼，它们也来帮助伊凡王子——熊推倒了树，取下了箱子，打开箱子跑出一只兔子，兔子们拦住这只兔子并从它肚子里找到一只鸭子，鸭子飞了，又被其他鸭子截住，从鸭肚子里找出一只鸭蛋，梭鱼从水里找到鸭蛋，伊凡王子捏碎了鸭蛋把针尖上的卡谢伊的命断送了。伊凡王子终于救出了瓦西丽萨公主，二人重新团聚了。
　　青蛙公主平时尽管面目丑陋，但她最有本事。丑陋的青蛙皮反倒能保护她不被魔鬼抓走。伊凡王子与她重新团聚后恐怕再也不会嫌弃她外表难看了吧。小朋友，故事讲完了，你想到了什么呢？
　　312伊凡王子和大灰狼狼为什么帮助王子
　　有一天，国王御花园的金苹果被偷了，金苹果是长在一棵神奇的苹果树上的。国王非常恼怒，于是分别派大王子和二王子第二天夜里看守果树，可他们因为贪睡，连小偷的影子也没见着。
　　第三天，轮到小王子伊凡看守金苹果树了，他一夜没合眼，终于发现是一只火鸟偷吃了金苹果。虽然没能抓住它，但却拽掉火鸟的一根羽毛。天亮后，伊凡王子报告了国王，国王让三位王子一起去把火鸟捉回来。
　　三位王子出城后，各自骑马朝着三个不同的方向出发了。伊凡王子选择了“马死人平安”的路。
　　伊凡王子走累了，就下马在草地上睡起觉来。不知过了多久。王子醒来一看，自己的马已经只剩下一副啃光的骨头了。这时，不知从哪儿跑出来的一只大灰狼对他说：“伊凡王子，刚才是我吃了你的马。你不用说，我也知道你要去哪里。既然吃了你的马，我就忠实地侍候你。坐上我的背吧，抓紧点。”
　　伊凡王子坐到狼背上，大灰狼像闪电一样飞跑起来。他们跑到一座雄伟的城堡前。大灰狼说：“伊凡王子，你翻过城墙，绕过熟睡的看守，就可以看到挂在墙上的火鸟和金鸟笼，但千万别碰那鸟笼。”王子没听大灰狼的话，拿了鸟笼。于是看守醒了，捉住了伊凡王子。他带伊凡王子去见国王阿夫伦。国王斥责了他，最后说：“如果你能把库斯曼国王的女儿叶列娜公主送来，我就饶恕你，并把金鬃马连马勒送给你。”
　　伊凡王子和大灰狼，来到大尔马特王国。大灰狼亲自出马，偷回了美丽的叶列娜公主。伊凡王子对美貌的叶列娜公主十分爱慕，十分不愿意离开她。于是大灰狼变成叶列娜公主，让伊凡王子献给库斯曼国王换回金鬃马。王子一出城堡，大灰狼就跑了回来。大灰狼又变成金鬃马，伊凡王子又从阿夫伦国王那里换回了火鸟和金鸟笼。
　　现在，伊凡王子已经心满意足了。可大灰狼却说：“伊凡王子，我还要帮你忙呐。”说完就走了。王子骑着金鬃马，带着公主和火鸟在回去的路上，遇到了两位兄长。两个哥哥十分嫉妒伊凡王子，合伙杀死了他。这时，大灰狼又不知从哪儿跑了出来。它想办法找来死水和活水，救活了王子。他们追上两个哥哥，大灰狼扑上去，把他们撕成了碎片。
　　伊凡王子回国后向父亲诉说了全部经过。他和美丽的叶列娜公主举行了婚礼，从此过着无忧无虑的生活。
　　大灰狼吃了伊凡王子的马，伊凡王子却丝毫也没责怪它，大灰狼于是忠实地侍候善良的王子。狼说到做到，每到一处果然竭尽全力为王子效劳。最后还救了王子的命，替王子报仇。连狼都会帮助善良的人，可见善的力量有多大！小朋友，伊凡王子为什么会得到大灰狼的帮助，它们一起克服了哪些困难，最终结果如何呢？
　　313美丽的华西丽萨女妖为什么帮助小女孩
　　从前，有一个美丽的小女孩，叫华西丽萨。她8岁时，母亲便得了重病。
　　母亲对华西丽萨说：“我以后不能再照顾你了，我现在以母亲的名义为你祝福，这儿有一个木偶，你要随身带着，别让人知道。遇到不幸时，你喂它东西吃，求它想办法。它吃完就会帮助你。”说完母亲就去世了。
　　不久，女孩的父亲又娶了一个女人做妻子，这个女人和她的两个女儿，十分嫉妒华西丽萨的美貌，经常想办法折磨她。可她因为有了木偶的帮助，几年后长得更加漂亮出众。许多英俊的小伙子都来向她求婚，这使得后妈和两个女儿更想加害她。
　　有一次，华西丽萨的父亲出门去了。后妈对她说：“喂！家里没有火种了，你到森林里的女妖怪那里取点火回来。”说着就把她赶出了门。
　　这时候已经是傍晚了。华西丽萨害怕极了，因为到妖怪那里取火，妖怪一定会吃掉她。现在只能求木偶了。她到厨房取来饭菜喂木偶，求木偶帮助。木偶吃完饭说：“别害怕，只要带着我，你就放心地去吧。”就这样，华西丽萨走了一天一夜，天黑的时候来到了女妖的门外。
　　女妖房子周围，用人骨头编成篱笆，上面挂着许多人的头骨。房子的门框是人腿骨做的，锁是人嘴做的，华西丽萨还遇到了穿黑衣骑黑马的人。不一会儿，树林里发出可怕的响声，女妖回来了。她对华西丽萨说：“我知道你为什么来这儿，以后你就给我干活吧！”
　　第二天，女妖临走前说：“你要把房子和院子收拾好，然后洗衣服做饭，再把200斤粮食里的草籽挑干净。一件事做不好我就吃了你。”女妖走后，华西丽萨知道自己肯定干不完这么多活。就赶忙喂木偶饭吃，求它帮助。木偶说：“没关系，华西丽萨，我会帮助你的。”木偶帮助她很快就干完了所有的活。天黑后，女妖回来了。她检查完活，觉得很满意，就说：“明天还照样干。”说完就回屋吃饭，睡觉去了。一连三天，华西丽萨靠着木偶的帮助，终于熬过来了。
ＷＷw.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第54章 中外民间经典故事(7)


　　这天女妖对华丽西萨说：“我问你，你是怎么这么快做完我交给你的事的？”“妈妈的祈祷帮了我的忙。”华西丽萨回答说。“如果是这样，你快点离开我，你是个幸福的姑娘，我不需要幸福的人。”女妖送给华西丽萨一个眼睛发亮的人头骨说：“给你，这就是你要的火种，回去后，把它交给你的后妈。”
　　华西丽萨又走了一天一夜才回到家。她把眼睛发亮的人骨交给了后妈，这时头骨的眼睛猛然像火一样照着后妈和她的两个女儿，把她们烧成了灰。
　　第二天，华西丽萨到城里去纺纱织布，卖了钱糊口，同时等着父亲的归来。神奇的木偶也帮助她一起纺织，结果织出了世界上最好的布。这块布被人送去进贡给皇帝。皇帝十分高兴，下令召见织布的人。
　　华西丽萨被带到皇帝的面前，皇帝完全被她的美貌迷住了。于是，娶了华西丽萨做了皇后。不久，华西丽萨的父亲回来了。他也被接到皇宫里。从此，华西丽萨成了世界上最幸福的人，带着她的木偶，过着快乐幸福的生活。
　　母亲留下的小木偶帮助小女孩度过了一个又一个难关。连女妖也帮助小女孩杀死了后妈和她的女儿。母爱是世界上最伟大的爱，是母爱的力量让她战胜困难过上了幸福的生活。这个故事对你有什么启发？
　　314跳来跳去的鸟国王和王后为什么变成了牛和猪
　　一个村庄里住着一对老夫妇。老两口的日子过得很穷苦。有一次老婆婆打算点炉子，但是没有细木柴，老婆婆就对老公公说：“去，到树林子里砍一棵树，我们要多贮存一些木柴过冬。”
　　老公公带着斧头走进树林，挑选了一棵漂亮的白桦树就砍。突然树上有一个声音在说：“老公公，请您不要砍这棵树。只要您不砍我的家，您需要什么就会有什么。”老公公仔细看，原来是树上一只跳来跳去的鸟在说话。
　　老公公非常惊奇，就真的没有砍树，回家对老婆婆说了这件怪异的事，老婆婆叫喊起来：“你为什么不向它要些劈柴呢？它要不给，就砍那棵树。”老公公就又回到树林里，走到那棵白桦树前，鞠了一躬说：“神鸟，神鸟，我老太婆向你要一些生火用的劈柴。”那只跳来跳去的鸟出现了，告诉老公公一切都会办到的。
　　老公公转回家去仔细一看，院子里堆满了劈好的劈柴，老婆婆已经生起了火，屋子里可暖和啦。但是老婆婆并不高兴，她对老公公说：“这个笨老头，我们连一点面粉也没有了，你不会找它要面粉吗？”老公公说：“你别着急，我们刚刚要完了劈柴。”老婆婆操起火钩子，把老公公赶出了门。
　　跳来跳去的鸟对老公公说：“老爷爷，回去吧，您要什么就会有什么。”老公公回到家里看见面粉装满谷仓，一直堆到顶上。没想到，老婆婆马上又叫他去要新房子和成群的牛、马、羊。老公公被老婆婆用扁担打出来了。只得又去树林里找那棵白桦树，跳来跳去的鸟又满足了他们的要求。等老公公回家时，那破旧的木房已经焕然一新，院里牛羊成群，还停着一辆大马车，老公公想：“这下可好了。”
　　但是老婆婆过了几天不满足了，她要当贵族太太，穿上贵重的毛皮衣服，有许多奴仆伺候着，出门时老百姓向他们鞠躬敬礼。老公公没办法，只好又到树林里的白桦树上找那只跳来跳去的鸟。那神鸟虽然不太高兴，但还是答应给他们想要的一切。果然家中已是奴仆成群，新宅高耸了。
　　当了几天贵族太太的老婆婆想：“这贵族太太还不如当王后呢。”就又逼着老公公去找神鸟要当国王和王后。跳来跳去的鸟脸沉下来，非常不情愿地说：“老爷爷，回去吧，你想要什么就会有的。”老公公知道神鸟说过的必能做到，忙赶回家看，已经立起了一片宫殿。老婆婆成了王后，无数的大臣簇拥着她。
　　“去，再到那鸟那里去，告诉它我要当至高无上的女王，让那鸟到我的王宫里来，随时听我吩咐！”老公公又向神鸟提出了老婆婆的新要求。那跳来跳去的鸟叹了口气：“贪婪的老人，你们还是不要成为人吧。”果然，宫殿消失了，还是那间破旧的、没吃少烧的小破屋，破屋前是老婆婆和老公公，不过他们一个变成了猪，一个变成了牛。
　　老婆婆和老公公做了国王和王后不就好了吗？可不知足的老婆婆还要做女王，还要那只鸟儿做她的奴仆，这也太过分了！因此他们被变成了牛和猪。这下总算知足了。知足常乐，不知足的人永远都不会快乐，贪婪的人终究会失去原本拥有的一切。小朋友，为什么老爷爷去砍树？神鸟帮助老爷爷实现了什么愿望？到后来神鸟为什么把他们都变成了牲畜？
　　315牧鹅少年马季老爷为什么挨穷人的打
　　这个故事发生在200年前的匈牙利。
　　有个聪明好学的牧鹅少年，叫马季。他和自己的母亲住在一个叫做杰勃烈吉老爷管辖的村子里，过着十分清苦的生活。
　　马季的未婚妻因为交不起地主的租税，被地主强迫到庄园去做苦工。
　　有一次，马季带着十只鹅，到集市上去卖。打算卖了钱去念书。结果鹅被杰勃烈吉老爷抢走，一个钱没给，还把马季带到老爷的庄园里痛打了50棍子，并说这是付给他的鹅钱。马季大声说道：“无论如何我要报这个仇，我一定要照样打你三次！”说完就飞快地逃跑了。
　　杰勃烈吉老爷没抓到马季，就让管家跑到马季家对马季的母亲说：“赶紧交出你的混蛋儿子，不然就卖掉你的房子。”农民们看到杰勃烈吉老爷这样横行霸道，都非常气愤。
　　再说马季远走高飞之后，与一群民间艺人交上了朋友。他们经过化装后，巧妙地混进了杰勃烈吉老爷的庄园。自称是意大利来的工匠。杰勃烈吉老爷正打算为自己将要出嫁的女儿造一所标准的意大利样式的房子。马季对杰勃烈吉老爷说；“造这种房子要一块大木料。”杰勃烈吉老爷为了夸耀自己富有，亲自带马季来到树林里。马季用计策支开了杰勃烈吉老爷的随从，把杰勃烈吉老爷牢牢地捆在树干上。他拿着棍子对杰勃烈吉老爷说：“我告诉过你，我一定要照样打你三次，现在是头一次。”说完抡起棍子，痛痛快快地狠揍了杰勃烈吉老爷一顿。
　　杰勃烈吉老爷自从被痛打之后，成天提心吊胆，派了十名卫兵时刻守卫着他。
　　马季又想了一条妙计，他托人给杰勃烈吉送去一封信，信里说有个仆人，要在杰勃烈吉老爷吃的东西里下毒药，吓得杰勃烈吉老爷一直不敢吃东西病倒在床。这回，马季又化装成一名医生的助手，谎称可以帮助很快治好杰勃烈吉老爷因为老饿肚子而生的病。就这样马季又一回混入地主杰勃烈吉爷的庄园。马季就装模作样地对杰勃烈吉老爷的卫兵说；“你们听着，为了给老爷治病，需要100种不同的药草，你们都到牧场上去，把规定的药草找来。”等把屋里所有的人打发走了以后，马季把杰勃烈吉老爷绑在床上。这时老地主吓出了一身冷汗，拼命地喊救命。可房子里没有一个人能听见。马季说：“我告诉过你，要打你三次，现在是第二次。”结果，又狠狠打了地主50棍子。
　　消息传到四乡邻里，大家都对马季赞不绝口，都想看看马季第三次会用什么办法来惩治这个横行霸道的老爷。
　　一次镇子里又逢赶集日，牧鹅少年马季又要找杰勃烈吉老爷算账了。这次他打扮成一个马贩子，到集市找了一位骑马好手帮忙。当杰勃烈吉老爷的马车到来时，一个穿着马季衣服的小伙子喊：“我是牧鹅少年马季！”杰勃烈吉老爷赶紧命令身边所有的人去追赶。这时马季才走到杰勃烈吉老爷身边，对独自坐在车里的老爷说：“我才是牧鹅少年马季。”杰勃烈吉老爷吓得几乎晕倒了，但是马季仍然给了杰勃烈杏老爷以应有的惩罚，并拿走了他口袋里所有的钱，作为鹅的代价。
　　后来，马季带着他的未婚妻离开了这里，到别的地方去定居了。
　　少年马季与恶霸老爷斗智斗勇最后痛打老爷三次，连本带息为自己讨回了公道。小朋友，这个聪明的牧鹅少年为什么要对杰勃烈吉老爷下手？这位老爷最后怎样？人们对牧鹅少年怎样看？
　　316勇士亚诺什亚诺什为什么能摘到苹果
　　国王的城堡前长了一棵参天的苹果树。这不是一棵普通的树：它早上开花，中午结果，晚上果子成熟了，但是天一亮熟了的苹果就不见了。国王已患病7年，有个老妪曾预言：只要吃树上的苹果病就会痊愈。所以国王宣布，谁能摘下一只苹果，他就把公主许配给他，还赐给他半个王国。应征尝试的不计其数，但谁也没有得到苹果。
　　牧人亚诺什告诉国王准备好三双铁鞋和一星期的干粮，就可以摘下苹果。他沿着树向上爬，爬了7天，磨穿了三双鞋，才来到长苹果的地方。他把穿破的铁鞋扔下树去，等鞋落到地上时，都长满了锈。国王的卫兵报告国王说牧人还活着。
　　亚诺什再走，发现已来到一个巨大的城堡中，主人是一位美丽的公主。公主留下亚诺什为她服务，不久他们就相爱了。有一次公主外出时把房间钥匙交给亚诺什，并嘱咐他一定不要到第12间房中去。
　　但是好奇的亚诺什还是进入第12间房里去了。他发现了一条7头巨龙锁在那里。巨龙答应给亚诺什三个王国，亚诺什按龙的要求喂了它三桶水，于是巨龙挣脱了镣铐飞走了。公主回来后告诉亚诺什巨龙将会抢走她，亚诺什后悔莫及。
　　当亚诺什和公主结婚时，巨龙果然乘狂风而来把公主抢走了。巨龙对亚诺什喊道：“我给你三个王国，你可以来看望你妻子三次，不过不许你带走她。”亚诺什失去新娘，伤心又发愁。
　　公主有三匹魔马，它们劝亚诺什：“别着急，我们会带你找到女主人的。”亚诺什跨上魔马，飞过一个又一个国家，在一间小茅屋前，找到了正要去洗衣服的公主，并带她骑上马飞奔。巨龙一发现公主被带走，很快就追上亚诺什，并把他妻子又抢走了，并说：“你算是失掉一个王国了。”三匹魔马带亚诺什三次找到公主，都被巨龙追回。亚诺什失去了三个王国，最后还让巨龙撕成碎块。
　　魔马用蛇找到的还阳草救活了亚诺什，再一次找到公主。公主忍痛受辱问出了巨龙的秘密，她告诉亚诺什到很远很远的地方去找一个巫婆，在她那里一年只有三天，如果使她满意就可以要到一匹比巨龙飞得还快的马。
　　亚诺什为救妻子，立刻动身去巫婆那里，一路上，好心的亚诺什解救了处于危境的鱼、鸭子和狐狸，才找到那个巫婆。巫婆说：“那边的杆子上挂着99颗人头，也许加上你就凑成100颗人头啦，你可得放牧好我的三匹马，别让它们跑掉。”这三匹马也是有魔力的马，能够变成其他动物藏起来。三天来，亚诺什在鱼、鸭子和狐狸的帮助下找回了马，最后巫婆只得把跑得最快的马给了亚诺什。
　　亚诺什有了魔马，接回了公主，当巨龙追来的时候，他奋力杀死了巨龙。这样亚诺什和妻子就又回到了树上的城堡，他们摘了满满一口袋苹果送给苦等了很久的国王，全国举行了盛大的喜宴。
　　勇士亚诺什敢于到参天大树的顶端探索未知的事物，结果获得了意想不到的收获。只要不畏艰险勇于探索，便没有克服不了的困难。在这次历险的过程中，公主、魔马、鱼、鸭子等都给亚诺什提供了帮助。由此可见，为达到目的要善于发挥团队的力量。亚诺什是怎样爬上那棵参天大树的？在树上发生了什么事？这表现了亚诺什的什么性格？
　　317金女孩金女孩为什么要回家
　　一个男人死了妻子，又结了婚。这个男人有个女儿。可后妈一进门，就又吵又闹，让男人把这个女孩赶出家门。
　　男人听了后妻的话，把女儿带到阴森的树林里，抛弃了她。
　　小女孩又伤心又害怕，在树林里找了一整天，也没找到回家的路。这时候，天已经黑了。小女孩害怕得大声哭起来。
　　森林深处，住着一位会医术的老婆婆，听到哭声就走了出来。她把小女孩带回了家。第二天早晨，女孩早早起来，收拾干净屋子，还扫了地，挑了水。老婆婆醒来后，看到小女孩做了这么多事，心里非常高兴。但她什么也没说，就穿上衣服，准备去采蘑菇。临走前吩咐勤快的女孩：“我在地窖里养了些爬虫。你把麦麸子用开水冲开去喂喂它们。”
　　女孩冲好麦麸子，晾凉了拿到地窖去喂饱了爬虫。爬虫们对她很友好，她也很喜欢这些爬虫，就穿了许多小项链，给每个爬虫都戴上一串，中午，老婆婆一回来，小爬虫们都高兴地迎接她，并得意地说：“奶奶，小姐姐给我们戴了漂亮的项链，还喂我好东西吃！”老婆婆笑着说：“奶奶也会给小姐姐戴上漂亮的项链的！”
　　下午，老婆婆把小女孩儿带到了一条美丽的小河边。这条小河的河水时刻改变着颜色。老婆婆躺在草地上对女孩说：“我要睡会儿觉，你在这里看着河水，待会儿会流过蓝水、红水和黑水，等流过黄水的时候，你就把我叫醒。”接着又说：“在我睡着之前，你给我唱支歌儿吧。”小女孩儿轻声地唱起了好听的歌儿，老婆婆甜甜地睡着了。
　　小女孩儿惊讶地看着这条美丽的小河，河水时刻都在变换着颜色。等黄水流过来了，她赶紧叫醒了老婆婆。老婆婆把小女孩全身浸到河里说：“我的孩子，能抓住什么，你就赶快抓住它！”等到老婆婆把她从河里拽上来，她看到自己抓到的是一个精美的木匣子。然后老婆婆把小女孩带出森林，指点她回家的路，并祝她一路平安。
　　小女孩儿这时已经变成了金女孩，原来河里的黄水就是金水。女孩儿回到家，打开木匣子，所有的人都惊呆了，木匣子装满了金币。
　　小女孩儿的后妈非常嫉妒她。赶紧把自己的女儿也送到了森林里。她也在天黑的时候大哭起来，被老婆婆领回家去。可后妈的女儿既不会做家务又非常贪睡，还用没有晾凉的麦麸子喂小爬虫，把小爬虫都烫坏了。中午，老婆婆回家后，小爬虫诉苦说：“奶奶，小姐姐喂我们滚烫的麦麸子吃，烫得我们好疼啊！”老婆婆很生气。
　　下午，老婆婆带后妈的女儿到了神奇的小河边，对她说：“我要睡一会儿，等到黑水流过来，你就叫醒我，现在给我唱支歌儿吧！”女孩唱的歌声十分难听。老婆婆打断她说：“别唱了，这么难听的歌儿没法让我睡着。”黑色河水流过来了。老婆婆把她浸在河里，让她抓了一样东西，也是一个木匣子。然后，把她带出了森林。
　　后妈的女儿，在黑水里泡过之后变得又黑又丑，还带回一木匣的蛇和蜥蜴。
　　金女孩儿的后妈更加生气，要把金女孩儿的金衣服剥下来，给自己的女儿穿上。她拼命地追着金女孩儿，金女孩跑呀，跑呀，眼看就要被追上了，她便伸出双臂，像鸟儿一样飞了起来，一直飞上夜空，变成了一轮金色的月亮。
　　从那儿以后，金女孩儿每天出现在夜空中，她照亮了整个世界，寻找着再也回不去的故乡。
　　这是一个凄美的故事。小女孩尽管变成了金女孩，但仍然在寻找自己的家。没有家的孩子，尽管是金子做的也感受不到幸福。小朋友，你虽说不是金女孩，但金女孩却十分羡慕你呢！听完这个保加利亚民间故事，你有什么感受？女孩是怎样变成金女孩的，后来她又变成了什么？
　　318活命的水小王子为什么能得到活命的水
　　从前，有个国王，他有三个儿子。大王子结婚了，二王子订了婚，只有小王子是一个人。
wＷw。xiabｏok.com下 ^^书^^ 网



第55章 中外民间经典故事(8)


　　国王年纪老了。有一天他对三个儿子说：“据说，在某个遥远的国家里，有活命的泉水。这泉水能使年轻人永不衰老，老年人变得年轻，病人痊愈。谁给我找来这泉水，就是未来的国王。”于是，王子们上路了。
　　他们来到一个十字路口，这里有一处泉水，泉边的石板上写着：“行人啊，走左面的路，你健康长寿，走中间的路，你可能回不来，走右面的路，你就会死去。”
　　老大老二犹豫不决，老三说：“大哥有妻子儿女，应该健康长寿。二哥有未婚妻注定是幸福的，你不会死。我走右边那条路。我们把各自的戒指放在石板下面，谁回到这里就取走自己的戒指。这样，我们就能知道谁回了家，谁没有回家。”兄弟们分道走了。
　　三王子走到一个山洞前，洞口烧着草，里面传来呼救的声音。王子扑灭了火，救出了一条母蛇和两条小蛇。母蛇拔下一片银鳞，交给王子，并让他去银宫找自己的兄弟。王子来到银宫，宫里没有一个人。王子看到银宫附近的银河里，一条银鱼跳上岸，在地上挣扎，无法回到河里，就把鱼放回河里。突然宫殿发出眩目的光，门槛上出现一条长翅膀的蛇。蛇取下身上的金鳞，交给王子说：“善良的王子，往东走就见到金宫，我的大哥会帮助你。”
　　王子来到金宫前，看到一只金乌鸦快被渴死了，就赶紧把它带到泉边救了它。同时，金宫殿发出太阳一样的金光，门槛上出现了一条金蛇。金蛇交给王子一颗宝石说：“善良的王子，往东走，你会看到一座山，山顶的金刚石宫殿就会告诉你活命之水在哪里。”
　　王子来到钻石宫殿，把宝石交给女王。她微笑了一下，说：“善良的王子，你到前面的那处泉水去灌活命水吧。”王子灌了一瓶活命水回来。女王又说：“你收下这个戒指，戴在左手上，你回到家，就会变得又健康又长寿。如果戴在右手上，你要什么都能得到”。
　　王子辞别女王，把戒指戴在右手上，说：“我想尽快回到十字路口的泉水边。”话声刚落，就回到了泉水边。王子一看，石板下哥哥的戒指都在，这说明哥哥们还没回来。王子把戒指戴在右手上说：“我要同哥哥见面！”他话还没说完，哥哥已经出现了。原来，他的两个哥哥，被金尾蛇和银尾蛇抓去当了囚犯。小王子用戒指解救了哥哥们。
　　没想到，他的两位哥哥却骗走了戒指，并用戒指的魔力把他送回原路。
　　小王子一路又走到了金宫，在路上他得知，母蛇、长翅膀的蛇和金蛇，都因为戒指落在坏人手中，而难过地死去了。而钻石宫殿的女王，也被大哥用魔戒指抢走了。这时，那只他曾救过的金乌鸦，想办法帮助王子把魔戒指抢了回来。后来，小王子用魔戒指回到了家中。
　　原来，大王子用活命水得到了王位，二王子也做了邻国的国王。小王子回来后，说出了真相，国王让他与美丽的女王结了婚，并将王位还给了他。
　　小王子心地善良，处处为别人着想。他一路行善得到了魔戒指与活命的水。可他的两个哥哥骗走了他的宝贝，幸亏金乌鸦帮他夺回了戒指。如果他当初不救乌鸦也得不到好报。看来，人还是得多做好事呀——不论世界上是否真的有活命水。
　　319三兄弟和金苹果老三为什么能摘到金苹果
　　从前有一个老头子，年轻时在院子里种了一棵苹果树，每年到彼得洛夫节的夜里，树上就结出一个金苹果，但只要苹果在树顶上一发光就会被一个怪物摘走，每年都是这样。
　　老头子很痛心，对他的三个儿子说：“我一辈子没有尝到过金苹果，也许你们能守住它。”但是，第一年和第二年，老大和老二都没能守住。第三年老三爬上苹果树，藏在叶子浓密的地方，当怪物来到时，老三放出一支利箭，射中怪物的舌头，怪物大叫一声跑掉了。老三爬上树摘下金苹果，交给了父亲。老头夸奖小儿子将来一定会有出息。
　　第二天，老三对父亲说：“怪物受了伤，我可以找到它，要不明年它还会飞来偷金苹果。”他的两个哥哥也要同弟弟一起去。他们顺着妖怪的血迹一直追到一口深井边，老大和老二感到害怕，于是老三就用绳子系着下到井底。
　　老三在井下的世界里见到一位漂亮的姑娘，她是怪物的女奴隶，老三喜欢上了她，要把她带到太阳下边的世界去。姑娘临上去前，算准老三的哥哥们不想拉他上去，就给了老三一只魔戒指。告诉他：“如果你哥哥不把你拉上去，你要落到更深的地方去，那里有两只羊在吃草，一只黑的，一只白的。如果你骑到白羊身上，它就会带你到地面上来，如果骑到黑羊身上，那就还要往下掉。
　　果然，两个哥哥一见到拉上来的姑娘，就争打起来了，忘了下面的弟弟。姑娘喊：“不要打了，我只嫁给送我结婚衣服的人，衣服要薄得可以放在核桃壳里。”老大和老二不争了，但他们不同意把老三拉上来。这样老三就开始往下陷，越陷越深，直落到一块草地上。老三想跳到白羊身上，但落在了黑羊身上，于是黑羊就带着老三沉到更深的深谷里。
　　深谷里的人也是怪物的奴隶，他们要把自己的儿女交给怪物吃，来换取喝的水。白发女人用自己的泪水和面揉面团。老三知道这一切后，就带着自己的枣木棒去寻找怪物，他和怪物搏斗了很长时间，终于打死了怪物，但老三自己也精疲力尽了。就在这时，他还用最后的力气打死了想吃雏鹰的蛇。
　　老鹰为了报答老三，愿意把老三带出深谷。白发女人按老鹰的要求做了一只大铁箱，杀了九条牛，做了九炉面包，灌满了九罐水。老鹰抓住箱子环，背上老三一直向上飞，老鹰饿了老三喂它牛肉，老鹰渴了，就喂它水，老三自己就吃面包。飞到了第十天才终于飞到了地上的世界。
　　老三谢过了老鹰，就往家走，看到苹果树下站着两个哥哥，正在为弄不到能装在核桃里的魔衣而发愁。姑娘见到老三拍手喊道：“我要魔衣！”这时魔戎指给老三一个核桃。姑娘接过核桃，敲开来，从里面抽出一件完全符合要求的结婚礼服。姑娘当然是嫁给老三了，婚宴上，老头子把老三从妖怪手里夺回来的那个金苹果送给了儿媳妇。
　　老大和老二除了会害弟弟之外什么也不敢做。反倒是老三又勇敢又善良，当然会赢得姑娘的爱。老三摘到了金苹果，打死了怪物，从此与心上人一起过上了幸福的生活。小朋友，同样的兄弟三人，为什么最终得到姑娘的人是老三，而那个金苹果老人家为什么没给其他儿子？从这个故事中，你得到了什么启示？
　　320额上长星的英雄英雄死后为什么会复活
　　从前，有一对勤劳善良又非常好客的夫妇，他们很富有，只是没有小孩儿，所以很想要个孩子。
　　有一天，天刚黑的时候，男主人遇到一位长着长长的白胡子的老人。他邀请老人到家里做客，老人高兴地答应了。善良的夫妇热情招待了老人，并说出了自己没有孩子的烦恼。第二天，老人临走前送给慷慨好客的主人一只红苹果，说：“你和妻子吃掉半个，九个月后，你们会生下一个额上长一颗星的儿子，他将成为世界上最勇敢的英雄。”然后，又拿出一把折刀说：“到你儿子满20岁的时候，把这把折刀交给他，需要时刀会自己从鞘里跳出来，但如果别人把刀从鞘里拔出来，他就会立刻死去。另半个苹果切成十二块，喂给你的十二匹马。其中一匹马会生下一匹额上长角的马驹，你儿子以后将骑它。再见了，好客的主人，祝你幸福。”
　　主人按照老人的话做了。九个月后生下了额上长星的孩子，额上长角的马驹也出世了。
　　孩子长到20岁时，父亲把折刀和马交给了他，并转告了老人的叮嘱。
　　英雄骑着马走遍了各地，打败了所有的对手，成为世界上最勇敢的人。在这段时间里，他还结交了两个兄弟，他们都有奇特的本领，一个可以听到世界上所有人的谈话，另一个可以一口气喝干所有的湖水。额上长着一颗星的英雄，送给他们每人一朵花，并对他们说：“这朵花是在我出生那天种下的，只有两朵。从开花那天起，从未枯萎过。只有我死了，才会枯萎。”
　　有一天，额上长星的英雄来到一个湖边。这里有一所富丽堂皇的房子，屋顶是纯金瓦片盖成的。英雄下了独角马，走到近前。这时，一个美丽年轻的姑娘走了出来，慌张地对他说：“这儿是强盗的家，你赶紧离开吧！否则他回来会杀死你的。”英雄问：“那你是什么人呢？”“我是公主，是被强盗抢来的。”姑娘说。这时强盗回来了，他冲过来要杀死这个陌生人。英雄挥起折刀一下就杀死了他。
　　国王知道了公主被救的消息，就派人去接女儿回家。要把她嫁给一个公爵，但公主已经和英雄结了婚。凶残的国王找到一个巫婆，让她去谋害额上长星的英雄。
　　巫婆找到公主对她说：“你不要太相信丈夫，比如说，他决不会告诉你自己的生命秘密的。”于是，公主等英雄一回来就哀求他把秘密说出来。英雄禁不住妻子的哀求就告诉了她。巫婆从公主那里知道英雄生命的秘密，趁英雄熟睡时，抓住刀鞘，把刀拔出来扔进湖里。额上长星的英雄马上死去了。国王也趁机派兵来抢公主，独角马拼死抵挡敌人。英雄的两个兄弟发现花枯萎了，知道英雄遇难了。一个兄弟听了巫婆和国王的谈话，两个人一起赶来救他。他们喝干了湖水，找到折刀，把它插回鞘里。
　　英雄醒了，他立刻挥刀杀退敌人，俘虏了国王和女巫。凶残的国王被关了起来，而女巫被捆住手脚，等湖水又灌满以后，被扔到湖里淹死了。
　　忘恩负义的国王与巫婆狼狈为奸，还是斗不过英雄。你发现没有，即使是英雄也要有朋友相助，如果没有朋友拔刀相助，英雄遇难后就不会复活了。恶势力再强大，也会成为好人们的手下败将。小朋友，请你想一想，这位额上长星的英雄是怎样来到这个世界上的？他的马有什么与众不同？他是怎样结交朋友的？
　　321长生不老王子为什么放弃长生不老
　　有那样一个年代，当时杨树枝头长出梨子，柳树开着紫罗兰花；当时熊甩着长尾巴打架，狼和羊兄弟一样拥抱接吻；当时跳蚤穿上99斤重的铁鞋，跳上高空摘葡萄；当时老鼠在墙上画画……
　　那时候，有个伟大的国王和他漂亮的王后，在一个老巫师的帮助下，生了一个英俊的王子。王子出生前，在王后的肚子里不停地哭。国王许下愿说：“我的孩子，如果你不哭，我一定让你长生不老。”
　　王子满15岁的那天对国王说：“父亲，您该履行我出生前许下的诺言了。”国王悲哀地说：“孩子，你知道，那是不可能实现的。”王子说：“那我只好自己去寻找长生不老的办法了。”
　　王子幸运地找到一匹长着翅膀的神马。他带着父亲穿戴过的盔甲和武器出发了。他们来到一片白骨遍地的旷野。马对王子说：“主人，咱们进入了女巫盖奥阿依的领地了。明天我们将在树林里和她相遇，你要做好准备。”第二天，王子在马的帮助下，打败了女巫。
　　三天后，他们又来到了另一个长着三个头的女巫的领地。王子和马又一次勇敢地战胜了女巫。
　　他们历尽千辛万苦，终于来到了仙女住的宫殿附近。只要到了宫殿，就能永远长生不老。马又对王子说：“主人，到达宫殿之前，有一片可怕的森林，里面住着许多世上最凶的野兽，你是无法制服它们的，咱们只有拼尽全力，飞过去了。”“上帝会帮助咱们的。”王子说。
　　马张开翅膀，飞过树林的顶端。就在将要到达宫殿的时候，不小心碰到了树梢，怪兽们咆哮起来。紧急关头上帝宫殿里的仙女救了他们。
　　宫殿里住着三位仙女，王子不久就娶了最小的仙女做妻子，过上了最快乐的日子，从此也长生不老了。仙女们告诫他，有一个叫泪谷的地方决不能去，否则会大祸临头。可是，有一次王子去打猎，误入了泪谷。回来后，陷入了不可自拔的思念中，他想回家乡去看望父母。
　　仙女们再三相劝，尽力挽留王子。王子怎么也听不进去。马对主人说：“主人，既然你执意要回去，以后出了意外，可只能怨你自己了。”接着又说：“我如果送你回去，咱们到了你父王的宫里，即使你只想停留一会儿，我也决不等你，一定得立即返身回来。”王子高兴地答应了。
　　王子辞别妻子，骑着飞马来到故乡。故乡的一切早就完全变了样子。王子没想到人间已经过了好几百年了。
　　来到以前的王宫，现在都成了废墟。等他跨下马背，马吻了一下他的手说：“主人，如果你愿意跟我一起回去，咱们立即上路。”“再见吧，”王子说，“但愿我也不久就能回去。”马飞奔而去。
　　王子在倒塌的宫殿里巡行数遍，回忆着王宫的旧貌和自己的童年。这时王子忽然变老了，胡子长到胸部。他又去看当年找到神马的马棚，最后拾到一只以前盛珠宝的小盒。现在王子的胡子已经长到腰间了。王子揭开盒盖，趴在盒子里的是王子的死神，已经奄奄一息了。他打了王子一个耳光，王子立即死去，化为一缕青烟。
　　从很多故事中，你都能找到关于寻找长生不老药的事，可这世界上到底有没有使人长生不老的药方呢？你相信世界上有长生不老药吗，为什么？故事中的王子历尽千辛万苦终于获得了长生不老的生活，但他为什么又放弃了？因为他思念故乡、思念亲人而变得不快乐了。快乐的生活胜过悲伤的长生不老。
　　322格雷乌恰努妖怪为什么吞铁像
　　很久很久以前，一群妖怪从天上把太阳和月亮偷走了，有一个叫格雷乌恰努的勇士决心要把太阳和月亮找回来。一位世界上最好的铁匠为他铸了一尊铁像，然后他就让炉子日夜烧着，把那尊铁像也在火上不停地烧。
　　格雷乌恰努走了很长的路，来到遥远而荒凉的妖怪住处。他按照铁匠教他的方法，翻了三个跟头，变成一只小鸽子，去打听妖怪们的消息，等到他把听到的都记在脑子里，他就飞出来，躲在桥下等着妖怪们到来。
　　当妖怪们经过此处时，格雷乌恰努与他们比剑、摔跤，并杀死了小妖怪。与大妖怪搏斗时，乌鸦为格雷乌恰努衔来清水，使他力量倍增，他抓起妖怪把它摔进地里，土一直埋到妖怪的脖子，格雷乌恰努逼着大妖怪说出藏着太阳和月亮的地方，就砍下妖怪的头，把尸体送给了乌鸦。
　　格雷乌恰努用妖怪的小拇指打开门，找到被偷走的太阳和月亮。他右手托着太阳，左手托着月亮，把它们扔回到天上，为此他心里特别高兴。当人们又看见天上的太阳和月亮的时候也非常高兴，一致赞美格雷乌恰努。
　　格雷乌恰努往回走的时候，又识破了妖怪变成的梨树和花园，把它们变成了灰尘和碎土。妖怪们的蝎子妈妈一个夹子冲着天，一个夹子触着地来追赶他。格雷乌恰努骑着马一阵风似的跑到了铁匠家中，当老女妖把嘴贴在洞口要喝格雷乌恰努的血的时候，铁匠把红得像火似的铁像插进老女妖的喉咙。她一吞下铁像就爆炸了，变成一座铁山，格雷乌恰努和铁匠用铁山的铁造了一辆四轮马车和三匹马，并吹口气把铁马变成活马，就动身回到了自己的家园。
　　为了犒赏格雷乌恰努从妖怪那里夺回太阳和月亮的功绩，皇帝把女儿嫁给了他，并为他们举行了盛大的婚礼，婚礼整整进行了三个星期。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第56章 中外民间经典故事(9)


　　为了找回太阳和月亮，格雷乌恰努不畏艰险一路杀死了许多妖怪。当妖怪妈妈追杀他时，铁匠为他铸的铁像正好派上了用场。现在想来铁匠真是料事如神，他仿佛早就知道老妖怪会追过来似的，一直在等着她呢！小朋友，你读完故事，有没有被格雷乌恰努的勇敢所折服呢？故事中他得到了谁的帮助？
　　323猪王子猪王子如何造金桥
　　从前有一个老头儿和老婆婆，一个孩子也没有，他们感到特别寂寞，有一天老婆婆对老头儿说：“天蒙蒙亮的时候，你就一直往前走，把碰到的第一种动物放在背包里带回家，就把它当咱们的孩子。”
　　老头儿也很想要个孩子，第二天一早他就起身，拿起背包，按照老婆婆教给他的办法走了。他走到一个池塘前，看见一只母猪和12只小猪在污泥中打滚，母猪见到人走过来就跑掉了，小猪们也跟着跑，只有最脏最瘦的一只小猪被老头儿捡起来，带回家去。
　　老婆婆和老头儿把小猪当成自己的孩子洗干净、养起来。不久小猪就长得又胖又精神。正好皇帝宣布，谁能在自己家到皇宫之间的路上建造一座金桥，皇帝就把女儿嫁给他，并分给他一半帝国。许多应征的人都没能把桥造好，被皇帝杀了头。小猪听到这个消息，对老婆婆和老头儿说：“我能修好桥。”
　　老头儿把小猪带到皇宫，皇帝十分不高兴，告诉老头儿，如果明天早上桥没有造好，就要杀了他们，让当兵的把老头儿押回去。天蒙蒙亮的时候，小猪用鼻孔一呼气，两股火焰立刻从老头儿的小屋冲出去，一直伸到皇宫，一座金桥一下子就造好了。老头儿的小屋子也变成了一所宫殿，比皇宫还气派。
　　皇帝只好把公主嫁给了小猪，公主也没有办法。但是小猪白天到处玩呀，拱呀，打滚，到了晚上，上了床就脱下自己的猪皮，变成了一个年轻王子。
　　公主很苦恼，回到父母那里去的时候，她丈夫无法和她一起露面。公主的妈妈给她出了个主意：趁丈夫睡着时，把他的猪皮烧掉。
　　公主照办了。不料，此举闯了大祸。她的丈夫被旋风卷走了，她的身子也被铁圈包住，怀的孩子也生不下来，华丽的宫殿和金桥也消失了。不幸的公主决心走遍天涯去找她的丈夫，她拿定主意一直走下去。
　　但是谁也不知道她丈夫在什么地方。她走了一年，忍受着千辛万苦，经过了陆地和海洋，穿过森林和杳无人烟的地方，最后到了一个山洞。山洞里面是另外一个世界。她认出自己原来住的那座华丽的宫殿和神奇的桥，高兴得流下了眼泪。
　　但是总管这儿一切的是一个女巫。她会施展世界上各种各样的诡计。公主就用好心人送给她的纺锤、络车、金盘和带着小金鸡的母鸡送给女巫。女巫让她见到了昏睡的丈夫——查尔蒙王子。
　　王子一碰到她，公主身上的铁圈就断开了，马上生下一个健康的孩子，一点也没有痛苦。王子知道了公主和自己分手后所经受的痛苦，他们又相亲相爱了，而那个化身为母猪的巫婆则受到了惩罚。
　　猪王子造了金桥与公主相亲相爱，不料遭女巫陷害。公主为了爱情终于找到王子。爱情的力量使他们战胜了女巫。公主和猪王子是如何破除咒语相爱的？听完这个故事，你有什么感想呢？
　　324装两个铜子儿的钱包公鸡为什么会吐财宝
　　从前有一个老头儿养着一只公鸡，他的邻居老太婆养着一只每天下两个蛋的母鸡。老太婆是个吝啬鬼，她自己吃了许多的蛋，却从来不给老头儿吃一个。
　　有一天，老头儿想向老太婆要几个鸡蛋尝尝，吝啬的老太婆却说：“不行！你想吃鸡蛋，就回去打你的公鸡吧，我就是这么对付母鸡的。”老头儿非常生气，回到家把公鸡痛打了一顿，边打边骂：“你这个笨蛋！下蛋也不会；给你吃的谷子都白费了！”公鸡被打得昏头昏脑，飞快地逃了出来。
　　公鸡在大路上垂头丧气地走着，忽然它看见一个小钱包，钱包里面还装着两个铜子儿。它马上叼了起来，想带回去送给老头儿。正当公鸡高兴地走在回家的路上，有一个财主从这里路过。他看见公鸡叼着的小钱包，就毫不客气地夺了下来，装进了自己的兜儿里。
　　公鸡很生气，就跟在财主的身后，大声喊着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子儿的钱包！”财主根本不理睬，但经过一个井边的时候，他一把抓起公鸡将它扔进了井里。公鸡差点儿被淹死，它赶忙一口气喝干了井水，从井里跳了出来。它又一直追进财主家，高声喊着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子儿的钱包！”财主大吃一惊，赶紧吩咐管厨房的仆人把公鸡烧死在炉子里。仆人抓住公鸡扔进了满是炭火的炉子，又用砖头堵死了炉口。这时公鸡不慌不忙地把肚子里的井水全吐了出来，一下就喷灭了炉火，炉口的砖也冲走了，井水淹坏了整个厨房。接着它又跑到财主窗子前，使劲喊着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子儿的钱包！”
　　财主看见公鸡平安无事地走出来，又吃惊又恼火，他对仆人们喊道：“快把这只活见鬼的公鸡关进牛棚里，让公牛的犄角顶死它！”于是公鸡又被捉住关进了牛棚。它在牛棚里左躲右闪地躲避着公牛的攻击，好不容易才把所有的公牛、母牛和小牛吞下肚子。公鸡的肚子现在已经撑得像小山一样了。它又回到财主的窗前，张开翅膀大叫着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子儿的钱包！”
　　财主还不死心，他想：既然公鸡喜欢吞东西，我不如把它送进钱库里，那里有数不清的金银财宝，一定能把它的肚皮涨破。于是他又让仆人们把公鸡关进了钱库，可谁也没想到，公鸡直到把全部财宝统统吃光了还没事儿。它又挺着大肚子，摇摇摆摆地来到财主窗前，大叫着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子的钱包！”
　　财主这回可真吓坏了，以为碰到了魔鬼。他赶忙把小钱包扔给了公鸡，生怕它连自己也给吞下肚子。公鸡叼起小钱包高高兴兴地往家走。财主的鸡鸭看到公鸡这么了不起，也都跟着它一起往回走。
　　回到家，公鸡把吞下肚的财宝和牛群都吐了出来，堆了整整一院子。老头儿见了，欢喜极了，他一个劲地亲吻公鸡，不停地抚摸它。
　　从此老头儿过上了富裕的生活，他让公鸡随时陪在身边，给它戴上漂亮的金项链，穿上黄色的小靴子，把它打扮得像个又神气又漂亮的小丑。
　　财主因为贪财连装着两个铜子儿的钱包都不放过，结果失去了所有的财产。公鸡吞下了财主所有的财宝，就连装了两个铜子儿的钱包也不留给他。读完故事，你是不是觉得老爷爷很笨，打公鸡怪它不会下蛋！可是，这只公鸡给他带来了什么呢？大公鸡身上有一种怎样的精神？
　　325铅勇士铅勇士如何拯救一个国家
　　从前，有一个富有的国王，他有自己的太阳、月亮和星星。可是，有一天，太阳、月亮和星星被人偷走了，全国陷入没有尽头的黑夜之中。
　　国王马上宣布：“谁能找回太阳、月亮和星星，拯救将要毁灭的王国，就能得到一半的国土，并可以娶公主为妻。”
　　于是，铅勇士和他的两个哥哥出发了。铅勇士骑着古代的铜马来到一座铁桥前，用咒语使两位哥哥变成了焦木。这样可以不被妖怪伤害。铅勇士杀死了长着六个头的妖怪，又把哥哥们变成人，然后继续前进。铅勇士又分别在银桥和金桥前，杀死了长着十二个头和二十四个头的妖怪，最后来到了妖怪的家门外。
　　妖怪们的家里，住着他们的母亲和三位妻子。铅勇士变成鸽子飞进去，偷听到了她们的秘密。
　　三个妖怪的妻子为了给妖怪报仇，决定在路上杀死铅勇士和他的两位哥哥。这时，铅勇士已经用铁针打开了十二道门，拿到了丢失的太阳、月亮和星星。妖怪的三个妻子，分别变成泉水、开满鲜花的草地和长着甜梨的树，想诱惑并杀死他们。却都被铅勇士识破杀死了。妖怪的母亲又追过来。铅勇士用法术变出森林、大山和铁墙，想挡住她。但还是差点被追上。幸亏及时逃进一位法术高强的老翁的城堡中。老法师用计杀死了妖怪的母亲。
　　铅勇士让两位哥哥带上太阳、月亮和星星先回国，并嘱咐他们照顾年老的父母。
　　铅勇士从老法师那儿得知，世界上还有一位铁勇士比他更厉害，遇上他自己就会被杀死。于是决定去找铁勇士，想与他成为兄弟。结果，他被铁勇士砍成碎块。老法师又一次帮助了他，用生命之水把他救活。他第二次去找铁勇士。铁勇士答应他，只要能把美丽的姑娘伊梁娜带给他，就能和他成为兄弟。就这样，铅勇士在老法师的指点下，化妆成珠宝商人，历尽千辛万苦找到了伊梁娜，并与她相爱。为了兑现自己的誓言，铅勇士还是把伊粱娜带到铁勇士那里，自己回到老法师的城堡。
　　现在，铅勇士开始后悔当初去找铁勇士的决定了，他无法忍受与心爱的伊梁娜分离。老法师再一次帮助了他，指点他找回伊梁娜的办法。于是，铅勇士让伊梁娜骗出了铁勇士法术的秘密，杀死了铁勇士。
　　铅勇士辞别了老法师，带着心爱的伊梁娜回到了王国。却发现自己的两位哥哥只图自己享乐，而丝毫没有照顾年迈的父母。他们现在已经娶了公主为妻，住在皇宫里了。铅勇士首先去看以前哥哥骑过的铜马，没想到被铜马误认为是他的哥哥，一下踢进了海里，幸亏被鱼王搭救才死里逃生。
　　铅勇士进到皇宫责问两个哥哥，为什么对父母不孝敬。两个哥哥百般抵赖，最后被老天爷惩罚，死在剑下。
　　铅勇士和伊梁娜举行了婚礼，从此和父母妻子愉快地生活着。
　　铅勇士忠于国家又顾兄弟情、朋友情，也忠于爱情，还孝顺父母。他既勇敢又智慧，像这样的好人当然会有好报啦！小朋友，在正义面前，义无返顾的铅勇士是怎样找到太阳、月亮和星星的？他为什么没有马上回国？他去做了什么？他的两个哥哥为什么没有好好照顾他们的父母？
　　326哈梅林城的吹笛人吹笛人怎样消灭老鼠
　　很久以前，德国的哈梅林城突然跑进了成千上万只老鼠。
　　这些不知从哪儿来的老鼠非常猖狂。它们在街上追赶着城里所有的动物，追上后，就把它们咬死吃掉，甚至还咬伤了小孩；咬坏了人们家里所有的衣服和家具；抢光了人们的食物。老鼠们经常成群结队地吱吱叫着走上大街，大摇大摆一副心安理得的样子。
　　老百姓们愤怒极了，他们想尽了所有办法想消灭这些老鼠。可是，老鼠实在太多了，打也打不完，杀也杀不光。最后，人们都不约而同地聚集在市政厅外面，强烈要求市长赶紧采取有效的措施，让大家能过上正常的生活。
　　市长好言安慰人们，说了许多好话。可大家要的是安定的生活，而不是几句好听的话。
　　市长又拿出一袋金子，举得高高的，对大家许诺说：“如果谁能消灭这座城里的老鼠，我就把金子送给他作为奖赏。”
　　这时，一个声音响亮的人大声说：“我能消灭老鼠。”
　　所有的人都停止了叫嚷，转过身来张望。
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第57章 中外民间经典故事(10)


　　一个陌生人站在那里。他光着脚，身穿一件色彩艳丽的古罗马式紧身外衣，头上戴着一顶尖尖的高帽，上面还插着一根长长的彩色羽毛。脖子上挂着一支精美的笛子。人们都用惊奇的眼光看着他。可他却神态自若，满不在乎。
　　“假如我消灭了城里的老鼠，你愿意把金子奖给我吗？”他问市长。
　　“当然给你。”市长说。
　　于是，穿彩衣的吹笛人，把笛子放到唇边，鼓起腮帮子，吹起了一支优美、奇特的曲子，笛声像银铃一样悦耳。随着笛声，城里所有的老鼠，从各个角落跑了出来。人们看到千万只老鼠有灰色的、黑色的、白色的、棕色的，肥的、瘦的、大的、小的，全都聚拢在彩衣吹笛人的身旁，满满地占据了整个广场。
　　市长叫人打开城门。彩衣人吹着笛子向空旷的乡下走去。老鼠像潮水一般随着吹笛人向城外涌去。彩衣吹笛人走在前面，带领这支老鼠大军来到一个远处的山谷。那里有一块巨大的白色干酪。干酪上有数不清的洞孔。大大小小的老鼠蜂涌着冲向干酪，钻进了小孔，直到最后一只老鼠进去了。干酪上的小洞也随之关闭了起来。干酪慢慢地消失了，仅留下一团金色的雾。
　　彩衣吹笛人回到哈梅林城，吹着欢快的曲子到市长那里去领取奖赏。人们看到吹笛人回来，都高声欢呼，相互祝贺。只有市长闷闷不乐。
　　他想：“这个流浪汉，仅仅是吹了一支曲子，难道就给他一袋金子吗？”有些市民也觉得，让这个外乡人轻易地拿到一袋金子心里不舒服。市长违背了诺言，只给彩衣人一个金币。他们已经忘了彩衣人给过他们的帮助。
　　彩衣吹笛人不高兴了。他想：“他们这样忘恩负义，不守信用，我不能让他们的孩子将来和他们一样。”
　　他又一次吹响笛子。城里所有的孩子们随奇妙的笛声来到他的身旁，跳起了欢快的舞。他们一起上路，去一个善良慷慨、永远守诺的地方。
　　市长因舍不得一袋金子而失去了全市所有的孩子。背信弃义不守承诺的人，最终会失去更多。答应别人的事，一定要说到做到。如果言而无信，就没有人愿意和我们交往了。市长为什么只给吹笛人一个金币？你觉得市长的做法对吗？为什么？
　　327汉斯和强盗12岁的小男孩为何能打倒强盗
　　从前有一对夫妇，他们有—个独生子汉斯。一天，妻子带着汉斯去森林里拾柴，突然被强盗抓到黑森林的深处去了。强盗的住处在一个山洞里，灶里有火，墙上挂着刀、剑和别的凶器。那群强盗让女人给他们管理家务、做饭吃。
　　女人在强盗那里住了许多年，汉斯也长大了。汉斯9岁的时候，他用松树枝做了一根结实的棍子，去问母亲：“现在请你告诉我，我父亲是谁，他在哪儿？”母亲知道汉斯还小，不肯告诉他，夜里强盗们抢劫回来，汉斯拿起他的棍子，站在强盗头子面前问：“现在我要知道我的父亲在哪儿，如果不告诉我，我就打倒你。”强盗头子听了哈哈大笑，打了汉斯一个耳光，汉斯就滚到桌子底下去了。
　　汉斯心想：“现在不行，我还要等三年再来试试。”汉斯12岁的时候，他又拿出那根棍子。夜里强盗们回来喝酒吃肉的时候，汉斯问强盗头子：“我的父亲在哪里，不告诉我，我就打倒你。”强盗头子又给了汉斯一个非常厉害的耳光，把汉斯打倒在地，但是不久汉斯就爬起来，用他的棍子打强盗头子和其他的强盗，一直打到他们的腿和胳膊都不能动弹。
　　这时汉斯走到母亲跟前说：“现在我已经惩治了他们，我也要知道我的父亲是谁了。”母亲见自己的儿子这样勇敢强壮，非常高兴。他们取下强盗头子开大门的钥匙打开了山洞的大门，又把强盗们抢来的财产和食物装满一口袋，离开了强盗的山洞。
　　汉斯从黑暗的山洞里来到日光下，看见了绿的森林、花、鸟和早晨的太阳，他特别高兴。母亲带汉斯寻找回家的路。他们很幸运，走了很长一段路，回到了家。父亲认出了他的妻子，见自己的儿子汉斯已经长大，高兴得哭了起来。
　　汉斯虽然只有12岁，但力气很大，当他把装满金银和食物的口袋放在火炉边上时，整个房屋都响起来，板凳也折断了，地板也裂开。父亲喊道：“啊呀，现在我们的家全完了！”汉斯却轻松地回答道：“父亲不用发愁，我们马上来造一座更新更结实的房子。”果然他们造好了一座新房子，从此过上了好日子。
　　小男孩9岁时被强盗打败了，三年后他打败了强盗。看来女人带着孩子忍侮受屈为强盗服务多年原来是在等着孩子长大呀！这真是一对有忍耐心的母子。这个古老的德国民间故事，讲述了少年如何与强盗斗争。小朋友，请你说说看，为什么当汉斯走出山洞时那么高兴？他回来以后发生了什么事情？
　　328农夫和巨人农夫如何利用智慧和经验战胜了巨人
　　从前有一个农夫很勤劳，很聪明，棋也下得好。但他的邻居们对他始终不怀好意，总想霸占他的土地，想了很多办法来欺骗这个农夫。农夫虽然聪明，也敌不过那些坏人。后来邻居们终于设法夺走农夫的田地。农夫失去土地，他决心去找人评评理。
　　农夫走呀走呀走了好远，谁也没有给他一个说法。有一天，农夫走进一片茂密的树林，树林里长着各种各样的果子，树下有十分美丽的花儿，树上有五彩的鸟儿在飞舞，流浪的农夫也顾不上观赏这些美丽的景致，只顾一个劲儿地往里面走。
　　森林深处，住着一个巨人，这个巨人有很高的法力，但是无论谁要求他，都得和他下一盘棋，如果巨人赢了，那么和他下棋的人就要倒霉，如果赢了巨人呢？他可以答应人们的愿望。
　　农夫在五彩鸟儿的引导下找到巨人。巨人像往常一样要求来评理的农夫和他下一盘棋。农夫用心地和巨人下棋，终于利用自己的智慧和经验战胜了巨人，巨人真没想到农夫有这么高的棋艺，只好认输。
　　巨人满足了农夫的愿望，为农夫断了是非，又帮农夫收回了被夺走的土地，还为他造了一座豪华的城堡。农夫终于得到了真正的胜利。
　　农夫利用自己的智慧和经验战胜了巨人。巨人用他的武力与威信帮农夫收回了被夺走的土地。每个人都有自己的优势与强项，就看你怎样去利用与发挥了。只要你在恰当的时机与场合发挥自己的优势，就会取得成功。这个故事同时提醒我们，无论是你多么渴望得到的东西，但不属于你就切莫想入非非，否则你不会有好结果的。
　　329铁匠和公主为什么奔卡山坡上再也没有妖怪了
　　在一个叫奔卡的山坡上，有一块大石头，当地老百姓都知道，那块大石头底下过去住过妖怪，不过现在已经没有妖怪了。
　　那是一个除夕的晚上，一个叫托马斯的年轻铁匠走到奔卡的山坡上，突然发现那块大石头下有一群妖怪在唱歌跳舞。一个妖怪来到他跟前，递给他一个嵌着宝石的银酒壶，请他一起来喝酒。
　　托马斯见妖怪挺和善，心想喝口酒也没有什么了不起，于是他接过酒壶就要喝，这时一个清脆的声音喊叫：“千万别喝壶里的酒，喝了就会像我一样被扣在这块石头底下。赶快把壶里的酒倒掉，逃命吧！”托马斯隐隐约约看到石头下面有一个留着金色长发的姑娘。
　　托马斯猛醒过来，端起酒壶把酒全泼在妖怪脸上，拔腿就跑，妖怪们在他身后一边追赶一边不住地吼叫。托马斯想起外婆讲过的，妖怪不会跳过垄沟走，只会顺着垄沟跑，所以他就冲进了一片刚刚犁过的地，一步步地跨过垄沟拼命往前跑，这下托马斯得救了，因为妖怪们顺着垄沟跑来跑去要用很长时间。
　　托马斯跑进马棚躲起来，妖怪们找不到躲在马棚之间的托马斯，只好无可奈何地走了。托马斯赶紧骑着马回到自己的家里，把妖怪的酒壶埋了起来。
　　几个月之后，一位国王来找托马斯，因为国王听说托马斯得到了一把特别精致的酒壶。而那把酒壶正是属于他的，妖怪们不仅偷走了酒壶，也抢走了他的女儿。国王说，救出他女儿唯一的希望是找回那把酒壶。
　　托马斯想到那天救他的姑娘，又看见国王这么伤心，就很想帮助这个不幸的国王救出女儿，于是告诉国王酒壶确实在他手里。巫婆又告诉国王，只要在酒壶里装满泉水，然后在明月当空的深夜到大石头前，念上段咒语，就能救出公主，但是，巫婆怎么也想不起那段咒语了。
　　托马斯挖出酒壶后，正好听到酒壶里传来公主说话的声音，正是要找的那咒语。这下可好了，托马斯夜里来到大石头前举起酒壶，念出那段咒语。只见大石头慢慢滚到一旁，一个披着金发的姑娘出现了。
　　公主得救了，她感谢托马斯救了她，后来就嫁给了这个铁匠。那些妖怪们因为自己魔法失灵，便一溜烟跑了。从此之后奔卡山坡上就再也没有妖怪了。
　　开头是公主救了铁匠，后来铁匠又救了公主。人与人之间要相互帮助同心协力才能打败妖怪。公主和铁匠在救别人的同时也救了自己，他们因此过上了幸福的生活，妖怪跑掉了，人们也因此得到了安宁。小朋友，是谁救了铁匠，后来铁匠在谁的帮助下救了公主？为什么奔卡山坡上再也没有妖怪了？
　　330巨人与牧童到底是什么使牧童满载而归
　　从前有一个牧童，经常赶着羊群到山坡上去。山洞里的巨人觉得牧童放羊吵了他，就出来凶狠地把牧童赶走了。牧童就想怎么样才能惩罚一下巨人。
　　第二天，牧童很早就起了床，背上皮口袋赶着羊群进了森林，一直朝巨人住的那座山走去。果然巨人又出来了，看上去凶恶极了，巨人大声喊：“快滚开，你今后要是再敢到这儿来，我就像捏这块石头一样，把你捏成粉末。”说着巨人弯腰拾起一块石头，用力一攥，石头立刻变成了粉末。
　　这次牧童没有被巨人吓住，他也学巨人的样子弯下腰，悄悄地取出皮口袋里的一块沾满烟灰的奶酪，然后在手里使劲儿一挤，奶油顺着指缝直往地下流，牧童也喊道：“如果你敢伤害我，我就像捏这块石头一样，把你身上的油水全都给挤出来。”巨人见到这个情景，赶紧跑回洞里，叫来了另一个巨人。
　　第二个巨人和牧童比力气，牧童提议扔斧头，巨人使足了劲把斧头高高地扔上天空，但过一会儿，斧头还是落到了地面上来。而牧童学着巨人的样子，抡着胳膊要把斧头扔出天空的时候，却很快地把斧头放进了背上的皮口袋里，巨人等了半天没见斧子落地，心想这个孩子的劲儿怎么那么大。
　　最后，巨人们和牧童比赛喝稀饭。牧童悄悄地把大皮口袋绑在肚子上，他往嘴里吃一勺，往皮口袋里装七勺。巨人一口气吃了七大碗，已经撑得不能再吃了，可是牧童还在一个劲儿地吃。巨人问：“你个头那么小，怎么能吃下那么多东西？”
　　牧童回答：“每当我吃饱肚子时，我就把肚子割一个口子，让稀粥流出来，我就又能吃进去了。”说着牧童用刀子在皮口袋上划开一道口，结果稀粥都流了出来。巨人们觉得没有牧童本领大，就认输了。
　　牧童高高兴兴地拿着巨人送他的金银财宝回家去了。
　　巨人尽管个子大，看上去吓人，但他们只有蛮劲，没有智慧。牧童个子小却聪明机智，因此巨人再有劲也比不过聪明的牧童。个子只是一个人的外表，心智与才华是一个人的内在，只有内在的强大才是真正的强大。小朋友，读完故事你知道为什么巨人各方面都比不过牧童了吧？说说看，是什么使牧童满载而归的？
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下——书——网



第58章 中外民间经典传说(1)


　　331乾隆敬孔子天底下数谁最富
　　历代皇帝，都很敬重古代大圣人孔夫子，但一开始乾隆皇帝却并不敬他。大臣们都劝他敬孔，乾隆只好说：“我不相信孔子会比我聪明。你们把孔子请来，我要问他两句话，要是他回答对了，我就敬他，要是他回答错了，我还是不敬他！”
　　这下，可把大臣们给难住了。孔子是古代的人，想找也找不回来呀！大家只好用稻草扎了个孔子模样的人，穿戴上孔子一样的衣帽，送到乾隆面前。乾隆一看，对稻草人说：“众大臣都要我来敬你，今天我倒要考考你。”
　　那稻草人居然说话了：“那你就问吧。”乾隆一惊问道：“天下数谁最富？”
　　“孔子”回答：“勤俭。”乾隆听了，马上就很佩服，因为他知道，要是换了别人，一定会说：“皇上最富。”“孔子”的回答很聪明，很合理。乾隆又问：“天下数谁最穷？”
　　“孔子”回答：“馋懒。”乾隆满意地点点头，对大臣们感慨地说：“孔子不愧是个大圣人，我真比不上他啊！”
　　从此，每年秋后，乾隆都要举行一次隆重的祭孔活动，还命令各地官府也都祭孔。
　　稻草人代表孔子的思想，扎稻草人的人真聪明，居然让孔子复活了。大臣们想方设法用孔子的智慧让乾隆来敬孔子，结果如愿以偿。可见孔子的思想魅力深入人心。通过小故事，你是不是也知道这世上谁是最富有、谁是最贫穷的人了呢？那么，你想做什么样的人呢？
　　332大红灯笼家家户户为什么要挂红灯笼
　　朱元璋做了皇帝以后，一到阴雨天，手臂上的箭伤就隐隐作痛。这天他叫来心腹大将胡大海，吩咐道：“我的手臂是在攻打无锡时，被守军射伤的。现在我命令你带五百士兵前往无锡，杀它个三天三夜，为我报这一箭之仇。”
　　消息传到谋臣张之斋那里，他急忙去见胡大海。问明原因后说道：“我的亲朋好友都在无锡，你带兵一路杀去，我的家族可怎么办呀？”胡大海哈哈大笑道：“张大人尽管放心，我决不会伤害他们的。”张之斋皱起了眉头：“这怎么可能呢！你又不认识他们啊！”
　　胡大海低头思索了一会儿说：“有了，张大人，你赶紧捎信给无锡，叫他们在自家大门口挂上一盏红灯笼，到时我只认灯不认人。”张之斋一听，心中大喜，立即写信通知了无锡的亲朋好友。
　　胡大海带着五百士兵赶到无锡时，只见大街小巷空无一人，家家户户都在屋檐下挂起了灯笼。后来，挂灯笼的风俗就传向了四面八方。
　　无锡人民好聪明，居然家家户户都挂起了大红灯笼，大难当头所有的人都变成亲朋好友啦！幸亏那位好心的大将通风报信。挂红灯笼的习俗直到现在还保留着，那火红的灯笼代表着喜庆，代表着收获。可当初朱元璋的决定是什么呢？他的做法对吗？请说出原因。
　　333张小泉剪刀毒蛇为什么会变成铁蛇
　　张小泉剪刀全国闻名。
　　据说，在很多年以前，张小泉是杭州有名的铁匠。他家附近的巷子里有口大井，井水很深，也很清甜，附近人家都喝这里的水。可是有一天，两条黑蛇钻进了井里，井里的水就变黑了，没法再吃了。张小泉力气大，人又聪明，决心要除掉井里的毒蛇。
　　这天，张小泉喝过酒，提着大铁锤跳进井里。沉到井底，他睁眼一看，果真有两条漆黑发亮的毒蛇，正颈缠着颈，盘绕在一个角落里。
　　张小泉眼明手快，不等两条毒蛇分开，抡起大锤，把两条毒蛇的颈砸扁，粘在了一起。张小泉一手提着大锤，一手拎着毒蛇，慢慢浮上水面。等人们七手八脚把他拉上来时，再看那两条毒蛇，已经变成铁的了。
　　张小泉把变成铁的毒蛇拿回家，心想这块铁可以干什么呢？他想了又想，画了又画。后来，他在蛇颈相交的地方安上一枚钉子，把蛇尾巴弯成把手，又把蛇颈上面的一段敲扁，磨得非常锋利。他还给这种工具起了名——剪刀。
　　因为人们用剪刀裁衣剪线十分方便，从此，张小泉的剪刀就出名啦。
　　张小泉为民除害杀毒蛇，又发明了剪刀，真是一举两得。生活中如果没有剪刀那该多不方便呀。人们当然不会忘记这位勇敢的铁匠。难怪这剪刀如此有名，原来有这么久远的背景。小朋友，请想一想，是什么使得张小泉如此勇敢，下井杀了两条毒蛇呢？
　　334冬至吃饺子饺子和耳朵到底有什么关系
　　东汉时期有个名医，叫张仲景。他的医术很高明。不管什么病，他都能手到病除，人们都称他是“医圣”。
　　有一年冬天，张仲景从外面行医后回家。一路上寒风刺骨，雪花飘飘。他看见一些为生活奔波的人们，由于没有钱买衣服，仍然穿得很单薄，身上脸上都生了冻疮，不少人连耳朵都冻烂了。张仲景心里很不是滋味。
　　张仲景回到家，心里还惦记着那些冻烂耳朵的人们。他带领弟子，在东关的一块空地上搭起大棚，支起大铁锅，把羊肉、辣椒和一些驱寒药材放进锅里熬。等熬好后，又把羊肉、药材捞出来切碎，用面皮包成一只只耳朵形状，再放进铁锅里煮。张仲景把这种治冻伤的药叫“祛寒娇耳汤”。
　　冬至那天，大棚前聚集了很多人，张仲景给每人一大碗汤，两只娇耳。人们吃下娇耳，又喝了祛寒汤，只觉得浑身发暖，两耳发热，更神奇的是，那冻裂的耳朵，不出半月都好了。
　　后来，每到冬至这一天，人们就仿着“娇耳”的样子，做成饺子吃，据说吃了冬至的饺子，就不会再冻耳朵了。
　　人们吃了“娇耳”就不再冻耳朵了。张仲景真不愧是“医圣”。医圣最可贵的是当他看到挨冻的人们心里很不是滋味，于是决定为他们做点什么。他心里装着穷人们，他处处为穷人着想。小朋友，冬至那天，妈妈包饺子给你吃了吗？这个故事更说明了医圣张仲景的什么精神呢？你从中学会了什么？
　　335木兰从军女孩为什么去打仗
　　木兰很小就没有了母亲，跟着爹爹长大。她的爹爹年岁大了，弟弟年纪还小，所以家里的重活都落在了木兰身上。
　　有一次晚上，木兰正在织布，忽然，一个军官骑着马来到她家门前。木兰来到门外，军官递给她一份公文，说：“边疆正在打仗，皇帝命令征兵，你们家有一个名字在公文上。”木兰赶忙翻开一看，爹爹的名字在上面。
　　木兰回到家，左思右想：“爹爹的年岁大了，弟弟还小，怎样为国出力呀？”木兰一夜没有合眼。第二天一早，木兰上街买了一匹马，赶做了一身战袍，又剪了头发，装扮成小伙子，告别家人，随着大军到边疆打仗了。
　　大军流血牺牲，打了十二年仗，机智、勇敢的木兰，一次又一次地立功，做了将军。
　　大军胜利归来，皇帝劝木兰留下来做大官。但木兰想念亲人，就和几个一起打仗的好伙伴回家了。木兰回到家，换上以前的青布衣裙。和她一起打仗的伙伴们，个个都看呆了，他们怎么也没想到，木兰原来是个漂亮的姑娘！
　　为了替父从军，木兰女扮男装上前线打仗。尽管是个女孩子，但她机智勇敢，屡立战功，一点也不比男孩差。木兰不仅是个孝女，而且是个勇敢的将军。木兰在古代时就用行动证明了女人不比男人差，男女是平等的。
　　336豆腐的来历到底是谁发明了香喷喷的豆腐
　　传说战国时期，燕国有一个孝子叫乐毅，他的父母都很喜欢吃黄豆。
　　一天乐毅正在煮豆浆，准备给父母喝。老人家从锅里舀了一勺，尝了一口，摇着头问：“这豆浆为何什么味也没有啊？”乐毅一拍脑门，哎，原来是忘了放盐。盐罐里只剩一些盐卤水，他就全倒进了豆浆锅里。一会儿，水煮开了。乐毅揭开锅一看，不由得愣住了：原来锅里的豆浆，全凝成了白嫩嫩的乳块！乐毅的父母看了连说：“真奇怪！真奇怪！”乐毅尝尝，感觉滑嫩可口，别有一番滋味。他又请父母和邻居品尝，大家都说：“真好吃！”乐毅很高兴，第二天就请私塾先生给它取了个名字，叫“豆腐之玉”。
　　乐毅几乎天天做“豆腐之玉”给父母吃。有一次，乐毅的母亲病了，请来大夫一看，原来是经常吃黄豆上火的缘故。大夫开的头道药就是凉性药——石膏。以后，乐毅再做‘豆腐之玉’，都放些石膏，这样再吃，就不会上火了，而且味道比以前更鲜嫩。
　　后来，乐毅专卖“豆腐之玉”，生意很兴隆。“豆腐之玉”被人们简化成了“豆腐”。
　　孝子乐毅想方设法孝敬父母，无意中也为我们增添了一道营养又美味的好菜。以后吃豆腐时别忘了它的来历呀，更别忘了要向乐毅一样孝顺。故事讲完了，小朋友，现在你知道豆腐的创制过程了吧？豆腐是谁做给父母吃的呢？他为什么要这么做？
　　337贴对联的传说每年过年前为何贴对联
　　孔子是我国春秋时期的一个大学问家。一次，当他走到一个叫陈蔡的地方，带的干粮都吃完了，孔子便把学生子贡叫到跟前，让他去向一个叫范旦的人借粮食。
　　范旦是当地乞丐的头领。子贡找到范旦，说明了来意。范旦说：“听说孔子很有学问，只要他能说一句话，把‘好坏多少喜欢恼’这七个字都包含进去，我就借粮食给你。”
　　孔子听后说：“你去告诉他：天地间好人多，坏人少，借时喜欢还时恼。”范旦听了很满意，就装了一笔筒米给子贡。子贡不好意思再多借，就回去把笔筒的米全倒进锅里。没想到，竟煮了一大锅米饭，吃也吃不完。
　　又过了几天，孔子要走了。范旦派人送来一张字条，上面写道：“好借好还，再借不难；还我一笔筒米来。”孔子忙命人往笔筒里装米，可怎么装也装不满。为了自己的名声，孔子只好派人告诉范旦：今后凡是门上贴对联的人家，都是读书人，只要是乞丐，就可上门讨米。
　　事后，孔子又告诉所有读书人：每年腊月二十八，家家户户贴对联。有乞丐要饭的，要尽力施舍。慢慢地，贴对联的风俗就流传下来了。
　　孔子凭自己的学识借到了粮食，又凭学识化解了还粮食的难题。因此每逢过年就留传下了贴对联的风俗。我们家家户户贴对联都是在替孔子还米给乞丐呢！
　　338狼来了为什么没人救放羊娃
　　从前，有个小孩，他每天都赶着一群羊，让羊到村外的山坡上吃草。
　　一天，这个小孩觉得无聊，就大声喊起来：“不好啦！狼来了！狼来了！”
　　山下正干活的村民，听到喊声，连忙带着锄头、扁担，飞奔过来，准备打狼救孩子。他们赶到山坡一看，哪儿有狼呀，羊儿都在悠闲地吃草，这个孩子在一边哈哈大笑。
　　村民们很生气，埋怨他说谎话。
　　这孩子满不在乎。过了几天，他又大喊起来：“不好啦！狼来了！狼来了！”
　　村里人听见了，心想这次一定不会有假了。他们放下手中的活儿，又往山上跑。谁知，等他们赶到一看，发现又上当了。这回，大人们狠狠地批评了这个小孩。这个小孩呢，却觉得挺有趣儿！
　　过了几天，地里干活的人们，又听到山上传来这个小孩的叫喊声：“不好啦！狼来了！快来打狼啊！”可谁也不理睬，大家不想再上当了。
　　这回，狼真的来了。咬死许多羊后，又向这个小孩扑去。这个小孩边逃边叫：“救命呀，狼来了……”他的声音再大，也没有人理他了。
　　撒一次谎人们可以原谅你，撒两次谎人们还可以原谅你，但人们再也不会相信你了。如果你一旦养成了撒谎的习惯，那一辈子都完了。因为没有人愿意老被人欺骗，没人愿意做傻瓜。你听说过“撒谎的孩子被狼吃”这句话吗？它就是从这个故事中提炼出来的。不诚实造成的结果多可怕呀！
　　339三个和尚小和尚和大和尚为什么对胖和尚有意见
　　从前，有座山，山上有座庙。庙里只有一个小和尚，他整天一个人忙里忙外，还要到山脚下挑水。但他很勤快，总是把水缸装得满满的。
　　有一天，庙里来了一个大和尚。小和尚对大和尚说：“你到山下挑水去吧。”大和尚觉得自己比小和尚还大，却要受他指使，心里不服气，很不高兴地说：“我比你大，你怎么能让我自己一个人挑水呢？还是咱俩一起抬吧！”就这样，两个和尚一起抬水吃。
　　又过了些日子，庙里又来了一个胖和尚。胖和尚好吃懒做，小和尚和大和尚对他都很有意见。胖和尚却说：“有意见，你们也别做呀！”这下，庙里的事谁也不管了。下山打水，三个和尚你推我，我推你，最后大家都不去。水缸底儿朝了天，三个和尚宁可挨渴，也没有谁愿意去打水。
　　庙里的老鼠渴得受不了，晚上就跑到大殿里，偷喝油灯里的油。老鼠碰倒了油灯，引起了大火。三个和尚被大火惊醒，急急忙忙去水缸里舀水灭火，可缸里一滴水也没有。他们只好拿起桶，到山下挑水。可是，远水救不了近火，庙就被大火烧光啦。
　　按说人多力量大更好干活，可这三个和尚你推我，我推你，谁也不想干活。最后大家都倒霉。如果他们相互帮助，同心协力，对大家都有好处。因此，人不能有依赖思想，如果大伙儿都想指望别人，那就没人干活啦！小朋友一定听过《三个和尚没水吃》这首歌吧，它就是根据这个故事改编的。从这个故事中，你还能领悟到什么呢？
　　340砍树取果明年皇帝还能吃到鲜美的果子吗
　　皇宫里生长着一种不同寻常的果树。果树有云彩那么高，没有哪个梯子上得去。树上一年四季结满了鲜美的果子。凡是见过的人，都忍不住想要尝一尝果子的味道。
　　一天皇宫里来了一位客人。客人看见了这棵果树，不由得连连赞叹。皇帝慷慨地说：“如果你想吃的话，就摘下来吃吧。”
　　客人一看，为难地说：“树这么高，我怎么才能把果子摘下来呢？”
　　他左思右想，终于想到了一个在他看来最好的办法：只要把树砍倒，不就可以轻而易举地把果子全部摘完了吗？
　　那人费了九牛二虎之力，终于砍倒了大果树。他叫人摘下果子，自己美美地吃了一顿，然后把其中的一部分送给皇帝品尝，并且把自己用的好办法，得意地告诉了皇帝。
　　皇帝很吃惊，问那人：“那到了明年，我们还能吃到这鲜美的果子吗？”客人一拍脑袋，说：“哦，这一点我倒是没有想过。不过，只要把果树种到地上，明年还会有的。”
　　客人费了九牛二虎之力又把果树种上。可惜，被砍掉的果树已经枯死，鲜美的果子再也吃不到了。
　　小朋友，这个客人犯了什么错？对，“杀鸡取卵”。把鸡杀了，还能有鸡蛋吗？如同本故事，为了一时口舌之快，砍树取果，那来年自然就没有美味的果子可吃了。我们周围有很多这样的人。只图一时痛快，不顾长远利益，到头来因小失大，得不偿失。小朋友，咱们可不能像这个人一样，做事情不考虑后果呀！
　　341锅巴和烂草鞋锅巴和烂草鞋为什么能救命
　　从前有一个姓王的老汉，靠给人撑船为生。他平时勤劳节俭，为人忠厚老实。王老汉有个儿子叫王忠，长大后也成了驾船的好手。
　　一年秋天，王忠要驾船出远门。临走时，他对爹爹说：“我是第一次出远门，给您带些什么礼物回来呢？”王老汉想了想说：“孩子，你就把吃剩的锅巴和穿烂的草鞋给我带回来，越多越好。”王忠满心疑惑地告别了爹爹，驾船走了。
　　一路上，王忠牢记爹爹的话，每天都把大家吃剩的锅巴存放起来，把大家穿烂的草鞋堆在一起，不知不觉，半个船舱都堆满了锅巴和烂草鞋。到了腊月，王忠他们开始往回返。有一次，大雪纷飞，湖水结冰了。他们的船被困在一个无人居住的小岛。几天下来，船上吃的和烧的都用完了。大家又冷又饿，这样下去，再过不了几天，一定会被困死在这里。王忠想起了剩锅巴和烂草鞋，便全部从船里搬了出来。大伙如获至宝，用烂草鞋烧火，煮剩锅巴，他们边吃边说：“这真是雪中送炭啊！”
ＷＷw.xiＡbook.com下 书 。网



第59章 中外民间经典传说(2)


　　王老汉是过来人，他撑船经验丰富。似乎早就料到儿子会遇到困难，因此他什么礼物也不要，只要儿子平平安安回来就好。多么伟大的父爱呀！这个故事告诉我们，平时要多节俭，在困难的时候，剩锅巴、烂草鞋甚至比金子还要有用呢！
　　342换种子别人家的种子为什么好
　　村子里住着一个老头和他的两个儿子。他们以种田为生，可每年收的粮食总是比别人家少。两个儿子问父亲：“爹，每年我们的收成这么少，是不是咱们家的种子不好啊？”
　　老头看了看两个儿子，说：“可能吧。今年，我去换些好种子来种，看能不能多打些粮食。”
　　第二天，老头背着一袋种子出门了。其实，老头心里明白，自家的种子根本没有问题，主要是他的两个儿子干活太偷懒。他在村外转了一圈，又把种子背了回来。一回到家，老头就高兴地说：“我今天可是换到好种子啦！但这种子叫‘锄八遍’，只有把田锄上八遍，粮食才会收得多。”
　　兄弟俩这下可忙开了。锄地的锄地，施肥的施肥，每天都是早起晚归。田还没锄到八遍，庄稼已经长得比别人家强了，兄弟俩的干劲更大了。
　　秋天收获的时候，老头家来了个大丰收。儿子们高兴地问父亲：“这种子真好！您是从哪儿换来的呀？”老头笑着说：“傻孩子，我根本没有换种子，这都是你们用辛勤的汗水换来的啊！”
　　不要以为别人家的种子比自家的好。如果你比别人付出更多的劳动，你的种子就会比别人家的好。一分耕耘，一分收获。种子并没有好坏之分，关键是你是否愿意付出辛勤的劳动。有句古语叫“天道酬勤”，勤劳的人总会有收获。
　　343勤俭匾勤和俭为何不能分家
　　有个老汉，带着两个儿子。他们整日辛勤劳动，因为生活十分俭朴，所以日子过得非常不错。村里人特意送给他一大匾，写着“勤俭”二字，悬挂在老汉家大门上。老汉死后，两个儿子闹分家，不但把家产分成两半，就连家里大门上的匾也被锯成两半。“勤”字被哥哥扛起，“俭”字被弟弟拿走了。
　　这以后，哥哥每天都牢记一个“勤”字，拼命干活。但是，他却不知道节俭，挣一个花两个。弟弟呢，心里总记着“俭”字，天天省吃俭用，可就是不勤快。时间一长，兄弟俩的日子都越过越穷。
　　一天哥哥到弟弟家借粮，看到弟弟家里的米缸也是底儿朝天，大人孩子都穿得破破烂烂。哥哥叹了口气说：“我家的日子比你还苦啊！”兄弟俩抱头痛哭起来。这时，走来一个老头儿，语重心长地对他俩说：“过日子，谁都不能离开‘勤’和‘俭’，把‘勤’和‘俭’分开了，再好的日子也会越过越穷啊！”
　　兄弟俩恍然大悟，重新把“勤”字和“俭”字合在一起，两家合成一家。他们又像以前那样，辛勤劳动，生活俭朴。很快，兄弟俩就又过上了好日子。
　　哥哥再勤劳如果大手大脚，铺张浪费，也富裕不了。弟弟如果不勤劳，再节俭又有什么用？他哪来的东西可节俭呢？因此，勤俭坚决不能分家。小朋友，这个故事告诉我们什么道理呢？对，就是做人既要勤劳，又要节俭，还要珍惜现在，生活才会幸福快乐。
　　344阿凡提斗皇帝皇帝为什么赏钱给骂他的人
　　很久很久以前，在新疆地区，有一个聪明机智的人。他的名字叫阿凡提。他经常骑着毛驴帮别人干活，还给人们讲故事和笑话，而且十有八九是讽刺皇帝的。
　　皇帝听说阿凡提骂他，气得派人把阿凡提抓到京城，关了起来。因为听说阿凡提很聪明，皇帝准备在杀他之前，考一考他究竟聪明不聪明。
　　这天，皇帝来到牢房，问阿凡提：“人们都说你很聪明，我来问你，你能知道你会活到哪一天吗？”阿凡提掐着手指算了算，伤心地说：“唉！我只能活到今天了！”
　　皇帝一听，笑着说：“哇，你果真聪明！”阿凡提说：“我不光能算出自己活到哪一天，还能算出别人活到哪一天呢！”皇帝问：“你能算出我活到哪一天吗？”阿凡提又扳着手指算了半天，高兴地说：“啊，我算出来了，你只能比我多活一天呐！”
　　皇帝一听，慌了神，怀疑地问：“你今天死，那明天就该轮到我死了？”阿凡提笑笑说：“对，不信，你就试试吧！”
　　皇帝最怕死了。他当即就放了阿凡提，并且给了他很多钱，嘱咐他吃好睡好，活到一万年。
　　阿凡提骂皇帝不但没受到惩罚反倒得很多钱。阿凡提抓住了皇帝怕死的弱点，使皇帝不得不养着自己骂他一万年呢！聪明、智慧的阿凡提，竟想出了一个如此美妙、受用的好办法！小朋友，你能否想出比这更好的办法来？
　　345小木碗孩子为什么准备木碗
　　在很早很早以前，有个地方，那里的人们吃饭的时候，都喜欢喝上一碗汤。
　　有个老头年纪大了，耳朵聋，眼睛花，手脚也常不停地发抖。他坐在桌边吃饭的时候，经常把汤洒到桌布上，汤有时还从嘴角流出来。他的儿子和儿媳都很嫌弃他，让他到火炉后的一个角落里去吃，每顿饭还不让他吃饱。老人很伤心，每次吃饭，都忍不住流下眼泪。
　　一次，他正端着小碗喝汤，手又不由自主地抖起来，“当”的一声，小碗掉在地上打破了，汤也洒了一地。媳妇一见，指着他的鼻子骂了他一顿。后来他们给老人买了一只木碗，因为木碗永远也不会打碎。
　　这对夫妻有个儿子。一天，他找来一块木头，把它做成两只木碗，又踩着凳子，把这两只木碗小心地放在碗柜的最上层。父亲问：“你把木碗放在碗柜里干什么呀？”孩子认真地回答：“等你们老了，好让你们也盛汤喝呀！”
　　夫妻俩听了，相互看了一眼，羞愧地低下了头。他们来到老人面前，请求他的原谅。以后，老人又跟大家坐在一起吃饭了。
　　孝敬老人是中华民族的传统美德。父母亲养育了我们，我们理所当然应该孝敬父母。每个人都有老的时候，如果你不孝敬老人，你的后代也不会孝敬你。老人为什么用木碗？后来是谁的一句话让老人又回到了餐桌上？夫妻俩怕什么？你觉得他们是真心悔过吗？
　　346神奇的小鼓谁送给了小牛倌神鼓
　　小牛倌没爹没娘，八九岁就给有钱人家放牛了。他整天光着脚东跑西颠地拢着牛群。
　　一天，一位老人对小牛倌说：“可怜的孩子，我送你一面小鼓，你敲一下小鼓，说一声‘毛儿起’，牛就都站起来；再敲一下，说一声‘毛儿粘’，牛就都趴下不动了。”老人说完，就驾云而去，一只巴掌大的小鼓出现在小牛倌的脚下。从此，小牛倌放牛就省力多了。
　　腊月三十，东家的儿子娶媳妇。家里杀猪宰羊，宾客满堂。小牛倌把牛群赶到干草甸子上去。说声：“毛儿粘！”牛群就躺下来睡觉了。好奇的小牛倌跑回家看热闹，正赶上新郎、新娘跪下来拜天地。东家的儿子平时对长工们最坏，小牛倌想教训他。于是，小牛倌掏出小鼓敲一下，说声：“毛儿粘！”那一对新人胖得像猪头似的脑袋，果然粘在地上了，拉也拉不起来。这个场面使东家很难堪，新郎、新娘也急得直叫。
　　满堂宾客看呆了，忽然一位老者说道：“去用花轿抬回你的小牛倌吧，他可以治好的。”小牛倌被吹吹打打地迎进门来。东家答应给他十亩地、三十头牛、一间瓦房，请他破解。小牛倌还要求东家和他当新郎的儿子以后不许欺侮长工，这才躲进屋里，掏出小鼓，让一对新人站了起来。
　　从此，小牛倌和长工们的日子好过多了。
　　神仙送给小牛倌一面小鼓，小牛倌用小鼓惩罚了一对新人。神仙又变成老者让东家请小牛倌破解。小牛倌从此过上了好日子。这是个老人帮助小孩的故事。老人是慷慨的，我们也应该像老人学习，记得自己有能力的时候一定不吝惜去帮助别人，永远拥有一颗正直热忱的心。
　　347两个傻瓜到底哪个傻瓜更傻
　　从前有个人，不爱动脑筋，人们都叫他傻瓜。有一次，他牵着大红马准备到城里去卖米。
　　大红马驮着一袋米，在路上跑得很快。他在后面走着，渐渐就跟不上了。于是，他就跑步追上了马再骑上。因为大红马驮得太重，所以它越走越慢了。这时，路边有个挖井的人看到了，就笑话他：“你这傻子也真够傻的了。一匹马驮着粮食还驮着人，还不累死呀！”傻子听了忙问：“那你说该怎么办？”挖井的人笑着说：“你把米袋子扛在肩上，马走起路来不就省力了吗？”傻子一听，连说：“对！对！”他骑上马，把米袋扛在肩上，又继续向前走。
　　可是，大红马并没有走快，还是越走越慢了。傻子只好又回到挖井人那里。他下了马，对挖井人说：“大哥，马儿还是走不快呀！”挖井人摇摇头说：“唉，我也碰到难题啦！”傻子问：“什么难题呀？让我也帮你出出主意！”挖井人指着井口一大堆土说：“我正在发愁，这挖出来的土没地方放啊。”傻子一听，拍着大腿说：“这好办！再挖一口井，不就可以把这些土填进去吗！”挖井人听了，高兴地说：“对呀！”说完，就开始挖第二口井了。傻子呢，又骑上马，扛着米袋，继续赶路了。
　　这两个傻瓜一个比一个傻。尽干些费力不讨好的事。扛着米骑马的傻子自己受了累，马也没因此轻松。挖第二口井的傻子，也不想想第二口井的土往哪儿搁呢？莫非又把土填到第一口井里去不成？那不是两口井都白挖了？小朋友，你觉得是挖井人给骑马人出的主意好还是骑马人给挖井人出的主意好？
　　348阿弥陀佛金子为什么没人要
　　传说阿弥陀佛原来是两个人，一个叫阿弥，一个叫陀佛，两人住在同一个村子里。
　　一年，阿弥买了陀佛的一块地，准备盖房子。在挖地基时，挖出了一坛金子。阿弥马上抱着金子去找陀佛，对他说：“这块地原来是你的，这地里的金子也应该是你的。”陀佛却说：“那不行！这地已经卖给你了，从你的地里挖出来的东西，就应该归你啊！”两个人谁也说服不了谁，只得抱着金子去见县官。
　　县官听了，惊讶地说：“我还从没有审过这样的案子呢！”他让两人把这坛金子一分为二，可阿弥和陀佛还是不同意，坚持不要别人的东西。县官只好暂时不审这个案子了。
　　有一年，县里筹钱修庙。县官想到了阿弥和陀佛，就把他俩叫来说：“现在修庙需要钱，你们干脆把这坛金子当功德捐出去，不是两全齐美的事吗？”两人都觉得这样很公道。
　　有了钱，庙很快就建好了，但还剩下一些金子没花完。两人仍然谁也不肯要。县官很感动，命人用剩下的金子，给他俩在庙里塑个像。庙很小，工匠们就把两人合起来，塑成了一个。后来，人们就把这个塑像称为“阿弥陀佛”。
　　以往只听说为了要钱去上诉的，从来没听说为了不要钱打官司的。真是开了眼界了，真了不起！如果大家都这样的话，那么庙也可以取消了。大家都成了阿弥陀佛才好！小朋友，听了这个故事，你有什么感受呢？在阿弥和陀佛两个人身上你看到了什么？人们在寺庙里见到和尚都说的一句话是什么呢？
　　349狼心狗肺狼和狗为什么翻脸
　　从前，有个卖肉的老头，心地善良。他对他养的那只小狗非常好。
　　一天，老头卖完肉回家，在路上发现了一只快要饿死的小狼。老头就把小狼抱回家，收养了它。
　　不久，小狗和小狼都长大了。它们天天跟着老头去卖肉。一天老头卖完了肉，像往常一样带着它们往回走。老头岁数大了，走了一段路，感到有些累， 就坐在一棵树下休息。没想到一会儿竟睡着了。过了很长时间，直到天已经黑了，老头还没有醒来。
　　这时，狗和狼都饿了。狼就问狗：“你饿不饿？”狗点点头。狼凑近狗说：“你看，咱们的主人都那么老了，咱俩也长大了。我想干脆把他吃掉算了！”狗惊得跳起来，急忙说：“你胡说什么！肚子再饿，也不能吃主人啊！”狼一听，两眼露出凶光，说：“你不吃，我吃！”说着，就向老头扑去。狗一边保护着主人，一边大声叫起来。老头被吵醒了，狼慌忙逃走了。狗对老头说：“刚才，狼是想掏您的心，吃你的肉呀！”
　　老头感激地对狗说：“以后我要记住这个教训，就叫‘狼心狗吠’吧！”后来，人们把它说成了“狼心狗肺”，用来比喻那些狠毒和忘恩负义的人。
　　狼野性难改，本来就不是拿来家养的。老头是引狼入室。看家与对主人忠诚是狗的职责。狼原形毕露想吃主人时，狗当然不干，因此它们翻脸了。故事读完了，你有什么感想？现在你一定知道人们为什么用这句话来形容狠毒和忘恩负义的人了，对吧？
　　350王爷遭雷击王爷和仆人到底是谁的胆子最小
　　从前，有个蒙古王爷，对待仆人非常凶猛，经常毒打他们。有一次，王爷带着仆人出去办事。王爷骑匹快马跑在前面，仆人骑匹瘦马跟在后面。走着，走着，忽然阴云密布，远处传来隆隆的雷声。王爷平时最怕打雷和闪电了。他惊慌失措地想找个地方躲躲，可是大草原上一望无际，根本没有藏身的地方。
　　王爷害怕地向仆人叫道：“快靠近我，一步也不要离开我！”仆人说：“老爷，我骑的这匹瘦马，跟不上你啊！”
　　“那都是你喂养的不好！”王爷生气地举起鞭子就要抽打仆人。突然，一道闪电劈下来，王爷吓得马上捂住眼睛，仆人趁机举起棍子，照他头顶用力打了一下。王爷以为自己遭雷击，连忙把头钻进马鬃里，一动也不敢动。这时，又是一阵闪电雷鸣，仆人又举起棍子，一连朝他打了十棍。王爷被打下马去，失去了知觉。
　　仆人也假装失去了知觉，躺在王爷身边。王爷醒来，感觉浑身疼痛。看见仆人也躺在地上，就把他踢醒。仆人说：“哎呀，我还以为遭雷击死了呢。”王爷得意地说：“你的胆子太小啦！你看我，雷击十次，还是好好的！”
　　王爷平时待仆人不好就怕遭报应，遭雷击。做贼心虚的他，平时就在等着遭雷击，如今终于如愿以偿遭到雷击。他觉得这是意料之中的事，他甚至觉得遭雷击也不过如此罢了。这个胆小凶残的家伙，挨了一顿打，还蒙在鼓里，还吹！小朋友，你从这个故事中领悟到了什么？
　　351象鼻山大象为何将皇帝踩死
　　古时候，广西桂林一带山青水秀，漓江两岸长满了竹子和香蕉 。这里吸引来一群大象。
　　漓江边上，住着一个名叫王勇的大力士。他和伙伴们都很喜欢这群大象。慢慢地，象群被王勇他们驯服了。他们用大象耕田拉东西，日子过得非常红火。
　　皇帝听说了这件事，就派出钦差大臣，要王勇把大象献给他。王勇他们不愿意，把钦差大臣轰走了。皇帝气坏了，命令官兵去抢大象，却被王勇他们杀得大败而逃。
　　皇帝恼羞成怒，立即从全国调集精兵强将，亲自带领人马，浩浩荡荡杀到桂林。王勇他们骑着大象奋勇抵抗官兵，可终究人单力薄，最后都战死了。
　　象群向西南方向逃去，只有领头的大象守着王勇的尸体，不肯离开。皇帝跳上象背，想降服它。大象哪里肯屈服？顿时乱跳乱蹦。皇帝又惊又气，拔出宝剑，刺进了象背。大象疼痛难忍，它用力把皇帝摔到地下，抬起大脚，把皇帝踩成了肉浆。
　　大象流了好多血，一摇一晃地来到漓江边喝水。喝着喝着，就死在了那里。慢慢地，大象的鼻子变成了一座山，人们叫它“象鼻山”。
　　领头的大象对主人的忠诚令人感动。它宁死也不屈从于皇帝，最后还为主人报了仇。这是一头英雄的大象！与大象比起来，残暴的皇帝简直卑微得不值得一提。因此人们只记得大象没人记得皇帝。这个故事告诉我们象鼻山的由来，故事很美，却体现了帝王的哪些特点？同时也体现了王勇什么品格？
　　352鲁班学艺什么人能学到真本领
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第60章 中外民间经典传说(3)


　　传说，有个鲁木匠，手艺高超，一辈子积攒下三百两银子。鲁木匠有三个儿子，他一心想让儿子们继承他的手艺。有一次，他买了三匹快马，分给三个儿子，要他们到终南山找木匠祖师学艺。大儿子和二儿子骑着马走了，三年后，又两手空空地回来了。原来，他们在外面混了三年，什么也没有学到。鲁木匠一气之下把他俩赶出了家门。他对三儿子鲁班说：“孩子，我一生的希望就寄托在你身上了！”
　　小鲁班骑上快马，告别了亲人。他翻过了一座又一座山，跨过了一条又一条大河，历尽千辛万苦，终于来到终南山下，见到了木匠祖师。祖师问他：“一门手艺，有人三个月就学好了，有人三年才学好，这是为什么？”
　　鲁班答道：“三个月只是学个皮毛，三年才开始学到真本领。”祖师点点头，拿出一把崩了口的斧头和两支又秃又弯的凿子，让鲁班磨。鲁班很快就磨好了。祖师高兴地说：“孩子，你不怕困难，又心灵手巧，我就把全部手艺都传给你！”
　　鲁班学艺出师后，手艺更加精湛，后人都尊称他为木匠祖师。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。功夫下得深，铁杵磨成针。这都是告诉我们只要肯下苦功夫，没有学不成做不好的事。小朋友，你是愿意做鲁班的哥哥，还是愿意成为鲁班？鲁班为什么能够学成归来而他的哥哥们为什么不能呢？这个小故事，告诉了我们一个什么道理？
　　353虾弯腰的秘密世界上最大的动物是什么
　　从前，有只大鹳鸟，他一直以为自己是世界上最大的动物。
　　有一天，他很悠哉地在海上飞翔着。飞了好一阵子，他觉得有一点累，便想找个地方暂时歇歇脚，休息一下。
　　不久，他看到海面上露出一截长枝。
　　“嗯，很好。”
　　于是，大鹳鸟就栖在那长枝上。
　　“喂，是哪个家伙停在上面啊？”这时突然传来喊叫声。
　　大鹳鸟听了，也不甘示弱地回答：“我啊！我是世界上最大的鹳鸟呀！”
　　“哈哈，真可笑！你知道吧，你站着的地方，只是我的一根胡须啊！”
　　接着，从海里冒出一只好大好大的龙虾。大鹳鸟被这只巨大的龙虾吓了一跳，只好怏怏不快地飞走了。
　　龙虾心里想：“哼，我是世界是最大的龙虾呢！”
　　他很骄傲地在海面上跳来跳去。最后，他脚跳酸了，想找个歇脚处，前面刚好有个大洞。
　　“太棒了，我就在洞里睡个觉吧！”
　　可是，他刚进入洞里，就听见骂声。
　　“快滚出去！”
　　“我是世界上最大的龙虾，你竟然对我这么不客气！”
　　“老子是鲸鱼，你会比我还大吗？”
　　龙虾疑惑地问：“鲸鱼是什么？我从没听说过。”
　　“看样子，你实在是孤陋寡闻，你现在就在我鼻孔里呢！”
　　鲸鱼说完，便打了一个喷嚏。
　　龙虾被喷到很远的地方，撞在一块岩石上，把腰给撞弯了。
　　据说，龙虾弯腰就是从那时开始的。
　　千万别以为自己最大，还有很多比你更大的。世界上没有最大的也没有最好的，只有更大的，更好的。大与小，好与坏都是相对而言的。因此，没必要跟别人去比大小或比好坏。每一天都有进步才是最重要的。小朋友，听完这个故事，你是不是觉得天外有天，人外有人呀？还有，看到那些弯着腰一副谦恭样子的龙虾，你有什么感想吗？
　　354彬彬有礼的兔子兔子为什么能逃出蛇口
　　从前有一只兔子。他很有教养，非常谦虚，待人彬彬有礼。
　　有一次，他在草地上吃青草，忽然看见一只饥饿的狐狸正在找食物。兔子心里一惊，飞快地跑到一个山洞口。可是他万万没有想到，洞里有只大蛇正等着他呢！
　　幸好兔子一向很有教养。他知道，未经许可是不能进入别人的住宅的。“应当先打个招呼。”兔子想，“可是跟谁打招呼呢？山洞！对了，应当跟山洞打招呼！”
　　兔子把身体立起来，彬彬有礼地说：“亲爱的山洞，你好！我可以进来吧？”大蛇听到是兔子的声音，真是喜出望外，脱口而出：“请进，快进来吧！”大蛇想，这下，兔子可要上当了。
　　可是，兔子一听这声音，就知道里面是谁了。他连忙又说：“对不起，亲爱的山洞，打扰您了。刚才我忘了，妈妈还在家里等我呢，再见！”说完，拔腿跑了。
　　如果兔子没教养，直接闯入山洞可就出不来了！由此可见，教养和彬彬有礼在关键时刻可以化险为夷。这只兔子，不但有教养而且沉着冷静，当他听出是蛇的声音时，立刻就脱身了。
　　355可口可乐的诞生一次失误为什么会创造奇迹
　　1886年，美国亚特兰大市有家叫“彭伯顿”的制药公司。药剂师彭伯顿听说土著人用古柯树叶煮汤喝能止痛，就开始试制这种止痛药。他以古柯树叶和柯拉树籽为基本原料，制成了一种止痛剂，取名叫coca—cola。
　　一天，店里有人来买这种止痛药。店员配好药后，随手拿过一瓶清水冲进药里，制成药浆后灌了一小瓶，递给了病人。
　　没过多久，那位病人又回来。他还要买刚才的药水，说是很好喝。店员就又配制了一瓶给他。病人打开瓶盖，只喝了一口，立即就嚷道：“错了错了。这药的味道不对！”店员纳闷了，刚才不就是这样配制的吗，味道怎么会不一样？他站在那儿发愣，猛然发现早晨配制好的一瓶苏打水不见了！他想起了，刚才自己一时疏忽，错把苏打水当清水倒进药里了。他又用苏打水配了一剂药，那人喝了一口，很满意地走了。
　　就这样，可口可乐在店员的失误下诞生了。后来，亚特兰大另一个制药商坎德纳买下了可口可乐的制造业务。他又把糖浆巧妙地溶进去，使可口可乐逐渐成为风靡全世界的饮料。
　　有的药剂师失误，会让人吃错药死于非命。可这一次真是歪打正着，药剂师的一次失误竟发明了一种风靡全球的饮料。他的运气算是好到家了。不过尽管如此，作为药剂师或医务人员还是应该尽量别失误才好。毕竟不可能都发明可口可乐。小朋友，听完这个故事，你该知道了吧，其实有很多大发明并不是在实验室里完成的，而是由实践得来的。
　　356折筷子十双筷子为什么不易折断
　　以前有个国王，他有十个儿子，个个都有本领，都想继承父亲的王位。
　　这一年，老国王一病不起，他把十个儿子召集到自己的病床前，对他们说：“我快要死了，可我还没有决定由谁来继承我的王位，今天让你们比一比，看谁能胜任这个位子。”
　　说完，他让人拿出一双筷子，让大儿子把它折断。大儿子不明白国王的意思，很轻松就把它折断了。老国王又问其他儿子：“你们也能折断这双筷子吗？”他们都点头说：“能！”
　　老国王又拿出十双筷子，合在一起，对儿子们说：“你们谁能把这十双筷子一起折断，我就把王位留给他！”几个儿子一听，都攒足了劲儿。可任凭他们使出了平生最大的力气，也没有一个人能折断这把筷子。
　　这时老国王才说：“你们都看到了吧，一双筷子容易折断，而十双筷子合在一起，就很难折断。你们就像这十双筷子，如果每个人分散开来，就很容易被外人打败。如果十个人团结起来，就会有强大的力量，我们的国家才能不受外国侵略啊！”
　　老国王死后，他的十个儿子同心协力，把国家治理得越来越强盛。
　　国王说得多好，一双筷子容易折断，而十双筷子合在一起就很难折断。一个人容易被人打败，如果十个人团结起来就会有强大的力量。用现在的话说就是人多力量大，要发挥团队精神。小朋友，你听说过这样一句话吗，团结就是力量！是的，只要我们团结一致，就可以做许多事情，这正是故事要告诉我们的。
　　357敬老国弃老国凭什么会变成了敬老国
　　从前，有个“弃老国”。那里的国王规定，凡是活到六十岁的老人，都要送到深山里。谁违抗，就被处死。
　　有个叫秋山的孩子，从小跟爷爷生活在一起。这年，爷爷六十岁了，秋山不忍心把爷爷送进深山里，就偷偷把爷爷藏了起来。
　　有个邻国想要侵略“弃老国”，派人送来两条大蛇，让国王辨认雄雌。如果辨认不出，就要占领他的国家。国王只好贴出告示：谁能够辨认出来，就赏谁黄金千两。
　　几天过去了，没有一个人敢来辨认。秋山听说这事，就悄悄去问爷爷。爷爷说：“只要把两条蛇都放在一块丝棉上，往外爬的是雄蛇，不动的是雌蛇。”秋山跑到王宫，用爷爷教的方法，帮国王分辨出了雄蛇和雌蛇。国王保住了面子，又保住了国土，准备重赏秋山。秋山不要赏赐，跪到地上对国王请求道：“这个办法是我爷爷教我的。他老人家已经六十岁了，请陛下取消送老人到深山里的规定吧！”
　　国王一听，顿时明白了：怪不得邻国这样欺负我们，原来是我们缺少老人的经验和智慧呀！他立即下令取消原来的规定，并把“弃老国”改名为“敬老国”。
　　老人走过的桥比年青人走过的路还多，老人吃过的盐比年青人吃过的饭还要多。老人是国家的财富与保护神。幸亏两条蛇使弃老国变成了敬老国。小朋友，妈妈是不是常常教育你要尊老爱幼呢？
　　358替罪羊我们应该怎样对付吝啬鬼
　　土耳其有位智慧老人，他常告诫儿子吉姆：不要和狡猾的人为友；不该说的事，连妻子也不能告诉。
　　有一次，吉姆和一个朋友一起宰羊。回到家，妻子问他：“你身上怎么有那么多血呀？”
　　吉姆开玩笑说：“我今天杀了一个人。”几天后，吉姆打了妻子。妻子跑到国王那儿告状说：“我男人杀过一个人。”国王便把吉姆抓去审问。吉姆忙去叫一起杀羊的朋友来作证，那个朋友很狡猾，不肯出来作证。这时，吉姆才想到爸爸的忠告。吉姆把事情的前因后果告诉了国王，并把爸爸对他的告诫也说了出来。国王心想，这个老头比我还聪明，那还了得！他下令把老头抓来，要把父子一同杀了。
　　不料，国王在吃饭时，一根鱼刺卡在了喉咙口，怎么也弄不出来，快把他弊死了。老人说：“只要把三位王子斩了，国王的病马上就能好。”很快，宫门外传来了刀子刺进心窝的声音和痛苦的嘶叫声，国王不由痛哭起来。鱼刺随着他剧烈的抽泣，从喉咙里吐出来了，可国王还是痛哭不止。这时，老人说：“请不要哭了，刚才杀的只是三头羊而已！”国王很感激老人，当场放了他和他的儿子。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第61章 中外民间经典传说(4)


　　有句话说：不听老人言，吃亏在眼前。老人的告诫是经验之谈，是金玉良言。吉姆因为不听父亲的忠告，果然大祸临头。小朋友，请你说说看，为什么吉姆会被国王抓去？他的朋友为什么不来作证？国王又为什么想杀死他们父子？结果怎样呢？
　　359拉兹驯鸡小孩为什么要听老人的告诫
　　很久以前，在印度有个地主，名叫拉邦。有一年佃户比拉姆交不起租子，拉邦就把他的儿子拉兹强行带走当仆人。有一次，拉邦请客，他当着客人的面，对拉兹说：“喂，小穷鬼，我给你个轻松活儿干。干得好，就放你回家，连你们家的租子也免了。要是干不好，你就得在我家干一辈子！”拉兹说：“请您吩咐吧。”
　　拉邦说：“你去照顾那只老绵羊，十五天以后，要和现在一样重！”
　　拉兹把绵羊拴在一只狼后面，然后不停地给羊喂草。绵羊吃草，就不会瘦下来。可它看见前面的狼，心里又害怕，所以不会长胖。过了十五天，拉邦一称绵羊，体重真的和原来一样。
　　拉邦不甘心，又说：“我再给你件轻松活儿。如果你能干好，我租给你家种的地也不要了。”拉兹说：“请您就吩咐吧。”拉邦说：“我买了只公鸡，但不能和别的公鸡在一起，你要把它训练成好斗的公鸡。”
　　拉兹把这只公鸡放在一面大镜子前，公鸡以为镜子里的影子是别的公鸡，就不停地和自己的影子搏斗，很快便成了一只勇猛善斗的公鸡。拉邦只好认输了。
　　秀才遇到兵，有理讲不清。跟蛮横无理的人讲道理是白费功夫。老爷故意刁难仆人，目的就是不愿给工钱。对付吝啬的人就该这样，不给他点颜色看看他就不知道自己有多么可恶。小朋友，请你回顾一下：拉兹是怎样把地主的刁难一一化解的？他想的办法妙在哪里？你从拉兹身上学到了什么？
　　360维斯偷牛偷来的牛肉为何不香
　　维斯已经成年了，爸爸对他说：“你该自己出去找份工作了。”维斯听了，很不情愿地离开了家。没几天，维斯牵了一头牛回家。爸爸问他是怎么搞到的。维斯得意地说：“这头牛是我偷来的。”父亲心里很生气，但没有流露出来，接着问道：“你为什么想到要去偷牛呢？”维斯说：“这样好呀，不用费力气！”
　　父亲没有立即责怪他，而是自己跑到失主家里，说明了情况，并且赔了一头牛的钱。
　　父亲回家后，对维斯说：“把那头牛宰了吧，咱们煮牛肉吃。”鲜美的牛肉煮好后，父亲盛了一碗，吃得津津有味。维斯却一边吃，一边东张西望，害怕丢牛的失主找上门来。牛肉是什么味儿，他一点儿都没尝出来。吃了几天牛肉，父亲的体重增加了不少，而维斯却一天天瘦了。他不解地问父亲：“这是怎么回事？”父亲说：“孩子，我吃的牛肉，已经付过钱了，所以吃起来心安理得，容易长胖。而你呢，偷了别人的牛，吃牛肉时提心吊胆，当然不会长胖啦。”维斯听了，明白地点点头。父亲又说：“去吧！什么都是要付出代价的！”维斯又打好行装，出门找工作了。
　　偷来的牛肉吃起来不香，不义之财花起来不踏实。凭自己的真本事走正道换来的劳动果实，享用起来才心安理得，否则就会做贼心虚。小朋友，从故事中，你明白了什么道理？对，我们无论得到什么，都要付出代价，不可能不劳而获，世界上是没有白吃的午餐的。
　　361吉恩的明天明天为什么永远不会来
　　美国有个少年，名叫吉恩。他不喜欢读书，经常打架，还偷别人的东西，最后被学校开除了。吉恩的父母也很讨厌他，所以吉恩整天在外边游荡，成了流浪儿。
　　一天，吉恩走到一家饭店门口，看见门上贴着一幅招牌，上面写着：明天吃饭不要钱。吉恩一看，心里很高兴，激动地等待第二天的到来。
　　第二天一早，饭馆刚开门，吉恩就第一个冲进来。他坐下来，大声招呼店员：“来一盘牛肉，一杯好酒，啊不，是两杯……”
　　店员见吉恩穿得又破又脏，走到他跟前问：“你带了足够的钱吧？”吉恩一听，迷惑地问：“你们这里今天吃饭，不是不要钱吗？”店员听了，笑着说：“小家伙，你再到外面看一看吧！”
　　吉恩走出店门，门上的招牌还在，上面仍然是那几个字：明天吃饭不要钱。吉恩拍着脑袋，自言自语地嘟囔说：“噢，这个‘明天’原来是永远不会来的！”他突然明白过来了，决定回家去，好好上学，不再做流浪儿了。
　　明天永远都不会到来，因为等明天到来时，明天就变成了今天。生命由若干个今天组成。今天才是唯一的一天。因此我们得珍惜每一个今天，今天该做的事不要拖到明天。只有过好了每一天，才会拥有美好的明天。小朋友，吉恩是一个怎样的孩子？是什么事情打动了他的心，让他重返校园？这家饭店的做法，你认为怎样呢？
　　362珍贵的大木碗什么东西最珍贵
　　有个鞋匠，名叫谢赫，在老板哈桑开的制鞋作坊里干活。谢赫是一个快乐的人，爱唱又爱笑。老板哈桑呢，整天盘算着怎么挣钱，心里很烦恼。这天他又听见谢赫在大声唱歌，一气之下就把谢赫赶走了。
　　谢赫找不到工作，只有带着一只大木碗到处流浪。一天，有个船主要雇帮手，谢赫就当了水手。谁知，商船在海上遇到风暴，把谢赫吹到了一个土著人居住的小岛。
　　岛上很热，谢赫把大木碗戴在头上遮太阳。土著人的头领觉得很新奇，就借过来戴在头上，“真凉快！真凉快！你把这木碗换给我吧！”土著人头领说着，顺手抓了一把亮闪闪的小东西，给了谢赫。谢赫一看，哎呀，这全是钻石呀！后来，谢赫回到家，用钻石换了不少钱，又买了很多礼物，送给乡亲们。
　　老板哈桑听说了这事，第二天就装上一船好吃的东西，悄悄来到那个小岛。他把带去的好东西都献给土著人头领。头领吃了这些美味的食物，对哈桑说：“你太好了，我把岛上最珍贵的东西送给你吧！”说着就把头上戴的大木碗送给了哈桑。
　　哈桑接过破木碗，气得当场昏了过去。
　　乐观最珍贵，乐观是无价之宝。乐观的人才会走运。就像谢赫一个大木碗也能换到一把钻石。贪婪的老板特意冲着钻石去小岛，却只得到一个破木碗。这真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。谢赫给贪婪的哈桑最好的礼物是什么？为什么会是这样呢？谢赫的做法怎么样？
　　363母狼和罗马城母狼为什么成了人的母亲
　　有这样一则关于意大利首都罗马的神话传说。
　　古希腊人攻破特洛伊城后，特洛伊王子一家从战场上逃了出来。后来，他的后代战神马尔斯在台伯尔河畔安顿下来。妻子生了一对双胞胎，取名叫罗马路斯和里穆斯。特洛伊国王知道这个消息后，顿起杀心，命令人把刚出生不久的双胞胎装进篮子，扔进了台伯尔河。
　　篮子随波逐流，被河水冲到了岸边。一只母狼看到了篮子和这对小婴儿，但它并没有吃掉兄弟俩，而是把他们叼回了草窝，像对待自己的孩子那样，用狼乳喂养他们。从此，罗马路斯兄弟俩就同狼群生活在一起，用四肢在大地上奔跑，用牙齿撕咬猎物，甚至还像小狼一样发出嗥叫。一天，一个好心的猎人发现了这两个孩子，便把他们带回家，抚养成人。
　　长大后的兄弟俩，像他们的父亲战神马尔斯一样力大无穷、武艺惊人。他们杀死了残暴的特洛伊国王，为母亲报了仇。后来，罗马路斯在母狼哺育他们的台伯尔河畔建起了一座城市，并用自己的名字——罗马为城市命名。
　　没想到狼族里也存在有人性的狼吧？母狼就像母亲一样对待孩子，她真是人类的朋友。不过，也多亏好心的猎人让孩子回到了人群，不然他们也会变成狼了。故事读完了，现在请你回顾一下，意大利的首都罗马最初是谁的名字呢？
　　364比萨斜塔钟楼为什么听得懂人话
　　比萨斜塔为什么是斜的？传说是这样的：
　　比萨塔的建筑师为修建这座钟楼，辛苦工作了许多年，付出了无数的心血和汗水。终于，工程竣工了，他希望能立即得到报酬。
　　这一天，教士、议员、建筑师和市民们都聚集在笔直挺拔的钟楼前，举行落成典礼。然而，比萨的市长却企图赖掉应该支付给建筑师的酬金，他装模作样地在典礼上宣布：建筑师感谢上帝能让他来造塔，决定主动放弃酬金！
　　建筑师听完这番话，简直不敢相信自己的耳朵，他感到被愚弄了。愤怒的建筑师转身对着比萨塔喊道：“来吧，钟楼，来吧，跟我走！”
　　奇迹出现了，钟楼像个听话的巨人，慢慢向建筑师倾斜，仿佛要跟上建筑师的步伐。人们惊慌了，纷纷谴责那个不守信义的市长。惊恐万分的市长急忙追上建筑师，请求他让钟楼不要移动，并且答应马上付给他应得的报酬。
　　建筑师同意了，然而钟楼却一直保持着倾斜的姿态。每当人们看到比萨斜塔，就会想起那个市长不守信用的行为。
　　钟楼是由建筑师的心血与汗水凝固而成的，钟楼已与建筑师的生命合为一体，因此钟楼能听懂建筑师的话跟他走。不讲信用的市长，是自己打自己的耳光，自取其辱。不守信用的人是永远得不到尊重的。这是我们应具备的基本素质——不遵守自己的诺言，将付出沉重的代价。
　　365四大奇人太平国谁最有本事
　　传说有一个国家，叫“太平国”，那里的人民安居乐业，过着幸福的生活。
　　有一年，靠近城东的地方，经常有一只吃人的老虎出没。城东住着一个奇人，只要他一咳嗽，别人就跟着咳。他找到老虎，冲着它就开始咳嗽。老虎也跟着咳，竟然咳死了。这件事在城里被传开了，人们都很仰慕他。
　　住在城西的一个奇人，不以为然，因为他会打嗝。他决定去找会咳嗽的奇人比本领。一进城，他就看见城南会打哈欠的奇人在摆擂台。他跳上台去，对着他打起嗝来。结果，会打哈欠的奇人败下阵来。在下面看比赛的城北奇人，也忍不住跳上台来，“阿嚏”一声，一个喷嚏打出去，就把会打嗝的奇人打翻在地……
　　四个奇人谁也不服谁，整天打来打去，搅得城里很乱。
　　邻国看见太平国不太平，就派兵前来攻打。在敌人的入侵面前，四个奇人清醒过来了，他们团结一致，把敌人团团围住，施展各自的本领。这一下，可热闹啦！只见那些敌人不是咳嗽，就是打嗝；不是打哈欠，就是打喷嚏。一会儿功夫，敌人一个个累得瘫倒在地，都当了太平国俘虏。
　　就算再有本事的人，如果不与同伴团结一致，共同抗敌，也不会取得最后的胜利。有本事固然好，但如果只为炫耀自己而显示本领未免太无聊。有本事就要为人民服务，为社会作贡献。
www.xiabook.com下{ 书 }网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整