《聪明孩子都在玩的数学游戏》查看《聪明孩子都在玩的数学游戏》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《聪明孩子都在玩的数学游戏》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8954/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　很多处于学习年龄的孩子对“数学”有种莫名的恐惧，提起“数学”来就头痛，因为他们数学科目的成绩很糟，似乎天生就没有学习数学的思维和大脑！其实这是一个误区，是你自己的错误认识。数学这个科目并不像你认为的那样枯燥乏味，不是单纯的定理、公式、证明、计算……相反，它是一门充满趣味、在我们的日常生活中实用性非常强、能够给你带来无穷乐趣的学科和知识。你可能会不相信地问，这是真的吗？
　　当然是真的！这本《聪明孩子都在玩的数学游戏》就将为你展示数学王国的魅力！这里的内容不同于数学课堂上的简单运算和公式应用，而是选用了几百个数学游戏，让你在故事中发现数学问题，通过对答案的探索和钻研，你将对“数学”有相当大的改观，会发现原来我们一直生活在数学的世界里，同时我们要解决这些问题也要掌握丰富的数学技巧。
　　另外更重要的是，在你探索问题的过程中，会感到其中的奥秘，惊叹于其中的奇妙解法，感叹于其中深邃而美妙的结论。渐渐地， 你会发现，自己学会了思考问题的方法，懂得了变换角度去看问题，也培养了自己的数学想象力，使自己在不知不觉中对数学产生了浓厚的兴趣。众所周知，兴趣是学习的原动力，最好的学习方法就是培养自己由衷的兴趣，这样你做什么都是自发而自觉的。所以，读者能够从提起“数学”就头痛到对数学产生自发的兴趣，这是非常大的飞跃，也是编这本书的初衷和目的所在。
　　希望通过这本书，能够带给你以上提到的那些能力和趣味，让你变成一个用数学眼光看生活、用数学思维解决问题的聪明孩子。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书~网



第2章 巧算平方数


　　露露的数学成绩一直不太好，似乎有些不开窍，但老师发现她在计算35的平方或75、95的平方时，几乎一瞬间就做出来了。原来她掌握个窍门，凡是末位数是5的两位数的平方运算，就把十位数上的数字与比这个数大1的数相乘，后面一律写上25保准没错。例如552，就用5乘6得30，后面再添上25就是3025，这样自然快了。不过露露说不出为什么。老师讲了这么做的根据，并鼓励露露好好学习，老师怎么讲的呢？
　　将末位数是5的两位数的十位上的数字设为x，这个数就是10x+5，那么（10x+5）2＝100x2+100x+25＝100x?（x+1）+25，这正是露露巧算平方数的原理。
www、mdwenxue.com56wen.com



第3章 吃羊


　　森林里的三个觅食伙伴躺在草地上炫耀自己吃食的速度，狼说：
　　“如果有一只野羊，我6小时能吃完。”熊哈哈大笑说：“我3小时就能吃完！”狮子轻蔑地说：“我比你还快！两个小时就能吃完一只野羊！”那么如果它们3个一块儿吃，用多少时间吃完一只野羊？
　　狮子1小时吃1\/2只羊，熊1小时吃1\/3只，狼一小时吃1\/6只，那么1\/2+1\/3+1\/6＝1，所以正好1小时吃完这只羊。
t下！书！网下$书$网



第4章 称铁饼①


　　数学课上，王老师给露露9个一模一样的铁饼，其中有1块稍微轻一点，其余的8块重量一样。现在要求露露将稍微轻一点的铁饼找出来，可以用一种称重量的仪器，最多只能称两次。你知道露露用什么仪器，用什么方法测量出来的么？
　　可以先讨论一个前提问题：若已知3块铁饼中有一块铁饼轻一点，可以用天平，将1块铁饼和另一块铁饼分别放到天平的托盘去称，看天平的倾斜状况可得知哪块是轻的铁饼。
　　现在是有9个铁饼，那么可把铁饼分成3块为一组，取其中两组放到天平上去称，看看天平的倾斜可得知哪组有轻的铁饼，再按上述方法称一次，就可以找到轻的铁饼了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 /书 网



第5章 称铁饼②


　　如果你答对了上一题，下面这题应该更轻松一点了。王老师又给小宁13块铁饼，其中有一块铁饼的重量与其他的不一样，现在要求小宁找出轻的那块，限制只能称三次，小宁又是怎么样做的呢？
　　做完上一题，应该对你的思维有所启发。只是铁饼太多了容易弄混，可以将铁饼标上编号，这样能更好地分析问题。再用天平，左右各放4块铁饼，比如：（1）（2）（3）（4）--（5）（6）（7）（8）（下面用数学符号“>，＝，（5）（6）（7）（8），说明（9）（10）（11）（12）（13）正常。再如下放铁饼：（1）（2）（3）（5）（6）--（9）（10）（11）（12）（13）会有三种可能：
　　（一）（1）（2）（3）（5）（6） > （9）（10）（11）（12）（13）说明问题铁饼比正常铁饼重，且在（1）（2）（3）里，再将（1）和（2）放到天平两边去称，可知问题铁饼所在；（二）（1）（2）（3）（5）（6）（1）（2）（3）可知（9）（10）（11）有较重的问题铁饼，再称一次可知答案；（三）  （9）（10）（11）



第6章 酒 会


　　一次商务酒会上，甲方、乙方终于达成了共识，签订了上百万元的合作计划。
　　于是宾客们互相碰杯祝福，这时，甲方的谈判代表张先生扫过全场宾客后，幽默地说：“如果所有的人都相互碰杯一次，总共要碰903次，真是一杯酒喝到天亮啊！”通过张先生的话，你能算出这次酒会来了多少人吗？
　　设人数为x人，每人碰杯次数为x-1次，则根据信息可得，903＝1\/2x（x-1）解后x＝43或-42，人数自然不能为负数，所以可知酒会共有来宾43人。
ＷＷw.xiＡbook.com下…书 网



第7章 小宁的秘密


　　一天，小宁神气地跑到鹏鹏面前说：“我能用你出生那年的数字通过一个简单的运算让它一定能被9除！用任何人的出生年份我都能做到！”鹏鹏将信将疑地说：“我是1992年出生的，你算算看？”于是小宁用1992这4个数字相加得到21这个数。
　　再用鹏鹏的出生年1992减去这个和21，得出的数1971果然能被9整除。鹏鹏不明白为什么，你知道吗？
　　设a、b、c、d为出生年的4个数，那么出生年可以用1000a+100b+10c+d表示出来，这四个数字之和表示为a+b+c+d，所以用（1000a+100b+10c+d）-（a+b+c+d）得999a+99b+9c＝9（111a+11b+c），当然一定能被9整除了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第8章 各有多少钱


　　约翰与简两个人一起出门游玩，约翰带的钱是简的2倍，两个人进园各花去60元门票钱，约翰的钱成了简的3倍，通过这些，你能知道他们各带多少钱出门？
　　设约翰的钱为x，简的钱为y
　　则x＝2y
　　x-60＝3（y-60）
　　通过解方程组可得y＝120，x＝240
　　所以可以知道约翰带了240元，简带了120元。
t下！书！网下$书$网



第9章 分午餐


　　星星旅行社接了一个很大的旅游团，加上导游小姐共100人，按行程，中午在湖边野餐，导游小姐拿出准备好的100份午餐，自己留下1份，然后按大人每人2份，小孩2人1份分下去，正好合适。你能知道这个团里分别有多少大人多少孩子吗？
　　大人33人，小孩66人。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第10章 鹅、鸭、鸡


　　小娟的奶奶在乡下。奶奶养了1只鹅，1只鸭和1只鸡。小娟问奶奶，这三只家禽各有多少斤时，奶奶笑着说：“它们一共重16斤。鹅最重，鹅重减鸭重正是鸡重的平方。鸭中等，它的重量减鸡重正是鹅重的平方根。你自己算算鹅、鸭、鸡各有多重吧！”
　　分别设鹅、鸭、鸡的重量是x、y、z，那么根据奶奶的话，小娟列出了这样的方程组：x+y+z=16，x-y=z2，（y-z）2=x，通过解方程组可知道鹅重9斤、鸭重5斤、鸡重2斤。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第11章 铁球与水


　　物理课上老师在一个装满水的试验盆里放上一个装有铁球的小船，如果将这个铁球拿出来放进水里，水面会发生什么变化呢？
　　水位会有所下降。因为铁的密度比重远大于水，当铁球在小船里面时，所排走的水的重量等于铁球的重量，大约为铁球体积的7.8倍。而铁球放在水里所能排走的水量等于铁球的体积，所以铁球放进水里时，水面相应下降了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{ 书 }网



第12章 钓 鱼


　　露露、鹏鹏、小娟3人去钓鱼，回来后小宁问他们每人钓多少鱼。小娟说：“我一个人钓的跟他们两个人钓的一样多。而且我们3个人的鱼数乘积为84。”“到底是多少呢？”小宁还在计算……3人的条数分别为3、4、7。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第13章 种 树


　　3月12日植树节这一天，某中学初中一班和二班去植树。一班先到植树地点，种了3棵后二班的同学到了，对一班的同学说：“你们种错了，这边是我们班负责的。”一班说：“会算清的，咱们先植树吧！”经过热火朝天的劳动，二班先种完了，他们又帮一班种了6棵，劳动结束了。经过计数，负责人说：“一班给二班种了3棵，二班帮一班种了6棵，等于二班多种了3棵。”而二班认为自己多种了6棵。你知道是谁说得对吗？
　　二班确实多种了6棵。虽然一班帮二班种了3棵，但自己的定额却差6棵，相当于比定额少3棵。而二班是完成了定额后多种了3棵，也就是比定额多种了3棵，那么比少于定额的一班是多种了6棵。
　　其实这个问题假定一个定额就可以一目了然。假定定额是20棵，一班自己种了14棵加上先种的3棵是17棵；而二班是种了自己的17棵又加上6棵是23棵。于是23-17＝6，即二班多种了6棵。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第14章 皮帽的重量


　　工厂生产了十箱每顶重100克的皮帽，经检查有一箱皮帽的重量因为一些原因出现了问题，使得每顶皮帽只有90克。请问你能只称一次就把较轻的那箱找出来吗？
　　先把箱子编一下号码，从1号箱取1顶皮帽，2号箱取2顶，一直到10号箱取10顶，按顺序把取出的皮帽放到天平上称，如果发现重量少几十克就是第几号箱重量少了。比如少20克，便是2号箱有问题。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第15章 师兄弟卖瓷器


　　一位做瓷器很有名的老师傅有3个徒弟。一天他把3个徒弟叫来说：“这里有90件瓷器，我给你们分好，大徒弟拿50件，二徒弟拿30件，小师弟拿10件。你们去卖，卖的贵贱你们自己拿主意，但要保证你们3人卖的价钱一样，最后你们3人都要交回50元。”
　　两个大徒弟发愁了。东西有多有少，怎么卖一样多的钱呢？小师弟想了想说：“别愁，这样卖就行了。”三个徒弟按着小徒弟的方法真的各卖了50元回来，老师傅满意地笑了。
　　你知道小师弟的主意是什么吗？
　　每人都从自己的瓷器中挑选出一些精品，大徒弟选出1件，二徒弟选出2件，小徒弟选出3件。余下的每7件组合成一套按5元一套的价格成套卖出。大徒弟的7套卖了35元，二徒弟的4套卖了20元，小徒弟只1套卖了5元；精品按15元一件卖出，大徒弟得15元，二徒弟得30元，小徒弟得45元，价格还是一样，而且每人都卖够了50元。
  www.7wＥnxue.com下 -书- 网



第16章 国王的宝石


　　一位慈爱的国王送给自己喜爱的三位公主共24颗宝石。这些宝石如果按三位公主3年前的岁数来分，可以正好分完。
　　小公主在三位公主中最伶俐，她提出建议：“我留下一半，另一半给姐姐平分。然后二姐也拿出一半让我和大姐平分。最后大姐也拿出一半让我和二姐平分。”两位姐姐稍加思索便同意，结果三位公主的宝石一样多，三位公主多大呢？
　　既然三人宝石的数量一样，那最后每位公主都有8颗宝石，显然这是大公主为自己留下的数目，那大公主分宝石前是16颗宝石，而当时二公主和小公主手中应各有4颗宝石，由此推出二公主分出宝石前有8颗宝石，而小公主的4颗有两颗是二公主分出的，另两颗是她第一次分配所余，最初小公主的数就知道了是4颗。二公主得到小公主的1颗成为8颗，二公主最初是7颗，大公主自然是13颗宝石。
　　这是三位公主三年前的年龄，再给每人加3岁，于是可以知道小公主7岁，二公主10岁，大公主16岁。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第17章 国王出征


　　国王要带兵出征，出发前为了鼓舞士气，国王要对士兵进行检阅，他命令士兵每10人一排列队，谁知排到最后缺1人。国王认为这样不吉利，于是改为每排9人，可最后一排又缺1人，改成8人一排，仍缺1人，7人一排还缺1人，6人一排依旧缺1人……直到两人一排还是凑不齐完整的队伍。这位国王非常沮丧，以为这是老天对自己的暗示，此次出征凶多吉少，不然，不到3000人的队伍怎么会怎样排都凑不齐呢？于是只好收兵不再出征。
　　其实这并不是什么老天的暗示，也没有人恶作剧，只怪国王数学差，他的兵数正好排不成整排，你能猜出他的军队是多少人吗？
　　国王有2519名士兵。
　　要想使队伍排列整齐，人数必须是每排人数的整数倍，也就是说或是10的倍数或是9的倍数……如果士兵总数是10、9、8、7……2的公倍数，那无论怎样排都是没有问题的。10、9……2的最小公倍数是2520。而国王的军队总人数不超过3000人，所以取2520这个最小公倍数正好合适。现在国王的兵数是2519也就是2520-1，自然是怎么排都会缺少1人了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下/书/网



第18章 有多少棵树


　　汤姆和杰瑞在沙漠中穿越探险，走到沙漠中央时，汤姆大叫着说：“嘿！伙计！快看，那是一片林区！”杰瑞知道他的搭档一定是看见了沙漠中的海市蜃楼，于是便问他，“这片林区一共有多少棵树呢？”
　　汤姆说：“若两两的数余1棵，三三的数也余1，五五的数还是余1，六六的数、七七的数依然余1。”杰瑞听后一下子算出了这片林区共有多少棵树，你知道怎样计算吗？
　　211棵。通过汤姆的算法和结果我们可以得知这个数若减去1便可以被2、3、5、6和7整除，因此总共有2×3×5×7+1＝211棵树。
wwＷ、xiabook.com下*书 网



第19章 三人买鱼


　　小张、小李、小杜3人合买1条鱼，小张买头，小李买尾，小杜买身。他们买的这条鱼的鱼头重6两，鱼身重是鱼头与鱼尾的和，尾重是半头半身的和。鱼价是头2元1斤，尾4元1斤，身6元1斤。那么他们3人每人该付多少钱呢？
　　已知：头+尾＝身，设身为x，可得方程6+（6\/2+x\/2）=x得x＝18（两）再可求出尾重6\/2+18\/2＝12（两）
　　算出甲付：1.2元，乙付4.8元，丙付10.8元。
wwＷ．7wenxue.com下 ./书 ./网



第20章 加 油


　　a地与b地之间相距300公里，中间没有饭店，小明吃饱后可走100公里，小明最多一次可带4个盒饭，它们又可以使他再走100公里。如果在a、b两地之间不再建饭馆，请问小明能不能从a地走到b地？
　　a、b之间虽然没有饭馆吃饭，小明却可以将盒饭在半途上放下来：a）小明带着4个盒饭来到50公里处，将盒饭放下，回到a地；b）小明又带着4个盒饭来到50公里处，将盒饭放下，回到a地……小明第n次带着4个盒饭来到50公里处，将盒饭放下，再次回到a地，这时那里已有4n个盒饭了；如此继续下去，小明终于可以在某个时候做到，将4个盒饭带到离a城100公里处，将盒饭放下，回到前一站，在那里吃饱饭，使得再回到100公里处时，小明不但吃饱饭，还可以带上预先放在那里的4个盒饭，这回小明可以走到b地了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第21章 失言的国王


　　古希腊国王与著名数学家阿基米德下棋，结果国王输了，他问阿基米德有什么要求，阿基米德对国王说：“棋盘上共有64个格，如果第一格放上一粒米，第二格放上第一格米数的2倍，第三格放上第二格米数的2倍……如此放下去，一直放到64格为止。我就要这些米的总数。”国王听了不假思索地满口答应。请你帮助国王算一算，他该准备多少粒米，送给阿基米德？
　　国王的御用学者马上进行计算。第64格里有1×2×2×2×……×2粒米（63个2相乘）。10个2相乘等于1024，这个式子可以写成：8×1024×1024↑5。如果把8192粒米算为1斤，又把1024当1000近似算，那么格里的米有多少斤呢？有1000000000000000斤米，即500000亿吨。
　　学者把计算的结果告诉了国王，国王大吃一惊，他知道把自己所有的财富都用去买米，也买不够第64格里的米，所以最后国王只好红着脸，对阿基米德讲：“我答应的事不能办到了。”聪明的阿基米德用数学知识让国王失了言。
www.7wenxue.com^下 ?书? 网



第22章 巧算年龄


　　小宁学会用计算的方法算出别人的年龄和出生月份的方法，到处给同学们算。
　　露露想考考他，问：“你猜我几岁？几月生的？”
　　小宁说：“你把你自己的年龄用5乘，再加6，然后乘以20再把出生月份加上去，再减掉365，之后把结果告诉我。”
　　露露按照他说的算了一会说：“最后得1262。”
　　小宁听了说：“你今年15岁，7月生的，对不对？”
　　露露连连点头，“佩服！佩服！”又问：“你用的是还原法吧？告诉我们其中的秘密吧！”
　　小宁说：“不是还原法，是这样算出来的：只要把被猜者所报告的数加上245，所得的4位数中千位和百位上的数字是他的年龄，十位和个位的数字是出生月份。”
　　大家听了纷纷试用这一“秘方”，果然百发百中。
　　小宁说：“方法教给大家了，你们知道计算的原理是什么吗？”
　　小宁的计算方式是：（年龄×5+6）×20+月份-365＝x，可变成：5×20×年龄+6×20+月份-365＝x，即：100×年龄+月份-245＝x。
　　从这个式子就可以看出，若没有245这一项，则头两项之和组成的3位或4位数，年龄在前两位上，月份在后两位上（或个位上）所以把答案加245就等于消除了245这一项，当然可以立即得到对方的年龄和月份了。
w w w. xiabook。com  www.7wenxue.com



第23章 军事演习


　　学校组织学生们进行军事演习，假定部队驻地12公里外发生火灾，上级命令60名“战士”1小时内赶到现场扑灭火灾。知道步行要走两小时才能到，如果乘汽车则只需24分钟，可是汽车只能容纳一半人，如果汽车跑两趟将战士运送到火灾现场肯定超过时间，怎么样才能让全体人员按时到达呢？
　　将60名战士分两组，每组30人。安排甲组乘车，乙组步行与汽车同时出发，车行16分钟甲组战士下车步行，汽车回去接乙组送到终点。这样全体人员都能准时到达。
wwＷ．lzuｏwen.com下$书$网



第24章 切柚子


　　舅舅来家里做客，想考考你的智慧，他给你一个柚子和一把水果刀，问你能不能只切三下，要切出七块柚子八块皮来？你可以做到吗？
　　切柚子刀法按照下面图形的三条直线切割就可以了。
www.56ｗen．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第25章 你会算平均速度吗


　　一人骑自行车在两地之间走了一个来回。去时速度是每小时15公里，回来时行车速度是每小时10公里，问这个人来回的平均速度是多少？注意，想一想再答。
　　如果你得的是12.5公里就错了，因为来回是等距离，平均速度应该考虑时间因素。我们假定距离是30公里，那么可以算出来回时间（30÷15）+（30÷10）＝5，那么平均速度60÷5＝12（公里）。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第26章 钻缝隙的猪


　　露露给小宁出了一道智力题，是关于一只猪能否钻过缝隙的题，是什么缝隙呢？露露说：“假定地球是一个极大的标准圆球，现在有一根长绳子，它比地球的赤道周长还要长10米。如果用绳子将地球沿赤道围住，并且绳子的首尾最后相接，那么在地面与绳子之间还会有一道小小的缝隙，你觉得这个缝隙够不够一头猪（高70cm）不用碰到绳子就钻过去呢？前提是不许跨过去。”
　　小宁觉得绳子只比赤道的周长长10米，而相对于那么长的赤道，这只是微乎其微的一段长度，所以觉得这缝隙不足以让一只猪钻过去。而露露却告诉他，不仅一头猪可以走过去，甚至你也可以走过去。具体的运算如下：
　　设地球的半径为r，绳子与地球的间隙为h，则有：2π（r+h）-2πr＝10通过运算可得h=5\/π≈1.6（米）。所以，这条绳子围住地球后所产生的间隙约有1.6米高。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第27章 过草地


　　一名红军战士长征时掉队来到一片大草地前，当地农民告诉他，穿越这草地需要6天的时间，当地农民可以帮他的忙，但他们也只能和红军战士一样，每人只能带只够一人使用4天的干粮和饮水。你想想这样的话，红军战士能走过这个大草地吗？他需要几个农民帮忙呢？
　　如果有3个农民帮忙，他就可以走过这片草地。
　　他们带足4天的干粮和水上路，农民甲在第1天后返回，留下两天的给养交给另外两个农民。第2天后，每个农民还有3天的食物，他们每人交给红军战士1天的食物，然后返回。这时，红军战士在剩下的4天里有4天的给养，可以单独穿越大草地了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下~书- 网



第28章 猜年龄


　　小李去张工程师家拜访，闲谈时问及他三个女儿的年龄。主人答道：“我的三个女儿的年龄加起来等于13，乘起来等于我家的门牌号码。”小李出门看了看，对主人说：“还缺一个条件呢！”张工程师笑道：“我们家大女儿在学国画。”这时小李马上应道：“现在我知道了！”
　　你知道这三个女儿多大么？门牌号又是多少？
　　三个女儿分别为9岁、2岁、2岁；门牌号是36。具体的分析过程如下：
　　设三个女儿的年龄分别为x、y、z，门牌号为m，那么根据张工程师的话则有：
　　x+y+z＝13，xyz＝m
　　分析：x、y、z都是整数，总和为13的组合分别有：
　　（1）1+1+11＝13，乘起来等于11；
　　（2）1+2+10＝13，乘起来等于20；
　　（3）1+3+9＝13，乘起来等于27；
　　（4）1+4+8＝13，乘起来等于32；
　　（5）1+5+7＝13，乘起来等于35；
　　（6）1+6+6＝13，乘起来等于36；
　　（7）2+2+9＝13，乘起来等于36；
　　（8）2+3+8＝13，乘起来等于48；
　　（9）2+4+7＝13，乘起来等于56；
　　（10）2+5+6＝13，乘起来等于60；
　　（11）3+3+7＝13，乘起来等于63；
　　（12）3+4+6＝13，乘起来等于72；
　　（13）3+5+5＝13，乘起来等于75；
　　（14）4+4+5＝13，乘起来等于80。
　　小李在查看了门牌号后，本可以与上面列出的一组数挂上钩，从而分析出张工程师的三个女儿的年龄来；但他却说还缺个条件。这说明门牌号是36，因为只有它同时对应（6）和（7）两种组合，是不确定的答案。但是当张工程师补充说：“我们家大女儿在学国画。”之后，第（6）种组合便排除了，因为这里有两个6岁的女儿，不符合张工程师的话。
wwＷ．lzuｏwen.com下 //书 //网



第29章 分 鱼


　　小张、小李、小杜三个同事结伴去钓鱼，他们把钓到的鱼都放在一个篓子里，钓了一段时间大家都累了，于是三人都躺下睡着了。过了一会儿小张先醒来，看看另两人还在睡觉，便自作主张，将篓里的鱼平均分成3份，发现还多一条，于是将那条鱼扔回河里，拿着自己那份鱼回家了。小李第二个醒来，心想：怎么小张没拿鱼就走了？不管他，我将鱼分一下。于是小李也将鱼平均分成3份，发现也多一条，也将它扔回河里，拿着自己那份走了。小杜最后一个醒来，奇怪两个伙伴怎么都没有分鱼就走了！于是又将剩下的鱼分成3份，也发现多一条，便也将它扔掉，拿着自己那份回家了。
　　那么你知道一开始最少有多少条鱼吗？
　　一开始最少有25条鱼。解题思路是倒过来计算的：
　　（1）假定最后剩下的两份为2条即每份1条，则在丙醒来时共有4条鱼，在乙醒来时有7条鱼，而7条鱼不能构成两份，与题意不符合；（2）假定最后剩下的两份为4条即每份2条，则在丙醒来时共有7条鱼，也与题意不符合；（3）假定最后剩下的两份为6条即每份3条，则在丙醒来时共有10条鱼，在乙醒来时有16条鱼，而甲分出的三份鱼中，每份有8条鱼。
www.xiabook.com下 书 。网



第30章 生日会上的游戏①


　　今天是小娟的生日，她邀请了鹏鹏、小宁、露露来家里开生日会庆祝生日，他们玩一种叫取蜡烛的游戏，规则是桌上放15根蜡烛，由露露、小宁两人轮流拿走一部分，每次必须拿走1至3根，谁拿到最后一根蜡烛就算谁输。谁总能获胜？
　　先拿的人总能获胜。关键在于先拿的人每次拿走蜡烛时，要分别留下13或9或5根蜡烛才能保证自己总能获胜。
ＷＷw.xiＡbook.com下！书！网



第31章 生日会上的游戏②


　　这一次轮到小娟和鹏鹏对峙，桌上又放了25根蜡烛，他们两人轮流每次取走1至4根，同样规定谁拿到最后一根谁为输。谁能以什么方式保证获胜？
　　依旧是先拿者总能获胜。关键在于先拿的人每次拿走蜡烛时，要分别留下21或16或11或6根蜡烛。
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第32章 金公鸡


　　有位农民养的是公鸡，但今年的公鸡不好卖，他的公鸡都在两斤左右，一天他看电视看到博物馆展示了一块两斤重的金块，于是他对邻居说：“如果我的一只公鸡是金子做的，那我也成百万富翁了。”
　　邻居听了一想不对啊，现在的金价不是每斤8万元吗？这个农夫一定是算错了，你觉得他算错了没有 ?
　　农夫可以成为百万富翁，但也可以不是，要看邻居是怎么理解的。因为金价是8万元一斤，如果按公鸡的重量来看，农民只能有“16万”。但如果按鸡的体积来算，公鸡若是金子做的，那么这金鸡将有30多斤（鸡的比重约为2斤／立方分米，金子的比重约为38斤／立方分米），农民也会成为百万富翁。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第33章 猜年龄


　　在全市的青少年滑雪比赛中，青年组的冠军张涛和少年组的李伟两人的年龄之和为40，张涛在李伟这个岁数的那一年，其年龄是李伟的两倍，那么张涛、李伟各多少岁？
　　假定张涛的年龄为x，李伟的年龄为y，张涛在李伟这个岁数的那一年，甲的年龄是x↓2，乙的年龄是y↓2，那么根据题目有：
　　x+y＝40
　　x2＝y
　　x2＝2y2
　　x-x2＝y-y2
　　这个方程组的解为：x＝24，y＝16
　　所以我们可以知道张涛的年龄为24岁，李伟的年龄为16岁。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第34章 分 钱


　　老张和老李在田里干农活，中午休息时在一起吃饭。老张拿出五个大肉包，老李也拿出三个大肉包。这时来了一位路人，肚子饿得厉害，与他们商量说：我把仅有的8块钱全给你们，与你们一起吃肉包如何？两人觉得这主意不错，于是三人一起在田间的地头高兴地将肉包平分吃光了。
　　路人谢过他们就告别了，两位农民却为8块钱的分配发生了分歧。老李说：“我拿出了3个肉包，你拿出了5个肉包，因此你该得5块钱，我该得3块钱。”甲说：“不对！如果将钱平分，每人该得4块钱，但是我比你多贡献了两块肉，因此你应再让出两块钱。”
　　你能帮他们解决问题吗？两个人到底谁对？老张、老李实际应得多少钱？
　　其实两个人都不对！
　　一共有8个肉包，于是三人每人吃到8\/3个肉包。老李实际上给出了1\/3个肉包，而老张给出了7\/3个肉包。按这个真正的贡献比例，老李只应得到1块钱，老张则应得到7块钱。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第35章 骑 车


　　小明刚学会骑车，于是他每天下午5点到6点从家骑到学校 ，路线是固定的，速度却是不固定的。有一天小明的爸爸问小明，如果小明改为从学校骑向家，也是5点出发，途中速度仍不定，小明的爸爸按照昨天小明的路线和速度骑车，那么小明有没有可能在路上碰到他爸爸呢 ?
　　当然可以碰到了：当小明从学校往家骑的时候，他的爸爸同时从家出发，以他昨天的行动方式骑向学校。由于路线固定，小明和他的爸爸必定会在某处相遇。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第36章 卖鸡蛋


　　张奶奶和李奶奶相约一起去赶集卖鸡蛋，并且两人的鸡蛋一样多。但是张奶奶的鸡蛋稍大一点，因此张奶奶希望卖1块钱2个，李奶奶则只卖1块钱3个。到了集市上，张奶奶突然有事要走，便请求李奶奶帮她一起卖掉。张奶奶走后，李奶奶想，我们俩每卖5个鸡蛋可得2元钱，若将鸡蛋混到一起，卖2块钱5个鸡蛋，效果是一样的，于是干脆混合到一起卖。集市散了，鸡蛋也全部卖完了，她却惊讶地发现，总收入比预想的少了7块钱！李奶奶一下糊涂了，不知是怎么少的。你知道原因吗？两人一共又有多少鸡蛋？
　　用纯算术方法来分析：
　　本来两人分开卖时的蛋价分别为1元2个和1元3个，也即两人各卖一个鸡蛋的收入之和为：
　　1\/2+1／3＝5／6（元）
　　现在合起来卖，蛋价为2元5个，意味着现在平均每卖一个鸡蛋将损失：
　　5／6÷2-2／5＝1／60（元）
　　问题就在这里面，李奶奶实际上是将张奶奶的一部分鸡蛋贱卖了。
　　一共损失了7元，这意味着两人一共有：
　　7÷1／60＝420个鸡蛋。
  www.7wＥnxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第37章 平均蛋价


　　价格统计员小李去市场上做鸡蛋价格的调查。他收集到以下一些价格信息：这家市场上共有5个卖鸡蛋的摊子，卖价分别为：（1）16个\/4元；（2）27个\/4元；（3）14个\/4元；（4）27个\/4元；（5）16个\/4元。
　　那么，小李要想知道这个市场的平均蛋价为多少应该怎样计算呢？
　　小李是这样计算的：
　　假设从5个摊子各买4元鸡蛋，共100个，于是平均蛋价为20元／100个＝2角／个。小李的同事小杜说这样算不对，应该这样算：
　　p＝∑（pini）／∑ni
　　其中p为蛋价，n为各摊的蛋数。这个方法是将5个摊子的总价值平均。
　　而领导说这不是市场意义的平均蛋价。因为你既不知道每个摊子的鸡蛋数，也不允许这样去计算平均蛋价。
　　领导说，正确的计算方式是：p＝∑（pi）／m
　　其中m为摊数。于是这个市场的平均单价为：p＝（4／16+4／27+4\/14+4／27+4／16）／5 ＝0.22（元）
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第38章 对称的里程数


　　小王从北京开车到外地去送货，路上他偶尔看了一下车里的里程表，惊讶地发现里程数是个左右对称的数字58985。一个小时以后，他想知道自己又开出去了多远，便又看了一下公里数，这一次更令他惊讶：表上显示的又是一个左右对称的公里数！
　　那么，你知道这辆车在这段时间里的平均速度是多少吗？
　　比58985更大的两个对称的数字是59095和59195，这两个数与58985的差分别是110和210。目前国内公路还不允许汽车时速达到210公里\/小时，因此这段时间里他的平均速度是110公里\/小时。
www.7wenxue.com下+书+网



第39章 上学路上


　　小明和小东一起上学，却只有一辆自行车，两人都不会骑车带人， 为了早点到学校，他们怎样做才能更快地赶到学校呢？
　　两个人同时出发，小明骑车先到半途，然后下车走路，把车留在路边；小东走到放车的地方，再骑车到学校。这样就相当于花的时间是一半路骑车和一半路走路了。
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第40章 超长的钓鱼竿


　　公司组织员工到临城的湖区旅游，由于车辆的限制，所以公司规定所有员工的物品只许用自己的行李箱放进行李车，行李箱的边长还不许超过1米。现在偏偏有个钓鱼爱好者要带一根170厘米长，且不能伸缩的钓鱼竿去湖区钓鱼，你能帮他想个办法，在不弄弯、不弄折钓鱼竿的情况下，将此竿合乎公司规定地装进行李车？
　　让这位钓鱼爱好者做一个边长为1米的正方体箱子，其对角线有1.73米长，所以放一根1.7米长的钓鱼竿不成问题。
www.xiabook.com下~书- 网



第41章 吃草问题


　　在一片大草地上有一头牛、一头羊和一头骡子正在吃草。假定这片草地上的草量保持一个定数不继续生长，那么羊和骡子一起吃要90天将草地上的草全部吃光，牛和羊一起要60天将草地上的草全部吃光，牛和骡子一起则只要45天便可将草地的草全部吃光，那么，如果它们3个一起吃草要多少天可将所有草吃光？
　　根据题意，我们可以分析得出：
　　（1）羊和骡子共需要90天，即一天吃掉1／90；（2）牛和羊共需要60天，即一天吃掉1／60；
　　（3）牛和骡子共需要45天，即一天吃掉1／45。
　　于是三者2天共吃掉：1／90+1／60+1／45＝18／360所以三者一天吃掉9／360，所以可以得出三者一共需要360／9＝40天。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 //书 //网



第42章 糖纸与糖


　　六一儿童节，老师给小明24颗糖，并且告诉小明吃完后每三张糖纸可以换得一颗糖，请问小明在六一儿童节可以吃到多少颗糖？
　　24+8+2+1＝35颗糖，因为24颗糖的糖纸可以换8颗糖，用其中的6张糖纸又可以换2颗糖，加上手里的就有4张糖纸。再用其中3张换回1颗糖，加上手里的1张，就能有2张糖纸。再向别人借1张糖纸，加上自己的2张糖纸，换回1颗糖，将糖纸还给别人。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ/下 书 。网



第43章 鹏鹏“梦游”


　　鹏鹏坐火车从北京出发去姑姑家，半道上（正好是旅途路程的一半）他进入了梦乡。长时间后他突然醒来，发现自己现在的位置离终点只有他在睡梦中旅行的距离的一半了。请问，你知道鹏鹏“梦游”了总距离的几分之几？
　　鹏鹏“梦游”了总路程的三分之一。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{ 书 }网



第44章 水手的问题


　　一位年轻的水手问船长：“我们的船逆流而上后又顺流而下，来回的水速正好抵消，那我们行驶的时间是不是与在静水中往返一样呢？”船长称赞这个水手提了一个好问题，对那个问题做了回答。你是怎样认为的呢？
　　这两种情况的时间是不相等的。假设两地相距50公里，船速是每小时20公里，那么在静水中的往返时间：50×2÷20＝5（小时）。再假定流速是每小时5公里，那么有流速的往返时间为：［50÷（20-5）］+［50÷（20+5）］＝3.3+2＝5.3（小时）
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第45章 助理分奖品


　　后勤主管张老师为运动会准备了127份礼品备用，他对助手说：“你把这127份礼品分成7份，每份的数量都标好，而且要保证我需要127以内的任何数量的礼品，你都能马上拿给我。”助手想了想，按主管张老师的话分好了礼品，你知道他是怎么分的吗？
　　7份的数量分别是1，2，4，8，16，32，64。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书 网



第46章 鸡兔同笼


　　这是很多人都见过的一个古老的算题：鸡兔同笼不知数，头数相同先告诉，又知脚共九十只，请问多少鸡与兔？
　　一只鸡的脚加一只兔的脚是6只脚，因头数相等，90÷6＝15，所以可以得知笼中有15只鸡，15只兔。
wＷw。xiabｏok.com  http://www.xiaboＯk.com



第47章 齐心协力的蚂蚁


　　一只蚂蚁在觅食的路上发现了一条死虫子，于是它立刻回窝唤来10个伙伴，它们还是搬不动。这些蚂蚁全部回窝又各自招来10个伙伴，还是搬不动。这些蚂蚁们又全部回窝各自搬来10个救兵，依然搬不动。蚂蚁们坚定不移，又各自回去搬兵，每只招来10个，这次齐心协力地终于把虫子拉到了家，你能算出，一共出动了多少蚁兵吗？
　　第一次：1+10＝11
　　第二次：11+11×10＝121
　　第三次：121+121×10＝1331
　　第四次：1331+1331×10＝14641
　　所以，最后一共出动了14641只蚂蚁。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第48章 早 到


　　小东放学回家总是坐公共汽车，17点半来到离他家最近的车站，他爸爸也总是17点半准时开车来到车站，然后接他一起开车回家。有一天他因为卫生检查，16点半就放学了，但他爸爸并不知道，小明只好到站后先走路，边走边等爸爸接他。后来小东和爸爸在路上相遇，然后开车回家。这时他们发现，由于这段路的效果，他们比平时早了20分钟到家。
　　你知道小东在路上走了多久吗？
　　他们早到了20分钟，也就是说爸爸从碰头点--车站--返回碰头点花了20分钟，单程也就是10分钟，因为爸爸一般是17：30到达车站，那么这一天他是17：20到达碰头地点的。而小东是从16：30开始走的，碰上他爸爸时，小明一共走了50分钟。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 -书- 网



第49章 比珠峰还高的报纸


　　被称为“世界屋脊”的珠穆朗玛峰高8848米，一张报纸厚0.01厘米，两者根本无法相提并论，但一位卖报的伯伯对小娟说：“一张报纸对折30次，比珠峰还高。”小娟不相信伯伯的话，你能帮伯伯证明吗？
　　首先应该清楚报纸对折的层数按以下规律递增：1，2，4，8，16，32，64，128……所以对折30次后层数是2的30次方。如果按100层纸厚1厘米计算，报纸对折30次的厚度大约是107374米，它相当于12座珠峰的高度！
wＷw。xiabｏok.com。下 书网



第50章 麻烦的密码锁


　　档案室负责保险柜的人生病没来上班，而领导急需调出一份文件，助手小王想，虽然不知道密码，一个一个地试总会有对的机会吧！谁让事情这么凑巧呢。
　　这个保险柜的密码锁上有5个铁圈，每个圈上有24个英文字母，只要把5个圈上的字母对得与密码相符就成了。小王去征求领导的意见，把自己的想法说了一遍，领导笑着说：“算了吧！要把这些字母都对一遍，至少要用两年零三个月！”
　　小王吃惊地问：“真的吗？”
　　很明显地这是个排列组合题。5个圈上的字母全部组合一遍，次数是245，即7962624次，即便操作再快，以每次3秒钟计算，也需要830天。所以小王的想法不切实际。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第51章 方丈的念珠


　　方丈胸前挂了一串念珠有100多颗。每当念经时，方丈拿在手里，3颗一数，正好数尽；5颗一数，余3颗；7颗一数，也余3颗。你能猜出方丈的念珠一共有多少颗吗？
　　设念珠总数为m，3颗一数为x次，5颗一数为y次，7颗一数为z次。
　　那么：m＝3x＝5y+3=7z+3
　　x=5\/3y+1
　　y=5\/7z
　　能被3和7整除的最小数为21，所以推算出y=21。
　　由此可知m=5×21+3＝108（颗）。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…书 网



第52章 花圃


　　小明家里的花圃的爬山虎长得很快，每天增长一倍，只要６５天便可覆盖整个花圃表面。那你知道在第６４天过去以后，花圃将被覆盖多少？
　　第６４天过去以后，花圃将被覆盖一半。
ＷＷw.xiＡbook.com下——书——网



第53章 卖相机


　　有一种照相机卖310元，为了方便顾客的不同需求，商场决定可以把机身和机套分开卖。但经理要求，机身要比机套贵300元。这时正好有一位顾客想单买一个机套，小李收他10元钱，而经理告诉她，她搞错了价格。
　　小李对经理说：“我把机身卖300元，机套卖10元，这不是正好对么？”
　　经理又向小李重申了一遍商场的要求：机身要比机套贵300元，而若按照小李的卖法，300-10＝290（元），不符合商场的要求。因此，正确的价格应该是机身卖305元，机套卖5元。
ＷＷw.xiＡbook.com  下 &书& 网



第54章 巧算整除数


　　露露参加数学奥林匹克竞赛的辅导班，遇到了这样一道题。老师随意写出了一个很大的数字：526315789473684210，她让同学们在短时间内告诉她能否被11整除。
　　奥林匹克竞赛的题目一般都是有巧妙方法来解决的，并且对解题时间的要求也特别高，短时间内就需要得到结果，所以，显然露露不能通过真的去除来试验。有这样一个巧算的方法可以判断：从这个数的个位开始，每两数断成一组，如上数断成10，42，68，73……（如最后剩一个数就以一个数为一组）把这些两位数相加，10+42+68+73+……＝495。我们再用上面的方法处理495，得到95+4＝99，用11除这个数，如果除得开，这个大的数就能被11除开。
wＷw。xiabｏok.com下/书/网



第55章 苹果篮子


　　你可以将9个苹果放进四个篮子里面，篮子里的苹果个数是奇数吗？提示你，篮子的大小是可以不一样的。
　　在大篮子里面的小篮子里面各放3个苹果。
www.7wenxue.com下 /书 网



第56章 有趣的车牌


　　星期天的早晨小宁一大早就起床了，小宁的爸爸招呼小宁帮忙把他汽车上的车牌重新装一遍，因为已经松动了。小宁卸下来重新装好后，爸爸被逗笑了，说：“儿子，你把车牌装倒了！可是你看，它比原来的数字大了78633！”通过爸爸的话，你知道车牌原来是哪五位数吗？
　　假设原来车牌上的数字为abcde，倒看数是pqrst，可列式需要注意的是倒个以后数字的顺序，a倒着看为t，b则为s，以此类推。
　　另外我们需要明确的是，在阿拉伯数字中只有0，1，6，8，9这5个数倒看可以成为数字，其他的不可以，因此以上假设的字母只能在这五个数字的范围内。
　　先看e，e+3＝t，在同范围内，e、t两数有可能为（0，3），（1，4），（6，9），（8，1），（9，2）几组数中的（6，9），（8，1）两组。而这两组确定是谁可参考a为t的倒看，显然t为9的话a+7>10不合题意，所以推出e＝8，t＝1，a＝1。
　　用同样的思路也可推出d＝6，s＝0，最后推出每个字母，得出这个车牌是10968。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第57章 割 草


　　操场上有两片草地，大片的是小片的2倍。一班的值日小组安排上半天所有的人都在大片上割草，到下午时一半的人留在大片草地上继续工作，另一半人去小片草地割，晚上收工时，大片草地正好割完；小片草地剩下一块，正好用一个人第二天干1天能够干完，你知道这个值日小组有多少人吗？
　　8个人。这题可以用代数解，设人数为x，一人一天的工作量是y。根据题意列出方程即可求得。这里再介绍一种简单的思路：大片地用全组人割半天再加上半组人半天的工作就完成了任务，那很清楚是半组人半天割了这片地的1\/3。而因为小片地是大片地的一半，第一天干了1\/3正好剩1\/6，是一个人干的量。所以用所有人全天干的量，也就是4个1\/3除以1\/6，就可以得到人数是8。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第58章 要骑多快呢


　　邮递员小谢早上开始骑车送发信件，他计算了一下，每小时骑10公里，午后1小时能回到家；如果快一些，每小时骑15公里，午前1小时就能到家，而他打算正午时到家，他应该以什么速度骑车呢？
　　邮递员小谢用每小时10公里的车速返回，比用每小时15公里的速度返回要多用2小时。这2小时的路途长度为15×2＝30（公里），用这段距离除以速度差：30÷（15-10）＝6。也就是说，如果以每小时10公里的速度则全部时间需要6小时（包括多出的2小时），因此可知实际距离为10×6＝60（公里）。所以如果小谢想知道5个小时到达的速度，就用60÷5＝12，即每小时12公里的速度正合适。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第59章 标 签


　　有三个盒子，一个装的全是铅笔，一个装的全是橡皮，第三个则混装着铅笔和橡皮。三个盒子的标签都正好贴错了。现在你可以每次从某个盒子里拿出一样东西看看。你至少要拿多少次才能给箱子重新贴对标签？
　　一次。从贴着混装标签的箱子里任取一个，如果是铅笔，则此箱子装的是铅笔，因为盒子标签正好都贴错了，那么贴着橡皮标签的盒子原来是混装的，贴铅笔标签的盒子则装的是橡皮。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第60章 算年龄


　　李大爷今年70岁，他有三个孙子，大李20岁，二李15岁，小李5岁，李大爷问他们：“你们算算还有几年你们三个人的年龄和与我的年龄相等？”
　　设x年后三个孙子的年龄之和与李大爷的年龄相等。
　　70+x＝（20+x）+（15+x）+（5+x）
　　x＝15，即15年后三个孙子的年龄和与李大爷的年龄相等。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第61章 聪明的“数学家”①


　　小军的数学成绩非常棒，平时特别喜欢钻研数学问题，所以同学们都叫他“数学家”。
　　一天他给同桌小娟出了一个数学题，是这样的：“有一个有趣的3位数，这个数减去7能被7整除，减去8能被8整除，减去9能被9整除，你知道这个3位数是多少吗？”
　　是504。
www.xiabook.com下/书/网



第62章 聪明的“数学家”②


　　一天，小军又给小娟出了一个数学题：有这样一个自然数，它除以2余1，除以3余2，除以4余3，除以5余4，除以6余5，而当这个数除以7时可以整除，那么这个数最小是多少呢？
　　小娟没能答上来，小军帮她分析：这个数如果加1就能被2，3，4，5，6整除，我们先找出60，120，180……这些都能被整除的数，然后再从中找一个减去1能被7整除的最小的数，这个数是120，减去1为119正符合条件。
wwＷ、xiabook.com下…… 书 ……网



第63章 聪明的“数学家”③


　　这次“数学家”是给小宁出了一道数学题，他告诉小宁：你试一试，随意的一个3位数，再重复排列一次变成6位数，这个6位数肯定能被7，11，13除尽，而且最神奇的是，连最后结果也一定会回到原来那个3位数。例：746746÷7÷11÷13＝746，你能解释其中的原因吗？
　　小宁也不停地感叹这个很神奇，却不知道其中的原因。小军给他解释说，一个3位数本身重复一次所变成的6位数的值是原3位数的1001倍，而关键在于7×11×13所得的结果正是1001。所以既都能除尽，连除后又得到原数。
www.7wenxue.com下 书 。网



第64章 一百颗巧克力


　　明明特别爱吃巧克力，他和妈妈逛超市，央求妈妈给他买巧克力。妈妈想了想说：“你看，这里的巧克力包装有16粒的、17粒的、24粒、39粒和40粒的。如果你能用几盒正好组合成100粒巧克力，我就买给你。”
　　明明边摆弄边想，一会儿就高兴地对妈妈说：“我知道该怎么组合了！”你知道他是怎样组合的吗？
　　明明的组合是：16粒2盒，17粒4盒，共6盒100粒。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第65章 过 河


　　小明和小东住在河的两边， 有一天下雨河里涨水，两人想一起玩但过不了河，于是他们找了两块木板，小明的长2.8米，小东的长2.4米，河的宽度却有3米。他们可以过河吗？
　　小明的木板一头搭在河边，一头搭在小东木板的一端，小东在岸上压住木板的另一端，小明就可以踩着木板过河了，不过要很小心啊。
t下！书！网下*书+网



第66章 会计巧查账


　　会计小钱发现结算的现金比账面少153元。他知道实际收发上不会出错，只能是记账时有一个数据点错了小数点所致，他怎么才能在几百笔账中快速找到这个错误的记录呢？
　　因为是小数点的错，那么账上多出的钱数是实收的9倍。所以可以知道错账额＝153+153\/9＝170，所以小钱找到170元的数据改成17元就行了。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第67章 数学考试


　　数学老师向大家宣布这次考试要采用特殊的计分制度，试卷上共有20道题，做对一题加5分，做错一题不仅不给分，还要倒扣3分。鹏鹏交了卷。事后老师说：“你要是少错一道题就及格了。”
　　鹏鹏对了几题，又错了几题呢？
　　如果鹏鹏少错一题能找回8分，所以他只得了52分。那么假设他做对了x道题，做错了y道题，那么可得以下关系：
　　x+y＝20
　　52＝5x-3y
　　解后：x＝14，y＝6，所以鹏鹏对了14道题，错了6道题。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第68章 黑烟方向


　　小东的爸爸在没有顶棚的车上吸烟，汽车以每小时80公里的速度向前行驶。迎面的风也以每小时20公里的速度吹过来。你知道小东爸爸的烟会以什么速度飞到哪里？
　　呵呵，是不是在认真地算啊，其实小东爸爸的烟是不会飞走的，还夹在小东爸爸的手里呢。
ＷＷw.xiＡbook.com下{  书 }网



第69章 月 历


　　爸爸给小东出了一道智力题，他问：“小东，一年中的12个月有31天，也有30天的，还有28天的，请问哪个月有28天？”
　　每个月都有28天……
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第70章 小李开店


　　小李开了一家音像制品店，有一批dvd电影很畅销，于是他提价10％出售。不久之后，这批货开始滞销，小李又打出了降价10％的广告。露露说商店实际上是瞎折腾，这不又回到原价位了！小娟说商店不会干赔钱的事。小宁说小李自作聪明，实际上这样是赔了钱！你说呢？
　　商店实际比原价卖赔了钱。如果原价为100％，涨价后是110％，降价是在这个涨过的价钱上降的，降价后的价格为110％×0.9＝99％。很显然低于原价了。
www.xiabook.com下$书$网



第71章 “韩信点兵”


　　为了开展体育运动，增强学生体质，学校购进了许多足球。这些球如果分成3份正好余1个，如果分成5份就余2个，如果分成7份就余4个。体育老师让“数学家”小军算算一共有多少足球？
　　小军说这与旧时的韩信点兵是相似的情况，韩信点兵时的口诀是这样的：三人同行七十稀，五树梅花二十一，七子团圆月正半，除百零五便得知。具体的算法如下：用70去乘以3的余数1；用21去乘以5的余数2，用15去乘以7的余数4。然后把这三个乘积加起来，如果和大于105，就减掉105，如果还大于105，就再减，一直减到所余的数小于105，这个数就是要求的数，用算式表示：70×1+21×2+15×4＝172，172-105＝67（个），所以小军算出了学校一共买了67个小足球。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书 。网



第72章 两个画家


　　李先生和王先生都是画家，李先生擅长调色但画得慢，王先生画得快但调色慢。某单位请李先生和王先生画10幅画，每人各画5套。李先生每20分钟就能调好色而画要用1小时，王先生调色用40分钟，画用半小时。交工了，雇主应该按什么比例分发工钱呢？
　　一样多。因为他们都画了5幅。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第73章 吃馅饼


　　小宁的姥姥做了一锅馅饼一共45个，一家5口人正好都吃完这些馅饼。已知大家吃的都不一样多，并且一个比一个少吃两个，那么小宁家5个人各吃几个呢？
　　由于5个人吃的馅饼一个比一个人少两个，所以先求中间人吃的个数：45÷5＝9，以此各加减两个，便可以知道5个人各吃了：13个、11个、9个、7个、5个。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第74章 赶鸭子


　　村里13个小孩赶着两群鸭子在河边饮水。过了一会儿，有两个孩子去割草了，他俩的鸭子平均分给了另外11个孩子，不多也不少。现在知道其中一群有44只鸭子，你能算出另一群至少有多少只鸭子吗？
　　这其实是个最小公倍数的问题，11和13的最小公倍数是11×13＝143。这是两群鸭子的总量，所以，143-44＝99，另一群至少有99只。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第75章 废电池回收


　　三节废电池可以换一节新电池，小东有7节废电池，请问他可以换几节新电池呢？
　　能换3节。先用6节废电池换2节，等用完了和原来剩的一节又能换一节新的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第76章 算年龄


　　李叔叔带着3个儿子去公园玩。朋友问李叔叔孩子们的年龄，李叔叔说：“老大的年龄是两个弟弟年龄之和。孩子们与我年龄的乘积是孩子个数的立方的1000倍再加上孩子个数的平方的10倍。”朋友稍思考了一下，便知道了孩子们的年龄，也知道了李叔叔的。
　　父子年龄的乘积是：33×1000+32×10＝27090，分解一下是：43×7×5×32×2，因为老大的年龄是两个弟弟的年龄之和，所以上面的乘积只能作出这样的合并：43×14×9×5，这样父子4人的年龄就全有了，父亲是43岁，老大是14岁，老二是9岁，最小的孩子是5岁。
wＷw。xiabｏok.com下——书——网



第77章 1000米长跑训练


　　小宁报名了运动会的男子1000米长跑比赛，他请体育老师帮他训练，成绩有了显著提高，时间比原来缩短了五分之一，你能算出他的速度提高了几分之几吗？
　　速度提高了1\/4。因为速度×时间＝路程，1000米是固定不变的，所以速度和时间是成反比例的量，时间比原来缩短了，速度自然是提高了。训练后所用的时间应是原来时间的（1-1\/5）＝4\/5。那么速度就是原来速度的5\/4。所以提高的速度应是：5\/4-1＝1\/4。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书 网



第78章 这句话对吗


　　有人可以把100个西瓜装在15只筐里，每只筐的西瓜数目都不相同。你觉得可能吗？
　　不可能。因为从最起码的第一只筐里放1个西瓜算起，要想数目不同只能是2、3、4推下去，而1+2+3+4……+15＝120。现在有100个西瓜，是不够装的。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第79章 鸡饲料


　　主任对助理说：“这是我们这半年中送到饲养场的饲料数量：432袋、810袋、1917袋、2025袋、3456袋、4212袋，每月平均分给9个饲养小组，你算算看有没有多余的。”助理既没用算盘，也没用计算器，只把这6个月运来的饲料数字看了一遍就说：“没有多余的。”你知道他是怎样又快又准地得出这样的结论吗？
　　助理是应用了数的整除的知识，把6个月里运来的饲料袋数的每个数字进行了简单计算，看看他们各个数位上的数字之和是否是9的倍数，它们经过运算的结果依次是：9、9、18、9、18、9。从而判断出这6个数都是9的倍数，正好分到9个饲养小组去，而没有多余的饲料了。这样判断比把6个数的和求出来再除以9就容易多了，也快多了。
  www.7wＥnxue.com下$书$网



第80章 挑数字


　　下列给出18个数字，你能用最快的速度找出一个既是7的倍数，又是11与13的倍数的数吗？这18个数分别是：14、22、35、55、56、65、84、88、104、132、154、156、182、286、2002、2310、2730、2288。
　　这个数是2002。
　　分析数的特征，题目要求这个数是7、11、13的倍数。7、11、13这三个数都是质数，它们又两两互质，所以求得它们的最小公倍数是它们的乘积：7×11×13＝1001，找到了这个1001我们就可以肯定地说这个要找出来的数一定是4位数且是1001的倍数。这样，就可以把14、22、35、55、56、65、84、88、104、132、154、156、182、286这些两位数和三位数淘汰掉，剩下的4个4位数中只有2002是1001的倍数，2002便是符合题目要求的答案。
www.7wenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第81章 几个学生几朵花


　　老师给同学们分发红花， 一人1朵多1朵，一人两朵少2朵。到底有几个同学？老师有几朵红花呢？
　　3个同学4朵花。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第82章 这群蚂蚁有多少只


　　一群蚂蚁在举家迁移，朝着它们走来一只孤单的蚂蚁。它打招呼说：“你们好，你们的队伍真壮观，得有100只蚂蚁！”排头的蚂蚁回答：“不对，我们不是100只。如果我们大家加上与我们同样多的蚂蚁，和我们的一半相同的蚂蚁，再加上四分之一的蚂蚁群和你，才是100只呢。”请你算一算这群蚂蚁到底有多少只？
　　共有蚂蚁36只。如果我们把这群蚂蚁看作为整体“1”，那么加上与它们相同的蚂蚁就是加上“1”。加上它们一半的蚂蚁就是“1\/2”，再加上四分之一的蚂蚁群就是加上“1\/4”，还有那只对面的孤单的蚂蚁共是100只。除去那只单独的蚂蚁就是99只。即99只是与1+1+1\/2+1\/4相当的量，经过计算可以知道这群蚂蚁有36只。
　　（100-1）÷（1+1+1\/2+1\/4）＝99÷11\/4=99×4\/11＝36（只）。
t下！书！网下！书！网



第83章 免费购物车


　　一家大型超市为市民提供免费购物班车。一共有两组车队，分别发往城市的两个方向，甲车组每10分钟发车一辆，乙车组每7分钟发车一列。若它们都从早8点起同时发车，那么到购物高峰10点止，甲车组与乙车组几时再同时发车呢？
　　它们在9点10分再同时发车一次。实际这个问题是求10和7的最小公倍数，因为10与7是互质数，所以它们的乘积10×7＝70就是它们的最小公倍数。即70分钟后再同时发车，也就是9点10分再同时发车。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ^书^ 网



第84章 课外活动


　　学校的课外活动丰富多彩，各种活动小组都有不同的时间安排，但都是在晚上活动：a组隔天活动-次；b组隔2天活动一次；c组隔3天；d组隔4天；e组隔5天。正好1月1日晚上他们所有小组一起活动了，在接下来的3个月中，5个组还会有机会一起活动吗 ?有几次？
　　还有3月2日这一天可以在一起活动。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第85章 原来有多少个橘子


　　有两大筐橘子，小宁、小娟、露露3人要把橘子分吃。小宁先把两筐橘子的总数平均分为3份，拿走了其中的1份；小娟把小宁剩下的两份橘子又分成3份，拿去了其中的1份；露露又把小娟剩下的两份橘子分成3份，每份正好4个橘子。请问原来两大筐里共有多少个橘子？
　　共有27个橘子。因为露露将橘子分为3份，每份4个，共12个。由此得出小娟剩下的两份橘子是12个。12个加上小娟拿去的一份6个，共18个，就是小宁剩下的两份橘子，18个再加上小宁拿去的一份9个，即得出两筐橘子数目共有27个。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第86章 圆 圈


　　有大小两个圆圈。小圆圈周长32厘米，大圆圈48厘米，大圆圈固定不动，小圆圈围绕大圆圈转动。问小圆圈绕大圆圈转两圈后，它绕自己的中心转了几次？
　　3次。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第87章 鹏鹏的手表


　　鹏鹏买了一只机械手表，每小时比家里的闹钟快30秒，可是家里的闹钟每小时比标准时间慢30秒。那么鹏鹏的手表准不准？
　　如果在早上8点钟的时候，手表和闹钟都对准了标准时间，中午12点的时候，手表指的时间是几点几分？
　　鹏鹏的手表不准。手表准不准不能与闹钟比，应与标准时间相比较。
　　闹钟走1小时比标准时间慢30秒，也就是标准时间1小时，闹钟走59分30秒（3570秒）。手表比闹钟快30秒，手表走1小时30秒（3630秒）闹钟走1小时。把手表与闹钟都与标准时间相比较。假设手表走x秒相当于闹钟的3570秒，标准时间为3600秒，可以算出标准时间1小时手表走的秒数：3630：3600＝x：3570x＝3630×3570\/3600。
　　x＝3599.75。
　　所以，标准时间1小时，手表只走了3599.75秒，比标准时间慢了0.25秒。所以得出结论，手表不准。
　　从8点到12点共4个小时，手表慢了0.25×4＝1（秒）。所以12点整的时候，手表指的时间是11点59分59秒。
www.xia book.com下~书- 网



第88章 二手市场


　　张三买了两个不同的纪念银币，后来发现买错了，于是只好转手卖给别人，每个银币都要600元。其实一个多卖了20％，另一个少卖了20％，结果还是赔了50元，怎么回事呢？
　　通过计算可以算出纪念币原价一个是500元，一个是750元，共1250元，他只卖1200元，赔了50元。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第89章 招待员的逻辑


　　在美国西部的一家酒吧里，一位老牛仔在吧台上向调酒师要啤酒。“普通的还是烈性的？”调酒师问道。老牛仔先询问了两种啤酒的价钱。调酒师告诉他说：“普通的90美分一杯，烈性的1美元一杯。”于是那老牛仔给了调酒师1美元，要了1杯烈性酒。
　　过了一会儿，又有人来到吧台，也是要啤酒的。他往吧台上放了1美元，调酒师一句话也没有说，直接给了他一杯烈性酒。
　　你知道调酒师为什么判断这个人也要烈性酒呢？
　　老牛仔给的是1张1美元的纸币；而第二个人给的是3个25美分，2个10美分和1个5美分的硬币，加起来是1美元。如果他要的是90美分的啤酒，他可以直接给调酒师90美分。
www.xiabook.com下{  书 }网



第90章 欧拉的问题


　　数学家欧拉提出了这样的一个问题：一头猪卖312银币，一只山羊卖113银币，一只绵羊卖1\/2银币。有人用100个银币买了100头牲畜。问猪、山羊、绵羊各几头？
　　这题有三组答案，都合题意。
　　①猪5头，山羊42只，绵羊53只
　　②猪10头，山羊24只，绵羊66只
　　③猪15头，山羊6只，绵羊79只
　　设猪x头，山羊y只，绵羊z只。根据题意可以列出两个方程：
　　x+y+z=100①
　　312x＋113y+1\/2z＝100 ②
　　把方程乘以2得7x+8\/3y+z＝200 ③把③-①消去z：
　　6x+5\/3y=100
　　y=60-18\/5x  ④
　　因为牲畜的头数不可能是分数，15x一定是整数：设15x=tx=5t
　　将x代入④：y＝60-18t
　　将x和y代回①
　　5t＋60-18t+z=100
　　z=40+13t
　　因为y是正数，所以y=60-18t＞0;而t也是正整数，t只能为1，2，3三个值，所以此题有三组答案：
　　当t=1时{x=5    y=42   z=53}
　　当t=2时{x=10   y=24   z=66}
　　当t=3时{x=15   y=6    z=79}
　　经过检验，三组解答都符合题意。
t下！书！网下％书　网



第91章 数 鸟


　　动物学家正在观测远处飞来的一群鸟， 这些鸟的队列很奇怪：有1只在前面，4只在后面；1只在后面，4只在前面；1只在左边，4只在右边；1只在右边，4只在左边；1只在2只的中间，每3只排成1行，共排了两行。你能数出有几只鸟吗？排成了什么队形？
　　有5只，排的“人”字形。
www.56ｗen．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第92章 姐弟俩的年龄


　　姐姐与弟弟的年龄加起来是55岁，若干年前，姐姐的年龄是今年弟弟的年龄，同时也是当年弟弟年龄的两倍，算一算姐弟俩今年各多少岁？
　　姐姐33岁，弟弟22岁。解答这道题的要领是要抓住“差不变”。姐姐和弟弟的年龄之差总是不变的。我们用方程来解此题。
　　设姐姐今年的年龄x岁，弟弟的年龄y岁。姐弟俩的年龄差为（x-y）岁。根据题意，若干年前，姐姐的年龄是今年弟弟的年龄，即y岁，那么若干年前，弟弟就应该是［y-（x-y）］岁，而姐姐当时的年龄是这个数的2倍，即y=2［y-（x-y）］。把这个方程整理得到x=3\/2y，又根据今年姐弟俩的年龄加起来是55岁。即x+y=55,解方程组：｛x=3\/2y   x+y=55｝  得到：｛x=33  y=22｝。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第93章 富翁的遗产


　　一位富翁生前的遗嘱中这样写道：“我的妻子如果生个男孩，就把我财产的2\/3给儿子，余下的1\/3给妻子；如果是女孩，就把我财产的1\/3给女儿，2\/3给妻子。”两个月后，他的妻子生下来一男一女龙凤胎，这份遗产该怎样分呢？
　　遵照富翁的遗嘱将4\/7的财产分给男孩，2\/7的财产分给妻子，1\/7的财产分给女孩。因为遗嘱中说，如果生男孩，孩子得到遗产的2\/3，妻子得到1\/3，男孩的财产是妻子的2倍；如果生女孩，孩子得到遗产的1\/3，妻子得到2\/3，女孩的财产是妻子的一半。也就是说男孩和妻子所得遗产的比是2：1，妻子和女孩遗产的比也是2：1。那么男孩、妻子、女孩遗产的分配比例是4：2：1。所以富翁的遗产应按这个比例进行分配：将遗产分成7份，男孩4\/7，女孩1\/7，妻子2\/7。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第94章 哪个更快


　　周末李明下班后，站在车站等了很久，汽车也没有来，因为他与同学有约会，心里非常着急，就步行向目的地走去。如果他乘车6分钟就可以到达，他步行要30分钟到达。当他走到全路程的三分之二时，公共汽车来了，他又乘上汽车走完了全程到达目的地。他这样与一开始就乘汽车比较起来，能快多少分钟？
　　和乘车用的时间一样。他们等车的时间用来走路了。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第95章 马


　　赛马场的跑马道每圈400米长，现在有a、b、c共3匹马。a一分钟跑3圈，b一分钟跑4圈，c一分钟跑5圈，如果这3匹马并排在起跑线上，同时往同一个方向绕着跑马道跑，请你想一想，经过几分钟，这3匹马才能重新并排在起跑线上？
　　1分钟后。这时a马跑完3圈，b马跑完4圈，c马跑完5圈，3匹马正好再一次并排在起跑线上。
wwＷ、xiabook.com   www.lzuowen.com



第96章 计时正确


　　运动会百米赛跑上，小王第一个跑到了终点，小李是第二个，但是计时员的记录都显示12.2秒，于是大家都很奇怪。后来调查后得到了答案，因为计时员甲说他是听到发令枪“砰”地一响，就立即按动秒表。计时员乙是在看到发令枪挡板处冒起白烟时，按动的秒表。你现在知道是怎么回事吗？
　　是计时员甲按慢了秒表。因为声音在空气中传播百米远约需0.2~0.3秒的时间，准确的计时应从发令枪冒出白烟的刹那间算起。实际上小王的100米成绩应为12秒或11秒9，他应当取得第一名。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第97章 木 料


　　有人给王木匠5根长短粗细一样的木料，让他帮忙平均分成6份，每份分得的木料，最短不得短于原长的三分之一。你知道王木匠是怎样分的吗？
　　王木匠从5根木料中先取出3根，将这3根木料从中间锯开，分成了6段，每份1段，每份得到原木料的1\/2。再将剩下的两根木料各平均分成3段，每份1段，每份又得到了每根木料的1\/3。
　　这样每份共有木料：1\/2+1\/3＝5\/6，即相当于原每根木料的5\/6，虽是两段，但每段都最短不短于原长的三分之一，符合题的要求。
www.xiabook.com  #下!书! 网



第98章 老鼠家族


　　正月里，鼠爸爸和鼠妈妈生了12只小老鼠，这样小老鼠加上它们的爸爸妈妈共有14只。
　　这些小老鼠到2月里，也当爸爸妈妈了。它们每一对又各生了12只老鼠，小老鼠一共是6对，和它们的爸爸妈妈合起来一共生了84只，这样这一家就有98只老鼠了。
　　这样一代一代，子子孙孙，一个月一个月地生下去，每一对都生12只小老鼠。那么12个月将会有多少只老鼠呢？
　　12月生了27682574402只老鼠。现在我们把一年里12个月所生的老鼠算出来：
　　正月：14
　　2月：98
　　3月：686
　　4月：4802
　　5月：33614
　　6月：235298
　　7月：1647086
　　8月：11529602
　　9月：8707214
　　10月：564950498
　　11月：3954653486
　　12月：27682574402
　　12个月是276亿8257万4402只，这真是个天文数字。
　　那么这题有没有简便的算法呢？可以用2连续乘以7的方法去计算。就是过了几个月就在2后连续乘以几个7。例如：4个月，就是2×7×7×7×7＝4802。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第99章 牛吃草问题


　　牛顿编有一道著名的牛在牧场上吃草的题：有一片牧场如果放牧27头牛，6个星期可以把草吃光；如果放牧23头牛，9个星期可以把草吃光；如果放牧21头牛，几个星期可以把草吃光呢？
　　21头牛12个星期可以把草吃完。
　　解答这类问题，要想到，牛不仅要吃掉牧场上原有的草，还要吃掉牧场上新长出的草。因此解答这类问题的关键是要知道牧场上原有的牧草量和每星期牧草的生长量。解答时，我们先假定牧场上每星期草的生长量是一定的，而每头牛每星期的吃草量是相同的。
　　设：每头牛每星期的吃草量为1。
　　27头牛6个星期的吃草量为27×6=162。这既包括牧场上原有的草量，也包括6个星期长出来的新草。
　　23头牛9个星期的吃草量为23×9=207，这既包括牧场上原有的草量，也包括9个星期长出来的新草。
　　因为牧场上原有的草量是一定的，所以上面两式的差为207-162＝45，正好是9个星期生长的草量与6个星期生长草量的差。这样就可以求出每星期草的生长量是：45÷（9-6）=45÷3=15。
　　牧场上原有的草量是162-15×6=72或者通过207-15×9＝72也可以算得。前面已经假定每头牛每星期的吃草量为1，而每星期新长的草量是15；15÷1＝15，因此新长出来的草就可以供给15头牛吃。今要放21头牛，还余下21-15＝6（头），这6头牛就要吃牧场上原来有的草，这牧场上原有的草量够6头牛吃几个星期，就是21头牛吃完牧场上草的时间：72÷6＝12（个）星期。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.56wen.com



第100章 运 油


　　抗日战争期间，有一批军用汽油要送到对岸去，共100桶油，但由于敌人的狡诈，100桶必须分3次运过去，而且运过去的每一船装桶数要相等，要怎么运过去呢？
　　第1次装40桶到对岸，只搬30桶上岸。留10桶载回 ；第2次从岸上再搬30桶，到对岸也搬30桶上岸， 第3次就可以运完了。
wwＷ．7wenxue.com   www.lzuowen.com



第101章 半圆的周长


　　一个圆的半径是4厘米，那么半圆的周长是多少厘米呢？
　　一个圆的半径是4厘米，它的周长应该是2πr=2×
　　3.14×4＝25.12（厘米）。
　　所以半圆的周长是25.12÷2＝12.56（厘米）。
　　但是这个答案是不正确的，首先应该明白什么叫周长。平面图形周围长度的总和，叫作这个图形的周长。
　　所以，半圆的周长应该是圆周长的一半，加上圆的直径的和，这才是半圆这个平面图形周围长度的总和。
　　即：12.56+4×2＝20.56（厘米）
　　列成综合算式为：2×3.14×4÷2+4×2＝12.56+8＝20.56（厘米）
　　所以，半圆的周长是20.56厘米。
ＷＷw.xiＡbook.com下！书！网



第102章 抓小偷


　　一个小偷在偷了别人的钱包后被发现，于是物主一直紧追小偷不舍，就在将要抓住时小偷跳进了一个圆形人工湖泊。物主不会游泳，但他不死心，盯住小偷在池边跟着小偷的方向继续追，物主的速度是小偷游水速度的2.5倍，你想想：小偷爬上岸来会不会被物主抓住。
　　如果这个小偷聪明又狡猾的话，可以先游到圆心，看准物主的位置，立刻从圆心向物主正对的对岸游。这样他只游一个半径长，物主要跑半个圆周长也就是半径的3.14倍，而物主的速度是小偷的2.5倍，小偷能在物主跑到之前爬上岸跑掉。
www、mdwenxue.com。下 书网



第103章 容 积


　　爸爸出的数学智力题：一只矩形透明瓶子， 里面装上些水，再有一把直尺，怎样知道瓶子的容积呢？
　　量出它的长、宽、高计算一下。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第104章 比面积


　　小宁用3根一样长的绳子分别围成正三角形、正方形和圆形，让露露判断三个图形中哪个面积最大？哪个面积最小？
　　聪明的露露一下就答对了，圆的面积最大，三角形面积最小。
wＷw。xiabｏok.com下 /书 网



第105章 巧测树高


　　一天，露露拿一块镜子到楼前去量树高。她把一面镜子放在离要测的大树有一段距离的平地上，然后两眼看着镜子，一步一步向后退去，退着退着就不退了，并在地上做了记号。一会儿开始从记号处向镜子走步，记下几步后又向大树根走步，也记下数，就开始算。不一会就算出这棵树高约为4.8米。露露是怎么算的呢？
　　因为露露知道自己平时迈一步约为1尺，算出从她到镜子，镜子到树根之间是3：1的关系。而自己身高约1.6米，从眼睛到脚跟为1.6米。那么，树高是她身高3倍，所以树高约为4.8米。她利用数学知识△a′bc～△dec，∴bc\/ce=ba′\/de＝3\/1,又a′是a的对称点△abc≌△a′bc，∴ab=a′b，所以算出a′b的长度即为树高ab的高度。
www、mdwenxue.com下~书- 网



第106章 常胜不败


　　小军和小宁在桌上（长方形、正方形或圆形均可以）摆五子棋。规则是每次一人摆一个，注意棋子既不能重叠，又不能只一部分在桌面上，摆好后也不许移动。这样一直摆下去，直到谁最先摆不下棋子，谁就算输。每次游戏开始，总是小军先摆，最后小宁出现摆不下棋子而告输。这是什么原因呢？
　　小军总是先在桌子的中心放第一个棋子。如果是圆桌找圆心，如果是长方形或正方形找两条对角线的交点，这都是图形的对称中心。以后小军根据小宁放棋子的位置，来决定自己放棋子的正确位置，即在小宁棋子中心对称的位置上放一个棋子。这样一来，只要小宁有地方放棋子，小军也就有地方放棋子，所以失败的机会总轮不到小军。取胜首要条件是一定先放棋子。
  www.7wＥnxue.com下　书　网　



第107章 挂灯笼①


　　中秋节到了，公园里要挂10个灯笼，想挂成5行，每行4个，你能帮忙挂一下吗？
wwＷ．7wenxue.com下/书/网



第108章 挂灯笼②


　　中秋节公园要挂24个灯笼，想把它挂成28行，每行要有3个灯笼。你能帮忙挂吗？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第109章 挂灯笼③


　　中秋节，碧水公园还要挂25个大红灯笼出来，想要摆成5行，每行有7个灯笼，而且要挂成有5条对称轴的图案。你能帮忙挂一下吗？
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第110章 单数出列


　　100个人在军训时进行列队报数，并且要求报单数的出列。所有的人轮一遍后，留下的人再报数，报单数的人再出列，这样重复多次。请问：最后留下的那个人在第一次报数时是几号？
　　第一次留下的是2n号，第二次留下的是22n号（n为1～50的自然数），如此重复6次，留下的是26n＝64n号。
wwＷ．lzuｏwen.com下{书}网



第111章 谁的任期长


　　在还没有统一历法的原始社会，有两个部落，他们有各自不同的历法。第一个部落认为一年有12个月，一个月有30天。第二个部落则认为一年有13个月，一个月4个星期，一星期7天。两个部落的首领同时上任，第一个部落的首领在职时间是7年1个月零18天，第二个部落的首领在职时间是6年12个月1星期零3天，当然他们是按自己的历法计算的，那么谁在任的时间长呢？
　　第一个部落首领时间长，任期2568天；另一个是2530天。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第112章 父子与狗


　　爸爸要带鹏鹏出去玩，鹏鹏先走一步，他每分钟走40米，走了两分钟后爸爸去追他，爸爸每分钟走60米，而爸爸带的狗跑得很快，每分钟跑150米，小狗追上了鹏鹏又跑来找爸爸，碰上了爸爸又转去追鹏鹏，这样小狗跑来跑去直到父子俩走到一起，小狗才停了下来。那么小狗跑了多少路？
　　这道题的关键在于，算出时间就方便多了。爸爸4分钟追上了鹏鹏，小狗跑了150×4＝600米。
wwＷ、xiabook.com下+书+网



第113章 摆麻将


　　爷爷在打麻将，问起明明，如果知道麻将的长是3厘米，没有其他工具，怎么样才能知道麻将的宽呢？于是明明便摆动爷爷的麻将，想知道方法，你知道怎么求宽吗？
　　按下图的摆放方法直到横竖对齐就能算出宽了。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第114章 三人分牛奶


　　三个人分21桶牛奶。看起来很简单，但其实这些桶中有7桶是满的，有7桶是半桶，还有7桶是空的。要怎样分配才能保证每人分到一样多的牛奶，同时还分到一样多的桶呢？有一个前提是，牛奶不准倒掉。
　　先算数量，每人分三桶半牛奶。
　　第一种分法 第二种分法
　　满半空满半空
　　甲232甲313
　　满半空满半空
　　乙232乙313
　　丙313丙151
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第115章 两人分牛奶


　　两个人分8斤牛奶，这些牛奶装在一个8斤的桶里。他们手头有两只空桶，但是一只能盛5斤牛奶，另一只能盛3斤牛奶，如果要想每人平分4斤，应该怎样分呢？
　　第一种分法第二种分法
　　8斤5斤3斤  8斤5斤3斤
　　①503    第一步3 50
　　②530   第二步323
　　③233    第三步620
　　④251    第四步602
　　⑤701    第五步152
　　⑥710    第六步143
　　⑦413    第七步440
　　⑧440
w w w. xiabook。com/下 书 。网



第116章 奇妙的37


　　37是个奇妙的数，用3乘得111；用6乘得222；用9乘得333。那么通过上面已知的信息，你能立即回答用18乘以37得多少吗？用27乘以37又得多少呢？
　　18×37＝66627×37＝999
　　根据上面的三个算式我们很快地算出：18＝6×3即18×37＝37×6×3＝222×3＝666。27＝9×3即27×37＝37×9×3＝333×3＝999。凡用3的倍数乘以37，所得的答案就应该是111、222、333、444、555、666、777、888、999。这就是37的奇妙之处。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第117章 有趣的三位数


　　任意一个3位数（个位、十位、百位相同的数字除外），把它的个位和百位上的数字互换位置，然后将两个数中较大的数减去较小的数，得到的结果，只要得知首位数字或末位数字，就能猜出得数是什么。
　　例如：把742的个位和百位数字互换位置是247，用742-247＝495。如果你得知这个数的末位是5，就能立刻猜出是495。你能说出原因吗？
　　因为用这种方法算出来的得数，中间数字一定是9，而且首位与末位两数的和也是9，所以只要知道首位或末位的其中一个数，得数很容易就算出来了。
　　让我们再试一下：872这个3位数首尾两数对调位置得：278。再用872-278＝594。如果告诉你首位是5你立即能答出得数是594。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第118章 几班班车


　　每小时都有一趟班车从甲地驶往乙地，同时也有一班班车从乙地驶往甲地。全程都是7个小时。有一名乘客从早上八点乘坐从甲地开出的班车，他在途中能遇到几班从乙地开往甲地的班车？
　　遇见13班从乙地开往甲地的班车。
w w w. xiabook。com  www.xiabook.com



第119章 一串奇怪的数


　　随便想一个9以内的自然数，然后将你想的数用9乘，得出的结果再乘上12345679，这样，你将得到一串奇怪的数字，它一定是你想的那个数组成的一串数。例如：你想的是5；5×9＝45，再用45×12345679＝555555555。你知道为什么吗？
　　我们把原式12345679（×5×9）改变一下乘的顺序，先乘以9，即12345679×9＝111111111，再乘以5，即111111111×5＝555555555，这样就变成一串5了。总之这串奇怪的数12345679就是111111111除以9所得的那个数。111111111÷9＝12345679。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第120章 积与差相等


　　小军说有很多对数字，它们的乘积与它们的差是相同的。而小娟却怎么也找不到这样的数字，你能找出这样的两个数吗？
　　其实小娟忽略了分数，在分数的世界里这样的一对数是很多的。
　　例如：
　　①12×13=16
　　12-13=16
　　②14×15=120
　　14-15=120
　　③25×27=435
　　25-27=14-1035=435
　　④23×25=415
　　23-25=10-615=415
　　⑤34×37=928
　　34-37=21-1228=928
wＷw。xiabｏok.com下 ^^书^^ 网



第121章 快速运算


　　小宁同时给小娟和小军出了一道快速口算题，题是这样的：1加2乘以3等于几？小娟和小军都不假思索地说出了一个数，然而他们的答案却不同，小娟说是9，而小军却说是7，谁的对呢？
　　是7不是9。小军对了，因为按照小宁出题的叙述并没有说要加括号运算，所以应该先算乘法再算加法。小军不愧是“数学家”！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第122章 闹 钟


　　家里的闹钟坏了，只能定在每天8点响铃，小东明天上学6点就要起床，他又不会修闹钟，你能不能想个办法让闹钟在明天早上6点闹呢？
　　把钟拨快两小时。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第123章 整 除


　　一个口袋里装有编号为1到8的8个球。现在将8个球随机地先后全部取出，从右到左排成一个8位数，比如63487521，它正好能被9整除。你知道这样随机排成的8位数，它能被9整除的概率是多少吗？
　　概率为1，即每一个随机排列的数字都能被9整除。
　　因为任何一个数除以9所得的余数正好等于组成这个数的所有数字相加再除以9的余数，而1到8之和是36，除以9的余数为0。所以无论怎么排列，所得到的数字都能被9整除。
t下！书！网  http://www.xiaboＯk.com



第124章 分橘子


　　爷爷让小宁帮忙把橘子分装在篮子里。爷爷给了他100个橘子，要求分装在6个篮子里，每只篮子里所装的橘子数都要是含有数字6的数，你知道小宁是如何分装的吗？
　　只有唯一的一个答案：
　　分别是60、16、6、6、6、6。
　　要保证把100个橘子分装在6个篮子里，不多不少，100的个位是0，所以6个数的个位不能都是6，只能有5个6，即6×5＝30;又因为6个数的十位上数的数字和不能大于10，所以十位上最多有一个6；而个位照上面的分法已占去30个橘子了，所以目前十位上的数字和是不能大于7，也只能有一个6，就是60个橘子。这样十位上还差1，把它补进去出现一个16。即：60、16、6、6、6、6。
www、mdwenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第125章 时间差


　　小明要赶车，在家里挂钟7点55分的时候出发，走到汽车站看到车站的时钟显示8点10分。突然他想起忘记带东西了，于是他又和来时的速度一样回家，到家时，家里的钟指的是8点15分。家里的时钟和车站的时钟走得不一样，谁快些？差多少？
　　车站的钟快5分钟或家里的挂钟慢5分钟。
wwＷ．7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第126章 两位数中间加个“0”


　　在一些两位数中，能满足这样的规律，即在它的中间加个“0”，得到一个3位数，这个3位数比原来的两位数多出4个百，5个十，即多450，你知道有几个这样的两位数吗？
　　这样的两位数一共有10个。分别是50、51、52、53、54、55、56、57、58、59。为了直观，可以先把题意理解为算式：
　　□0□-□□＝450
　　□ 0 □
　　- □ □
　　————
　　4  5  0
　　从算式中看到：个位数相减等于0，它可以有0~9共10个数字。
　　3位数的十位是0，要减去一个数得5必须向百位借1。退位后得（10-5＝5）。所以两位数的十位一定是5。
　　3位数的百位退位后是4，因此必定是5。就得到原来两位数的十位是5，个位可以是0~9十个数字。故符合题意的两位数共有10个。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下/书/网



第127章 比大小


　　你能比较出444441\/444445和333334\/333337这两个分数的大小吗？
　　这两个分数的分子与分母都比较大，因此把它们转化成分子或分母相同的分数比较困难，所以采用下面的方法进行比较：
　　（1）把这两个分数先分别与1相比较，即找到它们与1的差：
　　1-444441444445=4444445
　　1-333334333337=3333337
　　（2）再根据分数的基本性质，将所得的分数化成分子相同的分数，方便我们进行比较。
　　4444445=4×3444445×3=121333335
　　3333337=3×4333337×4=121333348
　　因为：121333335＞12133348所以：4444445＞3333337回到原题即：444441444445＜333334333337
t下！书！网  下 &书& 网



第128章 丰收的水果


　　小宁的爷爷种了一大片果树，到了秋天收获的季节，小宁问爷爷今年一共收获了多少水果，爷爷想了想说：“一共1abcde斤，如果在数上乘以3，水果数正好变成abcde1斤。”小宁想了很久都不知道到底是多少，你能帮他算出爷爷一共收获了多少水果吗？（abcde各代表一个数码）由1abcde可以变成abcde1，说明这个数是个循环数。个位上乘以3能得1的只有7，所以e即代表7，多了一个已知数，这个数变成了abcd71。十位数上的d是什么数乘以3加上进位的2才能得7呢？只有5。这样依次类推便可以推出这个数是：142857斤。小宁爷爷真是大丰收啊！
t下！书！网下 ./书 ./网



第129章 摆石子


　　小宁画了个有9个格子的正方形，想考考“数学家”小军，于是，拿出36颗石子让小军放在格中，要求使每边3个小方格内石子之和都是15。小宁又拿出4颗石子，让小军把40颗石子重新分配在四周的小方格里，要求每边总数仍是15颗。小军很快摆好了。
　　小宁又拿出4颗石子，让小军摆。随后，小军把石子加到48颗，要求每边石子之和仍是15颗。
　　小军都摆得很好，小宁非常佩服。
　　小军是怎样安排的呢？
　　555555554747747439399393
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第130章 黑白牌


　　鹏鹏有三张特殊的牌，其两面的颜色分别是白\/白，白\/黑和黑\/黑。现在他将三张牌都放进一个口袋里，请小娟随便抽出一张，她发现一面是白色的。那么，你知道另一面也是白色的概率有多大吗？
　　为了分析方便，鹏鹏将三张牌定义一个正反面，于是三张牌的正／反面颜色分别为：白／白、白／黑和黑／黑。当随意抽出一张，发现一面是白色的时候，黑／黑牌肯定已排除。另一方面，这显示的白色可以是正面也可以是反面，即另外两张牌的三个白面都有相同的机会。这意味着什么？意味着每抽三次，当一面显示白色时，另一面是黑色的机会只有一次，白色则有2次机会。也即另一面是白色的概率是2／3。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第131章 切油条


　　早上吃油条的有9个人，但只有3根油条，于是小明问爸爸：“你能切3刀，使分开放的3根油条变成相等的9段吗？不能摞着，不许顺着平放。”爸爸二话没说就切好了，你知道怎么切吗？
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第132章 城东与城西


　　有一个人住在城中心，这座城里有两家他喜欢的餐馆，一个在城东，一个在城西。从离他家不远的公共汽车站，每隔10分钟便有一班车开往城西，同样也有一班车每隔10分钟开往城东。这个人为了避免每次选择去城东还是城西，干脆决定每次去车站时只看哪路车先到便坐哪路车。奇怪的是，他后来注意到，他去城东的次数却远比去城西多。
　　你知道这是为什么吗？
　　表面上，年轻人去城东的机会与去城西的机会一样高，实际上却非如此。看看一般的汽车时刻表，假定去城东的时间为01分，11分，21分，31分，41分，51分；而去城西的时间为03分，13分，23分，33分，43分，53分（这种时刻表在生活中经常可见），这个人到车站的时间是“随机的”，因此他在x1分至x3分之间到达车站的机会远比x3分到x1分的机会少，所以他去城东的次数当然要多得多了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第133章 黑白球


　　小宁和露露玩一种游戏：有50个白球和50个黑球，两个一模一样的箱子，小宁让露露随意将所有的球分别放进两个箱子里去，然后小宁在不让露露看到的情况下，将箱子变换一下位置，使露露不能区别两个箱子，然后让她任意从某个箱子里摸出一个球。在这种情况下，露露有没有把握一次摸到白球的机会大于70％？
　　露露能够做到。
　　在第一个箱子里放一个白球，第二个箱子里放进其他所有球。这时你随手从一个箱子里摸一个球出来，这时选到一号箱子的机会是50％，且摸到黑球的机会是0；选到二号箱子的机会也是50％，且摸到黑球的机会是：50％×50／（49+50）≈0.2525。
　　于是一次摸到白球的机会是1-0.2525≈75％>70％。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第134章 糊涂的侍者


　　皇家剧院今晚上演一台著名歌剧，一些绅士们纷纷赶去看演出。9位男士在看戏前将各自的帽子一起交给了侍者，由侍者统一放在衣帽间。而这位糊涂的侍者在将9顶帽子保管时忘记了区分，所以在还给他们时也不知道怎么分别，于是准备每人随意给一顶。请问，正好8个人拿到自己那顶帽子的概率有多少？
　　概率为零。因为不可能正好8个人给对，一人给错。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第135章 智者分马


　　古时候，某员外想将自己的11匹马分给他的3个儿子，并且按照这样的比例分：大儿子得一半；二儿子得四分之一；小儿子得六分之一。但怎么分都不行。无奈之下，请来了远近闻名的智者，按照要求，他很快就分光了。大儿子得6匹，二儿子得3匹，小儿子得2匹，正好是11匹。你知道他是怎么分的吗？
　　智者从自家拉来1匹马，使马群变成12匹，这样员外要求的比例就容易分了，大儿子得一半为6匹，二儿子得1\/4就是3匹，小儿子得1\/6为2匹，加起来正好11匹，剩下的一匹智者又带回家了。
www.xia book.com下——书——网



第136章 最聪明的人


　　国王想要挑选全国最聪明的年轻人做自己的女婿，他用淘汰法选择最聪明的年轻人。几个回合下来，只剩下两个小伙子难分上下。国王把两个人叫到面前来说：“在城中河的下游，有一朵金色的莲花，谁把花拿给我，谁就能娶我美丽的公主。这里有船也有马，你们自己选择，乘船去可以直接到达，骑马去要步行1\/3的路，马的速度是船的3倍，步行是船速的2\/5。”
　　两个小伙子，一个跃跃欲试，一个反复计算，当然，最后是计算过的小伙子得到了金莲花，那你知道他是骑马呢还是乘船？
　　赢了的小伙子是乘船去的。可以设路程为s，船速为v。那么时间t＝s\/v。骑马人步行用的时间可算1\/3s÷2v\/5=5s\/6v＝5\/6t，而骑马用的时间为2\/3s÷3v＝2\/9t，骑马人全部时间是5\/6t+2\/9t＝1118t，两者所用时间相比较可知，骑马人慢了一步。
www、mdwenxue.com下　书　网　



第137章 分 牛


　　从前，有一个奶牛场主，他有许多奶牛，也有许多儿子。当儿子们长大成人后，他也老了，打算把牛分给儿子们让他们独立生活。可儿子们互相争宠，谁都希望自己多分。于是奶牛场主想了个主意：第一个来的，得自己的一头加剩余的1\/10；第二个来的，得两头加剩余的1\/10；第三个来的得3头加剩余的1\/10……儿子们算计了半天，纷纷领走了自己的奶牛。他们都很得意，以为自己占了便宜。可是不久他们就发现，每人得到的奶牛原来一样多。
　　你知道奶牛场主有几个儿子？多少头牛吗？
　　他有9个儿子，81头牛。
　　设有x头奶牛，第一个人得到1+（x-1）\/10，第二人得到2+1\/10［x-1-（x-1）\/10-2］……因为每人分得一样多，得方程1+（x-1）\/10=2+1\/10［x-1-（x-1）\/10-2］解：x=81,人数为1+（81-1）\/10=9。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ./书 ./网



第138章 遗书分牛


　　古时候，有个农夫，独自住在山脚下的茅草屋里，他什么都没有，一贫如洗，除了一头牛。但他聪明善良，乐于助人。他常常把从山上摘下来的野果分给村里的孩子们，时常帮村里的孤独老人挑水，担柴。一天他去山上砍柴，听见有人喊“救命”，他寻着声音找过去，原来是个妇人摔断了腿，怎么也走不动了，他看妇人可怜，就把她背回自己的草屋里，为她请来了大夫，包扎好。他仔细打量妇人，见她穿着打扮，怎么看都像富家千金，但一个千金小姐怎么会独自跑进深山里面呢？但他不好意思直接询问妇人，只能是悄悄打量。见他吞吞吐吐的，妇人告诉他，她本是镇上员外的独生女，父亲逼她嫁给她不喜欢的人，于是她就偷偷跑了出来。在农夫的悉心照顾下，妇人的腿很快就好了。她见农夫心地善良，就嫁给了他。他们用攒下的钱又买了一头牛。几年过去了，他们有了三个儿子，并且当初的两头牛也生下了小牛，小牛又长成了大牛。农夫成了小小的农场主，他们的生活过得十分幸福快乐。但这时，农夫突然得了重病，他深深地爱着他的妻子，他担心去世后三个儿子不好好照顾妻子，于是他写下了遗书。他在遗书中写道：“妻子分全部牛半数加半头，长子分剩下牛半数加半头，次子再分剩下牛半数加半头，幼子分最后剩下牛半数加半头。”写完之后，他就离开了人世。而他农场的牛一头没杀，一头没剩，正好被他的亲人分完。那么农夫留下几头牛呢？
　　根据三个儿子和妻子的分配比例计算，妻子8头； 长子4头； 次子2头； 幼子1头。所以，农夫留下15头牛。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第139章 排 队


　　给灾区人民义演，文艺委员暗中指定了15名战士出演节目，但聪明的文艺委员怕公开指出会有人反对，于是他想了一个好办法，请了包括自己在内的30个战士围成圆圈，从她数起每数到10时，那个同学就要去义演。她要求顺时针数。在她的巧妙安排下，被指定的15个战士都能去义演。你知道她是怎么安排的吗？（注：轮到要去义演节目的下一轮就不数进去了）有阴影的表示演节目的战士。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第140章 猫抓老鼠


　　猫天生是老鼠的敌人，好多人家都爱养猫，因为猫可以为他们捉老鼠。
　　但有一只猫却不会捉老鼠。它生下来就被小主人抱回家。小主人十分喜欢它。它有自己的床，自己的饭碗，每天早晨喝牛奶，中午吃鱼，过着无忧无虑的生活，它甚至不知道老鼠是什么，只是在电视上见过老鼠。有一天，一只老鼠跑进小主人家，见有一只猫在，它吓跑了。猫咪很是纳闷：“我长得很吓人吗？”它使劲喊住老鼠，老鼠战战兢兢地站在离它很远的地方，不敢靠近一步。猫咪问它：“你为什么要跑？我长得吓人吗？”老鼠哆嗦着回答说：“不，不是，因为你是猫，你要吃老鼠的。”猫咪说：“猫要吃老鼠吗？我没有吃过啊。”老鼠自以为很聪明，见这只猫傻乎乎的，便慢慢挪到离猫有10步远的地方，教育起猫咪来。它告诉猫咪：“猫天生就要捉老鼠，这是猫的使命和工作，因为人类讨厌老鼠。”猫咪渐渐明白了，开始准备扑上去捉住这只老鼠。老鼠见情况不对，掉头逃跑。猫的步子大，它跑5步的路程，老鼠要跑9步。但是老鼠的动作快，猫跑2步的时间，老鼠能跑3步。那么，按照现在的速度，猫能追上老鼠吗？如果能追上，它要跑多少路程才能追上老鼠？
　　能。猫跑60步就能追上老鼠。
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第141章 鸭梨怎么分


　　蕾蕾上小学三年级了，她很聪明伶俐，是班里的学习委员，同学们都很喜欢她。她很朴素，因为她的家庭不富裕，但她非常爱她的爸爸妈妈。她从不和同学们攀比，有好吃的很愿意和同学们分享。蕾蕾有5个好朋友，辉辉、小凡、晓敏、琳琳和丽丽。今天是蕾蕾的生日，5个好朋友都来蕾蕾家做客。蕾蕾想用鸭梨来招待他们，可是家里只有5个鸭梨，怎么办呢？谁少分一份都不好，应该每个人都有份。蕾蕾也想吃鸭梨，那就只好把鸭梨切开了，可是又不好切成碎块，蕾蕾希望每个鸭梨最多切成3块。于是，这就又面临一个难题：给6个人平均分5个鸭梨，任何一个鸭梨都不能切成3块以上。聪明的蕾蕾想了一会儿就把问题给解决了。你知道她是怎么分的吗？
　　原来鸭梨是这样分的：蕾蕾先把3个鸭梨各切成两半，把这6个半块分给好朋友每人1块。另两个鸭梨每个切成3等块，每块都是鸭梨的1\/3,一共是6等块。这样也分给每人一块。于是，每个人都得到了一个半块和一个1\/3块，也就是说，6个人都平均分配到了鸭梨，而且每个鸭梨都没有切成多于3块。蕾蕾很高兴，因为大家都吃到了鸭梨，而且大家都夸自己聪明。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.56wen.com



第142章 从1加到100


　　高斯是德国数学家、天文学家和物理学家，被誉为历史上伟大的数学家之一，他可以和阿基米德、牛顿相提并论。高斯1777年4月30日生于不伦瑞克的一个工匠家庭，1855年2月23日在格丁根去世。小时候，他家庭贫困，但他非常聪明好学。有一个贵族看他聪明，就资助他到学校接受教育。高斯很喜欢数学，有一次在课堂上，老师想找借口休息，于是出了一道题：“1加2、加3、加4……一直加到100，和是多少？”老师以为所有的孩子肯定会从1加到2一直加下去，那需要很长时间，老师就有足够的理由多休息一下。可是，过了一会儿，正当同学们低着头紧张地计算的时候，高斯却站起来脱口而出：“结果是5050。”老师惊讶极了，他不相信有谁能这么快得出答案。但高斯很认真地给老师重新算了一遍，让老师心服口服。
　　你知道他是用什么方法快速地算出来的吗？
　　原来，聪明的高斯发现，从1到100，第一个数和最后一个数、第二个数和倒数第二个数相加，它们的和都是一样的，即1+100＝101，2+99=101……50+51＝101，一共有50对这样的数，所以答案是50×101=5050。
www.xiabook.com下 -书- 网



第143章 救 人


　　街上发生了车祸，营救人员跑的速度比损坏失控的汽车的速度快1倍，汽车在距路边悬崖80米的位置上，营救人员在汽车后100米的位置上，现在他们同时启动，营救人员能够在汽车开进悬崖之前追上汽车吗？
　　追不上。因为汽车开进悬崖后，营救人员还有20米没跑。
www.7wenxue.com下 ./书 ./网



第144章 遭遇假币


　　一位老板很诚实，做生意也很讲信用。他在市场开了一间商店，商品种类齐全，生意很是红火。
　　一天，顾客拿了一张百元钞票到商店买了25元的商品，老板由于正好手头没有零钱，便拿这张百元钞票到朋友那里换了100元零钱，并找了顾客75元零钱。
　　顾客拿着25元的商品和75元零钱满意地走了。过了一会儿，朋友找到商店老板，说他刚才拿来换零钱的百元钞票是假钞。商店老板仔细一看，果然是假钞，他觉得很对不起朋友，认真地向朋友道了歉，并且又拿了一张真的百元钞票给了朋友。尽管老板损失了财物，但他诚实信用，朋友十分的敬佩他。后来，这件事被更多的人知道了，都夸赞老板，觉得在他的商店里买东西放心。于是他的生意愈加红火起来。
　　你知道，在整个过程中，这个诚实的商店老板一共损失了多少财物吗？
　　注：商品以出售价格计算。
　　商店老板损失了100元。
　　老板与朋友换钱时，用100元假币换了100元真币，此过程中，老板没有损失，而朋友亏损了100元。
　　老板与顾客在交易时：100＝75+25元的货物，其中100元为兑换后的真币，所以这个过程中老板没有损失。
　　朋友发现兑换的为假币后找老板退回时，用自己手中的100元假币换回了100元真币，这个过程老板亏损了100元。所以，整个过程中，商店老板损失了100元。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第145章 冰与水


　　小松鼠跟花果山上的猴子是好朋友。每年春天，小松鼠都要翻山过岭地去找猴子朋友玩。每次它都会给猴子朋友们带去好多好吃的果子，还有好多谜语和问题，大家在一起猜谜语回答问题，很是快乐。
　　这年春天又到了。小松鼠带着去年过冬前攒下的果子，去花果山看望好朋友们。小松鼠边唱歌边赶路，累了就上树歇歇。就这样走了四天四夜，终于到了花果山。
　　猴子们看见小松鼠来了，都很高兴。大家围着小松鼠快乐地蹦蹦跳跳，一起吃小松鼠带来的好吃的果子。吃完果子，猴子们带着小松鼠去参观花果山。小松鼠看见花果山上的花都开了，草地绿油油的，高兴得直在草地上打滚。猴子们又带着小松鼠去看瀑布，瀑布好壮观啊，从山上哗哗地落下来，跟大帘子一样。水帘子落下来，落到瀑布下面的渠里，溅到小松鼠的身上，小松鼠兴奋极了。晚上，小松鼠跟猴子们围着篝火坐在一起。猴子们给小松鼠唱歌，而小松鼠则拿出自己带来的思考题让大家猜。小松鼠的思考题是： 冰融化成水后，它的体积减小1\/12，那么当水再结成冰后，它的体积会增加多少呢？这个问题把大家都难住了，大家使劲思考。这时，一只聪明的小猴子回答出来了，大家直夸小猴子聪明。小猴子是怎么回答的呢？
　　1\/11。假设现在有12l的冰，这冰融化后，变成水，体积减小1\/12，也就是只剩下11l的水。当这11l的水再结成冰时，则又会变成12l的冰，所以，对于水而言，正好增加了1\/11。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第146章 留下一半水


　　有一圆柱形的容器，装满了水，现在小宁只想留一半水，又没有东西量，怎么办呢？
　　倾斜45度角，就可以把一半的水倒掉。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书- 网



第147章 买鸡卖鸡赚了多少钱


　　有个人很有钱但很小气，他的鞋子破了都舍不得换一双，仍然穿着。同时，他又是一个很嘴馋的人，他最爱吃鸡。每天他就在村里闲逛，看见哪家办喜事或者丧事了，就给那家写上一幅字，然后作为礼物拿着去那家吃酒席。尽管那幅字分文不值，但主人看在乡亲的面上都不好意思赶他出门。于是，他时不时地就能吃上一顿酒席。酒席中一般会有烧鸡，他总能一饱口福。但村里的喜事丧事不能天天有啊，于是这个人就吃不上酒席了，同时也吃不到鸡了。这天，他觉得好久没有吃鸡了，在村里转了好几圈也没看见谁家请吃酒席。他馋得不行，很想吃鸡。于是，他只好自己掏钱买去了。
　　这个小气的人在市场上转了好几圈，比较了每个商贩的价钱，最后挑了一只又瘦又干的鸡，因为它很便宜。他花8元钱买下了。他兴高采烈地拎着鸡往回走，但在路上他越想越觉得不合算，他觉得花钱很心疼。于是，他等在路边，把这只鸡又以9元卖了。但是卖掉之后他又嘴馋，想想还是应该买回来。于是他追上买他鸡的人，想要买回来。人家当然不会轻易卖掉。这个人好说歹说，尽管心疼钱，但还是想解馋，最后只能花10元钱又把鸡买了回来。到家后，他忽然看见老婆为他买回了一只鸡，正准备给他做着吃。于是他又回到路边，用11元钱把鸡卖掉了。这个小气的人吃到了鸡，又赚到了钱，很是高兴。大家知道这个人赚了多少钱吗？
　　2元。
www.7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第148章 老 钟


　　有一个修钟的老人，他的手艺是祖传的，听说他的先辈曾经是皇上的修表匠。他修钟很快而且被他修过的钟都走得很准。所有人都去他那修钟。后来随着时间的流逝，他修过的钟已经很多很多了。但科技进步了，用钟的人越来越少了。修钟老人的老屋里很少再看见有人去找他修钟了。但老人没有觉得失落，他守着一屋子各式的老钟每天过得很充实，也很快乐。每天早上听着钟鸣声起床，起床后，老人认真地把每个钟表都擦拭一遍，给他们调好齿轮。发现长锈的就给它们上油。他像照顾孩子一样照顾着这些钟表，看着它们，老人的眼神里充满慈爱。一天，他的老屋门口突然有争吵声，老人出去一看，原来是一位老人和他的儿子。儿子不知道怎么孝顺父亲，觉得老人麻烦。修钟老人上前阻止了他们。他把父子两个请进店里，让父亲坐下等候，把儿子带进了里屋。老人语重心长地对他说：“他把你养育大了，到了你该回报的时候了，做人要孝顺才好啊。”儿子说：“我不知道该如何孝顺，想想一年365天，难道每天都要围着父亲转吗？那我的将来该怎么办啊？”老人笑了，指着屋里那么多钟说：“这些钟每年要走三千二百万次，也许听到这个数字你会觉得很惊讶，会觉得这要多会儿走完啊，可是这些钟什么都不想，每年认真地完成着任务，一年积累下来，就是三千二百万次啊。同样，孝顺也是这样，你觉得很烦琐，但这是你该做的，只要每天做一点，积累起来就很多了。”儿子点了点头说：“我明白了，谢谢你。”钟老人送走了父子两个，并送给儿子一台老钟，让他时刻记住钟的精神。同时，送给父子一个关于这只老钟的问题：“老钟每小时慢4分钟，3点以前和一只走得很准的手表对过时，现在这只表正好指在12时。请问：老钟还需走多少分钟才能指在12时？为什么？”你能答出来吗？
　　36分钟。
　　对于老钟来说，从3点到12点，实际需要的时间是9×64分钟，如果目前是12点，则已经过了9×60分钟，所以还需36分钟。
www.xiabook.com下 /书 网



第149章 古董商的交易


　　有一位古董商他不会算账，于是他总是在买卖古董的时候带着他的老婆。他的老婆聪明而且漂亮，因此好多人都愿意跟他家做生意。古董商会看商品的真假，到他手里的任何货品他都能看出真假来。他和他的老婆一起做生意，把生意做得红红火火的。但古董商不懂得珍惜他的老婆，不珍惜自己的家庭。时间长了，他的老婆生气了，不想再跟他在一起了，于是一气之下回了娘家。古董商觉得这没有什么，他觉得自己也能做生意。有一天，他以不同的价钱收购了两个古盘，后来有人见他老婆没有陪在身边，便故意去找他买那两个古盘，于是在顾客的欺骗下，古董商以每个60元的价格出售了这两个古盘。等他的老婆回家，他很得意地跟老婆说：“没有你我也能做生意。”老婆帮他算了一账，结果发现两个古盘，其中的一个赚了20％，另一个赔了20％。
　　那么请问：和他当初收购这两个古盘相比，这位古董商是赚是赔，还是持平了？
　　他赔了5元。假设古董商在收购甲古盘时花了a元，乙古盘花了b元，那么，a（1+20％）＝60，b（1-20％）＝60，得a=50，b=75，a+b＝125，而古董商是以120元出售的，因此赔了5元。古董商明白了，是他算错了。于是他向老婆承认了错误。
  www.7wＥnxue.comwww.56wen.com



第150章 这个班有多少人


　　阳光外语学院是全国都闻名的学院，因为它的师资力量很雄厚，培养出了许多优秀的外语人才。而且它是知名的小语种基地，它地理上接近东南亚，由于地理位置上的优势，也成为全国四所小语种基地之一。在这里，真是人才济济，许多人都能很熟练地掌握一门外语，有的学生掌握了几门外语也不是什么奇怪的事情。
　　这天，一位报社的记者来学校，想写一篇关于阳光外国语学院外语教学评估的报道，因此他到某班来做简单的调查。
　　经过统计，这个班里懂老挝语、泰国语、柬埔寨语的有1人；懂老挝语、泰国语两种外语的有4人，懂老挝语、柬埔寨语两种外语的有5人，懂泰国语、柬埔寨语两种外语的有3人；懂老挝语的有23人，懂柬埔寨语的有17人，懂泰国语的有11人。问这个班有多少人？
　　可以按题设的条件，先画图。在图中心填上懂3种外语的人数，再填懂两种外语的人数，（注意要减去懂3种外语的人数），最后填上只懂一种外语的人数（减掉懂3种外语的人数，再减去懂包括本门两种外语的人数），把圆圈内的人数相加，就是全班人数40人（1+2+3+4+5+10+15＝40）。（只懂老挝语人数算法23-1-3-4＝15人）
wwＷ、xiabook.com下*书+网



第151章 果汁的分法


　　小明今年8岁了，聪明伶俐，特别爱听故事，尤其是爷爷讲的故事。这天爷爷给他讲的是孔融让梨的故事。孔融小时候特别聪明用功，很小就通晓事理，懂礼貌。他四岁的时候，父亲买了一些梨，特地拣了个大个的给孔融，孔融摇了摇头，另拣了一个小的，说：“我年纪小，应该吃小梨，大梨留给哥哥吃吧。”父亲听了很高兴，又问：“弟弟也比你小啊？”孔融回答：“弟弟比我小，我更应该让给他。”故事讲完了，爷爷对小明说：“你要学习小孔融，懂礼貌，会谦让。”小明点了点头。爷爷说：“咱们今天做个游戏怎样？咱们不分梨，分果汁怎样？爷爷考考你好不好？”小明高兴地说：“好啊。”于是爷爷拿来7个满杯的果汁、7个半杯的果汁和7个空杯，对小明说：“你把这些果汁平均分给3个人，该怎么办？”小明想了又想，怎么也想不明白。爷爷哈哈大笑，说：“好孩子，看爷爷怎么分的，以后好好学习要超过爷爷啊。”于是爷爷把果汁倒了几下就分好了。小明佩服得直拍手，说：“我长大要像爷爷一样聪明。”
　　那么爷爷是怎么分的呢？
　　爷爷把4个半杯的倒成2杯满果汁，这样，满杯的有9个，半杯的有3个，空杯子的有9个，3个人就容易平分了。
www.7wenxue.com  www.7wenxＵe.com



第152章 阿凡提为什么不害怕


　　阿凡提智慧过人，而且他心地善良，常常用自己的聪明才智帮助被地主坑害的穷苦百姓。比如，有一个财主非常吝啬，尤其是对穷人们，他甚至不肯借给穷人钱去修房子。阿凡提见到后，装作剃头匠，捉弄了这个吝啬鬼，又用计谋让他拿出钱来帮穷人盖房子。还有一次，财迷的巴依老爷要每一个在他家门口树荫下乘凉的人付给他钱。于是阿凡提用一袋金币买下了巴依老爷家门前的树荫。但巴依老爷不知道阿凡提利用买来的这块树荫好好地整治了他。最后，巴依老爷不得不满足阿凡提的要求，免去了他放给穷人们的所有的高利贷。所以，所有的穷人们都很爱戴阿凡提，但有钱又小气的财主们却恨透了他，总想找机会收拾他。
　　有一次，愚蠢的财主把阿凡提抓了起来，他把阿凡提牢牢地绑在水池的柱子上，然后又在水面上放了很多大冰块。这时，水面正好淹到阿凡提的脖子，财主得意地说：“等到冰块融化了以后你就再也不会威胁到我了。”阿凡提却丝毫不害怕，因为他知道即使冰块化了也不会淹到他。
　　你知道，冰块融化了之后水面会上升多高吗？
　　水面一点也不会升高，因为冰块融化成水的体积正好是它排开水的体积，也就是说，冰放进去后占了一定的体积，现在的水位已经是冰融化后的水位了。
ＷＷw.xiＡbook.com下~书- 网



第153章 算人数


　　小蕊今年5岁了，读的是向日葵幼儿园。平时她最喜欢上的课就是音乐课，漂亮的音乐老师总是很喜欢笑，然后边弹琴边教大家唱儿歌，这周她刚刚学会唱“门前大桥下游过一群鸭”这首儿歌。她的好朋友小兰喜欢上的是体育课，因为她一下子可以拍很多下皮球，跑得也很快。晓岩虽然是男孩子，可是却很喜欢美术课，聪明的他知道绿色彩笔用完的时候可以用黄色加蓝色画出绿色的树叶，他画的“我的一家”还在全市小朋友绘画大奖中得过二等奖。
　　老师告诉大家在考试的时候都要努力得优秀，不要只把自己喜欢的课学好。大家都很听话。最后的成绩是，体育优秀的34人，美术优秀的26人，音乐优秀的18人；体育、美术都优秀的9人，音乐美术都优秀的4人，体育、音乐都优秀的3人；三门全优秀的6人。那么算一算，他们这个班一共有多少人？
www.7wenxue.com下{  书 }网



第154章 值多少


　　天天上小学三年级了，开始学习复杂点儿的数学计算了。他很喜欢数学，喜欢在数学的世界里遨游。除了平时上课外，他把时间都用在钻研奥林匹克和趣味数学上了，他的数学成绩总是全班第一名。
　　学校的课外活动日快到了，大家都很兴奋，因为老师早就说好带大家去动物园参观。其实，天天早就和爸爸妈妈去过动物园了。但这次是和同学们一起，所以他十分期待那一天快点到来。
　　活动日终于到了，那天天气格外晴朗。天天和同学们都穿上了漂亮的衣服，高高兴兴地坐上了校车。大家一起在车上唱着快乐的歌曲，不一会儿，就到了动物园。同学们下车认真地排好队，有秩序地走进了动物园。老师带着大家参观了斑马、野猪、东北虎、企鹅、羚羊等动物，同学们热烈地讨论着，唧唧喳喳像一群快乐的小鸟。
　　今天是周末，动物园还举办了回答问题抽奖活动。天天第一个举手报名。他自己抽中了一个问题，打开一看。原来是关于刚才参观的那些动物的。题目是：如果7只企鹅＝2头野猪，1只企鹅+1只羚羊＝1匹斑马，1头野猪+1只羚羊＝1条狗，2头野猪+5只企鹅＝2条东北虎，4匹斑马+3条东北虎＝2只羚羊+8头野猪+3只企鹅，已知企鹅的值为2，那么东北虎、斑马、羚羊和野猪的值分别为多少？
　　喜爱数学的天天一会就得出了答案。东北虎＝12，斑马＝9，羚羊＝5，野猪＝7。
wwＷ、xiabook.com下*书+网



第155章 剧院的座位安排


　　红红的爸爸是建筑工程师，他设计了很多建筑，是建筑界的佼佼者，红红一直把爸爸当成偶像，立志要做爸爸那样的工程师。爸爸常常带红红去各地旅游，参观各地有代表性的建筑。比如上海的东方电视塔，老北京的四合院，苏州园林。红红从中汲取了很多建筑设计的知识。小小年纪就开始用设计的眼光来对待所见到的每一处建筑了。爸爸最近主持设计的大剧院今天竣工了，红红很高兴，因为这个剧院的设计也有她的一份功劳。剧院落成典礼那天，爸爸带着红红一起去剪彩，并带她参观了剧院。爸爸知道红红喜欢数学，就给她出了一道计算题：这个剧院的120个座位全坐满了观众，而全部入场费刚好为120元。而剧院的入场费是：男人每人5元，女人每人2元，小孩子每人为1角。你可以据此算出男、女、小孩各有多少人吗？
　　红红想了一会就算出来了。男子17人，女子13人，小孩90人，一共刚好120人。你算出来了吗？
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第156章 一刀切


　　小新从小就喜欢吃蛋糕，因为蛋糕又香甜又软，吃了以后就有很幸福的感觉，不论是方形的、圆形的，或是什么形状的，也不论是栗子口味的，香芋口味的还是巧克力口味的。但是妈妈告诉他不可以吃太多，因为太甜会长蛀牙，还要多吃蔬菜和水果，这样身体才长得快。
　　这一天，小新家附近开了一家甜点屋，叫蜜之塘，里面卖各种各样好吃的小点心，透过橱窗就可以看到许多漂亮的蛋糕。走过它的门前，就有香喷喷的味道。妈妈答应小新如果他很听话，可以得3朵小红花，就可以到蜜之塘选喜欢的蛋糕，小新开心极了。周末，他拿着3朵小红花回家，全家都很高兴，一起到了甜点屋。
　　最后大家选了3块蛋糕，决定全家4口人一起吃。蛋糕都是一样厚，但是形状有大有小，大蛋糕等于中、小蛋糕之和。怎样平均分成4份呢？小新说，不难啊，拿起刀就要切，每块切成4份不就得了。爸爸说：“我要考考小新和哥哥小童了，只准切一刀，你们谁会分吗？”这可难了，小新和小童皱着眉头不知道该怎么办。谁能帮帮他们？
　　因为大块是中、小块之和，我们把3块蛋糕叠起来对准圆心，从中间一刀切下，成了6块。大的两个半块分给两个人，半块中的蛋糕加半块小的蛋糕再分给另两个人。
wwＷ、xiabook.com下+书+网



第157章 分花生


　　古时候，有位很有钱的老人，他有三个孙子，他常常教育孙子要学习孔融，懂礼貌，懂得谦让。三个孙子于是很听话，一个人有了东西都会和兄弟们分享。
　　有一年秋天，庄稼丰收了。老人从新收的花生中数出了770颗拿给孙子们吃。孙子们很是高兴。爷爷让他们自己根据年龄的大小按比例进行分配。以往，分糖果的时候，当二哥拿4颗糖果的时候，大哥拿3颗；当二哥得到6颗的时候，小弟弟可以拿7颗。那么，如果还这样分花生的话，你知道每个孩子可以分到多少颗花生吗？
　　从上面的数据可以知道，当二哥拿4颗糖果的时候，大哥拿3颗；当二哥得到6颗的时候，小弟弟可以拿7颗，那么孩子们的分配比例应为9：12：14。9＋12＋14＝35，因此，也就是说把770颗糖果分成35份，大哥要35份当中的9份，二哥分得35份当中的12份，小弟分到35份中的14份。所以大哥得到了198颗，二哥分到264颗，小弟弟分到308颗。爷爷看见他们很聪明地分配完花生，又见他们如此谦让，高兴得哈哈大笑。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第158章 比酒量


　　八仙中的吕洞宾十分爱酒，但他不喜欢独自喝酒。于是常常下凡间摆好酒局等待酒友。要是哪天你路过蓬莱仙阁，看亭中有位老人闭目等待，他面前的石桌上还摆着酒葫芦跟酒菜，那个肯定就是吕洞宾了。他那是在等待有人陪他共饮一杯。
　　这天，吕洞宾又想喝酒了。但其他七位仙人都无心陪他。于是他带着酒葫芦又来到了蓬莱仙阁。那天的天气很好，吕洞宾很是惬意。坐在石桌边，摆好酒葫芦，用手轻轻地在石桌上抹了一下，瞬间酒菜已经齐全。一切都准备好了，就等有人过来陪他了。
　　几个朋友结伴游仙阁，到了仙阁顿觉神清气爽，有人提议饮酒欢庆。举目四望，只见亭中有位老人，闭目养神，桌上酒菜俱全。几位朋友便走到老者跟前，问他能否借酒同饮。老者高兴地点了点头。但每人酒量不同，吕洞宾有意试试各位酒量如何。
　　第一壶酒，各人平分。这酒真厉害，一瓶喝下来，当场就倒了几个。于是再来一壶，在余下的人中平分，结果又有人倒下。现在能坚持的人虽已很少，但吕洞宾喝得兴起。于是又来一壶，还是平分。这下可坏事了，那群青年全都喝倒了。只有吕洞宾得意地大笑：“我是千杯不醉啊。整整喝了一壶依然没有倒下。哈哈哈！”随后拎起酒壶，乘风而回。那几个青年也许永远都不会知道，他们曾经陪着神仙喝醉了。那么，你知道算上吕洞宾一共有多少人喝酒吗？
　　一共有6个人喝酒。你算对了吗？
t下！书！网wwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第159章 分 米


　　建国从小就很聪明，但他的家里很穷，根本供不起他读书。于是他读到初中毕业就辍学了。他家住在山沟里，祖祖辈辈都没有走出去过。建国立志要走出大山，为家人争光。于是他带着一条露着棉絮的破被和娘做的玉米干粮上路了。他翻过那座阻挡着他家几辈子视野的大山，沿着铁轨走了几天几夜，终于到了一个繁华的地方。但他没有钱没有本事，怎么也找不到工作。
　　这天，他正在街上寻找着工作的机会。忽然他看见一家招工的，他走上前一看，原来是一家米店招工。米店老板在门前放着10斤大米，一个能装10斤米的口袋，一个能装7斤米的桶和一个能装3斤米的脸盆。说谁能用这些工具把10斤米平分，就录用谁。围着店老板的都是没有学历准备打工的，他们一脸的茫然。建国仔细考虑了一下，运用所学的知识，走过去几下就把米分好了。店老板十分欣赏，觉得他是个有心的人。于是，建国找到了工作。
　　建国是怎么把米分开的呢？
　　（1）建国分两次把米装满脸盆，再倒入7斤的桶里；（2）往3斤的脸盆里倒满米，再将脸盆里的米倒1斤在7斤的桶里，这样脸盆中还有2斤米；（3）将7斤米全部倒入10斤的袋子中；将脸盆中剩余的2斤米倒入7斤的桶里；（4）将袋子里的米倒3斤在脸盆中，再把脸盆中的米倒入桶里，这样桶和袋子就各有5斤米了。
w w w. xiabook。com下％书　网



第160章 乌龟能跑过兔子吗


　　众所周知，当年动物王国举行运动会，兔子和乌龟赛跑时，因为骄傲自大，以为慢腾腾的乌龟永远没办法跑过自己，于是在跑了一段距离后就安然自得地躺在树荫下休息，谁知道在它休息的过程中，乌龟一刻也没有停歇，锲而不舍地努力奔跑着。最后，乌龟超过了兔子，赢得了冠军。这件事教育我们要谦虚，不要骄傲。
　　后来，兔子一直觉得面子上过不去，觉得输给乌龟很丢人。于是它又去找乌龟，重新比赛。并且这次兔子要让乌龟先跑10米，然后它再去追，以此证明它的实力。乌龟仔细考虑了一下，觉得这样的话它稳赢。因为它想兔子的速度是它的10倍，如果兔子每秒跑10米。我在它前面10米远的地方，当兔子跑了10米时，而我就向前跑了1米；它追我1米，我又向前跑了0.1米；它再追0.1米，我又向前跑了0.01米……以此类推，它永远要落后一点点，所以它别想追上我了。  乌龟说得对吗？
　　不对。乌龟没有考虑时间。比赛开始后，兔子用1秒就跑10米，而乌龟在这一秒钟里只跑了1米，那么兔子只用10／9秒就和乌龟相遇了。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第161章 数 猫


　　相信大家都喜欢tom和jerry这对欢喜冤家。笨笨的tom总是被jerry捉弄。今天早上，jerry起床以后就饿了，悄悄地探出头来想看看有什么好吃的东西。忽然发现了一个大问题，家里好像不止一只猫，似乎是tom的朋友到家里来聚会了。这下，jerry为难了，它的肚子饿得咕咕叫，好想吃厨房里香喷喷的奶酪呀！可是家里究竟有几只猫啊？真是猜不透，这可如何是好呢？这时有个淘气的小蚂蚁爬过来，神气地问jerry，我知道屋子里有几只猫，但是我偏要考考你。
　　房间每个角有1只猫，每只猫对面有3只猫，每只猫后面跟着1只猫，你说房里一共有几只猫？
　　你知道答案吗？jerry需要你的帮助，才可能逃过tom和它朋友的眼睛吃到好吃的奶酪哦！
　　就4只猫。
w w w. xiabook。com  www.7wenxue.com　  



第162章 镜子的游戏


　　在数字王国里有兄弟四人，老大和老二长得相似，老三和老四长得相似。他们常常一起出门，邻居们常常误把老大当成老二，把老三当成老四。四个兄弟中老二和老四最调皮了。他们常常化装成老大和老三去戏弄邻居们。邻居们都很生气，都认为老大和老三是坏孩子。老大和老三觉得很冤枉。
　　有一天，老二和老四正准备再次恶作剧的时候，一个邻居很生气拿出了先进的武器--计算器。在计算器的巨大威力下，老二和老四再也无法调皮，并且露出了真面目。原来，一直被邻居们认为淘气的坏孩子不是老大老三，而是老二和老四。老二老四觉得很惭愧，答应以后做个好孩子。
　　说到这里，大家一定很想知道这两对兄弟是谁？那么请大家猜猜吧。（提示：这两组数字在镜子里面看数字的顺序相反，它们两者之间的差均等于63。）18和81，29和92。数字王国有意思吧？
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第163章 三位不会游泳的人


　　三个朋友很要好，工作之余他们有着共同的理想和兴趣。他们共同喜欢冒险和有挑战性的东西。比如攀岩、探险。他们三个中，小李最聪明，探险途中，数他出的主意最多。
　　一天他们走进了一座山里，山里有条宽阔的河，三个人必须过到河对岸才能攀登另外的那座山。但他们发现河上没有桥。他们苦苦思索了半天也没想出过河的方案。没有道路可以绕行，河水太深又不能趟过去。正当三个朋友一筹莫展的时候，终于看见两个孩子划着小船向他们驶来。他们向孩子们求助，两个善良的孩子们也想帮助他们。可是船太小了，一次只能搭一个人，再加上一个孩子船就会沉下去，而3个人又都不会游泳。后来还是小李拿出了解决办法，他说大家都能过河，就是要多往返几次。那么，他们需要往返几次呢？
　　他们要往返六次。
　　第一次，两个孩子乘小船到对岸，然后由其中一个孩子把船划回三个人所在地方。（另一个孩子留在对岸）第二次，把船划过来的孩子留在岸上，一个人划小船到对岸登陆。在对岸上的孩子把船划回来。
　　第三次，两个孩子乘船过河，然后其中之一把船划回来。
　　第四次，第五次，重复第二次和第三次。
　　第六次，第三个人过河。小孩把船划回来。于是所有人都顺利到达对岸。
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第164章 胜算几何


　　三个兄弟都喜欢射击。他们平时特别喜欢去射击场比赛射击。时间长了，他们中百发百中的那个人被大家称为“枪神”，而其中3枪能命中2枪的人被称为“枪怪”。三个人中，就吉米枪法最差，一般只能保证3枪命中1枪。
　　他们三个同时喜欢上他们的邻居家的女孩，女孩长得很漂亮，而且贤惠能干。但是现在女孩很为难，因为三个兄弟都很优秀，她不知道该怎么办。三个兄弟中的老大说：“我们不能再这样痛苦下去了，让我们来一场决斗吧。胜了的人可以娶那个美丽的女孩。”另外两个兄弟一致表示同意。于是三个人来到了射击场。
　　决斗开始了，三个兄弟站着的位置正好构成了一个三角形。前面提到三个兄弟中被称为“枪神”的人百发百中；被称为“枪怪”的人3枪能命中2枪；吉米枪法最差，只能保证3枪命中1枪。现在3人要轮流射击，吉米先开枪，“枪神”最后开枪。那么，如果你是吉米，怎样做才能胜算最大呢？
　　吉米应该先放空枪。
　　他如果先射击“枪神”，打中的话，“枪怪”就会在2枪之内把他打死；如果先射击“枪怪”，射中的话，“枪神”会一枪就要了他的命。如果先射“枪怪”而未中，“枪神”就会先射“枪怪”，然后对付吉米。假如射中了“枪神”，“枪怪”赢吉米的几率是6／7，而吉米赢的几率是1／7。
　　假如先放空枪，吉米下一步要对付的就是其中一个人了。如果“枪怪”活着，吉米赢的几率是3／7。如果“枪怪”没打中“枪神”，“枪神”就会一枪打中他，此时吉米的胜算是1／3。吉米先放空枪，他的胜算会提高到约40％，而“枪神”、“枪怪”胜算是22％、38％。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网



第165章 没有时间学习


　　小白特别淘气，不爱学习，每天就喜欢玩游戏，踢足球。到了双休日更是玩得不亦乐乎。暑假和寒假是他最盼望的节日，因为那样可以多玩更长的时间。光玩不学习，于是他每次考试都是班里的倒数几名。但他的脑袋很聪明，常常把妈妈哄得晕头转向，不知道他说的是真话还是假话。
　　妈妈每天都催促小白要抓紧时间学习，小白却辩解说他一年之中几乎没有时间学习。妈妈疑惑地问他怎么没有时间学习？小白就给妈妈列出这样一个表：
　　睡觉（按一天8小时计算）122天双休日104天暑假60天用餐（一天3小时）45天娱乐（一天2小时）30天总计361天小白说：“这一年中，剩下的4天还没有把他生病的假期算进去，所以他没有时间学习。”而妈妈看他这样计算觉得也有道理。
　　事实上，小白是骗了妈妈，做了手脚。你发现小白在哪里做了手脚吗？
　　原来小白把时间进行了重复计算。举一个很简单的例子，在他双休日的104天里，他把用餐和睡觉的时间既计入了双休日的时间，又分别计入了全年的用餐时间和睡眠时间里。
　　小白骗了妈妈，我们不应该欺骗家长，应该好好学习，把握每天的大好时光。
wwＷ．lzuｏwen.com下 书 。网



第166章 撕书的问题


　　小明今年5岁了，家里只有他一个孩子。爷爷奶奶都很宠爱他，他喜欢的东西都会买给他，还教他学习美术和音乐。全家都希望他成长为一个全能的孩子。也正因为如此，大家对小明有些溺爱了。小明开心的时候也很乖，会弹琴给大家听，可是他发脾气的时候，大家都拿他没办法。
　　今天阿姨给他买了本新的图画书，里面的彩页很漂亮，小明的坏毛病又来了，他把书中喜欢的图画彩页全部剪了下来。这本180页的书，从60页到95页都被他剪下来了，这本书还剩多少页？
　　还剩142页。因为剪60页的同时也带着另一面的59页，同样95页也带着第96页。一般的书正面是单号，背面是双号。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  http://www.xiaboＯk.com



第167章 巧妙分马


　　有一个商人，他的生意做得很成功。他有3个儿子，随着3个儿子慢慢长大，他发现3个儿子都不适合继承他的生意。他担心他死后儿子们因为争夺家产而丢了兄弟情谊。于是他把3个儿子叫到自己跟前，问3个儿子都想要什么？3个儿子因为养尊处优太久了，根本不知道自己想要什么。他们茫然地摇了摇头。商人十分失望，觉得自己没有教育好孩子们，自己的万贯家财无人能够继承。即使趁他在世的时候给儿子们分好财物，他们也不会懂得如何经营，反而会害了他们。商人想了几天。准备给孩子们每人几匹马，让他们自己去学习成才。于是他再次把儿子叫到跟前，说了他的希望，儿子们都很赞同。老大学历高，于是商人把24匹马中的1\/2给了他，老二经验丰富，于是商人把24匹马的1\/3给了他，幼子岁数太小，只得到了24匹马的1\/8。但是，其中有1匹马死掉了。这23匹马用2、3、8都无法除开，总不能把一匹马分成两半吧？3个儿子想了半天，终于想出了解决方案。你知道是怎么解决的吗？
　　你想到的解决办法是不是把23匹马卖掉，换成现金后再分配？当然不能这样。事实上，三个兄弟假定还有24匹马。在这24匹马中，长子得到1／2的12匹马；次子得到1\/3的8匹马；三儿子得到1\/8的3匹马。事情十分蹊跷，当兄弟们按照遗嘱分完后，三人分到的马加起来正好是23匹。所以如果拘泥于“遗产全部瓜分”的思维方式，那么这道题就解不出来了。在这个过程中，3个兄弟也学会了思考，各自走向自己的创业道路。
www.7wenxue.com下％书　网



第168章 愚昧的贵妇人


　　从前，有一个贵妇人，她很有钱，但很吝啬愚昧。她唯一的爱好就是炫耀她的财产。她有钱给自己买貂皮大衣，却没钱给向她讨饭的乞丐。所有的邻居都很讨厌她。每当她向邻居们炫耀自己的财物的时候，邻居们都会挖苦她，但她毫不在乎。她住的街道上有一个首饰匠，手艺很好，贵妇人常常去找他修理首饰。
　　贵妇人的脖子上挂着一个特别大的钻石项链。这条项链的挂坠上镶有25颗呈十字架排列的钻石，是件无价之宝。而拥有这件无价之宝的贵妇人平日里最喜欢清点十字架上的钻石，她常跟邻居炫耀她的项链上的钻石无论是从上往下数到中央，还是从左往上数或者从右向上数，答案都是13。无意间，她的这种数法被那个首饰匠知道了。当贵妇人拿着她的无价之宝找首饰匠修理的时候，首饰匠便偷偷地从项链上面取下了几颗钻石，并且把项链弄成贵妇人永远都发现不了的样子。贵妇人拿着首饰当面清点完回家后，首饰匠正看着手里从挂坠上取下的钻石偷偷乐。愚昧的贵妇人如果不改变数钻石的方式是永远都不会发现这个秘密的。后来，首饰匠把钻石换成钱币，送给了镇上的穷人们。
　　你知道首饰匠在哪个地方动了手脚吗？
　　首饰匠只要在项链的水平一排的两端各偷走一颗钻石，再把最底下的一颗钻石移到顶上，就可以蒙骗住愚昧的贵妇人了。由此可见，做人一定要心地善良，才不会被人戏弄。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第169章 分 梨


　　小东的学校组织去采摘园采摘雪梨，最后摘回了一大筐，但后来分梨的时候才发现很难把梨平均分给大家，老师干脆结合分梨给大家出了个题目：
　　一筐梨，如果分成10个一袋， 有一袋只有9个；如果分成9个一袋，有一袋只能有8个；分成8个一袋，结果又多了7个；分成7个一袋多出6个；分成6一袋多出5个……无论如何分配，总是分不均。怎么办呢？大家想了很久，但都想不出来，后来老师只拿走了一个梨，结果就分均匀了。
　　但同学们还是想不明白，这批梨到底有多少个呢？为什么拿走一个就分配均匀了呢？
　　还是老师告诉了大家答案：
　　假设这些梨有x个，直接求x不太容易，但是，如果把x加上一个1，用x+1去除10、9、8……3、2这些数，会怎么样呢？啊！x+1正好能被10、9、8……3、2这些数整除，没有余数。于是，问题就清楚了，一个数能被10、9、8……3、2整除，这个数不就是它们的最小公倍数吗！
　　10、9、8……3、2的最小公倍数是：
　　5×8×7×9＝2520。既然x+1＝2520，于是x＝2519，所以这些梨共有2519个，或者是2520的某个倍数，如5040、7560，那样的话，梨共有5039或7559个了。
w w w. xiabook。com下 /书 网



第170章 三只桶的交易


　　秋天到了，庄稼丰收了，农民们脸上挂满了喜悦的笑容。农夫家的花生也丰收了。他把花生一半储存起来，一半磨成了花生油，拿到市场上卖钱。
　　这天，天气晴朗，不冷不热，农夫用一个大桶装了12千克油到市场上去卖。农夫心里很高兴，因为把油卖了他可以拿钱喝上两杯酒，还可以给老婆买件新衣裳。
　　到了市场上，农夫摆好牌子：新磨花生油。就开始等待顾客上门了。这时，两个家庭主妇分别只带了5千克和9千克的两个小桶来买油。他们一个胖，一个瘦，都是闻着农夫的花生油的香味特意过来买油的。农夫突然发现他没有带称油的秤，但他还是卖给了两个主妇6千克的油，而且胖的家庭主妇买了1千克，瘦的家庭主妇买了5千克。你知道农夫是怎么给她们分的吗？
　　农夫先从大桶中倒出5千克油到9千克的桶里，再从大桶里倒出5千克油到5千克的桶里，然后把5千克桶里的油将9千克的桶灌满。现在，大桶里有2千克油，9千克的桶已装满，5千克的桶里有1千克油。
　　再将9千克桶里的油全部倒回大桶里，大桶里有了11千克油。把5千克桶里的1千克油倒进9千克桶里，再从大桶里倒出5千克油，现在大桶里有6千克油，而另外6千克油也被换成了1千克和5千克两份。原来农夫不仅能干，而且很聪明啊。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第171章 高明的盗墓者


　　盗墓者有着很高明的盗墓手段，他有25个手下，也都是百里挑一的盗墓高手。警察追踪他们多年，但始终一无所获。
　　有一天，有人报案说古墓中的埃及法老壁画不见了。警长马上带人勘察了现场，根据作案手法，他们判断出就是他们追踪多年的那个盗墓者所盗。正当警察们研究抓捕盗墓者的方案的时候，盗墓者突然前来自首了。他称他偷来的100块法老壁画被他的25个手下偷走了。这些人中最少的偷走1块，最多的偷了9块。而这25人各自偷了多少块壁画，他说他也不知道，但可以肯定的是，他们都偷走了单数块壁画，没人偷走双数块的。他为警方提供了那25个人的名字，条件是不能判他的刑。警察答应了。但当天下午，警长就下令将自首的盗墓者抓获。这是为什么呢？
　　这个案子涉及一个数学常识，大家都知道，单数和单数相加得出的和一定是双数。而根据盗墓者的描述，假如100这个数可以分成25个单数的话，那么就是说单数个单数的和等于100，即等于双数了，而这显然是不可能的。
　　事实上，25个人如果偷的都是单数的话，那么这里面就有24个单数，即12对单数，另外还有一个单数。每一对单数的和是双数--12对单数相加，它的和也是双数，再加上一个单数得出的和不可能是双数，因此，100块壁画分给25个人，每个人都分到单数是不可能的。自首的盗墓者这样做是想嫁祸给他的手下，好让自己私吞赃物。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下％书　网



第172章 分 油


　　在那个困难的年代，油成了最重要的资源，一天老人们拿出了最后的几个油瓶，一个装满8斤油的油瓶，另外还有两个瓶子，一个装满刚好是5斤，一个装满是3斤。为了能在最关键的时候还有一点点油，老人要我们用这两个油瓶作为量器，把油坛里的8斤油平分为两个4斤，应该怎么分呢？
　　你可以先试着分一下，看看与正确的答案是不是相符。
　　分油的步骤是这样的：
　　（1）先从油坛中倒出3斤油装满小瓶。
　　（2）然后把小瓶里的3斤油再倒入大瓶。
　　（3）再次从油坛中倒3斤油装满小瓶。
　　（4）再把小瓶里的油倒满大瓶。由于大瓶只能装5斤油，所以这时小瓶中剩下1斤油。
　　（5）把大瓶里的5斤油倒还到油坛里，这时油坛里一共有7斤油。
　　（6）把小瓶里的1斤油倒入大瓶。
　　（7）第三次从油坛中倒3斤油装满小瓶，这时油坛里就剩下4斤油了。
　　（8）把小瓶里的3斤油倒入大瓶，加上大瓶中原有的1斤油，刚好也是4斤油。
　　于是经过上面八个步骤，8斤油就平分了。不知道你的答案是不是也是这样的？如果你没有答出来，那么看了上面的答案，你再试试下面这道题：
　　有一个装满10斤油的油坛，另外有两个瓶子，一个装满刚好是3斤，另一个装满是7斤。请问使用这两个瓶子作为量器，能把油坛中的10斤油平分为两个5斤吗？
　　这个问题的答案与上面的解答很相似，你仿造上题的解答过程，很容易就能得到正确答案。也许，你会认为这样的分法是偶然的巧合，其实不然，这其中包含了数学原理。
　　两个瓶所盛油的斤数是5和3，是两个互质的数，任意两个互质数有这样的性质：经过多次的加法、减法运算以后，能得到结果1，如果再重复若干次，就可以得到任意正整数。
　　例如   3+3-5＝1，而4（3+3-5）＝3×8-5×4＝4，这正是我们要的数字。也就是说，经过几次来回倒油，我们必然可以得到1斤油，那么从理论上看，重复4次上述操作就可以得到所求的4斤油了。而实际上，我们并不需要重复4次，因为有一个3斤的瓶，而3+1＝4，所以我们很容易就把8斤油平分了。
www/xiabook/com&下&书_ 网



第173章 刑警的难题


　　某市近一年来经常发生抢劫事件。刑警们即使抓住了犯罪分子，还会有新的犯罪分子冒出来。本市百姓苦不堪言。公安局长下命令尽快查清事件，给百姓一个交代。刑警们经调查发现，这是一个有组织有头领的特大抢劫犯罪团伙。警察们抓住的不过是团伙中的小成员，根本不足以破坏整个犯罪团伙的行动。于是他们派出情报员彻底侦查此事。
　　经情报员缜密地侦查发现，他们有一个总头目，七名小头目，该组织活动很有秩序，形式很奇怪，不容易一网打尽。他们的见面形式是这样的：第一名头目的助手隔一天去头目那里一次，协助他处理事情；第二名小头目隔两天去一次；第三名小头目隔三天去一次；第四名小头目隔四天去一次……第七名小头目要每隔七天才去一次。为了避免打草惊蛇，并且把抢劫团伙一网打尽，刑警决定等到7名头目都碰面的那天再行动。聪明的读者，这7名头目什么时候才会一起碰面呢？
　　先从第一个小头目开始去的那个晚上计算。如果7个小头目能同时碰面，他们之间间隔的天数一定能够被2、3、4、5、6、7整除，那么我们可以很方便地得出这个数字是420。
　　因此，在他们开始会面的第421天，7人将同时出现。而由于他们已经在本市活动了一年，所以离这一天的到来已经不会太远了。
wwＷ．lzuｏwen.com下 /书 网



第174章 守财奴的遗嘱


　　一个人生前很喜欢马，所以他的钱几乎全都用来养马了。他有好几个儿子。可他的儿子都不务正业。他到临死的时候舍不得把这么多匹马分给儿子们。因为他知道马会被儿子们卖了钱然后挥霍掉。为此，他写了一份难解的遗嘱，解开了这个遗嘱，就把马分给儿子们，要是没有解开，马就要被卖成钱捐给福利院。他的遗嘱是这样写的：我所有的马，分给长子1匹又余数的1／7，分给次子2匹又余数的1／7，分给第三个儿子3匹又余数的1／7……以此类推，一直到不需要切割地分完。那么谁能算出这个人一共有多少匹马，多少个儿子吗？
　　从末尾开始，最小儿子得到的马的数目，应等于儿子的人数。马余数的1／7对他来说是没有份的，因为既然不需要切割，在他之前已经没有剩余的马了。
　　接着，第二小的儿子得到的马，要比儿子人数少1，并加上马余数的1／7。这就是说，最小儿子得到的是这个余数的6／7。从而可知，最小儿子所得马数应能被6除尽。
　　假设最小儿子得到了6匹马，那就是说，他是第六个儿子，那人一共有6个儿子。第五个儿子应得5匹马加7匹马的1／7，即应得6匹马。
　　现在，第五、第六两个儿子共得6+6＝12匹马，那么第四个儿子分得4匹马后，马的余数是12\/（6\/7）＝14，第四个儿子得4+14\/7＝6匹马。
　　现在计算第三个儿子分得马后马的余数：6+6+6即18匹，是这个余数的6\/7，因此，全余数应是18\/（6\/7）＝21。第三个儿子应得3+（21\/7）＝6匹马。
　　用同样方法可知，长子、次子各得6匹马。我们的假设得到了证实，答案是共有6个儿子，每人分得6匹马，马共有36匹。
　　有没有别的答案呢？假设儿子数不是6，而是6的倍数12。但是，这个假设行不通。6的下一个倍数18也行不通，再往下就不必费脑筋了。
www.xia book.com下*书+网



第175章 巧分苹果


　　艺艺搬新家了，爸爸妈妈把艺艺的屋子装修得又好看又舒服。艺艺很是高兴。搬新家的第一个周末，艺艺就邀请同学去她家参观。
　　周末到了，同学来到艺艺家，发现她的新家果然装修得很漂亮。大家都觉得很好。但艺艺的爸爸为难了，因为家里一下来了11位同学，而家里只有7个苹果了，该怎样招待艺艺的同学们呢？怎么办呢？不分给谁也不好，应该每个人都有份。那就只好把苹果切开了，可是又不好切成碎块，艺艺爸爸希望每个苹果最多切成4块。应该怎么分呢？想来想去，他终于想出好办法了。他是怎么分的呢？
　　把3个苹果各切成4份，把这12个半块分给艺艺和同学们每人1块。另4个苹果每个切成3等份，这12个1／3也分给每人1块。于是，每个孩子都得到了一个半块和一个1／3块，也就是说，12个孩子都平均分配到了苹果。
wwＷ、xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第176章 小蜗牛回家


　　夜里忽然下了一场大雨，蜗牛宝宝本来在树叶上躺着美美地睡觉呢！没想到狂风大雨把它从树叶上打下来，摔在了泥地上。第二天早上醒来，蜗牛揉揉眼睛，观察了半天，才明白原来自己已经从树叶上摔到了地上。它探出脑袋使劲看，“我的家在哪呢？这是哪啊？”忽然，它看到经常玩耍的小花墙，原来它被摔在与家有一墙之隔的外面了。它现在想要回家必须要翻过这面20米高的小花墙。蜗牛宝宝每天白天能向上爬3米，但是晚上睡觉的时候会向下滑2米。
　　那么这只蜗牛宝宝从这一边的墙脚出发，要过几天才能翻过这面墙回到家呢？
　　需要18天。蜗牛宝宝实际上每天可以向上爬1米，从表面上看，爬20米的墙似乎需要20天。但是其实只需18天就可以到家了。蜗牛宝宝每天能向上前进1米，17天能上升17米，到第18天它再爬3米就到达20米高的墙头，不会再向下滑了。然后它可以“纵身一跃”，就可以回到另一边的家了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第177章 巧克力豆的问题


　　文文最爱吃巧克力豆了。她的妈妈开了一间食品厂，文文特别高兴，常常跑到妈妈厂子去参观巧克力豆的生产过程。
　　食品厂最近新生产了一批新口味的巧克力豆，每100粒巧克力豆装在一个瓶子里，6个瓶子为一箱。在推向市场之前，食品厂必须把这些巧克力豆送到食品质量监督局检验。一天，食品厂收到紧急通知：这一箱巧克力豆里，有几个瓶子里的每一粒都超重1毫克。
　　如果每一瓶都取出一粒巧克力豆来称量，那么需要6次才能得出结果，能不能想出一个最好的办法称量把问题解决呢？文文很聪明，她告诉妈妈她在学校学过这种计算方法。于是妈妈让文文解决这个问题。大家知道文文是怎么解决的吗？
　　文文从6个瓶子里分别取出11、17、20、22、23和24粒巧克力豆来，然后放在一起称一次就可以知道问题出在哪几瓶里。比如：称量之后超重53毫克，而这6个数字能构成53的组合只有一种，即：11+20+22。因此，问题就出在第1瓶、第3瓶和第4瓶。
www.xiabook.com下$书$网



第178章 糖果之谜


　　小熊猫最爱吃糖果了，它有一个大玻璃瓶，里面装了好多漂亮的糖果。白色的是奶油糖，红色的是草莓糖，蓝色的是蓝莓糖，绿色的是薄荷糖，黄色的是玉米糖，黑色的是巧克力糖，棕色的是咖啡糖，紫色的是葡萄口味的糖。小熊猫舍不得放下大玻璃瓶，走哪都要拿着。每天晚上睡觉前，小熊猫都要刷牙，因为爷爷说爱吃糖的孩子都要刷牙，要不然会长虫牙的。小熊猫是个很听话的孩子。
　　一天，爷爷问它：“你的瓶子里现在有多少颗糖啊？”小熊猫说有44颗。其中白色奶油糖2颗，红色草莓糖3颗，绿色的薄荷糖4颗，蓝色的蓝莓糖5颗，黄色的玉米糖6颗，棕色的咖啡糖7颗，黑色的巧克力糖8颗，紫色的葡萄口味的糖9颗。爷爷说：“那爷爷问你，如果要求每次从中取出1颗糖，从而得到2颗相同颜色的糖，最多需要取几次呢？”小熊猫想了半天也没有想出来。你能猜到吗？
　　这个玻璃瓶里装有8种颜色的糖，如果真的运气很差的话，最坏的可能性也是前8次摸到的都是不同颜色的糖，这样第九次就可以摸出任何颜色的糖，都可以与已摸出的糖构成“同色的两颗糖”。所以最多只需要取9次。你猜对了吗？
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第179章 属相与几率


　　中国有12属相，这是在西方国家没有的。十二属相不仅代表着出生的年份，也跟中国的“十二天干”有关。“天干”是中国用来记年、记月、记日的。分别为子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。后来人们又把它们跟十二属相的属性相联系，用于记年，于是便有了子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪的说法。
　　假设每个人的出生在各属相上的几率相等，那么至少要在几个人以上的群体中，其中有两个人出生在同一个属相上的几率，要高于每个人的属相都不同的几率？你能算出来吗？
　　我们可以用假设的方法计算。属相一共有12个，假设答案是2个人时，拥有不同属相的几率是12\/12×11\/112=92％。而3个人拥有不同属相的几率是12\/12×11\/12×10\/12=76％。以此类推，当人群中有5个人时，拥有不同属相的几率是38％，降到了50％以下。5个人拥有不同属相的几率是38％，那么其中最少有2个人是相同属相的几率就是62％。所以答案是至少在5个人以上的群体中，其中有两个人出生在同一个属相上的几率，要高于每个人的属相都不同的几率。你算对了吗？
www.xiabook.com&下&书_ 网



第180章 心 算


　　“小数学家”小军给露露出了一道心算题，要求是只可以进行心算，不准使用笔、纸或计算器，而且要在3秒钟内给出答案：
　　1000加上30，再加1000，再加10，再加1000，再加20，再加1000，最后再加40。
　　这些数相加总和是多少？
　　露露不假思索地说：“5000。这也太简单了！”但是小军却摇着头说，正确答案是4100。
　　其实这道题特别容易受心理影响。得到5000这个答案的人都是受到了题目中最大的数字--1000的影响，将原来总和为100的四个两位数的和也误认为是1000。
　　其实这道题揭示了人的两种思维惯性：喜欢大的数字，也喜欢整齐的数字。所以才会犯这样的错误。
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第181章 泄密的式子


　　在神秘的魔术世界里，有好多神奇而让人猜不透的怪事。但有些江湖骗子却打着魔术的幌子欺骗着人们。
　　小城里来了个魔术师，他长得很有魔术师的派头：戴着高高的魔术帽，手里拿着魔术棒。小城的人们都听说他有特异功能，于是争先恐后地去看他表演。第一批看表演的人们回来了，脸上充满了敬佩的表情。他们说魔术师有一个魔力的式子，能猜到人的出生月日和年龄，但愿意上台帮忙做表演的都是年轻的男子，因为不管是年轻的女子还是年纪大的妇人，都不愿意透露自己的年龄。没有去看表演的人们更加好奇了。所有的人们都在议论这是个多么神奇的魔术师。小城沸腾了，但只有一个人很安静，他是小城里最有学问的人，他热衷于计算，喜欢研究新鲜的事物。他也观看了魔术师的表演，但他不相信这是特异功能，于是回家之后他就一直在计算着那个神奇的式子。
　　这位魔术师的式子如下：
　　（出生月日）×10+20×10+165+（你的年龄）＝？
　　把你的出生月日和年龄对号入座地填入上面这个式子（千万不要给魔术师看到），然后将最后的数字告诉给魔术师，他就知道你的年龄是多少了。
　　后来，这个最有学问的人终于把式子研究出来了，他给小城的人们解开了那个让大家迷惑的式子。
　　这是一个通用的式子。把最后的数字减掉365，百位数与千位数就是你的出生月日，剩下的十位与个位数就是你的年龄。
wwＷ．7wenxue.com下*书+网



第182章 兑果汁的学问


　　小路的妈妈在食品厂上班。一天，妈妈告诉小路说要请他去厂里参观，并请小路帮忙品尝新口味的果汁。小路饶有兴致地参观了果汁的调配过程，还顺便学会了一道数学题。这是怎么回事呢？
　　原来，在果汁调配过程中，由于果汁稠度过高，必须用水稀释才能饮用。工人叔叔为了给小路留个问题，所以事先不告诉他每个桶里有多少水，多少果汁。小路只知道有一个大桶里盛着纯净的矿泉水，另一个小桶里盛着新榨的果汁，工人叔叔们把大桶里的液体倒入小桶，使其中液体的体积翻了一番，然后又把小桶里的液体倒进大桶，使大桶内的液体体积翻番。最后，将大桶中的液体倒进小桶中，使小桶中液体的体积翻番。此时发现每个桶里盛有同量的液体，而在小桶中，水要比果汁多出1升。那么现在，开始时有多少升水和果汁，而在结束时，每个桶里又有多少升水和果汁？小路算了又算，怎么也不明白。最后妈妈给他解答了这个问题。小路于是又学会了一道数学题。
　　开始时，桶里有512升水，小桶里有212升果汁。在他倒来倒去的过程结束时，大桶中有3升水和1升果汁，而在小桶中有212升水和112升果汁。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书 网



第183章 苗苗的小鸡


　　苗苗特别喜欢小鸡和小鸭子。过生日时，爷爷给苗苗买了两只小鸭子，苗苗喜欢得不得了，天天围着小鸭子转。但小鸭子不听话，有一天苗苗没有看住，小鸭子自己跑到大街上被别人偷走了。苗苗发现鸭子丢了，十分难过。奶奶哄苗苗说给她买两只小鸡，苗苗高兴地笑了。开始天天催奶奶上街去买小鸡。
　　这天，奶奶真给苗苗买来两只小鸡。两只小鸡特别可爱，黄绒绒的毛，叽叽喳喳地叫着。苗苗把它们捧在手中亲了又亲。
　　苗苗这次吸取教训，为了防止小鸡乱跑，苗苗自己动手用8根木条围成两个互不相连的正方形，把小鸡放在里面。谁知道，妈妈回家也给苗苗买回来一只小鸡，可是苗苗发现她弄的只有两个格子，而且又找不到多余的木条了。该想个什么办法用现有的木条围成3个正方形呢？苗苗很发愁。还是哥哥聪明，哥哥帮苗苗用现有的木条就搭成了能装三只小鸡的格子。苗苗高兴得直拍手。那么，哥哥是怎样做的呢？
　　哥哥是把其中的4根木条都截成原来的木条长度的一半，然后放在平面上拼起来。这样，能装小鸡的格子就搭成了。你想到了吗？
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第184章 玩 牌


　　小李、小张、小王三个人都喜欢旅行，十一长假期间，三人商定好结伴去自助旅行。这天，他们参观完景点之后，觉得十分无聊，有人提议去打扑克。其他人欣然同意。
　　第一局，小李输给了小张和小王，于是小张和小王他们每人的钱数都翻了一番。第二局，小李和小张一起赢了，这样他们俩钱袋里面的钱也都翻了倍。第三局，小李和小王又赢了，这样他们俩钱袋里的钱都翻了一倍。因此，这3位好朋友每人都赢了两局而输掉了一局，最后3个人手中的钱是一样多的。细心的小李数了数他钱袋里的钱发现他自己输掉了100元。你能推算出来小李、小张、小王三人刚开始各有多少钱吗？
　　为了方便计算，把小李、小张、小王设成甲、乙、丙，经过计算，我们不难发现刚开始小李有260元，小张有80元，小王有140元。
wwＷ、xiabook.com56wen.com



第185章 小鸡小鸭做游戏


　　小鸡和小鸭同一天出生，它们共同生活在一个小院里。它们每天形影不离。每天它们一起吃饭一起睡觉，一起做游戏，谁也离不开谁。
　　而且它们最爱玩一种叫“抢30”的游戏。游戏规则很简单：小鸡和小鸭轮流报数，如果小鸡从1开始，按顺序报数，它可以只报1，也可以报1、2。那么小鸭接着小鸡报的数再报下去，但最多也只能报两个数，而且不能一个数都不报。例如，小鸡报的是1，小鸭可报2，也可报2、3；若小鸡报了1、2，则小鸭可报3，也可报3、4。接下来仍由小鸡接着报，如此轮流下去，谁先报到30谁胜。
　　小鸭很大度，每次都让小鸡先报，但每次都是小鸭胜。小鸡觉得其中肯定有猫腻，于是坚持要小鸭先报，结果几乎每次还是小鸭胜。
　　你知道聪明的小鸭为什么总是得胜吗？
　　小鸭的策略其实很简单：它总是报到3的倍数为止。如果小鸡先报，根据游戏规则，它或报1，或报1、2。若小鸡报1，那么小鸭就报2、3；若小鸡报1、2，小鸭就报3。接下来，小鸡从4开始报，而小鸭视小鸡的情况，总是报到6为止。以此类推，小鸭总能使自己报到3的倍数为止。由于30是3的倍数，所以小鸭总能报到30。小鸭子很聪明吧。你能做到吗？
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第186章 乌龟和蚂蚱赛跑


　　上次乌龟接受兔子的挑战赛跑输了以后，就发誓再也不和兔子赛跑了。因为它明白它和兔子还是有一定距离的。第一次它赢了，是因为兔子的疏忽大意，第二次即使兔子让着它，它也跑不过兔子。但乌龟很喜欢比赛，于是它准备换一个竞争对手。它想了半天，终于想到蚂蚱。
　　于是乌龟去找蚂蚱商量，蚂蚱也是一个喜欢赛跑的孩子，它觉得乌龟整天慢吞吞的，肯定跑不过自己。于是蚂蚱接受了挑战。
　　乌龟和蚂蚱进行100米比赛。即两个人同时出发，跑同样的距离，看谁先到达终点。
　　结果很出乎蚂蚱意料，乌龟以超出蚂蚱3米的优势取得了胜利，也就是说，乌龟到达终点时，蚂蚱才跑了97米。蚂蚱有点不服气，极力要求再比赛一次。其实它不知道，乌龟自从跟兔子比赛之后，天天进行体育锻炼，速度早就不是慢吞吞的了。这一次乌龟很谦让，它从起点线后退3米开始起跑。那么，假设第二次比赛两人的速度保持不变，谁赢了第二次比赛？
　　也许你可能会认为第二场比赛的结果是平局，其实这个答案是不对的。由第一场比赛我们可以知道，乌龟跑100米所需的时间和蚂蚱跑97米所需的时间是一样的。所以，在第二场比赛中，开始乌龟会比蚂蚱落后，也就是说当蚂蚱跑过97米的时候，乌龟一共跑了100米。那么在剩下的相同的3米距离中，由于乌龟的速度快，所以，当然还是它先到达终点。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第187章 他们能放假一年吗


　　动物小学要搬新校舍了，同学们高兴极了，天天期盼着那一天。每天上学的第一件事就是讨论新学校是什么样子。它们巴不得早日搬到新的学校。
　　这一天终于到了，同学们在老师的带领下来到新学校。新学校好漂亮啊，红色的屋顶，蘑菇的形状，大家好像走进了漂亮的蘑菇园。大家兴奋极了。老师说搬到新教室之前先要进行大扫除。老师给大家安排好任务，有擦玻璃的，有扫地的，还有浇花的。每个人都干得热火朝天。
　　收拾完教室，该分配座位了。可是有一个班的同学却唧唧喳喳地争吵起来了，这是为什么呢？原来，这个班里有10位同学，都想按自己的意愿分配座位。有的人说，按年纪大小就座；有的人说，按学习好坏就座；还有人要求按个子高矮就座。
　　老师走进教室对它们说：“孩子们，别再争论了，我们任意就座好不好？”
　　这10个同学很不满意地坐了下来，老师继续说：“请小朋友记下现在座位的次序，明天来上课的时候，再按别的次序就座；后天再按新的次序就座，反正每次来时都按新的座位顺序，直到每个人把所有的位子都坐过为止。好不好啊？如哪一天正好每个人都坐在现在所安排的位子上，我将给你们放假一年。”同学们觉得老师说的话很有道理，就不再争着抢座位了，因为总有一天能把所有的位子坐过来。可是，聪明的你觉得可能吗？
　　这件事实际上是办不到的。因为安排座位的数字太大了。它需要10×9×8×7×6×5×4×3×2×1＝3628800天，这个数字的天数相当于10000年。所以，小动物们是不会全都把位子坐一遍的。那么，老师也不会给同学们放假一年了。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第188章 两难之选


　　一位部门主管有意跳槽，这时两家公司都在向他招手。两家公司给他开出的待遇分别是：
　　甲公司：每半年工资50000元，每半年工资增加5000元。
　　乙公司：每年工资100000元，每年工资增加20000元。
　　如果单纯考虑薪金待遇这一因素，这位部门主管应该选择哪一家公司比较好呢？
　　甲公司较好。表面上看，两家公司的年薪都是10万元，甲公司每年加薪1万元，乙公司每年加薪2万元。似乎是乙公司比较好。可这并不是合适的答案。
　　深入地分析一下两个公司每年的收入，就可以一清二楚了。
　　第一年：
　　甲公司：50000+55000=105000（元）
　　乙公司：100000（元）
　　第二年：
　　甲公司：60000+65000=125000（元）
　　乙公司：100000+20000＝120000（元）
　　第三年：
　　甲公司：70000+75000=145000（元）
　　乙公司：120000+20000＝140000（元）
　　以此类推，去甲公司每年都可以多收入5000元。原因就是，甲公司的薪水虽然“起点低、步子小”，但是加薪的次数多，所以才会走到乙公司前面。
ＷＷw.xiＡbook.com56wen.com



第189章 分苹果


　　小熊猫、小鹿和小熊都住在快乐动物家园。这里有好多小朋友。但是小熊猫、小鹿和小熊它们三个最要好。因为住在同一层楼里。它们三个好朋友每天一起上学，一起放学，一起做功课。不仅如此，小熊猫和小鹿、小熊的爸爸妈妈也是好邻居。它们互相帮忙，互相照顾，一家做了好吃的，都要跟另外两家一起分享，亲热得跟一家人一样。
　　它们生活在同一个楼道里，生活的环境整洁需要大家一起维护。于是小熊猫、小鹿和小熊三家的爸爸妈妈约定9天之中义务打扫3天楼梯。但是因为小熊猫家临时有事，于是楼梯就由小鹿家和小熊家代为打扫。这样，小熊家打扫了5天，小鹿家打扫了4天。小熊猫的爸爸妈妈回来了，并买回了9斤苹果对小熊家和小鹿家表示感谢。那么，根据劳动成果，这9斤苹果该如何分配呢？
　　小熊猫和小熊、小鹿认真地算了半天，终于知道该怎么分配了。因为小熊家帮忙打扫了小熊猫家该打扫的3天当中的2天，而小鹿家帮忙打扫了小熊猫家该打扫的3天当中的1天，所以小熊家应该得到苹果的2\/3，而小鹿家应该得到苹果的1\/3，所以，小熊家得到了6斤苹果，小鹿家得到了3斤苹果。你能算出来吗？
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第190章 多少只青蛙


　　我们都知道，青蛙是捕捉蚊蝇的能手。它那长长卷曲的大舌头是天生的捕蝇工具。那么，如果35只青蛙在35分钟里捉了35只苍蝇，那么在94分钟里捉94只苍蝇需要几只青蛙呢？
　　94只？并不需要那么多，35只青蛙就够了。
　　因为35只青蛙在1分钟里能捉1只苍蝇，所以这35只青蛙在94分钟里就能捉94只苍蝇。
　　如果你答错了，多半是因为只注意“数”，而没有理清“量”的关系。仔细地分析这道题，就能知道青蛙捕蝇的速度应该是每只青蛙每分钟捉1／35只苍蝇，而不是大多数人想当然地每只青蛙每分钟捉1只苍蝇。即使每只青蛙每分钟捉1只苍蝇，那么在94分钟里捉94只苍蝇也只需要1只青蛙就够了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第191章 青蛙和小鸟


　　芦苇丛里有个小池塘，池塘被密密麻麻的芦苇遮盖住，是个很安静的地方。一只喜欢安静的青蛙先生住在这里，它很有学问，甚至头上还架着一副金边眼镜。它独自住在这个池塘里，没人打扰。正好适合研究学问。
　　但是有一天早上，它被一阵声音吵醒了。它睁开眼睛，看见一只小鸟站在池塘边上快乐地歌唱。青蛙先生很是生气，因为小鸟打扰了它的清静。但青蛙先生很有教养，没有赶走小鸟。于是小鸟每天早上都会来池塘唱歌。后来，青蛙先生习惯了有小鸟唱歌的早晨，并且喜欢上了小鸟的歌声。这天早上，它听着听着，忍不住帮小鸟打起了拍子。小鸟吓了一跳，发现了它！ “我……我吵您了吗？”小鸟红着脸说。青蛙先生说：“没关系，你的歌声很动听，以后天天来这里唱歌吧。”小鸟高兴地点了点头。
　　从此小鸟每天都来给青蛙先生唱歌，唱完歌，青蛙先生还要给小鸟讲讲自己知道的学问。有一次，青蛙先生问小鸟：“把一张厚为0.1毫米的很大的纸对半撕开，重叠起来，然后再撕成两半叠起来。假设如此重复这一过程25次，那么这叠纸会有多厚？”它给小鸟四个答案让它选择。小鸟选了3次，就是没有选对。因为小鸟一直不敢相信，原来会有那么厚。你知道会有多厚吗？
　　a.像山一样高      b.像一栋房子一样高
　　c.像一人一样高    d.像一本书那么厚
　　a。这叠纸的厚度将达到3355.4432米，有一座山那么高。
www.xiabook.com。下 书网



第192章 粗心的管理员


　　新建成的人民广场竣工了，今天是竣工典礼，广场上人山人海，彩旗飘扬。因为广场位于市中心，市里的人们都很高兴。因为大家晚上可以来这里遛弯，早上还可以来这里健身。而且，广场里面还修建了电影院，适合年轻人来这里休闲。还有儿童乐园，孩子们喜欢极了。
　　总之，这个广场带给大家很多方便。但是，这个城市的人们不太会维护环境的整洁，随处扔垃圾。于是，广场的管理人员就在广场的醒目位置贴上标语，让大家注意保持环境卫生。而且还准备再增设20个垃圾桶，分别放在5条相互交叉的路上，每条路上放4个。但是，因为一个管理员的粗心大意，少带了10个垃圾桶，该怎么放呢？总不能把垃圾桶劈成两半吧？于是管理员临时决定举办一个小型的问答活动，不仅能解决垃圾桶摆放的问题，还能增强市民的保护环境的意识。一举两得。谁知道，还真的征集到一个好点子。这个好点子是什么呢？
　　聪明的你想到什么办法了吗？
　　只要这样摆放就行了。你猜到了吗？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第193章 智斗大灰狼


　　一只大灰狼溜进了大森林，一只喇叭花发现了它，马上给大家报警，大声喊：“大灰狼来啦！大灰狼来啦！”
　　村里住着很多善良的小动物，有小山羊、小狗熊、小兔子、小刺猬、小猴子还有小象。它们听说大灰狼来了，都很害怕。它们都躲进了小狗熊的家里，因为小狗熊的家是用砖砌成的，结实。大灰狼走进村里，转来转去谁也没有找到。走到了小狗熊家的门口，屋里的小动物们都使劲让自己不发出声音，甚至连呼吸都不敢。可是，大灰狼还是看见了猴子的小尾巴。大灰狼把门敲得很响。大声喊：“快出来，我已经看见你们了。”小动物们吓坏了，很担心大灰狼闯进来吃了它们。大灰狼使劲地敲门，里面的小动物动也不敢动。
　　这时，站在树上的啄木鸟大叔很着急，它在为屋子里的小动物们担心。后来，它终于想到一个很好的主意。它对大灰狼喊道：“别敲了，我给你出一个主意怎么样？”大灰狼瞥了它一眼说：“你有什么好主意让我能吃到它们？”啄木鸟大叔说：“你那么聪明，就跟屋里的孩子们比一比谁聪明吧，你赢了就去吃掉它们，你输了就离开村里，怎么样啊？”大灰狼最喜欢别人夸它聪明，于是，大灰狼答应了。可它不知道，村里的小动物们都上学了，而且都很聪明。小动物们把所有学到的知识都用上了，大家共同想到了一道智力题：一个人在公元前10年出生，在公元10年的生日前一天死去。请问：这个人去世时是多少岁？大灰狼想都没想，哈哈大笑，说：“这么简单的题还来问我。当然是20岁啊。”这时，小动物们都笑了，一起说：“错了。”大灰狼很纳闷，于是啄木鸟大叔飞过来告诉了大灰狼正确答案，大灰狼很是羞愧。就这样，大灰狼灰溜溜地离开了村子。小动物们高兴极了，因为它们用知识保护了自己。
　　你能算出正确答案吗？
　　这个人去世时是18岁。因为年号里没有称为0年的年，而生日前一天或者后一天之差，在年龄上就差一岁。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第194章 只会报整时的钟


　　小宁家有一座历史悠久的时钟，老到它的指针都已经掉光了，就像人到老年牙齿会掉光一样。它现在唯一的功能就是每到整点的时候，才能敲钟报时。小宁计算了一下，老钟敲打6下要6秒钟，那么，需要多长时间才知道现在是12点呢？同样地，人们需要多长时间才知道现在是7点呢？
　　对于第一问，你可能会脱口而出是12秒，12秒是绝对错误的答案。
　　你必须明确每敲一下钟都会有间隔，所以，时钟敲打6下共有5次间隔，题中说敲打6下需要6秒钟，那么每次敲打之间的时间间隔就是1.2秒。那么，敲12下的话，中间有11个间隔，所以一共需要13.2秒。
　　关于第二问，有了“间隔”的意识，你应该不会想当然地觉得答案是7秒。你可能会经过细致的分析：每次敲打之间的时间间隔将是1.2秒，时钟敲7下的话，中间有6个间隔，所以一共需要7.2秒。
　　可这并不是第二问的正确答案，因为题目问的不是“敲7下要多长时间”，而是“人们需要多长时间才知道现在是7点”。要确定是不是7点，不仅要等时钟敲7下，还要看时钟会不会敲第8下。所以我们还要继续等待1.2秒，所以一共需要8.4秒。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ56wen.com



第195章 借 钱


　　小兔子、小熊、小猴子、小猪是好朋友。它们一起住在动物村里。它们四家挨得很近。它们可以一起上学，一起放学，一起做功课，一起玩耍。后来它们长大了，都有了自己的工作，自己的生活。但它们仍然是好朋友，仍然住得很近，仍然有东西一起分享。它们还常常一起出去旅行，去尝试好多新鲜的事物。
　　有一天，小兔子的自行车突然坏了，因为要修自行车，但又临时没有带钱，正好在路上遇见了小熊，于是就向小熊借了10元钱。第二天小熊家里来客人需要买酒，就向小猴子借了20元钱。但小猴子自己的储蓄实际上也并不多，等它要用钱的时候就向小猪借了30元钱。后来小猪刚好去小兔子家附近买书，发现钱不够了，就去找小兔子借了40元钱。
　　恰巧有一天，小兔子、小熊、小猴子、小猪商量一起出去游玩，乘机也可以将欠款一一结清。但是，如果按原来所借顺序还钱，很是麻烦。那么请问：它们4人该怎么做才能用最方便的方法来解决问题呢？
　　只要让小熊、小猴子、小猪各拿出10元钱给小兔子就可以了，这样只动用了30元钱，否则，每个人都按照顺序还清的话就要动用100元钱。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.56wen.com



第196章 新龟兔赛跑


　　龟兔赛跑的故事过去很长时间了，小兔子和乌龟都长大了，它们都有了自己的事业。小兔子在赛跑中懂得了不能骄傲，要谦虚，所以它在工作中一直保持着谦虚的姿态，得到了领导的赞赏。而小乌龟在那次比赛中明白，只要自己踏踏实实地一步一个脚印地工作，什么事都难不倒。就这样，小兔子和小乌龟都取得了成绩，而且都买了汽车。现在，它们以车代步，几乎都不用走路了。于是，小乌龟再也不被人说成是慢吞吞的了，而小兔子也不用每天蹦蹦跳跳的被人误以为不稳重了。而且，经过那次比赛，兔子和乌龟成了好朋友，它们互相帮助互相照顾，生活得很快乐。
　　这天，兔子和乌龟都休息，兔子提议大家去郊外散心。郊外，空气清新，道路宽阔。兔子跟乌龟都很高兴。乌龟提议大家赛车。兔子欣然同意了。
　　于是，兔子和乌龟又要进行比赛了。这次的路程不再是100米了，因为大家用汽车比赛，所以赛程变成了1000米。比赛的结果还是兔子赢了，当兔子到达目的地的时候乌龟还差100米。如果把兔子的起跑线向后移100米，还假设兔子在中途没有偷懒睡觉，它们会同时到达终点吗？
　　不会。在增加的100米中，兔子还会领先乌龟。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第197章 数字之谜


　　数学王国中有很多很多的谜，多得数也数不清，逻辑推理都能用上。能有机会去数学王国旅游一下该有多好啊！小猴子乐乐真的获得了一次去数学王国参观的机会，它高兴极了。天天盼着能早一点出发。为此，它还准备了好多数学常识，怕去了数学王国让人家笑话。
　　这一天终于到了，小猴子高兴地坐上了专门到数学王国的数码车。数码车可真舒服啊，全部都是自动化设备。乐乐兴奋地这摸摸，那摸摸，新鲜极了。不一会，数学王国到了。乐乐仿佛一下走进了数学书里，满眼都是数字，它一下子就懵了，不知道该怎样了。幸亏有导游跟随。导游姐姐告诉乐乐，只要跟着它走就行了，它会让乐乐游遍数学王国。
　　乐乐兴奋地跟着导游姐姐游了奇数街，偶数街，还有函数镇。真是大饱眼福，数学王国里真是好热闹啊。
　　中午，导游姐姐带小猴子去数字饭店吃饭。饭店里的设施更有意思了。连勺子都长得像数字“6”。这时，服务员走过来对乐乐说：“我们饭店有规定，用餐前一定要回答一个数学问题。”小猴子紧张极了，它不知道自己能不能解答。服务员姐姐说了这样一道题：在我们饭店的墙壁上的数字中隐藏着两个数，其中一个是另一个的两倍，两个数相加的和为10743。这两个数是什么？乐乐急得抓耳挠腮，找了半天。最后，它终于把答案找到了。你能猜到是哪两个数字吗？答对了也许可以跟小猴子乐乐一样去数学王国参观啊。
　　3581,7162。
wＷw。xiabｏok.com^下 ?书? 网



第198章 跳跃比赛


　　青蛙和松鼠进行跳跃比赛，比赛规则是它们各跳100m后再返回到出发点。松鼠一次跳3m，青蛙跳一次只有2m，但松鼠跳2次的时间青蛙能跳3次。
　　那么你来预测一下，在这次比赛中谁将获胜？
　　青蛙会获胜。你也许会这样分析，松鼠跳得远但是频率慢，青蛙跳得近但是频率快，它们跳6m所用的时间是相同的，所以应该打成平手。但其实最后的胜利者是青蛙。
　　因为当青蛙跳完第一个100m时，刚好跳了50次，所以往返的全程一共需要跳100次。
　　松鼠跳第一个100m时，前33次跳了99m，为了最后1m，不得不多跳一次；而在返回时也同样需要跳34次。所以在200m的全程中，松鼠总共需要跳68次，等于青蛙跳102次所用的时间。
　　那么自然是青蛙获胜了。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第199章 兔子的繁殖


　　小小的叔叔买了一对小兔子。小小特别喜欢，一定要拿回家自己养着。爷爷笑着说：“傻孩子，那是叔叔买的种兔，是用来办兔子养殖场的。”小小很疑惑：“爷爷，什么是种兔？办兔子养殖场就用两只小兔吗？”爷爷哈哈大笑：“种兔就是用来繁殖兔子的。它们繁殖很快的，一年之后叔叔的养殖场就有很多小兔子了。到那时啊，让叔叔送给小小一只好不好？”小小高兴极了：“真的吗？真的会有很多小兔子吗？”爷爷点点头。于是，小小高兴地跟着爷爷回家了。路上，爷爷问小小：“一对兔子每个月可以生一对小兔子，而一对兔子生下后第二个月也开始生小兔子。那么，不算第一对小兔子，一年之后叔叔家能有多少对兔子啊？”
　　小小掰着小手指头怎么数也数不清。于是爷爷就给小小在纸上一对一对地列了出来，小小把这些数加起来就知道一年后叔叔家会有多少兔子了。你知道有多少吗？
　　12个月中小兔子的对数分别是：1、1、2、3、5、8、13、27、34、55、89、144。所以满一年可以繁殖出376对兔子。这么多兔子当然就能办一个兔子养殖场了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第200章 请柬装错了


　　丁丁快要结婚了，这些天他一直忙着准备婚礼，忙得头都晕了。他总觉得有一件非常重要的事情要办，但他怎么也想不起来。突然有一天一位他的好朋友给他打电话，他终于想起来了，他要写请柬邀请他的好朋友来参加婚礼。
　　丁丁上大学的时候有4位好朋友，他们之间经常用电话书信联系，感情非常亲密。于是丁丁赶紧买来请柬。吃过晚饭，丁丁就开始给4个好朋友写请柬了。但是，当他刚写好信正准备分装信封的时候，突然停电了。丁丁摸黑把信纸装进信封里，因为要赶着明天寄出去。妈妈说他这样摸黑装信的话肯定会出错，丁丁毫不在意地说最多只有一封信装错。那么，你觉得丁丁说得正确吗？
　　不正确。如果出错的话，至少有2封信出错。
t下！书！网下~书~网



第201章 赛跑问题


　　小马和小鹿进行100米赛跑比赛。初赛时小马领先小鹿3米取胜。在进行复赛时，小马主动从起跑线向后退了3米再起跑。
　　这一次，谁能赢得比赛呢？
　　也许你脑中出现的是“齐头并进”的情景，然而实际上还是小马赢得了比赛。
　　因为初赛中，小马到了100米处时，小鹿只跑了97米，复赛中小马要多跑3米，那么他跑完100米时，到了离终点还有3米的地方，这时小鹿也跑了97米，此时小马和小鹿正好跑在了并排的一条线上，剩下最后的3米，因为小马比小鹿快，所以还是小马获胜了。
　　或者我们可以这样分析：初赛时小马领先小鹿3米，也就是小马跑100米的时间小鹿只跑97米。那么他们两个的速度之比为100：97。复赛时小马跑103米，小鹿只跑100米。那么他们两个所用的时间比为（103／100）：（100／97），比值为0.9991。说明小马用的时间比小鹿少。所以不管怎么算都是小马获胜。
t下！书！网56wen.com



第202章 运石子问题


　　甲公司负责为各个施工工地运送建筑材料。早上接到一家建筑公司的送货要求，让甲公司送一批石子到工地上。甲公司派10名工人，用2辆自动卸货汽车运送这批石子。
　　开工前，他们讨论怎样合理高效地安排劳动力。有人建议把10个人分成两组，每5个人装一车；还有人主张10个人一起装车，装好第一辆后再装第二辆。
　　你觉得哪种方法能让工作效率更高呢？
　　首先假定汽车往返于甲公司和施工工地之间，一次需要半小时。若分成两组，前半小时每组各装好了1车，后半小时等待汽车往返，工人休息。用这一方法时，1小时内装了2车，运了2车。
　　若10个人一起装车，15分钟就可以装好第一辆车，车子马上开出；第二个15分钟，这10人再装好第二辆车子，车子又开往工地，第三个15分钟由于两车都在路上，所以工人休息，第四个15分钟工人开始装已经返回的第一辆车。用这种方法，1小时内装了3车，运了2车。
　　很显然，第二种方法效率高，第一种方法浪费了汽车在路途上的时间。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxue.com



第203章 买牛奶


　　小林和小花是邻居，他们常常一起去街道的商店买东西。他们街道有一家专门卖牛奶等食品的商店，商店老板很诚实，他商店里面的东西既便宜又实惠，街道上居住的人们都爱去他那买东西。
　　这天，小林和小花准备一起去买牛奶。他们说说笑笑地走进商店，老板很热情地招待了他们。小林带来一个容量是5升的装牛奶的瓶子，而小花带来的是容量4升的装牛奶的瓶子，但她只想买3升牛奶。恰巧今天商店老板的电子秤坏了，他只有一个圆柱形的牛奶桶，容量是30升，他已经卖给客人8升了。他应该怎么做才能使这两个老顾客得到各自想要的重量，而且又能使牛奶不溢出容器呢？老板很为难，牛奶很新鲜，如果今天不卖出去就不新鲜了，明天他就不能再卖给顾客了，该怎么办呢？要是你是老板你会怎么做呢？
　　商店老板先倒5升的牛奶到小林的瓶子里，然后把这些牛奶倒到小花的瓶子里，那么小林的瓶子里还剩下1升，再把小花的瓶子里的4升倒回一半到老板的桶里，再把小林瓶子中的1升倒在小花的瓶子里，小花就得到他想要的牛奶了。现在牛奶桶里还剩下18升，老板把这些牛奶倒到小林的瓶子里，倒满就好了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{书}网



第204章 水果花篮


　　逢年过节，人们都会买水果作为礼品赠送亲朋好友，还有的人愿意把各种水果放在专门制作的花篮里，更显得高档精美。水果商们也愿意把水果装在花篮里出售，因为一篮水果卖25元，比散称卖得贵些。单纯水果的价钱比篮子贵20元钱，你知道水果篮子多少钱吗？
　　答案是2.5元。
　　通常人们会不假思索地回答说：篮子的价钱是5元。如是这样的话，水果就只比篮子贵15元了，而题目中说水果比篮子贵20元。只有包装2.5元，水果本身价钱是22.5元时，水果才恰好比篮子贵20元。其实这道题如果根据题意列出方程，计算后得出结果就很一目了然了。
www.xiabook.com下 -书- 网



第205章 酒精和水


　　小明开始学习化学了，化学中的计算题大部分是关于混合溶液的计算。小明很是头疼。老师告诉小明回家要多做练习，才能熟悉这一类的运算。
　　于是小明回家抓紧练习，专门找关于混合溶液的计算题做。但是只写在书本上的东西是不容易弄明白的，小明仍然是一头雾水，很是苦恼。还是爸爸有主意，他准备给小明现场操作一道题，使小明能够明白。爸爸拿来同样大小的两个瓶子，一瓶装着酒精，一瓶装着水，两个瓶子里的液体一样多。小明的爸爸把第一个瓶子的酒精倒入杯中，倒满。然后再把杯子中的酒倒入第二个瓶子中，搅匀。然后再从第二个瓶子中倒出一杯混合后的溶液，倒回第一个瓶子。爸爸问小明：“这时是酒精中的水多呢？还是水中的酒精多？”小明想了半天，终于明白了，你知道小明是怎么计算的吗？
　　小明算出两瓶一样多。他是这样算的：第二次取出的那杯混合液，因为它和第一杯体积相等，都设为a。假设这杯混合液中酒精所占体积为b，那么倒入第一瓶酒精的水的体积是a-b。第一次倒入水的酒精为a，第二次倒出b体积酒精，则水里还剩a-b体积酒精。所以酒精瓶里的水和水瓶里的酒精一样多。从此，小明学着爸爸的样子给自己演示混合溶液的问题，终于了解了这类问题的解法。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第206章 舞会男女问题


　　有一对年轻夫妇组织了一次交友舞会，有30位客人参加了这次舞会，加上男女主人一共32人。
　　在整场舞会中，有人发现参与者如果随意组成舞伴（总共有16对），那么，不管怎样分配，总能保证每对舞伴中，至少有一位是女性。
　　这次舞会上，究竟有多少男性参加呢？
　　根据上文的叙述，有些人很可能认为有一半的人是男人，另一半是女人，也就是16位男士，16位女士。但其实这是错误的。
　　我们来分析一下，文中强调是用随意的方式将32个人分成一对一对的舞伴，每对中至少有一位是女性；也就是说，在这任意搭配的16对中，绝对不会出现两个都是男性的搭配，当然也有可能有2位或更多的男性均分在每对舞伴中，但题目强调的是，通过任意次的分配，都能保证总是每对中至少有1位是女性。所以，本题的答案只有一个，参加舞会的男性只有1位，其余31位都是女性。
www.56ｗen．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第207章 “鬼迷路”


　　两个送粮人头一次送粮上山。他们趁着白天赶路，晚上为了不迷路就在山中休息。但因为他们行动缓慢，离预计的到达时间越来越近，而他们还有很长的山路没走。于是他们决定夜间也要赶路。
　　为了抄近路，两个送粮人决定从宽5千米的山谷中穿过。他们摸黑走了很久，按时间计算应该到达目的地了，但他们觉得很害怕的是，他们每次都莫名其妙地回到了出发点附近。如此反复几次，他们很是害怕，以为这就是人们经常所说的“鬼迷路”。于是只能停止前进，等待白天降临。你知道这是怎么回事吗？
　　实际上，他们两个是走了一个圈。人走路时，两脚之间有一定的距离，大约是0.1米，每一步的步长大约是0.7米，由于每个人两脚的力量不可能完全一致，因此迈出的步长也就不一样，若在白天，我们能看清路，要沿直线行走，我们会下意识地调整步长，保证两脚所走过的路程一样长。当在夜间行走辨不清方向时，就无意识去调整步长，走出若干步后两脚所走路程的长就有一定差距，自然就不是沿直线行走，而是在转圈，这就是“鬼迷路”现象。所以，两个送粮人不必害怕，只需要等着白天来了，就能走出山谷了。
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第208章 学校分馒头


　　市内第二小学是市里的重点小学，那里注重素质教育，注意培养孩子的创造和实践能力。校内很多活动学生都会积极参与。
　　学校每天中午都提供营养午餐，学生们不必回家吃饭。每天分饭的都是小学生，这是为了培养小学生的实践能力。莉莉今天第一天转学到这个小学，感觉一切都很新鲜。而且今天正好轮到莉莉所在的班级给大家分饭，莉莉踊跃地举手报名。到了老师的办公室，老师让莉莉先计算一道数学题，是跟今天中午分营养午餐有关的。题目是这样的：有100个馒头，学校的老师和同学加起来也有100人，馒头正好分完。如果老师一人分3个，同学们3人分一个，那么，老师和同学们各有多少人？莉莉算了一下，就计算出来了。老师直夸莉莉聪明。你知道莉莉是怎么计算的吗？
　　莉莉用的是“编组法”。老师一人分3个馒头，同学们3人分一个馒头。那么合并计算，就是：4个人吃4个馒头。这样，100个师生正好编成25组，而每一组中恰好有1个老师，所以我们可立即算出老师有25个人，用100减去25就可以知道学生有75个人。你明白了吗？
wwＷ．7wenxue.com下！书！网



第209章 换啤酒


　　啤酒瓶是可以回收再次利用的，所以爱喝酒的人都会把啤酒瓶收好，然后用空瓶换酒，这样既节省了钱，又保护了环境。
　　在一层楼里住了两个兄弟，他们都特别爱喝酒，喝完酒把啤酒瓶放在一起等着下次买酒时换酒用。而且他们常常一起喝酒，酒喝完了，其中一个人就去买酒。他们互相照顾，互相谦让，买酒的时候都争着抢着去。
　　这天，酒又喝完了。兄弟甲和兄弟乙都说第二天要去买酒。到了第二天晚上，兄弟乙买来了若干瓶，兄弟甲则拿空酒瓶换了若干瓶。这样他们的酒加在一起一共是161瓶。如果按5个空瓶可以换1瓶啤酒计算，那么，兄弟甲至少买了多少瓶啤酒？
　　按先买161瓶啤酒计算，喝完以后他们用这161个空瓶还可以换回32瓶（161÷5=32……1）啤酒，然后再把这32瓶啤酒退掉，这样一算，就发现实际上兄弟甲买了161-32=129瓶啤酒。可以再次检验一下：如果先买129瓶，喝完后用其中125个空瓶（必须是5的倍数）（还剩4个空瓶）去换25瓶啤酒，喝完后用25个空瓶可以换5瓶啤酒，再喝完后用5个空瓶去换1瓶啤酒，最后用这个空瓶和最开始剩下的那4个空瓶去再换一瓶啤酒，所以这样他们总共买了129+25+5+1+1＝161瓶啤酒。你算对了吗？
ＷＷＷ.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第210章 燃香计时


　　古时候，人们没有钟表，通常习惯用点香的方式计时，就像我们经常在古代的著作中看到的“一炷香的时间”。现在有支特殊的香，如果你点燃它的一端，它就会燃烧一个小时。但由于香是不均匀的，中间有些地方粗些，有些地方细些，所以它并不是以均匀的速度燃烧。比方说，从点燃的时候算起，到30分钟时，香未必恰好燃到它长度的一半。
　　如果给你2支这样的香，它们都是不均匀的，而且长度粗细也并不相同，但是都能准确地燃烧1小时。在没有其他途径测量时间的情况下，你能用这2支香准确测出45分钟吗？
　　为了叙述方便把这两炷香暂时称为a和b。那么具体做法如下：
　　首先，同时点燃a的两端和b的一端；当a烧完时，正好过了30分钟，也就是说b还能燃烧30分钟，所以在a燃尽的一刹那，迅速点燃b的另一端，那么b的燃烧速度会加一倍，恰好再过30分钟的一半即15分钟烧尽，总的时间就是45分钟。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第211章 糊里糊涂的顾客


　　邮局的工作人员都很热情周到。他们每天不仅要兢兢业业地工作，同时也要应对很多顾客临时发生的状况。这就需要他们的耐心和热情了。比如说有一次，一位顾客拿着一堆信来邮局邮寄。但是他稀里糊涂的，不知道该买多少邮票，于是他递给邮局卖邮票的职员一张1元的人民币，说道：“我要一些2分的邮票和10倍数量的1分的邮票，剩下的全要5分的。”邮局的职员听傻了，他还要计算一下怎样才能满足这个糊里糊涂的顾客的要求呢？你知道应该怎样做吗？
　　为了方便计算我们先把1元钱换算成100分。
　　5枚2分的邮票，50枚1分的，8枚5分的，加起来正好是1元。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第212章 需要几只鸡


　　红红家开办了一个养鸡场，红红特别爱吃鸡蛋。每天都要自己跑到鸡窝里拿鸡蛋让妈妈煮着吃。妈妈笑她是个小馋猫。
　　可是有一天红红不吃鸡蛋了，这是为什么呢？原来，红红学校的老师生病了，红红特别难过。老师是为他们才得的病。老师家里的生活水平很不好，老师一直有贫血的毛病，但却没钱买营养品补血。红红托着小脑袋想了又想，突然想到一个好主意。妈妈不是说鸡蛋是营养品吗？那给老师吃鸡蛋吧。于是红红把每天的鸡蛋攒起来，要等攒得够多后送给老师吃。红红的妈妈见红红突然不吃鸡蛋了，觉得很奇怪。于是问红红为什么不吃了。红红说，老师生病了，她要把鸡蛋留给老师吃。红红的妈妈听了十分感动。她告诉红红，让红红养5只鸡，等这5只鸡下蛋之后，就攒起来送给老师吃。红红很高兴。可是5只鸡5天一共生5个蛋，她要在50天内攒齐50只鸡蛋，那么她的5只鸡够吗？
　　足够了。5只鸡5天一共生5个蛋，也就是说一只鸡一天生一个蛋。所以，5只鸡50天正好生50个蛋。
www.xiabook.com下 &书& 网



第213章 巧解难题


　　急诊室里来了一位急症病人，3位医生需要轮流给这位患者进行手术，但不巧的是手术室里只剩下2副无菌手套了。医院规定，如果无菌手套与医生的手相接触，就不能再用于接触病人了，其他的医生也不能接触被污染的手套。幸好这种无菌手套两面都可以使用。在这样的情况下，怎样安排3位医生戴这2副手套，并且避免病菌的交叉感染呢？
　　假设1内代表第一副手套的里面，而1外代表它的外面。同样的，2内代表第二副手套的里面，2外是它的外面。
　　第一位大夫同时戴两副手套进行手术，因此1内与2外就污染了，而1外与2内还是干净的。
　　接着第二位大夫只戴第二副手套进行手术，这时用掉了2内这一面。而2外在第一次手术就接触到了患者，所以没有问题。
　　轮到第三位医生动手术的时候，他把第一副手套的外面（也就是1外）翻过来，戴在手上，那一面是消毒的。然后他再把第二副手套戴在外面，仍然保持2外接触患者。
　　这样，在整个手术过程中，患者只接触到2外这一面，也保证了三位医生用的都是消毒过的一面。
www.xia book.com下{  书 }网



第214章 老王进城


　　老王很少进城，因为在农村生活惯了，城里的东西太复杂了，老王看不明白。而且，最重要的是城里的消费水平太高了。老王一年挣的钱不够城里人一天消费的。城里什么都好，就是没钱消费。所以老王还是自在地过着他的农村生活，挺平淡，挺宁静，一年挣的钱足够下一年吃饭的了。可是，城市的生活还是吸引着其他的农村人，他们都愿意出去见见市面。老王的儿子小王就被这股城市风推进了城里，而且还挣了点钱，于是小王就把父亲老王接到了城里。老王每天没事的时候就出去转转，看看这个五彩斑斓的城市。这天，老王在外面逛的时间太长了，觉得肚子饿了，于是他走进一家平民饭馆。老王舍不得花钱，所以就点了点很便宜的饭菜。结账时，老王花了6元。他只知道他的炒菜比主食多花了5元，那么老王的主食花了多少钱？
　　假设老王的主食花了a元，那么他的炒菜就是a＋5元，他一共花了6元，所以我们可以得出：a+ a＋5=6（元），由此，我们可以算出老王的主食花了0.5元，也就是5角钱。
wＷw。xiabｏok.com下 书- 网



第215章 筐子里的鸡蛋


　　小桂是村子里的养鸡专业户，同时她还是鸡蛋专业户。每天她都要把满满一筐鸡蛋送进城里卖。她的鸡下的蛋又大又好吃。城里的人都特别喜欢。蓝蓝的爸爸在城里的市场专门收购鸡蛋，然后再卖出去。小桂常常把鸡蛋卖给蓝蓝的爸爸，蓝蓝的爸爸也很愿意高价收购这些鸡蛋。
　　这天是周末，蓝蓝的爸爸准备休息一天陪蓝蓝去郊外呼吸新鲜空气。蓝蓝高兴极了，因为爸爸已经好长时间没有陪她玩了。蓝蓝跟爸爸来到郊外，郊外的空气就是好啊，很新鲜，还带着野花的香气。蓝蓝拉着爸爸的手高兴地边走边唱歌。这时爸爸说：“爸爸带你去看看小桂阿姨的养鸡场怎么样？”蓝蓝也很喜欢吃小桂阿姨的养鸡场出产的鸡蛋，于是高兴地答应了。蓝蓝和爸爸来到养鸡场，蓝蓝惊讶极了，这么多鸡啊！小桂带着蓝蓝和爸爸参观了她的养鸡场。这时，运送鸡蛋的大车来了，小桂急忙帮着工人往筐子里面装鸡蛋。于是爸爸给蓝蓝出了一道问题：“往一只筐子里放鸡蛋，如果筐子里的鸡蛋数目每分钟增加一倍，一小时后，筐子满了。请问：在什么时候是半筐鸡蛋？”蓝蓝思考了半天，也没有回答上来。聪明的你能回答吗？
　　在59分钟的时候是半筐鸡蛋。你猜对了吗？
www.xiabook.com。下 书网



第216章 关 口


　　在古代，以农为重要的根本，人们都重农轻商。政府对待商人不仅不给予优惠的政策，反而层层盘剥，商人们苦不堪言。不光中国如此，在欧洲也是这样。古代欧洲的一个地方有这样一个规定：商人如果运送商品进城，每经过一个关口，就要被没收一半的钱币，再退还一个。那么，也就是说，当商人运送货品到达目的地的时候，他所获得的利润就会很少很少了。
　　这天，欧洲的这个地方的商人带着商品准备进城。他要经历10个关口。在他经历10个关口之后，就剩下两个钱币了，那么，你知道这个商人最初共有多少个钱币吗？
　　我们可以假设这个商人最初有a个钱币，那么在他经历第一个关口的时候，剩下1／2a＋1个钱币了。当他经历第二个关口后就剩下1／2×（1／2a＋1）＋1个钱币，依次类推，我们可以得出，这个幸运的商人实际上没有损失什么，他仍然拥有两个钱币。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第217章 拼车的问题


　　时下，“拼车”是很流行的乘车方式。两个人的目的地相同或顺路的话，可以商量好共同乘坐同一辆出租车，然后分摊路费。有一天，甲先生乘出租车外出办事，走到一半的时候，遇到了乙先生，两人的目的地相同，于是两人商量一同乘坐出租车外出，然后一起返回。
　　出租车的费用一共140元，甲先生对乙先生说：“将全部路程的一半作为1个单位，我用车的路程是4个单位，你用车的路程是3个单位。所以我应该负担的费用应该是全部费用的4／7，也就是80元，而你应该付剩下的60元。”
　　乙先生倒不是不愿意分担车费，只是他觉得甲先生的算法有些问题。你知道问题出在哪里吗？
　　甲先生的计算过程是不合理的。整个行程中一部分是两人分摊，而还有一部分应该是甲先生自己负担，对于甲和乙来说，这两个价钱是不一样的，可是甲先生把它们混淆了。实际上甲先生自己应该负担全程的1／4，但是在他的计算方法里，自己负担的部分只有1／7。
　　所以正确的计算方法应该是：将全部路程的一半作为1个单位，因此全程为4个单位。每个单位摊到的租金是35元。第1个行程单位的租金由甲先生单独承担，后面的行程则由两人平摊。因此，甲先生应付的车费是87.5元，乙先生应付的费用是52.5元。
www.xiabook.com下*书 网



第218章 数学王国


　　话说小猴子乐乐在数学王国里面游得不亦乐乎，并且学到了不少数学知识。乐乐很想再在数学王国玩几天。可是，它的旅行时间已经到了。小猴子很是舍不得。后来还是导游姐姐主意多，它带小猴子来到抽奖机前，说：“如果它再次抽中在数学王国旅行的游览券，那么你就可以继续留在数学王国玩了。”小猴子很高兴，先祈祷了一番，闭上眼睛，很诚恳地抽了一张。小猴子真的很幸运，它又抽中了数学王国两日游的奖券。小猴子高兴得蹦了起来。
　　于是，导游姐姐带着小猴子继续游览数学王国。这次，它们来到了规律城。规律城里都是数学规律，小猴子看得眼花缭乱，一直忙着寻找数学规律，真是神奇极了。
　　这时，导游姐姐问小猴子，数学王国里面的规律有只存在某几个数字中的，也有普遍存在的。比如：随意说出2个数字，你能迅速算出它们的和减去它们的差的结果吗？如，125和43，310和56。
　　小猴子算了算，一下子就发现了规律。那么，你发现了吗？
　　小猴子发现了怎样所得的数是两个数中较小数的2倍。
　　当从两个数的和中减去这两个数的差时，就是从两个数的和中减去了较大数比较小数多的一部分，得到的结果是两个较小数的和，也就是较小数的2倍。你找出规律了吗？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第219章 装瓷砖


　　一家建材老板头脑特别灵活聪明，他为了销售和运货的方便，把每1000块瓷砖巧妙地装在10只箱子里，这样不论顾客要买多少块瓷砖，他总是拿几只箱子就可以满足对方的需求，根本不需要打开箱子一块块地数，这几只箱子里的瓷砖就正好是顾客所要买的数量。你知道这位老板是怎么分装的吗？
　　把10只箱子依次装进1、2、4、8、16、32、64、128、256、489块瓷砖，这样，1000块瓷砖刚好全部被装进去。然后在各个箱子上做好数量标记。
　　如果有人要买1块瓷砖，拿第一个箱子就行了。如果买的瓷砖数少于4块，老板就在前两个箱子之间拿。如果少于8块，只要在前三个箱子之间计算一下……以此类推，如果少于512块，只要在前9个箱子间计算一下就行了。
wＷw。xiabｏok.com下/书/网



第220章 有多少只羊


　　顺子跟二黑家里都养羊。而且，顺子和二黑也是好朋友加同班同学。他们都喜爱数学，喜欢计算。每天放学，他们一起放羊。羊去吃草了，顺子和二黑就一起算数学题，越算越有兴趣，不知不觉会一直学到天黑。
　　这天，顺子跟二黑商量放学还一起放羊。放学后，顺子先带着一群羊出发了，二黑因为家里有事，所以后来赶了上来。二黑牵了一只羊追上顺子，对顺子说：“你这群羊有100只吗？”顺子想了想回答说：“如果再有这么一群羊，再加半群，又加上1／4群，再把你的一只羊凑进来，就凑满100只了。”
　　那么你知道顺子原来有多少只羊吗？
　　我们假设顺子原来有a只羊，那么根据顺子所说，我们可以得出：a＋a＋1／2a＋1／4a＋1＝100，由此算出，a＝36。所以顺子原来有36只羊。其实，这道题在我国明代著名数学家程大位的《算法统宗》一书上就有了记载，他的计算式为：
　　（100-1）÷（1+1+1／2+1／4）=36（只）
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第221章 果汁有多重


　　这个夏天天气炎热，朋朋特别怕热，所以一个劲地想喝水。他每天要消耗掉好几瓶矿泉水。
　　这天，朋朋家搬家。他很高兴，天气很热，但他没有时间喝水。等到了中午，他很渴很渴，为了补充能量，于是朋朋去超市买了一大瓶果汁。回到新房子里，他突发奇想，想要称称果汁的重量是否和瓶子上标的一致。正好他身边有个秤。他把整瓶的果汁放在秤上，发现连瓶子共有3.5千克，和瓶子上标的很一致。现在，他喝掉半瓶果汁，他再次称的时候连瓶子还有2千克。那么，你知道瓶子有多重？果汁又有多重吗？
　　朋朋喝完了之后，剩下的果汁连瓶子还有2千克，所以朋朋喝了重3.5-2=1.5千克的果汁，既然说他喝了一半的果汁，那么果汁总共重1.5×2＝3千克。所以就此推出瓶子重3.5-3=0.5千克。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下*书+网



第222章 应该戒烟


　　路德先生很爱吸烟，每天能抽三四包烟，没有烟他觉得生活没有趣味，会觉得心理压力很大。他一根接一根地吸烟，屋子里总是烟雾弥漫。路德夫人十分担忧，一方面担心自己丈夫的身体，一方面觉得每天家里的空气会影响孩子的身体健康。
　　这天，路德先生咳嗽不止，路德夫人带他去看医生。医生给路德先生做过检查之后，发现路德先生的肺情况很是不好，他的肺部有可能会穿孔。医生发出最后通告：如果他再不把烟戒掉，他的肺部就会穿孔。路德夫人告诉路德先生这个消息，恳求路德先生戒烟，路德先生好好思考了一下，决定为家庭负责，准备戒烟。但是他又说：“我抽完剩下的8支烟就再也不抽了。”可是，众所周知，路德先生的抽烟习惯是，每支香烟只抽1／3，然后用透明胶把3个烟蒂接成一支新的香烟，然后再继续抽。那么，根据他的生活习惯，在他戒烟前还要抽掉多少支香烟？
　　40支。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第223章 该补偿多少


　　鹏鹏和小宁卖了一批旧书，每本书所卖的价格正好等于书的总数。他们用卖旧书的钱，以每本10元的价格又买了一批新书，又以不到10元的价格买了一个漂亮的笔记本，正好把钱花完。他们将这些书“你一本，我一本”地平分，最后正好多出一本书和那个笔记本。他们商量好，为了公平，拿走笔记本的人得到一些钱作为补偿。
　　那么，他应该得到多少补偿才公平呢？
　　从已知条件来看卖书后所得的钱必然是一个完全平方数，而且这个完全平方数的十位必须保证是个奇数，这样他们所买的新书的数量也是奇数，不够分配，所以必须以笔记本来充数。
　　那么，十位是奇数的完全平方数有什么特点呢？我们先来看看它们有哪些：16、36、196、256、576、676、1156……你可能会发现，它们的个位上全都是“6”。没错，正是这样的。
　　综上所述，就可以知道鹏鹏和小宁用卖旧书的钱买了一些新书和一个6元钱的笔记本。因为新书是10元一本，所以拿到笔记本的人得到的总价值比对方少4元。这样，拿走笔记本的应该得到对方的2元钱作为补偿。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第224章 切蛋糕


　　小猪当当快要过生日了，它天天盼望这一天，因为那天它可以穿新衣服可以吃生日蛋糕了。小猪妈妈提前跟蛋糕店预定好了一个大蛋糕，上面写上：“祝宝贝儿子生日快乐。”
　　很快，小猪生日这一天到了，小猪一大早就起床了。妈妈帮它穿好新衣服，还在小猪的额头上点了一个大红点。
　　妈妈收拾好屋子就去蛋糕房取小猪的生日蛋糕了，小猪跟奶奶在家等着。这时，小猪的姑姑、姑夫、叔叔、婶婶都来给小猪庆祝生日。小猪高兴极了，因为姑姑和姑夫给它买了个玩具手枪，叔叔和婶婶给它买了个变形金刚，这都是小猪早就盼望的生日礼物。小猪特别喜欢。这时，妈妈回来了，妈妈给小猪带回了生日蛋糕，小猪赶紧把玩具放下，一个劲地要吃蛋糕。这时，爸爸告诉小猪，让小猪自己切生日蛋糕，要先数数家里有多少人，然后分蛋糕。小猪认真地数了数，算上自己家里一共有8个人，那么应该怎么分呢？爸爸问它要是切成8块，至少需要切几刀？
　　该怎么办呢？你能帮帮小猪吗？
　　至少需要切四刀。第一刀和第二刀可以相交垂直切，就切成了4块，然后第三刀和第四刀也相交垂直切，就分成8块了。
w w w. xiabook。comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第225章 多少架模型


　　明明的叔叔在一家玩具工厂上班。明明特别喜欢叔叔厂子里生产的玩具。叔叔厂子里的玩具不仅样式新，而且设计也很特别。明明最期待的事就是去叔叔的玩具厂参观。叔叔说，等明明放了暑假就可以去参观了。明明每天都期待赶紧放暑假。
　　终于等到放暑假了。明明一大早就起床等叔叔来接他。因为玩具厂在郊区，所以明明跟叔叔要早点出发。
　　一路上，明明兴奋极了，心里一个劲地盼望汽车能早点到玩具厂，路上的美丽景色都吸引不了他的目光。
　　一个小时后，汽车终于到了玩具厂门口。听说明明是来参观的，玩具厂的叔叔阿姨都很欢迎他。
　　叔叔带明明参观了毛绒玩具制作车间，芭比娃娃制作车间，最后他们来到了模型飞机制作车间。明明最喜欢飞机了，他的梦想就是长大做一名飞行员。看着车间里的叔叔阿姨非常辛苦地工作，一个个飞机模型在他们的手里成型，明明心里很感动。
　　参观完了，临走之前，玩具厂的厂长伯伯还送给明明一架飞机模型，明明特别高兴。
　　在回家的路上，叔叔给明明出了一道问题：“如果4名工人每天工作4小时，每4天可以生产4架飞机模型，照这样计算8名工人每天工作8小时，那么，他们8天能生产多少架飞机模型呢？ ” 你会计算吗？
　　我们可以这样计算：4名工人4天工作4×4＝16个小时能制作出4架飞机，也就是说，一名工人工作16个小时能制作出1架飞机模型，所以，1名工人工作1小时就生产1\/16架模型飞机。由此可以得出：8人每天工作8小时，一共工作8天，那么应该制作出8×8×8×1／16＝32架。所以，答案是32架。
w w w. xiabook。com  www.7wenxue.com



第226章 称中药问题


　　有一堆20kg的中药，准备分成10包，每包2kg，但是手中的工具只有一架天平和5kg、9kg两个砝码，怎样才能用简便的方法将中药均匀分成10份？
　　首先，分别将5kg和9kg的砝码放在天平的两个盘中，然后在放有5kg砝码的盘中逐渐添加中药。直到天平平衡，这些中药便是4kg。
　　其次，用这包4kg的中药做砝码，在天平上将剩下的中药均分成4包，每包都是4kg。
　　最后，将这样的5包4kg的中药逐包一分为二，于是就得到10包重量均为2kg的中药。
www、mdwenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第227章 会遇到几艘客轮


　　某一海运公司以安全准时著称。每个旅行社和物流公司都愿意跟它合作，觉得放心而且安全。
　　海运公司每天上午都会有一艘客轮从香港出发开往拉斯维加斯，并且在同一时间公司都有一艘客轮从拉斯维加斯出发开往香港。每艘客轮无论是从香港开往拉斯维加斯还是从拉斯维加斯开往香港，都需要走7天7夜，那么，上午从香港出发的客轮，将会遇到几艘从对面开过来的同一公司的客轮？
　　将会遇到15艘同一公司的客轮，除了会遇到6艘已经在海上航行的客轮之外，还有在这艘客轮在海上行驶的7天中从拉斯维加斯出发的7艘客轮。除此之外，还会遇到2艘：一艘是在起航的时候遇到的（从拉斯维加斯开过来的客轮），另一艘是到达拉斯维加斯时遇到的正要从拉斯维加斯出发的客轮，所以，加起来一共是15艘客轮。你明白了吗？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第228章 埃及金字塔有多高


　　埃及金字塔是世界七大奇迹之一，跟中国的秦始皇兵马俑地下军阵和万里长城一样，它们都是那个时代的人民智慧和汗水的结晶。相比现在的建筑，它们的身上有太多的谜等待我们去发掘。
　　埃及金字塔是埃及古代奴隶社会的方锥形帝王陵墓。在埃及数量众多的金字塔中，要数胡夫金字塔（胡夫，是古埃及的国王即法老之一）最高也最为出名。它的底边长230.6米，由230万块重达2.5吨的巨石堆砌而成，它占地53，900平方米。塔内有走廊、阶梯、厅室及各种贵重装饰品，全部工程历时30余年。吸引人们的不仅仅是它那华丽的外表和装饰，几个世纪以来，吸引着人们的还有它身上那些众多的谜。
　　在古代埃及，金字塔是梯形分层的，因此又称作层级金字塔。可是，人们没法测量出胡夫金字塔的高度，因为金字塔塔身是斜的。该怎么测量出它的高度呢？后来一位数学家解决了这个难题。你能猜到他是怎么做的吗？
　　不需要爬上塔顶。当天气好的时候，从中午一直等到下午，当太阳的光线给金字塔投下长影时，就可以测量了。测量者要测量自己的影子的长度，在测量者的影子和身高相等的时候，就可以测量金字塔影子的高度了，影子的高度跟金字塔的实际高度相等，由此我们就知道金字塔的高度了。实际上，当影子和身高相等的时候，太阳光正好和地面成45度角。
w w w. xiabook。com   http://www.xiaboＯk.com



第229章 大妈赶集


　　邻居王大妈是个很会算计的人，日子过得很精细，买点什么东西都要好好算计一番，觉得合适了才买。
　　这天，到了每月一次的大集了，集上的东西都很便宜实惠。王大妈一大早就赶着去赶集，生怕晚了便宜的东西卖没了。王大妈在集市上逛了一圈，买齐了家里要用的才往回走。在路上王大妈发现有一家鞋店开张大吉，店里的鞋品种很多而且很漂亮。王大妈试穿了一双，觉得很舒服，但王大妈还是很关注鞋子的价钱，于是精心地挑了两双鞋后问多少钱？店铺的伙计说：“大妈真是好眼光，这种鞋是我们店最好的鞋，而且今天本店开张大吉，只收半价。”大妈听了很高兴，觉得很合算。刚要掏钱，但她又仔细想想说：“既然是半价，那我买你两双鞋，然后再把一双鞋合成一半的价钱退给你，这样我就不用再给你钱了。”伙计想了一下，没有答应。你知道是为什么吗？
　　伙计当然不能答应。假设一双鞋原价卖10元，两双鞋就值20元钱。但如果是半价，那么两双鞋只卖10元，而一双鞋就只值5元。
　　这生意当然不合算。
  www.7wＥnxue.com下{ 书 }网



第230章 坏天平问题


　　有一只不正常的天平，它两端的臂不一样长，但是两只秤盘的不同重量可以使天平保持平衡。
　　当把3只砝码放在右边的秤盘上，把8个橘子放在左边的秤盘上，天平可以保持平衡。如果把1个橘子放在右边的秤盘上，把6只砝码放在左边的秤盘上，天平也可以保持平衡。已知每只砝码的重量是100克。那么1个橘子的真正重量是多少？
　　解决不正常天平的问题，你只要记住一个公式：把物体放在天平的一端称一下，再放到另一端称一下，将所得的两个结果相乘，然后把乘积作开平方根运算，结果就是物体的真正重量。大家可以根据杠杆原理来推导这个定理。
　　那么，已知一只砝码重100克，所以第一次称量表明一个橘子的重量为37.5克，第二次称量表明一个橘子的重量为600克。根据上面得到的公式，就可以知道一个橘子的实际重量是150克。
www.xiabook.com下 &书& 网



第231章 小米、大米和玉米重多少


　　大家知道农民伯伯种地收获的粮食都去哪了吗？农民伯伯每年收获庄稼之后，就把一部分粮食储存起来，玉米放在圆柱形的仓库里，麦子磨成面粉储存起来。留着下一年卖钱或者自己家用。而另一部分就被农民伯伯卖给粮食收购站，收购站再把粮食加工，卖给我们。所以我们吃的粮食都是农民伯伯用汗水浇灌出来的。
　　这天，一位农民伯伯推着3袋粮食来到粮食收购站。大米、小米和玉米分别装在这3只袋子里。但是农民伯伯来之前没有把这些粮食过秤，只知道每袋粮食的重量都在35斤到40斤之间。而粮食收购站没有低重量的秤，只有一台最少称50斤的磅秤，那么，要想称出小米、大米和玉米各重多少斤，最多需要称几次呢？
　　最多需要称3次。我们可以把大米和玉米、玉米和小米、大米和小米分别装在两个袋子里面一起称，也就是说每袋粮食都被称了两次，那么把三次称得的重量加起来除以2，就得到一袋大米、一袋小米和一袋玉米的总重量了。然后把总重量减去大米和玉米的重量，就得出小米的重量了。依次类推，分别再减去玉米和小米、大米和小米的重量，就能算出大米和玉米各重多少了。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第232章 卖鸡蛋


　　从前，两个农妇住邻居，她们的男人每天出去做生意，于是这两个农妇就常常在一起做做手工，聊聊家常。
　　这天，是赶集的日子。两个农妇相约一起去赶集。但是她们的丈夫没有给她们留下钱（古代的时候男人当家做主）。两个农妇很想去集市上买一些生活用品。于是，她们准备把自家的鸡蛋拿出来卖了换钱。
　　这两个农妇一共带100个鸡蛋去集市上卖。她们两个的鸡蛋一个带的多，一个带的少，但是当她们卖完算账的时候发现竟然卖了同样的钱。带的鸡蛋少的农妇对另一个说：“如果我有你那么多的鸡蛋，我能卖15元。”另一个农妇很纳闷地说：“如果我只有你那么多鸡蛋，只能卖6元。”那么，你知道她们两人各带了多少鸡蛋吗？
　　一个农妇带了40个鸡蛋，另一个农妇带了60个鸡蛋。
www/xiabook/com下{ 书 }网



第233章 巧称药粉


　　在化学实验课上，同学们需要从一瓶70g的药粉中取出5g来做实验。而化学老师故意只给他们一架天平和一只20g的砝码。你知道该如何取得适量的药粉吗？
　　首先，把20g的砝码放在天平一边的托盘里，把药粉分成两份，放在天平两边的托盘里。通过增减两边的药粉使天平达到平衡。这时，天平上没有砝码的一边的药粉重45g，另一边有砝码的重25g。
　　分别取下药粉，天平一边仍放20g砝码，另一边放25g药粉，并从中不断取出药粉收集起来，使天平再次平衡。
　　这时天平上的药粉有20g，而最后取下来的药粉正好5g。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{ 书 }网



第234章 文具多少钱


　　到学期末了，学校决定给三好学生颁发奖品。负责采购的老师到文具店来买奖品。售货员向老师推荐了铅笔、钢笔、橡皮和圆珠笔等物品。老师发现2支圆珠笔和一块橡皮是3元钱；4支钢笔和一块橡皮是2元钱；3支铅笔和1支钢笔再加上一块橡皮是1.4元。请问，如果老师各种文具都买一种加在一起要多少钱？
　　假设铅笔=x，钢笔=y，圆珠笔=z，橡皮=q，我们再根据题意可以得到下列式子：
　　2z+1q=3（1）
　　4y+1q=2（2）
　　3x+1y+1q＝1.4（3）
　　我们把（1）×1.5可以得到3z+1.5q=4.5。
　　把（2）\/2可得2y+0.5q=1。
　　把三者加起来就是3x+3y+3z+3q=6.9，再除以3可得：x+y+z+q＝2.3（元）所以，如果各种文具都买一种需要2.3元。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 //书 //网



第235章 数学家的一生


　　小丽是一个爱学习的好孩子，尤其喜欢学数学。一天，小丽在家看书，邻居小刚来找她，说有一件有趣的事要告诉她。小刚说他在书上看到了一件有趣的事，一位数学家把他的一生写在墓碑上，而且描述成一道有意思的数学题。小刚想了半天百思不得其解就来请教小丽。墓碑上是这样叙述的：亲爱的朋友们，这是我一生的经历，如果您对数学感兴趣的话不妨来算一算我的年龄。我生命的前1／7是快乐的童年，过完童年，我花了1／4的生命来钻研学问。在这之后，我又结了婚。在婚后5年，我有了一个儿子，我当时感到非常的幸福。可惜我的孩子在世上的光阴仅仅只有我的一半。儿子死后，我在忧伤中度过了4年，接着也结束了我的一生。”
　　请问小朋友，你可以算算这位数学家活了多少年吗？
　　假设，这位数学家的年龄为x，我们可以从题意中得知：x\/7+x\/4+5+x\/2+4=x，我们解这个式子可以得出x=84。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第236章 鱼有多少条


　　小白的爸爸很喜欢养鱼，尤其是热带鱼。这一天，爸爸把小白叫到鱼缸前，笑着对小白说：“儿子，你看热带鱼好看吗？”小白说好看，并问爸爸鱼缸里都是什么鱼？爸爸说，鱼缸里一共有两种鱼，有好看的五彩神仙鱼，还有虎皮鱼。爸爸临时给小白出了一道数学题。爸爸说，现在鱼缸里两种鱼的数目相乘的积数在镜子里一照，正好是两种鱼的总和。 问小白这两种鱼各有多少条？
　　小白知道，数学中，除了0外，只有1和8在镜子中照出来依旧是本数，所以知道两种鱼条数的积是81，因为81在镜子里是18，正好是9+9。所以我们可以知道，小白爸爸的鱼缸里五彩神仙鱼、虎皮鱼的数目各是9条。
www.7wenxue.com  下 &书& 网



第237章 切蛋糕


　　今天是玲玲的生日，姑姑来给玲玲过生日的时候给她买了一个大生日蛋糕，玲玲可高兴了。但是姑姑却说：“玲玲，姑姑今天送给你这个生日蛋糕，但是你要做一道数学题。做对了才能够吃蛋糕哦。”姑姑说让玲玲来切蛋糕。要求是：切1刀可以把蛋糕切成2块，第2刀与第1刀相交切可以切成4块，第3刀最多可以切成7块。问经过6次这样呈直线的切割，最多可以把蛋糕切成多少块？
　　小朋友，你知道可以切成多少块吗？快来帮帮玲玲吧！
　　最多可以切22块。
　　切割的次数  最多的块数
　　01
　　12
　　24
　　37
　　411
　　516
　　622
www、mdwenxue.com下 & 书 & 网



第238章 数学王国的故事


　　在数学的王国里，数字都是有生命的。这不，1和3在这里就玩儿上了。1说：“我最大，只有我打头儿0才有意义，否则，它们什么都不是！”看到1这个样子3很不服气。3说：“我是3，我比你大！我打头儿的数儿比你的都大！”正在它们吵得不可开交的时候，一个声音说：“别吵了，你们都说自己大。那你们比一下吧！”这下大家都不吵了，都看着这个小不点儿。小不点儿说：“我来计时，你们用5个1和5个3组成两道最简单的算式，使其答案都等于100。谁的时间短就算谁赢！”大家都同意这个比法。于是，1和3都请来了加、减、乘、除号帮忙。
　　请问，你可以用5个1和5个3组成两道最简单的算式，使其答案都等于100吗？知道的话写出来吧！
　　①111-11＝100;
　　②33×3+3÷3＝100。
www、mdwenxue.com下 ^^书^^ 网



第239章 奇怪的手表


　　一天，老师带小朋友们去科技馆参观。科技馆里新奇的东西可多了。在数学馆里小朋友们发现了两只奇怪的手表。一只表每小时要走慢2分钟，而另一只手表每小时却要走快1分钟。带队的老师问小朋友们：“小朋友们，你们谁能告诉老师，这两只奇怪的手表什么时候走得快的那一只手表要比走得慢的那只手表整整超前1个小时？”聪明的小朋友很快就说出了答案。老师笑着点了点头。
　　请问，你知道吗？
　　从题中我们可以知道，一只表比正常手表慢2分钟，另外一只却要快1分钟，这样，那只快的手表比慢的手表整整快3分钟。而想要它们差一个小时，也就是60分钟，就用60\/3，所以，只要走20个小时，这两只奇怪的手表就会相差1个小时了。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第240章 我的兄弟姐妹


　　元旦时大家聚会，露露的小弟弟小霖数了一下自己兄弟姐妹的人数，发现自己的兄弟比姐妹多1人。那么，露露的兄弟比她的姐妹多几人？
　　多3人。
　　与小霖相比，露露多了一个兄弟（小霖），又少了一个姐妹（她自己）。所以，露露的兄弟比她的姐妹多的人数，比小霖的兄弟比他的姐妹多的人数还要多2人。
　　其实这是个很简单的计算题，如果你的答案是错误的，可能是因为把大多数心思都花在求证露露和小霖到底有多少兄弟姐妹上去了。
www、mdwenxue.com下　书　网　



第241章 物理课上的故事


　　这节物理课老师讲的是天平。先认识一下天平的砝码。老师拿来了1克、2克、4克、8克、16克的砝码各一个。认识完砝码后，老师问大家：“学习了砝码，也知道了它们的重量。那么，称量时，砝码只能放在天平的一端，用这五种砝码可以称出几种不同的重量呢？”
　　37种。
　　这道题刚看时有些摸不着头脑，因为很容易遗漏，所以要做对这道题需要按顺序来写。
　　5个砝码单独称有5个不同的重量；如果选2个砝码的话，就有10种重量；选3个砝码的话，就有16种；选4个的话就有5种；选5个的话，就只有1种。再将这些相加，即：5+10+16+5+1=37种。也就是说这5种砝码可以称1克～37克中的任何一个重量。
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第242章 谁的数最大


　　这天小红学习了数学中的平方运算。回到家里她问妈妈：“妈妈，我们来比赛好吗？”妈妈问：“怎么比呢？”小红说我们用1、2、3来做运算，可以做任何运算，最后看谁的数最大！
　　妈妈想了想写出了一个数。看着小红皱眉头的样子妈妈提醒小红，“你今天数学学的什么？”经妈妈一提醒，小红想起来了，她笑了笑在纸上写下了一个数。母女俩笑了，原来她们俩写的数一样大！
　　小朋友，你猜她们写的是什么数呢？
　　3的21次方。
　　因为平方运算比加、乘都要多。所以3的21次方是这些数中最大的。你写对了吗？
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第243章 扎针问题


　　某学校开学，为学生做了全面检查，其中包括化验肝功能，通过验血后分析的情况来决定每一个人需要注射几针乙肝疫苗。结果出来后，班长做了统计，发现全班45人中，有16%的人需要注射两针，另外有68％的人需要注射一针，其余的人不用注射乙肝疫苗。那么你知道医院应为这个班准备多少针注射剂吗？
　　解这道题的关键就在于你是否发现，需要注射两针疫苗的人和不需要注射的人是一样多的。都占总人数的16％。如果你没有发现的话，就难免陷入烦琐的计算中。
　　发现了上述事实，你就可以知道，有一部分同学只需要注射一针，余下的一半人不需要注射，一半人需要注射两针，平均下来每位同学都等于注射了一针。所以注射针剂数量就等于班级人数，也就是45针注射剂。
www/xiabook/com   www.lzuoＷen.Ｃom



第244章 摆棋子


　　我家小区门口有一个看门的老爷爷，每天从门口经过时我都能看到他在摆弄他的棋子。有一天，我好奇地走上去问他：“您在这干什么呢？”他笑笑说：“正好，你看。这个桌子刻有16个小方格，桌子上面有10个棋子。我想尝试用这10个棋子摆出最多的偶数行，即横排、竖排和斜排上的棋子都是偶数。”听他说完，我也跟着想起来了。正当我百思不得其解的时候，一个在旁边的叔叔说：“我来试试！”只看他两三下就排出来了，并且自称偶数行是最多的。
　　你知道他是怎么排列的吗？
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第245章 怎样排队


　　上课了，数学老师走进教室，告诉大家今天的数学课在室外上，大家到室外集合。老师说：“大家分成几组，每个组10个小朋友。”小朋友们迅速地进行了分组，按照老师的要求每组10人。老师又说：“现在你们来自己排列，要10个人站成5排，并且要每排4个小朋友。你们想想要怎么站呢？”这下可难坏了大家。10个人站成5排，按照除法运算，每排只能站2个人，老师怎么要求站4个人呢？
　　请问，你会排列吗？怎么才能站成老师要求的那样呢？
　　这道题用常规的思路不容易想到，这就要求学生能打破常规进行大胆的尝试。
　　我们尝试可以排成不规则的形状。也就是说要想使10个人排成5排，又要每排4个人，必须1个人当2个人用。也就是说，要排成的形状必须内部有交点，而且交点要是5个。这样我们就可以很容易想到，符合这样要求的图形是：五角星。站成五角星的形状，5个顶点和5个交叉点各站一个人。这样就符合老师的要求了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第246章 有趣的生日


　　有一个可爱的宝宝，两天前是2岁，今天是3岁，今年过生日的时候就有4岁了，而明年过生日时将是5岁。
　　这样的情况可能在现实中发生吗？如果可能的话，宝宝的生日是几月几号呢？
　　这是完全可能的。
　　宝宝的生日是12月31日，“今天”是1月1日，两天前也就是上一年的12月30日她2岁，今天她3岁，今年的12月31日过生日时她4岁，而明年她过生日时将是5岁。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下+书+网



第247章 典典分糖


　　典典生病了，一天都没有去上学。正当典典在屋里休息的时候，妈妈进来了，说：“典典，你看谁来了？”典典一看是同学们来看她了，她高兴极了。忙叫妈妈给同学们拿好吃的东西，并且把自己珍藏了很久的糖果拿出来分给同学们吃。可是分来分去，典典很为难。因为如果每人分5颗那还少3颗，如果每人分4颗就还剩3颗，而典典想把糖都分给大家。
　　那么，小朋友，你知道典典家来了多少个同学，她自己又有多少颗糖要分吗？快来帮她解围吧！
　　假设来的小朋友人数为a，糖果数为b。我们根据题中的意思，在典典自己不吃的情况下，可以列出下列式子：
　　b+3=5a4a+3=b
　　由以上两个式子我们可以得出：a=6，b=27
　　所以，典典家一共来了6位同学，她有27颗糖要分给大家。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  #下!书! 网



第248章 物物交换


　　a、b、c三个人打算交换文具。
　　a对b说：“我用6个本换你1支钢笔，那么你的文具数将是我所有文具数的2倍。”
　　b对c说：“我用4个本换你1支圆珠笔，那么你的文具数将是我的6倍。”
　　c对a说：“我用14支铅笔换你1支钢笔，那么你的文具数将是我的3倍。”
　　你能说出他们三人各有多少文具吗？
　　这道题表面看起来很复杂，但不要被题目所迷惑，透过复杂的表面去看实质，探寻出题目中“数”的关系也就解开问题了。其实，完全不必考虑每个人究竟有多少文具，只要考虑总数的变化就可以了。
　　a用6个本换了b的1支钢笔，则a的文具总数减少了5个，相应的，b的文具总数增加了5个，所以有b+5=2（a-5）。
　　同理，我们也可以得出以下数量关系：c+3=6（b-3）、a+13=3（c-13）。这样就可以知道a有11种文具，b有7种，c有21种。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第249章 数字的故事


　　数字是数学世界里的基本元素，每个数字都是一个小精灵。这不，1～9这九个数今天凑到了一起，大家你一言我一语地聊了起来。数字“4”说话了：“我们兄弟几个难得今天凑到一起，不如我们来做游戏吧！”其他人听了“4”的提议都纷纷表示赞同，可是做什么游戏呢？大家又不知道了！正在它们都为难的时候，“8”说：“不如这样吧，我们一共9个人，我们就用这9个数字组成三个算式，每个数字只能用一次，但最后大家都能被用上。而且只允许邀请加号和乘号来参加。看看能不能列出这样的式子来！”听了“8”的话大家都表示同意，都跃跃欲试。于是它们请来了加号姐姐和乘号妹妹，大家就开始想怎么组式子了。
　　小朋友，你能组成上面“8”说的三个式子吗？写写看吧！
　　（1）1+7=8；（2）4+5=9；（3）2×3＝6。你想到了吗？
ＷＷＷ.xiＡbook.com下+书+网



第250章 数学日历


　　小朋友，你们家里有日历吗？那你知道还可以拿日历来做数学题吗？
　　日历上的日期都是一个个单独的数字，它们都是由0~9这10个数字组成的。你知道它们除了可以告诉我们每天的日期之外，还有什么用途吗？我们可以用它们来做算术，不管是加法还是减法，都可以。
　　那下面请小朋友们来做一个游戏，就是在日历上连续撕掉9张，使这9张上的日期数相加是54。请问，撕的第一张日历是几号？最后一张又是几号呢？想一想，怎么撕呢？
　　这是一道趣味题，把平常生活融入到数学王国里，这样可以培养小朋友爱学习的习惯，也能同时激发学习数学的兴趣，一举两得。
　　那我们来看这道题吧！这是一道数学上的排列题，利用数字之间差1的规律就能很好地解决这个问题了。所以不难看出这应该是2~10这几个数，2+3+4+5+6+7+8+9+10=54。所以，第一张日期是2号，最后一张日期是10号。
www.7wenxue.com下{  书 }网



第251章 几根蜡烛


　　一天，妈妈在和宝宝玩游戏。妈妈拿着写有数字和拼音的卡片给宝宝，让他来念。宝宝很聪明，妈妈教过一遍他就能记住。妈妈说：“宝宝，我们玩儿别的吧！”宝宝忙问妈妈玩什么？妈妈说：“我给你出一道题，看你能不能马上答上来！”宝宝说：“妈妈你出吧！”
　　妈妈说：“假如现在外面在下雨，风很大，把电线杆吹倒了，屋里停电了。我们开始点蜡烛，一共点了8根蜡烛，可是我们忘记关窗子了，风把蜡烛都吹灭了。第一次吹灭了3根，第2次又吹灭了2根。等把窗户关上之后就再也没有吹灭过蜡烛了。宝宝你说，最后能剩下几根蜡烛呢？”宝宝想了想说了一个数，妈妈笑着摇了摇头。
　　小朋友，你说最后还能剩下几根蜡烛呢？
　　最后能剩下5根蜡烛。
　　这道题不能靠简单的减法。一般我们会觉得是8-3-2=3最后会剩下3根蜡烛，其实错了！妈妈在考宝宝的应变能力。这更是一道脑筋急转弯题。因为被风吹灭了5根蜡烛，所以还剩下3根蜡烛是燃着的，题中说这3根蜡烛没有被吹灭过，所以它们能一直燃到烧没为止。也就是说最后只能剩下早就被风吹灭没被燃着的5根蜡烛。
　　所以，答案是最后剩下5根蜡烛。你理解了吗？
wwＷ．lzuｏwen.com下{ 书 }网



第252章 水乡乌镇


　　乌镇是我国江南一座美丽的水乡。小李乘坐乌镇特有的小船顺流而上欣赏沿途风光。在通过一座桥的时候，他的帽子不慎掉在河水中顺流漂走。由于沉浸在优美的风光之中，等他发觉时已经过了3分钟。于是他立即让小船掉头，顺流追赶帽子。当他追上帽子的时候，距离那座桥正好300m。
　　请问：河水的流速是多少？
　　巧妙地解决这道题，关键在于设定恰当的参照物。
　　一般情况下，我们总是习惯以大地作为参照物，我们所说的静水船速、河水流速，都是相对于大地（也就是河岸）的运动速度。但是设定一个运动的物体作为参照物，即假定这个物体是不动的，而大地相对它是在运动着，有时候会给解题带来意想不到的便捷。
　　我们定帽子为参照物。当它掉进河里时，终点（它被捡起的点）从一个方向“驶”来，速度就是河水流速；而小船向另一个方向离它而去，速度是静水船速。过了3分钟，小船调头向它驶来，速度也是静水船速度。因为我们假定帽子“不动”，所以小船离开它3分钟后，再返航以同样的速度走回来也需要3分钟。在这6分钟里，“终点”以河水流速走了300m，所以河水的流速就是每分钟50m，等于时速3km。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.56wen.com



第253章 小明运算


　　一天，小明放学回到家告诉妈妈，他今天学了数学里的四则运算了。妈妈很高兴，一边做饭一边夸奖小明。在一旁帮妈妈做饭的爸爸听到了就问小明：“四则运算学了，那你现在能做题了吗？”小明不以为然地说：“当然可以了！”爸爸又说：“那好！我来给你出一道数学题，考考你今天学的知识，看你是不是真正地学会了四则运算。”于是爸爸连着出了几道混合运算的题目都没有把小明难住，爸爸觉得很高兴，因为他的儿子很聪明用功。爸爸又想了想，又说：“儿子，你按照9、8、7、6、5、4、3、2、1的顺序，在这9个数字的每两个数字之间适当地添加上加、减、乘、除等运算符号，列出一道算式，使答案都等于100。看你能列出几种式子呢？”这下可把小明难住了，要用9个数字，而且加减乘除都要用，最后还要等于100。小明发愁了，在纸上算来算去，怎么算都不对。
　　小朋友，你会做这道运算题吗？快来帮帮小明吧！
　　9×8+7-6+5×4+3×2+1＝100。
　　还有另一种算式：
　　9×8+7+6+5+4+3+2+1＝100。
　　这道题主要是考查学生运用四种运算方法的熟练程度，以及对数字的敏感度。只要反复练习，多算就没有什么问题。
wＷw。xiabｏok.com下~书~网



第254章 趣味竞赛


　　学校里要准备数学趣味竞赛，五年级的宁宁和兰兰都想参加。她们两个人都报了名。宁宁和兰兰是邻居，又是很要好的朋友，所以每天下课后两个人都要到一起来准备竞赛的事。有时宁宁给兰兰出一些计算题，有时兰兰给宁宁出题。这一天，兰兰拿来了一道题问宁宁，说她自己算不出来，让宁宁帮忙算一下。宁宁看了一下，题目是这样的：小朋友，有一个奇怪的三位数，减去7后正好被7除尽；减去8后正好被8除尽；减去9后正好被9除尽。你知道这个三位数是多少吗？宁宁想了想就开始埋头算起来了。一会儿她就算出来了。小朋友，你也来算一算吧，这个奇怪的三位数到底是多少呢？
　　这个数是504。
　　也许刚刚看见这道题会觉得很混乱，不知道如何解？慢慢想一想，结合题意来看的话，你会发现，其实这只是一道简单的乘法题。因为这个三位数既能被7整除，又能被8整除，又能被9整除，说明它同时是7、8、9的整倍数。所以，7×8×9=504。
wwＷ．7wenxue.com下 书- 网



第255章 玩扑克牌


　　小红、小亮姐弟两个和小王、小刚是好朋友，他们四个常常在一起玩耍。
　　今天是周末，于是小红、小亮来找小王、小刚玩耍。来的时候，小王和小刚正在玩扑克牌，小红和小亮说也要一起玩耍。他们四个人就玩起了扑克牌。他们四个人一共抽了9张牌，每人抓了2张，还剩下一张。现在我们知道，小红抓的2张牌之和是10；小亮抓的2张牌之差是1；小王抓的2张牌之积是24；小刚抓的2张牌之商却是3。
　　请问小朋友，如果这9张牌为1~99个数字，你能猜出他们四个手里各是什么牌吗？剩下的又是哪张牌呢？
　　小红拿的两张牌是1、9；小亮的为4、5；小王的为3、8；小刚的为6、2。剩下的那张牌是7。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第256章 剪刀、石头、布


　　成成特别喜欢跟爸爸玩，因为爸爸总能在每次玩的时候教成成新的数学运算。
　　这天，成成又在和爸爸玩剪刀、石头、布的游戏。爸爸每次都能赢成成，成成很不服气，决定一定要赢爸爸一次。玩了一会儿，成成赢了爸爸，但可以看出来，爸爸在让着自己。成成不答应，要和爸爸玩儿其他的游戏，还要爸爸教他一个新游戏。爸爸想了想，问成成：“儿子，爸爸教你一个新游戏。你记住了。这个游戏要两只手一起出，而且咱们两个人出的相同拳法不能连续出2次，连续出10次才能决定胜负。”成成说：“好的，我听明白了。”父子俩就玩了起来，可是这次成成还是总输。成成撅起了小嘴儿，不高兴了。说：“爸爸，你怎么总能赢啊？我怎么就不行呢？”爸爸笑了笑，说：“儿子，这里面是有规律的，你仔细想想。”
　　成成和爸爸玩的游戏你会吗？那么，爸爸怎么能做到总赢呢？
　　成成和爸爸玩的这个游戏是猜拳。猜拳是一个很有技巧的游戏。规定双方出的相同拳法不能连续出2次，连猜10次决定胜负。玩这个游戏要想赢是有规律的，那就是：连续出对手刚出过的并且输了的拳。
wwＷ．7wenxue.com下+书+网



第257章 两姐妹的游戏


　　兰兰和盈盈是两姐妹，她们都很聪明可爱，而且她们都喜欢数学计算，每次她们都会编些数学游戏，然后大家一起猜。
　　这一天，两姐妹放学后，又凑到一起玩儿起来了。玩着玩着她们就觉得无聊了。于是兰兰说：“妹妹，我们来说数儿吧！”盈盈疑惑地问：“怎么说呢？”兰兰说：“咱们俩从1到10中说出各自喜欢的数儿，把每次我们说的数儿相加，最后再求出总和。总和达到或者超过100的就算输。”盈盈觉得很有意思，就说：“好啊！”开始玩了，姐姐总是赢妹妹，妹妹很不高兴，但又说不出什么方法能赢过姐姐。后来，妹妹拉着姐姐一定要姐姐告诉胜利的方法。小朋友，你仔细想一想，兰兰是用什么方法赢过妹妹的呢？
　　根据姐姐说的条件，要总和小于100才能赢，所以兰兰应该先让妹妹说，然后把自己说的数儿和妹妹说的数儿加在一起凑11，这样经过几个回合，等到相加的数儿到了99的时候，只要盈盈再说1她就输了。你明白了吗？知道了这个规律，赶紧去找小朋友玩吧，保证你能赢过他们呦。
www.xiabook.com下~书- 网



第258章 时间问题


　　欢欢和乐乐姐弟两人放暑假了。妈妈给他们两个人安排好了计划，既让姐弟两个玩得很充实，同时也有学习的时间。
　　今天是周末，他们两个人的叔叔休息，于是姐弟两个准备去叔叔家玩。临走前妈妈规定他们要在下午4点钟之前回家。
　　姐弟两个来到了叔叔家，叔叔婶婶很热情地招待他们两个，他们在叔叔家玩得很高兴。吃过午饭，乐乐跟姐姐说要计算好回家的时间，省得回家晚了妈妈着急。可是欢欢一看叔叔家的挂钟，发现表已经停了。叔叔说可能是电池没电了，给挂钟换上电池就行了。但是换上电池后时间还是不对。于是叔叔说去附近的超市给他们买零食顺便去看看准确时间。
　　叔叔走着到了附近的超市，花了大约半个小时给欢欢和乐乐买了点零食，并在离开超市时看了一眼时间。回家之后，叔叔赶紧把挂钟的时间调准。
　　乐乐很奇怪，叔叔怎么就确定时间啊？
　　叔叔笑了：“因为我去的时候和回来的时候走的快慢一样而且是走的同一条路啊！”乐乐还是不明白，但是他看见那么多好吃的就把这个问题抛在脑后了。
　　回家的路上，乐乐又想起这个问题，于是让姐姐给解答。姐姐很神秘地说：“你那么聪明肯定明白的，要好好动动脑筋。”如果你是乐乐，那么你应该怎么考虑这个问题呢？
　　叔叔去超市前已经给挂钟换了电池，不管当时时间对不对，挂钟已经开始计算时间了。叔叔在离家的时候看了挂钟的具体时间，然后就出门了。叔叔到了超市，因为超市有准确的时间，所以叔叔可以用它来计算购物的时间，大约是半个小时。然后叔叔走同样的路用同样的快慢走回家后，他可以看自己家挂钟的时间，再根据他离家的时间可以得出他出门到回家一共用了多长时间。然后用这段时间减去在超市耽误的半个小时就得出他在来回路上所用的时间。因为叔叔来去都走同样的路用同样的快慢，所以他在路上所用的时间的一半就是叔叔从超市到家的时间，然后他把这段时间跟他在离开超市的时间加在一起，就估计出了他到家的准确时间了。
www.xiabook.com。下 书网



第259章 烤烧饼


　　小狗汪汪家附近有一家卖早点的。汪汪的爷爷每天早上都会去那给汪汪买刚出炉的烧饼。汪汪可喜欢吃那里的烧饼了，又脆又香，汪汪一下能吃两个。
　　今天汪汪起床早，于是爷爷带它一起去买早点。
　　汪汪看见烤炉觉得很稀奇，因为跟家里的烤箱不一样。爷爷告诉它那是老式的烤炉，这样烤出来的烧饼比别的烤箱烤出来的好吃。汪汪看见烤炉两边有两个抽屉，每次能烤两个烧饼，一个抽屉烤一个，而且一次只能烤一面，卖早点的叔叔要时不时地打开抽屉翻转。
　　这时，叔叔放进一个压好的烧饼，汪汪发现放进一个烧饼要3秒钟，取出一个烧饼要3秒钟，翻转要3秒钟，而且这些都要双手进行，因此不能同时放取或同时翻转两个烧饼。当放进取出或翻转一个烧饼时，不能给另一个烧饼抹油。烧饼烤一面要30秒，一个烧饼抹油要12秒。每一个烧饼只在一面抹油，烤过的面才能抹。一个烧饼烤过一面，抹上油再送入烤炉烤另一面。汪汪看得眼花缭乱，觉得很有意思。买完早点，爷爷在回家的路上问汪汪：“假设烤炉已预热，那么多长时间烧饼才能烤好并抹上油？”汪汪想了想刚才烤烧饼的全过程，给了爷爷一个满意的回答。但是爷爷又问：“这个过程所用的时间能减少吗？”这下把汪汪难住了，你知道该怎么做吗？
　　经过计算，这项工作需要2分钟。但是其实整个时间可以减少到114秒：一个烧饼先烤一面，翻转，然后接着烤直至完成。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第260章 贴广告


　　小张失业了，现在的工作很难找，于是小张只能选择去帮别人贴小广告。小张负责的地区有2005根电线杆，它们都是等距离排列的，每两根之间的距离称为“杆距”。
　　这天，小张领到了他的第一笔生意，给一家小诊所贴广告。诊所给了小张2005张广告，让他贴在他所负责的地区的每根电线杆上。
　　因为小张所得的报酬是按他走过的“杆距”计算的，计费杆距计算的规则是：从他任意选定某根电线杆贴上第一张广告算起，到他贴上最后一张广告为止。如果中间有折返点，必须在某根电线杆处折返，折返处的电线杆上要贴广告。那么他应该想一种什么样的走法，才能使他走过的计费“杆距”最多，从而得到的报酬也最多。你能帮他列出n根电线杆时计费杆距的最大值的公式并证明它吗？
　　设计费杆距为y,电线杆的数量为n，则当n=0时，y=0，不用贴。n=1时，y=0，相当于白贴，没人会付钱的。
　　我们可以假设小张负责的区域没有折返点，即贴完最后一根后再回到第一根，那么他的行程可表示为：
　　y=|x1-x2|+|x2-x3|+……+|x2004-x2005|+|x2005-x1|求y的极大值。
　　去掉绝对值后，y=a1-b1+a2-b2+a3-b3+……
　　a2005-b2005=（a1+a2+……+a2005）-（b1+b2+……+b2005）令这2005个点分别为1，2，3，4，……，2005；
　　则a1+a2+a3+……+a2005最大为2005+2005+2004+2004+2003+……+1004+1004+1003；b1+b2+……+b2005最小为1+1+2+2+3+3+……+1002+1002+1003于是y的最大值为2005+2005+2004+……+1004+1004+1003-1-1-2-2-……-1002-1002-1003=1003×1002×2=2010012。
　　最后去掉闭合线路中的一条最短的：1003-1002＝1得到答案2010011。
　　你能明白吗？
t下！书！网   www.lzuoＷen.Ｃom



第261章 迷惑的生卒年


　　有一位著名的数学家，他一生都致力于数学研究，呕心沥血。在他逝世后，他又给人们出了一道数学难题。在他的墓碑上，没有写明生卒年月，而是这样描述的“亲爱的朋友们，我一生都在研究数学，这是一门神奇的艺术，也是我所热爱的事业。我为把我的一生奉献给数学研究事业而骄傲自豪！当您在看这篇碑文时我已经不在人世了。但是我要告诉你可爱的朋友，我的一生会与数学结下不解之缘。我出生于19世纪，卒于19世纪。我出生的那个年份和我逝世的那个年份都是由4个相同的数字组成的，只是它们的排列顺序不同而已。我诞生的那一年，4个数字之和是14；而我逝世的那个年份十位数正好是个位数的4倍。朋友们，如果你也对数学痴迷，像我一样的话，就请你算一算我诞生于哪一年？又死于哪一年呢？”
　　这位数学家诞生于1814年，死于1841年。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{ 书 }网



第262章 转动的距离


　　一天，上数学课了。老师拿着两个圆环进了教室，同学们正不知道是怎么回事儿的时候，老师说话了：“同学们，今天我们学习的是数学中的周长。”说完在黑板上写下了“周长”二字。接着老师讲解什么是周长，周长都和哪些要素有关，以及如何求周长？同学们认真地听讲，认真地记笔记。老师讲到周长和圆的半径、直径有关，又讲了如何通过半径、直径算周长。
　　“这是两个圆环，半径分别是1分米和2分米，如果小圆环在大圆环的里面转的话它自身需要转几圈？如果在外面转的话又要转几圈呢？你们来算一算。”
　　同学们按照老师刚才讲过的计算周长的方法算了起来。小朋友，你会做这道题吗？
　　因为大圆环的半径是小圆环的2倍，所以相应的，小圆滚2圈的距离等于大圆的周长。所以，小圆在大圆的内部转1圈的话自身要转2圈。如果在外部转的话也是2圈，因为大圆的半径，直径一定，是不变的，所以大圆的周长是确定不变的，在里面转和在外面转是一样的。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书- 网



第263章 毛毛熊


　　毛毛非常喜欢毛毛熊，每天放学回到家都要拿着毛毛熊，爱不释手。为了让毛毛高兴，爸爸妈妈决定每月都要送给她一只毛毛熊玩具作为礼物。毛毛一天天长大了，她屋子里的毛毛熊也越来越多了。有一天，家里来了许多同学，大家看到她的毛毛熊都很吃惊，说：“毛毛，你的毛毛熊真多啊！”“当然了，爸爸妈妈从我出生时起每月就给我送毛毛熊作为礼物，现在我已经有这么多各式各样的毛毛熊玩具了。”“不知道你一共有多少只呢？我们给你数一数吧！”“好啊！”同学们就数了起来，天啊，一共有276只各式各样的毛毛熊呢，真多呀！
　　小朋友们，你们算算毛毛今年多大才能拥有这么多的毛毛熊呢？
　　毛毛今年23岁了。
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第264章 运动服上的号码


　　小小要参加学校的运动会了，全家可高兴了，小小每天放学还要练习跑步、跳远。
　　终于迎来了学校运动会。小小可高兴了，因为她每天练习特别用功，就等着在运动会上一展身手呢！小小的出色表现使她在学校的运动会上拿了两个第一名，她也为集体赢得了荣誉。
　　小小参加完跑步、跳远后就没有自己的项目了，她回班里休息的时候，同学们都鼓掌向她表示祝贺呢！小小高兴极了。这时同桌走过来说：“小小，你太厉害了，跑步和跳远都拿了第一名。快说说你是怎么练习的啊？”说着还玩起了小小运动服上的号码。她一边说一边问旁边的同学：“我来考考你吧！小小运动服上的号码是4位数，如果把它倒过来看还是4位数，但是比之前的要多7875，你猜，小小运动服上的号码是什么？”
　　小朋友，你能猜出小小运动服上的号码是什么吗？来帮帮这位同学吧！
　　小小运动服上的号码是1986，倒过来看的话正好是9861，相差7875。
　　数学中，9和6倒过来看正好相对应，而1和8倒过来不变，所以在做这些题时很容易想到肯定和这4个数有关。这样就缩小了范围，便于快速地做对题目。
www.xiabook.com下*书+网



第265章 打了几只兔子


　　在山里，一到冬天猎人就要出动去山里打野味儿了，一方面打的兔子的毛可以卖钱，另外还可以给孩子们弄些肉回来。这一天，猎人张三准备去山上打野味儿，妻子早早地就起床来给他准备要带的东西。张三在孩子们盼望的眼神中出发了。等到天黑了，张三回来了。妻子上前问他今天打了多少猎物？张三想难为一下妻子，就慢条斯理地说道：“打了6只没头的，8只半个的，9只没有尾巴的。”聪明的妻子马上就明白他打了几只。小朋友们，你知道吗？
　　张三没有打到猎物。
　　我们可以分析一下，张三说：“打了6只没头的，8只半个的，9只没有尾巴的。”小朋友们想一想，6没有头，正好是0；8只半个，也是0；9没有尾巴还是0。所以，张三今天什么都没有打到。你想到了吗？
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第266章 山羊与白菜


　　南南家养了好多只小羊，这些小羊特别可爱，从妈妈的肚子里出来以后，过几天它们就能独立进食了。每天南南放学回到家都要到后山上去给小羊割草。你别看它们个子不大，饭量可不小！它们要是在后山上玩儿累了，晚上回到妈妈身边的时候就能吃掉好多草呢！
　　一天，南南又像往常一样给小羊们割回了草。妈妈看着就问南南：“南南，妈妈来给你出一道算术题吧，看你会不会。”南南说：“好啊！”妈妈想了想就说：“如果3只小羊在6分钟内吃掉3捆草，那么一只半的小羊吃掉一捆半的草需要多长时间？南南你知道吗？”南南想了想高兴地说：“3分钟！”妈妈摇摇头说不对！
　　小朋友，南南的回答为什么不对呢？你觉得正确答案是什么呢？
　　9分钟。
　　3只小羊6分钟吃掉3捆草，那么，1只小羊吃掉1捆草就是6分钟，吃掉半捆草就是3分钟，所以1只小羊吃掉一捆半的草需要9分钟。小朋友，半只小羊是不会吃草的。所以，一只半小羊吃掉一捆半草也是9分钟。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第267章 面积比


　　明明上中学了，他的数学成绩一直很好。可是，到了二年级的时候学校新开了一门几何课，和以往的算术课不太一样。几何课上老师都在黑板上画很多几何图形，明明每次都被这些几何图形弄得头晕眼花的。结果，在期末考试中明明在班级里的排名下降了。他为此很苦恼，对几何课也失去了兴趣。一天，正当明明在为一道几何题挠头的时候，表姐来了，看到明明难受的样子就上前去问他：“你怎么了？什么问题把我们的小天才给难住了呢？”明明把作业本子推到表姐的面前，表姐一看，原来是一道几何题啊，题目是这样的：
　　在一个正三角形中内接一个圆，圆内又内接一个正三角形。请问：外面的大三角形和里面的小三角形的面积比是多少？
　　表姐看完笑了笑，就给明明在纸上重新画了一个图，把题目中给的条件都用上了。明明一看，就笑了。马上就知道了答案，没有计算。
　　你知道表姐给明明画了一个什么样的图吗？你会解这道几何题吗？
　　只要你按题中给的条件画图，把圆里面的小正三角形倒过来画，就能很直观地看出来，大圆的面积是小圆面积的4倍。
wwＷ、xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第268章 用多少时间


　　改革开放了，农村也发生了新变化。小华家正准备挖一个蓄粪池，利用人和牲畜的粪便产生的沼气来做饭，照明。星期天，小华没有去上学，在家里看大人们挖这个蓄粪池。爸爸说这个池子要挖大些，这样可以产生更多的沼气。爸爸招来了很多叔叔一起来挖池子。大家齐心合力干了一天才挖好这个大池子。晚上爸爸把小华叫到身边问他：“你知道沼气是怎么产生的吗？”小华摇摇头。爸爸就把沼气产生的过程给他讲了一遍。最后，爸爸又说：“爸爸再给你出一道数学题，看看你会不会做这道题。”接着爸爸说：“今天来了11个叔叔，算上爸爸一共12个人挖这个池子，我们给咱家挖了一个，又给李爷爷家挖了一个大池子。如果挖1米长、1米宽、1米深的池子需要12个人干2小时，那么你算算，6个人挖一个长、宽、深是它两倍的池子需要多少时间呢？”
　　小华想了想就算出来了。小朋友，你知道小华是怎么算的吗？你会算这道题吗？
　　32小时。
　　这个池子的容积是第一个池子的8倍。因此12个人来挖需要的时间是原来的8倍，6个人来挖就需要原来的16倍。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第269章 电话号码


　　梦梦上小学了，以前她的家在小城的东城区，因为爸爸换工作了，梦梦家要搬家了，要搬到另一座城市了。到了新家，梦梦问爸爸家里的电话号码是什么？爸爸说：“咱们家现在的电话号码很好记，是一个人的生日。”梦梦不知道爸爸说的这个人是谁。爸爸又说：“这个新号码是原来电话号码的4倍，原来的号码倒过来写就是现在的新号码！”
　　梦梦这下知道了家里的新号码了。你知道梦梦家的新电话号码了吗？
　　梦梦家的新电话号码是8712，原来的号码是2178。
wwＷ．7wenxue.com。下 书网



第270章 乘 车


　　达达上中学了，以前上小学的时候学校离家很近，他自己走着去上学就行。现在达达上了中学，学校离家也远了。爸爸和妈妈说：“达达长大了，是个小男子汉了，可以自己坐车去上学了。”为此，妈妈给达达办了一张乘车一卡通，达达每天刷卡上学、放学。一天，达达在等公共汽车时，碰到了小邻居娜娜。娜娜问达达坐什么车上学？达达说：“汽车和电车都是每隔10分钟就来一次，票价也一样，只是汽车开过之后，隔2分钟电车才来，再过5分钟下一趟汽车又开过来。那你认为我坐哪一趟车更省事更划算呢？”娜娜以为这是一道数学题呢！
　　这道题很简单，既然汽车和电车都经过达达家，又都能到学校，票价还一样，所以不管达达坐什么车都可以。你觉得呢？
wwＷ．lzuｏwen.com下 ./书 ./网



第271章 折纸游戏


　　丹丹上幼儿园了，幼儿园里小朋友很多，大家在一起玩儿，还有老师，丹丹每天都很高兴。这一天，奶奶接丹丹回家的路上问丹丹：“丹丹，今天在幼儿园里玩儿什么了？”丹丹说：“今天和小朋友一起玩儿滑梯了。老师还叫我们数数儿了。奶奶，我都会从1数到100了！”看着她高兴的样子，奶奶也很高兴。“奶奶，今天老师留作业了。”奶奶问老师留的什么作业啊？“折纸。老师说要拿一张纸，先折一下，再对折一下，要连续折5次。还让我们数数这张纸一共有多少个小长方形？奶奶你知道吗？”奶奶想了想说：“我当然知道了！”“我不知道。我不会。”说着丹丹撅起了小嘴儿。奶奶说：“好孙女，我们回家，到家奶奶教你。”听了奶奶的话丹丹才高兴起来。拉着奶奶的手回家了。
　　你会做今天老师留的作业吗？折完有多少个小长方形呢？
　　折完有32个小长方形。不信的话，你就拿一张纸自己折折试试吧！
wwＷ．7wenxue.com&下&书_ 网



第272章 喝咖啡


　　兰兰7岁了，已经上小学1年级了。第1学期考试兰兰就考了班级第1名。妈妈决定带兰兰去肯德基吃快餐。兰兰可高兴了。肯德基里面有很多小朋友，像兰兰这么大的这一天就有好几个，他们一起玩滑梯，一起玩儿大轮船，兰兰可高兴了。妈妈看着兰兰，自己坐在一边喝咖啡。兰兰玩儿了好长时间，玩儿了一身汗回到妈妈身边。她吃着妈妈给她买的汉堡，喝着可乐。妈妈问兰兰：“今天高兴吗？”兰兰说：“今天最高兴了。”妈妈说：“妈妈刚才要了1杯咖啡喝到一半的时候去阿姨那儿加了白开水，又到一半时又兑了开水，这样重复了两次。你说妈妈喝了几杯咖啡呢？”
　　聪明的兰兰一下子就说出来了。你知道兰兰的妈妈一共喝了几杯咖啡吗？
　　兰兰妈妈杯子里自始至终没有加过咖啡，一直在加水。所以如果算喝了多少咖啡的话，那应该就是她之前原有的那杯咖啡。因此喝了一杯咖啡。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.56wen.com



第273章 宠物狗淘淘


　　吉米和他的宠物狗淘淘住在澳大利亚一个特别大的牧场里。淘淘是牧场里的看家狗。淘淘特别活泼，特别喜欢主人带它出去散步，每次它都会跑得很远，很远。
　　每星期吉米都会带着他的狗出去散几次步，他们通常会走得很远。一天早上吉米带着淘淘从牧场出发，小狗淘淘兴奋地边跑边叫，一会在主人脚边转圈，一会又跑去前方等待主人。他们的速度保持不变，以恒定的每小时4英里的速度走了10英里。然后他们顺原路返回。吉米在返程的时候没有牵着淘淘，淘淘以每小时9英里的速度独自向牧场跑去。当它到达牧场后，又转身跑向它的主人，这时吉米仍以每小时4英里的速度向前行走。当淘淘遇到它的主人后，再一次回头飞奔向牧场，并保持着每小时9英里的速度。淘淘一直如此重复地奔跑着，一直跑到吉米回到牧场。淘淘跟吉米一起进门。
　　在整个返回路程中，淘淘和吉米各自的速度保持不变，分别为每小时9英里和每小时4英里。那么你能算出从返程开始一直到淘淘和它的主人一起进入牧场的整个过程中小狗淘淘一共跑了多少路程吗？
　　当然可以。我们应该先算出吉米花了多长时间走回家。吉米以每小时4英里的速度走10英里回家要花2.5小时。
　　因为这段时间内小狗的速度保持不变，即每小时9英里，而且它一直在跑，所以我们可以很容易地算出小狗在返程过程中跑过的路程是9×2.5＝22.5英里。
www.7wenxue.com   www.lzuowen.com



第274章 谁发财了


　　我们国家现在发行的彩票有体育彩票、福利彩票等，都是公益性的彩票。所得收入都用于国家的公益事业。但是，资本主义国家发行的一部分彩票却是专门挣钱用的。你知道在买彩票和卖彩票的人之间存在着什么利益关系，而最终又是谁获益了呢？当我们中的某个人中奖之后高喊着：“我发财了！”的时候，在这背后到底是谁发财了？
　　我们可以这样假设一下：一个公司发行彩票100万张，设特等奖1个，一等奖2个，二等奖10个，三等奖100个。如此设立的奖项，那么获得各种奖的可能又各是多少？
　　还有，如果每张彩票1元钱，特等奖可得1万元，一等奖可得5000元，二等奖可得1000元，三等奖可得100元，那么你知道这个公司发行这批彩票能赚多少钱吗？
　　根据这个公司所设奖项的个数，我们可以得出：获特等奖的可能性为百万分之一；一等奖的可能性为百万分之二，即五十万分之一；获二等奖的可能性为百万分之十，即十万分之一；获三等奖的可能性为百万分之一百，即万分之一。也就是说一万个人买彩票才有一个人获三等奖。
　　而公司发行彩票总收入为100万元。除去各种奖项10000+2×5000+10×1000+100×100＝4（万元），该公司净赚100-4＝96（万元）。所以彩票的最终受益者是发行彩票的公司，这就是彩票的内幕。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第275章 牛吃草


　　你知道要是养一头牛需要耗费多少草吗？你知道牛与草之间存在着什么样的关系吗？著名物理学家牛顿把牛与草的关系做成了数学题，清楚地展示了牛与草之间的数学关系。牛顿在他的《普通代数学》一书中提出了下列问题：
　　三个牧场，分别是313公顷、10公顷和24公顷。这三个牧场种草的条件完全相同，种草的方法和生长状况也相同。在第一个牧场里有12头牛饲养了4周；第二个牧场，有21头牛饲养了9周，这时前两个牧场的草全部吃光了，不得不停用。问第三个牧场18周内能饲养几头牛？
　　这个问题关键要考虑草的生长因素。根据以上条件我们可以设一公顷地一周所长草量相当于y公顷地的草量，则第一个牧场一周长草313y，4周长的草量为313y×4＝403y，这相当于面积为313+403y公顷。12头牛吃了4周的草量，那么每头牛每周吃148313+403y=10+40y144公顷的草量。同样，考虑一头牛在第二个牧场每周吃草量。可以设1公顷地1周增加草量相当于y公顷地的草量，那么1公顷地9周增加草量9y，10公顷地9周增加草量90y。那么，21头牛，饲养9周，所需草地面积（设草不再生长）为（10+90y）公顷，1头牛1周吃草面积为10+99y9×21=10+99y189（公顷），由此得方程10+40y144=10+99y189，解之得y=112。因此1头牛1周必须占有牧场面积为：
　　10+40y144=114410+40×112=554（公顷）。
　　再考虑第三个牧场。设所求牛数为x，则得出方程为24+24×18×11218x=554。解之，得x＝36（头）。
　　所以，第三个牧场18周内能饲养36头牛。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第276章 硬币魔术


　　魔术世界充满了神秘，谁都想探知其中的奥妙。不过，这其中的奥妙也许只有魔术师才知道吧。我们无法解释。魔术师也不会都解释给我们听，因为那是他们的世界，作为旁观者，我们只能看着表面的神奇感叹了。不过今天我可以为大家揭秘一个神奇的硬币魔术。
　　最美妙的硬币魔术常常被解释成超感官的感知。其实它实际上是数学中的奇偶概念的一个例子。魔术师让某个人在桌子上掷一把硬币。快速看一下结果，然后转过身去，让这个人随机将一对对硬币翻个面--随便他想翻几对，然后要求这个人遮住其中一枚硬币。
　　当魔术师转回身来，他可以立刻说出被遮住的硬币是正面还是反面。你知道这是怎么回事吗？
　　在魔术师转过身去之前，他已经数了一下有多少枚硬币是面朝上的。我们都知道，面朝上的硬币数目每次要么增加2，要么减少2，要么不变。所以，如果一开始面朝上的硬币数目是奇数，那么最后仍将是奇数，无论有多少对硬币被翻了面。
　　当魔术师最后转回身去，他会数一下现在面朝上的硬币数目。如果和开始时一样是奇数（或者和开始时一样是偶数），那么被遮住的硬币一定是面朝下的。反之，被遮住的硬币是面朝上的。
　　这个简单的魔术证明了奇偶性的规律：只要硬币是一对一对翻个面，而不是单个硬币翻个面，硬币数目的奇偶性是不变的。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下+书+网



第277章 最后一个活着的人


　　古罗马的角斗场在世界十分著名。它不仅是古罗马帝国的象征，是勇气的象征，更是血腥跟残忍的象征。
　　在角斗场上，有角斗士与角斗士的对战，也可以说成是人与人的对战：有兽与兽的对战；也有人与兽的对战。当人或者是兽在角斗场中央浴血奋战的时候，他们的观众是统治阶级，统治阶级用这种血腥的手段满足自己的眼睛，他们不顾角斗场上人或者兽的生与死，只关注着那场战争的胜与败。
　　在角斗场上挣扎的不仅仅有角斗士和动物，还有即将被处决的罪犯。古罗马的皇帝把要被处决的罪犯送进角斗场，让他们在跟野兽角斗的过程中要么放弃自己的生命被野兽吃掉，要么拼尽全力把野兽打死。当然，大多数的罪犯都会被野兽吃掉，因为皇帝放进角斗场的野兽是狮子，没有谁能打得过狮子。
　　今天又到了皇帝处决罪犯的日子，古罗马的监刑官今天的职责就是处决36个囚犯，让他们被角斗场里的狮子吃掉。狮子每天吃6个人，而囚犯中恰有6个人让监刑官恨之入骨，但监刑官又想表现得公正无私。如果监刑官让那些囚犯围成圈，那他如何安排这6个人的位置才能使他们都在第一天被狮子吃掉。
　　这个问题困扰了数学家们几个世纪。而最好的解法就是实践。在36个人中，监刑官应该把他的敌人安排在这些位置：4、10、15、20、26和30。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书- 网



第278章 接木块


　　小梅的家里要盖新房了。小梅很高兴，因为爸爸说新房盖好后小梅可以自己住一间屋子，这样小梅就有了自己的空间了。小梅每次想到这些都觉得很兴奋。
　　小梅每天放学都要去新房子看看有什么地方她可以帮忙，因为她希望新房能早点盖好，她就可以有自己的屋子了。
　　这天，小梅放学又跑去看新房。爸爸说今天没有需要小梅帮忙的地方，让小梅带妹妹去玩。于是小梅带着妹妹在新房门前的沙堆旁玩堆沙子的游戏。这时，同学小明走了过来，说有一道数学题怎么想也想不出来，小梅是班上的数学科代表，帮同学解答问题是她的责任。于是，她拿过小明的数学题思考了起来。小明的数学题是这样的：一个木条恰好长31厘米。把它切成数段，使其中的一段或几段能够接长为1到31中任何整数的木条。你该切几段？
　　小梅找了一根木条演示了一下就把问题解出来了。
　　切5段就够了。只要每段的长度都是2的整数次幂，即二进制计数式。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第279章 几只猫


　　我们知道中国有个说法是：猫有九条命。这个事是不是真的呢？我也无从证明。但很多关于猫的传奇都是这么说的。而且不仅仅在中国有这样的说法，古老的埃及王国也有这样的传说。
　　这是来自古埃及的一个问题，这个问题可以证明古埃及也有关于猫有九条命的传说。问题是这样的：一个猫妈妈已经度过了她9条命中的7条。而它的孩子中，一些已经度过了9条命中的6条，另一些则只度过了4条。这时，猫妈妈和她的小猫总共还剩下25条命，那么，你能算出猫妈妈应该有几只猫吗？
　　因为猫妈妈还剩下两条命，所以小猫们一定要分配剩下的23条。这样就有两个可能的答案：
　　7只小猫即1只还剩5条命，6只还剩3条；或者5只小猫即1只还剩3条，4只还剩5条。你算对了吗？也许猫真的有九条命呢。
www.xiabook.com  #下!书! 网



第280章 一元钱消失了


　　公司派三个职员出差。到了目的地，他们先找了家旅馆投宿。
　　他们在旅馆订的是三人间，房费由三个人分摊。交钱时，他们每人交了10元钱，将30元钱交给服务员后，再由服务员交到会计那里去。会计找回了他们5元钱。但服务员的素质很差，在中间私吞了2元钱，只还给他们3元钱。三个人不知道内情，于是把3元钱平分了。也就是说，他们每人付了9元房钱，一共是27元钱。但是，27元钱再加上服务员私吞的2元钱，一共29元钱，怎么少了一元钱呢？这是哪里出了问题？三个职员当然不会知道少了一元钱，因为他们不知道服务员私吞了2元钱，那么让我们帮他们想想吧。
　　3个人开始拿出30元钱，后退回3元钱，结果是3人负担27元钱。
　　其27元钱的清单是会计收取25元钱加上服务员私吞的2元钱，正好与付账的钱一致。服务员私吞的2元钱，已经包含在3人负担的27元钱内。即：会计收取25元房钱+女服务员私吞的2元钱＝3人负担的27元钱。
　　因此，3人负担的27元钱，加上女服务员私吞的2元钱一共是29元钱，实际上是没有任何意义的。也就是说，根本不存在少一元钱的问题，三人的25元房费＋服务员私吞的2元钱＋找回他们的3元钱＝30元。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com



第281章 椰子的数量


　　美国作家本？阿姆斯？威廉姆斯于1926年10月9日在《星期六晚报》上发表了一篇名为《椰子》的故事。这不仅仅是个故事，同时也是一道迷惑的数学题。故事的大意是乘有五个男人和一只猴子的船搁浅在一座岛上。有一天，他们花了一整天的时间采摘了一大堆椰子以备以后充饥。但是晚上，其中某一个人醒来后觉得应该把他应得的一份拿出来，于是他把整堆椰子分成五份，最后还剩一个。他决定把这一个椰子分给猴子。然后他藏好他的一份后再整理好椰子堆，回去睡觉了。
　　不久，又一个人醒了，并且产生了同样的念头。但他不知道已经有人把椰子分走了。于是他把椰堆分成五份，最后又恰巧剩一个分给猴子。他如上整理好后也回去睡觉了。第三、四、五个人也重复了同样的过程。第二天早晨，当他们都醒后，把剩下的椰子分成均等的五份，这次正巧分完一个椰子也没剩下。
　　那么，你能猜出最开始他们采摘了多少个椰子？
　　因为没有他们分得的任何一份的具体数量，所以这个问题有无数个答案，其中最小的一个数是3121。
www/xiabook/com下+书+网



第282章 三角形的特点


　　两只小猪在家门前做游戏，它们玩得很高兴。甚至忘记了太阳就快下山了。当太阳完全落下的时候，小猪妈妈回家了，它们围着妈妈又蹦又跳，争着问妈妈给它们带回来什么好吃的零食。小猪们和妈妈一起走进屋子，还争论着妈妈买的什么好吃的。但是这次妈妈没有直接拿出零食，因为它要考考两只小猪最近学习是否认真。妈妈坐在沙发上，拉着两只小猪的手说：“妈妈考考你们好不好，谁答出来了就给谁好吃的。”两只小猪想了想，同意了。于是妈妈问它们数学学到第几章了，小猪说学到三角形了。妈妈说：“那我给你们出一道关于三角形的问题吧。现在妈妈把一根长棍断成了3小截短棍。不能测量短棍的长度，也不能同时拿起三小截，你们有什么好办法能迅速判断这3截短棍是否可以组成一个三角形呢？”两只小猪想了又想，不知道该怎么办了。后来还是小猪哥哥最聪明，它只用了其中两根短棍就判断出来了。你知道小猪哥哥拿了哪两根吗？它又是怎样判断出来的呢？
　　这个问题是在考查对三角形的特点的掌握程度。三角形中，两边之和一定大于第三边。所以，只要把两根较短的棍头与尾对接，再去跟最长的短棍比较，如果长度超过了那根最长的短棍，就说明这三截短棍可以组成三角形。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第283章 后天是周几


　　小舟在家专门靠写作挣钱，每天他都会在电脑前埋头苦写，忘记了时间，甚至每天过着黑白颠倒的生活，如果没有人提醒他吃饭，他连吃饭都想不起来了。他的电脑上贴满了提醒的字条，比如周一去火车站接人，这样他才能不忘记一些重要的事。
　　这天，他家的电话响了起来，小舟在电话响了半天之后才听见，是小舟过去的老同学打来的，他邀请小舟参加他的婚礼。小舟问他婚礼在哪天举行，老同学说在后天。小舟答应了。放下电话，小舟突然发现，因为最近他没有什么特殊安排，所以他根本想不起来后天是周几了，不知道是周几他就没法在他的电脑上贴上提醒他参加婚礼的字条。他该怎么办呢？小舟只知道今天的前5天是星期六的后3天。
　　那么请你帮他猜猜，后天是星期几？你能猜出来吗？
　　星期三。首先我们要弄清楚今天是星期一，就能判断后天星期几了。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第284章 招 聘


　　总公司为了扩大业务量，准备从分公司的优秀销售员中挑选两名业务骨干承担总公司的业务主管的职位。
　　分公司经过比较年度业绩，最后筛选出王超、徐涛、王玲3个人。这3个人还要经过总公司董事会的评选才能最后决定。
　　董事会如期召开。各董事都提出了不同的意见，但最后他们达成了4点共识，即：
　　1.王超和徐涛至少有一人入选。
　　2.如果王超不入选，徐涛也不入选。
　　3.徐涛和王玲最少有一人入选。
　　4.王超和王玲不会都入选。
　　请问，依照这样的共识，到底谁入选？谁不入选？
　　根据他们的共识，我们可以得出王超和徐涛入选了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第285章 如何加薪


　　某公司工人因为工资太少而集体罢工。他们派出了工会代言人要求公司加薪。如果公司不答应他们的要求，他们就不再为公司出力。
　　公司的生产已经停止，而且工人数量众多，公司一时半会不能招到工人。为了使公司正常运营，公司高层经讨论决定给工人们加薪。于是他们找来工会代言人，提出了两个加薪方案，要他从中选择一个：
　　第一种方案是在12个月后，在年薪20000元的基础上每年提高500元；第二种方案是在6个月后，在半年薪10000元的基础上每半年提高125元。
　　但是，不管是哪一种方案，公司仍然是每半年发一次工资。
　　工会代言人是个很精明能干的人，他不仅能为工人着想，而且很会算计。他选择了一种更有利于工人的方案，你知道是哪个吗？
　　看上去，第一种方案似乎更划算。但是实际上，工会代言人选择了第二种。计算一下我们就能发现：
　　第一种方案：（每年提高500元，半年发一次，也就是每半年提高250元）即：
　　第一年没有加薪即：10000+10000＝20000（元）第二年10250+10250＝20500（元）
　　第三年10500+10500＝21000（元）
　　第四年10750+10750＝21500（元）
　　第二种方案：（每半年提高125元，也就是说在第一年工人就可以多拿到125元钱）第一年10000+10125＝20125（元）
　　第二年10250+10375＝20625（元）
　　第三年10500+10625＝21125（元）
　　第四年10750+10875＝21625（元）
www.56ｗen．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第286章 开会的人数


　　某公司今天召开商务洽谈会。会上，他们将就公司开发的新的项目展开讨论。小王是刚刚加入公司的新人，公司派他布置会场。小王十分认真地在其他同事的配合下完成了任务，公司领导相当满意。但是公司一直没有透露到底有几个人参加会议，为的是考察小王的应变能力（小王还在试用期中）。
　　会议开始了，参加会议的人陆陆续续都来了，小王因为对人数没有确切的了解，所以在过程中出现了点小状况，但总体表现让领导很满意。
　　会后，小王的同事问小王到底有多少人参加会议，小王说：“每个与会者来到会场后都会与其他与会者握一次手。所有参加者一共有15次握手，你能说出共有几个人出席会议吗？”同事思考了一下就明白了，还夸小王这道计算题编得很有水平。你猜出来了吗？
　　一共有6个人参加会议，每人各握5次手。因为每次握手的都是两个人，所以握手次数是15次而非30次。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第287章 热闹的家


　　小雨是班里最活泼的学生，同时她也很聪明，同学们都喜欢小雨，常常去她家玩。有一天，班里来了个新同学，小雨对新同学可好了。她告诉新同学老师已经讲到课本的哪一页了，还给新同学讲班里的趣事，向他介绍每个同学。新同学很快就和同学们打成一片了。小雨邀请新同学周末去她家玩，新同学很高兴，因为早就听说小雨的家里很热闹。去之前，小雨给新同学出了道趣味题，是关于她家人的，她让新同学猜猜她家有多少成员。题目是这样的：我的家里有一个人是祖父，一个是祖母，三个是孙子（女），两个是爸爸，两个是妈妈，四个是孩子，两个是妹妹，一个是哥哥，两个是儿子，两个是女儿，一个是岳父，一个是岳母，还有一个是媳妇。如果我家一共有三代人，那么你猜我家到底有多少成员啊？新同学听了这道题都晕了，光从字面上看，她家的人口太多了，可是，新同学又仔细想了想，终于想出来她家有多少口人了。你猜出来了吗？
　　根据以上条件我们可以推测出小雨家共有7个人：一对夫妻、他们的3个孩子：两个女儿和一个儿子以及丈夫的父亲和母亲。这么混乱的推断题，你思考出来了吗？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ./书 ./网



第288章 井底之蛙


　　一只青蛙常年住在井底，它的视野小得可怜。可是它自己并不知道，它一直觉得自己坐在井里就能看见整个世界，很是幸福。有一天它听见一只鸟的歌唱，于是它抬起头，看见一只黄色的小鸟站在井边快乐地歌唱。青蛙问小鸟：“你叫什么？在唱什么？”小鸟低头看了看它说：“我叫小黄鹂，我刚才在歌唱春天美丽的田野。”青蛙撇了撇嘴说：“田野有什么了不起，我天天坐在井里，能看见漂亮的蓝天，田野有蓝天美丽吗？”小黄鹂听了，嘲笑青蛙说：“你哪见过什么市面？外面的世界太大了，你看到的太微不足道了。”说完，小黄鹂就飞到别处唱歌去了。青蛙很不高兴，但同时觉得自己是应该出去见见世面了。于是它收拾好东西，准备爬出井底，出去看看。
　　青蛙出发了，它从井壁往上爬。但是，每爬一次，就上升3米，但在再次攀爬井壁前会滑落2米。这口井深10米，那么，这只井底的青蛙要爬几次才能爬出井去呢？
　　青蛙要爬8次。也许有人会得出答案为10次，其实我们不要被条件蒙蔽。每个人都可以得出，每次爬上3米又滑下2米实际上就是每次跳1米，因此爬10米就需要爬10次。这是错误的，因为青蛙跳到了一定次数就跳出井口了，没有再次下滑了。
wwＷ．7wenxue.com下…… 书 ……网



第289章 富翁的难题


　　富翁生前有很多钱，他很会做生意，因此挣下了很大一笔家产。但是他有四个儿子，每个儿子都很没出息，都算计着等父亲去世后分遗产，然后过自在的生活。没有人努力帮父亲分担生意上的压力。父亲在临终前仔细地考虑，觉得留下家产会害了儿子，于是他把所有的财产都捐给了福利机构，只给儿子留下他很早前收购的一块正方形的土地，他想让儿子们自己创业，从头做起。儿子们都很遗憾，但当明白父亲的苦心后又都觉得后悔不已。于是他们商量把遗产分完后就一起努力，不辜负父亲的希望。可是，这块地应该怎么分呢？那块正方形的地上还种着4棵梨树，而且树与树之间的距离是相等的，从土地的中心到一边排成一排。父亲让他们每人分得1棵梨树，应该怎么分呢？这下把四个儿子都难住了，要是遵从父亲的遗嘱，他们就必须每人分到一棵梨树，可是具体的分法他们都不知道。于是他们请来了他们的叔叔，他们的叔叔很聪明，只在纸上画了几笔就分完了，而且条件符合富翁的要求，你知道他们的叔叔是怎么分的吗？
wＷw。xiabｏok.com  http://www.xiaboＯk.com



第290章 标点的作用


　　明明刚上小学四年级，就已经学会使用标点符号了。但是明明总是觉得标点符号不是很重要，于是常常在写作文的时候遗漏或者用错标点符号。语文老师每次都说他，但明明总是不以为然。语文老师为了纠正他的坏毛病费尽了心思，但效果不是很明显。
　　这天，语文老师跟数学老师诉起苦来，数学老师听了，笑了笑说：“明明这孩子其实很聪明，就是太爱耍小聪明了。他特别喜欢数学，这样吧，我帮你提醒他。”
　　于是，数学老师叫来了明明，说让明明帮自己解一道数学题。明明一听就来了精神，忙叫老师出题。老师说：“这是一道古时候的数学题，没有标点，你能算出来吗？”明明一看题就傻了，“三角几何共计九角三角三角几何几何”，这都是什么意思啊，明明想了半天也没想明白。数学老师笑着说：“这下你明白标点符号的重要性了吧？它不仅仅在语文当中很重要，在数学解题过程中也很重要啊。”明明很惭愧，拉着老师请老师告诉他正确答案。
　　你能标出正确的标点符号解答这道题吗？
　　正确答案是：“《三角》、《几何》共计九角。《三角》三角，《几何》几何？”就是问《几何》书的书价是多少？是六角。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第291章 宝宝的小聪明


　　宝宝是爷爷奶奶的第一个孙子，所以爷爷奶奶、叔叔婶婶、姑姑姑夫都很宠爱他，宝宝从小很聪明，最喜欢自己琢磨些好玩的小游戏，常常把全家人弄得哈哈大笑。
　　今天吃过晚饭，宝宝一个劲地拉着爷爷奶奶去客厅，这次宝宝又要玩什么游戏呢？大家都很好奇，于是都跟着宝宝去客厅。
　　客厅里摆着一根小木板，还有蜡烛和足球，宝宝这是要做什么呢？大家都等着看宝宝的表演。这时，宝宝把他的毛毛熊抱来，在毛毛熊身上放上木板，在木板的右边放一只足球，在左边放一根已经点燃的蜡烛，宝宝自己弄不了就请叔叔帮忙让木条平衡。这时，宝宝问家人，你们知道蜡烛燃烧尽了之后足球往哪个方向滚吗？全家人互相看了看，原来这么简单啊，大家觉得都很好笑。但是每个人都为了迎合宝宝装作不知道，宝宝于是很得意。
　　你知道应该往哪个方向倾斜吗？
　　当蜡烛燃烧尽后，重量就会减少，木条将向右边倾斜，所以足球滚向右边。
www.7wenxue.com下 ./书 ./网



第292章 折星星


　　琳琳是个喜欢动手的孩子，她聪明伶俐，平时最喜欢做一些手工制品。她会做很多手工制品，还会用纸折很多东西，比如千纸鹤、小船和小衣服。她还会用塑料条折星星，折出来的星星是透明的，小小的，鼓鼓的，很是好看。妈妈很为琳琳骄傲，常常把她的作品摆在客厅显眼的地方给客人看。
　　今天是周末，学校放假了。琳琳写完功课后就折起了星星，她想用星星装饰自己的屋子。想想屋子里挂满星星的样子，琳琳觉得肯定很漂亮。琳琳先折了6颗星星，用一根1米长的绳子每隔0.2米拴上1个。但是，在穿绳子的过程中，她不小心弄坏了一个星星，重新再折的话她的塑料条就不够用了。那么如果还按每隔0.2米拴上1个星星的话，琳琳应该怎么做呢？
　　琳琳可以把绳子围起来做成一个星星圈。肯定还是很漂亮。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第293章 跑车相撞


　　两辆跑车在同一条山路上相向奔驰。这条山路很窄，只能容下一辆汽车通过，所以在两辆跑车主人都没有提前预知的情况下他们很有可能相撞。一辆跑车的速度是每分钟跑4英里，而另一辆跑车的速度是每分钟跑6英里。那么，如果它们开始时相距100英里，那么在它们相撞前1分钟，两车相距多远？
　　看见这道题大家第一反应肯定是立刻拿笔计算吧？但是当你用尽速度和时间路程的关系后发现，这道题跟初始相距的距离根本没有关系。这道题其实十分简单，就是每辆车以每分钟10英里的速度相互接近，那么在相撞前1分钟，两辆跑车一定相距10英里。所以，我们一定不要让多余的数字迷住双眼。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第294章 谁更聪明


　　两位十几年没见面的大学同学小王和小李在火车上见面了。他们曾经都是某大学数学专业的高才生。而且他们在大学里还是好朋友。当年他们在一起的时候最爱做的事就是一起解数学题，比谁先计算出来。他们两个共同挑战困难的习题，谁都不服谁，同时又共同进步着。现在他们又见面了，而且他们各自都在事业上取得了成功。他们又回想起了大学时的那段美好的时光，当谈及现状时，不自觉地又比试了起来。
　　小王问小李有几个孩子了，小李回答说有3个。小王问：“那么他们都多大了？”
　　小李回答说：“他们年龄的乘积是36，”接着说，“他们年龄的和正好是今天的日期。”小王一听就笑了，知道这是小李在考他。
　　但是小王马上说：“你告诉我的条件还不够。”
　　“对了，忘了告诉你了，我的小儿子染了黄头发。”
　　“那我就明白了，”小王说，“我现在知道你的3个儿子各是多大了。”
　　这么少的条件，根本没有办法计算，那么小王是怎么知道他们的年龄的？他们相遇的那天到底是几号呢？
　　小王是推理出来的。他把三个数乘积为36的情况都列了下来，共有以下几种情况：
　　儿子1 儿子2 儿子3   积   和
　　1       1    36    36   38
　　1       2    18    36   21
　　1       3    12    36   16
　　1       4     9    36   14
　　1       6     6    36   13
　　2       2     9    36   13
　　2       3     6    36   11
　　3       3     4    36   10
　　由以上条件我们一目了然，但是这么多条件到底哪个是呢？我们再回想小李说过的话，小王知道小李儿子的年龄之和后没有马上做出判断，那是因为以上的情况中出现有两列数的和都等于13，如果是其他时间，小王肯定就能马上做出判断，所以他们相见的日期是13号。后来在小李的补充中小王得出判断他有一个小儿子，所以他排除了两个儿子岁数一样都比另外的儿子小的可能，从而得出了最后结果。所以小李的儿子的岁数分别是：1岁、6岁和6岁。
w w w. xiabook。com下 ^^书^^ 网



第295章 超市的最佳位置


　　露露家住得离市区远，在铁路沿线附近。那里的交通也不是很便利，每次露露都要跟妈妈走上好长时间才能来到市区购物。露露每次都想，她家要是能有辆汽车该多好啊。可是，露露的父母都是工薪阶层，根本买不起汽车。于是露露就只能每周末和妈妈走上很远的路，然后买回一大堆吃的和用的，准备下周用。跟他们一样住在这附近的有100户居民，他们平时也很不方便，想买什么东西一定要跑出很远。于是有人向居委会反映，要求在这附近建一个超市。居委会经过讨论后同意了。露露高兴极了，因为她可以不用再跟妈妈走那么远的路了。妈妈看露露高兴的样子也很高兴，就给露露提了一个问题：“你知道超市的位置应该建在哪里才能使100户居民到超市的距离之和最小吗？”露露想了半天也计算不出来。
　　那么，你知道应该怎么建吗？
　　因为这些用户沿着铁路排列，所以我们可以把他们看成是一条直线。商店应建在最中间两户间任意一点。你想到了吗？
wwＷ．lzuｏwen.com下*书 网



第296章 三个“2”


　　小猴子乐乐自从从数学王国回来之后，数学成绩突飞猛进，有时候连老师一时解不开的题它都能很快地答出来。于是小猴子成了同学们心目中的榜样。每天课间都有很多人围着它让它讲数学王国的故事。小猴子很乐意跟大家分享它的故事。它给大家讲了它在数学王国的所见所闻，还讲了它在数学王国的好多数字朋友。同学们都很惊奇，原来数学王国有这么多神奇的事情啊，每个人都想亲自去看看数学王国。小猴子很认真地告诉大家，只要大家好好学习数学，都有机会去数学王国里旅游。于是大家一致推荐小猴子为数学小组长，每天给大家讲一道数学难题，让大家一起提高数学成绩，小猴子高兴地答应了。小组活动的第一天，小猴子就把大家难住了。小猴子出的题是：只用三个“2”，你能组成多少个数字？最小的数是什么？最大的又是什么？大家都只能算出最小的数，最大的数它们算来算去小猴子都说不对，那么你知道最大的数是什么吗？
　　用三个“2”可以写出四个数：
　　a.222＝24＝16是最小的一个数。
　　b.222
　　c.222＝484
　　d.222＝4194304是最大的一个。
　　小猴子告诉大家：用幂表示是用来表示大数的一个很好的方法。一个数的正整数次幂就是指它自乘那么多次。所以：
　　222＝2×2×2×……×2＝4194304
wwＷ、xiabook.com下{  书 }网



第297章 谁是杰米的儿子


　　今天是周末，天气晴朗。杰米和吉米各自带着他们的一个儿子去钓鱼。他们每个人都兴致勃勃，准备在钓鱼场里大显身手。
　　经过一天的比赛，最终结果是：杰米钓的鱼条数的个位数字是2，他儿子钓的鱼条数的个位数字是3；吉米钓的鱼条数的个位数字也是3，他的儿子所钓的鱼条数的个位数字是4。而他们所钓鱼的和是某个数的平方。现在你能知道杰米的儿子是谁了吗？
　　我们可以先把他们所钓鱼的条数的个位数字相加，这四个数字的末位数的和为2+3+3+4＝12，也就是说钓鱼总数个位数字是2，但根据条件所说，我们发现没有一个自然数的平方的末位数字是2，这是怎么回事呢？我们可以得出参加钓鱼的一定不可能是四个人，而是三个人。其中有一个人既是父亲，又是儿子。这个人就是个位数字跟杰米的儿子相同的吉米。所以我们知道了杰米的儿子是吉米。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 &书& 网



第298章 神奇的数字“4”


　　今天是周末，是小林上数学兴趣班的日子。小林每周都会盼望着周末快点到来，因为那样就可以学数学了。小林很喜欢数学，而且，教他们的数学老师很风趣，每次都会给他们讲故事，小林还从中学到了好多数学知识呢。
　　今天小林很早就来到少年宫等候老师，兴奋地猜想着今天老师会给他们讲个什么样的故事。
　　上完课，小林觉得意犹未尽。他跑回家，拉着爸爸，一定要给爸爸讲讲。
　　今天老师给小林讲了一个很有历史又很神奇的故事，是关于数字“4”的。小林告诉爸爸，有个问题已经有一百多年的历史了，可以光用数字“4” 就可以表示0到10，爸爸听了说：“那你给我演示一遍好不好？”小林说，老师说条件可以用任何基本数学运算（加法、减法、乘法、除法和括号），而且可以用任意多的4，但一定要用最简单的表示方法。
　　你能知道小林是怎么用最简单的表示方法用数字“4”表示0到10的吗？你也拿起笔来算算吧。
　　4-4＝0
　　4／4＝1
　　（4+4）／4＝2
　　4-（4／4）＝3
　　4=4
　　4+（4／4）＝5
　　［（4+4）／4］+4＝6
　　（44／4）-4＝7
　　4+4＝8
　　4+4+（4／4）＝9
　　（44-4）／4＝10
www.xiabook.com下——书——网



第299章 粗心的孩子


　　小牧很聪明，但就是太粗心，无论做什么都特别马虎。每次数学考试他都会把明明会做的题做错，他的这种状况很让老师和家长担忧。
　　小牧的爸爸妈妈和老师商量应该怎么解决小牧粗心的问题，担心这个毛病会影响到他今后的升学考试。
　　老师说最重要的方法就是多锻炼他的大脑，让他学会按步骤有规律地思考问题，而不是觉得题目简单就不经过大脑思考了。
　　爸爸妈妈听从了老师的意见，去书店买来好多锻炼大脑思考方法的书，每天吃过晚饭都会给小牧出几道题让他思考。小牧开始很不以为然，但后来他发现每次他都会做错，就因为他没有认真思考到条件的每一个环节。慢慢地，小牧认识到了他的粗心，于是他下决心改正。
　　今天晚上，爸爸又给小牧出了一道题：1到100的100个数字中，共有多少个9字呢？小牧这次很谨慎，想了想，还用笔画了画，终于回答对了。爸爸对小牧很满意，告诉他今后无论做什么，一定要经过思考之后才能做。
　　那么你知道有多少个9字吗？
　　1到100的数字中，共有20个9字。因为仅仅90到99的范围内就有11个9字。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第300章 报纸有几页


　　小王订了一年的人民日报，每天晚上回家吃完饭后的第一件事就是看报纸。他很关注时事跟民生。
　　这天，天气转凉，外面风很大。给小王家送报的邮递员很粗心，把报纸放到小王家窗台上没有用东西压住就走了。一阵风刮来，小王家的报纸被刮散了。除了其中的一张纸，剩下的全都被大风刮没了。小王回来看到这种情况很生气，觉得邮递员不负责任。今天的报纸小王一定要看。所以他准备去找邻居大张借来看。但去之前要确定找大张借哪几页，但是今天的报纸只剩下一张，所以小王不知道一共有多少页，他只知道剩下的这张是第8页和第21页在一起。那么，你能帮小王的忙吗？
　　由于在第8页之前有7页，所以在第21页之后一定有7页。因此，报纸总共有28页。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第301章 马戏团里的数学题


　　小镇里来了马戏团。大家奔走相告，因为这个镇上的人们都爱看马戏，每次马戏团来小镇里就像过节一样。人人都很高兴，都抢着买票观看。大人们都如此高兴，孩子们就更是高兴了，孩子们每天放学第一件事就是跑到马戏团的帐篷前看节目预告，看看都有什么节目好回家告诉爸爸妈妈，然后拉爸爸妈妈一起观看。
　　这天，杰瑞和汤姆两个孩子突发奇想，想去看看马戏团的后台都有些什么。于是，他们商定后，由汤姆站岗放哨，而杰瑞钻进帐篷去看看。杰瑞顺利地钻进了后台，后台可真大啊，什么都有。有小丑穿的衣服，有表演用的道具，还有好多关在笼子里的动物。一只表演用的牧羊犬看见生人进来，于是大声叫了起来。叫声把马戏团的团长引来了。团长看见了杰瑞，杰瑞很害怕，害怕团长骂他。但是团长很和蔼可亲，他问杰瑞是怎么进来的？杰瑞紧张极了，一下子就把汤姆也说了出来。团长笑了，问：“你很喜欢马戏吗？”杰瑞点了点头。于是团长说：“这样吧，你和汤姆要是答对了我的问题，我就让你们免费看一次马戏表演好不好？”杰瑞把汤姆叫来，两个孩子听见团长的话觉得很高兴。于是他们请团长出题。团长出的题是这样的：“我们马戏团里有22只动物，22只动物一共有40只脚，而2只脚的动物是4只脚动物的2倍。那么你知道两只脚的动物有几只吗？”（注：还有没有脚的蛇）杰瑞和汤姆还在计算着，你算出来了吗？
　　根据条件我们可知，如果假设4只脚的动物有x只，那么2只脚的动物就有2x只。那么可以得出，4x＋2×2x＝40，所以x=5。
　　从而我们得出，4只脚的动物有5只，而2只脚的动物就有10只了。
www、mdwenxue.com下 &书& 网



第302章 小猴子的问题


　　话说小猴子乐乐从数学王国回来后学到了不少东西。而且还被同学们拥戴为数学小组的组长，负责每天给同学们补充数学知识，跟大家分享数学王国里面的趣事。
　　就在小猴子帮同学们积极学习的时候，老师告诉小猴子和同学们说市里要举行趣味数学竞赛，每个班都要有一位同学去参加。同学们当然都选小猴子去参加了。小猴子也很高兴，说要是能获奖就把奖品跟大家一起分享。
　　小猴子回家后精心准备了几天，趣味数学竞赛就开始了。竞赛的题目都很古怪，但小猴子已经形成了数学的思考方式，所以做得很轻松。
　　比赛回来，同学们围着小猴子问竞赛上都有什么数学题，于是小猴子就从中选了三道题跟大家一起分享，请你也来和大家想想吧。题目是这样的：1.你能用三个6得到一个7吗？2.能被1、2、3、4、5、6、7、8和9整除的数最小是几？3.小红在6点多一点出去了，这时分针和时针为110度角，在7点不到就回来，此时分针和时针刚好又成110度角。问小红出去了多长时间？
　　好好思考一下，你做出来了吗？
　　1.6+6÷6＝72. 5×7×8×9＝25203.假设分针速度为1，则时针速度就为1／12。那么，小红回来时，分针共比时针多走了110度+110度＝220度，也就是220÷30=22／3（大格），得：（22／3）÷（1-1\/12）＝8（大格）。8×5=40（分钟），所以我们可以知道小红出去了40分钟。
t下！书！网   http://www.xiaboＯk.com



第303章 动脑筋的游戏


　　听说过乌鸦喝水的故事吗？乌鸦飞累了想找水喝。突然它发现一个瓶子，瓶子里面装了半瓶水。但是瓶子的口太小，乌鸦根本够不到。聪明的乌鸦想了什么办法喝到了水呢？原来乌鸦用嘴衔来了石子放到了水里。随着石子的增加，水面上升了。随后乌鸦终于能喝到水了。这个故事教育我们，遇到什么事情不能急躁，要动脑筋，一定会想到最好的解决办法的。
　　现在，让我们也做个“乌鸦喝水”的游戏吧。只是这次不是要喝水，而是吃樱桃了。
　　现在桌上有一个用火柴棒做成的杯子，杯子里面放有一颗好看的樱桃。但是如果你想吃到这颗樱桃的话，必须移动2根火柴棒，才能把樱桃从杯子中拿出来。该怎么动呢？
　　你想到了吗？
www/xiabook/com下$书$网



第304章 李子有多少


　　红红的奶奶退休前是银行的会计，而且，她还是个很和蔼可亲的老太太，她很爱和邻居一起分享好的东西，邻居有困难了她也要尽力帮忙，所以邻居都很尊敬奶奶。
　　红红爱吃李子，所以爸爸、妈妈、奶奶常常给红红买李子吃。这天，奶奶想自己出去逛逛，顺便给孙女买些李子吃。可是，等奶奶回家的时候，红红发现奶奶的篮子里面什么都没有。红红问奶奶怎么没给她买李子，奶奶说：“本来买了，但是一路上遇见好多邻居家的孩子，就分给他们了。”红红很不高兴，于是奶奶哄她说：“奶奶给你出一道题，你要是算出奶奶刚才买了多少个李子，奶奶带你再去买李子好不好？”红红只好答应了。奶奶的问题是：“我买了若干李子，取它的一半又一枚给第一个孩子，再取其余的一半又一枚给第二个孩子，又取最后所余的一半又三枚给第三个孩子，这时我篮子里面的李子就没有了。那么你知道我篮子内原有多少枚李子吗？”
　　红红能答出来吗？
　　原来奶奶买了30枚李子，你算对了吗？
　　这里的p=0,a1=a2=1,a3=3,n1m1=n2m2=n3m3=12根据公式可得原有李子数为：
　　0÷1-12÷1-12÷1-12+1÷1-12+1÷1-12÷1-12+3÷1-12÷1-12÷1-12=0+2+4+24=30（枚）篮内原有李子30枚。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第305章 坐 船


　　夏天到了，雨水增加了，河水暴涨，好多人被困在了河的对面，他们都很着急，想早点过河，但湍急的河水已经把桥给淹没了。他们等了好几天，河水也没有落下去，但是水流已经慢慢平缓下来。于是河对岸派来一艘小船，把困在对岸的人一一摆渡过去。这时，算上船夫，河对面一共有37个人，而这艘小船一次只能装5个人。那么，这37个人要分多少次才能全部过河呢？
　　至少9次。因为他们每次都要有一个人把船划回来。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第306章 称 盐


　　妈妈是中学的物理老师，所以小米从小就很有物理头脑，特别喜欢物理实验。他常常时不时地跟着妈妈去学校的实验室，看妈妈教同学们做实验，自己也从中学到很多东西。
　　今天是周末，妈妈要去实验室里做教学准备，于是小米要求跟着妈妈去。妈妈答应了。
　　到了实验室，小米帮妈妈调整每个实验仪器，协助妈妈做实验准备。这时，妈妈让小米自己做个实验，让他用一个两臂不一样长却处于平衡状态的天平，称出1千克的盐。妈妈给他的协助工具是2个500克的砝码，小米该怎样称呢？
　　小米可以把两个砝码放左边，右边放盐，平衡后把左边的砝码换成盐，左边称出的重量就是1千克。
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书~网



第307章 拴着的狗


　　我们家有一只可爱的小狗名叫贝贝。贝贝可调皮了。在它很小的时候它就会自己叼东西吃，有时候它还把邻居家的小猫吓跑，然后坏坏地笑。贝贝是我的小伙伴儿，它经常陪我玩儿。有时候我放学回来晚了一进胡同就能看见贝贝趴在家门口等我。看见我回来了，它就迅速跑到我身边，还在我身上蹭蹭。
　　一天，贝贝闯祸了，它把邻居家的小妹妹吓哭了。这不，它被拴在了一棵树上。拴贝贝的绳子有10英尺长，刚开始贝贝还老老实实地，知道自己犯错了，乖乖地趴在树下不动。后来时间长了它就不老实了，开始想吃东西了。贝贝的狗盆放在离它15英尺远的地方，它看到后就马上跑过去吃。
　　小朋友，你知道贝贝是怎么吃到食物的吗？绳子没有断，树也没有弯。
　　一般人的思维是以为15英尺是以树为中心的，这样贝贝是如何都吃不到食物的。这道题是说贝贝的饭盆放在15英尺的地方，但是是在贝贝出发吃东西的相反的方向。也就是说，贝贝在转过身去的5英尺的地方吃到了食物。小朋友们，你想到了吗？
www.xiabook.com  #下!书! 网



第308章 滚石头


　　小朋友，你知道在没有卡车，没有汽车的古代，我们的老祖宗使用什么运沉重的东西如石头的吗？你肯定想不到，他们用的是木头。也许你还不知道怎么用木头来运重物。我来告诉你吧！在古代，我们的先辈是很聪明的，他们搬那些沉重的石头搬不动，怎么办呢？后来，有人说我们可以滚动石头啊！这个想法很好，这样可以不用使用蛮力，借助地势使石头滚下坡。后来，又需要把重物搬运到高处去，这就不能利用地势了。有的人提出用木头，因为木头是圆的，我们把石头搬到木头上，滚动木头来达到搬运石头的目的。
　　这个想法使我们的老祖宗省了不少力气。现在我们假设也需要搬重物。两根相同的圆木周长都是1米。如果圆木滚了一圈，那么重物将前进多少距离呢？
　　圆木向前滚一圈后，它们使重物相对它们向前移动了1米，而它们相对地面又向前移动了1米，所以一共向前移动了2米。大家可以试试！
w w w. xiabook。com下 ./书 ./网



第309章 死里逃生


　　琼斯是一个喜欢冒险的姑娘，她最喜欢攀岩和游泳。这一天，琼斯来到了她一直梦寐以求的一座高山脚下，今天她要征服这座高山。在琼斯还没有做好准备要攀岩的时候就听到了有人在喊：“发生雪崩了，快跑啊！”琼斯顾不得多想就随人们开始跑。她跑到了一条隧道里，隧道很长，可是琼斯的身后还有很多石头在从山上往下滚。琼斯加快了脚步，她不停地回头看，据她目测，石头的直径大概有20米，而隧道的宽度大概也有20米，这怎么办，眼看就要被石头压住了，可是隧道还没有尽头。
　　聪明的孩子，你有什么办法来帮帮琼斯呢？
　　因为石头的直径大概是20米，隧道的宽度也有20米。所以，石头和隧道的壁应该是紧挨着的。又因为这是一个方形隧道，所以圆石头和隧道的边缘会有缝隙，琼斯可以紧挨着隧道壁，这样就能躲过大石头。
ＷＷw.xiＡbook.com下~书~网



第310章 网球赛


　　市里要举办一年一届的网球赛，a、b两个人是一个小区的，他们都报名参加了。经过好几轮的比赛，两个人都进入了决赛。为了珍惜这难得的机会，二人都很努力。平时早早地起来锻炼身体，打打球，跑跑步。
　　终于赛到了最后，还有一场比赛，a、b二人进入了最后争夺冠亚军的比赛中。按照规定，网球赛要进行9场比赛，赢的场次多者胜出。最后，a以6：3胜出，夺得了冠军。在9场比赛中，有5场球不是开局者胜。请问小朋友，你知道是谁先开的球吗？是a还是b？
　　由规则知道开球者有5局先开球，对方有四局先开球。设第一局开球者在他开球的诸局中胜了x局，而他在对方开球的诸局中胜了y局，那么9局中先开球者共输了（5-x）+y局，于是有方程（5-x）+y=5，由此求出x=y。这说明首局开球者在九局中共胜了x+x=2x局，这是一个偶数，所以他一定胜了6局。即第一局是由a先开球。
www.7wenxue.com下 书- 网



第311章 足球淘汰


　　听说市里要举办以小区为单位的足球赛。全市的市民都很踊跃地参加。我们小区也积极组织球队要参加这次的比赛呢！比赛评出一名冠军，获得冠军的小区将获得“优秀小区，先进小区”的称号，所以，这些天不管是孩子还是大人，大家谈论最多的就是小区的足球队。我的邻居张叔叔是一个足球爱好者，他平时就很喜欢足球，喜欢看足球，也喜欢踢足球。这下好了，张叔叔可有一个展示他才华的舞台了。这不大家选张叔叔做这次比赛的队长。张叔叔别提多高兴了，热情高涨。
　　这天张叔叔开会回来告诉我们，这次参加市里足球赛的小区一共有58个呢！还真不少！58支球队，那小朋友，你知道，如果我们小区要夺得冠军的话需要进行几场比赛吗？
　　57场比赛。你说对了。要进行57场比赛。这次足球赛只有一名冠军，58支队伍，要淘汰57支，所以要进行57场比赛。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第312章 许多小狗


　　我家的邻居王阿姨是一个热爱动物的人，她很喜欢小动物。我去她家玩儿过，光她自己就养了好多小狗小猫，还有鹦鹉和小兔子。王阿姨说这些小动物是人类的好朋友，它们从来不会无缘无故地伤害人类。但是有些人就是不爱护小动物。比如王阿姨养的小猫“田田”就是一只伤猫，它的脚就被车子轧过，现在还拖着呢，特别可怜。王阿姨家最多的要数小狗了，光母狗就有10只。我数了数小狗崽不到10只。但是王阿姨说每只母狗至少有一只小狗崽。那小朋友，你说是不是有两只母狗它们的狗崽数一样呢？
　　是的。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第313章 标数器


　　小朋友，你知道我们用的课本、看的课外书上面的数字是怎么印上去的吗？有一种机器叫标数器。它就是用来标数的。它上面有一个小把儿，你可以把它拿在手里，标数器上面由几排数字组成，每排数字都从1排到9。按照个位、十位、百位、千位等的顺序排列。每当打数的时候都要把标数器归0，这样打出的数才是从1开始的。现在我们手里有一本打好数的书，打号器上显示的数字是2929，小朋友，开动脑筋想想这本书一共有多少页？
　　有9个一位数，90个二位数和900个三位数，总共有2889个数字。还剩下40个数字，即10个四位数：1000到1009。这本书一定有1009页。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com&下&书_ 网



第314章 阿米斯的问题


　　小朋友们，你们都知道猫吃老鼠的故事吧？这个故事我们从小就听过，当然我知道为什么猫每次见了老鼠都要拼命地去追，直到老鼠都跑没影儿了才罢休。我们今天不讲这个故事，我们要小朋友们做一道算术题。
　　我们都知道猫咪帮我们人类抓老鼠，而老鼠是害虫，它们咬坏我们的家具，还偷吃我们的粮食，我们要“老鼠过街，人人喊打！”形成人人灭鼠，保护我们的粮食的社会风气。
　　如果我们有7幢房子，每幢养了7只猫，每只猫吃了7只老鼠，每只活的老鼠会吃掉7个麦穗，而每个麦穗可以产7单位面粉。
　　小朋友，你知道这些小猫咪保护了多少单位的面粉吗？
　　答案是16807，就是7×7×7×7×7。这个问题来自古埃及的“莎纸游戏”，由阿米斯记载于公元前1850年，这或许是世界上最早的智力题，它们激发了后人的许多灵感。
　　现在知道小猫为我们保护了多少粮食了吧，就让我们开始保护这些可爱的小猫吧！
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第315章 黑夜过桥


　　学校组织夏令营活动，主题是进山探险。露露、鹏鹏、小宁、小娟四个人都报了名。他们四人结为一组，在一个漆黑的夜晚，他们四个人走到了一座狭窄而且没有护栏的桥边，按照地图，他们必须穿过这座桥才能继续探险。可是这座桥这么危险，没有手电筒大家是无论如何也不敢过桥的。但不巧的是，由于经验不足，四个人只带了一只手电筒，而桥很窄只能容纳两个人同时通过。他们每人单独过桥的时间是3分钟、4分钟、6分钟和9分钟；而如果两人同时过桥，所需要的时间就是走得比较慢的那个人单独行走时所需要的时间。那么，这四个人要设计一个怎样的过桥方案，才能让他们用最短的时间过桥呢？
　　解决这个问题的思路是：应该让两个走得最慢的人同时过桥，这样他们所用的时间只是走得最慢的那个人所用的时间，次慢的人就不用再多花时间过桥了。所以，可以让露露和鹏鹏一起过桥，他们共用4分钟，这时让鹏鹏留在桥边，露露返回用3分钟。小宁和小娟再一同过桥用9分钟，这时留在桥那边的鹏鹏再用4分钟返回来。最后，露露和鹏鹏再用4分钟过桥。那么他们四个人全部过桥来一共花4+3+9+4+4＝24分钟。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第316章 到底有几个零


　　小朋友，你会乘法运算吗？你知道高斯求和的问题吗？我来给你讲一讲这个故事吧！
　　德国著名数学家高斯，幼时就聪颖过人。一天，老师出了这样一道题，求1+2+3+4+……+100的和。当全班同学都在埋头计算的时候，小高斯很快就说出了正确答案：
　　5050。那么，他是怎么得出答案的呢？
　　原来，高斯通过观察，发现1、2、3、4，……100这一数列有个规律，即：1+100=2+99=3+98=……=50+51每对数的和都是101，而且这样的和为101的数共有100\/2=50对，因此，数列的和就是101×50=5050。
　　小朋友，今天我们不做加法，我们来做一道乘法题。那就是，1×2×3×……×48×49×50=？ 1到50的50个数相乘，乘积是一个非常大的数。用笔算很困难，用电子计算机算，很快就算出这是一个65位的数。这个65位的数，尾部有好多个零。现在请你巧算一下，到底有几个零？（注：不是10个零）在1到50这50个数中，末尾有0的数有10、20、30、40、50五个，相乘的积末尾有6个零；末尾有5的数有5、15、25、35、45五个，与末尾没有0的偶数相乘，积的末尾有6个零，因此，这个65位的数的尾部有12个零。（注意：50=5×10，25=5×5）
www.xiabook.com下！书！网



第317章 兄弟数数


　　这天，爸爸妈妈都出门了，只剩下我和弟弟两个人在家。爸爸妈妈临走前叮嘱我，要我哄着弟弟玩儿。弟弟刚上幼儿园，但是他很聪明。没有上幼儿园的时候，妈妈在家里就教会了他很多东西，他不但会数数儿，还会背唐诗呢！到了幼儿园弟弟就当上了大班长，他心里的高兴劲儿就别提了。
　　我和弟弟玩儿了一会儿他就烦了，说这些游戏在幼儿园里都和小朋友们玩儿过，不好玩儿。非要缠着我玩儿别的。我想了想说：“弟弟，我们玩儿数数儿吧！咱们玩儿的别人肯定没玩儿过。”听我说完弟弟赶紧问我：“那你说怎么不一样呢？”我说：“我数单数儿，你说双数儿。”弟弟答应了。我先开始说1，弟弟就说2，我们依次说下去。
　　小朋友，你能快速说出哥哥数的8个数的和比弟弟数的8个数的和少几吗？
　　少8。
wwＷ、xiabook.com&下&书_ 网



第318章 母子的年龄


　　小朋友，作为孩子你知道爸爸妈妈的生日吗？你知道他们多少岁了吗？每年我们过生日的时候，爸爸妈妈都会给我们买生日礼物，买大生日蛋糕。可是，爸爸妈妈的生日呢？有多少小朋友会记得或者会知道呢？今天回到家就问问爸爸妈妈的生日，然后悄悄地记下来。等到了他们生日的那一天，即使你没有买礼物给他们，一句“妈妈生日快乐！”也会让他们很高兴的。
　　今天我们就来做一道关于年龄的计算题吧！
　　假如华华的妈妈今年和华华相差26岁，4年后华华妈妈的年龄正好是华华的3倍。小朋友，你能算出来现在华华几岁？华华妈妈多少岁吗？
　　华华9岁，妈妈35岁。
　　根据题意可以知道，今年妈妈比华华大26岁，即两人年龄差为26岁，4年后，妈妈的年龄是华华的3倍，即：3倍（华华年龄+4）＝（华华年龄+4）+26岁。26岁是4年后华华年龄的2倍。所以，华华今年年龄＝26\/2-4＝9岁，妈妈今年是9+26＝35岁。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第319章 多少人拥有


　　我出生在20世纪80年代，那时家里还没有什么家用电器。刚刚改革开放，农村的生活刚从生产队时期过渡过来，物资很不丰富。现在好了，已经进入了21世纪，中国的发展也是有目共睹的。单单从我们的日常生活中就能看出来。以前我们家里没有什么家用电器，听爸爸妈妈说那时的家用电器就是手电、收音机。现在就不一样了，我们家过上了好日子。不仅有洗衣机、电视机，还有电脑。
　　假设在100个人中，75%的人有个人电脑，68%的人有洗衣机，85%的人有电冰箱，80%的人有录像机。
　　请问，有多少人同时拥有以上四件物品？
　　有8个人。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第320章 北极之行


　　小朋友你们都坐过飞机吗？坐飞机很好玩儿吧？那你知道坐在飞机上走的距离和在地面上走的距离有多大的差距吗？
　　今天我们就来做一道关于飞机的计算题吧！假设你现在是一名飞行员，你正在驾驶着你的飞机在天上飞。突然你收到了任务。任务是你要驾驶着飞机向北极的方向飞。等你飞到了北极，又收到了从北极点出发，向南飞行50公里的任务。然后再向东飞行50公里。
　　小朋友，你知道现在你的位置离北极点有多远吗？
　　答案是50公里。因为，虽然你驾驶着飞机向北极点的南部飞行了50公里，又向东飞行了50公里，可是你距离北极点的距离还是50公里，没有变。
www.7wenxue.com下％书　网



第321章 摘苹果的人


　　幼儿园的小朋友特别爱玩游戏。假设现在我们带小朋友到果园里来摘苹果。5个小朋友可以在5秒钟内摘到5个苹果，那么一分钟内摘到60个苹果需要多少个小朋友呢？拿起你的笔算一算吧！
　　还是5个人。
　　5个能在5秒钟内摘到5个苹果的人，在60秒内能摘到60个苹果。他们平均每秒钟摘一个苹果。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第322章 变形虫的分裂


　　小朋友们，你们知道我们生活的世界里除了我们人类和小动物之外还有好多细菌吗？你们知道这些细菌都是什么样子的吗？你们知道它们是怎么长大的吗？
　　今天我们就来讲一讲变形虫的故事吧！你知道吗？在实验室里做实验的叔叔阿姨们养了许多的变形虫，这些变形虫可以帮助叔叔阿姨们做研究，帮助我们推动科技的进步。现在我们假设，烧杯中的单只变形虫可以在1分钟内分裂成2只。再过1分钟，2只变形虫再分别分裂，变成4只。40分钟之后，烧杯就满了。
　　小朋友，你知道变形虫需要多少时间就能长满烧杯的一半吗？
　　根据条件我们可以得出，变形虫的分裂数目是成倍增加的，因此在烧杯被装满之前1分钟的时候，变形虫就能装满烧杯的一半，也就是说，剩下的1分钟杯中的一半虫子分裂出来的虫子会装满烧杯。所以，变形虫需要39分钟就能长满烧杯的一半。
www/xiabook/com下{  书 }网



第323章 年龄的差别


　　关于年龄的算术题我们现在有了一些接触，想必大家也有了自己解题的思路了吧？
　　我们再做一道吧。我有一个朋友，45年前他的儿子刚出生时他就已经成为了一名职业的魔术师了。最近他又告诉我，如果他现在把他的岁数的个位数和十位数调换一下的话就是他的儿子的年龄了。我知道，我的这个朋友比他的儿子要大整整27岁。那你能猜出来，他们父子现在的年龄吗？
　　根据题意我们知道两个数儿颠倒之后相同，又刚好相差27的话就有下列几种情况。可能的答案是52和25、63和36、74和47、85和58、96和69。但如果与我的朋友已经表演魔术的时间相一致的话就只能是74岁和47岁。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第324章 希尔斯摩天楼


　　小朋友，你知道我国最高的楼是什么楼吗？那你知道世界上最高的楼吗？
　　今天我们就来讲一讲世界上最高的楼的故事。世界上最高的楼在与我国隔着太平洋的美国。美国的希尔斯百货公司的国际总部坐落于伊利诺伊州芝加哥市的希尔斯大厦内。这座大厦是全球最高的办公楼，所以人们更愿意称它希尔斯塔。
　　已知这座希尔斯塔的高度比它自身的一半还高出225米。请问希尔斯塔的高度是多少？
　　假设希尔斯塔的高度为x，根据题中给的信息，我们可以列出下列式子：x=（x\/2）+225所以我们解这个方程式可以得出：x=450（米）现在你知道世界上最高的楼有多高了吧！
www/xiabook/com下/书/网



第325章 手指问题


　　小朋友，你看到过ufo吗？你知道有没有外星人呢？
　　我们今天来讲一个故事。假设一群外星人来到了我们生活的地球上，他们和我们长得有一点相像。圆圆的脑袋，他们看到我们之后很吃惊。可是他们的手和我们的不一样。已知每个外星人的每一只手上，都有不止一个手指；但他们每个人的手指总数一致；又已知任意一个外星人每只手上的手指数量也不相同。现在如果告诉你房间里外星人的手指总数，你就可以知道外星人一共有几个了。
　　假设这个房间里外星人的手指总数在200～300之间，请问房间里共有几个外星人？
　　让我们先假设房间里有240根手指，则可能是20个外星人，每人12根手指；或者是12个外星人，每人20根手指。但这无法提供一个唯一的答案，所以应去除所有能被分解为不同因数的数字。（即除质数和完全平方数以外的所有数）现在考虑质数：可能会是1个外星人，每人有229根手指（但根据第一句话，不可能）；可能是229个外星人，每人有1根手指（但根据第二句话，不可能）。这样，又去除了所有质数，就只剩下平方数了。
　　在200~300之间符合条件的只有一个平方数，就是289（172）。所以在房间里共有17位有着17个手指的外星人。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.56wen.com



第326章 俱乐部难题


　　静静家开了一个网球俱乐部，每天来俱乐部玩儿的人还真不少，有大人也有孩子。大家在一起打网球很是开心。一天静静放学后来到俱乐部找妈妈。妈妈正在忙着。静静自己在一边玩儿。过了一会儿，妈妈还没有忙玩，静静走过去看，原来妈妈在做统计呢！
　　假设静静家的网球俱乐部共有189名成员：其中男性成员140名。另外统计得到有8个人加入的时间还不到3年；11个人的年龄小于20岁；70个人戴眼镜。
　　现在请你估计加入时间不少于3年，年龄不小于20岁的戴眼镜的男性成员最少有几人？
　　2人。假设所有49名女性成员都戴眼镜，则戴眼镜的男性成员就只有21人。再假设这21个人中有11个年龄小于20岁，这样就只剩10名年龄不小于20岁且戴眼镜的男成员了。最后再减去8个参加俱乐部不到3年的名额，就得出了符合条件的最小人数为2。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第327章 谁更多


　　唐纳德和斯宾塞被当地管委会临时雇用为树木养护工，他们的具体工作是修剪一条林荫道两旁的行道树。已知该林荫道两边的树数目相等。上岗那天，唐纳德先到。直到他剪完了右边的3棵树，斯宾塞才姗姗来迟。不幸的是唐纳德被告知左边才是他的包干区。于是他只好重新从左边开始剪，而斯宾塞则接手了唐纳德刚做的活儿继续往下干。当斯宾塞剪完了右边所有的树后，他便穿过林荫道来到唐纳德的工作区帮他剪完了剩下的6棵树。
　　请问最后谁剪的树较多，多多少？
　　斯宾塞比唐纳德多剪了3棵树。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第328章 门牌号的小游戏


　　帕特里克和布鲁斯刚完成了4761号别墅的大门安装。现在只差把门牌号钉上去了。因为两人同为数字俱乐部会员，即使在工作时，帕特里克还是忍不住向布鲁斯出了一道难题：问他能否将门牌号钉成一个不能被9整除的四位数？布鲁斯成功地解决了这个问题。然后反过来问帕特里克能否将门牌号钉成一个不能被3整除的四位数。
　　你觉得这两个问题他们都能解决吗？如果是你，你会怎么回答？
　　一个四位数如果是由1、4、6、7这4个数字组成的话，总是能被9和3整除。假设你只想到这一层，那么这两个问题看似都解决不了了。然而当把6倒过来换成9时，一个由1、4、7、9组成的四位数就不可能被9整除了，但被3整除还是无法改变的。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第329章 农妇摘苹果


　　在古代的波斯（即现在的希腊、土耳其）有一本很好看的书是《101故事》。在这本书中，记录了很多好玩儿的故事。有这样一个关于智慧之神对一个小女孩提问的故事：
　　有一个农妇到果园摘苹果，果园有四道门，各有一位守门人。出门的时候，那位农妇每经过一道门都要把自己摘的苹果的一半留给守门人，当她走出第四道门时，只剩下10个苹果了。
　　聪明的小朋友，你知道这个农妇在果园中一共摘了多少个苹果吗？
　　160个。这道题可以假设她一共摘了x个苹果。可以知道：10=（x\/2）-（x\/4）-（x\/8）-（x\/16）解这个式子可以得到x=160。
wwＷ．7wenxue.com下$书$网



第330章 牛和牧草


　　我家里养了很多小牛，这些小牛都很可爱。它们每天除了在妈妈身边撒娇就是去后山上玩儿，每天无忧无虑的。这一天，我放学回到家，姑姑家的姐姐正在我们家玩儿。她看到我回来了就要和我一起赶着小牛去后山玩儿。妈妈答应了。我和姐姐就赶着小牛去了后山。它们好像知道要带它们出去玩儿，都很高兴，摇着尾巴。到了后山上，小牛去一边吃草了，姐姐和我就在它们旁边看着它们。姐姐问我：“妹妹，你家养了多少头小牛？”我说我也不太清楚。姐姐又说：“我给你出道题吧！假设现在小牛被关在3米见方的一片牧草地里，一头牛3小时能全部吃完，若30头小牛吃同样一块儿牧草，你说多久会被吃光呢？”我一听，就开始想起来了。姐姐看到我皱着眉头的样子就笑了。
　　小朋友，快来帮帮我吧！
　　根本吃不完，因为在周长是3米的空间内，30头牛根本转不开身，甚至“无立足之地”，更别说吃草了。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第331章 同年同月同日生的人


　　小朋友，你是哪天的生日呢？你在学校或者幼儿园里遇到过和你是同年同月同日生的小朋友吗？下面我们就来做一道关于生日的题目吧！
　　假设在你们学校的初中部一共有3个年级，每个年级有10个班。每个班里平均有52个同学。如果这些学生中的90％都是在 1978～1980年这三年出生的话，你知道他们中有多少是同年同月同日出生的吗？
　　至少有两个。我们根据题中给的意思可以看出，全校共有学生52×30＝1560人，在1978～1980年间出生的学生共有1560×90％＝1404人。而在这三年中有365×3+1＝1096天。由鸽笼原理我们可以知道，至少有两个同学是在同年同月同日出生的。
wＷw。xiabｏok.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第332章 玩麻将


　　小朋友，你看到过家里爸爸妈妈们休息时玩麻将牌吗？那你肯定知道骰子了。在所有的游戏中，好些游戏是在开始玩的时候就需要先掷骰子的。
　　很多游戏中，要开始得先掷得6。你一次往往不能直接掷得6。在许多新游戏中，你可以连着掷几次，得到一个6。
　　如果要能保证以50％以上的概率掷得6，那第一轮得让你掷几次呢？
　　每掷一次骰子得到不是6点的概率是5／6。因为每一次投掷都是独立的，所以连续掷得非六的概率为：
　　掷两次：5／6×5／6=0.69
　　掷三次：5／6×5／6×5／6=0.57
　　掷四次：5／6×5／6×5／6×5／6=0.48
　　这意味着在更多的情况下，连掷4次将得到一个6。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ./书 ./网



第333章 五分钟煮蛋


　　小朋友，你会自己做饭吗？平时爸爸妈妈要是不在家的时候你会给自己做饭吃吗？我就会自己做吃的。煮鸡蛋也许是最简单的了，但是，你知道鸡蛋要煮多长时间才能煮熟吗？
　　假设有一天爸爸妈妈都出门了，而你又饿了，你决定自己煮鸡蛋吃。可是家里没有表，你手里只有一个4分钟的沙漏计时器和一个3分钟的沙漏计时器。妈妈告诉你煮鸡蛋要5分钟。你知道如何用这两个计时器算准5分钟煮熟鸡蛋吗？
　　让两个计时器同时开始漏沙子。当3分钟那个漏完后，立即把它颠倒过来，4分钟的那个漏完后，再次把3分钟的那个颠倒过来。这时3分钟的那个里面正好漏下应漏一分钟的沙子。等这个沙漏里的沙子漏完后，就正好是5分钟。
www.xiabook.com下 书 。网



第334章 秋季运动会


　　秋天到了，学校准备举办秋季运动会。这次运动会项目很多，有跑步、跳绳、跳远、跳高等，还有大家都喜欢的乒乓球呢！报名的学生很多，大家都很积极。最初报名参加乒乓球比赛的学生有25人，到了最后一天报名的时候又有3个同学加入。这样报乒乓球的同学就有28人了。假设没有在比赛中出现平局的局面，问小朋友，要评出冠军需要进行多少场比赛呢？
　　小朋友，想一想！
　　这是一道关于日常生活的数学题。运动会是我们比较熟悉的，但需要进行多少场比赛才能最终评出冠军呢？就不是所有的小朋友都知道的了。
　　从题意中我们可以知道，这次报名参加乒乓球比赛的小朋友共有25+3=28人，而冠军只有1名，也就是说要淘汰掉27名学生，剩下1名学生，所以，一共需要27场比赛，才能产生冠军。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第335章 匪夷所思的数


　　数字是数学世界里的基本元素，每个数字都是一个小精灵。小丽是一个爱学习的好孩子，尤其喜欢学数学，她也喜欢玩儿数字的游戏。有一天，邻居蒙蒙来找小丽，请小丽帮他算一个数儿，还说这道题她算了半天了，就是摸不着头脑。小丽看了看，题目是这样的：
　　有这样一个数，它乘以5后加6，得出的和再乘以4，后加9，然后再乘以5得出的结果减去165，把最终结果的最后两位数遮住就回到了最初的数。你知道这个数是多少吗？
　　任何数。这个奇妙的组合算出来的数遮住后面的“00”，得到的永远都是最初的数。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第336章 台阶有多少个


　　夏天到了，吃过晚饭，平平就去找他的小伙伴儿安安玩儿了。直到很晚了他才回家。我问他都去哪玩儿了？玩儿什么了？他告诉我他和安安玩儿跳台阶的游戏了。
　　原来平平每一步可以跳2个台阶，最后剩下了1个台阶； 安安第一步跳了3个台阶，最后会剩下2个台阶。平平计算了一下，如果每步跳6个台阶，最后剩5个台阶；如果每步跳7个台阶时，正好一个不剩。 他还问我知道台阶有多少个吗？小朋友，你知道台阶到底有多少个吗？
　　正好是119个。
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第337章 剩下大米


　　粮食商店进了若干袋大米，除了其中6袋重量不等，其他的重量都相等。重量不等的6袋大米分别是150斤、160斤、180斤、190斤、200斤和310斤。因为太重，所以粮食店的阿姨没有给它们重新包装成跟其他大米重量相等的袋子。
　　这天，先后来了两个买大米的人，第一位买走了两袋，第二个顾客买走了三袋。阿姨不知道最后剩下的是多少斤的袋子，只知道第二位买去的大米的重量是第一位的2倍。那么，你知道两位顾客买走的都是多少斤一袋的大米吗？店里剩下的是多少斤？
　　因为第二位买去的大米的重量是第一位的2倍，根据我们所知的那六袋的重量，我们可以试着用加法比较一下，看哪三个数相加的和是另外两个数相加的和的2倍，就可以得出结果来了。
　　第一人：150+180＝330斤；第二人：160+190+310＝660斤。所以剩的是200斤一袋的。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ^书^ 网



第338章 排队数人


　　友谊商场建好了，他们招聘了一百名员工，再加上商场的中层领导八人，一共是108名员工。商场的总经理不负责日常营业，只负责制定经营方向和方法。总经理规定：每天早晨由人事经理清点员工人数，并带领大家做早操。
　　人事经理很精明，他觉得每天数来数去很麻烦，于是他想到一个好办法。每天早晨他不用点数，只是让大家排队。然后他让大家改变两次队形，就知道人数是多少了。开始时，大家都主动排成3行，这时队尾会多出2人，然后他又要求大家把队列改成5行，这时队尾仍然会余出2人，最后他要求大家把队列改成7行，如果发现仍余2人，他就会知道人数齐了，可以做早操了。这样做既节约时间，又省了人事经理的事。那么，他是怎么考虑的呢？
　　设人们排成3、5、7行的列数为x、y、z，总人数为a，可以写出以下方程：3x+2＝5y+2＝7z+2＝a即：3x＝5y＝7z＝a-2也就是说x＝3\/5y，z=57y。
　　显然，只要y是3和7的公倍数，x和z就为整数；而y是有范围的：
　　107≥a≥2 a＝5y+2故107≥5y+2≥2即21≥y≥0，y＝0不合题意，y＝21。所以人事经理可以有把握地算得人数：a＝5y+2＝5×21+2＝107
wwＷ、xiabook.com  下 &书& 网



第339章 蜗牛的故事


　　一只小蜗牛从生下来就在院子里面生活，它很坚强，视野也比别的蜗牛开阔。它总想知道院子外面的世界是怎样的。于是它做了好几天的准备，准备爬到墙外面去看看。它的小伙伴还有小黄鹂都嘲笑它说：“你要是爬到墙外那要多长时间啊，说不定等爬到你都成老头了。还是别再异想天开了吧。”小蜗牛没有听它们的，仍然坚持爬到墙外去。
　　这天，天气很好，小蜗牛背起行囊开始了挑战。每天白天的时候它爬的距离为六尺六，可是晚上它又滑下三尺三，但它每天仍然不屈不挠地努力着。请问如果墙高一丈九，那么小蜗牛几天能爬到墙头上？
　　白天它爬的距离为六尺六，晚上它滑下三尺三，那么相当于每天它爬的距离为三尺三，所以我们可以得出，小蜗牛在5天之后就可以爬到墙头了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书~网



第340章 分配任务


　　小孙和小苏是公司的打字员，他们两个常常为了增快打印文件的速度互相合作。
　　这天公司有一份急件，要求小孙和小苏迅速打印出来。这份文件共有12页，两位打字员小孙和小苏准备互相合作，共同完成。小孙每小时能打3页，小苏每小时能打4页。那么，两个人一起合作，各需要打几页才能尽快地完成任务？
　　按照按比例分配的方法，可以知道小孙和小苏每小时打字页数的比是3：4。所以总份数为7。也就是说每小时小孙和小苏可以合打7页，而小孙可以打7份中的3份即3\/7，小孙可以打7份中的4份即4\/7。那么只要将这12页纸按比例分配给他们就可以了：12×3\/7＝5又1\/7（页）；12×4\/7＝6又6\/7（页）。
　　结果是小孙打5又1\/7页，小苏打6又6\/7页。也就是说，小孙打5页，小苏打了6页，其中有一页需要两个人合打完成，但一页文件不能分成两部分，所以可以按四舍五入的原则让小苏打7页，那么他们就能尽快完成任务了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下…书 网



第341章 趣味数学课


　　彤彤的数学老师特别会讲课，他不仅风趣幽默，更喜欢带着大家做游戏，在游戏中传授给同学们数学知识。所以，班上的同学们都很喜欢数学老师，而且，在老师的带领下，同学们的数学成绩一直保持在年级第一名。
　　这天，老师带来了一大包小玩具，告诉大家说今天要考试。同学们很不解，考试为什么老师不拿试卷，反而拿这么多玩具来呢。老师看见大家疑惑的目光，笑着说：“今天考试我们不用试卷，我呢，用嘴问，你们回答，目的是考查一下大家对我们最近学习的四则运算的掌握。大家可以抢答，不仅要回答结果，还要说出计算过程，答对了就可以得到我手中的小礼物。你们说好不好？”同学们都很高兴，觉得很有意思，于是大家一起说：“好。”
　　于是，老师开始问第一个问题：“哪个数用5除或减去5得数相同？”彤彤考虑了一下，很快举起手来回答了。她回答得很正确，老师奖励给她一个小玩具，彤彤觉得很骄傲。
　　老师又开始问第二个问题了：“有一个数，两个相加的和与两个相乘的积，结果是相同的，这个数是几？”同学们都觉得很容易，都举手抢答，老师请把手举得最高的同学回答，这个同学又回答对了，于是他也得到了一个小礼物。
　　老师的第三个问题也很简单：“用9个相同的数组成一个算式，使运算结果等于1，同学们能想出多少个算式呢？”
　　大家都认真计算，有好几个同学一起举手，于是老师就挨个点名，大家都回答得很好，于是每个回答的同学都得到了小礼物。
　　同学们都在期待着老师的第四个问题，老师说：“这个问题有点难度，不过我相信大家会有办法的。问题是：有甲乙丙丁四个数的和是45，如果甲数减少2，乙数增加2，丙数乘以2，丁数除以2，那么这四个数就相等，这四个数各是多少？”听到这道题，同学们一时都找不到思路了，该怎么计算呢？同学们在纸上算了又算，突然，班上的数学科代表站起来回答：“老师我算出来了。”老师听了他的答案赞许地点了点头。
　　数学课还在继续着，课堂上的气氛也越来越热烈。
　　你知道老师说的前四道题同学们是怎么计算出来的吗？
　　①6.25。 6.25÷5＝1.25，6.25-5＝1.25。
　　② 这个数是2。2+2＝4，2×2＝4。
　　③ 如2-2×2×2×2\/2×2×2×2＝1;8+8+8\/8-8+8\/8-8＝1；……
　　④ 甲数：x+2＝10+2＝12
　　乙数：x-2＝10-2＝8
　　丙数：x÷2＝10÷2＝5
　　丁数：2x=10×2＝20
　　当4个数相等时，设这个相等的数为x。那么甲为：x+2，乙为：x-2，丙为：x÷2，丁为x×2＝2x，四个数的和为45，可以列出方程，求出x值：
　　（x+2）+（x-2）+（x÷2）+（2x）＝45
　　解：x+2+x-2+x\/2+2x＝45
　　4.5x＝45 由此可得x＝10
　　再把x带入根据题意列出的上面的四个式子，就能得出甲乙丙丁了。
w w w. xiabook。com下…书 网



第342章 猜汽车


　　这是一个节目中的中彩游戏：在经过一系列的竞争后，节目主持人把竞争获胜者带到三个用帘子遮住的房间前，告诉他，其中一间房间里有一辆汽车，猜中就能得到。猜的方式很特别：获胜者先指定一间房间，但主持人并不掀开帘子；那么现在我们都知道另外两个房间里至少有一间是空的，主持人预先知道空的是哪间，他走过去将空的一间打开，然后再问获胜者，要不要换一间房间试运气？是要先指定的那间还是另一间？
　　那么，没有打开的两个房间里，哪间房间有汽车的概率更大？是多少？怎么计算出来的？
　　值得注意的是，这道题是一个概率问题，但这道概率题跟一般的不一样：主持人提前知道哪间房间是空的，这就影响了事件的发展。一般的概率理论是假设一切都是偶然发生的。
　　先指定的房间里有汽车的概率为1／3，而另一间为2／3，也就是说应该换房间。
　　因为主持人知道哪间房间是空的，但是如果他不打开这个房间，那么，没有指定的两个房间有汽车的概率为2／3。如果这两个房间都归你，那么有一个是空房间这件事，对你来说是无所谓的，你的总概率仍然是2／3。于是，换一个房间，实际上相当于一开始要了两个房间。
　　但是如果主持人并不知道哪个房间是空的，前提就大大改变了；现在每个剩下的房间的机会都是1／2，游戏也玩不成了。
www、mdwenxue.com   www.lzuowen.com



第343章 谁去取牛奶


　　这些天天气很冷，兄弟两个正好赶上放寒假，于是都待在家里谁都不愿出门。可是，牛奶工每天都把牛奶送到他们小区的传达室。于是他们就必须每天派出一个人去取牛奶。
　　兄弟两个谁都不愿意下楼取牛奶，于是每天他们两个都要扔硬币决定谁出门。
　　他们轮流扔硬币，谁先扔到国徽朝上谁赢，请问兄弟两个赢的概率各为多少？
　　先扔的人赢的概率为2／3，后扔的人赢的概率为1／3。
　　每一次扔中的概率为1／2，前提却是此前二人都未扔中，而n次都未扔中的概率是（1／2）↑n；于是第n+1次获胜的机会为：
　　p↓｛n+1｝＝1／2×（1／2）↑n＝（1／2）↑｛n+1｝那么，先扔者获胜的概率为：
　　p1＝1／2+1／8+……+（1／2）×（1／4）↑{n-1}+……＝（1／2）／（1-1／4）＝2／3。
　　而后扔者获胜的概率则为：
　　p2＝1-p1｛1／4+1／16+……+（1／4）↑n+……｝＝1／3。
wwＷ、xiabook.com56wen.com



第344章 相接近的点


　　豆豆和小小在院子里玩游戏，每次他们玩的游戏都很稀奇古怪的，大人们猜不透，他们却玩得不亦乐乎。
　　今天他们又在玩什么呢？原来，他们在玩猜拳，谁赢了就往前走一步。在他们面前的地上有一条直线，谁先走到谁跟前谁就胜利了。
　　住在他们院子里有一个老爷爷，他原先是数学老师。老爷爷在他们院子里很受人尊敬。现在他已经退休了，每天下午都会到院子里晒太阳。今天老爷爷看见豆豆和小小做游戏，于是也过来凑热闹，听完豆豆和小小的介绍，老爷爷哈哈大笑，他说豆豆和小小是永远不会真正走到一起的。这是为什么呢？
　　众所周知，直线上有无穷多个点，但直线上不存在两个相邻最近的点。倘若a与b是两个这样的点。那么c＝（a+b）／2便是离它们更近的点。如此推断，豆豆和小小永远都无法走到一起。你明白了吗？当然，这个在现实生活中指的只是两个人能接触到就好了，但在数学领域中，在同一条直线上根本不会有真正意义上相接近的点。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第345章 卡车过桥


　　一辆拉着货的加长卡车，车身加上车头一共长2米。它要通过一座12米长的石桥。目前它的速度是每分钟走4米，假设司机保持这个速度不变，那么，这个加长卡车需要多长时间通过这个石桥？
　　卡车通过这个石桥的时间应该从它的车头到达石桥的一段一直到它的车尾离开石桥计算。那么，卡车走过的长度应该为14米。
　　因此我们可以得出：14÷4＝3.5（分钟），卡车需要3.5分钟才能完全离开石桥。
ＷＷＷ.xiＡbook.com/下 书 。网



第346章 小院的故事


　　张老师退休前是中学老师，他十分热爱他的工作，可是年纪不饶人，到了退休的年龄了。张老师很不愿意退休，他不想离开他站了几十年的讲台，不想离开他那群可爱的学生们。但是，他同时也应该给学校的年轻老师多点机会。于是，张老师听从学校的安排退休了。
　　退休之后的张老师很烦躁，几十年了，从来没有觉得自己这么没用，感觉对什么事情都没有激情了。张老师的妻子看在眼里急在心里，她不知道该怎样才能让张老师恢复心情。这天，天气很好，张老师的妻子听见窗外有孩子的欢笑声，于是往外一看，看见好几个孩子在院子里面做游戏，在玩老师教学生的游戏。她突然有了个想法，于是赶紧出门去了。
　　晚上，好几个孩子的家长来到张老师的家里，请张老师给他们的孩子辅导功课。张老师看见这种情况，觉得很高兴，自打退休以来他的脸上头一次出现了笑容。妻子看见他这样也觉得很欣慰。原来张老师的妻子出去是找院子中的邻居们帮忙的。
　　于是，张老师成了小院中孩子们的老师。每到周末，他都会把孩子们叫到院子中教他们做功课，还给他们讲数学知识。
　　每个周末结束时，张老师还会给大家出三道数学题，给他们一周时间思考，然后到了下个周末老师会给解答。因为老师出的题既有趣又能学到知识，所以小院的孩子们都很喜欢。这个周末张老师出的是什么题呢？他出的三道题目是这样的：
　　①53×57＝？，不用笔算，你能一眼看出来结果吗？（这道题老师提醒同学们要注意总结规律）②用5个“1”加上运算符号，编一个得100的等式。同样用5个“5”也能编出，请列出式子。
　　③试把100分成a、b、c、d共4份，让a＋4=b-4=c×4＝d÷4。
　　你能计算出这三道题吗？
　　①是3021。个位3×7＝21，然后十位数的5加1变6，6再乘以5即6×5＝30，就可以得出3021。
　　规律：在ab×cd的乘法中，如果bc＝a（10-d）则b、d（个位）的乘积就是得数的后两位。a和（c+1）的乘积是得数的前两位。
　　②111-11＝1005×5×5-（5×5）＝100
　　③a＝12，b＝20，c＝4，d＝64
www、mdwenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第347章 几何的问题


　　大家做了那么多道计算题了，是不是了解了很多数学规律和数学常识了呢？那么我们下面来看两道几何题吧。几何题是数学学科的一门分支，一般是用来研究图形和模型的。
　　我们先做两道关于几何的题吧。
　　① 有一圆柱体，直径是8厘米，高是15厘米。沿着直径锯成相等的两块，求每块的表面积是多少？
　　②任意一个直角三角形，直角边之和与它的内切圆直径和外切圆直径之和相等，为什么？
　　①我们都知道圆柱体的表面的计算公式，知道它的表面积指的是圆柱体表面包括上下部分的表面面积之和。由此我们可得：这个圆柱体的表面积为：
　　3.14×（8\/2）2×2+3.14×8×15＝100.48+376.8＝477.28（平方厘米）
　　我们要求的是半个圆柱体的面积，那么我们需要算出整个表面积的一半，也就是：477.28÷2＝238.64（平方厘米）
　　但是，这就算完了吗？其实没有，通过上图我们可以发现，圆柱体被锯开之后，半个圆柱体还增加了一个长方形的侧面，这块面积也算表面积，所以我们需要加上。这块长方形长为15厘米，宽为8厘米，所以它的侧面的面积为15×8＝120（平方厘米）。
　　所以半个圆柱体的表面积为：238.64+120＝358.64（平方厘米）在计算过程中，你是不是常常忘记侧面的长方形呢？
　　② 我们可以看出af＝ae，cd＝ce，bd＝bf。那么：ce+bf＝cd+bd相当于斜边＝两直角边的和-2r（r是内切圆半径）那么ab+ac＝斜边+2r，斜边＝外切圆直径，2r＝内切圆直径。
wwＷ．lzuｏwen.com下{  书 }网



第348章 孪生数字


　　在数学王国中的一个家庭中，有9个兄弟，他们都是孪生的，奇怪吧？大家每天在一起肯定很有意思。这9个兄弟是11、22、33、44、55、66、77、88、99。每天它们在一起吵吵闹闹的，时不时地还搞些小恶作剧，弄得数字妈妈很无可奈何。
　　这天家里来了客人，大家一起问客人好，客人很惊讶，谁家也没有9个孩子都是孪生的，真是稀奇。9个兄弟看见客人如此惊讶，告诉客人说：“我们还能组成有趣的等式呢，你能发现规律吗？”于是，9个兄弟的其中三个就开始组合，这三个组合完了，又过来三个排成组合。
　　客人怎么也没有发现其中的规律，你能发现吗？
　　他们的组合方式是这样的：如77×88＝6776，55×99=5445你发现规律了吗？
　　他们能组成结构为aa×bb＝caac的式子，很有意思吧。你还能用这几对数字组成其他组合吗？
www.xiabook.com下 &书& 网



第349章 慢 钟


　　爷爷家有一只老钟，老钟已经很旧了，但爷爷总是舍不得丢掉它，因为那是爷爷的爸爸留给爷爷的遗物。每天早上，爷爷吃完早饭第一件事就是擦拭老钟。老钟每天被爷爷上足了发条不紧不慢地走着。仿佛爷爷的脚步似的，一辈子踏踏实实，有条不紊。
　　今天是周末，大家都来爷爷家聚会。爷爷看见儿子儿媳，女儿女婿都带着孩子来看望他们老两口，高兴得合不拢嘴。
　　中午吃完饭，爷爷把小孙子抱在腿上，问小孙子在学校都学什么了？小孙子说他们学做四则运算了，还学会计算时间了。爷爷想了想说：“那么，爷爷考考你好不好？”小孙子点点头答应了。
　　爷爷说：“咱家的老钟比正常钟慢3分钟，如果我在中午12点对准了标准时间，那么钟走到夜晚12点时，那时候是标准时间几点？ ”
　　小孙子很聪明，一会就算出来了。爷爷高兴得哈哈大笑。
　　你知道标准时间是几点吗？
　　标准时间应是12点37分48秒。因为此钟在慢的36分钟内，仍要按照1小时慢3分钟的比例推算出1分钟慢3÷60＝1\/20分，因此，36分钟也就慢了1\/20×36＝1.8（分钟），也就是1分48秒。
　　这样算起来当钟走到12点时，标准时间应为12点37分48秒。你算对了吗？
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第350章 出毛病的钟


　　毛毛家的时钟出了毛病，钟的时针行走如常，可是它的分针却倒着走，正常的分针每小时走60分钟，而毛毛家的分针却每小时走80分钟。每天这只钟都会有几次显示的是准确时间。那么现在6点半钟时时钟的显示是正确的，请问下一次这台钟会再一次正确显示时间是在什么时候？
　　正常时钟的分针每小时走一圈，就是360度，相当于每分钟6度。六点半时时钟的显示是正确的，下一次时钟正确显示时倒走的分针应该也落在正确的位置上，假设其间的时间为x分钟，如果分针行走正常，它将沿顺时针方向走6x度，现在这倒走的分针沿逆时针方向应该走80x×6\/60＝8x度，两者之和正好是一圈360度。所以我们可以得出x＝180\/7分钟即3\/7小时，也就是说3\/7小时后这台时钟会再一次正确显示时间。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第351章 农妇卖蛋


　　小花的家在农村，她们家里有几亩地，还养了好多只小鸡。小花的妈妈是一个又聪明又能干的妈妈，不但会种地，地里的庄稼长得又高又壮，绿油油的。小花真是一个好孩子，她每天放学回到家就帮妈妈干活儿，不是去地里拔草，就是去喂小鸡。
　　这一天是周末，小花不用去上学了。早上起来吃完饭后妈妈就把她叫到身边说：“小花，今天和妈妈去镇上卖鸡蛋吧！”小花高兴极了。
　　集市上的人可多了，小花看到很多好玩儿的东西。她自己在一边儿玩儿，妈妈在卖鸡蛋。妈妈卖给甲家全部的一半又半个；卖给乙家剩下的一半又半个；卖给丙家剩下的一半又半个，最后一家丁家买了剩下的一半又半个。这时鸡蛋刚好卖完。
　　那么你知道小花妈妈卖了多少鸡蛋吗？
　　当丁家买了丙家剩下的一半后，应还有另一半，但他又买了半个后就没有了，说明另一半是半个蛋。丁家先买了半个蛋，又买了半个蛋，可见丙家买了后，只剩下1个蛋了，如此推算：那么，剩到丙家时：（1+0.5）×2＝3（个）
　　剩到乙家时：（3+0.5）×2＝7（个）
　　所以，小花妈妈一共卖了：（7+0.5）×2＝15（个）鸡蛋。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com　  



第352章 杨贵妃的荔枝


　　小朋友，你喜欢吃荔枝吗？你听说过“千里送荔枝”的故事吗？你知道这个典故的来历吗？
　　相传古时候，有一个非常漂亮的妃子，叫杨贵妃，她是皇上身边的宠妃。皇上很宠爱她，她要什么东西都给她。这个杨贵妃平生最喜欢吃荔枝，可是荔枝只有在南方才能够生长，我们北方的气候条件是不适合荔枝生长的。杨贵妃可不管这些，只要她想吃就得有。为了让她的饭桌上每天都能有荔枝，南方的荔枝园园主每天都要派出1名骑士飞马传送，从来不敢间断。
　　这一天贵妃高兴，派人赏了一尊美酒给荔枝园。使者出发后10天才能到达荔枝园，他的速度与送荔枝人的一样快，并且同时相对出发，你知道这位使者一路上能看到几个飞马送荔枝的骑士吗？
　　见到21个飞马骑士。
　　因为他没出发时已经有人在路上了，他刚出门，10天前出发的人正好到达，加上路上的10天共有20人与他相遇，而到荔枝园时，又有一人要出发了。
www/xiabook/com下…… 书 ……网



第353章 百 鸡


　　小曼家是养鸡专业户，她们家养的鸡可多了。小曼平时放学后就给小鸡们去逮虫子，妈妈说小鸡们吃虫子好，虫子是高蛋白，小鸡吃虫子要比吃鸡饲料长得肥。一天，小曼放学后又去给小鸡们逮虫子。这次她捉了很多的虫子，足够小鸡们饱吃一顿的了。
　　小曼家的鸡等到长到了个儿就可以拿到城里去卖钱了。假设一只公鸡能卖3个钱，一只母鸡能卖5个钱，小鸡3只能卖1个钱。这一天，有一个人花了100个钱买了小曼家100只鸡。小朋友，你知道这100只鸡里面有多少只公鸡，多少只母鸡，多少只小鸡吗？
　　第一种：母鸡4只，公鸡18只，小鸡78只。
　　第二种：母鸡8只，公鸡11只，小鸡81只。
　　第三种：母鸡12只，公鸡4只，小鸡84只。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第354章 沙漠旅行


　　小朋友，你喜欢旅游吗？你都去过哪些地方呢？
　　你们去旅游的时候是坐飞机呢？还是坐火车？或者是自己开车去呢？你们知道还可以开车穿越大沙漠吗？在我国有很多喜欢旅游和冒险的人们，他们之中的一部分人就喜欢开车穿越大沙漠。现在我们假设有5位探险家计划乘车横穿380公里的沙漠，他们开了5辆汽车，每辆车带6桶汽油，每桶油可供行驶40公里，显然不够穿越沙漠。5辆车行驶了40公里后，各用了一桶油，他们将其中一辆车上的4桶油分给其他4辆车，让这辆车返回。4辆车又行驶了40公里，又用同样的方法分配汽油，返回1辆车……请问最后1辆车能否穿越沙漠，用油情况又如何呢？
　　最后一辆车穿过了沙漠，油还够行驶20公里。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第355章 德国人的年龄


　　下面是一个非常典型的数学题，主要是考察你的综合能力：
　　甲和乙是一对熟人，有一天两人一起碰上甲的三个熟人x、y、z。乙问起那三个人的年龄，甲说：你很喜欢数学，我告诉你几个条件：（1）他们三个人的年龄之积等于2450；（2）他们三人的年龄之和等于我们两人的年龄之和（乙当然知道甲的年龄）。现在，你能算出他们的年龄来吗？乙根据这两个条件算了好一阵（所有年龄都是整数），摇摇头对甲说：我算不出来。甲笑了笑说：我知道你算不出来，我再给你一个补充条件，他们三人都比我俩的熟人丙--你当然知道丙的年龄--要年轻。乙马上回答说：现在我知道他们的年龄了！
　　说了这么多，下面才是本题的真正问题：丙的年龄是多少？
　　丙的年龄是50岁。
　　这道题很有典型意义，它要求解题者既想到代数计算又会合理分析。首先，在已给两个条件下，我们可以算出各种可能的年龄组合：
　　2450＝7×7×5×5×2；这意味着可能的组合有：
　　（1）  2，5，245
　　（2）  2，7，175
　　（3）  2，25，49
　　（4）  5，7，70
　　（5）  5，10，49
　　（6）  5，14，35
　　（7）  7，7，50
　　（8）  7，10，35
　　这些年龄之和又分别是：
　　（1）252；（2）184；（3）76; （4）82;   （5）64; （6）54；（7）64；（8）  52乙是知道甲+乙等于多少的，可是他却说他算不出来！这意味着甲+乙＝64！因为其他结果都会马上导致乙将年龄组合分析出来。而64这样一个结果使得他不知道是第五种还是第七种组合。但他却又知道丙的年龄，于是根据x、y、z都比丙年轻这一信息，他马上可以断定，第七种组合不符合要求。反过来，我们也可以根据乙后来知道了结果这一信息，可以断定丙只能是50岁，因为丙哪怕大一点点，为51岁，乙就无从找出唯一的年龄组合，使得满足所有已给信息。
t下！书！网下+书+网



第356章 卖东西


　　这道题的题材来自于德国，题意如下：有个人摆摊子卖一种东西，这种东西有三种不同的号：大号的每套30元，中号的每套2元，小号的每套0.5元。一小时后他共卖掉100套获得200元进账。已知每种号至少卖掉两套，请问每种号上各卖掉多少套？
　　以x、y、z分别表示大、中、小号，于是有：（1）x+y+z=100 （2）30x+2y+0.5z＝200这是一个三元一次方程组，却只有两个方程，初看起来无法解答（或没有唯一解）。但题意告诉我们，大、中、小号都大于2，且都是整数，这说明可能存在唯解，问题是怎样去求出来并加以证明。
　　问题又来了：目标是明确了，但是可能性有那么多，怎么下手呢？
　　关键在于大号上，由题意已知x只可能取值2、3、4、5和6，我们只需证明其中只有一个值合乎方程：（2）×2-（1）得：（3）59x+3y＝300，于是有：（4）y＝100-59x\/3。这下好了，已知y≥2是整数，方程（4）使我们很容易试验x值：x＝1：y不为整数，不对；x＝2：y也不为整数，不对；x＝3：y＝41，可以，这时由（1）可得z＝56；x＝4：y不为整数，不对；x＝5：y不为整数，不行；x＝6：y＝-8



第357章 死者的年龄


　　有一位著名的数学家，他一生都致力于数学研究中，呕心沥血。在他逝世后，他又给人们出了一道数学难题。在他的墓碑上，没有写明生卒年月，而是这样描述的：“亲爱的朋友们，我一生都在研究数学，这是一门神奇的艺术，也是我所热爱的事业。我为把我的一生奉献给数学研究事业而骄傲自豪！当您在看这篇碑文时我已经不在人世了。但是我要告诉你可爱的朋友，我的一生曾与数学结下不解之缘。如果你也喜欢数学，现在告诉你几个信息：1）我没有活到100岁；2）当我x岁时，那一年正好是x的平方；如果今年是1990年，你能算出我的出生年头来了吧？”
　　死者没有活到100岁，现在又是1990年，这说明死者的生年在1890~1990之间，问题的关键在于找出一个数，其平方也在这个范围内。
　　现在有：43×43＝1849，44×44＝1936，45×45＝2025由此可知，死者在1936年时44岁，死年有44+90-36＝98岁。
ＷＷw.xiＡbook.com下$书$网



第358章 时针与分针


　　小朋友，你观察过家里的表吗？你知道表有时针，分针和秒针吗？你有没有看到过时针和分针重合在一起呢？我们今天就来做一道趣味数学题吧！
　　每天当12点的时候时针和分针就能重合在一起，那你知道他们再次重合的时候是什么时候吗？那么，一晚上它们会重合多少次呢？
　　假定在x点y分时时针和分针又重合在一起，这时时针指在360×（x+y\/60）\/12度上，分针指在360y\/60度上。两者重合意味着：
　　（x+y\/60）\/12＝y\/60
　　x+y\/60＝12y\/60
　　y＝60x\/11
　　x的取值范围是0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11，由上面的方程可得相应y值。下一次重合的时间为1：05′27″；每隔一小时多一点重叠一次，若将24：00不算当天，0：00算入，于是一昼夜共有22次重叠。
www、mdwenxue.com下 ^^书^^ 网



第359章 准点时间


　　这是一道水平很高的题，是这样的：
　　“飞机什么时候到达北京？”一位乘客问。
　　“明天早晨。”空姐答道。
　　“早晨几点呢？”
　　空姐看看此人一副学者气派，有意试试：“我们准时到达北京时，机场的时钟显示的时间将很特别：时针和分针都将指在分针的刻度线上，两针的距离是13分或者26分。现在你能算出我们几点到吗？”
　　学者掏出笔算了一会儿，又问道：“我们是北京时间4点前还是4点后到呢？”
　　空姐甜甜地一笑：“我如果告诉你这个，你当然就知道了。”
　　学者回之一笑：“你不说我也知道了。”
　　请问，这趟飞机到底该几点几分到达北京？
　　此题出得很有意思。
　　首先，时针和分针都指在分针的刻度线上，让我们仔细看看钟（手表也一样）的结构：每个小时之间有四个分针刻度，在相邻两个分针刻度线之间对时针来说要走12分钟，这说明这个时间必定是n点12m分，其中n是0到11的整数，m是0到4的整数，即分针指向12m分，时针指向5n+m“分”的位置。又已知分针与时针的间隔是13分或者26分，即要么：
　　12m-（5n+m）＝13或26，要么：
　　（5n+m）+（60-12m）＝13或26即要么：
　　11m-5n＝13或26，要么：
　　60-11m+5n＝13或26
　　这是一个看起来不可解的方程。但由于n和m只能是一定范围的整数，却还是能找出解来的（重要的是，不要找出一组解便满足了，否则此类题是做不出来的）。
　　学者便是以此思路找出了所有三组解（若不细心便会在只找到二组解后便放下武器，宣称此题无解。）：
　　已知m＝0、1、2、3、4；n＝0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11只有固定的取值范围，不难找到以下三组解：
　　1）n＝2，m＝4；2）n＝4，m＝3；3）n＝7，m＝2即这样三个时间：
　　1）2：48； 2）4：36；  3） 7：24
　　面对这三个可能的答案，学者当然得问一问空姐了。空姐的回答却巧妙地暗设了机关：
　　正面回答本来应该是4点前或是4点后。但若答案是4点后，空姐的变通回答便不对了，因为这时学者还是无法确定是4：36还是7：24。而空姐的变通回答却暗示道：若正面回答便能确定答案，这意味着这个正面回答只能是4点以前。即准点时间是2：48。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ?^书? 网



第360章 姐妹兄弟


　　小朋友，你有兄弟姐妹吗？
　　我有一个朋友，他们家的孩子很多。平时他们家都是热热闹闹的，只有孩子们都去上学时家里才稍微安静一会儿。有一天，我去他们家里玩儿，正赶上大家放学回来要出去给小牛、小羊割草。我就和这些孩子们一起去了。一路上我们有说有笑的。到了后山上我碰到了一个儿时的邻居，他们家现在搬家了，所以很难看见她。她问我，这个朋友家有几个孩子？我为了逗她就和她说：“你看这个男孩的姐妹与他拥有的兄弟一样多，而他的姐姐拥有的姐妹却只有她拥有的兄弟数量的一半。你说他们家共有多少个孩子呢？”我的这个邻居听我说完就笑了。
　　你知道他们家里有几个孩子吗？男孩儿几个？女孩儿又有几个呢？
　　他们家有七个孩子，三个女孩，四个男孩。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第361章 三代人


　　有一道题是这样的：某人被问及他儿子的年龄。他的回答可怪得很：“我儿子的年龄正好是我妈妈年龄的数字掉个个儿，他俩年龄的乘积又正好是我结婚的年份。现在你能算出我儿子多大吗？”
　　由于奶奶和孙子的年龄相互倒置，即孙子若19岁，奶奶便是91岁，由此可知奶奶不超过99岁。又因为两个年龄之积为19××，孙子的可能年龄便只能是15~19，25~29，35~39岁，奶奶的年龄相应为51~91，52~92，53~93，其他年龄的组合立即导致其乘积超出19××这个范围。
　　从这些可能的年龄组合中可逐一试得27+72为唯一符合要求的年龄。即他儿子的年龄为27岁。
t下！书！网下！书！网



第362章 天 平


　　有一道题是这样的：已知：
　　（1）瓶子的重量与盘子加杯子的重量相等；
　　（2）两把壶的重量与3个盘子相等；
　　（3）瓶子和杯子的重量之和与一把壶相等。
　　请问，一个瓶子的重量相当于多少个杯子？
　　由题意，从重量上讲可知：
　　（1）1瓶＝1盘+1杯；
　　（2）2壶＝3盘；
　　（3）1壶＝1瓶+1杯；
　　将（1）变个样：1盘＝1瓶-1杯
　　将（3）和（1）代入（2）：
　　3×（1瓶-1杯）＝2×（1瓶+1杯）
　　即：1瓶＝5杯
www.xia book.com下 书 。网



第363章 多少只狗


　　猎人到了冬天都要带着心爱的狗去打猎。假设，现在有一队猎人，一队狗，猎人和狗一共360个，他们的脚加在一起的话是890个。
　　小朋友，你知道这次一共有多少猎人，又带了多少条狗吗？
　　猎人有：（360×4-890）÷（4-2）＝275（个）狗有：360-275＝85（条）
w w w. xiabook。com  www.7wenxＵe.com



第364章 乏味的车号


　　数学家拉曼在医院养病，他的朋友来看他，并打趣说：“我坐的出租车号真乏味！”“是多少呢？”朋友回答：“1729。”拉曼来了精神：“不，不，1729是个很有趣的数。你看，它可以写成1000+729，1000是10的立方，729是9的立方，即1729=103+93。不仅如此，1729又能表示为另两个立方数的和。”
　　你知道拉曼说的是哪两个数吗？
　　1729＝1728+1＝123+13
　　还有一些数能表示为两组不同的两个立方数的和，不过1729是最小的一个。
wwＷ．lzuｏwen.com下 -书- 网



第365章 男生女生


　　学校里要举办新年晚会了，大家都很高兴。这次晚会可花了大家不少的精力，从开始的策划到晚会节目的编排，还有今天的晚会的场地和器械都是学生们自己搞的。
　　晚上了，大家都来参加舞会，可是会跳舞的同学不多，小李看了看会场说：“哈，女生真不少，占三分之一。”小王也看了看说：“哪有那么多，也就占四分之一。”他们都没说错，那么男生多少？女生多少呢？
　　晚会来了13人，女生有4人，小李是男的，小王是女的，他们都没算自己。
www.xia book.com下 ./书 ./网



第366章 巧用1988


　　小朋友，你喜欢做数学题吗？我就喜欢做关于数字的数学题。我很喜欢数字倒过来倒过去。
　　我给你来出一道关于数字的题吧！题意是这样的：
　　现在只给你1、9、8、8这4个数，你要不改变顺序，只在中间加上运算符号（＋、-、×、÷和小数点……）就可组成算术式，运用你的聪明列出4个式子，使其得数分别是1、9、8、8。帮你做一个（1×9）-（8÷8）＝8，你做另3个。
　　0.1+0.9+8-8＝1
　　（1×9）+（8-8）＝9
　　-1+9-8+8＝8。
www、mdwenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第367章 谁是赢家


　　跑马赛中有两匹最好的马，一匹叫“火”，一匹叫“风”。“火”的速度快但耐力较差，跑1公里需2分1秒的时间。“风”速度不如“火”但有耐力，速度均匀，跑1公里只需2分钟。全程为6.2公里。“风”似乎稳操胜券，而实际上优胜被“火”的主人获得。你想他为什么能取得优胜呢？
　　“火”要取胜必须发挥其高速度的优势，以每1公里跑为例，开始0.2公里用17秒，后0.8公里用1分44秒，虽然它1公里用2分零1秒，但开始的0.2公里它是高速领先的。而赛程恰恰比6公里多0.2公里，在这0.2公里上“火”有优势。
　　“火”：2分1秒×6+17秒＝12分23秒
　　“风”：2分×6.2＝12分24秒
　　“火”以1秒之差得到优胜。
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第368章 所有无理数的和


　　明明上幼儿园了，幼儿园里小朋友很多，大家在一起玩儿，还有老师，明明每天都很高兴。这一天，爷爷接明明回家的路上问明明：“明明，今天在幼儿园里玩儿什么了？”明明说：“今天和小朋友一起玩儿滑梯了。老师还教我们数数儿了。爷爷，我都会从1数到100了！”看着他高兴的样子，爷爷也很高兴。
　　回到家，爸爸正在给哥哥复习功课。哥哥上小学了，爸爸每天回到家都要帮他复习一天学的知识。今天，爸爸给哥哥出了一道题，而且还说哥哥写不出来的话就不能出去玩儿。题目是这样的：“所有无理数的和是多少？”（无理数：包括1到100，－1到－100）小朋友你会吗？快来帮帮哥哥吧！
　　是0。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第369章 吝啬主的金条


　　财大气粗的老杰克拥有一片葡萄庄园，那里种着法国品种最好的葡萄，用来酿造最有名的红葡萄酒。可是老杰克却有一个习惯令大家都不喜欢，就是他为人非常吝啬。又到了秋天收获的季节，因为人手不够，老杰克雇用了一位临时的工人哈里。他们双方约定好，哈里为老杰克工作7天，报酬是一根金条，并且每天都要付给哈里当天的报酬，也就是金条其中的一段。然而吝啬的老杰克却给哈里出了难题，这虽然是平均分成七段并且相连的金条，但老杰克只允许把这根金条弄断两次，那么哈里要怎样做才能每天都得到当天的报酬呢？
　　聪明的哈里将金条切了两刀，把一条金条分成1\/7、2\/7、4\/7三段。这样，老杰克第一天把1\/7段金条给哈里；第二天结束时老杰克将2\/7段金条给哈里；而哈里再将昨天的1\/7段金条还给老杰克；第三天时老杰克再将手中的1\/7段金条付给哈里；第四天，哈里手中共有1\/7+2\/7段金条，所以这时老杰克将他剩下的4\/7段金条付给哈里，哈里将手中共有的3\/7段金条还给老杰克。这样，在第五天开始以后，可以依照第一天到第三天的方法付报酬给哈里。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第370章 妞妞的奶糖


　　妞妞是个特别爱吃奶糖的小朋友，爸爸妈妈为了保护妞妞的牙齿，规定她平时只准每天吃一颗奶糖，而妞妞却不满足，想每天吃两颗，而且一直缠着爸爸妈妈要。于是，妞妞的爸爸妈妈给妞妞10枚硬币，要求妞妞把这10枚硬币排列成“十”字的形状，而且不管是横着数还是竖着数，总数加起来都是6枚，妞妞排来排去也不能找到答案，你能帮她完成每天吃两颗奶糖的愿望吗？
　　通过动手排列你可能发觉，要把这10枚硬币按妞妞的爸爸妈妈的要求排列出来是不可能的，但其实你忽略了这样一点：爸爸妈妈的要求里并没有限制每一个位置上只准放一枚硬币，所以聪明的你或许会想到在“十”字的中心位置摆两枚硬币，这样就能符合爸爸妈妈的要求，不论横竖都是6枚硬币了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第371章 换汽水


　　汤姆和杰瑞是沙漠探险的伙伴与搭档，炎炎夏日，他们又向非洲的一个无名沙漠发起挑战，经过几个昼夜的穿越，克服了重重困难和艰难，汤姆和杰瑞终于并肩走出了沙漠地带，几乎只剩下半条命的兄弟两人此时最急需的就是液体。恰巧路边有一家商店，这让他们喜出望外，而更令他们开心的是，这家商店正在搞汽水促销活动，规则是汽水一元钱一瓶，用两个空瓶就能够换一瓶新汽水。在沙漠中渴了几天的两个人计划着用20元钱来喝汽水解渴。那么，按照这家商店的促销规则，汤姆与杰瑞最多可以喝到多少瓶汽水呢？
　　最多可以喝40瓶，看来这下汤姆和杰瑞可以喝个过瘾了。首先20元钱可以买到20瓶汽水，这时剩下20个空瓶，还可以再换10瓶汽水。再用这10个空瓶换5瓶汽水，剩下来5个空瓶，用其中4个瓶换2瓶汽水，这时得到3个空瓶，再用其中2个空瓶换1瓶，这时手中有2个空瓶，换来1瓶汽水。别以为这样就结束了，还可以再喝1瓶呢！杰瑞就用这个空瓶换来1瓶汽水，这时照规则是欠商家1个瓶子，等他喝掉汽水还给商家就正好够了。所以总共计算下来就是20+10+5+2+1+1+1＝40瓶。于是汤姆和杰瑞就这样边计算边喝着，连商家也不住地夸他们聪明。
www.xia book.com下 //书 //网



第372章 买邮票


　　小军是个聪明又淘气的小男孩，这天他在家里耍闹，妈妈便派给他一个任务，说：“我给你9元钱，你到邮局买些邮票回来，只要3毛、4毛和8毛的这三种。但有一个要求，就是每种张数要一样多！”按照妈妈的要求，小军最多可以买回多少张邮票呢？
　　既然妈妈有一个特殊的要求，三种邮票必须一样多，那么可以把它们看成是一套，所以用90÷（3+4+8） ＝6，即可知道用这9元钱可以买6“套”邮票，每套邮票3张，那么小军一共可以买来6×3＝18张邮票。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书- 网



第373章 机器猫的铜锣烧


　　铜锣烧是机器猫最爱吃的食物。每当野比康夫希望机器猫帮他达成“非正当”的愿望时，他都会用铜锣烧当作诱饵诱惑机器猫。这天，康夫被大熊欺负了一顿跑回家来向机器猫哭诉，要它用它神奇口袋里的工具帮他教训大熊一顿，机器猫不肯，康夫只好使出撒手锏--用铜锣烧作为条件，机器猫败给了肚中的馋虫，只好勉强破例，它知道家里的烤锅一次只能烤两只铜锣烧，并且妈妈烤一面需要的时间是1分钟，于是，它为难康夫说：“如果你能在3分钟里烤好两只铜锣烧，我就帮助你！”这一次康夫能不能如愿以偿呢？
　　为了方便说明，先将待烤的铜锣编号为a、b、c，那么烤的步骤可以这样进行：先将a和b两只铜锣烧各烤一分钟。然后把a翻过来，而将b取下来，换成c；一分钟后，a已经烤好，将a取下换上b，继续烤没有烤过的那一面，同时将c翻过来，这样一分钟过后，b与c同时烤熟。一共三分钟就烤好了三只铜锣烧。
t下！书！网  http://www.xiaboＯk.com



第374章 24 点


　　露露、鹏鹏、小宁、小娟四个人在玩扑克牌24点游戏，每人分得四张牌后同时开牌，谁能用手中扑克牌的点数通过加、减、乘除四则运算，还可以加括号运算，结果等于24，并且是速度最快的，谁就是胜者。（j、q、k分别相当于11、12、13点）现在露露得到的牌是：1、3、9、9；
　　鹏鹏得到的牌是：3、3、7、7；
　　小宁得到的牌是：a、j、q、k；
　　小娟得到的牌是：5、7、7、j。你有兴趣看他们谁手中的牌可以算得24点吗？那就动手算算吧！
　　（可能不唯一）
　　露露：1、3、9、9。我们最容易想到3×8＝24，所以想到通过已有的数字变出3和8。可以用9-1得到8，9÷3得到3，于是露露得到24点的算式便是：（9-1） ×（9÷3）。
　　鹏鹏：3、3、7、7。利用已有的数字7、3、3就可以通过算式7×3+3＝21+3＝24得到24点，可手中还多出一个7怎么办呢？为了在运算中将7抵消，可利用如下算式：7×（3+3÷7）＝7×（3+3\/7）＝7×3+3＝24。得到24点。
　　小宁：a、j、q、k，即1、11、12、13这四个数，这一组虽然数字中大数较多，但只要注意到13-11＝2，而且手中还有一个12，那么得到24的算式很容易得出：（13-11） ×12×1＝24。
　　小娟：5、7、7、j，即5、7、7、11这四个数，因为5×7＝35，而35-11＝24，所以这四个数可以借鉴鹏鹏那一组数字的运算方法：7×（5-11÷7）＝35-7×11\/7＝24。
　　由此可以看出，他们四个人手中的扑克牌通过简单运算都可以得到24点，那么胜负就取决于他们各自的速度了。
www/xiabook/comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第375章 合适的面额组合


　　小建带着二十元钱去买东西，他希望只要是不超过二十元钱的东西，买时他都能直接拿出合适的数目，而不需要售货员找钱，而他又不想带很多零钱，你能帮他想出既满足不找钱的要求又带最少钱币的面额组合吗？
　　1角：1个；2角：2个；5角：1个共4个。1元：2个；2元：1个；5元：1个；10元：1个共5个。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ?^书? 网



第376章 体育委员的难题


　　一年一度的校内春季运动会又要开始了，各个班级都要准备在开幕式上列队展现自己班级的风采，小宁作为班里的体委很希望能展示出让人耳目一新的队形，于是他向体育老师求助，老师帮他想出了一个队形，告诉他说：“用10个人站成5排，而且还要保证每排上有4个人。你照着我的要求去排列就可以！”这两句看似矛盾的要求能排出什么样的队形呢？体委小宁想了很久也没想到，你来帮帮他吧！
　　其实体育老师是帮小宁的班级排了一个五角星形状的队形，在五角星的五个顶点和五条线的交叉点处各站一个人就能达到体育老师的要求了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第377章 停电了多久


　　家里突然停电了--保险丝烧断了。露露点燃了备用的两支蜡烛，在烛光下继续学习，直到爸爸把保险丝换好。
　　第二天，需要确定昨晚停电了多久。露露当时没有注意几点开始断电，也没有注意是什么时候来的电，也不知道蜡烛原来的长度。她只记得两支蜡烛是一样长短的，但粗细不同，其中粗的一支燃烧5个小时后全能用完，而细的一支4个小时用完。两支蜡烛都是经她点燃的新烛。她没找到蜡烛的剩余部分，因为爸爸把它们扔掉了。
　　“残烛几乎都烧光了，留下也不能再点燃了，所以就扔掉了。”爸爸说。“你能记得残余部分有多长吗？”“两支蜡烛不一样，一支残烛的长度等于另一支残烛的4倍。”
　　露露根据以上信息，算出了蜡烛的燃烧时间。你知道她是怎么算出来的吗？
　　假设蜡烛燃烧了x小时，蜡烛长为1，第一支蜡烛可点4小时，每小时点14,x小时点了x4，还剩下1-x4。
　　同理可得，第二支蜡烛还剩下1-x5。由此，可以根据上面的信息列出方程41-x4=1-x5
　　通过化简，可求得：
　　x=154小时，即3小时45分钟
　　所以通过知道蜡烛点燃了3小时45分钟，我们就可以知道停电了3小时45分。
www.xiabook.com下 书 。网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整