《脑筋“过山车”之聪明转转转》查看《脑筋“过山车”之聪明转转转》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《脑筋“过山车”之聪明转转转》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7163/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 聪明这样练的


　　1.答案原来如此之一
　　1.什么时候广场的大钟会响13下？
　　该修理的时候。
　　2.如果有人向你问路，你最怕听到哪一句话？
　　这里是地球吗？
　　3.什么时候有人敲门，你绝不会说请进？
　　上厕所的时候。
　　4.豆腐为什么能打伤人？
　　因为是冻豆腐。
　　5.鸡、鹅百米赛跑，鸡比鹅跑得快，为什么鹅却先到达终点？
　　鸡跑错方向了。
　　6.儿子拥有一样比爸爸大的东西，是什么？
　　出生年份。
　　7.夜晚停电的时候，你在哪里？
　　在黑暗里。
　　2.答案原来如此之二
　　1.什么梯下去要比上去快很多？
　　滑梯。
　　2.什么东西看不到却可以摸到，万一摸不到会把人吓到？
　　脉搏。
　　3.左看像台灯，右看也像台灯，和台灯没什么两样，但它就是不会亮，这是什么东西呢？
　　坏掉的台灯。
　　4.小刘是个很普通的人，为什么他能一连十几个小时不眨眼？
　　睡觉的时候不用眨眼。
　　5.小王走路，脚从来不沾地，这是为什么？
　　因为他穿着鞋子。
　　6.胖妞生病了，她最怕别人来探病时说什么？
　　多多保重。
　　7.胖胖是个颇有名气的跳水运动员，可是有一天，他站在跳台上，却不敢往下跳。这是为什么？
　　跳台下面的水池里没有水。
　　3.答案原来如此之三
　　1.什么东西保质期只有一天？
　　报纸。
　　2.什么事你明明没有做还要受罚？
　　家庭作业。
　　3.今年圣诞夜，圣诞老人放进袜子里的第一件东西是什么？
　　自己的脚。
　　4.牛的舌头和尾巴在什么时候才能遇到一起？
　　在餐厅里。
　　5.一个水池里有30只青蛙，其中只有1只是穿衣服的，为什么？
　　因为他是搓澡的。
　　6.有个猎人，他的猎枪只能打1米远。1只兔子离他100米远，为什么被他一枪打死了？
　　枪长99米。
　　7.小明的肚子明明已经胀得受不了了，为什么他还要不停地喝水？
　　因为他掉到河里了。
　　4.答案原来如此之四
　　1.什么鬼不可怕，反而可爱？
　　机灵鬼。
　　2.你知道上课睡觉有什么不好吗？
　　不如在床上睡得舒服！
　　3.打什么东西不必费力气？
　　打瞌睡。
　　4.铁放在室外会生锈，那么金子呢？
　　会被偷走。
　　5.米米家住在三楼，电梯坏了，他自己没有走楼梯却也到家了，为什么？
　　他是被人背上去的。
　　6.烟鬼甲每天抽50支烟，烟鬼乙每天抽30支烟。5年后，烟鬼乙抽的烟比烟鬼甲抽的还多，为什么？
　　烟鬼甲五年前就因为吸烟过度而生病死了。
　　7.小悦对小乐说：“我可以坐在一个你永远也坐不到的地方。”请问：她是坐在哪里呢？
　　小乐的身上。
　　5.答案原来如此之五
　　1.一位断了右手的乒乓球运动员，为什么左手拿着包的同时还能玩球？
　　他在踢足球。
　　2.什么东西越用越富有？
　　存钱罐。
　　3.键盘中哪个键最帅气？
　　f4。
　　4.小明点了一份全熟的牛排，但是为什么一切下去居然流出血来？
　　他不小心切到了自己的手。
　　5.百货公司里，有个秃头推销员正在促销生发水，你知道他为什么自己不用生发水吗？
　　因为他想让大家知道秃头有多难看。
　　6.切成一半的苹果会跟什么很像呢？
　　和它的另一半很像。
　　7.一家珠宝店的老板雇了一位保镖负责押送一箱珠宝，押运途中不幸遭遇打劫。在整个被劫过程中，保镖始终死守着珠宝，尽管保镖没监守自盗，可珠宝店老板还是损失了这箱珠宝，为什么？
　　珠宝和保镖被一起劫走了。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 道理并非如此


　　1.答案是这样子之一
　　1.一天，洋洋不慎撞到了电线杆，为什么他的手会疼？
　　他狠狠地揍了电线杆一顿。
　　2.龟兔第三次赛跑，兔子一没有骄傲，二没有睡觉，非常努力地奔跑，终点也不在水里，可是还是输了，为什么？
　　乌龟是只忍者神龟。
　　3.孩子出生不久，他的爸爸就去国外工作了。几年后，爸爸要回国，孩子在妈妈的带领下去机场迎接爸爸。当天同时下飞机的有3个人，孩子却一眼认出了谁是他爸爸，为什么？
　　其中两个是女的。
　　4.津津看到地上有一个钱包，但是朵朵先捡起了钱包，那么这个钱包属于谁呢？
　　属于失主。
　　5.什么花可以在空中开放？
　　雪花。
　　6.打开《康熙字典》，什么字永远都查不到？
　　外国字。
　　7.老张一天要刮好多次胡子，但是为什么他的脸上还是有胡子？
　　因为他是个理发师，每天都要为许多客人刮胡子。
　　2.答案是这样子之二
　　1.小满比小王年龄小，可是小满总是叫小王“小弟”，这到底是怎么回事？
　　小王的全名叫王小弟。
　　2.是什么帮助小刘成为运动会短跑冠军？
　　他的双腿。
　　3.小乐伸出右手的一根手指对钢琴老师说：“贝多芬弹钢琴从来不用这根手指”。他为什么这么说？
　　因为那根手指是小乐的。
　　4.龙龙是他们家唯一的儿子，可他却不是独生子，这是为什么呢？
　　他还有一个姐姐或者妹妹。
　　5.三位漂亮的女孩在街上走，她们共撑一把伞，但却没有被淋湿，这是为什么？
　　她们打伞是为了遮阳光。
　　6.什么东西天气越热它爬得就越高？
　　温度计。
　　7.在世界范围内都通用的话是什么话？
　　电话。
　　3.答案是这样子之三
　　1.什么布不能做衣服？
　　瀑布。
　　2.小白把家里的墙弄黑了一大片，为什么爸爸妈妈却没有责备她？
　　因为是小白的影子把墙弄黑了一大片。
　　3.什么东西会伴随我们一生？
　　自己的影子。
　　4.法官对一个死囚说：“明天是你在世上的最后一天，有什么想法和要求就提出来。”你猜死囚提出了什么要求？
　　请给我一件防弹衣。
　　5.什么饼只可以抛，不可以吃？
　　铁饼。
　　6.最怕流汗的人是谁？
　　雪人。
　　7.密室杀人案发生后，现场没留下任何线索，但是案子却在一个小时内破了，这究竟是为什么呢？
　　杀人犯自首了。
　　4.答案是这样子之四
　　1.什么东西近在眼前却容易被人视而不见？
　　睫毛。
　　2.弟弟很怕打针，但是今天医生给他打针时他却说感觉不到屁股疼，为什么？
　　因为医生是在他胳膊上扎的针。
　　3.什么东西嘴里没有舌头？
　　茶壶嘴。
　　4.一个登山运动员可以征服所有的高峰，唯有一个地方他登不上去，这个地方是哪里？
　　他自己的头顶。
　　5.什么人最能把握好分寸？
　　裁缝。
　　6.虽然它从来没动过，但能上能下，这是什么东西？
　　楼梯。
　　7.一个口渴的人想要去井边喝水，他看到了一口井，为什么却绕道而行？
　　他看到的是陷阱。
www.7wenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第3章 转换下想法


　　1.办法是这样一
　　1.今天下午到旺角看电影，到了旺角半个人也没看见，为什么？
　　只有几个人，没有半个的人。
　　2.小明拿了100元去买一个价值75元的东西，老板却只找了5元给他，为什么？
　　因为他之前欠了老板20元。
　　3.失恋的黄先生在一个月黑风高的晚上走在街头，迎面驶来的车速度极快，他站在两个车灯中间，车子呼啸而过，他竟毫发无损，为什么？
　　不是一辆车。
　　4.如果孩子出生的时候只有一只右手怎么办？
　　每个人都只有一只右手。
　　5.眼看就到了，但永远也到不了的日子是哪天？
　　明天。
　　6.什么东西新的和旧的一样值钱？
　　钞票。
　　7.一个人和他的一位朋友去海边，突然起了海浪，没有被浪卷走的叫小明，被浪卷走的那个人叫什么？
　　一个人。
　　2.办法是这样二
　　1.情人眼里出西施，西施眼里出什么？
　　眼屎。
　　2.有一对连体婴儿，姐姐叫玛丽，请问妹妹叫什么？
　　梦露，因为玛丽莲（连）梦露。
　　3.小明学人凿壁偷光，为什么被打得半死？
　　隔壁是女浴室。
　　4.哪一种写作最赚钱？
　　写勒索信。
　　5.软梯挂在船边，距离海面2米高。海水每小时上涨半米，几小时后海水能淹没软梯吗？
　　水涨船高，所以软梯永远不会被淹没。
　　6.放大镜不能放大什么？
　　角度。
　　7.有一种药，在药店里却买不到，这是什么药？
　　后悔药。
　　3.办法是这样三
　　1.上完厕所，用左手还是用右手擦屁屁会比较好？
　　用卫生纸比较好。
　　2.有个地方能进不能出，请问这是什么地方？
　　坟墓。
　　3.一个皮球和一个铁球从高楼上掉下来，哪个先静止在地面上？
　　铁球，因为皮球会弹起来。
　　4.上课铃响了，教室里却没有同学，怎么回事？
　　同学们在上体育课。
　　5.为什么小明用一只手就能让汽车停下来？
　　汽车是出租车。
　　6.什么东西人们不停地吃，却永远也吃不饱？
　　空气。
　　7.什么样的山和海可以移动？
　　人山人海。
　　4.办法是这样四
　　1.哪一种竹子不长在土里？
　　爆竹。
　　2.老王擦桌子，擦了半天仍觉得桌子脏，为什么？
　　因为老王的老花镜是脏的。
　　3.北极熊爱吃肉，可它为什么不吃企鹅？
　　吃不到。
　　4。老人没有病，却到医院去做了检查，结果医生让他看开一点，请问：他得了什么病？
　　老人是对眼。
　　5.进浴室洗澡时，是先脱衣服还是先脱裤子？
　　先关门比较好。
　　6.牛顿在苹果树下被苹果砸中，发现了地心引力。如果你坐在椰子树下，在等待被椰子砸的过程中，你会发现什么？
　　会发现这种行为很愚蠢。
　　7.小文不小心把1元硬币吞下去了，该怎么办？
　　再去要一个。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第4章 如此锻炼思维


　　1.想法可以这样一
　　1.小虎从《武术大全》这本书上学得一身好功夫，但是第一次路见不平就被修理了一顿，为什么？
　　他看的是盗版书。
　　2.两位帅哥竟然为了一位长相如恐龙的女子大打出手，为什么？
　　因为他们打赌，打输的那位要娶她。
　　3.有个人快要饿死了，冰箱里有鸡肉、鱼肉、猪肉的罐头，他先打开的是什么？
　　先开冰箱门。
　　4.阿弟竟成功地用面条上吊自杀了，为什么？
　　他是摔死的。
　　5.右手永远抓不到的是什么？
　　右手。
　　6.一只被10米长的绳子拴住的老虎，如何才能吃到20米以外的草？
　　老虎不吃草。
　　7.李先生到16层谈生意，但他只乘电梯到14层，然后再爬楼梯上两层，为什么？
　　李先生个子太矮，按不到16层的电梯按键。
　　2.想法可以这样二
　　1.人的长寿秘诀是什么？
　　保持呼吸，不要断气。
　　2.《新华字典》有多少个字？
　　四个。
　　3.山坡上有一群羊，又来了一群羊，一共有几群羊？
　　还是一群羊。
　　4.什么船最安全？
　　停在港口的船。
　　5.明明是放砂糖的罐子，却贴着一张写着“盐”的标签，这是为什么？
　　骗蚂蚁用的。
　　6.有一只公鸡在屋顶上下蛋，你说鸡蛋会从左边掉下还是会从右边掉下？
　　公鸡不会下蛋。
　　7.动物园的大象死了，为什么管理员哭得死去活来？
　　因为他想到要挖这么大的坑来埋大象可能会被累死。
　　3.想法可以这样三
　　1.小明每天都会说个不停，为什么今天他一句话都没说？
　　因为他到了国外，语言不通。
　　2.一块天然的黑色大理石，在1月1日当天被扔进太平洋，会发生什么事？
　　大理石沉入太平洋。
　　3.为什么人要拿头撞豆腐？
　　因为豆腐不会主动撞人的头。
　　4.做什么事睁一只眼闭一只眼比较好？
　　摄影师拍照。
　　5.一张5元的和一张50元的钞票掉在地上，你看见了会捡哪张？
　　两张都捡。
　　6.一个人只有三根头发，为什么他还把中间那根拔了？
　　因为他要梳“中分”。
　　7.什么路走不了？
　　电路。
　　4.想法可以这样四
　　1.球里面是空气，救生圈里是什么？
　　人。
　　2.越晒越湿的东西是什么？
　　冰。
　　3.什么东西旁观者不清楚，当局者最清楚？
　　魔术师变魔术。
　　4.蚊子不叮什么动物？
　　蚊子。
　　5.什么东西放到嘴里，人们既不吐出来，又不吞下去？
　　牙刷。
　　6.什么东西剪掉一半后可以比原来长？
　　橡皮筋。
　　7.什么东西可以不用手拿？
　　拿主意。
www/xiabook/com下~书~网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整