《花季里的红雨伞》查看《花季里的红雨伞》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《花季里的红雨伞》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10142/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 阿黑


　　1
　　那天，我乘坐爷爷的小木船，荡荡悠悠去外村姑妈家。当时，我记不起姑妈都往我嘴巴里塞了哪些好吃的，也听不清爷爷一大堆无关紧要的唠叨，只顾蹲在灶膛边，眼睛眨也不眨地看着黑糊糊、毛茸茸的小狗们。空气凉飕飕的，小狗们一个个蜷在柔软的稻草窝里，打着舒缓的鼾，闭着细小慵懒的眼睛，缩着黑色绒球般的身体，头挨头，背贴背，腿连腿，尾接尾，亲亲密密地抱成一个大黑绣球。偶尔，小家伙们这个伸个懒腰，那个打个侧转，弄得那个大黑绣球不再滚圆，倒像是一只装满水的黑胶水袋，在嘈嘈杂杂的梦呓中散漫地膨胀着、动荡着……
　　天黑了，小木船晃晃悠悠地离开了姑妈家。可是，小木船才撑开一竹篙远，姑妈家的一条大狗就窜到河埠头，对着小木船焦躁不安地狂吠，还上蹿下跳，一副随时会猛扑上来的架势。我坐在船头上吓得冷汗直冒，慌乱间举起双手抱住头，整个身体也拼命往船舷外缩，差一点儿掉进河里。幸亏爷爷的橹摇得紧，加上姑妈在岸上奋力阻拦，大狗这才安静下来。
　　爷爷迷惑不解地问：“姑妈家的那条大狗好好的，也没惹它，怎么会冲着小木船乱咬？”
　　我坐在黑黝黝的船头上，一声不吭。
　　夜幕里，从船艄上传来爷爷摇出的橹声，还有他的发话：“龙儿，夜里的野风伤人，还是躲到船舱里暖和些。”
　　我固执地说：“不冷。”
　　两岸朦朦胧胧的村舍、树木徐徐向后退去，长长的水路上撒下我模仿小狗低吠的怪调。
　　“龙儿，你是不是把姑妈家的小狗藏在了船头？”爷爷警觉地问。
　　我心头一震，无话可说。
　　2
　　阿黑是有些可怜，还来不及完全认识老家的环境，就被逮到一个更为陌生的新家。它整天整夜地哀鸣着，寻找它的妈妈，小小的身子哆嗦成一个更小的黑绒球。
　　阿黑把我当做它唯一的依赖，我的怀抱是它温暖的窝，而我的手指偶尔可以充当一下狗妈妈的乳头。一阵吧唧吧唧空吸后，阿黑绵绵不绝地哼唧着，表达着它的不满。我灵机一动，给它买了一瓶酸奶，想让它含着塑料管吸。它吓得呜呜叫，以为我要伤害它。没办法，我只好摁住它的头，掰开它的小嘴，把酸奶倒进它的喉咙。阿黑猛咽几口，呛得直咳，嘴边泛出白花花的奶汁。我怜悯地把它托在手里。我默默地托了一会儿，感到有些寒心：手里的这个小黑绒球变得毫无分量，仿佛随时都会被突如其来的风儿吹走。
　　晚上，我让阿黑睡在我的身边。阿黑好乖，直往我脚头的暖被窝里钻。不知睡了多久，我的耳边隐约响起凄凄切切的哀号——原来是阿黑在呜咽。
　　爷爷披着睡衣站在我的床头，连连摇头说：“你看，小家伙饿极了，闹着要奶吃，怎么办呢？”
　　阿黑的哀号日益枯涩、低沉，最后连蹒跚的步履也像失去了重心一样，变得东摇西晃。我担心那个越发瘦弱的小黑绒球似乎随时会跌倒在地，再也无法滚动。
　　我第一次跪在爷爷面前，哀求爷爷想想办法。爷爷猛抽了一阵烟，去厨房端来半碗热粥，放在阿黑嘴边。
　　可是，阿黑眨巴着茫然的小眼睛，小嘴也懒得张一下。我彻底相信了，阿黑除了吃狗妈妈的奶，全然不知道天底下还有哪些美味佳肴。
　　这下真完了，阿黑要么活活饿死，要么只得让爷爷送回姑妈家去。
　　一天晚上，爷爷实在受不了阿黑整夜不停的号叫，硬着心肠把阿黑扔进了母猪棚里。
　　我再也不敢同爷爷拗了。
　　次日，天才蒙蒙亮，我揉着惺忪的睡眼，急着去推开母猪棚的柴门。一窝爬爬滚滚的小白猪崽依然围在老母猪的腹边，吧唧吧唧争着吃奶。咦，小白猪崽中间怎么挤着一只“小黑猪崽”？我挨近猪栅栏，瞪大眼睛细看，顿时，心头惊喜万分，那只“小黑猪崽”原来是我的小狗阿黑！只见阿黑的两只前爪奋力趴在老母猪的肚皮上，两只后爪牢牢地撑住地面，张大贪婪的小嘴巴，勇敢地霸占着老母猪腹部中央一个乳汁充盈的乳头，摇头晃脑，吃得啧啧有声，好不欢畅。我静静地看着，不忍心去打扰这特殊的温馨……
　　我转身冲出母猪棚，去向爷爷报告阿黑吃母猪奶的事。爷爷一听，怎么也不信，揶揄我说：“我活了一辈子，还没见过这种稀奇事呢。”爷爷硬被我扯到母猪棚里，亲眼目睹以后，惊讶得半天说不出话来。
　　谷孩、蛮男知道了这件新鲜事后，几乎天天带上伙伴，一个个趴在猪栅栏上，叽叽咕咕、指指点点看个没完没了，常常是爷爷虎着脸才能把他们赶走。
　　阿黑终于得到了新的乳汁，又慢慢学会了吃饭菜、啃肉骨头，原先饿得瘪塌塌的小肚皮慢慢胀得圆滚滚的。当然，那个小黑绒球也随后变得光亮，并渐渐大了起来。
　　3
　　我再也不能把阿黑比喻成小黑绣球了，因为它长大了许多，特别是敏捷的身形一闪一跃的，早已告别了溜溜滚滚的稚拙。
　　一天，爷爷叫我去田头割猪草，我让阿黑跟我做伴。阿黑欢叫着，东闯西突地奔跑在秋天黄澄澄的田野里。四周静悄悄的，唯一可以回应阿黑的是鸟儿们清冷悚然的惊叫。我背着竹篓，扒开密匝匝的稻穗，走进一条细小的田埂，去割特别鲜嫩的青草。竹篓半满时，离我一米远的浅沟里，突然“咯咯”一声响，扑棱棱飞出一只野鸡。那分明是一只雄野鸡，吃得胖嘟嘟的，披一身亮丽的翎毛，倒拉着紫铜色的长尾。我一个激灵，丢下镰刀就去追。那野鸡可能是受了伤，勉强飞上一阵，又落到了田埂上。这下，不用我亲自出马，我向阿黑发出了“紧急追捕令”。阿黑冲了上去，可是，它这个废物竟然同野鸡非常友好地对视了一阵。待我重新一个箭步冲上前时，那只野鸡不紧不慢地掉头溜进了稻田深处。
　　我把阿黑一顿臭骂，阿黑默默地承受着莫名的委屈。
　　后来，谷孩、蛮男听说了，也替我冲着阿黑大骂。骂罢，他们一个个为我献计献策，一定要让阿黑学会叼取猎物的本领。我一听，没错！
　　我试探着把泥丸抛向空中，阿黑就呼地往上蹿去，张开小嘴不偏不倚地把泥丸衔住，然后乖乖地交给我。我又爬到大树上，阿黑就在树下仰起脖子，紧紧注视着我的一举一动。我把一个个鸟蛋往下扔，阿黑就用小嘴巴一个个接住……阿黑真不错！
　　一个寒风凛冽的日子，我带着阿黑去小吃店买肉包子。沿着村道奔跑时，我的布鞋掉了，掉进了路边一口又深又暗的窖井里。我站在呼呼的北风中，光着彻骨寒冷的脚，急死了：这是我妈妈进城打工前特意为我做的一双新布鞋，穿在脚上特别舒服。这下完了，我又得改穿硬邦邦的胶鞋了。
　　“嗖”，一个黑影突然蹿进窖井，接着是“咣当”一声破冰的脆响。我一愣，终于明白了，是我的阿黑跳了下去。
　　我迅速趴在井口边，担心地俯视着。阿黑已经叼住了我的布鞋，可是，当它拼命往上爬时，脚下的碎冰怎么也抵不住后爪，而且井壁上也冻得像玻璃一样光滑。阿黑一次次扒扒拉拉往上爬，又一次次扑通扑通滑落。我对着井底呐喊着，为阿黑助威。可是，渐渐地，阿黑筋疲力尽了。在这十万火急的时刻，谷孩、蛮男他们闻讯赶来，并找来了树枝、草绳，才把近乎僵硬的阿黑救了上来，它的嘴里死死地咬着我的那双布鞋。
　　我接过失而复得的布鞋，把阿黑紧紧地搂在怀里，从衣袋里掏出一个热乎乎的肉包子，作为对阿黑的奖励。阿黑颤抖着，摇着水淋淋的尾巴，吃得津津有味。
　　这场惊心动魄的叼鞋事件之后，我总是喜欢当着阿黑，佯装让自己脚上的布鞋掉下来，阿黑每次都会敏捷地替我把布鞋叼回来，我就爱抚地摸着阿黑光油油的头，从口袋里摸出好吃的犒赏它。我不知道，阿黑对布鞋已经产生了特别的敏感，一见到布鞋，就有了条件反射。
　　不久后的一天，我在家里写作业，写了一会儿，突然传来“砰砰”的敲门声。我开门一看，谷孩、蛮男他们愁眉苦脸地站着，竟然一个个都光着脚。
　　我问：“发生什么事啦？”
　　蛮男撅着嘴说：“都是你的阿黑作的孽。我们在操场上打篮球，打到火热时，就一个个把鞋脱了。哪想到，我们打完球后，怎么也找不到鞋了。幸亏有人看到阿黑叼着布鞋跑了。”
　　我连忙去找阿黑，没错，谷孩、蛮男他们的布鞋全被叼回了家。
　　从那天起，阿黑变本加厉了，只要见到布鞋，不管是大鞋、小鞋、男鞋、女鞋，也不管是王家的、李家的，反正一股脑儿地往我跟前叼。一时间，我家的墙旮旯成了布鞋的小山。当然，比这布鞋还要多的，是村里人不明真相的猜测与谩骂：“龙儿这孩子变坏了，自己没鞋穿，就怂恿阿黑去各家偷。”
　　“没错，龙儿的父母在城里忙着打工挣钱，没心思替孩子备鞋！”
　　爷爷听说了，也没问个明白，硬是给了我一个脆响的耳光。
　　我流着泪，一五一十地向爷爷说明了事情的真相。
　　4
　　我走过村头时，看到了痛心的一幕：阿黑被村里的几个大男人逮住后，用麻绳勒住脖子，吊在一棵老榆树上。我哭破嗓门冲向大树，企图阻止他们。可是没用，一个大男人血红着眼，嘴角流着对狗肉的馋涎，死死地扯住手中的麻绳。阿黑拼命地乱挣乱咬，利牙铮铮的嘴巴努力往脖子上扭，可是，该死的麻绳已经把它勒得气息微弱。阿黑绝望地吠叫着，已经被吊得垂直的身体在空中猛烈地跳动，就像挂在老榆树上的一只供人练武的沙袋。这时，阿黑唯一还能发力的，是尚未完全离开地面的两只后爪。果然，在麻绳还在嘎嘎地往上扯的那一瞬间，阿黑的两只后爪立刻变做两把坚硬的铁帚，哗啦啦一阵狂扫，干硬的泥土上划出密密的沟痕、尘土，还有无数黄豆般的泥丸……
　　千钧一发之际，爷爷赶到了老榆树下。威严的长者目光犹如一把锋利的钢剑，“嚓”地把那个大男人手里的麻绳斩了下来。
　　爷爷愤然说：“狗通人性，谁也不许伤害阿黑！ ”
　　阿黑死里逃生，惶惶然绕着村道疯跑了半天，最后才哆哆嗦嗦地躲进家里。
　　一连几天，阿黑一听到大男人的半点声息，就会表现出极度不安。眼看着阿黑一天比一天憔悴，爷爷显得忧心忡忡。
　　有一天，我放学回家，敏感地觉察到不对劲：平时只要我一踏上自家的宅地，阿黑准会从老远处扑过来，十分亲昵地缠着我又跳又舔。可今天，我已经走进家门了，还没见到阿黑的影子。
　　爷爷独自坐在屋里，吐着浓浓的烟雾。
　　直到吃过晚饭，爬进被窝睡觉时，爷爷才拗不过我的一次次追问，把真相告诉了我：他把阿黑引诱进大麻袋里，然后摇着小木船，把阿黑丢弃在野鸭湖中的一个僻远的独脚圩上。
　　我一听，急得哭了。心想：这下糟了，阿黑恐怕真的会活活饿死了。独脚圩被白茫茫的湖水环抱着，偶尔能看到远处飘过一两叶白羽似的樯帆，那是村里人丢弃疯狗懒猫的地方。坑坑洼洼的贫瘠的土地里落满了猫猫狗狗的尸骨，人每踩一步，都会冒出一身冷汗来。
　　爷爷安慰我说：“阿黑并不是疯狗，可能会有好心人的船路过时领养它的。”
　　我说：“这么冷的天，阿黑会冻死的。”
　　爷爷又安慰我说：“独脚圩上有一座破砖窑，阿黑会躲进去的。”
　　北风缓了，空寂辽阔的村野泛映着白皑皑的霜绒。一大早，我叫来了谷孩、蛮男去寻找阿黑。
　　我们站在野鸭湖畔，举目向独脚圩远眺，但谁也没看见阿黑的身影。我高喊阿黑的名字，可是，湖面太宽阔，独脚圩太远，有去无回的呼唤始终换不来一丝半缕的回音。
　　我想：阿黑是让爷爷蒙在大麻袋里以后，丢弃在独脚圩上的，即使想游回家，也毫无方向感。我伤心极了。
　　“快来看，阿黑在这里！”蛮男突然惊呼。
　　我冲上前去一看，果然没错。阿黑像一只黑色的野鸭，静静地浮在离湖岸只有两米开外的水面上，奋力昂着头，张开的嘴巴里露出两颗洁白的犬牙。可以推断，漫漫冬夜里，阿黑分明已经涉过了长长的水路，并正继续竭尽全力朝着村子的方向游来。可是，阿黑确实无法再往前游上半步，甚至没有了作最后挣扎与动弹的力气。因为，它被凝固在晶莹透亮的冰面上，湿透而凌乱的皮毛越发乌泽幽幽。
　　阿黑是不会死的！慌乱间，我一步踩到结冰的湖面上，用谷孩他们递给我的树枝和草绳敲开冰层，把阿黑拖到岸边一块枯茅密匝的空地上。让我感到惊喜的是，阿黑的身上还有丝丝热气，就像让人焐过了一个冬夜后的铜脚炉，细心触摸才会感知到的那种余温。我急中生智，吩咐谷孩、蛮男捡来附近的树枝，堆放在枯茅地上。我从衣袋里掏出一盒准备烧野草用的火柴，抽出一根，“嚓”地一划。湖岸边迅速升起一堆篝火，阿黑的身上慢慢升起乳白色的水雾。
　　太阳在水天相接处露出笑脸时，阿黑终于从渐渐熄灭的篝火边站了起来。
　　5
　　阿黑走在村道上，依然会招来村里人戒心重重的目光和谩骂的声音。因为后来有几次，我看到家中的墙旮旯里又多了几只陌生的布鞋。
　　除夕那天，孩子们穿着簇新的布鞋，纷纷走过来逗弄阿黑。阿黑也快乐了，吃着孩子们比往常慷慨得多的馈赠，蹦蹦跳跳，不亦乐乎。
　　这时，谷孩神秘兮兮地走到我跟前，说：“治好阿黑乱叼布鞋的怪癖有法子了。”
　　我问：“啥法子？”
　　谷孩却怎么也不肯说。
　　傍晚，我看到谷孩带着阿黑在村道上疯跑，后边是蜂拥而随的男娃女娃。我也跑了上去，跑到半路，看见冲在最前头的谷孩突然猫下腰来。
　　我喊：“谷孩，你想干什么？ ”
　　谷孩依然不回答，只顾挺起身来，带着阿黑继续往前冲。
　　这下我看清了，谷孩突然从手里抛出一只布鞋。阿黑照例敏捷地上前去叼。可它万万没想到，布鞋在他嘴里突然爆炸了——那布鞋里放着一个炮仗！
　　阿黑蒙了，不停地绕着缕缕硝烟就地摇头打转，嘴巴里炸出的鲜血把那只布鞋染红了，又红雨点般滴湿了一片泥地。男娃女娃们哈哈大笑，以胜利者的姿态围观着走投无路的阿黑，一根根涂满教训色彩的小手指，乱箭般地戳向阿黑：“看你以后还敢不敢乱叼我们的布鞋！”
　　阿黑张着血肉模糊的嘴巴，久久地惊呆在满天的晚霞里。
　　我喊着阿黑的名字，迅速赶上前去。没想到，阿黑竟然把我也当成了敌人，它呜呜低吠着，用阴森森的目光仇视着我，让我再也不敢靠近它。
　　这时，又有一只布鞋抛向了阿黑。阿黑连看一眼的勇气都没有了，只是噩梦乍醒般呼地冲破男娃女娃们的包围圈，纵身一跃，越过荆棘丛生的篱笆，然后消失在黑茫茫的村野里。
　　6
　　夏天，村里人聚到那棵老榆树下乘凉时，正在一边抓萤火虫的谷孩突然大叫起来：“阿黑来了！”
　　果然，月光下，一个黑影闪过，那种机敏与诡异，恰如疾风中的一片乌云，一扫而过，不留丝毫痕迹。
　　直到人们再一次淡忘了阿黑，开始忙忙碌碌准备年货的时候，村里又遭遇了恐慌：昨晚王家的一只母鸡被叼走了，今夜李家的一窝羔羊被活活咬死了……
　　谁是罪魁祸首？村里人都愤怒地说：“肯定是阿黑！ ”
　　天刚蒙蒙亮，爷爷带着我，提上一只大麻袋，踩着厚厚的白雪去寻找阿黑。我们从村头到村外走了大半天，最后才惊喜地发现雪野里一个个状如梅花的足印。我们兴奋地循着足印前行，最后竟然来到了野鸭湖西滩的那片枯茅地上。
　　爷爷说：“快回村摇船去。”
　　我睁大眼睛问：“难道阿黑去了独脚圩？ ”
　　爷爷自信地回话：“没错！”
　　我说：“不要打死阿黑，好吗？”
　　爷爷说：“找到了再说。”
　　我和爷爷摇着小木船，以最快的速度到达了独脚圩。爷爷看到了雪地上的一个个足印，正弯弯曲曲地朝着独脚圩一隅的破砖窑延伸。
　　爷爷把手中的大麻袋藏在身后，从窑后轻轻绕过去。
　　我紧随上去，挨近窑口时，闻到淡淡的臊臭。我把眼睛贴在窑壁的砖缝上，透过白亮亮的雪光往里一看，啊，真是阿黑！它完全长大了，只是皮毛凌乱了许多，身上多了几处白乎乎的伤疤。阿黑静静地坐在砖窑深处的一堆乱砖上，机警的目光紧盯着窑门口。
　　阿黑猛地站了起来，我禁不住喊了声“阿黑”。可是，阿黑的表情比外边的冰雪还冷。
　　我试探着一步步地靠近阿黑。这下，我的心如遭十级台风般强烈地震荡起来：我怎么也不敢相信，阿黑的身边竟然再现了几年前我在姑妈家见到的那个一模一样的大黑绣球！没错，其中的一个小黑绒球正在阿黑的乳房底下翻滚、蠕动呢！
　　我和爷爷默默地站在独脚圩上，对着白雪皑皑的野鸭湖，倾听着破砖窑里传来的吱吱呜呜的小狗声……
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第2章 傻姐


　　1
　　像我这样的乡下男孩是有些尴尬：会吃会跑了，也慢慢懂事了，但还不到上学的年龄。再说，村里没有托儿所，家中又舍不得请保姆，咋办呢？
　　爸爸妈妈不放心让我乱跑乱闯，每天去工厂时，竟然把我像囚犯似的关在家里。我孤单单陪伴着从天窗口照下来的那个慢慢移动的光影，一个人把电视里所有的动画片看个遍，把所有的玩具都玩腻，最后，又一点点把玩具折腾得支离破碎、狼狈不堪……
　　早春里的一天，轮到爸爸妈妈厂休，我终于暂时获得跑到外边去玩耍的自由。
　　尽管室外呜呜地吹着寒风，村头路旁的积雪也没有完全融化，我还是屁颠屁颠地跟着飞飞他们往屋外跑，看着他们聚在场地上噼里啪啦地放鞭炮。
　　一时间，村头上空烟花簇簇，乒乓作响，场面煞是热闹。
　　飞飞家的大黄狗也来凑热闹，对着腾空而起的鞭炮一边汪汪高吠，一边吓得往小主人的身后躲。
　　飞飞操着毛竹筒似的大鞭炮，摆出孩子王的姿态，最后一个上场。伙伴们自然异常兴奋地期待着精彩的“压轴戏”。
　　导火线嗞嗞地燃尽了，可不知什么原因，“毛竹筒”迟迟没有爆响。
　　正当小伙伴们扫兴地松开捂在耳朵上的手指时，路边走来一个陌生而异样的女孩，从她那微胖并且略高于我的个头上判断，估计比我大两三岁；从她那又脏又破的穿着看，好像是四处流浪的乞丐；从她走路时一步一颠的样子以及迟钝木讷的神情看，不是傻子便是憨大。
　　飞飞冲着我说话了：“喂，顺佳，别看花了眼，那女孩将来当你的老婆可是不错的。”
　　场地上顿时响起一片哄笑。
　　我气坏了，顾不得自己根本不是飞飞的对手，也暂且忘记了大黄狗的凶狠，捡起鸡蛋大小的泥团直往飞飞身上砸去。
　　飞飞动作快，一眨眼工夫跑远了。
　　大黄狗转过身来，冲着我汪汪乱吠。
　　我吓得两腿直打哆嗦。
　　那女孩竟然不怕狗咬，只顾不错眼珠地对着哑了半天的“毛竹筒”看新奇，看着看着，还想伸手去取呢。
　　没想到，“毛竹筒”突然醒了，“啪”地爆出一声巨响。
　　那女孩还在傻乎乎地看，总算反应过来时，又偏偏朝着“毛竹筒”斜飞的方向跑，这样，炸成碎片与粉末的“毛竹筒”就不偏不倚撞在了她的头上。最后，我们看到的是一张缀满了焦黑烟灰的脸，还有用灰糊糊的手背猛揉眼睛的狼狈相。
　　“喂，大家来看傻丫头！”飞飞他们又聚拢来，对着那女孩哇啦哇啦起哄。
　　我打从娘肚子里生出来，还没见过这么傻的丫头呢！
　　这下好玩了，伙伴们野蜂似的盯着傻丫头看。
　　傻丫头非但不以为伙伴们在嘲笑她、捉弄她，还乐呵呵地傻笑，叽里咕噜地自言自语。
　　在飞飞的带头下，我和伙伴们捡起泥丸、石块往她身上掷。雨点般的“子弹”落在她身上。她无法招架，乌黑蒙盖的额头上硬是现出了血淋淋的肉疙瘩。
　　然而，她还是不知道逃跑，只是摇着一头乱发，哇哇尖叫，最后才想到用双手抱头的方式奋力防御。
　　“住手！”一个大人的吼声镇住了我们。
　　我回头一看，想不到是我妈妈突然出现在我们的面前。
　　飞飞他们再次往四下里逃散。我被妈妈叫住了，不得不遵照妈妈的吩咐，将功补过——去家里拿来湿毛巾、红药水、白纱布等。
　　妈妈替傻丫头擦拭、包扎后，还一步步把她搀扶到我家正屋后面的一间一直闲置着的小屋里。
　　我糊涂了，不明白这是怎么回事。
　　一位陌生的中年妇女从我家的那间小屋里迎出来，见了我妈妈，竟然一个长跪，嘴里说不完的感恩与道谢。
　　我更加糊涂了。
　　傻丫头额部贴着白纱布，颤抖地站在她妈妈身边，用恐惧的目光看着我。
　　妈妈赶忙扯过我说：“快叫姐姐。”
　　我显然开不了口，心里说：“我哪有这样的姐姐？要喊，就喊她傻姐。”
　　哪知道傻姐听我妈妈这么一说，一步凑上前来，用贼亮的眼光看着我，仿佛亲人久别重逢似的。
　　我害怕了，木头人一般愣着。
　　傻姐神情恍然，又呵呵傻笑，最后，终于用嘴含话梅时才有的含糊声调，连连“的的，的的”（其实是“弟弟，弟弟”）地叫我！
　　我听到“弟弟，弟弟”的叫唤，说不清是生气还是厌恶，是恐惧还是羞怯。
　　我迅速地躲在妈妈身后。
　　她妈妈听到自己的憨女儿一个劲儿地叫唤着“弟弟”，禁不住泪水直流。
　　我妈妈受到感染，也在低声抽泣。最后，默默地拉着我往家里走。
　　回到屋里后，妈妈才告诉我：傻姐一家太艰辛了。前年，她爸爸妈妈带着她和她的弟弟从老远的贫穷山区来到我们这里打工。她妈妈经我妈妈介绍，进入我妈妈所在的工厂做工，因为人勤快，心地善良，很快成了我妈妈的知心朋友。而傻姐呢，就待在家里负责照看弟弟。没想到，她弟弟生病死了，可怜的傻姐不相信弟弟死了，整天疯疯癫癫地叫喊着“弟弟”。
　　从此，傻姐更傻了，整天捧着亡弟的遗像不肯放手，偶尔也会走出家门，但时常会找不到回家的路，要不是她妈妈一次次地跑遍村头把她找回来，准会出事的。她甚至整天不知饿、不知渴的，她妈端上什么她就吃什么，端多少她就吃多少。
　　现在，我妈妈再次伸出援助之手，决意把我家的那间小屋免费供她一家住。这样，我妈妈还可以顺便对傻姐一家多照应着点儿。
　　我毕竟年幼，对妈妈的讲述只能懂个大概。只是有一点我很清楚，那就是傻姐已经把我当做她九泉之下的亲弟弟了！
　　2
　　过了几天，当我担心自己又会被关在家里忍受寂寞时，听到门外有人在喊“弟弟”。
　　我开门一看，傻姐跟着她妈来到了我家。
　　傻姐洗漱得干干净净，还穿了一件暖和的新棉袄，梳着两条光滑的羊角辫，真跟换了个人似的。
　　傻姐很开心地迎上来，还伸出双臂把我紧紧地搂住。这下，我非但不再害怕，还在心底里滋生出从来没有过的亲切感。
　　我妈说，从现在起，每天由傻姐陪伴我，照看我。
　　我一听有人陪我玩，连忙拿出一大堆玩具来讨好傻姐。
　　尽管傻姐一点儿也不会摆弄玩具，然而，我还是真真切切地感觉到由傻姐陪伴着的踏实与温馨。
　　爸爸妈妈出门上班后，傻姐就背着我往门外走。
　　门外的风景真好。河面上的鸭子追逐着清冽的涟漪，地上的花花草草开始穿红着绿，堤岸上的柳枝也在春风里荡起秋千，天空中的风儿与鸟儿比赛着飞翔……
　　我趴在傻姐结实的背上，咿咿呀呀地哼着童谣，好像骑上了一头壮实的小水牛。
　　傻姐不停地喊着“弟弟”，不停地绕着弯弯曲曲的村道一步步走。走着走着，傻姐的额上渗出了汗水，身上的新棉袄也一点点热乎起来，而我竟然在晃晃悠悠的节奏中慢慢地睡着了，嘴角边的口水沾湿了傻姐的小辫梢。
　　不知什么时候，我被一阵熟悉的哄闹声吵醒了。睁眼一看，飞飞他们挡住了傻姐的去路，嘴里还在嚷嚷：
　　傻姐傻，傻姐傻，
　　背上睡个丑娃娃。
　　走到东来走到西，
　　鞋子破了地上爬。
　　不知是听不懂，还是不屑理睬，傻姐只顾背着我，一阵风似的冲过飞飞他们的人墙。
　　由于傻姐使劲过猛，人墙顿时倒塌，连平时蛮横无比的飞飞也一个趔趄倒在地上。
　　飞飞不会甘愿吃这样的亏，还没有完全爬起来，就已经现出了报复的凶相。
　　一场战争近在眼前。
　　令我想不到的是，飞飞并不是亲自出马，而是喊了一声“阿黄”，把他家的大黄狗叫了过来。
　　望见大黄狗吐着血红的舌头猛扑过来，我吓得不知所措，胯间的小鸡鸡也湿漉漉起来。
　　傻姐把我放到地上，并连声喊：“弟弟快跑，弟弟快跑！”
　　可是，我才跑了几步，就被大黄狗拦住了去路。
　　眼看着大黄狗的血口利牙一点点儿贴近我的皮肉，傻姐冲到了大黄狗跟前，站稳脚跟，瞪大眼睛，一动不动地等待着大黄狗的进攻。
　　大黄狗一看，戛然止步，自己将要攻击的目标不会是一尊坚硬无比的石雕吧？
　　“大黄，快咬！”飞飞咬着牙大吼。
　　大黄狗纵身一跃，两只前爪狠狠地抵在了傻姐的胸前。傻姐立即失去重心，一个后仰倒在了泥地上。
　　我吓得紧紧闭上眼睛，而泥地上密集的滚打声、猛烈的顶撞声，还有嘈杂的叫喊声，无一不在告诉我：傻姐与大黄狗的生死决战已经开始。
　　“汪——”我终于听到了一声揪心裂肺般的尖叫！
　　我更是不敢睁眼，但想象中已经见到傻姐的皮肉被咬破了，泥地上的鲜血流了一片。
　　“汪汪——”刚才的尖叫还在继续，只是不再那么尖厉张狂，而是一点点地低沉下去，一点点地变得沙哑起来，仿佛往瓶子里灌水时的声音，越灌越细，越灌越闷。
　　“阿黄——”飞飞发出颤抖的吼叫。
　　我这才睁开眼睛，一看，傻了！我无论如何不敢相信泥地上的惨烈：只见傻姐的双手死死地掐住大黄狗的脖子，任凭大黄狗怎样挣扎，怎样扑腾，始终挣不开傻姐十根铁爪般坚韧的手指。最后，只得四脚一伸，吐出长长的舌头，绝望地呻吟。
　　傻姐气消了，松开手，然后站起来，紧紧地搂住我。
　　我第一次把敬佩的目光投向她。
　　大黄狗虽然没断气，但那丧魂落魄的样子令飞飞丢尽了面子。
　　从那一天起，飞飞再也不敢轻易欺负我了，而他家的大黄狗见了傻姐的影子，竟然也会害怕得浑身发抖。
　　3
　　一天晚上，傻姐背着我去村头看露天电影，好不容易挤进人群后发现，无论我怎样努力地抬头，也无论傻姐怎样用尽力气把我往高处托，我的视线总是被前面的大人挡着，而喇叭里的声响告诉我电影是多么的精彩。
　　“托高点儿，再托高点儿！”我冲傻姐吼着。
　　傻姐喘着粗气，淹没在东摇西晃的人堆里，好似巨浪中颠簸着的小船。
　　我气坏了，举起两个拳头，把傻姐的后背当做了皮鼓。
　　傻姐没吱声，一边忍受着我的拳头，一边转身往人堆外围走。走到树下的一处空地时，蹲下身把我放下来。这下，我更是连电影的影子也看不到了。
　　当我变本加厉地着急时，傻姐突然趴在地上，然后用手脚撑起身体，为我撑起一座“拱桥”。我没有犹豫，奋力一跃，站到了傻姐的“拱桥”上，而身边的杨树恰巧是我的扶手。
　　真妙！这里虽然离银幕远了点儿，但每一个镜头都让我尽收眼底。很快，我的所有注意力都被电影吸引住了，而全然记不得自己脚下柔软而平稳的“拱桥”是何物。
　　正得意时，“拱桥”突然坍塌，我的身体也往下倒去。我的额头被坚硬而粗糙的树皮擦破了，我顺着疼痛处一摸，是黏糊糊的一片。
　　“弟弟——”傻姐急叫着，背起我拼命往家里跑。
　　一路上，传来飞飞他们的嘲笑：
　　傻姐傻，傻姐傻，
　　背上站个懒娃娃。
　　腿脚软来腿脚酸，
　　跟斗撞到杨树杈。
　　回到家里，我妈妈一边替我包扎伤口，一边安慰我说：“比姐姐额上的疙瘩小多了，没事的。”
　　夜深了，北边小屋里传来密集的打骂声，还有傻姐急促的哭叫声。
　　我随妈妈迅速赶到小屋一看，傻姐被她妈妈捆绑在木柱上，身上挨着细竹竿的抽打。
　　我妈妈上去夺过细竹竿，大声说：“别这样，是我家顺佳的错，怎么能怪罪你家孩子呢？”
　　第二天，寒风呼呼刮得很紧。大人们上班去了，我又独自待在家里，无论怎样寂寞，始终也没有等来傻姐。后来，我从北面的窗边看到，傻姐正伤心地低着头，抱着泥巴斑斑的棉袄，木木地坐在小屋的门槛上。
　　几天后的一个清晨，我被一阵凄惨的哭声吵醒了。连忙起床，匆匆走到屋外一看，河岸上站满了围观的人群，水边泊着一条陌生的木船，船头上晃动着几位陌生的大人，而船舱里孤零零待着的是泪流满面的傻姐。
　　大人们在议论：“这憨丫头要送人了，真是可怜！”
　　“可不是一般的送人，听说是嫁给一个讨不到老婆的疯男人……”
　　我一时不太明白“送人”两字的含意，但从眼前的情形看，我知道傻姐是要离开我了。
　　竹篙点开，橹声咿呀。渐行渐远的木船上传过来一声声呼唤：“弟弟——，弟弟——”
　　以后的日子里，我只能一次次坐在清悠悠的小河边，遥望着傻姐远去的方向，谛听着不知哪条木船上摇出的橹声。我又一遍遍地想：傻姐之所以送人，一定是因为我看电影时摔了一跤；而傻姐一定会更加伤心，也一定会更加惦记着我这个“弟弟”吧！
　　4
　　两年后，我终于到了上小学的年龄。
　　一天，学校里的早操铃声响了，我和同学们前呼后拥去操场集中。很快，各班同学列队完毕，然后，跟着喇叭里广播体操的旋律与口令，伸手、踢腿、弯腰、出拳……可谓动作整齐，秩序井然。
　　正做着，操场上突然唧唧喳喳地骚动起来。我顺着其他同学的眼光朝河岸边的围墙处一看，原来那边站着一个乞丐模样的女孩。我瞥过一眼后，暗想：还不快去要饭，看广播操能去除饥饿吗？
　　可是，当我再次扭过头去看她时，心里猛地一震：她怎么跟记忆里的傻姐有点儿相像？傻姐不是早已送人了吗？
　　喇叭里的旋律游离开去，我的动作也一下子乱套了。
　　全场同学的注意力几乎都聚在她身上，而她非但不在乎这么多眼睛，还在一列列纵队里探头探脑的，好像在寻找着什么。
　　一会儿，她慢慢地朝我这边走来了。我趁着广播体操换节的间隙，起身一看，不由得大吃一惊：天哪，眼前一步步走近我的，真是傻姐！
　　还没等我缓过神来，傻姐已经喊着“弟弟”冲我走来。我无法隐身回避，也不可能从队伍中跑开。最后，当着全校师生的面，我竟然被傻姐紧紧地抱住了。
　　我奋力挣脱后，转身躲到她的背后。傻姐误以为我是要她像从前那样背在背上，于是，迅速蹲身下去，躬着背，一动不动地等待我。
　　我又羞又恼，真想把傻姐狠狠地推倒在地，或者把她赶得远远的。最后我还是没有这样做，因为我已经是个懂事的学生了，而且，傻姐那副越发变得痴呆、越发变得邋遢的样子实在令人怜悯。
　　全场一片惊讶，一片肃静，尔后，才爆发出一片雷雨般的哄笑。
　　早操完毕，全体散场。
　　飞飞和他的同伙们又编顺口溜了：
　　傻姐傻，傻姐傻，
　　背上背个笨娃娃。
　　白日是个读书郎，
　　夜里变成小傻瓜。
　　放学后，我一踏进家门就没好气地问妈妈：“傻姐不是送人了吗？”
　　妈妈说：“领养她的那户人家嫌她傻，从不好好儿待她，还把她打得青一块紫一片的。她妈妈知道后，就把她领了回来。”
　　我说：“今后不准傻姐再闯到学校去。”
　　妈妈说：“是不该让姐姐闯到学校去。可是姐姐太可怜，刚一回家，就满口喊‘弟弟’，到处找‘弟弟’。”
　　我沉默了！
　　5
　　傻姐真是讨厌，每天我背上书包去上学，她总是亦步亦趋地跟着我，还一次次蹲下身，要我像往日一样趴在她背上。
　　我当然不肯，趁她不留神时，突然加快脚步，又一个急转身，绕进小弄堂，或者躲在一棵大树背后，把她甩掉。
　　可是，常常才上完一、二节课，傻姐又摸到学校来了。
　　无奈，我只得像躲瘟神似的回避她。而她一点儿也不气馁，嘴里念叨着“弟弟”，绕着整个学校乱跑。有时，她错把别人看成了我，也一股劲地迎上去，吓得人家直喊娘。
　　放学时，傻姐一准儿会等候在校门口。我无路可逃，常常被她逮个正着。
　　有一天放学时，我破例没见到傻姐。因为当时风紧云稠，天色灰暗，我以为她没来学校，或者提前回家了。回到家后，妈妈问我傻姐怎么没有跟我一起回来，我说没见到傻姐。妈妈急了，让我返回学校去找傻姐。
　　我很不情愿地走进空荡荡的校园，找了好一阵，竟然在垃圾箱边寻到了傻姐。可以确信，傻姐还在等我，或许是累了、渴了、饿了，最后，晕乎乎地倚在垃圾箱上打着呼噜睡着了。
　　对于傻姐，老师也是奈何不得，赶不走，吓不跑，总不能用木棒打她吧。最后，还是门卫有办法，见了傻姐就把校门关闭。
　　傻姐进不了校门，只得在河岸边的围墙外来来回回地转悠。后来，她想爬墙进来，乱发蓬松的脑袋瓜在墙头一探一探，但始终没有成功。
　　几天后，我正专心地听老师讲课，听着听着，我的眼角的余光中又出现了傻姐——教室一侧的窗玻璃上，正贴着一张泥糊糊的脸，还有一双痴呆呆的眼睛。
　　我故意侧脸躲避，努力装出没看见的样子，没想到，后来的势态让我加倍地难堪。当老师转过身去写字时，傻姐竟然大模大样地走进了教室，堆着一脸傻笑，满教室里寻找“弟弟”，直至发现目标，兴冲冲地径直朝我走来。
　　安静的教室顿时乱作一团。
　　老师发火了，严厉地说：“顺佳同学，告诉你家大人，以后再也别让她来学校了。”
　　我憋着通红的脸，一头扑倒在课桌上，呜呜地哭了。
　　回到家里，我郑重宣布：“要是傻姐还去学校，我就不念书了！”
　　她妈妈安慰我说：“顺佳乖，今后再也不让憨丫头去学校了。”
　　第二天我去上学时，果然没见傻姐跟上来。
　　疑惑间，我特意绕到小屋边去察看。眼前的景象让我震惊，只见傻姐被牢牢地反锁在小屋里，焦躁而绝望的傻姐正在窗口的铁棂间幽幽地眨动着眼睛。
　　6
　　一连几天，傻姐真的没来学校。
　　一个阴雨霏霏的傍晚，我背着书包走出校门。路过河岸边的围墙时，看到村里的大人们正神情悲哀地围观着什么。
　　飞飞和他的同伙们也在，只是一个个低着头，不再调皮，也不再捣蛋。
　　出于好奇，我凑上前去看。顿时，我惊呆了：只见傻姐湿淋淋静悄悄地躺在一块石板上，脸色苍白如纸，往日里那双幽幽眨动的眼睛紧闭着，竹签般的手指上沾着血浆嵌着泥巴，仿佛还有小屋窗棂上的铁屑，而雨水亮滑的围墙上分明印记着杂乱而深重的爬痕……
　　“姐姐，我在这里呢！”我一头扑在傻姐身上，第一次用“姐姐”这个称呼哭喊着。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第3章 最近比较烦


　　1
　　郁小星家离学校比较远，所以他早晨去上学必须赶在六点半之前乘公交车。这样，除了双休日，妈妈得天天起大早为他“备晨炊”。可是，妈妈总是一边做饭、端菜，一边为郁小星上“早课”：
　　“小星，要加把劲，专心读书，争取考上重点中学。”
　　“妈妈的工作单位正在搞体制改革，说不定哪天就会失业，妈妈以后全得指望你啦！…… ”
　　郁小星真不想听妈妈没完没了的唠叨，只顾默默地吃着早餐，可还是免不了被妈妈破坏了一天的好心情。常言道：一日之计在于晨。在郁小星看来，一个人要是早晨没个好心情，那么一整天都很难提起劲来的。
　　这几天，妈妈的“早课”又增加了新话题：“小星，那个叫尹月华的女同学老是往咱家打电话，从说话语气上听得出还挺早熟的，你得当心点儿……”
　　“妈，看你烦不烦？”郁小星忍不住说。
　　尹月华开朗活泼，长得很漂亮，平时说话办事总是大大咧咧、无拘无束的，班里的男同学都说她是“还珠格格”，也都很喜欢她。说实在的，郁小星对她确实越来越有好感，但很不希望尹月华往家里打电话，惹起妈妈不必要的猜测。
　　为了躲过妈妈的“早课”，郁小星巧妙地说服妈妈，以后别再起大早特意为他“备晨炊”了。早餐嘛，可以到公交站旁边的“满碗香面店”吃一碗面条，反正他从小就爱吃面食。妈妈一听，就同意了。
　　这家不大的面店真是名副其实，红油、清汤，阳春、荤浇，凉拌、热炒等，哪碗都是香喷喷，很合众人口味。因此，店里生意兴隆，早市尤为红火，过路客、回头客老是围着十来张小方桌抢座位，等急了，干脆自个儿闯到里间的灶锅上去端面，让人有些到家里一样的感觉。至于付钱嘛，有先付钱再吃面的，也有吃过面再付钱的，反正不会错。
　　那天早晨，郁小星走进“满碗香面店”，找了个座位，向一位中学生模样的端面姑娘付了钱，很快，他吃上了红汤里点缀着青蒜末的排骨面。吃完后，他从桌上的纸巾盒里抽出一张纸巾，往油亮亮的嘴上一抹，站起身，背上书包，匆匆地从人堆里挤出来往门口走。这时，他被一个尖厉而急切的喊声叫住了。
　　郁小星回头一看，是刚才的那位端面姑娘。
　　“喂，你还没付钱呢。”端面姑娘说。
　　“我是先付了钱才吃面的。”郁小星说完，继续往门外走。
　　“你明明没付钱嘛！”端面姑娘固执而急促地吼道。
　　天哪，郁小星一进店堂就把两张面值二元的钞票付给了这位端面的姑娘，现在怎么……
　　郁小星气得脸红了，说话的声调也粗了：“是你收的钱！”
　　端面姑娘开始说出刺人的话：“喂，做人要诚实，你这样做太没意思了！”
　　郁小星蒙受这从未有过的冤枉，很想用什么更有力甚至带点儿不文明的话还击对方，可他所有的话全都哽塞在喉咙口，嘴唇哆嗦着说不出来。
　　端面姑娘还在紧追不放，催他掏钱。
　　郁小星眼里喷出的目光都快燃烧了，他双手下意识地握成了拳，真想把面店砸个稀巴烂才解恨！但是理智提醒他，自己是班上的优等生，胸前还戴着共青团的徽章呢。
　　店堂里骚动起来，一双双看似主持公道的眼睛，一下子聚到了郁小星身上，顾客们七嘴八舌、义愤填膺地议论着：
　　“瞧瞧现在的孩子，都变成啥样了，社会上的恶习哪样都沾上了！”
　　“可不，难道生意这么兴旺的店，会反过来讹你一个孩子的钱？”
　　“要是没带，只要说一声，下回再付也不碍事。”
　　“真该去学校告诉他老师。”
　　……
　　这时，郁小星听到了大街上公交车的喇叭声，顾不上争辩，他转过身，想突围出去。
　　哪想到那位端面姑娘的动作十分利索，一把抓住了他的衣袖，竟然泪花闪闪地哀求说：“你别这样，付了钱再走。我刚来店里打工，你不能让老板扣我的工资，炒我的鱿鱼啊！”
　　郁小星一下没了主意。这样僵持的后果他是知道的：上课迟到，围观的人越来越多，惊动老师，告诉家长……认了，算是倒霉，郁小星终于做出了看似忍让，实际是受辱的举动，他从裤袋里又掏出四元钱，往地上一扔，转身离去。
　　2
　　郁小星带着一肚子窝囊气坐到驶往学校的公交车上，灰得很难看的脸贴在凉凉的玻璃窗上，默默投向大街的目光里不知都掠过一些什么景物，也不知汽车开了多远，只觉得一束束霞光从高楼的缝隙间跳出来，阴一块阳一块地贴在大街上，很滑稽很可笑。他喘着粗气，努力让自己平静下来，还幽幽地自我安慰：这是虎口脱险；幽幽地想着那个端面姑娘是因为记错或者认错了顾客，才这样在无意中伤害了无辜；他还想起一句老话——吃亏是福。这样想着，他又巴不得把刚才的“蠢事”彻底地忘记，即便忘不了，也让它永远封存在心里，他决定这辈子都不会再跨进“满碗香”这家鬼店了。
　　“吱——”汽车摇摇晃晃到了一站，他身边的空位上添了一位乘客，他扭过头来一看，一个激灵清醒了，汽车到了第二站，尹月华坐到了他身边。因为这路车并不挤，他和她几乎每天都能这样心照不宣地坐在同一排座位上，轻松随意地一路说笑，家事国事天下事无事不说，趣话笑话热门话无话不聊。有时候，尹月华会掏出两块巧克力，让淡淡的香甜弥漫在车厢里，弥漫在少男少女的心田里。
　　“郁小星，你今天犯什么愁？”尹月华一眼看出郁小星有心事。
　　郁小星依旧把头侧向车窗外，没有回答。
　　“该不会是我得罪了你吧？”尹月华故意试探着问。
　　郁小星可受不了尹月华这种无端的猜测，眼前如果不是尹月华，他可能会很自然地搪塞过去，但不知为什么，他不愿意在尹月华面前这样做。瞒不过、骗不了的，尹月华用秋水般清澈透明的目光盯着郁小星。
　　“是这样的！”郁小星把几分钟前发生在“满碗香面店”里的冤枉事一五一十说了一遍。
　　“郁小星，你太窝囊太软弱了！你以为这样忍气吞声就能保全你的人格和尊严了？难怪同学都说你是一个文弱书生！”郁小星怎么也想不到，尹月华听过后的反应会如此强烈、如此愤慨。
　　郁小星一下子羞得无地自容，双手猛拍额头，咬了咬牙，怒狮般冲着尹月华大吼一声：“别说啦！”
　　这一吼，让整个车厢里的乘客一震，吓得前座一位少妇怀里熟睡的小孩哇哇大哭起来。
　　汽车到学校的站了，尹月华抢先一步下了车，把郁小星抛在了身后。
　　郁小星快步追上去，恳求尹月华：“这件事请替我保密，好吗？”
　　尹月华回过头来，看了看既熟悉又陌生的郁小星，狡黠的目光里半是嘲讽，半是嗔怪，最后，憋不住咯咯笑出了声。
　　郁小星越发觉得蒙受了莫大的冤屈与耻辱，堂堂小伙子，竟然在女孩面前变得如此糟糕！
　　冷静想想，郁小星愤愤不平的心里又添了一些懊悔。唉，自己真不该把这说不清、道不明的事告诉对自己有好感的尹月华。
　　3
　　按照尹月华往常的性子，她肯定会一跨进教室，就叽里呱啦地当众发布这个新闻。但这次例外，真的替郁小星保密了。
　　郁小星打心底里感激尹月华。
　　一连几天，郁小星依然与尹月华心有灵犀似的坐公交车上学、下学，只是不再像以往那样轻松自如、谈笑风生。每次总是由尹月华先开口缓和气氛。这样，郁小星才会感到心宽许多，觉得尹月华并没有因此小觑他。其实，他也想主动开口，他想对她说“翻供”的话，说那天“满碗香面店”里的事是他胡乱杜撰的，可从不会说谎的他照例没有说谎。
　　郁小星拿定主意，要寻找个什么机会，干出点儿扶正祛邪、大义凛然的壮举，让自己懦弱无能的一面从尹月华头脑里抹去。可事情的发展往往不遂人意，郁小星一直没有在尹月华面前表现一番的机会。
　　一天放学回家，郁小星背着书包走过“满碗香面店”，满腔的怨气又涌上来了。恰巧，街对面的一家音像店正在高声播放电视剧《水浒传》的主题歌：“路见不平一声吼，该出手时就出手，风风火火闯九州……”郁小星的神经随着刘欢的歌声颤动着、冲突着，他恨不能把那个端面姑娘揪出来，摁在地上痛打一顿，并把店堂和“满碗香面店”的招牌砸个稀巴烂。当然，自己做出这番英雄壮举时，得有尹月华在场。
　　幸好，这些只是他脑海里翻腾起的假设性的偏激情绪的波浪，这波浪最终在理智中慢慢平息下来。郁小星还是冲动地掷出鸡蛋大的石子，“满碗香面店”的一扇玻璃门“哗啦”变成碎片……
　　4
　　办公室里，班主任王老师当着前来告状的“满碗香面店”的店主，用惊诧、不满的口气责问：“郁小星，你一向是好好的，这次怎么会一错再错地惹事闯祸呢？”
　　从“一错再错”这个措辞听得出，店主肯定是“恶人先告状”了。
　　顿时，郁小星像当头挨了一棒，脑袋瓜呜啦啦涨，耳朵孔轰隆隆响，眼圈火辣辣烧，但他实在不知道此时此刻该怎样解释，怎样反击。
　　“郁小星，你说说，到底是怎么回事？”王老师追问。
　　愣了好一阵，郁小星才涨红着脸，急巴巴申辩说：“我明明是付过了面钱，可那位端面姑娘却……”
　　“这不怪你，你后来知错付了钱，这件事也就过去了。可你砸店里的玻璃门就不能原谅了，这就不仅仅是损失几个钱的问题。”店主显得很有风度地说。
　　“我是争不过你们才被迫再付钱的。”郁小星补充说。
　　“郁小星，那是说不清的事！”班主任王老师竟然也说出这样带着倾向性的话。
　　平时在老师面前唯命是从的郁小星，只觉得浑身像涂了辣酱似的，一阵灼痛，一阵颤抖。
　　“呜呜——”，郁小星觉得自己浑身是嘴也说不清了，跳进长江也洗不清了。他的泪水夺眶而出。
　　“郁小星，知错就改还是好学生，你打算怎样了结此事？”王老师试探着问。
　　“当然要赔玻璃钱。”店主迫不及待地替郁小星说，“我绝不会讹人的，那块门玻璃是才装配的，花了三十元钱。”
　　“赔钱，不是让我再窝囊一回吗？不是让我再次接受尹月华的嘲笑吗？”郁小星默默提醒自己，“不赔，死也不赔！”
　　王老师见郁小星还不“服罪”，说话便更没好声气了：“郁小星，你砸坏人家的东西，分明是故意捣乱，现在照价赔偿是最起码的！”
　　“我不赔！”郁小星愤然迸出这样一句话。
　　“胡闹，学校的台都让你拆塌了！”王老师拔高嗓门说。
　　“王老师，别吓着他，毕竟还是毛头小子，让他好好想想。”店主说。
　　也许是刚才王老师的高嗓门传了出去，郁小星瞥见尹月华正把脸贴在外面的窗玻璃上，眼睛眨巴眨巴的。
　　“天哪，偏偏又是尹月华！”郁小星急得直想往哪里躲。
　　这时，王老师用非常严肃的态度“宣判”：“郁小星同学，你必须在明天放学之前，把钱送到店老板手里。还有，别忘了写份检讨交给我。”
　　郁小星似乎一下子变聪明了，他侧过脸朝外边的尹月华递了个眼神，心想，这玻璃钱是决不赔的，但却在王老师面前点了点头。
　　5
　　放学回家时，郁小星照例同尹月华坐在同一辆车上。
　　“怎么，又发生什么事啦？”尹月华问。
　　“哦，是这样的！”郁小星非但不想瞒，还特别感谢尹月华有耐心听他慷慨陈词一番。
　　这一次，郁小星说话的口气很阳刚，特别是说到如何砸碎面店的玻璃时，更是一副胜利者的姿态。
　　“那么，店主是来叫你赔钱的？”尹月华猜测着说。
　　“不赔！”郁小星以为有机会在尹月华面前表现一下男子汉的风采了，很坚决地大吼一声。
　　立刻，整个车厢里的乘客纷纷侧过脸看过来。
　　“郁小星，这次你又错了，”尹月华说，“哪有损坏人家东西不赔的理？况且，你是故意去砸的，简直是错上加错！”
　　郁小星没想到尹月华会这样说，刚才的英雄气概一下子烟消云散，取而代之的是满脸的沮丧与无奈。
　　他连看一眼尹月华的勇气都没了。
　　“还犹豫什么，我这就陪你去面店把钱赔了。”尹月华果断地说。
　　郁小星轻声地“嗯”了一下，随即从口袋里掏出准备买数学复习资料的三十元钱。
　　店主见郁小星这么快就主动上门来赔钱，不免有些喜出望外，火气也消了许多，一边接过钱，一边笑眯眯地搬凳请他们坐。
　　“谢谢老板，我们不坐了。”尹月华很有礼貌地说，“只是郁小星同学那回重复给的四元钱，请你还给他。”
　　店主显然没有思想准备，他直愣愣地看了漂亮而干练的尹月华一会儿，实在无话可说。最后，只好把四元钱交到郁小星手里。
　　瘟神似的站在一边的郁小星接过四元钱，不知道为什么，眼圈红了。
　　6
　　回到家，郁小星说：“妈妈，我的早餐还在家里吃吧！”
　　妈妈笑了笑说：“还是妈妈做的早餐好吃吧。”
　　郁小星笑了笑，妈妈哪里会知道自己近来因为吃面而闹出的一连串的事。
　　无奈，郁小星又得乖乖地重新聆听妈妈每天早晨必备的“早课”了。
　　“小星，这几天怎么老是跟那个女同学通电话？”一天，妈妈突然提出了这个新动向。
　　妈妈说的那个女同学就是尹月华。现在，常常是郁小星主动打的电话，其实，也没啥事，只不过郁小星近来变得特别喜欢听到尹月华说话—— 一种爽朗中带着甜美、清脆中带着温柔、真诚中带着关爱的声音！
　　在一堂数学课上，数学老师发现班上只有一向不错的郁小星没有数学复习资料。于是，忍不住第一次当着全班同学的面批评了郁小星。
　　郁小星觉得脸上无光，但又不便解释，只好答应放学后去买。
　　可是钱呢？郁小星本来想撒个谎，再向妈妈要三十元钱。但是偏偏这时候，妈妈真的被单位“精简”掉了，突然失业在家，情绪自然很糟糕。郁小星一回到家，就被妈妈说不完的牢骚话、抱怨话淹个了半死，郁小星再也不好意思开口向妈妈提要钱的事了。
　　正在郁小星为难的时候，尹月华伸出了温暖的手，把三十元钱借给了郁小星。
　　“郁小星，你今后如果再跟尹月华打电话，我就去告诉你们班主任王老师！”在一次“早课”上，妈妈终于以从来没有过的严肃态度，不，简直有点儿暴跳如雷地向郁小星发出最后“通牒”。
　　妈妈这一招果然奏效，从此，郁小星再也不敢在家里跟尹月华打电话了。
　　尹月华带着不屑的口气对郁小星说：“没出息！天下哪条法规不许男女中学生通电话了？再说，我们又没有说无聊出格的话。”
　　郁小星挠挠头，不知道说什么才好。
　　从此，只要妈妈在家，郁小星一听到家里的电话铃声就直愣愣的。他想，这个电话恐怕是尹月华打来的吧！他很想上前去接，但又他不敢，只好装做没听见。
　　“喂，谁啊？”妈妈接电话了，没好气地向对方吼。
　　对方一定是消受不了妈妈的语气，“咔嗒”一声把电话挂了。
　　“神经病！”妈妈骂道。
　　第二天，郁小星偷偷地问尹月华：“昨天有没有往我家里打电话？”
　　尹月华反问道：“你妈妈不是不允许我们通电话吗？”
　　郁小星刚想用妈妈近来失业在家，心情不好之类的话向尹月华解释，可尹月华努了一下嘴巴，转身走开了。
　　7
　　郁小星记得清清楚楚，妈妈的坏心情是第二个星期的周末开始由阴转晴的。
　　“小星，从明天起，妈妈不为你做早餐了，你可以到我打工的面店里去吃。”妈妈满脸高兴地对郁小星说。
　　郁小星祝贺妈妈找到了新的工作，问：“妈妈，你到哪家面店打工？”
　　“哦，真是好机会，就是公交站附近的‘满碗香面店’。要不是有一位外地来的端面姑娘被老板炒了鱿鱼，恐怕还轮不到我去呢。”妈妈说得喜剧般动听。
　　郁小星却听得脸色煞白！
　　“妈，你别去那家面店打工！”郁小星突然发疯似的喊道。
　　妈妈莫名其妙地看着儿子，问：“怎么啦？”
　　郁小星没有回答，站起身来往门外跑，企图让满腔的窝囊气发泄到家门外边去。
　　这时，“满碗香面店”对面的那家音像店里又飘来有些过时的流行歌曲：“最近比较烦、比较烦……”郁小星真想和着唱几句，可是一下想不起歌词，其实他从来没唱过这首歌。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第4章 神秘的伊妹儿


　　1
　　学校才放学，刘天宁又鬼使神差地溜进校门斜对面的那家“迷你网吧”。尽管明知自己书包里装着一大堆作业，尽管自己的行为已经一次次受到老师和家长的严厉批评，尽管网吧墙上贴着“未成年人不准进入”的规劝，尽管网吧里被几个男青年吐得烟雾缭绕空气混浊，可他还是挡不住网吧的诱惑。
　　“当啷——”递过去两枚一元的硬币，网吧老板马上安排他坐进靠里边的一台电脑前。
　　他在“嘎吱嘎吱”的驱动声里熟练地挂到了qq上。昵称：小帅哥（明明知道自己长得不怎么样，平时班上的女生们是不把他放在眼里的，现在称自己是美男子，用意很清楚，就是想多迷倒几个痴情小mm）；年龄：18岁（这是虚拟的，比真实年龄大两岁，会让人觉得更成熟些，懂吗？）；性别：男（这一点没想撒谎，要是假装成女生还谈什么异性魅力）；密码：747891xs（这可是绝对保密的嘞）……
　　哦，线上来了一粒“小豆”！
　　小豆：“嘿，小帅哥，愿意和偶聊聊吗？”
　　小帅哥：“你怎么起了这么一个嗲声嗲气的名字，今年几岁？还在念书吗？”
　　小豆：“看你，挺会说恭维话的。老实说吧，偶是你隔壁班的同届女生。”
　　刘天宁的心跳得都快撞破胸膛了，小豆居然是一墙之隔的女同学！
　　小豆：“怎么不说话了？”
　　小帅哥：“你凭什么让偶相信你？”
　　小豆：“反正不假，偶可是多次目睹你这个左撇子在篮球场上的风采了。”
　　小帅哥：“那你能告诉偶你的真名实姓吗？”
　　小豆：“no，网上聊天就是要有一层神秘的面纱。不然，你也用不着夸大自己的年龄了。”
　　刘天宁的脸红了，幸亏对方看不到他。
　　接着，他和她就隔着那层神秘的面纱聊开了。
　　小帅哥：“让偶猜猜看，你长得很漂亮，后脑勺扎着一条马尾辫，坐在走廊临窗的位置，长得挺苗条……”
　　小豆：“别瞎猜了，偶是不会告诉你滴。”
　　小帅哥：“呵呵，近来心情好吗？”
　　小豆：“还可以，就是学习太紧张。”
　　小帅哥：“你很有上进心嘛，我对学习是没多大信心了。”
　　小豆：“不能自暴自弃哦，都初三了，要加把劲才对。”
　　小帅哥：“呵呵，你这话倒有点儿像金晴老班的口吻。”
　　小豆：“怎么，你们的金老班不好？”
　　小帅哥：“说金老班不好是不公平滴，人家刚踏上工作岗位，挺有事业心，人也长得特别漂亮。只是对偶太严了，动不动就找偶谈话，给偶补课，烦死啦！”
　　小豆：“呵呵，看得出你们老班很‘稀饭’你，对你寄予希望的。”
　　小帅哥：“什么希望不希望的，还不是为了混一张毕业证书。”
　　小豆：“小帅哥，今天的作业好多，不聊了，待我们期终考试取得好成绩后再聊。88！”
　　刘天宁还来不及挽留，小豆已经飘然下线。
　　刘天宁呆呆地坐在电脑桌前，心头涌起前所未有的兴奋。
　　他想：看来小豆不是网上常遇到的虚拟之客，倒真像是隔壁班的哪位女生。这就够了，一个平时在女生眼里调皮又没上进心的男生，第一次遇到小豆这样的可爱女生，能不高兴吗？
　　他乘着小豆带给他的好心情，干脆又开始玩游戏。
　　网络真是一个新奇有趣的虚拟空间，一会儿武功叱咤，一会儿疯狂购物。刘天宁力战群敌，积分一路飙升……
　　谁料，正在这得意忘形的紧要关头，刘天宁冷不防挨了一记脆辣辣的耳光。原来是父亲找到网吧来了。
　　刘天宁顿时变得像惊恐颤抖的小狗一样。
　　2
　　小豆是谁？谁是小豆？刘天宁坠入了猜测的迷渊。
　　他曾经旁敲侧击地向隔壁班级里的好几位男生打听：“你们知道哪个女生的网名叫小豆吗？”
　　课余时间里，他已经记不清多少次悄悄走过隔壁班的走廊，透过玻璃窗偷偷地观察每一位女生。
　　他变得异常敏感，隔壁班里女生们的一颦一笑、一言一行都会让他费心猜想。
　　一天放学后，隔壁班的全体女生留下来排练文娱节目。刘天宁灵机一动，以为机会来了。趁女生们集中思想排练时，他悄悄站到一个最佳视角，然后，拉开嗓门呼喊：“小豆——”
　　这一招的效果出奇的差。刘天宁没有像预想的那样，在刹那间听到哪位女生下意识地回答，或一脸诧异地回过头来，倒是逃跑时听到了女生们的哄堂大笑。
　　连续几天，刘天宁放学后，总是带着对父亲警告的震慑感，带着对小豆的神秘感，一次又一次地徘徊在“迷你网吧”门口。
　　有一次，他终于管不住自己，偷偷潜入了网吧，希望再一次隔着那层神秘的面纱同小豆聊聊。他在网上等了好一阵，也没有见到小豆的踪影。他终于想起了小豆的话：待我们期终考试取得好成绩后再聊。
　　坐在网吧里，他第一次感到了空虚与无聊，敲打键盘的手指似乎显得特别生硬，甚至有点儿无所适从。
　　他失魂落魄地走出了网吧。
　　突然，他的肩膀被人拍了一下。他一个激灵，看到金老班出现在他的面前。
　　“刘天宁同学，是不是又管不住自己了？眼看就要期终考试了，应该好好复习才对。”金老师耐心地说。
　　刘天宁低头不语，心想：坏了，这次肯定要受到金老师的惩罚了。
　　“其实，正当的上网也是学习，以后谁不懂网络谁就是新的文盲。只是眼下这些商业网吧大多不够规范，对于缺少自制力、辨别能力差的中小学生来说，弊害不少。”金老师进一步说，“刘天宁同学，我去你家做家访时，说服了你的父亲，你家里也要买电脑了。”
　　“真的吗？”刘天宁几乎不相信自己的耳朵。
　　“是的，你不要辜负家长和老师的期望啊！”金老师叮咛着。
　　刘天宁格外诚恳地点了点头。
　　3
　　经商定，刘天宁所在班与隔壁班的两个男生篮球队又将有一场较量了。刘天宁一听到这个消息，马上变得亢奋起来。他匆匆把课本、练习册、文具盒往书包里一塞，脱下长袖衣裤，小老虎般冲向球场。
　　两个班级的同学或以队员身份，或以拉拉队的名义全部到场。两个班的任课老师也都来了，班主任金晴亭亭玉立地站在那里，脸上的微笑充满自信。特别令刘天宁关注的是，隔壁班的女生们已经在球场东侧静静地等候了。刘天宁想到再过一会儿，那个小豆会用异样的目光一睹他左撇子的风采，心里不由得一阵激动，暗暗握着拳头发誓：“小豆，你看着，我会加倍努力的！”
　　比赛的哨声在师生们的喧哗声中吹响了。
　　刘天宁使出浑身解数，一边在左边锋位置上前冲后突，一边不时扭过头去寻找那个神秘的小豆。
　　“啪！”刘天宁左手里的篮球划过一道长长的弧线之后，在篮板上撞了个空。
　　“臭球！”人群中一片嘘声，其中女生们的尖嗓子尤为刺耳。
　　“刘天宁，快传啊！”同班的队员们大喊大叫。
　　可是，今天的刘天宁竟然失去了以往机灵传球、巧妙掩护的合作精神，只顾独自拼抢、运球、投篮。
　　刘天宁啊刘天宁，因为他的独断和失常，让对方有机可乘，连连得手。
　　拼杀到最后一分钟时，对方由罚球胜出1分。
　　正在这白炽化的紧要关头，刘天宁从前场截得一球，一个闪身巧妙地躲开对方队员的拦截，直冲投篮区。
　　西线的拉拉队顿时从低迷中爆发出阵阵喝彩：“左撇子稳住！”
　　凭经验，谁都会这样判断：此时此刻，刘天宁应该从左边投出一个高质量的空心球。
　　谁料，刘天宁还没把手里的球投出去，整个身子竟然随着比赛结束的哨声失去了平衡，一下子倒在地上。
　　“刘天宁，怎么啦！”班主任金老师抢先赶来扶起他，接着，其他师生也围上来关心地询问。
　　事后，刘天宁不敢回想当时惨败的情景。他在因低血糖而半昏迷的状态下，依稀感觉一行羞愧的泪水在自己的脸颊上滚落下来，依稀感觉左脚踝骨处的阵阵隐痛，似乎还依稀听到有位女生在自己耳边轻轻地说：“我是小豆”……
　　4
　　时间正处在紧张的期终复习阶段。
　　刘天宁遵照医嘱，在家休养一周。
　　这样一来，他真担心自己在这次期终考试中仍然会名落孙山。到那时，怎么有脸跟小豆在qq上隔着一层神秘的面纱聊个痛快呢？
　　正当刘天宁感到寂寞和无奈的时候，没想到爸爸真的买回了一台新电脑。
　　一个宁静的午后，刘天宁刚一上线，就异常敏感地看到了小豆的头像亮着。他喜出望外，马上过去与对方打招呼：
　　小帅哥：“嘿，你好小豆！”
　　小豆：“小帅哥好！”
　　小帅哥：“小豆，你不是说期终考试后再聊吗？”
　　小豆：“小帅哥，现在你扭伤了脚，和你聊聊，或许能解解闷，顺便还可以把老师布置的复习题发送给你呢。”
　　小帅哥：“小豆，那天你也在篮球场上？”
　　小豆：“在呀，你没听到呀，偶在一边拼命为你加油呢！”
　　小帅哥：“……”
　　小豆：“怎么不说话了？”
　　小帅哥：“那天，偶太……555！”
　　小豆：“别难过，胜败乃兵家常事。再说，那天要是偶不在，或许你会发挥得很好的。”
　　小帅哥：“没准会这样，我心里老想着……”
　　小豆：“做任何事都一样，越是求胜心切，就越会急躁失常。好了，冷静点儿吧，祝你好好在家复习，期终考出好成绩，88！”
　　小豆又匆匆下线了。
　　以后几天，刘天宁一见到小豆在线上就会加快心跳，他很想向小豆表露许多属于少男少女特有的那种朦朦胧胧的心声。
　　小豆表现得很稳重，话不多，却很得体，并把各科复习题发送给他。
　　5
　　那是刘天宁与小豆的最后一次聊天。
　　时间：期终考试结束后的一个星期天。
　　地点：刘天宁家的电脑前；小豆的上网地点呢，应尊重个人隐私，恕不过问。
　　氛围：刘天宁记得，那是一个晴朗的冬日，煦暖的阳光静静地照在窗边。
　　小豆：“首先衷心祝贺你在这次期终考试中取得了令全班同学惊疑、妒忌，令家长和老师惊喜、高兴的好成绩！”
　　小帅哥：“要是没有你的鼓励与帮助，我考得会像以前一样糟糕。”
　　小豆：“偶看你的智商不比别人低。”
　　小帅哥：“你知道吗，偶经常去你们教室看你，可始终没有认定哪一位是你。”
　　小豆：“偶早说了，还是隔着这层神秘的面纱为好。而且，偶在这里郑重宣布，为了确保偶们把更多的精力用到学习上，在中考之前，偶不会再上qq闲聊了。”
　　小帅哥：“偶知道，你愿意赐予偶的只是同情与怜悯。”
　　小豆：“不完全是，偶每次和你聊天总是很高兴，只是偶们还小，有些情感需要长大了再表白。”
　　小帅哥：“你是说……”
　　小豆：“当偶们同时考上市重点高中时，偶会在新学期第一天向你献上一束鲜花。”
　　小帅哥：“偶真能考上重点吗？”
　　小豆：“只要工夫深，铁杵磨成针！”
　　小帅哥：“谢谢你的鼓励！”
　　小豆：“祝你成功，不见不散。88！”
　　简直是奇迹。半年过后，刘天宁果真考上了令莘莘学子向往不已的市重点高中。
　　欢欣之余，刘天宁不由得记起小豆那个透着青苹果味的承诺。
　　在新学期开学的第一天，他那兴奋的目光扫视着新校园的每一个角落，尤其是初中隔壁班的每一个女生。
　　可是，直到刘天宁去新生报到处办完了所有手续，又逛遍了整个校园，仍然没有见到那个捧着鲜花带着微笑向他款款走来的小豆。
　　他迷茫了。
　　或许，那个小豆没有考上重点；或许，那个小豆只是一种温柔的虚拟；或许，是他哪一次的粗鲁、疏忽让那个小豆生气了？
　　对了，那个小豆会不会在久违了的qq上？
　　刘天宁决意马上跑回家，去网上找找。
　　他匆匆走到校门口时，眼帘里突然撞入一道似真似幻的风景：
　　班主任金晴正捧着一束色彩缤纷的鲜花冲着他笑，笑得那样甜美，那样神秘……
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第5章 哀咩


　　1
　　学校放暑假时，正值浏河发大水。
　　村里的男孩子们“铤而走险”，一个个站到香炉山下的“跳台”上，然后，青蛙似的“扑通、扑通”跳进湍急的河水中。需要说明的是，男孩们不是去抗洪抢险，也不是去游泳，而是去打捞漂流物。所谓漂流物，是浏河上游三四里处的生态游乐园那边漂过来的——游客们随手丢下的果汁罐、汽水瓶、糖果袋、游泳圈、破凉鞋、旧玩具等各类废品。男孩们得到了漂流物，就去小商贩那里换钱、换吃的、换玩的，真来劲。
　　唯独斌斌没去，因为他是瘸子，不方便。
　　无奈，斌斌只得一瘸一拐地走到家门前的泥地上，自个儿玩玻璃弹子，倒也有趣。任凭他把五颜六色的玻璃弹子想象成一只只活泼可爱的小动物：一会儿老虎进山洞，一会儿母鸡孵小鸡，一会儿老狼追小山羊，斌斌高兴得咯咯咯地傻笑。
　　突然，泥地上飞出一只蛮横的脚，一颗颗玻璃弹子，不，是一只只“小动物”一下子被踢得稀里哗啦，不知去向。
　　斌斌抬头一看，是班上的调皮大王小胖子来了。
　　“你为啥踢我的弹子？”斌斌气愤地说。
　　“你一瘸一拐去捡弹子，也是锻炼身体嘛。”小胖子态度恶劣地说。
　　斌斌怒火直冒，奋力冲撞过去。
　　小胖子真狡猾，“哧溜”一个躲闪，斌斌扑空了，跌倒在地。
　　斌斌爬起来，擦了擦泪，然后，一瘸一拐地走在村道上，孤独的身影犹如哪家一只离群走散的羊羔，不知来自何方，又不知该去何方。
　　走着走着，树丛篱笆间闪过一束束世俗又怜悯的目光，还有哪位村妇的窃窃私语：“这孩子真是可怜，小时候要是没有养父养母把他从浏河边捡回来，恐怕早就不在人世了……”
　　“这是真的吗？”斌斌泪汪汪地走回家，缠着妈妈问。
　　妈妈见瞒不住，只好默默地点点头。
　　斌斌的脑际轰然作响！
　　妈妈从灶台上取出香烛，要斌斌随她去香炉山脚下的神王庙烧香磕头，求神灵帮斌斌解脱足疾之苦。
　　斌斌说：“全是神神道道的老迷信，才不去呢。”
　　妈妈伸手捂住斌斌的嘴，连声说“罪过”。
　　斌斌发疯似的往村外跑去，然后，默默地坐在浏河边，望着香炉山上空的朵朵白云，望着神王庙里的袅袅香烟，望着浏河里哗啦啦奔涌的洪水，悠悠地想着心事。十二年前，一个可怜的小男孩在这里的杂草丛中凄惨地哭泣，因为他是瘸子，被人遗弃了；现在，那个小男孩长大了，可是，他仍然没有太多的快乐，因为同伴们嫌弃他，不跟他玩，甚至还要欺负他……
　　想到这儿，斌斌鼻子一酸，热乎乎的泪水夺眶而出。
　　这时，村里的男孩们正在那边的湍流中争抢漂流物，那左冲右突龙腾虎跃的样子犹如一场激烈的水上球赛，而男孩们的战绩实在是诱人：有的把瓶瓶罐罐系在绳子上，弄成一长溜浮漂似的，在浪花里荡荡悠悠地牵着；有的把袋袋圈圈装在大网兜里，当成一个硕大的“救生圈”；有的干脆抱着大块的漂流物在急流中畅游……
　　斌斌眼巴巴地看着，真有些心动。
　　“喂，斌斌，快跳下来捞吧！”河面上传来哪位小伙伴的喊声。
　　斌斌走近男孩们，瞟一眼汹涌的湍流，心寒了，但心里不服气：自己也是男孩，为什么要被别人比下去？
　　这样一想，斌斌什么也顾不得了，脱下汗背心，“扑通”一声跳进急流里。
　　恰巧，一个彩色塑料瓶飞泻而来。可是，斌斌毕竟一只脚不太方便，别说在急流中周旋，就是好好地将身体稳住也不容易。
　　“哗——”那个彩色塑料瓶疾速漂过，斌斌伸出手去抓了个空，而轻如秸秆的身体却让流水冲得老远，末了还呛了好几口河水。
　　斌斌只得游回岸边，紧握的拳头在那条柔软无力的腿脚上一阵乱打，然后，委屈地坐在树桩上，听着哗啦啦的流水声骤然变做无休止的嘲笑。
　　听着听着，上游不远处隐约传来一个异样的声音——是孱弱无力的哀叹，还是岌岌可危的呼救？
　　斌斌的心弦立即紧绷起来，警惕的目光开始循声搜索。果然，一个白糊糊的小生命正在湍流中蠕动、挣扎。乍一看，恍若一片洁白的云彩倒映在河面上，或者是一团轻盈的残雪正漂流而至……
　　“呼——”香炉山顶上的一只凶猛的老鹰振起双翅，朝着急流中的那个白糊糊的小生命猛扑过来。
　　斌斌挥手蹬脚，一边大声驱赶，一边“扑通——”一声再次跳进急流里。
　　或许是生命间相互关爱的力量，斌斌竟然在急流中从容搏击，而且很快一把抓住了那个小生命。
　　上岸一看，斌斌又惊又喜，原来是一只可怜的雄性小山羊，那水淋淋、颤巍巍的弱小样子，仿佛才从母羊肚皮里生下来。
　　小山羊瞪着惶恐的眼睛，“咩咩”地惊叫着。
　　斌斌轻轻地抚着小山羊，叫它别怕，还试着让它站起来。可是，小山羊竟然疲软得如同它嘴巴里溢出来的浊水，无论怎么抚它、搀它，始终不能站立起来。
　　于是，斌斌想查看一下它的脚是否受伤了。这一看，更是惊讶，这只小山羊只长了三只脚，而另一只所谓的脚仅仅是花生米般大小的一个小疙瘩！
　　天哪！是同病相怜，还是同是天涯沦落人？斌斌的心头猛地一阵抽搐，眼帘里闪过一朵朵泪花！
　　2
　　斌斌把三脚小山羊抱在怀里，给了它一个亲吻，又给了它一个昵称——小白。
　　小白机灵地耸起两只小耳朵，静静地听着，仿佛很喜欢这个名字。于是，温柔的鼻翼直往斌斌的手臂上拱，晶莹的目光里泛出无比感恩的光彩。
　　“小白，你的父母在哪儿？”斌斌说，“你怎么会掉进急流里的？”
　　小白抬起头来，一边眺望着芳草萋萋的香炉山，一边“咩咩”应答。
　　斌斌虽然听不懂小白的话，但已经从小白的眼神中读出：小白的父母准是在香炉山；至于掉进水里的原因嘛，可以有多种猜测，譬如，在临河的山坡上溜达时一不小心滑了下去，又譬如，去河边喝水时不慎掉进了急流……
　　这样想过后，斌斌立即抱着小白一瘸一拐地跑往香炉山。
　　“喂，是谁家丢的小山羊？”斌斌站在山坡上，望着村里家家户户散放着的山羊，打起手话筒大喊。
　　可惜，回应他的除了高高的香炉山，只有哗哗流淌的浏河。
　　斌斌没灰心，干脆跑遍整个山头，逢人就问，见羊便喊，直至汗流满面，腿脚酸软。
　　小白也是归家心切，一边乱踢乱踩着三只小脚，一边亮开尖嫩嫩的嗓子“咩咩”叫唤。
　　哦，真灵，小白这一声声忧郁而惶恐的叫唤竟然引来了哪只大羊的回应。
　　斌斌一阵兴奋，抱起小白继续往前跑。
　　果然，在一块赭红色的大岩石旁，斌斌看到了一只母山羊和三只小山羊，而看管它们的竟然是冤家对头小胖子。
　　“小胖子，这小山羊是你家的吗？”斌斌指着小白问。
　　“不是的，我家的小山羊都在呢。”小胖子指着正趴在母山羊胯下吃奶的三只小山羊说。
　　斌斌看看也是的，自己怀里的小白比小胖子家的三只小山羊瘦小了一大圈，也就是说，不像是同一窝生的羊崽。
　　小白拼命地从斌斌的怀里挣脱下来，贪婪的目光死死地盯着母山羊。斌斌蹲下身，轻轻地把小白放在草坡上。小白居然晃晃悠悠地来了个“三足鼎立”，然后，跌跌撞撞地扑向母山羊。
　　母山羊十分温驯，见小白往自己奶子下钻，立即叉开后腿，跪下前腿，给小白一个最方便的吃奶姿势。而正在吃奶的三只小山羊你推我搡，谁也不让小白挤进来。母山羊骨碌一个大转身，把胀得最饱满的一个乳头垂到小白嘴边。
　　山坡上啧啧响起一阵香甜的吮奶声。
　　“滚开，让这孬种吃了，我家的三只小山羊会吃不饱的。”小胖子使劲把小白的小嘴推开，这还不够，又无情地猛踢了一脚小白。
　　小白“咩咩”惨叫着，雪球似的身体顺着绿油油的草坡直往浏河里滚去。
　　“啊，小白——”斌斌惊叫着，心头满是悲痛，接着，几乎什么也没想，只顾连滚带爬地向小白冲去。
　　小胖子却站在那块赭红色的大岩石上哈哈大笑。
　　幸好，河岸边的一棵柳树拦住了小白和斌斌。
　　3
　　斌斌抱着小白回家，走近窗口时，听到妈妈正在跟爸爸说着小山羊的事：“今天神王庙里香火好旺，可不知哪家，为了消灾避祸，居然把一只长了三只脚的小山羊丢进了浏河。后来听巫婆说，这三脚小山羊是一颗灾星，谁家养了，谁家就会遭殃！因此，谁也不敢去搭救……”
　　爸爸搭讪说：“可不是吗？‘羊’与‘殃’谐音，凡是生辰凶险、长相怪异的羊，都是让人忌讳的……”
　　斌斌静心一听，立刻心跳加快。本想抱着小白兴高采烈地跑到妈妈跟前报功的，现在只能回避，暂时把小白藏在屋背后的稻草垛里。
　　“斌斌，快来，妈妈给你买了生日蛋糕。”妈妈在屋里喊。
　　斌斌进屋一看，八仙桌上已是蛋糕飘香，烛光摇曳。
　　没错，今天是斌斌的十二岁生日，也就是斌斌让养父养母从浏河边捡回来的纪念日。在这个不平凡的日子里，斌斌想让自己心怀喜悦，笑脸绽放，也想对着父母说几句感恩和祝福的话，但无论怎么假装快乐，无论怎么刻意地微笑，可是效果总是那么糟糕。
　　“斌斌，你怎么啦？”妈妈发现了儿子的异常。
　　斌斌低着头，沉默了好一会儿，轻轻说：“妈妈，我是个瘸子，你们为什么愿意收养我？”
　　妈妈一愣，尴尬了半天才说：“儿子，你怎么说这样的傻话？”
　　斌斌说：“我知道爸爸妈妈待我很好，不过，要是我像你们当年一样，收养一个不幸的小生命的话，你们会反对吗？”
　　“别说傻话了。”爸爸说。
　　一时间，谁也不再说话，寂静的屋子里灌满了看不见的云雾。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　爸爸妈妈拍着手，把美妙的歌声送给斌斌。可是，斌斌并没有认真地听，乌溜溜的眼珠老是往门外转。
　　“斌斌，还愣着干什么，快来许愿吹蜡烛吧！”妈妈催促着。
　　斌斌这才拱起手来，默默地许愿：“愿小白天天快乐！”然后，一口气把蜡烛吹灭了。
　　妈妈带着幸福的笑容，把一块香甜无比的蛋糕递到斌斌跟前。
　　斌斌接过蛋糕，转身去屋背后的稻草垛那边。
　　小白吧唧吧唧吃着又香又甜的蛋糕，瘪塌塌的小肚皮一点点地鼓起来了。
　　“小白，好吃吗？”斌斌问。
　　“咩——”小白回答。
　　“哎呀，别出声。”斌斌说，“你待着，让我再进屋去拿蛋糕。”
　　这下，小白没有听斌斌的话，居然从稻草垛里站起来，跌跌撞撞地尾随着斌斌走进来。
　　当小白奋力爬过门槛，进得房门时，斌斌的爸爸妈妈几乎同时“啊——”的一声惊叫起来，同时，脸上写满了大难来临时才有的恐怖。
　　斌斌转身一看，愣住了！
　　“快，撵它出去！”妈妈冲着爸爸大吼。
　　爸爸的大手立即伸向小白。
　　“慢！”斌斌竭力阻拦住爸爸。
　　“斌斌，你太不懂事了，从古到今，羊（殃）是不能进屋的，这怪异的三脚山羊更不吉利！”
　　“妈妈，别听巫婆的迷信话！我听老师说过，羊是吉祥的象征，‘羊’通‘祥’嘛。”斌斌响亮地说。
　　“这么说，是你把这三脚小山羊捞上岸的？”妈妈问斌斌。
　　“是的，这只可怜的小山羊就像我小时候那样，所以我……”斌斌含着眼泪说。
　　妈妈一听，吓得浑身发抖，冲着斌斌喃喃道：“傻孩子，这三脚山羊的阴魂准是附着你了！”
　　斌斌冷笑着，只管让小白靠近自己。
　　妈妈拗不过斌斌，只得又从灶台上取下几许香烛，然后急匆匆地往神王庙跑去。
　　斌斌乘机做爸爸的思想工作，说小白如何可怜，又如何通人性，应该好好饲养它，说不定长大后能卖个好价钱呢。
　　爸爸开始转脑筋了，点上一支烟，用爱怜又慈祥的眼神默默地瞅着小白，然后慢慢蹲下，用扇面样大的手掌抱起可怜可悯的小白，那样子同他当年第一次抱住斌斌时一模一样。
　　最后，斌斌又说服爸爸，特意替小白在屋背后的稻草垛旁盖了一间小草棚。
　　4
　　晚上，斌斌睡不着，悄悄去小草棚看望小白。
　　小白也睡不着，半躺在干草上，小嘴巴一扭一动地反刍着，黑亮亮的眼神凝望着天空中的星星。现在看到斌斌来了，一下子兴奋地站起来，绕着斌斌的脚又是吻又是舔的。
　　斌斌不忍离去，又不可能与小白同睡小草棚。犹豫一阵后，总算有了办法：趁爸爸妈妈熟睡后，把小白抱到自己的房间去睡。
　　小白真乖，一声不响地睡在斌斌身边，而斌斌始终侧向小白睡，还把一只手轻轻地放在小白温柔光滑的绒毛上。
　　斌斌怕小白寂寞，就开始讲故事：十二年前，一个患有先天性足疾的男孩，被狠心的亲生父母丢在浏河边；十二年后，一只同样患有先天性足疾的小山羊，不知被哪位狠心的主人抛进浏河的急流中……
　　“小白，你听得懂吗？”斌斌咬着小白耳朵问。
　　小白似乎什么都听懂了，眼眶里溢出了湿漉漉的液体。
　　后来，斌斌和小白一起进入了梦乡。
　　半夜时分，小白被饥饿闹醒了，而斌斌又被小白的饥“咩”声吵醒了。斌斌睁眼一看，小白居然在迷迷糊糊中把他当做了母羊，贪婪的小嘴巴正一顶一拱地搜索着他的腋窝。
　　斌斌既同情又无奈。
　　小白的饥“咩”愈加急了，直至把隔壁睡的爸爸妈妈给吵醒了。
　　不用说，斌斌又被妈妈一顿臭骂，而小白自然被撵回了小草棚。
　　斌斌再也睡不着了，耳边老是萦绕着小草棚那边隐约传来的一声声饥“咩”。
　　天亮后，斌斌匆匆去村头拔了一筐最鲜嫩的青草，让小白吃。小白闻了青草好一阵，最后终于张开小嘴，叼住一根，慢慢地嚼着。这或许真的是小白第一次吃草，因此，那根青草嚼了半天还是没有往下咽，而一声声饥“咩”越发让人揪心。
　　中午，斌斌只得把小白抱到香炉山那里的草坡上，去寻求有奶水的母羊。恼人的是，找遍整个山坡，只有小胖子家的那只母羊正值哺乳期。当时，小胖子正蹲在浏河边割羊草，斌斌想趁机偷偷地把小白放到那头母羊的胯下，又担心被小胖子知道后有麻烦。犹豫了半天，斌斌打定主意后，走近了小胖子。
　　“小胖子，我替你割羊草，好不好？”斌斌说。
　　“这还差不多，看你脚不方便，可手还是好使的。”小胖子直起身来，一边擦着额上的汗水，一边出言不逊地说。
　　“别损人，我替你割羊草可是有条件的。”斌斌说。
　　“快说，什么条件？”小胖子问。
　　“这样，我替你割一篓羊草，你就让小白吃一顿你家母羊的奶，怎么样？”斌斌说。
　　小胖子想了想，只说一个字：“行！”然后，“啪”的一下把亮闪闪的镰刀丢给斌斌。
　　就这样，一出“羊草换羊奶”的好戏硬是挽救了小白。只是小胖子还是嘴不饶人，一边惬意地坐在山坡上，一边冲着正在弯腰割草的斌斌冷言冷语：“要不是我家的母羊，这三脚小山羊早就命归黄泉了。”
　　斌斌忍耐着，只顾汗涔涔地努力挥动手中的镰刀。
　　小白吃饱了奶，很开心地在草坡上玩耍，那一瘸一拐跑动的样子俨然像电视里看到过的小袋鼠，但又比不上小袋鼠轻快敏捷。此刻，它想越过一块红薯样大小的石头，可试了好几回，还是没成功，就在它最后一次试越时，前脚一个打软，整个身体失去重心，摔了个“三脚朝天”。
　　斌斌站在一旁默默地注视着，心里充满深切的同情：自己小时候不也是这样艰难地学步的？
　　转眼间，小白终于学会了吃草，也就不再需要羊奶了。这一天，出于对小胖子家那只母羊的感激，斌斌特意跑到远处的田埂上替小胖子割了最后一篓最鲜嫩的羊草。当斌斌背着羊草走过小白身边时，小白眼热了。斌斌放下草篓子，抓了一把青草送到小白嘴边，然后再往小胖子那里跑。
　　斌斌背着空篓子回到小白身边时，看到了一个出人意料的情况：小白居然没有像以往那样，见了青草张嘴就吃，而是皱着小鼻子在那把青草上嗅个不停，最后，抬起头来，急切地冲着斌斌发出异常的叫声。
　　斌斌顿时警觉了，俯身下去把青草放到鼻子上一闻，果然不对劲，青草上难闻又熟悉的怪味告诉他：青草上留有残余的农药。
　　“小胖子，青草有毒！”斌斌大喊着，火速跑向小胖子一看，小胖子家的母羊居然叼着青草吃得津津有味。
　　当时，小胖子也不相信青草上留有残余农药。直到第二天，那只母羊不停地拉稀屎时，才想起幸亏小白的小鼻子灵敏，否则准会闯大祸的。
　　斌斌搂着小白，亲了又亲。
　　5
　　斌斌与小白成了形影不离的好朋友。
　　每每他和它摆出同样一瘸一拐的姿势快乐地走在村道上时，树丛篱笆间又不时闪出世俗而怜悯的目光，还有大人们的种种议论：有的说，斌斌这孩子了不起，用爱心保护三脚小山羊；有的说，这孩子自从有了三脚山羊这个伙伴，性格变得开朗活泼了；有的则说，斌斌是中了哪门子邪，莫非那只怪异的三脚小山羊真的不吉利……
　　斌斌听后，或欣慰，或感动，或漠然，唯一不变的是与小白亲如兄弟的情感。
　　新学期开学了，斌斌得去上学。可是，小白怎么也不愿接受将要到来的孤独，留在小草棚里太闷，弄得不好还会挨饥受渴；去外边吃草吧，没有斌斌陪着不知有多么不习惯。
　　于是，开学第一天斌斌背起书包走过小草棚时，小白用哀怜的眼神看着他，“咩咩”地叫个不停。斌斌蹲下身去，一边抚摸着小白，一边说：“小白乖，放学后我再来陪你。”可是，小白依然在伤心地“咩咩”，好像在不停地乞求：“让我跟你去上学吧！” 斌斌又心软了，牵着小白一起上学去。斌斌想，好在学校围墙边有一块不错的草地，可以在那里打个羊桩，把小白系在那里吃草，课间还可以溜出来照看一下，甚至可以替小白换一处更新鲜的草地。
　　没想到的是，学校坐落在浏河对岸，斌斌牵着小白上学时非得走过一座小木桥。那小木桥颤巍巍的，孤零零的四根桥柱在急流中颤动，仅是单边的桥栏杆也在风雨中摇晃，而桥板是由两根碗口粗的原木捆扎而成的，过桥成了难题。
　　斌斌慢慢地跨上小木桥，然后，小心翼翼地牵小白也上了桥。小白看了看桥下哗啦啦的流水，怕了，两只后腿颤抖着往地上一蜷，整个身体像是钉在了地上，斌斌使劲牵动羊绳也是白费劲。斌斌只得转身下桥，把小白抱在怀里，然后肩上背着大书包，怀里揣着小白，一步步试着走上小木桥。天哪，这下轮到斌斌恐惧发抖了。尤其是那只有毛病的脚，在尺把宽的桥板上晃悠悠如同菜架上的丝瓜，怎么也使不上劲，要是硬着头皮往前挪步，其下场必定是连人带羊一同掉进河里……
　　别无选择，斌斌只得绕道走香炉山那边的旱路。
　　因为路远，斌斌在上课铃响过十来分钟后才站到教室门口。讲台上的班主任老师先是假装没看到斌斌，只顾讲新学期新要求，好一会儿后才停住话问斌斌：“看你，开学第一天就迟到，为什么？”斌斌倚在门框上，低着头，一时答不上来。班主任老师就说：“不说出原因，就得在门外站着。”
　　“老师，我知道斌斌迟到的原因。”小胖子不知道出于什么用心，居然从座位上站起来对班主任老师说，“斌斌是牵着一只三脚小山羊绕道来上学的，所以……”
　　班主任老师问斌斌：“是不是这样？”
　　斌斌只得点头承认。
　　就在这新学期第一堂课进入“高潮”时，教室里出现了尴尬又滑稽的一幕：随着“咩”的一声叫，小白居然一瘸一拐地走进了教室，而且分明正朝着斌斌的座位靠近。
　　班主任老师的话匣子戛然关闭，同学们又是惊叫，又是起哄。
　　小白却还在从容信步，这还不够，当斌斌上前去驱赶它时，只见它叉开后腿，身体往后一蹲，屁股里滴溜溜拉出一大堆“黑珍珠”。
　　放学后，班主任老师为此找斌斌谈话，斌斌就一五一十地说了他与小白的故事。真是太好了，班主任老师也喜欢动物生灵，所以被斌斌的那份特殊爱心感动了，并且兴之所至，要斌斌带她去围墙外边的草地上仔细看看那只三脚小山羊。
　　从此，斌斌每天都是这样牵着小白一起去上学。而且，为了不再迟到，也不再影响班上的其他同学，斌斌每天的上学时间都会提前半个小时，而放学时又总是最后一个离开学校。
　　6
　　光阴荏苒。小白一天天长大了，壮实的躯体、坚硬的犄角，还有下巴底下飘拂着的一缕胡须，无不展现出雄性山羊所特有的威风与英俊。
　　更为可喜的是，经过斌斌的苦心训练，小白能健步行走，能疾步奔跑，能徒步走过浏河上的那座小木桥，能做出跳跃、跨越等各种高难度的动作，还能听懂斌斌的许多口令。当然，斌斌也能从小白的“咩”声里听出它的喜怒哀乐。
　　有一天，学校放学了，斌斌照例牵着小白回家。谁料，走在半路时，老天突然下起大雨来。斌斌没带雨具，路上也找不到相助的人，只得牵着小白在雨中狂奔。可是，要过浏河上的小木桥时，桥板中央两根碗口粗的原木被风雨刮走了一根，也就是说，本来就又窄又危险的小木桥干脆变成了“独木桥”。
　　这桥怎么能通过？但不通过又会被大雨淋坏的。斌斌与小白的目光在雨帘中一阵对视，双方的意见是统一的：无论有多困难，必须马上跨过这“独木桥”。
　　说过就过，斌斌肩扛书包，一手牵着羊绳，另一手扶住桥栏，率先上桥。小白紧随着上桥，它的难度在于无法借助桥栏杆的作用，而只得使出单走“独木桥”的本领。
　　就这样，斌斌和小白顶着瓢泼大雨，一步一滑地在“独木桥”上挪动。
　　斌斌担心地朝身后看了看，没想到小白比自己走得还稳，三只脚似有强大的磁力一般，牢牢地按在桥板上，又依次慢慢地往前挪。毫不夸张地说，此刻的小白是世界上最棒的杂技高手！
　　老天仿佛在故意刁难人，当斌斌好不容易走到桥中央时，桥上突如其来刮过一股呼呼的旋风，斌斌站不住脚了，手里的栏杆也松开了。
　　小白见状，并不慌张，而是勇敢地朝斌斌猛扑过去。正当斌斌的身体完全失去重心而摇摇晃晃地往桥下跌时，小白果断地挥动铁钩一样有力的犄角，“噌”地挑住斌斌背上的书包带。斌斌的身体立即停止了下跌，而全部的重量通过书包带悬吊在了小白的一只犄角上。小白趴着身体，三只脚死死地抱住桥板，而它坚硬的头骨如同航船上的一尊铁锚，顽强地固定在桥板上。
　　“咩——”小白用歇斯底里的大叫要斌斌拉住书包带。可是，毕竟才一根书包带，怎么能持久地承载起斌斌的体重呢？
　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……斌斌终于随着雨水“扑通”一声连人带书包掉进了河里。
　　小白毅然从桥板上跃起，然后，在又一声“扑通”中跳入河里。
　　雨越下越大，河水越涨越高，越流越急。
　　斌斌和小白相互呼喊的声音穿过湍流，又划破雨帘。只是他和它怎么也看不到对方，更无法攥住对方。
　　斌斌犹如一片菜叶，被急流冲打着、推击着。小白朝着斌斌奋力追赶，可是不可能，最后只是用犄角重新挑住了斌斌的那个书包。
　　或许，这才真正称得上通人性，小白竟然知道自己已经无法直接救斌斌了。于是，它迅速游上岸，角挑书包，扬起三只脚直往村里跑。
　　爸爸正在家门口焦急地等待儿子放学回家，现在看到小白挑着水淋淋的书包匆匆跑回家来，又对着自己不停地急“咩”，心头立即生出不祥的预感：斌斌很可能掉进浏河里了。
　　“快，救命！”爸爸一边向左邻右舍求助，一边直奔浏河。
　　没错，当爸爸和一帮乡邻在浏河下游找到斌斌时，斌斌已经吞够了河水，死鱼一般浮在了河面上。
　　事后，村里人都说，要是再晚几分钟，斌斌就没命了。当然，对小白的议论还是褒贬不一、众说纷纭：有的说，幸亏小白聪明，挑着书包及时向家人呼救；有的说，是小白害了斌斌，要不是为了照看小白一起过桥，斌斌是不会掉进河里的；村里的那个巫婆也插话说，小白终究是灾星……
　　7
　　斌斌依然把小白牵到学校，师生们的眼光里无不透出惊讶和敬佩的神情，因为小白是一位特殊身份的见义勇为者。
　　消息传开，市里的新闻媒体对此很兴奋，记者们都说这是一则新鲜有趣的好新闻。譬如，斌斌作为一名残疾者，是如何用爱心保护残弱的小山羊的？而那只三脚山羊本身，就是很好看的新闻。
　　一时间，“咔嚓，咔嚓”，小白眼前满是闪电一般的摄像光，而斌斌为了回答记者们这样那样的提问，嗓子都干哑了，说出话来倒像河边的那只雄鸭子在沙哑地叫。
　　总之，一向默默无闻的斌斌成了备受公众关注的人物，而平时遭人鄙视的小白更是身价倍增，声名远播。
　　当然，斌斌与小白的风头还不止于此。
　　“六一”节到了，学校里组织文娱表演。谁也没有料到，斌斌压根儿没有艺术天赋，也从来没有参加过文娱表演，这次却像模像样地报了个节目。
　　老师问他将表演什么节日，斌斌笑了笑，只说了两个字：“保密！”
　　班上的同学们担心他到时会出洋相，给班级丢脸，斌斌又笑了笑，也只说了两个字：“放心！”
　　这时，小胖子又跳出来捣蛋了，只见他扮着鬼脸，走到男生女生们跟前宣布说：“我知道，斌斌将上演的节目是精彩的‘独舞’。”说完，还当场模仿瘸子跳了一段滑稽的所谓“独舞”。
　　斌斌都快气炸了，要不是同学们一边劝说，一边指责小胖子缺德，斌斌准会跟小胖子拼个你死我活。
　　文娱演出终于如期在学校礼堂拉开帷幕。各班精心排练的节目开始一个个登台亮相，歌舞、独唱、小品，可谓丰富多彩，喜闻乐见。
　　“下面，欢迎五年级（2）班张斌斌同学上台表演！”主持人话音刚落，全场掌声响起。
　　可是，掌声已经停止了好一会儿，还是不见斌斌登台。
　　主持人着急了，五年级（2）班的师生们更是慌乱了，只有坐在中间第一排的小胖子开始幸灾乐祸，冷嘲热讽。
　　大约半分钟的冷场过后，斌斌竟然牵着小白一瘸一拐地走上舞台。
　　“尊敬的老师们、亲爱的同学们，节日好！今天，我和我的好伙伴小白同台献艺，希望大家喜欢。”斌斌大大方方地说，“小白请，先向大家鞠躬敬礼。”
　　随着斌斌的口令与手势，小白果真恭恭敬敬地走到前台，先是连连下跪，以示鞠躬，接着倏地腾空挺立，然后举起那只唯一的前脚，频频做出敬礼的动作。
　　台下掌声雷动。
　　“下面请欣赏《空中抢‘仙草’》。”
　　斌斌高高擎起一把“仙草”，急匆匆满台绕行，小白目不转睛地盯着仙草，紧跟着圆场。
　　“抢！”斌斌大喝一声，小白纵身一跃，轻轻地衔住了高过斌斌头顶的“仙草”。
　　台下掌声经久不息。
　　“最后请欣赏《巧走独木桥》。”
　　斌斌叫人从后台搬出一只课桌，还有一截碗口粗的木棍，然后，他将木棍一头搁在课桌上，另一头用手抬着。
　　“小白，跳！”斌斌下口令。
　　小白立即跳到课桌上，然后，挪动三只脚，稳稳当当地走过“独木桥”……
　　全场鸦雀无声！
　　斌斌发现，台下中间第一排上分明睁大着一双充满羡慕之意的眼睛。
　　颁奖仪式上，斌斌激动地从校长手里接过奖状和奖品。
　　8
　　放学后，斌斌照例去牵小白。可走到学校围墙外边的草地上一看，那里只留下一个光溜溜的羊桩。
　　小白哪里去了？他连声呼喊：“小白——”
　　很快，晚风里传来“咩咩”的回声。
　　斌斌抬头一看，小白就在前方的路上，被小胖子跳跳蹦蹦地吆喝着、驱赶着，周边站着一帮子看热闹的小伙伴们。
　　一看就明白，小胖子也想过一把“驯羊”表演的瘾。
　　可是，小白硬是不从，任凭小胖子忙乎得大汗直流、粗气猛喘。无奈，小胖子只得生气地牵着小白走，但小白还是不愿意，三只脚倔犟地后蹲着支撑在地上，抵挡着，光溜溜的泥地硬是被折腾得尘土飞扬，爪痕累累。
　　“喂，你为什么要牵我的小白？”斌斌说着，冲上前去抢住羊绳。
　　“嘿，真没良心，当初小白吃了我家母羊的奶，现在让我牵回家玩几天总是可以的吧？”小胖子傲慢地说。
　　“小胖子，当初我是用一篓篓青草换你家母羊奶的，难道你忘了？”斌斌理直气壮地说。
　　“什么换不换的，反正小白是吃了我家母羊的奶长大的。”小胖子固执地说，攥住羊绳死活不放。
　　就这样，斌斌和小胖子各自握着绳头，两人拔河似的你拉我扯，谁也不肯松手，直至推推搡搡，扭打成一团。
　　小白夹在中间，又被踩，又遭踢，站也不是，逃也不成。
　　这时，看热闹的伙伴们开始打抱不平了，纷纷上前去指责小胖子。
　　小胖子非但不听众人劝说，还竟然拔出拳头往斌斌头上打去。
　　斌斌不示弱，拔拳还击。只是斌斌是瘸子，且身材相对瘦小，再猛也占不了小胖子的上风。扭打几个回合后，斌斌倒在了地上，上面还压着个死重死重的小胖子。
　　这时，一个出人意料的情景出现了，只听得小白“咩——”的一声怒叫，然后血红着眼，扬起尖锐的犄角，猛力朝着小胖子撞去，那威武的架势胜过西班牙斗牛场上的一头猛牛。
　　小胖子躲避不及，硬是被小白从斌斌身上撞开了，而且骨碌碌滚了个“素面朝天”。真是太没面子了，小胖子迅速爬起来，抬起右脚，对准小白的腹部猛踢过去。
　　小白越发激怒了，犄角横挑，项背上的毛钢针似的耸了起来。
　　小胖子错估了小白的能耐，还想扬起右脚踢第二脚时，膝盖处反而被小白重重地挑了一角。
　　小胖子“哎呀”一声，疼得再也站不稳身体。最后，见小白还在继续进攻，竟然害怕得一个劲儿往后退缩，直至“扑通”跌进路边的水沟里，狼狈不堪。
　　小白挑动着血迹斑斑的犄角，穷追不舍，要不是斌斌扯住羊绳，小胖子的下场会更惨呢。
　　9
　　这天晚上，村里村外黑黝黝一片，又呜呜地起了风。
　　斌斌睡在被窝里，心里生出莫名的害怕。后来，又做起了噩梦：一个白色的影子，醉了酒似的，摇摇晃晃地来到床前，斌斌睁眼一看，是小白来了。小白泪汪汪，神情呆滞，仿佛要跟斌斌诉说什么委屈……
　　第二天一大早，半睡半醒中的斌斌被一阵骇人的“嚓嚓”声惊醒了。凝神一听，这不是爸爸的磨刀声吗？还有小白的一声声哀“咩”，而妈妈正在厨房里烧着热腾腾的汤水。
　　斌斌急忙穿衣起床，走出家门一看，场上围着好多嘴边挂着馋相的大人，而叽里呱啦的嚷嚷声好像又在议论三脚山羊。斌斌连忙挤进人圈，想不到，呈现在他眼前的竟然是刀光剑影、杀机逼人：小白痛苦地侧躺在场中央的木架上，三只脚被麻绳捆绑得严严实实，丝毫不得动弹，眼角边不停地溢着亮晶晶的液体；木架旁边放着一只大木盆，盆中撒上了盐末，还放着一柄竹叶形亮锃锃的短刀。斌斌知道，那是爸爸屠宰牲口时用过的家伙。
　　“嚓嚓——”爸爸在围裙布上擦了擦手中的短刀，然后，以权威屠宰手的姿态走近小白。
　　“不许伤害小白！”斌斌猛然惊醒，大叫着扑向爸爸。
　　可是，爸爸出手敏捷，那柄寒光闪闪的家伙已然点在小白的脑门上。
　　斌斌的动作也是出奇的快，当爸爸正提气准备下刀时，一只手背按住了小白的脑门。
　　爸爸的手腕骤然一软，嘴里的骂声随即而起。
　　斌斌丝毫没有胆怯，只顾用双手把小白脚上的麻绳解开了。
　　小白“嘭”的一声跌落在地，接着，一骨碌迅速地站立起来。
　　还不等斌斌迎上前去，小白纵身一跳，一只前脚稳稳地趴在了斌斌肩头。
　　斌斌伸出双手抱住小白，久久不肯松开。
　　爸爸一声叹息，坐到一边抽烟去了。
　　这时，小胖子妈妈哭哭啼啼地走到斌斌跟前，伤心地说：“斌斌，你这只三脚山羊果然是灾星，我儿子的脚被它撞得一瘸一拐的，算是遭受灾祸啦！”
　　“胡说！你家小胖子横行霸道，欺负人，又欺负羊，所以……”斌斌一边挺着小胸膛说着，一边抚摸着小白背上留着的伤痕。
　　“斌斌，别无理，你看人家小胖子被撞得都无法走路了，你还这样！”斌斌妈妈闻声从厨房里走出来，冲着斌斌骂。
　　斌斌气鼓鼓地朝场角那边一瞥，心头不由得一震：小胖子拄着拐杖，臂弯里挎着个沉甸甸的书包，正一瘸一拐地走过来，那样子可怜巴巴的。
　　斌斌假装什么也没看到，只顾带着小白离开人声嘈杂的人群。
　　10
　　后来，斌斌发现小胖子的脚确实伤得不轻，也生出了歉疚和同情之心。那天早晨牵着小白去上学，恰巧与小胖子邂逅了，于是，斌斌主动上前去，搀扶着小胖子一起去上学，还在另一个肩上增加了一个大书包。小胖子也似乎很真诚地说了声“谢谢”！
　　以后，当斌斌每天上学下学搀扶着小胖子，并且在小白的陪伴下一瘸一拐地走过一户户人家的场地时，竟然招来一束束恐慌的目光、一声声难听的诅咒，还有一盆盆野蛮的污水……因村里人都在议论：三脚山羊果真是颗灾星！可不是嘛，谁被这可恶的三脚羊碰上了魂，谁就会像它一样瘸着脚走路……
　　斌斌委屈得无话可说。
　　夏天，浏河里又发大水了。
　　农历六月初一，妈妈照例要去神王庙烧香。令斌斌不解的是，妈妈此番去烧香，为什么非要牵着小白一起去？
　　斌斌警惕了，盯着妈妈，沿着哗哗流淌的浏河走。
　　香炉山上云雾茫然，神王庙里香火缭绕。
　　妈妈把小白牵进庙堂，让它默默地站着，并虔诚地面对神王佛祖。然后，恭恭敬敬地把饭菜盘、水果盆等祭品放上供桌，再点上一炷香。最后，还在庙门前的空地上支起了一个齐膝高宝塔状的稻草架子。
　　村里那个可恨的巫婆也来了，走到妈妈跟前一阵耳语。然后，神神道道地念起谁也听不懂的咒语。念了一会儿，转过身来，让妈妈牵着小白走到庙门前的稻草架前。
　　妈妈划亮一根火柴，慢慢地点着稻草架。巫婆迅速从妈妈手里接过羊绳，牵着小白绕着熊熊的稻草火快速奔跑，嘴里的咒语无休无止。跑过三圈后，巫婆牵着小白突然改变方向，朝着香炉山跑去，妈妈和村上的香客闹哄哄地紧随其后。
　　小白喘着粗气，眼神里充满了惶惑！
　　斌斌疑惑不解地问一位大婶：“巫婆在搞什么名堂？”
　　大婶说：“三脚山羊是灾星，要被推进浏河里去了。”
　　斌斌一下傻了眼。愣过片刻后，一边瘸着脚拼命朝着山坡跑，一边大声呐喊：“不要伤害小白！”
　　该死的巫婆牵着小白在山坡上疯也似的狂奔。
　　斌斌追赶不上，站在那块赭红色的巨大岩石上抬头一望，巫婆和小白已经出现在高高的山顶上。斌斌潸然泪下，他无奈地闭上眼睛，因为他不忍心目睹可怜的小白被巫婆从山顶上推入湍急的浏河……
　　一阵揪心的痛苦过后，斌斌失望地睁开眼睛。想不到，一个敏捷而熟悉的身影突然冲向巫婆，一把夺过羊绳。
　　斌斌简直不敢相信自己的眼睛，那个身影居然是小胖子！
　　没错，小胖子已经牵着小白往山脚下冲去。
　　山顶上传来巫婆和香客们嘈杂而惊慌地叫喊！
　　斌斌跑到小胖子跟前，轻声问：“你为什么要救小白？”
　　“斌斌对不起，这些天你扶我上学，替我背大书包，还送给我许多新鲜的羊草，真是辛苦你了。”小胖子红着脸，真诚地说，“小白是一只了不起的山羊，根本不是什么灾星，我很喜欢它，哪里舍得让它活活淹死而漂流远方？”
　　斌斌眨巴着眼睛问：“那你的脚？”
　　“我的脚伤是装出来的，其实，那天是被小白撞了一下，可只是伤了点儿皮肉。” 小胖子哈哈大笑说，“你看……”
　　说罢，小胖子“噔”的一下，轻松地跳上那块赭红色的巨大岩石。
　　斌斌乐了，追赶着小胖子，嘴里笑骂道：“你这个讨厌鬼！”
　　11
　　星期天，斌斌又背着篓子去浏河畔割羊草。
　　割到篓子半满时，身后传来小胖子的声音：“斌斌，你甭割了。”
　　斌斌直起身来说：“为什么？”
　　小胖子告诉斌斌说：“你的小白被你老爸卖掉了。”
　　斌斌紧绷着脸连连说：“不会的，不会的。”
　　小胖子慢悠悠地对斌斌说：“真的，这次我不骗人。不过，你应该替小白高兴才是。”
　　斌斌又是不解着问：“为什么？”
　　小胖子说：“你老爸说，小白卖给了浏河上游的生态游乐园，是专门供游客欣赏三脚山羊以及它的高超才艺的。”
　　斌斌这才缓过神来，眺望着生态游乐园的方向喃喃自语：“小白，你真棒！”
　　小白不在了，但斌斌的脸上明显地多了几分自豪、几分企盼。每天晚上，斌斌总是忘不了打开电视机，关注着有关生态游乐园的新闻，准确地说，是渴望看到小白在生态游乐园的情景。
　　斌斌逢人便说，小白进了生态游乐园，一定备受宠爱，而且，经过驯兽员的正规调教，会给游客们表演出更多的精彩绝活。而班上的男生女生也会时常围着斌斌，用无比羡慕的口气谈论着小白，夸奖着小白，尤其是小胖子，常常自叹不如地把小白同他家那些好好儿长着四只脚的山羊相比。
　　斌斌日夜思念着小白，它一定长得更加威武英俊了：高大结实的身材，粗壮弯曲的犄角，冉冉飘拂的须髯，称得起山羊王国中的“美男子”。当然，小白还会招来一拨拨“追星族”“发烧友”和“骨灰粉丝”的。
　　斌斌一次次地同小胖子等同学说起过，什么时候去游览生态游乐园，也好亲眼看看小白，而小白说不定还认识昔日的小主人呢。
　　终于，机会来了，班主任老师组织全班同学参观生态游乐园。
　　斌斌兴奋得彻夜难眠。
　　经过半个多小时的步行，斌斌和同学们到达了目的地。生态游乐园规模不小，上千亩大小的地盘分成名贵植物区、珍稀动物区、高档游乐区等区域。斌斌匆匆看过游乐园平面图后，径直跑往珍稀动物区，因为他急于想见到小白。当然，小白本来算不上珍稀的，但因为只长了三只脚，且练就了一身独特功夫，所以，它肯定在珍稀动物区里。
　　穿过一片林子，绕过几道曲径，斌斌终于进入珍稀动物区。放眼望去，一大片高低起伏、山水相间的绿地，晃晃悠悠的动物身影犹如幽灵般地游荡其中。四周是管束动物们的足有两人高的铁丝网，络绎不绝的游客就围在铁丝网外边观看。
　　斌斌激动起来了，希望眼帘中突然出现小白的身影。可是，他看了好一会儿，还是没见到山羊。他向一位戴着红袖章的工作人员问：“哪里有山羊？”“红袖章”笑笑回答：“整个生态游乐园没有山羊，这里是老虎活动区。”
　　“奇怪，难道‘红袖章’在撒谎？”斌斌嘀咕着。
　　“红袖章”刚转身走开，那边的一座假山边突然慌慌张张地蹿出一只山羊来。斌斌睁大眼睛一看，嘴里不禁冷气倒吸，想不到，那只山羊真是小白！怎么啦，难道小白就是这样让游客观看它是如何奔跑的？
　　斌斌还没有来得及多想，另一只庞大的动物已经朝小白猛扑过来。
　　啊，老虎！斌斌的心都快跳出胸口了。
　　那是一只年轻的老虎，它冲着小白露出来的血口獠牙，是那样的凶猛与残忍！
　　斌斌又问踅回来的“红袖章”：“那老虎和山羊怎么啦？”“红袖章”说：“扑杀这只山羊，培养老虎的野性。”
　　“不，不要吃掉小白！”斌斌大声急叫。
　　“红袖章”和周边的游客被斌斌的“异样”表现吓了一跳。
　　“小白——”斌斌绕到铁丝网那边，对着小白大喊。
　　小白听到了，扭过头来连声“咩”叫，还朝着斌斌跑了过来。可是，小白的逃跑越发激起老虎的野性，小白才跑出三四步，就被老虎的两只前爪扑倒在地。接着，老虎张牙舞爪，欲咬又止。而小白鲜血淋淋地倒下，爬起来；再倒下，再爬起来……
　　斌斌简直失去了理智，竟然两手攀住铁丝网拼命往上爬。
　　“红袖章”发火了：“你这小子，不要命啦？”
　　斌斌从铁丝网上跌下来，嘴里还在高喊：“不要，把小白还给我！”
　　这时，小胖子和其他几位同学来了，一见眼前这情景，一齐向“红袖章”讲述斌斌与小白的故事，并请求“红袖章”，想办法救出小白。
　　“红袖章”一下子有了同情之心，但觉得事情不好办，一来很难从老虎嘴边救出小白，二来小白是生态游乐园出钱买来的。
　　“师傅，我们凑钱把小白赎回来！”小胖子一边从口袋里掏出所有的零用钱，一边对红袖章说。
　　“咩——”小白奋力挣脱老虎后，不顾一切地冲向斌斌，然后纵身一跃，那只有力的滴着殷红液体的前脚牢牢地抓住铁丝。
　　斌斌和小白静静地对视着恐怖而渴望拯救的目光！
　　还不等“红袖章”点头，同学们已经凑足了赎还小白所需要的钱。
　　说来也巧，铁丝网内驶来了一辆巡视车。“红袖章”就朝着巡视车上的工作人员喊：“停车，能不能把这只山羊救出来？”
　　果然，巡视车停下来了，而那只老虎竟然暂时放弃小白而胆小地走开了。这时，巡视车上的工作人员一下子把小白逮住后从一扇铁门里递了出来。
　　斌斌张开双臂朝着小白冲上去。可是，小白或许是发疯了，或许是极度的恐惧，竟然拼命逃窜，一转眼工夫，已经消失在生态游乐园的森林里。
　　斌斌和小胖子等同学追赶上去，可怎么也无法寻到小白。只是通过一行熟悉的带着血迹的足迹断定，小白是沿浏河岸朝着香炉山方向跑的。
　　12
　　一连几天，斌斌和小胖子一直在寻找小白，而他们得到的唯一有价值的信息是：香炉山一侧的那块赭红色的巨大岩石边有一堆黑珍珠般的新鲜羊屎。
　　又到了善男信女们去神王庙烧香的日子。
　　那天清晨，斌斌和小胖子一起去上学，路过香炉山时，突然听到一声遥远而深沉的羊咩。举目四顾，惊喜地在高高的香炉山顶上望见了小白。
　　小白一动不动地屹立在山顶，草木的青葱和朝晖的灿烂把小白映衬得洁白无瑕，无比圣洁。
　　“小白——”斌斌大呼。
　　小白像雕像一般庄严肃穆，傲视苍穹！
　　香客们惊慌得喊了起来：“不好啦，那只三脚山羊让生态游乐园里的老虎给吃了，可它的阴魂依然留在香炉山上，非赶跑它不成。”
　　缕缕晨雾绕山而过，声声鸦鸣掠过湍流。
　　为了驱赶三脚山羊的阴魂，巫婆带领香客们，嘴念咒语，手持香烛，疯狂地扑向山顶。
　　谁料，当那个跑在前面的香客大喊大叫着驱赶灾星，一只手差不多能触到小白毛茸茸的皮毛时，小白突然发出一声撕心裂肺般的哀咩，然后奋力一跃，朝着浏河纵身跳去，身后划过一道雪白优美的弧线。
　　“小白——”斌斌和小胖子齐声大呼！隔了好一会儿，才隐约听得“扑通”一声，接着，传来了正在打捞漂流物的男孩们发出的惊叫声。
   http://www.xiabook．comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第6章 驼公公和麦儿们


　　1
　　暑假里，驼公公的渡船要上岸修理抹油。麦儿和他的伙伴们乐了，以帮驼公公的忙为名，一个个脱下衣衫赤条条跳进马缰浜，同大人们一起用绳索把渡船扳翻，然后，用铁刨子、竹丝洗帚之类，刮尽洗净船背上的污垢青苔。接着，又在嗨哟嗨哟的吆喝声中，几十双大手小手一齐把着船板，像蚂蚁群扛着小颗粒似的，把渡船拖上岸来，搁在船凳上。驼公公就忙着搅油灰，敲麻丝，补裂缝，修腐木，手里的斧凿落在船板上，击鼓似的咚咚咚——，嗒嗒嗒——，那变换的五花八门的节奏，让麦儿们听得小耳朵一耸一耸的。最后，驼公公挑几个大晴天，往船上抹几遍喷香黏稠的红光桐油。麦儿们走近一看，一张张小脸蛋竟然在紫红幽亮的船板上晃悠悠地照了出来。
　　新学期一到，麦儿们就高高兴兴地坐着驼公公的渡船，去马缰浜对岸的麻田圩小学上学了。
　　只是麦儿觉得驼公公的模样不敢恭维：橘子皮样的脸孔上闪着一对水泡似的眼睛，焦黄的短髭下，两排参差稀落而又有些脏乎乎的牙齿（据说他那缺损的牙齿都是牙根松动后，自己用铁钳子拔掉的），弯曲的身影侧在橹绷下，只有半个头颅在橹把上一身一探，虬曲的大手尽力地摇着橹，让人担心他随时会禁不住而掉橹腚。
　　驼公公全然不顾麦儿的感受，往手掌里“哧”地抹一把涎水，两脚一蹬，摆稳阵势，浑身的力气通过弯曲的脊背，聚集到手臂上，摇得紧橹细绷，低低的船舷“啪啪”地拍出一层层水波。
　　摇着摇着，驼公公笑嘻嘻地问麦儿：“老师教会你几个字了？”
　　麦儿吹牛说：“好多呢。”
　　驼公公就用泥丸当粉笔，在船板上写了个歪歪扭扭的“杜”字，让麦儿识。
　　麦儿一看，傻眼了。
　　驼公公大笑，说：“小笨蛋，这是我的姓！”
　　2
　　驼公公的家就在渡口南岸，是一间低矮的草屋，草屋边长满了青油油绿葱葱的瓜藤菜叶，瓜菜地边养了四五只下蛋的鸡。
　　鸡们在瓜菜地里觅野食，驼公公“咕咕咕”一声召唤，鸡们立刻会归到鸡埘旁，伸长脖子望着主人手中的食物，似乎很是安分守己。可是，附近麦儿、秋生家地里的稻子成熟时，鸡们看着满田埂头都是沉甸甸鼓囊囊的稻穗，怎么也顾不得主人的管束，鬼鬼祟祟地去啄地里的谷子，直到肚子扩张到脖子才肯罢休。后来，吃得嘴刁了，竟然要从稻穗中挑最中意的谷子啄。其结果，鸡们只只都是冠头通红，羽毛光亮，争着去蛋窝里“咯咯嗒，咯咯嗒”地下蛋。
　　这下，麦儿耐不住了，自己家好端端的庄稼让鸡们啄得稀里哗拉，这怎么行？于是，扎制了一批有头有脸，甚至手舞足蹈的稻草人竖立在田埂头，驼公公的鸡们吓得惊慌失措，缩头缩脚，轻易不敢靠近稻田。大约过了三天，其中的一只麻粟羽毛鸡率先识破稻草人的无能，大摇大摆地又去稻田享用谷子。很快，鸡们一哄而上，以变本加厉的狂热，啄得稻穗东摇西斜窣窣作响。
　　驼公公拉开怪声怪气的语调，挥着胡乱的手势，去田埂上吓唬他的鸡们，可是鸡们依然不走开。
　　一天中午，驼公公又去稻田边赶他的鸡们。这下有点儿奇怪，稻田边一片宁静。再走过半条田埂时，才看清鸡们一只只醉汉似的跌滚着，翅膀扑腾着，嘴里吐着白沫，附近有浓浓的农药味，不知道是谁家下毒了。
　　驼公公默默地把鸡们一只只抱回草屋，操起一把剪刀，在土灶上烧了烧，然后，不慌不忙地把鸡们的胃破开，掏出鼓囊囊的食物，又用肥皂水冲洗干净，最后用缝衣针线为鸡们缝好刀口。可真神呀，没过几天，这些鸡一只只被驼公公从死亡线上拉了回来。
　　事后，驼公公问麦儿：“地里的农药不会是你故意洒的吧？”
　　麦儿觉得冤枉，气呼呼地回答：“不是的，这几天地里犯病虫，是大人们施的农药。”
　　有了这个教训，驼公公就在草屋边围了一个鸡网，把鸡们圈养了起来，只是鸡们再也没有以前那样下蛋多了。
　　一天，一只母鸡下过一茬蛋后，慵懒不堪地孵在鸡窝里换羽歇窝。麦儿乘驼公公往对岸摇渡船之际，伸手到鸡窝里去撵，不料那母鸡立即激怒起来，脖子间稀疏的羽毛豁然耸起，犹如一把把怒向敌人的匕首，淡黄色的尖嘴巴，一探一探地做着勇敢自卫的姿态，但就是怎么也不愿被麦儿撵出窝去。麦儿来了计策，把一张面盆大的枯荷叶系在那只母鸡的尾巴上，然后硬把母鸡赶出了窝。这下热闹了，那母鸡先是有气无力地蹒跚了几步，接着发觉尾部窸窸窣窣地拖着一样什么东西，侧头一看，一个庞大而怪异的影子像一只可怕的灰色野猫，又像是一只凶狠的黄鼠狼。随着母鸡脚步的加快，那窸窸窣窣的声响也亦步亦趋地紧追不放。可怜的母鸡早已顾不上卧得软绵绵的双爪，带着歇斯底里的惊叫，拼命地漫无目标地往外逃窜，路旁抖落一团羽毛。只要尾巴后边的怪物不离开，母鸡就本能地不顾一切地逃遁、藏匿。
　　驼公公在河里摇着橹，一时不知发生了什么事，直到靠岸后，才看清他的一只歇窝母鸡被麦儿扰得惊恐万状疯疯癫癫，但又阻挡不得。麦儿和他的伙伴们欢呼雀跃一路跟踪那疯子似的母鸡。母鸡筋疲力尽，蓦然止步，扭头回望，嘴里喘着粗气，滴着白沫。片刻的宁静后，母鸡双爪一蹲，把仅有的力量使到双翅上，犹如飞机乍离跑道一样，扑棱棱飞向上空。
　　母鸡拉下一泡烂屎，恰巧掉在麦儿头顶上。麦儿伸手一摸，高浓度的臭气马上分流到每个人的鼻孔里。
　　母鸡飞过驼公公的草屋和楝树顶，最后终于走投无路，纸鹞似的坠落在马缰浜中央，淹得半死。
　　3
　　早晨，麦儿穿上新鞋子，背着书包从鸡网边走过，一不小心脚下踩着了烂鸡屎，身体重心向后一倾，两脚直直地往前面的臭水沟里滑去。这下糟糕了，一双新布鞋没入了淤泥。麦儿慌乱不堪，连忙俯身到沟底，像挖莲藕一般把鞋子掏出来。在场的秋生、小胖妹等几位见麦儿如此狼狈，不禁笑得合不拢嘴。
　　麦儿已经顾不上伙伴的嘲笑，心里最感窝囊的是：要是被妈妈知道新鞋子糟踏成这样，不知该有多恼火呢。于是，麦儿马上冲到河边，把鞋子洗了一通，然后，提着湿鞋子，赤着脚向学校走去。
　　麻田圩小学里已响起出早操的铃声，各班同学迅速去操场集合。为了避开同学们的眼睛，麦儿故意绕道从靠近饮马潭边的后门进入教室。班里的同学基本上走空了。他想独自躲在教室里，赖掉出早操，顺便也好把湿鞋子放在窗台上晾干。
　　不料，麦儿正在把湿鞋子放在窗台上时，突然听到一阵急促而耳熟的脚步声，探头一看，李校长正小跑着直奔麦儿的教室。麦儿要想从门口逃走已经来不及了，他急中生智，跳窗逃了。右脚的小脚趾碰着了水泥窗沿，跳下去时，脚底又触到了尖锐的砖屑，一股钻心刺骨的疼痛袭得他眼睛发黑，肚子里直犯恶心，但此刻最要紧的是躲避。
　　“是谁跳窗了？”身后传来李校长一声怒喝。
　　麦儿见势不妙，往教室西端的厕所里逃窜。此处虽然臭气熏天，隔几天才冲洗一次，但毕竟是最安全的地方。真该死，李校长连这个地方也不放过。麦儿只得使出最后一招，解下裤子佯装拉屎。
　　“快出来，早不拉，晚不拉，别装了。”李校长堵在厕所门口大声嚷嚷着。
　　麦儿蹲在厕位上，努力装出拉稀的样子。
　　李校长闯到厕所内，见麦儿赤着脚蹲在厕位上，真有点儿吃不准其中虚实。
　　天哪，麦儿总算蒙混过关。
　　这千怨万恨，最终要怪驼公公的鸡拉下的臭屎。
　　麦儿在心里诅咒：让一阵狂风把驼公公的草屋连同他的鸡网卷到马缰浜里去才好！
　　此后，麦儿每天走过这草屋时，总会抱着鸡网圈柱子猛力摇动，吓得鸡们如遭黄鼠狼袭击，咕咕惊叫，乱作一团。
　　驼公公爆发出从未有过的愤怒，手持一根木棍，站在草屋檐下，冲着上下学路过的麦儿们说：“谁再手痒捣乱，就打断谁的腿！”
　　其实，对于驼公公的威吓，麦儿们是鄙夷不屑的。
　　星期天下午，麦儿约秋生去马缰浜岸边的枯草坡上玩烧野火。枯萎了一冬的茅草，干爽爽、密匝匝，火种一点燃，立即呼啦啦由北而南燃烧起来。白花花的日光里，几乎看不清火苗的行踪，枯草坡上的黑焦形迹在噼噼啪啪的爆声里神秘地迅速扩大，烟灰中飘散起茅草与小虫的焦味。
　　突然，火焰裹着浓烟扶摇直上，寒空中升起巨大的蘑菇状火堆。原来，野火烧着了麦儿家的茭白塘。
　　麦儿急忙跳到旁边的土墩上，大喊大叫：“别烧了！”
　　秋生反驳说：“傻瓜，烧掉枯枝叶，也就烧死了冬眠的病虫，明年的茭白会长得更好。”
　　麦儿不知道秋生的话是对是错，只是无奈地望着熊熊大火发呆。秋生也吓得目瞪口呆，避到一边。
　　灰飞烟灭了，麦儿才跟秋生闯进焦味十足的茭白塘，抢着在残茎上摘又香又酥的灰茭白吃，红润润的馋嘴一下子被炭灰抹成漆黑，唯有一颗颗参差不齐的门牙大齿显得越发洁白。
　　灰茭白还没吃完，残留在塘岸边的死灰冷不防又复燃起来。由于北风吹得更紧，蜿蜒的火苗像着了魔一般朝南滚滚而去，准确地说，是朝驼公公的草屋燃烧过去。五十米、四十米、三十米……
　　麦儿的脸上现出得意的笑容。因为他心里明白，今天叫大伙出来烧野火纯属“项庄舞剑，意在沛公”，是让野火烧到驼公公草屋附近，制造一种紧张混乱的局面，借此发泄一下对驼公公的怨恨。
　　火苗已经接近草屋。驼公公闻到了烧焦味，急匆匆地从草屋里走出来，见了逼近眼前的烟火，一边大骂麦儿们要闯大祸，一边转回去取水桶。网圈里的鸡们也感到大祸即将来临，惊叫着、扑腾着。
　　秋生见势不妙，想赶紧逃跑。但麦儿已经伸出手拦住秋生的去路，从容地说：“怕什么，听我指挥就是了。快，撒尿。”于是，两个人顺着火势撒起尿来。果然，枯草上的火焰渐渐地熄灭了。
　　待驼公公摇摇摆摆舀来大半桶水来，火势已经完全控制了，只有一股掺着尿臊味的烟雾还在空气中飘荡。
　　麦儿和秋生哈哈大笑，扬长而去。
　　驼公公久久倚在草屋边，一副惊魂未定又无可奈何的样子。
　　当晚，麦儿做了一个噩梦：麦儿眼睁睁地看到马缰浜岸边的野火像浇了油似的，朝着驼公公的草屋呼啦啦燃烧起来。他急了，拼命想喊，但喉头干燥且憋得死死的，比雄鸭子的嗓子还糟糕。无奈，任凭野火温柔地舔过脚板（没有半点疼痛），从容地梳理草屋上的帘子。突然，野火发疯了，狠狠地张开大嘴吞噬着草帘，拼命地伸出巨手把屋架拉倒、折断、碾碎，直至折腾成一片废墟。接着是大人们拎着水桶赶来，冲着麦儿痛骂。麦儿的呼吸异常窘迫，混混沌沌的意念指使自己的双脚往外挪，可是脚下像生了钉子似的，休想挪动半步。
　　第二天，麦儿乘渡船，把放学路上捡到的一支香烟送给驼公公抽。驼公公平时抽旱烟，从来舍不得花钱买纸烟，现在得到一支整齐的纸烟，自然既高兴又感激，说什么也要免了麦儿的摆渡钱。
　　麦儿渡过河上岸了，驼公公坐在船艄头美美地吸起那支纸烟。可是，没吸上几口，那纸烟突然“啪”的一声爆响，吓得驼公公一个后仰，像元宝似的倒在船板上。岸上的伙伴们哈哈大笑，那个把半粒神丹似的火药嵌进纸烟里的捣蛋鬼麦儿，更是为自己的阴谋得逞而笑得不亦乐乎，还拍手大叫：“驼背跌跟斗——两头不着实。”
　　驼公公立即清醒过来，扭过头去大骂麦儿这个捣蛋鬼。
　　放学后，麦儿被班里的几位男生叫住，留在操场上打篮球，直到太阳落山时，麦儿才走在回家的路上。
　　渡口边冷清清，吹着初春的寒风。麦儿朝着对岸的渡船和草屋高喊：“驼公公，渡河啦——”
　　驼公公的头从草屋门口探了出来，但很快又缩回去了。
　　足足过了几分钟，对岸毫无动静。
　　麦儿拔高了嗓音再次喊：“驼公公，我要过渡——”
　　对岸依然没有动静，麦儿知道驼公公肚里有气。
　　天色渐渐暗淡下来。麦儿刚才热烘烘汗淋淋的腹背让夜风吹得凉飕飕的。
　　麦儿急了，三下两下脱下衣裤，又高高地举在手里，然后，“扑通”一声跳进寒冷刺骨的河里。
　　游到河心时，驼公公的渡船摇了过来。
　　可是，麦儿倔犟，还是自个儿游过了河。
　　4
　　几天后的一堂语文课上，麦儿开小差，把目光溜到教室窗棂外，瞥见走廊里有一个伛偻的身影在晃动。定神一看，是驼公公正趴在窗口上往教室里张望。麦儿做贼心虚起来，料定驼公公是向老师告状来的，于是，迅速低下头去，暂时逃过了驼公公的目光。
　　下课铃一响，麦儿迅速从教室后门冲出去，去操场集合做课间操去了。李校长站在操场正前方的土坛上喊：“立正！”七八列长短不一、歪歪扭扭、人声嘈杂的纵队立即肃然整齐起来。这时，驼公公像是从哪里冒出来似的，居然大模大样地跨上土坛，极夸张地挺了挺弯曲的胸背，两道严厉的目光在下面的队列中扫视，一副凛然不可欺的样子。
　　操场上经过瞬间的紧张沉默后，“哗”地爆发出轰然大笑。
　　“驼公公，你有什么事吗？”李校长疑惑地问。
　　“我要找一个捣蛋鬼！”驼公公怒气冲冲地回答。
　　操场上所有的目光迅速地杂乱交错起来，并不停地交头接耳，指指点点。
　　麦儿心里有数，驼公公一定是找他来了。
　　平时一向对驼公公不屑一顾的麦儿，此刻犹如老鼠见了猫，吓得颤巍巍的。
　　李校长憋着性子劝说：“驼公公，做完操再找，好吗？”
　　驼公公这才走下土坛，但不是离去，而是坚毅地朝躲在队列中央的麦儿走来。
　　麦儿分明感到大祸来临了。要是在别的什么场合，他一定会拔脚逃跑的，可现在是在众目睽睽之下，只能乖乖地任驼公公宰割。
　　“小死鬼，以后别再捣蛋，否则就让你站到土坛上去出洋相。”没想到驼公公掷下这样一句话后，竟然离开了操场。
　　放学时，麦儿被李校长叫进办公室。
　　李校长问：“麦儿，驼公公说你干什么不好的事了？”
　　麦儿想了想，用就轻避重的态度，把路过驼公公草屋时信手抓坏稻草帘子的事说了。
　　李校长说：“驼公公孤身一人住个简陋的草屋，应该得到同情和关心。你作为一个学生，怎么可以这样做呢？”
　　麦儿低头不语，终于诚恳地认错了。
　　李校长说了个处理结果：“去家里拿一捆稻草，赔给驼公公，顺便向驼公公当面道歉。”
　　天黑时，麦儿偷偷在自家场角边的柴草垛上揪了一捆，去了驼公公家。
　　驼公公见麦儿有了认错态度，说啥也不愿收下麦儿的稻草，麦儿就掷下手中的稻草转身离去了。
　　后来的日子里，麦儿每每乘坐驼公公的渡船或走过草屋，总是表现出从未有过的安分守己。
　　驼公公也变得十分宁静和蔼，每天都会利用摆渡的间隙，坐在草屋南侧的长板凳上，抓来一捆稻草，专心致志地捻、搓、扣、拉，麦儿们从他身边擦肩而过也不觉得。
　　直到有一天放学时，驼公公把麦儿们叫住。麦儿先是一个激灵，暗忖这段时间没惹事，怎么啦？
　　驼公公从草屋里拎出几双新编的草鞋，笑眯眯地说：“给，每人一双，试试，合脚不？”
　　麦儿脸上热乎乎的，不知说什么好。
　　“穿吧，以后别糟蹋稻草，俗话说‘江南稻草暖如貂毛’。”驼公公说得语重心长。
　　“谢谢驼公公！”还是麦儿带头说了这句礼貌话。
　　麦儿们穿着轻松柔软的草鞋，奔跑在春天的田野里。
　　回眸时，驼公公的草屋在夕阳下金光夺目，格外迷人。
　　5
　　驼公公平时省吃俭用，恨不得把一个钢镚儿掰成两半用。半斤菜油能吃上大半年，其方法是每次炒菜只用一个小棉团在油瓶口轻轻一蘸，然后往热锅底上“嗞”地抹一下；酱油是从自制的黄豆酱缸里滤出来的；抽旱烟点火用的“纸赤”，也是土制的：每年秋天，拔来一大捆拇指般粗的团子印草的枯秆，剥了皮，埋在淤泥里渍上半年后，放到阴凉处慢慢风干，便成了绵软松脆的“纸赤”；冬天里舍不得多费燃料煮生水，烧粥时就把洗脸毛巾焐在锅盖上加温；一日三餐饭碗还没见底，就会习惯地往河滩边走，舀了河水让碗筷随手指吱溜溜转得干干净净，也省了洗碗筷用的木盆与抹布。
　　村里的大人们议论说，驼公公摇渡船是个金饭碗，就是每位渡客付一分钱，日积月累也是个大数目，但到底是哪个数？只有驼公公心里明白，谁也别想探出口供。
　　驼公公在床下挖了一个坑，撒些石灰，把积攒下的钱包上旧报纸后藏进去。没想到，汛期一到，河水漫到床脚边，驼公公这才去床底下取钱，可那些“印花纸”已经浸润得面目全非了，纵然摊在竹匾里晒了三个大日头，还是难辨这些“印花纸”的面值。就在驼公公进草屋做午饭的那一刻，突然从河面上吹来一阵旋风，草屋边的枯草、灰尘连同竹匾里的“印花纸”呈海螺状直往上空翻卷。驼公公走出草屋一看，以为是“鬼风”来了，嘴里赶牲畜一般大声吆喝起来“哟——唏——”，手里还做出个驱赶“妖魔鬼怪”的动作。紧接着像苍蝇掐了头一般，一边乱蹦乱跳地喊：“我的钱啊！”一边发疯似的从水稻田里、草屋顶上、河面上收拾着一张张同烂树叶差不多的“印花纸”。
　　这时，麦儿们吃过中饭后恰巧要过渡上学，他们在老远的地方就看见驼公公疯子扑蝴蝶似的抓着什么宝贝。走到近处才弄明白，是一张张破烂不堪的钞票从空中飘然而下。于是，在麦儿的指挥下，一哄而上，帮驼公公一起捡。
　　一连几天，驼公公老是默默地坐在草屋檐下，眼神枯枯的，那越发驼弯的身形犹如一截虬曲而朽迹斑斑的老树桩。
　　终于有一天，几个大清早去麻田圩小学上学的孩子发现了异常：马缰浜边冷冷清清泊着那条熟悉的渡船，但就是不见驼公公。孩子们急了，上前去敲草屋的竹门，去喊驼公公，都没有人应答。后来，出工去田头儿的大人也来了，撞开门进去一看，驼公公正静静地躺在床上，一双枯井似的深陷的眼睛无精打采地眨巴着。有人伸手去摸驼公公的额头，发现烧得比脚炉还烫！
　　村里人要把驼公公送到镇上医院去治病。
　　驼公公猛地惊目圆睁，连声说：“不去，不去，发个寒热算得了啥！”
　　众人明白驼公公是舍不得花钱，于是，进一步开导说：“病下去是要老死的，倘若双眼一闭，两手一摊，枕边点上昏灯，脚端放上米斗，这钱还不是身外之物？”
　　驼公公依然不吭声。
　　麦儿的父亲知道后，硬是摇了条小木船，说啥也要陪送驼公公去治病。还关照麦儿向老师请个假，也好随同去扯橹绷，到了医院，还能帮着去挂号配药。
　　到了医院，经医生诊断，说驼公公过度劳神，又着了凉，高烧正凶呢。于是，医生开了处方交给驼公公。可是，当麦儿父亲从厕所里解手出来，麦儿转过那边的走廊想去药房付钱时，驼公公突然消失了。麦儿父子意识到不对劲，连忙分头在医院各处寻找，可找了半天也没找到。最后，麦儿冲到河埠边去找，但见小船舱里空空如也。
　　麦儿父子把小木船摇回村时，驼公公已经在自己的草屋里了。
　　驼公公见麦儿一改以往调皮捣蛋的样子，又来了心计，轻轻说：“麦儿，我这个孤老头要是真闭了眼睛，这草屋里的一切都归你，好吗？”
　　麦儿不完全理解驼公公的话，倒是被驼公公那惶惑而诡秘的模样吓得战战兢兢。
　　晚上，麦儿妈硬要麦儿去驼公公的草屋陪睡。
　　驼公公高兴得毛病减了三分，连忙下床来替麦儿摊弄柴地铺。
　　麦儿洗过脚后，就钻进窸窸窣窣的柴地铺。
　　一颗红辣椒似的油灯火，把草屋里照得很温馨，又在麦儿的哈欠里绽出的泪花中摇动、翻舞，最后幻化出星星点点五花八门的图案……
　　驼公公探出头来“噗”的一口吹灭了油灯，接着就在一片黑暗中问麦儿要不要听故事。
　　麦儿自然说好。
　　驼公公煞有介事地清了清嗓子，说：“让我想一想！”
　　麦儿还在等着，驼公公那边已经响起了呼噜声。这下可热闹了，那阵阵呼噜声变奏着奇声怪调从驼公公的喉咙头发出来，吵得整座草屋全无安宁。仿佛马缰浜决堤了，先是在一片寂静中裂了一个不大的口子，水势缓缓的，也很遥远地流出汩汩的声音。随即堤岸酥塌了，决口越张越大，湍急的水声也迅速洪大起来，轰轰隆隆，一片咆哮，令人毛骨悚然。尔后，那决口好像下了一道巨闸，汹涌的水流骤然汇成一个旋涡，声响也变得狭窄而急促。最后，好像旋涡也被堵住了，那水声沉到了河底深处……
　　麦儿真担心驼公公会不会咽气了，就故意喊：“驼公公，睡着了？”
　　“没有啊。”驼公公竟然回答得如此爽朗。
　　麦儿很晚才进入梦境，因为他是在想着驼公公白天神秘兮兮说的话：“我这个孤老头要真是闭了眼睛，这草屋里的一切都归你，好吗？”想着想着，从土墙边听到了什么细碎而杂乱的声音——啊，是老鼠们来了？麦儿立刻往被子里缩，差点儿把鼻孔也给蒙住了。说来可笑，麦儿平时敢拎着蛇尾巴当草绳子在空中乱甩乱舞，但就是恐惧老鼠，甚至到了谈鼠色变的程度。究其原因，恐怕连麦儿自己也说不清，反正从懂事起就怕老鼠，无论是毛茸茸、贼溜溜的大老鼠，还是肉嘟嘟还没睁开眼的小老鼠，一概怕。现在，麦儿分明听到了老鼠们吱吱地叫着、追逐着、撕咬着，一会儿跳到梁架上，一会儿窜到驼公公的床底下，有一只坏老鼠竟然还有滋有味地啃驼公公的木柜，吃饼干似的脆生生地响。
　　驼公公醒了，“喵呜”一声叫，老鼠们戛然而止，狼狈逃窜。
　　片刻过后，老鼠们又有动静了。麦儿觉得自己枕头边也来了窸窸窣窣的声响，他想一定是老鼠，吓得大气也不敢出。那老鼠得寸进尺，干脆爬到麦儿的头发梢儿上，麦儿预感到老鼠马上会咬自己的耳朵或者眼睛，吓得冷汗直冒。
　　有什么办法？这是妈妈安排的“美差”。一连几天，麦儿就这样陪着驼公公睡。
　　说来也稀奇，驼公公的病竟然不治而愈了。
　　6
　　刚过完春节，村里人告诉驼公公，这河上要建桥了，是钢筋混凝土拱桥，桥孔下能过二十来吨的大货船，桥上可跑大水牛，以后有了拖拉机、汽车照样也可以跑。
　　驼公公敏感地问：“马缰浜长长的，桥建在哪个地段？”
　　村里人回答说：“恰巧是你老人家的草屋处，因为这里河面相对窄些。”
　　驼公公默默地听着，刚才那种向往与激动的神情稍纵即逝，进而，埋藏在心里的酸水一点点地泛起来了：造桥，那渡船怎么办？虽然自己都这把年岁了，也该歇歇了，但是没了草屋怎么办？
　　从这一天起，驼公公心绪乱了，带着一脸愁容，要么整天哑巴似的木讷着，要么发泄几句牢骚话，让村里人过渡时觉得很不自在。这还不够，凡过渡人都会发现，驼公公那双指头虬曲、哆哆嗦嗦的手，老是撑不稳橹把，橹板在水面上犹如挣扎得筋疲力尽的鲤鱼，摇几下就轻浮起来，直至嘎吱嘎吱地掉橹腚。
　　平时从不喝酒的驼公公，从村头小店里沽了白酒，结束一天摆渡的任务之后，就在草屋里伴着油灯喝闷酒，喝到醉醺醺时，肚子里的牢骚与怨气就往喉咙口涌，直至忍无可忍情不自禁地破口大骂：“你娘的，要拆我的草屋，谁敢！”他一直这样昏天黑地地骂，肆无忌惮地骂。
　　村里人以为驼公公是中了什么邪，纷纷跑往渡口去看个究竟。驼公公见了一帮子来人，酒力越发放纵。一边摇摇晃晃地从凳上站起来，怒冲冲地挽了挽衣袖，像江湖郎中耍杂卖药似的，扬起烤山芋一样粗糙的拳头，冲着来人发疯似的跳着、喊着：“怎么，想来拆老子的草屋？休想！”
　　麦儿站在草屋门口，闻到了弥散在草屋里的浓浓酒味，又透过油灯光窥见里边一片慌乱，不禁心寒腿颤起来。
　　突然，草屋的泥地上传出“啪”的一声脆响。这下麦儿看得真真切切而又惊心动魄——驼公公好像一截被大风吹着的朽木桩，僵硬着向后倾倒，因为首先着地的是背上的那块“凸起”，所以跌倒的那一刻，头和脚在空中一翘一翘的，样子很滑稽。
　　麦儿以为驼公公死了，格外悲伤！
　　大约过了三四分钟，麦儿又听到驼公公的呻吟，但较刚才明显的虚弱了。最后，终于安静地同酒杯一起，趴在桌子上打起呼噜来。桌子上的油灯火晃了晃，向驼公公的头发慢慢靠拢，噼里啪啦烧出一股呛人的焦臭。
　　驼公公这样喝了几天闷酒以后，渡口两岸运来了大堆大堆的石子黄沙，几乎要把驼公公的草屋埋没。
　　紧接着，村里派了一帮子工匠去渡口拆草屋。驼公公摆出一副虎视眈眈神圣不可侵犯的架势，始终坚守在草屋门口。工匠们把梯子倚在草屋上，驼公公就上前去推倒。有人想拆下端的草帘，驼公公就转身操起一柄浇肥勺子，从粪坑里舀了粪水直往草帘上泼，臭气熏得人无法上前半步，僵持到太阳当头，草屋依然没拆成。
　　最后，村里人还是趁驼公公出门去镇上卖鸡蛋的当口，偷偷把草屋拆了。
　　当然，村支书已经想好了安顿驼公公的法子——叫驼公公去麻田圩小学当勤杂工。
　　驼公公一听，点头同意了。第二天，很得意地去了麻田圩小学。
　　李校长利用课间时间，带驼公公到老师办公室认识一下各位老师。可是，老师们一见驼公公那副模样，实在不敢恭维，个个面带难色。驼公公观察到了老师的冷漠，显得很尴尬。他想到衣袋里准备的一包纸烟，于是伸出颤抖而虬曲的手，挨个儿向老师们敬烟。老师们谁也不敢去接驼公公递过来的纸烟。驼公公还以为是识字人讲卫生，不抽烟呢。
　　这时，一位老师一惊一诈地说：“看这老头的手，不会是大麻风症吧？”
　　很快，驼公公走到哪里，哪里的老师和学生就像避瘟神似的走得远远的。
　　驼公公感到不是滋味，急巴巴地说：“别看我这副枯柴骨，可绝没有毛病，更不会传染给别人的。”
　　李校长对驼公公说：“为了消除老师和学生们的顾虑，请你去镇上医院作一下体检吧。”
　　驼公公听说叫他去体检，顿时满脸愠色，气急败坏地说：“别捉弄人！”
　　李校长知道此举伤害了驼公公的自尊心，也就换了个安慰的口气说：“老杜，别误会，我也是为你着想啊。”
　　驼公公听到校长称他“老杜”，竟然有了一种身价倍增的荣耀感——在他看来，老张、老王之类的称呼，是属于识字人或者是当官的人才配得上的，而泥腿子种田人历来是阿毛、阿狗直呼其名的；再说，李校长的语气确实是体贴人的。想到这儿，驼公公一下子恢复了往日的和善与憨厚，说：“李校长，我听你的。”
　　所幸的是，经体检，驼公公确实没有传染性质的毛病，也就成了麻田圩小学的校工。
　　驼公公干的头一件事，是不知疲倦地把原来草屋用过的一张张破旧的稻草帘搬到了麻田圩小学。
　　李校长见了，皱着眉头问：“几张破烂稻草帘还要它干吗？”
　　驼公公假装没听到，只顾把破旧货往墙角落里堆。
　　这一乱堆，给本来旧墙剥落、地面杂乱的麻田圩小学又增添了大杀风景的一笔。尤其是给麦儿班里的同学带来了直接的负面影响——这墙角是麦儿班里的卫生包干区，风儿一吹，就变得狼藉不堪，老师见了这脏乱样子，就不分青红皂白地批评麦儿们。
　　这还不够，随驼公公一起进校的母鸡们也开始惹事了。头几天，母鸡们换了个陌生环境，总是怯生生地躲在笼子里，不声不吭，很是安分守己，大家也就丝毫没有觉得母鸡们对学校有什么妨碍。大约一星期过后，驼公公估计母鸡们已经基本熟悉了学校环境，于是开始把母鸡们从笼子里放出来，让它们自由自在地在教室边、操场上走动、觅食。这下可惹出麻烦了，师生们走在麻田圩小学的任何一处，总难免脚底下踩着臭烘烘的鸡屎，又擦不掉抹不净的，让人好好儿走路也要提心吊胆，怕踩着地雷似的。母鸡们压根儿不知道师生们对它们的厌恶，只顾大模大样地走着、跑着、叫着，有时还蹲在走廊边的泥地上用尖利的爪子乱抓乱扒，直至弄出一个个不小的坑儿，末了，来一个耸身扑翅，空气里顿时灰尘四起。至于最佳的觅食去处，要数麻田圩小学后门头的菜地，那里，老师们种了许多嫩绿可口的蔬菜，其间还有各种鲜活美味的小虫子。
　　母鸡们吃了越来越丰富的天然食料，越发变得羽毛光亮，冠头猩红，整天咯咯咯地叫着，好像在说：“我们要下蛋了。”这下可热闹了，上课铃一响，才下过蛋的母鸡不知是狂喜还是惊恐，“咯咯嗒，咯咯嗒”响亮无比地叫起来，差不多把孩子们的读书声给盖住了。
　　麦儿们又恼了，不时乘驼公公不备之际，把墙角边的破旧货往河里抛，见了驼公公的母鸡就来一番惊扰。
　　驼公公一边大骂不做好事的捣蛋鬼，一边去李校长那里告状。但这有什么用？照例眼巴巴看着墙角的稻草帘一天比一天少起来，眼巴巴见着母鸡们整天被吓得胆战心惊魂不守舍的样子。
　　初来时，驼公公是同老师一起在小食堂吃一顿午饭的，但现在他说老师煮的菜淡得不下饭，要像往日一样自己烧饭。于是，驼公公就在一处走廊底下置了一口泥行灶，每天太阳升到头顶时，驼公公就开始噼里啪啦地烧饭煮菜。其后果是，麻田圩小学内升起一股浓烟，正在上课的麦儿们个个涕流满脸，呛得上气不接下气，大有电影《地道战》里鬼子往地道里灌烟的情景。
　　李校长上前去劝说，驼公公居然说，这是他故意用湿柴焖出的烟，也好教训教训麦儿这帮捣蛋鬼。
　　李校长哭笑不得，在校会上宣布，以后谁也不准扔驼公公的稻草帘，不准惊扰驼公公的母鸡。
　　这才有了暂时的平静。
　　李校长得知驼公公识些字，也会看钟表，于是就把一向由空课老师承担的敲铃任务交给了驼公公。
　　驼公公就整天坐在校门一侧的小屋里，时间一到，就极其慎重地去敲响悬挂在屋檐下的铁板，叮叮当当，有眼有板。驼公公由衷地感到自豪：麻田圩小学大大小小百来号人马，无一不是听从自己的铃声而上课下课、早聚晚散的。特别是每天早晨，当他敲响第一遍铃声后，总有几个迟到者。这时，驼公公就十分认真地拿来一块小黑板，让迟到者写下姓名，以示警戒。只是后来有几个驼公公叫不上名的调皮鬼，会在小黑板上写上别人的姓名，或者干脆胡编乱造一个什么姓名。李校长前来查看，频频摇头，弄得驼公公很是尴尬。
　　有一次，乡里外村的一帮老师来麻田圩小学听课，听的是麦儿他们班的一堂语文课。校门屋檐下的铁板让驼公公当当敲响后，麦儿们乖乖地奔向教室就座，十来个听课老师则坐在教室后排，李校长也来了。在严肃而慎重的气氛里，语文老师的讲课自然比平时认真十倍。谁知，语文老师读课文的当儿，驼公公的一只母鸡从蛋窝里冷不防蹿到教室门口，呆愣愣地探出头，然后像故意捣蛋似的引吭高唱起来，教室里一片哗然。李校长慌忙走到门口去赶鸡。恰巧，驼公公手里捏着一个温乎乎的鸡蛋也来了。
　　校长十分严肃地下令：“还不赶快把鸡赶走！”
　　驼公公知道他的母鸡这次是闯大祸了，就不顾一切地吆喝着，双脚猛力踩地，双手狠狠地拍打屁股，作出全副凶相驱赶母鸡，吓得母鸡仓皇逃窜。
　　讲台上的语文老师完成了整堂课的授课任务后，偷偷看了一眼手腕上的表，恰巧是该下课的时间了，暂且忘记了半堂课时母鸡前来捣蛋的不快，心里悄然涌起胜利的喜悦。后排的李校长也投去了赞许的目光。
　　一分钟、两分钟、五分钟……可是，迟迟听不见驼公公敲铃。
　　李校长忍不住走出教室，朝外边一看，只见驼公公正忙着在操场边赶鸡呢。
　　甭说，语文老师的这堂公开课确实因驼公公而打了不少折扣。
　　后来，驼公公找了个空闲，捧着七八个鸡蛋去找那位语文老师赔礼，不料，反被语文老师痛骂了一通。
　　正趴在窗口看热闹的麦儿们笑得直不起腰。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第7章 牛渡


　　1
　　川生家住在四面环水的独脚圩上，进进出出非得绕过两公里外的拦水坝。这样，川生常常会对着家门前的一条三十来米宽的河流，以及河对岸影影绰绰的景物胡思乱想：要是河上架起一座桥，那有多好啊！要是自己能生出翅膀来，那有多方便啊！要是……
　　那年，川生绕道去河对岸的李村小学念书，尽管每天天不亮就起床，一路上小跑步似的急赶，然而还是免不了迟到，迟到后就得灰溜溜地挨老师批评。
　　思来想去，川生的脑袋瓜里终于闪出一个念头：眼下天气渐暖，何不发挥一下去年夏天里学会的游泳本领？
　　早晨，川生走到家门前的河埠边，环顾四周无人时，迅速卸下书包，脱下衣裤鞋袜，“扑通”下到河里。然后，一手奋力划水，一手托起书包衣物，哗啦哗啦游向对岸。
　　对岸静悄悄的。
　　川生一跳一蹦地抖落身上的水滴。然后，走到附近的树丛边去穿衣裤。
　　这时，不知从哪里突兀冒出一个女孩尖嫩嫩的嗓音。
　　川生顿时手脚慌乱，把衣裤穿得上不对襟下不搭缝。
　　女孩背着泥糊糊的草筐子，从树丛里走出来，然后，闪着大眼睛直对着川生瞧，黑黝黝的脸上绽开天真而狡黠的笑靥。
　　“你怎么躲在这里偷看人？”川生气呼呼说。
　　“别冤枉人，我在自家的承包地里割牛草，碍你什么事啦？”女孩理直气壮地说。
　　川生瘪了，逃也似的朝着李村小学跑去。
　　2
　　第二天清早，川生又站在家门前的河埠边，准备游泳过河上学去。然而，当对岸那片树丛出现在他的眼帘时，他的衣裤欲脱又止，因为他担心会再次撞上那个讨厌的女孩。
　　“喂，别迟疑，快迟到了，我来帮你过河。”没想到，对岸又传来那个女孩尖嫩嫩的嗓音。
　　“说得轻巧，你怎么帮我？”川生板着脸说。
　　“我不骗你，喏，帮你过河的就是它。”女孩哧溜一闪，居然变戏法似的从树丛背后牵出一条又高又大的黑牯牛来。
　　“女孩要我牛渡？那太好了，我曾经骑着小叔看管的水牛试过牛渡，既方便又有趣。”川生惊喜又感恩地望着对岸的女孩。
　　“你骗人？”川生说。
　　“骗人是小狗。”女孩话音刚落，就风风火火地让黑牯下河游到川生那边。
　　川生脱下鞋袜，挽起裤管，勇敢地跨到了黑牯背上。接着，摆出俯卧撑似的架势，收腹昂首，双手撑住犄角，双脚踩住牛背……
　　“驾——”黑牯犹如一条乌亮亮的渡船，很温驯地驮着川生前行，哗啦啦的流水从川生的脚板边飞淌而过。
　　很快，川生来到了李村小学。只是让他大为惶惑：教室里怎么空无一人？川生想了半天才反应过来：嘿，今天他头一回是第一个到校的学生！
　　3
　　从此，女孩每天都会早早地背着牛草筐，牵着她家的黑牯来到河岸边，然后等待川生牛渡过河。
　　川生从心底里感激女孩！
　　一次，川生问女孩：“怎样报答你？”
　　女孩爽快地说：“只要你教我念书、写字、算数。”
　　川生频频点头。
　　于是，每天放学后，当金灿灿的夕阳照进河岸边的那片树丛时，清风里准会传出一阵阵稚嫩的读书声，而平展展的泥土上也会留下用枯树枝划出的歪歪扭扭的字样符号。
　　川生又问女孩：“你这么聪明，怎么不去上学？”
　　女孩闪着湿润润的黑眸子回答：“我老爸说，丫头念了书也是白搭！”
　　川生气愤地说：“你老爸是封建头脑，你应该跟他说理。”
　　女孩的脸上掠过一丝神秘的微笑，然后指着正在树丛边吃草的黑牯说：“我说通老爸了，只是老爸向我提出一个条件，等到我把黑牯养肥了，就可以去上学。”
　　川生这才发现，黑牯虽然长得高大，但真的很瘦，难怪骑在它背上牛渡时它的脊梁骨架像砖块一般硌人。
　　川生默默地看着黑牯，为女孩心中的希望而高兴，但还是不放心，说：“你老爸说的‘养肥’是个什么标准？”
　　女孩走到黑牯身边，踮着脚，把两只合在一起的小手放在黑牯左侧屁股骨与肚腹之间的瘪窝处，说：“喏，看着，我老爸说，什么时候黑牯身上这两只手背深的瘪窝长平了，我就可以去上学了。”
　　川生想了想，又问：“你有本事把黑牯养肥吗？”
　　女孩拍了拍小胸膛，说：“没问题，我白天放着它，让它吃最嫩最肥的青草，晚上又把白天割得的牛草喂给它吃，还怕它不肥吗？”
　　川生睁大眼睛，兴奋地说：“太好了，我也可以帮你一起割牛草！”
　　4
　　一晃半个学期过去了。
　　那天是语文考试，川生正坐在教室里开始答题时，冷不防听到一个耳熟的喊声：“老师，能允许我参加考试吗？”
　　川生抬起头循声一看，竟是那个女孩来了。她的衣裤上沾着泥斑草浆，认真地站在教室门口，而她家的黑牯已经被她拴在了教室屋檐下的旗杆上。
　　“你不来念书，怎么可以参加考试？再说，让你考你也写不出来呢。”老师轻声说。
　　“老师，我会念书，会写字，还会算数，而且，我家黑牯身上的瘪窝只剩半只手背深了，我很快就会来学校读书的。”女孩转身指点着黑牯，一个劲儿地向老师解说道。
　　老师莫名，又拗不过她，最后竟然真的让她走进教室，坐在川生前边的一张空课桌上参加考试。
　　放学后，川生背着沿路顺便割得的一筐牛草，走到小河边，神秘兮兮地告诉正在专心放牛的女孩：“今天学校里传开一个特大新闻。”
　　女孩勒住牛绳，好奇地问川生：“到底发生了什么特大新闻？”
　　川生等了等，慢悠悠道：“有一个女孩，没上过一天学，竟然也来学校参加期中考试了。”
　　女孩知道自己上当了，一边举手打川生，一边抢过话头说：“这算什么新闻，我是让老师允许后才……”
　　“别急，新闻还在后头呢，”川生接着说，“这女孩真厉害，语文试卷考了前三名！”
　　女孩惊喜不已，连声问：“真的，是真的吗？”
　　川生说：“全是真的，老师说，希望你早点儿去上学，到那时，你准是班里的学习尖子！”
　　5
　　夏季到了，野外的青草一天天地丰茂起来，而黑牯身上的那处瘪窝也在一天天地长平。
　　一个夜雨过后的清晨，川生同往常一样来到家门前的河埠边准备牛渡。可是，眼前的情景让他心里很害怕：那条熟悉的河流仿佛宽了一倍，白茫茫的河水打着旋涡，气势汹汹地向东流去，而女孩在河对岸也第一次遇到了麻烦，无论她怎样厉声吆喝，黑牯颤抖着身子始终不肯下河。
　　眼看时间离上课越来越近，川生的心急得一阵胜过一阵。下河游水吧，在女孩面前不能脱衣裤，即便下到河里去游，也没有成功的把握；回头绕道走两公里外的拦水坝吧，那久违了的迟到现象又会重演。
　　“喂，你使劲赶呀！”川生捶胸顿足，第一次这样用命令的口气吼道。
　　“啪——”随着一声树条子抽打出的脆响，黑牯惊恐地冲到河里，然后，奋力朝着川生那边游。
　　当黑牯游到离河埠尚有米把远时，川生来不及多想，也顾不得害怕，纵身一跃，跳到了黑牯背上。
　　黑牯又像往日一样，驮着川生转身游去。
　　可是，河水实在太大太急，黑牯喘着粗气，时而无奈地让河水没过脊背，时而慌慌张张地背着方向乱游，简直成了一条失去橹桨而随波漂逐的小船。
　　川生拼命地撑住犄角，勒紧牛绳，任凭齐膝盖的河水一步步地向上袭来，直至浸过裤裆，浸过腰间，浸过胸口……
　　“黑牯！”女孩在岸上大声哭喊起来。
　　川生终于幸运地爬上了岸！可是黑牯却没有那么幸运……
　　直到中午，一帮大人才从下游处的河底把黑牯打捞上来。
　　悲痛与惶恐间，川生眼睁睁地看到：女孩那张沾满泪水的脸上重重地挨了她老爸一巴掌！
　　6
　　其实，那是近三十年前的故事。
　　一个艳阳高照的日子，川生从大城市坐着轿车衣锦归乡，下车走到小时候牛渡过河的地方一看，不禁连声感叹：变化真大啊，那条三十来米宽的河面上早已架起了漂亮的公路桥……
　　只是，川生深情凝眸时，看见一位面容沧桑的中年妇女正背着满满一筐青草，慢慢地走过记忆中的那片树丛……
www.xiaosgyitxt.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第8章 书香女孩


　　1
　　一个秋高气爽的日子。
　　东河街小学“书香校园”阅读演讲暨颁奖会徐徐拉开帷幕。
　　激越欢快的鼓乐声中，各班同学穿着整齐的校服，戴着鲜红的领巾，来到宽阔的操场上列队而坐。
　　操场正前方的主席台上，鲜花簇拥，彩球飘飞，一帧帧写有勉励读书字样的字幅，以及一摞摞用红绸带捆扎着的新书，让人亲切地感受到“书香校园”的温馨和愉悦。
　　鼓乐声止。年轻漂亮的女校长款款地走上主席台，用甜润动听的普通话宣布：“‘书香校园’阅读演讲暨颁奖会正式开始！”
　　从全校近千名学生中遴选出来的十位优胜者逐个登台，他们都简单地讲述了自己都读过哪些好书，写了哪些读书心得，家中还有哪些藏书，等等。
　　优胜者家长也先后登台，都自豪地介绍了“亲子阅读”的美好情景。
　　随后，女校长一一颁发给他们获奖证书，并赠送书籍。
　　热烈的掌声一阵又一阵响起。
　　然而，当第十位优胜者五年级金小花同学和她的父亲出现在主席台上时，操场上一下子变得鸦雀无声！因为，唯独这对父女来自遥远的西部贫困山村，他们穿着“老土”的衣服，他们操着浓重的方言，他们带着艰辛的风尘，而他们的讲述却是那么朴实感人——
　　金小花说：“除了老师发给的课本，我没钱买别的书。然而，我读过许许多多课外书……”
　　父亲说：“我平时工作忙，没多少文化，压根儿不懂什么叫‘亲子阅读’，但我知道我的女儿非常喜欢读书……”
　　演讲完毕，金小花伸出颤抖的双手，满怀深情地从女校长手中接过一摞散发着墨香的书籍，还有一本红底金字的获奖证书。
　　这时，平息了好一会儿的掌声再次响起，而且，久久不息。
　　2
　　原来，今年春节过后，金小花跟随父母坐了48小时的火车，终于来到眼前这座繁华的东部沿海城市，他们在城郊租了一间廉价的小屋。
　　初来乍到，金小花日夜想着去城里哪所学校念书，这样，她就会尽快学到更多的新知识，就可以认识许多城里的新同学，甚至，说不定还会像在老家的学校里一样，当上班干部，树为学习标兵，评上“三好学生”……金小花体谅父母的难处：且不说城里的学费有多高，眼前最紧要的，是巴望父母尽快找到一份能挣钱的工作。
　　几天后，父亲经老乡介绍，去一个建筑工地打工了，而母亲一时找不到合适的活，只得去城里的大街小巷捡废旧品。
　　接下来的日子，父亲每天天不亮就出门去工地了，然后，母亲也背着一条破旧的蛇皮袋出门了。于是，小屋里只留下金小花孤独的身影，还有父母出门前掷下的一大堆危言耸听的叮咛：好好儿待在小屋里，当心小偷；别去城里乱跑，大街上有拐骗孩子的，有汽车撞死人的……
　　其实，金小花不需要父母操心。出于对知识的渴求，也为了哪一天复学时有个扎实的基础，她竟然悄悄地办起了“一个人的学校”。教室呢，就是那间低矮的小屋；课桌呢，就是小屋里的一张简朴的餐桌；教材呢，就是她从老家带来的旧课本；老师和学生呢，全是她一个人。哦，还真像那么一回事，有语文课与数学课，有领读与跟读，有提问与回答，有上课与下课，甚至还有这样那样的作业、测验、考试……
　　日复一日，金小花把旧课本上的所有知识温习得滚瓜烂熟，也真切地体会到了“温故知新”的道理。
　　小屋门前的春色越来越浓。大大小小的花草竞赛似的张扬着艳丽，蝴蝶们也来了，抖动着好看的双翅，在灿烂的阳光下飞来飞去。
　　“下课了。”金小花揉了揉略显疲惫的双眼，默默地欣赏起小屋门前的一朵朵小花。当她的目光移动到母亲捡回来的一堆废品时，心头袭来一阵惊喜——五花八门的塑料瓶、铅罐、铜片、铁丝、散纸板盒等废旧品中，赫然躺着一本略微破损的书！春风拂动，那书的封面轻轻打开，一行行目录映入金小花的眼帘，那是一本少儿文学刊物。
　　金小花如获至宝，欣然打开一看，书中有小说、散文、童话……
　　带着新鲜好奇的阅读欲望，金小花陶醉在一行行美妙的语句、一段段精彩的篇章、一个个感人的故事中。
　　别见笑，那是金小花第一次享受到真正意义上的阅读快感，而她的那所“一个人的学校”也变得生动起来。
　　从这天起，金小花开始试着写下一篇篇短小的读书笔记。
　　金小花的快乐与希望，几乎全都凝聚在夕阳西下那一刻。因为，母亲那个沉甸甸的蛇皮袋里，或许又会有什么好看的旧书刊，哪怕是缺页掉封面的！
　　3
　　一个雾气蒙蒙的清晨，母亲照例背着蛇皮袋出门去。金小花管不住自己的双腿，小猫似的悄悄跟在母亲的身后。
　　母亲发现了，问：“你去干什么？”
　　小花回答：“我想去捡旧书。”
　　母亲一听，眼眶里蓄满酸楚的泪。
　　可是，老天不遂人意。金小花跟在母亲后边跑了大半天，始终没有捡到旧书。
　　金小花失望地独自往回走。走在一条不知名的大街上时，忽然，她瞥见一家规模不小的书店。驻足凝望，亮晶晶的玻璃窗里凸现出一道独特的风景—— 一排排整齐的书架上陈列着成千上万册新书。
　　这不会是梦境吧？
　　起初，金小花只是小蜜蜂见了鲜花丛似的，远远地在书店门口徘徊。后来，终于一步步走近门口。可是，真想往门内挪步时，她心虚了，自己口袋里压根儿就没有买书钱，岂不让人见笑？
　　这样看着、想着时，少儿类书架边的七八位城里模样的小顾客（年龄与金小花相差无几）替她壮了胆量——哟，他们中有的大大方方地从书架上取新书，随后慢慢地打开阅读；有的或许早已忘了此处是书店，干脆捧着新书坐在旁边的木板凳上读得津津有味；有的只是随意地将几本新书浏览一通，到头来一本也没买……
　　金小花终于丢掉顾虑，开始挪动脚步。
　　没想到，她刚伸手去推冷冰冰的玻璃门时，一位大个子营业员投来一道威严的目光，把她拦住了。
　　金小花迅速往后退却，同时她无意间瞥见：转动着的玻璃门里正映出一个土土的山村女孩：打着补丁的衣裤、蒙着尘垢的脸蛋、蓬着乱发的小辫……
　　这天晚上，金小花做了一个甜甜的梦——她特意把小脸蛋洗得干干净净的，然后，大模大样地去了大街上的那家书店。嘿，这回居然一点儿也不害怕，就像城里的男孩女孩一样从容自如，连那位大个子营业员也是那么和蔼可亲……
　　第二天，金小花真的带着干净整洁的形象，走进了那家书店。这回一切顺利，既少了许多自身的怯懦，又没遭遇大个子营业员的威严目光。
　　哇，什么叫书的海洋？眼前就是——《西游记》《十万个为什么》《小学生作文精选》《名人小时候的故事》……
　　金小花惊讶不已，她感到眼花缭乱。稍作镇定后，才学着城里孩子的样子，信手从书架上取下一本油墨余香的新书——《中国当代儿童文学作品精选》，然后，小心翼翼地坐到书架后边一个不显眼的板凳上，虔诚地打开了新书。
　　啊，那是一种怎样奢侈、怎样迷人的阅读！
　　正是这样一次特殊的阅读经历，金小花感到自己是生活在童话般的美妙之中：没有了时间的约束，没有了世俗的烦心，也没有了贫穷的窘迫。
　　从此，那家书店里几乎天天都有金小花的身影。金小花到底读了多少书？连她自己也记不清了。每天晚上，父母都会凑在小屋的灯光下，极有耐心地聆听女儿讲述一个又一个新奇的故事。
　　终于，一位大个子营业员让金小花难堪了。其实，那位大个子营业员并没有做出任何凶巴巴的举动，他只是对金小花说了一句话：“我看你从没买过书呀！”
　　正陶醉在《卖火柴的小女孩》这篇著名童话里的金小花，顿时脸色煞白，赶紧停止了阅读，乖乖地把手中的《安徒生童话》放回了书架。
　　事情似乎还没完。当她低着头默默地离开书架时，大个子营业员厉声说：“请你留步！”
　　她猛地抬头，惊愕的眼光里现出一片茫然！
　　“你的衣兜里藏的是什么？老老实实地拿出来！”大个子营业员单刀直入地大吼。
　　金小花这才明白大个子营业员的话，于是，赶紧将瑟瑟发抖的手伸进自己的衣兜。谁会想到，金小花慢慢地掏出来的，竟是一块母亲替她烙的饼。
　　顿时，大个子营业员一脸歉意地闭紧了嘴巴！
　　“叔叔，请你放心，我不会偷书的！”金小花挺了挺胸脯说。
　　4
　　一连几天，金小花老是惦念着书店里的那本《安徒生童话》：洁白中抹着几许淡蓝的封面上金光闪闪的书名，一篇篇从未读过的童话，当然，还有书封底上那刻骨铭心的“20元”的定价！
　　有几次，金小花想向母亲要20元钱，但始终没敢开口。
　　思前想后，金小花决定瞒着母亲，也去城里捡废品，这样就有钱买书了。
　　第二天，街头行人的目光中，冷不防出现了一个令人同情的女孩：身穿打着补丁的衣裤，紫黑的脸蛋上蒙着尘垢，两条蓬着乱发的小辫在风中晃晃悠悠，而特别引人关注的是，她稚嫩的肩上背着一只泥糊糊的“蛇皮袋”。
　　只是，金小花并不在意街头行人的目光，因为，她的目光正一刻不停地搜索着被人丢弃的塑料瓶、铅罐、铜片、铁丝、散纸板盒……
　　不到半天时间，金小花肩上的“蛇皮袋”已经有了沉甸甸的感觉。
　　这样顺利地捡着时，远处传来的一串耳熟的铃声一下吸引了金小花。循声扭过头去，看见三五成群的红领巾直向街边的一个大门口里跑。
　　她也不由自主地往那边跑。跑近一看，那个大门口一侧分明挂着一块白底黑字的牌子：东河街小学。
　　喧闹的校园安静下来了，门卫间里的大伯也懒洋洋地打起了瞌睡。
　　金小花悄悄地倚在门柱上，然后，按捺住怦怦乱跳的心，将充满好奇的目光投向公园般漂亮的校园：长长的甬道两侧开满了鲜花，宽阔的操场周围耸立着一幢幢崭新的楼房，而楼道里正走动着手捧教科书、粉笔盒的老师们……
　　也不知发呆似的看了多久，金小花下意识地放下肩上的“蛇皮袋”，迈动脚板一步步地往大门里挪。
　　直到金小花左转右拐、东张西望最后驻足在四年级教室的窗口时，竟然还没有任何人发现金小花这个不速之客。
　　金小花就静静地躲在四年级教室窗背后的树荫下，隔着窗子偷偷地聆听窥视。哦，这是一堂语文课，老师正在讲解一篇新课文，一会儿是全班同学的齐声朗读，一会儿是一位同学站起来回答老师的提问……
　　这样听着、看着时，金小花觉得自己仿佛也变成教室里的一员了，情不自禁地还会翕动嘴巴，虚拟出回答问题、朗读课文的样子……
　　“丁零零——”下课铃声响起。金小花猛然清醒过来，急匆匆拔腿离开。
　　跑出校门口时，金小花为自己的意外收获而暗自高兴，只是再也找不到刚才放在校门口的“蛇皮袋”了。
　　后来，金小花天天想法子潜入东河街小学，去四年级教室后窗下当“旁听生”。而且，她还会带上半截铅笔和几张散纸做笔记用。
　　不难想象，对于酷爱读书的金小花来说，能在无意中当上这样一位特殊的“旁听生”，内心是多么幸运与充实。
　　可是，金小花这个“旁听生”似乎也不是那么好当的。有一次，上一堂数学课时，金小花正同以往一样躲在教室窗背后的树荫偷偷地听课，听到中途时，老天变脸了，哗啦啦的倾盆大雨浇得她像落汤鸡似的。无奈，她只得抱着糨糊样的笔记纸往回跑。
　　那天晚上，她发高烧了。母亲摸着她滚烫的额头，追问她跑到哪里去疯玩了。
　　金小花没有回答，只有眼角边的泪水在默默地流淌。
　　幸好，服过药后，高烧很快退了。
　　记不得哪天，金小花再次去东河街小学当“旁听生”时，终于被文章开头提到的那位年轻漂亮的女校长发现了。
　　女校长听金小花如实说出事情的来龙去脉后，睁大眼睛，对金小花看了半天，最后手一挥，还是下了“逐客令”。
　　5
　　终于，金小花从父亲那里得到一个惊喜的消息：她可以上学了，念五年级，而且，是城里一所不错的学校——东河街小学！乍一听，金小花不敢相信自己的耳朵。
　　父亲还说，他所在建筑工地上的老板，见他干活不但卖力，而且技术又好，于是关心地问他，家中有啥困难，都可以帮忙。父亲就趁机说，女儿念书的事一直搁着。老板一听，当即拿出手机，拨通了东河街小学女校长的电话。结果呢，一下搞定，而且，女校长答应，只收常规学费，免收插班费。原来，老板与女校长交情匪浅，为什么呢？老板说，东河街小学的所有校舍都是他的施工队建造的。
　　那是一个格外晴朗的早晨，金小花由父亲带着去东河街小学报到。女校长说，别的没问题，只是按照学校规定，将对金小花等一拨候选插班生进行一次入学考试，试题内容是四年级下半学期教过的语文和数学。
　　父亲听到“考试”两字，不由得眉头紧锁，因为自己的女儿落下了四年级下半学期的课，而且，曾在老家山沟小学里念过的教材与城市的教材根本就不是同一版本。这样，身为民工子女的金小花，她的上学的机会没准儿会被当地成绩优秀、家境殷实的孩子所替代。
　　金小花却自信地说：“考就考。”
　　第二天，考试成绩新鲜出炉，并且爆出一则令人惊讶的新闻：金小花竟然从三四十位考生中脱颖而出！
　　女校长震惊了，说一定要提前认识一下金小花。一看，很眼熟：打着补丁的衣裤、蒙着尘垢的脸蛋、蓬着乱发的小辫……
　　哦，这不是上学期躲在四年级教室窗背后“旁听”的那个女孩吗？
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第9章 远去的哨声


　　1
　　星期天，爸爸妈妈去乡下看望爷爷奶奶了，临走时关照我：别到外面去玩，乖乖地待在家里写作业；假如有人按门铃，千万要小心，一定要先从猫眼里看清楚，是熟人再开门。
　　我只好待在冷冷清清的家里，写那一大堆的作业。写了一会儿，觉得眼睛酸酸的，我用手背揉了揉眼皮，走到阳台上想放松一下。
　　可是，当我趴在窗口向外看时，不但无心欣赏小区里浓浓的春色，而且觉得有一种无法言喻的压抑感慢慢爬上心头：我的目光从密密的不锈钢防盗窗棂间往外探去，只觉得自己是一只笼子里的小鸟，失去了许多自由。天空中偶尔掠过欢快的鸟儿，会让我触景生情，联想到小时候在田野里放飞的风筝；大街上熙熙攘攘的人群，川流不息的车辆，会让我心生厌倦，我讨厌人心的浮躁和空气中夹杂的混合气味。
　　这时，真要感谢我这双喜欢画画的手，把我从消沉中拯救出来，引入到无比的宁静和愉悦中。当时，我见到窗玻璃内侧蒙着薄膜般的水汽，就用手指代笔，画出了小鸟、蓝天、绿树、小草……
　　正画得入迷时，耳边突然响起清脆的啾啾声。
　　我停止画画。没错，那啾啾声，或绵长悠远，或短促轻快，不正是鸟儿的嬉戏鸣叫吗？恍惚间，我仿佛回到了小时候的乡村，一会儿和几个小伙伴钻到湖边的芦苇荡里吹芦哨，一会儿独自走进麦田吹麦哨……
　　我摇摇头回到现实，空荡荡的阳台上里里外外连一只鸟的影子也没有，不会是我的听觉出了毛病吧？
　　我凝神细听，好像是谁在吹哨子。可是，吹哨子的人在哪儿呢？
　　我把脸贴近窗棂，终于断定那哨子声是从楼下邻居家的阳台上发出来的，也就是说，吹哨人站在我脚下的位置上。
　　可我转念一想，不对，楼下这家的房子是空着的，他家那扇豪华的防盗门始终紧闭着。听爸爸妈妈说，这家的主人是一家房地产公司的老板，一直在外地赚大钱呢，根本顾不上这套房子。那么，会有谁吹出这样童趣十足的哨子呢？想到这儿，我居然有些害怕起来了。但我转念又一想，青天白日的，有什么可怕的！
　　听着欢快的哨子声，我决定探个究竟。
　　我再次努力把脑袋贴在窗棂间，可惜窗棂的间距只容许我探出去半个额头、半个鼻子和半个下巴，实在没法看到楼下阳台上的吹哨人。
　　失望过后，我冷静一想，楼下的阳台上不也安着同样的不锈钢防盗窗吗？
　　缕缕春风吹来，窗外的春光越发明媚。
　　楼下阳台上的哨声，也越来越欢快，越来越悠扬。
　　2
　　我情不自禁地抓住讨厌的不锈钢防盗窗棂，使劲一推一拉，防盗窗发出“咣当咣当”的声音。
　　谁知，不但没把不锈钢防盗窗拉开，反倒把妈妈晾在阳台顶端的一件衣服震落了。那件衣服像一只失重的风筝，呼啦啦掉到了楼下邻居家的阳台窗户上。
　　我想用晾衣竿去挑，可那件该死的衣服似乎缠在了窗棂上，怎么也挑不起来。
　　那件衣服是妈妈最喜欢的，万一弄破了，可不好交代。我顾不上再多想，马上打开门往楼下跑。
　　“嘭嘭嘭”，我急切地敲着楼下那扇豪华的防盗门。
　　哨声戛然而止，可是迟迟没人来开门。过了好一阵，防盗门上才传出了轻微的声响，接着，门上方的窥视板打开了。
　　我踮起脚尖看见，窥视孔里闪着一只亮晶晶的眼睛。
　　门开了，我看到一张男孩的脸，神情似乎有些慌乱。
　　我涨红着脸说：“对不起，我家的一件衣服掉到你家的阳台上了。”
　　男孩一听，脸上立刻露出了微笑，说：“没关系，你快进屋来取吧！”
　　哇噻，不愧是房地产老板的家，富丽堂皇、金碧辉煌的家居和装潢，我平时只在电视上见过，今天终于亲眼目睹了。
　　我小心翼翼地换好鞋，踩着光亮的地板小心翼翼地走向阳台。还是那位男孩机灵，他站到凳子上，帮我把衣服取了下来。趁他取衣服的那一刻，我偷偷地看了看他，他长得很帅，年龄跟我相仿。
　　我从他手里接过衣服，轻轻地说了声谢谢，然后转身往外走。伸手拉门时，却被他叫住了，他说：“哦，我们是邻居，能告诉我你叫什么名字，在哪里念书吗？”
　　我回答：“我叫顾萌，在市一小念四年级，你呢？”
　　他说，他叫王之天。
　　我好奇地问：“以前我怎么没有见过你？”
　　他愣了愣，表情有些无奈，顿了一顿，说：“我原来一直在外地的一所封闭式的贵族子弟小学念书，每学期学费得上万元。”
　　我羡慕地说：“哇，简直太优越啦！”
　　听了我的话，不知为什么，他却有些伤感，向我诉苦说：“这所学校并不像人们传说的那样好。所谓封闭式就是让你与世隔绝，整天把你关在屋子里死读书，连家里来的亲人也不许见，难得让家人领回家一趟，还得像去仓库领取物品一样，办理领取手续，还要填写几点几分谁来领走的登记表，等等。总之，常常让人孤独得想流泪。现在，那所学校快解散了，所以我决定转学回来念书。”
　　见他很伤心，我把话题扯到刚才的哨声上，我问：“刚才是你在吹哨子吗？”
　　他马上得意起来，说：“当然是我吹的，好听吗？”
　　“非常好听，你的哨子呢？给我看看。”
　　他越发兴奋起来，晃了晃头，骄傲地说：“哨子远在天边，近在眼前，你看到了吗？”
　　我瞪圆了眼，也没看到什么哨子。
　　这时，只见他用拇指与食指轻轻捏住下唇，然后深深地倒吸气，就这样，气流在微翕的下唇间颤发出一连串惟妙惟肖的鸟鸣声……
　　我急忙问他：“哇，你从哪儿学到的技艺？”
　　他笑着说：“这是让封闭式学校里的寂静给逼出来的。”
　　他见我很喜欢，就教给我吹，但我不争气，把下嘴唇都快捏烂了，还是只发出嘘嘘的倒吸气声。
　　我告别王之天，拎着衣服往楼上走。身后又响起一串欢快的口哨声。
　　来到我家的防盗门前，我习惯性地伸手去裤袋里掏钥匙。可是，钥匙在哪儿呢？
　　我这时才想起，刚才着急下楼去，匆忙间根本没带钥匙。
　　完了，我还有许多作业要写，我还打算趁爸爸妈妈不在家，好好儿过一把电脑瘾呢！现在一切都完了，说不准爸爸妈妈什么时候才能回来。看来，在他们回来之前，我只能被该死的防盗门挡在楼道里了。
　　我拎着衣服，对着防盗门又焦虑又懊恼地站了好一会儿，最后，绝望地蹲下身哭了起来。
　　突然，我感到有一只手搭在了我的肩头。
　　我惊讶地抬起头一看，是王之天来了。
　　他问：“你为什么哭？”
　　我说：“我把钥匙忘在屋里了。”
　　他一听，竟然说：“没什么大不了的，来，我替你想想办法！”
　　说完，他一把拉住我的手，让我去他家。他先把阳台防盗窗上的一扇供外晾用的活动窗打开，然后探头出去向上望了望，问我家的防盗窗有没有这种活动窗。
　　我想起平时妈妈向外晾衣服和被褥时，也曾打开过活动窗。于是说：“有啊，可那又能怎么样？”
　　不待我把话说完，竟然现出猢狲般的敏捷，一个跳跃从活动窗里爬了出去。接着，犹如一个攀崖高手，沿着窗棂手抓脚蹬，迅速向我家的窗棂上攀去。我呆呆地望着他，不知是敬佩他的勇敢和机灵，还是为他拥有与小扒手一样的绝技而害怕，反正我的身体在颤抖，我的双腿在打架。不一会儿，他真的钻进了我家。
　　我终于反应过来，该跑回楼上去接应了。
　　随着“吱扭”一声门响，王之天把我家的门打开了，高高举起的右手“丁零当啷”地挥舞着我家的钥匙。
　　我的眼前犹如站着一位战功赫赫的英雄！
　　3
　　激动之余，我想不出一句比“谢谢”两字更恰当的话。我看着他，眼神里充满了感激。
　　“谁啊？”
　　天哪，我被从背后突如其来的吼声吓了一跳。
　　原来是爸爸妈妈回来了。
　　我怪自己不争气，为什么偏偏在这关键时刻非但不冷静，还一脸掩饰不住像做了坏事似的慌乱神情呢？
　　妈妈用异常惊慌又充满猜疑的眼神盯着我，说话的语调也加重了：“我在问你，他是谁？”
　　我的话竟然被妈妈吓得堵在了喉咙口，怎么也吐不出来。
　　还是王之天冷静，他很有礼貌地回答我妈妈说：“阿姨，我是你家楼下的邻居，叫王之天，我是来帮顾萌取钥匙的。再见，我走了。”
　　王之天走出我家时，还对我撇下一个调皮的鬼脸。
　　妈妈很不友好地扫了一眼王之天，似乎更加犯疑了，待王之天出门后，砰的一下重重地把门关了。
　　我这才缓过神来，急忙向妈妈解释说：“妈，他真的是来帮我取钥匙的，不是小偷。”
　　妈妈生气地说：“是不是小偷先放在一边。我问你，怎么会让一个陌生的男孩贸然进屋里呢？况且，还是你一个女孩子独自在家的时候！”
　　我真受不了妈妈这样的盘问，干脆把王之天到我家的原因前前后后说了一遍。
　　妈妈这才平静了许多，但妈妈因此引发出来的言语和举动真让我不可思议，甚至伤心到了极点：她特意去街上买了一把笨重的铁锁，把我家阳台上的活动窗棂给锁得死死的，并且郑重地警告我，以后不准跟这种男孩多啰嗦！
　　我趴在阳台上，难过得眼泪都流了下来。
　　4
　　第二天一大早去上学，我刚走下楼梯，就看见王之天背着书包站在楼道口。我觉得昨天的事很对不住他，但我一想到妈妈的话，竟然连跟他打招呼的勇气也没有了，仿佛妈妈的眼睛会随时闪过来似的。
　　我故意低下头走路，装做没看见他。谁知，王之天加快脚步凑了过来，对我说：“顾萌，昨天是阿姨误会了，也让你受委屈了，真对不起。”
　　我被王之天感动了，但不愿意再多说什么了，所以没敢瞥他一眼，就逃跑似的走开了。
　　当我一个人静静地走在大街上时，突然身边传来“吱”的一声尖响，我下意识地侧脸一看，一辆黑亮亮的轿车在我身边来了个急刹车。我一惊，以为是我因为走神而违反了交通规则。我正窘迫时，从悄然降下的一扇车窗里探出一个熟悉的男孩脑袋来。天哪，又是王之天。
　　王之天高兴地说：“顾萌，你在哪个学校上学？要不要搭我爸爸的车？如果你愿意，以后每天都可以搭车，反正我们是邻居嘛！”
　　我没有说话，只是把头摇得像拨浪鼓似的。
　　我继续独自走我的路，一路上总是担忧地傻想：那个王之天会不会转学到市一小来？会不会跟我在同一个班里？
　　还好，经过一连几天的观察，我终于放下心来，王之天并没有来我所在的学校。
　　为了避开王之天，每天，我故意比以往早好些去上学。妈妈不解地问我原因，我说：“去学校上早自习呢！”
　　果然，后来的好长一段日子，我真的没见到过王之天，只是当我从家里的阳台上往下看时，常常会看到王之天爸爸的轿车静静地停在小区里。
　　王之天一定理解了我，所以也不曾来找过我。
　　5
　　当然，王之天还是那个王之天。他每天放学回家后，总会站在自家的阳台上吹一会儿口哨。那一串串足能以假乱真的鸟鸣声，越过不锈钢防盗窗飘飞在春天的晚风里。
　　每当这时，我就会不由自主地放下手中的课本，蹑手蹑脚地走到阳台上，侧耳谛听王之天的口哨。听着听着，我感觉自己也变成了一只小鸟，脚跟往上一踮，两臂化做双翼，好像已经飞起来似的。
　　“怎么还不快回房间写作业，中了哪门子邪？”身后突然响起妈妈的呵斥声。
　　我马上收起想象，但终究掩饰不住脸上的恐慌。
　　楼下的口哨还是那么清脆悦耳。
　　妈妈说：“我知道是楼下的那个男孩在吹口哨，流里流气的！”
　　我没有勇气反驳妈妈的话。
　　可是，妈妈似乎还不肯放过王之天，竟然打开活动窗上的铁锁，把头探出去，冲着楼下大吼：“喂，别乱吹了，扰得我家顾萌都没法安心写作业了，以后要吹就到马路上去吹。”
　　妈妈的怒喝果然奏效。在此后的好长一段日子里，楼下的阳台上始终静悄悄的。
　　有几回，我似乎听到了口哨声，可惜只是在梦中。
　　6
　　又是一个星期天。楼下传来乒乒乓乓的声响，我以为发生了什么事。妈妈走到阳台边往下一看，说是楼下的那个男孩家搬走了。
　　我一听，心里“咯噔”一下。我认为，王之天搬家跟他的口哨是有联系的。
　　我真想下楼，对王之天说些什么，可我连开门的勇气都没有。
　　偌大的一个城市，王之天家到底搬到哪里去了？我心里老是纠缠着这个问题。每天一大早，我走在上学的路上，看到黑色的轿车从我身边驶过，总幻想着会不会是王之天爸爸的车。
　　一次，我和班里的十来个美术爱好者应邀前往一个建筑区画画。那个工地很远，公交车几乎都跑到了终点，才把我们送到目的地。
　　那是一个新建的豪华别墅区，四周绿化带围着高高的粉刷围墙。我们的任务是，在围墙的内壁上画一些风景画。
　　我一提起画笔，就来了兴致。在雪白的粉墙这张硕大的白纸上，很快画出了春天里的一片绿油油的小树苗，还有几只可爱的小鸟在蓝天下自由飞翔……画着画着，我感到那些小鸟好像有了灵性，它们好看的翅膀在轻轻地扇动，尖尖的小嘴在呢喃欢唱。
　　我第一次懂得，那是自己画得太入神而出现的美好意境。
　　可是，我的耳边分明萦绕着啁啁的鸟鸣，而且还能断定鸟鸣是从南边随风飘过来的。我站起来，把目光投向南边的第一幢别墅，那鸟鸣声越发响亮熟稔起来。
　　“不会是王之天的口哨吧？”
　　想到这里，我再一次凝神眺望。果然，南边第一幢别墅的阳台上，站着一位英俊的男孩，而且手捏着下嘴唇。
　　我放下手中的画笔，迅速地朝男孩跑去。
　　一起来画画的伙伴们都傻了，谁也不知道我有什么急事跑得那么快。
　　离第一幢别墅大约还有四五十米的时候，我看清了，王之天正站在阳台上认真地吹口哨。我马上停下脚步，躲在一棵大树背后，呆呆地看着王之天，不，是静静地听着王之天的口哨……
　　啊，王之天家的别墅跟皇宫似的，庭院森严，飞檐翘角，真是太有钱了！
　　突然，短暂的宁静被一声狗叫打破了。我看到一条黄色的大狼狗从王之天家的铁门里冲出来，直向我蹿了过来。
　　天哪，我这个平时见了狗影子也会发抖的胆小鬼，哪见过这种阵势。我歇斯底里地大叫一声，转身拔腿想逃。然而，我的双腿早软得像烂泥一样，怎么也跑不动，我瘫在地上号啕大哭。
　　大狼狗吐着红红的舌头向我扑来。
　　伙伴们拼命地叫喊：“快跑呀！”
　　可是，我已经完全惊呆了，除了双手抱头，再也无力抵抗了。
　　这时，我又听到了王之天的口哨声，这次他一定是吹给大狼狗听的，声音尖锐又短促。待我抬头看时，大黄狗果然听话地被王之天的哨令唤了回去。
　　我这才从地上爬起来，犹如一只脱险的野兔拼命地往回跑。王之天的口哨声也就离我越来越远……
　　7
　　从那以后，我再也没见到过王之天，只是时常会想起他的口哨，甚至只要听到某些类似的音符，也会产生仿佛真听到了口哨声似的幻觉。有几次，我试图坐公交车去王之天家的那片别墅区，静静地听他吹口哨。可一想到他家的那条大狼狗，就什么都不敢想了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第10章 花季里的红雨伞


　　1
　　放学后，数学课代表范天天把同学们的作业本收了，然后抱到了办公室里。当他从办公室回到教室时，没想到，老天故意跟他作对似的下起了雨。
　　范天天没带雨伞，他迟疑了一下，勇敢地冲进了哗啦啦的雨中，奔跑在回家的路上。
　　雨越下越大，于是，被淋得像落汤鸡似的范天天来到一家门口躲雨。范天天正站着，突然，那家的门“吱呀”一声开了。范天天侧头一看，他的同学刘思思手拿一把红雨伞，从门里走了出来。
　　刘思思长得漂亮，性格又开朗活泼，是男生们公认的“班花”。
　　“范天天，这把雨伞借给你用吧！”刘思思说着，把红雨伞递给了范天天。
　　范天天低垂着眼帘，羞答答的，迟迟没有伸出手来。
　　“怎么，嫌我的雨伞不好？”刘思思说。
　　“不是的……”范天天急巴巴地说。
　　“快，撑着！”刘思思迅速地把红雨伞塞给范天天，转身进门去了。
　　范天天望望路上没有同学，更没有特别喜爱捣蛋的男生，这才撑起了红雨伞。不过，他还是担心被冷不防冒出来的同学看到，所以，一路上逃跑似的，手中的红雨伞似乎不是用来挡雨的，而是为了遮掩头脸的。
　　范天天气喘吁吁一阵快跑后，总算安全到家了。
　　“天天，你怎么撑着一把红雨伞？”妈妈竟然瞪大眼睛，惊讶地问，“是一位女生借给你的吗？”
　　“对，是我的同学刘思思借给我的，怎么啦？”范天天惊讶地回答。
　　“哦，没什么！”妈妈若有所思地回答了一句。
　　范天天有点儿奇怪，妈妈怎么对红雨伞特别敏感？又怎么知道这红雨伞是女生借给自己的？
　　2
　　范天天在妈妈审视的目光中匆匆吃过晚饭，外边雨过天晴，窗口也映出了淡淡的月色。
　　妈妈命令范天天，赶快去把红雨伞还给刘思思。范天天一听，妈妈说的也是，免得明天上学时当着班里同学的面还伞。
　　于是，范天天拿着红雨伞，踩着朦胧的月光去还伞。很快，范天天来到了刘思思家。可是，范天天不敢进刘思思家的门，也不敢喊刘思思出来，只得用汗涔涔的手不停地捏弄着红雨伞。犹豫了好一阵后，总算又听到了与躲雨时一样的开门声。范天天一看，太好了，是刘思思。
　　“我发现门外有人，想不到是你。”刘思思冲着范天天说，“看你躲躲闪闪的，吓了我一跳。”
　　“刘思思，谢谢你借给我雨伞，现在还给你。” 范天天轻轻地说着，然后，迅速把红雨伞递到刘思思手里。
　　“看你愁的，是不是明天还怕付租金？”刘思思开玩笑说。
　　“不是的……”范天天支支吾吾，准备转身离开。
　　“慢走，我刚才做数学题时遇到一道难题，请你到我家去辅导一下。”刘思思说。
　　范天天知道刘思思是虚心请教他的，也知道自己身为数学课代表帮助同学是应尽的职责。可是，他抬头看了看刘思思家窗灯里晃动着大人的身影，不禁却步了。
　　刘思思见范天天有些为难，就说：“好吧，别进屋了，我在这里把题的要求说给你听。”
　　就这样，他和她借着月光，从题目内容到公式定理，从已知条件到解释求证，反反复复交流切磋了好一会儿，直到刘思思明白为止。
　　半个多小时过后，范天天回到家里一看，妈妈正坐在客厅里的沙发上哭泣。范天天问妈妈受了什么委屈。想不到，妈妈的回答再次令范天天惊讶——
　　“天天，刘思思对你是不是有好感了？”
　　范天天连忙解释说：“妈，你误会了！”
　　妈妈生气地说：“天天，你别解释了，刚才你跟她在月光下的情景我都看到了。”
　　范天天委屈得无话可对。
　　妈妈却还在唠叨：“天天，妈妈一心巴望你考上重点高中，你必须赶快远离那位早熟的女生！”
　　范天天喘着粗气跑进自己的房间，“砰”的一声把门关了！
　　3
　　从此，妈妈每天都会叮咛范天天，要他远离刘思思。
　　这还不够，叮咛之余，妈妈还会偷偷地监视范天天的行动：打听儿子在学校里是否还在与刘思思交往，警惕家里是否有刘思思打来的电话，翻看儿子的书包里是否有刘思思的书信，查看电脑里儿子是否有刘思思的qq号……
　　当然，让妈妈特别敏感的还是雨伞。几乎每天都是这样：范天天出门上学时，无论天雨天晴，妈妈总会关照范天天带上一把雨伞，因为妈妈老是担心刘思思还会乘机借给他红雨伞。
　　范天天面对妈妈的那种特别“关心”，心里特别不好受，特别是每次见到刘思思时，竟然会莫名地害怕。
　　有一天，范天天背着书包走在放学路上，当他低着头匆匆路过刘思思家的门口时，又被刘思思叫住了。
　　范天天问：“有什么事吗？”
　　刘思思说：“这把红雨伞送给你吧！”
　　范天天一听，表情紧张起来，他在心里说：“刘思思啊刘思思，你这不是真的要害我吗？”
　　刘思思不知道范天天的尴尬，只顾把那把红雨伞塞进范天天的书包。然后，带着依依不舍的口吻对范天天说：“范天天，谢谢你经常帮助我学习，你是班上最优秀的男生，和你做同学很快乐。可是，从明天起，我要转学了，这把红雨伞留给你做一个纪念，请你务必收下。”
　　“刘思思，你说转学不会是骗人吧？”范天天问。
　　“真的，我也搞不懂爸爸妈妈为什么非要给我转学，真是的！”刘思思的嘴巴撅了起来。
　　面对刘思思真诚的友谊，范天天收下红雨伞。
　　回到家里，为了不让妈妈再次误会，范天天偷偷地把红雨伞藏了起来。
　　4
　　光阴荏苒。转眼间过了中考。范天天没有辜负妈妈的期望，终于接到了重点高中的入学通知书。
　　新学期开学前夕，妈妈在替范天天准备行李时，竟然拿出了一把红雨伞来。范天天一看，心里有些发慌：“这不是刘思思送给我的礼物吗？妈妈怎么会找到的？”
　　妈妈把红雨伞捧到范天天面前，心情竟然异常平静。而范天天吓得不敢正视，低着脑袋，随时准备接受妈妈的痛斥。
　　“天天，对不起！”妈妈噙着泪花说，“妈妈错怪你和刘思思了！”
　　“妈妈，我不明白你的意思。”范天天惊讶地抬起头来说，“你手中的红雨伞是……”
　　妈妈哽咽着说：“这把红雨伞是我念初中时用过的，我已经把它藏了二十五年……”
　　范天天瞪大眼睛一看，眼前的红雨伞果然留着异样的旧痕，这才知道不是刘思思送给他的那把。
　　在范天天的追问下，终于，妈妈把久埋在心中的关于红雨伞的故事讲了出来：
　　“妈妈念初中时长得很漂亮。当时，我对班上的一个学习很好的男生产生了好感，而那个男生不知我的‘痴心’。有一天放学时，天突然下起大雨，而那个男生没有带雨伞。机会来了，等全班同学走得差不多了，我慷慨地把自己的红雨伞借给了他……从我借给他红雨伞的那一天，那个男生被我感动了……其实，是我害了他，那个本来学习成绩很好的男生从此成绩一落千丈。中考时，不但没有考上重点高中，连毕业证书也没能拿到。”
　　“后来那个男生恨你吗？”范天天问。
　　“天天，我始终觉得对不起那个男生。”妈妈说，“前车之鉴哪，三年来，我一直怕你也变成了那个男生。所以，那天见到有女生借给你红雨伞，我就紧张得不得了。”
　　范天天这才恍然大悟！
　　妈妈收起红雨伞，不好意思地问范天天：“那个叫刘思思的女生考得怎么样？”
　　范天天摇着头回答说：“不知道，刘思思早就转学了，后来没联系过。”
　　妈妈一听，愣住了，手中的红雨伞“啪”的一声掉在了地上。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整