《花羊羊的小诊所》查看《花羊羊的小诊所》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《花羊羊的小诊所》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8951/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 都是牙痛惹的祸


　　花羊羊开了一个小诊所。诊所虽说不大，知名度可不小。自然，凡是沾病的事儿，人们都往她这儿跑。
　　这是一个上午，小诊所里已过了那个高峰时段，花羊羊忙完了活，坐在门诊室里一边看报纸，一边等着病人的到来。
　　突然，门外进来一个人，花羊羊抬头一看，是老牛。老牛捂着肚子，脸色苍白，额头上冒着虚汗，嘴里不停地哼哼着。
　　“快，快！”老牛喊着。
　　“怎么啦？”花羊羊问。
　　“肚子痛，头也有些发晕，四肢发麻，浑身无力。”老牛气虚地说。
　　“你吃过什么？”花羊羊问。
　　“吃了几粒四环素，肚子就痛成这样。”老牛说。
　　“什么，你吃了四环素？！”花羊羊睁大了眼睛。
　　老牛点了点头。
　　“快，快！快躺到床上去！”花羊羊说。
　　老牛刚躺在床上，人就有点支持不住了，晕了过去。
　　花羊羊立即对他进行了洗胃，输上了液。
　　过了一阵子，老牛渐渐恢复了知觉。他不再感到肚子痛了，头也不昏了，心里感到舒服了许多。
　　“我这是怎么呢？”老牛见花羊羊站在自己床前，便问道。
　　“你中毒了。”花羊羊说。
　　“什么，我中毒啦！”老牛有些惊奇。
　　“对，药物中毒。”
　　“药物中药！什么药物？”
　　“四环素。”
　　“四不素？”
　　“对。”
　　“这怎么可能！”老牛有些不信。
　　“我想问你，你为什么要吃四环素？”花羊羊说。
　　老牛想了想，讲述了事情的经过。
　　今天早晨，老牛刷牙时感到牙齿有点儿痛。由于痛得并不利害，老牛也就没管它。吃过早饭，老牛就扛着锄头，到桃园里干活去了。干了一会儿，老牛觉得牙齿越来越痛了，有点儿难以忍受。于是，他就扛着锄头往家走，打算回家洗洗脸，再到花羊羊的诊所去看病。
　　路上，他迎面碰上了黄狗。
　　“喂 ！老牛，上哪儿去呀？”黄狗打着招呼。
　　“回家去。”老牛答应着。
　　“怎么，这么早就回去了？”黄狗问。
　　“唉！牙痛得受不了，想到诊所去看看。”老牛捂着脸说。
　　“牙痛可难受了。”黄狗说，“前几天我牙痛，在床上直翻筋斗。我到花羊羊的诊所开了几粒药吃了，很快就好了，现在一点儿也不痛了。”
　　老牛想起来了，黄狗前几天牙痛，脸肿得老高。当时，他还打趣地说，黄狗可能是被谁打了耳光。
　　“你吃的是什么药？”老牛问。
　　“消炎药，四环素，对，我那儿还剩了几粒，你拿去用吧！”黄狗挺豪爽地说。
　　“多少钱一粒？老牛问。
　　“邻居，我还能收你钱吗？再说，到诊所还有一段路，你能受得了吗！”黄狗看了老牛一眼。
　　老牛一想，对呀，到诊所还有一段路，先吃几粒药缓解一下再说吧。这样，还可以省几个钱，现在的药费贵得吓人。于是，老牛就跟着黄狗来到了黄狗的家里。
　　花狗从桌子上拿过来一个药袋，递给老牛说：“你看，这是花羊羊诊所开的药，你放心。”
　　老牛接过药袋，见上面写有“花羊羊诊所”的标签，也就放心了。
　　“我回家服吧。”老牛对黄狗说。
　　“行。”
　　老牛回到家，放好锄头，急忙从热水瓶里倒出开水，按照药袋上的说明，服了药。服药后，老牛也不想再到桃园去干活了，就躺在椅子上休息。
　　可过了一会儿，老牛觉得有点不对劲儿，肚子开始痛起来了。于是，他急忙往花羊羊的诊所赶，刚到诊所，就不行了。
　　“原来是这么回事。”花羊羊听完老牛的讲述后，想了一下后，对老牛说：“你能不能把黄狗叫到这儿来？”
　　“行！”老牛说，随后他给黄狗打了个电话。
　　一会，黄狗赶到了花羊羊的诊所里。
　　“你这是怎么啦？”黄狗一进门就问。
　　“差点我就没命啦！”老牛说。
　　“这是怎么回事！”黄狗问。
　　“我想问一下，老牛吃的四环素是不是你给的。”花羊羊问着黄狗。
　　“是呀。”黄狗说。
　　“你知不知道，老牛吃了你给的四环素药片，差点儿死了。你犯了杀人未遂罪。”花羊羊说。
　　“什么？我犯了杀人未遂罪！你开什么玩笑！”黄狗叫道。
　　“你在我这儿开药时，我记得，我曾告诉过你，这药不要随便给其他人服，以免造成不良后果。”花羊羊说。
　　“你是说过的。我想，这药我能吃，老牛一定也能吃，我们都是患的牙痛病。再说，这药是你花羊羊开的，又不是毒药。”黄狗说。
　　“你知道，这药你能吃，为什么老牛就不能吃吗？”花羊羊说。
　　“不知道。”黄狗摇摇头说。
　　“虽说你和老牛没有多大区别，都是哺乳动物，”花羊羊说，“但还是存在个体差异。老牛的消化系统和你的消化系统不一样。”
　　“有什么不一样？”黄狗说。
　　“你吃的食物，由唾液和胃肠中的淀粉酶和蛋白酶消化，然后被吸收。而老牛是反刍类，吃的草主要是纤维素。草先进入老牛的瘤胃，再进入皱胃，被细菌消化、吸收，然后成了老牛身体需要的养料。”
　　“这些与吃四环素有什么关系呢？”黄狗说。
　　“当然有关系。”花羊羊说，“老牛吃了四环素，胃里的细菌被杀死了，草就不能被消化和吸收，因此会产生胀痛，最后可能会导致死亡。听明白了吗！”
　　“哇，有这么严重呀！”黄狗吓出了一身冷汗。随即他又大叫道：“不对，上次我亲眼看见过你给老牛打过四环素针！”
　　“我是给老牛打过四环素针剂，这一点不错。”花羊羊说，“你要知道，反刍动物是不能口服消炎药的，只能肌肉注射。肌肉注射，药被肌肉吸收，随血液循环起到消炎作用。药物不进入胃里，不会发生危险。”
　　“哦，原来是这样。”黄狗终于明白了其中的道理，转向老牛说，“老牛，对不起，我差点要了你的命。”
　　“我告诉你们俩个，今后不要向人乱推荐药，也不要乱服药，有病一定要到医院去看。”花羊羊对老牛和黄狗说。
　　“是。”黄狗和老牛答道。
w w w. xiabook。com下/书/网



第2章 自杀的鳄鱼


　　“快，快！”
　　老熊一边叫着，一边冲进了花羊羊的小诊所。
　　正在给病人瞧病的花羊羊吃了一惊，抬头一看，只见老熊与花狗抬了一副担架撞了进来。花羊羊再仔细一瞧，担架上躺着一条鳄鱼。鳄鱼被五花大绑地捆在担架上，动弹不得。
　　“这是怎么啦？”花羊羊问。
　　“快，快！你快救救他！”老熊着急地说。
　　“他怎么啦 ？”花羊羊问。
　　“他要自杀！”老熊说。
　　“他为什么要自杀？”
　　“我也不知道。”
　　“老熊，你把事情讲清楚，不然，我怎么救他！”花羊羊说。
　　老熊喘了一口气，讲述了事情的经过。
　　今天上午，老熊给地里除完草，坐下来休息了一会，便提着水桶朝河边走去。他想给地里的庄稼浇浇水。
　　突然，老熊停住了脚步，伸长了脖子，眼睛瞪得大大的，望着河边。
　　在离河边不远处的一个乱石堆里，一条鳄鱼一边儿流着泪，一边儿大口吞着石头，看样子挺悲伤的。
　　这是咋回事？老熊的头有点蒙了。他为什么流泪？为什么吞石头？哇！这鳄鱼一定是要自杀！得赶快阻止他！
　　老熊刚迈出了几步，又停了下来。他想，我能阻止得了他自杀吗？如果他反咬我一口，再把我拖进水里，那我可不是他的对手。要想自杀的家伙，什么事情都干得出来。
　　老熊扔下水桶，急忙跑回村里，叫上花狗等几个人，又回到河边。
　　鳄鱼正衔起一块石头，仰起头，往肚子里吞。
　　“你千万不要这么做！”老熊喊道。
　　“你们要干什么？”鳄鱼见前面突然来了这么一大群人，警惕地问道。
　　“你可不能自杀呀！有什么事想不通的呢！”老熊说道。
　　“你们不要多管闲事，否则，我就不客气了！”鳄鱼愤怒地说。
　　“别理他，我们先抓住他再说。”老熊低声对花狗他们说。
　　于是，老熊和花狗他们朝鳄鱼奔去。
　　鳄鱼虽说很凶猛，但见老熊他们这么多人不顾一切地向自己奔来，心里还是发慌了。他急忙转身，慌忙地朝河里爬去。
　　如果一但让鳄鱼进入河里，那就不好办了。要知道，在水里鳄鱼凶残无比，这些人根本不是他的对手。
　　眼看鳄鱼就要进到水里了，老熊急了，一步赶了上去，一把抓住了鳄鱼的尾巴，使劲往后拖。
　　老熊的蛮劲上来了，一下子就把鳄鱼搬离河边好几米。没等鳄鱼回过头来对付老熊，花狗他们一下子就蹦到了鳄鱼的脖子上，用双手卡住了鳄鱼的头。鳄鱼一动也不动了。
　　“你们疯啦！”鳄鱼大声叫道。
　　“用绳子把他的嘴捆住！”老熊对花狗他们说。
　　花狗他们用绳子把鳄鱼的长嘴给捆住了。
　　“现在怎么办？”花狗问着老熊。
　　“把他送到花羊羊的诊所里去抢救。”老熊说。
　　就这样，老熊他们就把鳄鱼抬到了花羊羊的诊所里来了。
　　花羊羊听完老熊的讲述，一笑，刚想说什么，突然，门外传来一片吵闹声。
　　“把刚才那个被抬进诊所的家伙交出来！”
　　“打死他！”
　　花羊羊来到诊室门口，见是一群山羊在大声喊叫着。花羊羊不知鳄鱼为什么惹得山羊们如此愤怒，劝阻道：“请大家冷静一点儿！我是医生，出于人道，应该救死扶伤，尽管他有对不住大家的地方，现在也必须对他进行抢救。就连犯了法的强盗受了伤，我们都要抢救，何况他现在是一个病人。”
　　一只山羊气愤地说：“他真该死。今天早晨，我们在河边饮水时，这家伙潜伏在河里，突然用尾巴朝岸边用一击，把一头山羊扫落在水中，吃掉了。我们要为死去的山羊报仇。”
　　“对，我们要为死去的山羊报仇！”所有的山羊都喊道。
　　“打死他！”
　　老熊看了一眼被困的鳄鱼说：“我明白鳄鱼为什么自杀了。他一定是认识到自己不该吃掉山羊，由于悔恨、自责，一时想不开，就产生了自杀的念头。”
　　“什么？鳄鱼会自杀！我们才不信呢！”山羊们异口同声地说。
　　“他一定是假自杀！自杀的方法有很多，他为要跑到岸上来吞石头自杀呢！”
　　“他这是罪有应得！”
　　“他可能遇上了什么麻烦事儿了！”
　　山羊们七嘴八舌，议论纷纷。
　　“大家不要吵啦，这儿是医院！”花羊羊对大家说，“这儿需要安静。不管鳄鱼犯了什么罪，我们总不能见死不救。你们可以报警，让警察来逮捕他。大家都回去吧。”
　　山羊们没再吵闹了，他们觉得花羊羊说得有道理，再说也不好与花羊羊闹翻，今后有个什么病的还是得找他。于是，山羊们都散去了。
　　“花羊羊，你赶快给他手术吧，把他肚子里的石头取出来。”老熊对花羊羊说。
　　花羊羊拿来一把削水果的刀子。
　　“喂，你怎么用这种刀给他做手术！”老熊有点惊奇。
　　“他这种病只能用这种刀做手术。”花羊羊举起了刀。
　　“慢！”老熊又阻止道，“你怎么也不消消毒！”
　　“对他这种人，用不着消毒。”
　　“你……”
　　老熊的“你”字还没说完，花羊羊的刀已经下去。只听“咔嚓”一声，捆鳄鱼嘴的绳子断了，鳄鱼张开了大嘴。
　　“这……”老熊吓得后退了一步。
　　“多谢花羊羊姑娘给了我说话的机会。”鳄鱼说。
　　“你不是想了解鳄鱼为什么要自杀吗！”花羊羊对老熊说，“现在，你可以问问它为什么要自杀了！”
　　“哎呀！你们真能闹，我活得好好的，干吗要自杀呀！”鳄鱼有些气不过。
　　“我亲眼看见你在自杀呀！”老熊满脸不高兴地说。
　　“我在自杀？”鳄鱼瞪大了眼睛，“既然你看见了，那你说说，我是怎么自杀的。”
　　老熊看了一眼鳄鱼说：“我看见你在河边一堆乱石头旁边，一边儿流泪，一边儿吞石头。”
　　鳄鱼一听，火冒三丈地说：“你简直是乱弹琴，我吞石头，是生理需要。”
　　“什么？生理需要？你哄鬼去吧！”老熊不信。
　　“气死我啦 ！”鳄鱼叫道，“我吞进肚子的石头，能帮助消化胃里的食物。石头还能增加体重，便于我在水底潜伏，不致于被湍急的河水冲走，也有助于我把大的猎物拖到水里去。”
　　老熊听了鳄鱼的解释，半信半疑。
　　老熊问：“你吞石头不是自杀，为什么在吞石头之前，却哭个不停？是不是……”
　　鳄鱼不耐烦地打断了老熊的话：“我根本就没哭。”
　　“你看，你不敢说实话了吧。我亲眼看见你在哭，这可没假。”老熊指着鳄鱼说。
　　“哎！对你们这些无知的家伙，真没办法。告诉你们吧，我流的根本不是眼泪！”鳄鱼说。
　　“慢！”老熊打断了鳄鱼的话，说，“我倒要请教请教你这个有知识的，眼睛里流的不是眼泪，是什么？”
　　“难道从眼睛里流出来的东西，都是眼泪吗？”鳄鱼反问道。
　　“当然！”老熊说。
　　“那么，眼屎呢？”
　　“这……眼屎当然不是眼泪，而是一种分泌物。”老熊说。
　　“你说对了，老熊。”鳄鱼说，“我眼睛里流出来的，并不是眼泪，而是从盐腺里流出来的分泌物。它能帮助我排出体内多余的盐分。由于我的盐腺在眼睛附近，你们就误认为是眼泪。花羊羊，我没说错吧？”
　　“你说得完全正确。”花羊羊说，“鳄鱼吞石头，流眼泪，都是他的生理表现。”
　　老熊与花狗对望了一眼。
　　“唉，我们空忙了一场！”老熊说。
　　这时，门外进来两个警察，对鳄鱼说：“你涉嫌伤害山羊，请跟我们走一趟吧。”
　　鳄鱼看了大家一眼，低着头，跟着警察走出了诊所。
wＷw。xiabｏok.com下 //书 //网



第3章 老熊的偏方


　　天气有点儿热，老熊在地里除了一会草，已是满头大汗了。他擦了一把汗，扔下锄头，走到地边的一棵大树下，端起放在树下的水罐喝了一大口，然后坐在地上，靠着大树休息着。
　　不一会儿，小路上传来一阵沙沙的响动声，他抬头一看，见是猴子闹闹急冲冲地从小路那边走了过来。
　　“闹闹，有什么事，走得这么急。”老熊问道。
　　闹闹边走边说：“胃里很难受，吃不下东西，想去花羊羊的诊所给瞧瞧。”
　　“我说你也太娇气了。”老熊大咧咧地说，“这点小毛病，还用得着上医院吗？再说，现在看病，药费贵得吓人。上次我感冒，就花去了一千多元钱。感冒是治好了，可我心里不舒服了好大一阵子。我看你，也并不算富裕吧，何必要去花那冤枉钱，堵心钱。”
　　“不上医院怎么办呀？”猴子闹闹有些犹豫。
　　“胃不舒服算什么病啊！真是的。”老熊说，“我告诉你一个简单、又不花钱的偏方。”
　　“什么偏方呀？”闹闹问。
　　“你吃点土就行了。”老熊说。
　　“你骗人！”闹闹不相信老熊的话。
　　“我怎么会骗你呢。”老熊不高兴地说，“要是别人我还不告诉他呢！”
　　“你这偏方真的管用吗？”
　　“怎么会不管用呢。”老熊说，“你知道那野猪，他经常乱吃东西，所以时常老犯胃不舒服的毛病，他从不上医院，经常吃土来治他胃不舒服的毛病。”
　　“我还是不信。”猴子闹闹摇摇头。
　　“这样吧，我给你把野猪叫来。”老熊说。
　　老熊抬起头，瞧见野猪也正好在那边地里除草，他朝野猪招了招手。
　　野猪走了过来。当他听说闹闹不相信土能治病时，二话没说，扒开地上的一块草皮，抓了几把土吃进了肚子里。
　　“土真能治病？”闹闹问。
　　“你不是都看见了吗？一般人我还不告诉他呢。我是看在老熊的面子上，才告诉你的。信不信由你吧。”野猪说完就走了。
　　“好，好，好，你不信你就上医院去吧！你钱多！”老熊对猴子闹闹说。
　　猴子闹闹看了看老熊，想了想说：“行，就信你的。”
　　猴子闹闹学着野猪的样子，抓了几把土放在嘴里，吞了下去。随后，他又抓了几把土放进嘴里，说：“多吃点儿，病就会好得快些。”
　　“你回家躺一会儿就好啦。”老熊对闹闹说。
　　闹闹点了点头，回家了。
　　第二天的上午，花羊羊正忙着给病人看病，突然，小兔子跑了进来，对花羊羊说：“快，你快去看看，猴子闹闹快不行了。”
　　花羊羊一听，忙提着急救包与小兔子赶到了猴子闹闹的家里。
　　猴子闹闹躺在床上，脸上的表情十分痛苦，他见花羊羊他们赶到，吃力地说道：“老熊……老熊……”随后，猴子闹闹慢慢地闭上了眼睛。
　　花羊羊立刻对猴子闹闹进行了抢救，但还是无效，猴子闹闹死了。
　　花羊羊对闹闹进行了检查，发现的他肚子胀鼓鼓的，一摸，硬帮帮的。
　　“你知道猴子闹闹昨天吃了什么东西吗？”花羊羊问小兔子。
　　小兔子回忆着说：“昨天晚上，我到闹闹家去玩，他说肚子有点不舒服。我问他去诊所检查了没有，他说没去。他说，本来想去你的诊所瞧瞧，但半路碰上老熊，老熊告诉他一个偏方，说吃土可以治疗胃不舒服，还让野猪吃给他看，他就信了，吃了不少土。回来后，见没有什么效果，他认为土吃得少了，就又吃了些。他说，等会儿就会好的。我见他这样，便约好第二天早晨一起出去玩，便告辞回家了。”
　　小兔子说到这儿停了停，又接着说：“今天早晨，吃过早饭，我准备约猴子闹闹出去玩，便来到他家。见他还没起床，我便走到他床边，见他病成这样，本想把他背来你诊所，可我背不动他，只好跑来告诉你。可……”
　　“这个该死的老熊！”听完小兔子的讲述，花羊羊气愤地说。
　　“我想这事一定与老熊有关，刚才闹闹还在念叨老熊呢！”小兔子说。
　　“走，我们到老熊家去！”花羊羊说。
　　“好！”
　　一会，花羊羊和小兔子来到老熊的住处。
　　老熊正在院坝里乘凉。他见花羊羊与小兔子来了，忙站起来，笑着说：“花羊羊，你怎么有空到我这儿来？”
　　“我们来找你。”花羊羊说。
　　“找我！找我有什么事吗？”老熊说。
　　“猴子闹闹死了，你知道吗？”花羊羊说。
　　“什么，闹闹死啦！这不可能！”老熊叫道，从凳子上跳了起来。
　　“什么不可能，就在刚才。”花羊羊说。
　　“为什么？”老熊问道。
　　“因为吃了过多的泥土，造成肠胃堵塞而死。”花羊羊说。
　　“这不可能！”老熊说。
　　“据说，闹闹肚子里的泥土是你让他吃的？”花羊羊问。
　　“是的，”老熊说，“可吃土并没有什么不对呀！”
　　“什么，吃泥土是对的？！”小兔子叫道。
　　“吃点儿泥土算什么呀！你看人家野猪，每当胃口不好时，就吃些泥土。这有什么稀奇的。”老熊用不屑一顾的眼神瞟了小兔子一眼。
　　“什么？不算稀奇！都把人家给吃死啦，还不算稀奇！”小兔子说。
　　“这不可能呀！怎么会呢！”老熊摸着头，嘟嘟哝哝地说。
　　“猴子闹闹确实是吃泥土死的，这是事实，但不能说是你害死的。”花羊羊说。
　　“吃泥土真的能治病呀！”老熊还是坚持自己的观点。
　　“吃土治病，不是瞎说。”花羊羊说，“动物中，有吃土习惯的并不少见，如河马、大象、野猪、犀牛等等。还有一些鸟类也有吃土的习惯。”
　　“他们干吗吃土呀？土怎么能治病呢？”小兔子不解地问。
　　“其实，土里有许多营养物质和微生物。营养物质能补充物体内生长发育所需要的成分。一些微生物能分泌各种酶，帮助动物消化或者成为动物所需要的营养。”花羊羊说。
　　“原来是这样。”小兔子明白了。
　　“但是，”花羊羊继续说，“并不是所有动物都可以吃土。比如，猴子闹闹就不适宜吃土，再加上他吃得过多，才造成了这样的后果。”
　　花羊羊顿了顿，又指着老熊说：“虽说你不是故意伤害猴子闹闹的，但偏方是你胡乱推荐的。因此，闹闹的死，你也要负一定的责任。”
　　老熊心悦诚服地认识到了自己的错误，说：“今后我不再向人乱推荐偏方了。”
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第4章 老牛的怪蛋


　　“喂，你们听说了吗，老牛得到了一件宝贝。”
　　“什么宝贝呀？”
　　“听说老牛那宝贝是一个什么奇怪的蛋。他把那个蛋藏在屋里，当作宝贝疙瘩。”
　　“真有这事？”
　　“当然啦！”
　　“老牛的蛋是从哪儿得来的呢？”
　　“这我可就不知道了。总不会是偷的吧。”
　　人们的这些议论也传到了花羊羊的耳朵里，她也没把它当回事。什么怪蛋呀，有这么神秘吗！
　　这天下午，诊所里看病的人极少，人们一般都喜欢上午到诊所里看病，所以，这时花羊羊的诊室里没有病人，她一个人翻着书。
　　这时，从门外进来一个人。花羊羊抬头一看，是老牛。只见他怀里抱着一个小木盒子，样子有点神秘兮兮的。
　　“老牛大叔，你瞧病吗？”花羊羊问。
　　“不。”老牛说着，回头望了一眼。
　　“那，你有什么事吗？”花羊羊问。
　　“我来让你看一样东西。”老牛微笑着说。
　　“让我看一件东西？什么东西？”
　　老牛再次回着看了一眼，见没有人，便从怀里拿出那个小木盒，慢慢打开，送到花羊羊的面前。
　　花羊羊朝盒子里一瞧，是个蛋，黑黑的，有鹅蛋那么大。
　　花羊羊一下明白过来，这就是人们传说的那个怪蛋。
　　“这就是你得到的那个怪蛋？”花羊羊问。
　　“是的。”老牛说。
　　“可你为什么要拿来给我看呢？”花羊羊有些不解。
　　“你是医生呀！”
　　“我是医生？”
　　“对！”
　　“这与医生有什么关系呢？”
　　“实话告诉你，这蛋是我生的。”老牛说。
　　“你生的？”
　　“是呀！”
　　花羊羊突然哈哈笑了起来：“你生的？你会生蛋？真是好笑！”
　　“真是我生的！”老牛申辩着，“那天，我解大便，不知怎么就拉出了这么个蛋。我想，这蛋一定不同寻常，就把它收藏起来了。”
　　“老牛，我问你，你知道你属什么动物？”花羊羊问道。
　　“当然知道，我属哺乳动物呀。”
　　“哺乳动物都是胎生，不是卵生，怎么可能下蛋呢！”花羊羊说，
　　“这蛋真是我生的！”老牛有些急了。
　　“你不可能生蛋！”花羊羊说，“这可能是别的东西。”
　　“别的东西？”老牛想了想，突然高兴地说，“这会不会是牛黄！”
　　“老牛大叔，你先把蛋给我瞧瞧。”花羊羊说。
　　“行。”老牛把蛋从盒子里拿出来，小心翼翼地递给花羊羊。
　　花羊羊接过蛋仔细地瞧了瞧，用手轻轻地弹了弹。
　　“别敲破啦！”老牛叫道。
　　花羊羊微微一笑，说：“不会破的，我看这蛋不是牛黄。我们都知道，牛黄其实是牛的胆结石，是一种名贵的中药。牛黄是一种钙盐的结晶形成的，比较坚硬，而这个蛋却没有普通蛋壳和蛋心的感觉。这说明，它不是蛋。它捏上去有弹性，说明它也绝不是牛黄。牛黄不会有弹性。”
　　“那它会是什么呢？”老牛说。
　　“现在我也一下说不清楚。”花羊羊说。
　　突然，老牛叫道：“哇！这会不会是怪胎！”
　　“怪胎？”
　　“对呀，怪胎！”
　　“我说老牛大叔，亏你想得出来。”花羊羊笑道，“你是公的，还是母的？”
　　“我当然是公的。”老牛说。
　　“是公的，哪会有怪胎呀！再说，你老牛还没结婚呢！”花羊羊笑道。
　　“既然你说这不是蛋，又不是牛黄，也不是怪胎，那么，你说，它究竟是什么？”
　　“我怀疑它是一种病。”花羊羊说。
　　“病？什么病？”
　　“现在我也不敢定。这样吧，我先用x光检查一下，怎么样？”
　　“行。”老牛说。
　　花羊羊把怪蛋拿进了x光室。一会儿，花羊羊拿着那枚怪蛋出来了。
　　“它果然不是蛋。”花羊羊说，“从x光透视看，它没有壳，也没有心。”
　　“那它究竟是什么呢？”老牛问。
　　花羊羊没有回答老牛的话，把那怪蛋看了看，又捏了捏，然后蹲下身，把蛋轻轻往地上一放。
　　“喂，别摔坏了！”老牛叫道。
　　蛋落到地上，没有摔坏，反而往上弹了一下，就像一个实心橡胶球。
　　“看，这蛋还会跳舞呢！”花羊羊笑着说。
　　“我的天！”老牛嘘了口气。
　　花羊羊把蛋拿在手里，观察了一会儿说：“它肯定不是什么宝贝之类的东西。”
　　“你就这么肯定！”老牛有些不服气。
　　“肯定！”花羊羊说。
　　“那你说它是什么？”老牛说。
　　“现在我可以初步肯定，它与一种疾病有关。”花羊羊说。
　　“什么疾病？”老牛问。
　　“至于是什么疾病，这得有求于你的帮忙。“
　　“我帮忙？我能帮什么忙？“
　　花羊羊一笑，说：“我想在这个蛋上划一个小洞。“
　　“不行，这个不行。“老牛说。
　　“这牵涉到你身上的疾病问题。”
　　“我身上的疾病问题。”
　　“是的。”
　　“我得病啦？”
　　“对。”
　　“不可能！”老牛摇着头说，“我身上没有一点儿不舒服。我吃得下、睡得香、干活有力气，肯定没病。”
　　“老牛你好好想想，从你身上掉下来一个不明不白的东西，这说明了什么？这不说明你身体一定出了什么问题，一定是得了什么疾病。”
　　“那……我得了什么病？”
　　“这就需要在怪蛋上划一个小孔，就能确诊你得什么病了。”
　　老牛想了想，把蛋递给了花羊羊。
　　花羊羊拿来一把手术刀，对老牛说：“你现在后悔还来得及。”
　　“划吧，划吧！我还想多活几年。”老牛挥挥手。
　　花羊羊在怪蛋上划了一个边长约3厘米的三角形。然后，她又轻轻地用镊子把三角形打开，见怪蛋里面竟然是一团乱毛。花羊羊用镊子夹出了许多毛。原来，这怪蛋是一个毛团。
　　“这是怎么回事？”老牛有些发愣。
　　“这说明你得病了。”花羊羊说。
　　“可我一切都很正常呀！”老牛说。
　　“不一定吧！你是不是爱把嘴角周围的毛舔进嘴里吃下去？”
　　老牛想了想说：“是有这种情况。”
　　“这不，这就不正常了，你还说你正常。”花羊羊说。
　　“这也是一种病？”
　　“对！你得了一种叫‘异食癖’的病。”
　　“什么！‘异食癖’？”
　　“对，‘异食癖’”花羊羊解释说，“你这种病是由于缺锌引起的。由于缺锌，你就经常把嘴角处的毛舔进嘴里，吞进肚子。这些毛在胃里编缠成一团，日子长了，越缠越大，终于有一天被排出了体外。这就是我们现在看见的这个怪蛋，你的宝贝疙瘩。”
　　“看来我还真得了病。”老牛说，“我这病咋治呢？”
　　“我给你开点补锌的有药，就行了。”花羊羊说。
　　老牛点了点头。
www.xiabook.com下 书- 网



第5章 小花狗换眼睛


　　花羊羊的医术不断在提高，再加上她服务态度又好，许多的患者都到她这儿来治病。特别是治好了老牛的怪病，来她这儿看病的人就更多了。
　　这一天，花羊羊的诊所里来了一只小花狗。
　　“你那儿不舒服？”花羊羊问着小花狗。
　　“我没有那儿不舒服。”小花狗回答说。
　　“那你这是……”
　　“听说你的医术很好，对人态度也好，我想请你帮我个忙。”小花狗说。
　　“这是我应该的，请问，你需要我帮你什么忙？”花羊羊说。
　　“是这样的，最近我们狗类要进行选美比赛，我也参加了。可是我觉得我的眼睛一点也不好看，而且又没的什么特异功能。我要，要是我有一双既漂亮又好用的眼睛该有多好！那我一定能在选美中获得冠军。所以……所以我想，请你替我换一双眼睛，你能帮我这个忙吗 ？”小花狗望着花羊羊，眼睛里流露出一种渴望的神情，她相信花羊羊能满足她的要求。
　　花羊羊听了小花狗的讲述可有点为难了。换眼睛？这可不是一般的手术，除了人类有的大医院能动这种手术，还没见过动物世界有此先例，更何况花羊羊了，这个手术该怎么做她都不知道。这可怎么办？回绝吧？看着小狗那企盼的眼神，花羊羊有些于心不忍。可是她这么一双好好的眼睛，为什么坚持要换呢？莫非她心里……突然，花羊羊想到了一个办法。
　　“你要换眼睛？好，只是你要换哪种眼睛？”花羊羊问道。
　　要换眼睛，小花狗是下定决心的，可要换哪种眼睛，小花狗还没想好。
　　这时，正好有一只老鹰在高空中盘旋，花羊羊便问道：“你看，换鹰的眼睛怎么样？”
　　“鹰眼睛有什么好处呢？”小花狗问。
　　“鹰眼有‘千里眼’之称，当然不错，鹰眼在高空飞翔时是远视眼，在低飞时又变成近视眼。它在高空翱翔时，能准确地发现和辨认三千米以下的地面上的小动物活动情况。鹰眼的本领可是其他动物难以具备的。”花羊羊滔滔地讲着，有意在炫耀自己的学识。
　　“不行，不行。”小花狗摇着头说，“鹰的眼睛太凶，看着吓死人，我不要这样的眼睛。”
　　“不然……换猫的眼睛怎么样？”花羊羊说。
　　“猫的眼睛？”
　　“猫的眼睛挺不错，一日三变：在强光下会缩小，缩成‘一根线’；在夜晚能放大，大得如同‘满日’；在光线较弱的早晨或黄昏，又能变成像枣似的形状。猫眼瞳孔的随机应变，使猫能及时适应各类强度的光线，随时都能看清东西，而不会出现那种对过强或过弱光线的不适应。这对它们捕捉老鼠大有好处。”
　　“不行，不行！”小花狗摇着头说，“吃老鼠，多恶心，我才不吃这种东西，用不着那样的眼睛。”
　　“那……换一双鳄鱼的眼睛，怎么样？”花羊羊说。
　　“鳄鱼的眼睛？”
　　“对！这是一双水陆两用的眼睛。它有一双透明的眼睑，在陆地活动时，他的眼睑收进去，一到水中就把它放下来，覆盖在眼睛外面，使眼睛不仅能防水，还可调节水下视力，看清周围物体。这多方便。”花洋洋努力地介绍着鳄鱼眼睛的好处。
　　“鳄鱼的眼睛方便是方便，”小花狗说，“可我用不着潜水呀！再说它那眼睛怪凶残的，别人看了，定会被吓跑的！”
　　“对了！变色龙的眼睛怎么样？”花羊羊说。
　　“变色龙的眼睛？变色龙的眼睛有什么好处？”小花狗问。
　　“变色龙的眼睛非常特殊。”花羊羊说，“它能单独活动，如果一只眼睛向前或向天空看时，另一只眼睛可以向后或向地面看。”
　　“这眼睛特殊是特殊，可不实用。”小花狗说，“我们狗在追猎物时，需要全神贯注盯紧猎物，干吗要往天上看呢！”
　　“这样，巨尾鱼的眼睛怎么样？”花羊羊说。
　　“巨尾鱼的眼睛？”
　　“这巨尾鱼的眼睛太有意思了！”花羊羊说，“巨尾鱼生活在深海的上部，它的眼睛呈圆筒形，圆筒的前面还有一圆形的角膜，像一副望远镜似的，有趣得很。”
　　“不行，不行！”小花狗急忙说，“这太搞笑了，如果大家见我成天架副望远镜在脸上，那还不把肚子笑破，不行！绝对不行！”
　　“要有用的？”花羊羊想了一下说，“能喝水的行吗？我从报上看到过一个报导，非洲几内亚南方有一种叫‘黑兽’的动物，喝水时不用嘴，而是把半个头伸进水里，眼睛一眨一眨地就把水喝进肚子里了。你看，这多方便。”
　　“眼睛喝水，真够新鲜的。只是我用嘴喝惯了，变成用眼睛，我会不习惯的。”
　　“那么，换成猫头鹰的眼睛，你一定会喜欢的。”花羊羊说。
　　“猫头鹰的眼睛？”
　　“猫头鹰的眼睛有特殊的感光细胞，叫圆柱细胞，能在漆黑的夜里看清物体。而且他的两只眼睛在睡觉时还能睁一只，闭一只，轮着休息。”
　　“长一双猫头鹰的眼睛一定很累，连睡觉也不能两眼一起闭。”小花狗说。
　　“对了，给你换上一对有用的眼睛！”花羊羊说。
　　“什么眼睛？”
　　“狼或狐狸的眼睛。”
　　“狼或狐狸的眼睛？”
　　“对，狼和狐狸的两眼发亮闪耀着绿光，其原因是它们的视网膜内部有一个反射板，能对微弱的光进行放大，这样，即是在黑夜，也能看清猎物。对了，你们狗不是也有这样的功能吗？”
　　“什么？狗眼？我怎么忘了，我的眼睛的确有这种功能。”小花狗说着。突然，她好像明白了什么，对花羊羊说，“感谢你治好了我的病，我现在明白了，只有最适合自己的眼睛才是最好的眼睛。”
　　“小花狗，你终于明白过来了。”花羊羊长长地舒了口气。
wwＷ、xiabook.com  www.xiabook.com



第6章 流血的小河马


　　今年这个夏天格外的热。
　　蝉热得一个劲地不停叫喊着。小河马躺在河边的一棵大树下乘着凉，可还是热得一个劲儿地喘粗气，汗水不停地往下淌着。
　　老熊在地里除了一会草，便热得一身大汗。
　　“这个鬼天气！”老熊嘴里骂着，扔下锄头，提起水罐，朝河边走去，他想去打水喝。
　　当老熊走到离河边不远处时，吓得呆住了，因为他看见躺在大树下的 小河马一动不动，浑身是血。
　　“妈呀！”老熊吓得拔腿就跑，水罐掉在地上，摔了个粉碎。
　　老熊直朝花羊羊的诊所跑去。
　　“快，快！”老熊喘着气急切地说。
　　“老熊，你怎么啦？”花羊羊问。
　　“快去救小河马！”老熊说。
　　“小河马怎么呢？你说清楚。”
　　“小河马被人害了，浑身是血”。
　　“在哪儿？”花羊羊问。
　　“就在河边那棵大树下。吓死我了。”老熊心有余悸地说。
　　“走！”花羊羊提上了急救包。
　　老熊与花羊羊匆匆地往河边那棵大树赶去。
　　一不会，他们赶到了河边。
　　“瞧，就在那儿。”老熊用手指着说。
　　花羊羊朝老熊指的方向望去，小河马果然浑身是血，躺在那儿。
　　“不知是谁把他伤成这样的。”老熊气愤地说。
　　花羊羊与老熊朝小河马走去。
　　小河马听到动静，抬头瞧了瞧，发现有人朝这边走来，他立即站起身，迅速的下到河里。
　　老熊一见，急忙喊道：“喂，小河马快上来！我们不是来伤害你的，我们是来给你治伤的。”
　　小河马在水里说：“我可没有受伤！”
　　“唉呀，你快上来！伤口着了水会化脓的。”老熊着急地说。
　　小河马不理会老熊的叫喊，仍呆在河里。
　　“算了，让他呆在水里吧，水里比岸上凉快！”花羊羊说。
　　“你……你作为一名医生，怎么能这样说话！”老熊气愤地说。
　　“你别激动，别激动！”花羊羊笑着说，“小河马根本就没有受伤，不会死，也没有人害他。”
　　“我不信！他身上明明有那么多血，怎么说他没受伤呢？那么，他身上的血是从哪儿来的呢？”老熊追问着。
　　花羊羊笑着说：“其实，你不知道，小河马流的不是血，而是汗。小河马的汗很特殊，与一般动物的汗颜色不一样，是红色的。”
　　“为什么他流的汗是红色的呢？”老熊问。
　　“因为小河马皮肤上有一种特殊的腺体，这种腺体会分泌出红色的液体，可保护小河马的皮肤不致于太干燥。人们误把小河马的汗当成血了。”
　　“原来是这样。”老熊舒了一口气。
　　这时，小河马在河里游得正欢呢。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第7章 受伤的蚯蚓


　　“快让开！快让开！”小猴子与小兔子抬着一副担架，急速地走进花羊羊的诊所里。
　　“怎么啦 ？”花羊羊问。
　　“出人命啦！快！”小猴子说。
　　小狮子与小兔子放下担架，花羊羊一看，担架上躺着的是蚯蚓，不过他已身首异处，断成两段。
　　“这是谁干的？下这么重的手？”花羊羊问。
　　“眼镜蛇干的！”小兔子说。
　　“这是怎么回事？”花羊羊问。
　　小猴子讲述了理情的经过。
　　原来，前几天，林子里突然来了一条眼镜蛇。这家伙可霸道了，一口的毒牙，见谁咬谁，谁要是被它咬上一口，那可就命伤黄泉了。
　　这家伙不但霸道，本事也不小。它能钻洞里吃青蛙，能上树捉小鸟，能在草地上追兔子，还可转下到水里捞鱼吃。
　　自从它来到林子里，林子里就不安定起来，不是今天这个死，就是明天那个亡，林子里一片恐怖，大家整天提心吊胆，日夜不安。虽说大伙都恨死眼镜蛇，可也拿他没办法。
　　就在这时，蚯蚓却站了出来。这是大家成万万没想到的，蚯蚓的身体太弱小，又没有本领，拿什么去跟眼镜蛇斗。
　　“你就别去送死啦 ！”
　　可蚯蚓不听大伙的，他找到眼镜蛇说：“戴眼镜的家伙，你的本领还不及我的万分之一呢！”
　　眼镜蛇一听，火冒三丈，如此渺小的家伙，竟敢蔑视我。眼镜蛇张开大嘴，一下把蚯蚓咬成了两截，然后扬长而去。
　　“我们见状，就把蚯蚓抬到你这儿来了。”小猴子说。
　　“花羊羊，你快救救他吧！”小兔子着急地说。
　　“这我可救秒了他。”花羊羊说。
　　“什么？你救不了他？你的医术这么高，怎么会救不了他呢！”小猴子说。
　　“他都断成两截了，我怎么救！”花羊羊说。
　　“那可怎么办？总不可能就这样眼睁睁地看着他死去吧。”小兔子说。
　　“办法到是有一个。”花羊羊说。
　　“什么办法，快讲！”小猴子说。
　　“你们把他抬回到土里去。”花羊羊说。
　　“这是什么办法呀！你不是想害死他吧！”小兔子叫道。
　　“这就是救蚯蚓的唯一的办法。如果你们真的不想让他死的话，你们就赶快把他抬回土地去。”花羊羊说。
　　“真的只有这样才能救活蚯蚓吗？”小猴子问。
　　“真的只有这样才能救活蚯蚓。”花羊羊说。
　　“你不会骗我们吧？”小兔子说。
　　“我骗你们干什么，这人命关天呀！”花羊羊说。
　　花羊羊与小猴子和小兔子一道，把蚯蚓抬回到土地里，放在泥土中。
　　“他真的能活过来吗？”小猴子还是有些担心的问。
　　“走吧，过几天，你们来叫我，我们一道来看小蚯蚓吧。”花羊羊说。
　　小猴子和小兔子半信半疑地离开了放小蚯蚓的地方。
　　过了几天，小猴子和小兔子来到花羊羊的诊所里。
　　花羊羊一见到小猴子和小兔子，忙说：“你们不来，我还真把小蚯蚓的事给忘了。咱们快走，看看小蚯蚓怎么样了。”
　　不一会，花羊羊他们来到上次放蚯蚓的地方。可是地里并没有见到小蚯蚓。
　　“小蚯蚓呢？”小猴子说。
　　“是不是死了？”小兔子说。
　　“死了的话，尸体应该在这儿呀！”小猴子说。
　　“这可是怎么回事？”小猴子说。
　　可就在这时，他们听见了一个熟悉的声音：“喂，大家好！”
　　小猴子和小兔子朝发出声音的地方一望，吓了一跳：原来，小蚯蚓没有死！蚯蚓被咬断之后，有头的那一段长出了新尾巴，有尾巴的那一段长出了新头，这么一来，一变俩呢！
　　小猴子和小兔子都看傻了。
　　“怎么样，小蚯蚓活过来了吧？”花羊羊笑问着。
　　“这是怎么回事？”小猴子抓抓头。
　　“太不可思议了！”小兔子说。
　　花羊羊笑着说：“让我来给你们解释这是怎么回事吧！蚯蚓是一种低等的环节动物。蚯蚓在被断成两段后，断口上的肌肉马上会一边收缩，一边形成新的细胞团将伤口闭合；同时，体内一部分未分化的细胞快速赶来‘增援’，与新的细胞团一起形成再生芽。与此同时，身体里的内脏器官、神经系统以及血管等组织细胞，通过大量的分裂繁殖，迅速地向再生芽里生长。过不了多久，缺少头的一段长出了新的头，缺少尾巴的一段长出新的尾巴来。1条蚯蚓就变成了2条完整的蚯蚓了。”
　　“原来是这样。”小猴子说。
　　“可我们为什么就不能一变二呢？”小兔子说。
　　花羊羊笑着说：“蚯蚓的这种一变二的能力叫‘再生’。越是代等的动物，再生能力就越强。我们不是低等动物，自然就没有这种能力了。”
　　小猴子和小兔子听花羊羊这么一解释，终于放下心来了。
　　“小蚯蚓，你身体刚恢复，你想吃什么，我们给你拿去。”小兔子说。
　　“谢谢你们的好意。”小蚯蚓说，“枯枝败叶、菜渣、果皮、粪便我都吃。就连食品厂、造纸厂的废渣我还吃呢！”
　　“你吃这么多废东西呀！怪不得人类说你是益虫是他们的好朋友！”小猴子说。
　　大家哈哈地笑起来。
　　“谁在这儿大笑！”
　　大伙回头一看，吓了一跳，原来是眼镜蛇。这时眼镜也吓了一跳，因为他看见了那条复活的蚯蚓，而且是一变二。
　　“是你救活了他？”眼镜蛇指着花羊羊说。
　　“我那有这么好的医术，是他自己救活自己的。”花羊羊说。
　　“告诉我，你是怎么救活的？”眼镜蛇对小蚯蚓叫道，他想，要是我也能一变二该多好。
　　“这个……我不能告诉你。”小蚯蚓说。
　　“你不告诉我，我就一口吃了你！”眼镜蛇凶狠地说，并张开血盆大口。
　　“好，好，我告诉你。”小蚯蚓忙说，“其实这没有什么秘密，我整天在泥土里生活，吃的是泥土。吃了泥土，身体即使断了，也能很快长好。您想一变为二，每天吃泥土就行了。
　　眼镜蛇信以为真，回去后吃了很多泥土，当天就被胀死了。
wwＷ．7wenxue.com56wen.com



第8章 鸡姐妹的眼病


　　下午，诊所里看病的人不多，花羊羊就利用这段时间清洗、消毒着医疗器械，准备明天的工作。
　　这时，诊室门口走进来一个患者，花羊羊一看，是鸡妈妈。只见他皱着眉头，一脸的忧虑。
　　“鸡妈妈，你怎么啦？哪儿不舒服？”花羊羊忙上前招呼着。
　　“唉。”鸡妈妈叹了一口气说，“不是我生病了，我是担心我的那些孩子得了病。”
　　“怎么回事？”花羊羊问。
　　鸡妈妈讲述事情的经过。
　　原来，鸡妈妈精心抚养的一群鸡姐妹，这些鸡姐妹长大了，已开始下蛋了。当然，鸡妈妈很高兴，整天乐得合不上嘴。可是，最近几天，鸡妈妈脸上的笑容不见了。为什么？鸡妈妈发现她的这些孩子胆子很小，前些天，有几个红领巾喂食，这些姐妹像见了老鹰似地叫个不停，此后就不好好吃食，后来蛋也下得少了。
　　“我不知道这是怎么回事，我担心她们是得了什么病，所以，我才来找你。”鸡妈妈说。
　　花羊羊想了一下，对鸡妈妈说：“这样，我到你那儿去，先给你这些孩子做个检查，你看怎样？”
　　“那太感谢你了。”鸡妈妈说。
　　鸡妈妈把花羊羊带到了家里。
　　花羊羊给鸡姐妹们检查了身体，又翻开她们的眼皮看了看，然后又用不同颜色的布条在鸡姐妹们眼前晃来晃去。
　　检查很快就完了。
　　“有什么毛病吗？”鸡妈妈担心地问。
　　“没什么大毛病，只是她们的眼睛怕见红光。”花羊羊说。
　　“怪不得，那几个红领巾一来，她们就紧张起来，原来是这样！不瞒你说，我也有点怕红光，不过我们习惯了。”鸡妈妈说。
　　“这种病是天生的，大概世界各国的鸡都有。”
　　“你看这种病能治吗？”鸡妈妈说。
　　“这种先天性疾病会使鸡的情绪有波动。”花羊羊说，“为了稳定鸡的情绪，让她们多产蛋，有的国家已采用眼镜疗法，效果还不错。”
　　“什么，给她们戴眼镜？能行吗？”
　　“鸡妈妈，这个你不用担心，”花羊羊说，“这种眼镜不是一般的眼镜，它是种隐形的滤色镜，它可以滤掉红光，小鸡们戴上后就再也看不见红颜色了，她们的情绪就会得到稳定。”
　　“滤色镜？滤色镜怎么会滤光呢？”鸡妈妈有些不信。
　　花羊羊笑了笑耐心地说：“我们常见的白光是由红、黄、绿、蓝……等多种颜色组成的。白天，我们看到某个物体是红色的，就说明这个物体吸收了白光中的其它颜色的光，只反射红光。而滤色镜却正好相反，它们专门吸收某种特定的颜色的光，除此之外，其它颜色的光都可以通过。”
　　“原来是这么回事。”鸡妈妈说道。
　　第二天，花羊羊来到鸡妈妈家里，给所有的鸡姐妹都配上了薄如纸的袖珍隐形滤色镜。
　　配上眼镜后，鸡姐妹们安静多了，她们吃得香、睡得着，下的蛋又多又大。鸡妈妈的脸上又有了笑容。
　　这天她提了一篮子蛋，专们去感谢花羊羊。
www.xiabook.com下！书！网



第9章 小老鼠换尾巴


　　这一天，小老鼠来到花羊羊的诊所里。
　　“小老鼠，你哪儿不舒服呀？”花羊羊笑着问。
　　“心里不舒服！”
　　“怎么呢？”
　　“我想换一个尾巴。”
　　“换尾巴？为什么？花羊羊惊奇地问。
　　“我这第尾巴难看极了。“小老鼠嘟着嘴说。
　　“哦，是这样。”花羊羊想了想，一笑说，“那么你想换什么样的尾巴呢？”
　　“什么样的尾巴……我还没想好，你给我推荐推荐，怎么样？”
　　“好呀！”花羊羊说，“蜥蜴的尾巴，怎么样？”
　　“蜥蜴的尾巴？”
　　“蜥蜴的尾巴构造奇特，脆弱易断，断了可以再生。当遇到敌害追击时，尾巴自动从身上脱落下来，并能屈曲跳动，以分散敌人的注意力而乘机逃去。这种尾巴特别适合于你，因为你常遭到猫的追击。”
　　“断了再生，这该多痛呀！我不要这样的尾巴！”小老鼠说。
　　“不然……换巨蜥的尾巴？”花羊羊说。
　　“巨蜥的尾巴好吗？”小老鼠问。
　　“当然不错。巨蜥的尾巴是一条‘裹在橡皮的钢丝’不会折断，当遇到较大的害人时，突然转身用尾巴猛抽敌人。被它抽中的敌人，轻者昏迷，重者当场丧命。”
　　“这巨蜥的尾巴好是好，可我没有那么大的力气呀！”小老鼠说。
　　“要不换一条响尾蛇的尾巴。”花羊羊说。
　　“响尾蛇的尾巴？”
　　“对，响尾蛇的尾巴很不错，它的尾巴有干燥的角质环，由变形的鳞片形成。当它剧烈运动时，角质环能发出咯咯的声响，有警告作用，使敌害闻声丧胆，敬而远之。”
　　“一条带有鳞片的尾巴，多难看，还是换别的尾巴吧！”小老鼠说。
　　“对了，换蛇龟的尾巴怎么样？”花羊羊说。
　　“蛇龟的尾巴？”
　　“蛇龟的尾巴像一把锯子，蛇不是爱吃你们老鼠吗？你就可以用这种尾巴把蛇锯成一段一段的。”
　　“唉呀！花羊羊，你向我推荐的全是爬行类动物的尾巴。你忘了，我是属哺乳类的呀！”小老鼠说。
　　“对了，对了！你看我都忘了。”花羊羊说，“给你换一条松鼠的尾巴，他也叫鼠。”
　　“松鼠的尾巴？”
　　“松鼠的尾巴可漂亮了，又大又蓬松，像一顶降落伞，又可以起平衡的作用。”
　　“这个尾巴漂亮是漂亮，就是大了一点，我行动起来有点不方便。”
　　“大食蚁兽的尾巴怎么样？”花羊羊说。
　　“大食蚁兽的尾巴？”
　　“大食蚁兽的尾巴特别有意思。他的尾巴特别大，下雨或大热天可以竖起来当伞撑，十分好看，晚上的时候，那尾巴可以铺在地上，又可以当作现成的绒被盖在身上取暖，多暖和呀！”
　　“我睡觉才不需要什么绒被之类的东西。这样的尾巴对我不实用。”小老鼠摇着头说。
　　“要不，换一个穿山甲的尾巴？”花羊羊眨了眨眼睛说。
　　“穿山甲的尾巴？”
　　“对！穿山甲的尾巴好似一堵‘围墙’，睡觉的时候可以将头和四肢蜷曲在胸腹前，把粗大的尾巴覆盖在最外面，用以保护没有粗原鳞甲的胸腹部不受损害。”
　　“这个尾巴用来睡觉还可以，可走起路来就不方便了，不行。”小老鼠说。
　　“穿山甲的尾巴是粗了一点，马的尾巴怎么样？”花羊羊说。
　　“马的尾巴？”
　　“马尾巴的功能基本上和其它类动物尾巴相同。平时东甩西晃的能驱赶身上的蚊子、苍蝇，拂去身上的尘埃，起到扫帚的作用。不过在长期的自然选择和人工选择过程中，尾逐渐加粗加长了，尾部的毛也长了，在快速奔驰中转弯抹角，控制方向和平衡身体。”
　　“我们从不用尾巴驱赶蚊子、苍蝇的，这样的尾巴多费事呀！”小老鼠说。
　　“对了，给你换一个肥大的尾巴怎样？”花羊羊高兴地说。
　　“肥大的尾巴？”
　　‘对。给你换一个绵羊的尾巴。绵羊的尾巴特别肥大，你知道它的尾巴为什么特别肥大吗？“
　　“不知道。“小老鼠摇摇头。
　　“绵羊的尾巴之所以特别肥大，是因为里面贮存很多营养物质，所以绵羊可以好几天不吃东西也不会饿死。”
　　“拖着这么大一个尾巴我怎么走路呀！不行！”小老鼠连连摇头。
　　“澳洲袋鼠在腾跃时，常常用粗大的尾巴来平衡身体以及控制运动的方向。在静止休息时，尾巴像一棍棒撑在地上，用两只后脚配合起来，成为一付挺好的三角架支撑身体。它的尾巴还是一个有力的武器，要是被它击中要害，也会丧命的。”花羊羊停了一下又说，“其实，你们老鼠的尾巴也很不错，细而长外披鳞片的尾巴，行动起来十分方便，除具有平衡身体、协调运动之外，还能帮助你们摄取食物。比如家鼠的长尾伸进油瓶里，然后把沾满香油的尾巴送进自己口中舔食。”花羊羊仿佛是不经意间提到老鼠。
　　“什么？鼠尾巴？我怎么忘了，我的尾巴的确有这样的功能啊！“小老鼠高兴地说，我明白了，只有适合自己的尾巴才是最好的尾巴。”
　　“你明白这个道理就行了。”花羊羊说。
　　小老鼠高兴地离开了花羊羊的小诊所。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第10章 山雀大姐的怪病


　　山雀大姐得了一种怪病，去了许多医院都没查出是什么原因。
　　这一天，山雀大姐来到了花羊羊的诊所里。
　　“山雀大姐，你怎么呢？”看着一脸忧郁的山雀大姐，花羊羊问道。
　　“花羊羊大夫，是这样的。”山雀大姐说，“不知怎么回事，最近我得了一种怪病，生下的蛋十分脆。当我把蛋放在身体底下孵小鸟时，蛋壳就被压碎了，我的小宝宝也完了。我去过许多医院都没有检查出结果。照这样下去，我们山雀很快就要断子绝孙啦！这可怎么办！”
　　“山雀大姐，你别急。”花羊羊安慰道，“你这病有多长时间了？”
　　“大概有一年多了。”
　　“你发现蛋容易破碎后，你补钙了吗？”
　　“补了，可还是没见效果。”
　　“这样吧，我先给你检查一下好吗？”花羊羊问。
　　“好吧。”
　　花羊羊用听筒在山雀大姐身上仔细地听了听，又作了化血和小便试验，用x光进行了透视。检查的结果表示一切正常。
　　“还是查不出是什么原因吗？”山雀大姐问。
　　“对。”花羊羊说。
　　“那可怎么办呢？我们山雀家族要灭亡啦 ！”山雀大姐十分悲哀。
　　花羊羊也感到很奇怪，她还从来没有见到过这种病。这是一种什么病呢？
　　花羊羊在屋里踱着步。突然，一个念头在他脑子里一闪，会不会是……她忙从柜子里拿出一本叫《慢性中毒》的书翻起来。
　　“有了，有了！”一会，花羊羊高兴地叫起来。
　　“怎么呢？“山雀问道。
　　“你这病的病因找到了！”花羊羊说。
　　“我是得了什么病？”
　　“你不是得了什么病，你是因为吃了六六六引起的！”花羊羊说。
　　“六六六？六六六是什么东西？”
　　“六六六是一种农药。”
　　“农药？我可从来没有吃过农药，我又不想自杀，我吃农药干啥？”山雀大姐说。
　　“这农药不是你直接吃下去的，而是你间接吃下去的。”
　　“间接吃下去的？怎么个间接法？我不明白？”山雀大姐问。
　　“农民们在种水稻时，为了消灭水稻上的病虫害，他们就在水稻上喷洒六六六。六六六是一种有毒的农药，残留在水稻上的时间很长，你吃了水稻，你的体内也有了六六六这种农药。而六六六会使你的蛋壳变得很薄，一压就碎。
　　“哦，原来是这么回事。那我该吃什么药呢？”
　　“你不用吃药。”
　　“为什么？”
　　“因为含有六六六的稻谷，对人类也有害，所以人类宣布，从现在起不在生产这种六六六农药了。”
　　“这太好了！可庄稼长了害虫怎么办？”山雀大姐有几分担心。
　　“你这也放心。现在人类已研究出了许多对人、鸟和牲畜无害的新农药来。”
　　“这太好了！”
　　山雀大姐放心地走了。
　　从此，树林里的山雀又多了起来。
www.xiabook.com下　书　网　



第11章 小兔子的请求


　　这一天，村里分红薯，小兔子与小猴子为排队的事争吵起来。小兔子指责小猴子插队，小猴子指责小兔子插队。
　　两人争得面红耳赤，最后竟然用对方的生理缺陷来进行攻击。小兔子指着小猴子的脸说：“你那人不像人，鬼不像鬼的脸，是世界上最难看的脸。”
　　小猴子一听，也指着小兔子的耳朵说：“你那耳朵又长又大，是世界上最难看的耳朵。”
　　后来，大家把他俩劝开了。不过，小兔子心里十分憋屈，平时里，小兔子总以她长而大的耳朵感到骄傲。可是今天，竟有人说她的耳朵是世界上最难看的耳朵，而且是当着那么多人说的。小兔子暗下决心，好，你说我耳朵难看，我就换一个世界上最好的耳朵给你看。
　　于是。小兔子来到了花羊羊的诊所里。
　　“小兔子，你生病了？”花羊羊问。
　　“没有！”小兔子说，话里带有几分生气的成分。
　　“没生病，来我这儿干啥？”
　　“换耳朵！”小兔子大声说。
　　“换耳朵？为什么？”
　　“有人说我这耳朵又大又难看。我要换一个世界上最好的耳朵给他看看。”
　　“这耳朵不是随便就可以换的。耳朵是根据各自……”
　　“耳朵不就是用来听声音的吗，换一个更漂亮的不也是一样吗！”
　　花羊羊这下为难了。这耳朵能随便换吗？她想了想，对小兔子说：“想换耳朵也可以，不过，你想换一个什么样的耳朵呢？”
　　要换耳朵，要换哪种耳朵，她还没拿定主意。
　　“你帮我推荐推荐吧！”小兔子说。
　　这时，一只鼹鼠从诊所门前经过，花羊羊忙问：“你看鼹鼠的耳朵怎么样？”
　　“鼹鼠的耳朵好吗？”小兔子迟疑地反问。
　　“鼹鼠的耳朵当然好。它的耳朵没有耳廓，而听觉却很灵敏，在地下就连蚯蚓或其它动物幼虫行动的微弱的声音也能探听得到。”
　　“不行，不行。鼹鼠的耳朵虽然灵敏，可我又不在地下生活，要那样的耳朵有啥用。”小兔子一个劲地摇着头。
　　“不然……换一个猫头鹰的耳朵？”花羊羊建议着。
　　“猫头鹰的耳朵？”
　　“猫头鹰的耳朵很小，称为听孔，长在头顶两侧，听孔的周围是浓毛。奇特的是它的两个听孔的位置很不对称，听孔还能根据声音的方向而转动。当右侧听孔的轴心向下时，左听孔的轴心则向上，这样猫头鹰能准确地判断声音的方向。猫头鹰的听觉神经有46010多个，因此它能听到地底下老鼠的吱吱叫声，这时它就开始转动头部，使头部与猎物成一直线，并以每秒5米的速度对准猎物俯冲下去，捕捉老鼠，百发百中。”
　　“两个耳朵不对称，这多难看呀！再说，抓老鼠吃，多恶心，我不要吃这种东西，用不着那种耳朵。”小兔子连连摇头，仿佛那老鼠就在眼前。
　　“要不换一个啄木鸟的耳朵。”花羊羊说。
　　“啄木鸟的耳朵十分对称，听力也十分灵敏。它把耳朵贴在树干上，就能听到泥土里虫子爬动时发出的轻微的声音，所以它能用嘴准确地啄洞，把蛀虫掏出来吃掉。”
　　“可是，我没有长啄木鸟一样的嘴呀，要啄木鸟的耳朵也没有用呀！再说，我也不喜欢吃虫子。”
　　“要有用的？换一双夜蛾的耳朵，怎么样？”
　　“夜蛾的耳朵？”
　　“夜蛾的耳朵最有用了。有种夜蛾，它的腹部到处都是防御蝙蝠的‘耳朵’，每个耳朵只有两个细胞构成。夜蛾便用这些耳朵来探知蝙蝠发出的超声波，免遭不幸。”
　　“腹部到处是耳朵，那该多难看呀！我不要这样的耳朵！”小兔子连连摇手。
　　“马的耳朵对称，但听觉不十分灵敏，猪的耳朵又肥又大，十分难看，大象的耳朵又太大。你恐怕承受不了那么重的重量。不过，你们兔子的耳朵还很特别。由于兔子天气懦弱无能，没有剑的牙齿或角作为御敌的武器，也不具备保护色来隐蔽自己，唯一能逃避敌害的方法只有跳跃和跑动。所以，兔子在进食时常常要竖起耳朵，警惕地收听着周围的动静，一有危险，就能迅速逃脱。于是，在进化过程中，兔子的耳廓逐渐变大变长，从而使其具有比其它动物更敏锐的听觉能力。”
　　“哇，我的耳朵是有这么好的听力。”小兔子说，“对了，我有这么好的耳朵，我不换耳朵了。”
　　小兔子说完，告辞了花羊羊，走出了诊所。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 小海龟的眼病


　　这天，小海龟和小螃蟹相约去沙滩边玩。
　　两人玩得很开心，不过小螃蟹发现小海龟时常用手去擦从眼晨流出的眼泪。小海龟的这个擦泪动作，让小螃蟹心里很不舒服，便对小海龟说：“你怎么老是流眼泪？”
　　“我也不知道。”小海龟说。
　　“是不是得了什么病？小螃蟹问。
　　“好像没有那儿不舒服。”
　　“你是好久开始流泪的？”
　　“好像从我生下来就有这个习惯。”小海龟说。
　　“你是不是得了先天性疾病？”小螃蟹问。
　　“这个我也不知道。”
　　“那你怎么不到花羊羊那儿去瞧瞧！”小螃蟹说。
　　“对，到她那儿去瞧瞧，看得的是什么病！”
　　小海龟和小螃蟹来到了花羊羊的诊所里。
　　这时，花羊羊诊所看病的人不多，花羊羊见小海龟和小螃蟹进来，便笑着问道：“小海龟，小螃蟹，你们来看病吗？”
　　“不是我看病，是小海龟看病。”螃蟹忙解释说。
　　“哦，那么，小海龟，你那儿不舒服？”
　　“是这样的，花羊羊大夫。我的眼睛老是流眼泪，不知道为什么？”小海龟说。
　　“先让我给你检查检查好吗？”花羊羊说。
　　“好的。”
　　花羊羊对小海龟的眼睛进行了检查。眼睑没有发炎，泪道是通的，也无炎症，整个眼睛都很正常，没有疾病的像征。
　　“你的眼睛一切正常，没有炎症，也无过敏反应。”花羊羊说。
　　“不过它老是爱流泪。”小海龟说。
　　“有多长时间了？”花羊羊问。
　　“好像从我生下来就是这样。”
　　“会不会是先天性疾病？”小螃蟹在一旁说。
　　花羊羊听了小螃蟹的话，一笑说：“先天性道是先天性的，可不是什么疾病。”
　　“你这话我们听不明白。”小螃蟹说。
　　花羊羊一笑说：“小海龟流眼泪天生下来就有，这不是什么疾病，是一种生理现象。”
　　“生理现象？”
　　“对！小海龟生活在大海里，体内往往会积存过多的盐分。盐分过多，会对身体造成不良的影响，这就需要把体内过多的盐分排出体外。那么，用什么方法来排出体外呢？小海龟是通过眼窝后盐腺把体内的多余盐分一起与眼泪排泄到体外。这是它适应海水生活的一种生理现象。”
　　“原来这样！”小螃蟹叫道。
　　小海龟与小螃蟹又高高兴兴地到沙滩玩去了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第13章 谁传播了红眼病


　　这段时间可把花羊羊忙坏了，咋了？原来村子里近段时间流传着一种眼病，人们俗称这种眼病叫红眼病。红眼病在医学上称为“急性滤泡性结膜炎”，它是由病毒感染引起的。
　　初期得病的人自觉眼部发痒，有异物感。睑结膜和球结膜明显充血，重者有灼热感，怕见阳光。
　　红眼病传染性强，传播快。一个人得病，很可能全家人得病。全家人得病，很可能全村人得病。因此，红眼病很快在村子里传播开来，影响了村子的正常生活秩序。
　　这不可把花羊羊忙坏了吗！她先给各家各户送药治病，并禁止大家互相窜门，以免造成人群之间的交叉感染，又告诫人们，要把用过的东西如毛巾、手帕、面盆要消毒，分开使用。又建议娱乐场所关闭。
　　在花羊羊的努力下，这场席卷全村的红眼病终于过去了，村子里又恢复了平静。
　　可是，刚刚平静下去的村子又沸腾起来。在这场红眼病过后，人们发出了一个疑问，这场规模巨大的传染病是怎么得来的？于是，人们怀疑过去，怀疑过来，最后怀疑在小白兔身上。为什么？因为大家看见她整天眼睛红红的，不是她还会是谁呢？
　　于是，大家强行把小白兔带到花羊羊的诊所里，要求花羊羊彻底根治小白兔的红眼病。
　　“我这不是红眼病！”小白兔争辩着。
　　“不是红眼病，那么，你的眼睛为什么是红的呢？”小猴子双手叉腰问。
　　“红眼病确不是小白兔传染的！”花羊羊说。
　　“为什么说不是她传染的？”
　　“全村只有她一个人没得红眼病，当然她要帮着小白兔说话啰！”
　　“我是医生，是要讲科学的。”花羊羊说。
　　“那你就给我们讲讲，小白兔的眼睛为什么是红色的吧！”小猴子用挑战性的口气对花羊羊说。
　　“好。我给大家讲讲，小白兔的眼睛为什么是红色的。”花羊羊笑着说，“兔子的毛色有灰色、白色、黑色等等，各种颜色的兔子，它们的眼睛的颜色与其自身的毛色是一样的，惟独白兔是个例外，它的眼睛却是红色的。”
　　“好像是这样的。”小猴子说。
　　“兔子的毛色是由它们表皮所含的色素决定的。色素的颜色不仅表现在毛色上，同时也表现在眼睛的某一结构中。眼睛的结构上许多部分是透明的，色素的颜色很容易被我们感觉到；虽然眼球当中有许多微细血管，但血液的颜色被色素掩盖了，所以，一般兔子眼的颜色与毛色一致。”
　　花羊羊停了停，又继续说道：“白兔子的表皮缺乏色素，它的毛也不含色素，因而是白色的；由于它的眼球表皮也不含色素，但是却同样有许多微细血管，因此，它透明的眼球当中的血液经过折射，我们就看到了红红的眼睛。”
　　“原来是这样！”小猴子说。
　　“这么说红眼病不是她传播的喽？”人有问。
　　“肯定不是小白兔传染的！”花羊羊说。
　　“真不好意思，我们错怪你了！对不起！”小猴子对小白兔说。
　　“只要我们大家平时多注意卫生，是不会得红眼病的。”花羊羊说，“如果有人得了红眼病，可要及时到我这儿来看病哟，以防病情传播。”
　　“好！”大家答应着。
www.xia book.com下 ^书^ 网



第14章 长颈鹿的忧虑


　　长颈鹿这段时间很不高兴，为什么呢？这还得从一次检查身体说起。
　　长颈鹿从生下来就没有对身体进行过检查，这次是他要去参加一次表演前做的一次体检。长颈鹿很高兴，检查结果出来了，什么病都没有，只是血压有点高，达到了46.55千帕。这个数字比人的正常血压高出2倍。
　　当时为长颈鹿测量血压的医生也吃了一惊。要知道医生从来没测到过这么高的血压，如果是其他动物血压升到这么高的值，血管会承受不往这样的压力而被胀破，因脑溢血而死去。长颈鹿的这次体查不合格，没有让他去参加表演。长颈鹿不敢再剧烈的运动，他怕血管就在那一刻破裂而死去。他整天吃不下饭，睡不着觉，渐渐消瘦下去了。这可怎么办？突然，他想到了花羊羊。对，到花羊羊的诊所去瞧瞧。
　　这天早晨，长颈鹿很早就来到花羊羊的诊所里。
　　“你这是怎么呢？长颈鹿先生！”花羊羊有些吃惊。
　　“我患高血压啦。”长颈鹿有气无力地说。
　　“你患高血压啦？”
　　长颈鹿点点头。
　　“谁说的？”
　　“医生说的。”
　　“哪个医生？”
　　长颈鹿把那次体检参加表演，检查身体的经过讲给了花羊羊听。
　　花羊羊听后，大笑起来，差点眼泪都笑出来了。
　　“你笑什么呀？”长颈鹿不解地问。
　　“长颈鹿会得高血压？”花羊羊笑着说。
　　“这是医生说的呀！”
　　花羊羊停住了笑说：“按你这么高的血压来说，应该属于高血压。”
　　“这对吗！”
　　“可对于你来说，虽说血压这么高，但不会得高血压的。”
　　“为什么？”
　　“从生理上来说，你长颈鹿是世界上最高大的动物，你的身长在5米以上。你的头部距离心脏有3米，如果没有高的血压，头部大脑就不可能得到充分的血液。”
　　“是吗！”
　　“所以，你的血压必须高，才能供给头部的营养。血压高又易使血管破裂，这可怎么办呢？你身上的皮肤起到了调节血压的作用。”花羊羊说。
　　“皮肤？”
　　“对！你那层紧绷在身上的皮肤，除了能在丛林中隐蔽自己外，还有一个更重要的作用，既能抵抗突然升高的血压。当你低头喝水时，紧绷的皮肤牢牢箍住血管，不会因血压的突然增高而被胀破。”
　　“哇！原来是这样！这么说，我也不会因脑溢血而死亡啦！”长颈鹿高兴地说。
　　“当然不会。”花羊羊笑着说，“人类还受你皮肤结构的启发，发明了一种仿造长颈鹿皮肤的飞行服——‘抗荷服’。飞行员穿上这种抗荷服，就能起到控制血管的作用，从而使人的血压保持正常。”
　　“哇，我的皮肤还有这么多好处耶！”长颈鹿笑起来。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  #下!书! 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整