《萝卜酱》查看《萝卜酱》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《萝卜酱》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/2999/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



萝卜酱目录

。小%说^t*xt-天.堂
简介	
萝卜简介	
萝卜的童话地图册	
萝卜的小妖怪们	
蓝苜蓿和粉波斯菊	
贝壳草妖怪	
窗的妖怪	
打工的夜棉	
恋木煮岁月	
卖名字的绿果教父	
墨海藻	
你听过天空的声音吗	
千海阳光号	
清洁女巫	
小龙骨	
写字的妖怪	
嘘,secret.	
妖怪隐音	
有一只圈圈	
萝卜的小故事	
刺猬和苹果	
翻一翻月亮的表情	
甜圈湾的米米忧	
么么路坊	
幸福的猫角街	
快乐盒子	
紫贝海的寂寞	
周末的兔子	
手心里的地平线	
十三月的小丑	
玩偶笑声	
my princess	
里面外面	

wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ



萝卜的童话地图册

www.xiabｏok.com
知道故事里那些奇妙的地方吗？
*晨光镇*
老人们说，晨光镇有世界上最美丽的阳光，尤其一天开始那会，太阳从天的一边攀爬而上，天上的晨光干净而明亮，让人想起美味丝滑的牛奶。晨光里透着白色的纯洁，光纱飘落而下，覆盖整个晨光镇。
在这个城镇，有最美丽最清新的光景，有无数的魔法师聚集，而许多人冒险到此是因为——在这里可以学到飞行。
飞翔于天，俯瞰大地，于鸟同行。
*幸福的猫角街*
做梦的时候，闭上的眼脸后面存在一个不可思议的国度，只有自己可以走得进去。所以，其实谁也无法完全地想象对方的世界。
是否，你就曾到过那条幸福的猫角街？
那里——
一定像小时候和爸爸妈妈一起去过的长街，那么地长，从最初站着的街头望不到街底。不同的只有，猫角街上来回穿梭的——是头上长着角的猫儿们。即使也都是光鲜的衣着，各种各样的表情。然而，和长街最相似的地方，居然是街上款款落下的尘埃。尘埃轻飘飘地在阳光从石墙后面甩开过来的光毯上趴着，像晒在阳光里的尘埃谷子。
也许，你还能在猫角街的尽头，门牌号是一千零一的小店里找到那间幸福的打磨馆呢。摸摸自己的头上，是不是正长着尖尖的，独角兽那样的角？
*甜圈湾*
甜圈湾是这么一个城市。面朝最广阔的海，海水那么地清澈，直接反射了天空蔚蓝舒适的颜色。海面上不时掠过低低盘旋的海鸟，海港停满白色的船只，船鸣呜呜。风中吹拂花香，屋顶上摇曳色彩纷呈的旗帜。甜圈湾是这么美丽而繁华。
也很奇妙。天上下雨，甜圈湾就下许多的甜圈儿。这个城市，到处是天上掉馅饼的好事。这里的人，不愁吃喝，只为兴趣工作。实在是个很理想的地方。
如果你很幸运地遇上了甜圈湾的妖怪的万圣节，你还能看见街上满是形形色色礼服的人们，也随处可以找到一起跳探戈的舞伴。这一天，你的耳朵总会充满欢快热闹的音乐，无法休息。但你却可以在街上随处找到可以休息的桌椅，可以喝的饮料。
非常非常幸福欢快的节日，当然，那些平时就在街道上开来开去的蒸汽电车依然开来开去。你可以完全地放松，不思考任何回家的问题。
*紫贝海*
最初，沙滩上只有白色的沙子和紫色的贝壳，人们就把这片海域叫做紫贝海。
那时，人们还像蜗牛一样背着房子走，住在那些白色的大海螺里，有时在海里泡着，有时在陆地晾着。
……
再后来，紫贝海就像人类从海螺里走往陆地，建立村庄，发展了城市……紫贝海也不停地变着。或许现在，你偶尔能在这座叫紫贝海的城市边缘看到摇曳的，开在细细的线一样的白色花茎上，紫色的，贝壳形状的花。
轻轻触那紫色贝壳样的花，他们都说，那些是紫贝海的寂寞。
答案呢？
也许时间才能告诉你。
*风香镇*
风香镇的花香最浓郁。
在这和平的金愿时代，人类与精灵友好往来，巫师是最流行的职业。穿梭而过的，从城市中央飞驰的白色列车，横跨蔚蓝的大海，连接人类与精灵的大陆。
魔法在这个小镇盛行，在每个高高的塔尖，湛蓝的琉璃瓦上闪烁传说的光。一年四季围绕着的白色的微风，卷着幽幽花香，弥漫满城。
到处可见白色锯齿牙的飞行魔书，“主人，想听故事吗？”他们这么说着……
*么么路坊*
神游的时候，也许你就到了么么路坊。
四周是色彩鲜艳的房子，各式各样的建筑，广场上飘着彩旗，还站着两排穿制服吹着号角的警卫。这里像国家最中心的大都市，也有各式各样的商店，礼品店，书店，裁缝店，帽子店等等。街上有许多人，穿上了洋装礼服，男的拿着根么么草式样的小拐杖，女的拿着小洋伞，伞边坠着短短的么么路草。
城市的地板是彩色的大方格子，十分抢眼。
更惊奇的是，城里的人们走啊走，不知是他们踩到了会发亮的格子，还是他们踩上去后，格子发亮起来。看到的就是那样——
格子亮了，格子上走着的人变成了企鹅。
城市像个奇妙的游乐场，走着一群一闪一闪地变成企鹅的人。
*可可罗茶庄*
你听过可可罗茶庄吗？
时间在那里永远是下午茶的三点到四点半。
那里最经常看到的景色是这样的：女巫不需要骑着扫把就吹在风中，像一粒粒拇指大的爆米花。银杏树上一直长出新的叶子，被阳光烤黄了就变成香脆的薄饼掉到侍者的点心盘里。侍者是那一百盏糖果灯笼花，端起盘子、带上茶壶就跳舞……
总而言之，是个有点疯狂的下午茶胜地。

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



蓝苜蓿和粉波斯菊

www.lzuowen.com
*要记得按时睡觉哦！
睡觉的时候，其实是会呼出泡泡的，这种睡眠泡泡就由一种小妖怪收集。男妖怪的名字是蓝苜蓿，女妖怪的名字是粉波斯菊。
对于这两个名字，非常好理解。蓝苜蓿的上身意思意思地缠了几条绷带，裤子做成蓝色的苜蓿花形状，头上斜戴了一个刺猬面具，嘴里还咬上一只蓝苜蓿。粉波斯菊喜欢白色蓬蓬群，但白色太单调，于是她们都用粉色波斯菊花样的布料做裙子。为了搭配得好看，她们还戴上了同样花色的小尖帽，帽尖上系住了一颗小草莓。
蓝苜蓿和粉波斯菊住在金银星星河的另一岸。第一颗星星出来的时候，他们就出发到人类的世界收集睡眠泡泡，到最后一颗星星回去就收工。蓝苜蓿和粉波斯菊都成对地行动，就坐在那辆能在夜里自动飞行的小板车，沿着星星的光轨里奔来驰去。
每到一个睡觉的人跟前，他们就拎走一个睡眠泡泡，那些在他们手里都变成了一个个小袋子，放到板车上。
睡眠泡泡的一种——睡得好的人会将一天的疲劳，身体的毒素呼出去，这种泡泡是毒垃圾。每次都由蓝苜蓿处理，他拉下他的面具，跳下板车，每次俐落处理这种泡泡都帅气得像个功夫好的高手。但其实蓝苜蓿是优秀的花匠，他常做的就是回到金银星星另一岸，将那些垃圾变成了特有的蓝苜蓿花田的化肥。
当然，蓝苜蓿也为了他的辛苦偶尔抱怨。他有时会孩子气地在工作后看着熟睡的人的脸，摘下他的面具，拿那些刺猬小尖扎到他们皮肤的毛孔里。他不知道，他的面具小刺其实有很多的疗效，让人舒筋活血，醒来后精神奕奕。
如果你想知道关于呼出这种毒泡泡的时间，以便蓝苜蓿服务，那要记得，这个时间就是第十二颗星星升起到最后一颗星星降落。人类大多在这个时候睡觉，所以蓝苜蓿的工作要重很多。而粉波斯菊，本来都是闲闲地坐在板车上看风景的，但是不遵守睡眠时间的人越来越多了，于是粉波斯菊也有了许多工作。
第一颗星星升起到第十二颗星星升起之间，粉波斯菊都在忙，她将不按时睡觉的人不久前掉落在一边的睡眠泡泡都找了出来，全部带回去。
粉波斯菊乐呵呵地看着袋子发笑，因为那些睡眠泡泡里都是像宝石一样各类的东西，是是幸运，健康，舒适等等。事实很明白了，不在睡眠时间内休息的人们，将许多好东西都睡丢了，粉波斯菊就毫不客气地收下带回了他们的世界。
做为回报，粉波斯菊喜欢用她心爱的小草莓在人的脸上撒些香香的味道，但是粉波斯菊一直也没有发现，他们的魔法在太阳出来后往往会变成另外的东西——草莓样的苍蝇雀斑，草莓颜色的小豆豆，草莓皮肤那样的小细纹……男人，女人们都讨厌看到这些症状出现在脸上。更严重些的情况，那些魔法被吸进去，变成草莓颜色的烟雾，不同程度地伤害身体的器官。有时就喉咙疼，有时浑身疲倦。
恐怖的粉波斯菊的服务……
所以，为了避免这种情况，请按时睡觉吧。

www.xiabook.com



贝壳草妖怪

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
*在海边的时候，小心别让恶作剧的小妖怪弄破了爪丫呀！
贝壳草妖怪是很执着的妖怪，一生一世都待在海边，所以人们也管这种妖怪叫做犇。三个牛字叠起来，说的就是这种小妖怪执着的脾性。虽然，这种小妖怪可远比牛要小上许多，只有四分一个苹果大。
犇是没有性别的，栗色的头发长长放软在肩上，饱满的额头还有个形状很好的美人尖。奇怪的是，从美人尖上分成了两缕柔顺的草叶，垂到耳边。但样子看起来是很可爱的，眼神幽幽的，因为长长的睫毛，也显得有些迷离。然后，就带着这么善感忧愁的表情，蜷起自己来，像个孩子那样抱着膝盖坐在贝壳上，望着天空，听着海潮的声音。因为身上总是穿了件海蓝色的宽袖子的琉璃袍子，从远处看去，有时会误以为是颗蓝色璀璨的珍珠。	
大多时候，这种小妖怪就那么蜷着，不知道想些什么，时间和计划对他们完全没有意义。但有时候，你会发现蓝色的小珍珠在浪尖上滚呀滚，这才注意到，他们混在海水中玩耍，挥着那宽宽的袖子在海面上织浪花。
看起来，似乎是种可爱的小妖怪，但犇其实有些危险。
犇喜欢海，喜欢贝壳，很执着。如果有人在海滩上扔些垃圾，他们就非得使点小法术搬来些碎石子贝壳或玻璃渣，总之，他们希望那些扔东西的人付出些代价。但往往，他们的个子太小，大多时间都在发呆，所以法力也很小。以致于，他们经常只能气得跺脚，但至少，他们一定要往你的鞋子里扔进些沙子去的。
似乎也有格外脾气不好的时候，这种妖怪脾气大增，法力也突然暴涨了，他们会挥起大一些的浪花，弄得你满头满脸的水汽。最邪恶的犇，他们会在海滩上藏贝壳，引诱着兴奋过头的人们往深海走去。
所以，在海边玩耍的时候，或许该谨慎一下，看看这种小妖怪是在发呆呢，亦或已经站在你的脚边，攒着眉头盯着你了。

wwＷ．7wenxue.com



窗的妖怪

wwＷ．xiabook.com
*好辛苦的小妖怪。爸爸妈妈们可比他们还要不容易哦！
不是因为窗户诞生的妖怪，而是背着像窗户的门，透过背着的那扇窗，哪都能到达，能拿世界上大多的东西，即使是风和雨。窗的妖怪就是这么一种被赋予了神奇道具的小妖怪，只有半粒苹果高，却要背着两三个苹果高的窗户。感觉起来很辛苦，被赐予了这种道具更像是受刑呢。
但如果说，窗的妖怪天生就是来赎罪的小妖怪，也许也说得过去了。这种小妖怪的前生，都是些脾气糟糕的人们，总是因为坏脾气坏了许多大事，于是此生，他们就被罚成为窗的妖怪。而他们最大的刑罚，不仅仅是背着窗户而已，而是照顾小孩。
照顾孩子是多么困难的一件事，想必大家都很清楚呢。
天黑的时候，窗的妖怪总是趴在那大窗边扑腾扑腾，拿出些星星或月亮的故事哄着孩子。遇到更闹些的孩子，他们还要兜一满怀魔法的风铃，在自己穿着的那件大围兜上放着转来转去，转出催眠的旋律。孩子睡着了，他们还必须不停地给踢了被子的孩子盖被子。实在很辛苦呀。但如果孩子一整晚不停地踢被子，窗的妖怪也会勃然大怒，失去耐心，因为他们原本就是坏脾气的妖怪。在生气的时候，他们就会拿来大大的风，对着什么也不盖的孩子使劲地吹，就让孩子们感冒生病了他们才解气。
但是孩子生病了，其实也是磨难，窗的妖怪有时总要后悔起来。因为他们必须在孩子生病的时候还照顾他们。
更辛苦了啊……唉……他们就悔不当初，叹气不断。一会要拿出平息疼痛的温暖，一会要拿出让孩子镇静些的自然的呼吸，当然，还得不停地拿出让孩子们生病也能开心起来的神奇的把戏。
孩子大病一场，窗的妖怪必然都要瘦上三圈。神情憔悴的样子，他们就靠在孩子不远的地方，像被压平的纸人，晃晃悠悠，晃晃悠悠地。然后听到孩子召唤守护天使，他们还得立刻将自己拍肿了鼓起来，立刻赶过去，假装他们就是守护天使呢。因为天使不是总有空啊，窗的妖怪他们的工作却也包括了兼职守护天使，给孩子们传递最新的，或者古老的，神奇的节日。
总之，看到形神憔悴，精神不是太好的窗的妖怪，大概可以猜测他们的运气不大好，遇上了坏孩子了。但也有精神很好，因为有些照顾孩子心得而红光满面的窗的妖怪。因人而异这几字，用到他们的职场生涯还是颇适合的，更正确地说，就是因孩子而异。

ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ



打工的夜棉

［小.说.t.xt＾天）堂）
*什么都不用想，要知道，妖怪也是有分工，也是有打工族呢!
或许应该叫做“夜眠”，因为这种小妖怪通常在夜间活动，但“夜眠”们却更愿意叫自己“夜棉”，像夜间绽放的，格外洁白的棉花。
大概可以从这种喜好里窥知，夜棉喜欢白色，也总是穿着一身明晃晃的白色功夫袍子在夜里招摇过市。宽宽的流水袖，挥舞起一套拳法来，夜棉们都使得有模有样，是些功夫迷。
但虽然很有组织，却不是妖怪少林寺或武当派，夜棉只是一群有组织的打工的小妖怪。他们替各种妖怪打工，虽然只是偶尔地接替其他妖怪的夜班。
习惯开夜车的人要是半夜里突然发现，今天的瞌睡虫格外兴奋，那极有可能是夜棉们接替了放牧懒虫的妖怪的工作。因为那种妖怪是很懒的，而夜棉却是勤快的打工一族。但是记得吗？他们也是爱功夫一族，所以，偶尔天亮醒来，发现自己身上无端多了不少淤青，倒也极大可能是年轻的夜棉一起值夜班打闹的牵累。
实在是很活泼的妖怪，算不上多有特色，身高也只是很普遍的小妖怪高度，和苹果同高，但却是不得不写的一种小妖怪。否则无法解释了，偶尔其他妖怪们的错误来自于何方。
其实就来自资历浅的夜棉们打工时偶尔不懂行所造成的失误。

www.xia book.com



恋木煮岁月

小./说。txt天堂
*知道年轮的秘密吗？这里有一个不一样的版本，一个小妖怪们的传说……
如果你在森林里发现圆圆的绿色建筑，那是妖怪恋木的房子。恋木的屋里都是各种美丽非常的绿色植物，屋子中间是高矮不一的树桩，恋木的年纪就在树桩的年轮上一圈圈绕着，一岁岁长下去。进了恋木的家，最让人迷醉的，不是那些绿色的景象，星辰般美丽的植物，可爱的各种家具装饰，而是屋里永远清香的空气，微风的声音。
是。微风的声音……丁零零地，像不停旋动着的阳光微尘，像转着的魔法铃音。
恋木似乎就跟着魔法微风的节奏生活着。早晨第一缕阳光投进屋里，飘了满屋清晨的香气开始，微风的声音开始旋动，恋木们就吹着晨风起床了。几乎整天地在森林里玩，永远不忘带齐各种收集工具，采阳光，兜花香，捕雨声，每天装满各样神奇的东西回来，成为他们煮岁月的原料。
而他们所谓的煮岁月，其实就是将每天闻到，见到，听到的各种回忆装回来煮。星星的微风响起的时候，他们拿着比身高高好几倍的大木勺，站在半个屋子高的树桩上，开始搅动起来。恋木们就这样看着魔法锅里冒泡泡，一直煮到所有的东西都变成了粉末，然后他们把那些粉末用魔法渗进树桩上的年轮，形成新的一点点的年轮刻痕。
煮好了一天，年轮就记录下一天。
这几乎就是恋木们全部的生活了。他们想，这样的话，年老的时候就可以嗅着每分都不同的香气，听各样的声音，看着、触着年轮的刻痕甜美地回忆了。于是就持续每天这么过着。
虽然，就像是人类写日记为了留起来老的时候回忆一样，但对恋木而言，岁月是永恒持续下去的，什么时候他们才会老呢？谁知道？！或许就是天荒地老那一天吧。恋木这种小妖怪，可是从第一棵树木诞生就坐在树上晃着脚丫吹风，一直都青春着。
至于恋木这个名字，完全是某天他们聚在树上晒阳光的时候突然拍手就想出来的，因为他们天生就是爱着树木的妖怪嘛。虽然不爱打扮，穿着毫无修饰的一块布兜起来的衣服，他们永远不会忘记在胸前挂上个小年轮树桩的项链坠子，连耳环呢，也是几根圆短的小木头。
恋木就是这么可爱的妖怪，所以会有那样的小屋。而他们的小屋大约永远会是森林里优美的风景，并跟着恋木一直存在下去。
有一个关于他们诞生及生命的延续相关的秘密——恋木，其实是树的妖怪。所以他们会和森林一起活下去，一直这么煮着岁月……
大概……会这样吧。	

www.xiabook.com



卖名字的绿果教父

．小．说．．t．xt．天．堂．
*不要抱怨自己名字不好哦，它是一份奇妙的小妖怪礼物呢！常想起他哦！
名字很长，但这小妖怪坚持他的名字一定得是“卖名字的绿果教父”。根据他的原因，因为这代表他的身份，代表他住的地方。
一粒苹果高，小妖怪男孩模样但是小老头那样的罗嗦，一扒住到绿果村的人就停不下话了。到了绿果村，你顶多只能和他搭上两句话，接下来，只能听他东家长，西家短，数星星，数月亮。就这样，罗嗦的事情再无关紧要，也轮不上你来说话。
你只需要安静地听就好。因为他是一只很寂寞很寂寞的小妖怪。
他在漫长的时间里，都住在飞行的绿果村，独自一个。
他是卖名字的小妖怪。根据他的说法，卖就是有偿的。他用所有收集来的果香花香来影响人们起名时候的心情，并加进自己的希望。希望那些得到名字的人或物，希望他们长大的时候记得回去看他。回去看他，陪他说话，这就是他所要的给与名字的交换。
又或者，有时候他就悄悄地让一些不好的名字诞生，希望有不满意名字的人回到绿果村和他一起商量新名字的问题。所有的举动，都因为他太寂寞。
小妖怪们在地里可以种出技能，卖名字的绿果教父只种出了缝布偶的手艺。他只有一只他缝出来的，长得比稻草人还要难看的布偶背在肩上。漫长岁月里，就靠这只布偶陪着他。
一只不会说话的布偶，但幸而小妖怪对着布偶改版了多次，至少现在这只布偶能够帮着小妖怪操作绿果村飞行的速度。
你一定要注意开在绿果村天空那大横幅一样的窗户，窗外四季景色飞逝，因为绿果村的飞行速度太快。你可以将这个有蓝天，白云的村子想象成一个以光速飞行的温室花房。那只难看的布偶经常在甜绿的果子上跳舞，跳舞的节奏就影响了飞行的速度。
噢！那些绿色的果子，我一定忘了说了。在绿果村，清绿的果子直接长在地上，云翻起来的时候，绿色的果子都悄悄离开地面浮起来。绿色的果浪轻轻翻着，你完全无法想象，如此温煦的浪竟能翻动绿果村告诉的飞行。
大约这就是所谓的小妖怪的魔法罢。
就像小小的卖名字的绿果村教父，他有能够影响起名的魔法。
为所得到的喜欢的名字回去陪他吧，为不喜欢的名字，也回去找他争论一番吧。我想，只要消除了寂寞，他并不在意你去拜访的原因。
至于去绿果村的办法，就写在了米粒上。就像每一代人将经验留在了米粒上那样，米粒里记载着许多的传奇。好好珍惜那些米粒，好好在吃下去的米粒中寻找自己所要的秘密。
最首先，找到回去绿果村的路。

www.xia book.com



墨海藻

www.xiabｏok.com
*小心了！别让顽皮的他们撞飞了你的点子。
墨海藻生活在海里，不是人类世界的任何一片海，而是想象的，创作的海里。
有时候你会灵光一闪，感觉到某个鲜明的形象或景色，挥挥笔墨，你就让这些诞生在了纸上。但有时候，你的灵光一闪之后，那个形象或景色又突然像被扔了老远， “叮当”一声后化作了闪烁的星星，你苦抓脑袋，那些依然不再出现。
这种时候，如果你知道墨海藻这种小妖怪，你就知道怎么回事了。
墨海藻的名字来源于他们的头发，卷卷弯曲，像墨绿色的爆炸海藻。墨海藻有一只海牛，一只脑袋很大因此脸很大的海牛。说是海牛，其实更像河马一些，五颜六色地，像糖果一样游在海里。有时候墨海藻背着大他们好几倍的海牛在海里只露出一个脑袋，有时候海牛背着墨海藻在海里吹着快乐的号角横冲直撞。如果你的点子被撞飞，也就是这个时候。
但有时候你脑海里突然有了未知的美丽景色，也许也来自于墨海藻和他们的海牛。
墨海藻的背上都背着一对猫爪形状的蓬蓬泡沫手，这对猫爪的颜色因每只墨海藻小妖怪的性格、心情而经常变得不一样。海牛则咬着一个看似纸板卷起的彩色小号角，但这纸板却不会湿，图案也经常变化，跟着海牛的心情。
墨海藻的泡沫猫爪会绣花，绣出一幅幅美丽的景色。而海牛的号角会吹出特有的气候，吹拂在海面上，有时是花雾，有时是银月牙雨。墨海藻背着海牛的时候，海牛就不停地吹着号角，吹着奇特的气候。海牛背着墨海藻的时候，依然吹着气候，只是这时还多了会织景色的猫爪在绣花，绣出美丽的背景来。
应该说，这实在是一对风花雪月派的小妖怪主仆。他们游在海里，有时就是那么一个个甜美的主意，也偶尔像阴雨、多云各样忧愁的心情。
但他们大概永远也不知道自己的影响力，只是永远随心所欲地纵横驰骋在海上。

ＷＷＷ.xiＡbook.com



你听过天空的声音吗

www.xiＡbook.com
*沉思是什么？世界这么广阔如何探索？他这么做——
半夜的时候，像呼吸一样细细微微的声音，是两个电话通过那条线喃喃交谈。雨声滴答滴答之后，像风铃旋动起来，柔柔轻盈的声音，是微风的魔法施展的声音。
这个世界，声音到处都有。那么，你听过天空的声音吗？
是云的飘动，风的疾行？不。大概都不是的。只有亲身到了天空，才知道那会是什么样一种声音。小妖怪空书就这么思考着，一生都抱着本无字的书追寻答案。
空书诞生的时候，手里抱着本空空无字的书，就像要追寻所有事物的答案并填满那本书。但却因为奇怪的原因，他无意中抬头看天空的时候，没有喜欢上那湛蓝的辽阔，反而好奇起天空会发出什么样子的声音。也因此，空书穿上了天蓝的长袍，披上了云色的披风，天天踩着风想飞向天空，探寻究竟。
空书成了小妖怪里的贤者，在连续几千几万年对天空的探索中。
他在看天空的时候呆呆地，自己一人，寂寞太久，后来他发现寂寞的时候对着玩偶招手，玩偶就会向他走去。于是，所有的小妖怪寂寞的时候都会向玩偶们招手。天亮的时候，如果发现自己一两个掉落地上或东倒西歪的玩偶，千万别太惊奇。这都是因着空书的寂寞探索，小妖怪们来过的痕迹。
空书喜欢接近天空，更近一些，离他的答案更近一点。一开始，他只坐在窗边。后来，他坐在飞过窗边的叶子上到了屋顶。再后来，他对着所有云一样轻盈的白花招手，把他们当成了飞行的小伞，握着那些花旅行。但没有一朵花像云一样可以将他捎到天空，他最终只是飘飘荡荡旅行各处。可在这漫长的过程里，蒲公英，柳絮这样云絮样的小花也成了小妖怪们喜欢的飞行工具。看见了吗？现在那上面，总是搭乘着各种各样的旅客。
但即使时间过去万千，空书这样不太有魔法的小妖怪追寻答案总是非常的困难。他稀有的几种魔法，也是在非常非常远之后才发现。摊开他那本空白的书，可以往里面写下并施展许多心情魔法。这些魔法，就通向人们的心里，通向每个人心里都有的一本，像空书这样的无字白书。
他会写下类似的，“我是谁？生命到底是什么？”的问题。他喜欢这样永恒的课题，希望每个人都会去追索一个答案，就像他追寻天空的声音那样。
是，就像他追寻天空的答案，每天都在风中飞行，越飞越高。在偶尔掠过天空的云烟里，你发现那个和天一样颜色，半个苹果大的身影了吗？那是空书。又在非常非常远的时间之后，他发现，他那件云色的披风，已经有了飞行的魔法，轻轻一甩开来，他就可以坐在披风上——乘风飞翔。
你听过天空的声音吗？
好心情的时候，望着蓝色天空上飞过的云，试着在自己心里写下这样的话吧。也许，你也会成为另一个空书，成为追寻答案的人，越飞越高。

www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ



千海阳光号

［小.说.t.xt＾天）堂）
*鲶鱼脑门也是可以很可爱的！瞧瞧这群了不起的摆渡者。
如果说，有很多妖怪就在身边，就在生活里悄悄地影响着你，悄悄地改变或创造着世界的某些部分；那么也有许多的妖怪是单独地处在妖怪那个世界，或者我们称作传说，神话等等的世界里。这些传说里生活的妖怪要到人类的世界，必须要跨越一片海洋，从最深的海底向着阳光出发。那海，有时被称作想象的海，有时被称为创造的海。
因为有这片海，有想穿越这片海的妖怪们，于是也有了摆渡的妖怪。
谁也没有去在意这种小妖怪的名字，虽然最初他们的注意力都会被这种小妖怪那很光洁q版，鲇鱼一样又宽又扁的额头所吸引，但很快，他们为了渡海，只专注于这种小妖怪的船了。那被他们称为千海阳光号，可以穿越世界上最不可思议的海洋的船。
千海阳光号其实是很多的小船，大多时候排成了队向着阳光出发，毕竟他们的乘客通常不是一个，至少是一个族群。列队出发的时候，可以看到一个太阳形状的大船头，浩荡的小船由一根锁链牵引，首尾相扣排在后面，气势如虹。
只有渡海的妖怪很少，甚至只有一只的情况，你或许才会去注意到组成千海阳光号的小船，还有驾驶着小船，背着章鱼背包的摆渡小妖怪。你会发现，他们的章鱼背包无论什么样的大浪都会吸住他们，永远没有丢失的可能。你也会发现，他们的小船上堆满了各类贝壳，每一个贝壳都放着一样货物。即使是行船过程，他们也不会忘记向你推销产品。他们是摆渡人，但也是很精明的商人。
他们总是尽全力地将自己的摆渡行业发展得完整。在他们船的周围，会挂许多漂亮的会发光的水母灯，既美观照明，也经常变成纪念商品兜售。船尾部分，则是一些捧着海螺吹着乐曲的乌贼，一边吹动船的前进，一边吹动你的心情。而船舱的桌上，也不忘摆上镶着美丽珍珠的珊瑚饰品。
如此慎重，或许因为这种小妖怪们很清楚地认识到，乘船的乘客们和他们相遇的缘分是此生仅有的一次。毕竟这片海洋奇怪得很，除了海里摆渡穿梭的小妖怪，所有的妖怪都是穿出了深海，见到了阳光就再也回不去了。
因为是想象的海，创造的海嘛。
未出海的妖怪们该先觉悟到一点，犹豫不决是穿不出那片海洋的。看那些白色海泡沫的数量就知道，丢失在浩瀚的海里，最终成为徘徊的泡沫的例子很多。
想要渡海安全，最好记住摆渡小妖怪。记住他们有着比穿越了世界上无数海洋的船更加厉害，一直向着太阳，毫不犹豫前进的千海阳光号。

www.xia book.com



清洁女巫

小xiaoshuo说txt天堂
*火爆脾气的女巫也能做些好事呢！这算是负负得正？ 
一群长着翅膀的白色小乳牛，像拉雪橇那么拉着，拉了一片小小的花海，一片小小的湖，湖边建着小小的彩色屋瓦小别墅。清洁女巫就住在那栋别墅里。
耸着眉，左边的眉心有个小小的褶皱，脾气火爆的清洁女巫就把火气都收在那个褶皱里，变成了一颗红色的豆豆，挤出褶皱来。豆豆的消长每天随着日升日落，总是新的，大概因为女巫的脾气每天都是新的吧。太阳升起来，那颗红色的豆豆就像旭日冒出来，女巫就一脸暴躁的样子从别墅里直直冲到小牛群边，大喊一声，“给我冲！”
冲了！但冲到哪里却没有固定，其实只是喊惯的晨起口号而已，清洁女巫每天都是冲到哪儿算哪儿的。她的目标——嗯——只是把人们脑子里清楚不清楚的东西敲出来，收集到自己的土地而已。有时候收集的是迷茫的想法，有时候收集的是郁闷的心情，有时候收集的是邪恶的歪念。将这样那样不好的东西从人们脑子里清洁出来，又喜欢戴着女巫的帽子，骑着棒棒糖，人们就管她叫清洁女巫了。啧啧，看似很好一个女巫呢！
事实上，她不是女巫，是小妖怪界出了名的强盗，天生带了一种能将不好的变得更加不好的魔法。
所以，别看她个子不大，充其量也就是小妖怪里的最高个，和苹果等高，但因为脾气不好，魔法又古怪，所以大多小妖怪都不愿意得罪她。这不，帽子和棒棒糖是和女巫梦做多的小女孩抢来的，牛是和吹牛的小妖怪们抢来的，田地和房子是抢了线仙的，连同房子里的工具都抢了个齐全。这点说来，女巫倒是比线仙更善于打扮自己的小窝，虽然，给房子着色的各类颜料其实也是抢来的，抢了给回忆上色的小妖怪。所以，本质上来说，她对人们脑子里的东西也只是习惯性抢劫而已。
抢来那些呢，放进魔法小锅里煮啊煮，煮成种子的就种到花田里。大概是以毒攻毒的道理，女巫的坏脾气和坏魔法也在地里，于是反而会长出美丽异常的花儿。要是煮成了蒙蒙的雾，女巫就一把撒到湖里。撒进去了，有时候变得像星星的湖，有时候变得像月光的海，偶尔，也会变成彩虹荡漾，波光粼粼。
但大多时候，花田里会长出杂草，撒一大把雾的沙进湖里，也只是冒了几个泡泡。所以，清洁女巫又会脾气冒出来，还看得到她眉心那颗红色豆豆冒了烟，她就用那些火气把杂草烧掉，把湖面弄得热气蒸腾。没有办法了。成功总是太少，于是，清洁女巫每天都要出去抢劫，抢劫人们脑子里的各种不好的想法。
因为，她实在是非常恋窝的小妖怪，也非常地恋自己。很爱美。很爱美。她是一定要把自己的一切都变得美美的。

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



小龙骨

小，说，t，xt，天，堂
*时间在你的手里，要上紧发条吗？要找小龙骨大人吗？
妖怪小龙骨的额头又宽又光洁，在美人尖的下方，长着两个小小的角，向前凸出，就像两个小指大的龙角。他们自己称那两个小角为龙骨，小龙骨的名字就这么得来。
小龙骨就像所有的小妖怪，出生就背着小妖怪道具。他们的道具是一串大大小小不同的发条，大的背在背上，小一些的做成项链，手链，脚链带起来。看不出他们衣服的样子是什么，因为他们将没法带起来的发条都别在衣服的前面，后面，侧面，别满了整个衣服。
这么多的东西挂满一身，行动肯定不方便吧。根本无需为他们担心。就像是为了弥补他们繁重的工作，在这么小小苹果高的身躯上加了诸多负担，神在他们诞生的时候就赐予了他们另一个伴。妖怪小龙骨天生就有另一个小妖怪陪同，一个驾着金色小南瓜马车的车夫。车夫的名字？我没有仔细调查过，因为他只是小龙骨的侍从，永远也没离开小龙骨，永远都在小龙骨身边呆着，陪他到每一个需要去的地方，偶尔也帮忙托住小龙骨太沉重的发条裙摆。
这么高的待遇，小龙骨的活也轻不了。
这世界上所有人的时间，都由小龙骨去上发条。你在一天里悠闲悠闲地喝起了茶，有时，时间过得很慢，你享受得很久。但有时，时间莫名就流逝了，你稀里糊涂就在一杯茶里没掉了一天。这都不是你的错觉，因为小龙骨在你的时间里上了快慢不同的发条。
如果你一定要知道他们怎么在时间里上发条，好避免自己的时间被掌握了。那好吧，我偷偷写下这个小秘密——时间就存在那些可以计算时间的东西里，像是表，钟，沙漏，树的影子……没什么可以难倒小龙骨的，他那些大小形状各样的各种发条，就为了应付不断发明出的各种时间记录器。如果你有足够的本事找出身边所有的时间容器，偷偷地藏到小龙骨看不见的地方，你就能好好地数着自己异常标准的每一个分钟了。
难度很高吧？而且也不一定是好事。如果你需要上紧发条，赶完工作，小龙骨就有那么地贴心，配合你的速度将时间拧好，重新分配给你。
只是，这世界上有那么多的人，小龙骨却没有那么多。传闻里这样说——每诞生一个可以降雨的龙王，才从龙王的角里生出这么一只小妖怪。所以，有时候，你完全就在小龙骨可以忙碌到的范围之外了。
如果没有小龙骨光顾你的时间，那就安安分分过好自己的小日子，自己掰掰手指数数，就这24个小时，要做的都是什么呢？
实在需要呼唤小龙骨，那又有另一个秘密请悄悄地记牢吧。
——在自己眉毛上方，小龙骨们长角的那个位置，使劲地按几下。传说呢，人在诞生的时候就隐藏着两个小小的龙角在那个位置。所以这样，小龙骨听到龙角呼唤的声音就过来了。
可是关于传说，那是经过了这个人，那个人的，真实如何？我还没有时间验证。但这么做了，即使小龙骨没有过来，你也清醒起来了吧？就快快调整自己，好好抓紧时间吧。

www、mdwenxue.com



写字的妖怪

下 //书 /网
*一个两个的错别字，也许是他们的失误。太多的错别字？要反省咯！
写字的妖怪是在笔尖踩在纸上那一刻诞生的。每诞生一个有意义的字，就会诞生一个写字的小妖怪。举个例子说来，“人”这个字第一次被写到的时候，专门写“人”字的小妖怪就诞生了。随着人类字数的增加，写字的小妖怪群也就不断变得庞大起来了。
这种小妖怪是个繁盛的种族。而且规模作业。
事实上，我们写“人”字的时候，因为“人”字而诞生的小妖怪就趴在桌上，签飞一个“人”字，于是这个字就被允许诞生到了你的笔下，呈现在纸上。换句话说，这种小妖怪其实就是文字的管理员，从生来那刻开始，就不停地在工作着，审批这些文字。
有时候，你想写“漂亮”这两个字，但负责“漂”或“亮”字的小妖怪正忙的手忙脚乱，那么也许就会有负责“美丽”两个字的小妖怪来帮忙，于是不知不觉中，你写下来的字就变成了“美丽”。这种情况是时常发生的，尤其写作的人非常多的时候，他们经常地互助，让工作进行得更加顺利。
因为几乎成天都在工作，这种小妖怪天生就背了套舒适的桌椅，穿着质地柔软的一身毛衣服。他们写字的速度是光速一样的快，每秒都要签发许多的字数，虽然看起来时常向千手观音一样，但其实，只是因为动作太快而已。写字的小妖怪长得还算是可爱的，长着正常的一双手，一个拇指大小，像可爱的拇指小孩，但却又长了一对绒绒的狗耳朵，趴伏在脑袋上。
但这么可爱的妖怪近来由于电脑这种东西的发明，新的打字妖怪种族出现，他们也开始变得清闲了许多，于是偶尔地，也开始恶作剧起来。
当你写了错别字的时候，别太责怪自己，多半是这些小妖怪们闲得发慌，偷偷交换了文字送到你的笔下呢。虽然再早一些时候，错别字其实是因为他们太过忙碌的疏忽引起的，但近年来，因为他们恶作剧的成分倒是更高一些的。
无论如何，这些妖怪们忙碌得很辛苦，即使那些管理生僻字的小妖怪，他们应该清闲的，但因为这个种族太过团结，于是他们也经常地被安排去帮忙签发那些常用字了。
这种小妖怪却到现在都没有个族群的名字，是不解之谜吗？不知道关于他们没有名字这种说法，是不是因为他们刻意不把族群的名字签发到记录妖怪事迹的人笔下呢？即有可能的。因为不被审核，或审核不通过这样的事在人类里经常发生。那么在小妖怪里，或许也有这样的习惯吧。

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



嘘,secret.

下 /书 /网
*嘘————你的秘密藏好了吗？被他们偷走再喊汤圆也来不及哦！
有一个关于秘密的秘密。
嘘——
secret！
“又不是什么大秘密，干吗要那么慎重！”
“秘密就是秘密，就要好好藏起来。不好好管理，你就是，你就是……”
“就是什么？”
“就是汤圆！”
“哼！你才是汤圆！”
……
如果有时候，你不小心听到了这样的争论，千万别怀疑，那是掌管你秘密的那对双胞胎小妖怪们的争吵。因为这种小妖怪，最喜欢拿汤圆当成不痛快的骂人的词。
要说起这种小妖怪的名字，那就是“secret”。直接说起来，他们的名字就是秘密。算是有些一语双关的名字吧。双胞胎永远争论不休，争论谁该拥有这个名字。然而事实上，大多时间他们的争吵是为芝麻蒜皮的小事。不能说是喋喋不休的小妖怪，但至少可以称上了吵闹。
至于他们居住的地方，那也是个很秘密，很秘密的秘密。他们居住在一个奇特的空间，那里和精灵的仙境一样美妙，有各种奇花异草，嶙峋怪石。穿越那个空间，来到人类面前的大门，就是那两扇看起来完全一样，开在天空的巨大的白色大门。
那两扇门依然是个秘密，一个被秘密的小妖怪弄丢的秘密。因为这种小妖怪喜欢争吵，喜欢闹脾气，任性得不得了。他们最喜欢做的事就是带着秘密离家出走。于是某一天，有人从偶然捡来的秘密里知道了——原来，这个秘密的空间大门，就是人们的两扇门牙。从第一次门牙脱落，或者因人而异更早更晚的时间里，小妖怪们发现可以从那两扇大门离开的时候，他们就学会了离家出走。秘密，就跟着这样的任性，有时悄悄地走掉。
想要更加守护自己的秘密，先是该知道，从每个人出生，带着秘密出生的时候，那两个小妖怪也一起诞生了。从某些意义上说来，这种小妖怪在妖怪里，和人类的相属最为亲密。
或许因为有句话，什么样的空气里呼吸，会有什么样的小妖怪。他们居住的空间感染着每个人不同的气息，将他们养成了不同程度的任性。所以，能控制着心里的空气，也许就能控制着这管理秘密小妖怪的脾气。
其实，他们也很单纯。双胞胎都喜欢彼此谈论新到的秘密，又在不觉开始争论的时候泄漏秘密。他们总喜欢很可爱地竖起食指放在嘴巴前，做一个嘘的姿势。
“有一个秘密。”
“嘘。”
“secret！”
就这样，即使他们经常警告对方，但总有一方不小心说漏了秘密。所以，那个最深，最深，扎跟在心里的秘密也被隐约知道了。人们猜测，最初伴随出生的那个最大的秘密，就是小妖怪们居住地最中心，最中心盛开，深深扎根的绿树。先是由这棵世界秘密之树撑起了那片秘密空间，再有了不停诞生的新的小小的情绪的秘密，故事的秘密，自己的秘密，别人的秘密。不同的秘密不停增加，秘密的小空间才丰富起来。
现在你窥探出些秘密了吗？其实，秘密都是有形状的。秘密，也都是可以生长的。但有些秘密，却也是会被风化，像自然中的化石。
如果你还有些朦胧。那就这么理解吧——秘密，就像一个自然，有像种子，有像绿树，有像流水，有像巨石，有像沙粒……
大多的秘密是一棵种子，如果没有被任性的风带走，没有被意外的风带走，小妖怪们就会将这些秘密种出来，长成美丽的植物。是了，有另一个秘密，他们其实是非常喜欢植物的妖怪。但也因此，那些不舒坦的秘密，变成了又臭又硬的石头时，小心他们以妨碍植物生长的理由将那秘密随意丢弃给任何一个人哦。
保护好心里的秘密吧。
也保护好这个关于秘密的秘密，将这当成一棵小小的故事的秘密，小小的种子。
关于所有这些秘密，一起作些约定。就约定——不要当个泄漏秘密的汤圆吧。
如果你想开口告诉别人，“有一个关于秘密的秘密……”
嘘！
secret！

wwＷ．lzuｏwen.com



妖怪隐音

小，说，t，xt，天，堂
*今天休息好了吗？希望你没有听到一场难以理解的演奏。
有一种小妖怪很奇怪，叫做隐音，却成天地制造噪音。
隐音只有半粒苹果高，穿着紫色的袍子，秀着金色的边，看起来应该是很华丽的。但这种小妖怪太过不修边幅，留着长长的头发，却总是把长发弄得像是打结的线团。看起来有些像流浪艺术家，其实也的确很像，尤其搭上他们都会背着的各类的乐器。
隐音的乐器各式各样，或者是大提琴样子，或者是一整套的鼓，但奇怪的是这些乐器，即使是口风琴，也都是两个苹果那么大。总归一句话，隐音们奇怪的乐器都比他们的身高高出了许多。所以经常地，只看得到一点紫色长袍拖在地上的影子，然后就是他们背上那些两个苹果高的乐器。
这些乐器就是隐音们用来制造噪音的东西。制造各式的噪音，但只在你的耳边制造。如果突然耳鸣了，不要怀疑，就是这种小妖怪在作乱呢。遇上厉害些的隐音，就像练过了内功心法，魔音可以穿耳，这种噪音还会传进你的头脑里。突然地，你就会觉得晕眩，脑子里轰鸣作响。
但或许这些噪音只有你一个人听得见，不像大马路上就会有的“嘎吱”、“轰隆”各样的噪音，也不像家里随意的，“叮当”、“啪啦”各类的声响，这些噪音属于奇怪的音域，只有特定的人会听到，所以，这种妖怪因此得名隐音。
隐音让人感觉有些乱糟糟的，但只是生活有些乱，他们对所挑选的，要演奏的对象却很有计划，也挑得很仔细。通常，他们最喜欢那些熬夜的人，或是持续工作的人。或许因为持续的疲劳，精神空乏，灵魂处于奇异的空间，这个空间和隐音们的波长较为贴合，于是，他们就此判断，这些人可以专心听他们的演奏，选中了他们。
耳鸣起来实在就觉得隐音的音乐真是像他们本身一样乱七八糟，但事实上，他们的音乐未必是不美妙的。或许在他们的空间是美妙的。或许，只是人类不大有和他们同样的鉴赏力。鉴赏力可的确是很主观的，就像在说美这种东西。
综合各种推测，至今也没有人对隐音有确切的定论。

www/xiabook/com



有一只圈圈

小./说。txt天堂
*迷路的时候，四下找找，你看到他了吗？也许你可以先找团线圈。
说到小妖怪，通常都有很多，但这世界上有一只叫做圈圈的妖怪，一直孤单地在旅程中，在寻找是否有另一只圈圈。
圈圈和迷离差不多高，也就是一个苹果高，穿着圆圆的南瓜形的毛线衣服，把自己弄得像个线团。圈圈是没有方向感的妖怪，但他总是拉出衣服上的线头，在这个路口或那个路口系上，然后不停地抽着身上那件南瓜状衣服，像是抽掉一件旧毛衣那么干着。似乎这就是圈圈防止自己迷路的办法，但奇怪的是，无论他走了多远，他这件衣服的毛线却像是无限的长度，怎么也抽不完。
这大约和圈圈的诞生有些关系，圈圈的诞生因为第一个人在路上迷了方向，盘旋出了许多冤枉路，绕了许多的圈圈，于是圈圈就诞生了，天生就转向。但又这么说起来，圈圈大约是这个世界上长寿的小妖怪了。而他身上那件毛线衣，收藏了这世界所有的人曾经迷失的冤枉路长度。这个世界迷路的人太多了，从古到今更是无数，所以圈圈也不需要什么法术，总是像走迷宫一样在各个街头玩耍，然后只要寻着线头，一定能走回原地。
但更奇怪的是，圈圈总是一副迷茫的表情看着自己系上的那个线头，像在怀疑自己的起点其实不是那个地方。
也的确不是。
圈圈大约是越老越小那句精髓的体现，实在是很贪玩的小妖怪，他总是到了一个地方，看到过路的人们，就咻地一下抽回自己的线头系到路的另一边，自己则站到线头的对面。这样，路上就多了一条绊人摔跤的线。糟糕的是，就像圈圈天生就隐身走在这世界上，他的线也都是隐身状态，于是许多莫名绊跤的人冤枉得很，却摸不着头绪，只能骂骂咧咧几句，怨天怨地怨自己。
其实该怨圈圈。
但是活得越久，经验越多，谁捉得到这只小妖怪呢。或许在圈圈年纪还小的时候还曾大大方方地走在街上，光明正大地恶作剧，只是随着时间的推移，圈圈学到的法术也多了，也谨慎了，再也不站在人们面前了。
但偶尔，还是有些人可以看见圈圈解除隐身术的样子。
因为有一个看见圈圈的办法——首先必须让自己在陌生的城市迷路，然后从自己的毛线衫抽出线头系在路的一头，系得低些，再到马路对面等着，一直等到太阳用180度角照这你的毛线。这时候，你或许就可以看到被你的毛线绊倒摔跤的圈圈暂时没了隐身术的保护，但通常很快地，圈圈拍拍自己的南瓜小衣，就会站起来继续往前走。走着走着，就又隐身了。
这个办法是在很早以前的书上记着的，圈圈喜欢跟在迷路的人后面，而太阳180度照着地面的时候，圈圈完全找不到方向，法术也在那时候变得最弱。
但能不能遇到圈圈，只能希望圈圈跟着的迷路的那个人是你了。

www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



刺猬和苹果

小.说.t|xt.天+堂
*一个温暖的故事，只需要看他如何敞开自己的心扉……
小刺猬不知道为什么，一直只有自己一人。
自己一人，所以小刺猬总是蜷起来，变成刺团团一圈。
天亮的时候小刺猬就在草地上打滚，滚回去蘑菇、草根、小浆果，进了那所不知道谁留给他的小树洞房子里。小刺猬不会做饭，他就吃那些。
心酸酸的，自己一人。天黑的时候，小刺猬就会在树洞旁边，依然是圆刺刺的一团，只露出一双眼睛。小刺猬天天看着星星，好想有一个伴，好想有一个家。
但小刺猬自己一人好久了。
天又亮的时候，小刺猬滚着到了森林里一个新的地方。兔子路过他身边，怕他的刺，咻地就窜开了。猴子荡到他上方，看到一团的刺，呼地就爬高了。小松鼠们就在树上张望，也不想和小刺猬玩。
小刺猬不在意。他看到了一个漂亮的，红色水嫩的家伙，和他个子差不多高的东西。小刺猬不知道，没有人告诉他。其实那只是一个苹果。
苹果不动，没有躲起来。
偷偷地，小刺猬稍稍露出了看星星的眼睛，看着苹果。小刺猬看了很久，一直看到星星升起来了。一直以来，小刺猬只看星星的，但现在小刺猬依然很专心地看着苹果。
又看了很久，很久。一直到太阳升起来。小刺猬觉得，苹果应该是可靠的，愿意做他的家人的。于是小刺猬决定邀请苹果一起回他的树洞小窝里。
小刺猬兴奋地在苹果旁边滚来滚去，像他平时那么做。苹果依然没有动，小刺猬更觉得苹果是愿意的。小刺猬准备将苹果带回家，背回去。
可是小刺猬身上的刺一碰苹果，就划出了口子。小刺猬惊慌地缩回了自己靠近苹果的身子。他伤心地哭。
哭到天空下起了雨。
不可以让苹果淋到雨，小刺猬想。他很快地决定，做一件他从未做过的事，敞开自己的心扉，露出他柔软的身体，将苹果抱回家去。
小刺猬推抱着和自己差不多大的苹果，小心翼翼地不让自己的刺扎伤苹果的皮肤。很慢，也很困难，小刺猬抱着大苹果前进了极少的路，累得气喘吁吁。
森林里那些躲雨的小动物们悄悄探出了脑袋，看着小刺猬，发现他原来是长得那么可爱的一个家伙，也看起来那么温柔。兔子，猴子和松鼠都决定来帮小刺猬。最后，他们帮小刺猬把苹果带进了小刺猬的小树洞家里。虽然有些害羞，小刺猬还是和他们打了招呼，也谢谢他们。很快地，小刺猬终于有了朋友。
现在，小刺猬的心情，像那道刚挂上天空的雨后的彩虹。那粒沾了水的苹果似乎被洗得亮亮的，变得更美了。
小刺猬看着苹果笑。苹果依然是小刺猬最好的朋友。

ＷＷw.xiＡbook.com



翻一翻月亮的表情

www.lzuowen.com
*月亮不开心的时候，为她翻一翻快乐的表情吧！
有一段时间，在很早很早以前，太阳刚学会从这个山头爬到另一个山头。那时月亮经常担心太阳摔倒，皱着眉头苦着脸，圆润的脸变得又细又尖。
月亮担心太阳，地上的动物们在担心月亮。他们最后商量出一个办法——派一个代表到月亮上去，让月亮的心情开怀地亮起来。
动物们开始做很多的准备。他们把让心情变好的办法都画在了小木片上，再将小木片串起来，像放风筝那样放飞一座到月亮上的桥梁。
桥梁飘啊飘，总算和月亮连上了。
动物们就派出了小兔子，因为他最活泼，最机灵，也很轻盈。
小兔子轻身蹦上桥，每一步都看见木片桥梁上的画。画里有让心情变得愉快的故事，能让心情变得愉快的风景……
画里有动物们对月亮的关怀。
小兔子决定，他要在木片上再添一份——他的努力。他到了月亮上，跑到月亮耳垂的尖尖上，因为这里，月亮才能听清楚他的声音。
他问月亮：“你为什么不开心呢？”
月亮回答：“我担心太阳摔倒。”
小兔子就试着讲些开心的事来转移月亮的注意力，讲那些木片桥梁上的故事和美丽的风景。但是月亮还是皱着脸。有好长时间小兔子没什么办法，只好陪着月亮。太阳在那段时间里悄悄学会了走路。
小兔子抬头，发现月亮依旧愁眉苦脸。
他问月亮：“太阳已经学会了走路，你为什么还不开心呢？”
月亮想了想回答：“我忘记怎么做开心的表情。”说完，月亮眉头又皱得紧了一点。
这次，小兔子想了个美妙的主意——他要画印象里最快乐的月亮的表情。
可是月亮上没有纸，怎么办？
小兔子想啊想，将那座木片的桥梁收到了月亮上，然后他用月亮上金色的粉末，在那些故事和风景的木片背面，画上了快乐的，圆圆的，金灿灿的月亮的脸。
小兔子把木片订成了一个本子，挂在月亮的脖子上。
他告诉月亮：“以后你不开心，就看看木片上的故事和风景。如果你忘记快乐的表情，我就帮你翻开另一面，你就会看到快乐的表情是什么样子了。”
月亮开心起来了：“谢谢你，小兔子。”
月亮的表情终于渐渐亮了，圆了。因为小兔子他呀，帮她翻开了一个快乐的月亮的表情。
这样，月亮终于又快乐了。
但是小兔子没有了桥梁，再也回不去了。他在月亮上住了下来，也种了一棵月桂树。只要月亮又忘记快乐的表情，他就帮她翻一翻木片的本子。
现在，他在计划一些事情。他要用新的木片再做一套月亮的表情。然后，他要将这套新的月亮的表情，送给地上关心月亮的朋友们。
小兔子希望，大家不开心的时候都能够翻一翻月亮的表情。
小兔子希望，大家都能随时看见快乐的脸。

www.xia book.com



甜圈湾的米米忧

ｗｗｗ．lzuo wen．ｃｏｍ
*世界上也许没有另一个米米忧，却有快乐的甜圈湾伙伴们！学会不孤单了吗？
甜圈湾是这么一个城市。面朝最广阔的海，海水那么地清澈，直接反射了天空蔚蓝舒适的颜色。海面上不时掠过低低盘旋的海鸟，海港停满白色的船只，船鸣呜呜。风中吹拂花香，屋顶上摇曳色彩纷呈的旗帜。甜圈湾是这么美丽而繁华。
也很奇妙。天上下雨，甜圈湾就下许多的甜圈儿。这个城市，到处是天上掉馅饼的好事。这里的人，不愁吃喝，只为兴趣工作。实在是个很理想的地方。
米米忧是这么一个孩子。不像耀眼的星，也不像灰色的尘，米米忧只是很普通，很普通的孩子。很安静。太过安静，喜欢穿着白色的连身裙，没有多少存在感。就这么，米米忧总是自己一人。
尽管，米米忧也是甜圈湾的一员，是甜圈湾的米米忧。但这里每个人都找了适合自己的伴儿。仿佛，只有米米忧没有。
米米忧只有一栋白色的小房子，白色的栅栏围着芬芳的花园。花园里是米米忧喜欢的各色雏菊，一张浅木色的长长茶桌，一张长颈鹿样式的靠背椅。桌椅都是爸爸用很新，很新的木头做的，还有木头淡淡的香气。
但是经常抱着她的爸爸不在了，他们说，她的爸爸远行了。米米忧感觉到了寂寞。
寂寞的时候，米米忧喜欢摊开一本书，把自己和书一起放在阳光下晒着，然后什么也不想，只感觉阳光被风低低吹过睫毛。微风里时常吹来爸爸的声音，晒得暖暖的爸爸的声音，偶尔还有米米优自己说过的话。
“米米忧当然不是奇怪的孩子，只是比较特别。”爸爸说得很有信心，还有朗朗的笑声。
“可是谁也没注意我，他们都不喜欢我。”米米忧听见了自己的声音。
“那么就找一个喜欢你的同伴，相似的同伴。或许就是另一个米米忧。”爸爸回答。
“那米米忧要怎么找到另一个米米忧？”
“放开你的心，走到人群中。”
爸爸说得很深奥，所以米米优又问，“怎么放开心？”
“像摊开书，晒在太阳下，把自己摊开。”爸爸说的时候表情也很幽默，所以爸爸笑了，米米忧也跟着笑了。
……
米米忧就听着风声吹回爸爸这些话，吹回笑声，晒着自己，想着，想同伴。可是爸爸不在了，没有人告诉她怎么在人群里晒开自己，会是像坐在花园里那样简单吗？
米米忧终于鼓起勇气，安静地走到路边。
街上都是穿着形形色色礼服的人们，随处就可以找到一起跳探戈的舞伴，随处也都有欢快热闹的音乐，可以休息的桌椅，可以喝的饮料。
米米忧在街一角却什么也不做，有个孩子因为好奇过来问她。
“你在做什么？”
“在人群里晒自己。”米米忧怯生生地看着那个孩子，但还是回答了。她想自豪地说出爸爸这个想法。
“为什么？”
“这样我可以等到一个同伴。”等另一个米米忧。
“好像很神秘，很浪漫。”那个孩子说道，开始待在米米忧旁边，“你的想法好有意思，从哪里看来的？”
“我爸爸告诉我的。”
……
他们不觉聊了起来，后来又有一个孩子，另一个孩子过来。
一直到了黄昏，海风吹来云彩，被染成灿烂的金霞。地上是云橙红温暖的影子，城市也变得很温暖。米米忧站着的角落不觉围了许多的孩子，叽叽喳喳讨论着，围成了圈。
“那个神秘的同伴来了吗？”有个孩子问。
“没有。”大家齐刷刷地摇头。
“你爸爸还有说别的提示吗？”
“或是同伴的特征？”
有几个孩子问米米忧。
米米忧想得很仔细，但是摇了摇头，“没有。”但她又想起来，“也许和晒太阳有关，也许和摊开书有关。”
“晒太阳？”孩子们抬头看夕阳。
“摊开书？”有个孩子不知道从哪里摸出来一本书。
“我倒是知道书有个作用。”一个男孩大声哈哈笑，抢过书扬了扬，“接甜圈一起吃呀！”
大家都一起笑了。天上的甜圈还在不停下着，落进他们的怀里，把空气都变得甜起来。街上那辆蒸汽车开了过去，蒸汽笛声和船鸣此起彼伏，但都淹没在狂欢的乐声里。
而乐声，淹没在孩子们的笑声里。
米米忧在心里问爸爸：爸爸，我找到另一个米米忧了吗？
海风拂过，但只掠动白鸟的声音，晃动了花香的纹路。街边的彩旗翩翩翻动着。
米米忧对着孩子们递过来的甜圈咬了一大口：但是我现在很开心，爸爸。

ＷＷw.xiＡbook.com



么么路坊

小,说t,Ｘt,天,",堂
*神游的时候，你去过么么路坊了吗？
总会在不知道的时候，就变成了企鹅。
这是一个很古老的小镇，街上许多红色砖墙的房子，砖墙上爬满墨绿色的植物。镇里有个碎石子铺开的大圈，就是中心广场。广场斜向夕阳四十五度的地方，是一座破落的钟楼。小镇最热闹的地方，大概是那家挂着南瓜灯的酒吧。棕色的木墙，褪色的紫顶，营业的时间从黄昏的五点直到早晨的七点。
不知道什么时候起，酒吧后面不起眼的小屋里住进了一个人。
一个怪客，黑色的褂子，连身的帽兜把脸都遮住了。镇民和他一句话也说不上，因为他只会不停地咳，发出古怪的咳嗽声。怪客每天都要到酒店里买一瓶茴香酒，外加一大份苏打水，时常夹着咳嗽声絮叨着。
“举一根狗尾巴草，到么么路坊……”
或是“柠檬汽水橘子冰，么么路草换几个瓶……”
么么路坊是个什么地方？什么是么么路草？
大人们耸耸肩，弯唇笑一笑就忘记了。小孩们却对这些好奇起来。但他们不敢向这个怪客提问，只是在玩耍的时候悄悄往他的小屋附近靠，也流行起一个游戏。他们拿着狗尾巴草，在地上画格子，格子里放着些小瓶子。孩子们开开心心唱着，“柠檬汽水橘子冰，举上狗尾巴草换么么路坊的瓶……”他们按照一种自编的规则，在格子里跳来跳去，有时弯腰拿起瓶子，有时把手里的狗尾巴草放进瓶子里。
孩子们的游戏这么流行了一阵后，吸引了怪客的注意。一天早晨，酒吧的南瓜灯刚灭，他主动和早起的孩子们招了招手，告诉他们，他愿意说说么么路坊的故事。
于是他坐到广场边石板凳上，旁边围上了几个孩子。谈话从孩子的问题开始了。
“么么路草是什么？”
“狗尾巴草在么么路坊就叫么么路草。”那个人咳了几声。
“那么么路坊是个什么地方？”
“一个——”他想了很久，“奇怪的地方。”
“很奇怪吗？”
“也许是奇妙。”他开始娓娓说来。孩子们也开始想象起来，随着他故事的继续，仿佛也走进了么么路坊。“那里是个像王国那么大的世界——
四周是色彩鲜艳的房子，各式各样的建筑，广场上飘着彩旗，还站着两排穿制服吹着号角的警卫。这里像国家最中心的大都市，也有各式各样的商店，礼品店，书店，裁缝店，帽子店等等。街上有许多人，穿上了洋装礼服，男的拿着根么么草式样的小拐杖，女的拿着小洋伞，伞边坠着短短的么么路草。
城市的地板是彩色的大方格子，十分抢眼。
更惊奇的是，城里的人们走啊走，不知是他们踩到了会发亮的格子，还是他们踩上去后，格子发亮起来。看到的就是那样——
格子亮了，格子上走着的人变成了企鹅。
城市像个奇妙的游乐场，走着一群一闪一闪地变成企鹅的人。”
当——当——
小镇的钟楼传出八下沉厚的钟音，鸟儿扑翅飞过广场，落在他的脚边。怪客的故事稍稍暂停了下来。他一阵咳嗽。孩子们小声地感慨着，窃窃私语，一边期盼地看着他。也许因为面向了太阳，他们觉得怪客帽兜下的表情仿佛亮了起来。
怪客的故事又继续了，“我想不起来怎么去到了那里，似乎那时，也是听到了这样的钟声——
么么路坊。对了。那时，有个吹号角的警卫过来。
他告诉我，‘这里是么么路坊。’
‘到么么路坊的人都要先去见过坊主，之后再决定是否留下。’他说。
接着他就带我去了一个王宫那样的地方。我们先是走过一条长长的地毯路，地毯和城市地板一样是彩色大方格子。宫殿似乎挺忙碌。我看到很多城市居民进出宫殿的房间，他们由一些仆从样子的人领着。我跟着他走，经过许多房间，其中一个大房间里放着许多织布机和缝纫机那样的东西，又有些仆从负责这些机器的操作。
坊主在最里面的花园里，是个有点年纪的女人，正坐在一张凳子上。她有些让人望而生畏的气势，但她朝我点点头，示意我坐下，浅浅一笑，显得尊贵却不失亲切。
她和我谈了很多话——”
似乎一口气说得太多，怪客咳嗽起来，之后，像突然忘记他说到了哪里停了很久。也可能，他的脑子已经浮现了当时和坊主对话的画面——
坊主告诉他，么么路坊其实只是个作坊，一个比较特别的裁缝坊。他们织特殊的地砖，地毯，也负责缝合成片。她说，“人们总是在不知不觉中发呆，浪费掉生命和时间。在么么路坊里，这叫神游。神游的人在这会变成企鹅，但这个地方特殊的地砖能积蓄他们神游的时间。由作坊定期派人收集他们各自的神游时间，将那些格子缝到一起。”
……
因为怪客停得太久，有孩子着急地问了，“她说了什么呀？”
怪客想了一下，说了，“她问我是否要留下来。”
“你想就可以吗？”孩子又问。
“是。我想就可以。”怪客又回答。
“太好了。真的不要什么条件吗？我也好想去。”孩子又发觉怪客漏掉的问题，“那么么路坊到底是做什么的地方呀？”
“好玩的地方，能变成企鹅的地方。”怪客又咳嗽了。似乎只要他一咳嗽，就会有点神游似的停顿。“只要你们乖乖地过好日子，听爸爸妈妈的话，该做的事情都做好，就能去。” 
“哇！我也要去！你是不是骗我们？其实是不是要拿狗尾巴草呢？是吧？”还是有个孩子聪明了些，没有完全被哄过去，她聪明地问道。
“是，要拿狗尾巴草。”怪客回答。
“你又骗人！”又一个孩子说道，“我们拿着狗尾巴草都没有见过那里。你是不是还有什么秘密的办法？”
这次怪客沉思了很久。
孩子们屏息等待。
“大概还有运气吧。”怪客终于说道。
“哦。”“运气啊……”孩子们有些失望，那没有努力方向了。
故事终于说完，孩子们散开了。怪客站起来，往酒吧的方向走回去。早晨的太阳造了过去，怪客短短的影子印在地面上，忽然一阵风吹去，他的帽兜掀开一些。大概是阳光太晃眼，有个孩子有一瞬仿佛看到怪客露出的脑袋很像企鹅的样子。
“你有没看到？”
“什么？”
“他好像变成企鹅了……”孩子指指怪客的方向。
“你故事听完就开始幻想了。”大些的孩子肯定地回应。
远去的怪客嘴里又开始絮絮叨叨起来，“运气不好……运气不好……”
“总会在不知道的时候，就变成了企鹅……”
“……我得做苏打汽水去，用茴香酒的瓶子……”
他走得太远了，没人听到他的嘀咕，以至于这个故事很久之后才有了个真正完整的版本。那也是怪客搬走之后的事了。
据说，怪客因为他是企鹅人的秘密被发现，所以就离开了。
也有人说，他回么么路坊去了。
因为他们听来一个传闻——么么路坊是个巫师作坊，经常发呆的人就有一定几率神游到那里，尤其拿着狗尾巴草发呆的人。而留在么么路坊，坊主就可以将发呆的时间缝成一片。听起来十分地美妙，生命不再被浪费了。
但是坊主非常地爱一种奇怪的饮料，用茴香酒瓶装起来的自制柠檬汽水。她也爱橘子冰。如果不能提供给她足够的柠檬汽水和橘子冰，她就会将那些缝合起来的时间据为己有。所以，不少得不回时间的人逃出了么么路坊。只是逃出来的人——
总会在不知道的时候，就变成了企鹅。
但这个关于么么路坊的传闻，其可信度实在无从验证。也有人说，那个怪客只是长得太奇怪才不敢见人，么么路坊就是他因为企鹅长相编出的故事罢了。
那么，到底有没有么么路坊呢？
一个可以缝合神游时间的奇妙地方，能去那里，不知是好是坏。

www/xiabook/com



幸福的猫角街

下 /书 /网
*一篇关于做梦的絮语——你曾去过那条幸福的猫角街吗？
*不可思议的地图*
做梦的时候，闭上的眼睑后面存在一个不可思议的国度，只有自己可以走得进去。
“每个人心中都有一幅不可思议的地图，地图里画着所有你曾去过的不可思议国度。”妈妈总是喜欢这么告诉我。后来，我年纪大了一些，她开始这么告诉妹妹。
“要一直懂得做梦！”原来这是妈妈的口号，现在也成了妹妹的。
我相信她们不会忘记怎么做梦。妈妈有一叠小卡片，卡片里是许多古怪的人名，那是她到所有不可思议国度进行社交后的成果。妹妹还不到社交圆滑的年纪，但她画了一张真的地图，画在地图上许多奇怪的形状是她去过的梦幻之国，版块有不停增加的趋势。
“做梦是多么美好的事啊！”她们总爱异口同声这么说。
“难道你一次也没有幻想过？！一次也没有到不可思议国度的经历？！”紧接着她们梦的感慨，她们最爱用那非常惊异的表情看着我。然后，妈妈开始念叨着在屋里转圈，“这孩子一点也不像我。天啊！我的教育多么失败。”而妹妹，会不停地拿食指在桌上一下一下地持续敲着，“好可怜啊！不会做梦的人居然真的有！耶稣上帝！”
很多次我都想抓狂，直接告诉她们，我去过一个奇妙的地方，即使只去过那个地方——幸福的猫角街。
结果，我到现在也没有说。因为我一直知道那个道理。
做梦的时候，闭上的眼脸后面存在一个不可思议的国度，只有自己可以走得进去。所以，其实谁也无法完全地想象对方的世界。
*猫角街*
猫角街就像小时候和爸爸妈妈一起去过的长街，那么地长，从最初站着的街头望不到街底。不同的只有，猫角街上来回穿梭的——是头上长着角的猫儿们。即使也都是光鲜的衣着，各种各样的表情。然而，和长街最相似的地方，居然是街上款款落下的尘埃。尘埃轻飘飘地在阳光从石墙后面甩开过来的光毯上趴着，像晒在阳光里的尘埃谷子。
第一次到猫角街，在一个无论如何也想不起来的时间，至少知道，是做梦的时候。
猫角街就像小时候和爸爸妈妈一起去过的长街，那么地长，从最初站着的街头望不到街底。不同的只有，猫角街上来回穿梭的——是头上长着角的猫儿们。即使也都是光鲜的衣着，各种各样的表情。然而，和长街最相似的地方，居然是街上款款落下的尘埃。尘埃轻飘飘地在阳光从石墙后面甩开过来的光毯上趴着，像晒在阳光里的尘埃谷子。
猫角街的每一处，看上去都这么美味。闻着也是。街上都是美食的香气。
我喜欢猫角街上最有名的关东煮。和猫儿们一起坐在旋转寿司一样的台子前，等着热气腾腾的关东煮转到面前。香喷喷的墨鱼丸，很q的贡丸，新鲜的北极贝……海鲜鲜美极了，搭配了蔬菜，虽然平时不爱吃，在这里吃起来却奇异地可口。
难怪猫儿们只有在关东煮的店里才是专心的样子，全神贯注地品味美食。
大多的时候，他们都会分心，琢磨着，怎么把自己头上的角弄得更漂亮些，更招人喜欢些。其实，已经很美型了。我很好奇，他们究竟在哪里打磨了头上的角，有的雕刻成了绽放的鲜花，有的加工得像细高的象牙塔。果真每个人的喜好都不一样，应该说每只猫儿。有时候看到一群猫角加工成星星的猫儿列队行进，但那些星星也都是不一样的大小和形状。
只有刚到猫角街的我，头上长着尖尖的，独角兽一样的角。于是他们介绍我一个地方，在猫角街最最最尽头，门牌号是一千零一的小店——幸福打磨店。
*幸福打磨店*
我想，还是这样就好，幸福本来就有自己的样子。
“打磨幸福！收梦！资费标准参考打磨难易度！”
就那么言简意赅的几句话，写到很朴素的木头小牌子上，竖在房子的前庭，风一吹来，满庭的杂草摇摆，木牌就那么地转来转去，发出库咯咯的声音。
于是我以为，会是更破旧杂乱一些的店。但却是刷得很干净的墙壁，爬满许多美丽的植物，橱柜虽然很多，只是为了摆放整齐那些奇怪的，零星的各类工具。柜子上还参放着各类漂亮的小饰物。出乎意料温馨的一个地方。
店主是个女人，她对你笑起来的时候，就像糖果圈儿在心里转了起来。不知道从哪里来的奇怪的感觉，我总是觉得她像妈妈。或许是她的笑容，我想。
“做梦是很美妙的事，每个人都会做许多的梦。”她开始这么说，我觉得，她说话也像妈妈。“头上那个角，在这里叫做幸福。”她说明着，“所以，这里是专门打磨幸福的地方。我们收取若干个美妙的梦做费用。要知道，有时候，你的梦正巧是别人想要的幸福的样子，那个时候，我们就会将收来的梦打磨到客人的角上……”
似乎是立即地，她的说明让我把她和妈妈相似的感觉排除了。我确信，她是个商人，而妈妈，只是个妈妈。
我摸了摸我头上的角，“我不想打磨它。”
一是怕疼，一定像拔牙一样可怕。二是我觉得，把别人的梦打造成自己的幸福，听起来有点古怪的样子。
我想，还是这样就好，幸福本来就有自己的样子。而且，我那时大概就知道了，自己不是个太会做梦的人。
*只有一个梦*
我不知道一个人的心里可以放进多少个奇妙的地方，仿佛我只放了猫角街就满了。
我不知道一个人的心里可以放进多少个奇妙的地方，仿佛我只放了猫角街就满了。
大概我真的不是很会做梦的类型，所以我永远也不会有妈妈那么多的卡片，不会像妹妹那样画出许多国度的版图。虽然只有一个梦，去了幸福的猫角街，但我很满足了。
但因为只有一个梦，我希望，永远放在自己的心里。
妈妈还在念叨，妹妹还在敲桌子。可是再怎么想抓狂，我也不打算说——我曾去过幸福的猫角街。

www.xiabook.com



快乐盒子

下 /书 /网
*快乐不见的时候，你找过身边那些平凡又不平凡的东西吗？
小公主不快乐了，因为邪恶的巫师抢走了她的快乐盒子。于是国王和王后天天都和全国最勇敢睿智的臣民们开会，讨论夺回快乐盒子的办法。
小公主天天躺在床上，不想吃也不想动。
不快乐！小公主皱眉头想着。
在她想着不快乐的时候，窗外的天空出现一道非常美丽的彩虹。小公主一骨碌爬起来，站在窗户边。看着彩虹，她眼里开始有细细的光芒闪烁，好像她心里的星辰升起来了。
但是不一会，彩虹就消失了。小公主发现，那是花匠浇花制造出的彩虹。花匠朝她微笑。小公主心中一跳，发现从未见过的花匠长得如此好看，他的笑容如此美好，像温暖的春天里阳光轻柔的绽放，像草尖的露水闪烁盈盈。
小公主有点喜欢花匠了，她拉着裙子走出房间，但是花匠已经干完了活离开了。小公主又不快乐了，但是她发现窗台上多了一盆小小的薄荷。薄荷叶子上是来回滚动许多的露珠，阳光照在露珠上，像彩虹被含了进去，漂亮异常。
好美！小公主想着，眉头开始舒展开了。
第二天，小公主听到水滴喷到叶子上的声音。这次不是慢吞吞地，她拉了裙子飞快地跑到窗户边。果然看见花匠在浇花了。花匠还是朝小公主微笑。小公主又拉了裙子跑，跑到花园里，花匠旁边。
小公主静静等候着花匠开口和她说话，说那些美妙动听的话，像所有追求她的人那样。但是花匠什么也没说，一直到他干完了活，他只是一个欠身行礼，就打算离开了。
“等等，你要去哪里？”小公主问。
“陪蜗牛散步。”
花匠的回答让小公主睁大了眼睛，心里有点想笑，但是唇角弯不起来。因为她丢掉了快乐。小公主闷闷地想着。花匠就在那个时候离开了。
陪蜗牛散步？
小公主又不快乐了。会比陪一个美丽的公主好吗？她想着。但脚步却开始移动，视线在花园里扫来扫去。她在找一只散步的蜗牛。
很快，她找到了一只。正极缓慢，极缓慢地在花园的过道上爬着的蜗牛。小公主面无表情地看着蜗牛，心想，我就陪它一起散步吧，看究竟这是多美好的事？美好到急匆匆地错过一个和公主说话，提升友情的机会。
蜗牛走得真是慢，小公主耐着心看了好久，蜗牛还是没移动她一个脚步的距离。于是小公主不耐地开始来回踱步，数着她第几回走回头，蜗牛往前走了一些。
一回，两回，三，四五回。小公主低着头走路，数脚步。一直走了六趟路，还是没有看到蜗牛跟上来。太过无聊，于是她决定顺便看看花园里的花。
刚浇过了水，花朵柔柔盈盈，或娇艳或清新，淡淡的芬芳绕到了小公主的鼻尖。
真好！小公主深吸了口气，呼吸着花香，脚步开始慢了下来。停停走走，看每一朵漂亮的花，甚至是花骨朵儿。不知不觉，她已经忘记蜗牛了，自己散步在花园里。时间就在沙漏里悄悄地滴下，黄昏降临了。小公主抬头看天空。清爽的蓝色被夕阳的颜色温暖了起来，天际的云彩层层叠叠，橙金的颜色在云彩上灿灿闪亮。
心里像有一些宁静的东西泛延开了。小公主很安静，看着美丽的天空收不回视线。
呼！不知道为什么，她的心自己舒了口气。然后小公主发现，蜗牛不知什么时候在她的脚下不远。小公主眨眨眼。这就是陪蜗牛散步了吗？似乎是件不错的事呢。小公主想着，轻轻扬了一边的眉毛。只是那不快乐的嘴角还是不微笑，笑容不愿意挂到她脸上来。
果然还是应该等快乐盒子被夺回来。小公主想着，又闷闷不乐地进了房子里。就这么，一直到月亮升起来。
小公主又看见了那个花匠，花匠在花园里的水池边。
或许，他又会让自己觉得惊喜呢？小公主光着脚丫就跑了过去。
“你在做什么？”小公主问。她看见花匠在看他手里掬着的水。
“看月亮在手里微笑。”花匠答，微笑着。
捧在手里的月亮在笑，只属于自己一个的月亮的微笑。真浪漫！小公主不觉地也学着将水掬到手里，两手捧着水，水里是月亮黄色温柔的影子在轻轻摇晃。月亮真的在笑。没有察觉，小公主的唇角稍稍扬了起来。
花匠不知什么时候离开了。
又过了几天，小公主再也没有看到那个花匠。国王和王后拿了一个大盒子来找她，是勇士们夺回了她的快乐盒子。
小公主将盒子打开，发现一盆闪烁着露珠的薄荷，一些美丽的花瓣，还有一只蜗牛，一盒水，一幅画。画里她捧着月亮，和月亮一起笑。原来，这就是她从前的快乐。快乐一直在她身边，没有远离过。她只是忘记去发现快乐了。
小公主的眼泪突然掉了起来，嚎啕大哭。国王和王后惊慌失措，不知道哪里出了错。但总算地，小公主渐渐不哭了，先是扬扬眉，唇角就弯了起来。然后她开始笑了起来，像一串春天的风铃，笑容开始跑进了她的眼睛。
但是小公主开始想念那个花匠，她想，大约那个邪恶的巫师这次在她心里放进了一个思念的盒子。因为那个巫师毕竟没有被捉到。
“……有点意外，他们去的时候，巫师不在，只留下这个盒子。”
小公主想起国王的描述，这时候，全国还在悬赏捉拿那个邪恶的巫师。小公主天天拿着快乐盒子在花园里。后来偶然有一天，她看到那幅悬赏的画像，画像画着那个花匠的样子。

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



紫贝海的寂寞

小，说，t，xt，天，堂
*寂寞是好深的问题吗？紫贝海会告诉你。
最初，沙滩上只有白色的沙子和紫色的贝壳，人们就把这片海域叫做紫贝海。
那时，人们还像蜗牛一样背着房子走，住在那些白色的大海螺里，有时在海里泡着，有时在陆地晾着。
不知道什么时候开始，有人发现，海滩上紫色贝壳的数目就和人一样多。也是在那时，有人推测出那些贝壳代表了人们的寂寞。
这个推论又要分析到很多、很多。
先要回到最初，因为人是住在海螺里的。海螺的房子又沉又重，只能容纳一个人，人们走家串户一点也不方便。于是他们每天最喜欢的事就是看着沙滩上那些醒目的紫色贝壳。看着看着，越来越不交流，越来越寂寞。越寂寞，越是看着。就这么恶性循环下去了。
寂寞就这么简单，在眼前看得见，于是人们做出的决定也简单。决定是把海滩上紫色的贝壳都扔了。他们就这么做了，扔得很远很远。
但有一个远行而来的旅人，不知道为什么，他到这片海滩的时候又将那些紫色的贝壳全部都放了回去。或许是为了照顾人们的心情，他也将自己身上彩色的纽扣也都解下来，扔在沙滩里。
紫贝海的人们都很好奇，旅人究竟穿了什么样子的衣服，为什么满海滩都是五颜六色的扣子了？紫色的贝壳就淹没在各种各样的色彩里，谁也没有心思刻意去挑出来了。时间很凑巧，不知是否因为那些彩色的扣子，人们开始注意海滩后面绿色的树木，各色的花朵。
紫贝海的人们渐渐走出了海螺，建起了许多的小木屋，形成了小小的海边村落。村落的名字还是紫贝海。
这个时候，人们对世界开始有了更多的认识，但同时新鲜感像海滩上那些日久褪色的纽扣，不觉也开始消退了。人们又想起了寂寞，因为太多彩色纽扣褪色变成了普通的石头，紫色的贝壳又醒目起来了。
人们还是决定将紫色的贝壳扔掉。谁都想着把寂寞扔得远远的。
最后，他们将贝壳沉进了海底。
又是那个旅人来了，正赶上枫叶橙红灿烂的季节。旅人从枫叶里拿出红色，黄色，金色，橙色那些绚丽的颜色，倒进了海里。
第一次，人们看到了犹如夹在海的镜子里，开着枫叶那么辉煌颜色的喜庆热闹的花。以那些盛开的花为模型，人们做出了许多欢庆的灯笼。紫贝海又热闹起来了。到处是办着活动，过着各样节日，开着开心宴会的人们。
紫贝海渐渐形成了节日的文化，也形成了许多的文化。村子不觉成长了，变成了小镇那样的规模。
不知道是多少个季节的轮换，突然某天，有人望向海水，想象那是一面镜子。照着自己倒影的那会，他也仔细地看着那些奇怪的镜面下的灯笼花，这才惊觉，那些花的花蕊都是紫色的贝壳。就在那时，那些海里的灯笼花花蕊中开始飘出枫叶颜色，心形状的叶子，后来又变成了唇的形状，叶子扬得满天，遮住了宴会后疲倦的人们的视线，人们瞬间莫名寂寞。
热闹过多，袭来的寂寞也多。寂寞变成偶然瞥见的镜中的倒影。但该思考的还是怎么处理这些贝壳。人们就这么想着，将紫色的贝壳烧成了灰，撒到了城镇最荒芜的边缘。
那个旅人又神秘地到来了。叹了叹气，这次，旅人在城镇荒芜的边缘画了几笔，刷出了一片雾一样朦胧的薄纱。
新的紫贝海的传说继续着。人们说，有时他们会在荒芜的城市边缘看到开在突然清晰的雾后面，开在细细的线一样的白色花茎上，紫色的，贝壳形状的花。紫色的贝壳的花，连绵成摇曳的花海。
紫贝海依然叫着紫贝海这个名字，已经是一个大城市了。一个开着寂寞花海的城市。
人们始终没有丢掉寂寞。现在紫贝海的寂寞，像从心里放出的风筝，悠悠飘曳在雾后面的，紫色贝壳的样子。
但下一次，寂寞会是什么样子呢？
也许只有那个旅人再次到来的时候才有答案。
旅人的名字？
嗯——叫做时间。

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ



周末的兔子

下 //书 /网
*每一次的出发，都会遇到要思索的问题。其实，也许只要旅行。
周末出发的末末兔
兔子族有了个新的规定，尤其是针对那些魔法学习中的兔子。规定说，他们必须在周末的时候出去见习走访。
末末兔是学满一年的魔法学徒，符合要求。于是按照规定，他出发了。
周五的傍晚，在天空还挂满金色的云霞时，末末兔骑着橙红色的萝卜出发了。出发的时候，萝卜并不太听话，左摇右摆地飞，没飞多久，末末兔就撞上了白云。从云的一角，坠落下许多柔白色的云絮。末末兔回头看去。
金色的霞光染着天际，从镶金的蓝色天空上下起了场云的雨，纷扬地，宁静地。
这景色很美，但出发就遇上了意外，或许不是个好兆头。末末兔这样想着，静静地继续看着，美丽的景色震动了他的心，像云际忽然吹过春天绿色的风，心里很暖。
也或许，只是个美丽的意外。末末兔忽然又开心起来了，他静悄悄地弯唇，唇上的笑容优雅，也仿佛带有淡淡的芳香，一个美得像是纯白色野菊的笑容。这个笑容是末末兔的魅力所在，在兔子族里，他一直是个迷人的兔子，但末末兔本身并没有发现。
末末兔的萝卜终于平静了兴奋，乘着风乖乖地飞。
末末兔从天空上看到绿色的森林大地，像蓝色矢车菊花瓣般美丽而干净的海洋，颜色多样且温暖的村庄，但他都没有停下来。一直到了海边的城市，末末兔喜欢上这个城镇蓝色的琉璃瓦，五颜六色的建筑，许多的花园，高高的塔尖，还有那列从城市中间穿过，也一直横穿大海，到达另一个陆地的白色的列车。一辆在夕阳下变得灿烂的，美丽的白色列车。
时间滴答地溜走，天空的颜色慢慢地黯了。
末末兔在这个城镇降落并找了间旅馆。从旅馆的男人那里知道，这个城镇的名字叫做风香镇，常年有轻柔的白色的微风，风里飘满从市民们花园里溢出的花香。
末末兔有些疲倦地躺到床上，闭上眼，准备养足精神，为明天的周末见习补充体力。那个兔子族关于旅行见习的规定说到，见习生们必须至少帮助一位人，并得到那个人的祝福。
不难吧……
末末兔想着，看见房间的窗纱被风吹动了，风里飘来了橘子花和月见草的香味。窗外，月华的光柔了夜色，天上的星星高高悬着。
风香镇的夜很美。
末末兔愉快地想着，渐渐入睡。
在风香镇的见习
在想出帮助谁，怎么去帮助别人前，末末兔花了一整个周六的时间在风香镇走了一遭。终于在礼拜天的时候决定了他的行程。
太阳从海的那端升起，阳光洒满了蓝色的琉璃瓦，屋顶的光亮像通澈的海面一样美。清晨的光一缕一缕，光中有飞舞的尘埃颗粒。
末末兔带着他那宁静芳香的笑容出发了，走在往风香镇高处的石子路上。路上吹着风信子花香的风。
末末兔在山坡上的房子前停了下来。房子前有个小花园，用白色的栅栏围起，那里面种满了各色的风信子。还有那种可爱的葡萄风信子，紫色沉甸甸而圆润，像一颗颗香甜的葡萄。
他喜欢这个地方。
末末兔愉快地想，敲了门。
房子里，出来个扎着大股麻花辫的老太太，白色的头发却不显苍老，老太太的眼睛雪亮，身子挺得笔直，穿着淡桔色的裙子。
这样的老太太，会需要帮忙吗？
末末兔迟疑了一下。
“您好。”末末兔向老太太问好，然后介绍自己，也说明了他的来意。他是从镇民那里打听来的消息，这间书店的老太太正需要懂得魔法的人的帮助。
老太太有个可爱的名字，叫香橙。认识的人叫她橙子婆婆。
橙子婆婆开的书店是世代流传的，从风香镇存在的时候就开始经营着，这个小镇的人经常地光顾。但是到了橙子婆婆这个年纪，也就是最近，突然生意冷清了起来。
“这么说，是由于国家开始流行魔法，风香镇也不例外，所以现在他们已经不像过去那样喜欢阅读了。情况大约是这样吗？”
“很好，你明白了。”橙子婆婆的声音很洪亮，笑容大大的。她喜欢这个笑容很美，有礼又漂亮的末末兔。他看起来是个很温柔的孩子。
“那么您需要我作些什么呢？”末末兔放下手里的茶，问道。他喜欢这杯薰衣草茶的味道。在风香镇的这一天，无论是在旅馆或是饭店，他喝到的茶水都充满魔法调制的味道。虽然学习魔法，但他更喜欢自然些的东西，就像橙子婆婆的这杯茶。虽然看起来有礼得有些冷淡，但末末兔出于真心真意地想帮助橙子婆婆了。
“你可以做出那种自动帮人阅读的书吗？现在的镇民，没有魔法帮助，都觉得太累，不愿意来买了。虽然不希望这么做，为了这间店可以继续开下去，我希望可以找个像你这样懂些魔法的人帮我研究出那种可以省力的书，像是把书吃了就能记得内容？”橙子婆婆异想天开地试问。
末末兔很长时间地没有说话，像是在思考些什么。橙子婆婆有些坐立不安地看着他。书店的阳光从白色的窗投进来，房间很亮，店里那一排排的书架里放满了包装精致的书籍。但一个客人也没有，店里只有他们。房间的光都显得清冷起来。
“我可以帮你。”末末兔终于这么说了。
“那真是太好了。”橙子婆婆笑起来，眼眶含泪，那眼泪不知道是笑意或是失落的悲哀。改造成魔法的书店，也并不是她的本意吧。
书店里，有些透明的玻璃圆桌，光束带着尘埃落在那些上面。原来经常围坐满人的地方，空空荡荡，只有微风轻轻吹着风信子的香味。
末末兔似乎可以想象到休息的圆桌上坐满看书的人，那些书架边也站着，倚着，蹲着看书的人。但那些景象很快就消失了，变成光的尘埃。
最后，末末兔帮了橙子婆婆。
离开书店的时候，最后回头看了一眼这个花香洋溢的美丽小镇，骑着他那橙红色的萝卜离开了。
不久，风香镇开始流行起一种会说话，有意识的书。
“主人，今天想知道什么？或想听什么故事吗？如果我没有读过，那到橙子婆婆那里买些新书，我可以吃下去，然后帮你都念出来。”
这样的问话可以经常地听到，那些长着白色锯齿牙的魔法书，如果人们想知道什么，就可以给这些魔法书喂些新的书，他们可以代替人们读书。于是，书店的生意又好了起来。
而笑得很好看，很有礼的末末兔却被开除了魔法见习生的身份，从此在各个地方游历，直到有一天，他可以找到心里的答案。
兔子族的规定，帮助他人，但不可以用魔法。这条规定是出于想让那些学会魔法的兔子们记得起徒手劳动，并能不用魔法力量帮助别人的辛苦，辛苦后的快乐和心得。
末末兔，他是知道的，是吗？

www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



手心里的地平线

www.xiＡbook.com
飞翔于天，俯瞰大地，与鸟同行。
“多棒的感觉！”
呼！——
他对着画师做了个飞机呼啸而过的手势，“我注定要去晨光镇。”
“那里有天空之下最美丽最清新的晨景……”画师喃喃感慨。
“不！不！不！”他摇食指，一连说了三个不，“那里有最好的飞行师！我也会成为其中的一个！” 他忘记他们正在交流，忘记问画师的梦想，陶醉在飞行的未来里。“天空是我的梦想……”然后那个早上，他就出发去了晨光镇。
三年之后，他灰心丧气。飞行的第一课，“大多的人都有飞行的能力。飞行不过是种梦想的魔法，天空不是你的终点，因为你的梦想不会有终点。一个好的飞行师，不能仅仅懂得飞翔上天。” 他始终不懂。
磋跎了三年的时光，他决定离开。
离开的天色黯淡，他再次去了晨光的港口。在晨光镇最高处的飞行港，所有的飞艇都在这里起飞，魔法师的扫把也时常掠空而过。他突然发现港口的石栏上坐着以前遇到的画师。画师拿着画笔，面前却没有画架。他很好奇，好奇让他暂时忘记失望，走过去打招呼。
“老人们说，晨光镇有世界上最美丽的阳光，尤其一天开始那会，太阳从天的一边攀爬而上，天上的晨光干净而明亮，让人想起美味丝滑的牛奶。晨光里透着白色的纯洁，光纱飘落而下……”
他听见画师说的话，顺着画师的视线看去。那瞬间——
晨光降落，覆盖整个城镇。
很美！美极了！美得让人心里温暖，眼眶泛起酸涩。
“那里有天空之下最美丽最清新的晨景……”他猛然想起出发前画师说过的话。
三年里，他却从未留意过。
“你的梦想……”他想起自己早该问画师的梦想，“是画世界上最美的风景吗？”
“不。我想画世界上最美的地平线。”画师微笑。
他仿佛听见那微笑有声音，像掠过面颊的微风轻唱。他看到太阳正越过城镇远方的蓝海，穿出地平线，绽放了光芒。
“是这里……”他有点儿激动，“晨光的地平线，是最美的地平线吗？”
画师这时站起来，没有回答，只用画笔在他的手心里轻轻画了一道水平笔直的横线。
他疑惑地展手，凝望手心。那条横线突然发出眩目的白光，他忽然看见出发到晨光镇那天的地平线——
也是这样的清晨，家乡的海倒映着天空的蓝，太阳在天海的交接处升起。
之后，随着太阳升起，他的视线变了。他看到天空占据了视野的三分之二，白云在眼前走过，天边的地平线连接了家乡的房子和海。
他想起来了，这景色是他上了飞艇之后，回头看家乡的时候。后来，地平线上下的景色一直在他的视野里变化着，飞艇到达了晨光镇。所有的景色一瞬间和这一刻晨光镇的景色交汇，重叠起来。
他觉得又回到了现实。
“现在你看到了吗？你的手心里有世界上最美的地平线。”
画师说完，就在自己的手心里画了一笔，突然像只鸟儿，飞走了。并没有飞行的扫把，也不是乘坐飞行的客艇。
就是那么——飞走了。
一年之后，他成了优秀的飞行师。
那条世界上最美的地平线就在他的手心里。
撰住了梦想，就飞吧。
他要——
飞翔于天，俯瞰大地，与鸟同行。

ＷＷＷ.xiＡbook.com



十三月的小丑

下 /书 /网
1
当绘图师的第五年，世界在我手里的尺规下画了近四分一。我依然觉得慢了些。于是我加快了速度。不知不觉中，手上的尺规越转越快，转出了我今年的第十三个月。我在这个月里遇到了那个小丑。
每个人的心里都住着一个小丑。我是听过这句话的。
看到那个小丑的时候，我刚从外面回来，他坐在我平时绘图的书桌前。窗户大敞着，飘进来这季的柠檬花香。小丑没有戴着布芬帽，也没有穿着彩色的蓬蓬裤，更没有化着鲜艳的香肠嘴。但我就是知道了，他正是住在我心里的那位小丑。
小丑说：“我看到你在纸上画出了未来的路，但我要为你画另一条，通往你的心里。”
他说完就真的动手了。
我的桌上正好有绘图的全套工具。我看见制图笔从他的拇指和食指间开始转动，像翻越一座小山似地转到中指上，无名指上，又转到小指上，然后又转了回来。房间里的钟不知为何响个不停，滴滴答答的声音催促起我的心跳频率。我感觉呼吸紧促，不觉拉松了领结。
小丑开始画了。我屏息听着熟悉的纸笔摩擦的唰唰声。
只是一会，大约十秒钟。
“好了。”他说。
我发现自己吞了口唾沫。
他将图纸递给我。我看到纸上绘着一条单行道，直指着我窗外的花园。
“我得走了。”
他说。转眼间就轻巧地从我的窗户翻出去，消失在花园里那排柠檬树后面。房间里突然又安静起来。平日为了赶时间在房间里摆放的十三个钟表，不知什么时候——
都停了。
2
我疑惑地跟出去，也翻进了花园。
柠檬的香气散发在空气里，我四下搜索小丑的踪迹，但只看到绿叶间那些白色的柠檬花在阳光撩拨下闪烁，像白日里的星星。
就像镜子内外的两个我，花园看起来和平时没有不同。
我自以为地下了结论。这时突然有许多人闯进了我的花园。我开始分辨出这个世界和平常有些不一样了。至少这些人不会是我的邻居或是别的什么人。
他们是一群矮人。
几十个矮人一下涌进我的花园，手里拿着他们的工具——一些让我分外眼熟的，大大小小的制图工具。
他们冲着我一阵各说各话，好容易我终于明白了他们的意思。
他们说，“既然你是世界上最出色的绘图师，只能由你来画这张地图。”
一张我心里这个世界的地图。
3
我不曾想象心里的世界。
花园外是我熟悉的街道，闭上眼睛我也能去往任何地方。但这儿没有蒸汽巴士，没有汽电拖车，我有些茫然失措。我跟着矮人们走了另一条路。从花园里第七棵柠檬树下，他们掀开了一圈圆圆的草皮，像揭开一个秘密隧道的井盖。我们从地底出发了。
矮人们带我去见这个世界的国王。
弯弯曲曲的地底隧道，矿石的光芒如水光泛在墙上，我在尽头看到一个光线昏黄的圆室。室内背光坐着一个奋笔疾书的人，他的影子匍匐在地上又贴上了墙壁，映出小丑特有的布芬帽，蓬蓬裤的形状。他停下动作，转头招呼我。我看见他左眼上星星的标记，嘴上鲜艳的香肠嘴。一切都是小丑的装扮。
他是这儿的国王。
国王拿着一米长的直尺，在他的脚底画了一条直线。一瞬间，他的影子倏地消失在墙上。站在我面前装扮鲜艳的他，贴近我的耳边。
“现在你能明白吗？”他用尺子轻敲我们相贴的脚尖，几秒前，那儿有一条尺子画出的痕迹。“心里是一个世界，现实是另一个，它们在这儿交汇。”
在我们相贴的足尖，像光与影交汇。
我闻到他身上若有若无的柠檬香味。
我知道，他是我心里那位小丑。
4
也是这儿的国王。
国王弹了一个响指。矮人们将巨大的水晶搬来。国王在水晶上画出几道光线，世界出现在他的水晶中，被划成了四份——天空，陆地，海洋还有这个地底。
我从水晶里窥探整个世界。
天空遨游着巨大的海龟，它们背上建着巫师的城堡。海洋是精灵的领地，贝壳里藏着，珊瑚床上奔跑着精灵小小、玲珑的样子。地底的这儿，建造了城市，矮人居住在此。但是地面，在水晶里只是一张微卷的图纸。图纸里绘着我那个世界的景色。
国王说：“最初，所有人都在地面。”他敲了下水晶，室内绽放满光芒。“但地面变成现实的图纸。矮人回到了地底，精灵去往深海，巫师迁居天空。”
国王又示意我看着水晶。
这次我看到那卷图纸之外唯一的土地——我的花园。还有我忽略已久，花园背后那片靠海的山壁。海浪拍打到山壁上，碎成白色的花瓣，凋零落下。我在山壁中间突起的一块礁石上看到蜷缩着的——
一个巨人。
我知道一位拥有柠檬花园的巨人，他能在每一寸土地上种出漂亮的花朵，让世界充满花香。不知为何，这位巨人住进了我的心里。
“现在，我需要你从现实划出一片国土，留给我那位重要的臣民。”国王说。
5
矮人们将所有的工具都拿到我的面前。我想了很久。不到十秒，我将图纸交给国王。我重又回到现实。回来的第二天，钟表少了一个，但开始正常运作。
晨光从海天交接那条线渗出光芒，我站在花园望向那块突起的岩石。
什么也没有。也没有巨人。
我像是做了一个漫长的梦。大约有一个月那么长。长到我再次看向那些星星一样的柠檬花时，它们都变成了淡黄椭圆的果实。
它们都不像我画的那个圆。
我用圆规在国王的绘图纸上转了一个圈。我答应，巨人可以使用国王提供的任何圆规，划出自己的花园范围。而我，会得到那个圆形花园里所有的花香。
我觉得，那一定是最完美的圆。
6
回到最初看见小丑的书房，我在桌上发现一张纸条。
上面写着：“你是世界上最好的绘图师。”
我挑高了唇，知道这些都不是梦。

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



玩偶笑声

wwＷ．xiabook.com
玩偶师做了第一百零一个玩偶。不像那前一百个、嘴上是一条天蓝色的微笑线，101玩偶的嘴是一根银绿的拉链做成，两个链扣向中间拉紧、抿成一条直线。
因为缺少那个微笑的弧度，101玩偶的表情显得不够平易近人。橱窗上的微笑玩偶一个个被买走了，101玩偶有点儿失落了。
谁也没有注意到的时候，101玩偶对着窗台上一盆小花自言自语。
“可是，我的腮红很漂亮是吗？”
“也许没有你那么好看，可我想，大约真能吹出花香的。有了花香，大家也会喜欢我的。”
正好有风吹了过来，101玩偶看见小花点了下头。
“你也觉得是这样的，对吗？可我得借点儿风，能找谁借呢？”
“真糟糕呀！我谁也不认识。”
101玩偶将脑袋耷拉了下来。
门铃叮铃地摇了一下，进来一位顾客。又一只微笑玩偶被买走了。
“啊！一定是因为我低头了。她没有看到我的腮红，不然一定会喜欢我的。如果她闻闻我，不需要风吹过来。我也会努力散发、散发、散发好多香味。”
101玩偶把头抬了起来，抬得老高。很不小心，他就看到了蓝色的天空。他把小花和腮红的事都忘记了。他开始对着天空说话。
“我觉得你很漂亮啊，天空。”
“虽然我没有天蓝色的微笑线，但是我的眼睛很清澈哦。我可以把你装进我的眼睛里，这样我会有像天空一样漂亮的眼睛呢！”
“我觉得这样，有人喜欢我的眼睛可能会把我买走哦。”
101得意地说着，盯住了天空。店里的客人来来往往，也不知道又有几只玩偶被买走了。101玩偶实在太专心太用力地做他的事了。
“天空，我这样抬头，脖子好像很酸哦。”
又过了很久。
“天空，我的脖子好像不能动了。呜呜。”
天空没有回答他。
“天空，你也一直一个姿势，不难受吗？是因为向下看不像向上看那么困难吗？”
“那我学学你吧。”
101玩偶试着动了一下，这下可好，他真的“咚咙”一声掉在了地上。他终于如愿引起客人注意了。有个客人顺手捡起他来。
“哎呀，你怎么没给他做个笑容呢。”客人惋惜地说。
玩偶师微笑地接过101玩偶，将他嘴上的链扣向两边拉开来。“他可是独一无二的，不仅懂得微笑，还有笑声呢。”
可不是吗？
101玩偶那两个银绿色的铃铛扣一被拉动，开始摇晃出快乐的声音，像一阵被风吹开的笑声。他的笑容呢？比任何一个玩偶还更自在，张大了嘴巴毫无顾忌地笑开了。
“真是太棒了！”客人说道，“我就买这个吧。”
但玩偶师没有卖了101玩偶，很久以后也没有卖掉他。
那是玩偶师心里的一个小秘密，他实在太喜欢这个有笑声的玩偶了。而且，他也实在喜欢101玩偶的自言自语。
“我是独一无二的！”好在101玩偶再也不失落了，他经常开心地拉开自己的嘴巴，“我可以这样笑哦。”银铃的链扣发出了好听的“零零”声，“我的笑声很好听呢。”重点是，他每天每刻都带着这笑声幸福着。

wwＷ．7wenxue.com



My princess

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ
*生活不需要想得太多，练习太多，在刚好的时间去做就好……
这个国家的天空游来一只巨大的海龟，游在云的中间。海龟真的很大，它驮着一片辽阔的绿地，一座云中的白色城堡，城堡有高高美丽的塔尖。
国王有三个女儿。大公主长发很长，一直垂坠到了脚踝。二公主的头发总是蓬炸起来，于是有一天，她终于将头发剪得像男孩一样短。三公主的头发很普通，不长也不短，但打着可爱的糖果圈一样的小卷，十分漂亮。
国王以她们为荣，因为三个公主都是国家里魔法很高的人。像她们的头发。大公主是个沉静优雅的人，魔法也像沉思宁静的水波。二公主有些叛逆，但魔法却很有爆发力。三公主依然最不出色，但她总是眨眨眼，精灵似的，谁也摸不着她的想法。
国王希望她们能够知道那座云中的城堡里究竟是什么。
“好的，我亲爱的父王。”她们齐声答。
大公主花了很长的时间寻找各种史料，她查出，那座城堡是一座放满了书的智慧之城。然后她又盘算着，到达云端再回来需要多少的魔法力。
二公主什么也没想，每天都试着施展魔法，她能飞上去的高度在一点一点增加。先是到了一个房子那么高，又到了塔尖，很快就会到了云上。
三公主只看了看到达云端最好的魔法该是什么，也练习了几天的咒语。很快她决定试试，即使她知道自己只学会了上去的魔法，还未学完下来的魔法。
最后，三公主第一个上了城堡。她在城堡里发现一个等待公主的王子。
王子很英俊，他告诉三公主：“这座城堡和我，都属于第一个到达这里的公主。”
王子带着三公主熟悉她的城堡，并且一同渡过了幸福的时光。
而这时候的大公主和二公主依然在查阅资料，在练习魔法，一直到有一天她们发现，从海龟城堡上蜿蜒盘旋下云的阶梯，一位很漂亮，很有风度的王子牵着三公主的手从云梯上走了下来，她们终于发现自己错过了先机。

www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



里面外面

小``说"t:xt..天 堂
十三周婆婆和她的儿子十四天住在香蟹大道。那里每栋房子前有小小的花园，花园前有漂亮的路灯和休憩椅。路上铺着白色的细沙，偶尔会有螃蟹排着队做日光浴。
十三周婆婆就在那里的一所蓝瓦片房子工作，去的时候走过三个路灯，回来时候再走过三个。六个路灯的路换回了每天的生活必需品。
十四天觉得走一样六个路灯的日子太无趣。他从不出门，但他每天画不一样的地方，然后进画里面随便做点什么。可是有一天，他画图册上的海，却没有画沙滩或任何一块礁石。他以为可以躺在海面上做海浪按摩，却陷进了海里，差点淹死了。幸好那天十三周婆婆折回来拿她忘掉的花头兜，她顺手扔了根毛线，将十四天拉了出来。从此，十四天不敢乱画自己不熟悉的风景，即使画了也不敢随便进去里面待着。日子似乎变得更无趣了。
有一天，十三周婆婆得了重感冒。
“十四天，今天我不大舒服，你帮我去上一天工吧。”她说。
“好吧。”
反正日子不会比现在更无趣了，而且十三周婆婆看起来真的很糟糕，她的鼻头红得像辣椒，声音听起来像卡到石头的磨豆机。
“就今天哦。”十四天出门前不忘记回头说。
虽然是这么说，十三周婆婆实在病得太多天了。事实上，从那天开始，一直到现在，十四天都在走六个路灯的路，去那所蓝瓦片房子。
十四天到蓝瓦片房子的时候，那里的人忙得像一个个彩色蹦豆。
第一天，一个红色蹦豆姑娘塞给十四天一个包裹，一张地图和一把扫把。十四天学会了骑着扫把飞行和送快递。但是这一天有些不顺利，他飞了半张地图，飞到太阳累趴进海里，飞到他的五个香蟹面包报酬也飞了。
第二天，绿蹦豆把他推上了蒸汽拖拉机。十四天得到了几本机械说明，一场驾驶培训，几个朋友，收割了一片麦田。这次他有了些麦酒，一些烤肉。还来得及学习如何正确做波浪按摩——太阳正躺在金色的麦海上示范呢！
接下来一天，咖啡蹦豆接待了他。十四天和一群人被塞成了蓝色蹦豆，插着氧气瓶放到海里。他们整理了下珊瑚床。据说，这国家的王子和邻国的公主结了婚，要到海底举行婚礼，所以他们要做海底的园丁，修整出一个粉色的珊瑚心。十四天整理的时候，开始想象起来，他未来得办个怎么样的婚礼呢？
又接下来一天……
日子已经像止不下的烟尘，自己滚起来了。原因那么地简单：蓝瓦片房子是间工作介绍所，十四天每天都在学新鲜的东西，去新鲜的地方，做新鲜的事。他再也想不起来要画什么风景，去哪个风景里了。因为现在他每天都在看不同的风景，而且这些风景里不仅仅是他一个人，有一些朋友，将来还会有个美美的姑娘……
当然了，每天还是得走六个路灯的路。
但是现在十四天觉得这条路也一直在变，起码那些白色海沙上排队晒太阳的螃蟹们经常在换位置，花园吹出来的花香天天都有些不一样。
所以到现在，十四天都外出做着这件事。
至于十三周婆婆，她变得经常在家里，但她可没忘记不时到花园里晒掉她的风湿病，感冒病菌，霉菌。
“时常晒晒太阳才会健康，像那些螃蟹们。”这是十三周婆婆的原话。

wwＷ、xiabook.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整