《西点军校送给孩子最好的礼物》查看《西点军校送给孩子最好的礼物》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《西点军校送给孩子最好的礼物》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8930/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 理想：争做将军的士兵才是好士兵(1)


　　第1个礼物
　　理想——争做将军的士兵才是好士兵
　　争做将军的士兵才是好士兵
　　“不想做将军的士兵不是好士兵”这句话，历来有不同的解释，甚至产生争议。有的人认为不是每个士兵都能成为将军，既然做士兵，就要先想着做好士兵的本分，至于能不能做到将军就得看个人的能力和机遇。这种说法是有一定道理的。还有的人认为，不是每个士兵都能够成为将军，但是一个没想过做将军的士兵，除非机缘巧合，否则一定做不了将军。
　　西点军校曾对一群智力、学历、环境等客观条件都差不多的学生，做过一个长达25年的跟踪调查。调查内容是目标对人生的影响，结果发现：27％的人，没有目标；60％的人，目标模糊；10％的人，有清晰但比较短期的目标；3％的人，有清晰且长期的目标。
　　25年后，这些调查对象的生活状况如下：3％的有清晰且长远目标的人，25年来几乎不曾更改过自己的目标，并为了实现目标进行了不懈的努力。25年后，他们几乎都成了社会各界顶尖的成功人士，他们中不乏白手创业者、行业领袖、社会□□。10％的有清晰短期目标者，大都生活在社会的中上层。他们有一个共同特征：那些短期目标不断得以实现，生活水平稳步上升，成为各行各业不可或缺的专业人士，如医生、律师、工程师、高级主管等。60％的目标模糊的人，几乎都生活在社会的中下层面，能安稳地工作与生活，但都没有什么特别的成绩。余下27％的那些没有目标的人，几乎都生活在社会的底层，生活状况不尽如人意，经常失业，靠社会救济，并且时常抱怨他人和社会。
　　调查者因此得出结论：目标对人生有巨大的导向性作用。有了目标以后会让你把精力集中到对实现目标最有意义的事情上来，很多的决策就变得简单，那就是这件事对你实现目标有没有帮助。没有明确的职业目标，你每一次的决策就等于没有原则，都是根据当时的某种感觉做决定，这种决定会把你带向不同的方向，几次这样的决定以后你的职业积累就消失殆尽了。
　　西点人经常听到这样一个故事：
　　齐瓦勃是美国乡村里的一个小男孩，由于贫穷从小就没有受过多少教育。少年时期的齐瓦勃曾经种过地，还做过马夫，然而雄心勃勃的他却无时无刻不在寻找着实现梦想的机会。
　　齐瓦勃18岁的时候来到了钢铁大王卡内基属下的一个建筑工地打工，这令他兴奋不已。于是，他下定决心要成为最优秀的建筑工人。所以，当其他工人在抱怨工作辛苦、薪水太低的时候，齐瓦勃总是在一旁默默地积累着工作经验，找到更好的工作技能，并开始自学建筑知识。
　　一天中午休息的时候，同事们都在闲聊，只有齐瓦勃躲在角落里看一本建筑方面的书。恰巧公司经理来到工地检查工作，看见了这个勤奋好学的青年，他走过来瞧了瞧书名，又翻了翻齐瓦勃的笔记本，没说什么就走了。第二天，经理把齐瓦勃叫到办公室，问道：“为什么你要学习建筑知识，平时的工作做得吃力吗？”“我想我们公司并不缺少打工者，缺少的是既有工作经验又有专业知识的技术人员或管理人员。”齐瓦勃认真地回答。经理点了点头，不由得仔细打量起眼前这个与众不同的年轻人。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 //书 //网



第2章 理想：争做将军的士兵才是好士兵(2)


　　几个月后，齐瓦勃升为了技师。曾经的同事惊讶地问他有什么本事胜任这份工作的时候，齐瓦勃回答：“我不光是在为老板打工，更不单纯为了赚钱，我是在为自己的梦想打工，为自己的远大前途打工。我们只能在业绩中提升自己。我要使自己工作所产生的价值，远远超过所得的薪水，这才是我想要的人生。”凭借着这样的信念，齐瓦勃一步步地升到了总工程师的职位上。
　　几年后，年仅25岁的齐瓦勃成为了这家钢铁公司的总经理，后来又被卡内基任命为钢铁公司的董事长。
　　后来，齐瓦勃终于建立了自己的公司——大型的伯利恒钢铁公司，并创下了非凡的业绩，真正完成了他从一个打工者到创业者的飞跃。
　　成功者跟普通人的区别有时就在于理想，齐瓦勃之所以能脱颖而出，最终创立了自己的钢铁公司，就是因为他从未放弃过自己的梦想，并为此付出了巨大的努力。
　　梦想是一个路牌，在迷路时为你指明方向；梦想是一方罗盘，给你导引人生的航向；梦想是一支火把，它能燃烧每个人的潜能，牵引着你飞向最美的天空。
　　心中装一盏信念的明灯
　　人生可能平淡，可能阴暗，甚至可能遁入黑夜，但是唯独不能使心中缺少一盏明灯。只有心中装有一盏明灯，才能走到哪里都能够感受到光明。信念就是人生的一盏明灯。
　　西点军校告诉男孩们，信念是一个人工作与生活的支撑力量，它可以帮助人们克服一切艰难险阻，到达胜利的彼岸。如果你心中没有了信念，就等于给自己判了死刑。
　　在美国纽约，有一位年轻的□□叫亚瑟尔，在一次追捕行动中，他被歹徒的冲锋枪射中了左眼和右腿膝盖。三个月后，当他从医院出来时，完全变了个样：一个英俊小伙变成了一个又跛又瞎的残疾人。
　　纽约市政府和其他组织授予了他许多勋章和锦旗。记者问他：“你以后将如何生活下去呢？”他说：“我只知道歹徒还没有被抓住。”他那只完好的眼睛里透出一种令人颤栗的愤怒之光。这以后，亚瑟尔不顾别人的劝阻，多次参与抓捕歹徒的行动，他几乎跑遍了整个美国，甚至为了一个微不足道的线索去了欧洲。
　　很多年后，那个歹徒终于在亚洲某个小国被抓获了，亚瑟尔在这次行动中起了关键的作用。在庆功会上，他再次成了英雄，许多媒体都称他是全美国最坚强勇敢的人。
　　然而半年后，亚瑟尔却在卧室里割脉自杀了。在他的遗书中，他写明了自杀的原因：“这些年来，让我活下去的信念就是抓住凶手……现在，伤害我的凶手被判刑了，我的恨也消了，生存的信念也随之消失了。面对自己的伤残，我从来没有这样绝望过……”
　　身体可以是残疾的，但心灵却必须是健全的，健全的心灵最不能失去的是信念。有了成功的信念，自然就会有成功的希望。当我们心中满怀信心时，成功就会离我们越来越近。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第3章 理想：争做将军的士兵才是好士兵(3)


　　坚定的信念，认真的态度，坚韧的精神，成就了无数成功者。
　　一艘货轮在烟波浩淼的大西洋上行驶。一个在船尾搞勤杂的黑人小孩不慎掉进了波涛滚滚的大西洋。孩子大喊救命，无奈风大浪急，船上的人谁也没有听见，他眼睁睁地看着货轮托着浪花越来越远……
　　求生的本能使孩子在冰冷的水里拼命地游，他用全身的力气挥动着瘦小的双臂，努力使头伸出水面，睁大眼睛盯着轮船远去的方向。
　　船越来越远，船身越来越小，到后来，什么都看不见了，只剩下一望无际的汪洋。孩子力气也快用完了，实在游不动了，他觉得自己要沉下去了。“放弃吧！”他对自己说。但是，就在此时他想起了老船长那张慈祥的脸和友善的眼神。不，船长一定会来救我的！想到这里，孩子鼓足勇气使尽全身力气又朝前游去……
　　船长终于发现那黑人孩子失踪了，当他断定孩子是掉进海里后，下令返航，回去找。这时，有人规劝：“这么长时间了，就是没有被淹死，也让鲨鱼吃了……”船长犹豫了一下，还是决定回去找。又有人说：“为一个黑奴孩子，值得吗？”船长大喝一声：“住嘴！”
　　终于，在那孩子就要沉下去的最后一刻，船长赶到了，救起了孩子。
　　当孩子苏醒过来之后，跪在地上感谢船长的救命之恩时，船长扶起孩子问：“孩子，你怎么能坚持这么长时间？”
　　孩子回答：“我知道你会来救我的，一定会的！”
　　“怎么知道我一定会来救你的？”
　　“因为我知道您是那样的人！”
　　听到这里，白发苍苍的船长扑通一声跪在黑人孩子面前，泪流满面：“孩子，不是我救了你，而是你救了我啊！我为我在那一刻的犹豫而感到耻辱……”
　　因为信念才使得生命得以延续，由此可见信念的力量何样巨大！试想，如果那个不幸的孩子在船长还没有到来之前就失去了活下去的信念，那么等待他的又会是什么样的命运呢！是船长救了他吗？不是的，是一份执著的信念拯救了身处危难之中的孩子。
　　有一个企业家朋友曾告诉我，当初他所遭遇到的难题，其中有很多只是小小的困难，却往往会发展成似乎已无法克服的障碍。后来他发现，原来自己存有失败主义者的意识，往往疏于察觉造成障碍的真相，而障碍却并没有想象的那么严重。他最后在公司的办公桌上摆了一个箱子，然后将写有“抱持必胜的信念，一切皆有可能”的标志贴于箱上。每当发生难题，或者他的失败主义思想又开始作祟时，他便把有关的文件或书面资料投掷于此箱中。一两天后，再把这些文件取出，此时奇妙的事情发生了。据他形容：“当我从箱中取出这些文件时，这些难题看来并没有什么难的。”
　　人的心理具有某种神秘的力量，在成功的道路上，只要你始终抱持着必胜的信念，一切难题都将迎刃而解。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下~书~网



第4章 理想：争做将军的士兵才是好士兵(4)


　　苏珊陪伴丈夫驻扎在一个沙漠中的陆军基地里。她丈夫奉命到沙漠里去演习，她一个人留在陆军的小铁皮房子里，天气热得受不了，即使在仙人掌的阴影下也有华氏125度。没有人和她说话，只有墨西哥人和印第安人，而他们不会说英语。她感到很难过，于是就写信给父母，说要丢开一切回家去。她父亲的回信只有两行字，但这两行字却永远留在了她的心中，完全改变了她的生活：两个人从牢中的铁窗望出去，一个看到泥土，一个却看到了星星。
　　苏珊一读再读这封信，觉得非常惭愧，她决定要在沙漠中找到星星。苏珊开始和当地人交朋友，他们的反应使她非常惊奇，她对他们的纺织、陶器表示出兴趣，他们就把最喜欢但舍不得卖给观光客人的纺织品和陶器送给了她。苏珊研究那些引人入迷的仙人掌和各种沙漠植物、物态，又学习有关土拨鼠的知识。她观看沙漠日落，还寻找海螺壳，这些海螺壳是几万年前在沙漠还是海洋时留下来的——原来难以忍受的环境变成了令人兴奋、流连忘返的奇景。
　　西点军校告诉男孩，一切的改变皆缘于心态的改变。正如拿破仑&#8226;希尔所说：“一个人能否成功，关键在于他的心态。成功人士与失败人士的差别在于成功人士有积极的心态而失败人士则运用消极的心态去面对人生。”因此，一个人如果想取得成功，就必须要用勇气、自强、自信的念头，取代那些无助、畏怯、贫乏的想法。当我们开始用积极的心态并把自己看成成功者时，我们就开始走向成功了。
　　心有多大，舞台就有多大
　　在现实生活中，我们很容易就知道自己从何而来，关于自己的历史与过去，我们虽算不上如数家珍，但也都有清晰的记忆；我们也不难弄明白自己身在何处，自己在做什么，因为每个当下都是非常短暂，随随便便就能够捕捉得到。但是，这些过去的我、现在的我，这些历史的存在以及日复一日的今天往往束缚了我们的眼界，把我们困在当下，好像围着磨盘转的驴子，并且总在一个地方打转。而且这个磨盘，很多时候都是我们自己划定的。我们总会告诉自己：“我不是专业搞这个领域的，那些高端的活儿我做不了。”或者告诉自己：“我就是前台，所以我现在就只能做接电话拿快递之类的事。”
　　然而，西点军校告诉男孩，不要被那无形的线给圈住，永远围着磨盘转；不要给自己贴上什么标签，你现在是某种身份并不代表你永远都会是这种身份；不要被过去和现在的我束缚，过去的你不代表今天的你，今天的你也不是未来的你。千万不要把自己固定在一个小圈子里，很多时候，是我们自己把自己框定在一个小圈子里面了。把所谓的条条框框、各种标签还有无谓的边界都抛弃，你就会发现：你的心有多大，人生的舞台就有多大。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第5章 理想：争做将军的士兵才是好士兵(5)


　　有这样一个故事：
　　世界级大富豪洛克菲勒曾经过着非常贫穷的生活。有一天，他向一位心仪的女孩求婚，竟然被对方的父母无情地拒绝了，他们还非常刻薄地说：“我们绝对不会把女儿嫁给你这种穷光蛋、乡巴佬！”
　　为了帮助家里的生计，洛克菲勒不得不在16岁结束高中学业到城里去打工。在城里流浪了一段时间，他没能找到工作，于是又被父亲赶回了乡下。
　　虽然过着如此悲惨的生活，但洛克菲勒从来没有想过要放弃自己的梦想，他暗暗地发誓有一天一定要成为有钱人。生活越是穷困，他对梦想的渴望越强烈。他还曾对朋友们发誓说：“总有一天，我会赚很多钱，够我买很多的名牌衣服！”那时在他脑海里始终盘旋着一个念头：“我一定要赚到10万美元，不管将来怎么样，我一定要成为了不起的人物！”梦想把洛克菲勒从悬崖边拉了回来。在被父亲赶回乡下的第二天，他又偷偷地回到了城市，来到曾经被拒绝过很多次的一家公司，要求他们再给自己一个机会。终于，那家公司的老板被他的热情和意志力所感动，决定雇用他。
　　进入公司后，胸怀梦想的洛克菲勒比谁工作都努力，他每天都提早到公司，而且经常加班到晚上11点。他的表现最终受到肯定，公司决定栽培他。而一心想成为富翁的他，5年后还是离开了这家公司，选择了自己创业。
　　对于青少年时期的洛克菲勒来说，成为富翁是个非常不切实际的梦想。当这个没有工作、整天为了填饱肚子而发愁的穷光蛋喊着将来要赚10万美元的时候，有谁会当真呢？但是，有一天他的梦想竟然成了铁一般的现实。
　　洛克菲勒在30岁时已经赚到100万美元；43岁时，他的公司成为当时美国最大的石油公司；53岁时，他变成全世界最富有的人。曾经一度，他的资产总额竟然比美国一整年的财政收入还要多。
　　很多男孩都想树立远大的梦想，但是他们也认识到要树立梦想就得认清现实。在生活中，经常有人为自己梦想渺小做辩解：“因为我是一个脚踏实地的人。”
　　事实上，当我们站在现实的角度来树立梦想，我们心底最真的梦想就被遗弃了。这样树立的梦想，并不是我们真正渴望实现的。而与其说它是梦想，还不如说这是随着时间的流逝，自然会发生的事。
　　有一天，一名园艺设计师向雇用他的富豪请教：“先生！我看您的事业越做越大，光是您家里的花园就比普通人家的房子大上好几倍，看了真教人羡慕。您是一棵根基稳固、越来越茁壮的大树，而我就像是树上的一只蝉，一生都只依附在树上，连片树叶都不如，实在太没有出息了。请您教我一点创业的方法吧！”
　　这名富豪一向宅心仁厚，他听后点点头说：“好吧！我看你在园艺方面很有才华，经营这方面的事业应该会很得心应手。这样吧！我的工厂旁边有块20000坪的空地，我们就来种一些树苗吧！你知道一棵树苗的成本大约要多少钱呢？”
w w w. xiabook。com56wen.com



第6章 理想：争做将军的士兵才是好士兵(6)


　　“40元。”
　　富豪低头盘算了一下，接着说：“好！如果以一坪地种两棵树苗来计算，扣除道路用地，20000坪土地大约可以种25000棵树苗，成本刚好是100万元。三年后，树苗应该长得和人差不多高了，到那个时候，一棵树苗可以卖到多少钱？”
　　“我想，应该可以卖到3000块吧！”
　　“那太好了，100万元的树苗成本与其中栽培所需的费用都由我来支付，你就全心全意地负责浇水、除草和施肥等工作。这样三年以后，我们就会得到相当多的利润，到时我们一人分一半。”富豪认真地说。
　　不料园艺设计师却连连摇头，富豪不悦地问道：“你是觉得分到一半的利润还不够吗？”
　　“不，只是我没做过那么大的生意，”园艺设计师说，“这么大的数字，我连想都不敢想，我看还是算了吧！”
　　格局决定布局，布局决定结局。穷人总是不敢去设想更宏伟的目标，总是把关注的焦点集中于一些生活锁事，所以他们一生都在为生活奔波，在羡慕别人的“功成名就”，而富人考虑问题会从大处着眼，所以他们的事业会越做越大。
　　胸怀大志是获得成功的一条有效的捷径。在生活中，你永远都有两个选择：要么往大里想，要么往小里想，也就是胸怀大志与目光短浅交锋。既然已经在思考未来，为什么不能往大里想想呢？这是你的选择。无论置身什么样的环境，没有什么人能够阻挡得了你心中的大志！
　　要知道，生活充满了无限的可能。今天的你也许还在一个普通的岗位上做着极其琐碎的整理工作，也许今天的你还在一个偏远的小镇安静地生活，但生活就是这么奇特，也□□天或者将来的某一天，你就可能走出去，开拓一片新的天地。所以要坚信，没有什么是不可能的。给自己一个机会，你会发现更广阔的天空。
　　树立一个明确的目标
　　目标对于成功的重要性犹如空气对于生命。如果没有空气，人不可能生存；同样如果没有目标，人也就不可能成功，这是适用于任何行业的黄金法则。
　　一个聪明的男孩就应该懂得：目标要远大，行动要具体。列出你一年的目标，把它分解到每个月，每一周，每一天，然后完成它。
　　前美国财务顾问协会的总裁刘易斯&#8226;沃克在接受一位记者采访时，被记者问道：“究竟是什么原因让很多人与成功无缘呢？”
　　沃克爽快地回答：“是模糊不清的目标。”
　　记者露出了疑惑的表情，沃克进一步解释道：“我刚才问过你一个问题，即你的目标是什么。你告诉我，是有一天想在风景秀丽的郊区买一栋别墅。我可以告诉你，这就是一个模糊不清的目标。我想请问你，有一天到底是哪一天呢？郊区又是哪一郊区呢？郊区的别墅有各种各样，价格也各不相同，你想买什么样的呢？如果你不能明确地回答这些问题，那么我不妨明确地告诉你，你实现目标的机会并不大。”
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第7章 理想：争做将军的士兵才是好士兵(7)


　　“我的建议是，如果你想实现自己的目标，就算五年内实现吧，你先算出你想买那栋别墅现在需要多少钱，然后计算通货膨胀，估算出5年后这栋房子的价格；接着，你得计算为了实现这个目标，你每月需要赚多少钱。然后衡量自己，现在是否能赚那些钱。只有经过此番计算，你才可能在不久的将来实现这一目标。但如果你只是说说，目标是根本不可能会实现的。”
　　刘易斯的建议是一个量化了的目标。
　　有这样一个故事：
　　一个父亲带着三个儿子到草原去打野兔。当他们来到草原后，父亲先向儿子们提出了一个问题，说：“现在，你们看到了什么？”大儿子说：“我看见了茫茫的草原，我手中的猎枪，以及草原上的野兔。”父亲叹口气，说：“你的回答不对。”二儿子赶紧说：“我看到了爸爸、哥哥、弟弟、猎枪、野兔、草原。”父亲摇了摇头，又说：“你的回答也不对。”小儿子不紧不慢地说：“我只看见了野兔。”父亲大喜，说：“这才是打猎应有的态度。”
　　这位父亲之所以会这样说，是因为明确的目标，为我们的行动指明了正确的方向，让我们在人生的道路上避免迷路。
　　当一个人的目标明确时，他就能随时将自己的行动与目标相对照，从而清楚地发现自己的行动是否与目标一致。只有这样，才能保证自己不偏离目标的轨道，而且因为有目标在前，才能克服一切困难前进，努力达到目标。
　　博恩&#8226;崔西是世界一流效率提升大师，他说：“成功最重要的是知道自己究竟想要什么。成功的首要因素是制定一个明确、具体而且可以衡量的目标。”所以说，一个成功的目标是明确的，符合实际的。
　　每个人都应该树立一个明确的目标，当我们对这个目标的追求变成一种执著时，你就会发现你所有的行动都会带领你向着这个目标前进，而成功就在不远处。
　　在西点军校里流传着这样一个故事：
　　我有个朋友叫蒙提&#8226;罗伯兹，他在圣思多罗有座牧马场。我常借用他宽敞的住宅举办募款活动，以便为帮助青少年的计划筹备基金。
　　上次活动时，他在致词中提到：我让杰克借用住宅是有原因的。这故事跟一个小男孩有关，他的父亲是位马术师，他从小就必须跟着父亲东奔西跑，一个马厩接着一个马厩，一个农场接着一个农场地去训练马匹。由于经常四处奔波，男孩的求学过程并不顺利。初中时，有次老师叫全班同学写报告，题目是“长大后的志愿”。
　　那天晚上他洋洋洒洒写了7张纸，描述他的伟大志愿，那就是想拥有一座属于自己的牧马农场，并且仔细画了一张200亩农场的设计图，上面标有马厩、跑道等的位置，然后在这一大片农场中央，还要建造一栋占地4000平方英尺的巨宅。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网



第8章 理想：争做将军的士兵才是好士兵(8)


　　他花了好大心血把报告写完，第二天交给了老师。两天后他拿回了报告，第一页上打了一个又红又大的f，旁边还写了一行字：下课后来见我。
　　脑中充满幻想的他下课后带着报告去找老师：“为什么给我不及格？”
　　老师回答道：“你年纪轻轻，不要老做白日梦。你没钱，没家庭背景，什么都没有。盖座农场可是个花钱的大工程；你要花钱买地、花钱买纯种马匹、花钱照顾它们。你别太好高骛远了。”老师接着又说：“你如果肯重写一个比较不离谱的志愿，我会重打你的分数。”
　　这男孩回家后反复思量了好几次，然后征询父亲的意见。父亲只是告诉他：“儿子，这是非常重要的决定，你必须拿定主意。”
　　再三考虑好几天后，他还是决定把原稿交回，而且一个字都没有改动。他告诉老师：“即使拿个大红字，我也不愿放弃梦想。”蒙提此时向众人表示：“我提起这故事，是因为各位现在就坐在他的农场内，坐在占地4000平方英尺的豪华住宅中。那份初中时写的报告我至今还留着。”他顿了一下又说：“有意思的是，两年前的夏天，那位老师带了30个学生来我的农场露营一个星期。离开之前，他对我说：‘说来有些惭愧。你读初中时，我曾泼过你的冷水。这些年来，我也对不少学生说过相同的话。幸亏你有这个毅力坚持自己的梦想。’”
　　能如此坚信自己目标的人真是少之又少，我们大多数人不是将自己的目标舍弃，就是沦为一个缺少行动的空想家。
　　住持带着一大一小两个和尚在寺院里修行。有一天，住持派遣师兄弟俩去指定的地方布施。两人各带了一些财物便匆匆上路。行至中途便连遭大雨，师兄弟依旧风雨兼程。不料，一条大河拦住了他们的去路，河面上的桥已被洪水冲塌，河中也没有任何船只过往。师兄坚持带着财物返回寺院，师弟则就地布施，师兄弟只好各行其道。大和尚带着财物原路返回，一进寺院就去见老和尚，并禀报了途中所遇。老和尚双眼紧闭，只是低低地哦了一声，便打发他去休息。几天后，小和尚布施完回到寺院，住持问：“你布施完了吗？”小和尚双手合十，恭恭敬敬地回答：“师傅，弟子已完成布施。”住持继续追问：“那你去哪儿布施的呢？是不是我指定的地方？”小和尚并没有直接解释，而回答说：“弟子布施的地方不是师傅指定的地方，但遵照师傅的意愿，我已把所带财物布施给了最需要帮助的人。”住持非常满意小和尚的回答，不久就让小和尚做了寺院的主持。
　　每个人都有自己的梦想，但当这个梦想因为某些原因而无法实现时，我们是不是就应该放弃呢？如果梦想还能实现，也没有改变初衷的话，放弃就是不负责任的表现。我们每个人都应该像小和尚一样在力所能及的范围内，再设定一个目标，并实现它。这个世界上没有大事和小事之分，只有一件事，那就是实事。不要以为你一生下来就是干大事的人，如果你不学会走路，你永远也享受不到奔跑的滋味。
　　你可能从小就立下了鸿鹄之志，但你很可能会一事无成。你总说好男儿志在四方，可是你连第一步都没有迈出去，还有什么资格谈四方？燕雀不知鸿鹄之志，但燕雀虽小，五内俱全。燕雀的目标是下一站，这或许会被鸿鹄讥笑。鸿鹄的志向是鹏程万里，可是鸿鹄可能永远处于无法达到目标的焦渴之中，而燕雀则在一次次的胜利之中前进得更远。
　　不积跬步无以至千里，不积细流无以成江海。纵使你有天大的本事，你也无法一步登天。高山仰止，你只能一步一步地攀登，只有这样你才会体验到“会当凌绝顶，一览众山小”是怎样的一种境界。你或许可以借助飞机直接到达山顶，但你得到的仅仅是一种结果。没有过程的结果是毫无意义的，也是虚无的。就好比空中楼阁，总在虚无缥缈间。
　　不要整天喊着自己的目标如何地远大，认真地去想想，再想想，凭你个人的努力能否实现呢？理想和现实是相挂钩的，请为自己树立一个明确的人生目标，这样你就会觉得成功离自己越来越近。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{  书 }网



第9章 意志：只有意志坚强，才能拒绝被打败(1)


　　第2个礼物
　　意志——只有意志坚强，才能拒绝被打败
　　拿出“置之死地而后生”的勇气
　　汉高帝三年十月，韩信率一万余汉军越过太行山，向东挺进，攻打项羽的附属国赵国。赵王歇和赵军统帅成安君陈余集中20万兵力于太行山区的井陉口(今河北井陉东)，占据有利地形，准备与韩信决战。井陉口是太行山八大隘口之一，在它以西，有一条长约百里的狭窄驿道，易守难攻，不利于大部队行动。当时，赵军先期扼守驻进陉口，居高临下，以逸待劳，且兵力雄厚，处于非常有利的地位。反观韩信，麾下只有万余之众，且系新募之卒，千里行军，人马疲惫，处于劣势地位。赵军谋士李左车向陈余建议：正面坚壁不战，用一部分兵力绕到敌后切断汉军粮道，使韩信“前不得斗，退不得还……野无所掠”，最后前后夹击，一战而擒韩信。但陈余认为韩信兵少而疲，不应避而不战，拒绝了李左车的建议。
　　韩信自知双方兵力相差悬殊，如果采用强攻，必会受挫，于是决定在离井陉口很远的地方驻扎下来，反复研究地形地势和赵军部署。当韩信知道李左车的计策没有被采纳，赵军主帅陈余有轻敌情绪和希图速决的情况后，立即指挥部队进到离井陉口30里远的地方扎营下来。半夜时分，韩信选拔了两千轻骑，每人带一面汉军的红旗，趁天黑从山间小道迂回到赵军大营的侧后方埋伏，等翌日见赵军出动，营垒空虚之时，攻入赵军大营，把赵军旗帜拔下，插上汉军旗帜。随后，韩信传令部队就餐，他对将校们说：“少餐即可，待天明破赵之后再饱餐。”将士们听了将信将疑，只能从命。韩信遂即传令击鼓，出大将旗仗，向井陉口进发，他说：“赵军已先我占据了有利地形，筑垒以待，看不到大将旗仗，怕他们疑我尚在后军，不肯发起攻击。”
　　当汉军接近井陉口时，韩信传令中军主力全部前出到河边背水列阵，营垒上的赵军见汉军背水列阵，纷纷讥笑韩信不懂兵法。少顷天色大亮，陈余眼见韩信兵少，自己又处于有利地势，就蜂拥而出，欲生擒韩信。韩信令弃旗鼓仪仗，迅速转入阵中。陈余见此情景，当即下令全营出击，直逼汉阵。汉军因临河而战已经无路可退，所以人人奋勇，个个争先。双方厮杀半日有余，赵军仍未能获胜。这时赵军营垒已空，韩信预先伏下的两千轻骑直驰而入，在赵军营垒遍插汉军红旗。鏖战中的赵军突然发现背后营垒插满汉旗，队形立时大乱。韩信挥军趁势反击，将20万赵军杀得大败，斩杀赵军统帅陈余，生擒赵王歇。
　　战争不仅是智慧的较量，也是意志和决心的较量。在一定条件下，意志和决心所发挥出的能量可以改变力量强弱的对比。在异常困难的条件下，韩信背水列阵，利用全军将士求生的心理，号召全军将士与敌军决一死战，就这样他以万余的劣势兵力，一举击破20万赵国大军，灭亡了项羽分封的赵国，谱写了中国军事史上的精彩篇章。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第10章 意志：只有意志坚强，才能拒绝被打败(2)


　　“置之死地而后生”同样适用于现代社会。太多的人下岗、失业，甚至失去了生存的保障，但是，他们却给别人带来了机会，给社会的强大创造了机会。各种各样的行业蓬勃发展起来，人的创造力发挥出巨大的力量。在此期间，人们看到了生机，终于，生机蔓延开来，生存又开始了！
　　有一家非常有名的大企业，需要招收一名开拓性强的业务经理，广告刚刚登出，面试者便蜂拥而至。因为人实在太多，一时应付不过来，文员小姐便不许任何人再进去了，应聘者们只好站在门口耐心地等待下一场通知。
　　但其中有一个应聘者却再也等不及了，因为他身上的钱仅仅够维持一天的生活。于是他立马找到文员小姐，要她向老板通报，他是外地来的一位客户，看中了公司的某种产品，希望能和老板面谈。
　　就这样，这个人很顺利地见到了老板。交谈过程中，老板似乎漫不经心地问他是如何进入公司的，他便把刚才的经过告诉了老板。老板听后大为赞赏，立即就录用他为业务部经理，统管公司国内市场的开拓。
　　事后，老板对他说，是他足够的机智和聪明证明了他能胜任业务经理职位。一个优秀的业务人员，就必须具备“置之死地而后生”的素质，在和别人遭遇相同困难的情况下，尤其需要这样一种独辟蹊径的智慧。
　　这个故事告诉男孩，在某些关键时刻，成功往往取决于一瞬间的智慧。在人生的某些时候，人就得拿出点“置之死地而后生”的勇气。
　　西点人常常听到这样一个故事：
　　曾经有一个留学生在刚刚到达美国的时候，为了寻找一份能够糊口的工作，他骑着一辆旧自行车沿着公路走了数日，替人放羊、割草、收庄稼、洗碗……只要给一口饭吃，他就会暂且停下疲惫的脚步。
　　一天，在唐人街一家餐馆打工的他，看见报纸上刊出了某大公司的招聘启事。留学生担心自己的英语过不了关，专业不对口，他就选择了线路监控员的职位去应聘。过五关斩六将，眼看他就要得到那年薪三万五的职位了，不想招聘主管却出人意料地问他：“你有车吗？你会开车吗？我们这份工作时常外出，没有车寸步难行。”
　　美国公民普遍拥有私家车，无车者廖若星辰，可这位留学生初来乍到还属无车族。为了争取这个极具诱惑力的工作，他不假思索地回答：“有！会！”
　　“4天后，开着你的车来上班。”主管说。
　　4天之内要买车、学车谈何容易，但为了生存留学生豁了出去。他在朋友那里借了点钱，从旧车市场买了一辆外表丑陋的“甲壳虫”。第一天他跟朋友学简单的驾驶技术；第二天在朋友屋后的那块大草坪上模拟练习；第三天歪歪斜斜地开着车上了公路；第四天他居然驾车去公司报了到。时至今日，他已是这家公司的业务主管了。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第11章 意志：只有意志坚强，才能拒绝被打败(3)


　　这位留学生的专业水平如何我无从知道，但我确实佩服他的胆识。试想一下，如果他当初畏首畏尾地不敢向自己挑战，决不会有今天的辉煌。那一刻，他毅然决然地斩断了自己的退路，让自己置身于命运的悬崖绝壁之上。正是面临这种后无退路的境地，人才会集中精力奋勇向前，从生活中争得属于自己的位置。
　　只有意志坚强，才能拒绝被打败
　　坚强的意志是一种十分可贵的品格，是一种优良的心理品质，是战胜困难、克服弱点、取得事业成功的一把利剑。
　　莎士比亚曾说：我们的身体就像一个园圃，我们的意志就是这园圃的园丁。无论我们插蓖麻，种莴苣，栽下牛膝草，拔起百里香，或者单独培育一种草木，或者把全国种得万卉纷呈，或者让它荒废也好，或者把它辛勤耕耘也好，那权利都在于我们的意志。
　　坚强的意志是心理支柱。一个人倘若没有了坚强的意志就如同一具没有生命的躯壳，一个临死的灵魂。
　　有这样一个故事：
　　有一次，日本松下公司要招聘一批推销人员，考试是笔试与面试相结合。录取的名额只有10人，可报考的却有几百人。经过一个星期的繁忙招考，最后通过电子计算机计分，选出了10名佼佼者。
　　当松下幸之助将录取者一个个过目时，发现面试时给他留下深刻印象、成绩特别出色的神田三郎没有在10人之列。他感到很奇怪，当即叫人复查考试分数统计情况。
　　经过复查，发现神田三郎综合成绩名列第二名，只因电子计算机出了故障，把分数和名次排错了，才导致神田三郎落选。松下幸之助立即吩咐纠正错误，给神田三郎发录用通知书。
　　第二天，给神田发通知书的助手向松下报告了一个惊人的消息：神田三郎因没有被录用而跳楼自杀了，录用通知书到时，人已死。
　　闻言，松下幸之助沉默了好长时间。助手在一旁自言自语说：可惜了，这么有才的一位青年，我们没有录取他。
　　松下不以为然地摇摇头说：幸亏我们公司没有录用他。意志如此不坚强的人是干不成大事的，通过这件事可以看出，我们招工的试题是出得不合理的。
　　每个人的人生都不可能一帆风顺，每个人在人生旅途中会遇到各种各样的挫折与困难。行走在坎坷的人生道路上，如果没有坚强的意志，那么往往只会拥有一个无比平庸的人生。如果一个人拥有坚强的意志，即使遇到挫折和失败，也不会停下来，跌倒了爬起来。这样的人一定会获得真正的人生，一定会走向成功的彼岸。正是如此我们遇到挫折的时候，一定要以微笑来迎接悲惨的人生命运。
　　毅力能够决定我们在面对困难、失败、诱惑时的态度，看看我们是倒了下去还是屹立不动。具备毅力的人，他的行动必然前后一致，不达目标绝不罢休。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ./书 ./网



第12章 意志：只有意志坚强，才能拒绝被打败(4)


　　不管做什么事情，男孩在第一次就轻而易举地获得成功的现象是少有的，成功与失败的一步之遥就在于一个人是否有持之以恒的毅力。
　　有个名人曾说过：顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。是的，只有那些勤奋刻苦、持之以恒、拥有毅力的人才会获得最后的成功。
　　毅力是一种优良的意志品质，指的是一个人做事坚持不懈、持之以恒、遇到困难和挫折不动摇。
　　历史上大凡有成就的人，无不在事业上具有顽强的毅力，一步一个脚印，踏踏实实，向着既定的目标义无反顾地迈进，从而成就美好的理想。著名音乐家贝多芬双耳失聪，可是他不但没有向命运低头，而且用心灵谱奏了一首又一首美妙的乐曲。伟大的发明大王爱迪生在一次实验中失聪，但他并没有因此而自暴自弃，而且凭着惊人的毅力创造了神奇，为人类的发展作出了巨大的贡献。
　　成功者以顽强的毅力书写迷人的传奇。无数的例子证明了这个道理：成功需要顽强的毅力，具有顽强的毅力就等于向成功迈进了一大步。只要我们具有顽强的毅力，再高的山也能攀登，再汹涌的海也能渡越，再艰巨的任务也能完成。
　　居里夫人是西点人的榜样，她的故事给了无数西点学子深刻的感悟。
　　居里夫人出生在波兰一个贫困家庭，她从小就具有一种面对困难不退缩、坚持到底不动摇的坚强意志。在巴黎求学时，居里夫人租了一间小小的阁楼，那里没有电灯，没有水，没有烤火的煤。每天夜里，她只能到图书馆去看书。冬天的晚上，她把所有的衣服都穿上睡觉还冻得瑟瑟发抖，她经常一连几个星期只吃面包和水。在这样困难的条件下，居里夫人坚持学习了4年，终于获得了物理学和数学硕士学位。
　　1895年，居里夫人与法国物理学家比埃尔&#8226;居里结婚。从此，两人走上了同甘共苦、攀登科学高峰的道路。当时，他们的生活十分贫穷，为了寻找一种能透过不透明物体的射线，只得借了一个旧木棚充当实验室。实验室里既潮湿又黑暗，下雨天还会漏雨。为了节省开支，他们从很远的地方买来价格便宜的沥青矿渣做原料，靠着几件简陋的设备，开始了繁重的提炼工作。居里夫人每天穿着布满灰尘和油渍的工作服，把矿渣倒进大锅里烧，用一根一人高的木棍不停地搅拌，还要经常将20多千克重的容器搬来搬去，提练工作经历了无数次的失败，但是她并没有被眼前的困难所吓倒。整整坚持了4年，终于从好几吨的矿渣里提炼出1\/10克镭的化合物氯化镭，它具有极大的放射性。这一发现轰动了全世界。1903年，居里夫人和她的丈夫双双获得了诺贝尔奖。
　　正当居里夫人一家的工作、生活条件有所改善时，不幸的事发生了。1906年4月19日，比埃尔&#8226;居里死于一场车祸，居里夫人悲痛极了，但她没有消沉，而是挺起胸膛，继续进行科学研究。1910年，居里夫人提炼出1克纯镭。她将这1克镭捐献给法国镭学研究院，用于治疗癌症病人。1911年，居里夫人再次获得诺贝尔奖。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第13章 意志：只有意志坚强，才能拒绝被打败(5)


　　居里夫人就是这样以顽强的毅力，克服了重重困难，坚持科学研究几十年，终于发现了放射性元素镭和钋，成为世界著名的科学家。
　　西点军校告诉男孩，每个人的人生都会充满着风风雨雨，每个人都会遇到各种各样的困难和挫折，我们要用毅力和智慧去征服它，只有这样，才能够顺利地到达成功的彼岸。
　　多坚持一分钟，是人才和庸才的分水岭
　　西点著名学员、巴拿马运河的总工程师戈瑟尔斯曾说：“能否多坚持一分钟，是人才和平庸之徒的分水岭。”成功不是将来才有的，而是从决定去做的那一刻起，持续累积而成的。胜利者，往往是能比别人多坚持一分钟的人。
　　卡耐基在被问及成功秘诀的时候说道：“假使成功只有一个秘诀的话，那应该是坚持。”
　　过去行的，现在不一定能行；过去不行的，现在也许就行。任何人，任何事都是从不行到能行，只有难易的不同。停止努力了，行的也变不行了；继续努力，不行的就能行了。成功的秘诀其实只有两个字，那就是“坚持”！
　　伟大的将军巴顿将军在二战后的聚会上说起这么一段经历：当巴顿将军从西点军校毕业后，入伍接受军事训练。团长在射击场告诉他：打靶的意义在于，哪怕你打偏了99颗子弹，只要有1颗子弹中靶心，你就会享受到成功的喜悦。
　　对于实战经验不多的新兵来说，想要枪枪命中靶心是困难的，然而，当巴顿的靶位旁的空子弹越来越多时，他已成了富有射击经验的老兵。
　　战争爆发后，巴顿将军奔波于各个战场，没有安稳感。他一度对生活产生了疑问，觉得自己像一架战争机器，不知道战争究竟要到何年何月才是尽头。
　　但这一切持续了不到7年。这7年里，由于倔强刚烈的个性，巴顿所经历的挫折、失意，曾经那么锋利地一次次伤害过他，令他消沉。后来，他才慢慢地明白过来：它们只不过是那一大堆空子弹壳。
　　生活的意义，并不在于你是否在经受挫折和磨练，也不在于要经受多少挫折和磨练，而是在于坚持不懈。经受挫折和磨练是射击，瞄准成功的机会也是射击，但是只有经历了99颗子弹的铺垫，才会有一枪击中靶心的结果。
　　巴顿将军的故事生动地告诉男孩一个道理：只要坚持到底，就一定会成功，人生唯一的失败，就是当你选择放弃的时候。因此，当你处于困境的时候，你应该继续坚持下去，只要你所做的是对的，总有一天成功的大门就会向你敞开。
　　爱&#8226;罗塞尼奥是第七届国际马拉松赛冠军。当他从领奖台上走下来的时候，有记者问他，是什么力量让他坚持到最后，跑在最前面？他想了想，就讲了一个有关自己的故事。
　　在上中学的时候，有一次他参加学校举办的10公里越野赛。开始，他跑得很轻松，慢慢地，他感觉有些跑不动了，汗流浃背，脚底发虚，很想停下来歇一歇，喝口水。这时，一辆校巴开了过来，校巴是专门在赛跑路线上接送那些跑不动或者受伤的学生的。他很想上车，但还是忍住了。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第14章 意志：只有意志坚强，才能拒绝被打败(6)


　　又跑了一段时间，他感到两眼模糊，胸口发紧，双腿灌铅似的沉重，停下来休息的欲望越来越强烈。又一辆校巴开过来了，他迟疑了一下，还是压制住了自己那极度膨胀的欲望，继续朝前跑。
　　不知又跑了多久，到了一个小山坡前，他感到眼冒金星，全身虚脱，两条腿似乎不再属于自己。他觉得现在要爬上眼前这个小小的山坡，对他来说绝不亚于攀登珠穆朗玛峰。他绝望了，不再坚持，当校巴再一次开过来的时候，他没有犹豫，上去了。
　　没想到的是，校巴开过那个小山坡一拐弯就到了终点。他后悔极了，要是再坚持一分钟，冲刺一下，就能越过小山坡，跑到终点，那是多么令人骄傲的事情啊！
　　从那以后，每次参加比赛，当感到自己跑不动、快要泄气的时候，他就不断地对自己说：“再坚持一分钟，快到终点了！”就这样，他一直跑到世界冠军的领奖台！
　　坚强的男孩在面对困难的时候就不应该想着放弃，应该努力的去争取去坚持。也许就在你想放弃的那一刻成功就已经站在了你的面前，面对困难有时候只需要比别人多坚持一会儿。
　　1905年，洛伦丝&#8226;查德威克成功地横渡了英吉利海峡，因此而闻名于世。两年后，她从卡德那岛出发游向加利福尼亚海滩，想再创一项前无古人的记录。
　　那天，海上浓雾弥漫，海水冰冷刺骨。在游了漫长的16小时之后，她的嘴唇已经冻得发紫，全身筋疲力尽，而且一阵阵战栗。她抬头眺望远方，只见眼前雾霭茫茫，仿佛陆地离她十分遥远。现在还不能看到海岸，看来这次无法游完全程了。她这样想着，身体立刻就瘫软下来，甚至连再划一下水的力气也没有了。
　　把我拖上去吧！她对陪伴她的小艇上的人挣扎着说。
　　咬咬牙，再坚持一下，只剩下一英里远了。艇上的人鼓励她。
　　你骗我。如果只剩一英里，我早就应该看到海岸了。把我拖上去，快，把我拖上去。
　　于是，浑身瑟瑟发抖的查德威克被拖了上去。小艇开足马力向前驰去，就在她裹紧毛毯喝一杯热汤的工夫，褐色的海岸线就从浓雾中显现出来，她甚至都能隐约看到海滩上，欢呼等待她的人群。到此时她才醒悟过来，艇上的人并没有骗她，她距成功确确实实只有一英里。
　　行百里者半九十。最后的那段路，往往是一道最难跨越的门槛。其实每一个人的一生中，无论工作或生活，都会或多或少地出现这样那样的极限环境，或者说极限困境。有的时候就需要那么一点点毅力、一点点努力的坚持，成功就能触手可及，而不是充满遗憾地擦肩而过。
　　美国华盛顿山的一块岩石上，立下了一个标牌，告诉后来的登山者，那里曾经是一个登山者躺下死去的地方。他当时正在寻觅的庇护所——“登山小屋”只距他100米而已，如果他能多撑100米，他就能活下去。
  www.7wＥnxue.com下！书！网



第15章 意志：只有意志坚强，才能拒绝被打败(7)


　　这个事例提醒人们，倒下之前再撑一会儿。胜利者，往往是能比别人多坚持一分钟的人。即使精力已耗尽，人们仍然有一点点精力，到用那一点点精力的人就是最后的成功者。
　　很多时候，再多一点努力和坚持就会收获到意想不到的成功。以前做出的种种努力，付出的艰辛便不会白白地浪费掉。然而，令人感到遗憾和悲哀的是，面对一而再，再而三的失败，多数人选择了放弃，没有再给自己一次机会。
　　现在大家都知道电话是贝尔发明的。其实发明电话的大量工作都是爱迪生等科学家完成的，贝尔所做的仅仅只是将电话中的一个螺母转动了1\/4周。为此他们打了一场著名的官司。法院最后将电话的发明权判给了贝尔。法官说：“虽然爱迪生等科学家做了大量工作，但他们认为电话不能实用，而最终放弃了。可贝尔没有放弃，他将螺母转动了1\/4周，改变了电流幅度，致使电话有了实际用途，所以电话的发明权应属于贝尔。”爱迪生等科学家的失败距离成功的整体缺少了多大一部分呢？仅仅只是将一个螺母转1\/4周。
　　美国第16任总统林肯曾说过：我成功过，我失败过，但我从未放弃过。
　　在通往成功的大道上，永远没有失败，只有暂时停止成功或者将要成功。西点军校告诉男孩，每个人都应该信心百倍地去全力争取人生的幸福和成功，并永远激励自己：离成功我只有一百米，只要再多一分钟的坚持！所以，一定要对自己说，要坚持每天学一点东西，坚持每天快乐一点点，坚持每天进步一点点……
　　培养自己承受悲惨命运的能力
　　在人生的道路上，你战胜了苦难，它就是你的财富，苦难战胜了你，它就是你的屈辱。每个人都可能在某个时候遇到人生的困境，但只要适当地调整好心态，积极地去寻求务实的解决方法，将一切烦恼当做成长的垫脚石，沉着忍耐，相信有一天一定能够达到自己的人生目标。
　　只要肯吃苦耐劳，默默地在自己应走的轨道上前进，那么即便是在最严酷的环境下，一个人也能安全地度过生命中的“冬天”。
　　霍金是举世闻名的科学家，他虽然倍受疾病的折磨，已在轮椅上生活了三十多年，但他的脸上永远挂着宁静的笑容。在一次学术报告结束之际，一位年轻的女记者用既敬仰又悲悯的口气问道：“霍金先生，卢伽雷病已将你永远固定在轮椅上了，你不认为命运让你失去了太多东西吗？”
　　霍金面带恬静的微笑，他用还能活动的手指，艰难地叩击键盘，于是，宽大的投影屏上缓慢而醒目地显示出如下一段文字：“我的手指还能活动，我的大脑还能思维；我有终生追求的理想，有我爱和爱我的亲人和朋友；对了，我还有一颗感恩的心……”
www、mdwenxue.com下{书}网



第16章 意志：只有意志坚强，才能拒绝被打败(8)


　　顿时鸦雀无声的会场掌声雷动，人们纷纷拥向台前，簇拥着这位非凡的科学家，向他表示由衷的敬意。人们推崇他，不单是因为他是智慧的化身，更因为他还是一位人生的斗士。
　　霍金在巨大的不幸中，仍以恬静的微笑示人，使人们感受到了一种蕴含在微笑后面坚实的、无可比拟的力量——那是一种对生活的巨大的热忱和信心，一种高格调的真诚与豁达，一种直面人生的成熟与智慧。这正是支撑起一个科学巨匠心灵的基石。只要具备了这种淡然如云、微笑如花的人生态度，那么，任何困境和不幸都能被锤炼成通向平安幸福的阶梯。
　　当苦难降临时，我们狭小的藩篱被打破，我们的世界也被打乱了。我们一时间好像生活在尖锐、刺耳的惊叫声中，没有出路，只有回声。那些昨天还是我们念念不忘的“大事”，突然间变得没有任何意义，我们的日常所想也变得微不足道，这个时候我们最需要的是冷静，我们要告诉自己：痛苦和磨难与喜悦和顺境一起构成了生活，那么不幸也就成了我们必须承受的生活，我们一旦懂得承受，就没有什么大不了的，在困境面前，我们要坚信我们本身就是“太阳”，就算目前有天大的烦恼，“黎明”一定会到来，“晴朗”的日子一定会到来，“春天”一定会到来。
　　我们每个人都应该把黑暗的时刻看做成长的时刻，在苦难中认识生命中更为可贵的东西，从而增加人生体验，要把困难看成一种契机，因为它可以让你重新认识生命的重要性。虽然最初的痛苦也许会让我们无法承受，但时间会将它治愈，我们饱经沧桑的心灵会努力复原，我们自身的价值不会因为挫折而贬值。
　　有一位著名的演讲家在一次演讲时取出一张崭新的20美元纸钞，他郑重地问大家：“这是多少钱？”大家虽然有些疑惑不解，不知演讲家葫芦里卖的是什么药，但还是如实地回答“20美元”。紧接着，演说家把钞票揉成一团，用力捏了几下，然后再把它展开，又问大家：“现在，它是多少钱？”“20美元。”演说家又把钞票扔在地上，然后再踏上一只脚，用力踩了几脚。他捡起钞票，钞票变得又脏又皱了，“现在，它是多少钱呢？”演说家又问。“20美元。”
　　于是演说家发表了如下的精彩结论：“无论怎样糟蹋这张20美元的钞票，它的价值依旧是20美元。我们每个人表面上即使伤痕累累，却依然没有失去我们原有的价值。除了自己，没有人能真正地让你贬值。”
　　是的，一个人在经历了痛苦之后是完全可以复原的，悲伤与痛苦都是有期限的。不过，当它们渐渐离去的时候，我们要小心地重塑自身。它们曾使我们的生活陷于混乱，但也给了我们重新认识自己的机会。
ＷＷw.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第17章 意志：只有意志坚强，才能拒绝被打败(9)


　　当沙粒进入了蚌壳里的时候，蚌觉得极不舒服，但又无法排除沙粒。此时蚌没有怨天尤人，而是逐步用体内的营养将沙粒包围起来，使之成为有光泽的圆形颗粒，即珍珠。珍珠不仅成为蚌体内和谐的一部分，而且将其取出还成了昂贵的珠宝。
　　蚌能够设法适应、利用自己无法改变的环境，人为什么不可以像蚌那样去包容一切不如意的事情，使之为我而变、为我所用呢？我们不要害怕悲伤与痛苦，悲伤与痛苦会带给你超乎寻常的创造力。没人会去追求不幸，但也没人能够躲避不幸，只要认清了不幸的真实面目，就可以对不幸善加利用了。
　　牡蛎之所以不容易受伤，是因为它有一层坚硬的甲壳保护着自己，但它是孤立的，虽然很安全，却没有创造性，所以它享受不到欢乐，而有些人对待苦难的方式也同牡蛎相类似，就是将自己进一步与他人隔绝。也许他们别无选择，也许是伤痕太深，使他们害怕承受再次的打击，但是他们不明白以轻松和积极的思想去防止创伤，以宽恕治疗旧创，过一种创造性的生活，会比躲进“盔甲”里更安全。
　　西点军校告诉男孩，即使饱经磨难，也应该对未来充满希望。我们不否认自己的痛苦，但也不应该逃避。我们应该坦然地接受人生的苦难，我们知道人生如花开花谢，潮起潮落，有得便有失，有苦也有乐。我们看到过许多身处黑暗的人，磕磕绊绊，最终还是走向了成功；而另一些人往往被眼前的光明迷失了前进的方向，终生与成功无缘。
　　我们无论身处何时何地，都不要灰心丧气。我们要始终坚信：一扇大门关闭了，还有很多扇大门开启着。只要将忧愁的目光从这扇关闭的大门转向其他开启的大门，我们就会看到隧道尽头的亮光，让成功与快乐重新降临到我们身边，所以一定要记住：越是幸福的生活，其实越脆弱，因此，在享受幸福的过程中，我们千万别忘了锻炼自己承受不幸的能力。
　　没有过不去的坎儿，只有过不去的人
　　日本著名企业家土光敏夫，在中学时参加学校组织的一项一百公里徒步训练。对一个十三四岁的孩子来说，这种活动的艰苦性是可想而知的。走了两天，他的脚就打起了血泡。曾有许多次，他都想停下来躺在地上。但是，每当有这样的念头，他耳边就有一个声音在提醒：躺下去便是懦夫！打起精神，走下去！于是，他咬牙挣扎着继续前行。不仅如此，他还鼓励大家咬牙坚持。一些体弱的同学支持不住，累倒了，他还背他们一段路程。渐渐地，他感觉自己已经适应了这种艰苦的跋涉，身上背的东西也似乎轻了许多。
　　土光敏夫后来担任有“财界总理”之称的日本经团联会长职务。他说：“我之所以在以后做事能不半途而废，关西中学的长途步行给我的启示最大。我知道：面对困难，人唯有迎接挑战而不是回避挑战，才会有真正的成长。你战胜困难一次，就更强大一次。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第18章 意志：只有意志坚强，才能拒绝被打败(10)


　　西点军校告诉男孩，一个人一生中不可能一帆风顺，事事顺心如意。碰到一点儿困难，其实并不可怕，应该把困难当成是对自己的一种考验与磨练。也许你不可能解决所有的困难，但在克服困难的过程中，你在智慧、经验、心志、胸怀等各方面都会有所收获，会对你日后面对困难有很大的帮助，因为你至少学会了如何应付。如果你顺利地克服了困难，那么在这一过程中你所累积的经验将是你最宝贵的财富。
　　1900年７月，一位叫林德曼的精神病学专家独自一人架着一叶小舟驶进了波涛汹涌的大西洋，他在进行一项历史上从未有过的心理学试验，预备付出的代价是自己的生命。
　　林德曼博士认为，一个人只要对自己抱有信心，就能保持精神和肌体的健康。当时，德国举国上下都在注视着独舟横渡大西洋的悲壮的冒险。已经先后有100多位勇士相继驾舟横渡大西洋，结果均遭失败，无人生还。林德曼博士认为，这些死难者不是从身体上败下阵来的，而是死于精神上的崩溃，死于恐怖和绝望。为了验证自己的观点，他不顾亲友们的反对，亲自进行了试验。
　　在航行中，林德曼博士遇到了难以想像的困难，多次濒临死亡，他的眼前甚至出现了幻觉，运动感也处于麻木状态，有时真有绝望之感。但只要这个念头一升起，他马上就大声自责：“懦夫，你想重蹈覆辙，葬身此地吗？不，我一定能够成功！”生的希望支持着林德曼，最后他终于成功了。他在回顾成功的体会时说：“我从内心深处相信一定会成功，这个信念在艰难中与我自身融为一体，它充满了每一个细胞。”他的试验表明，人只要对自己不失望，充满信心，精神就不会崩溃，就可能战胜困难而存活下来，并取得成功。
　　可见，“绝不言退”并不只是单纯勉励自己的话，实际上，它具有很大的价值。拿破仑说：“最困难之时，就是离成功不远之日。”
　　如果你不自信，那么就会为自己想象一种“遇难即退”的后果，这种人首先就会被人认为是一种庸庸碌碌、懦懦弱弱的人，没有人认为他能成就大事；而事实上也是如此，因为他闪躲、逃避，无法克服困难、提升自己，自然也只能做一些无关紧要的小事情了。
　　当然，克服困难也要讲究方式方法，有些困难确实很大，你肯定不可能马上解决，在这种情况下，你只有采取其他更聪明的方法来解决，不能硬战死战，否则只会让自己碰得头破血流。
　　艾柯卡在福特工作已32年，当了8年总经理，只因大老板的嫉妒而失业在家，开始时他悲观绝望，痛不欲生，甚至对自己失去了信心，觉得人生就这样让一道坎儿给挡住了。
　　痛定思痛的他决定绕过这道坎儿，自寻出路：应聘到濒临破产的克莱斯勒汽车公司出任总经理。后来他凭着自己的智慧、胆识和魄力，对克莱斯勒进行了大刀阔斧的整顿和改革，并通过各种方式最终获得了巨额贷款。
　　在艾柯卡的领导下，不久之后克莱斯勒公司就起死回生了，并成为仅次于通用汽车公司、福特汽车公司的第三大汽车公司。艾柯卡曾深有感触地说：“奋力向前，哪怕时运不济；永不绝望，哪怕天崩地裂。只有跨过人生的每一道坎儿，你才会赢得胜利。”
　　面对挫折和失败，惟有保持乐观积极的心态，永不放弃，才能战胜挫折和失败。这些挡住去路的坎儿更可以诱发人们生命中的坚忍潜力。戴高乐曾经说：“困难，特别吸引坚强的人，因为他只有在拥抱困难时，才会真正认识自己。”西点著名学子、美国军火大王杜邦曾说：“不管碰到什么障碍和困难，你都可以尝试把它成功地进行到底。”
　　没有谁的一生能够一帆风顺事事如意，如果你正在遭受你觉得不堪忍受的“灾难”，哪怕是再大的不幸，也要相信一切都会过去，就像天空不会总是乌云密布，总有雨过天晴的一天。再坚持一会儿，就能看到黎明前的曙光了。
　　人生如同一盘棋，如果走错一步就会痛失全局；人生就像足球赛，即使最强的队也会在比赛中失手，即使最差的队也有扬眉吐气的一天。
　　绝处尚有逢生的机会，风雨过后才有灿烂的彩虹，被火烧过才有凤凰的涅槃。没有过不去的坎儿，只有过不去的人。面对新的一天，坚强的男孩应该拍拍身上的尘土，抖擞精神努力前进！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第19章 荣誉：要想获得荣誉，先要追求卓越(1)


　　第3个礼物
　　荣誉——要想获得荣誉，先要追求卓越
　　想获得荣誉，先要追求卓越
　　你有没有因为在公司里不受重用，而不满意自己的工作？有没有为自己很努力地工作却仍然没有加薪而烦恼？这个时候，你是非常气愤地递给老板辞呈，还是做点其他的事呢？建议你先问一下自己：为什么我不能得到重视呢？你可以用心地熟悉一下公司的业务、公司文化和公司组织，甚至要学会怎么排除打印机的小故障，如果你已经超越了自己原本的能力，那么得不到重用的原因的确不在你，这时再决定辞职，不是更有收获吗？
　　只知抱怨老板，却不反省自己，是不会在工作中享有荣誉的。如果你回头看，就会很惊讶地发现，以前你没有受到重用，是因为你没有追求卓越。实际上，老板没有为你加薪自然有他的道理，关键看你怎样要求自己，把自己定位在什么层次上。
　　有一些员工自以为地位卑微，别人的种种成就，都是他不配享有的；自以为不能与那些伟大人物相提并论，别人是做大事的，自己却永远只能做小事，成功的机会总是很渺茫。这种自卑的心态，往往成为不求上进、自甘落后的主要原因。有了这种自卑心理后，当然就不会有精益求精的想法了。许多聪明的男孩本来具有很大的潜力，但实际上尽做着小事，过着平庸的生活，原因就在于他们自暴自弃，没有远大的理想，不具有坚定的进取心，不愿意追求卓越。
　　尼克是一个不甘于平庸的人。从小他就认真对待每一件事。如果一件事没有竭尽全力至善至美，他决不轻易放弃。无论人们怎么慌忙，其他人怎样担心和着急，他都不会因此而敷衍了事。直到有件事圆满而彻底地完成，他才会放手。其实这是他一贯全力以赴地对待每一件事的结果。他从不投机取巧，他追求绝对的准确，坚持善始善终，这个习惯使他受益匪浅。他个性可靠而真诚，他没有做错事的记录。他为人非常诚实，光明磊落。他之所以能够形成这样的个性，主要是由于他做事有一种追求卓越的精神。
　　西点人做事勇于坚持，善始善终。因为这既能磨练一个人的个性，又能使人得到成功与幸福。相反，做事半途而废只会使人失败，会败坏一个人的品质。他们所做的事可能被世人所瞩目，也可能无人知晓，但这对他们并没有什么影响，因为在他们内心深处有一个衡量的标准。当他们完成了一项工作的时候，他们会受到良知的赞扬：“好样的，一项完美的工作”；当他们半途而废、敷衍了事的时候，就会受到良知的谴责：“懒惰，懒惰，不思进取”。这时候良知告诉他们：“我们失败了。”当然，也可能是这种情况：“尽管我们失败了，我们仍然会赢得掌声，媒体甚至还会向全世界宣扬我们的成就。”但是，一个人必须认识到有一种比他人的掌声更重要，比他人的赞同更宝贵的东西，那就是自尊。
t下！书！网www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 荣誉：要想获得荣誉，先要追求卓越(2)


　　作为一个普通人，尽管没有受到如同西点学员那般严格的训练，可如果我们没有严格要求自己，处事依旧马马虎虎，如此下去自我谴责的良知就会慢慢泯灭，然后马马虎虎地工作对我们来说不再可怕了。很快，我们的心灵会变得麻木，以至于有一天我们会突然发现，自己养成了工作懈怠的习惯。虽是毫不经意地自我放任，却助长了坏习惯的形成。良知泯灭，尊严丧失。我们习惯于敷衍了事而不会感到良心的丝毫不安。如果这个习惯没有得到纠正，长此以往，我们就失去了坚定的意志，心灵日渐颓废。我们所做的每一件事情都不再那么完美，或者缺少了精益求精的精神。懈怠的行为助长了不诚实的态度。老板在场时勤奋地工作，老板离开后粗制滥造、消极怠工。实际上，这就是一种很不诚实的行为。
　　西点人认为，如果你在工作之初就下定决心，一定要出色地完成每一项工作，决不半途而废。有了这个决心，你就会全身心地投入工作，你所干的工作就是你个性的体现。你的产品不需要专利和版权的保护，你的产品会有非常旺盛的需求，你也不必为工作机会而烦恼，你的内心是平静清明的，你的自尊心是坚定的，你的心灵是宁静和幸福的。
　　某营销部经理带领一支队伍参加某国际产品展示会。
　　在开展会之前，有很多事情要做，包括展位设计和布置、产品组装、资料整理和分装等，需要加班加点。可是，营销部经理带去的安装工人中，大多数人却和平日在公司时一样，不肯多干一分钟，一到下班时间就偷偷溜回宾馆或者逛大街去了。经理要求他们干活，他们竟说：“没加班工资，凭什么干啊?”更有甚者还说：“你也是打工仔，不过职位比我们高一点而已，何必那么卖命呢？”
　　在开展会的前一天晚上，公司老板亲自来到展场，检查展场的准备情况。
　　到达展场，已经是凌晨1点，让老板感动的是：营销部经理和一个安装工人正挥汗如雨地趴在地上，细心地擦着装修时粘在地板上的涂料。而令老板吃惊的是，其他人一个也见不着。老板拍拍他的肩膀，没有责怪他，而是指着那个工人问：“他是在你的要求下才留下来工作的吗?”经理回答说，这个工人是主动留下来工作的。
　　老板听完了叙述，没有做任何表示，只是招呼他的秘书和其他几名随行人员加入到工作中去。参展结束，一回到公司，老板就开除了那天晚上没有参加劳动的所有工人和工作人员，同时，将与营销部经理一同打扫卫生的那名普通工人提拔为安装分厂厂长。
　　由此可见，每个企业都只会保留最棒的人。成功的团队来自于区别对待，即保留最好的，剔除最弱的，而且总是力争提高标准。老板总是奖赏那些杰出人物，同时剔除那些效率低下的。最高的薪水、最高的奖赏都是那些做到最棒的员工。通常公司为确保团队能够完成每项任务，只接受最好的员工。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第21章 荣誉：要想获得荣誉，先要追求卓越(3)


　　尚可的工作表现，人人都可以做到，只有不满足于平庸，才能追求最好，才能成为不可或缺的人物。没有人可以做到完美无缺，但是，当你不断增强自己的力量、不断提升自己的时候，你对自己要求的标准会越来越高，这本身就是一种收获。
　　如果你想得到欣赏与重用，如果你希望你的老板觉得你是不可取代的，一定要从内心决定做第一。这样你就有足够的信心做到完美，你的个性也会变得更加成熟起来。那些自甘沉沦、不追求超越、懒得提高自身能力的员工是不会有所进步的，自然也不会得到上司的升职和奖励。
　　为荣誉而工作
　　一个没有荣誉感的团队是没有希望的团队，一个没有荣誉感的员工不会成为一名优秀的员工。
　　在西点的教育中，荣誉教育始终处于优先的地位。西点要求每一位学员必须熟记所有的军阶、徽章、肩章、奖章的样式和区别，记住它们所代表的意义和奖励，同时还必须记住皮革等军用物资的定义、西点会议厅有多少盏灯，甚至校园蓄水池的蓄水量有多少升等诸如此类的内容。这样的训练和要求，会在无形中培养学员的荣誉感。这值得企业所借鉴，因为一个优秀的员工是不能不对自己的工作、及自己所效力的企业有一个全面清楚的了解的。
　　军人视荣誉为生命，任何有损军人荣誉的语言和行为都应该绝对禁止。同样，如果一个员工对自己的工作有足够的荣誉感，对自己的公司引以为荣，他一定会焕发出无比的工作热情。每一个企业都应该对自己的员工进行荣誉感的教育，每一个员工都应该唤起对自己的岗位和公司的荣誉感。可以说，荣誉感是团队的灵魂。
　　如果一个员工没有荣誉感，即使有千万种规章制度或要求，他可能也不会把自己的工作做到完美，他可能会对某些要求不理解，或认为是多余而觉得厌倦、麻烦。
　　曾经有一个人一生下来就双目失明，为了生存，他继承了父亲的职业——种花。他从来没有看到花是什么样子。别人说花是娇美而芬芳的，他有空时就用手指尖触摸花朵、感受花朵，或者用鼻尖去嗅花香。他用心灵去感受花朵，用心灵绘出花的美丽。他对花的热爱超出所有人，每天都定时给花浇水，拔草除虫。在下雨的时候，他宁可淋着，也要给花撑把伞；炎热的夏天，他晒着，却要给花遮阳光；刮风时，他顶着狂风，却要用身体为花遮挡……不就是花吗，值得如此呵护吗？不就是种花吗，值得那么投入吗？很多人甚至认为他是个疯子。“我是一个种花的人，我得全身心投入到种花中去，这是种花人的荣誉!”他对不解的人说。正因为他为了荣誉而种花，他的花比其他所有花农的花都开得好，很受人欢迎。
　　“我是一个种花的人，我得全身心投入到种花中去，这是种花人的荣誉!”这句质朴的话却不是一般人能够发自内心说出来的，你能不能由衷地说“我是员工，我得全身心投入到工作中去，这是员工的荣誉”呢？
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第22章 荣誉：要想获得荣誉，先要追求卓越(4)


　　努力工作，忠诚于企业，在捍卫企业荣誉的同时，也树立了你自己的荣誉。你会受到人们的尊敬，人们会把最高的荣誉给你。
　　对崇高事业的不懈追求可以激发人的荣誉感，这种荣誉感正是一种永恒而强大的动力。同时它也可以规范人的行为，使顾客真正成为上帝，使你的工作效率大为提高，使你创造出具有优良品质的产品和良好的经营业绩。
　　很多人只是将工作看作谋生的手段，而忘了工作就是我们的生活，因此我们总是将职业与我们的生活分开，与我们的喜怒哀乐分开，我们不善于在工作中去体会自己的生命滋味，从而使工作成为了生活的负担。其实，无论是为了谋生还是为了实现自己的理想，人都需要一份工作。工作既是我们谋生所必需的手段，也是我们实现自己并进入生活的一种方式。也许，有人会说，如果我有一个好的工作，我当然会有自豪感，会为荣誉而工作，可我现在的工作很糟糕，工作环境很差，我当然只能得过且过，敷衍塞责，没精打采。如果你不喜欢某个职业，你可以另外选择，但在你离开这个工作岗位之前，你对这个工作负有责任。因为，任何一个工作岗位都有自己的责任要求，你当初选择这个工作，就表示你认同了它提出的责任，也就是说你对自己的选择作出了承诺，一个真正的人必须信守自己的诺言。
　　战士为荣誉而战，员工则需要为荣誉而工作。商场如战场，企业就如同一个部队。人们喜欢从自身所在的组织获得荣誉感，而荣誉感正是从公司的发展、规模、利润、领导者、产品、服务等方面获得的。要在商场上取得胜利，要让企业生存下去，就需要每一个员工来捍卫企业的荣誉。
　　建立在自利主义或物质利益基础之上的自豪感则通常相当短命、稍纵即逝并掺杂着太多的风险。被这种自豪感所左右的人如同墙头草，随着风向的变换而摇摆不定，当企业的经济状况一片大好、歌舞升平之际，他们就充满了“战斗”的豪情；而一旦企业走了下坡路，山雨欲来风满楼之时，他们却销声匿迹了。
　　当然，荣誉感是一种个人化的感受。从理论上来说，让一个人兴奋的事情，可能会让另一个人感到心灰意冷。荣誉感是一种自我选择。也就是说，选择留在公司里的人都是能从公司和它的所作所为中找到荣誉感的人。那些不能找到荣誉感的人，最终只能选择离开。这当然是件好事，因为如果留下来而不能从公司获得荣誉感，他一般就不会对公司负责，也就不会对公司的最后成功作出杰出的贡献。
　　一位公司总裁曾说：“一个员工是否优秀，在他进公司的时候是很难看出来的，只有当他打算离开公司的时候你才能发现。你一定要特别注意那些准备离开公司还能负责尽职的人，了解他们的情况，尽量解决他们的困难，以便将他们留下来，因为，他们是在为荣誉而工作，这样的人才是无条件为公司负责的人。”
wwＷ．7wenxue.com下 ?^书? 网



第23章 荣誉：要想获得荣誉，先要追求卓越(5)


　　为荣誉而工作，就是主动争取做得更多，承担更多的责任。责任是一种精神，责任即荣誉。责任来自哪里？责任来自于对集体的珍惜和热爱，来自于对集体每个成员的负责，来自于对自我的一种认定，来自于生命对自身不断超越的渴求——责任是人性的升华。
　　为荣誉而工作，就是自动自发，最完美地履行你的职责，让努力成为一种习惯。一个接受任务的人，他最终的目的是要完成任务，而不是寻找各种不能完成任务的理由，无论是作为部队的军人还是企业的员工，任务象征着荣誉和尊严。
　　为荣誉而工作，就是全力以赴，满腔热情地做事。为荣誉而工作，就是为企业分担忧虑，给老板减轻压力，给上司以支持，给同事以帮助。为荣誉而工作，就是替他人着想，为客户着想，把自己最优异的工作成果奉献给社会。为荣誉而工作，就是展示你的才华，展示你的无私和无畏，展示你迷人的工作形象。
　　荣誉感是企业的灵魂，如果一个公司的员工都能为自己的公司而自豪，这个公司肯定充满生机，蓬勃发展。
　　责任，荣誉，公司
　　自从西点军校把“职责、荣誉、国家”正式定为校训以来，西点军校特别重视对学员品德的培养。他们反复强调，西点仅仅培养管理人才是不够的，必须是“品德高尚”的管理人才。为此，学员从进校的第一天起，就被灌输西点的基本价值观，即正直诚实和尊重他人的尊严。
　　《学员荣誉准则》明确规定“学员不得撒谎、欺骗和行窃，也不得容忍他人有上述行为”。西点军校公关部主任詹姆斯&#8226;威利中校举例说，“学员在撰写论文时，如果不在脚注中对一些被引用的观点和文字加以说明的话，一经查出，轻者要被严厉批评，重者则被勒令退学。”至于尊敬他人，西点告诫学员，如果你想得到别人的尊敬，就必须以同样的尊敬对待别人。
　　西点荣誉教育则统领德育，是其道德发展方针的□□内容，有时甚至是全部内容。不仅如此，西点的荣誉教育是有形的，看得见、摸得着，并带有强制性。荣誉教育可以激发学员的荣誉感和责任感，可以化作强烈的内在动力，帮助每个学员完成学业，取得成就，并进而影响学员终生，也为公众树立良好的陆军军官形象。
　　荣誉教育完善学员人格，促进道德全面发展。西点军校培养的不仅是一名军人，还是社会的□□，这是在它的办学过程中最为引人注目的地方。
　　荣誉是职业军官的行为标志，是军事生涯的重要组成部分。通过成就创造荣誉，通过荣誉感取得更大成就，西点对此坚信不疑，始终把荣誉教育优先予以考虑。
　　西点新学员一入学，首先就要接受16个小时的荣誉教育。教育主要用具体事例说明珍惜荣誉、争取荣誉、创造荣誉、保持荣誉的重要性和方式方法，以及荣誉感对一生的好处。然后，以不同方式将荣誉教育系统地贯穿于4个学年学习生活的始终。目的是让每一个学员都明白：荣誉就是每个西点人的生命。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第24章 荣誉：要想获得荣誉，先要追求卓越(6)


　　正因为如此，西点军校经过200多年的实践逐步补充完善了一套荣誉规章制度。它的内容包罗万象、详细而完备，涉及到学员生活的方方面面，而且是每个学员都必须严格遵守的。
　　在西点，荣誉制度和纪律规定相比似乎前者更引人注目，更有权威，也更严厉。背离荣誉准则的处罚一般也要比违反纪律的处罚来得严重。
　　在西点，学员们必须用荣誉体系来规范自身的一言一行。西点学员把荣誉和责任看做是立身之本。荣誉体系的主要目的是保证4000名身强力壮、雄心勃勃的年轻人严格按照西点的规章制度和道德行为规范来约束自己，维护军校和学员的形象。
　　正像力的作用是相互的一样，荣誉原则也是二位一体的。西点之所以成为军校之典，就是因为它培养了出色的西点人，而西点人之所以自豪就是因为他们毕业于西点。
　　同样，在公司中也是如此，没有人会对一个信誉不佳、纪律松弛的公司产生荣誉感，相反的，还会产生耻辱感。他们或许在和朋友聊天的时候闭口不谈自己的公司，即使是无奈谈论起来也会附加一句：我正准备辞职呢。
　　杰克逊大学毕业后为了生计，做了一名银行职员，但工作一年后，发现自己干这个工作老是心不在焉，而且始终只是把这个工作当做谋生的手段，也就是为了月底那点并不微薄的薪水。在夜深人静的时候，他反思了一下，发现自己并不热爱这个工作，虽然这个工作能够给他带来富裕，但是，他早年的梦想和内心崇尚的是做一名社区工作者，这个职业工资并不高，但却能够给他带来荣誉和赞扬，带来与人交往的乐趣。于是，经过一番思想斗争后，他毅然选择做了一名社区工作者，为社区公民排忧解难。他非常投入，每天几乎没有上下班之分，他运用了自己的全部才华和潜能，工作干得非常出色。在干了社区工作十年之后，他当选为他所在州的议员，他为民众办事的理想获得了进一步的拓展，他的职业也获得了更大荣耀和发展。
　　只有服务于社会，才能获得社会给予的荣誉。为荣誉而工作，我们不再只是将工作看作谋生的手段，从而被动无奈地从事某种职业，挣一点辛苦钱，我们将满怀激情地过一种负责尽职的生活，在自己的工作中找到乐趣与幸福。为荣誉而工作，就是在平凡的工作岗位上作出最出色的成绩，让企业优秀起来，让企业更好地为社会服务。
　　为荣誉而工作，是我们精神世界的最高境界。当我们实现这一境界时，我们每天上班就不会感到只是为老板打工而无精打采，而会感到在过一种自己选择的生活而情绪饱满；我们做一个产品时不会感到这与我无关而敷衍了事，而会感到将一个产品做得最好是自己的责任、智慧、才能和毅力的见证，从而全心全意地投入。
  www.7wＥnxue.com下 & 书 & 网



第25章 荣誉：要想获得荣誉，先要追求卓越(7)


　　一个好的公司，必然会有好的员工，这是公司荣誉的召唤。荣誉可以加强团体的向心力。公司的管理者——如果他致力于公司的发展而不是得过且过、鼠目寸光地追求现时发展的话——他首先应该做的就是强化公司文化。
　　ibm公司是一个追求伟大与卓越的公司。它的成功有很多原因，但就整体而言，其深厚的企业文化起到了举足轻重的作用，它使ibm公司的全体员工都有一种涌自深处的荣誉感。这个荣誉感也是推动ibm这列高速火车朝向企业目标前进的动力。ibm成功地做到了如下几点：尊重个人、最佳的顾客服务、追求卓越、经理人必须有效地领导、竭力贡献股东、公平对待供货商、做一个优良的公司法人。
　　这一切是植基于ibm对外深信公众需求与本公司利益必须一致，ibm努力且公平的与对手竞争，竭力创造一个健康的生活与工作环境。对内则对员工提供公平机会，不因种族、肤色、宗教、国籍、年龄、性别而歧视员工。
　　许多西点军官和学员在荣誉制度问题上，比其他军校走得更远。他们甚至非常骄傲地说：“西点军校的荣誉制度高于法律，我们不会受到在法律上找坏毛病的这伙人的影响。我们要坚持西点的道德标准。西点的道德标准比国家的标准更高一层。”
　　西点毕业生蒙哥马利&#8226;c梅格斯说：“我们应该继续执行荣誉准则，因为军事管理者需要更高的荣誉美德。但是，如果法律上的漏洞使犯罪的学员获得自由，我们又如何维护学员的荣誉呢？”
　　马修&#8226;李奇微将军表达了同样的观点。他说：“西点军校一直是美国陆军高尚道德精神的无穷无尽的源泉，是陆军军官中的西点毕业生，把这种精神反复灌输给了全体军官军士。我认为，再没有什么别的东西可以代替这种道德力量。我们绝不能为向某种低下的社会道德让步而放弃西点军校的荣誉道德准则。”
　　而作为一个员工，既然选定了一个公司，就要把自己的事业和公司的发展结合起来，对该公司的企业文化有一个认同感。这样，你就会与公司一起同生死、共命运。在公司兴旺发达时，你就会有巨大的成就感和荣誉感。同时，公司会为拥有像你这样优秀的、忠诚的员工而自豪，你也会为能够和这样的公司合作而感到光荣。当公司景况不佳时，你就会感到责任重大，并为扭转公司形势而倾心尽力。
　　只有这样，你所服务的公司才会像西点军校那样成为百年老店，你也会在这样的公司氛围中实现自己的理想、成就自己的事业。
　　荣誉至高无上
　　西点认为，荣誉教育可以激发学员完成学业，取得成就，并进而影响学员的一生。
　　西点军校告诉男孩，应该把荣誉放在至高无上的地位，荣誉感的形成有助于完善人格，促进道德全面发展，高尚的品格是一个人立足的根本。
ＷＷw.xiＡbook.com下 //书 //网



第26章 荣誉：要想获得荣誉，先要追求卓越(8)


　　西点人知道，荣誉的光辉可以照射一个人的一生。荣誉是人生中的最大资本，有了它，你才可以赢得别人的信任和尊敬。一个名誉扫地的人，会得到大多数人的排斥，很难树立良好的个人形象，维护和谐的社会关系。
　　无论什么时候，一个优秀的男孩都应该意识到：你的目的不是一味地获得。有时候，为了荣誉我们必须牺牲一部分个人的利益。
　　一个聪明的男孩绝不能为向某种低下的社会道德让步而放弃自己的荣誉道德准则。成功之树需要我们用完善的品德去浇灌才能收获果实。有时不是我们缺乏成功的机会，而是我们没有强迫自己去修炼自身的品格，来把握这些机会。
　　有一个男孩应聘到“安联电工”公司做推销员，由于家境很不好，他很珍惜这次工作机会，对工作非常尽心尽力。他每次出差住旅馆的时候，总是在自己的姓名后面加上一个括号，写上“安联电工”四个字，在平时的书信和收据上也这样写，天天如此，年年如此。“安联电工”的签名一直伴随着他，他的这种做法引起了同事们的注意，于是就送了他一个“安联电工”的绰号，而他的真名却渐渐被人们淡忘了。后来，他逐步被提升为组长、部长、副总，直至成了“安联电工”公司的总经理。
　　如果那个男孩没有一种以“安联电工”为荣的荣誉感，他能表现得这样尽职尽责吗?成绩可以创造荣誉，荣誉可以让你获得更大的成绩。一个没有荣誉感的员工，能成为一个积极进取、自动自发的员工吗?如果不能认识到荣誉的重要性，不能认识到荣誉对你自己、对你的工作、对你的公司意味着什么，又怎么能为公司争取荣誉、创造荣誉呢?
　　在西点军校曾有一个不幸的学子，他由于过不惯冷峻单调的生活而心慌意乱，跑去参加一个学员的宗教团体晚会，想在那里找到几小时的安慰。当时，他不知道按照章程规定他有权参加这个聚会，他是忍不住偷偷去的，并在自己的缺席卡上填了“批准缺席”。当晚回到宿舍后，他总觉得自己犯了罪，于是便向学员荣誉代表坦白交代了。这时他才知道自己有权参加这个聚会，但为时以晚。虽然他的行为一点也没有违反校规，但荣誉委员会认为他有违反荣誉准则的动机，因而第二天就被开除了。这个决定看起来似乎非常残酷，但是在西点，荣誉制度和纪律规定相比似乎前者更引人注目，更有权威，也更严厉。背离荣誉准则的处罚一般也要比违反纪律的处罚来得严重。受不断功利化的大环境影响，现在的很多男孩，不注重自己的名誉和道德培养，只是重视一些表面化的东西，只有在名誉上跌倒后才恍然大悟。成功人士具有的素质之一就是“个人的吸引力”。要有吸引力，就必须有为人们所喜爱的优秀品质。
　　优秀的品质是一个人具有的积极、健康、良好的个人德行和品格。一个优秀的男孩必须具有这种优秀的品质，才是德才兼备的特殊人才。如果说卓越的能力是“才”，那么优秀的品质便是“德”。
t下！书！网下 //书 //网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整