《让女孩受益一生的成长故事100篇》查看《让女孩受益一生的成长故事100篇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《让女孩受益一生的成长故事100篇》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8941/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 木兰从军


　　这是关于巾帼英雄花木兰的故事。
　　木兰是一个勤劳善良的农村姑娘。
　　有一年，北方边境发生战争，皇帝颁诏征兵，征兵册上有木兰父亲的名字。
　　木兰心急如焚，心想：父亲年纪大了，不能让他去打仗。
　　反复斟酌，木兰决定女扮男装，替父从军。父母尽管不太放心，但想到她从小学了些枪棒功夫，也就同意了。简单准备后，木兰辞别父母踏上征途。
　　山高路远，风餐露宿，木兰克服重重困难到达边疆。勇敢的木兰出生入死，赴汤蹈火，身经百战，转战千里，杀敌卫国。
　　十多年后，木兰从战场上凯旋。她拒绝了皇上的加官晋爵，回到家乡。
　　久别重逢，一家人格外高兴。木兰进屋脱了战袍，换上女儿装，真是别有一番滋味在心头。
　　当木兰再次出现在战友面前时，战友们惊讶地说：“一起行军打仗十二年，竟然不知你是女儿身！”
　　木兰自豪地说：“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。当雄兔和雌兔一起贴地行走的时候，又怎么能辨别雌雄呢？”木兰真会隐藏自己啊！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下~书~网



第2章 东施效颦


　　春秋时，越国有一位倾国倾城的美女名叫西施，她的一颦一笑都十分动人，惹人喜爱。同村有一个叫东施的姑娘，长得又黑又壮，嗓门粗大沙哑，常被人取笑。为此，她十分自卑。
　　西施有心口疼的老毛病。这天，凉风一吹，她的病又犯了。西施用手捂着胸口，双眉微蹙，弱不禁风地缓步走着，娇媚又柔弱，大家都看呆了。
　　东施见了这一幕，心动不已，想到：原来生病的样子这么好看啊！那我也学学，说不定能让我变得好看些呢。
　　于是东施便效仿西施，手捂胸口，微皱眉头，莲步轻移地在村里走了起来。哎，这娇弱的动作实在太不适合东施那样粗壮敦实的体型了，本来长得就不好看的她这么一来，更加不伦不类了。村里人一见，大吃一惊，忍不住议论纷纷：
　　“天哪，咱们村的西施越长越水灵，可东施却越长越丑。”
　　“啧啧，以前只是觉得东施这姑娘大大咧咧的，长得不怎么好看，怎么现在变得这么丑了！”……
　　听到背后这些议论，东施羞愧不已。她止住莲步，放下手，展开眉头，转身跑回了家。从此，东施不再模仿西施，而是踏踏实实地做回了自己。
w w w. xiabook。com下％书　网



第3章 小山羊和大灰狼


　　小山村里住着一位善良的老人。他家门前绿草青青，屋后山泉叮咚，环境优美极了。和老人相伴的，是一只可爱的、头上长着一对角的小山羊，他们在一起生活得很快乐。
　　可是，有一只可恶的大灰狼总想打小山羊的主意，要把它当成美味的晚餐。
　　一天，老人要出远门，他放心不下小山羊，怕它会受到大灰狼的伤害，就把它放在了高高的屋顶上，还准备了一筐青草。他再三嘱咐小山羊：“你要乖乖地待在上面，等我回来。”小山羊说：“您放心地去吧，我会保护好自己的！”
　　老人走后不久，大灰狼瞧准时机，来了。
　　狼慢慢走到屋前，龇着牙对小山羊叫：“你站那么高，掉下来会摔死的，还是下来吧！”小山羊才不会上当呢，它大声对狼说：“你不是很厉害吗？你上来啊！”
　　大灰狼急得在地上跳来跳去：“只要你下地，我就能打败你，吃掉你。”小山羊笑着说：“只要你无法伤害我，就是我赢了！”狼气坏了，大吼一声：“有本事你就下来啊！”小山羊说：“你的激将法不管用！”说完，还美美地吃了一大口青草。
　　大灰狼又急又恨，毫无办法，只得沮丧地望望屋顶上的小山羊，灰溜溜地掉头走了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第4章 伞的故事


　　有个小姑娘有一把漂亮的伞，浅蓝色的伞面散落着小黄花。小姑娘很喜欢它、爱惜它，舍不得烈日晒，更舍不得大雨淋，一直将伞收藏在房间的抽屉里。没事的时候打开抽屉，拿出来撑开，看一看，摸一摸，又将它放好。
　　就这样，日复一日，月复一月，伞从没有离开过小姑娘的房间。这一切，小花猫都看在眼里。
　　一天，小姑娘出去了，小花猫来到抽屉前，以嘲笑的口气对伞说：“我真不知道你有什么用，天天待在家里让人把玩；你看看我，不仅是主人的宠物，还可以抓老鼠呢！”伞很难过，说：“你以为我想这样吗？我也想做自己该做的事啊！”
　　小姑娘回家了，她又将伞撑开来欣赏，伞抓住机会对小姑娘说：“我很感谢你这么照顾我，但是我不想这样养尊处优，荒废时光！”
　　小姑娘说：“那是因为我喜欢你，怕你受伤害呀！”
　　伞诚恳地说：“我很感谢你的厚爱，但这样会让我感觉自己很没有用。我真的好想像小花猫那样，生活得有意义呀！”
　　小姑娘低头想了想，觉得很有道理，于是决定每天将伞带在身边。
　　伞终于走出了小屋，绽放出自己的光彩：艳阳天，它为小姑娘遮阳；下雨天，它为小姑娘挡雨；飘雪天，它为小姑娘御寒。
  www.7wＥnxue.com/下 书 。网



第5章 小娇的蓬蓬裙


　　小娇新买了一条红色的蓬蓬裙，穿在身上就像公主一样漂亮，她一回家便兴高采烈地向家人展示自己的新宝贝。
　　爸爸看了一眼，说：“这条裙子不怎么好看呢。”小娇转向妈妈。妈妈看了看：“这条裙子确实有些大，而且乱蓬蓬的，显得你又胖又没精神。”来家里做客的小姨也说：“好像真的不太适合你哟，下次小姨陪你重新去选一条好不好？”
　　“真的不好看吗？”小娇好失望，极不情愿地换下蓬蓬裙，把它收进了衣柜。可是，她实在太喜欢这条裙子了，每晚临睡前都要把它取出来，在镜子前比画一番。小娇越看越觉得好看，总想找机会再向大家展示。
　　这个周末是小娇的生日，爸爸、妈妈准备在家里为她举行一个小型party。小娇鼓起勇气，决定穿上红色的蓬蓬裙庆贺自己的生日。
　　在欢快的生日歌声中，穿着蓬蓬裙的小娇忐忑不安地出现在大家面前。“好漂亮的裙子！”“小娇，你穿上它真好看！”“哎呀，就像公主一样！”没想到，大家异口同声地发出了由衷的赞叹声，连爸爸、妈妈也忍不住微笑着点点头。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com



第6章 地鼠之劳


　　春天来了，万物复苏，在家里待了一个寒冬的动物们都走出家门，呼吸着清新的空气，开始辛勤劳作，为下一个冬天作足准备。
　　可怜的地鼠在家里挨冻受饿了好多天。它不止一次责骂自己懒惰，所以下决心，等春天到来后，好好劳动，不让自己再在冬天挨饿。
　　可是种什么东西好呢？地鼠想：我爱吃萝卜，那就种萝卜吧！于是，地鼠一改睡懒觉的习惯，每天早早起床，锄地、播种、施肥、浇水……忙得不亦乐乎。
　　日子一天天过去了，地鼠见自己种的萝卜只有星星点点的小苗苗，不由得有些泄气。
　　一天，它无意间路过小白兔的白菜地，看到绿油油的一片，心里好生羡慕。回到自家地里，地鼠就把自己辛辛苦苦种的萝卜全锄掉了，换种了小白菜。
　　看着小白菜慢慢地发芽长出叶来，地鼠心里很高兴，心想：小白菜长得多快，看来没有种错。可是没多久，猴子种的玉米又吸引了它的注意。它看着那又高又大的玉米，心里又后悔了：白菜哪有玉米好啊！我一天要吃多少白菜，才能顶上一个玉米呀？于是它又拔掉白菜，种上了玉米。
　　这时，北风不失时机地来了，刚种上的玉米被冻死了。地鼠呆坐在田边欲哭无泪：我今年的冬天怎么过啊？
ＷＷＷ.xiＡbook.com。下 书网



第7章 蛤蟆的友谊


　　池塘边，一个小女孩发现了一只只有三条腿的蛤蟆，便将它带回了家。
　　人们唧唧喳喳地议论着：“竟然有人喜欢蛤蟆！它多丑啊！”可小女孩一点也不在意。
　　每天早晨，小女孩都把自己的牛奶和面包分成两份，把其中的一份装到小杯子和小盘子里，端给蛤蟆吃；晚上，小女孩就让蛤蟆跳到自己的书桌上，给它讲有趣的故事。调皮的小猫跑来，小女孩就将蛤蟆捧在手上，不让它受到惊吓。
　　蛤蟆跟在小女孩身边，陪伴她读书、唱歌、弹钢琴……
　　有一天，小女孩突然生病发烧，一连几天昏迷不醒。医生说：“如果能找到一只三条腿的蛤蟆，与三叶草一起熬成汁水，喂她三滴就可以康复。”
　　“请把我放到锅里去吧！”蛤蟆没有一点犹豫，跳到女孩母亲的面前。可这个善良的女人拒绝了这样的请求，她说：“你是我女儿最好的朋友，要是她醒来知道你不在了，一定会伤心难过的。”
　　“可是看着她被怪病折磨，我更伤心难过！”说完，蛤蟆使劲一蹬腿，径直撞向了石墙……
　　三条腿的蛤蟆与三叶草被熬成了药水。
　　“没有朋友的日子比生病还难受。”小女孩恢复了健康，笑声却越来越少。尤其是池塘里传来阵阵蛤蟆的叫声时，泪水就会打湿她的面颊。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com56wen.com



第8章 打开另一扇窗户


　　小女孩莎莉养了一只名叫卢比的小狗。卢比活泼可爱，每天都陪伴着小主人，和她一起玩耍，给她带来了很多快乐。
　　可惜，天有不测风云，卢比得了急病，莎莉带着它跑遍了全市所有的宠物医院都没能治好。终于，在一个深夜，卢比静静地死去了。当然，正在睡梦中的莎莉并不知道这一切。
　　第二天一大早，莎莉一起床就直奔楼下去看望小狗，可是，狗窝里没有，院子里也没有，莎莉只好去厨房问妈妈。妈妈难过地说：“莎莉，卢比离开我们了。”莎莉一听，伤心极了，转身回到楼上的房间，推开一扇窗户，趴在窗沿上难过地流泪。
　　突然，莎莉听到一阵铲土的声音，从窗户伸出头一看，原来是哥哥正在院子里掘土，打算埋葬她心爱的卢比。想起小狗可爱的样子，想起和它共度的美好时光，莎莉更加伤心了，悲痛地号啕大哭起来。
　　这时，祖父走了进来，将莎莉带到了另一扇窗边。祖父推开玻璃窗，让莎莉往外看。呀，这扇窗户正好对着邻居的花园。花儿全开了，姹紫嫣红一大片，芬芳扑鼻。莎莉沉浸在美丽的色彩和迷人的芳香中，不知不觉忘记了伤痛，心情渐渐好起来，嘴角也绽开了甜甜的笑容。
　　祖父慈爱地拥抱着她，说道：“宝贝，下次可别再开错了窗户哟。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第9章 公主的胸针（上）


　　在很远很远的地方，有一个富饶的国家。国王有三个漂亮的公主，他很疼爱女儿们，命人用三颗最美丽的珍珠做成三枚象征纯洁幸福的胸针，分别送给了她们。
　　明天是大公主的生日，国王准备为她举办一场隆重的宴会。傍晚，在花园里散心的大公主想象着第二天晚上热闹的场景，禁不住笑出了声。突然，她看见远处飞来了一只特别可爱的芙蓉鸟。这鸟可真美啊，闪亮的羽毛，黑色的眼珠，头顶上还有一撮金色的绒毛，像是一个可爱的天使。大公主兴奋地追了过去，快抓住它的时候，芙蓉鸟却一扇翅膀，没影儿了。大公主失望地回到房间，准备上床睡觉，却惊恐地发现自己的胸针不见了！
　　噢，那可是用全世界最美丽的珍珠做成的礼物啊！怎么办？明天的生日宴会还得佩戴呢！她好着急呀，忙把两个妹妹叫来一块儿商量补救的办法。
　　二公主一听完姐姐的述说，就马上说道：“都已经丢了，还能怎么办？难道你想让我把我的给你吗？那怎么可能！这可是象征纯洁幸福的东西啊，我不能没有它！”
　　大公主捂着脸哭了起来：“我该怎么办啊，要是父王知道了，一定会惩罚我的！”
　　这时，三公主温柔地说：“姐姐不要伤心，我把我的胸针给你吧。明天晚上我装病不出席宴会，父王不会知道的。”
　　有了三公主的胸针，大公主顺利度过了她的生日盛宴。
w w w. xiabook。com下…书 网



第10章 公主的胸针(下)


　　不知不觉过了一个月。这天午饭时分，国王和三个公主正愉快地用餐。突然，那只美丽的芙蓉鸟飞了进来，落在厅里，金光一闪，变成了一个英俊的王子。大家惊讶极了。这时，王子彬彬有礼地开口了：“尊敬的国王，您好，我是天神的儿子，请问我可以迎娶您的女儿吗？”
　　听到天神的儿子要娶自己的女儿，国王开心得直点头，但马上又为难起来：“你看，我可有三个女儿啊，而且个个美丽乖巧，我实在不知道该把哪一个女儿嫁给你。不如你告诉我你想娶谁吧。”
　　听了父王的建议，三个公主全都娇羞不已地垂下了头，心儿怦怦怦地跳个不停。王子是那么英俊帅气，公主们几乎同时对他一见钟情了，都暗暗期盼王子能选中自己。
　　王子仔细地观察了一番，说道：“我已经知道我要娶谁了，她是全世界最美丽善良的人。”王子径直走向了小公主，温柔地向她伸出了右手。
　　王子牵着小公主的手，走到国王面前说：“把她衬托得美丽纯洁的不是精致华丽的珠宝，而是她那颗纯洁善良的心。她就是我想要的妻子。”说完，王子拿出大公主丢失的那枚胸针，别在了小公主的衣襟上。
　　直到这时，大公主和二公主才明白了王子的用意，懊恼不已。
wwＷ．7wenxue.com下　书　网　



第11章 杜图瓦：美丽的金枪鱼


　　杜图瓦从小就喜欢游泳。老师对她说：“杜图瓦，你的腿真美，我想你一定能成为一名优秀的芭蕾舞演员。”可杜图瓦却摇摇头，说：“不，老师，我热爱游泳，每当身处水中，我就觉得自己是一只自由快乐的金枪鱼。我想成为一名优秀的游泳运动员，去参加奥运会，拿金牌。”老师微笑着点点头。
　　杜图瓦十四岁就开始参加各类国际游泳比赛，几年来，获得了不少鲜花和掌声。她如一颗正在冉冉升起的新星，闪闪发亮，奥运会的大门也正为她缓缓开启。
　　然而，一场突如其来的车祸几乎断送了她的梦想——十七岁的杜图瓦一夜之间失去了左腿。别说游泳梦瞬间被粉碎，就连正常的行走对她来说都成了奢望。
　　家人和朋友劝她说：“杜图瓦，别太难过，不能游泳，还有很多有意义的事情值得你去做。”
　　“不！我不会放弃我的游泳梦！”杜图瓦擦干眼泪，坚定地说，“我虽然失去了左腿，但我还有右腿，它一样能帮助我实现梦想！”
　　伤口愈合后，杜图瓦开始了艰苦的训练。终于，功夫不负有心人，2008年5月，在公开水域世锦赛女子十公里比赛中，游得像金枪鱼一样美丽自信的杜图瓦获得了第四名。凭借这一成绩，她终于敲开了北京奥运会的大门。
www.xia book.com下 ./书 ./网



第12章 跳蚤和羊皮


　　一天，狗躺在羊皮上睡觉，生活在狗身上的那只跳蚤突然嗅到了羊毛的鲜膻味。“这味道真是太好闻了！我得去看看那是什么。”它姿势优美地一跳，来到了羊皮上。
　　“太美妙了！这张皮又厚实，又柔软，它才是我需要的！”伶俐的跳蚤说，“这比在狗身上安全多了。在这里不必担心狗爪子搔痒，也不必怕那个没有教养爱汪汪叫的家伙用牙齿咬。绵羊皮真使我感到十分甜蜜。”
　　跳蚤是这样开心，也没有更多地想一想，就钻进它期待的卧室──厚厚的羊毛里了。
　　可是羊毛是那么浓密，跳蚤要爬到毛根很不容易。
　　“我应当有些耐心。”跳蚤安慰着自己。
　　它努力地分开一根又一根羊毛，花了好半天工夫，才渐渐地开出一条通路，最后终于到达毛根。
　　“我到达目的地了，胜利了！”跳蚤高兴地叫道。
　　可是，又细又厚的绵羊绒闷得跳蚤连气都喘不过来，就别再提如何享受羊毛的膻味了！
　　精疲力竭的跳蚤沮丧极了。它想回到狗身上，可是，狗已经跑了。
　　可怜的跳蚤为自己的错误感到难过，痛哭了好几天，最后饿死在了厚厚的羊皮上。
  www.7wＥnxue.com^下 ?书? 网



第13章 蝴蝶与火焰


　　寂静的夜晚，所有的美丽景象都被黑暗吞噬了。一只美丽的蝴蝶，在黑暗中寻找着光明。突然，它发现远方有一点点火光。
　　“那是黑暗中最美的风景吗？”蝴蝶好奇地飞向火光，慢慢地靠近火光，“啊，多么美哟！我要在这儿跳舞。”蝴蝶快速地围绕火焰飞翔起来。
　　蝴蝶不满足只欣赏一下火焰：“我还想品尝一下它的味道。”它就像吮吸花蜜一样，姿势优美地停在半空，准备落在火焰上。
　　“啊，太烫了！”它刚挨近火苗，就惊恐地一闪，逃开了。在光亮下，蝴蝶伤心地发现自己缺了一条腿，非常漂亮的翅膀尖儿也被烧焦了。
　　“这么美的光亮为什么会让我受伤？”蝴蝶没有找到答案。休息了好一会儿，它终于恢复了飞翔的气力。被光亮迷惑了的蝴蝶，眼睛紧紧地盯着火焰，怀着占有它的决心，一头扎向火焰。可怜的蝴蝶径直跌在了油碗里。
　　临死时，蝴蝶痛苦地说道：“可恶的光亮！我渴望你给我带来幸福，你却让我走向死亡！”
　　火焰听见蝴蝶的抱怨，叹息着回答道：“可怜的蝴蝶，我可不是你想象中的太阳！我是火焰。不谨慎的人会玩火自焚！”
t下！书！网下 ^^书^^ 网



第14章 伪装成牧羊人的狼


　　有一只饥饿的狼很久都没有吃到附近的羊了。它整日里绞尽脑汁，思考着如何才能得到美味。
　　一天，一只狐狸从狼面前跑过。嘿，狼想到好办法了：我可以改变一下自己的模样，好好学一下狐狸的高招，乔装成牧羊人，混进羊群。
　　过了一会儿，它扮成了牧羊人的模样，穿上牧羊人的服装，套上坎肩，还找了根木棍做牧杖，它还没忘带上牧羊人独有的笛子，就连帽子上也写着：我是这群羊的放牧人，名字叫居约。
　　经过精心化装的狼，自己又演练了几遍，才试着用前爪抓着牧杖，小心翼翼地向羊群靠近。
　　真正的牧羊人居约正躺在草地上休息。他的狗、大多数羊和他的笛子都没有发出一点声音，好像都进入了梦乡。看到圆滚滚的美味肥羊，狼拼命压抑着想扑过去的冲动。它学着牧羊人的方法试着把几只羊赶到密林之中，又学着居约的声音吆喝起小羊来。这下露馅了，因为狼的嗥叫根本不像牧羊人的声音，大家都被这可怕的声音惊醒了。牧羊人和牧羊犬冲向这只狼。逃跑中，可怜的狼被自己的装束绊倒，只好束手就擒。
www.xiabook.com下*书 网



第15章 玫瑰公主


　　王后生了一个非常漂亮的女儿，取名叫玫瑰。国王决定举行一个宴会，他还邀请了女巫师。他的王国里一共有十三个女巫师，但他只邀请了其中的十二个。
　　宴会结束后，女巫师们把很多美好的祝福送给了小公主。这时，那个没被邀请的女巫走了进来，大声叫道：“在她十五岁时，会被一个纺锤弄伤，昏睡一百年。”人们听了大惊失色。
　　果然，公主在十五岁时，不小心碰到纺锤，立即失去了知觉。王宫里的一切也都沉睡了。
　　一百年过去了。一天，一个王子来到这里，他拨开长有美丽花朵的灌木，穿过树篱，到了王宫，看见王宫里的一切都在沉睡。
　　终于，他来到玫瑰公主的房前，推开了房门。公主睡得正香，她是那么美丽动人，王子禁不住吻了她一下。这一吻，解除了女巫的诅咒，玫瑰公主睁开了双眼，深情地看着王子。
　　王宫里沉睡的一切也都醒了。不久，王子和玫瑰公主结婚了，他们幸福地生活了一辈子。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第16章 怪兽


　　很久很久以前，传说森林中那棵粗壮繁茂的古树下面隐藏着一个可怕的动物，森林中所有的动物都不敢去察看。传闻越传越离谱，甚至猜测森林动物的末日到了！
　　动物们聚在一起商议，最后决定求助于狐狸：“亲爱的狐狸老兄，你是森林动物中最聪明、最善于思考的天才。请你发发善心，探听一下，古树下面到底藏着什么怪兽。”
　　狡猾的狐狸根本不想去冒生命危险。不过，狐狸假意答应想办法。狐狸踱着方步“想”了半天后，决定派好奇心极强的喜鹊去看个究竟。
　　喜鹊在古树四周飞来飞去，侦察了半天，才发现在茂密的树叶中有两个闪闪发光的亮点，还听到不停扇动翅膀的声音。喜鹊急急忙忙飞回来，把所见所闻告诉了狐狸。
　　狐狸立刻召集森林中的动物，说：“大难临头啦！朋友们，我们的森林要毁灭啦！古树下面出现了大怪物，奉劝各位不要拿自己的生命开玩笑。快跑吧！”
　　话音刚落，狐狸就夹着大尾巴，窜入密林深处去了，其他动物也一窝蜂地跟着它的足迹逃进了密林。
　　其实，那棵茂密的大树下栖息着一只猫头鹰，两个闪闪发光的亮点是它的眼睛。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书~网



第17章 紫耳朵羊和蓝尾巴鱼


　　住在花园的紫耳朵羊和住在水池里的蓝尾巴鱼是一对好朋友。
　　有一天，蓝尾巴鱼不安地游来游去，十分忧伤：“紫耳朵羊啊，主人要把你熬成汤，你快离开吧！”紫耳朵羊害怕了，赶紧跳过矮矮的土墙，逃了出去。
　　不一会儿，胖厨娘出现在花园里，大声嚷嚷：“那只肥嘟嘟的小羊呢？”她东望望西瞧瞧，抱怨道，“小羊不见了，那我该用什么来做晚餐呢？”找了半天，她看到了水池里的蓝尾巴鱼，便高兴地挽起袖口，“哈哈，那就熬一锅香喷喷的鱼汤吧！”
　　就在这时，紫耳朵羊从墙外跳了进来：“嘿，我在这里！”
　　“你回来干什么？”蓝尾巴鱼尖叫起来。
　　“我不能只顾自己！”紫耳朵羊咩咩地叫着，眼泪扑簌簌地往下落，冲着厨娘说，“别杀蓝尾巴鱼！还是把我带到厨房去吧！”
　　“真不忍心啊！”厨娘从来没有见过这么奇特的场面，她咬着手指头说，“该怎么办呢？去见主人吧，看他怎么决定。”
　　听了厨娘的讲述，主人拍着手说：“多感人的故事啊！我可不想进餐的时候尝到眼泪和抱怨，不如我们就吃芦笋蘑菇汤吧！”
　　“好啊！谢谢您！”
　　从那以后，紫耳朵羊和蓝尾巴鱼再也不用担惊受怕了，它们每天都很自由快活。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com　  



第18章 白麻雀和大黑狗


　　白麻雀披着一件白底黑点的外衣，显得很另类，这可给它带来了大麻烦。
　　树林里的灰麻雀说：“你真丑，和我们不是一家子！”而农庄里的马说：“我不和没本事的鸟来往！”猫说：“我不喜欢穷光蛋！”鹅也说：“我只欢迎高贵的鸟！”……只有大黑狗摇着尾巴说：“小家伙，你真孤单，我愿意做你的朋友！”
　　从那以后，白麻雀和大黑狗成了好朋友，它们常常在一起玩游戏、讲故事。
　　这天早晨，白麻雀看到一辆装满啤酒桶的马车飞驰而过，大黑狗哀号着从车上摔了下来。白麻雀急忙飞上前：“嘿，发生什么事了？”大黑狗说：“盗贼偷了主人的马车和啤酒，我扑上去咬他，结果被踹了下来！”
　　“别着急，我来帮你！”
　　白麻雀很快追上了马车。它飞到盗贼的头上，使劲啄他的大鼻子。盗贼恼怒地挥动鞭子朝白麻雀抽去。白麻雀灵巧地躲开了，盗贼却打了一个趔趄，跌下马车。
　　这时，大黑狗带着主人及时赶到，抓住了盗贼。
　　好消息传得快，马啊猫啊鹅啊都跑来了。大家都夸赞道：“你好厉害啊，白麻雀！”
　　“呵呵，从大黑狗把我当成朋友那天起，我就变得自信起来，我一直想要好好感谢它。今天，我终于做到了！”白麻雀甜甜地笑了。
w w w. xiabook。comwwＷ．lzuｏwen.com．



第19章 母骆驼的水


　　旱季又到了，母骆驼妮莎带着孩子四处寻找水源。
　　“妈妈，我们要到哪里去找水呢？要是没有水，我们是不是会死？”小骆驼嗓子干得冒烟，声音也哑哑的。
　　“跟着我，细心地用鼻子闻沙子。要是有水源，这些沙土里就有甜丝丝的水汽！”妮莎的眼睛红红的，却依然很耐心地教导着孩子。
　　“妈妈，有您在，我什么都不怕！”
　　“来，走这边吧！”无论妮莎多么疲惫，它都会随时调整自己的步伐，温柔地引导孩子掉换方位，让它躲到有阴影的一侧，不被阳光灼伤。
　　走啊，走啊，它们终于发现了一湾半月泉。
　　“妈妈，有水了！我们有救了！”小骆驼按捺不住激动和喜悦，打着响鼻冲了过去。可是泉水边的泥沙太软，小骆驼差点陷下去。它赶紧停下来，努力伸长脖子去喝水，可脖子都伸直了也无法把嘴凑到水边。小骆驼急得眼泪都要出来了。
　　妮莎温柔地蹭了蹭孩子的脸，说道：“宝贝别急，妈妈有办法。”
　　妮莎跪下身子，小心地一点点靠近水边，终于可以喝到水了。妮莎将水含在嘴里，再回过头慢慢喂给小骆驼喝。就这样反反复复，终于让小骆驼喝足了水。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第20章 两小儿辩日


　　大教育家孔子周游列国。一天，他在去东方讲学的路上看见两个小孩在路边争论不休，就上前问他们：“小朋友，你们在争论什么呢？”
　　其中一个小孩说：“我认为太阳刚出来的时候离我们近一些，中午时离我们远些。”另一个小孩说：“他错了。我认为太阳刚升起来时远些，中午时才近些。”
　　孔子说：“我能听听你们各自的理由吗？”
　　一个小孩说：“太阳刚出来时大得像车盖，到了中午，就只有盘子那么大了。这不是远的东西看起来小，而近的东西看起来大的道理吗？”另一个小孩自然也有很好的理由，他说：“太阳刚升起来时，让人感到凉凉的，到了中午，却使人感到好像泡在了热水里一样。这不是太阳离我们远就使人感到凉，而离我们近就使人觉得热的道理吗？”
　　这个看似简单的问题把大教育家孔老先生也难住了，孔子无言以对。两个小孩嘲笑他说：“谁说你知识渊博，无所不知呢？你也有不懂的地方啊！”
wwＷ．7wenxue.com下{  书 }网



第21章 妈妈的伞


　　小熊贝贝的妈妈有把大雨伞，大得可以躲进三个人。
　　“妈妈，你的伞坏了吗？请换一把吧！”小熊贝贝发现，每当下雨时，妈妈的大伞总是斜斜的，让贝贝浑身上下都干干的，而妈妈的肩膀却一半干一半湿。
　　“孩子，这把伞的名字叫‘妈妈的伞’，它总该有点奇妙的地方吧！”熊妈妈扮了一个鬼脸，拍了拍女儿的小脑瓜说，“别担心，妈妈的伞永远不会坏。”
　　于是，小熊贝贝眼睁睁地看着“妈妈的伞”发挥神奇的作用，也眼睁睁地看着妈妈在雨里淋湿了肩膀还露出快乐的笑容。
　　很多年过去了，小熊贝贝也做了妈妈。
　　有一天，下起了大雨，贝贝撑着雨伞接儿子回家。一路上，她的伞不知不觉往儿子那边偏移，一直把儿子整个保护在伞下，而自己的肩膀和头发却打湿了。
　　“妈妈，为什么这把伞会走路，总是跑到我这一边呢？”儿子停下了脚步，好奇地望着妈妈，“伞坏了吗？”
　　“不！为，为什么呢……”贝贝不知道该怎样解释。
　　忽然，贝贝记起了童年时妈妈的大伞，也想起了妈妈对自己说过的话，一下子明白了许多许多，便脱口而出：“因为呀，它是一把‘妈妈的伞’！它总该有点奇妙的地方吧！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第22章 谢谢你的豆子


　　一场洪水后，许多房屋垮塌了，不少学校也被损毁。
　　为了重建校园，疲惫的校长带着全体师生的心愿，走进了一位企业家的办公室，请求得到一些援助。
　　“不！我从来不向任何人捐款！我不认为你们能很好地使用这些资金！”企业家不为所动。他随手拿出一小袋豆子（这是他为小女儿准备的学习用具，老师要求孩子们每天观察并测量豆芽的长度），意味深长地说：“这是象征生命希望的豆种。我能给你的，就是它们了。”
　　“谢谢你！这样的心意我们也乐意接受！”校长默默离开了。
　　一年后，校长再次来到企业家的办公室。这一次，他面带笑容，手里还拿着一个小纸包。
　　“你看，这是你去年送给我们的‘希望’。我把豆种分发到孩子们手上，叮嘱他们精心培育。上个月，孩子们的豆子丰收了。我们举办了一场‘豆子与学校一起长大’的募捐活动，有的孩子在豆子上刻字、画画，有的孩子把豆子磨成豆浆，有的孩子用豆子串成平安手链……参加募捐活动的人们很热心，我们得到了一万六千余元善款！再次谢谢你和你的豆种！”
　　“真的吗？多可爱的孩子啊！”企业家眼睛湿润了，他毫不犹豫地取出支票本，签下了一个让人惊讶的数字，“我想，学校的重建马上可以开始了！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第23章 会搭床的米利鸟


　　在南美洲哥伦比亚境内的大森林里，生活着一种奇特的鸟。这种鸟名叫米利鸟，它的身体只有麻雀那么大，羽毛是白色的，嘴巴呈弯钩状，尾巴末端长有一个小圆环，上面有许多白色颗粒，看上去像个漂亮的戒指。
　　米利鸟喜欢群居，睡觉方式与众不同。每天傍晚时分，米利鸟就在适合栖息的大树上铺设“吊床”：一只鸟将尾巴上的圆环套在树杈上，再用嘴钩住另一只小鸟尾巴上的圆环，这样环环相扣，便形成了一根长链，长链上最后一只鸟，用嘴钩住另一根树杈。好几条紧挨着的长链便铺成了一张柔软的“吊床”。
　　这样的“吊床”，一般有三米多长，两米多宽，需要几百只小鸟共同搭建。而这床是给谁享用的呢？动物学家们经过细心观察后发现，原来，这是为年老体弱的米利鸟搭建的。
　　遇到刮风下雨，米利鸟们还会及时卷起“吊床”，把年老的长辈、幼小的孩子裹在中间，为它们遮风避雨。这时，鸟床就像是一只挂在树枝间的袋子。
　　米利鸟“结床”而栖，尊老爱幼，是当之无愧的“孝鸟”。
www.7wenxue.com下 &书& 网



第24章 一颗种子的信念


　　寒窗十二载，阿秀没能如愿以偿地考上大学，只好去村里的小学教书。可是，内向害羞的她并不适合这个工作，不到一个月，就被校长婉言劝退了。阿秀灰头土脸地回到家。妈妈心疼地擦掉阿秀的眼泪，安慰她说：“别难过，要不咱们试试别的工作？”
　　没多久，阿秀与同村的姐妹结伴外出打工，先后尝试过收银员、家政服务员、纺织工等工作，可全都半途而废。最后，阿秀沮丧地回了家。妈妈仍然没有责备她，只是鼓励她不要放弃。
　　一天，去县城找工作的阿秀看见路边一个男人费劲地比画着什么——原来，他的耳朵接近失聪，生活很不方便。小县城里买不到助听器，路人又看不懂手语。阿秀灵机一动：对呀，我何不开一家残障用品店呢，既可以赚钱，又可以帮助残障人士，多好啊！很快，阿秀的店开业了。善良的阿秀待人和气，有耐心，生意一天比一天好，不久就在邻县开了连锁店。
　　事业有成的阿秀忍不住问妈妈：“妈妈，那些年我连连失败，自己都觉得前途渺茫，可您为什么对我那么有信心呢？”妈妈慈爱地说：“一块地，如果不适合种麦子，那就试试种豆子；豆子也种不好的话，咱们就种瓜果……总会有一种种子适合这块地的。”
　　阿秀听后，禁不住热泪盈眶，她抱住妈妈，哽咽着说：“妈妈，谢谢您，是您呵护了我的信念的种子。”
  www.7wＥnxue.com.  下 ?书? 网



第25章 大尾巴兔子


　　调皮的小松鼠嘲笑小兔子的短尾巴太难看，小兔子生气地跑回了家。它一回家就到镜子前仔细地打量起自己的尾巴来，结果越看越沮丧：小松鼠说得没错，我的短尾巴确实不好看。
　　怎样才能让自己的尾巴变漂亮呢？小兔子想了好久，终于想到一个好主意。它找来许多五颜六色的毛线，扎成一条又大又蓬松的假尾巴，并把它牢牢地绑在自己的短尾巴上。
　　小兔子迫不及待地跑到小松鼠面前，得意地晃着自己的假尾巴：“看，我的尾巴比你的还漂亮！”这时，躲在草丛里的狐狸发现了肥肥嫩嫩的小兔子，猛地向它扑来。小兔子一惊，立刻转身飞快地逃命。它知道，只要用最快的速度就能摆脱狐狸。可是，意外发生了！没跑两步，狐狸纵身一跃，一把就揪住了小兔子的假尾巴。眼看小兔子就要被狐狸吃掉了，只听得砰的一声——狐狸倒下了。原来是小松鼠用一块石头将它砸晕了。
　　“快解开尾巴逃啊！”小松鼠大声叫道。吓坏了的小兔子这才反应过来，慌忙解开假尾巴，和小松鼠一块儿跑了。
　　“对不起，我不该嘲笑你的尾巴，害你差点儿丢了性命。”小松鼠内疚地说道。
　　“不，不怪你，是我不应该嫌弃自己的短尾巴。现在仔细看看，它挺可爱的，不是吗？”
　　小松鼠笑着点点头，一对好朋友开心地拥抱在一起。
www.56ｗen．ＣＯＭ下*书+网



第26章 爱模仿的猴子


　　在非洲，有许许多多的猴子，它们很善于模仿。有一天，一大群猴子坐在枝叶茂密的大树上，偷偷地瞅着地上的猎人，只见猎人在草丛里不断地打滚。猴子们悄悄地你推我我推你，偷偷议论起来。
　　一只猴子说：“这个人的玩法可真不少，简直没完没了！”另一只猴子说：“你瞧他呀，一会儿鹞子翻身，一会儿又滚又爬，一会儿跌跌扑扑，一会儿又缩成一团……”又一只猴子说：“我们学东西够灵巧的，这么好玩的新鲜玩意儿，干吗不试一试？来吧，亲爱的伙伴们，我们来模仿一下。”
　　过了一会儿，猎人大概玩过瘾了，走了。不过，他悄悄布下了罗网。
　　“嘿，快来吧！”猴子们嚷道，“别错过机会，看谁模仿得最像！”
　　一只只猴子纷纷从树上跳下来，翻着筋斗，又跳又闹，嘻嘻哈哈，玩得真开心！它们哪里知道，猎人正躲在一旁，准备瞅准时机就慢慢收紧罗网。
　　当猴子们玩累了想上树休息时，开心就变成了伤心：网已收紧，谁也没办法逃走。猎人拿着袋子走出来，把它们一个一个装进了袋子里。
www、mdwenxue.com  www.7wenxＵe.com



第27章 会飞的鸭子


　　初夏的清晨，一个年轻人在池塘边散步，惊起了一群酣眠的鸭子。受惊的鸭子们嘎嘎叫着，扑棱着翅膀四处惊慌逃窜。
　　突然，年轻人惊呆了，他看到了一只会飞的鸭子！这是一只看上去很普通的灰鸭子，它的飞行姿态并不优美，双翅的每一次拍打都显得那么吃力，那么笨拙，简直像是在空中挣扎爬行。但是它却一直在飞，直到飞到池塘的上空，它才将翅膀一收，稳稳地滑落到水面。
　　年轻人很兴奋：难道我遇到了一只神奇的鸭子？天啊，这可是条大新闻，我一定得弄清楚！他发现池塘不远处有户人家，显然，鸭子的主人就住在里面。年轻人决定过去一探究竟。
　　一个四十岁左右、黝黑壮实的农夫开了门。年轻人礼貌地询问道：“我发现您的鸭群里居然有一只会飞的灰鸭子，真神奇！是您在训练它吗？”农夫爽朗地笑了，热情地回答道：“训练？不，我可没那么多时间去训练一只鸭子。那个小东西刚出生没多久就被老鼠咬残了脚，再也不能走路。我以为它肯定活不了多久，就没再理会它。谁知，日子一天天过去，它不仅没死，反而学会了飞。”
　　听完农夫的话，年轻人心里久久不能平静：鸭子之所以会飞，竟是因为脚残疾了！它小小的身体里，到底有着多大的力量啊！
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第28章 秃鸦变凤凰


　　三天后鸟界将举办选美大赛，获胜者可以获得天神赐予的有魔力的金冠。鸟儿们都兴奋地准备着。
　　住在森林边大树杈上的小乌鸦也想参加选美比赛，可它长得一点也不好看：黑黢黢的羽毛稀稀拉拉地披在瘦弱的小身板上，就连同类们都嫌弃地叫它“小秃鸦”。这样的形象去参加选美比赛怎么能赢呢？不过别担心，聪明的它早就有了主意。
　　“咚——咚——咚”，小秃鸦敲开孔雀家的门，礼貌地问道：“美丽的孔雀小姐，你可以送我一片漂亮的羽毛吗？”孔雀骄傲地说：“给你一片最漂亮的羽毛你还不是丑八怪！喏，拿去吧。”小秃鸦又马不停蹄地赶到天鹅家：“高贵的天鹅小姐，你可以送我一片美丽的羽毛吗？”善良的天鹅毫不吝惜地给了它一片最洁白的羽毛。
　　就这样，四处奔波的小秃鸦得到了许多漂亮的羽毛。小秃鸦连夜将这些羽毛织成了一件五彩缤纷的披风——呀，它漂亮得就像一件艺术品！
　　选美大赛开始了，鸟儿们纷纷上台展示自己最美的仪态、最甜的笑容。可比赛结果却出人意料：披着披风的小秃鸦获得了冠军！其他的鸟儿很不服气，吵着要收回自己的羽毛。这时，天神微笑着对大家说道：“小秃鸦的确没你们好看，可聪明的它懂得用他人所长来补自己所短，这才是最美丽、最聪明的鸟儿啊！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第29章 狐假虎威


　　饥饿的老虎在茂密的森林里转悠了半天也没发现能吃的东西。正当它失望之时，前面突然冒出了一只狐狸。老虎高兴不已，迅猛地扑上去，一把摁住了它：“哈哈，多么丰盛的午餐啊！”
　　狐狸心知不妙，眼珠骨碌碌一转，想出了一条妙计。它清清嗓子，一本正经地训斥道：“什么！午餐？你知道我是谁吗？我是天帝派来统管百兽的！你要是吃了我，天帝一定不会饶恕你的。”
　　老虎将信将疑：“天帝派你来当百兽之王？你有何证据？”狐狸赶紧说：“这样吧，我在前面走，你在后面跟着，我们在森林里溜达一圈，我要让你看看百兽多么敬畏我。”
　　老虎很想知道答案，便尾随狐狸，一同向森林深处走去。
　　小猪、小兔、山羊、梅花鹿、黑熊……森林里大大小小的动物们看见大摇大摆走过来的狐狸身后居然跟着一只猛虎，吓得纷纷夺路而逃。
　　这时，狐狸扭头对老虎说：“现在你该相信了吧，看看森林中的百兽，谁不怕我？”
　　老虎目瞪口呆地看着这一幕，忙不迭地点头。它并不知道动物们害怕的其实是它自己，还真的认为狐狸是天帝派来的百兽之王，对狐狸愈加恭敬起来。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第30章 人与骆驼


　　有一群人去沙漠探险，途中，他们遇到了一只骆驼。可在此之前，他们谁也没见过骆驼，所以，猛地看到这只庞然大物，觉得非常害怕，担心骆驼会伤害他们。于是，他们决定远离那只骆驼。
　　可是骆驼并不想离开他们。可能是因为独自上路太孤单吧，它总是保持一点点距离，跟在那群人身后。
　　一天，沙漠里刮起了大风，黄沙漫天，那一群探险的人被风刮得站立不稳，根本不能行走。这时，骆驼来到了他们身边，用身体为他们遮挡风沙。
　　事后，那群人十分感谢骆驼，决定带它一同上路。骆驼心里有说不出的高兴，因为它觉得自己有了朋友，从此不再孤单。
　　与骆驼同行几天后，人们慢慢发现，其实骆驼是很温驯的动物，对人不具有威胁性。于是，他们打算把骆驼控制住，以便更好地为他们服务。
　　一天晚上，他们趁骆驼熟睡后，给它套上了结实的缰绳，还在它背上安了坐垫，准备把骆驼当马骑。
　　骆驼醒来后，十分伤心，但是它已无法改变被人控制的命运。它怎么也没有想到，自己的一片真心，会换来如此痛心的结果。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第31章 蚊子卖蚊香


　　一只蚊子好不容易熬过冬天，送走春天，迎来了它最期待的夏天。
　　一天早上，蚊子饿了，准备找点什么充饥，意外发现蝉在卖烤红薯，赚了不少钱，还在树上搭建了漂亮的房子。
　　蚊子心想：蝉儿不就是声音大吗，有什么了不起，我也可以试一试。
　　可是，卖什么东西好呢？蚊子决定到市场上考察一下。
　　“什么东西这么俏？”见路边围着许多人，蚊子飞过去要看个明白。
　　“哦，原来是卖蚊香！”就在那一刻，蚊子有了主意。
　　第二天，人们在街头发现了蚊子摆的蚊香摊。蚊子一边扇动翅膀，一边扯着嗓子叫卖：“卖蚊香啰，卖蚊香啰，质优价廉的好蚊香。买了好蚊香，蚊子全死光！”
　　人们听见这刺耳的叫卖声，纷纷走过去。这个说：“啊？蚊子卖蚊香，没见过。”那个讲：“这蚊香是不是真的？”
　　蚊子一看这么多人围着，高兴极了。“这下有赚了！”它小声嘀咕着。
　　正在这时，一个书生模样的人走来，大声对围观者说：“大叔、大婶、大伯、大妈，别听它胡诌。它都在这儿神气活现的，这蚊香会管用吗？”
　　“是啊！”人群里响起一片赞同声。书生又提议说：“就拿它当试验品吧！”
　　蚊子吓坏了：那我还有命啊？蚊香不要了，赶紧逃命吧！
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第32章 会狗叫的老鼠妈妈


　　月儿高高挂在空中，四周万籁俱静。晚饭时间到了，老鼠妈妈带着孩子们悄悄地打开门走了出来，小心翼翼地沿着墙根摸索着前进。走啊走啊，过了好一会儿，它们终于到了目的地——厨房的垃圾桶。哈哈，垃圾桶里有好丰盛的剩菜剩饭呢！饥肠辘辘的老鼠们高兴坏了，一时忘形，竟忘了时时存在的危险，禁不住欢呼起来。突然，不远处响起了一阵令它们肝胆俱裂的声音：“喵……”不好！大花猫发现了它们，飞扑过来。老鼠妈妈紧张地大叫道：“孩子们，快跑啊！”
　　可是，小老鼠们已经吓得瑟瑟发抖，两腿发软，哪还有力气逃啊！大花猫三两下，不费吹灰之力就大有斩获：一脚踩住一只，嘴里叼着一只。
　　可怜巴巴的小老鼠们眼看着就要丧生猫口了，就在这时，“汪汪汪”，一连串近在咫尺的狗叫声响了起来，大花猫一听，吓坏了，忙松开爪子，扔下嘴里的小老鼠，神色张皇地跑远了。
　　刚逃出猫嘴的小老鼠们以为又将落入狗爪，一个个全吓得趴在地上不敢动弹。这时，却见老鼠妈妈一脸轻松地从垃圾桶后面跳出来，说道：“我早就对你们说过，多学点东西有好处。看吧，幸好我会学狗叫，不然，这次你们可就小命不保喽。”
w w w. xiabook。com下 /书 网



第33章 小麻雀“保育员”


　　一只小麻雀飞进了乐哈哈幼儿园。它似乎很饿，看见食物就怯怯地靠过去。
　　“啊，我们又有一个新玩具了！”小家伙们发现了这个不速之客，兴奋极了，满屋子追啊撵啊，吓得小麻雀晕头转向，一不小心撞在玻璃窗上，顿时眼冒金星，掉落到墙角。
　　“哈哈，这下跑不掉了！”孩子们一拥而上。
　　“你们是喜欢这个新朋友，还是讨厌它呢？”老师迅速跑了过来，像鸟妈妈似的张开双臂，把小麻雀护在身后。
　　“当然是喜欢了！”孩子们说。
　　“那你们喜欢别人对你吹胡子瞪眼吗？”老师又问。
　　“不喜欢！”
　　“小麻雀和小朋友一样，当它来到陌生的地方，吵嚷和追逐，就是让它害怕的不友好举动。现在，我们都安静下来，等待小麻雀自己飞。”老师带着孩子们坐到了座位上。
　　“快看，它飞起来了！”
　　“小麻雀，快过来，我请你吃面包。”
　　“我还有苹果。”
　　几个月过去了，与孩子们一起生活的小麻雀长大了。它时而高飞，帮助小朋友叼回“逃跑”了的气球；时而落地，提醒小朋友系好鞋带；时而飞得急，用翅膀给小朋友扇出一阵凉风；时而飞得慢，嘴里哼着动听的催眠曲。
　　真是让人不敢相信，幼儿园里多了一个小麻雀“保育员”！
t下！书！网   www.lzuoＷen.Ｃom



第34章 狐狸和葡萄


　　果园的葡萄成熟了，碧玉般的青葡萄、玛瑙似的紫葡萄挂满藤架，浓浓的果香飘出很远很远。
　　一只饥饿的狐狸路过附近，闻到了香味，一路小跑赶往葡萄园。一路上，它都在美滋滋地想：我一定要摘几串又大又甜的葡萄，饱餐一顿，再带些回家，做明天的早餐。或者，再多摘些……
　　这会儿，它正站在葡萄架下，东瞧瞧西看看，准备选好目标下手。那一串串晶莹剔透的葡萄实在太诱人了，狐狸的眼睛都看花了，口水也顺着嘴角往下滴。它不断地埋怨自己：为什么不早来？为什么不早来？
　　它看上了一串又大又多的紫葡萄。该下手了！狐狸憋足了劲，纵身一跳，够不着！再来一次，差一点！第三次，又失败了。狐狸有点灰心了。它想了想，决定换一种姿势──让自己长长的尾巴派上用场。于是，它撅起屁股，用了一个标准的倒立式，还使劲蹦了几下。这次有了效果，只可惜掉到地上的是几片葡萄叶，而葡萄还在架上呢！
　　上蹿下跳忙了半天，一个葡萄都没吃着。狐狸沮丧极了。它无可奈何地坐到地上，甩甩酸痛的爪子，揉揉僵硬的尾巴，安慰自己说：“这葡萄肯定没熟，是酸的，就是它自己掉下来，我也不会吃！”
wwＷ．lzuｏwen.com下 ?^书? 网



第35章 牧人与野山羊


　　山脚下住着一位牧羊人，为了让羊长得快一些，他常常赶着羊到山坡上吃草。
　　有一天，牧羊人赶着羊回家时，发现羊群里多了几只野山羊，他很高兴，觉得自己捡了大便宜，就把野山羊一起赶回了家。
　　第二天，屋外风雨大作，他没法把羊赶上山去。在喂饲料时，他给野山羊的食物较多，而给自己养的羊较少。野山羊觉得很幸运，因为它们从来没有享受过这样的待遇，于是开始商量是否留下来。
　　这时，一个声音传过来：“别傻了，兄弟！留下来就会像我们一样没有自由，遭受虐待。”一只家养的羊不紧不慢地开了口。
　　野山羊很不以为然：“你是在嫉妒我们吧？”
　　“嫉妒？”那只羊幽幽地说，“我曾经也享受过跟你们一样的待遇，可现在呢？”
　　野山羊不解地问：“到底是怎么回事？”
　　那只羊叹了口气，说：“我以前也是一只野山羊。一次在山上吃草，无意中走进了他的羊群。开始主人对我也很好，就像现在对你们一样！时间长了，就变了！”
　　野山羊不解地问：“那你为什么不离开？”
　　那只山羊摇了摇头：“过惯了有人管的生活，我不知道离开后该怎么办。”
　　第二天，几只野山羊趁上山放牧的机会，头也不回地离开了牧羊人的羊群。
www.xiabook.com下 书- 网



第36章 维维和希希的新家


　　小狐狸维维和小狮子希希是一对很要好的朋友，两人每天都一起玩耍、一起学习。
　　维维和希希最讨厌冬天了，瞧，只要凛冽的寒风一吹，鸟儿就不唱了，花儿也不开了，真闷！
　　这年的冬天出奇地冷。被冻得瑟瑟发抖的维维对流着鼻涕的希希说：“咱们去找些石头建座房子吧，再搭个壁炉烤烤火。”
　　“‘阿嚏！’好啊，那肯定很暖和。”
　　不巧的是，天下起雨来了，两人躲进山洞，谁都不想动手盖房子。
　　两天后是一个晴天，太阳公公露出了温暖的笑脸。维维和希希快乐地蹦啊跳啊，尽情地享受着阳光。“今天天气多好啊，咱们动手盖房子吧。”希希提议道。
　　“不要，好不容易天晴了，咱们还是玩捉迷藏吧！”
　　于是，盖房计划又被两个贪玩的小家伙搁置下来。
　　很快，暖暖的春天来了。维维说：“希希，咱们还盖房子吗？”
　　“别傻了，现在温暖舒适，不需要房子躲寒风，也不需要壁炉取暖，干吗要盖房子啊，我们去找小兔子做游戏吧！”
　　维维点点头：“好吧！”
　　于是，日子就这样一天一天过去了。很快，寒冷的冬天又来了。维维和希希瑟瑟发抖地抱成一团，又开始憧憬那座带壁炉的石头房子。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第37章 小猪罗罗学砍树


　　小猪罗罗渐渐长大了，原来住的小木屋显得有点拥挤，于是猪妈和猪爸便决定建一个新家。
　　猪爸对罗罗说：“儿子，你愿意陪爸爸去森林里砍些树回来盖新房子吗？”一听要盖新家，罗罗兴奋极了，忙不迭地点头答应。
　　第二天一大早，猪爸和罗罗便各拿一把新斧头出发了。忙碌了一天，父子俩砍了不少树，数了数，呀，罗罗比爸爸还多砍了一棵！猪妈高兴地说：“罗罗是大孩子了，比爸爸还厉害呢！”听到妈妈的表扬，罗罗高兴极了，蹦得老高，它决定明天也要比爸爸砍得多。
　　不过，第二天，父子俩只是打了个平手。罗罗想：看来我还不够努力，明天一定要加油！
　　天刚蒙蒙亮罗罗就醒了，心急的它顾不上吃早饭就扛着斧头走了；而猪爸呢，睡足吃饱，还磨亮了斧头才去森林。晚上清点的结果让辛劳一天的罗罗大失所望：爸爸砍的比自己砍的多得多。
　　罗罗失望地问道：“爸爸，为什么你去得那么晚，反而砍得比我多呢？”猪爸摸摸罗罗的头，笑着说：“因为呀，你忘了磨斧头。”
　　“磨斧头？砍树的时间都不够，哪里有空磨斧头啊！”
　　猪爸没说话，把两把斧头放到罗罗面前：呀，一把锋利如新，另一把的刀刃却已经卷边儿了。
　　罗罗惭愧地低下头，说道：“爸爸，我想我明白了。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书 。网



第38章 珍珠与沙粒


　　一天，一个养蚌人来到一堆沙子面前，问道：“有谁愿意跟我走吗？我将把它养成世界上最大最亮的珍珠。”沙子们知道熬成珍珠可不是一件容易的事情，都不愿意。正在这时，沙堆里最小的那粒沙子站了出来，说：“让我试试吧。”
　　刚说完，它便遭到了一些沙子的讥笑：“你？去照照镜子吧，又瘦又小，还想做珍珠！”
　　也有一些善良的沙子在旁边提醒它：“变成珍珠要在蚌壳里住很漫长的一段时间，在那些日子里，你没有自由，没人陪你聊天，见不到你的家人和朋友，享受不到阳光和雨露，甚至连空气都很难呼吸到。这样的生活好痛苦啊。”
　　不过，小沙子并没被吓倒，它怀着对美好未来的憧憬，跟随养蚌人走了。在阴暗潮湿的蚌壳里熬了若干年，小沙子最后终于长成了一颗晶莹剔透的珍珠，又圆又大，光彩照人。
　　而那些曾经嘲笑过它或善意劝阻过它的伙伴们，却仍然只是默默无闻的沙粒，有的甚至不知已经被风吹到哪里去了。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第39章 狼与马


　　夕阳西下，在长满绿油油的麦子的田野上，一只饥肠辘辘的老狼漫无目的地走着。老狼抬头看了看这片生机勃勃的田野，不免心生感慨：如果我也可以吃麦子，那该有多好啊！至少，我不用像现在一样忍饥挨饿了。
　　想着想着，老狼开始感伤起来：想当年，我年轻的时候，哪受过这种饿肚子的罪！老狼缅怀着过去，脚步越发沉重起来。
　　这时，一匹精疲力竭的马迎面走来。老狼看出这匹马也饿着肚子，它眼珠子骨碌一转，计上心来。老狼径直向马走去：“兄弟，看样子你也饿了很久了吧？”马点了点头。老狼一见有戏，就接着说：“我在前面种了一片麦子，是专门为有需要的人准备的，去尝尝好吗？”马停下脚步，它笑着说：“狼先生，你似乎也饿了吧？既然有麦子，你为什么不先填饱肚子呢？”
　　老狼听了这话一愣，但它很快就为自己想好了借口：“我不喜欢吃麦子，但是我很喜欢听别人吃麦子的声音，那声音太动听了！”马冷笑了一声，说：“你是喜欢听吃麦子的声音，还是喜欢趁我吃麦子时下毒手，只有你自己清楚！”说罢，头也不回地跑出了狼的视线。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下$书$网



第40章 安乐国


　　传说，安乐国是个美丽的地方，那里的屋顶上铺的是鸡蛋煎饼，门和墙壁是用胡椒蜂蜜饼做成的，阳台是用烤猪肉做的。所有的井里都是美酒。桦树和柳树上长着小面包，树下流着牛奶河。
　　在安乐国里，冬天，如果下雨，雨滴全是蜂蜜；如果下雪，撒下的都是晶莹的白糖；如果下冰雹，落下的全是方糖，里面还有杏仁和葡萄干。
　　在安乐国里，马车拉的是鸡蛋。至于钱嘛，可以从树上摇下来，就像摇栗子一样。
　　那些在其他国家沿街乞讨的人，如果到了安乐国，就可以成为最幸福的人。在那里，打一个哈欠可以得到两块银币；睡一个小时觉可以得到一块金币；谁撒谎最厉害，就可以得到一块大金币。
　　如果谁喜欢劳动，那他会被赶出安乐国；如果谁是个懒汉，什么也不做，那所有人都会尊敬他。因为安乐国的国王是最懒惰、最无能的人。
　　谁要是想到那里去，不知道怎么走，可以向盲人打听；或者，问问哑巴，看能不能找到。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下*书+网



第41章 穿靴子的梅花鹿


　　有一头梅花鹿很不喜欢自己细长的腿，它觉得这是自己长得最丑的地方，可有什么办法改变呢？
　　有一天，梅花鹿看见商店橱窗里有一双漂亮的靴子，鞋帮高高的。如果穿上靴子在草原上散步，一定非常优雅。梅花鹿一边想一边走进商店。
　　梅花鹿对售货员小熊说：“我很喜欢靴子，就是鞋帮高高的那双。我试一下，行吗？”小熊拿出靴子，一边给它试穿，一边说：“小姐，靴子虽然很漂亮，可它并不适合奔跑。您想清楚了吗？”
　　对于小熊的提醒，梅花鹿并不理会，它穿上靴子，高高兴兴地说：“啊，这双鞋真适合我，太漂亮了！”梅花鹿付了钱，穿着靴子走出商店。为了搭配这双靴子，它还去买了一顶漂亮的帽子，挂在鹿角上，回到了草原上的家。
　　很快，梅花鹿穿靴子的事成了当地一大新闻。于是，别的梅花鹿也都穿上了这种靴子。有一天，它们正在草原上玩，几只饥饿的狮子盯上了它们。可怕的事情发生了：因为它们穿着靴子，不能快速奔跑，结果都成了狮子的晚餐。
wwＷ、xiabook.com下{  书 }网



第42章 龟兔赛跑


　　兔子长了四条腿，一蹦一跳，跑得可快啦。
　　乌龟也长了四条腿，爬呀，爬呀，爬得真慢。
　　有一天，兔子碰见乌龟，坏笑着说：“乌龟，咱们来赛跑，好吗？”乌龟说：“好啊，咱们来赛跑。”
　　兔子一听，差点笑破了肚子：“乌龟，你真敢跟我赛跑？那好，咱们看谁先跑到那边山脚下。”
　　兔子撒腿就跑，跑得真快，一会儿就跑得很远了。它回头一看，乌龟才爬了一小段路呢，心想：我呀，在这儿睡上一大觉，让它爬到前面去吧，我三蹦两跳就追上它了。兔子往树下一躺，合上眼皮，真的睡着了。
　　再说乌龟，爬得也真慢，可是它一个劲儿地爬，爬呀爬，等它爬到兔子身边，已经累坏了。兔子还在睡觉，乌龟也想休息一会儿，可它知道兔子跑得比自己快，必须坚持爬下去。于是，它继续不停地往前爬。
　　兔子醒来一看，哎呀，不得了，乌龟已经爬到山脚了!兔子急忙赶上去，可已经晚了，乌龟胜利了。
t下！书！网wwＷ．lzuｏwen.com．



第43章 海马爸爸生孩子


　　鮣鱼想去找点儿吃的，可走到半路就跑回来了，它边跑边叫：“出怪事啦，海马爸爸生孩子啦！”
　　它这一叫，惊动了旗鱼、剑鱼，它们问：“在哪里？”
　　“在前面。”鮣鱼说。
　　爸爸怎么能生孩子呢？旗鱼和剑鱼都不相信，说：“你看错了吧？”
　　鮣鱼大声说：“我怎么会看错呢！千真万确！”
　　“爸爸生孩子，真是怪事！我们去看看。”
　　“我带你们去。”它们向前游去。
　　果然，它们看见一个个小海马，正从海马爸爸的尾部弹出来。
　　“请问……你是妈妈呢，还是爸爸？”旗鱼问。
　　“当然是爸爸啰！”海马爸爸说着，又“生”出了一个小海马。
　　鮣鱼、剑鱼和旗鱼都糊涂了，它们看看海马妈妈，又看看海马爸爸。
　　海马妈妈笑了起来，它说：“孩子嘛，其实是我生的。不过，我生下的是一颗颗卵。我把卵生在海马爸爸的育儿袋里，孩子们在育儿袋里成长，变成一个个小海马……”
　　“哈哈，爸爸生孩子原来是这么一回事呀！”鮣鱼、旗鱼和剑鱼都大笑起来。
www.7wenxue.com  下 &书& 网



第44章 河马的蓝宝石戒指


　　河马黑泥很喜欢河马胖妮，但黑泥没有蓝宝石戒指送给胖妮，一直闷闷不乐。邻居蓝蜗牛问：“黑泥大哥，你怎么啦？”
　　黑泥说：“我喜欢胖妮，尽管它是近视眼。”忽然黑泥惊叫一声，“老弟，你多像一枚蓝宝石戒指呀！”
　　蓝蜗牛笑了：“黑泥大哥，你疯了！我除了壳是蓝色的，别的地方都不像啊。”
　　黑泥说：“像！要是找一根草，穿过你的壳，结成一个环，就很像一枚蓝宝石戒指呀！”
　　“黑泥大哥，你想让我当蓝宝石戒指吗？”
　　黑泥说：“老弟，我正是这么想的。等有了钱，我再买一枚真的。反正胖妮是近视眼，不会认出来的。”
　　蓝蜗牛答应了黑泥的请求。
　　就这样，蓝蜗牛被打扮起来。黑泥来到胖妮面前，捧上了“蓝宝石戒指”。
　　不久，胖妮和黑泥结婚了。黑泥发现，胖妮很少戴戒指，它总是把戒指放在水槽边。蓝蜗牛呢，也就趁机跑回家去。
　　蓝蜗牛就这样一边玩耍，一边当戒指。可过了很久，黑泥也没能买回来一枚真正的蓝宝石戒指。
　　有一天，蓝蜗牛问：“黑泥大哥，你们幸福吗？”
　　黑泥说：“我们很幸福，这都多亏了你。”
　　蓝蜗牛说：“那太好啦！作为蜗牛，还能给邻居当蓝宝石戒指，我很开心。”
www.7wenxue.com下 ./书 ./网



第45章 猴子捞月


　　一群猴子在林子里玩耍。
　　一只小猴子来到井边，它趴在井口往里一看，大叫起来：“呀，不好了，月亮掉到井里了！”
　　一只大猴子听到叫声，赶紧跑过来一看，也大叫起来：“糟了，糟了！月亮掉到井里了！”
　　正在玩耍的猴子们都听到了。老猴子带着一大群猴子朝井边跑来。当它们看到井里的月亮时，都吓呆了。它们吱吱地叫着、吵着。最后，老猴子说：“月亮掉到井里了，太危险了，我们还是快想办法把月亮捞起来吧！”猴子们听了，都觉得有道理。
　　井的旁边有一棵大树，老猴子跳到树上，倒挂起来，其他的猴子也一个接一个地倒挂着，你抱我的腿，我抓你的尾巴，挂成长长的一串。最下面的是小猴子，它把手伸到井里一捞，咦，月亮碎了！小猴子不停地抓呀，捞呀，可依然捞不到月亮。
　　倒挂在上面的猴子们可着急了。最上面的老猴子累坏了，它一抬头，看见月亮居然好好地挂在天上，就大声说：“快看哪，月亮还在天上呢！”
　　猴子们抬头一看，真的呀，月亮还在天上呢！
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第46章 火鸡先生和鹅太太


　　火鸡先生家的门锁坏了，它干脆把门钉牢，每天从窗口飞进飞出。
　　一天，鹅太太路过火鸡先生家时累了，决定进去歇一会儿。
　　可鹅太太也只能从小窗口进去，它爬呀，挤呀，好不容易才进了屋。
　　火鸡先生请鹅太太吃点心，有蛋糕、巧克力，还喝了橙汁。
　　瞧，鹅太太吃得多香呀！嘴上、鼻子上、眉毛上都沾满了奶油，看上去真滑稽。
　　鹅太太一边打着饱嗝一边说：“谢谢您！我该走了。” 鹅太太还是只能从小窗口出去，它上半个身子伸出了窗口，可肚子怎么也出不去了。“我──我被卡住了，快来救救我！”鹅太太卡在那儿大叫。
　　“啊，你像个瓶塞似的把窗口堵住了！我得想个好法子。”火鸡先生说。
　　于是，火鸡先生拿来肥皂和水，在鹅太太的肚皮上抹来抹去，鹅太太觉得痒痒的，笑个不停。“一、二、三！”火鸡先生用力一推，噗的一声，鹅太太像塞子一样被推了出去。“哦，总算出来了！你的窗口太小了，若能从门进出，该多好！”
　　“对，对！我必须去换一把锁，再不能从窗口出入了。”火鸡先生连连点头。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第47章 快乐小屋


　　老爷爷有一座奇妙的房子，这房子前面有扇大门，后面有扇小门。
　　老爷爷说：“进屋吧，会出现奇迹的！”
　　一个拄着拐杖的老太太说：“我先进去吧！”说完，她从前门进去了。
　　咦？一会儿竟从后门走出两个一模一样的小老太太，个儿只有原来的一半大。
　　真好玩儿！马戏团的小丑也要进去，可他太胖了，在门口被卡住了。“一、二、三！”大伙儿把他推了进去。嗬！一会儿，从后门出来了四个小丑！每个只有原来的四分之一大。
　　第三个进去的是个小姑娘。她很调皮，跑进去，跑出来……顿时一个变成两个，两个变成四个……小姑娘越变越小，越变越多。她的妈妈着急了，像捉小鸡似的把她们捉到篮子里。唉！这么多小姑娘，怎么办呢？妈妈难过极了。
　　老爷爷说：“别急，有办法！”他让小姑娘们手拉手，从后门走进去。从前门出来的又是原来那个小姑娘了！两个小老太太手拉手从后门走进去，也恢复了原来的模样。
　　那四个小丑不想再变回大胖子了。老爷爷让他们每次进两个。结果呢，从前门出来的不是大胖子了，而是一对漂亮的“双胞胎”兄弟。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第48章 狼和七只小山羊


　　老山羊生了七只小山羊，它很爱孩子们。
　　一天，它要去找食物，便对孩子们说：“我要出去一下，你们一定要小心，别让狼进屋！”小山羊们说：“好妈妈，我们会小心的，不用担心。”老山羊放心地走了。
　　没多久，一个声音在门外响起：“开门哪，我的好孩子，你们的妈妈回来了。”小山羊们听到好像是妈妈的声音，便打开了门。进来的却是狼！狼把它们一只只吞进了肚子，只有最小的山羊没被狼发现。狼吃饱后，来到屋后的大树下，呼呼大睡起来。
　　老山羊回来了。最小的山羊告诉妈妈：“狼来了，把哥哥姐姐们都吃掉了。”老山羊伤心地哭了。
　　老山羊来到屋后，看到了狼。狼还在睡觉。老山羊发现狼的肚子里有什么东西在动：“天哪！难道孩子们还活着？”于是，它拿来剪刀，剪开了狼的肚子，六只小山羊一只只跳了出来。
　　七只小山羊搬来很多石头，拼命往狼肚子里塞，然后老山羊把狼肚皮缝好。
　　狼终于睡醒了，它到井边去喝水，可肚里的石头沉沉的，狼一下就掉到井里淹死了。山羊一家围着水井，跳起了欢快的舞蹈。
www.xiabook.com下~书- 网



第49章 梨子提琴


　　有一天，小松鼠看见一个梨，一头大一头小 。
　　“咦，这是什么东西呀？”它找来一把刀，把梨切开。捧着半个梨子，小松鼠想：我该用它做什么呢？对了，做一把小提琴吧！
　　小松鼠真的把半个梨子做成了一把小提琴，又用小树枝和自己的胡子，做出琴弓和琴弦。
　　小松鼠坐在树上拉起琴来。琴声好听极了，还带着淡淡的香味，传出很远很远。
　　这时候，狮子正在追一只小兔子，眼看就要追上了。突然，琴声传进了狮子的耳朵。呀，真好听！狮子停下来喊道： “喂，你别跑啦！我不捉你了，我要去听音乐。”
　　森林里许多动物都围过来听音乐。
　　优美的乐声回荡着，好像蜂蜜流到了动物们的心里，大家心里甜甜的。
　　突然，从小提琴上掉下来一粒籽，落在地上不见了。
　　几天后，这儿长出一棵小绿芽。小松鼠拉琴给绿芽听。听到琴声，小绿芽很快就长成了大树，还结出很多很多的梨子。
　　小松鼠把梨子摘下来，做成提琴，送给动物们。动物们不再追来打去了，它们每天学拉提琴，有月亮的晚上，还举行音乐会呢！
www.xiabook.com下…书 网



第50章 猫和老鼠


　　有一只猫认识了一只老鼠，说它愿意和老鼠住在一起，共同生活。它们买来一罐猪油，藏在山神庙里，准备过冬。
　　可没多久，猫想吃猪油了，就对老鼠说：“我的表姐生了宝宝，让我当孩子的干妈，我去一下。”老鼠说：“你尽管去吧。”猫当然是在撒谎，它直接去了山神庙，把猪油舔了整整一层，直到天黑才回家。“你们给孩子起了什么名字？”“没了顶层。”猫说。“没了顶层？”老鼠很奇怪。
　　没多久，猫又想吃猪油了。它说：“又有人请我当干妈，我还得去一趟。”猫溜进山神庙，吃掉了半罐猪油。它回来后，老鼠问：“这个孩子起的什么名字呀？”“吃了一半。”猫说。“吃了一半？”老鼠更奇怪了。
　　不久，猫想再去吃猪油。它还是对老鼠说有人请它当干妈。这回，猫把猪油吃得干干净净。老鼠问起孩子的名字，猫说：“吃得精光。”老鼠摇摇头，睡了。
　　冬天到了，老鼠想到了猪油。它们动身去山神庙，可猪油罐空空的。“天哪！”老鼠说，“我终于明白了。你把猪油全吃光了！”老鼠刚说完，猫就扑了上去，把它给吃了！
www.56ｗen．ＣＯＭ下 -书- 网



第51章 谨慎的老鼠


　　一只英勇善战的猫真是老鼠的克星。与它相比，捕鼠器、灭鼠药等都不值一提。猫所到之处，老鼠闻之色变，吓得躲在洞里不敢出来。
　　这只猫想了一条妙计，它把自己倒吊在房梁上装死。老鼠偷偷看见猫的样子好像很可怜，还以为它闯了什么祸，被主人吊起来惩罚。于是，所有的老鼠都从洞里出来，开始还只是试探性地走几步，渐渐地就伸伸懒腰四处找东西吃了。就在这时，装死的猫复活了，它脚一落地便按住了几只动作迟缓的老鼠。
　　“我的计谋可多了，”猫一边吃着老鼠，一边扬扬自得地说，“你们再怎么小心谨慎也无济于事，只能成为我的下饭菜。”
　　果然，没过多久，猫老兄又一次让老鼠上了当。这一次它把自己全身涂上面粉，连脸上也不例外，然后藏在面包箱里。好几只小老鼠都找上门来送了死。
　　只有一只断了尾巴的老鼠没有中计。“这团面粉再好我也不能要，”它自言自语地远远打量化了装的猫，“我怀疑这里面一定有什么名堂！不要说你装成面粉，你就是装成奶酪，我也不会中你的圈套，你休想！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第52章 奇怪的“镜子”


　　池塘里有一条小鱼。一天晚上，小鱼发现了一个闪闪发光的东西，仔细一看，原来是一面又大又亮的“镜子”。小鱼想：如果把这面“镜子”搬回家，那家里肯定美极了！小鱼轻轻游到“镜子”边，呀，“镜子”碎了。小鱼难过极了。可不一会儿，“镜子”又圆了。
　　小鱼赶紧找来小青蛙：“青蛙弟弟，我找到了一面又大又圆的‘镜子’，请你帮我抬回家好吗？”小青蛙答应了，它刚用大嘴巴衔住“镜子”，“镜子”就碎了。可不一会儿，那“镜子”又圆了。
　　小鱼急忙找来河蚌：“河蚌姐姐，请你帮我把大‘镜子’抬回家好吗？”河蚌答应了，它刚用蚌壳夹住“镜子”，“镜子”又碎了。小鱼、小青蛙、河蚌都很难过。可很快，“镜子”又圆了。
　　小鱼又找到了螃蟹：“螃蟹哥哥，请你帮我把大‘镜子’抬回家好吗？”螃蟹答应了，它刚轻轻地钳住“镜子”，“镜子”再一次碎了。大家又难过又奇怪：这是怎么啦？
　　这时，虾公公来了：“傻孩子，这是月亮在水中的倒影，哪是什么镜子。”小鱼和朋友们都抬起了头，大家看看天上，又看看水面，笑了，月亮也笑了。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第53章 三只小猪


　　猪妈妈生了三只小猪，它决定让它们各自去寻找幸福。第一只小猪碰到一个人抱着一捆稻草。它说：“请你把稻草送给我吧，我想用它盖房子。”那人答应了。
　　小猪盖了草房子。狼来了，说：“小猪，小猪，让我进去！”
　　小猪说：“不，不，你不能进来！”
　　于是狼鼓起腮帮子使劲吹，吹呀吹呀，吹倒了房子，把小猪吃了。
　　第二只小猪碰到一个人抱着一捆金雀花。它说：“请你把金雀花送给我吧，我想用它盖房子。”那人答应了。
　　小猪盖了花房子。狼来了，说：“小猪，小猪，让我进去！”
　　“不，不，你不能进来！”
　　于是狼又鼓起腮帮子使劲吹，吹呀吹呀，把房子吹倒了，也把小猪吃了。
　　第三只小猪碰到一个人拉着一车砖。它说：“请你把砖送给我吧，我想用它盖房子。”那人答应了。
　　小猪用砖盖了房子。狼来了，说：“小猪，小猪，让我进去！”
　　“不，不，我不让你进来！”
　　于是狼又使劲吹呀吹，可是房子没有倒。
　　狼气得不得了，它决定从烟囱钻进去抓小猪。小猪看穿了它的阴谋，就在炉灶上烧了满满一锅开水。当狼从烟囱滑下来时，直接就掉进了锅里。小猪立即盖上锅盖，把狼煮死了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第54章 碎纸片


　　小白兔拾到一张纸片，上面写着：一条老狼。小白兔赶紧跑回家告诉妈妈：“妈妈，树林里有一条老狼。你看，你看！”
　　兔妈妈看了纸片，也吓坏了。没多久，这件事传遍了兔子村，许多兔子吓得哭了起来。
　　村长老灰兔来了，它看了看纸片说：“别着急，这是半张纸片。另外半张呢？我们去找找吧。”
　　大家找呀找，一只小白兔眼尖，找到了另一张纸片，纸片上写着“来了”两个字。
　　两张纸片合在一起，大家看了更害怕，哇哇大哭起来。
　　小松鼠看了看纸片说：“这纸片还不完整。你们瞧，这儿还有被撕的痕迹。再找找看，一定还有其他碎纸片。”
　　可兔子们找了好久也没找到。长颈鹿来了，问：“你们找什么呀？”
　　“我们找碎纸片。”
　　长颈鹿四下里看了看，说：“瞧，那儿有一张。”
　　果然，树枝上有一张碎纸片。
　　长颈鹿衔来纸片。大家把三张碎纸片合起来。啊，这才是一张完整的纸片呢。纸上写着：“一条老狼来了，但是被我打死了，大家别害怕。”署名是“神枪小猎人”。
　　哦，原来老狼已经死了。兔子们快活地做起游戏来。当然，小松鼠和长颈鹿也参加了。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第55章 田鼠和家鼠


　　田鼠和家鼠是好朋友。田鼠生活在乡下，自己到地里收割大麦和谷子，生活得很幸福。家鼠住在城里一个有钱人家里，它偷吃主人的红枣、干酪、蜂蜜、果子，也生活得非常幸福。
　　有一天，田鼠邀请家鼠到家里做客，家鼠穿上礼服，到乡下去赴宴。田鼠拿出大麦和谷子招待家鼠，家鼠一边吃一边说：“朋友，你这里的生活可有点糟糕，还是进城去和我一起享福吧！”
　　田鼠决定跟着家鼠到城里去生活。家鼠带田鼠看了主人厨房的红枣、干酪、蜂蜜、果子。田鼠馋得直流口水，很羡慕家鼠。正当它们准备吃的时候，有人推开了厨房的门。家鼠很警觉，听见声音，立即拉着田鼠钻进了鼠洞。过了一会儿，当家鼠想拿干酪的时候，又有人走进厨房。它听见声音，立刻又钻回了洞里。
　　田鼠的肚子已饿得咕咕直叫了，它胆战心惊地对家鼠说：“再见吧，朋友！你尽情地享受这些好吃的东西吧，我可不想再担惊受怕了。我还是回去吃那些大麦和谷子，平平安安地过我的普通日子。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ56wen.com



第56章 兔妈妈上当了


　　有一天，狼抓住了兔妈妈，兔妈妈苦苦哀求说：“仁慈的狼先生，发发慈悲吧！看在我三个幼小孩子的分上，不要伤害我！”狡猾的狼一听兔妈妈还有三个孩子，立即装出关切的样子说：“啊，原来是这样。那您快回家吧！”兔妈妈谢过狼后就回家了。
　　狡猾的狼远远跟在后面，来到兔子的家，侧耳听见了兔妈妈的声音：“孩子们，今天我遇上好人了。狼先生十分仁慈，它不但没伤害我，还催我快点回家呢！”三只小兔听了，都说：“狼先生真好啊！”
　　狼高兴极了，推门就往里闯！没想到，它个头儿太大，头被门框撞了一个大青包。兔妈妈听见声响问：“谁呀？”狡猾的狼说：“我呀。我来探望小宝宝了。”兔妈妈很高兴，连声说：“是仁慈的狼先生啊，快请进！”狼说：“亲爱的兔妈妈，我本来想进去，可是我的个头儿太大，进不去呀。您还是把小宝宝领出来吧。”于是，兔妈妈带着三只天真活泼的小兔，亲亲热热地蹦了出来。
　　这时，狼厉声说：“对不起，我放走你，是为了得到你们四个！”说着，便向兔妈妈和兔宝宝们扑了过去。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuowen.com



第57章 乌龟学飞


　　沙滩上，一只乌龟正在苦练飞行。一只麻雀从它头上飞过，奇怪地问：“乌龟大哥，你在干什么呢？”乌龟喘着气说：“我正在练习飞翔呢。”
　　“怎么啦？你不是在龟兔赛跑中得了冠军吗？那可全靠你的腿呢。”
　　“别说了，兔子又和我比试了一回，这回兔子没有睡觉，它获得冠军了。所以，我准备练好飞翔，再和它比一比。”
　　“可是你没有翅膀啊。”
　　“不管怎么说，我一定要学会飞翔！”
　　乌龟找来鸟儿的羽毛，缝了一对漂亮的翅膀，它不停地练习，可还是没有进步。乌龟想：这可不行，我得找个老师。
　　乌龟看见老鹰在天空中自由翱翔，羡慕极了。心里想：这就是我要找的老师。乌龟连忙大声叫道：“鹰大哥，请你帮帮我，教我飞行吧。”老鹰好心地提醒它：“乌龟老弟，你没有翅膀，怎么飞行呢？”乌龟取出自己缝的翅膀，再三请求：“你看，我有翅膀了，你就收下我这个徒弟吧。”
　　老鹰没有办法，只好答应了乌龟的请求。乌龟安上翅膀，老鹰一把抓住它带到半空。然后，老鹰一松手，乌龟顿时像一只断了线的风筝，从半空中栽下来，掉在了一块大青石上，龟背都摔裂了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ/下 书 。网



第58章 找太阳


　　小山羊跟着妈妈上山，突然，它被天边的景象惊呆了：东方的云彩红彤彤的，像炉子里没有火苗的炭火。看哪！太阳升起来了，先露出一点点，一眨眼，拱成一个小圆弧，忽然又成了半个西瓜，然后就蹲在东边的那片竹林里。
　　小山羊问：“妈妈，太阳的家在哪儿？”“就在那片竹林里。”小山羊记住了妈妈的话，它多想找到太阳的家，看看太阳睡的床、盖的被子是什么样子的啊！
　　第二天，小山羊来到了竹林。忽然，太阳又从前面那片林子里冒了出来。小山羊高兴极了，撅着尾巴向前跑。奇怪，它跑太阳也跑，它停下太阳也停下。好不容易到了前面那片竹林，太阳又走远了。
　　下午，小山羊一家依偎在一起晒太阳。小山羊看见太阳从山顶上往下一滚，沉到山那边不见了。它记得山那边有座古堡，就问妈妈：“太阳会进古堡吗？”
　　妈妈随口说：“它本来就住在古堡嘛。”妈妈忘了它原先说的话。“你不是说太阳住在竹林里吗？”妈妈说：“上次说错了，肯定在古堡里。”
　　小山羊跑到古堡前，可太阳却落到古堡外更远的山谷里了。小山羊终于知道了：太阳住在自己永远也走不到的地方。
www.xiabook.com下 书- 网



第59章 智慧的力量


　　农夫在山里种了一片玉米。玉米快要成熟的时候，狗熊钻进了玉米地，一边吃一边扔，糟蹋了大片玉米。
　　农夫找到狗熊，说：“你怎么能糟蹋粮食呢？”
　　狗熊满不在乎地说：“我就糟蹋了，你想怎么样？”
　　农夫说：“你得赔我的玉米，不然，我就让你尝尝我的厉害。”
　　狗熊指着一块磨盘大的石头说：“你敢和我较量吗？我有的是力气，我能把这块石头扔到山下。”
　　狗熊抱起石头，把石头扔下了山。
　　农夫说：“这不算力气大，如果你能拔起一棵树，那就说明你确实有力气。”
　　狗熊于是吭哧吭哧拔起树来，它费了好大的力气，才拔起一棵树。
　　农夫说：“如果你把树扔到湖里，能让它像船一样漂起来，我就服你了。”
　　狗熊真的把大树拖到了湖边。可是，它却扑通一声落进了水里。农夫赶紧跳过去，揪住狗熊的耳朵，把它的脑袋摁到湖里，给它灌了一肚子水。
　　最后，狗熊只好答应了农夫的要求，像牛一样，学会拉犁，帮助农夫种地。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuowen.com



第60章 一个神奇的菠萝冰（上）


　　夏天到了，爷爷将冰淇淋们放进了冰箱。
　　“啊，这些冰凉的家伙会让贝妮吃坏肚子的！”妈妈没有告诉任何人，悄悄地将它们一个个转移了出去。有个小小的菠萝冰，因为躺在不起眼的角落里，居然被留了下来。
　　“我真没用，只会给别人带来麻烦！”菠萝冰很伤心，眼泪一点点渗出来，变成花衣服上的薄霜。它叹了一口气，“我好想成为一个有用的冰淇淋啊。”
　　“咦，这里怎么还有一个？”第二天，妈妈发现了菠萝冰。就在她伸手准备清理这“漏网之鱼”时，贝妮的房间里传来一阵惊呼：“妈妈，我的鼻子流血了！”
　　来不及关上冰箱，妈妈急忙奔到女儿身边。只见鲜红的血从贝妮小小的鼻孔不断往外涌，贝妮的小脸蛋也因为紧张而显得好苍白。“怎么办？怎么办？”妈妈手忙脚乱，脑袋都要爆炸了。
　　“请把我裹在毛巾里，放到贝妮的后颈窝吧！”仿佛听到了世界上最急切的呼唤，菠萝冰完全忘记了不能和人类说话的戒律，一下子蹦出冰箱，又一步三跳地跳到了妈妈的手心里。
　　真是难以置信，菠萝冰一到，血就止住了。
w w w. xiabook。com下…书 网



第61章 一个神奇的菠萝冰（下）


　　“我是一个有用的冰淇淋，真开心！”菠萝冰因为离开冰箱太久，小巧玲珑的身体渐渐变软，开始走形，可它感到很快乐。
　　贝妮发现了菠萝冰的变化，叫嚷道：“妈妈，我好了，也别让菠萝冰流‘血’了！赶快让它回到安全的冰格子吧。”
　　那天以后，菠萝冰不再哭泣，它很高兴自己得到了三个最好的礼物：
　　第一，发现自己是有用的，而且还是一名“大夫”；
　　第二，将一直陪着贝妮，即使秋天来了，冬天来了，春天来了，也永远不会被吃掉；
　　第三，贝妮将这个故事写进了日记，还配上了与菠萝冰手牵手的卡通画呢。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第62章 愚蠢的厨师


　　从前有一个读过书、能识字，很会讲大道理的厨师。他是个热心肠的好人，经常去附近人家帮忙。一天晚上，他又出去了。他留下他的小猫看守自己刚买的烧鸡、糕饼，以防老鼠偷东摸西。
　　可等他回到家里，却被眼前的情形气坏了：吃剩的糕饼撒在地上，猫蹲在醋坛子旁边，正在喵呜喵呜吃鸡肉。
　　“你这只馋猫，”厨师大吼道，“你怎么对得起我对你的信任？”
　　猫不理他，忙着吃它的鸡肉。
　　厨师气冲冲地叫骂着：“你，你这个骗子！你以前的良好行为到哪里去了？你现在就是一个贼，一个可耻的贼！”猫看了厨师一眼，继续啃着鸡腿。
　　厨师火冒三丈地怒吼道：“你这个可恶的贼猫，你以后别想再进厨房，就连院子也不许进！”猫儿没理他，自顾自地撕咬着鸡胸脯。
　　厨师仍旧像个演讲家一样滔滔不绝地责备着猫，可是他还没有责备完，猫儿已经把鸡吃完了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第63章 小狐狸卖腰带


　　小狐狸新开了一家商店，专卖腰带。可许多天过去了，小狐狸的腰带一条也没卖出去。一天，小狐狸想到了一个好主意，它在门口大声嚷嚷起来：
　　“减肥腰带，快来买呀。不论您有多胖，只要系上腰带，包您变苗条。快来买呀！”
　　这一招真灵！
　　河马立刻买了一条。大象觉得自己的腰太粗，也买了一条。熊太太、猪大婶听说腰带能减肥，也都来买了。没多久，腰带就卖完了，小狐狸得意极了。
　　十几天过去了，河马问大象：“您的腰细了吗？”
　　“咳，细什么呀！刚才我还称了一下体重，又长了二十斤！”
　　熊太太、猪大婶也来了。熊太太说：“你们看，这腰带都快系不上了。”猪大婶也叫道：“瞧瞧我的肚子，我都快看不见前面的路了。”大家这才知道上了当，于是纷纷解下腰带，去找小狐狸算账。
　　小狐狸见大伙儿来了，知道露馅了，想关门走人。可来不及了，大象的长鼻子一下就把它卷了过来。熊太太把四条腰带都系在了小狐狸身上。
　　真奇怪，小狐狸一系上腰带，立刻像吹了气似的，眼看着胖了起来，最后，竟成了一个肉团。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第64章 小蝌蚪找妈妈


　　春天来了，有一群大脑袋、长尾巴的蝌蚪，在池塘里游来游去。
　　小蝌蚪们看见小鸭子和鸭妈妈在戏水，也想妈妈了。它们问：“鸭妈妈，您知道我们的妈妈在哪里吗？”鸭妈妈说：“就在池塘那边。它的眼睛大大的，嘴巴宽宽的。”小蝌蚪们听了，高兴地向前游去。
　　大鱼游过来了。小蝌蚪们看见大鱼的眼睛大大的，嘴巴宽宽的，它们追上去喊：“妈妈！妈妈！”大鱼说：“弄错了！你们的妈妈还有四条腿呢。”
　　小蝌蚪们向前游去。乌龟游过来了，它有四条腿。小蝌蚪们追上去喊：“妈妈！妈妈！”乌龟说：“我不是你们的妈妈。你们的妈妈肚皮是白的。”
　　小蝌蚪们又向前游去。白鹅游了过来，小蝌蚪们追上去喊：“妈妈！妈妈！”白鹅说：“我不是你们的妈妈。你们的妈妈穿着绿衣服。”
　　小蝌蚪们游啊、游啊，游到池塘边，看见一只青蛙坐在荷叶上，就问：“您认识我们的妈妈吗？”
　　青蛙妈妈说：“傻孩子，我就是你们的妈妈呀！”
　　小蝌蚪们说：“奇怪！我们为什么跟您不一样呢？”
　　青蛙妈妈说：“你们还小呢。过段时间你们也会长出四条腿，穿上绿衣裳，就跟妈妈一样了。”
www/xiabook/comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第65章 小马过河


　　小马和妈妈住在小河边。有一天，妈妈说：“孩子，你已经长大了，帮妈妈把这袋粮食送到河对岸的村子里去吧。”
　　小马驮着粮食，来到小河边。小马不知道河水有多深，不敢过河。这时，它看见了正在吃草的牛伯伯。小马问：“牛伯伯，那河里的水深不深呀？”
　　牛伯伯说：“不深，不深，才到我的小腿。”小马高兴地准备蹚过河去。它刚一抬腿，忽然听见一个声音说：“小心呀，别下去，这水可深啦！”小马低头一看，原来是小松鼠。小松鼠翘着漂亮的尾巴，很认真地说：“前两天，我的伙伴就掉进了河里，被河水卷走了。”
　　牛伯伯说河水浅，小松鼠说河水深，这可怎么办呀？小马只好回去问妈妈。
　　妈妈看见小马驮着粮食回来了，它赶紧来到小马身边。小马把牛伯伯和小松鼠的话告诉了妈妈。妈妈说：“咱们一起去看看吧。”
　　小马和妈妈来到河边，妈妈让小马自己去试试河水的深浅。小马小心地试探着，一步步蹚过了河。哦，它明白了：河水既没有牛伯伯说的那么浅，也没有小松鼠说的那么深。
wＷw。xiabｏok.com下％书　网



第66章 努力的阿雪


　　天鹅湖上，小天鹅阿雪跟在妈妈身后，没精打采地划着水，游遍了湖上所有角落。渐渐地，它对这种单调的生活产生了厌倦。
　　一天，天鹅湖上飞来一群大雁。那天晚上，小天鹅做了一个梦：它跟随着一群大雁飞上了天空，所有鸟儿都对它说：“欢迎你，阿雪。现在整个天空都是你的了。”
　　第二天，雁群就要到温暖的南海边去了。阿雪问：“朋友们，我也能飞上天吗？”
　　大雁们拍着翅膀说：“只要有决心，就一定能够办到！”
　　从那以后，天鹅湖里出了一件怪事。当天鹅们都睡着了的时候，就会有一个白色的影子不住地扑扇着翅膀，贴着湖面来回低飞。那是小天鹅阿雪，它在努力训练飞行技术，等待飞上天空的机会。
　　机会终于来了。一年后，又来了一群南飞的大雁，阿雪随着雁群飞上了天空。“快看，雁群里有一只天鹅！”不知是谁喊了一声。
　　天鹅妈妈也看见了，吓得大叫：“阿雪，快回来。你会摔死的！”可是，雁群已经带着小天鹅飞远了，安静的天鹅湖在阿雪的身子下面越缩越小……在它的前方，一个绚丽多彩的新世界正张开怀抱迎接它的到来。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第67章 小鸭欢欢


　　鸭妈妈很溺爱小鸭欢欢，总喜欢让它躲到自己的翅膀下。
　　有一天，欢欢悄悄溜出去玩。不一会儿，它来到一条小河边，准备喝点水。
　　“站住！等一等！”欢欢回头一看，原来是鸭阿姨在叫它。
　　“快站好！”鸭阿姨说，“先做做准备活动，再下水。”
　　“阿姨，我不是你的孩子。”欢欢说。
　　“我的天哪，原来你不是我的孩子！”粗心的鸭阿姨不好意思地说。
　　欢欢说：“我可以和你的孩子一起玩吗？”
　　“当然可以！”鸭阿姨说。欢欢于是和六只小鸭排成一行。
　　“我们下水了。注意！一个跟着一个，别掉队。”
　　欢欢跟着下了水。啊！水真凉，它害怕了。
　　“救命啊！”欢欢感觉自己不断往下沉，紧张地叫了起来。
　　鸭阿姨赶紧跳到水里，把欢欢救了上来。
　　欢欢站在岸边，浑身直打哆嗦，它不敢再到水中去了。
　　欢欢回到家，赶紧钻到了妈妈的翅膀下。至今，欢欢都没学会游泳呢。
www.xiabook.com下+书+网



第68章 小乌龟找工作


　　邮局要招收邮递员。小乌龟想：送信是件有趣的工作，我应该去报名。小乌龟来到了邮局，正巧小袋鼠也来应聘。
　　第二天一早，小乌龟和小袋鼠出发去送信。小袋鼠蹦呀蹦，一天送了一百封信；小乌龟爬呀爬，一天只送了一封信。
　　傍晚，它俩回到邮局。鸵鸟主任说：“对不起，我们只能要小袋鼠。小乌龟，你到别处去找工作吧。”
　　小乌龟又跟着小猴到消防队去应聘。消防队的熊队长给它们每个发了一只红色的小水桶。突然，响起了消防警报──乌鸦巢失火啦！
　　小乌龟只能围着大树转圈圈；小猴轻轻一蹿就上了树，把火浇灭了。
　　熊队长说：“对不起，小猴留下，小乌龟到别处去看看吧。”
　　从这天起，谁也不知道小乌龟到哪里去了。
　　过了不久，城里来了一个杂技团。大伙都来看表演。大幕拉开了，出现在舞台上的是一只大象，象背上站着大老虎，虎身上骑着黑猩猩，猩猩头上顶着小狐狸……嗬，真棒！观众们都看呆了。突然，小猴叫起来：“你们看！那不是小乌龟吗？”
　　大伙仔细一瞅，可不，趴在最下面，驮着大象的，正是小乌龟。原来它当杂技演员啦！小乌龟终于找到了工作。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第69章 月亮船


　　小白兔在湖边割草，刚割了一小堆，天就黑了。
　　月亮姑姑看见了，热情地说：“孩子，把草放到我的小船上吧，我帮你捎回家。”
　　小白兔看看脚边的草，挠挠头，说：“等明天吧，明天多割一点再麻烦姑姑。”第二天，月亮姑姑问它要不要把草搬上船，小白兔说：“明天吧。”第三天，它还是说：“明天吧。”
　　十天过去了，草堆得高高的，小白兔决定把草运回去。
　　奇怪，月亮姑姑的小船那瘪瘪的肚皮已变得胀鼓鼓的了。小白兔说：“姑姑，我割了好多好多草，你能帮我捎回家吗？”
　　姑姑说：“不行哪，我的小船已装满了。”
　　“没关系，我会用绳子把草拴好的。”
　　姑姑笑了，把草搬上船。小船一下子就圆得像皮球。
　　开船啰！船儿在云彩中穿行，在星河里摇荡。突然，一阵风吹来，把小白兔的草吹翻了，小白兔急得在船上直蹦。
　　过了一会儿，风终于小了，停了，可小白兔的草全被风刮跑了。姑姑劝小白兔不要难过，下次一定帮它装满一船草回家。
　　小白兔说：“明天，我还割草……等半个月后，再帮我装。”它计算过了，姑姑的小船半个月才空一回。
ＷＷＷ.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第70章 三打白骨精


　　唐僧师徒去西天取经，途经一座大山，只见山谷中浓雾弥漫。孙悟空料定必有妖怪，他用金箍棒在地上画了一个圈，让八戒、沙僧保护师父在圈内休息，自己去探察虚实，顺便采些鲜果回来充饥。
　　在山里修行千年的白骨精听说吃了唐僧肉可以长生不老，于是设计捉拿唐僧。第一次，白骨精变成一个美丽的少女，手提一篮馒头，想把三人从圈内骗出。幸好孙悟空及时赶回，举棒就打，女妖化成一缕青烟跑了。第二次，白骨精变成老婆婆，拄着拐杖从山后走出来。孙悟空认出她还是白骨精变的，又是一棒，白骨精故伎重演，化成烟脱逃。第三次，白骨精变成老头，在茅屋前坐等唐僧的到来。孙悟空看出真相，举棒要打，妖怪见势不妙，便从云端扔下一条黄绢，上面写着：“再留恶徒，难取真经。”唐僧信以为真，责怪孙悟空连害数命，要与他断绝师徒关系。孙悟空走后，白骨精顺利地捉住了唐僧。
　　后来，孙悟空变成白骨精的老母进入白骨洞，口吐三昧真火，直烧得白骨精原形毕露，一命呜呼，才最终救出了师父。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第71章 奸诈的富人


　　从前，印度有一个奸诈的富人。他总是在仆人来领工钱的时候，出一道难题给他们。富人有一张短短的床单，盖住了头就会露出脚来，遮住了脚又会现出头来。但他却要求仆人们用这张床单把他完全盖住，才能够拿到工钱，否则，就自认倒霉。
　　一天，一个小伙子来应聘做仆人。大家都提醒他，要小心这个奸诈的富人，他记在了心上。
　　很快，一个月满了，该发工钱了。富人按照旧例，又把这道难题提了出来。只见小伙子胸有成竹，拿起墙角的一根棍子，直朝富人脚上打去，富人哎哟一声，赶紧把脚缩进了被单里。眼看棍子又要砸到自己头上来了，富人也顾不得这么多了，把头也缩进了床单里。这样一来，床单就把富人全给遮住了。吃了一肚子亏的富人只能按照约定把工钱算给了小伙子。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第72章 偷吃年糕的佛祖


　　有一个朋友给一休的师父送来一盒年糕。师父要出去办事，他怕一休和善念偷吃，就把年糕藏了起来。
　　善念听说有人送年糕，很嘴馋。一休看他这么想吃，就说自己知道年糕藏在什么地方。于是，他们就把年糕找出来吃。年糕太好吃了，他们一口气把一盒年糕全吃完了，只剩一点碎末。善念着急了，怕师父责怪。一休灵机一动，想到了一个好办法。他把盒子里剩下的那点碎末抹到了佛祖铜像的嘴上。
　　师父回来，发现一整盒年糕不见了，于是找来一休和善念问话。一休抢着说是佛祖偷吃了，说佛祖嘴巴上还留有证据呢。师父知道是一休捣的鬼，就故意为难他：“你说是佛祖吃的，那你能让他承认吗？”一休听了这话，沉思了片刻，卷起袖子就离开了。过了一会儿，一休端来一大盆热水，只见他把佛祖的头按进热水中，就听见佛祖嘴巴里不停地发出“吃……吃……”的声音来。师父见一休机灵善辩，就原谅了他。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^^书^^ 网



第73章 希萨与国际象棋


　　国际象棋是由印度数学家希萨发明的。自象棋发明后，大家都非常喜欢玩。
　　国王也很喜欢下国际象棋，他惊叹于希萨能够发明这样有趣的游戏。于是，他决定奖赏希萨。一天，希萨被召进宫。国王问他想要什么，希萨就说他想要麦子，并且还要求拿一个棋盘来。
　　希萨对国王说：“我的要求很简单，给我的麦子能够把棋盘填满就可以了。”国王听了这话，不以为然地说：“这还不简单！”希萨又说：“我还有话没有说完。必须按照我的方法来填。第一格放一粒，第二格放两粒，第三格放四粒，第四格放八粒……依此类推，只要放满这六十四格就可以了。”国王看了看棋盘，再次轻松地说：“这非常容易。”
　　经过一番计算，宫廷数学家们给国王带来了一个惊人的结果：给希萨的麦子的数目一共是二的六十三次方，而这一数目已经超过了印度全国麦子的总数！聪明的希萨跟国王开了一个小小的玩笑。
  www.7wＥnxue.com下 书- 网



第74章 自己的观音


　　一名虔诚的佛教徒遇到了困难，不知所措的他首先想到去寺庙里求观音菩萨，希望观音可以指点迷津，帮助自己渡过难关。佛教徒走进寺庙，看到菩萨面前跪着一个虔诚祈祷的信徒。让他惊奇的是，那个人居然长得和供桌上的观音一模一样，丝毫不差。佛教徒心想：难道世上真有和观音一模一样的人吗？
　　心有疑虑的他走上前去问道：“请问你是观音吗？”
　　“我正是观音。”那人答道。
　　“ 那你为何还参拜自己？”
　　“因为我也遇到了难事。”观音笑着回答说，“可我知道，求人不如求己。”
　　观音的这句话让佛教徒大受启发，他想：我们之所以是凡人，可能就是因为我们遇到困难时总是寄希望于别人；而观音之所以为观音，大约就是因为遇事只求自己吧。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…书 网



第75章 俄罗斯套娃


　　很久以前，在俄罗斯生活着一对兄妹。在他们很小的时候，父母就去世了，兄妹俩相依为命。虽然生活得很艰难，但他们却觉得很幸福。
　　不幸的是，在一个风雪交加的夜晚，牧羊的妹妹消失在了茫茫的雪海中。妹妹死后，哥哥异常痛苦，经常不由自主地想起妹妹，总觉得她还在自己身边一样。于是，他决定刻一个娃娃，表达对妹妹的思念。从此以后，每年他都刻一个娃娃。因为在他心里，妹妹每年都长了一岁，所以他刻的娃娃也一个比一个大，可以一个套住一个。这就是俄罗斯套娃的传说。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第76章 女娲造人


　　人类的祖先盘古开天辟地，临死时献出自己的身体，变成山川、河流、草地、树木、太阳、月亮。可是，没有人类，世界就没有欢声笑语，一片沉寂荒凉。
　　天神女娲决定在天地之间添点什么东西。有一天，女娲在湖边行走，清澈的湖水照出了她的影子。她顺手就抓起湖边的泥土，照着自己的模样捏了起来。小人捏好后，女娲把她放到地面上，对着她吹了一口气，小人立刻活了，又蹦又跳，还拉着女娲叫“妈妈”。女娲高兴极了，又接着做起小人来。
　　一开始，女娲做得很快，可后来，女娲做累了，便慢了下来。她想：大地这么宽广，像这样造人，什么时候才能让大地遍布我的孩子呀！女娲决定加快造人的速度。她找来一根枝条，把它伸进泥潭里，蘸满泥浆，然后用力挥舞。泥点飞溅开来，落在地面上变成了一个个的小人。女娲不停地挥舞着枝条，直到广阔的大地上到处都有欢蹦乱跳的人儿，才停下来。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第77章 夸父逐日


　　远古时候，有一个叫夸父的人，他长得非常高大，住在一座大山里。夸父看到太阳每天从西边落下去，于是立下宏愿，要去追赶太阳，做出一番惊天动地的事业来。
　　夸父耳朵上挂着两条蛇，手里也握着两条蛇，随身还携带着一根手杖。一天，太阳升起来了，他迈开大步追去，一直追到禺谷。传说禺谷是太阳休息的地方，太阳西落到这里洗浴后，就在巨大无比的若木上休息，第二天再升起来。这时，只见一团巨大红亮的火球就在眼前，夸父已进入太阳的光轮，完全处在光明的包围中了。这时，夸父才感到极度口渴。于是他伏下身子大口大口地喝黄河、渭水里的水，几下就把两条河里的水喝干了，可还是口渴难忍。他又向北方奔去，想去喝大泽的水。大泽是一片纵横千里的水域。夸父拼命地向大泽奔去。可他实在太累了，半路上，又累又渴的他忍不住停了下来。夸父一停下脚步，身体就像一座大山一样倒了下去。他的手杖丢落的地方，出现了一片枝叶繁茂、硕果累累的树林，后人把这片树林称为邓林。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第78章 燧人氏钻木取火


　　在洪荒时代，人们靠捕食野兽为生，吃生肉，喝生血。有一个聪明人燧人氏经常带领人们去山林里打猎。一次，雷鸣电闪过后，山林里燃起了大火。大火熄灭后，留下许多被烧死的飞禽走兽。燧人氏捡起一只山鸡品尝，发现味道很香，比生肉好吃多了。
　　于是，他让大家把这些烧熟的飞禽走兽捡回家去吃。熟肉吃完之后，人们只好又去打猎。因为吃过熟肉，人们觉得生肉不好吃了，便盼望山林里能再起一场大火，给他们送来香喷喷的熟肉。
　　为了让人们吃上熟食，燧人氏决心寻找火种。他听说燧明国有一棵高大无比的燧明树，大树枝繁叶茂，树上栖息着很多专食树虫的啄木鸟。啄木鸟啄食虫子时，树干就会发出耀眼的火光。
　　勇敢的燧人氏决心到燧明国去寻找火种。他历尽艰辛，终于到达了燧明国。燧人氏找到燧明树，他在树下仔细观察，终于发现了火光的秘密。他折下两根燧木枝条，用细的枝条在粗的上面钻磨，果然钻出了火花。
　　燧人氏毫无保留地将钻木取火的方法传授给人们，受到世世代代人们的尊敬。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下　书　网　



第79章 神农遍尝百草


　　古人靠采集、打猎获取食物，维持生命。为了不让人们挨饿，有位叫神农的天神降临人间，教人类怎样播种五谷，种植百果。
　　那时候，人们经常因乱吃东西而生病，甚至丧命。神农决心找到为百姓治病的药草。他跋山涉水，四处寻找药草，他的足迹遍布江河湖海、高山峻岭。神农尝遍了各种花草，也认识了许多药物，用它们救了无数人的性命。神农亲自品尝药草，曾经在一天当中多次中毒。凭着强壮的身体和超凡的毅力，神农冒着危险，不辞辛劳为百姓找药治病。
　　为了找到更多的药草，为更多的人治病，神农不断地品尝药草。一次，他不幸尝到了“断肠草”。这种草毒性很大，神农还来不及解毒，毒性就发作了。临死前，神农还紧紧地抱着他的两口袋药草。人们隆重地安葬了神农，尊他为农耕和医药之祖。
www.7wenxue.com^下 ?书? 网



第80章 奇怪的圆圈


　　古时候，在印度的南部，有一个叫马八儿的王国。这个王国有着一整套严格的法律。对那些欠债不还的人，有一条特殊的规定：讨债者可以在地上画一个圆圈，将欠债者圈住，要求他还钱。如果不答应，就不能离开这个圈；如果欠债者企图逃跑，将受到严厉的惩罚。
　　有一天，马八儿的国王出宫游玩。他正悠闲地欣赏着风景。突然，一个外地人趁国王不注意的时候，画了一个圈将国王和他的马车圈住了。等到国王发觉时，马儿差点要跨出圆圈了。国王赶紧勒住了缰绳。原来，这个外地人是一个来马八儿做生意的商人，他卖了一批珍宝给国王，但国王一直没有把钱付给他，他只好求助于马八儿的法律。被圈住的国王哭笑不得，想不到自己定的法律居然用到自己身上了。围观的人越来越多，无可奈何的国王只好把钱付给了这个商人。
www.7wenxue.com.  下 ?书? 网



第81章 聪明的阿布努华斯


　　一天，有个富商宰了一头羊。大清早他就在院子里支了口大锅煮起羊肉来。正好有一个乞丐路过，又饥又渴的他闻到羊肉的鲜味，整个人都精神起来，一点也不饿了。
　　第二天，乞丐碰到了富商，就把昨天的感受对富商说了。谁知，富商大怒起来：“我说我的羊肉怎么没味了，原来鲜味都被你闻走了！”于是，富商就拉着乞丐去见官。法官觉得富商说得有理，便让乞丐赔十个银币给富商。
　　身无分文的乞丐急得没办法，就去找大名鼎鼎的聪明人阿布努华斯。
　　了解事情的经过后，阿布努华斯决定帮助乞丐。三人一起来到法官面前。阿布努华斯递给乞丐十个银币，并叫他扔在地上。银币滚落在地，发出清脆的响声。阿布努华斯问富商有没有听到银币落地的声音，富商笑眯眯地说：“听到了！”阿布努华斯转过身来对法官说：“既然闻到羊肉的香味要付钱，那么听到钱的声音也应该付费吧？”富人听到这话，笑容顿时就僵住了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书+网



第82章 阿布努华斯卖房


　　阿布努华斯准备出售一幢两层楼的房子。一天，来了一个富人，他在阿布努华斯的两层楼里上上下下转了几圈。然后，他对阿布努华斯说：“你的房子建得很好。这样吧，第二层我买了！”阿布努华斯一听这话觉得不对：“先生，我这房子要两层一起卖的！”富人哼了哼，说：“我不管，我就看中了第二层，卖不卖随你。”阿布努华斯本想拒绝，但他摸了摸脑袋，想到了一个好主意。于是，他决定卖房。
　　富人只付了第二层楼的房款，得意扬扬地搬进去了。
　　一天早上，富人正在楼上看风景。突然，他看见远处阿布努华斯带了一群人朝这边走过来。等他们走近了，富人问阿布努华斯带这么多人来做什么，阿布努华斯唉声叹气地回答：“都这么些天了，底楼还没有卖掉，所以我决定把它给拆了。您在上面可要站稳了。”于是，大家开始动起手来。富人急了，立刻冲了下来，对阿布努华斯大声叫道：“快住手！底楼我也买了！”
www.7wenxue.com  www.7wenxue.com　  



第83章 分骆驼


　　有一位老人奄奄一息地躺在病床上，三个儿子围坐在他的床前，聆听老人最后的交代。
　　老人说：“我辛苦了一辈子，就只剩下这十七头骆驼最值钱了。我决定把它们分给你们：老大可以得到一半，老二可以分得三分之一，老三可以分得九分之一。”老人说完就去世了。
　　三个儿子听了父亲的话，都非常疑惑。一半、三分之一、九分之一，都不可以整分十七头骆驼，难道要把骆驼杀了再分吗？绞尽脑汁的兄弟仨想了几天，也没有找到令人满意的分法，只好去找族长解决这个难题。
　　族长听了他们的叙述，沉思了半天。最后，他终于开口了：“我借一头骆驼给你们。这样，老大可以分九头，老二可以得到六头，老三可以牵走两头。而剩下的那头骆驼，你们还给我就可以了。”
　　难题就这样巧妙地解决了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第84章 乞丐的手帕


　　日本东京的街上有一家生意非常好的酒馆，老板娘请了许多帮工，其中有一个叫梅子的姑娘，她长得很丑，但心地非常善良。
　　有一天，酒馆来了一个乞讨的婆婆。老板娘嫌她又脏又臭，粗暴地把她赶走了。梅子听说有老婆婆来乞讨，本想拿点吃的给她，谁知婆婆已经伤心地走了。梅子想，这位婆婆说不定第二天还要来，于是就把食物留到了第二天。果然，婆婆又来了，梅子不仅偷偷地把食物塞给她，还送她回家。看到婆婆住的地方异常简陋，梅子决定把婆婆接回家和自己一起住。
　　就这样，她们在一起相依为命生活了三个月。三个月后，婆婆一病不起。婆婆临死之前，留给梅子一条祖传的手帕。那天晚上，梅子做了一个非常奇怪的梦，梦中有位仙人告诉她，只要用手帕擦脸就可以变漂亮。
　　醒来后，梅子想到苦命的老婆婆，就伤心地大哭起来。梅子边哭边用老婆婆给自己的手帕擦眼泪。再照镜子时，梅子发现自己真的变漂亮了！
wwＷ．7wenxue.com下{书}网



第85章 丢失的骆驼


　　一个阿拉伯商人在沙漠里寻找一头丢失的骆驼。他边找边问。眼看着天快黑了，他赶紧朝沙漠的边缘走去。
　　突然，他看见前面的沙丘旁坐了一个人，就赶紧跑过去问那个人有没有看见他丢失的骆驼。那人回答道：“你的骆驼是不是有一只脚瘸了，还瞎了一只眼，背上驮着谷子？”“对，对！那你一定见过我的骆驼。”商人说。那人说：“我可没有见过你的骆驼，这些都是我猜出来的。”商人不信，认为是那人把骆驼藏起来了，就拉着他去见官。
　　在法官面前，那人从容不迫地解释了自己的猜测：“我看见地上有三个一样深的脚印，还有一个较浅的脚印，说明这头骆驼有一只脚是瘸的；路的两边都长满了草，却只有一边的草被啃过，这说明骆驼有一只眼睛是瞎的；沿路有撒落的谷子，可知骆驼背上驮的一定是谷子了。”
　　商人听了这话，知道自己冤枉了那人。
www.xiabook.com下 //书 //网



第86章 包公巧断鸡蛋案


　　据说，太师王延龄推荐包拯担任开封府尹一职后，还想对包拯的人品、才智进行更深入的了解。
　　这天一早，太师起床后，仆人端来三个五香蛋。他刚吃完一个鸡蛋，忽听仆人禀报包公来了。
　　王延龄心想：正好借此机会当面考察一下包拯。他让丫鬟秋菊把剩下的两个五香蛋吃掉，任何人追问都不要承认。
　　王延龄见到包拯后便说：“舍下刚发生一桩不体面的事，想请包大人协助处理一下。”太师将鸡蛋失窃一事详细告诉了包拯。
　　包拯确认没有外人来过后，命人端来一碗清水和一只空盆，让几个仆人轮流喝了水，漱漱口后吐到盆里。包拯瞅瞅盆里的水，未吱声。轮到秋菊了，她拒绝喝水漱口。包拯便指着她说：“鸡蛋就是她偷吃的。”
　　王延龄忙问原因。包拯说：“刚吃过鸡蛋，一定会有蛋黄渣塞在牙缝里。用清水漱口，吐出来的水里一定有蛋黄渣。她不敢喝清水漱口，偷吃鸡蛋的人不是她是谁？”
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第87章 海瑞巧治恶人


　　海瑞是明代清官，一生为官清廉，刚正不阿。
　　海瑞的上司浙江总督胡宗宪的儿子，仗着自己有后台，无恶不作。一次，他经过海瑞管辖的淳安县，海瑞按普通客人的标准招待他。胡公子平时养尊处优惯了，看到如此待遇，认为是有意怠慢他，就让随从把驿吏捆绑起来，倒吊在梁上。
　　差役急忙将此事报告给海瑞。海瑞听后镇静地说：“总督两袖清风，他早有吩咐，各县招待过往官吏不得铺张浪费。那个花花公子排场阔绰，态度骄横，肯定不是胡大人的公子。”
　　说完，海瑞亲自带上差役把胡公子抓了起来，带回县衙审讯。刚开始，胡公子仗着父亲的官势，暴跳如雷，但海瑞一口咬定他是假冒的，还要将他重办，他才泄了气。海瑞又从胡公子的行囊里搜出几千两银子，统统没收充公，还把他狠狠教训了一顿，撵出县境。
　　等胡公子回去向胡宗宪哭诉的时候，海瑞的报告也送到了总督衙门，说有人冒充公子，非法吊打驿吏。胡宗宪明知儿子吃了大亏，也只好打落门牙往肚里吞——认了。
wＷw。xiabｏok.com  www.xiabook.com



第88章 缇萦救父


　　西汉时有个叫淳于意的人，他救死扶伤，深受人们爱戴。有一次，一个贵妇得了重病，请淳于意诊治。淳于意问诊后，断定贵妇已病入膏肓，无药可救。但是，贵妇的家人再三恳求，淳于意只好给她服了几贴草药。不及，正如淳于意所料，贵妇病重去世。但是，贵妇的家人却仗势欺人，一口咬定是淳于意错开药方，把病人治死了。昏庸的官吏不分青红皂白，判淳于意有罪，处以肉刑。
　　当时肉刑有三种：在脸上刺字，割去鼻子，砍去一只脚。由于淳于意当过官，所以被押送到都城长安受刑。
　　淳于意离家那天，家人都泣不成声。他愁肠百结，感叹自己没有儿子，只有五个女儿，遇上困难没人帮忙。淳于意的小女儿缇萦主动提出陪父亲赴长安申冤。
　　到都城之后，缇萦向汉文帝上书陈述肉刑的害处；并禀明父亲做官清廉爱民，行医施仁济世，现父亲遭人诬陷，她甘愿在皇宫当奴婢，为父赎罪。
　　汉文帝被缇萦的孝心深深感动了，不仅赦免了她的父亲，而且下令废除了肉刑。
www.7wenxue.com下{书}网



第89章 薛谭学艺


　　相传，秦国有两个非常出色的歌者，一个叫薛谭，一个叫秦青。最初，薛谭拜秦青为师，向他学习歌唱技巧。学了一段时间后，薛谭的歌唱水平进步很快，但还没有把秦青的演唱技艺全部学到手。可薛谭自认为自己的演唱已经达到炉火纯青的地步，再没什么可学的了，于是就向秦青告辞回乡。秦青没有挽留薛谭，也没有对他的歌唱技艺作任何评价。
　　临别那天，秦青在郊外的大路旁为薛谭设宴送行。秦青击打着乐器，引吭高歌。高亢的歌声震动了林木，使树木发出嗡嗡的回响；激越的声音仿佛牵住了天上飘荡的白云，它们也停下来静静地聆听。
　　老师高超的技艺令薛谭惊讶得半天说不出话来，他满脸羞惭，恳切地向老师道歉，要求留下来继续学习。从此，薛谭一直跟随秦青学习，再也没有说过离去的话。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第90章 千里马与癞蛤蟆


　　春秋时期，秦国有一个著名的相马专家孙阳，被人们称为伯乐。伯乐总结自己相马的经验，写成一部《相马经》。
　　伯乐有个笨儿子，他很想学到父亲的本领。《相马经》写成后，他便第一个拿来看。
　　书上说，千里马的额角高而丰满、光彩照人，眼睛闪闪发光，蹄子圆实粗壮。伯乐的儿子将这些特征背得滚瓜烂熟后，就出外去寻找千里马了。
　　有一天，他在路边发现了一只大癞蛤蟆。只见那大癞蛤蟆，额角高高突起，双目凹陷，鼓着腮帮。
　　“它不就是千里马吗？”伯乐的儿子兴高采烈地说，“额角高而丰满，蹄子圆实粗壮。哈，肯定没错。”他捉住大癞蛤蟆就往家赶。
　　“我找到千里马了！我找到千里马了！”刚到家门口，他就兴奋地叫起来。
　　进门后，他一边把大癞蛤蟆拿给父亲看，一边说：“父亲，你看，千里马！虽然它的蹄子不太粗壮，但和你书上说的也差不多吧？”
　　伯乐看了，啼笑皆非。他知道儿子愚笨，便转怒为笑，说：“只可惜你的这匹‘千里马’只会蹦跳，不能骑呀！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第91章 此地无银三百两


　　古时候，有个自作聪明的人叫张三。有一年，他辛辛苦苦攒下了三百两银子，心里非常高兴。不过，他的烦恼也接踵而至。原来，他总担心银子会被人偷去，不知该藏到哪儿才保险。
　　思来想去，张三将三百两银子藏在一只箱子里锁好。可箱子又放哪儿呢？他觉得屋子里哪儿都不是藏箱子的好地方。
　　经过再三思考，张三终于想出一个好办法。在一个漆黑的夜晚，他悄悄来到屋后，在墙根处挖了一个坑，把箱子埋了进去。埋好后，他仍然不放心，害怕别人怀疑这个地方埋了银子。他想啊想，终于想出一个自以为万无一失的办法：他找来一张纸，写上“此地无银三百两”七个大字，然后将纸贴在埋银处的墙上。这下，他认为很妥当了，便乐滋滋地回屋睡起了大觉。
　　谁料，张三的一举一动，全被邻居王二看得一清二楚。半夜时分，估计张三睡熟了，王二就悄悄地挖走了银子。
　　王二也是个自作聪明的人。他怕张三怀疑，就在张三贴纸条的地方贴上一张纸，上面写着：隔壁王二不曾偷。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第92章 爱说空话的毛空


　　艾子是春秋战国时的大学问家、大教育家。
　　有一天，爱说空话的毛空对艾子说：“有一只鸭子，一天就生了一百个蛋。”
　　艾子不相信，说：“不会有这样的怪事吧？”
　　毛空说：“也许是我听错了，或许是两只鸭子生的。”艾子仍然摇摇头，说不可能。
　　毛空又连忙改口：“那可能是三只……四只……”直到他改口说可能是十只，艾子都不相信。毛空只好作罢。
　　可是，隔了一会儿，毛空又说：“前几天，天上掉下一块肉，那肉竟然有三十丈长，十丈宽。”艾子又摇头，表示不相信。
　　毛空又说：“那可能是二十丈长。”艾子自然还是不相信。
　　毛空急了：“那就是十丈长，绝对没错了。”
　　艾子说：“你想想，哪会有十丈长、十丈宽的方方正正的整块肉呢？你刚才说的都是你亲眼看见的吗？”
　　毛空说：“不是亲眼所见，可这些都是在路边听到的。”
　　艾子说：“你怎能拿别人闲聊中的只言片语当真呢？”
www.56ｗen．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第93章 懒惰的寒号鸟


　　相传，五台山上有世界上最懒惰的动物──寒号鸟。
　　盛夏，是寒号鸟最快乐最得意的日子。它全身长满五彩缤纷的羽毛，鲜艳夺目，漂亮无比。寒号鸟骄傲极了，整天飞来飞去，炫耀自己，不停地唱道：“凤凰不如我！凤凰不如我！”
　　寒风呼啸，雪花飘飞，冬天不期而至。百鸟们都待在温暖的窝里，享受着秋天里储备的美食。
　　寒号鸟没有窝，也没有储备食物。更糟糕的是，它一身漂亮的羽毛也落得光光的，一根不剩。
　　当黑夜降临时，寒号鸟蜷缩着光秃秃的身子，躲在石缝里，可怜极了。寒风一阵阵袭来，它不断地哀号着：“哆啰啰，哆啰啰，寒风冻死我，明天就垒窝！”
　　第二天，太阳升起来了，暖暖地照在寒号鸟身上。它忘记了夜里挨冻的痛苦，不再想垒窝，还安慰自己：“得过且过！得过且过！”
　　一天又一天，寒号鸟最终被冻死了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书 网



第94章 公明仪对牛弹琴


　　古时候，有一位大音乐家公明仪。他痴迷于音乐，弹一手好琴。
　　一个风和日丽的日子，公明仪背着琴在郊野漫步。青山碧水，花红柳绿，不远处，青青的草地上，一头牛正在低头吃草。多么美的场景啊！公明仪心中一阵激动。他马上放下琴，要为牛儿弹奏一曲。
　　他弹起了一首高雅深沉的曲子。公明仪很投入地弹奏着，琴声优美极了，连公明仪自己都陶醉了。他抬头看看那牛，牛却依然如故，只忙着啃青草，根本不理会这悠扬的琴声。
　　公明仪又失望又生气。为什么牛对这么美的乐曲丝毫不理会呢？望着那头牛，公明仪久久地思考着。
　　好一会儿，公明仪终于明白过来：牛之所以充耳不闻，只因为它实在不懂高雅的曲调。
　　公明仪重新调试琴弦，弹起另一首乐曲。乐曲声如蚊嗡嗡，如牛哞哞。牛听见了，停止了吃草，竖起耳朵，别提听得有多专心。
ＷＷw.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第95章 三人成虎


　　战国时，魏国为了向赵国求和，决定将本国太子和重臣庞恭一起送往赵国都城邯郸做人质，以表诚意。
　　临行前，魏王说：“庞恭，这次去赵国委屈你了，太子也要劳烦你照顾。你有什么要求就尽管提吧！”
　　庞恭说道：“为大王效力，是庞恭的本分。我没有别的要求，只想问大王一个问题。”魏王点了点头。庞恭接着说：“大王，如果有人跑来对您说，在集市上看到一只老虎，您信吗？”魏王回答道：“我当然不信！”“那如果是两个人说呢？”魏王说：“我还是不信！”庞恭继续问：“如果是三个人对您说同样的话呢？”魏王犹豫了一下，回答道：“既然这么多人都说同一件事，那应该是真的！”
　　庞恭摇摇头：“大王，几个人说看到了也不一定是真的啊！您没有亲自调查或亲眼所见，怎能轻易下结论呢？”庞恭接着说，“微臣此去邯郸，比集市远上百倍，如果有人在大王面前说臣的不是，希望大王不要轻信。”
　　魏王点头答应了。
　　果然不出庞恭所料，在他走后不久，就有一些对他不满的人向魏王说三道四。起初，魏王根本不相信那些人的话。但说的人多了，久而久之，魏王渐渐相信了那些人说的话，不再信任庞恭了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第96章 嗟来之食


　　春秋时期，有一年春天，齐国发生了严重的饥荒。难民无数，尸横遍野。
　　黔敖是富甲一方的财主。他想假装仁慈，就在大路旁摆上一些饭食，准备救济饥民。
　　这一天，寒风细雨，天阴沉沉的。黔敖看见一个人走过来。那人破衣烂衫，骨瘦如柴。他用袖口遮着脸，靸着一双破旧的鞋子，摇摇晃晃地走着。
　　黔敖瞟那人一眼，嘴不禁一撇。他左手端起一碗饭，右手端起一碗汤，高声地吆喝道：“喂，过来吃吧！”
　　黔敖想：那人一定会满怀感激地走过来。谁知，那人抬起头来，轻蔑地盯着黔敖，说：“你吆喝什么，难道你有一点残汤剩饭，就可以随意侮辱人吗？告诉你吧，正是因为不愿吃‘嗟来之食’，我才饿成这样的。”那人说完就走了。
　　黔敖心中惭愧。他赶上去真诚地说：“你吃点东西吧！你已经很饿了。”
　　那人并不理他，低头走了。不久， 那人饿死在了路边。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxＵe.com



第97章 井蛙与海鳖


　　有一天，一只井底之蛙对一只来自东海的鳖夸耀说：“我的生活多美好啊！如果高兴，我可以尽情地跳跃；如果累了，我可以在井壁石洞里安静地休息。有时，我让井水浸没我的两腋，轻轻托住我的下巴；有时，我让稀泥没过我的双脚，感受它的绵软舒适。我的生活里有蓝天，有阳光，有清清的水，有软软的泥。环顾那些虾、蟹、蝌蚪，谁有我快活呢？我独占这方天地，有无限的乐趣，你为什么不下来跟我一起分享呢？”
　　鳖感到好奇，它准备下井去看看。但是，井口太小了，鳖才爬了两步，腿就被绊住了。鳖只好小心地退回来，然后对井底之蛙说：“朋友，你见过大海吗？大海辽阔无边，用千里之遥不足以形容其宽广；大海深不可测，用万仞之高也无法比较其深邃。夏禹时，十年九涝，洪水泛滥成灾，海面却没有因此增高；商汤时，八年七旱，海岸也没因此降低。大海不会随着时间的推移而发生变化，也不会因为水增多减少而时进时退，这可以说是生活在东海的大快乐吧！”
　　井底之蛙听了鳖的话，瞠目结舌，才明白自己多么浅陋。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第98章 买椟还珠


　　一个楚国商人，在郑国开了一家珠宝店。为了招徕生意，他把门面装修得漂漂亮亮的，商店的招牌格外醒目。不仅如此，他还用檀香木料做珠宝盒子，将名贵的珠宝放在香香的、美丽的檀香木盒里，吸引了很多人前来选购，生意做得红红火火。
　　这一天，店里来了一个郑国人，他被这些精致而美观的盒子吸引住了。他拿起一个檀香木盒左看右看，上看下看，翻来覆去地观看。檀香木盒让他再也舍不得放下，他决定买一个。
　　一阵讨价还价之后，郑国人终于买下了一个珠宝。捧着属于自己的珠宝盒，这个郑国人乐得嘴都合不拢了。
　　过了一会儿，郑国人打开珠宝盒，把珠宝拿了出来：“店家，还给你。”他把珠宝递到楚国商人面前。
　　“这珠宝可是你买下的呀！”楚国商人惊讶地说。
　　“我知道。但我只要檀香木盒，不想要珠宝。”
　　“可是……”
　　“拿着吧！我只要盒子，不要珠宝。”郑国人不容楚国商人再说什么，捧着空盒子就走了。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第99章 曾参杀人


　　孔子有一个学生叫曾参，他的家乡有一个人和他同名同姓，也叫曾参。有一天，另一个曾参在外乡杀了人。不久， “曾参杀了人”的消息便传开了。
　　曾参的邻居第一个把 “曾参杀了人”的消息告诉曾参的母亲。曾参是曾母一向引以为傲的儿子，知道他是儒家圣人孔子的好学生，怎么会干伤天害理的事呢？因此，曾母听了邻居的话，毫不慌张。她一边有条不紊地织着布，一边斩钉截铁地对那个邻居说：“我的儿子是不会去杀人的。”
　　没隔多久，又有一个人跑到曾参的母亲面前说：“曾参真的在外面杀了人。”曾参的母亲仍然不理会。她还是坐在那里不慌不忙地穿梭引线，照常织着自己的布。
　　又过了一会儿，第三个报信的人跑来对曾母说：“现在外面议论纷纷，大家都说曾参的确杀了人。”曾母听到这里，心里不由得紧张起来。她害怕这种人命关天的事情连累到自己，因此顾不得打听儿子的下落，急忙逃走了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第100章 朝三暮四


　　春秋时期，宋国有个叫狙公的人，非常喜欢猴子，他饲养了一大群猴子。
　　有一年，狙公的家境不好了。他舍不得卖掉猴子，只好减少猴子的口粮。
　　猴子们并不理解狙公，饿了就吵着要吃的。不得已，狙公想出了一个办法。
　　这天早上，狙公把猴子们招呼到一起，对它们说：“这以后，每天早上给你们吃三颗橡实，晚上四颗，怎么样？”猴子们一听，龇牙咧嘴，乱吵乱闹，不答应。
　　狙公早已预料到会这样，他连忙摆手让猴子们安静下来，说：“你们是嫌少吗？”猴子们连连点头。
　　狙公不慌不忙地说：“既然你们嫌少，那就这样吧，改成每天早上四颗，晚上三颗，总该可以了吧！”
　　猴子一听，觉得早上可以吃四颗，数量增加了，就高兴得嗷嗷叫，争先恐后地领吃了橡实。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整