《让女孩成为小淑女的好故事100篇》查看《让女孩成为小淑女的好故事100篇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《让女孩成为小淑女的好故事100篇》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7131/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 圣母的小酒杯


　　有一种夹竹桃科灌木，它的花是橘黄色的，形状就像一只高脚杯，因此被人称为红酒杯花。这种花有一个亲切的别名，叫做“圣母的小酒杯”。关于这个名字，还有一段美丽的传说呢。
　　很久以前的一天，一个酿酒师的徒弟推着一辆装满葡萄酒的板车，去给镇上的小酒馆送货。路上，车轮不小心陷入一个大坑里。无论这小伙子怎么用力，车轮都纹丝不动。
　　“这可怎么办呀，难不成要把酒全搬下来？”正当小伙子一筹莫展时，圣母玛丽亚出现了。
　　“你好啊，年轻人。”
　　“您好，夫人。”小伙子礼貌地站直身子，然后向圣母鞠了一躬。
　　“我一路走来，真是又累又渴，你能给我一杯酒吗？等我休息一会，或许能帮助你把车轮弄出来。”
　　小伙子打量着这位仪态端庄的妇人，不相信她帮得了忙。不过，他还是热情地说：“我很乐意为您效劳。可我没有给您斟酒的杯子呀。”
　　圣母看了看四周，发现路边正开着几朵酒杯似的花。“就用这花当做酒杯吧！”圣母说着便摘下了一朵。小伙子为她斟了满满一杯葡萄酒。圣母刚刚把酒喝完，奇迹就发生了：车轮慢悠悠地爬出大坑，停在了平坦的路面上！
　　“圣母的小酒杯”就这样得名了。
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第2章 一千零一夜故事的由来


　　战国时候，赵国邯郸人走路的姿势特别优美。燕国寿陵有一个青年人，心生羡慕之情，他决定向邯郸人学习走路的姿势。于是，他不顾路途遥远，跋山涉水来到邯郸。
　　青年人整天待在邯郸的大街小巷，认真观看人家怎样走路，边琢磨，边模仿。他常常跟在这个人后面走几步，再跟在那个人后面走几步。可是学来学去，怎么也学不会邯郸人走路的步法。
　　青年人却不愿放弃，他想：也许是因为自己习惯了原来的走法，所以学不好。于是，他作出了更大的努力──丢掉原来的走法，从头学起。他每走一步，既要想着手脚摆动的方法，又要想着腰腿该如何配合，还得想着每一步的距离……他每走一步，都很吃力；每走一步，都感到手足无措。
　　青年人越学越差劲。几个月后，他不但没有学会邯郸人的步法，而且把自己原来的步法也忘记了。
　　后来，他把钱花光了，不得不返回寿陵。可怜的他只好狼狈地爬回去。
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第3章 野黄蜂救人


　　从前，森林边住着一个老头子和一个老婆婆，他们很贫穷，只有一只大公鸡和一个小磨盘。这个小磨盘有神奇的魔力，只要把几粒麦子放进去，就会流出一碗面粉。
　　财主很想弄到这个小磨盘。他来到老两口的家，请求住一晚。老头儿答应了他的要求。当晚,趁老两口睡着的时候，财主偷走了小磨盘。
　　第二天，老两口找不到小磨盘，难过得哭了起来。大公鸡也很难过，就对老两口说：“我去把小磨盘要回来！”于是，公鸡飞过河流，跳过山坡，在路上遇见了鹰、狐狸、獾和狼。它们都愿意帮助公鸡，公鸡让它们钻进了自己的嗉囊，跑呀,飞呀，终于到了财主家。
　　公鸡飞到财主家的窗台上，扇动翅膀，唱起歌来：“咕咕咕咕，财主贪心太丢脸，假装借宿偷磨盘。如果不把磨盘还，就把你家闹翻天！”财主很生气，他把公鸡抓进鸡笼，想让自家的鸡啄死它。这时，鹰从鸡嗉囊中飞出来，啄死了财主的鸡。公鸡再次飞到窗台上唱起了歌，财主把它扔进了鹅棚。狐狸从鸡嗉囊中跳出来，把所有的鹅都咬死了。公鸡又飞到窗台上唱歌，财主把它扔进了猪圈。这时，獾从鸡嗉囊中跳出来，把所有的猪都咬死了。公鸡又一次飞到窗台上唱歌，财主把它关进马厩。狼从鸡嗉囊中跳出来，把马都咬死了。
　　财主没有办法，只得把小磨盘还给了公鸡。公鸡用两只脚夹住小磨盘，飞回了家。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{书}网



第4章 蜡烛照亮冷漠的心


　　年轻的白领琳达在公司附近租了一套房。不久她就发现隔壁住着一户穷人。这家的小女孩每次见了琳达都要问声好。琳达才懒得理这个衣服破旧的穷孩子呢。
　　一天晚上，小区里突然停电了。刚刚回家的琳达焦急地在屋里摸索了半天，终于找出了两支备用蜡烛。“真幸运，不然今晚怎么办呀。”琳达舒了一口气。正当她要点蜡烛时，门咚咚咚地响了起来。只听见隔壁的小女孩大声地喊道：“阿姨，你在家吗？”
　　“有什么事么？”琳达打开一条门缝，只露出半张漠然的脸。
　　“你家里有蜡烛吗？”女孩很小心地问。
　　原来他们家连蜡烛都没有。可不能和他们有什么来往，如果这次把蜡烛借给他们，以后还不知道要借出什么东西呢。想到这里，琳达一迭声地说“没有！没有”，便不耐烦地想关门。
　　“阿姨，”女孩没有离开，她得意地说，“我就知道你家没有，我和妈妈怕你一个人在家又没有蜡烛会害怕。看，我借给你吧！”她把手高高地举到琳达眼前，那小手里正握着一支蜡烛。
　　琳达一下子呆住了。她慢慢打开门，蹲下身子，紧紧抱住这个可爱的孩子，眼眶里充满了泪水。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{  书 }网



第5章 踩面包的女孩


　　英娥是一个很漂亮却也很自私的穷女孩。她在一户有钱人家做女佣。
　　“孩子，该回去看看你的母亲了。”主人很善良，送给她美丽的裙子和崭新的鞋子，还有一大块小麦面包。
　　“哦，我一点也不想回到那倒霉的地方！”英娥悄悄地皱起了眉头，“不过，我可以给她们看看我的裙子和鞋子！”
　　路过一片沼泽地时，英娥发愁了：“哎呀，我可不想弄脏漂亮的鞋！”于是，她把面包扔到污泥里当垫脚石。她刚踩到面包上，面包就带着她旋转起来，转进了沼泽中央。
　　“你这么爱美，挺适合装点我的花园！”沼泽女妖发现了女孩的荒唐举动，用藤蔓将她和面包紧紧地缠绕成了“雕像”，任由可怕的虫子、毒蛇、癞蛤蟆在她身上爬来爬去。
　　“谁来救救我啊！”英娥又饿又怕。
　　“请你放走英娥吧，我愿意成为你的奴仆。”母亲知道了女儿的不幸，天天来到沼泽前哀求。可冷酷的女妖根本不理睬她。
　　“孩子，对不起！我救不了你啊！”
　　“妈妈，不怪您，是我自己错了！我不该嫌弃你们，也不该浪费粮食！”听到母亲的哀叹，英娥流下了悔恨的泪水。就在这时，天使出现了，她把英娥变成了一只小鸟，让它飞出了沼泽地。
　　从此，每年初夏，英娥鸟都会飞到麦地里，帮助人们叼拾散落在地里的麦穗。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第6章 精卫填海


　　上古时代，炎帝有个女儿，名叫女娃。
　　一天，女娃正在东海边玩耍，看见东海龙王的儿子欺负一个小孩。她走过去，指责东海龙王的儿子：“你怎么不知羞耻，欺负小孩子算什么本事，有力气，去打虎打熊，人们还会把你当英雄！”
　　东海龙王的儿子从小娇生惯养，蛮横不讲理，他常常在海上兴风作浪，许多无辜的人都葬身海底。
　　听了女娃的话，东海龙王的儿子动手就打女娃。可女娃手脚灵活，反将龙王的儿子踢了个嘴啃泥。东海龙王的儿子只好灰溜溜地返回大海。
　　几天后，女娃到海边游泳，正玩得高兴，让东海龙王的儿子碰上了。他轻轻地嘘了一口气，海面上顿时狂风巨浪。在海里的女娃来不及挣扎，就被海水吞噬了。
　　女娃死后，变成了一只红爪白嘴的小鸟，名叫精卫。精卫鸟立志把大海填平，让大海不再淹死人。她每天不停地叫着“精卫，精卫”，不停地从西山上衔来石块和树枝丢进大海里。
　　勇敢的精卫鸟永不停歇地忙碌着。
www.56ｗen．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第7章 嫦娥奔月


　　传说，嫦娥是上古帝王帝喾的女儿。她长得非常漂亮，后来嫁给了神射手后羿。
　　尧在位时，天上有十个太阳，人们生活十分困苦。玉帝派后羿带着嫦娥下凡救助百姓，后羿一连射下九个太阳。太阳是玉帝的儿子，玉帝派后羿下凡，只想让他吓唬一下儿子，没想到后羿竟将九个儿子全部射死。记恨于心的玉帝将后羿和嫦娥贬为凡人。
　　来到人间后，嫦娥常常感到自己受了丈夫的连累，十分不高兴。为了讨妻子的欢心，后羿从西王母那里讨来不死之药。西王母告诉他：“这药两人吃了就会长生不老，若一人吃了就会升天成仙。”后羿把药带回家，交给嫦娥，要她好好保管，想挑个吉日两人一块儿服用。但嫦娥觉得自从跟丈夫来到人间，自己吃了不少苦头，灵药既然有升天成仙的妙用，何不一人独享呢？
　　一天，嫦娥趁后羿不在家，将仙药全部吞到肚里。顿时，嫦娥的身体变得轻飘飘的，不由自主地向天上飞去。嫦娥担心众神耻笑她自私，决定躲到月宫。从此，嫦娥就在凄清的月宫过着寂寞的日子，天天后悔不已。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第8章 八仙过海


　　一个聪明的农夫从地里回到家时，发现家里的柴堆燃起了熊熊大火。他正觉得奇怪，突然出现了一个黑色的小魔鬼。“这是怎么回事？”农夫问。“这下面有财宝。”魔鬼回答，“很大一笔财宝！”“这是我的家，财宝应该归我。”农夫说。“没问题，归你吧。但财宝是我发现的，你必须将地里一半的收成给我。钱，我不喜欢，我只喜欢地里的果实。”魔鬼说。农夫愿意做这桩交易，说：“那这样吧，地上的东西归你，地下的东西归我。”魔鬼高兴地走了。
　　收获的季节到了。魔鬼出现了，来拿属于它的东西。但除了地上枯黄的败叶，他什么也没得到。原来，农夫种的是土豆。
　　“这次你可占了大便宜。我们换一种分配方式，地下的归我，地上的归你。”魔鬼说。“没问题。”农夫回答。这次农夫种了水稻。水稻成熟时，魔鬼又出现了，他看到除了地上的稻谷外，地下什么也没有，气得顺着石缝回到了地狱。农夫于是得到了所有的财宝。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第9章 一个小小的金币面包


　　三个医生来到一家旅店。老板说，有本事的人可以免费住店。第一个医生说，他可以把自己的胃取出来，再放回去；第二个医生说，他可以把自己的心取出来，再放回去；第三个医生说，他可以把自己的眼睛剜出来，再装好。原来，三个医生有一种药膏，只要抹上去，伤口就会愈合。
　　他们把胃、心、眼睛从身上取下来，装在盘子里，交给旅店老板。老板把盘子交给女用人保管。
　　没想到，猫看见盘子里的胃、心、眼睛，叼起就跑了。女用人吓了一跳：“天哪，胃没了，心和眼睛也没了！我该怎么办呢？”她只好找来牛的胃、猫的眼、猪的心，放在盘子里。
　　第二天，第一个医生把牛的胃装到自己的肚子里，第二个医生把猪心放进了自己的胸膛，第三个医生把猫眼睛装在自己的眼窝里。他们又继续旅行去了。
　　可安上猪心的医生一遇到垃圾堆，就像头猪似的到处拱。另一个医生揉着眼睛说：“伙计，这是怎么了？在黑夜我能看见老鼠！”安上牛胃的医生，胃口大得像头牛。他们这才明白，是旅店老板欺骗了他们。
　　他们来到旅店，可女用人已经跑了，老板只好拿出许多钱赔他们。这些钱虽然够他们用一辈子，可他们却宁愿要回自己的胃、心和眼睛。
  www.7wＥnxue.com下 ?^书? 网



第10章 渔夫和小金鱼


　　这几天，海边的小渔村被一件奇妙的事情打破了平静。村里人都说，老渔夫好心放走一条会说话的金鱼，得到了一个镶金边的洗衣盆——那可是金鱼的报恩礼物呢。老渔夫那脾气古怪的妻子这两天心情也特别好。
　　可这天早晨天还没亮，老渔夫就驼着背来到了海边。
　　“金鱼，金鱼，你在哪里啊？”老渔夫在礁石边呼唤着。
　　“好心的老爷爷，您有什么要求吗？”只见闪着金光的金鱼很快游了过来。
　　“鱼儿呀，我那老婆子厌倦了海边的生活，不愿再当洗衣妇，竟然想要住进王宫当王后！”老渔夫苦着脸埋怨道。
　　“您回去吧，她会当上王后的。”金鱼说。
　　老渔夫将信将疑地往回走。快到家时，他惊讶地发现，自家的小木屋不见了，出现在眼前的是一座高大的宫殿。只见穿着华丽衣服的妻子坐在王宫宝座上，大声呵斥着侍女们——她的脾气更大了。老渔夫被派去看管马匹，并且不准踏进王宫半步。
　　半个月后，老渔夫被侍卫带进王宫。他的妻子提出了更贪婪的要求——得到金鱼的神奇法力。无可奈何的渔夫只好再次来到海边，呼唤金鱼。
　　听了渔夫的诉说，金鱼平静地说：“您回去吧，她会得到应有的。”说完便游向了深海。
　　老渔夫回去后，发现高大的宫殿消失了，渔村恢复了往日的平静。头发乱糟糟的妻子正在小木屋前洗衣服，摆在她面前的，是那只熟悉的破木盆。
www.xiabook.com下/书/网



第11章 星星金币


　　春天来了，小花猫忙着买壁纸、瓷砖、窗帘，装修房子。
　　小花猫的家很快就装修好了，可漂亮啦！它想，应该把要好的朋友请来，一块儿庆祝庆祝。于是，它向鹦鹉、小山羊、小松鼠和小白兔发出了请帖。
　　不知为什么，只有小白兔按时来了。小花猫很失望，它伸着脑袋向屋外张望，希望有更多的客人到它家来，没想到冷落了小白兔。
　　小花猫自言自语地说：“唉，该来的没有来！”
　　小白兔不高兴了，它想：原来，小花猫认为我是不该来的呀！我走吧。
　　小花猫见小白兔要走，怎么留也留不住。正在这时，小山羊、小鹦鹉和小松鼠来到了小花猫的家。
　　小花猫没有拦住小白兔，心里很是懊恼，它摊开双手说：“唉，不该走的走了！”
　　小山羊、小鹦鹉和小松鼠都惊呆了，它们你看看我，我看看你，心想：原来我们都是该走的呀！三个小伙伴连个招呼都没有打，悄悄离开了小花猫的家。
　　家中又只剩下小花猫一个了。桌上的饭菜都凉了，连动都没有动，小花猫好伤心哟！
wwＷ、xiabook.com^下 ?书? 网



第12章 画眉、鹦鹉和乌鸦


　　夏天来了，羚羊妈妈要带小羚羊到高山去避暑，小羚羊想和小伙伴一块儿去。
　　“谁跟我去避暑？”它一面走一面喊。
　　小红马说：“我不去，我一出汗就凉快了。”原来它身上有许多汗腺，热了出许多汗，就可以调节体温。
　　小羚羊想：小黑狗没有汗腺，我去约它吧。这时，小黑狗正趴在屋檐下，张着嘴，伸出长长的舌头，直喘气。
　　“黑狗弟弟，你和我一起去避暑，好吗？”小羚羊对它说。
　　“谢谢你！”小黑狗摆摆尾巴说，“我身上没有汗腺，可舌头上有许多汗腺呢。我伸出舌头，就是用它排汗、散热呀。”
　　小羚羊走到一棵大树旁，看见小黄鸡躺在沙土里，不断地打着滚儿。小黄鸡说：“我在沙土里躺躺，就浑身凉飕飕的，可舒服了。”
　　小羚羊又走进林子，去约小兔子。
　　小兔子说：“夏天来之前，我就脱掉了厚毛衣，换上薄薄的夏装啦。”
　　再去找谁呢？小羚羊犯愁了。
　　这时，小羚羊看到一只小灰兔，就邀请它一起去。
　　小灰兔摆动着两只大耳朵说：“我不去。我的大耳朵可以散热，很凉快的。”
　　最后，小羚羊只好自己跟着妈妈去避暑了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第13章 三只蚂蚁


　　小乌贼和妈妈在大海里快乐地游来游去。忽然，一条大鱼向它们扑来。小乌贼忙躲到妈妈身下。妈妈却不慌不忙，从腹腔里喷出一股墨黑的浓汁来。大鱼顿时被裹进了“墨汁”里，晕头转向。它们趁机逃走了。
　　“好险哪！”小乌贼说，“妈妈，你太厉害了！”
　　“傻孩子，喷‘墨汁’是我们的本能。我们每个乌贼都有一个墨囊，遇到紧急情况，就喷出‘墨汁’，掩护我们逃走。”小乌贼在妈妈的指导下，果然喷出了“墨汁”。小乌贼可高兴了，它不停地喷着，向小海参炫耀。
　　一天，小乌贼又冲着小海参喷出“墨汁”来，弄得小海参东躲西藏，小乌贼得意极了。待黑黑的“墨汁”散去，海水清澈的时候，小乌贼已筋疲力尽了。这时，一条大鱼向它扑来。它急忙喷“墨汁”——糟了，“墨汁”没有了！小乌贼慌了。
　　小海参忽地冲过来，推开小乌贼，它一个急转弯，从肛门里挤出一串肠子来。大鱼吞下了小海参的肠子，它们趁机逃走了。
　　事后，小乌贼对小海参说：“没想到你那么厉害！”
　　“抛给敌人肠子，我还能长出新的，这没什么值得夸耀的。”小海参说。
　　小乌贼惭愧极了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第14章 白葱头和红葱头


　　有一个国家叫幸福国，那里的孩子们舒服极了，他们不用干家务。爸爸妈妈总说：“你们只要好好学习就行！”
　　为了不耽误孩子们学习，爸爸为他们系鞋带，妈妈拿着小勺给他们喂饭。
　　幸福国的孩子们真能干：两岁的小孩儿会书法，会画画，会打算盘；三岁的小孩儿会唱歌，会跳舞，还会下围棋；四岁的小孩儿能演奏好几种乐器……
　　我们这里的小孩儿六岁才上学。可是，在幸福国，六岁的孩子都已经大学毕业了。他们学到了许多知识，可就是没有学会干活。
　　几十年过去了。幸福国的爸爸妈妈们都老了，去世了。从此，这个国家再也没人会系鞋带，会用小勺了……
　　这可怎么办呢？总统只好派人到我们这里请老师。
　　很快，老师就被请来了。这些老师是谁？是幼儿园的小朋友！我们的小朋友开始给幸福国的人上课了。小班的孩子教他们用小勺吃饭，中班的教他们系鞋带、扣纽扣，大班的教他们叠被子、扫地、洗碗……
　　幸福国的人学会了本领，也明白了一个道理，那就是：孩子们从小要学会自己的事情自己做。
w w w. xiabook。com  www.xiabook.com



第15章 白天鹅和黑天鹅


　　小鼹鼠听说阳光下有盛开的鲜花、漫游的鱼群，还有五彩的孔雀、娇小的黄莺……啊，这一切太美了！小鼹鼠决定出去见见世面。
　　行前，妈妈便一再叮咛：“乖乖，小心别掉进水里了，那会呛死你的！”
　　小鼹鼠刚走了十多步，妈妈的声音又从后面响起：“小宝贝，别走树底下，树上的果子掉下来，会砸扁你的脑袋的。”“真可怕呀！怎么办呢？”小鼹鼠不知所措了。
　　小鼹鼠慢吞吞地往前爬。不一会儿，鼹鼠妈妈又追上来了：“好儿子，在草地上，空中会有老鹰；到山路上，会碰见大老虎……”
　　“我到底该怎么办？”小鼹鼠急得要哭了。
　　“你走一步，停一停，看清楚了再迈第二步。”妈妈叹了口气。
　　鼹鼠妈妈回到洞里，继续挖着地道。第二天，它和另一只挖洞的鼹鼠碰上了。它拨开泥土一看，竟是自己的儿子！“孩子，真是你吗？”妈妈又惊又喜。
　　“是的，妈妈，听了您的话，我认为还是待在洞里最安全。”
　　直到现在，鼹鼠也没再出去旅行。
www/xiabook/com下——书——网



第16章 天鹅妹妹


　　一位优秀的骑师骑着他的骏马，在行人面前表演着骑术。只见他用脚跟轻轻一夹马肚子，骏马就随着他的指挥一会儿飞奔向前，一会儿慢步后退，一会儿又横着迈步。旁观的人都啧啧称赞：“啊，太了不起了。没想到骑师能够随心所欲地使唤这匹马。”
　　骑师有点得意忘形了，他决定把缰绳、马鞍卸掉，空身骑马，以显示他超人的骑术。马儿在原野上跑起来，一开始还不算太快，但当它晃了晃身子，发现身上没了缰绳、马鞍的束缚，立刻感到轻松无比。它再也不听主人的使唤了，飞驰着越过原野。
　　不幸的骑师，现在毫无办法控制他的马了。他想用笨拙而颤抖的手把缰绳重新套上，但已经无法办到。无拘无束的马儿撒开四蹄，一路狂奔着，竟把骑师摔下地来。紧接着，马儿疯狂地冲下深谷，摔了个粉身碎骨。
　　“我可怜的骏马呀！”骑师哭泣着，“如果我不自以为是地解掉缰绳，你就不会不听我的话，就不会落得这样凄惨的下场了。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第17章 快乐的小红鞋


　　有个老爷爷住在村东头，他每天都要去村西头挑水。
　　“老人家，你的木桶破了个洞，还不回家补补！”老爷爷挑着水回家时，总有一些人跟在后面叫嚷。
　　“呵呵，没关系。泥土也需要喝水呢。”老爷爷满不在乎地说。两旁湿漉漉的土地上，有快活的蚯蚓、忙碌的蚂蚁，还有蓬勃的野草。
　　“真是个笨老头。”“就是。”人们小声议论着。
　　第二年春天，老爷爷走过的小路边开满了各种芬芳的花儿，还有绿得发亮的树丛。无论是谁经过，都会情不自禁地说：“啊，这一定是上帝的花园！”
　　从那以后，再也没人取笑老爷爷了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书 网



第18章 风娃娃


　　一天，辛勤的农夫正在菜园里松土，突然从土坷垃后面跳出一只很大的毒蜘蛛。“啊，可怕的蜘蛛！”农夫吓得惊叫一声，跳到了一边。
　　毒蜘蛛舞动着长脚，威胁农夫，还发出咝咝怪叫：“你敢动动我，我就咬死你！”农夫看了看这只蜘蛛的怪样，笑着说：“小东西，你还要威胁我吗？”
　　毒蜘蛛看农夫好像不再害怕了，又向前爬了几步，张开大嘴做出咬人的凶相，说：“听着，愚蠢的人，只要被我咬一口，你就会痛苦地抽搐着死去。不想倒大霉，就给我滚开！”
　　农夫看到这只毒蜘蛛装腔作势的样子，越发感到好笑：“你这个小东西不要过高地估计自己，我这泥腿子倒要领教领教，看你能不能咬死我！”说完，农夫向后退了一步，然后运足了气力冲上前，光着脚丫子狠命地踩向蜘蛛。
　　毒蜘蛛在它生命的最后一刻，在农夫的大脚掌上咬了一口。不过农夫的脚掌长满了厚厚的老茧，他除了感到轻轻一蜇，没有任何别的感觉。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第19章 漂亮的小花园


　　从前有个小孩子因为心地太善良，遇事总是吃亏受气，常被人轻视和嘲笑，于是人们都叫他小傻瓜。
　　有一天，小傻瓜带着一块干面饼和一瓶发酸的牛奶到林子里去砍柴。砍了一上午的柴，小傻瓜疲倦地坐在地上，准备享用午餐。这时，一个小矮人走了过来，可怜地说：“给我一块饼吧，让我喝一口你的牛奶吧，我真是又饿又渴啊!”小傻瓜回答道：“我只有一块黑面饼和一瓶发酸的牛奶啊，你要是不嫌弃，咱们一块儿吃吧。”
　　东西很快就吃完了，小矮人诚恳地说：“你心眼真好。我实在没什么可报答你的，就把这只鹅送给你吧。”说完，小矮人变戏法似的变出了一只长着金色羽毛的鹅。这只鹅可爱极了，它会唱歌，会跳舞，还会跟人做游戏呢。
　　傍晚，小傻瓜扛上柴火，赶着鹅，高高兴兴地回家。路上，小傻瓜遇见了一个闷闷不乐的小女孩。小女孩看到可爱的鹅又唱又跳，就对小傻瓜说：“我可以摸一摸你的鹅吗？”
　　“你不嫌它脏的话，就让它跟你玩吧。”小傻瓜慷慨地说。
　　小女孩跟鹅玩得好开心，她感激地说：“你心眼真好，我要让我的父王好好赏赐你。”原来她是一个公主。
　　后来，小傻瓜跟着公主到了王宫。他们一起学习，一起玩耍，成了最好的朋友。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第20章 露珠与绿叶


　　狗爸爸多多好管闲事，远近闻名。就因为这个原因，它和猫咪成了仇人。
　　其实，它俩的分工很明确。猫咪负责捉老鼠，它负责看门。可是，每次见到老鼠，多多就忍不住要扑上去，还汪汪汪一阵乱叫。一听见狗叫，老鼠转身就跑，多多拔腿就追，猫咪当然也不能袖手旁观，还得去完成自己的任务。
　　就为这个，猫咪和多多争执不休。猫咪指责多多：“只管看你的门，捉老鼠没你的事，不要妨碍别人。”多多不服气地说：“我是在帮你，你别不识好人心。”
　　还是为这个，多多和猫咪老挨主人训斥。主人骂多多擅离职守，骂猫咪笨得像猪。多多和猫咪都很委屈，于是，请来狗儿子和猫大哥评理。
　　狗儿子很明事理，它先劝慰了自己的爸爸，然后对猫咪说：“其实，逮不着老鼠不是您的错，您并不笨，关键是您要训练灵敏性，才能抢先一步。”
　　猫大哥也心平气和地对多多说：“您的热情让我们感动，您的勇敢让我们佩服，但您也要理解我们，毕竟捉老鼠是我们的本分。”
　　经过一番劝解，多多和猫咪不再争吵了。多多诚恳地检讨了自己，猫咪也赶紧宽慰多多：“我不再责怪你啦，今后我们共同努力吧！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第21章 懒猫的下场


　　大蟒蛇和小毒蛇一同生活在森林里。起初，它们并不认识对方。一次偶然的机会，它们相识了。
　　那是一个傍晚，大蟒蛇正在追捕一只小白兔，不料与小毒蛇碰了个正着，原来，小毒蛇也看中了这只猎物。大蟒蛇本想独自享用，但又怕这有毒的小东西使坏，于是，就同小毒蛇一起分享了白兔晚餐。
　　从那天起，大蟒蛇和小毒蛇就常常结伴寻找食物了。
　　一天，它们在路边见到了一只大乌龟。大蟒蛇立即使出了看家本领，把长长的身子当绳子，将乌龟紧紧缠住。可是，乌龟用坚硬的壳保护身体，任凭大蟒蛇如何用力也伤害不了它。
　　大蟒蛇十分生气：“你这个会缩头的家伙，有什么了不起！有本事你待在里面，一辈子别出来！”乌龟依然一动不动。大蟒蛇泄气了，只好无奈地放开乌龟。大乌龟听听四周没有声音，便伸出了脑袋，朝着大蟒蛇喊：“怎么样，你拿我没辙吧？”话音未落，小毒蛇就飞快地蹿上去，咬住了乌龟的头。受惊的乌龟急忙将头缩进了壳里，可是没过多久，它就中毒身亡了。
　　大蟒蛇吃惊地看着小毒蛇：“你怎么这么快就制服了它？”
　　“因为我知道它的弱点啊！”小毒蛇胸有成竹地说道。
www.xia book.com  #下!书! 网



第22章 特别的万圣节


　　有一只可爱的小鹰，一直受到家人的悉心照顾。特别是鹰爸爸，它对小鹰的成长寄予了厚望，逢人便说：“我们家的孩子，从小就很健壮，长大后一定是飞行健将！”
　　小鹰看着一飞冲天的父母也很羡慕，常常问老鹰：“爸爸，爸爸，我什么时候能飞啊？”鹰爸爸温柔地说：“别急，孩子，等你的羽毛丰满了，就可以飞了！”
　　等啊，等啊，小鹰终于等到了第一次试飞。它颤巍巍地走出鹰巢，慢慢地张开翅膀，勇敢地迈出第一步……只听啪的一声，它重重地摔在了地上。小鹰有些难为情地抬起头，看着高高在上的爸爸，想得到一些安慰和指导。谁知鹰爸爸哼了一声，气冲冲地对它说：“我以前是怎么教你的，你都忘了吗？”
　　小鹰委屈地上了树，在鹰爸爸严厉的目光中，再次展开翅膀。
　　它努力地按照爸爸教的飞行技巧做，这一次它飞起来了，但是飞得很低，也飞得不稳。它想得到爸爸的鼓励。谁知老鹰却说：“你是我的儿子吗？真是太丢我的脸了！”小鹰十分害怕，第三次站到了爸爸旁边。
　　“再飞！”鹰爸爸严厉地说。小鹰先看看爸爸，再看看蓝天，想到飞不好还要被爸爸责骂，它只好畏惧地退回窝里，再也不敢飞了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第23章 装不满的水杯


　　有一只跳蚤，十分“聪明”，它懂得适时地变换居所，决不让自己受一点儿苦。
　　跳蚤原本是寄居在兔子的耳朵里的，因为它知道：兔子跑得快，能去很多地方。可渐渐地，它发现兔子只吃青草，而且胆儿特别小，有一点风吹草动，撒腿就跑，好多时候，连饭都顾不上吃。于是，跳蚤决定换一个地方。
　　正好，它在路上遇见了梅花鹿。跳蚤一看，梅花鹿真漂亮，跟着它一定能得到好处，便噌地一跳，落在了梅花鹿身上。但很快它就发现，跟着梅花鹿吃不好、睡不好，还不如跟着兔子呢！
　　一天，那只可怜的梅花鹿惨遭老虎的毒手，跳蚤顺势跳到了老虎身上。这下它可得意了：跟着万兽之王是何等威风！于是，它决定以后就跟着老虎，不再改变！
　　可是跳蚤没高兴几天，因为猎人来到了森林。跳蚤听到几声枪响，看到老虎狂奔逃命，心中好生失望，但同时也为自己发现了更强的依靠对象而兴奋。于是，它跳下虎背，辗转了一番，落在了一个猎人的背上。
　　跳蚤还来不及休息片刻，就听到有人说话：“呀，你背上有一只跳蚤！”接着，跳蚤被一掌拍中，它只挣扎了一下，就断了气。
www.xiabook.com。下 书网



第24章 雪孩子


　　夏天的阳光火辣辣的，夏天的田野金灿灿的。人们都在忙着收割庄稼，谁也没注意，一只小小的蚂蚁在他们脚下跑来跑去。
　　屎壳郎悠闲地出来散步，它看见蚂蚁不断地来回奔跑，又是寻找田里的麦粒儿，又是费力地搬运，忙得不亦乐乎。屎壳郎很奇怪，它拦住小蚂蚁问：“忙什么呢？天这么热，地里的庄稼那么多，还怕饿着你？”
　　蚂蚁害羞地一笑，什么都没说，忙自己的去了。屎壳郎摇摇头，然后踱着四方步，走到一堆牛粪前，慢吞吞享用了一餐，心满意足地向自己的洞穴走去。
　　转眼间，秋去冬来，草地上的牛粪被雨水冲走了，草枯萎了，屎壳郎断了粮。
　　一天，屎壳郎饥寒难耐，一步一踮地来到小蚂蚁家。
　　“小蚂蚁，给我一些吃的吧，我饿得实在受不了啦！”屎壳郎向蚂蚁发出微弱的求救声。
　　蚂蚁看了一眼可怜的屎壳郎，不客气地说：“早知自己会饿成这样，当初你就不会取笑我了。现在知道饥饿的滋味了？”
　　批评归批评，蚂蚁还是把一些粮食给了屎壳郎。屎壳郎羞红了脸，连声说：“谢谢！谢谢！”
wwＷ．7wenxue.com下+书+网



第25章 花儿选美


　　鹿妈妈养育了一群儿女，其中有一只漂亮的小公鹿，可惜它一出生，就有一只眼睛看不见。鹿妈妈很担心它，常常把它带在身边，教它捕食技能，并告诉它，少一只眼睛不可怕，可怕的是少了一颗正直、善良的心。
　　鹿妈妈又要生鹿宝宝了。小公鹿自告奋勇，要为妈妈准备食物。第一次离开妈妈独自觅食，小公鹿一路上十分小心。在一个三岔路口，它看见了一只翅膀在流血的山鸡。
　　是救受伤的山鸡，还是去给妈妈找食物？它有些为难了。
　　这时，一只狐狸走过来，对它说：“你自己都不方便，干吗还管它？”
　　小公鹿说：“正因为我瞎了一只眼睛，我才理解它的痛苦。”小公鹿还恳求狐狸，“狐狸大哥，你去叫医生吧，我在这儿看着它，不能让它再遭不幸。”
　　狐狸并没有被小公鹿的善良打动，它暗自打好主意：等小公鹿一走远，就吃掉山鸡。于是，狐狸假惺惺地对小公鹿说：“天色已晚，你赶快回家吧，我负责送它去医治。”
　　小公鹿看了看狐狸，又认真想了想，然后严肃地对狐狸说：“你不要耍花招了，你的心思我明白！还是我带它去看医生吧！”
wwＷ．7wenxue.com下 ./书 ./网



第26章 大象的路标


　　一只长得肥肥的老鼠和一只青蛙是邻居，可青蛙看老鼠很不顺眼，总想找个机会教训教训它。
　　一天，老鼠在沼泽边玩耍，青蛙从沼泽里蹦出来，热情地对它说：“请到我家来吧，我请您吃上一顿大餐。”
　　老鼠愉快地来到青蛙的洞穴。青蛙口若悬河地讲起它们游泳的快乐、旅行的趣味，以及池塘里发生的各种各样的奇闻轶事，听得老鼠很想亲自去欣赏那里的风土人情。青蛙劝老鼠到水里玩。老鼠犯愁了，因为它不大会游泳，需要帮助，否则难以成行。青蛙赶紧说：“我愿意帮助你，我有办法保证你的安全。”青蛙替它想的办法是：让老鼠用灯芯草把爪子绑在青蛙的后脚上。老鼠同意试一试。
　　下了水，青蛙大显神威，它时而游得飞快，时而潜入水底，铆着劲把老鼠往水里拽，把老鼠折腾得死去活来。老鼠大声祈祷上苍保佑自己，而青蛙却嘲笑它胆太小，并拼命地把它往水中拉。就在老鼠奋力挣扎的时候，一只觅食的老鹰出现在天空。老鹰正巧看到了水中肥硕的老鼠，便俯冲下来把老鼠抓住了。因为灯芯草捆着老鼠和青蛙，所以老鹰一下子捕获到两份猎物，心里甭提有多高兴了。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第27章 小燕子和大南瓜


　　河堤上有一个蚂蚁王国，勤劳团结的小蚂蚁们白天去河堤附近的草地觅食，晚上呢，当然是欢乐时光，劳累了一天的蚂蚁们会兴高采烈地举办舞会，唱歌跳舞，好不开心。
　　一天，正在忙碌着的小家伙们嗅到了危险的味道——暴风雨快来了！蚂蚁国王指挥大家紧急搬迁。可是，才疏散了一半蚂蚁，暴风雨就来了。多猛的风，多大的雨啊！不好，暴雨引发了山洪，滚滚洪水凶猛地向着河堤扑了过来！
　　还没来得及撤离的蚂蚁们，吓得瑟瑟发抖，不知所措。在这紧急关头，蚂蚁王国最最聪明的国师站了出来，它沉着冷静地说：“大家不要慌，听我说，现在我们手拉手，从里到外，抱成一团，老人、孩子在中间，小伙子们在外面。无论如何也不能松手，明白了吗？”很快，小蚂蚁们就按照国师的要求，在洪水扑过来之前，牢牢地抱成了一团。
　　于是，汪洋中出现了一个黑球，它虽然被浪头打得一沉一浮，但始终在努力靠向岸边。过了好久，黑球终于安全地靠岸了，骨碌碌滚两圈后，停了下来。黑球一层层分开，变回了无数勇敢的小蚂蚁。它们奇迹般地战胜洪流，逃过一场劫难。很快，这个地方又会出现一个快乐的蚂蚁王国。
www.xiabook.com下{  书 }网



第28章 金乌鸦和小姑娘


　　相传很久很久以前，天和地是合在一起的，像一个巨大的鸡蛋，里面黑漆漆的。在这个“大鸡蛋”里，盘古醒了过来，可四周黑糊糊的，什么也看不见。他觉得闷极了，挥起一把大斧子，用力一劈，一声震耳欲聋的巨响后，“大鸡蛋”裂开了。其中一些像蛋清一样轻而清的东西，上升成为天；另一些像蛋黄一样重而浊的东西，下降成为地。这样，天和地分开了。
　　盘古怕天和地再合拢起来，就用双手托着天，脚踏着地。这样过了一万八千年，天升得很高了，地变得很厚了，天和地再也不会合拢了。而我们的祖先盘古,也用完了最后的力气，轰的一声倒在了地上。
　　盘古倒地的一瞬间，身体发生了巨大的变化：呼出的气变成了风和云，声音变成了隆隆的雷声，眼睛变成了太阳和月亮，手和脚变成了大地的四极，躯干变成了山峰，血液变成了江河，筋脉变成了道路，肌肉变成了田地，头发和胡须变成了星星，汗毛变成了雨露。盘古把自己的整个身体献给了天地。从此以后，天地变得丰富多彩，一派生机！
www.7wenxue.com下 书 。网



第29章 肥兔的晚餐


　　远古时候，传说天上有十个太阳，他们都是天帝的儿子。北方有一个叫太阳谷的地方，太阳谷中的水日夜沸腾。在这沸腾的海水中，生长着一棵巨树，叫扶桑，太阳十兄弟就住在这棵树上。
　　按照天帝的安排，十个太阳轮流着在天上值班。一开始，太阳们都做得很好，可是，日子一久，他们就觉得没啥意思了。有一天，他们一起跑了出来，在天空中又跳又闹。这下可不好了，十个太阳把大地照得红彤彤的，河水干枯了，庄稼晒死了，土地裂开了大口子。人们没有水喝，没有食物吃，快活不下去了。
　　天帝知道了这件事，派神射手后羿去吓唬吓唬十个儿子。
　　后羿来到人间，对着天空大声喊：“天帝派我来请你们回去，快跟着我一起回家吧！”可太阳兄弟压根儿不理他。后羿非常气愤，开弓搭箭，嗖地射向天空，只见一个太阳被射中了，火球炸裂开来，金色的碎片从天上掉落下来，熄灭了。其余九个太阳看到这种情景，吓得在天空中乱跑。后羿又继续发箭，射向其他几个惊慌失措的太阳。
　　当天空中只剩下最后一个太阳的时候，老百姓请求后羿说：“大地不能缺少太阳的照耀，请给我们留下这最后一个太阳吧！”后羿收起了弓，对着天空中惊恐的太阳说：“留下你好好为人类服务吧！”
wＷw。xiabｏok.com下 -书- 网



第30章 小矮人的礼物


　　相传，日月星辰东升西落，江河向东流，都是水神共工撞断擎天柱的结果。
　　共工是火神的儿子，他长着人的脸、蛇的身子、红色的头发，掌管海洋、江湖、河泽等领域。颛顼是黄帝的曾孙，黄帝曾让他代行神权。但在执掌神权期间，颛顼不顾黎民百姓的生死，阻断了人间和天界的通道，还欺压其他诸神。最可恶的是，他把太阳、月亮、星星固定在北方的天空上。这样，有的地方永远明亮，有的地方永远黑暗，人们困苦不堪。共工乘机率部发难，反对颛顼的统治。
　　共工带领部下直捣颛顼的宫殿，双方杀得难解难分。他们从天上一直打到不周山。不周山地处西北方向，是一根擎天柱。共工见一时不能取胜，十分生气，猛地向不周山撞去，把不周山拦腰撞断。
　　这样，西北面的天空因为没有不周山的支撑，倾斜下来，日月星辰再也无法固定在原位，昼夜的更替又恢复了。而东南面的大地受到山崩的剧烈震动，陷了下去，形成西高东低的地形，从此江河顺势自西向东流去。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第31章 竹公主


　　相传，刑天是炎帝的近臣。黄帝打败炎帝之后，坐上了中央天帝的宝座，炎帝被迫退到南方。战败后，刑天一直伴随炎帝左右。虽然炎帝忍气吞声，不敢与黄帝抗争，但刑天并不甘心失败，他一心想帮助炎帝恢复尊贵的地位。
　　一天，刑天左手握着长方形的盾牌，右手拿着一柄锋利的大斧，一路过关斩将，砍开重重天门，直杀到黄帝的宫前。黄帝亲自披挂迎战，双方杀得天昏地暗。他们一直杀到常阳山。黄帝抓住机会向刑天的脖颈一剑砍去，刑天那颗巨大的头颅立刻滚落到地上，人也跌倒在地。刑天见头被砍落，更加愤怒。失去头颅的刑天毫不示弱，他突然站了起来，把胸前的两个乳头当做一双眼睛，左手握盾，右手持斧，向着天空猛劈狠砍，依然不停地战斗。
　　刑天虽然失败了，但他不屈不挠、战斗到底的壮举常常为后人称颂。晋朝著名诗人陶渊明就写诗赞颂道：“刑天舞干戚，猛志固常在。”（干，指盾；戚，指斧）
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第32章 骄傲的大公鸡


　　春秋时期，越国被吴国打败。吴王夫差答应了越国的求和，但是要越王勾践亲自到吴国去做人质。
　　勾践把国家大事托付给文种，自己带着夫人和大臣范蠡到吴国去。勾践到了吴国，夫差让他们夫妇俩住在被勾践打败的吴王阖闾的坟旁一间石屋里，叫勾践为他喂马，范蠡跟着做奴仆。夫差每次坐车出去，勾践就为他拉马。这样过了两年，夫差认为勾践真心归顺了他，就放了勾践。
　　勾践回到越国后，立志报仇雪耻。他唯恐安逸的生活消磨了意志，就搬出了舒适的王宫。勾践每天睡在柴草上，从房梁吊下一根绳子，绳子下端拴着一枚奇苦无比的猪苦胆。每天醒来，勾践第一件事就是尝一口苦胆，还自问：“你忘记自己的耻辱了吗？”天天如此，雷打不动。
　　凭着这种精神，勾践领导自己的国家一天天强大起来。后来，越国攻打吴国，大获全胜，最终消灭了吴国。
w w w. xiabook。com   www.lzuoＷen.Ｃom



第33章 狐狸、老狼和猎犬


　　宋定伯是一个非常聪明而勇敢的人。他年轻时，有一次夜行遇见了一个鬼。宋定伯问他是谁，鬼说：“我是鬼。你是谁？”宋定伯欺骗他：“我也是鬼。”鬼问：“你去什么地方？”宋定伯回答：“去集市。”鬼说：“我也想去。”于是他们一起前往。
　　走了几里路，鬼说：“我们两人交替背着走吧？”宋定伯说：“好。”鬼先背着宋定伯走了几里路，问：“你太重了，不是鬼吧？”宋定伯说：“我是新鬼，所以重。”宋定伯背鬼时发现鬼一点重量都没有。宋定伯问：“我是新鬼，不知道鬼害怕什么？”鬼回答说：“不喜欢人的唾沫。”到了河边，宋定伯让鬼先渡河，发现鬼过河完全没有声音。宋定伯渡河时，水发出哗哗的声响。鬼问：“你渡河为什么有声音？”宋定伯说：“我还不熟悉鬼怎么渡河。”
　　快走到集市时，宋定伯把鬼扛在肩上，任凭鬼怎么呼叫也不放手。一直到目的地才将鬼放下。这时，鬼变成了一只羊。宋定伯担心鬼再变化，便朝鬼身上吐了一口唾沫。最后，宋定伯将鬼变的羊卖掉，高高兴兴地回家去了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书 网



第34章 负重的驴和马


　　一天，从邻国来的三个商人出了三道难题，国王和大臣都不能回答。有人说，不如让聪明的阿凡提来回答。国王叫人马上去请阿凡提，阿凡提很快就骑着毛驴来到王宫。
　　“阿凡提，地球的中心在哪里？”第一个商人问道。
　　阿凡提指了指毛驴的右前腿说：“就在它的脚下！”
　　“你用什么来证明？”商人接着问。
　　“你不信？自己去量量啊，不会有一尺一寸的差错。”阿凡提回答说。第一个商人说不出话来。
　　第二个商人问：“天上有多少颗星星？”
　　“和这毛驴身上的毛一样多。如果不信，你可以数一数。”听到阿凡提这样回答，第二个商人也一声不吭。
　　第三个商人摸摸下巴的胡须，问：“阿凡提，我这胡须有多少根？”
　　阿凡提笑嘻嘻地说：“我的毛驴尾巴有多少根毛，你就有多少根胡须。”
　　“你就那么肯定，难道一根也不差吗？”第三个商人有点生气了。
　　“这样吧，我把毛驴尾巴上的毛一根一根地拔下来，你把胡须一根一根地拔下来。我们一起来数一数。现在就开始拔吧。”阿凡提不慌不忙地回答。第三个商人顿时哑口无言了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第35章 猴哥的烦恼


　　小熊猫咪咪十分调皮，只顾着玩儿，学习一点也不专心。爸爸、妈妈都要出国深造，只好把它送到爷爷家，让很有智慧的爷爷想想办法，纠正咪咪的坏习惯。
　　脱离了爸爸、妈妈的管束，咪咪高兴坏了，扭动着胖胖的身子在爷爷的院子里蹦啊跳啊，捉蝴蝶，踢毽子，快乐得不得了。
　　熊猫爷爷只是在一旁笑眯眯地看着咪咪玩耍。等咪咪玩累了，爷爷递过去一支雪糕，说道：“咪咪，爷爷决定和你比一比，看看咱爷孙俩谁更聪明。”
　　“肯定是我更聪明！爷爷您说吧，怎么比？”
　　“这是秘密，明天你就知道了。”爷爷神秘地说道。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第36章 豌豆花儿


　　在天庭负责养马的孙悟空得知王母娘娘举办蟠桃宴，请了各路神仙，唯独没他，不禁火冒三丈。他先是大闹蟠桃宴，自己开怀痛饮，并将所有酒菜席卷一空。后来，酒醉迷糊的孙悟空又将专供玉帝服用的金丹全吞下肚，这才返回花果山，与众猴开仙酒会。恼羞成怒的玉帝和王母娘娘命令李天王带领十万天兵天将，捉拿孙悟空回天庭受罚。
　　一场激战开始了。孙悟空与神通广大的二郎神斗了几百回合，不分胜负。最后，太上老君趁孙悟空与二郎神激战之时突袭，这才擒住了孙悟空。
　　孙悟空被带回天庭接受处罚，可天神们无论用斧砍、火烧还是箭射，都损伤不了他一根毫毛。太上老君建议：“那猴吃了蟠桃，饮了御酒，又盗了仙丹，所以变成金钢之躯，无法伤害他。不如把他放入八卦炉中，用火慢慢烧。”玉帝十分赞许，将孙悟空交给太上老君处置。
　　谁知，孙悟空被关在炼丹炉中烧了七七四十九天，不但毫发无损，还变成了不死不灭的大罗金仙，并拥有了一双神奇的火眼金睛。
w w w. xiabook。com下 书- 网



第37章 坐跷跷板的小狗


　　在遥远的古代，世界是混沌的一片。但是在茫茫的宇宙间，有一位伟大的神——上帝。上帝无所不能，他在六天之内创造了一个世界。
　　第一天，上帝看着黑暗的世界，就说：“要有光。”他的话才说完，光就出现了。从此，世界有了白昼和夜晚。第二天，上帝行走在水面上，说：“在水和水之间要有空气。”于是，他将水一分为二，上为天，下为水，中间充满空气。第三天，上帝使天下的水聚到了一起，地就露出来了。上帝又使地上长出了青草和树木。第四天，上帝仰望苍穹，不禁感慨：天空要布满星辰，才能分昼夜、辨四季。于是，就有了太阳、月亮和星星。第五天，上帝昂首望天，俯首视水，说：“水中应该游着各种鱼，天空中应该飞满各种鸟。”话音才落，水中就有了鱼，天空中也有了鸟。第六天，上帝环顾大地，说：“地要生出活物来。”于是，他造出了牲畜、昆虫和野兽。
　　上帝满意地看着自己创造的这个世界。看着看着，突然，上帝感觉这个世界还缺少一样最重要的东西──人。于是，他照自己的样子，用尘土造了一个男人。这个男人就是亚当。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下…… 书 ……网



第38章 大象和它的长鼻子


　　人类被上帝赶出伊甸园之后，就开始了辛劳的生活。为了填饱肚子，人们用尽了各种手段。慢慢地，人性开始堕落了。于是，上帝决定降下一场大灾难，惩罚罪恶的人类。
　　有一个叫诺亚的人，他善良，充满爱心，和朋友相处融洽。上帝想，如果人类要重新开始的话，诺亚将是一个很好的祖先。
　　上帝托梦给诺亚，告诉他地球上将会有一场大洪灾，到时所有的一切都会毁灭。如果诺亚能够造一艘大船，就可以逃过这场灾难。
　　诺亚相信上帝的话。第二天，诺亚就带着家人开始建造大船。诺亚还试图说服他的朋友加入到他的队伍中来，但是他们都不相信他的话。
　　终于，大船建好了。诺亚全家带着动物上了船。他们登上船的那个晚上，天开始下雨。雨整整下了四十个昼夜，整个地球都被洪水淹没了。诺亚和方舟上的乘客成了地球上的幸存者。雨过天晴，在水面上漂流了整整三个星期之后，方舟终于靠岸了。从此，幸存者们开始了新的生活。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第39章 兔子换牙


　　在斯库提亚人的国家，有一片不毛之地。这里，陡峭的山岩高耸入云，万丈悬崖临海而立。就在这艰险的地方，上演了一幕悲剧：提坦神普罗米修斯被主神宙斯的两个仆人——“力量”和“权力”押往悬崖顶。他将会被自己的朋友赫菲斯托斯钉在悬崖上。虽然赫菲斯托斯万分不愿将冰冷的钢钎插入朋友的胸膛，但是宙斯的命令谁也不能违抗。
　　普罗米修斯之所以会遭受如此命运，是因为他违背了宙斯的命令。宙斯推翻了父亲的暴政之后，自己也走上了残暴的统治之路，甚至妄图消灭人类。普罗米修斯同情人类，他从朋友锻冶之神赫菲斯托斯的炉火中为人类偷来了火种。他还教会了人类各种技能和手艺。但是他所做的这一切都是违背天条的，因此宙斯要惩罚他。
　　宙斯曾经游说过普罗米修斯，因为他掌握着宙斯的一个秘密。宙斯想用这个秘密来换取普罗米修斯的自由，但是被普罗米修斯坚决地拒绝了。普罗米修斯坚信，宙斯也会得到应有的惩罚的。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第40章 蘑菇桌


　　为了尽快攻占特洛伊城，希腊人想出了巧妙的木马计。他们用松木制造出一匹巨大无比、活灵活现的马，马肚子里躲藏着许多战士。然后，他们烧毁了军营，假装撤退。
　　特洛伊人发现了这匹木马，却不知道这是做什么用的。忽然，他们发现马肚子旁躲着一个名叫西农的希腊人。西农装作逃难的人，哭着说：“希腊人为了顺利撤退，准备杀了我来祭祀神灵，是木马救了我。木马是献给希腊人的保护神──雅典娜的。之所以造得这样高大，是不想让你们特洛伊人拖进城去，否则的话，雅典娜就会保护你们，而不会保护希腊人了。但是，如果你们破坏了这匹木马，就会受到神的惩罚。”
　　西农的谎话就像真的一样，特洛伊人听了毫不怀疑。特洛伊人出动大量人马，破墙打洞，凿宽城门，把木马拖进了城里。
　　晚上，趁特洛伊人都睡熟了，西农打开木马身上的门，放出希腊战士，点燃火把，召唤隐蔽在附近的希腊战士，里应外合，一举摧毁了特洛伊城。
www.xiabook.com下 &书& 网



第41章 柳树和喇叭花


　　春秋时期，丞相管仲跟随齐桓公攻打孤竹国。孤竹国大败，孤竹国大将黄花主动投降。
　　班师回朝时，黄花又主动请求带路。齐桓公不知有诈，结果黄花把他们带入一个迷谷，就神不知鬼不觉地逃走了。
　　齐军在迷谷里转了三天三夜，也没找到出路。每到夜晚，迷谷里天寒地冻，风狂沙大。士兵们感到疲惫、寒冷，十分惊恐。如果三天之内再走不出去，他们还将面临粮尽草绝的困境。
　　齐桓公心急如焚，召集众将领一起想办法。
　　管仲说：“鸽子、狗、蜜蜂等动物，无论离家多远，总能找到家，很少有迷路的。我们是不是也可以利用老马的智慧呢？在军队里挑几匹当地的老马，解开缰绳，让它们走在前头，我们跟在后面，或许它们能带我们走出迷谷。”
　　大家都想不出别的办法，齐桓公决定就按管仲的建议试试。
　　几匹当地的老马选出来了，管仲下令除去老马身上的马鞍缰绳。脱缰的马儿们抖擞精神，不慌不忙地走在前面，齐军静静地跟在后面。马儿们最终不负众望，将齐军带到了一条大路上。齐军就这样走出了绝境。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第42章 乌鸦赴会


　　唐朝时，有一个特别爱做梦的人，名叫淳于棼。这天，淳于棼过生日，约来宾朋饮酒作乐。由于喝得太急，他酩酊大醉，躺在庭院南面的一棵大槐树下睡着了，还做了一个美美的梦。
　　两位紫衣使者跪在淳于棼面前，恭恭敬敬地说：“奉国王之命，我们来迎请大人！”
　　淳于棼在侍从们的簇拥下，坐上豪华的青油车子，穿过大槐树下的蚂蚁洞，来到大槐安国。
　　国王待他如上宾，并把女儿金枝公主嫁给他，还任命他为南柯郡太守。
　　淳于棼在南柯郡任太守二十年，勤政爱民，百姓安居乐业。公主为他生了五男二女，儿子们也都有了官爵和显赫的地位。
　　一年，檀萝国入侵南柯郡，淳于棼积极应战，但手下将领周弃因轻敌大败，淳于棼的人马伤亡惨重。在这节骨眼上，妻子又病逝了。
　　淳于棼万分悲痛，辞去太守职务，送妻子灵柩回到京城，依然过着荣华富贵的生活。
　　不久，国王见他无所事事，便撤走他的侍卫，将他遣送回老家。
　　这时，淳于棼酒醒了。看看自己还躺在槐树下，才知原来是南柯一梦。
www/xiabook/com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第43章 白兔安家


　　战国时期，一天，魏国王宫内，大夫季梁正在给魏王讲一个故事──
　　有一天，我碰到一个人，他要到楚国去，楚国在南方，可是他却驾着马车往北走。
　　我好心地提醒他：“你去楚国，怎么驾车往北走呢？”
　　那人满不在乎地说：“没关系的，我的马脚力非常好，它跑得快。”
　　“你的马虽然好，可这不是往楚国去的路！”
　　“不用担心，我有足够的路费。”他固执地说。
　　“你的路费再多，可你走的不是去楚国的路！”我继续劝说，希望他明白。
　　“真的没关系，为我驾车的人是一位能手。”他胸有成竹地说。
　　“你知道吗，你的条件很好，可因为方向错了，你只会离楚国越来越远。”我解释说。
　　季梁讲到这里，魏王觉得那人太好笑了，就说：“有那样的人吗？你在瞎编吧？”
　　季梁诚恳地说：“如今大王您想成就霸业，取信于天下，却仗着国强兵锐，攻打邯郸。这难道不是与您的初衷背道而驰吗？”
　　魏王恍然大悟，取消了攻打邯郸的计划。
wwＷ、xiabook.com下{书}网



第44章 蚊子的愿望


　　很久以前，蒙古草原上有个善良的放羊娃，他的名字叫苏和。
　　一天黄昏，苏和正赶着羊群回家，突然看见草丛里有一团白乎乎的东西在蠕动，走近一看，竟然是一只刚生下来的小马驹。
　　“可怜的小马驹啊，你的妈妈到哪里去了？它为什么不要你了呢？”小马驹眼泪汪汪地挣扎着，苏和禁不住将它抱了起来，“以后就让我来照顾你吧！”
　　时间过得真快，在苏和的精心照料下，小马驹长大了。好一匹骏马呀：它的毛雪白雪白，在阳光下熠熠生辉；它的四肢健壮有力，飞奔起来像流星一样快；它的双眸永远水汪汪的，总是深情地看着小主人。每一天，白骏马都形影不离地陪伴在苏和身边。
　　在一年一度的草原传统节日那达慕上，苏和骑着白骏马夺得了赛马比赛的第一名。
　　“这样的好马应该属于我！”蒙古王爷眼红极了，派人用三个金元宝去买白骏马，遭到拒绝后，他就命令手下打伤苏和，抢走了白骏马。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第45章 乐于助人的小蚯蚓


　　“听我的话，我保证让你过上好日子！”盛大的宴会上，王爷一边和白骏马说话，一边得意扬扬地上了马。可不管王爷怎么吆喝，白骏马就是一动也不动。恼怒的王爷挥舞着鞭子，准备教训它。白骏马长鸣一声，猛地抬起前腿，直起身子。王爷一下子从马上滚了下来，摔了个四脚朝天。白骏马趁机撒开腿就往外跑。
　　“别让它逃了，快射箭！”王爷怒不可遏。
　　“嗖嗖嗖”，一支箭射中了白骏马。可它并没有停下来，它跑啊，跑啊，终于跑回了苏和的家。白骏马蹒跚着跪在遍体鳞伤的苏和面前，亲了亲小主人的脸之后，就倒在地上，停止了呼吸。
　　“不——我的白骏马！快醒醒，快醒醒！”苏和悲痛欲绝。
　　孤孤单单的苏和每天都在思念白骏马。有一天，苏和梦见了白骏马。白骏马说：“小主人啊，你拿我身上的筋骨做一把琴吧！这样，我们就可以永远在一起了。”
　　惊醒后，苏和含泪取出白骏马的筋骨，用马筋做成弦，用马尾骨做成弓，在琴杆顶上雕刻了一个马头，制成了一把“马头琴”。
　　马头琴的琴声低沉雄浑，如泣如诉，就好像苏和与白骏马彼此倾诉着思念之情，他们真的永远在一起了。
　　从此，马头琴流传了下来，成为草原牧民最爱的乐器。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第46章 爱摔跤的小灰狗


　　墙上的小壁虎尾巴一甩一甩的，真神气！它在干什么呢？原来它正拿尾巴当画笔学画画呢！它画呀画，画了一墙让人看不懂的印象画。
　　有一天，小壁虎的画笔突然不见了。
　　小公鸡发现了，对小母鸡说：“哎呀，小壁虎学坏了！要不，它的尾巴怎么没有了呢？”
　　“是呀，听说小白兔因为说瞎话断了尾巴。小壁虎一定是干了坏事！”
　　小壁虎见没有了尾巴，四处找不到，吓坏了，急忙跑去告诉妈妈。妈妈说：“孩子，别害怕，尾巴还会长出来的。遇见敌人丢下尾巴，可是我们逃生的本能呢！”
www.7wenxue.com下 ./书 ./网



第47章 蝙蝠落难


　　春秋时期，宋国有一个农夫，他一年四季都在田里忙碌，每天日出而作，日落而息，靠辛劳维持一家人的生活。
　　有一年，庄稼长势不好，出土的幼苗总不见长高。农夫很着急，每天都会去看看幼苗长高了多少。
　　一天又一天过去了，他觉得幼苗并没长高多少。于是他便不断地给幼苗浇水、施肥、锄草，希望它们长得快一些。可事与愿违，幼苗仍然长得很慢。
　　这一天，农夫心里实在着急了，他想：我还能想点什么别的办法，让它们长快点呢？
　　终于，办法有了。他兴冲冲地跑到田里，弯下腰，把幼苗一棵一棵地往上拔高一点。他干得非常卖力，直累得腰酸腿疼，气喘吁吁。但望着拔高了的幼苗，他的心里乐滋滋的。
　　农夫从早上一直忙到中午，才筋疲力尽地回到家。他得意地告诉家里人幼苗长高了很多，家里人都不相信。
　　农夫的儿子跑到田里去看，只看见田里一片枯萎——早上还绿油油的庄稼，现在全都死了。
www.xiabook.com下*书 网



第48章 愚蠢的驴


　　东汉时，有个叫乐羊子的人。他有一个贤惠善良、知书达理的好妻子。
　　有一天，乐羊子捡回一块金子交给妻子。妻子生气地说：“我听说‘志士不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食’，你怎么能占这样的便宜，玷污自己的品行呢？”
　　乐羊子听后惭愧万分，他将金子放回原处，然后出门拜师学习。
　　一年后，乐羊子回来了。妻子问他为什么提前回来，乐羊子说：“出门在外时间久了，太想家了。”
　　妻子一听，拿起剪刀，走到织布机前，咔嚓一下就将正在编织的绢从中间剪断了。
　　乐羊子惊讶极了。妻子说：“这绢是用织布机将蚕丝一丝一缕地织起来的，要很久才能积成一寸长；又一寸一寸地积累，才有一丈长。今天，我将它剪断，前面的工夫就白白浪费了。你读书求学也是为了积累知识，让自己的品行日益完美。如今半途而废，与剪断正在织的绢有什么不同呢？”
　　乐羊子被妻子的话深深地感动了，又外出去继续求学。一连七年，他都没回家。后来，他终于学有所成。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ?^书? 网



第49章 爱嘲笑人的麻雀


　　东汉时期，皇帝派班超带领三十六名将士出使西域。班超一行首先来到鄯善国。鄯善王很热情地款待他们。可是没过几天，班超发现鄯善王对他们冷淡起来。
　　班超对跟随他的人说：“鄯善王对我们的态度变了，一定是匈奴也派人来拉拢他，让他犹豫不决。”
　　为了探明真相，他把接待侍者找来，故意严厉地责问：“匈奴使者已来多日了，他们住在哪儿？”侍者心中害怕，一五一十地把有关匈奴的事全讲了出来。
　　班超马上召集三十六名将士，说：“不入虎穴，焉得虎子。我们只有趁黑夜潜入匈奴使者驻地，一举消灭他们，断了鄯善王投靠匈奴的念头。”
　　夜晚降临，班超带领全体将士冲到匈奴使者的帐篷外，一把火将匈奴人全都烧死了。
　　鄯善王知道这事后吃了一惊，不敢再怠慢班超。班超乘机说服鄯善王与汉朝结盟。
　　鄯善王心悦诚服，当即决定派自己的儿子去汉朝，要与汉朝永世修好。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第50章 猫的感激


　　古时候，有一个头脑反应很慢的年轻人，人们都叫他木头。
　　一天，木头从集市上买了几个梨和一些枣。他一边往家走，一边吃着梨和枣。
　　走着，走着，他碰上了一位老医生。老医生看他正大口大口地啃着一个梨，便关心地说：“小伙子，梨可不能吃得过多，吃梨虽然对牙齿有好处，但多吃会伤脾胃的。”
　　木头一听，就不再吃梨，却又拿出几颗枣吃起来。老医生又诚恳地说：“小伙子，枣也不可以贪吃，吃枣虽然对脾胃有好处，但多吃会伤牙齿的。”
　　木头听了，仔细地想了想，然后突然开窍似的大声嚷道：“我有办法了。我可以这样吃梨和枣：吃梨的时候只在嘴里咀嚼，不咽到肚里就伤不了我的脾胃；吃枣的时候，我不在嘴里咀嚼，囫囵吞下去，自然也伤不了我的牙齿。”
　　说完，他把手里的几颗枣放进嘴里，使劲地往下咽。只因枣太大，咽得他眼泪直流，差点没被噎死。
　　一旁的人笑话他说：“你真是囫囵吞枣啊！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第51章 半只小公鸡


　　李广，汉朝时妇孺皆知的飞将军。飞将军的经历自然非同凡响，颇有几分传奇色彩。
　　有一次，李广一个人出去打猎，可整整一天，没发现一只猎物，心中自然有些失望。直到傍晚，他才信马由缰地往营地走。
　　走着走着，他猛一抬头：啊，有只大老虎！好家伙，它正卧在百步之外的草丛中。
　　李广心中一惊，赶紧拉弓搭箭。他运足力气，弦满箭发，嗖的一箭，正中猛虎。
　　李广静静地等待，看猛虎有什么异样的反应。可过了好长时间，那老虎毫无动静。李广感到奇怪，心想：中了箭不挣扎一下就死了的老虎，我还没见过呢。
　　他悄悄下马，轻轻走近草丛，仔细一看，叫道：“天哪，我射中的不是老虎，居然是巨石！”
　　李广惊讶极了，他自言自语道：“石头这么硬，我怎么就将箭射进去了呢？我得再试试。”
　　李广转身回到原处，又拉弓搭箭。“嗖嗖嗖”，李广连发几箭。然后，他走过去察看，发现没有一支箭射入巨石，箭都被巨石折断掉在了地上。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第52章 河马照相


　　战国时，有一个画家，他画什么都能画得栩栩如生。无论走到哪里，都可以听见人们对他的好评：
　　“太神奇了！那天我看到他画了一朵花，刚画完就引来了一群蝴蝶。”
　　“是啊，这种情况我也见过呢！”
　　画家声名远扬，连齐宣王都听说了。齐宣王心想：有这么厉害吗？我倒要见识见识！于是他将画家召进宫中。
　　齐宣王对画家说：“听说你的画画得不错啊，现在就为我画一幅画像吧！”
　　接着，齐宣王与画家闲聊起来：“你画了那么多画，能告诉我，什么最难画吗？”
　　画家笑了笑说：“动物是最难画的，比如说奔跑的马、跳跃的狗……我就很难画好。”
　　“为什么呢？那都是我们常见的啊！”齐宣王问道。
　　“正因为常见，所以才不好画。活的动物既有形又很难定形，不好把握，可只要有一点不像，就容易被看出来。”
　　齐宣王点了点头：“那你说说，什么最容易画呢？”
　　“当然是鬼最容易画了。”没有等齐宣王再发问，画家又继续说，“因为鬼是无形的，又没有人见过，画起来就随心所欲，怎么画都行！”
　　齐宣王听了画家的一席话，连连点头称是。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.xiabook.com



第53章 拔萝卜


　　战国时，有一个齐国人到赵国拜了一位弹瑟能手为师，学习弹瑟。这个齐国人开始还算认真，可是没学几天他就厌烦了，上课的时候经常开小差，不专心听讲，平时也不愿意好好练习。
　　学了一年多，这个齐国人仍然弹不成调，他开始着急了，心想：我到赵国来学了这么久的弹瑟，如果什么都没学到，就这样回去，还有什么脸面见人呢？我得看看师傅是不是有什么小窍门。他注意到师傅每次弹瑟之前都要先调音，然后才能演奏出好听的曲子。他把脑门一拍：我只要把弦调好音，固定起来，不就可以演奏出动听的曲子了吗？于是，他请师傅为他调好了音，然后真的把弦钮都粘牢，带着瑟高高兴兴地回家了。
　　回家以后，他逢人就夸耀说：“我学成回来了，现在已经是弹瑟的高手了！”大家信以为真，纷纷请求他弹一首曲子来听听，齐国人欣然答应。可他哪里知道，调好音，只是弹好瑟的条件之一，要弹出好听的曲子，弹瑟人的水平才是关键。他没有学会弹瑟，反而投机取巧，结果在家乡父老面前出了个大洋相。
www、mdwenxue.com下！书！网



第54章 可爱的人参娃娃


　　魏国有一个农夫，他有一次在犁田时发现了一块奇怪的石头。农夫不知道这是什么石头，就请邻居过来看。邻居一看，发现这是块罕见的玉石，竟起了贪财之心，就骗农夫说：“这是个不祥的东西，留着它会让你倒霉的。你把它扔掉吧。”农夫犹豫着：这么漂亮的一块石头，假如不是怪石，扔掉了多么可惜。于是他把石头放在屋外，想看看到底会发生什么。
　　那天夜里，玉石忽然光芒四射，把整个院子照得像白昼一样。农夫全家被这种神奇的景象惊呆了。农夫又跑去找那邻居。邻居吓唬他说：“这就是妖魔在作怪。你只有马上把这块怪石扔掉，才能消灾除祸！”听了这话，农夫急忙把玉石扔到了野地里。邻居乘机悄悄把玉石搬回了自己的家。
　　第二天，邻居把这块玉石献给了魏王。魏王请玉工来品评这块石头的价值。玉工告诉魏王这是一块稀世珍宝。魏王听了非常高兴，立即赏给邻居一千两黄金，同时还赐予他终生享受大夫俸禄的待遇。而那个受了骗的农夫却继续过着穷日子。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第55章 灰姑娘


　　在一个遥远的小山村里，住着一对相依为命的父子。父亲勤劳，儿子孝顺，村里的人都很羡慕。一天，父亲突然患病，起不了床。儿子急了，忙去请来大夫给父亲看病。
　　大夫给父亲看完病，对儿子说：“你父亲的病不是很严重，也不难治，但我开的药需要白芷花做药引。”儿子听了急忙问：“哪里可以采到白芷花呢？”大夫告诉他：“后山上就可以采到。”
　　大夫临走时还告诉儿子,白芷花一般长在山顶。
　　当天下午，儿子把父亲安顿好，就上了村后的那座山。爬到山顶，他并没有见到白芷花。眼看天色已晚，他只好失望地回了家。
　　第二天他又上了山顶。这一次，他还是没有如愿。
　　他以为大夫骗他，就生气地去质问大夫：“你说后山上有白芷花，我找了两天都没有找到。分明是骗我！”大夫反问道：“你都找了哪儿？”儿子说：“当然是山顶！”大夫笑了：“再找找吧。一定有的！”
　　儿子第三次上了山顶，仍然没有找到白芷花。他心里又急又恼，一不小心摔了一跤，跌在一块巨石下。他揉了揉摔疼的手臂，站起身来，却意外地发现：自己的身边就长着一株白芷花！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第56章 隋侯珠


　　司马迁是西汉著名的史学家、思想家和文学家。
　　有一年，汉武帝派将军李陵率五千步兵讨伐匈奴。刚开始，李陵捷报频传，朝野都非常高兴。后来，李陵率兵攻进沙漠。当时，自然环境恶劣，加上匈奴又派出八万骑兵攻打他们，李陵兵败被俘。
　　兵败的消息让汉武帝十分生气，朝中一些大臣乘机诽谤李陵，汉武帝便下令将李陵满门抄斩。
　　同朝为官的司马迁是个有正义感的人。他不顾个人安危，挺身而出，为李陵辩解。
　　汉武帝认为司马迁是故意对抗朝廷，便下令将他关进大牢，处以最残酷的“腐刑”，还将他的妻子和母亲杀了。
　　司马迁内心十分痛苦，他写信给好友任安倾诉：“我遭受这样的厄运和耻辱，即使自杀也不能洗清。假如这样死去，也不过是九牛身上失去一根毛而已，算得了什么？与蝼蛄、蚂蚁的死又有什么区别？人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……”
　　为了不让自己的事业半途而废，司马迁坚强地活了下来，完成了历史巨著《史记》。
ＷＷＷ.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第57章 孙悟空三借芭蕉扇


　　从前，在北方边境的要塞处住着一个老头，人们管他叫塞翁。塞翁以养马为生。
　　一天，塞翁的一匹马无缘无故地离开马群，越过边界，跑到塞外去了。人们知道后，都为塞翁感到惋惜，怕老人伤心，都来安慰他。
　　不料，塞翁并无忧色，反而笑着说：“丢一匹马，未必就不是一件好事呢。”
　　过了几个月，人们听说塞翁丢失的马带着一群胡马回来了，都纷纷去向塞翁祝贺。
　　不料，塞翁并无喜色，反而忧虑地说：“谁又能保证这一定是件好事呢？”人们觉得塞翁真有点莫名其妙。
　　塞外来的马骁勇刚烈，不听使唤，可塞翁的儿子是个喜欢骑马的人，硬要骑烈马。有一天，儿子从一匹马上摔下来，摔断了一条腿。人们都来慰问，塞翁却并不难过，只是说：“儿子的腿虽然断了，可说不定这不幸的事终究会变成一件好事。”
　　过了一年，匈奴人大举入侵。边塞上所有青壮年都被卷入到战争中，死者无数。塞翁的儿子因为残疾，不能投身战斗，反而保住了性命。
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第58章 小树叶贺卡


　　公元前203年，楚汉相争。韩信奉刘邦之命，率四十万大军，去消灭项羽的楚军。
　　韩信设下十面埋伏，将项羽的人马围困在垓下。正是风萧萧兮草木寒的深冬时节，楚军人困马乏，士气低落，军心涣散。
　　一天深夜，项羽正与心爱的美人虞姬借酒浇愁。突然，一阵凄婉的箫声划破静静的夜空，项羽心中一惊。接着，从四面八方传来低回凄凉的楚歌。仔细一听，楚歌是从刘邦的汉军营地传过来的。
　　“我的楚军竟然有这么多人投靠了汉军。”听着楚歌，项羽如万箭穿心，却不知是汉军之计。
　　这楚歌声勾起了楚军的思乡之情和厌战情绪，军心彻底被瓦解了。
　　项羽知大势已去，万分悲痛，低吟一曲：“力拔山兮气盖势，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何？虞兮虞兮奈若何！”
　　项羽唱，虞姬舞，二人伤心欲绝。歌罢舞罢，虞姬拔剑自刎。项羽只好带精兵突围，汉军却紧追不舍。逃至汉水边，楚军只剩项羽一人。项羽深感无颜见江东父老，长啸一声，拔剑自刎了。
w w w. xiabook。com下 ?^书? 网



第59章 一串快乐的音符


　　唐代诗人李白小时候很贪玩。他家境富裕，人又聪明，便觉得没必要在学习上下苦工夫。上学后，他总是三天打鱼两天晒网，三心二意，还常常逃学到外面去玩。
　　有一天，李白从学堂溜出来，东游游，西逛逛。他走到一户人家附近，只见一位老婆婆双手抓住一根大铁杵，正专心致志地在一块大石头上用力地磨着。
　　李白感到奇怪，问：“老婆婆，你磨这根大铁杵，有什么用呢？”
　　老婆婆抬起头来，看看李白，一边擦汗一边说：“我要把它磨成一根绣花针。”
　　李白不相信，把一根粗大的铁杵磨成细细的绣花针，这不是开玩笑吗？得磨多少年呢？想到这里，他不禁笑了起来，问：“老婆婆，不可能吧，你要磨多少时间呀？”
　　老婆婆看了看李白，认真地说：“孩子，你不要觉得做不到，只要工夫深，铁杵也能磨成绣花针。”
　　李白深受启发，从此不再贪玩。他刻苦学习，终于成了大诗人。
wwＷ．lzuｏwen.com下{书}网



第60章 母狼育婴


　　战国时，魏国有一个有名的厨师，人们都叫他庖丁，庖丁解牛的手艺非常棒。后来，惠王听说了，便让庖丁当场表演一下解牛的过程。
　　惠王在牧场外摆了一个宰牛台，率领大臣们观看解牛。
　　庖丁开始解牛了。庖丁将一头杀好的全牛放在案板上，拿起刀。只见刀在牛骨、牛肉间快速地游动着。让大家惊奇的是，没有常见的高举刀子使劲地往下砍的场景，也没有听到刀刃落在骨头上发出的沉闷的响声，没有大汗淋漓的忙碌感，也没有手忙脚乱的紧张劲。庖丁显得非常轻松，只几分钟工夫，牛骨和肉完全分离开来，解剖工作结束了。
　　惠王和大臣们看得目瞪口呆，纷纷称赞庖丁的高超手艺。
　　惠王问：“你的手艺怎么这么高，是你的刀很特别吗？”
　　庖丁说：“大王，不是因为刀很特别，而是因为我从小学习解牛，对牛的结构早已熟记在心。我的刀虽平常，但我懂得运刀的方法。我尽量让刀避开骨头，只是割肉，薄薄的刀刃在骨头和肉之间活动，空间是绰绰有余的，解牛时自然很轻松了。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第61章 所罗门断案


　　战国时，一个楚国人在一条繁华的大街上摆下地摊，他要出售矛和盾。
　　大街上人来人往，可似乎没有几个人注意到他和他的东西。为了吸引顾客，他举起一面盾，大声地吆喝着：“大家快过来看呀，我的盾坚固无比，再锋利的矛也休想刺穿它！”
　　人们听了，纷纷围了过来。有的兴致勃勃地听他吆喝，有的禁不住去摸摸他的盾，也有的怀疑地问：“你的盾真有那么厉害吗？”
　　那人说：“当然有，生意人讲究的是诚信。我这里不仅有世界上最好的盾，还有世界上最好的矛。不信你们来看看我的矛，绝对锋利无比。即使是世界上最坚固的盾，用我的矛也会一刺就穿。”
　　那人说得眉飞色舞，哪里注意到自己的话露了破绽。人们听了，暗自好笑。有一个人毫不客气地说：“照你的说法，你的盾没有矛可以刺穿，你的矛也没有盾刺不穿。那么，请你试试，用你的矛刺你的盾，会怎么样呢？”
　　那人一听，哑口无言。在众人的嘲笑声中，他慌忙捡起自己的矛和盾溜走了。
t下！书！网下 /书 网



第62章 斯芬克斯之谜


　　孙膑是战国时期杰出的军事家，本名不详，因为他年轻的时候，被好忌妒的同学庞涓陷害，遭受膑刑（砍去膝盖骨），所以被称为孙膑。后来他设法逃到齐国，做了大将军田忌的幕僚。
　　齐国人好赛马，田忌和齐王经常在一起进行比赛，互有输赢。有一段时间，田忌接连几场比赛都输了，回到家里闷闷不乐的。
　　“将军啊，是您的马不够好吗？”孙膑问。
　　“不应该啊！我的马是很优秀的战马，以前的比赛常常获胜呢！”田忌摇着头回答。
　　“比赛有什么规则呢？”
　　“先将各自的马分成上中下三等，然后根据等级分别对决。双方以胜负局数决定输赢。”
　　孙膑想了想，笑着说：“您下次和大王比赛的时候，改用上等马和齐王的中等马比赛，用中等马和齐王的下等马比赛，再用下等马和齐王的上等马比赛，一定能赢！”
　　不久，田忌按照孙膑的方法和齐王赛马，果然赢了两局，只失一局，以2:1赢得了赛马比赛。
　　齐王看到田忌的马没有换，却意外取胜，就询问制胜秘诀。田忌乘机把孙膑推荐给了齐王，成全了孙膑施展才华的心愿。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第63章 不和女神的金苹果


　　不和女神没有被珀琉斯国王邀请参加他的婚礼，因此她怀恨在心，决定报复。婚礼的当天，不和女神来到现场，留下了一个金苹果，上面写着：给最美的女人。到场的女神们看到这个金苹果，都想得到它。天后赫拉、战神雅典娜和爱神阿佛洛狄忒三位女神都认为自己最美，她们为了争夺苹果吵了起来，一直吵到了天神宙斯那儿。宙斯建议她们去找特洛伊的王子帕里斯评判。
　　三位女神找到了帕里斯，请他来评判金苹果最后应该属于谁。赫拉说：“年轻人，请把苹果判给我吧，我将使你成为世界上最伟大的君主！”战神打断了赫拉的话，说道：“聪明的年轻人，你想成为世界上最勇敢的战士吗？如果想，就作出你正确的判断吧！”爱神等她们说完之后，不急不慢地说：“可爱的孩子，你一定听说过海伦的名字吧？如果你把苹果判给我的话，我将使你得到这人世间最美丽的女人。”帕里斯听完爱神的话后，立即把金苹果判给了她。
www.xiabook.com下％书　网



第64章 潘多拉的盒子


　　唐宋八大家之一王安石的儿子王元泽，从小就聪明伶俐。
　　有一天，一位客人送给王家一只獐和一只鹿。看着笼里活蹦乱跳的动物，小元泽高兴得手舞足蹈，围着笼子转个不停。
　　这时，客人拉住王元泽的小手，问道：“我来考考你：这两只动物中，哪一只是獐，哪一只是鹿？”
　　“这个啊？让我想一想！”王元泽这下被难住了。
　　其实啊，鹿和獐的外表非常相似，只是獐没有角，而鹿有角。从来没有见过这两种动物的人根本不会区分。可是王元泽很不甘心，还是想要找出一个满意的答案。
　　“我知道了！”王元泽突然高兴地叫了起来。
　　“那么，哪只是獐，哪只是鹿呢？”
　　王元泽嬉笑着退了几大步，远远地指着木笼子，说：“你看，獐旁边的那只是鹿，鹿旁边的那只是獐啊！”
　　这个出人意料的回答，让满屋子的人都赞叹不已，王安石更是高兴得点头捋须。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第65章 忙碌的猴子


　　晏子将要出使楚国。楚王得知这个消息后，便趁机想要羞辱他一番。楚王的心腹大臣献计说：“大王，微臣有一条妙计。”
　　“说来听听。”
　　“等晏子一来，咱们就派两个士兵押着一个犯人从大王面前走过。您就故意问犯人犯了什么罪，是哪里人，然后士兵就回答说是犯了偷盗罪的齐国人。这样我们不就可以羞辱晏子和齐国了吗？”
　　楚王觉得这个主意不错，高兴地同意了。
　　两天后，晏子如约而至，楚王准备了盛宴，假意热情地接待他。宾主正喝到兴头上，两名士兵押着一个人经过宴会厅门口。楚王按照计划故意问道：“站住！这被绑的是什么人？他犯了什么罪？”
　　士兵回答说：“是个齐国人。他犯了偷盗罪。”
　　楚王转过头望着晏子，装作好奇的样子问道：“齐国人生来就喜欢偷盗吗？”
　　晏子站起身来，走到楚王面前，恭恭敬敬地回答说：“我听说，橘树如果生长在淮河以南就结橘子；如果移植到淮河以北，就会结出枳子。橘子和枳子，叶子形状差不多，但果实的味道却很不一样。这是为什么呢？因为水土不同啊。现在这个被绑的人，当他生活在齐国的时候，并没有盗窃的行为，可一到楚国来，就干起了偷盗的勾当，这是不是说明楚国的水土容易使人变成小偷呢？”
　　楚王听了，尴尬地笑着说：“看来，戏弄聪明人可不是一件容易的事呀，我实在是自讨没趣。”
www/xiabook/com下 ./书 ./网



第66章 自信的猎人


　　木匠鲁班本姓公输，名般，是春秋战国时期鲁国人。后来，他以国为姓，才改名为鲁班。
　　鲁班从小就是个好学肯钻的人。有一次，小鲁班随着师傅去为别人盖房子。他看见许多人辛辛苦苦地劳累半天，才砍倒几棵树，就琢磨：有没有什么东西能更快更省力地砍倒大树呢？
　　鲁班边走边想，突然，他发现自己的新裤子被划了一道口子。这可是妈妈刚为我做的呀!他心疼不已地蹲下身子，生气地伸手一拽，想拔掉划破自己裤子的野草。啊，好疼啊！鲁班的手被野草割伤了，鲜血立马淌了出来。
　　什么草这么锋利，能划破布料，割破手指？鲁班忘了疼痛，仔细地观察起野草来。这可不是普通的野草，它的叶边长了许多锋利的小细齿，这些小家伙就是划破裤子、割伤手指的元凶。
　　鲁班突然灵机一动：对呀，既然这些小细齿那么锋利，那我何不仿照它们的样子做一个能伐木的工具呢？肯定很好使。
　　说干就干，鲁班找到村里的铁匠，请他依据野草叶子边缘的形状打了一块有很多小细齿的铁片。鲁班试着用它锯木头，果然又快又省力。这就是我们现在都还在用的锯子的由来。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第67章 老妇人与老母鸡


　　北宋有个叫方仲永的小孩，他家祖祖辈辈都是农民，目不识丁。
　　一天，五岁的小仲永忽然缠着正在地里劳动的父亲要纸笔。父亲很诧异：这孩子又不识字，要纸和笔做什么？看儿子哭得厉害，他只好放下锄头，去村里朱秀才那儿借了一支笔和一张纸。
　　小仲永一拿到纸笔就不闹了，坐在桌旁认真地写了一首诗。父亲本以为是小孩子画着玩儿的，还笔的时候顺便请朱秀才看了一眼。谁知朱秀才看后惊呼：“这是仲永写的？写得真好啊！文理通顺，含义颇深。你们家仲永是个神童啊！”
　　从没学过识字的五岁小孩居然写出了一首好诗！县城里的人们很快就知道了城外村子里有一个天才小孩，纷纷争着抢着请仲永的父亲去做客，向他请教教育儿子的方法；还有人花钱求小仲永题诗撰文。仲永的父亲见这样有利可图，便每天拉着仲永走东家串西家，根本不让他学习。
　　日子一天天过去，随着时间流逝的还有方仲永的才华。由于后天没有得到及时的学习，方仲永十二三岁时写出来的诗已经完全没了五岁时的风采。又过了七年，曾经名满全城、文采斐然的神童方仲永已经完全和普通人没有什么差别了。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第68章 孙武练兵


　　宋朝有个叫张商英的大官，特别喜欢书法，兴致一来就会得意地提笔龙飞凤舞一阵。其实，这张商英的书法很不到家，字也写得潦草不堪。不过，由于他位高权重，所以没人敢说出这个事实，大家都是当面恭维他，暗地里笑话他。久而久之，张商英便以书法家自居，觉得自己的字是天下第一。
　　一天早上，正在花园里散步的张商英忽然文思如泉涌，想到一首绝佳好诗。他马上命仆人呈上文房四宝，“刷刷刷”，一阵疾书。写完后，他摇头晃脑得意了好一阵，然后叫来侄子，让他把这些诗句抄录下来。
　　张商英的侄子领命抄诗，可是他仔细一看，便傻了眼：这歪歪扭扭、横七竖八的黑糊糊一大片，怎么认得清啊！没办法，只能连蒙带猜了。可有些字连猜都没法猜呀，他只好停下笔，硬着头皮捧着草稿去问自己的“书法家”叔叔。
　　张商英拿着自己的大作，仔细地看了好久，竟然也没认出几个字。想到自己的绝佳好诗就这样不见了，他十分生气，恼羞成怒地责骂侄子：“你为什么不早一点来问呢？我已经忘记写的是什么了！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第69章 丑女钟离春


　　唐代的玄奘和尚，为了拯救受苦受难的百姓，不远万里到西天取经。百姓都叫他唐僧。
　　一天，唐僧路过一座有五座山峰的大山脚下，突然听到一阵痛苦的叫喊声。循声望去，只见一只满脸黄毛的猴子被压在山石下，进退不得。
　　“别急，我来帮你！”唐僧说着就用禅杖去撬石头。
　　“好心的和尚，你别费力气了。”毛猴伤心地说，“我本是花果山的美猴王，因为偷吃了王母娘娘的蟠桃，后来又使性子大闹天宫，被如来佛祖压在这五指山下，已经五百年了。”
　　“原来你就是那孙悟空啊！你犯过错，可历经数百年，已有悔过之心。佛祖慈悲为怀，我救你出去吧！”
　　于是唐僧盘腿坐下，双手合十，虔诚地念着佛经向上天求情，一直念了七七四十九天。他的诚心打动了天庭众神，玉帝终于答应放出孙悟空。
　　“多谢师父救命之恩！如蒙不弃，就让我追随师父去西天取经吧。”被解救出来的孙悟空跪在唐僧面前请求道。
　　唐僧见他一片诚心，便点头应允了。
　　后来，孙悟空虽因顽性难改发过几次倔脾气，跑到花果山和东海龙宫逍遥了一阵，但他从来都没有忘记师父的救命之恩。在取经的路上，孙悟空降妖除魔，最终保护师父成功取回了真经。
t下！书！网下/书/网



第70章 长孙皇后礼服谏太宗


　　三国时期的吴国人李信纯，养了一条叫“黑龙”的狗。黑龙高大威猛，又通人性，深得主人的喜爱。无论何时，只要李信纯说声“走，黑龙”，黑龙就会屁颠屁颠地跟着主人，形影不离，像一名忠诚的侍卫。
　　一天，李信纯带着黑龙进城喝酒。李信纯喝得酩酊大醉，回家的路上，他竟然倒在一片草地上呼呼大睡起来，无奈的黑龙只好趴在主人身边守护着。
　　过了一会儿，黑龙看见不远处有火苗呼呼地蹿起来。原来太守正在这一带打猎，由于杂草太多看不清猎物，他便让随从烧荒驱赶猎物。
　　眼看着火随着风势很快蔓延过来，黑龙急得团团转，一边汪汪汪地叫唤，一边咬扯主人的衣服，而烂醉如泥的李信纯依然丝毫不觉。紧要关头，黑龙发现附近有条小溪，便迅速跑过去跳入溪中，将皮毛浸湿后，飞奔回酣睡的主人身边，簌簌地抖落皮毛上的水，把主人的衣服和周围的草打湿。这样，黑龙往返了很多次，直到疲劳过度死在主人身边。
　　因为黑龙的勇敢救护，火没有烧到李信纯。他醒后，明白了发生的一切，悔恨地扑在黑龙身上放声痛哭。李信纯将黑龙带回家，加以厚葬，并立上石碑，命名为“义犬冢”。从那以后，李信纯终生滴酒不沾。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第71章 白鸽公主与猎人


　　春秋时期，郑国发生了一场政变。国君郑庄公的弟弟段，撺掇母亲一起夺权。政变失败后，犯上作乱的段畏罪自杀。愤怒的郑庄公把母亲安置在远离国都的颍地，并对天发誓：“不及黄泉，无相见也。”“黄泉”本来是指地下的泉水，代指人死后埋葬的地方。郑庄公的誓言意思是说，有生之年，他决不与母亲见面。
　　过了几年，庄公越发感觉到缺乏亲情的温暖，对自己当初因一时冲动而发出的誓言追悔莫及。
　　当时颍地的官员叫颍考叔，一向有孝顺的美誉。在一次宫廷宴会上，御厨端出一只香喷喷的蒸羊。庄公见颍考叔将羊肉撕下放于袋中，并不食用，感到很奇怪。
　　颍考叔解释道：“家里贫困，母亲从来没有吃过这样的美味，我要拿回家给她享用。”
　　庄公沉默了一会儿，凄凉地说：“你还有老母亲可以孝敬，我却不如你……”
　　颍考叔知道庄公碍于誓言，为自己不能孝敬母亲而苦恼，于是献计说：“陛下可以挖一条地道，于泉水涌出处，建一座地宫，在‘地下’与母亲相见。此计如何？”
　　庄公听后豁然开朗，依计而行。庄公与孤独寂寞的母亲在“黄泉”相见了，从此重归于好。
wＷw。xiabｏok.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第72章 三圣母传奇


　　法国有个名叫薛瓦勒的邮差，每天奔走在乡间小路上，为人们传书送信。一天，薛瓦勒在崎岖山路上差点被一块大石头绊倒。他定睛一看，发现这是块很奇特的石头，便把它搬回了家。
　　这块石头让薛瓦勒着了迷，也让他产生了一个念头：要是用这样美丽的石头建造一座城堡该多迷人啊！于是，他每天一边送信一边寻找着自己中意的石头，没过多久，他就收集了一大堆。但是，想要建造城堡，这些还远远不够。薛瓦勒找了一辆独轮车，每天推着它送信，找到好看的石头便往车里扔。从此，薛瓦勒过上了忙碌而充实的生活：白天，他是一个辛勤的邮递员和搬运石头的苦力；晚上则变身为天马行空的城堡设计师兼建筑工人。许多人都很不理解他的行为，以为他疯了。但薛瓦勒不以为然，依然一步一步努力地实现着自己的梦想。
　　二十多年过去了，他家周围出现了很多错落有致的低矮城堡。许多人慕名前去参观，连当时有名的艺术大师毕加索也专程前去参观薛瓦勒的建筑。
　　现在，那里已经成为法国著名的旅游胜地，它的名字就叫做“邮差薛瓦勒的理想宫”。在理想宫入口处的一块石头上，刻着薛瓦勒的一句话：我想知道，一块有了愿望的石头能走多远。据说，它就是当年那块差点绊了薛瓦勒一跤的“有功之石”。
　　1969年，理想宫被评定为世界文化遗产。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下/书/网



第73章 许仙与白娘子


　　马克先生买了一栋带花园的大房子。房子宽敞明亮，很不错；就是屋后的花园差了点，虽然栅栏很美，但是园里杂草丛生、枯叶满地，简直比这乍显寒意的深秋还要萧条、荒凉。于是马克搬进去的第二天便对园子进行了大刀阔斧的整修：清除枯枝杂叶，改种新买的花卉树木。夕阳西下的时候，花园终于呈现出了一派欣欣向荣的景象。
　　过了一段日子，房子以前的主人约翰前来拜访。两人闲聊一阵后，约翰提出想去后花园看看，马克愉快地答应了。可一踏进花园，约翰就惊愕地张大了嘴巴，半晌，他问道：“以前园里那些名贵的牡丹怎么都不见了呢？”马克一听，更惊讶：“什么？你说那些被我扔掉的杂草枯枝是名贵的牡丹？”约翰遗憾不已地点了点头，马克这才知道当初自己的鲁莽行为有多么愚蠢，他懊恼极了。
　　几年后，马克又换了一栋房子，虽然这个后花园比之前那个更加杂乱、颓败，但是他却按兵不动，并不急着清理。果然，渐渐地，那些在冬天时被认为是杂树的植物，春风一吹便开出了繁花；那些被当做春天野草的不起眼的树苗，一迈进夏天便成团团锦簇；而那些半年都没有动静的小树，居然在秋天红了叶！直到暮秋来临，马克才开始认真清理，拔掉了那些真正的杂草野花。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第74章 渔郎与仙女


　　布勃卡是举世闻名的奥运会男子撑杆跳冠军，享有“撑杆跳沙皇”的美誉。他曾三十五次创造撑杆跳项目的世界记录；并且，其中的两项世界记录迄今为止还没有人打破。
　　但是，布勃卡也曾有过一段灰暗的日子：不管如何努力去尝试冲击新的高度，都总是失败。他苦恼、沮丧，甚至怀疑自己的体育生命是不是已经到了尽头。
　　这天早上，布勃卡来到训练场，和头一天一样，试跳几次都失败了。他很沮丧地叹了叹气，对教练说：“我实在跳不过去。”
　　教练平静地问：“你心里是怎么想的？”
　　布勃卡如实回答：“我只要一踏上起跳线，看清那根高悬的标杆，心里就害怕，就觉得自己肯定跳不过去。”
　　教练突然一声断喝：“布勃卡，你现在要做的就是闭上眼睛，先把你的心从横杆上‘摔’过去！ ”
　　教练的厉声训斥让布勃卡如梦初醒：是呀，每次还没跳我就已经在心里认输了，这样怎么可能跳得过去呢！他立即遵从教练的吩咐，沉住气，重新拿起了撑杆。这一次，布勃卡顺利地跃身而过，再一次超越了自我。
　　教练欣慰地笑了，语重心长地对布勃卡说：“记住吧，只要先将你的心从杆上‘摔’过去，你的身体就一定会跟着一跃而过。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 //书 //网



第75章 仙鹤娘子的锦缎


　　意大利航海家哥伦布发现美洲大陆后返航西班牙，受到了皇室的嘉奖，也引来许多人的嫉恨，那些人总是想方设法贬低哥伦布的功绩。
　　一天，哥伦布应邀参加一次盛大的宴会，几个挑衅者对他说：“发现这么个大陆并不难！在我们看来，只要动动脑筋就可以办到，你不过就是运气好罢了！”
　　哥伦布听了以后，并没有马上回应，而是伸手在餐桌上拿起一枚鸡蛋，对那几个家伙说：“你们中间有谁能够把鸡蛋直立起来吗？”
　　众目睽睽之下，几个不服气的人一连试了好几次，却都没有成功。于是，其中一人抱怨道：“这算什么！难道你可以做到吗？”
　　哥伦布笑了笑，说：“当然可以！”人们都非常吃惊，纷纷靠了过来。
　　在众人好奇的目光中，哥伦布拿起鸡蛋，将鸡蛋轻轻地磕破了一小块壳，然后将鸡蛋稳稳地立在了桌子上。“看，就这么简单！”哥伦布微笑着说。
　　“这简直太容易啦！”“完全是在耍赖！”那几个家伙叫了起来。
　　哥伦布耸了耸肩，说：“完全正确，真的很简单，只要动动脑筋就可以办到！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第76章 愚公移山


　　有一间小餐馆的老板突然“人间蒸发”，带走了所有贵重的东西，只留下空空的餐馆和一大笔债务。员工们第二天打开店铺才发现这个事实，个个气愤不已，商讨着怎样才能拿到回家过年的路费。
　　这时，一个年轻的厨师站了出来，对情绪激愤的员工们说道：“虽然老板跑了，但我们干活的人都在呀。我们自己也可以开张挣钱！”
　　众人听了他的话，纷纷点头叫好。
　　不到一个月，大家果真就把路费赚了回来。这时，有人提议分了钱离开，那个年轻的厨师又站了出来，对大家说：“老板还欠我们好几个月工钱呢，要不，我们把工钱挣回来再离开？”
　　大家又同意了这个提议。就这样，一段时间之后，通过大家的努力，被拖欠的工钱也挣到了手。
　　正当大家分了钱打算离开的时候，那位年轻的厨师又召集所有人，问道：“你们都已经找到新工作了吗？”
　　大家纷纷摇头。他继续说道：“要不咱们不走了，这餐馆可一直在赚钱呀，关了多可惜。咱们好好经营下去，不是比找别的工作好吗？”
　　于是，所有人都自愿留了下来，并一致推举年轻的厨师做老板。大家把经营这家小餐馆当成自己的事业，一起努力，一起拼搏。不久之后，他们不但还清了旧账，还把生意越做越大，小饭馆成了当地有名的餐馆。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第77章 纪昌学射


　　富兰克林·罗斯福因为患脊髓灰质炎而导致残疾。身体的缺陷招来了许多小朋友的嘲笑，这让小罗斯福心灵的天空布满阴霾，他觉得自己是最不幸的孩子，于是变得越来越自闭。
　　一个阳光明媚的春日，父亲叫齐所有孩子，发给每人一棵小树苗，说道：“孩子们，用心栽种它，到秋天的时候，谁的树苗长得最好，我就会给谁一份很大的礼物。”
　　大家都想得到父亲的大礼，于是浇水、施肥，每天都忙得不亦乐乎。小罗斯福也想得到礼物，但看着兄弟姐妹们快乐满足的样子，他突然心生厌恶，想让那棵小树苗早点死掉。于是，浇过两次水后，他便不再管它了。不过奇怪的是，小树苗不仅没死，还一天比一天长高了。
　　一天夜里，小罗斯福揉着惺忪的睡眼穿过院子去上厕所时，发现父亲正蹲在自己的小树边，用粪勺在泼洒着什么。顿时，他全明白了——父亲一直偷偷在为自己的小树施肥，这就是小树越长越高的原因。小罗斯福流着泪返回了卧室。
　　秋天很快到了，当然，小罗斯福的树是最茁壮的。父亲依照承诺给了他一份大礼。从这之后，罗斯福不再自我封闭，慢慢变得乐观向上。他用积极的心态感染着所有人，最终成为美国历史上唯一的连任四届的总统。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第78章 余音绕梁


　　小和尚慧心和净心分别住在相邻两座山上的寺庙里。这两座山之间的山谷中有一条小溪，他们俩每天都会在清晨时分下山挑水，久而久之，两人成了好朋友。
　　不知不觉五年过去了。这天，住左边山上的慧心下山挑水时没碰到右边山上的净心，他心想净心今天大概睡过头了，并没太在意。
　　谁知，第二天、第三天、第四天……一个月过去了，净心再也没来过。这下，慧心沉不住气了：我的朋友或许生病了，我还是去看看他吧。于是他爬上了右边那座山，去探望他的朋友。
　　好不容易到了山顶的小庙，慧心一进寺门便看见净心正精神奕奕地练着拳。他好奇地问道：“你已经一个月没有下山挑水了，难道你不喝水吗？”
　　净心见慧心来探望自己，很高兴，停下来对他说：“你来得正好，我带你去看一样东西。”两人来到后院，院子的角落里有一口新砌的水井。净心指着水井说：“这五年来，我每天做完功课后都会抽空挖这口井。如今终于让我挖出井水了，我节约了大量下山挑水的时间，可以更用心地练我喜欢的太极拳了。”
　　慧心一听，恍然大悟地拍拍自己的脑袋：“对呀，要喝水不一定非得辛苦地下山挑，也可以自己挖井啊！我怎么就没想到呢！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第79章 蔡桓公讳疾忌医


　　奥地利作曲家莫扎特早年曾跟随维也纳古典乐派的奠基人海顿学习，两人有着深厚的感情。
　　有一次，顽皮的莫扎特对海顿说：“亲爱的老师，我敢和您打赌，我能写出一首曲子来，您准弹不了！”海顿当然不相信，把胸一挺，说：“哦，不可能！只要你能写出来，我就弹得了！”
　　莫扎特笑了笑，飞快地跑去写了一首曲子，然后送到海顿面前。
　　海顿自信满满地走到钢琴前坐下来，按照乐谱弹奏起来。弹着弹着，突然，音乐戛然而止，海顿惊呼起来：“这是怎么回事呀？我的两只手分别弹向琴键两端时，怎么会有一个音符陡然出现在琴键中间呢？”
　　莫扎特笑道：“哈哈，我说得没有错吧，老师输了！”
　　海顿愣住了，争辩道：“这是任何人也弹不了的曲子，不能算我输。”
　　莫扎特却笑着说：“事实上，并非没有人能弹奏。”
　　海顿很惊讶：“哦，那么你把这个人找出来，只要他能弹出来，我就认输！”
　　莫扎特把头一昂，指着自己的鼻子说：“这个人就是我啊！”
　　“啊？你怎么可以办到？”
　　莫扎特在钢琴前坐下，活动了一下手指，弹奏起来。当弹到那个让海顿困惑不已的音符时，他猛地弯下身体，用鼻尖弹出了那个活泼而任性的音符。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第80章 活到老学到老


　　传说在法国一个偏僻的小镇上，有一处特别灵验的喷泉。人只要来到这里虔诚地许下愿望并喝一口泉水，就可以梦想成真。
　　一天下午，一个老军人来到了小镇上。他穿着洗得很干净的旧军装，头发微微有些凌乱，但面容很坚毅。他用右手拄着拐杖，艰难地往喷泉的方向走去，他的背影被西沉的太阳拉得又瘦又长。
　　镇上的人看到了这一幕。几个调皮的年轻人跟在他身后嘲笑他：“看样子是在战争中失去了那条腿。”“可怜的家伙，难道他认为神灵可以送他一条腿吗？哈哈。”军人并不反驳，继续向喷泉的方向行进。本来不远的路，他却走得十分费劲。呀，一不小心，地上的石头把他绊了一跤。老军人叹了口气，靠着手中的拐杖慢慢站了起来。旁边的嘲笑声更大了：“瞧瞧，他多傻呀。喂，你还是回去吧，泉水是不可能送你一条新腿的，傻瓜。”军人没做声，用左手拍了拍衣服上的尘土，然后继续走自己的路。
　　过了许久，军人终于到达了喷泉边。面对泉水，军人祈求道：“万能的主啊，我在战争中失去了左腿，请帮助我，让我用右腿走好将来的路吧！”说完，他一只手撑着拐杖，另一只手接了一点泉水，虔诚地一饮而尽。
　　跟在他身后的几个年轻人止住了嘲笑声，沉思起来。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第81章 胸有成竹的画家


　　智空老和尚是一位佛门高僧，他有一帮虔诚的弟子。
　　这一天，智空大师给弟子们布置了一项独特的功课——去南山打一担柴。弟子们领命带着工具匆匆往南山赶去。可走到离南山不远的河边时，大家都愣住了：由于这几天下暴雨，山洪奔泻而下，河水暴涨，波急浪大，原来河面上的那座独木桥不见了踪影。没桥怎么过河去南山打柴呢，小和尚们只好两手空空地返回庙里。
　　晚饭的时候，智空大师来检查弟子们的功课。当然，没一个人完成，大家都沮丧地向师父说明了原因。一阵嘈杂之后，年龄最小的徒弟向师父献上了一个苹果，说道：“过不了河，打不了柴，我看见河边有棵苹果树，就顺手把树上的苹果摘来了。”
　　智空听后很高兴，对大家说：“世上有许多走不通的路、渡不了的河。过不了，你掉头返回，没错；但如果在这个时候，你能乐观地摘下一个苹果，那就是一种智慧的表现。”
　　后来，智空大师圆寂，这个摘下苹果的小和尚成了他的衣钵传人。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下+书+网



第82章 华丽的橘子


　　年幼的巴雷尼因患骨结核，膝关节永远僵硬了。看到儿子小小年纪就成了残疾人，妈妈十分悲痛。不过她并没有放弃自己的孩子，而是忍住悲痛，不停地给巴雷尼打气加油。只要一有空，她就协助巴雷尼练习走路，一步一步，慢慢地学；走路练得差不多的时候，又协助他练习体操。这些看似简单的训练，常常累得她直不起腰。
　　有一次，妈妈得了重感冒，全身酸痛，还发着高烧，别提多难受了。她本想偷一次懒，但一想到儿子沮丧的眼神，就还是坚持帮助儿子完成了当天的练习任务。
　　她常常鼓励儿子说：“巴雷尼，妈妈相信你是一个坚强的人。我希望你能用自己的双腿，坚定漂亮地走在人生的道路上。”
　　妈妈的鼓励给了巴雷尼无穷的勇气，风雨无阻的锻炼弥补了巴雷尼身体的缺陷，他经受住了命运的严酷考验。巴雷尼的学习成绩一直在班上名列前茅；大学毕业后，勤奋刻苦的他将全部精力投入到耳科神经学的研究中，最后，终于登上了诺贝尔生理学或医学奖的领奖台。他实现了妈妈对他的期望——在人生的道路上，一步一步，走得坚定、漂亮！
www、mdwenxue.com下！书！网



第83章 才高八斗的诗人


　　意大利著名画家达·芬奇年轻的时候怀才不遇，画作没人欣赏，过了很长一段穷困潦倒的日子。三十多岁的时候，达?芬奇投奔到米兰一位公爵门下，每天满怀豪情地努力工作，希望有一天自己的才华能有用武之地。
　　机遇终于在几年后降临了，公爵让达·芬奇给圣玛利亚修道院的一面墙画装饰画。
　　其实，这本来是一件无足轻重的事，由普通画匠随便勾画几笔都行。但达?芬奇却不这么想，他把这面墙当成了展示自己才华的舞台，用尽全力去画。从早到晚，达?芬奇一直站在脚手架上，认真地观察墙体的构造，思考着怎样完善每一个细节，完全沉浸在自己的创作世界中，直到天黑也不肯下来。
　　终于到了壁画完成之日，一看到它，包括公爵在内的所有人全呆住了——这画真美，美得让人屏住了呼吸！达?芬奇把一幅可有可无的壁画变成了一幅惊世巨作！
　　直到现在，这幅名为《最后的晚餐》的壁画仍保存完好，它仿佛在提醒人们：如果不嫌弃一块泥土，那么它就有可能变成黄金。
www、mdwenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第84章 点石成金术


　　世界闻名的德国音乐家贝多芬有一个很不幸的童年，嗜酒成癖的父亲败光家业后打起了儿子的主意——企图将很有音乐天赋的贝多芬变成一棵摇钱树。他常常喝得醉醺醺的，半夜三更才回家，然后把小贝多芬从被窝里拖出来练琴，练得不好就打骂他。
　　几年后，十一岁的贝多芬进入剧院乐队工作。在那里，贝多芬碰上了对他一生影响颇大的老师——奈弗。奈弗教他作曲，向他传授传统音乐知识，使贝多芬很快走上了靠音乐谋生的独立道路，同时也使他养成了坚毅顽强的性格。
　　没多久，天资聪颖、勤奋好学的贝多芬就成了一名很受欢迎的多产作曲家，名噪一时。然而，就在这时，命运和他开了一个玩笑——他有了失聪的先兆。
　　贝多芬痛苦、沮丧，甚至想过自杀，不过幼年养成的坚忍勇敢伴他渡过了难关。贝多芬在1807年末完成了著名的c小调第五交响曲《命运》。此曲是贝多芬最为著名的作品之一，声望极高，演出次数极多，称得上是交响曲之冠。
　　不仅如此，贝多芬的许多杰出作品，如《d小调第九交响曲》等，几乎都是在他完全失聪的岁月里谱写出来的。这是多么震撼人心、令人难以置信的生命奇迹啊！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第85章 “梅花秀才”戴大宾


　　约翰内斯·勃拉姆斯是德国古典主义作曲家，擅长谱写温柔舒缓的抒情曲，让人们在安静和谐的氛围中陶醉不已，因此深受当时年轻女士的追捧。
　　有一次，勃拉姆斯参加音乐迷特意为他举办的晚宴。刚一入场，他就被热烈的掌声所包围，那些女孩更是围着他唧唧喳喳地问这问那。渐渐地，勃拉姆斯有些疲惫了，数次想借故脱身，可都难以突围。
　　这时，勃拉姆斯看见远处的先生们正在吞云吐雾，便灵机一动，取出了一支雪茄。很快，他周围就云山雾罩起来。
　　娇贵的女孩们受不了浓烈的烟味，纷纷掏出小手绢遮掩着鼻子。一位骄傲自负的小姐抱怨道：“亲爱的勃拉姆斯，您知道吗，绅士是不应该在女士面前抽烟的！”
　　勃拉姆斯顽皮地笑了笑，一边继续吞云吐雾，一边悠然地说：“女士们，你们围绕在我身边，就像一群可爱的天使。要知道，哪里有天使，哪里就一定会祥云缭绕！”
　　可怜的“天使”们无话可说，最终受不了刺激的雪茄烟味，一个个悄悄地“飞”走了。
　　而疲惫的勃拉姆斯也松了一口气，熄灭烟蒂，安静地坐在角落享受这难得的轻松。
wＷw。xiabｏok.com.  下 ?书? 网



第86章 四十七张新年卡片


　　约翰·舍莱恩是德国著名的内科医生，他喜欢用特立独行的方式教学。
　　有一天，舍莱恩对学生说：“想要成为一个好医生，必须具备两种品质：不能苛求清洁、有敏锐的观察力。”
　　有学生问：“怎么才能做到您说的这两点呢？”
　　舍莱恩回答道：“从前，一些老医生在诊断病人是否患有糖尿病的时候，甚至会亲口尝一尝病人尿液的味道。”
　　在学生们的一片惊叹声中，舍莱恩将一根手指浸入盛有尿液的小杯子中，然后伸到嘴里舔了舔。
　　示范完毕，舍莱恩看着目瞪口呆的学生，说：“现在，谁愿意上来试一次？”
　　就在大多数学生犹豫不决的时候，一个男孩勇敢地站了起来。舍莱恩问：“你真的要尝试吗？你确信已经理解了我说的那两点？”
　　男孩自信地说：“是的，我理解了！”说完，他就在众人佩服的目光中尝了尝尿液，赢得了热烈的掌声。
　　但是舍莱恩没有微笑，更没有鼓掌，他摇着头说：“亲爱的，你的确没有洁癖，具备了第一个条件。但是，你的观察力却令我不敢恭维。你并没有发现，刚才我浸入小杯子里的是中指，而舔的却是无名指！”
　　所有的学生都惊讶得张大了嘴巴，也牢记了一个好医生应具备的两种品质。
www.56ｗen．ＣＯＭ下$书$网



第87章 说真话的四封信


　　寒冬的夜晚，四处都静悄悄的，美国喜剧大师卓别林揣着才领的薪水走在回家的路上。
　　突然，一个强盗从树林里跳出来，拿着左轮手枪对准他，厉声喝道：“站住！把兜里的钱都掏出来，别给我耍花样！”
　　看着阴森森的枪口，卓别林很快镇定了下来。他一边摘下头顶的帽子，一边假装颤抖着声音说：“我只是一个为主人工作的穷光蛋，你要钱就只管拿去，不过请在帽子上打两枪，让我回去有个交代，受到的责罚会轻一些！”
　　“可怜虫！”强盗想都没有想，就照着卓别林的要求做了。
　　紧接着，卓别林又拉开了衣服，继续哀求：“请在我的衣服上也打两枪吧，这样更逼真！”
　　“啰唆鬼！”强盗讥笑着又照做了。
　　可卓别林还是万分“恐惧”，再次苦求：“行行好，请在我的裤腿上也打两个洞吧！ ”
　　“倒霉蛋！”强盗不耐烦起来，赶紧又在卓别林的裤腿上打了两枪。
　　就在枪声响过的一刹那，卓别林突然像一头凶猛的狮子扑过去，将强盗撞倒在地，然后飞快地跑到了安全地带。
　　卓别林怎么会有这么大的胆子反抗持枪劫匪呢？原来啊，他早就知道，一支左轮手枪一次只能装六发子弹，所以施巧计让强盗开完六枪后便突然发力，顺利脱身。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第88章 能变出肉菜粥的锅


　　为了工作方便，著名的物理学家罗伯特常常就近在一家老饭馆用餐。
　　有几天，罗伯特发现晚餐汤菜都不太新鲜，就找来老板询问。可老板态度恶劣，不仅矢口否认，还怒斥这是诽谤。罗伯特没有任何证据，只好作罢。
　　接下来的几天，晚餐的味道恢复了原有的鲜美。可好景不长，一段时间后，味道又不对了。罗伯特吸取教训，没有急着去找老板理论，而是暗暗想了一条计策。
　　这天中午，罗伯特用完餐，趁着身边没人注意，悄悄取出一小包粉末，撒在盘子中剩下的烤鸡骨架上，并且仔细地拌匀。
　　夜幕降临，老饭馆里坐满了客人。罗伯特如期而至。
　　等到热腾腾的蘑菇鸡汤端上来，罗伯特拿出一盏酒精灯放在桌上，点燃后，朝火上滴了几滴菜汤。猛然间，酒精灯蓝色的火焰变成了红色。
　　“哎呀，这是什么啊？”人们都好奇地围了过来。
　　罗伯特挺直了腰板，对着老板说：“果然不出我所料！中午的时候，我在吃剩下的鸡骨头上撒下了氯化锂。现在，酒精灯的火焰变成红色，说明汤里面有氯化锂，而正常的鸡骨头里不可能有这种东西。所以，今晚的汤是用我中午的剩鸡骨做的！”
　　面对顾客们质疑的目光，老板羞愧得面红耳赤，一句话也说不出来。
wＷw。xiabｏok.com下——书——网



第89章 黑猫妈妈的礼物


　　《福尔摩斯探案集》的作者柯南?道尔成名以前，曾在一家杂志社当过编辑，他以外科医生特有的精细敏锐来对待各种各样的投稿。
　　有一天，柯南·道尔接到一封被退稿的作者的来信，措辞非常不客气，信上说：
　　“编辑先生，我一直以为贵刊是一本严肃的杂志，没想到竟然如此不负责任！你退回我的小说，我不知道是什么原因，可能你认为我写得不够好，但是我确切地知道，你并没有把它读完。在这样的情况下就得出结论是仓促和不负责任的！也许你会吃惊，我怎么会知道，那是因为我故意把稿件后面的几页稿纸粘在了一起。当我收到退稿以后，我发现你并没有把它们拆开。你这样做真让人寒心！”
　　柯南·道尔看了以后，心平气和地回信道：“亲爱的作者先生，关于那几页粘在一起的稿纸，我承认我并没有把它们拆开，也就是说，我根本没有读到那些部分。事实上，我只读了前面的三分之一就决定把您的稿件退还。
　　“请不要急着指责我草率。我想，如果您享用早餐的时候，盘子里放着一只坏掉的鸡蛋，您也不会非要把它吃完，才能证明这只鸡蛋已经变味了。
　　“另外，如果您把这样的细致和耐心都用在写作上，我想您的作品一定会很出色！”
www、mdwenxue.com下+书+网



第90章 居里夫人与小学老师


　　美国第一任总统乔治·华盛顿在美国独立战争时期担任陆军总司令，领导人民取得了独立战争的胜利。
　　在战争即将取得胜利的一个晚上，几位要好的朋友来拜访华盛顿。大家坐在壁炉边聊天，从战争的发展形势，到战后的国家建设，谈得非常投机。由于炉火烧得很旺，背对着壁炉的华盛顿后背不停地冒汗，就调整椅子转了个身，面朝壁炉坐了下来。
　　这时，一位老朋友开玩笑说：“亲爱的华盛顿将军，你可不能这么坐啊！”华盛顿很奇怪，忙问为什么。老朋友一本正经地说：“您这么坐，会招来非议的啊！”
　　华盛顿被他说得不知所措，不禁茫然起来。而老朋友停止嬉笑，用手指着熊熊燃烧的炉火，煞有介事地说：“作为一名将军，您应该顶住‘战火’才对呀，怎能畏惧‘战火’呢？”
　　话到这里，华盛顿才明白过来。但他稍微平静了一下，就镇定自如地回答：“看来还是您错了！”
　　“哦？那么您这种逃避的做法难道是正确的？”
　　华盛顿把脸一扬，很自信地回答：“作为一名将军，我应该面对‘战火’，接受挑战；假如我背对‘战火’，那不成了临阵脱逃的败将吗？”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第91章 后院的玫瑰花


　　欧几里得是古希腊著名的数学家，毕生都在进行数学的教育和研究，被称为“几何学之父”。他对学生们很有耐心，总是告诉他们说：“学习的唯一方法就是勤奋，不管你的地位有多高，因为几何学中没有专门为国王铺设的道路。”
　　有一天，欧几里得在课堂上给大家讲解几何第一定理，学生们听得聚精会神。欧几里得讲着讲着，突然听到一些奇怪的声音。他仔细一看，发现有一个学生在做小动作，还不时凑到别人耳边低语。
　　欧几里得很不高兴，故意停下来。教室里顿时安静下来，可那个学生的低语却仍然没有停止。其他学生都将目光齐刷刷地投向这位同学。就在这个时候，令所有人没有想到的事情发生了，那个学生突然站起来，问道：“请问先生，我们现在学习的这些点啊面啊，这些几何知识究竟能给我们带来什么好处？”
　　欧几里得听完，沉默了一会儿，转身吩咐一旁的仆人说：“去拿点钱来给这位先生！看来，没有钱，他是不肯学习的。”
wＷw。xiabｏok.com下 //书 //网



第92章 “双胞胎”手套


　　你知道吗，每年11月的第四个星期四，是美国的感恩节。在这个节日背后，还有着一段传奇故事呢。
　　1620年9月，为了建立一个新的国家，一百零二名英国人登上一艘木制帆船——“五月花号”，开始了驶向美洲大陆的冒险远航。经过两个月的艰苦航行，冒险者们克服了种种困难，终于到达美洲的普利茅斯，建立了定居点。不过，第一年里，由于缺乏必备物资和生活经验，他们遭受了饥饿、寒冷、病痛的折磨，失去了很多伙伴。愁云笼罩在每个人的头上。
　　第二年春天，一个红皮肤的印第安人来到定居点：“嘿，你们好！我是酋长马萨索德派来的。”了解到移民们的困难后，印第安人回去报告了酋长。
　　马萨索德是个慷慨热情的人，他说：“新朋友有困难，我们应尽力帮助！”于是，印第安人送去了许多生活必需品，并传授了捕鱼，饲养火鸡以及种植玉米、南瓜等生活技能。在印第安人的帮助下，移民们获得了大丰收。
　　为了感谢印第安人，移民们邀请马萨索德及其部族人，在秋季举行了盛大的会餐庆典。从此，感恩庆典就流传下来了。
　　每年的感恩节，美国人的餐桌上都少不了南瓜和火鸡，这些都是为了铭记印第安人的帮助，所以感恩节又被称为“火鸡节”。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第93章 昂起头来真美


　　英国当代学者斯蒂芬·威廉·霍金，是《时间简史》《果核里的宇宙》等书的作者，被誉为当今最伟大的科学家，还被称为“宇宙之父”。他因患有“渐冻症”（一种肌肉萎缩硬化的病症），已经在轮椅上生活了四十年之久。他全身无法活动，只能靠手指敲击键盘与人交流。
　　在一次学术报告会上，一名记者对大师提出这样一个问题：“尊敬的霍金先生，渐冻症已经将您永久固定在了轮椅上，您不认为命运让您失去了很多吗？”
　　这是很多人心中的疑问。所有人都屏住呼吸，静静地等待大师的回答。
　　只见霍金的脸上充满微笑，他用他还能活动的三根手指，艰难地敲击着键盘。过了一会儿，大屏幕上出现了四行文字：
　　我的手指还能活动；
　　我的大脑还能思维；
　　我有终生追求的理想；
　　我有爱我和我爱着的亲人与朋友。
　　大家钦佩地注视着轮椅上的霍金，不少人忍不住鼓起了掌。这时，霍金又艰难地打出了第五句话：
　　“对了，我还有一颗感恩的心！”
　　啊，这位人生的斗士，这位智慧的英雄，正是凭着超人的毅力和对亲人无限的爱，才创造出了生命的奇迹。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第94章 永不凋落的绿叶


　　火车走了三天三夜，把外出谋生的皮特带到了繁华而陌生的大都市。
　　刚出站，皮特就发现钱包不见了。恐惧和惊慌让他变得面色苍白。
　　想了许久，皮特鼓足勇气拉住一个路人，嗫嚅着：“请问，你能告诉我怎么到乐迪大道吗？另外，另外——你可以送我一张车票吗？我的钱包丢了！”
　　那人用狐疑的眼光打量了一下皮特，然后坚定地摇摇头，匆匆走开了。
　　皮特又试了好几次，都被拒绝了。他沮丧地坐到一条长椅上。这时，一位头发花白、眉目慈祥的老人走了过来。他拍了拍皮特的肩膀说：“年轻人，我观察你很久了，看来你真的需要帮助。你的运气不赖，我刚好要到乐迪大道，我带你一程吧！”
　　皮特感激得差点跪下，却被老人拉住了：“年轻人，出门做事不容易啊！这个世界很复杂，但好人总比坏人多。我小时候也迷过路，是得到了别人的帮助才回到了家。你要是真想感谢我，等你以后发达了，就为那些出门在外的人多做点有用的事吧！”皮特不断地点头。
　　三年后，一个都市成功人士在各大车站附近设立了小小的“爱心屋”，专门为遇到困难的外乡人提供援助。这个人就是皮特。
www.xiabook.com下{  书 }网



第95章 一生的感激


　　雪出国参加培训。七岁的儿子安安很想妈妈，便给妈妈写了一封信。信很短，全是小孩子的撒娇和絮叨：
　　“妈妈，你离开的二十多天里，我每天都梦见你，有时候还会掉眼泪。为了给你一份惊喜，我天天早睡早起，坚持练习书法、朗诵诗文，希望能够跟你一样写出漂亮的毛笔字……”
　　结尾处，安安写道：
　　“妈妈，8月26日是我大喜的日子，因为那一天我们就见面了！”
　　“大喜的日子？”雪忍不住笑出声，“真是个傻孩子！等你将来结婚时，我可要告诉新娘子，你已经在2007年提前‘大喜’过了！”
　　这时，电话响了。
　　“妈妈，你收到我的信了吗？看到我画的心了吗？”
　　“看见了，看见了！用绿色藤蔓串在一起的三颗心。”
　　“妈妈，你看懂了吗？”不等妈妈回答，安安就急切地解释道，“爸爸是男人，要养家要照顾我们，所以是大号心，排在上面；妈妈是女生，也要养家，但是不用太辛苦，所以是中号心，排在中间；我是孩子，什么都不用操心，整天笑眯眯的，就是不起眼的小号心。爸爸妈妈养家好辛苦，所以会有皱纹。我还穿了一根线——我们一家人永远在一起！”
　　“谢谢你，安安，我的宝贝！”听完儿子的解释，雪的眼泪刷地流了下来。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下　书　网　



第96章 妈妈，我要带你去非洲


　　芸是小学二年级语文老师，学生和家长都很喜欢她。
　　如火的6月，芸的父亲突然因病去世。听到噩耗，芸完全无法相信自己的耳朵。她的脑海里，不断重现父亲盈盈的笑容，还有那些暖暖的叮嘱。
　　芸悄悄请假回了老家，帮助母亲料理完丧事，才带着深深的悲痛回到了城市。她没有对班上的孩子说起自己的伤心事，她不想让那些稚嫩的心灵过早地体会死亡的悲哀与无奈。
　　“丁零零——”周末，电话铃声打断了芸的哀思，她正独坐窗前，怀念着父亲。
　　“喂，是芸老师吗？”一个小男孩的声音传了过来，“我是子木。您昨天回到学校，给大家上课了，大家好高兴啊！但是，您一点都不开心呢。您知道吗，您难过的时候，我们也不开心。我想给您弹一首《致爱丽丝》，这是我最喜欢的曲子，我保证，它可以让很多人都露出笑脸。现在，您就是爱丽丝，听听我的演奏吧，好吗？”
　　四周突然安静下来，悠扬的旋律从听筒里传出来，那么美妙，那么轻柔。
　　“芸老师，您听到了吗？喜欢吗？”
　　“乖乖，谢谢你！”芸强忍多日的泪水一涌而出。她长长地舒了一口气，说道，“子木，听到你悠扬的琴声，老师觉得，生活是多么美好啊！”
w w w. xiabook。com下+书+网



第97章 世界上最香的奶奶


　　十五世纪初，比利时被西班牙占领了。不甘于做奴隶的人民奋起反抗，决心把西班牙人赶出去。
　　比利时人民终于胜利了。但不愿接受战败结果的西班牙人决定报复，他们运来了大量的炸药，放在布鲁塞尔市政厅的地下火药库中，企图把市中心炸为平地。
　　西班牙人撤退的时刻到来了，这也意味着布鲁塞尔的危难时刻即将到来。
　　一个西班牙士兵奉命去点燃火药库的导火索。令人庆幸的是，在市政厅附近玩耍的小于连，无意中听到了这个秘密。于是，于连悄悄跟着士兵来到了火药库。库门打开了，于连被满满的炸药吓到了，但是他的眼睛一直盯着那个士兵。
　　士兵点燃了导火索就迅速离开了。于连惊恐地看着这一切，他知道，必须制止悲剧的发生。导火索嗤嗤地燃烧着。怎么办？自己身上没有剪刀，附近又没有水！急得满头大汗的于连盯着越来越短的导火索紧张地想着对策。突然，他急中生智，赶忙朝着导火索撒起尿来。终于，导火索熄灭了，布鲁塞尔逃过了一场大劫难。人们为了纪念于连，把他誉为“布鲁塞尔第一公民”，还在市中心为他塑了一尊雕像。
www/xiabook/com下 &书& 网



第98章 老奶奶的茶水


　　第二次世界大战后，法国的一个偏僻山区，有一所男生寄宿学校，名叫“池塘之底”。高大紧闭的铁门里，男孩们淘气顽劣，说谎、偷窃、恶作剧无所不为。
　　一个冬天的早晨，又矮又胖的马修老师提着行李箱来到池塘之底——他将担任这里的学监。不幸的是，迎接他的竟是孩子们的口水、纸团和嘲讽。
　　“嘿，看那个‘光弹头’！”“秃子！”
　　“安静！闭嘴！”一个暴虐的声音吼道。是哈桑校长！男孩们立刻噤声了。
　　“你就是新来的学监克莱芒·马修？”校长傲慢地扬起眉毛，“这些狡猾的小鬼，必须强力镇压！”
　　第二天，马修老师看见校长拧着一个男孩的耳朵进了办公室。紧接着，传来了男孩悲惨的哭喊声。
　　马修并不认为体罚是有效的教育方式。在短暂的灰心之后，他尝试着用爱心感化孩子。
　　可这群“问题儿童”并不好管。男孩们发现新老师“和蔼可欺”后，恶作剧更加肆无忌惮了。一天晚上，学生宿舍传来阵阵喧闹声。马修走近一听，男孩们正高唱着自编的小曲挖苦他：“光弹头呀你完蛋啦！这里轮不到你做主呀……”马修推开门，孩子们马上住嘴了，一个个呆立着，等待老师的严惩。可善良的马修没有生气，相反，他惊喜地发现，孩子们虽然唱得不怎么样，但他们爱唱，他甚至听出几个孩子的嗓音不错。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第99章 悄悄告诉老师：您错了！


　　原来，马修老师还是一位作曲家呢。当晚，他在谱曲纸上写道：“永不轻言放弃，前方总有希望在等待……”
　　不久，唱诗班组成了。开始的尝试虽然笨拙可笑，但孩子们充满了兴趣。在马修老师的指挥下，孩子们互相配合，一个个听话极了。
　　孩子们每天都坚持练习，这些孤僻、顽劣、倔犟的孩子们慢慢地在集体中找回了自尊、自信。他们开始喜欢马修老师了。
　　第二年，春暖花开。马修带着孩子们到附近山林里春游。不幸的是，这天，学校因无人看管而发生大火。火灾事故影响了哈桑的晋升，暴虐的他迁怒于人，竟粗暴地开除了马修老师。
　　当马修落魄地经过“池塘之底”的高大围墙时，墙上窗口里飞出了数不清的纸飞机，上面写满了孩子们对马修老师的依恋和不舍；伴随着纸飞机的滑翔，深情优美的合唱声响起了……
　　后来，孩子们纷纷向前来视察的教育主管反映校长虐待儿童的行为，哈桑因此丢掉了校长职位。孩子们怀念着马修老师，在歌声中健康地成长着。
w w w. xiabook。com下％书　网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整