《让孩子受益一生的经典成语故事》查看《让孩子受益一生的经典成语故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《让孩子受益一生的经典成语故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8969/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 按图索骥


　　春秋时期，秦国有一个著名的相马专家孙阳，被人们称为伯乐。伯乐总结自己相马的经验，写成一部《相马经》。
　　伯乐有个笨儿子，他很想学到父亲的本领。《相马经》写成后，他便第一个拿来看。
　　书上说，千里马的额角高而丰满、光彩照人，眼睛闪闪发光，蹄子圆实、粗壮。伯乐的儿子将这些特征背得滚瓜烂熟后，就出外去寻找千里马了。
　　有一天，他在路边发现了一只大癞蛤蟆。只见那大癞蛤蟆，额角高高突起，双目凹陷，鼓着腮帮。
　　“它不就是千里马吗？”伯乐的儿子兴高采烈地说，“额角高而丰满，蹄子圆实粗壮。哈，肯定没错。”他捉住大癞蛤蟆就往家赶。
　　“我找到千里马了！我找到千里马了！”刚到家门口，他就兴奋地叫起来。
　　进门后，他一边把大癞蛤蟆拿给父亲看，一边说：“父亲，你看，千里马！虽然它的蹄子不太粗壮，但和你书上说的也差不多吧？”
　　伯乐看了，啼笑皆非。他知道儿子愚笨，便转怒为笑，说：“只可惜你的这匹‘千里马’只会蹦跳，不能骑呀！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 拔苗助长


　　春秋时期，宋国有一个农夫。他一年四季都在田里忙碌，每天日出而作，日落而息，靠辛劳维持一家人的生活。
　　有一年，庄稼长势不好，出土的幼苗总不见长高。农夫很着急，每天都会去看看幼苗长高了多少。
　　一天又一天过去了，他都觉得幼苗并没长高多少。于是他便不断地给幼苗浇水、施肥、锄草，希望它们长得快一些。可事与愿违，幼苗仍然长得很慢。
　　这一天，农夫心里实在着急了，他想：我还能想点什么别的办法，让它们长快点呢？
　　终于，办法有了。他兴冲冲地跑到田里，弯下腰，把幼苗一棵一棵地往上拔高一点。他干得非常卖力，直累得腰酸腿疼，气喘吁吁。但望着拔高了的幼苗，他的心里乐滋滋的。
　　农夫从中午一直忙到太阳落山，才筋疲力尽地回到家。他得意地告诉家里人幼苗长高了很多，家里人都不相信。
　　农夫的儿子跑到田里去看，只看见田里一片枯萎，早上还绿油油的庄稼，现在全都死了。
t下！书！网下！书！网



第3章 班门弄斧


　　唐代大诗人李白，一生写下了许多脍炙人口的诗歌，被人们称作“诗仙”。
　　李白才华横溢，但生性狂放不羁。他爱好饮酒，斗酒诗百篇。有一次，李白与朋友在江中小舟上饮酒作诗。喝得酩酊大醉的李白，见江中有一轮明月，伸手去捞，不料落入水中淹死了。他的朋友将他埋在一个叫采石矶的地方。
　　后来，许多文人墨客及游人经常到采石矶，在李白的墓前参观凭吊，还有不少人题诗留念。
　　明朝时，诗人梅之涣对李白十分敬仰，他也来到采石矶游览凭吊。沿江而上，他看见李白的墓前到处是游客们题写的诗句。而这些诗句大多内容低劣，毫无诗意。有的诗句还有不善之词，对李白有攻讦的味道。
　　梅之涣十分气愤，心中感慨万千，于是挥笔写下了一首诗：“采石江边一堆土，李白之名高千古。来来往往一首诗，鲁班门前弄大斧。”以此讽刺那些在诗仙面前自不量力、炫耀自己的人。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com



第4章 半途而废


　　东汉时，有个叫乐羊子的人。他有一个贤惠善良、知书达理的好妻子。
　　有一天，乐羊子捡回一块金子交给妻子。妻子生气地说：“我听说‘志士不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食’，你怎么能占这样的便宜，玷污自己的品行呢？”
　　乐羊子听后惭愧万分，他将金子放回原处，然后出门拜师学习。
　　一年后，乐羊子回来了。妻子问他为什么提前回来，乐羊子说：“出门在外时间久了，太想家了。”
　　妻子一听，拿起剪刀，走到织布机前，“咔嚓”一下就从中间剪断了正在编织的绢。
　　乐羊子惊讶极了。妻子说：“这绢是用织布机将蚕丝一丝一缕地织起来的，要很久才能积成一寸长。又一寸一寸地积累，才有一丈长。今天，我将它剪断，前面的功夫就白白浪费了。你读书求学也是为了积累知识，让自己的品行日益完美。如今半途而废，与剪断正在织的绢有什么不同呢？”
　　乐羊子被妻子的话深深地感动了，又外出去继续求学。一连七年，他都没回家。后来，他终于学有所成。
wwＷ．7wenxue.com下％书　网



第5章 杯弓蛇影


　　西晋时，有个叫乐广的人请一位朋友到家里喝酒。当乐广向朋友敬酒之时，朋友竟然看见酒杯里有一条小蛇在游动。朋友犹豫了一下，勉强把酒喝下去了。
　　这位朋友回到家就病倒了。他总觉得肚子里有条小蛇，那蛇滑溜溜的，上蹿下行，兴风作浪，折腾得他寝食不安，喘不过气。虽请了医生医治，但病情不见好转。
　　听说朋友病了，乐广亲自去探望。他听朋友说了病因，心中十分疑惑，他想,酒杯里不可能有蛇。
　　乐广一回到家，就在客厅里仔细察看。他在朋友那天坐的位置上坐下，一抬头，突然看见墙壁上挂着一张弓，他一下子明白了。
　　乐广将朋友请到家里，让朋友还是坐原来的席位。乐广为他斟上酒。朋友端起酒杯，又发现酒杯里有小蛇，吓得双手发抖。
　　乐广连忙说：“你看，墙上有张弓。杯里的小蛇只不过是弓的影子。”他叫人把弓取走了。朋友再看酒杯，杯中的小蛇果然消失了。
　　朋友心中的疑虑解除了，病自然也就好了。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 不耻下问


　　孔子是春秋时期著名的思想家，儒家学派的创始人。
　　大家都把孔子看作大学问家，但是孔子非常虚心，经常向别人请教。
　　有一次，孔子去鲁国国君的祖庙参加典礼，他向人询问了许多问题。有人便嘲笑他不懂礼仪，什么都要问。孔子却说：“不懂就问，正是我希望知礼的表现啊！”
　　后来，卫国的一名官员孔圉不幸去世了。卫国国君赐给他一个“文”的谥号。孔子的弟子子贡疑惑地问孔子：“老师，孔圉的学问虽然很高，但是比他更有学问的人还有许多，卫王为什么赐给他‘文’的谥号呢？”
　　孔子微笑着说：“孔圉聪明勤奋，好学上进。最可贵的是他遇到任何不懂的事情，就算对方的地位或学问不如他，他也会谦虚地请教，一点都不会感到羞耻。因此，卫王赐他为‘文’”。
　　“哦，原来是这样！”子贡恍然大悟，“孔圉不耻下问的精神真值得我学习。”
www、mdwenxue.com下 ^书^ 网



第7章 不入虎穴，焉得虎子


　　东汉时期，皇帝派班超带领三十六名将士出使西域。班超一行首先来到鄯善国。鄯善王很热情地款待他们。可是没过几天，班超发现鄯善王对他们冷淡起来。
　　班超对跟随他的人说：“鄯善王对我们的态度变了，一定是匈奴也派人来拉拢他，让他犹豫不决。”
　　为了探明真相，他把接待侍者找来，故意严厉地责问：“匈奴使者已来多日了，他们住在哪儿？”侍者心中害怕，一五一十地把有关匈奴的事全讲了出来。
　　班超马上召集三十六名将士，说：“不入虎穴，焉得虎子。我们只有趁黑夜潜入匈奴使者驻地，一举消灭他们，断了鄯善王投靠匈奴的念头。”
　　夜晚降临，班超带领全体将士冲到匈奴使者的帐篷外，一把火将匈奴人全都烧死了。
　　鄯善王知道这事后吃了一惊，不敢再怠慢班超。班超乘机说服鄯善王与汉朝结盟。
　　鄯善王心悦诚服，当即决定派自己的儿子去汉朝，要与汉朝永世修好。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第8章 才高八斗


　　南朝时的谢灵运是一位著名的文学家。
　　谢灵运出身于东晋士族，袭封了康乐公的爵位，却并无实权。后来，他被派往永嘉任太守。谢灵运自叹怀才不遇，平时便喜好游山玩水，饮酒作诗。
　　谢灵运写的山水诗深受人们喜爱。他每次写出一首新诗，人们都会争相抄录。
　　宋文帝登基后，将他召回京城做官，称赞他的诗作和书法为“两宝”。于是人们更加仰慕谢灵运。有人对他说：“谢公，您才华盖世，卓然超群，真让人佩服！”
　　谢灵运本来就是一个恃才自傲的人，这下更加骄傲了。他大笑着说：“哪里哪里，天下的才华如果有一石的话，曹植会占八斗，而我仅仅占一斗，另外一斗就由天下所有的文人来共分！”
　　这句话，道出了他对曹植的佩服；不过，也道出了他不将天下其他文人放在眼里的自负。
ＷＷＷ.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第9章 草菅人命


　　秦始皇一统天下后不久便病故了，其子胡亥继位，为“秦二世”。胡亥是嗜杀成性的暴君，总担心大臣不服，又害怕诸公子阴谋篡位。
　　赵高献策说：“用严刑酷法，除掉眼中钉，陛下就可以高枕无忧了。”
　　胡亥竟然听取了他的计策，下令将十个公子在咸阳处死，将十个公主在西安分尸。无数人受牵连被斩，连蒙恬、蒙毅那样的名将也没能逃过此劫。
　　胡亥还下令所有后宫无子的宫妃，全部为秦始皇殉葬。不计其数的宫妃被活埋，宫城内外怨气冲天。
　　为了修建阿房宫和骊山墓，胡亥从全国征调了七十万民工。为防止墓内秘密泄露，当秦始皇的尸体入墓后，不等民工出来，胡亥就下令封闭墓门，民工们全被活埋在了里面。
　　见胡亥如此残暴，去疾、李斯、冯劫等大臣纷纷上书劝谏。胡亥不但不听，还将他们一一处死。
　　胡亥视人命如同草芥，滥杀无辜，最终自食其果，将秦王朝带向了灭亡。
www.xia book.com下 //书 //网



第10章 程门立雪


　　北宋的杨时是福建人。他自幼聪明好学，胸怀大志。后来，他考取了进士。但他淡泊名利，一心想专心研究经史。于是，他弃官寻师求学。
　　当时，有两位著名的大学问家、教育家，一个叫程颢，一个叫程颐。
　　杨时先投靠在程颢门下。后来，程颢去世了。其时，杨时已经四十多岁，可他并没终止学业，又拜在程颐的门下苦苦求学。
　　寒冬的一天，鹅毛大雪漫天飞舞。杨时和同学游酢冒着大雪来到老师门前，想向老师请教一个问题。
　　此时，年迈的老师正手拿一本书，坐在椅子上打盹儿。他俩不愿打扰老师休息，便悄悄立在门口，等老师醒来。
　　大雪纷纷扬扬地下着，积雪越来越厚，渐渐盖过了他们的脚踝。他们却连跺跺脚都不肯，生怕惊扰了老师。
　　程颐醒来，看见两个心爱的学生恭立在一尺多深的雪地里，仿佛就是两个雪人，心中很感动。这以后，他更加尽心尽力地教导杨时和游酢。
　　后来，杨时和游酢都成了著名的学者。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ./书 ./网



第11章 唇亡齿寒


　　春秋时期，晋国想攻打虢国。但是两国中间隔着虞国，晋国必须向虞国借路。
　　为了达到目的，晋国国君晋献公派人送给虞王两件贵重的礼物：一块祖传的垂棘（山西境内）出产的宝玉，一匹屈地（山西境内）出产的骏马。
　　虞王贪图美玉和宝马，不假思索就答应了晋国的借路要求。大臣宫之奇劝阻虞王，说：“我们不能答应晋国的要求！”虞王不以为然地问：“为什么不能？”宫之奇诚恳地说：“虢国是我们的友邻，我们互相关联，正如嘴唇和牙齿一样。今天虢国之所以没被灭掉，是靠虞国的支持；虞国之所以没被灭掉，也正是靠虢国的支持。正如‘唇亡齿寒’，如果我们把道路借给晋国，一旦虢国被灭掉，我国也就危在旦夕了。大王，要三思啊！”
　　虞王并没有采纳宫之奇的劝谏，执意把道路借给了晋国。
　　于是，晋王派荀息带领兵马直取虢国，很快就将虢国消灭了。晋军班师回国时，果然背信弃义，将虞国也消灭了。虞王自食其果，成了晋国的俘虏。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第12章 此地无银三百两


　　古时候，有个自作聪明的人叫张三。有一年，他辛辛苦苦攒下了三百两银子，心里非常高兴。不过，他的烦恼也接踵而至。原来，他总担心银子会被人偷去，不知该藏到哪儿才保险。
　　思来想去，张三将三百两银子藏在一只箱子里锁好。可箱子又放哪儿呢？他觉得屋子里哪儿都不是藏箱子的好地方。
　　经过再三思考，张三终于想出一个好办法。在一个漆黑的夜晚，他悄悄来到屋后，在院子里挖了一个坑，把箱子埋了进去。埋好后，他仍然不放心，害怕别人怀疑这个地方埋了银子。他想啊想，终于想出一个自以为十分巧妙的办法：他找来一张纸，写上“此地无银三百两”七个大字，然后将纸贴在埋银处的墙上。这下，他认为很妥当了，便乐滋滋地回屋睡起了大觉。
　　谁料，张三的一举一动，全被邻居王二看得一清二楚。半夜时分，估计张三睡熟了，王二就悄悄地挖走了银子。
　　王二也是个自作聪明的人。他怕张三怀疑，就在张三贴纸条的地方贴上一张纸，上面写着：“隔壁王二不曾偷。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com



第13章 打草惊蛇


　　五代十国，南唐当涂县有个县官，名叫王鲁。
　　王鲁十分贪财，他刚刚上任，就与手下的主簿等人勾结起来，贪污受贿，敲诈勒索。他想方设法搜刮民脂民膏。老百姓个个叫苦连天，对官府的人恨得咬牙切齿。
　　终于，有人想出一个主意，让乡亲们联名状告主簿营私舞弊，贪赃枉法。
　　这一天，王鲁正在批阅案卷，突然发现主簿被联名控告了。再看那份诉状，事实清楚，证据确凿，乡亲们坚决要求惩办主簿。
　　王鲁不禁吓出了一身冷汗。原来，虽然状告的是主簿，但许多事情和他本人有牵连。要是一一追查起来，准会拔出萝卜带出泥，自己也逃脱不了干系。
　　看完状纸以后，王鲁心想：看来以后我也要小心为妙。要是这样的状纸落到他人手上，我不就栽了吗？
　　王鲁越想心中越是惊恐，不由自主地提笔在状纸上批了八个大字：“汝虽打草，吾已惊蛇。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第14章 大义灭亲


　　春秋时期，卫庄公十分宠爱儿子州吁。州吁因此骄横放纵，经常惹是生非。
　　卫国大夫石碏，忠诚正直，但他也有一个不争气的儿子石厚。
　　卫庄公死后，州吁的哥哥卫桓公继位。后来，石碏辞去官职，告老还乡。州吁竟然在石厚的协助下杀死卫桓公，夺取了王位。
　　州吁不仁，大兴土木，穷兵黩武，大失民心。卫国一片混乱。州吁心中不免恐慌。一天，他找来石厚商量。石厚说：“我父亲在国内威望很高，如果能得到他的帮助，大势可定。”
　　州吁很高兴，让石厚回去请教父亲。石碏见儿子回来向他求教，便不动声色地说：“你们应当去求得周天子的支持。陈国国君与周天子关系很好，你们可以先去陈国。”
　　州吁和石厚不知是计，便一起去了陈国。他们刚到陈国，陈国国君就按石碏的意思扣押了二人。
　　卫国派大夫宰丑赶到陈国，把州吁杀了。考虑到石厚是石碏之子，宰丑准备免除石厚的死刑。石碏不同意，派家人到陈国将石厚杀了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下+书+网



第15章 打草惊蛇


　　艾子是春秋战国时的大学问家、大教育家。
　　有一天，爱说空话的毛空对艾子说：“有一只鸭子，一天就生了一百个蛋。”
　　艾子不相信，说：“不会有这样的怪事吧？”
　　毛空说：“也许是我听错了，或许是两只鸭子生的。”艾子仍然摇摇头，说不可能。
　　毛空又连忙改口说：“那可能是三只……四只……”直到他改口说可能是十只，艾子都不相信。毛空只好作罢。
　　可是，隔了一会儿，毛空又说：“前几天，天上掉下一块肉，那肉竟然有三十丈长，十丈宽。”艾子又摇头，表示不相信。
　　毛空又说：“那可能是二十丈长。”艾子自然还是不相信。
　　毛空急了：“那就是十丈长，绝对没错了。”
　　艾子说：“你想想，哪会有十丈长、十丈宽的方方正正的整块肉呢？你刚才说的这些事，都是你亲眼看见的吗？”
　　毛空说：“不是亲眼所见，可这些都是在路边听到的。”
　　艾子说：“你怎能拿别人闲聊中的只言片语当真呢？”
www.xiabook.com下——书——网



第16章 得过且过


　　传说，五台山上有世界上最懒惰的动物──寒号鸟。
　　盛夏，是寒号鸟最快乐最得意的日子。它全身长满五彩缤纷的羽毛，鲜艳夺目，漂亮无比。寒号鸟骄傲极了，整天飞来飞去，炫耀自己，不停地唱道：“凤凰不如我！凤凰不如我！”
　　寒风呼啸，雪花飘飞，冬天不期而至。百鸟们都躲在温暖的窝里，享受着秋天里储备的美食。
　　寒号鸟没有窝，也没有储备食物。更糟糕的是，它一身漂亮的羽毛也落得光光的，一根不剩。
　　当黑夜降临时，寒号鸟蜷缩着光秃秃的身子，躲在石缝里，可怜极了。寒风一阵阵袭来，它不断地哀号着：“哆啰啰，哆啰啰，寒风冻死我，明天就垒窝！”
　　第二天，太阳升起来了，暖暖地照在寒号鸟身上。它忘记了夜里挨冻的痛苦，不再想垒窝，还安慰自己：“得过且过！得过且过！”
　　一天又一天，寒号鸟最终被冻死了。
www、mdwenxue.com下~书- 网



第17章 东施效颦


　　春秋越国，有美女西施。她美若天仙，如花似玉。她说话悦耳动听，走路轻柔飘逸。她的美不来自于刻意装扮，普通的衣服，黯淡的首饰，在她身上也会显出夺目的光彩。她超凡脱俗的美，令所有人欣赏和赞叹。
　　西施有心口疼的毛病。每当疼痛难忍之时，她便双眉紧锁，双唇紧咬，双手按胸。她的这副病态更加娇美动人，惹人怜爱。西施捧心的病容成了她最美丽的模样。
　　西施家的东边，有个相貌丑陋的姑娘东施。她短短的身材，黑黑的皮肤，小小的眼睛，样子确实难看。可她极力模仿西施，一心想赶上西施。
　　有一天，西施手拿木盆，要到河边洗衣。忽然，剧烈的疼痛让她蹲在了路边。她手捂胸口，细眉紧锁，多么妩媚啊！
　　东施正好看到西施动人的病态。她立即奔出院门，来到路口，双手按胸，双眉皱在一起，嘴唇紧咬，作无病呻吟状。
　　东施以为此刻的自己也一定美极了。谁知，人们议论说：“瞧，东施效颦！她那模样，让她显得更丑。真可怜！”
wwＷ．lzuｏwen.com下…书 网



第18章 对牛弹琴


　　古时候，有一位大音乐家公明仪。他痴迷于音乐，弹一手好琴。
　　一个风和日丽的日子，公明仪背着琴在郊野漫步。青山碧水，花红柳绿，不远处，青青的草地上，一头牛正在低头吃草。多么美的场景啊！公明仪心中一阵激动。他马上放下琴，要为牛儿弹奏一曲。
　　他弹起了一首高雅深沉的曲子。公明仪很投入地弹奏着，琴声优美极了，连公明仪自己都陶醉了。他抬头看看那牛，牛却依然如故，只忙着啃吃青草，根本不理会这悠扬的琴声。
　　公明仪又失望又生气。为什么牛对这么美的乐曲丝毫都不理会呢？望着那头牛，公明仪久久地思考着。
　　好一会儿，公明仪终于明白过来：牛之所以充耳不闻，只因为它实在不懂高雅的曲调。
　　公明仪重新调试琴弦，弹起另一首乐曲。乐曲声如蚊嗡嗡，如牛哞哞。牛听见了，停止了吃草，竖起耳朵，别提听得有多专心。
ＷＷw.xiＡbook.com  下 &书& 网



第19章 二桃杀三士


　　春秋时期，齐景公有三位勇士，公孙接、田开疆、古冶子。有一次，宰相晏婴在路上遇见他们三人，便友好地问候，三人却不理睬。他们傲慢的态度让晏婴恼羞成怒，怀恨在心。
　　晏婴面见景公，说三人不懂忠义，不知礼仪。景公不相信。晏婴便请求景公将两个桃赠给三人试试。
　　景公哪知晏婴的用意，便召来三人，果真将两个桃赠给他们，让三人论功分桃。
　　公孙接叹道：“晏子真聪明，他让景公叫我们论功分桃，如果不接受，显得不勇敢，现在桃少人多，只有论功吃桃了。”于是，他拿了一个桃，说，“我曾经战胜野猪和老虎，论功应该吃一个。”
　　田开疆马上也拿起另一个桃，说：“我两次打败敌军，也该吃。”
　　古冶子动气了：“我曾从大团鱼嘴里救了景公的命，你们能比吗？你们该把桃拿出来。”他拔剑要去抢桃。
　　公孙接、田开疆一听，为刚才贪婪的行为而惭愧，便弃桃自杀，以此谢罪。
　　古冶子见了，觉得自己太不仁义，也自杀了。
www.xiabook.com下+书+网



第20章 负荆请罪


　　战国时期，廉颇是赵国战功赫赫的大将，被封为上卿。蔺相如因“完璧归赵”等出色的表现，也被提升为上卿，而且位居廉颇之上。
　　廉颇很不服气，扬言说：“蔺相如出身低贱，仅靠一张嘴皮做些事，地位竟然超过我。要是见到他，我一定要羞辱他。”
　　蔺相如知道后，就尽量避开廉颇，以免与他发生冲突。
　　有一天早朝，蔺相如的车马正好与廉颇的车马相遇，蔺相如连忙命令车马退到小巷里去躲一躲，让廉颇的车马先行。
　　蔺相如的做法让手下的门客很不解。蔺相如解释说：“秦王我都不畏惧，难道我会害怕廉将军吗？现在，秦国是强国，但秦国不敢攻打我们赵国，就是因为赵国文有蔺相如，武有廉颇。如果我和他闹矛盾，只会对秦国有利。我这样做，正是考虑到国家的安危。”
　　这话传到了廉颇那里，廉颇感到十分惭愧。于是，他裸着上身，背着荆条，前往蔺相如的府宅请罪。
　　从此，两人尽释前嫌，成了生死之交。
t下！书！网wwＷ、xiＡbook.cＯm



第21章 高山流水


　　楚国人俞伯牙，非常喜欢弹琴，曾拜成连先生为师。
　　学艺三年后，为了进一步提高俞伯牙的技艺，成连先生将俞伯牙带到东海蓬莱山，将他独自留在那里。
　　浩瀚的大海，碧波万里；高山层林，苍翠无际。眼前的美景让俞伯牙心胸豁然开朗。澎湃的浪涛之声，悠长的虎啸猿啼，俞伯牙全神贯注地倾听着，大自然美妙的音乐激起了他满腔的热情。
　　俞伯牙任心中的激情自由流淌，一曲《高山流水》诞生了。
　　俞伯牙终于领悟到了音乐的真谛，成了最著名的音乐家。
　　一次，俞伯牙在泰山游览。面对巍巍青山，俞伯牙情不自禁地弹奏起来。有位青年樵夫名叫钟子期，被他的琴声吸引了。当抚琴的俞伯牙志在高山时，钟子期就赞叹说：“真好！琴声巍峨如同泰山！”当他志在流水时，钟子期又说，“真妙！琴声浩荡如同江河！”
　　俞伯牙所弹所想的，钟子期都能听出来。俞伯牙欣喜万分，以钟子期为知音，二人结为至交。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 苟延残喘


　　从前有一个读书人，人们都叫他东郭先生。
　　一天，东郭先生从街市上买了一麻袋书，正往家走，遇到一只狼。狼气喘吁吁地对他说：“好心的先生，请你救救我吧，猎人马上要追过来了。”
　　“可是，我怎么救你呢？”善良的东郭先生为难地说。
　　“请你把口袋里的书倒出来，让我钻进去，暂时避一避，得以苟延残喘吧！”
　　“可是……”东郭先生有些犹豫。
　　“先生，求求你了，你的大恩大德，我一定会报答的。”
　　东郭先生被狼的可怜相和花言巧语打动了。他将口袋里的书倒出来，让狼钻进去，系好袋口。
　　这时，猎人过来了，问：“先生，你看见一只大灰狼了吗？”
　　“没有。”东郭先生掩饰道。
　　猎人看了看东郭先生的口袋，问：“那里面装的是什么？”
　　“都是书。”东郭先生回答说。
　　猎人走了。东郭先生放出狼。狼伸伸懒腰摸摸肚皮，说：“先生，你真是好心人。你就好事做到底，让我吃了你，填填肚子吧！”说完，狼凶狠地扑向东郭先生。
　　幸好，一位农夫从这儿路过，打死了狼，救了东郭先生。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下~书- 网



第23章 邯郸学步


　　战国时候，赵国邯郸人走路的姿势特别优美。燕国寿陵有一个青年人，心生羡慕之情，他决定向邯郸人学习走路的姿势。于是，他不顾路途遥远，跋山涉水，千里迢迢来到邯郸。
　　青年人整天呆在邯郸的大街小巷，认真观看人家怎样走路，边琢磨，边模仿。他常常跟在这个人后面走几步，再跟在那个人后面走几步。可是学来学去，怎么也学不会邯郸人走路的步法。
　　青年人却不愿放弃，他想：也许是因为自己习惯了原来的走法，所以学不好。于是，他作出了更大的努力──丢掉原来的走法，从头学起。他每走一步，既要想着手脚摆动的方法，又要想着腰腿该如何配合，还得想着每一步的距离……他每走一步，都很吃力；每走一步，都感到手足无措。
　　青年人越学越差劲。几个月后，他不但没有学会邯郸人的步法，而且把自己原来的步法也忘记了。
　　后来，他的钱花光了，他不得不返回寿陵。可怜的他只好狼狈地爬回去。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 //书 //网



第24章 囫囵吞枣


　　古时候，有一个反应很慢的年轻人，人们都叫他木头。
　　一天，木头从集市上买了几个梨和一些枣。他一边往家走，一边吃着梨和枣。
　　走着，走着，他碰上了一位老医生。老医生看他正大口大口地啃着一个梨，便关心地说：“小伙子，梨可不能吃得过多，吃梨虽然对牙齿有好处，但多吃会伤脾胃的。”
　　木头一听，就不再吃梨，却又拿出几颗枣吃起来。老医生又诚恳地说：“小伙子，枣也不可以贪吃，吃枣虽然对脾胃有好处，但多吃会伤牙齿的。”
　　木头听了，仔细地想了想，然后突然开窍似的大声嚷道：“我有办法了。我可以这样吃梨和枣：吃梨的时候只在嘴里咀嚼，不咽到肚里就伤不了我的脾胃；吃枣的时候，我不在嘴里咀嚼，囫囵吞下去，自然也伤不了我的牙齿。”
　　说完，他把手里的几颗枣放进嘴里，使劲地往下咽。只因枣太大，咽得他眼泪直流，差点没被噎死。
　　一旁的人笑话他说：“你真是囫囵吞枣啊！”
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第25章 狐假虎威


　　在一片茂密的森林里，有一只老虎正在寻找食物。
　　突然，它看见一只狐狸走过来，狐狸左顾右盼，也在寻找食物。老虎瞧准了机会，猛扑过去，狐狸便成了它的掌中之物。
　　狐狸心里十分恐慌，心想：就这样成了老虎的口中美食，自己也太可怜了。它眼珠骨碌一转，故作镇静地说：“我是玉皇大帝派到此地来做兽王的，你怎么敢吃我！你若吃掉我，玉皇大帝会惩罚你的。”
　　老虎看看狐狸，半信半疑地说：“你这么瘦小，还能当兽王？不大可能。”
　　狐狸煞有介事地说：“这可是玉帝的安排！不信，你跟我在森林里转一圈，在百兽面前走走，看看它们有多害怕我。”
　　狐狸和老虎走在大森林里。狐狸大模大样地走在前面，老虎紧跟在后面。森林里的野猪、大灰狼、兔子、獐子……看见怒目圆睁、张牙舞爪的老虎，吓得慌忙逃窜。
　　糊涂的老虎以为百兽畏惧的是狐狸，就把狐狸放走了。
www、mdwenxue.com下/书/网



第26章 画龙点睛


　　南北朝时期的梁朝，有位著名的画家叫张僧繇。
　　有一年，张僧繇在金陵安乐寺的墙壁上画了四条龙。那四条龙画得惟妙惟肖，栩栩如生。远近的人都慕名来看，要一睹为快。
　　美中不足的是，这四条龙都没画上眼睛。于是，不断有人请求张僧繇把龙的眼睛点上。张僧繇都推辞了。有一天，张僧繇又拒绝说：“只要画上眼睛，龙就会飞走的！”人们虽然佩服张僧繇的画技高超，但也觉得他的话太荒唐了，谁能相信呢？有人说：“张大师，你说的也太玄了吧。请你给龙画上眼睛，让我们看看龙会不会真的飞走。”大家也都再三请求。
　　张僧繇实在推辞不过，便他拿起画笔，大笔一挥，把其中两条龙的眼睛点上了。
　　刚刚画完，人们还没来得及欣赏，忽然间电闪雷鸣，风雨大作。那两条巨龙竟然飞离墙壁，腾云驾雾，直上苍天，飘然而去了。
　　大家张口结舌，眼睁睁看着两条巨龙飞走了。那两条没有画上眼睛的巨龙，则依然留在墙壁上。
　　大家一片惊叹，赶忙请求张僧繇别再给龙点眼睛了。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第27章 画蛇添足


　　楚国有人祭祀祖先，仪式结束后，将一壶酒赏给几个仆人。
　　一壶酒，几个人，如果一人一口，谁都不过瘾，还不如让一个人喝个痛快。可是，给谁喝呢？
　　“这样吧，我们比赛画一条蛇，谁先画完，谁喝酒。”有人提议说。大家一致赞成。
　　他们一人折了一根树枝，在地上画了起来。有一个人画得很快，一会儿就画好了。他抓过酒壶，又转过头去看了看其他的人。其他人都还在忙碌。有的刚画完蛇头，有的正画蛇身。这个人得意地想：我再给蛇画几只脚，他们也没有我快。
　　于是，他一手拿壶，一手捡起树枝又在他画的蛇身上添起脚来。
　　他正画得起劲，另有一个人画好了蛇，便一把将他手中的酒壶抢过去了。
　　他急了，说：“我先画完，酒该我喝！”那人说：“你不是还在画吗？可我已经画完了。”“我在给蛇添脚。”他争辩道。那人却说：“蛇本来没脚，添上脚，还叫蛇吗？”说完，一仰头，咕嘟咕嘟把酒喝光了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第28章 讳疾忌医


　　扁鹊是战国时的名医。有一天，扁鹊去拜见蔡桓公，发现蔡桓公面带病容，便对蔡桓公说：“大王，你生病了，不过，病在皮肤和肌肉之间，容易治。”
　　蔡桓公不相信，说：“我没有病，不用治疗。”扁鹊不好再说什么，告辞而去。蔡桓公愤愤地说：“当医生的就是喜欢给没病的人看病，把这当做功劳。”
　　过了十天，扁鹊又来见蔡桓公。看了蔡桓公的气色，扁鹊说：“大王，您的病已经发展到肌肉里去了，再不及时治疗，会更严重。”
　　蔡桓公仍然满不在乎，不耐烦地说：“我身体好端端的，怎么会有病呢？”扁鹊又不得不离去。
　　又过了十天，扁鹊再见到蔡桓公，仔细地看了看他的气色，不禁大吃一惊：“大王，您的病已漫延到肠胃，再不治就有生命危险了！”蔡桓公听了很不高兴，扁鹊只好无可奈何地走了。
　　又过了五天，扁鹊一看到蔡桓公转身就跑。蔡桓公派人询问，扁鹊说蔡桓公的病已深入骨髓，无法医治了。
　　五天后，蔡桓公果然大病不起。派人找扁鹊，扁鹊已逃到秦国去了。
　　不久，蔡桓公就病死了。
www/xiabook/com下…书 网



第29章 价值连城


　　春秋时，楚国有个樵夫叫卞和。
　　有一天，卞和在山上砍柴，偶然发现了一块珍贵的璞玉。“这是一块宝玉，我要将它献给楚王。”于是他兴冲冲地赶到京城。
　　楚厉王见卞和献玉，高兴极了，马上找来玉匠鉴别真假。谁知，那玉匠太平庸了，他翻来覆去看了一阵后，说：“大王，这不过是一块普通的石头而已。”
　　楚厉王一听，勃然大怒，说：“一个樵夫，竟然敢欺骗本王，先砍去他的左脚，再轰出去。”
　　后来，楚厉王死了，楚武王继承了王位。卞和又将璞玉献给楚武王。武王也高兴极了，命令玉匠鉴别真假。玉匠观看后，说：“这是一块普通的石头。”楚武王一听，生气地说：“竟敢欺骗本王，拉出去砍了他的右脚。”
　　许多年过去了，楚文王继承了王位。卞和抱着璞玉，来到荆山脚下，大哭不止，一连三天三夜，哭得眼睛都出血了。
　　这事很快传到京城，文王很奇怪，忙派人去询问。卞和捧着璞玉对来人说：“我不是因为失去了双脚而悲伤，而是因为明明是宝玉，却被人当做石头，明明对大王一片真心，却被人当成骗子……”说完，又伤心地大哭起来。
　　卞和的赤诚之心打动了文王。文王命令玉匠加工这块璞玉，果然得到一块稀世宝玉。文王高兴地说：“真是一块价值连城的宝玉，就叫它‘和氏璧’吧！”
www/xiabook/com.  下 ?书? 网



第30章 姜太公钓鱼，愿者上钩


　　公元前11世纪，商朝腐败，已八十多岁的姜子牙想投奔周族首领姬昌，便暂且隐居在渭水之滨，等待时机。
　　姜子牙每天都在渭水边钓鱼。醉翁之意不在酒，姜子牙钓鱼不为鱼。瞧，他的鱼钩直直的，钩上也不装香饵，鱼钩离水面三尺远。
　　“负命者上钩来！”姜子牙总会自言自语地说。
　　一天，一位樵夫路过他身边，好奇地问：“你这样怎能钓到鱼呢？”
　　姜子牙淡然一笑说：“老夫钓鱼是假，真正要钓的是王与侯。老夫只求直中取，不愿曲中求。”樵夫听罢，挑柴进城去了。
　　事有凑巧，樵夫在城里失手打死了姬昌的军士，闯下杀身之祸。姬昌让樵夫先回家安顿好老母，再来领罪。
　　一年后，姬昌在渭水边，碰巧听到樵夫在唱姜子牙所作的歌：“龙兴云出虎生风，世人漫惜寻贤路……”
　　听那歌词，求贤若渴的姬昌认定姜子牙是人才，便去拜访了姜子牙。
　　后来，姬昌封姜子牙为太公。姜子牙不负重任，辅佐姬昌成就了大业。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第31章 狡兔三窟


　　战国时期，齐国孟尝君有一个门客叫冯谖。
　　有一次，冯谖去孟尝君的封地薛地为孟尝君讨债。临走时，冯谖问：“大人，您需要我从薛地买些什么东西回来？”
　　孟尝君说：“你自己拿主张吧，我家缺什么你就买点什么。”
　　冯谖到了薛地，召集所有欠债的人，核对了债券。然后，他当着众人的面把债券烧毁了。
　　“这是孟尝君的赏赐，你们不用还了。”冯谖说。他这意外的举动让百姓们一片欢呼。
　　冯谖回去后，对孟尝君说：“大人，我看你什么都有，就缺一个‘义’字，我替你买回来了。”
　　一年后，齐王免去了孟尝君的官职，他只好回到薛地。老百姓们远远地去迎接他。
　　孟尝君激动地对冯谖说：“你替我买的‘义’，今天看到了。”
　　冯谖说：“狡兔三窟，现在您只有一个窟，还不能高枕无忧，我愿为您再凿两个‘洞穴’。”
　　后来，冯谖果真又为孟尝君做了两件大事：逼齐王恢复了孟尝君的官职，还在薛地为孟尝君修建了宗庙。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第32章 嗟来之食


　　春秋时期，有一年春天，齐国发生了严重的饥荒。难民无数，尸横遍野。
　　黔敖是富甲一方的财主。他想假装仁慈，就在大路旁摆上一些饭食，准备救济饥民。
　　这一天，寒风细雨，天阴沉沉的。黔敖看见一个人走过来。那人破衣烂衫，骨瘦如柴。他用袖口遮着脸，拖着一双破旧的鞋子，摇摇晃晃地走着。
　　黔敖瞟那人一眼，嘴不禁一撇。他左手拿起一碗饭，右手端起一碗汤，高声地吆喝道：“喂，过来吃吧！”
　　黔敖想，那人一定会满怀感激地走过来。谁知，那人抬起头来，轻蔑地盯着黔敖，说：“你吆喝什么，难道你有一点残汤剩饭，就可以随意侮辱人吗？告诉你吧，正是因为不愿吃‘嗟来之食’，我才饿成这样的。”那人说完就走了。
　　黔敖心中惭愧。他赶上去真诚地说：“你吃点东西吧！你已经很饿了。”
　　那人并不理他，低头走了。不久， 那人饿死在了路边。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书- 网



第33章 借花献佛


　　佛经里有这样一个故事──
　　法力无边的佛祖释迦牟尼，经常降临人间，解救苍生，造福人世。
　　这一年，佛祖来到一个荒僻的小村庄。这里的人们正承受着“三害”的煎熬：干旱、蝗虫、毒蛇猛兽。
　　佛祖大发慈悲，施展大法，一一除掉了“三害”。百姓们感激不尽，纷纷拿出家里最珍贵的东西，虔诚地奉献给佛祖。
　　一天，佛祖正走在街上。一位衣衫褴褛的老者手捧鲜花，恭敬地跪在地上，说：“请佛祖收下我们的敬意吧！”
　　佛祖一看，老者的身后还跪着一大群蓬头垢面的穷苦的老百姓。
　　佛祖说：“你们的家境都不太好吧，需要我的帮助吗？”
　　老者说：“我们确实很穷，连这鲜花也是借来的。我们想把它献给您，表达对您的敬意。请佛祖收下吧！”
　　佛祖很受感动。他再次施展佛法，让穷人们过上了丰衣足食的幸福生活。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第34章 金玉其外，败絮其中


　　一天，有一个人在杭州西子湖畔漫步，碰见一个小贩在卖橘子。时值夏季，而那些柑橘历经寒暑，还个个色泽鲜艳，黄灿灿、油亮亮的。
　　这橘子的卖价很高，是平常的十倍。毕竟物以稀为贵，他还是买了几个。
　　带着几个金黄可爱的橘子，他兴高采烈地回到家里，要与家人分享。可是，当他剥开橘子皮，一股烟味竟扑面而来。再看橘瓤，简直就是破棉絮。他大呼上当，气冲冲地去找卖橘人算账。
　　他责问卖橘人：“你卖的这种东西，能吃吗？这只能拿去做摆设！你这不是欺骗人吗？”
　　卖橘人并无惭愧之意，还振振有词地说：“多年来，那么多人买我的这种橘子，就先生您不满意。你说我骗人，世上有几个人不行骗呢？你看，那些文官武将，他们身居高位，一个个耀武扬威、趾高气扬、道貌岸然、一本正经的样子，可事实上又有多少本领，又为国家做了些什么？他们何尝不是‘金玉其外，败絮其中’？他们和我的橘子又有什么两样？”
　　一席话，说得这个人哑口无言，只得默默离去。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第35章 惊弓之鸟


　　更羸是古时候魏国的射箭能手。
　　有一天，更羸陪魏王到郊外打猎。他们发现一只大雁从远处飞来。大雁边飞边叫，飞得很慢。
　　更羸指着大雁对魏王说：“魏王，我不必用箭，只需拉一下弓，就能把那只大雁射下来。”
　　“是吗？”魏王难以置信地问，“你有这样的本领？”
　　“让我试一下吧？”更羸说。他取下弓，左手拿弓，右手拉弦，摆开架势。只听“嘣”的一声响，那只大雁直往上飞，又忽然猛拍了两下翅膀，从半空直直掉到了地上。
　　“啊！”魏王大吃一惊，疑惑地说，“你真有这样的本领？”
　　更羸笑笑说：“只因为我知道这只大雁受过伤。它受过箭伤，伤口没有愈合，还在作痛，所以它飞得慢；它离开了同伴，孤单无助，所以叫得悲惨。当它听到弦响，心里很害怕，就拼命地往上飞。它一使劲，伤口就裂开了，自然就会疼得受不了，直往下掉。”
　　魏王一听，恍然大悟。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第36章 精诚所至，金石为开


　　李广，汉朝时妇孺皆知的飞将军。飞将军的经历自然非同凡响，颇有几分传奇色彩。
　　有一次，李广一个人出去打猎，可整整一天，没发现一只猎物，心中自然有些失望。直到傍晚，他才信马由缰地往营地走。
　　走着走着，他猛一抬头：啊，有只大老虎！好家伙，它正卧在百步之外的草丛中。
　　李广心中一惊，赶紧拉弓搭箭。他拼足力气，弦满箭发，“嗖”的一箭，正中猛虎。
　　李广静静地等待，看猛虎有什么异样的反应。可过了好长时间，那老虎毫无动静。李广感到奇怪，心想：中了箭不挣扎一下就死了的老虎，我还没见过呢。
　　他悄悄下马，轻轻走近草丛，仔细一看，叫道：“天哪！我射中的居然不是老虎，而是巨石。”
　　李广惊讶极了，他自言自语道：“石头这么硬，我怎么就将箭射进去了呢？我得再试试。”
　　李广转身回到原处，又拉弓搭箭。“嗖嗖嗖”，李广连发几箭。然后，他走过去察看，发现没有一支箭射入巨石，箭都被巨石折断掉在了地上。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第37章 精卫填海


　　上古时代，炎帝有个女儿，名叫女娃。
　　一天，女娃正在东海边玩耍，看见东海龙王的儿子欺负一个小孩。她走过去，指责东海龙王的儿子：“你怎么不知羞耻，欺负小孩子算什么本事，有力气，去打虎打熊，人们还会把你当英雄！”
　　东海龙王的儿子从小娇生惯养，蛮横不讲理，他常常在海上兴风作浪，许多无辜的人都葬身海底。
　　听了女娃的话，东海龙王的儿子动手就打女娃。可女娃手脚灵活，反将龙王的儿子踢了个嘴啃泥。东海龙王的儿子只好灰溜溜地返回大海。
　　几天后，女娃到海中游泳，正玩得高兴，让东海龙王的儿子碰上了。他轻轻地嘘了一口气，海面上顿时狂风巨浪。在海里的女娃来不及挣扎，就被海水吞噬了。
　　女娃死后，变成了一只红爪白嘴的小鸟，名叫精卫。精卫鸟立志把大海填平，让大海不再淹死人。她每天不停地叫着“精卫，精卫”，不停地从西山上衔来石块和树枝丢进大海里。
　　勇敢的精卫鸟永不停歇地忙碌着。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第38章 井底之蛙


　　有一天，一只井底之蛙对一只来自东海的鳖夸耀说：“我的生活多美好啊！如果高兴，我可以尽情地跳跃；如果累了，我可以在井壁石洞里安静地休息。有时，我让井水浸没我的两腋，轻轻托住我的下巴；有时，我让稀泥没过我的双脚，感受它的绵软舒适。我的生活里有蓝天，有阳光，有清清的水，有软软的泥。环顾那些虾、蟹、蝌蚪，谁有我快活呢？我独占这方天地，有无限的乐趣，你为什么不下来跟我一起分享呢？”
　　鳖感到好奇，它准备下井去看看。但是，井口太小了，鳖才爬了两步，腿就被绊住了。鳖只好小心地退回来，然后对井底之蛙说：“朋友，你见过大海吗？大海辽阔无边，用千里之遥不足以形容其宽广；大海深不可测，用万仞之高也无法比较其深邃。夏禹时，十年九涝，洪水泛滥成灾，海面却没有因此增高；商汤时，八年七旱，海岸也没因此降低。大海不会随着时间的推移而发生变化，也不会因为水增多减少而时进时退，这可以说是生活在东海的大快乐吧！”
　　井底之蛙听了鳖的话，瞠目结舌，才明白自己多么浅陋。
www.7wenxue.com56wen.com



第39章 九牛一毛


　　司马迁是西汉著名的史学家、思想家和文学家。
　　有一年，汉武帝派将军李陵率五千步兵讨伐匈奴。刚开始，李陵捷报频传，朝野都非常高兴。后来，李陵率兵攻进沙漠，当时，自然环境恶劣，加上匈奴又派出八万骑兵攻打他们。李陵兵败被俘。
　　兵败的消息让汉武帝十分生气，朝中一些大臣乘机诽谤李陵，汉武帝便下令将李陵的全家满门抄斩。
　　同朝为官的司马迁是个有正义感的人。他不顾个人安危，挺身而出，为李陵辩解。
　　汉武帝认为司马迁是故意对抗朝廷，便下令将他关进大牢，处以最残酷的“腐刑”，还将他的妻子和母亲杀了。
　　司马迁内心十分痛苦，他写信给好友任安倾诉：“我遭受这样的厄运和耻辱，即使自杀也不能洗清。假如这样死去，也不过是九牛身上失去一根毛而已，算得了什么？与蝼蛄、蚂蚁的死又有什么区别？人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……”
　　为了不让自己的事业半途而废，司马迁坚强地活了下来，完成了历史巨著《史记》。
wwＷ．lzuｏwen.com   www.lzuowen.com



第40章 开卷有益


　　古话说：“马上得天下，不能马上治天下。”武将出身的宋太宗赵匡义深知这一道理。于是，他很注重读书，还特别爱读文史类书籍。
　　太宗曾经召集李昉等文学家，花七年工夫，摘录一千六百余种古籍，编成了一部共千卷的《太平总类》。太宗规定自己每天必须读三卷。
　　宰相宋琪说：“陛下以读书为乐，博古通今，令人佩服。但每天读三卷，是不是太多了，可千万不要累坏了身体呀！。”
　　太宗说：“读书可以得到许多乐趣，多看书，总会有益，我不会觉得疲倦。”
　　太宗果然每天读三卷，从不间断，偶尔耽搁了，也要抽空补上。他还常常劝大臣们说：“只要翻开书本，就会有好处的。”
　　仅仅一年时间，太宗就将《太平总类》这部巨著读完了。编者们后来干脆将书名改为《太平御览》。
　　因为广泛阅读，宋太宗学识渊博，处理国家大事得心应手。
　　大臣们见皇帝这么勤于读书，也纷纷效仿。连一些向来不爱读书的大臣，也孜孜不倦地读起书来。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 //书 //网



第41章 刻舟求剑


　　楚国有一个年轻人，他十分珍爱自己的宝剑，每天都带在身上。
　　一天，年轻人坐着一艘小船过江。船小浪急，船身摇晃得十分厉害，他心爱的宝剑不慎掉入江中。
　　“哎呀！”年轻人心痛极了。他赶紧掏出一把小刀，在船舷上刻了一道痕迹。
　　等船靠了岸，年轻人马上从所刻的记号处跳到江水里，去寻找那把宝剑。
　　人们都笑着说：“剑沉到江中，剑未动，船却在行驶，这样寻剑，不是太糊涂了吗？”
wＷw。xiabｏok.comwww.56wen.com



第42章 滥竽充数


　　战国时期，齐国的国君齐宣王喜欢听吹竽，而且喜欢听大家合吹。
　　有一年，齐宣王要组织三百人的吹竽队。告示贴出后，全国著名的吹竽手都纷纷来到京城，报名参加。
　　有一位南郭先生，本来不会吹竽，但他想：反正齐宣王讲排场，喜欢听许多人一起吹竽，我就冒充一个吧！于是，他也请求参加吹竽队。
　　齐宣王不明真相，给他很高的待遇，把他编在吹竽队里。
　　每当齐宣王听吹竽的时候，南郭先生就双手捧竽，鼓着腮帮，捂着按孔，装腔作势。一次又一次，一年又一年，没有一个人发现他不会吹竽。
　　后来，齐宣王死了，他的儿子齐湣王继承了王位。
　　齐湣王也喜欢听吹竽，但是他不喜欢听大家一起吹竽。他叫所有吹竽的人一个一个单独吹给他听。听到这个消息，南郭先生只好偷偷地溜走了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第43章 狼狈为奸


　　狼和狈是两种很相似的动物。狼前面两足长，后面两足短；而狈前面两足短，后面两足很长。狼常常依靠狈站起来，而狈离开狼就无法行走。狼和狈常常勾结起来，干一些坏事。
　　有一天，一只狼和一只狈又相约出去找点东西填肚子。
　　它们经过一户农家，看见有一个大大的羊圈。啊，羊圈里有好多只又大又肥的羊。它们馋得直流口水，恨不得马上咬几口。
　　可是，主人把栅栏筑得又高又坚固，明摆着是在防备它们。
　　肚子早饿了，实在没有力气撞开栅栏或从上面跳进去。怎么办呢？它们急得团团转。
　　最后，狡猾的狼想到了一个极妙的方法：狼骑在狈的脖子上，狈靠着羊圈用两条长长的后腿直立起来，这样狼被高高地抬了起来，攀到了栅栏上。狼用两条长长的前腿钩住栅栏，把头一低，就叼起了一只肥羊。
　　狼和狈带着肥羊回到森林里，美美地饱餐了一顿。
  www.7wＥnxue.com   www.lzuowen.com



第44章 老马识途


　　春秋时期，管仲跟随齐桓公攻打孤竹国。孤竹国大败，孤竹国大将黄花主动投降。
　　班师回朝时，黄花又主动请求带路。齐桓公不知有诈，结果黄花把他们带入一个迷谷，就神不知鬼不觉地逃走了。
　　齐军在迷谷里转了三天三夜，也没找到出路。每到夜晚，迷谷里天寒地冻，风狂沙大。士兵们感到疲惫、寒冷，十分惊恐。如果三天之内再走不出去，他们还将面临粮尽草绝的困境。
　　齐桓公心急如焚，召集众将领一起想办法。
　　管仲说：“鸽子、狗、蜜蜂等动物，无论离家多远，总能找到家，很少有迷路的。我们是不是也可以利用老马的智慧呢？在军队里挑几匹当地的老马，解开缰绳，让它们走在前头，我们跟在后面，或许它们能带我们走出迷谷。”
　　大家都想不出别的办法，齐桓公决定就按管仲的建议试试。
　　几匹当地的老马选出来了，管仲下令除去老马身上的马鞍缰绳。脱缰的马儿们抖擞精神，不慌不忙地走在前面，齐军静静地跟在后面。马儿们最终不负众望，将齐军带到了一条大路上。齐军就这样走出了绝境。
wＷw。xiabｏok.com下+书+网



第45章 两袖清风


　　“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。”这是明朝诗人于谦的《石灰吟》。这首诗就是于谦的人格写照。
　　于谦曾提任过监察御史、巡抚、兵部尚书等要职。他为人正直，为官清廉。
　　于谦任巡抚时，对下面的官员要求很严，不允许任何人受贿、贪污。于谦自己更是以身作则。每年年终，地方官为了调任等私利，都会准备一些地方特产送给他，他都一一拒绝。
　　于谦每次进京也是什么也不带。他的手下劝他：“你也带一些礼物，免得得罪了上司。”于谦却说：“当官是为国为民，又不是为哪一个人。我清清白白做官，他们又能拿我怎么样？”
　　于谦有自己的立场，他认为：行贿受贿的所有物资，无不来源于老百姓，做贪官污吏只会给人民带来灾难。所以，每次他都是两袖清风去朝见天子。
　　于谦生活的时代，朝政腐败，贪污成风，行贿受贿盛行，但于谦始终不与世俗同流合污，一生清清白白做人。
www.xiabook.com下 -书- 网



第46章 柳暗花明


　　公元1166年，南宋诗人陆游由于主张抗金，受到朝廷里主和派的排挤，被削去官职，遣送回老家。
　　陆游老家在山阴（今浙江绍兴），他的家就坐落在县西九里外镜湖边的三山。尽管仕途不如意，但是家乡的美景确实让陆游陶醉，足以忘忧。
　　站在庭院里，看远处山清水秀，看四周松竹成荫，看房前屋后奇花异草，多美的地方呀。
　　一天，风和日丽，天高云淡，是个出游的好日子。陆游独自一人，沿着镜湖向山上走去。
　　走着走着，山路渐渐盘旋曲折。走了一个多小时，人烟越来越少。陆游吃力地登上一个斜坡，却见前面山重水复，无路可走了。
　　回去吧，可他游兴正浓。顺着山坡，他又向前走了几十步。拐过山脚，啊，前面竟然是一片空旷的土地，几十户人家掩映在绿柳红花之中，简直是一个世外桃源。真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　陆游高兴极了。他走进村子，村民们热情地款待了他。
wwＷ．7wenxue.com.  下 ?书? 网



第47章 买椟还珠


　　一个楚国商人，在郑国开了一家珠宝店。为了招徕生意，他把门面装修得漂漂亮亮的，商店的招牌格外醒目。不仅如此，他还用檀香木料做珠宝盒子，将名贵的珠宝放在香香的、美丽的檀香木盒里，吸引了很多人前来选购，生意做得红红火火。
　　这一天，店里来了一个郑国人，他被这些精致而美观的盒子吸引住了。他拿起一个檀香木盒左看右看，上看下看，翻来覆去地观看。檀香木盒让他再也舍不得放下，他决定买一个。
　　一阵讨价还价之后，郑国人终于买下了一个珠宝。捧着属于自己的珠宝盒，这个郑国人乐得嘴都合不拢了。
　　过了一会儿，郑国人打开珠宝盒，把珠宝拿了出来。“店家，还给你。”他把珠宝递到楚国商人面前。
　　“这珠宝可是你买下的呀！”楚国商人惊讶地说。
　　“我知道。但我只要檀香木盒，不想要珠宝。”
　　“可是……”
　　“拿着吧！我只要盒子，不要珠宝。”郑国人不容楚国商人再说什么，捧着空盒子就走了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书~网



第48章 盲人摸象


　　从前，一个村子里，住着五个盲人，他们是朋友。
　　有一天，他们听说附近来了一头大象，村子里的人都去看大象长什么样。他们相约着也去凑凑热闹。
　　五个人终于来到大象跟前。
　　一个盲人站在大象的前面，一伸手摸到了大象的牙齿。他若有所悟地说：“哟，我知道了，大象就像一根长萝卜。”
　　“不对，大象就像一把扇子。”显然，这个人摸到的是大象又大又厚，还在一动一动的大耳朵。
　　“你们都错了，大象就像一根圆柱子。”又一个人充满自信地说，因为他摸到的是又粗又圆的大象腿。
　　这时，又一个盲人大声嚷道：“我看大象不过像根捆牛的绳子。”他一边说，一边摸着大象的尾巴。
　　还有一个盲人正忙碌着在大象身上摸来摸去，他最后宣布：“你们别争了，我摸了这么久，绝对弄清楚了，大象就像一张大床。”
　　五个人的答案不一致，但他们都相信自己的手，于是互不相让，争得不可开交。
www.xiabook.com下！书！网



第49章 毛遂自荐


　　公元前257年，秦国攻打赵国，赵国首都邯郸被围。
　　平原君赵胜受命去楚国请求救援。平原君要从门客中挑选二十名文武双全的随员，可选来选去只有十九人中意。毛遂自告奋勇请求前去。
　　平原君笑了笑说：“贤士处世，就像放在布袋里的锥子，一定会露出尖锋来。可你来了三年，却没听到过有人说起你。”
　　毛遂自信地说：“那是因为我这把锥子一直没有被放进布袋里，请君现在就把我放进去吧！”
　　毛遂的话真有些道理，平原君同意了。
　　到了楚国后，平原君同楚王从早晨一直谈到中午，楚王都没答应出兵。毛遂便走上前去问楚王：“出兵的事，不过利与害的区别而已，为什么迟迟不作决定？”楚王见毛遂衣着普通，其貌不扬，便生气地责问道：“你是谁？有什么资格问话？”
　　毛遂一按腰中宝剑，说：“大王仗着楚国人多怠慢我们，可十步之内大王的性命在我手里！”
　　楚王惊奇地看着毛遂，不敢言语。毛遂乘机将出兵对楚国有利的形势分析了一遍，楚王心悦诚服，答应出兵解邯郸之围。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第50章 名落孙山


　　宋朝时，吴郡有一个名叫孙山的读书人，他是当地有名的才子。孙山聪明好学，又风趣幽默，乐于助人，乡亲们都很喜欢和他交往。
　　这一年，孙山要到城里去参加科举考试。一个邻居带着儿子周生来找孙山：“孙相公，我的儿子也要去考试，拜托你带上他。他还小，麻烦你照顾照顾他。”孙山爽快地答应了。
　　两人参加完考试，便在城里等待发榜。这一天，榜文终于贴出来了。
　　两人挤在榜前，睁大眼睛寻找自己的名字。结果，孙山考取了举人的最后一名，周生榜上无名。
　　中举了，孙山欣喜万分，他急着赶回家乡报告好消息。可周生心中沮丧，不愿回去。孙山便先回去了。
　　乡亲们听说孙山中举了，纷纷前来祝贺。邻居也来了，他看孙山回来了，却不见周生，便急切地问：“孙相公，我的儿子考得怎么样？”乡亲们也向他投来询问的目光。
　　孙山并不着急回答，他诙谐地吟了两句诗：“解名尽处是孙山，贤郎更在孙山外。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com。下 书网



第51章 南柯一梦


　　唐朝时，有一个特别爱做梦的人，名叫淳于棼。这天，淳于棼过生日，约来宾朋饮酒作乐。可能喝得太急，他酩酊大醉，躺在房子南面的一棵大槐树下睡着了，还做了一个美美的梦。
　　两位紫衣使者跪在淳于棼面前，恭恭敬敬地说：“奉国王之命，我们来迎请大人！”
　　淳于棼在侍从们的簇拥下，坐上豪华的青油车子，穿过大槐树下的蚂蚁洞，来到大槐安国。
　　国王待他如上宾，并把女儿金枝公主嫁给他，还任命他为南柯郡太守。
　　淳于棼在南柯郡任太守二十年，勤政爱民，百姓安居乐业。公主为他生了五男二女，儿子们也都有了官爵和显赫的地位。
　　一年，檀萝国入侵南柯郡，淳于棼积极应战，但手下将领周弃因轻敌大败，淳于棼的人马伤亡惨重。在这节骨眼上，妻子又病逝了。
　　淳于棼万分悲痛，辞去太守职务，送妻子灵柩回到京城，依然过着荣华富贵的生活。
　　不久，国王见他无所事事，便撤走他的侍卫，将他遣送回老家。
　　这时，淳于棼酒醒了。看看自己还呆在槐树下，才知原来是南柯一梦。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxＵe.com



第52章 南辕北辙


　　战国时期，一天，魏国王宫内，大夫季梁正在给魏王讲一个故事──
　　有一天，我碰到一个人，他要到楚国去，楚国在南方，可是他却驾着马车往北走。
　　我好心地提醒他：“你去楚国，怎么驾车往北走呢？”
　　那人满不在乎地说：“没关系的，我的马脚力非常好，它跑得快。”
　　“你的马虽然好，可这不是往楚国去的路！”
　　“不用担心，我有足够的路费。”他固执地说。
　　“你的路费再多，可你走的不是去楚国的路！”我继续劝说，希望他明白。
　　“真的没关系，为我驾车的人是一位能手。”他胸有成竹地说。
　　“你知道吗？你的条件越好，可因为方向错了，你只会离楚国越来越远。”我解释说。
　　季梁讲到这里，魏王觉得那人太好笑了，就说：“有那样的人吗？你在瞎编吧？”
　　季梁诚恳地说：“如今大王您想成就霸业，取信于天下，却仗着国强兵锐，攻打邯郸。这难道不是与您的初衷背道而驰吗？”
　　魏王恍然大悟，取消了攻打邯郸的计划。
www.56ｗen．ＣＯＭ下+书+网



第53章 囊萤映雪


　　晋代，有个勤学少年叫车胤。他的家境很贫寒，每天都得到田里干活，可一回到家他就手不释卷。
　　一天傍晚，车胤又捧着一本书开始认真地读起来。天色越来越晚，已经完全看不清字，他极不情愿地放下书。要是有油灯就好了，可是家里哪里买得起灯油！
　　忽然，一群萤火虫从眼前飞过，那点点萤光在黑暗中格外耀眼。车胤心中一动，办法有了。
　　车胤立刻跑到草地上，忙着捉萤火虫。一只又一只，他把萤火虫装进白色的纱布口袋里。小口袋亮起来了，像个小灯笼。车胤高兴地在小灯笼下读起书来。
　　无独有偶。当时还有一个勤学少年孙康，家境也很贫寒。晚上天一黑就不能看书，让他感觉时间白白浪费了，很可惜。
　　一天夜里，孙康从睡梦中醒来，看见窗缝里透进一丝光亮。他爬起来一看，下雪了，雪光明亮。他立即穿上衣服，拿着书到雪地里借着雪光看。天寒地冻，手脚一会儿就冻僵了，但他毫不在意。
　　以后，有雪的晚上，孙康都会站在雪地里痴痴地读书。
　　天道酬勤，两人长大后都成了学问家。
wwＷ．lzuｏwen.com^下 ?书? 网



第54章 弄巧成拙


　　北宋时期出了许多大画家，孙知微就是其中名噪一时的一个。
　　有一次，他为成都寿宁寺画一幅《九曜星君图》。
　　孙知微画风严谨，构思巧妙，经过几天的精心设计，草图画出来了。
　　该着色了。这时仆人来报说有朋友请孙知微去参加生日宴，孙知微只好停下手中的工作。他把弟子们叫到跟前，吩咐说：“剩下的着色工作，你们一起做吧！要用心，别出差错。”
　　弟子们因为老师的信任而非常高兴，大家围着画七嘴八舌品评开来。他们发现画中水曜星君身边的童子手中的水晶瓶是空的，都觉得奇怪。
　　弟子中有个叫童仁益的人，自作聪明地说：“老师每次画瓶子，瓶中都会画上一束鲜花。刚才老师急着出去，一定忘了，我们给他补上吧！”
　　于是，弟子们拿起笔，在水晶瓶里添上了一枝粉红色的莲花。
　　第二天，孙知微回来了。看了被改过的画，气得鼻子都歪了。他说：“童子手中的瓶子是水曜星君镇妖伏魔的宝贝，插上鲜花，宝瓶就变成普通的瓶子了！”弟子们一听都傻眼了，童仁益更是无地自容。
www.xiabook.com下/书/网



第55章 抛砖引玉


　　“残星几点雁横塞，长笛一声人依楼。”
　　这是晚唐诗人赵嘏写下的千古名句。这两句诗打动了许多读者，赵嘏也因此获得了“赵依楼”的美称。
　　赵嘏写诗十分严谨，他从不轻易动笔。这让许多人感到遗憾。诗人常建就是其中的一个，他很渴望能多得一些赵嘏的诗作。
　　一天，赵嘏到苏州游玩，常建也在苏州。常建想，一定找个机会让赵嘏留下几句好诗。他断定赵嘏会去灵隐寺观光，便在灵隐寺的白墙上题写了几句诗：
　　“清晨入古寺，初日照高林。竹径通幽处，禅房花木深。”
　　一天，赵嘏果然来到灵隐寺。当他看见常建留下的这几句诗时，心中很赞赏，但又觉得意犹未尽，便欣然提笔，续上几句：
　　“山光悦鸟性，潭影空人心。万籁此俱寂，但余钟磬声。”
　　常建读后，感慨万分。赵嘏写的这几句实在比自己写的意境深远多了。
　　这段佳话据后人考证只是一段演义，因为常建与赵嘏生活的年代相距一百多年，两人不可能在一起作诗。但这段佳话却成就了“抛砖引玉”这个成语。
www、mdwenxue.com下/书/网



第56章 鹏程万里


　　远古时候，在浩瀚的北海有一种特别大的鱼叫鲲。
　　后来，鲲变成了一只大鸟，人们叫它鹏。那大鹏鸟的确很大：它的背足有泰山那样高；它展开翅膀，便能遮天蔽日；它在海面上击水而行，击起的水花有三千里；它在高空飞翔，能飞上九万里。
　　当大鹏鸟自由地飞翔在九万里高空之上，悠悠白云也处于大鹏鸟之下时，人们无不惊叹和羡慕。可是，生活在小洼地里的小雀，很不理解，它疑惑地说：“大鹏鸟为什么要飞到九万里高空呢？”
www.xiabook.comwww.56wen.com



第57章 破镜重圆


　　南北朝时期，南朝陈国的乐昌公主嫁给都尉徐德言后，两人互尊互敬，十分恩爱。
　　一天，徐德言忧虑地对妻子说：“如今朝政腐败，国将不国。如果发生动乱，我们夫妻失散，拿什么做重逢的信物呢？”公主听了，心头一阵酸楚。
　　徐德言沉吟片刻，伸手从梳妆台上取了一面铜镜，将它破成两半，说：“我们一人带半边铜镜，如果真的分散了，每年正月十五，你就让人把它拿到集市上去卖，只要我还活着，一定去找它。”
　　没过多久，隋文帝杨坚果然派兵吞灭了陈国。公主被俘后给越国公杨素当了歌妓。徐德言也逃难到了远方。
　　有一年，徐德言几经周折，终于返回京城，开始苦苦寻找妻子。
　　第二年正月十五，徐德言在集市上见到了他要寻找的那半面铜镜。他百感交集，题诗曰：“镜与人俱去，镜归人不归。无复嫦娥影，空留明月辉。”公主见诗后痛哭不止，茶饭不思。
　　杨素得知，动了恻隐之心，就让公主与徐德言团圆了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第58章 扑朔迷离


　　这是关于巾帼英雄花木兰的故事。
　　木兰是一个勤劳善良的农村姑娘。
　　有一年，北方边境发生战争，皇帝颁诏征兵，征兵册上有木兰父亲的名字。
　　木兰心急如焚，想：父亲年纪大了，不能让他去打仗。
　　反复斟酌，木兰决定女扮男装，替父从军。父母尽管不太放心，但想到她从小学了些枪棒功夫，也就同意了。简单准备后，木兰辞别父母踏上征途。
　　山遥路远，风餐露宿，木兰克服重重困难到达边疆。勇敢的木兰出生入死，赴汤蹈火，身经百战，转战千里，杀敌卫国。
　　十多年后，木兰从战场上凯旋。她拒绝了皇上的加官晋爵，回到家乡。
　　久别重逢，一家人格外高兴。木兰进屋脱了战袍，换上女儿装，真是别有一番滋味在心头。
　　当木兰再次出现在战友面前时，战友们惊讶地说：“一起行军打仗十二年，竟然不知你是女儿身！”
　　木兰自豪地说：“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。当雄兔和雌兔一起贴地行走的时候，又怎么能辨别雌雄呢？”木兰真会隐藏自己啊！
  www.7wＥnxue.com&下&书_ 网



第59章 杞人忧天


　　三千多年前，有一个很小很小的国家叫杞国。有个杞国人整天忧心忡忡，愁眉不展。
　　他想：天就在我们头上，有朝一日天塌下来，我能躲到哪里去呢？
　　他越想越感到害怕，以致坐卧不宁，寝食不安。
　　有个好心肠的人对他说：“你的担心是没必要的。天就是由大气组成的，而气无处不在。你呼气吸气，伸手屈臂，都会接触到气，你又何必害怕天会掉下来呢？”
　　“就算是这样，难道日月星辰不会往下掉吗？”
　　“日月星辰不过是大气中的有光亮的东西，它们按固定的轨迹运行，你也不用担心。”
　　杞国人依然愁眉不展，说：“地呢？地不会陷下去吗？”
　　好心人说：“每天，你跨越，你抬脚，你踏步，你行走，都在地上，又何必担忧它会下陷呢？”
　　杞国人一听，如释重负，高兴地说：“听你这么一说，我终于可以放心了。”
www.xia book.com下{  书 }网



第60章 黔驴技穷


　　从前，贵州境内没有驴。有个多事的人就从外地运回一头驴。可是，高大的驴似乎派不上什么用场，那人只好让驴呆在山下。
　　一天，一只老虎看见了这头驴。老虎疑惑地想：那是什么呀？我怎么不认识，可真算得上是个庞然大物，该不会是神仙下凡吧！”
　　老虎躲在树林中偷偷地看着驴，出于好奇，它慢慢靠近驴，小心地打量着。
　　很长时间过去了，老虎都不敢接近驴，始终搞不清楚这庞然大物有多少能耐。
　　这一天，老虎正偷偷地在看驴，突然，驴大叫了几声。“哇，它要吃我！”老虎吓得掉头就跑，逃到山林里去了。
　　几天过去了，老虎越来越觉得驴没什么本事。
　　老虎为了试探驴，偶尔故意地挤撞它，招惹它。驴终于被激怒了，扬起后蹄，向老虎猛踢过去。老虎心中大喜：驴的本事不过如此。
　　老虎大吼一声，向驴猛扑过去，咬断了驴的脖子，美美地饱餐了一顿，然后扬长而去。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第61章 请君入瓮


　　在女皇武则天执政期间，周兴和来俊臣都是残暴凶狠的酷吏。
　　有一年，有人密报周兴谋乱，武则天便密令来俊臣审理此案。
　　来俊臣知道，周兴是阴险狡猾之人，让他招供可不是轻而易举的事。来俊臣绞尽脑汁想一举制服他。
　　办法终于有了。来俊臣邀请周兴到家里做客。喝酒时，来俊臣不动声色地请教周兴：“我手上有几个案子，我用尽了刑具，囚犯都不招供，真让我束手无策，不知周大人有什么更好的办法？”
　　周兴不知是计，得意地说：“我教你一个绝妙的办法。取一只大瓮，用炭火把大瓮烤得发烫，让囚犯钻进去，他就不敢不招了。”来俊臣连声称赞说：“周大人真有高招。今天我们就试试，怎么样？”
　　来俊臣叫人搬来大瓮，燃起木炭。当大瓮被烧得又红又烫时，来俊臣大吼一声：“把周兴拿下。”周兴还没反应过来，就被擒住了。
　　“有人告你谋反，我奉旨审你，如不招供，请君入瓮。”来俊臣厉声说道。
　　周兴吓得面如土色，当场供认不讳。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第62章 人非圣贤，孰能无过


　　晋灵公生性残暴，虽为君主，但不仁不义。
　　一天，一位厨师送上熊掌。晋灵公一尝，熊掌竟然没炖熟。他感到很气恼，下令说：“把厨师给我剁成肉块。”
　　不一会儿，厨师被宰成了肉块，放在畚箕中呈上来。晋灵公看了，怒气才消。
　　当宫女端着肉块从殿外经过时，赵盾、士季等人看到肉块中的一只手，知道是厨师的，便问是什么原因。听了宫女的回答，众人心中忧伤，商量上朝劝劝晋灵公。
　　当赵盾、士季等人进去后，灵公假装没看见，对他们置之不理。
　　后来，灵公见赵盾等人不会放弃劝谏，便轻描淡写地说：“我知道我的过错了，我会改正的。”士季马上说：“谁没有过错呢？有了过错能改正，就最好了。请您原谅你的子民犯下的错，让他们也有改过的机会。”
　　晋灵公并没有像赵盾等劝谏的那样做，反而三番五次地想除掉赵盾，但最终事未成，反被赵盾的亲戚杀了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第63章 入木三分


　　王羲之是东晋的大书法家。他十二岁便开始练习书法。王羲之习字很刻苦，吃饭、睡觉都在反复琢磨。他研读了各种书法理论，博采众长，形成了自己的风格。
　　王羲之的书法风格独特，笔势雄强有力，富于变化，深受人们喜爱。当时的皇上也很欣赏他，经常召他写写楹联、牌文等。
　　有一年，皇上到北郊祭祀，令王羲之在祝版上写祝辞，挂在灵位上。
　　祝辞完成后，众人看他那酣畅淋漓的书法，无不佩服得五体投地。
　　第二年，皇帝又到那里举行祭祀大典，上一年王羲之书写的祝辞自然应该更换了。皇帝让工匠们先擦掉祝版上的祝辞。工匠们用抹布抹，可怎么也抹不掉。无奈之下，只得用刀子把字迹削掉。他们用刀子不停地刮，不停地削，一层又一层，才发现，那些墨迹已经渗入木板有三分深了。在场的人无不惊叹。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第64章 塞翁失马


　　从前，在北方边境的要塞处住着一个老头，人们管他叫塞翁。塞翁以养马为生。
　　一天，塞翁的一匹马无缘无故地离开马群，越过边界，跑到塞外去了。人们知道后，都为塞翁感到惋惜，怕老人伤心，都来安慰他。
　　不料，塞翁并无忧色，反而笑着说：“丢一匹马，未必就不是一件好事呢。”
　　过了几个月，人们听说塞翁丢失的马带着一群胡马回来了，都纷纷去向塞翁祝贺。
　　不料，塞翁并无喜色，反而忧虑地说：“谁又能保证这一定是件好事呢？”人们觉得塞翁真有点莫名其妙。
　　塞外来的马骁勇刚烈，不听使唤，可塞翁的儿子是个喜欢骑马的人，硬要骑烈马。有一天，儿子从一匹马上摔下来，摔断了一条腿。人们都来慰问，塞翁却并不难过，只是说：“儿子的腿虽然断了，可说不定这不幸的事终究会变成一件好事。”
　　过了一年，匈奴人大举入侵。边塞上所有青壮年都被卷入到战争中，死者无数。塞翁的儿子因为残疾，不能投身战斗，反而保住了性命。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书~网



第65章 三顾茅庐


　　东汉末年，天下纷争。皇叔刘备在徐庶的帮助下初露锋芒。谁料，曹操以徐庶的母亲为人质，逼迫徐庶离开刘备。徐庶向刘备辞行时，说：“主公如果能得到卧龙先生诸葛亮的辅助，大业能成。”
　　求贤若渴的刘备立即带领关羽、张飞前往南阳卧龙岗，去拜访诸葛亮。
　　三人一路风尘，可是他们没见到卧龙先生。刘备三人只好无功而返。
　　转眼秋去冬来，刘备听说诸葛亮回到了南阳，心中大喜，顶着漫天大雪，又一次来到卧龙岗。昔日青山绿水、树木葱茏的卧龙岗也已是一片冰天雪地。当他们兴致勃勃地赶到时，却得知卧龙先生在头一天出远门去了。刘备三人又一次悻悻而归。
　　春天来了，卧龙岗小溪潺潺、百鸟争鸣，刘备三人又来到这里。茅屋内，诸葛亮正在酣睡；茅屋外，不顾张飞的抱怨，刘备静静地等待着。诸葛亮一觉醒来，看到刘备，心中感动,将三人迎进屋里。诸葛亮推心置腹，隆中定天下。
　　从此，刘备如鱼得水。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第66章 三令五申


　　春秋时期，齐国有一位杰出的军事家，名叫孙武。他写了一部著作《孙子兵法》。后来，他把这本书献给了吴王阖闾。吴王读后，要孙武用宫女充当军士演练给他看。
　　校场上，一百八十名宫女聚在一起，新鲜而兴奋，羞赧而散漫，如百鸟争鸣叫个不停，如散沙一盘不成方圆。孙武将宫女们分成两队，任命吴王的两个爱妃当领队。
　　孙武站在队伍前面，详细地解释“前”“后”“左”“右”等号令，并当众宣布纪律，然后开始击鼓发令。
　　“向左！”“向右！”宫女们只感到有趣极了，乐得笑个不停，哪里会听指挥。孙武走过去，严肃地说：“纪律不严明，命令不理解，是教官的错误。”
　　孙武又反复地讲解了命令和纪律。然后问宫女们听明白没有，宫女们都说听明白了。于是孙武第二次击鼓传令。可宫女们还是嘻哈打闹，乱成一团。孙武说：“命令听明白了，却不按命令去做，这是领队的过错。将两个领队推出去斩了。”吴王心疼爱妃，想阻止他。可孙武说：“将在军，君命有所不受。”孙武斩了两人，另选了两个领队。
　　孙武第三次击鼓传令，宫女们态度严肃、认真，动作规范、整齐。孙武对吴王说：“大王可以指挥她们了。即使赴汤蹈火，她们也不会畏缩。”吴王连声赞叹，拜孙武为大将。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第67章 三人成虎


　　战国时期，魏国有一名大臣叫庞恭。有一年，魏王派他陪同太子去赵国首都邯郸。
　　庞恭一直受到魏王信任。他很担心自己走后，会有人在背后说他的坏话。
　　临行前，庞恭特地去面见魏王。他对魏王说：“大王，如果现在有人向您禀报，说街市上有老虎，您会不会相信？”
　　“我当然不会相信！”魏王说。
　　庞恭又问：“如果又有一个人来禀报，说街市上有老虎，您还是不会相信吗？”
　　魏王迟疑片刻说：“可能我会半信半疑。”
　　“如果有第三个人来禀报，说街市上有老虎，那您还会怀疑吗？”
　　魏王毫不迟疑地说：“既然大家都这么说，我也只好相信了。”
　　庞恭忧虑地说：“大王，街市上并没有老虎，说有虎的人多了，大王自然也就信以为真。我就要远离魏国，陪太子到赵国去，那距离比王宫到街市的距离远多了，也许在背后议论我的人还不止三个。但愿大王听后能明察才是。”
　　魏王不以为然地说：“我明白你的意思，你放心吧！”
　　庞恭走后，果然有人在魏王面前说他的坏话。开始魏王不信，说的人多了，魏王就相信了。宠恭回国后，再也没受到魏王的召见。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第68章 舍生取义


　　文天祥是南宋时候的抗元英雄。二十岁时，他参加科举考试，在试卷上写了他的救国主张，得到主考官的赏识，高中状元，做了州官。
　　尽管文天祥奋力抗元，但腐败的南宋王朝最后还是灭亡了。文天祥成了俘虏。
　　元朝丞相博罗派人去劝降，反被文天祥骂得抬不起头，灰溜溜地走了。他们见文天祥不愿意投降，就把他送到兵马司衙门。文天祥被沉重的脚镣手铐锁着，受尽折磨，但他的意志从来没有动摇过。
　　在狱中，他写下了著名的诗作《过零丁洋》：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”
　　有一天，忽必烈亲自来劝降，他真诚地说：“久闻先生的大名，你对宋朝赤胆忠心，令人敬佩。如果你能用那样的忠诚对我，我愿封你做丞相。”文天祥昂首挺胸地说：“一死之外，别无所求。”
　　公元1283年，文天祥英勇就义。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第69章 士别三日，刮目相看


　　三国时期，吴国大将吕蒙善于领兵作战，立下无数战功，吴王孙权很器重他。但是，吕蒙有一个缺点，就是不爱读书。
　　有一次，孙权派他去镇守一个要地。临走前，孙权嘱咐他：“吕将军，你现在掌管着军政大权，不多读些史书、兵书，可不行啊！”
　　吕蒙一听，摇摇头说：“军队里有太多的事情，哪有时间读书啊！”
　　孙权很不高兴，脸一沉，严厉地说：“你这话不对，时间是挤出来的！我过去就爱读书，现在主管国家大事，虽然很忙，但我还是挤出不少时间，攻读史书、兵书，收获很大。汉朝光武皇帝，领兵打仗时都手不释卷，你又何必找借口不读书呢？”
　　吕蒙很惭愧。从此，他开始努力读书。
　　后来，吕蒙和吴国的另一名大将鲁肃讨论军事问题。鲁肃惊讶地说：“我本以为你还是个大老粗，想不到你已经成了大学问家了，再不是昔日阿蒙！”
　　吕蒙笑着说：“士别三日，当刮目相看！你可别用老眼光看我！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第70章 守株待兔


　　春秋时期，宋国有位农夫，一直靠种地养活家人，日子不景气，还非常辛苦。
　　一天，他正在田里忙碌，突然看见一只兔子从远处跑过来。兔子只顾没命地跑，哪里注意到前方的危险，竟一头撞到了一截树桩上。兔子四脚乱蹬，口鼻流血，不久便肚皮朝天，一命呜呼了。
　　农夫连忙跑过去，拾起兔子。哇，真沉！这兔子又肥又大。白捡了一只兔子，农夫乐滋滋地拎着兔子回家了。
　　晚上，农夫吃着香喷喷的兔肉，心里美极了。天下还有这么好的事，我又何必一年四季在田间劳作呢？不如守着树桩，捡兔子吃！农夫心里盘算着。
　　第二天，他来到地里，也不去管庄稼，坐在田边，两眼死死地盯着树桩，一门心思等着有兔子撞死在那里……
　　一天一天过去了，农夫始终守着那截树桩，任太阳起落。直到田里的庄稼全枯死了，他也没捡到一只兔子。
　　农夫不明白为什么就再也捡不到兔子了。
www.xiabook.com下…书 网



第71章 水滴石穿


　　宋朝时，崇阳县令张乖崖有一天在衙门前巡行，恰遇一个小吏从府库中走出来。那小吏神色慌张，鬼鬼祟祟。张乖崖一看就明白了，忙喝住小吏。
　　“你头巾下藏着的钱哪里来的？”他一针见血地指出来。
　　小吏支吾了半天，承认从府库中偷了一文钱。张乖崖命令差役将他押到堂上去。
　　公堂上，张乖崖问小吏：“你知罪吗？”
　　“老爷，你也太认真了，一文钱算什么呀？”小吏满不在乎地回答说。
　　“一文钱也是朝廷的，你还不知罪！”张乖崖一拍惊堂木，说，“将这奴才拖下去，重打四十大板！”
　　四十大板打完后，张乖崖又问：“现在可知罪？”
　　小吏不服气地说：“为了一文钱，我冤枉！”
　　“还敢叫冤枉，再打二十板！”
　　小吏一听，嘲讽地说：“你也只能打我，不信你还能杀了我？”
　　张乖崖怒不可遏，他当场写下判词：“一日一钱，千日一千。绳锯木断，水滴石穿。”
　　写完，他大笔一扔，手提宝剑亲自斩了那个嚣张的小吏。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第72章 四面楚歌


　　公元前203年，楚汉相争。韩信奉刘邦之命，率四十万大军，去消灭项羽的楚军。
　　韩信设下十面埋伏，将项羽的人马围在垓下。正是风萧萧兮草木寒的深冬时节，楚军人困马乏，士气低落，军心涣散。
　　一天深夜，项羽正与心爱的美人虞姬借酒浇愁，突然，一阵凄婉的箫声划破静静的夜空，项羽心中一惊。接着，从四面八方传来低回凄凉的楚歌。仔细一听，楚歌是从刘邦的汉军营地传过来的。
　　“我的楚军竟然有这么多人投靠了汉军。”听着楚歌，项羽如万箭穿心，却不知是汉军之计。
　　这楚歌声勾起了楚军的思乡之情和厌战情绪。军心彻底被瓦解了。
　　项羽知大势已去，万分悲痛，低吟一曲：“力拔山兮气盖势，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何？虞兮虞兮奈若何！”
　　项羽唱，虞姬舞，二人伤心欲绝。歌罢舞罢，虞姬拔剑自刎。项羽只好带精兵突围，汉军却紧追不舍。逃至汉水边，楚军只剩项羽一人。项羽深感无颜见江东父老，长啸一声，拔剑自刎了。
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第73章 螳螂捕蝉，黄雀在后


　　春秋时期，吴王想派兵去攻打楚国。
　　一个年轻的侍卫官想劝阻吴王，但是又不敢直言。于是，每天清晨，他便拿着一把弹弓在王宫的后花园中转来转去。即使露水浸湿了他的衣服，他也毫不在意。
　　三天后，有人将这事报告给吴王。吴王觉得挺奇怪，就问他：“你每天早晨到花园里去干什么？”
　　侍卫官冷静地回答说：“大王，我在花园里看到一桩有趣的事情。”
　　“哦，什么有趣的事？”吴王好奇地问。
　　“大王，花园里有一棵树，树上有只蝉。那蝉儿在高高的树枝上得意地叫着，还喝着甜甜的露水，可是它却不知道有一只螳螂正在它的身后，要拿它美餐一顿呢！螳螂弯着身子，举起前脚正打算捕蝉，它根本不知道一只黄雀正虎视眈眈，守在它的身旁。黄雀伸长了脖子，想啄食螳螂，然而它也不知道我拿着弹弓已经瞄准了它。看来，它们都只想着眼前利益而忘记了身后的危险。”
　　侍卫官的话打动了吴王，吴王打消了攻打楚国的念头。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第74章 桃李不言，下自成蹊


　　西汉时，有一位名扬天下的大将军，名叫李广。李广以英勇善战著称，一生保家卫国，立下许多战功。
　　名声远播的李广，一点儿也不张扬，从不居功自傲。他待人和气，尊重士兵，和士兵同甘共苦、同舟共济，深受官兵和老百姓的爱戴。
　　身为大将军，李广统领着千军万马，每次他都冲锋陷阵，拼搏在最前线。有时，军队粮草不济或饮水不足，他便和所有士兵一起忍饥挨饿，共渡难关。他的军队屡战屡胜。每次立功后，朝廷都会给他一些赏赐，他就把赏赐全分给官兵。
　　李广去世后，不幸的消息传到军营，全军将士无比悲痛，许多老百姓也纷纷自发悼念他。
　　司马迁在《史记》中评价李广：“桃李不言，下自成蹊。”意思是，桃李不会说话，但它们那花朵的芬芳和果实的香甜，吸引人们前来赏花尝果，使树下自然形成了一条路。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第75章 天衣无缝


　　郭翰是古时候太原的一名才子。他学识渊博，琴棋书画、诗词歌赋无所不精。他性格开朗，交际广泛。
　　一个夏日的晚上，郭翰在院子里乘凉。
　　皓月当空，月中的嫦娥和玉兔似乎正在闲聊人间的趣话。郭翰躺在一张竹椅上，静静地想着自己的心事。
　　忽然，一阵风起，送来一股沁人心脾的清香，多惬意呀！
　　香风过后，一位少女驾着白云从天而降，出现在郭翰眼前。如花似玉的美女，光彩夺目的纱衣，郭翰心中叫绝。他站起身，施礼道：“你是什么人？从哪里来？”少女微笑着回答：“我是织女，从天宫来。”
　　郭翰仔细打量着眼前的仙女，只见她身上的纱衣华丽而合身。奇怪的是，纱衣上连半点接缝都找不出来。他问：“你的衣服是怎么缝制的，怎么没有接缝呢？”
　　仙女浅浅一笑，说：“神仙的衣裳都不是用针线缝制的，自然没有接缝了！”
www.xiabook.com下$书$网



第76章 铁杵磨成针


　　诗仙李白小时候很贪玩。他家境富裕，人又聪明，便觉得没必要在学习上下苦功夫。上学后，他总是三天打鱼两天晒网，三心二意，还常常逃学到外面去玩。
　　有一天，李白从学堂溜出来，东游游，西逛逛。他走到一户人家附近，只见一位老婆婆双手抓住一根大铁杵，正专心致志地在一块大石头上用力地磨着。
　　李白感到奇怪，问：“老婆婆，你磨这根大铁杵，有什么用呢？”
　　老婆婆抬起头来，看看李白，一边擦汗一边说：“我要把它磨成一根绣花针。”
　　李白不相信，把一根粗大的铁杵磨成细细的绣花针，这不是开玩笑吗？得磨多少年呢？想到这里，他不禁笑了起来，问：“老婆婆，不可能吧，你要磨多少时间呀？”
　　老婆婆看了看李白，认真地说：“孩子，你不要觉得做不到，只要功夫深，铁杵也能磨成绣花针。”
　　李白深受启发，从此不再贪玩。他刻苦学习，终于成了大诗人。
www.56ｗen．ＣＯＭ下/书/网



第77章 同甘共苦


　　战国时期，燕昭王继承王位时，燕国还是一个很弱小的国家。昭王一心想振兴燕国。
　　一天，昭王派人将郭隗请来。郭隗是个足智多谋的贤士。昭王问他：“您可以替我寻访到一个有本事的人，让他帮我振兴燕国吗？”
　　郭隗说：“只要大王广泛地选拔有用之材，亲自去拜访他们，厚待他们，天下有本事的人自然会聚集到大王身边来。”
　　“那我现在该去拜访谁呢？”昭王又问。
　　郭隗说：“大王如果有招贤纳士的诚意，不妨先重用我。我虽本领平平，但那些有大本领的人看到我这样的人都被重用，一定会不顾一切来投奔您的。”
　　燕昭王当即便尊郭隗为老师，还为他建了一幢华丽的宅子。
　　消息很快传开去，当时的名士乐毅、邹衍、剧辛等人纷纷来到燕国。燕王以国礼相待，使这些人都竭尽全力地辅助他。
　　燕王与百姓同甘共苦二十八年，终于让燕国变成了强国。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第78章 同舟共济


　　春秋时期，吴越两个国家经常挑起战争，战争给两国的人民带来了彼此间的仇视。
　　一天，在一个码头上，一条小船正等着乘载过客。这时，江岸上来了两路人。一看装扮，就知道他们分别来自吴越两国。船小，人多。可是，两路人互不相让，都上了小船，分开坐在船的两边。
　　开船了，两路人仍然怒目相对，彼此的冲突一触即发。站在船头的艄公心里紧张极了，他不敢言语，小心翼翼地驾驶着小船急速地向前驶去，只盼着小船马上就到达对岸。
　　小船很快行驶到江心。此时，小船被江中的激流冲得摇来晃去。两路人不再虎视眈眈，都在默默地关心着小船的安全。忽然，风起浪涌，在宽阔的江面上，小船就像一片树叶，任水浪冲荡。小船剧烈地摇晃着，大家都好紧张：再不想办法，小船就会翻。
　　正在这危急时刻，一个人站了起来，其他的人也都站了起来，大家手搭手，齐心协力稳住了小船。
　　风很快过去了，江面平静下来，小船顺利地到达了对岸。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书~网



第79章 万事俱备，只欠东风


　　东汉末年，曹操率八十三万大军，进驻长江中游赤壁，企图先灭了刘备，再吞并东吴。
　　面对虎视眈眈的劲敌，诸葛亮献计：联吴抗曹。并亲自到东吴，凭借三寸不烂之舌，说服东吴孙权和周瑜等人结成孙刘联盟。
　　东吴大将周瑜瞒着诸葛亮，计划火攻曹军。他先使用苦肉计，叫黄盖向曹操诈降，又请庞统向曹操献连环计，让曹操将战船锁在一起。
　　每天，周瑜都会去察看水寨，以求万无一失。一天，他正在江岸视察，忽然狂风大作，惊涛拍岸。一阵风吹来，一片旗角从他脸上拂过。周瑜突然想到：火攻曹军需要东南风，可现在正是隆冬时节，只有西北风，一旦使用火攻，只会反烧了自己。
　　周瑜心中大惊，他大叫一声，口吐鲜血，不省人事。
　　诸葛亮得到消息来探望周瑜。诸葛亮对周瑜说：“我有一个秘方，可治您的病。”
　　诸葛亮要了纸笔，屏退左右，密书一计：“欲破曹公，宜用火攻；万事俱备，只欠东风。”
　　周瑜大吃一惊，连忙将实情告诉诸葛亮。
　　后来，周瑜在诸葛亮的帮助下，成功实施火攻，火烧八百里曹营，曹操大败，三足鼎立之势终成。
w w w. xiabook。com下*书+网



第80章 亡羊补牢


　　从前，有一个牧羊人，他有一个大大的羊圈。每天放羊回来，他将羊儿们赶进羊圈里就万事大吉，自己便可以放心地休息了。
　　可是，有一天晚上，一只大灰狼来“拜访”了他家的羊圈，还叼走了一只羊。
　　牧羊人发现羊丢了，断定是有狼来过。他气愤地骂道：“真是可恶，竟敢偷走我的羊！”他的邻居跑过来一看，唉，原来羊圈有一个大洞，就说：“你的羊圈有洞，狼自然很容易就偷走了你的羊。以前，你发现羊圈破了，就没好好补补。现在，你就别偷懒了，赶紧把羊圈补补吧！”
　　牧羊人回答说：“羊都已经丢了，补羊圈又有什么用？”
　　邻居解释道：“羊是丢了，但只丢了一只。你不修羊圈，万一晚上狼又跑来，不是又会叼走羊吗？”
　　牧羊人哪里听得进去。白天照样放羊，晚上羊一进圈就去休息了。第二天早上，他发现羊又少了一只。这时，他后悔不已：邻居的话是对的，我怎么就没听他的劝告呢？又白丢一只羊，再不修好，今晚也许狼还会来。
　　牧羊人马上动手，将羊圈的大洞补好了。邻居高兴地说：“亡羊补牢，为时不晚啊。”
www.xiabook.com下$书$网



第81章 望梅止渴


　　东汉末年，皇帝无能，天下大乱，诸侯纷争，战事不断。
　　有一年夏天，曹操率兵去攻打张绣。部队在弯弯曲曲的山道上行走。一天正午，火辣辣的太阳当空照着，大地被烤成了一个火炉。军士们个个汗流浃背，暑热难忍。最可怕的是，因为急行军，他们错过了水源。
　　曹操心中着急，派人四处寻找水源，可是一无所获。已经有人晕倒在路旁了。曹操心想：如果这里确实找不到水源，带着部队赶快走出去，走到有水源的地方，才是当务之急。
　　可是，此时人困马乏，又怎么能让众人加快行军速度呢？
　　曹操急中生智，他跨上马，飞奔上一个小土坡，抬头远望，然后大声地对军士们说：“这条路我以前走过，前面有一大片梅树，树上结满了又大又酸的梅子，非常解渴。”
　　听曹操这么一说，军士们想到那酸酸的梅子，禁不住直流口水，顿时觉得不怎么渴了。众人振作精神，在曹操的带领下，匆匆赶路，终于走到了有水源的地方。
ＷＷＷ.xiＡbook.com/下 书 。网



第82章 闻鸡起舞


　　晋代的祖逖是一个胸怀坦荡、志向远大的人。
　　小时候，祖逖很淘气，不爱读书。长大后，他才意识到自己知识贫乏，便开始勤学苦练。他博览群书，学问大有长进，很快就受到了地方官的赏识，认为他能成为辅佐帝王的贤良之士。
　　后来，祖逖和刘琨一同提任司州主簿。他们二人是幼时的好友，又是志同道合之人，常常同床而卧、共被而眠。
　　一天凌晨，祖逖在睡梦中听到一声鸡鸣，他摇醒刘琨说：“我们干脆每天鸡叫就起床练剑，怎么样？”
　　刘琨也是勤学之人，二人自然一拍即合。于是，他们每天鸡一叫就起床练剑，互相切磋武艺。
　　春去秋来，寒来暑往，他们从不间断。功夫不负有心人，两人都成了文武双全的栋梁。
　　后来，祖逖被皇上封为镇西将军，为祖国作出了巨大的贡献；刘琨做了都督，兼管三州的军事，也充分施展了他的文才武略。
www.xiabook.com下*书 网



第83章 卧薪尝胆


　　春秋时期，吴国和越国发生战争。越国战败，越王勾践成了吴王夫差的俘虏。
　　文种、范蠡向勾践建议：卑微地向吴王求和，等待时机。勾践采纳了这一建议。
　　吴王的臣下劝吴王杀了勾践。吴王不听，却接受了越国的求和，让勾践夫妇做他的奴仆。
　　在吴国，勾践身穿粗布衣衫，为吴王夫差养马驾车。他的妻子也身穿布衣，亲自纺布，还负责清扫庭院。两人受尽折磨，饱尝羞辱。
　　三年后，吴王觉得勾践已无斗志，完全归顺了他，不可能再起兵反抗，就把他们夫妇俩放回了越国。
　　其实，勾践没有一天忘记雪耻洗恨。回国后，他仍旧穿粗布衣裳，吃粗茶淡饭，用柴草做被褥。
　　勾践还在他坐卧的地方吊了个苦胆。每天，他坐下去时尝一口，站起来时又尝一口，吃饭时也会尝尝苦胆，用来警示自己。每天，他都会自己问自己：“你忘记你受过的耻辱了吗？”
　　为了复仇，勾践礼贤下士，敬老恤贫，与百姓同甘共苦。经过十多年的奋斗，越国强盛起来。
　　公元前473年，越国一举打败了吴国。吴王被逼自杀，吴国灭亡了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com。下 书网



第84章 下里巴人


　　郢地（郢，在今天湖北境内）是春秋时期楚国的都城。一天，有一个卖艺的外地人来到郢地，在大街上唱起了歌曲。为了招揽生意，卖艺人先唱了当时很流行的《下里》《巴人》这两首歌。听见熟悉的旋律，好多人聚到卖艺人身边。这个说：“真好听！”那个说：“是啊，我都会唱。”卖艺人听了，高兴地说：“谢谢！谢谢各位捧场！既然大家会唱，就请跟着我一起唱吧。”周围的人都跟着唱起来。
　　看着越来越多的人围过来，卖艺人高兴极了。他兴奋地挥着手，说：“现在我为大家献上《阳阿》《薤露》，相信大家同样会喜欢的。”说完，卖艺人深情地唱起来。可令他没想到的是，随着他唱的人渐渐少了，有的人还皱着眉头走开了。
　　卖艺人急了，忙问身边的人：“他们怎么走了呢？这两首歌不好听吗？”一个看上去有些见识的人说：“不是歌不好听，是不容易唱好，好多人都不会唱呢。”
　　卖艺人想了想，说：“这样吧，我把我最拿手的两首歌奉献给大家，希望大家能喜欢。”
　　清了清嗓子，卖艺人饱含感情地唱起了《阳春》《白雪》这两首歌。歌声婉转悠扬，围观的人慢慢安静下来，都沉浸在优美的旋律中。不过，能够跟着唱的人只有寥寥几个了。
　　卖艺人唱完，问其中一个跟着哼唱的人：“怎么会唱的人越来越少了？”那个人回答道：“《阳春》《白雪》这样的高雅音乐，当然是曲高和寡了。”
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第85章 胸有成竹


　　北宋时，四川梓潼有个著名的画家叫文与可。他擅长花鸟鱼虫写生画，尤其喜爱画竹，因而被当时的人称为“墨竹大师”。
　　文与可在房前种了许多竹子。在他的精心培育下，株株竹子都长得苍劲挺拔，竹林葱郁茂盛。
　　每天，只要有空闲，文与可就站在竹林前，仔细地观察竹子。他看竹叶的样子，看竹节的规律，看竹笋破土而出的瞬间奇迹，看风吹竹动的情态。春夏秋冬，四季更替，竹在生长，在变化。文与可细细地品味着竹的四季之美。
　　日积月累，文与可对竹的特性和各种姿态都了如指掌。就这样，文与可画的竹子栩栩如生，各具情态，“墨竹大师”的美名不胫而走。人们都来拜访他，向他请教画竹的方法。
　　文与可说：“我画竹也没有什么特别的方法。不过，每次动笔之前，我会在心中反复琢磨要画怎样的竹子，怎样画，然后，把成熟的想法画下来。”
　　文与可的画竹技艺受到许多文人画家的赏识。苏轼曾称赞说：“文与可画竹，必先有成竹于胸中。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



第86章 悬梁刺股


　　孙敬是汉朝信都人。他从小就很好学。但是家里贫穷，买不起纸笔。他就每天用树枝做笔，把大地当纸，练就了一手好字。
　　孙敬读书分秒必争，每天晚上学到深夜。为了防止读书时打瞌睡，他想了一个办法：用绳子的一头拴住头发，另一头拴在房梁上，这样绳子就牵扯着头发。一旦打瞌睡头往下沉时，绳子就会扯疼头皮，他就会一下子惊醒过来，然后可以继续学习。
　　孙敬刻苦读书，终于成了一个著名的学者。
　　苏秦是战国时洛阳人。他曾经十次向秦王上书，提出自己的治国主张，秦王都没采纳。他感到很失败，感觉连家里人都对他爱理不理的。他不想这样没志气，下定决心发愤读书。
　　读书久了，苏秦感到很疲劳，总想打瞌睡。怎么办呢？有办法了：他读书时就手拿一把锥子，只要一打盹，就把锥子往大腿上刺一下，疼痛会让他马上清醒过来，他就可以继续读书了。
　　通过苦读，苏秦成了有名的智者。苏秦一生做过韩、魏、赵、燕等六国的宰相。
w w w. xiabook。com下 ./书 ./网



第87章 悬崖勒马


　　有一个商人，他有一个独生子。因为从小娇生惯养，儿子长大后没一点本事，只知道赌博。商人这才着急了，苦苦告诫儿子：赌博会让我们倾家荡产的。
　　儿子哪里听得进去。后来，商人断绝了儿子的经济来源，想让儿子悔改。儿子却偷偷地卖了家里的东西继续赌。商人只好再想别的办法。
　　一天，商人要求儿子骑马向山上冲去。
　　儿子照着父亲的话做了。当他驾着马快冲到山顶时，突然看见父亲站在一块大石头上，手摇着一面旗子，冲他大声地喊道：“快！快停下来！前面没有路了！”
　　儿子一听，急忙勒紧缰绳。可马跑得太急了，没能马上停下来。当马停止脚步时，已经到了悬崖边了。
　　儿子看见悬崖下是万丈深渊，吓得魂不附体，他连忙跳下马。
　　这时，商人走过来语重心长地说：“你知道悬崖勒马，才不至于掉下深渊，粉身碎骨。而你沉迷于赌博，却不听劝告，这和马已到悬崖没有区别呀！”
　　儿子这才幡然醒悟，从此痛改前非。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.56wen.com



第88章 掩耳盗铃


　　这个成语最初为“掩耳盗钟”。故事发生在春秋时期。
　　当时，范氏昭子家族被赵简子灭了。有些人便趁火打劫，偷偷地从范家捡些东西回去。
　　一天，有一个人在范家发现了一口大钟，他想偷偷地背走。但看那钟挺大，实在背不动。怎么办呢？
　　想了一阵子，他决定用锤子把钟敲成小块，再一块一块地背走。
　　“当──”锤子刚碰到大钟，大钟立刻发出铿锵的响声。那人吓了一跳，赶紧停下来。
　　究竟该怎么办呢？他急得额头冒汗。他转念一想：我一碰大钟，大钟就会响。如果我把耳朵捂上，不就听不见响声了吗？
　　于是，他把耳朵捂得严严实实的，然后抡起铁锤，朝大钟使劲敲去。
　　“当──当──”大钟发出洪亮的响声，声音传得很远很远。不一会儿，许多人从四面八方赶过来。
　　那人真不明白，他想：为什么我把耳朵捂住了，他们还是听见了呢？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 书 。网



第89章 叶公好龙


　　春秋时期，楚国有位贵族叶公，他特别喜欢龙。
　　在叶公的家里，到处可以看见龙的图案：墙壁上画着龙，梁柱上刻着龙，杯碟上印着龙，被褥上绣着龙……不仅如此，每天，他想的是龙，谈的也是龙。
　　叶公如此喜欢龙，天上的真龙听说后，非常感动，决定降临人间，去拜访一下叶公。
　　这天，天上的真龙来到叶公的家里。真龙将头从窗口探进去，因为龙身太长了，那尾巴便伸进了厅堂。
　　叶公正在屋里，猛然发现一条长长的巨龙出现在自己家里，他吓得面如土灰，魂不附体，大叫起来：“龙，真龙来了！快来人呀！”叶公一边叫着，一边拔腿就跑。他跑出家门，躲得远远的。
　　真龙见叶公这样子，非常失望。原来叶公好龙，不过是喜欢画的、刻的那些似龙非龙的东西而已，并不是真龙啊。
　　真龙扫兴地回天上去了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书- 网



第90章 一鼓作气


　　公元前684年，鲁国和齐国之间爆发了著名的长勺之战。
　　那一天，在长勺，两军摆开阵势，准备决一死战。
　　齐军兵强马壮，旌旗遮天蔽日。相比之下，鲁国实力却弱得多。齐国根本不把鲁国放在眼里。可鲁庄公并不畏惧。
　　“咚咚咚”，齐国首先擂起战鼓。鲁庄公准备击鼓还击，他的武士曹刿连忙说：“大王，等一等，进军时间还没到。”
　　齐军见鲁军没反应，“咚咚咚”，又擂起第二通战鼓。曹刿仍然让鲁庄公不要下令击鼓。
　　“咚咚咚”，齐军第三次擂鼓进军，可鲁军仍按兵不动。齐军三次进攻，都不战而回，疲惫极了。
　　这时，曹刿对鲁庄公说：“可以击鼓进兵了。”顿时，鲁军军营里鼓声大作，鲁军士兵个个似猛虎下山，锐不可当。齐军被打得落花流水，四处逃窜。鲁庄公下令乘胜追击，把入侵的齐军赶出了鲁国国境。
　　战后，鲁庄公问为什么这样用计。曹刿说：“打仗，靠的是勇气。一鼓作气，再而衰，三而竭。敌军已经疲倦，我军士气正旺，当然会打胜仗。”
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第91章 一孔之见


　　一天，有一个过路人经过一片树林，看到一个猎人正在忙碌着捕鸟。捕鸟人在几棵大树之间拉了一张大大的网，等待鸟雀自投罗网。
　　过路人感到好奇，他不再急着赶路，而是饶有兴趣地停下来观看。
　　这样能捕到鸟吗？这位过路人正在猜疑的时候，突然一只麻雀扑腾着翅膀，从一棵树上飞出来，然后往网这边飞来。鸟儿一边飞着，一边欢快地叫着，正得意时，撞在了网上，被一个网孔卡住，飞不走了。
　　真能捕到鸟！过路人继续观看。他看了很久，发现猎人的收获真不少。
　　不久，过路人发现，每只鸟都是被一个网孔卡住才跑不掉的。他想：只要一个网孔就足够了，又何必用那么大一张网呢？
　　过路人不再观看，他回到家里，马上找来一根绳子，编成一个单孔小网。他兴致勃勃地把网挂起来，等待鸟雀自投罗网。结果，他一只鸟雀也没捕到。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxue.com



第92章 游刃有余


　　战国时，魏国有一个有名的厨师，人们都叫他庖丁，庖丁解牛的手艺非常棒。后来，惠王听说了，便让庖丁当场表演一下解牛的过程。
　　惠王在牧场外摆了一个宰牛台，率领大臣们观看解牛。
　　庖丁开始解牛了。庖丁将一头杀好的全牛放在案板上，拿起刀。只见刀在牛骨、牛肉间快速地活动。让大家惊奇的是，没有常见的高举刀子使劲地往下砍的场景，也没有听到刀刃落在骨头上发出的沉闷的响声，没有大汗淋漓的忙碌感，也没有手忙脚乱的紧张劲。庖丁显得非常轻松，只几分钟工夫，牛骨和肉完全分离开来，解剖工作结束了。
　　惠王和大臣们看得目瞪口呆，纷纷称赞庖丁的手艺高超。
　　惠王问：“你的手艺怎么这么高？是你的刀很特别吗？”
　　庖丁说：“大王，不是因为刀很特别，而是因为我从小学习解牛，对牛的结构早已熟记在心。我的刀虽平常，但我懂得运刀的方法。我尽量让刀避开骨头，只是割肉，薄薄的刀刃在骨头和肉之间活动，空间是绰绰有余的。解牛时自然很轻松了。”
w w w. xiabook。com下——书——网



第93章 余音绕梁


　　春秋时期，有一个韩国姑娘韩娥，人长得漂亮，歌唱得更美。
　　但韩娥是个不幸的女孩。很小的时候，她的父亲便离家去了齐国，从此杳无音讯。后来，母亲又去世了，她便到齐国去寻找父亲。
　　韩蛾刚到齐国首都临淄，干粮就吃完了，她身无分文，只有靠卖唱维持生活。
　　悲伤的韩娥坐在城墙的一角，轻轻地唱起了歌。歌声低回婉转，悠扬而美丽。无数的行人围过来欣赏，将她的四周围得水泄不通。
　　韩娥将自己悲苦的命运唱了出来，听者无不动容，纷纷泪下。
　　韩娥见人们这么喜欢听她唱歌，心情慢慢好起来，歌声变得轻快了。她忘记了疲劳，忘记了饥饿，尽情地唱着。人们随着歌声跳起了欢快的舞蹈，大家完全沉浸在美好的歌声中。
　　后来，韩娥离开了齐国，她没有找到父亲，可她把歌声留在了临淄。整整三天，人们都觉得那歌声还在梁上萦绕着，萦绕着……
www.xia book.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第94章 鱼目混珠


　　很久很久以前，有一个古玩爱好者叫满愿。一天，满愿在市场上偶然看见一颗珍珠，那珍珠又大又圆，光彩夺目，就毫不犹豫地花重金买了下来。带回家后，家人都纷纷称赞珍珠真美丽，邻居们见了也赞不绝口。
　　邻居中有个叫寿量的，看到珍珠后，十分羡慕。
　　寿量天天都到市场上去寻找珍珠。一天，他走在路上，突然发现草丛中有一颗“珍珠”，他又惊又喜，呀，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！他激动地捡起那颗又大又圆的“珍珠”，高兴地叫道：“我有珍珠了！我有珍珠了！”
　　寿量如获至宝，他将“珍珠”珍藏起来。
　　过了不久，邻居家有人生病了，需要用珍珠配药。满愿和寿量都带着自己珍藏的珠子来到药店，想卖个大价钱。
　　两颗珠子放在一起，只见满愿的珠子闪闪发光，而寿量的黯淡无彩。医生一比较，断定满愿的珠子是珍珠，而寿量的那颗却是一文不值的鱼眼珠。
wＷw。xiabｏok.com。下 书网



第95章 愚公移山


　　传说，古时候，在冀州以南、河阳以北，有两座山。一座叫太行山，一座叫王屋山。
　　北面山下住着一位愚公，已有九十岁高龄。他家门前正对着两座山，出出进进，都要翻山越岭，绕道而行，愚公一直感到很苦恼。
　　有一天，愚公召集全家人商量出行难的事情，说：“我与你们一起努力，铲平眼前的两座大山，修通到豫南、汉阴的大路，怎么样？”大家纷纷表示赞成。
　　于是，愚公带领子孙中有劳力的人，凿石挖土，然后用簸箕把土石运到渤海边去。邻居家的一个小男孩，也高兴地过来帮助他们。冬去春回，他们才往返一次。
　　有个河曲的聪明人智叟听说了这件事，赶来劝愚公说：“你真愚笨，凭你的残年余力，根本不能损毁山上的一草一木，现在居然想铲平大山，不是白日做梦吗？”
　　愚公回答说：“你一个聪明人，为什么这点道理都不明白？即使我死了，有儿子在，儿子又生孙子，孙子又生儿子，子子孙孙无穷无尽，山却不会增高，怎么铲不平呢？”智叟无言以对。
　　天帝被愚公的精神感动了，命令大力神的两个儿子背走了那两座大山。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第96章 凿壁偷光


　　西汉时候，东海郡出了一位大学问家──匡衡。
　　匡衡小时候就非常喜欢读书，但是因为家里特别穷，没钱上学。幸运的是，他跟着一个亲戚学了一些字，可以独立地阅读了。
　　书是买不起的，匡衡只有借来读。为了能借到书，他请求给有书的人家打短工，不要工钱，只求能把书借给他看。他白天忙着干活，只有利用晚上的时间看书。
　　天早早地就黑了，匡衡家里穷，用不起油灯。每天晚上他不得不早早地躺在床上，背白天看过的内容。
　　有一天晚上，他正躺在床上背书。突然，他看见东边的墙壁上透过一线亮光。他站起来，走到墙边一看，原来是邻居家的灯光透过来了。
　　匡衡高兴极了，他找来一把小刀，把墙缝挖大了一些。借着透过来的淡淡的光线，他贪婪地读起书来。
　　以后，每天晚上，他都那样默默地苦读。
　　匡衡能成为大学问家，就是靠这样刻苦努力学出来的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第97章 朝三暮四


　　春秋时期，宋国有个叫狙公的人，非常喜欢猴，他饲养了一大群猴子。
　　有一年，狙公的家境不好了。他舍不得卖掉猴子，只好减少猴子的食量。
　　猴子们并不理解狙公，饿了就吵着要吃的。不得已，狙公想出了一个办法。
　　这天早上，狙公把猴子们招呼到一起，对它们说：“这以后，每天早上给你们吃三颗橡实，晚上四颗，怎么样？”猴子们一听，龇牙咧嘴，乱吵乱闹，不答应。
　　狙公早已预料到会这样，他连忙摆手让猴子们安静下来，说：“你们是嫌少吗？”猴子们连连点头。
　　狙公不慌不忙地说：“既然你们嫌少，那就这样吧，改成每天早上四颗，晚上三颗，总该可以了吧！”
　　猴子一听，觉得早上可以吃四颗，数量增加了，就高兴得嗷嗷叫，争先恐后地领吃了橡实。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书 网



第98章 只许州官放火，不许百姓点灯


　　宋朝有一个叫田登的人，费尽心机当上了一个五品州官。他自以为是，横行霸道，老百姓很讨厌他。
　　田登学着皇帝使用特权“避讳”。他刚上任，就作出一条规定，他管辖的州郡里，谁也不准使用他名字中的“登”字。否则，轻的挨板子，重的坐牢。
　　后来，田登的禁忌更苛刻了，连和“登”同音的字也不许说。
　　有一次，府里的一位文书叫手下掌灯，被田登听见，拿起鞭子就把文书狠狠地揍了一顿。从此，全州的人只好把“灯”改称“火”。
　　有一年元宵，灯会将在州城举行，民间称“放灯”。按惯例，十四、十五、十六这三天，百姓可以到州城观灯。田登命人贴出告示，宣布放灯日期。告示上写明：“本州依例放火三日。”
　　告示一贴出，许多人去看。一个外地来的客人奇怪地问一位老人：“为什么要放火三天？不是要把州城全烧光吗？”老人说：“这放火实际上是放灯，州老爷名叫田登，谁敢说个‘灯’字？”
　　客人觉得真好笑，说：“这可叫‘只许州官放火，不许百姓点灯’了！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第99章 忠言逆耳


　　秦末，天下大乱，刘邦领大军攻占咸阳后，见到了恢弘气派的秦皇宫。
　　秦皇宫内，装饰华丽，宝物无数，美女如云。刘邦禁不住心醉神迷，决定住进皇宫中好好享受一番。
　　部将樊哙觉察到刘邦的心思，就问：“沛公（刘邦），您想拥有全天下，还是想当一个富翁呢？”
　　刘邦说：“当然是想拥有全天下。”
　　“秦宫里珍奇异宝不可胜数，美人如云，这就是秦王朝灭亡的原因。沛公，希望您千万不要贪恋宫中奢华的生活，迅速返回霸上，完成大业。”樊哙真诚地劝说道。
　　刘邦对樊哙的话不以为然，他还是决定留在秦宫中。谋士张良知道后，对刘邦说：“您为天下除掉了暴君，应该克勤克俭，才能继续得到天下人的支持。如果现在就想享乐，又怎么能成就大业呢？俗话说‘良药苦口利于病，忠言逆耳利于行’，希望沛公能听从樊哙的忠告。”
　　刘邦听了，终于醒悟过来，下令将所有的府库封起来，所有的宫门关起来。然后，他率领大军返回了霸上。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 -书- 网



第100章 自相矛盾


　　战国时，一个楚国人在一条繁华的大街上摆下地摊，他要出售矛和盾。
　　大街上人来人往，可似乎没有几个人注意到他和他的东西。为了吸引顾客，他举起一面盾，大声地吆喝着：“大家快过来看呀，我的盾坚固无比，再锋利的矛也休想刺穿它！”
　　人们听了，纷纷围过来。有的兴致勃勃地听他吆喝，有的禁不住去摸摸他的盾，也有的怀疑地问：“你的盾真有那么厉害吗？”
　　那人说：“当然有，生意人讲究的是诚信。我这里不仅有世界上最好的盾，还有世界上最好的矛。不信你们来看看我的矛，绝对锋利无比。即使是世界上最坚固的盾，用我的矛也会一刺就穿。”
　　那人说得眉飞色舞，哪里注意到自己的话里露了破绽！人们听了，暗自好笑。有一个人毫不客气地说：“照你的说法，你的盾没有矛可以刺穿，你的矛也没有盾刺不穿。那么，请你试试，用你的矛刺你的盾，会怎么样呢？”
　　那人一听，哑口无言。在众人的嘲笑声中，他慌忙捡起自己的矛和盾溜走了。
www.xia book.com  #下!书! 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整