《让男孩成为小绅士的好故事100篇》查看《让男孩成为小绅士的好故事100篇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《让男孩成为小绅士的好故事100篇》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8971/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 真正的男子汉


　　有一个十岁的小男孩，沉默寡言，性格软弱，在外面常被人欺负。他的父亲很担心，觉得自己的儿子没有一点男子气概。
　　于是，父亲把他带到一位有名的禅师面前：“师父，您能帮帮我这个胆小的儿子吗？他缺了一些男子汉的气概。”禅师微笑着留下了小男孩，并让父亲三个月以后再来。
　　三个月终于过去了，父亲迫不及待地赶了来，期望看到一个小男子汉。禅师把父亲带到院子里。院里设了一个擂台，孩子正和一个空手道高手进行着比赛。
　　高手毕竟是高手，只学了三个月的小男孩怎么可能是他的对手呢？每次他一出手，不过一两招，男孩就应声倒地，父亲很失望。不过男孩很快站了起来，继续迎接挑战。战况并没有好转，刚站起来的男孩又被打倒，父亲更加失望。可男孩又站了起来……这样，来来回回一共十五次，父亲沮丧极了。
　　比赛结束了，禅师问父亲：“你觉得你的儿子表现如何？”
　　父亲沮丧地说：“别提了。想不到他学了三个月，连人家一招都挡不住，实在太让我失望了。”
　　禅师叹叹气说：“你只关注表面的胜负，却没有看到你儿子倒下去又立刻站起来的勇气和毅力，这难道不是你一直期望的真正的男子气概吗？”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{书}网



第2章 比尔·盖茨行军


　　比尔·盖茨小的时候，有一次去参加为期一周的童子军夏令营，需要徒步行走八十公里。
　　教练带着小队员们出发了。野外的风景真美：山涧清亮的小溪潺潺地流过，活泼的鸟儿在树梢欢快地歌唱。可比尔·盖茨却没有心思欣赏这些美景，因为他穿着一双崭新的却不太合脚的高筒靴，每天要徒步行走十三公里，跋山涉水，走走停停，比尔·盖茨吃尽了苦头。
　　当晚，比尔?盖茨一脱下鞋，就发现自己的脚后跟被磨破了，双脚脚趾上还起了许多泡，火辣辣地疼。不过，坚强的盖茨并没有告诉任何人，自己悄悄清洗了一下伤口。第二天早上，他又继续和同伴们出发了。这次，伤口被筒靴摩擦得更疼了，泡也破了，比尔?盖茨不得不一瘸一拐地走在最后。教练和同伴们发现了这个秘密，纷纷劝他放弃行军；可倔犟的比尔?盖茨摇了摇头，坚持随队行进。第二天晚上，比尔?盖茨的双脚肿得老高，擦破皮的地方渗出了血水，伤口开始溃烂。教练几乎是在命令他放弃活动，可比尔·盖茨坚决不同意，只是要了些酒精、棉花和纱布，简单地消毒并包扎了一下伤口。
　　教练只好偷偷找来了比尔?盖茨的妈妈。第三天中午，妈妈在休息站里见到了几乎无法站立的比尔·盖茨。当看到儿子那双溃烂的脚时，她难过地哭了，心疼地问道：“为什么不肯放弃？”比尔?盖茨却只是淡淡地说：“因为我想到达目的地。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第3章 弯腰拾起的尊严


　　“一战”结束后不久，一个挪威小伙子来到法国报考著名的巴黎音乐学院，很不幸，小伙子没考上。身无分文的他迫于生计，只好到大街上卖艺。他用小提琴拉出动听的曲子，引来许多行人驻足聆听。一曲毕，人们纷纷鼓掌叫好，拿出钱放进地上的琴盒里。
　　一个贵族青年正好路过，傲慢的他想趁机羞辱一下小伙子，便故意将钱扔到地上，转身欲走。可刚一转身，小伙子便弯腰把钱捡起来，叫住他：“先生，你的钱掉了。”边说边把钱递过去。贵族青年不屑地接过钱，又鄙夷地扔到小伙子脚边，不客气地说：“收着吧，这是赏你的！”小伙子看了看这个贵族青年，又看了看地上的钱，客气而严肃地说道：“谢谢先生的资助。刚才，你的钱掉在地上，我为你捡了起来；现在，我的钱被你扔到地上，请你也帮我捡起来！”
　　围观的人们都目不转睛地看着他们。贵族青年的脸刷地红了，只好无奈地弯下腰，将钱从小伙子脚边捡起，放进了琴盒。
　　正巧，巴黎音乐学院的院长目睹了这一幕。他很欣赏小伙子的才华，也很看重他不卑不亢的品格，于是破格录取了他。小伙子终于跨进了梦寐以求的音乐殿堂。多年后，这个挪威小伙子凭着坚持不懈的努力、自尊自信的品格，成为挪威著名的音乐家，他就是比尔?撒丁。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第4章 以人为镜


　　唐太宗李世民统治时期，政治清明，人民安居乐业，社会繁荣，史称“贞观之治”。唐太宗能取得这样的成就，与他那宽广的胸襟不无关系。
　　在一次早朝上，丞相魏征跟唐太宗争得面红耳赤。退朝以后，憋了一肚子气的唐太宗一回到寝宫，就怒气冲冲地对长孙皇后说：“总有一天，我要杀了那个乡巴佬！”
　　长孙皇后很少见皇上发那么大的火，吃惊地问道：“不知陛下想杀哪一个？”
　　唐太宗说：“还不是那个狂妄的魏征！那家伙总是当着群臣的面让我下不了台，我实在忍无可忍了！”
　　长孙皇后听后，立刻回到内室换上华丽庄重的礼服，向太宗下拜行礼。太宗疑惑地问道：“皇后为何行此大礼？”长孙皇后回答道：“我听说只有天子英明，才会有正直的大臣出现。现在魏征这么正直，正说明陛下英明，我特向陛下道贺啊！”
　　听了长孙皇后的话，唐太宗冷静下来，开始认真思考魏征的提议。
　　后来，魏征因病过世。唐太宗很难过，流着眼泪说：“在铜镜前照一照，可以看衣帽是不是穿戴得端正；以历史为镜，可以明察国家兴亡的原因；用人做镜子，可以端正自己的品行。魏征这一死，我可就少了一面明镜呀！”
www/xiabook/com  http://www.xiaboＯk.com



第5章 要做一只海鸥


　　一天，亨利回家后沮丧地问妈妈：“我和吉米听同样的课，为什么他每次都考一百分，而我却总是不及格？妈妈，我是个笨孩子吗？”妈妈轻轻地抚摸着亨利的头说：“这个周末我们去看海吧。”
　　大海很广阔，朵朵浪花像孩子似的，跳跃着，和着海鸟的欢鸣直奔天际。亨利一来到海边就忙着捉螃蟹、追海鸟，玩得不亦乐乎。不一会儿，玩累了的亨利和妈妈并排坐到软软的沙滩上。妈妈指着前方说：“儿子，看见在海边觅食的海鸥和小灰雀了吗？你仔细看看它们有什么不同。”亨利认真地观察起来，不一会儿，他像发现了新大陆似的兴奋地嚷嚷道：“妈妈，我知道了！海浪打过来的时候，小灰雀一下就能飞起来；而海鸥呢，看上去笨笨的，要好使劲才能飞到高空。”听完儿子的话，妈妈点了点头，平静地说道：“是的，不过真正能飞过这片无垠大海的就是这群看上去笨笨的却一直在努力的海鸥。”听完这番话，亨利若有所思地看着那群海鸥，心中的阴云渐渐消散了。
　　从此，亨利勤奋认真地学习，一年、两年、三年，他的成绩一直在慢慢提高，终于，在中学毕业考试时，他得了全班第一。亨利迫不及待地把成绩单送到妈妈手上，高兴地说：“妈妈，我终于变成一只海鸥了。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第6章 纪昌学射


　　飞卫是古代著名的射箭高手甘蝇的弟子，他的射箭技艺比师傅还高。有个叫纪昌的人，慕名前来跟飞卫学射箭。飞卫对他说：“你先要练习不眨眼的本领，有了这个本领再来跟我学。”
　　纪昌回到家里，仰面躺在妻子的织布机下面，睁大眼睛注视着梭子穿来穿去。这样练了两年之后，纪昌终于练就了不眨眼的功夫，就是有人用锥尖刺到他的眼皮，他的眼睛也不会眨一眨。
　　纪昌把自己的学习成绩告诉飞卫。飞卫说：“这还不行，你还得锻炼眼力。练到把很小的东西看得很大，把很细微的东西看得很清楚的时候，你再来找我。”
　　纪昌回到家，捉了只虱子拴在一根牛尾毛上，再把它挂在窗口，每天都目不转睛地盯着它看。一百天后，他就能把虱子看得越来越大；三年之后，他竟然能把虱子看得像车轮一样大。再看比虱子大一点的东西，就像小山一样了。于是，纪昌拿来一张弓，搭上箭，向虱子射去，箭正中虱子，而吊着虱子的牛尾毛却完好无损。
　　纪昌把这个成绩告诉飞卫。飞卫高兴地说：“你已经学到了射箭的真本领。”
wwＷ、xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第7章 柳毅和小龙女


　　唐代有个叫柳毅的穷书生，从小就立志通过科举考试，当一个好官，造福一方百姓。
　　这一年，柳毅进京赶考。半路上，他遇见一个牧羊女，只见她衣衫破烂，边走边哭。
　　“小姑娘，你怎么了？有什么需要帮忙的吗？”柳毅忍不住问道。
　　“我本是洞庭湖老龙王的小女儿，不幸被狮子精劫到这里，受尽了折磨。呜呜呜……”想到自己的遭遇，小姑娘哭得更伤心了。
　　柳毅听了非常气愤：“你别怕，我一定救你回去！”
　　但是这妖怪很厉害，凡人奈何不了它。于是，小龙女请求柳毅带个口信给洞庭湖的老龙王。这里距洞庭湖有好几百里，可柳毅还是决定放弃考试，帮助可怜的小龙女。
　　走了七七四十九天，柳毅终于见到了老龙王。得知女儿的下落和悲惨遭遇，老龙王火冒三丈，他一声怒吼，腾云而去。
　　原来，那狮子精是私自下到人间作恶的小仙。老龙王施展法术，狮子精没几下就被打败了。龙王把它交给天庭，还立了一个大功呢。
　　龙王一家非常感激柳毅，想留他在龙宫里游玩三天三夜，还打算送他许多金银珠宝，但是柳毅都拒绝了。他说：“我帮助小龙女，可并不是为了得到回报呀。”
　　后来，龙王依照柳毅的建议，施展法力让世间风调雨顺，百姓的庄稼年年都获得丰收。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第8章 秀才赶考


　　有一个寒窗苦读十几载的秀才一路风尘赶到京城，住进了客栈，准备参加科举考试。他生怕自己名落孙山，整日忧心忡忡，食不香、睡不好。这天晚上，秀才做了两个奇怪的梦：第一个梦，梦到他正忙着在高高的墙头种白菜；第二个梦，在一个下雨天，他戴了斗笠却又打着伞。
　　秀才觉得这两个梦似有深意，便赶紧上街找算命先生为自己解梦。算命先生听完秀才的详细描述后，连拍大腿说：“你还是快回家去吧，这次科举你肯定无望！高墙上种白菜，不是白费劲吗？而下雨天戴了斗笠又打雨伞，这摆明就是暗示你赴京赶考是多此一举呀！”
　　秀才一听，顿时心灰意冷，觉得这次肯定没戏，便垂头丧气地回到客栈，收拾好包袱准备回家。店主觉得很奇怪，便叫住秀才：“明天就是大考之日，你为什么要回家呢？”秀才苦着脸将两个梦和算命先生的话告诉了店主。店主听完便乐了：“嘿，巧了，我也会解梦哟！我倒觉得，你这次一定会中。你想想，墙头上种菜不是‘高种（中）’吗？而戴斗笠打雨伞更好，是说你这次有备无患啊！”
　　秀才一听，觉得店主的话更有道理，于是精神振奋地参加科举考试，结果真的中了个探花。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第9章 最珍贵的掌声


　　杰米是一位出色的表演艺术家，人们都非常喜欢看他的演出。
　　一天，杰米接到邀请，去为“二战”退伍军人进行一次慰问演出。但是，杰米的行程早有安排，所以最多只能挤出时间表演一段独白。
　　演出当晚，杰米登上舞台，很快完成了节目，赢得了一阵热烈的掌声。
　　然而，让大家惊讶万分的是，杰米没有按照原定计划转身退场，而是接着开始了新的即兴表演。
　　“我的天！他怎么会在乎这么一点掌声？飞机可不等人啊！”助理冲着舞台不断打手势，提醒杰米注意时间。
　　又一个精彩的表演结束了，掌声也更加热烈。杰米还是没有离开，又兴致勃勃地开始了下一个表演。
　　等到他终于从舞台上下来时，助理都快急疯了：“你为什么改变安排，留在这里那么久？”
　　“刚开始，我是计划表演完独白就走，可是——”杰米的眼睛里闪着泪光，“也许别人没注意，但我看见了：在最前排的观众里，一个老兵只有左手，另一个老兵只有右手，他们的手合在一起努力地为我鼓掌！”杰米低下头，沉默了片刻，然后慢慢说道，“这是我得到的最珍贵的掌声哪。”
www.xia book.com下{书}网



第10章 海力布和语言宝石


　　海力布从小就失去了父母，在乡亲们的照顾下，长大后的海力布成了一名出色的猎人。
　　一次，海力布到深山打猎，忽然听到空中有声响。抬头一看，原来是一条小蛇正被老鹰抓着，命悬一线。他急忙搭箭拉弓，射中了老鹰的爪子，救下了小蛇。
　　“谢谢你，恩人！”小蛇用人的语言对海力布说。
　　“举手之劳，不用客气啦。”海力布心里暗暗吃惊。
　　“我有一颗语言宝石，人含在嘴里就能听懂动物的话。送给你吧！”
　　看着小蛇诚恳的样子，海力布想，能听懂动物说话，对我应该很有帮助吧。于是他接受了礼物。分别时，小蛇再三叮嘱：“你听到的动物的话，可千万不能告诉任何人啊，不然你会变成石头的！”
　　“哈哈，我可不想变成石头。”海力布答应了。
　　有了语言宝石，海力布打猎可轻松了。善良的海力布常常把猎物分给村里人。
　　一天，海力布听到一群山雀在唧唧喳喳地议论：“快飞走吧！大山就要崩塌了，洪水会淹没村庄！”“是啊，是啊，再不走就没命了！”
　　海力布连忙赶回村子，劝大家赶紧逃命。人们觉得好奇怪，好好的为什么要逃命。海力布急得像热锅上的蚂蚁：难道就眼睁睁地看着灾难夺去乡亲们的性命吗？紧要关头，海力布只好说出了实情。村民们得救了，可海力布却变成了石头雕像。
t下！书！网  http://www.xiaboＯk.com



第11章 怕痛的鲨鱼


　　水族馆里的工作人员做了一个实验：将一只凶猛的鲨鱼和一群色彩鲜艳的热带鱼放进同一个大型玻璃水箱，然后用一块钢化玻璃将它们隔开，形成两个生活区。
　　工作人员每天定时投放鲫鱼，供鲨鱼食用，可鲨鱼仍然想冲到对面，捕食那些看起来美味可口的热带鱼。可是，钢化玻璃打碎了鲨鱼的梦想，每次它都被撞得眼冒金星甚至头破血流。一旦玻璃出现裂痕，工作人员就立即更换一块更厚的玻璃。
　　就这样持续了好长一段时间，鲨鱼终于不再撞向那边，它常常呆呆地看着色彩斑斓的热带鱼在对面游来游去，等着工作人员定时发放鲫鱼。
　　又过了一段时间，工作人员抽出玻璃隔板，把鲨鱼和热带鱼混养在了一起。可此时的鲨鱼对眼前的热带鱼已经完全没了兴趣，有时甚至一些鲫鱼逃过界，混进了热带鱼群，它也不追逐，一步也不敢向热带鱼生活区游过去。
　　来水族馆参观的人们都嘲笑它，说它是一只懦弱的鲨鱼，再也没了当初的霸气。
ＷＷw.xiＡbook.com下％书　网



第12章 张飞教马超礼仪


　　东汉末年，群雄并起。汉室后裔刘备和猛将关羽、张飞在桃园结义，后来他们率领部下攻陷益州，建立蜀汉政权，与曹魏、孙吴政权形成了三足鼎立之势。
　　刘备麾下有一员猛将叫马超，因为武艺超群，很受刘备重用，被任命为平西大将军，封为督亭侯。平步青云中，马超变得忘乎所以，经常无视君臣之间的尊重礼让。
　　有一次，大家正在讨论军事部署，争论辩驳中，马超竟无礼地指着刘备长呼短唤。众将士都很惊讶，顿时没有了声响。张飞更是恼怒得豹眼圆瞪，直逼马超。刘备见气氛紧张，赶紧说：“好了，今天就这样吧，明天再讨论！”
　　等到众人都离开了，张飞找到刘备，请求处罚目无尊长的马超。好脾气的刘备却说：“马将军性情鲁直，不必怪罪！”张飞不甘心，恨恨地说：“即便不惩罚他，我也要叫他懂得尊重主公，否则法理难容！”
　　第二天，马超来到大帐内，看见刘备端坐正中，关羽、张飞站在后面，便奇怪地问：“两位将军怎么不入座呢？”张飞大声说道：“主公在此，哪里有我们这些属下的座位呢？只有那些狂妄无知的人才不懂得君臣的尊卑礼仪！”
　　马超是个聪明人，明白张飞意有所指，连忙下跪谢罪。从此以后，他对刘备非常尊重，再也没有出现过无礼的情况。
www.xiabook.com下——书——网



第13章 圣诞节的礼物


　　尼古拉从小就失去了父母，虽然父母留给尼古拉很多钱，但他更渴望的是亲情。因此，尼古拉做了神父，立志用自己的真情和财富去帮助他人。
　　在修道院旁边，住着一家人。父亲是一个清贫的学者，家中有三个漂亮的女儿，她们都非常懂事。但是，父亲的收入少得可怜，因此，日子过得很艰苦，甚至还借了高利贷。因还不起债，父亲只好把女儿卖去做女仆。
　　尼古拉知道这件事后，来到了这户人家。看着三姐妹哭作一团的样子，尼古拉的心也痛了起来。他安慰她们，并说或许会有奇迹出现的。
　　半夜，一个黑影爬进了三姐妹的家。他的背上背着一个口袋，沉甸甸的。
　　第二天早上，三姐妹醒了。小妹妹在床边发现了三个袋子。袋子鼓鼓的，里面有什么呢？打开一看，原来里面装满了金子！三姐妹惊呆了：是谁把金子放在这儿的呢？
　　门外传来了神父尼古拉的声音，原来这天是圣诞节，他来祝孩子们节日快乐，还说她们一定收到了想要的礼物。听到这话，三姐妹终于明白了金子是谁送的，心里非常感激。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{  书 }网



第14章 驴和千里马


　　千里马跟着主人出门游历，一路上听了不少奇闻趣事，欣赏了不少大好风光。它渐渐骄傲起来：我可是一匹百里挑一、见多识广的千里马呀！
　　一天，它和主人借宿在一个农夫家。千里马被带进了后院的草棚，棚里有一只驴，正拖着磨架慢吞吞地围着磨盘转，一圈又一圈。千里马怜悯地对驴说：“伙计，难道这就是你的工作，傻子似的不停转圈？”驴点点头。千里马的优越感油然而生，它开始对驴大讲特讲自己新奇刺激的游历，讲得唾沫横飞、兴奋不已。可是，讲到最精彩的地方时，它却发现驴只顾埋头拉磨，根本没有认真听自己演讲。
　　千里马生气地大声抗议道：“像我这样尊贵的千里马，愿意和你分享我的游历，这可是你的荣幸呀！你竟这样无视我的存在！难怪你一辈子都绕不出这个磨盘，永远只能做这些毫无意义的事。”
　　驴抬头看了看千里马，平静地说道：“是吗？可你所谓的有意义的游历——走过的路、看过的风景，都由你的主人决定，你只不过是他的代步工具；没了你，你的主人仍然可以完成他的游历。而我却明白，如果今晚不磨好这些豆子，我的主人明天就可能饿肚子。所以，我干的可不是毫无意义的事。”
　　千里马听了，羞愧地低下头，默默地退到了角落里。
www.xia book.com下 ^^书^^ 网



第15章 鲍子都义救书生


　　汉朝有个叫鲍子都的地方官，有一天到京都去，路上遇到一个患急病的年轻书生。鲍子都懂得一些医术，急忙抢救书生，但由于病情过重，书生还是离开了人世。书生留下一部书、一匹马和装在袋里的十块银饼。人们都不知道书生的姓名和住址。
　　鲍子都是个热心人，他用一块银饼买了一口棺材安葬书生，并将剩下的九块银饼枕到书生的头下，兵书放到书生的肚子旁边。鲍子都办完这些事，便骑着书生的马，由马带路找寻书生的家。这匹马不久便跑到京城，进了一所大宅院。院里的人见了这匹马，纷纷围了上来。鲍子都下马一打听，才知道这个宅院的主人是个大官。鲍子都把路上遇到的事情讲了一遍，没想到大官听后禁不住哭了起来，原来那书生是他的儿子。他立刻吩咐人到当地将棺木挖出运回京都，开棺一看，九个银饼仍在书生头下枕着，兵书还在书生的身旁放着。书生的全家都非常感谢鲍子都的大仁大义。从此，鲍子都声名远播。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ^书^ 网



第16章 博士过池塘


　　一个博士毕业后去了一家小公司，公司里数他学历最高，大家都很尊敬他，连老板都事事与他商量。渐渐地，博士的头越抬越高，他想：像我这样高学历高水平的人在这里简直就是屈才，他们听我的是应该的！
　　这天，博士去公司后面的池塘钓鱼，正好同事老张、老李也在。他冲他们点了点头，算是打了招呼——这两个本科生，有啥好聊的。不一会儿，只见老张放下钓竿，“噌噌噌”，大步踏过水面，很快便钻进池塘对岸的厕所不见了。博士惊得眼珠都快掉下来了：不会吧，水上漂？
　　又过了一阵，老李也站了起来，噌噌噌地直接“飘过”水面上厕所去了。博士更加纳闷了：到底怎么回事呀，要不问问？不，不行，我可是博士呀！恰好这时他也想去厕所了，可这池塘很大，要绕好远的路才能到对岸。博士心一横，最后也起身往水里跨：我就不信，本科生能过我博士不能过！
　　只听扑通一声——博士掉到了池塘里。老张和老李见状，赶紧将他拉了上来，很惊讶地问他为什么要跳水。博士懊丧地问道：“为什么你们可以走过这池塘我就不行呢？”两人相视一笑：“这池塘里有两排大木桩子，这两天下雨涨水，刚好把它们淹了。我们都知道木桩的位置，当然可以踩着过去。你怎么不问一声呢？”博士听罢，脸一红，低下了头。
t下！书！网下~书~网



第17章 勤奋的野狼


　　春天到了，风和日丽、鸟语花香，阳光在青青的小草上闪闪发光。森林里的动物们都换下冬装，纷纷从家里出来晒太阳。兔子们在草地上追逐打闹，小鸟们站在枝头欢唱，连狡猾的狐狸也眯着平日里忙着算计的双眼，背着手四处溜达。看来呀，森林里除了大家欢快的嬉戏声就没有别的声音了。等等，“刷刷刷”，狐狸听到一阵奇怪的声音，扭头一看，原来是一只野狼正卧在石头旁磨牙。狐狸很不解地走过去说：“野狼大哥，天气这么好，磨什么牙呀！和我们一块儿玩吧。”野狼没有说话，继续专注地磨着，“刷刷刷”，它的牙齿越来越尖利。受到冷遇的狐狸继续热心地说：“森林这么静，猎人和猎狗早已回家了，多安全啊，你何必那么用劲磨牙呢？”
　　这时，野狼警觉地抬起头，它感觉到危险正在逼近，转身一看：呀，一只老虎正不怀好意地悄悄靠近它们！老虎见偷袭不成，便怒吼一声，扑了过来。这时，被野狼磨得锋利无比的牙齿和爪子发挥了作用，野狼不仅咬伤了老虎的前肢，还在它身上划出几道血痕。老虎痛极了，松开了爪子。野狼和狐狸趁机逃跑了。
　　脱身后的野狼终于开口了：“刚刚发生的一切，就是我在这美好春日坚持磨牙的理由。”狐狸满面通红地点点头，似乎明白了许多。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第18章 掉入陷阱的猎人


　　一个猎人告别了父母和妻儿，带着干粮上山打猎，他一心想要捕获深山里那只猛虎。在山上耐心地守了好几天后，猎人终于发现了老虎的踪迹。他实在太兴奋了，寻着踪迹一路追去。不想一不留神，猎人掉进了一个很深的陷阱。幸运地是，他只是摔断了左手和双腿。
　　这个坑可真深哪，凹凸不平的壁上长满了苔藓和野草。猎人忍住伤痛，用没受伤的右手撑住洞壁，用嘴巴咬住强韧的野草，一点一点往上攀爬。不一会儿，几个路过的樵夫发现了掉入洞里的猎人。可是，他们没有可以帮助猎人的工具，而且也看不清洞里的情况，只能大声为他加油。过了许久，猎人好不容易爬到了一半的高度。这时，樵夫们才看清猎人是用嘴巴咬着野草攀爬，忍不住议论起来：
　　“哎呀，像他这样一定爬不上来！”
　　“情况真糟，他的手脚都断了呢。”
　　“唉！他如果摔下去死了，他的家人可怎么办才好啊……”
　　猎人实在忍无可忍，张开嘴大吼道：“你们都给我闭嘴！”
　　就在张口的剎那，猎人再度落入坑中，当他摔到洞底时，听到洞口的人异口同声地说：“我就说嘛！靠嘴就想爬上来，绝对不可能！”
　　猎人不再反驳他们，他想：我一定会靠我的嘴爬上去！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第19章 不停唱歌的蝉


　　盛夏的早晨，八哥一觉醒来就开始悲叹人生苦短。忽然，八哥听见一阵叫声，定睛一看，原来是贴在那最高的树枝上的一只蝉，它一秒也不停地快乐地唱着“知了——知了——”。
　　八哥飞到蝉旁边，问道：“一大早你在唱什么呀？”
　　蝉笑着说：“我在唱关于早晨的歌。看，那片绚丽的朝霞，那缕多情的清风，那滴甜蜜的露水，实在太美了！”
　　中午时分，被烈日晒得头脑发昏的八哥飞了回来。听见蝉还在欢快地歌唱着，八哥没好气地问道：“现在朝霞不见了，清风没有了，露水早干了，还有什么可唱的？”
　　蝉回答说：“太阳这么烈，幸好我有一叶遮阴，和地上那些可怜的小草比起来，我觉得自己太幸福了，这难道不值得歌唱吗？”
　　八哥沉默不语，回家睡午觉去了。一觉醒来，已是傍晚。八哥探出头，嚯，那只蝉还在唱！
　　八哥好奇地说：“太阳都快下山了，你又在唱什么呢？”
　　蝉笑眯眯地说道：“我正在用歌声欢送太阳呢。”
　　八哥一听，禁不住笑起来：“哦？不如我们一起欢送太阳吧！”很快，树梢上便传出了曲调不同但一样快乐的两种歌声。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第20章 骄傲的浮云


　　晨雾渐渐散开，第一缕金光从东面探射过来。顿时，云朵们闪烁出耀眼的光芒，仿佛是一个个镶嵌着细细金边的棉花糖，白色的、粉红色的、朱红色的，软软甜甜，非常可爱。
　　太阳公公露出了半边脸，云朵越聚越多，簇拥在太阳公公旁边，不停变幻着形态和光彩，像是一群技艺精湛的魔术师正在进行神秘莫测的表演。观看日出的人们看到这样的奇景，全着了迷，他们用最华丽的辞藻、最浪漫的诗歌、最美妙的歌声来赞美它们。
　　听着一阵阵热情洋溢的赞美声，飘浮在最东边的那朵云开始不安分起来：呀，原来我这么美啊！它越想越兴奋，开始有些飘飘然，扭头看了看身旁的姐妹，不屑地想道：瞧瞧这些挤做一团的家伙们，一个个长得奇形怪状，俗气难看，它们准是因为和我在一起，沾了我的光，才被称赞的。不！它们不配和我站在一块儿，我应该飞翔在更高的地方，让更多的人看到我。
　　于是，这朵浮云骄傲地往更高的天空飞去。但是，一离开朝阳的照耀，这朵云便失去了所有的光彩，变得黯淡无华。它惊慌失措地回头一看，才明白过来：啊，原来所有的光辉都是太阳公公赐予的，没了它，自然就失去了被人们热情赞美的一切！
　　这朵浮云羞愧地垂下了头，随风悄悄飞到大树后面，藏了起来。
www/xiabook/com下/书/网



第21章 地里的大个儿玉米


　　老奶奶在屋后的空地上种了一大片玉米。她是种庄稼的行家里手，加上风调雨顺，今年的玉米长得非常好。
　　明天就是收获的日子了，地里长得最好最大个儿的玉米抖抖长须，满意地看了看自己饱满结实的身子，想到：老奶奶肯定会第一个摘我，所有人都说我是地里最棒的玉米呢！
　　可是第二天，老奶奶根本没碰它，只是摘走了它的一些小兄弟。“没关系，老奶奶肯定还没来得及摘我呢，明天她肯定会再来的。当她发现我的时候，一定会很惊喜。”大个儿玉米自我安慰道。
　　可是，第三天、第四天、第五天……一个星期过去了，连身边那个发育不良的小白都被老奶奶摘走了，大个儿玉米却仍然待在玉米秆上，老奶奶丝毫没有要摘走它的意思。
　　终于有一天，大个儿玉米老了，原来饱满的颗粒变得干瘪坚硬，没了光泽。它绝望了，抬头看看乌云密布的天空，喃喃自语道：“啊，快下雨了吧。下吧下吧，就让我和这些枯黄的玉米秆一块埋进泥土里吧。”
　　就在这时，戴着斗笠的老奶奶赶来了。她一把摘下伤心欲绝的大个儿玉米，高兴地说：“幸好来得及，没被雨淋。知道吗，你可是最棒的玉米，我要留你做种子呢！明年肯定又是一个丰收年。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com^下 ?书? 网



第22章 周幽王烽火戏诸侯


　　周幽王有个妃子名叫褒姒，长得国色天香，异常美丽。褒姒虽然很美，却从未开心地笑过。周幽王想了很多办法都没法让褒姒笑一笑，于是下令：“谁能使娘娘一笑，就赏千金。”有个叫虢石父的人替周幽王出了一个馊主意。
　　一天傍晚，周幽王带着褒姒登上骊山烽火台。这烽火台是为了防备外族入侵而特意修建的。一旦发现敌情，就点燃烽火，附近的诸侯见到烽火，就会发兵来救。周幽王上了骊山后，就下令把烽火点燃。
　　邻近的诸侯看到烽火，以为敌军来犯，便率领军队急急忙忙地赶到骊山。不料没见到敌军，却只见骊山上灯火辉煌，鼓乐喧天。一打听才知是周幽王为了取悦褒姒而干的荒唐事，诸侯们敢怒不敢言，只好气愤地收兵回营。褒姒见状，果然淡然一笑。
　　时隔不久，敌军真的来犯，幽王惊慌失措，连忙下令点燃骊山的烽火。诸侯们认为周幽王又在戏弄他们，谁也不理会。最终，都城镐京被攻下，周幽王也被杀死了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第23章 关羽败走麦城


　　相传，关羽水淹曹军，乘胜包围了樊城。曹操为解樊城之危，写信给孙权，劝说孙权攻取荆州。这样，关羽定会撤军救援，樊城之危自然就会解除。
　　孙权采纳了曹操的建议，派吕蒙攻取荆州。吕蒙和孙权对外假称生病休养，以此来麻痹关羽；孙权又派陆逊接替吕蒙，让陆逊写信给关羽，对他用水淹曹军的做法大加称赞。
　　关羽认为陆逊初出茅庐，就放松了警惕，于是把防守荆州的人马调拨到樊城。孙权得知计谋得逞，立刻派吕蒙攻打荆州。吕蒙把战船伪装成商船，骗过防守士兵，把船停靠在岸边。到了半夜三更，躲在船舱里的士兵一拥而出，出其不意地杀死防守士兵，占领了荆州。
　　吕蒙又趁热打铁，派人劝说江陵、公安的守军投降。那些将领原本就对关羽有意见，经不起三劝两劝，就投靠了东吴。
　　关羽得知长江要塞相继失守，非常震惊，他马上率兵从樊城南撤。吕蒙又设计使蜀军军心涣散，许多将士半路而逃。孙权的军队势如破竹，关羽却节节败退，一直退到麦城，最后被孙权活捉了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第24章 关羽和曹操


　　三国时期的大英雄关羽是一个重情重义的人，他和刘备、张飞在桃园结拜，发誓终生互不背弃。在刘备的带领下，他们组建军队，和强大的曹军对抗。
　　兴兵不久，关羽和刘备便被曹军打散了，刘备的夫人被曹操俘虏。关羽为了救嫂子，只好暂时投降了曹操。曹操很欣赏关羽的才能，对他厚待有加。但是关羽“身在曹营心在汉”，始终惦念着大哥刘备。曹操认为关羽有情有义，就更加器重他了。
　　为了报答曹操，关羽帮助他击退了袁绍的围攻，扩大了势力范围。曹操想尽办法挽留勇武的关羽，除了给他封侯，还送了很多金银珠宝和美女给他，可关羽却不为所动。
　　一天，曹操看到关羽的黄骠马瘦弱不堪，就把自己的赤兔马送给了他。没想到，关羽却说出了这样的话：“有了这匹马，我一旦得到大哥刘备的音信，就能很快见到他了。”
　　不久，关羽得知刘备的消息，便挂印封金，留下一封告辞信，护送嫂子一路寻找刘备去了。曹操的部下准备去追赶，被曹操劝阻了。曹操心想：这样有情义的人，用武力是得不到他的心的啊。
　　后来，曹操在赤壁之战中惨败，逃到华容道时，知恩图报的关羽冒着被军法处置的危险，放了曹操一条生路。
www、mdwenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第25章 汉钟离与吕洞宾


　　八仙之一的汉钟离云游到某地，遇到了吕洞宾，两人一见如故，就在客栈里促膝谈心。汉钟离见吕洞宾有道骨仙风的气质，又有满肚子学问，就有意收他为徒。
　　汉钟离想试试吕洞宾对功名富贵是否有贪恋之心，是否具备高尚的品德。他指着一块大石头对吕洞宾说：“我教你点石成金的法术吧。只要你学我作法，就能将这大石点化成金。”吕洞宾想了想，问道：“石头变成金子后，金子还会变回石头吗？”汉钟离答道：“金石循环，五百年以后，变成金子的石头又会变回石头。”吕洞宾听后连忙摇头：“金子五百年后再变回石头，岂不是害了五百年后的人吗？我不学这法术了。”
　　吕洞宾不为功名富贵所动的品性正是汉钟离所希望的，汉钟离高兴地将他收为徒弟。
www.56ｗen．ＣＯＭ下$书$网



第26章 胡趱给驴请假


　　胡趱是唐代的著名艺人，因为深受皇帝喜爱，还得到了都知的官位。
　　有一天，胡趱正在老朋友家下棋，突然传来皇上召见的谕旨，他连忙起身告辞，准备去后院牵驴出发。主人看来十分体贴，一个劲儿劝他等到仆人将驴牵来再走。
　　“不行啊，皇上的事情怎么可以耽搁呢？”
　　两人拉扯着来到后院，看见一个仆役正手忙脚乱地将胡趱的驴从石磨碾架上解下来。可怜的驴子累得气喘吁吁，满嘴白沫。
　　主人很恼怒，连声训斥：“谁让胡都知的驴拉磨的？可恶之极！我一定要重罚！”
　　看那仆役吓得浑身颤抖，胡趱不忍心地劝道：“算了，算了！”
　　就在胡趱准备离开的时候，仆役悄悄抱怨说：“明明是他自己吩咐的，说让您的驴拉磨，好歹抵消一点茶饭费用。现在又反过来怪我！”
　　胡趱这才知道，自己每次来的时候，驴都在帮主人家做苦工。
　　第二天，胡趱又到这个朋友家去，主人照例招呼仆役来牵驴。胡趱连忙说：“我是自己走来的！”主人说：“你还在为昨天的事生气吗？”胡趱笑着答道：“那头驴子真生病了！昨天一回去，就开始头晕目眩、恶心呕吐，到今天还没有好，所以我今天来为它请个假！”
　　主人听后干笑了几声，以此掩饰自己的尴尬。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第27章 纪晓岚妙解“老头子”


　　纪晓岚是清代著名学者，曾任乾隆年间的礼部尚书、协办大学士和《四库全书》总纂修官。
　　一天，天气炎热，正在辛苦审阅书稿的纪晓岚顾不上宫廷着装礼制，将辫子盘在头顶，然后脱掉了上衣，“坦荡荡”地工作起来。不巧的是，这时正遇到乾隆皇帝巡视书馆。
　　听到皇上迈入大厅的脚步声时，纪晓岚已经来不及穿衣服了，只好狼狈地钻到书桌下面躲避，希望不要惹来麻烦。
　　乾隆皇帝通过左右侍从的暗示，知道纪晓岚躲在桌下，便想捉弄一下他。于是乾隆悄悄坐在书桌旁，并示意其他人不准发出声响，看纪晓岚能坚持多久。
　　听到房间里安静下来，纪晓岚伸出头来询问：“老头子走了吗？”
　　“好个大胆无礼的纪晓岚，敢称当今圣上为‘老头子’！今天我要看看你这副铁齿铜牙怎么狡辩！如果你解释得体，朕就饶了你；否则就推出去斩！”乾隆假装厉声训斥起来。
　　纪晓岚急中生智，俯首应承道：“皇上您万寿无疆，难道不是‘老’吗？皇上您顶天立地，至高无上，难道不是‘头’吗？而天与地是皇上的父母，皇上难道不是‘子’吗？这些合起来就是‘老头子’呀！”
　　乾隆听完哈哈大笑，不但没有责罚这个坏了规矩的纪晓岚，反而更喜爱他了。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第28章 摔不碎的“石学士”


　　石曼卿是北宋著名的大诗人和大书法家，传说有李太白之奇才。而他又是个性情中人，豪放不羁，常出诙谐幽默之语，引为民间美谈。
　　有一次，石曼卿骑着马，带着侍从，外出游玩。牵马人因为粗心大意，照顾不周，让马受惊疾走，还扬起了前蹄。正在专心品味风光的石曼卿来不及抓住缰绳，猛地从马背上跌下，狠狠地摔在石子路上，疼得禁不住呻吟起来。
　　“你这个该死的倒霉蛋！你是怎么搞的？”侍从一边骂牵马人，一边赶紧把石曼卿搀起来。
　　那些游山的百姓见状，都跑来围观，窃窃私语地等着石学士大发脾气。牵马人也战战兢兢地垂下头，等待严厉的呵斥。
　　不料，被众人扶起的石曼卿却慢悠悠地摸了摸身体，故作轻松地对牵马人说：“哈哈，你真走运！幸亏我是石学士，如果是‘瓦学士’的话，岂不早被摔碎啦？”
　　众人都被逗得哈哈大笑起来，气氛一下缓和了许多，石曼卿一行人又开始了愉快的游览。
www.xiabook.com下％书　网



第29章 丁谓贬崖州


　　晋国公丁谓是北宋太宗、真宗、仁宗时期的三朝元老，地位显赫。
　　可就在宋仁宗年间，因为皇帝不断加强皇权，众多大臣纷纷被降职或调离，丁谓也被贬到偏远的崖州（今天的广东省境内）做一名小官。
　　“先生啊，凡事都要想得开啊，所谓‘留得青山在，不怕没柴烧’！”很多好友和朝臣以为丁谓被贬谪，一定过得很不如意，说不定还会借酒浇愁呢，便不断写信来安慰。
　　没料到，丁谓仿佛无事一般，一边回谢同僚的好意，一边兢兢业业地做好大小事务。闲暇的时候，就和知心的朋友一起聚会赋诗，从来没有任何抱怨。
　　有一天，丁谓和朋友又聚在一起。有人突然问：“先生去过那么多地方，这四海之内的州郡，您觉得什么地方最为了不起？”
　　丁谓笑了笑说：“当然要算是崖州了！”
　　众人齐呼：“怎么可能呢？崖州既偏远又贫穷，完全不入流啊！”
　　丁谓一本正经地说：“你们想想看，堂堂一国宰相，也只能做崖州的司户参军，每天处理一点户口、籍贯、账目之类的琐事，还有什么地方可以和它相比呢？”
　　大家愣了一下，然后纷纷拍手叫好。在场的每个人，无不被丁谓的幽默与豁达所感染。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第30章 矮个晏子堂堂使楚


　　晏婴是春秋时期齐国的名相，被尊称为晏子。他虽然长得矮小丑陋，却机智聪明，深得国君器重。
　　有一次，晏子奉命到楚国商谈国事。楚王想在谈判中占据有利地位，便决定寻找机会羞辱晏子，挫一挫齐国的锐气。
　　晏子等人抵达楚国都城时，看见城门紧闭，而城门旁边开了一个低矮的狗洞。楚国的迎接官员默不做声，示意晏子从那里进城。晏子说：“自古以来，只有进出狗国才钻狗洞。我出使的是楚国，难道要钻狗洞吗？”
　　楚国官员很不好意思，赶紧打开了城门。
　　等到晏子拜见楚王时，一队士兵押着一个犯人从堂前经过。楚王故意发问：“你们押送的是什么人呀？”士兵回答说：“小偷！一个齐国人！”
　　楚王装作很惊讶地问晏子：“齐国人都喜欢偷窃吗？”晏子笑了笑说：“南方的甜橘子，到了北方就成了苦枳子，这是受到土壤的影响而变质。这个齐国人在齐国时是个良民，到了楚国就偷盗起来，看来也是受到这里风俗的影响啊！”
　　楚王赶紧转移了话题：“齐国再无人才了吗？为什么让你做使臣？”晏子回答：“齐国的人才多着呢！不过，齐王喜欢按各国的情况派使臣。国君贤明的，派贤明的人去访问；国君无能的，派无能的人去访问。我是齐国最次的，只好到楚国来！”
　　楚王被驳得哑口无言，态度也只好恭敬起来。
ＷＷw.xiＡbook.com下*书 网



第31章 状元郎与“大红袍”


　　明朝初年的一个夏天，有个书生去京城参加科举考试。
　　一路风雨兼程，书生来到武夷山下。又累又渴的他舔着干裂的嘴唇，心中感叹：真想咕咚咕咚喝上几大杯水啊！
　　爬上险峻的九龙窠，书生终于来到一座寺庙前。听到那悠长的钟声，他忍不住加快步伐。可刚走几步，书生眼前一黑，倒在了山路上。
　　不知过了多久，书生醒来，发现身边坐着一位慈祥的老和尚。老和尚一边把一种甘甜清醇的汁水灌进书生的嘴里，一边说：“阿弥陀佛，你终于醒了。你再好好休息一下吧！我是天心寺的方丈，你有什么需要就告诉我。”第二天，书生收拾停当，千恩万谢后继续赶路。
　　几个月后，高中状元的书生来到武夷山天心寺。他呈上礼物，对老方丈拜谢道：“多谢方丈！要不是您及时搭救，我怎么会有今天！”
　　“状元郎啊，救你性命的不是我，而是山岩边的那棵茶树。喝了茶水，你才恢复得那么快。要谢，就去谢茶树吧！”
　　书生跟着方丈来到山岩边，果然看见了一株青翠欲滴的茶树。书生急忙脱下大红袍，披到茶树枝上，然后恭恭敬敬地鞠躬、跪拜。
　　从此，人们便把这棵茶树叫做“大红袍”，而“状元报恩”的故事也流传了下来。
wwＷ．lzuｏwen.com下！书！网



第32章 郯子扮鹿


　　郯子是春秋时期郯国国君。郯国是一个小国，但因为郯子的仁孝之德、博学之才，郯国在当时很有名。据说孔子曾向郯子请教，可见郯子才华出众；而他“鹿乳奉亲”的美德，几千年来一直为海内外称道。
　　郯子的父母年老后，都患了眼病。一天，郯子得到一个偏方：鹿乳可以治眼病。可是，野鹿警觉性高，很难捕获。郯子想出一个办法，他借来一张鹿皮披在身上，进山寻鹿去了。
　　扮成鹿的郯子在深山中走了三天三夜，终于找到了一群在溪边饮水的鹿。正当他小心翼翼地混进鹿群，盘算着怎样弄到鹿乳时，鹿群却突然四散而逃。
　　“不好，猎人来了！”郯子懊恼地瘫坐在地上，完全忘记了自己身上披着鹿皮。
　　猎人发现有只“鹿”竟然一动不动，心中大喜，赶紧搭箭拉弓。正要放箭，那头“鹿”却一把掀掉鹿皮，大喊道：“快住手，我是人啊！”
　　猎人大吃一惊：“啊，你一个大活人，为什么装扮成野鹿在深山里跑来跑去呢？”
　　“唉，父母患了眼病，我是为了得到鹿乳才不得已……”
　　猎人被郯子的孝心感动，便拿出自己珍藏的鹿乳分给了郯子。郯子的父母喝下鹿乳后，眼病果然就好了。
  www.7wＥnxue.com下{书}网



第33章 李密上奏《陈情表》


　　西晋时期的李密是个很有才华的人。早年他一直生活在乡下，和祖母相依为命。有一年，祖母受了风寒，卧床不起。
　　这天，李密像往常一样来到祖母病床前请安。祖母发现李密心事重重，便问道：“密儿，今天为什么愁眉不展呢？”李密欲言又止，转身看着窗外的大雪，陷入了沉思。
　　祖母明白李密的苦恼，她挣扎着坐起来，语重心长地说：“是不是皇上召你进京的事情？密儿，皇上这么器重你，这是你施展才华的大好机会啊。”
　　“可是……”李密回过身来低声说。
　　“我知道，你放心不下我。可左邻右舍都能帮助我呀，你……不要担心……”连说了几句话，祖母又咳得喘不过气来。
　　李密见状，赶紧帮祖母把被角掖好，安慰道：“祖母，您好好养病吧，不用为我操心。”
　　看着病弱的祖母，李密坚定了内心的想法。夜里，他写下著名的《陈情表》，向皇上陈述了自己的想法。文中写到：祖母对臣有养育之恩，现在她已九十六岁高龄，体弱多病，无人照看，臣报答祖母的时间已经不多了。恳请皇上，允许臣尽孝之后再进京复命。
　　皇上被李密的孝心深深感动，便同意了他的请求。
wwＷ、xiabook.com下{书}网



第34章 漂母的赠饭之恩


　　韩信是战国末年的军事家。他很小的时候就失去了父母，只能靠乞讨过日子。
　　有一天，小韩信又被邻居轰出了门，这已经是一天之中第三次被人轰出来了。又饿又累的他不知不觉来到淮水边。咦，这河里不是有鱼吗？只要能捉住几条，就不会挨饿了呀。韩信灵机一动。
　　此后，韩信便在淮水边捕鱼为生，但这种没着落的生活还是经常让他饥一顿饱一顿的。这一切都被一位善良的老妈妈看在眼里。老妈妈以在淮水边漂洗纱絮为生，大家都亲切地称她为“漂母”。她经常把自己省下来的饭菜拿到河边给韩信吃。
　　“老妈妈，您又煮了好吃的给我呀！您对我真好，我以后一定会好好报答您！”韩信感激地说。已失去母爱的他，仿佛又回到了妈妈温暖的怀抱。
　　“傻孩子，我难道是为了图你的报答么？快点吃吧！”漂母慈祥地抚摸着韩信的头，意味深长地说，“大丈夫应该有大志向，可不能甘于人后啊！”
　　韩信长大后，跟着刘邦打天下。他精通兵法，用兵如神，被封为淮阴侯，不再为生活发愁。韩信一直牢记着漂母的赠饭之恩和对自己的精神激励，派人找到了漂母，送给她很多礼物，让漂母能够安享晚年。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第35章 扁鹊说病


　　战国时，一天，名医扁鹊巡诊，见到了蔡桓公。他细心观察了蔡桓公的面容，对他说：“您患病了，快快治疗吧，不然病情会加重的。”桓公不相信。
　　十天以后，扁鹊第二次去见桓公。他察看了桓公的脸色之后，说：“您的病已深入到肌肉里面去了，如果不治疗，病情会更加严重。”桓公还是不信。
　　又过了十天，扁鹊第三次去见桓公。他看了看桓公，说道：“您的病已经发展到肠胃里面去了，如果不赶紧医治，病情就会恶化。”桓公仍不相信。
　　又隔了十天，扁鹊第四次去见桓公。两人刚一见面，扁鹊扭头就走。这一下倒把桓公搞糊涂了。他心想：怎么这次扁鹊不说我有病呢？桓公派人去找扁鹊问原因。扁鹊说：“一开始桓公只是病在体表，是很容易治好的；后来他的病到了肌肉里面，甚至到了肠胃里，但只要吃药加针灸，也还是能治好的；现在他的病已进入骨髓，我根本就无能为力了。”
　　五天过后，桓公浑身疼痛难忍，他急忙派人去找扁鹊来治病。可惜，扁鹊已经到秦国去了。后悔莫及的桓公最终在痛苦中死去。
www.xiabook.com下 //书 //网



第36章 卖油翁


　　宋朝有个十分擅长射箭的人叫陈康肃，他能够射中百步之外杨树的叶子。陈康肃对自己的本领很得意。
　　一天，陈康肃练箭，十支箭有九支正中靶心。许多围观者在旁边大声喝彩，手心都拍红了。只有一位卖油的老头儿用眼斜瞅着，微微点了点头。
　　陈康肃以为卖油的老头儿瞧不起他射箭的技艺，就放下弓箭，生气地走过去问老头儿：“你也懂射箭吗？难道你认为我射箭的技术还不够精吗？”
　　老头儿平静地回答说：“我觉得这也没啥了不起的，只不过你练得多了，手练熟了而已。这是我多年来从倒油的技巧中懂得的道理。”
　　说完，老头儿先把一个油葫芦放在地上，用一个铜钱盖在葫芦嘴上，再舀了满瓢的油，将油通过钱孔灌入葫芦中，钱孔竟然连一点油星子都没有沾上。旁观者见了，都啧啧称奇。卖油的老头儿笑了笑，说道：“我这点雕虫小技也没有什么了不起的，不过是手熟而已。”
　　陈康肃很佩服这个卖油翁的技艺，客客气气地把卖油翁送走了。
w w w. xiabook。comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第37章 曾子杀猪


　　有一天，曾子的妻子要去赶集，她刚走出家门几步，儿子就哭喊着追上去，吵着闹着要跟着去赶集。孩子不大，集市离家又远，带着他很不方便。于是，妈妈就对儿子说：“乖孩子，你回去在家等着，我买了东西一会儿就回来。我回来后杀猪煮肉给你吃。”儿子信以为真，欢欢喜喜跑回家，高喊着：“有肉吃了，有肉吃了！”
　　等曾子的妻子从集市回来时，儿子远远地看见妈妈回来了，赶紧跑上前去迎接，一边喊着：“妈妈，爸爸杀猪了，你赶快给我煮肉吃，我都快馋死了。”
　　曾子的妻子进门一看，曾子正准备杀猪。她急忙上前拦住丈夫，不解地问：“你真的要杀猪吗？”曾子说：“不是你答应孩子的吗？”妻子说：“家里的猪要等到逢年过节时才杀的。哄孩子的话怎能当真呢？”曾子说：“对孩子就更应该说到做到，不然，这不是明摆着让孩子学着撒谎吗？大人都说话不算话，以后有什么资格教育孩子呢？”曾子的妻子觉得丈夫的话很有道理，于是心悦诚服地帮着杀猪去毛、剔骨切肉。没过多久，曾子的妻子就为儿子做好了一顿丰盛的晚餐。
　　儿子吃着香香的饭菜，高兴地说：“妈妈说话算话，真是个好妈妈！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第38章 日落之国的王子


　　日落之国的王子，听说东方的日出之国有一位漂亮贤淑的公主，便踏上了漫长的求亲之路。
　　在穿越一片森林时，王子发现一群大象在陷阱里挣扎，于是设法救出了它们。一只大象用象鼻卷了一撮尾巴上的毛放到王子手上，说道：“好心的王子，以后你有困难，只要点燃这撮毛，我们就会赶来相助。”
　　王子接过象毛，继续赶路。
　　不久，王子在路边看到一群因领不到工钱而挨饿的匠人。他立即拿出自己的干粮分给匠人。“上苍保佑你！你以后遇到什么困难，点燃这条手绢，我们就会赶来帮助你。”匠人很感激王子，献出了魔法手绢。
　　王子走坏了两双鞋，终于来到了日出之国。他走进宫中，恭敬地向国王提亲。可国王看不起这个风尘仆仆的王子，便出难题故意刁难他：三天之内在山头修建一座木制宫殿。如果能完成，就把公主嫁给他，否则他就会沦为奴隶。
　　王子心里非常担忧。猛然间，他想起了大象和匠人的话，便点燃了象毛。象毛才燃到一半，那群大象就出现在他的眼前。王子好开心，赶紧宣布了任务，象群立刻去林中伐木。王子又点燃手绢，工匠们及时赶到，开始修建宫殿。
　　三天后，一座漂亮的宫殿建好了！惊讶的国王无话可说，只好答应了王子的求亲。举行完盛大的婚礼，王子高兴地带着公主踏上了回国的路。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第39章 沙漠中的救命水


　　一望无垠的沙漠中，旅行者约翰和保罗不幸迷路了，更糟的是，水也喝光了。此时烈日当头，热浪从四面八方袭来。绝望之际，远处出现了一个移动的小黑点——原来是一位骑着骆驼的老人。
　　见约翰和保罗渴得厉害，老人皱着眉头说：“年轻人，在沙漠中没有水就等于失去生命啊！我的水不多了，只能给你们每人一点。”老人往他们的水袋里各倒了一些水。
　　“谢谢您，老伯。”保罗双手合十，连声道谢。而约翰却一声不吭，不满地盯着老人的水袋。
　　“前方十公里处有一片绿洲，绿洲附近有金字塔。当能够望见高大的金字塔时，你们就有救了。”说完，老人继续赶路。
　　不料，老人还没走远，约翰竟把水袋摔到地上：“这吝啬的糟老头！没他的水我也能走出去！”水袋里那点珍贵的水流了出来，一眨眼就没了。
　　“天哪，这是救命水呀！来，约翰，我们平分吧。”保罗把自己的水递了过去。
　　但约翰拒绝了朋友的好意，赌气离开了。而保罗呢，喝下了老人给的救命水。
　　第二天，保罗在快要倒下时，终于望见了高高的金字塔。保罗得救了，而约翰却没能走出沙漠。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下~书- 网



第40章 神奇的琥珀石


　　在大海边，有一个孤独的老渔翁，靠每天出海打鱼为生。
　　一天，老渔翁正在准备晚饭，突然门外传来一阵呻吟。老渔翁急忙打开门，发现门外躺着一个老人。老人头顶光秃秃的，还瘸了一条腿。“可怜的朋友，谁忍心看你这么受苦啊！”老渔翁将老人抱进了屋。
　　“我没有丰盛的晚餐，本来想就着这条鱼喝点小酒的。既然你来了，我们就一人一半吧！”老渔翁取出酒罐子，倒了个底朝天，乐呵呵地将小鱼和酒分成了两份。
　　老人一点也不客气，一口气就把半条鱼和半杯酒吃完了，眼睛还牢牢地盯着老渔翁那一份。“唉，我虽然不富裕，对待客人却一点也不会吝啬。”老渔翁把剩下的酒和鱼推到老人面前，“你吃吧！”
　　老人狼吞虎咽地吃光了所有东西，然后使劲打了个喷嚏，嘀咕道：“赶快去捕鱼吧。你会发现一条衔着琥珀石的蓝鳍小金鱼。把琥珀石放进鱼缸，鱼一条变两条；放进酒罐，酒一滴变一罐！”说完，老人竟变成一只少毛瘸腿的猫，蹿了出去。
　　“我去试试吧，也许真会出现奇迹呢！”老渔翁出发了。
　　和那老人说的一样，老渔翁果然在海边网到了蓝鳍小金鱼，得到了神奇的琥珀石。从此，老渔翁有了吃不完的鱼，喝不完的酒，过上了好日子。
wＷw。xiabｏok.com  www.xiabook.com



第41章 长着山羊耳朵的国王


　　从前有个国王，长着一对山羊耳朵。国王不愿意有人知道他长着一对山羊耳朵，于是杀死了所有给他理发的人。
　　这天，一个年轻的理发匠来到王宫为国王理发。年轻人也发现了国王的山羊耳朵。国王问：“喂，你看到什么了吗？”“不，陛下，我什么也没看到！”国王放心了，赏给他十二个金币。
　　理发匠顺利回家了，对国王长着山羊耳朵的事，他一直守口如瓶。但年轻人总觉得心里有事，很难受。于是他在没人的地方挖了个坑，对着土坑一连说了三遍：“国王长着一对山羊耳朵！国王长着一对山羊耳朵！国王长着一对山羊耳朵！”他把坑填平后，心里顿时轻松了许多。
　　过了不久，那里长出了一棵小树，牧童割下树枝，做成木笛，只要一吹，这木笛就会发出声音：“国王长着一对山羊耳朵！”国王知道了这件事，他要杀了年轻人。年轻人吓得直打哆嗦，急忙把事情的经过说了一遍。
　　国王恍然大悟：纸包不住火。他饶了年轻人。从这以后，国王再也不怕别人说他长着山羊耳朵了。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第42章 说谎的放羊娃


　　村里有个放羊娃，从小父母双亡，他是跟着爷爷长大的。放羊娃有一个坏毛病，就是爱说谎，为此爷爷经常教训他。
　　一年冬天，爷爷患了重病，临终前把他托付给邻居。
　　邻居对放羊娃很好，他每次放羊回来，桌上都备好了热腾腾的饭菜。好几次，放羊娃都感动得流下了热泪。他暗下决心要做一个诚实的孩子。可一想到在山坡上放羊时那刺骨的寒风，他说谎的毛病就又犯了。
　　一天，放羊娃对邻居大婶说：“今天我肚子痛！痛死了！”大婶就让儿子替他去放羊。没几天，他又说自己脚痛。大婶又相信了他。渐渐地，放羊娃说谎成性，变得喜欢作弄人。外出放羊时，放羊娃常常高喊：“狼来了！救命啊！”当看到村里的人跑来救助时，他就跳到一边，得意地大笑起来。
　　乡亲们一次又一次原谅了他。直到有一天，狼真的来了。
　　一天中午，一只母狼带着两只狼崽袭击了他的羊群，羊咩咩地惨叫着。放羊娃吓得跑上山冈，大声呼救。村里的人听见了他的哭叫，以为他又在恶作剧，谁都不理他。过了一会儿，放羊娃连哭带跑地回到村子，他跪在乡亲们面前，痛哭流涕，发誓以后不再说谎，恳求大家去救他的羊群。
　　乡亲们这才相信了他，纷纷抓起棍棒去打狼。可等大家赶到山坡上时，狼已经走了。羊死的死、伤的伤，还有两只可爱的小羊羔也不见了。放羊娃看到这一切，后悔得说不出话来。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{  书 }网



第43章 藏羚羊的跪拜


　　很多年前，成群的藏羚羊生活在中国藏北高原上。它们和其他很多野生动物一样，是当地猎人的猎捕对象。
　　一天清晨，老猎人巴布刚走出帐篷，就发现几步之遥的草坡上站立着一只肥壮的藏羚羊。真是送上门来的美事啊！他迅速地举起枪。
　　奇怪的是，那只藏羚羊竟丝毫没有逃走的意思，只是用哀求的眼神望着巴布，然后冲着他前行两步，两条前腿扑通一声跪在地上。
　　巴布心头一软：这只藏羚羊在求他饶命呢。可是一个优秀的猎人是不应该被猎物的可怜相打动的。正在他犹豫不定时，藏羚羊开口说话了：“好心的猎人，我死了不要紧，可是请你放过我肚子里的孩子吧。”说完便低下了头，泪水顺着眼角流了出来。
　　老猎人被藏羚羊妈妈的母爱震撼了。他忽然想起自己去世多年的母亲，不禁老泪纵横。他挥挥手，对藏羚羊说：“你，快走吧！”
　　从那以后，老猎人再也没在藏北高原上出现过，而藏羚羊跪拜的故事却流传开来。这个故事启发了猎人们对所有母亲的感恩，他们再也不愿伤害可爱可敬的藏羚羊了。藏羚羊在藏北高原上开始了它们的新生活。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



第44章 鹦鹉救火


　　在一个秋高气爽的季节，一只美丽的鹦鹉毫不犹豫地离开了温暖的家，独自出外旅行。一路上，它吃了很多苦，也结识了许多朋友。
　　最让它难忘的是一片翠绿的山林。在那片山林里，住着梅花鹿、金丝猴、小松鼠和小黑熊，还有一只可爱的小刺猬。它们相亲相爱，生活得很幸福。
　　鹦鹉飞到山林的那天，正好是小刺猬过生日。林子里所有的动物都忙碌起来，有的采鲜花，有的做蛋糕，有的搭舞台……鹦鹉被邀请和小寿星一起吹蜡烛，随后大家齐声唱起了《生日歌》，整片山林都沉浸在欢乐的海洋中。
　　就在鹦鹉离开这里不久，山林突然燃起大火，熊熊的火光映红了半边天。动物们都紧急行动起来灭火，可火势太猛了，眼看着山林就要被烧毁了！
　　鹦鹉远远地看见了浓烟和火光，它急忙奋力赶回山林。它一次次跳进冷冷的河水中，用一双翅膀蘸满水，来来回回不断地往火上洒水。它的羽毛被大火熏黑了，一只脚还受了伤。
　　天上的雨神被鹦鹉的勇敢和真诚感动了，她旋转身子，挥挥衣袖，一片乌云迅速飘来，转眼间就下起了倾盆大雨。
　　大火熄灭了，动物们围着鹦鹉欢呼起来。
www.xiabook.com56wen.com



第45章 梵施国王分口粮


　　很久以前，梵施国王统治着小国鹿野苑。他亲近百姓，治国有方。但有一年，鹿野苑遭遇了一场百年不遇的灾荒，百姓的粮食吃光了，不断有人饿倒。
　　“把国库的粮食集中起来，统一分发吧。”梵施国王沉重地说，“这样或许能保住百姓的性命。”
　　这个想法得到了众臣的赞同。于是，梵施国王命令官员仔细核对人口和粮食总量，最后决定平均每人每天分一口粮食，国王则可享用两口。
　　可当时有一人被漏算了，梵施国王便毫不犹豫地把口粮匀出一口分给他。这样一来，他和普通百姓一样，每天只有一口粮食。
　　有一位神仙对梵施国王的善心深感怀疑，便化装成乞丐向梵施国王乞讨。梵施国王想了想说：“这是我唯一的口粮了，你拿去吧。”结果，国王连续六天都没有进食，但他看到普通百姓都能存活下来，便很欣慰。
　　神仙亲身感受了梵施国王的善行，便现出原形说：“真是一位心忧天下的明君啊！现在，请让百姓们做好播种的准备，我会在七天之内降下能让种子快速生长的雨水。”
　　百姓得知这个好消息后，都把口粮节约下来做种子。第三天，果然天降神雨，甘霖滋润着大地，秧苗刷刷刷不停往上蹿。七天之后，百姓获得了丰收，饥荒终于结束了。
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第46章 乌鸦兄弟


　　有一对乌鸦兄弟，非常懒惰，每天饭来张口，衣来伸手，乌鸦爸爸和乌鸦妈妈为它们操碎了心。
　　在一次外出觅食时，乌鸦爸爸和乌鸦妈妈惨遭不幸，从此乌鸦兄弟无依无靠。好在还有乌鸦爸爸和乌鸦妈妈建的小窝，兄弟俩才有个安身之所。
　　为了活下去，兄弟俩约定，轮流外出觅食。如果今天是哥哥出去，明天就该轮到弟弟。就这样，兄弟俩平平安安地过了一段日子。
　　转眼间，冬天到了。
　　一天，哥哥出去觅食了。守家的弟弟被一阵冷风吹醒，它四处找了找，发现鸟巢破了一个洞。弟弟心想：反正也不是很冷，将就睡吧，明天哥哥被冻着了，它会修补的。于是，又安心地睡了。
　　到了第二天，哥哥也被冻醒了。哥哥一看：啊，有个破洞！什么时候破的，昨晚都不冷呢！将就着睡吧，如果明天弟弟冷了，它会补的！
　　就这样，一天拖一天，天越来越冷了。乌鸦兄弟就算是紧紧地贴在一起，也无法抵御寒气的袭击。兄弟俩在小窝里瑟瑟发抖，相互抱怨着。这时，吹来一阵大风，乌鸦兄弟连同鸟巢，都被吹到了地上。
　　第二天，猎人不费吹灰之力，在树下捡到了两只冻僵了的乌鸦。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第47章 老鼠偷油


　　黑夜降临，人们都进入了梦乡。三只老鼠从洞里爬出来，凑到一起，商量着去哪儿找些吃的。鼠大哥说：“两位小弟，快想个办法啊，我都饿了三天了！现在的人真精明，又是冰箱又是橱柜的，把食物藏得严严的，真是害苦我们了！”二哥也随声附和着：“可不是，这不是要我们的命吗！”
　　听到这里，鼠小弟笑了：“哥哥们不急，小弟知道有一个地方可以饱餐一顿，就不知哥哥们敢不敢去？”那两只老鼠一听，马上来了精神：“有什么不敢的，难不成有可怕的猫？”鼠小弟再次狡黠地笑了：“猫是没有，不过很危险，而且单凭我们其中的一个，绝对成不了事！”鼠大哥脱口就说：“那有何难？我们互相帮助不就行了！”
　　于是，鼠小弟带着两个哥哥到了一个油缸旁。那个油缸很高，里面的油很深，就算能下去喝到油，也爬不上来。三只老鼠商量了一下，决定一只咬着另一只的尾巴进缸里喝油，等最下面的那个喝饱了，再与上面的交换位置，轮流着喝。这样既能让大家都喝到油，又能安全脱身。
　　通过抽签，鼠小弟排第一，最先喝到油。谁知它刚喝了两口，老大和老二就迫不及待松了口，抢着跳下去喝油……结果，三只老鼠都淹死在了油缸里。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第48章 灵猴与采药人


　　陡峭的悬崖上，住着一只灵猴。
　　一天，灵猴正在树间玩耍，忽然听到一阵凄厉的哀号。“是人的声音！”灵猴迅速蹿到悬崖下，发现一个遍体鳞伤的人躺在深谷里，旁边倒着一个背篓。
　　“你是来这里采药的吗？”灵猴跳到采药人身旁问。
　　目瞪口呆的采药人半天才回过神来，激动地说：“是呀。你一定是只神猴吧，求你救救我！哎哟，好痛啊！”
　　灵猴挠了挠头，飞身离去，不久就带回了野果和草药：“你先吃点东西。这些草药很灵的，敷在伤口上，很快就能痊愈。”
　　看着这些平时难得一见的仙草，采药人想：这猴身手敏捷，何不利用它帮我采摘仙药，那我就发财了！
　　第二天，采药人的伤痊愈了。灵猴答应了采药人的请求，帮助他采了一大背篓仙草。然后，精疲力竭的灵猴倒在一块石头上睡着了。
　　这时，采药人又打起了歪主意：离开这里要有干粮才行，不如将猴子杀了！于是，他抄起了一根木棒。
　　眼看木棒就要落下，恰好树上滴下来的一滴水落到灵猴脸上。灵猴一激灵，醒了。眼见危险在即，灵猴一下子蹦到了树上。
　　“你这个忘恩负义的家伙！”灵猴愤怒地斥责道，“没有我带路，你根本不可能走出深谷！”说完灵猴便消失在森林中。
　　采药人最终饿死在大山里。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第49章 狐狸老狼和猎犬


　　在一个遥远的小村庄里，有一只忠诚的猎犬。
　　在离村庄不远的山上，住着一只狡猾的狐狸和一只凶狠的老狼。它们一直惦记着村庄里的美食。
　　一天，老狼找到狐狸商量对策，要去村里弄一只鸡。可老狼内心十分惧怕猎犬，它对狐狸说：“你我都领教过它的厉害，怎敢再去？”
　　狐狸笑了：“大哥，如果我没有高招，又怎敢让你再去冒险？”它对着老狼的耳朵嘀咕了一阵，老狼连连点头。
　　当晚，它们分头来到了村庄。狐狸径直向猎犬走去。猎犬一见狐狸，猛地冲到它面前。狐狸及时抛出一块鲜美的肉，满脸堆笑地对它说：“狗大哥，您辛苦了！”猎犬疑惑地看着狐狸：“你在玩什么花招？”狐狸立马委屈地说：“狗大哥，您误会我了，自从上次您教训了我，我就改邪归正了，今天是专程带着这块肉来感谢您的！”猎犬满意地点了点头，随即开始享用美食。猎犬没想到的是，就趁着这个空当，老狼偷走了一只肥羊。
　　第二天，狐狸又找到了猎犬，用头天晚上的事威胁它说：“只要你阻挡我们，我就将你昨晚失职的事告诉所有人！”猎犬当即一口咬断了狐狸的脖子：“早知道你不安好心！昨晚的事主人已经原谅我了，今天，我要狠狠地惩罚你们！”
www/xiabook/com下 书- 网



第50章 骆驼和羊


　　骆驼和羊原本是一对好朋友，它们常常在一起玩耍，也常常斗嘴、吵架，每次吵完之后没多久，又会和好如初。
　　可是，有一天，大伙儿突然发现骆驼和羊不再嬉笑打闹了。于是，纷纷打听是怎么回事，究竟是什么原因让这一对好朋友各奔东西。
　　老牛晃着脑袋，解开了大家的疑惑。原来，有一天，骆驼和羊突发奇想，比谁有本事。骆驼说：“当然是长得高好啰，什么都够得着，想吃什么就吃什么！”说着，抬了抬头，就把树上的叶子卷进嘴里。羊使劲往上跳，可是无论怎么跳，都够不着树叶！骆驼得意地看着它：“怎么样？还是长得高厉害吧！”
　　羊很不服气，它站在草场的栅栏外，嗖地钻进了草场，得意地吃起了地上的青草。它对骆驼说：“你也过来呀，我们一起吃草！”
　　骆驼费了好大的劲儿都钻不过去，结果还被门卡住了脖子。这时羊非但不帮忙，还打趣道：“长得矮又如何？我做得到的，你做得到吗？”这么一闹，骆驼和羊都暗自发誓，再也不理对方了。
www.xia book.com下 ^^书^^ 网



第51章 木栅栏与苹果园


　　年轻的樵夫不再上山砍柴，他继承了父亲的家业，拥有了一个苹果园。
　　出人意料的是，樵夫接管苹果园后做的第一件事，竟是砍掉果园四周的栅栏。邻居对此十分不解，问他为什么。
　　他回答道：“木栅栏不能结苹果，我不想浪费资源，把它们拆下来，还可以当柴火。”
　　邻居好心劝他：“栅栏有防护作用，没有了它，别的人和动物就可以随意进出。当心你园子里的果实遭殃！”
　　樵夫自信地说：“怕什么，我有锋利的斧子，他们敢来吗？”邻居还想说什么，可樵夫已弯下身子，只管干自己的活儿。
　　邻居见他如此固执，便不再相劝，摇摇头回家了。
　　没过多久，邻居就老听见隔壁果园里吵吵嚷嚷乱哄哄的,不由得暗自叹气。
　　又过了几天，邻居见年轻的樵夫在忙着安栅栏，于是走上前去帮忙。樵夫红着脸对邻居说：“你说得很有道理。前一阵子，我的果园被毁得厉害，偷苹果的、砍树的……即便我拿上斧子，也挡不住啊！”
　　邻居点点头：“年轻人，吃一堑长一智。你现在补救还来得及，来得及。”
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第52章 大黄狗芦花鸡和红狐狸


　　大黄狗要出远门，刚走不远就碰上了芦花鸡。
　　芦花鸡从小到大没离开过家，一听黄狗哥要外出见世面，无论如何要跟着去。大黄狗耐不住芦花鸡左磨右缠，便答应了它的请求。
　　一路上，芦花鸡有说有笑，就像飞出笼的小鸟。很快，夜幕降临了。为了芦花鸡的安全，大黄狗让它在树上休息，自己在树下守候。芦花鸡不忍心，于是东找西寻，发现了一个山洞，就叫大黄狗去那儿睡觉。大黄狗不放心，芦花鸡拍拍胸脯说：“我在树上很安全，老虎上不来，虫子我不怕。你就踏踏实实睡吧！”大黄狗这才去了山洞。
　　第二天一大早，芦花鸡就拍打着翅膀，放开嗓子打鸣了。一只红狐狸打树下经过，一见结实漂亮的芦花鸡，忍不住直咽口水，它太想吃这只肥美的鸡了。狐狸摇着尾巴对芦花鸡说：“啊！您的舞姿太美了，您的嗓音太动听了，我能荣幸地邀您共舞吗？”
　　芦花鸡看了看狐狸，装出很热情的样子说：“好啊！好啊！不过，你要先去前面那个山洞，叫上我哥哥，我们一起跳吧！”
　　狐狸一听，乐坏了：天哪，还有一只鸡！今天我太走运了。狐狸走到石洞前，刚开口叫，大黄狗就猛地扑出来。红狐狸吓得惨叫一声，撒腿就跑。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第53章 老猎狗虎子


　　深秋的一个傍晚，一只老猎狗泪汪汪地走在路上。一个牧羊人见了，惊讶地喊道：“这不是虎子吗？你怎么了？”
　　老猎狗虎子是庄园里有名的“人物”。它之所以出名，一是它能征善战，从未向任何敌人屈服；二是它对主人忠心耿耿，十几年如一日，深得主人宠爱。
　　可今天是为了什么呢？
　　虎子流着泪，对牧羊人诉说起事情的经过。
　　前两天，虎子跟随主人去大森林，路上遇到一头小豹子。虎子大吼一声猛扑上去，准备擒住猎物。小豹子一见，迅速做好迎战的准备。双方争来斗去，结果，虎子体力不支，不仅后腿被豹子咬了一口，还让小豹子跑了。唉！虎子既懊恼又沮丧，可主人并没有因为虎子难过自责而宽恕它。
　　主人沉下脸，大声呵斥虎子：“怎么搞的，这么没用！”虎子委屈地抬起头，声音有些哽咽：“尊敬的主人，现在的我确实不如当年了，可我真的尽力了。你能原谅我吗？”
　　主人看了看虎子，说：“既然这样，我也不便留你，给你几块银元，找个地方养老吧！”
　　牧羊人听后，十分气愤，要替虎子打抱不平，被虎子拦住了。
　　“难得你这样有情有义！你就上我那儿去吧。”牧羊人向老猎狗发出邀请。虎子高兴地答应了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第54章 乌龟与鹰


　　河滩上，龟妈妈一边忙碌着寻找食物，一边不断地回头喊道：“儿子，你别再躺着了，快来帮帮我吧！”小乌龟不耐烦地看看妈妈，懒洋洋地伸出头来。这时，一只老鹰从天上俯冲下来，迅速叼起一条鱼，张开翅膀又飞上蓝天。
　　小乌龟看呆了：多棒啊！我要是像它那样该多神气！
　　“有了！”小乌龟朝妈妈大声嚷嚷，“我要拜老鹰为师！我要拜老鹰为师！”这天晚上，小乌龟做了一个梦，梦见自己长了翅膀……
　　第二天，当老鹰矫健的身影一出现，小乌龟立即上前，给老鹰磕头，请求拜师学艺。老鹰好心劝说小乌龟，告诉它，爬行类动物不能学飞行。可小乌龟怎么也不相信，它太想摆脱现状了。老鹰见说服不了小乌龟，只好去见龟妈妈。龟妈妈早就想好好教育儿子。它听了老鹰的话，沉思了一下说：“你带上它吧！”接着，它在老鹰耳边小声嘱咐了两句。
　　老鹰点点头，抓住小乌龟飞向天空。小乌龟高兴极了，它以为自己能飞了。它用力挣脱了鹰爪，随即掉在了地上，被摔得不省人事。等它醒来时，妈妈告诉它，幸亏老鹰用翅膀托了它一下，只是伤了脖子，否则，就没命了。
　　后来，小乌龟伸脖子就比别人困难一些。
www、mdwenxue.com下~书~网



第55章 农夫与蛇


　　一个寒冷的冬天，北风呼呼地刮着，鹅毛大雪纷纷扬扬地下着。农夫踩着厚厚的积雪，急匆匆往家赶。
　　他走过一片小树林，发现在一棵大树下，躺着一条冻僵了的眼镜蛇。农夫知道这蛇有毒，他低头看了看，想了想，转身走了。可没走几步，他又回头来到树下。他先弯下身子，用手摸了摸眼镜蛇的头，蛇一动不动。农夫左右为难：带走它吧，可能自己会有危险；不带走它吧，蛇就一定会被冻死。最后，仁慈的农夫还是决定冒险，救蛇一命。他迅速解开衣服，把冻僵了的蛇放进怀中。
　　一路上，农夫加快了脚步，他希望快些回家，好给怀中的蛇铺一个温暖的窝，让它改邪归正，从此不再害人。
　　眼镜蛇在农夫热乎乎的怀里慢慢醒了，它没有半点犹豫，狠狠地对准农夫的心脏咬了一口。毒液迅速蔓延，毒性发作，农夫痛苦地倒在地上。他知道自己快死了，可他不甘心啊！他挣扎着，用颤抖的手在雪地上写下两行字：怜悯毒蛇，赔上性命！以我为诫，警示后人！
　　等村里的人发现他时，他已经永远地闭上了眼睛。
wwＷ、xiabook.com下 -书- 网



第56章 行人与梧桐树


　　冬天，行人都穿上了厚厚的冬装，棉衣、靴子、手套，还把脖子藏在围脖里。而街边的梧桐树，艰难地挺着身子，在寒风中微微颤抖。
　　春天，行人穿着花衣，手拿相机，三三两两，站在柳枝下、草地上拍照，谁也不会在意梧桐树是否熬过了严冬，长叶了没有。
　　在一个酷暑难耐的夏日，火辣辣的太阳直射大地，汗流浃背的行人又困又倦。他们看见了梧桐树，迫不及待地来到树下。有的靠着树干，眯着眼睛打盹；有的干脆躺下，头枕树根，享受绿荫的庇护和清凉。
　　过了一会儿，一个人用脚踢了踢树干，对同伴说：“这天真热，要是能发明随身携带的空调，像收音机大小，就方便了。”
　　另一个人伸手摘了一片树叶，对同伴说：“这树就长点树叶，要是能开花结果，就有用处了。”
　　还有一个人摇了摇树枝，正准备发言，梧桐树说话了：“人啊！你们不能这样自私，别忘了头上的这片绿荫，要懂得珍惜啊！”
　　几个人羞愧不已：用脚踢树干的，把脚收了回去；伸手摘树叶的，把手缩了回去……
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第57章 鹭鸶


　　一天，一只长颈长嘴的鹭鸶迈着一双长腿悠闲地沿着河岸散步。这里可真美呀！河水清清，气候宜人，鲤鱼和鮈鱼在水中游弋。鹭鸶欣赏着河里的鱼儿，因为这时它肚子没饿，尽管它们游到了河边，不费什么力气就可以抓住，但鹭鸶没这样做。它按时进餐，生活很有规律。
　　过了一会儿，它的肚子饿了，于是走近河边，可惜只看到几条冬穴鱼游到水面。鹭鸶的脸上浮现出不屑一顾的神情，冷笑着说：“我怎么会吃冬穴鱼这样差的食物？我是高贵的鹭鸶，可不能把我当成要饭的！”
　　放走了冬穴鱼后，几条鮈鱼又游了过来。鹭鸶有点动心了，但是又一想：鮈鱼不过是没味道的东西，我如果把它当做晚餐，上帝也不会同意！
　　鹭鸶继续在河边踱步。肚子饿得咕咕叫了，可是再也见不到一条鱼游到河边来，只有一只蜗牛爬到它的眼前。鹭鸶饥饿难耐，也不管这只蜗牛小得不够塞牙缝，猛然扑过去，把蜗牛一口吞进了肚里。
wwＷ．lzuｏwen.com下{书}网



第58章 冯煖买“义”


　　战国时期，齐国孟尝君有一个门客叫冯煖。
　　有一次，冯煖去孟尝君的封地薛地为孟尝君讨债。临走时，冯煖问：“大人，您需要我从薛地买些什么东西回来？”
　　孟尝君说：“你自己拿主意吧，我家缺什么你就买点什么。”
　　冯煖到了薛地，召集所有欠债的人，核对了债券。然后，他当着众人的面把债券烧毁了。
　　“这是孟尝君的赏赐，你们不用还了。”冯煖说。他这意外的举动让百姓们欢呼不已。
　　冯煖回去后，对孟尝君说：“大人，我看您什么都有，就缺一个‘义’字，我替您买回来了。”
　　一年后，齐王免去了孟尝君的官职，他只好回到薛地。老百姓们听说了，远远地去迎接他。
　　孟尝君激动地对冯煖说：“你替我买的‘义’，今天看到了。”
　　冯煖说：“狡兔三窟，现在您只有一个窟，还不能高枕无忧，我愿为您再凿两个‘洞穴’。”
　　后来，冯煖果真又为孟尝君做了两件大事：逼齐王恢复了孟尝君的官职，还在薛地为孟尝君修建了宗庙。
www.xiabook.com下~书~网



第59章 黔驴之技


　　从前，贵州境内没有驴，有个多事的人就从外地运回一头驴。可是，高大的驴似乎派不上什么用场，那人只好让驴待在山下。
　　一天，一只老虎看见了这头驴。老虎疑惑地想：那是什么呀？我怎么不认识，可真算得上是个庞然大物，该不会是神仙下凡吧！”
　　老虎躲在树林中偷偷地看着驴，出于好奇，它慢慢靠近驴，小心地打量着。
　　很长时间过去了，老虎都不敢接近驴，始终搞不清楚这庞然大物有多少能耐。
　　这一天，老虎正偷偷地看驴，突然，驴大叫了几声。“啊，它要吃我！”老虎吓得掉头就跑，逃到山林里去了。
　　几天过去了，老虎没发现驴有什么本事。
　　老虎为了试探驴，偶尔故意地挤撞它，招惹它。驴终于被激怒了，扬起后蹄，向老虎猛踢过去。老虎心中大喜：驴的本事不过如此。
　　老虎大吼一声，向驴猛扑过去，咬断了驴的脖子，美美地饱餐了一顿，然后扬长而去。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第60章 守株待兔


　　春秋时期，宋国有个农夫，一直靠种地养活家人，日子不景气，还非常辛苦。
　　一天，他正在田里忙碌，突然看见一只兔子从远处跑过来。兔子只顾没命地跑，哪里注意到前方的危险，竟一头撞到了一截树桩上。兔子四脚乱蹬，口鼻流血，不久便肚皮朝天，一命呜呼了。
　　农夫连忙跑过去，拾起兔子。呀，真沉！这兔子又肥又大。白捡了一只兔子，农夫乐滋滋地拎着兔子回家了。
　　晚上，农夫吃着香喷喷的兔肉，心里美极了。天下还有这么好的事，我又何必一年四季在田间劳作呢？不如守着树桩，捡兔子吃！农夫心里盘算着。
　　第二天，他来到地里，也不去管庄稼，坐在田边，两眼死死地盯着树桩，一门心思等着有兔子撞死在那里……
　　一天一天过去了，农夫始终守着那截树桩，任太阳起落。直到田里的庄稼全枯死了，他也没捡到一只兔子。
　　农夫不明白为什么就再也捡不到兔子了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第61章 愚公移山


　　传说，古时候，在冀州以南、河阳以北，有两座山：一座叫太行山，一座叫王屋山。
　　北面山下住着愚公，已有九十岁高龄。他的家正对着两座山，出出进进，要么翻山越岭，要么绕道而行，愚公一直感到很苦恼。
　　有一天，愚公召集全家人商量出行难的事情，说：“我与你们一起努力，铲平眼前的两座大山，修通到豫南、汉阴的大路，怎么样？”大家纷纷表示赞成。
　　于是，愚公带领子孙中有劳力的人，凿石挖土，然后用簸箕把土石运到渤海边去。邻居家的一个小男孩，也高兴地过来帮助他们。冬去春回，他们才往返一次。
　　河曲的聪明人智叟听说了这件事，赶来劝愚公说：“你真愚笨，凭你的残年余力，根本不能损毁山上的一草一木，现在居然想铲平大山，不是白日做梦吗？”
　　愚公回答说：“你一个聪明人，为什么连这点道理都不明白？即使我死了，有儿子在，儿子又生孙子，孙子又生儿子，子子孙孙无穷无尽，山却不会增高，怎么铲不平呢？”智叟无言以对。
　　天帝被愚公的精神感动了，命令大力神的两个儿子背走了那两座大山。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{  书 }网



第62章 候补队员小熊


　　小动物们常常在一起踢足球。
　　小熊也喜欢踢足球，不过它跑得慢，常常追不上球。动物村成立足球队了，小熊也去报名。
　　红队和蓝队都不要小熊。
　　“我怎么办呢？”小熊着急地问。
　　“你呀，当候补队员吧！”小猴说。
　　就这样，小熊当上了候补队员。
　　训练开始了。当球被踢得远远的时候，谁也不去捡，就喊：“小熊，把球捡回来！”小熊马上就去。为了让大伙儿多踢一会儿，它总是尽可能地跑快点。
　　过了不久，小熊捡球的本领越来越高了。如果球踢远了，它就飞跑过去，啪的一脚把球踢到队员的脚下，非常准确。
　　这天，小熊早早地来到球场，它要好好练捡球的本领。它一脚把球踢出界外，“砰──”，又一脚把球踢进球门，踢呀，踢呀……
　　小动物们也来了，它们看小熊踢球都看呆了。大伙儿说：“哈，小熊，你真是踢球的天才！”“哎，加入我们队吧！”“还是来我们队！”
　　“那，我该去哪个队呢？”小熊问。
　　“上半场你踢红队，下半场你踢蓝队！”小猴想了个好办法。
　　“哈，原来这就是候补队员呀！”小熊开心地说。
www、mdwenxue.com。下 书网



第63章 皇帝的新装


　　从前有一个国王很喜欢穿新衣服，差不多一个钟头就要换一件。
　　有一天，来了两个骗子，他们说自己能织出一种奇特的布，这种布不仅漂亮，而且很神奇——愚蠢的人没法儿看见。国王便让这两个骗子织这种布。
　　过了些日子，国王派他的宰相去看看布织得怎么样了。因为宰相不仅学问好，而且从来不说谎。两个骗子指着空空的织布机，问：“花纹好看吗？颜色美丽吗？”宰相什么也没看见，可他不愿让别人知道自己愚蠢,就说：“太美了，真是最新奇的布！”
　　又过了些日子，国王派他的侍从官到织布房去察看。可怜的侍从官什么也没看见。他想：啊，真糟糕！我什么都没看见。不过我不能让国王知道。于是他回去对国王说：“陛下，那种布真是太美了！”
　　布终于织好了。可国王什么也没看见，他想：难道我是愚蠢的人，不配做国王？他很怕别人知道，于是装作高兴地说：“这块布真是好看极了！”
　　国王给了骗子许多钱，还决定穿上用这种布做的衣服参加游行。游行那天，国王光着身子走在大街上。人们都说：“国王的新衣服好漂亮啊！”国王很得意。
　　突然，一个小孩说：“国王明明光着身子嘛！”这时大家才说：“对呀，他其实什么都没穿！”
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第64章 吉娃娃的新房子


　　吉娃娃狗要盖新房子了，朋友们都来帮忙。
　　“嗨哟嗨哟！”大象运来一根又一根圆木。
　　“刺啦刺啦！”小羊和小牛把圆木锯成木板。
　　“当当当！”小熊将木板钉成一座漂亮的小房子。
　　吉娃娃说：“谢谢你们！等我把房子装饰好，就请大家来做客。”
　　贴上奶白色壁纸，挂上鹅黄色窗帘，铺上花地毯。啊，屋子真漂亮！
　　好多天过去了，朋友们问吉娃娃：“今天可以到你家吗？”
　　吉娃娃说：“不行，不行。现在正下雨，你们会把新房子弄脏的。”
　　过了几天，不下雨了，天气暖暖的，吉娃娃说：“朋友们，请到我家来做客吧！”
　　朋友们高兴极了。大象说：“吉娃娃家铺了地毯，我们带着干净鞋子去吧。”
　　到了吉娃娃家门口，大家换上干净鞋子，刚要进门，吉娃娃却端来一盆水说：“穿鞋会踩坏地毯的。大家脱了鞋，洗洗脚再进去吧。”
　　大象和小熊看看小脸盆，摇了摇头：“算了，我们不进去了。”小羊和小牛也说：“我们也走了。”
　　从此，谁也不去吉娃娃家做客了，再也没人和它玩了，每天和它做伴的只有它的新房子。
w w w. xiabook。com^下 ?书? 网



第65章 橘子老虎


　　橘子树上结满了橘子。一个黄澄澄、个儿大大的橘子，很希望自己是一只大老虎。大橘子跳到了地上，也真怪，它不但没摔坏，而且一落地身体就不断胀大、胀大……哈，大橘子变成一只大老虎啦！
　　橘子老虎高兴极了，突然，它发现大灰狼正向小羊扑去。橘子老虎大喊：“大灰狼，快放开它，不然，我撕碎你！”
　　大灰狼一愣，看见一只大老虎向自己扑来，急忙丢下小羊逃走了。
　　面对大老虎，小羊惊恐地说：“虎大王，我妈妈得了重病，想吃橘子，等我找到橘子再吃我吧。”
　　橘子老虎说：“你妈妈想吃橘子，我给你一瓣吧。”它从身上掰下一瓣，递给小羊说，“去给你妈妈吧。”
　　然后，橘子老虎继续向前走。它来到一座果园，里面的果树都被火烧了，一对老夫妻正在哭泣。橘子老虎好奇地问：“老爷爷，老奶奶，你们为什么哭呀？”
　　老奶奶说：“我们的果园被烧了，这可怎么办呀？”
　　橘子老虎想了想，说：“你们种橘子吧。我是大橘子变的，身上有很多种子，你们拿去吧。”说着，它把虎皮撕开，露出了橘子瓣儿。橘子老虎倒下了，可它很快乐。
　　没过多久，老爷爷他们就有了一片橘子园，树上结满了一个个黄澄澄、香喷喷的大橘子。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 -书- 网



第66章 懒汉海利


　　海利是个懒汉。除了每天放放羊，他什么事也不干。可他还总是想：这真是累人的活。怎么办才好呢？他突然喊起来：“我知道该怎么办了。我要娶胖子凯迪亚，她可以去放羊。”就这样，胖子凯迪亚成了海利的妻子。
　　可是，凯迪亚更懒惰。她说：“亲爱的，为什么不和邻居换一箱蜜蜂来呢？蜜蜂会自己飞出去采蜜，再自己飞回来酿蜜。”海利说：“你真是个聪明的女人。”
　　邻居高高兴兴地用一箱蜜蜂换了两只山羊。到了秋天，海利夫妇收获了一罐蜂蜜。他们把蜂蜜放在床头柜上。
　　一天早晨，太阳已经升得很高了，海利和凯迪亚还赖在被窝里。海利对凯迪亚说：“我们应该用蜂蜜换两只大鹅。”“可是，得等我生了放鹅的孩子以后才能换。”凯迪亚说。
　　海利说：“你以为孩子喜欢放鹅吗？现在的孩子呀，都不听话。”“他要是敢不听话，我就狠狠地揍他。”凯迪亚一边说，一边扬起手。真糟糕，她的手碰到了蜂蜜罐子，蜂蜜罐“飞”到了地板上。“好了，我们根本不用放鹅了。”海利看罐子碎片上还有一些蜂蜜，伸手就去拿，高兴地说，“我们吃蜂蜜吧，反正日子长着呢。”
ＷＷw.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第67章 老鼠银行


　　一天晚上，冬冬正在做作业，忽然听见一个细细的声音：“我是菲菲，你愿意把零花钱存到银行吗？”
　　冬冬抬起头，见台灯边站着一只小老鼠。
　　冬冬问：“往哪儿存呀？”
　　“就往我们银行里存。”小老鼠说。
　　“你们银行在哪儿呀？”冬冬很奇怪。
　　“就在你家门口的大树根底下。”菲菲说，“只要把钱往树洞里一丢，就会飘下一片树叶，上面写着你存钱的数目、存期和利息。只要不断往里存，到年底，就能买一个很大的变形金刚了！”
　　冬冬动心了，第二天就把零花钱放进了树洞里。树上果然飘下一片树叶，上面写着：“一元六角，存期一年，利息百分之十。”
　　冬冬高兴极了。转眼间，秋天来了，冬冬也记不清存了多少钱。可意外发生了：工人在树下挖了一条水沟，老鼠银行不见了。自己存的钱不是全泡汤了吗？冬冬很难过，也恨死菲菲了。
　　几天后的一个晚上，一个声音又在门口响起来，冬冬开门一看，小老鼠菲菲站在门边，肩上扛着一只小口袋。它说：“对不起，银行被挖塌了，爸爸没来得及逃……”说着说着抽泣起来，“爸爸临终前，要我无论如何把钱送来，还有利息……”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第68章 麻雀与夜莺


　　有一对夫妻生活得很幸福。一天，丈夫到花园散步，发现了一只还不会飞的小鸟。他忙叫来妻子。
　　“亲爱的，”他说，“我抓住了一只小鸟。它是一只夜莺！”
　　妻子走过来，看了看说：“亲爱的，它是一只麻雀！”
　　“不，这就是一只夜莺！”
　　“不对，你听它在唧唧喳喳地叫！”
　　“小夜莺也是唧唧喳喳地叫！”
　　就这样，他们大吵起来。最后，丈夫把小鸟关进了鸟笼。
　　第二天，妻子说：“亲爱的，这只小鸟确实是小麻雀，把它放了吧。”
　　“不许你动我的夜莺！”丈夫很生气。从此家里失去了幸福和安宁。
　　一天，丈夫出门了，妻子把小鸟放飞到花园里。
　　丈夫回来后，妻子对他说：“亲爱的，小鸟被猫吃了。”
　　“你撒谎，是你把夜莺放走了！我永远也不会相信你了！”丈夫的脸气得发白。
　　妻子发现自己做错了，急忙跑到花园把鸟捉了回来。
　　“亲爱的，对不起！”
　　丈夫从她手里接过小鸟，仔细看了一遍，说：“亲爱的，还是你对，这确实是只麻雀。”“亲爱的，”妻子回答说，“这只鸟越看越像夜莺了。”
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第69章 魔王的三根金发


　　一个穷小伙与公主相爱了，国王生气地对他说：“只有把魔王的三根金头发取来，公主才能嫁给你。”于是，小伙子上路了。
　　当小伙子经过三个地方时，人们问了他三个问题：喷泉为什么干了？金苹果树为什么不长了？船夫不想摆渡了该怎么办？小伙子总是说：“当我返回时，我会告诉你们的。”
　　他终于来到了地狱。魔王的奶奶知道了他的遭遇后，决定帮助他。
　　不久，魔王回来了，他枕在奶奶的膝上睡着了。老奶奶拔下了他的三根金发，把人们向小伙子提的三个问题对魔王说了一遍。魔王回答了奶奶的问题后又睡着了。老奶奶把三根金发给了小伙子，并把魔王的答案告诉了他。小伙子谢过老奶奶后就回家了。
　　经过湖边时，小伙子对船夫说：“你把船篙塞给别人就行了。”接着，他到了有金苹果树的城市，说：“只要把啃树根的老鼠打死，金苹果树就会继续长了。”最后，他回到有喷泉的城市，告诉那里的人必须杀死癞蛤蟆，水才能流出来。人们非常感激他。
　　小伙子回到家，把三根金发交给了国王，高兴地迎娶了公主。
t下！书！网www.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第70章 小燕子和大南瓜


　　很久很久以前，汉城的乡下住着一个叫永茳的农夫。春天，两只燕子在永茳家的屋檐下筑起了窝，哺育了三只可爱的小燕子。
　　一天，黄昏时分，刚回家的永茳突然看见一条蛇正在偷袭燕窝。“坏家伙，你要干什么！”他急忙拿起草叉，将蛇赶走了。可是，燕子一家却只幸存下那只最小的雏燕。
　　“有我在，你不会再受伤害了。”永茳天天给小燕子喂水、喂虫子，像妈妈一样细心照顾它。当小燕子长大以后，永茳把它放走了，让它跟着自己的同类一起自由飞翔。
　　第二年春天，那只燕子飞回来了。它找到正在田里忙碌的永茳，丢下了一颗南瓜子。“谢谢你的礼物！”永茳十分高兴，朝着燕子挥手致谢。
　　南瓜子种下后马上就发了芽，长出了藤。南瓜藤见风长，吹一阵风，就长粗一圈。几天工夫，南瓜藤上就结出了三个胖鼓鼓的大南瓜，几个大汉都搬不动。
　　这个瓜里究竟装着什么啊？永茳想切开来看个究竟。可怎么也切不开，只好借来一把大锯子。锯开第一个南瓜，里面装着很多金币和宝石；锯开第二个南瓜，里面装着图书和乐器；锯开第三个南瓜，里面是从来没有见过的仙草灵药。
　　“啊，燕子的礼物太有用了！”永茳用金币买了一块良田，然后开了一家药店和一所学校，帮助大家过上了富足的生活。
  www.7wＥnxue.com下 ?^书? 网



第71章 矢车菊开花了


　　矢车菊开花了。美丽的矢车菊，一簇簇、一丛丛，开满了山野。
　　就在美丽的矢车菊和蓝蓝的天空分界处，矗立着一幢高高的、红红的房子。这是灰兔先生的家。
　　灰兔先生最近患了感冒，怕传染给别人，在病好以前，它不会见任何客人。
　　大家知道了灰兔先生生病的消息。这消息是谁传播的呢？是萤火虫。
　　夜晚，萤火虫打着小灯笼从灰兔先生的窗前飞过，听见了它寂寞的叹息声。
　　大伙没法去探望灰兔先生，因为它把门锁上了。于是，大家请长颈鹿和小猴做代表，去问候灰兔先生。
　　长颈鹿站在矢车菊的花丛中，踮起脚，把脖子伸得长长的，小猴顺着长颈鹿的脖子一直往上爬。长颈鹿痒得直想笑。可是，不能笑！对于一个生病的伙伴来说，傻头傻脑的笑是不礼貌的。
　　长颈鹿忍住了。
　　小猴爬到长颈鹿头顶上，向灰兔先生做了个有趣的鬼脸……
　　灰兔先生看见了伙伴的脸：一张是那样严肃，一张又是那样滑稽。
　　灰兔先生笑了起来。据说，它的病也就好了许多。
www.xia book.com下 ^书^ 网



第72章 手捧空花盆的孩子


　　从前，有个国王决定考察一下自己国家的孩子。
　　所有的孩子都领到一粒种子，谁能在三个月后种出最美的花儿，谁就能得到国王的奖赏。
　　有个叫宋金的孩子也领到了一粒种子。他把种子种在花盆里，每天浇水、施肥，希望自己种的花儿能开出最美丽的花朵！可是，两个月过去了，宋金的花盆还是空的，始终没冒出一枝嫩芽儿来。
　　约定的时间到了，孩子们来到王宫，手里都捧着一盆鲜艳的花。国王看着这些花儿，皱着眉头，一句话也不说。
　　国王走呀，看呀，忽然发现一个孩子捧着一个空花盆，这个孩子就是宋金。国王问：“你的花盆怎么是空的呢？”
　　宋金说：“我每天都浇水、施肥，可种子怎么也不发芽，所以，我只好端着空花盆来了。”
　　国王哈哈大笑起来，说：“你真是一个诚实的好孩子！”
　　原来，国王发给大家的种子都是煮过的，当然不会发芽。别的孩子是换了种子才种出花来的。因为宋金很诚实，所以他得到了国王的奖赏。
www.xiabook.com下％书　网



第73章 石竹花


　　从前有个王后，祈祷天神赐给她一个儿子。天神说：“你会有儿子的，而且他具有将希望变成现实的能力。”不久，王后果真生了个儿子。
　　小王子十几岁时，老厨师拐走了他，然后告诉国王说王子被野兽吃了。国王悲伤极了，迁怒于照顾小王子的王后，将王后关到塔楼里。
　　老厨师把小王子关在一个秘密的地方，让一个美丽的姑娘看管他。老厨师担心有实现愿望能力的王子会给他找麻烦，就让姑娘杀了王子。姑娘偷偷放了小王子。老厨师发现后追上来，小王子说：“你这个老坏蛋！为什么要杀我？我现在就让你变成一只狗。”刚说完，老厨师就变成了一只狗。
　　王子很想念母亲，他对姑娘说：“我要回去。你愿意和我一起走吗？”姑娘同意了。王子把她变成一株美丽的石竹花带在身边，让那只狗跟在后面。
　　王子来到囚禁母亲的塔楼，救出王后。他们一起回到宫殿，对国王说出事情的真相后，王子掏出石竹花说：“让她恢复原形吧！”刚一说完，鲜花立刻变成了美貌的姑娘。后来，王子和美丽的姑娘结了婚，过上了幸福的生活。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第74章 桃太郎


　　一个偏僻的小村子里，住着一对老夫妻。一天，老婆婆到河边洗衣服，突然看见上游漂来一个巨大的桃子——没有人见过这么大的桃子。老婆婆惊讶极了，忍不住把桃子捞了上来。这大桃子还真重呢！老婆婆费了很大的力气，才把大桃子抱回了家。
　　老公公从山里回来了，他们决定尝尝大桃子。老婆婆切开桃子，突然，从里面蹦出一个小男孩，哇哇地哭着。老两口可高兴啦！老公公还给他取了一个好听的名字叫“桃太郎”。几天之后，桃太郎就变成了一个强壮的少年。
　　有一天，一个老伯伯告诉桃太郎，对岸的小岛上有一群妖怪，常常出来伤害人。桃太郎决定除掉这些大坏蛋。他告别老两口，带着白狗、猴子、雉鸡走了许久，来到了小岛。
　　桃太郎和同伴们向妖怪冲了过去。桃太郎抓住妖怪就是一阵猛打，小白狗狠狠咬住妖怪的脚，小猴子伸出爪子使劲抓妖怪的脸，雉鸡锐利的嘴向妖怪的眼睛啄去。他们很快就打败了妖怪。
　　从此，桃太郎和村子里的人又过上了幸福快乐的日子。
www、mdwenxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第75章 兔皮帽


　　森林里住着一只小白兔，它可是个吹牛大王。在同伴们面前，它总说：“你们知道我跑得有多快吗？就是猎人的子弹也没我快。”
　　后来，小白兔掉进了猎人的陷阱里。猎人杀了小白兔，用它的皮做了一顶兔皮帽，让小儿子戴。奇怪的是，小儿子每次戴上兔皮帽，都会忍不住说起大话来：“世界上没有我不知道的！我比老师知道的还要多。”
　　一天，戴着兔皮帽的小儿子一见到小伙伴又开始吹牛了：“我滑冰可快啦，嗖的一下就到湖对面了。”
　　这时，一阵风吹走了他的兔皮帽，他找了好久也没找到。
　　一个小女孩捡到兔皮帽，戴上帽子，晃晃脑袋说：“真漂亮！”
　　“哼！你们太丑了，我才不要和你们在一起呢！”小女孩也说起大话了。
　　同伴们生气了，离开小女孩走了。
　　天黑了，起风了，小女孩的兔皮帽被吹跑了。这时，她才发现小伙伴们都不见了，只有自己一个人在森林里。“天这么黑，我怎么回家呀？”小女孩大哭起来。这时，同伴们听到哭声赶来找小女孩了，他们手拉着手高高兴兴地回家了。那顶兔皮帽被丢在了森林里。
　　小朋友，记住了，如果你在森林里也发现了兔皮帽，可千万不要戴哟！
www、mdwenxue.com  #下!书! 网



第76章 象鼻桥


　　森林中有一条小河，小猴子、小狗熊一跃就过去了；可小白兔、小老鼠太小了，跳不过河，常常发愁。
　　大象看见了，就用长长的鼻子把它们卷起来，送到河对岸。
　　小白兔、小老鼠很高兴，它们说：“被大象的鼻子卷着，就像坐飞机一样，可舒服了。”
　　小猴子、小狗熊听了好羡慕。它们装作生病了，不能过河，大象赶紧用鼻子把它们送到河对岸。
　　“真的很舒服，很好玩。”小猴子、小狗熊悄悄地说，“以后，咱们都让大象送过河。”
　　可小狗熊太重了，大象卷它很吃力。没几天，大象的长鼻子就酸酸的，很难受，再不能送大家过河了。这下可糟了！
　　“就是你们把大象累病了。”小白兔埋怨道。小狗熊和小猴子的脸红了。
　　“咱们该在河上架桥。”小猴子想了个主意。
　　“对，对！咱们还要把桥做成象鼻的样子。”小白兔说。
　　于是，小狗熊砍来大树，小老鼠在树干上啃呀啃，啃成象鼻的样子。大家把桥架了起来。
　　大象看完病急忙赶回来，它惦记着小伙伴们呢。远远地，它看见小河上有个弯弯的东西，那是什么？大象走近一看，啊，原来是座象鼻桥！
wＷw。xiabｏok.com下 -书- 网



第77章 小矮子


　　小矮子和两个哥哥出去游玩。一路上，小矮子救下了蚁穴的蚂蚁、湖里的两只野鸭和蜂巢里的蜜蜂。
　　他们来到一座城堡，这里的一切包括人都是大理石做的。他们看了石碑上的碑文，才知道这个城堡被施了魔法，只有按照碑文的指示去做，魔法才能被解除。第一个石碑上写着：在森林的苔藓下面有一千颗珍珠，必须在太阳下山前全部找齐；否则，寻找的人将变成大理石。
　　大哥找了一整天，可他找到的珍珠还不到一百颗，所以他变成了石头。第二天，二哥也同样变成了石头。
　　轮到小矮子了，可要在苔藓中找出一千颗珍珠实在太困难了。这时，他救过的蚂蚁来了，那些蚂蚁很快就帮他把珍珠找齐了。
　　第二个石碑上写的是：必须把钥匙从湖中捞出来。小矮子来到湖边，他救过的那两只鸭子正在戏水，它们潜入水中，把钥匙捞了上来。
　　第三件事最难，就是要从三个公主中找出最小的那个，可他只知道小公主吃过蜂蜜。
　　这时，蜂王来了。它在三个公主的嘴巴上嗅了嗅，最后停在了其中一个的头上。这下小矮子知道谁是小公主了。魔法被解除了，所有人都醒了。后来小矮子和小公主结了婚，还当上了国王呢。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第78章 布谷鸟


　　布谷鸟妈妈非常勤劳善良，它有三个孩子，它很爱它们，舍不得让它们做事。
　　孩子们渐渐长大了。妈妈说：“孩子们，你们该学学本领了。”可孩子们不想学本领，只想玩耍。当妈妈出去找食物的时候，它们在树林里玩得可高兴了。
　　有一天，妈妈感冒了，可孩子们还在等妈妈出去找吃的。妈妈说：“孩子们，妈妈生病了，口很渴，去给妈妈取点儿水吧。”可孩子们却说：“妈妈，不行，外边的风太大了。你忍忍吧。”布谷鸟妈妈看着懒惰的孩子们，心里很难过。
　　第二天，妈妈病得更厉害了，它想吃点儿东西，就对孩子们说：“孩子们，妈妈饿了，你们去找点儿吃的东西吧。”“妈妈，不行，我们也好饿。”妈妈更加难过了，心想：真是些娇生惯养的孩子。它伤心极了，用尽全身力气飞走了，再也没有回来。
　　从此，三个孩子不得不自己寻找食物了。它们很后悔，于是在风雨中不断地磨炼自己，最终都变得勤劳勇敢了。
　　从那时起，为了不让后代像这三个孩子一样懒惰，布谷鸟不再筑巢了，而是把蛋下在别的鸟巢里。等小布谷鸟孵出壳后，妈妈就飞走了。所以，现在小布谷鸟们都非常勤劳。
www/xiabook/com下 书 。网



第79章 兔子和刺猬赛跑


　　早晨，刺猬到田里去看自己种的甘蓝长得怎样了。走在田边，它遇见了兔子。兔子是去看自己种的大白菜的。
　　刺猬说：“早上好！”兔子很傲慢，不礼貌地说：“你在田里跑来跑去干什么？”刺猬说：“我在散步。”兔子嘲笑道：“散步？就你那腿也能散步？”这句话很伤刺猬的心，它说：“可我敢打赌，如果我们俩赛跑，我一定跑在你的前面。”兔子笑着说：“想和我赛跑，笑话！不过，我奉陪。”它们决定半小时后比赛。
　　刺猬回到家，对它兄弟说：“我要和兔子赛跑。你站在终点处，当兔子跑过来时，你就喊‘我到了’！”
　　比赛开始了。“一、二、三！”兔子一数完，撒腿就跑。刺猬跑了几步，就坐下来休息了。
　　兔子接近终点时，听见刺猬在前面喊：“我到了！”兔子惊诧不已，不服气地说：“回去，再跑一次！”说完，又往回跑。兔子快到起点时，又听见刺猬在前面喊：“我到了！”兔子又叫道：“回去，再跑一次！”就这样，一共比了七十二回，当然，每次都是刺猬先到啦。
　　从此，再也没有兔子敢和刺猬赛跑了。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第80章 高楼搬家


　　一幢漂亮的高楼盖成了，建筑师感慨道：“能建成这么气派的高楼，全靠基础打得牢啊！”
　　高楼一听，不乐意了：“什么？躲在泥里的地基有什么功劳？明明就是我挺直腰板站在这里呀！”
　　“要是没有稳固的地基，你的腰板可挺不直。”建筑师笑着说。
　　这时，地基搭腔了：“兄弟，咱们是不可分割的啊。”
　　高楼更不服气了，轻蔑地说：“笑话！我就不和你待一块，凭什么我的风头都让你这个灰不溜丢的家伙给抢了？”说完，高楼挺起胸脯，迈步向前。“轰——”，尘土飞扬、瓦砾四散，骄傲的高楼瞬间变成了一堆废墟。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第81章 自作聪明的小乌鸦


　　一只小乌鸦站在树杈上向天仰望，突然看见一只矫健的老鹰从天而降，扑向羊群，瞬间就抓走了一只小羊羔。小乌鸦看到这种情形，心中羡慕，也想模仿。
　　它心想：嘿，这样捕食真是太容易了。不过，这只老鹰也没什么了不起，要知道羊群里可不只有羊羔哟。我要是去捕食，就要抓最大的肥羊。
　　说干就干。只见小乌鸦飞到上空，贪婪地盯住羊群。它仔细打量每一只小羊、公羊和母羊，经过比较，最后选中了一只又肥又壮的公羊。这只羊只有大个儿的狼才能拖走。
　　乌鸦做好准备，扑向选中的目标。它用尽全身的力气，死死抓住羊毛，这时它才知道，这只猎物它根本吃不消。更糟糕的是，这只公羊长了一身非常浓密、杂乱的卷毛。乌鸦的爪子被卷毛缠住，无论如何也拔不出来。它最终成了牧羊人的俘虏。牧羊人担心乌鸦飞走，就把它翅膀上的羽毛全部剪掉了。
　　最后，这只小乌鸦变成了牧羊人儿子的一个活玩具。
  www.7wＥnxue.com  www.xiabook.com



第82章 “小不点儿”松树


　　松林里的松树种子成熟了。其中一颗饱满的种子对妈妈说：“妈妈，让风伯伯带我到远方扎根吧。”
　　“不，孩子，你不能离开妈妈，没有叔叔、伯伯和妈妈的照顾，你是长不好的，还是留下吧。”它拗不过妈妈，只好扎进妈妈脚下的泥土里。它的兄弟姐妹都随风伯伯到远处扎根了。
　　春天到了，种子从泥土里钻出来，看看妈妈高大的身躯，再看看叔叔、伯伯巨大的枝干，觉得自己安全极了。大风刮来，有叔叔、伯伯的包围，小松树安然无恙；暴雨如注，有妈妈做伞，小松树像在温室里一样。小松树心想：幸亏我没到远方去，不然我就遭殃了。
　　可是，当小松树要吸取土壤中的养分时，营养已被叔叔、伯伯吸走；要迎接阳光雨露，却被妈妈高大的身躯遮住了。
　　这样，一年又一年过去了，小松树还是那么小，它成了长不大的小不点。当它听风伯伯说，那些在远方扎根的兄弟姐妹都长成参天大树的时候，真后悔当初没有跟风伯伯走出去。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第83章 熊猫咪咪


　　熊猫咪咪是爸爸妈妈的掌上明珠，是家里的小霸王。从早到晚，爸爸妈妈都围着它转，听它使唤。
　　一天，小黑熊到熊猫家做客。妈妈拿出香蕉招待小黑熊，可咪咪一把夺下香蕉，说：“这是我的！”它把香蕉抱在怀里，谁都不给。
　　爸爸拿出花皮球给小黑熊玩，咪咪扔下香蕉，又抢皮球：“不给！不给！”
　　“咪咪，不能没礼貌！”妈妈生气了。咪咪放声大哭，躺在地上耍赖。
　　从此，谁也不愿到咪咪家做客了，它只好跑出去找小伙伴玩。
　　咪咪来到草地上，一群小猴正在那里骑车玩。咪咪走过去说：“我们来比赛骑车！”
　　比赛开始了。小猴把车蹬得飞快，咪咪输了。咪咪把车摔在地上：“骑车不算，我们来爬树！”可咪咪根本不是小猴的对手。
　　“你输了！你输了！”
　　咪咪恼羞成怒，它一掌打在小猴的脸上，小猴捂着脸哭了，咪咪却大摇大摆地走了。
　　从此，再没有谁理睬咪咪了，只要它来了，大家都躲得远远的。
　　咪咪失去了所有的朋友，伤心极了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第84章 渔夫和他的妻子


　　在海边，住着渔夫和他的妻子，他们靠打鱼为生。
　　这一天，渔夫撒了一次又一次网，最后捞上来一条小金鱼。小金鱼说，如果把它放回大海，它会满足渔夫的所有要求。渔夫没说什么，把小金鱼放回了大海。
　　渔夫回到家，给妻子讲了捕到小金鱼的事情。老太婆说：“你怎么不要一个新木盆呢？”第二天，渔夫来到海边，小金鱼游出海面。渔夫说：“我需要一个洗衣盆。”小金鱼说：“你回去吧，你们会有新木盆的。”
　　渔夫回到家，看到家里已经有一个新木盆了。老太婆又说：“你还应该要一所好房子。”第二天，渔夫又来到海边，对小金鱼说：“老太婆让我要一所新房子。”小金鱼答应了。
　　渔夫回家后，坐在新房子里的老太婆又说：“你去对小金鱼说，我要当国王。”渔夫又来到大海边，对小金鱼说：“老太婆要当国王。”小金鱼还是答应了。
　　老太婆当上了国王，可她还想当海上的女霸王。渔夫只好又去对小金鱼说。小金鱼听了渔夫的话，什么也没说就游向了大海深处。
　　这回，你猜到了吗？老太婆又像从前一样，坐在草房前，用破木盆洗着衣服。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第85章 爱琴海的传说


　　古希腊的克里特岛上有一个叫米诺斯的国家，它的王子死在了雅典，变成人身牛头的怪物。为此，米诺斯国王迁怒于雅典，强迫雅典每年向米诺斯牛怪上贡七对童男童女。雅典人民深受其害。
　　雅典国王爱琴的儿子提修斯是一个非常勇敢的年轻人，他看到年老的父亲为牛怪的事情苦恼，就主动请求去杀死牛怪。国王虽不愿意，但为了国家的利益，他还是答应了。提修斯与父亲约定，如果能顺利杀死牛怪，乘船返回时就挂白帆，否则挂黑帆。
　　提修斯到达克里特岛之后，遇到了米诺斯的公主。公主对他一见钟情，并帮助他通过了迷宫，成功地杀死了牛怪。当提修斯准备带公主返回时，神谕出现了，说王子不能带公主回雅典，否则将会危及自己的生命。提修斯忍痛辞别了公主，内心的痛苦一直持续到他登船返航，以致他忘了把黑帆换成白帆。在海边苦盼儿子回来的老国王爱琴，远远望见船上挂的是黑帆，顿时万念俱灰，投海自尽了。
　　人们为了纪念爱琴国王，便把这海称为爱琴海。
wＷw。xiabｏok.com下 书- 网



第86章 给傻瓜让路


　　德国著名诗人歌德的作品为他赢得了巨大的声誉，但是也遭到一些反对派的批评。
　　有一天，歌德出去散步，踏上了一条窄窄的林间小道。走着走着，前方传来一阵脚步声。歌德抬头一看，一个对自己非常不友好的批评家正从小道的另一头迎面走来。歌德停下了脚步。
　　那个批评家显然也在不远处看到了歌德。他快步走到歌德面前，傲慢地说：“我从来不给傻瓜让路！”
　　“是吗？我和您刚好相反！”说完，歌德笑着退到了路旁。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  #下!书! 网



第87章 弥补小岛的缺陷


　　德国大诗人海涅在文学上取得了巨大的成就，却常常因为自己的犹太血统而遭到攻击。
　　有一次，海涅应邀出席一个晚会，大家一边痛快地喝着啤酒，一边海阔天空地谈论有趣的见闻。突然，一个富有的旅行家插进来说：“哦，原来您就是那个犹太人海涅啊？”
　　面对这样无礼的问话，海涅冷冷地回答：“是的！您有何见教？”
　　旅行家端起酒杯，喝了一大口啤酒，然后说：“我记得您好像写过一本游记，叫做什么《从慕尼黑到热那亚的旅行》。上帝啊，您到过很多地方吗？”
　　海涅回答说：“哦，不！我不像那些游手好闲的贵族们，什么事也不做，却有大把的金钱，而且我也没有那么多时间浪费在游山玩水上！”
　　旅行家尴尬地干咳了一声，放下酒杯说：“我在世界各地游历过，有些见闻简直令人难以置信！”他一边说，一边等待着人们的追问。
　　“真的吗？说来听听！”果然有个女孩开始追问。
　　旅行家提高了嗓门：“我发现了一个小岛，这个岛上竟然没有犹太人和驴子！”说完，不怀好意地哈哈大笑起来。
　　海涅笑了笑，十分认真地提议道：“看来，只要你和我一起到那个岛上去，就会弥补这个缺陷！”
www.xiabook.com下~书~网



第88章 乌云与蛤蟆


　　克雷洛夫是俄国著名的作家，创作了《农夫和蛇》《狼和小羊》《狐狸和葡萄》等家喻户晓的寓言，很受人们欢迎。
　　有一次，心宽体胖的克雷洛夫穿着一身黑色礼服出席一场盛大的晚会，被热情的人们围在中间。有人称赞道：“亲爱的克雷洛夫，您的书写得真好，一版又一版，比谁都印得多。”
　　克雷洛夫却神秘地压低了嗓门：“其实啊，并不是我的书写得好，而是因为我的书是给孩子们看的。”
　　大家都觉得很奇怪，连忙问：“这有什么关系吗？”
　　克雷洛夫笑着说：“你们难道不知道吗？孩子是很容易弄坏书的。看坏了一本，只好再买一本，所以印的版次就多了呀！”听了他的妙语，大家都哈哈大笑起来。
　　这时，一个贵族从大厅里走出来，看见克雷洛夫再次成为众人的焦点，忌妒心驱使他冲着克雷洛夫大叫：“大家看啊，来了好大一朵乌云！”他想借此嘲笑克雷洛夫的胖身材和黑礼服。果然，人群中发出了哧哧的偷笑声。
　　克雷洛夫扭头看了一眼身材臃肿的贵族，冷冷地说：“乌云来了，要下雨了，怪不得蛤蟆开始叫了！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第89章 鹦鹉是飞不高的


　　1903年，美国的莱特兄弟发明了第一架真正意义上的飞机，顿时成为全世界的焦点，随即各种宴会、演讲的邀请函也纷至沓来。但是，莱特兄弟很不善于交际，更不愿意当众演讲，所以常常闹出笑话来。
　　一天，莱特兄弟去参加一个重要的酒会，主持人冷不丁地宣布：“今天，我们最尊敬的莱特兄弟光临晚会，请他们给大家谈谈发明飞机的感想！”大厅里顿时响起了热烈的掌声。
　　大莱特满脸通红地站起来，十分为难地说：“我想，主持人一定是弄错了，关于演说这样的事情，是由我的弟弟奥维尔来负责的！”说完就坐了下来。
　　主持人只好转向小莱特，并殷勤地递上话筒。小莱特也是满脸通红，压低了嗓门说：“谢谢大家，我的哥哥刚才已经演讲过了。”言毕也坐了下来。
　　人们的好奇心没有得到满足，坚持想要多听一听这对伟大兄弟的感言。而莱特兄弟始终不肯出声，相互推来让去，场面顿时有些尴尬。
　　最后，拗不过大家的再三请求，小莱特最终站了起来，只说了一句：“据我所知，鸟类中会说话的只有鹦鹉，而鹦鹉是飞不高的！”
　　短短的一句话，赢来了全场雷鸣般的掌声！
wＷw。xiabｏok.com下{书}网



第90章 蜗牛侍者


　　一天，美国著名小说家欧文?肖来到了法国首都巴黎。风尘仆仆的他走进一家豪华餐馆，点了菜便静静地坐下来等候。可是过了很久，也没有侍者来上菜。
　　欧文的肚子饿得咕咕叫，就拉住一个侍者询问原因。侍者打量了一下他，敷衍道：“先生，法国美食讲究的是精工细作，请您耐心一点。”
　　又过了一会儿，欧文看见那些侍者从身边经过，忙着招呼穿着华丽的顾客，或者与老主顾攀谈，就是没有一个人理会自己。他明白自己遇到了势利眼，便打算离开。
　　这时，一位年长的男子走到他面前，先是弯腰鞠了一躬，然后小心翼翼地问：“我是这家餐厅的领班，请问先生，您是不是来自美国的欧文?肖？”欧文见对方恭恭敬敬，便压住怒气点了点头。
　　“天哪，您的大作我拜读过！真高兴您能光临我们餐厅！”领班兴奋极了。
　　欧文的气消了一大半，提醒道：“谢谢您的夸奖！我想，刚才点的菜是否已经被侍者忘到九霄云外去了？”领班马上接过话头：“对不起！我能重新为您推荐吗？要知道，我们这里的蜗牛很不错，堪称巴黎一绝！”
　　欧文笑了笑说：“不错，我想我已经领教过了。瞧，你们让蜗牛都穿上了侍者的衣服！”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第91章 作家的大胡子


　　莫泊桑是19世纪法国著名的批判现实主义作家，一生创作了三百多篇短篇小说，被誉为“世界短篇小说之王”。
　　随着名气越来越大，莫泊桑经常受邀参加各种宴会。有一次，在一个银行家举行的聚会中，莫泊桑遇到了一个花枝招展的贵妇人。席间，大家闲聊起来。贵妇人问：“请问先生是干什么的？”
　　莫泊桑回答说：“我是写小说的。”
　　贵妇人笑了笑：“原来是位大作家。我也喜欢看书，特别是诗歌。您叫什么名字？”
　　“居伊?德·莫泊桑。”
　　贵妇人再次看了他一眼，然后傲慢地说：“您的小说我也看过，说实话，没什么了不起的。不过话又说回来，您的胡子倒十分好看，您为什么要留这么个大胡子呢？”
　　莫泊桑淡淡地回答道：“我想，这样至少可以给那些对文学一窍不通的人一个赞美我的理由。”
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第92章 世界闹饥荒的原因


　　由于长年辛苦工作，世界著名大文豪萧伯纳的身体非常瘦削。
　　有一天，萧伯纳应邀参加一位银行家的盛大宴会。可他在宴会中没能找到一个谈话投机的朋友，于是便打算告辞回家。
　　这时，主人身边正站着几个朋友，其中一个肥头大耳的家伙，脑门上由于不断冒汗而闪闪发亮，两片厚厚的嘴唇叼着一支昂贵的雪茄，一看就很富有。
　　热情的主人握住萧伯纳的手，很骄傲地对那个胖家伙介绍说：“这位就是大名鼎鼎的萧伯纳先生。”
　　那个阔佬斜着眼睛瞟了一下貌不惊人的萧伯纳，讥笑着说：“您就是那个写剧本的萧伯纳先生吗？看到您这副尊容，我真的相信世界上还存在闹饥荒这么一回事呢！”
　　萧伯纳听了这不友好的话语，礼貌地问：“请问您是做什么的？”
　　阔佬伸出大手拍了拍自己的大肚子，得意扬扬地说：“我管理着数家企业，有成百上千的工人为我干活，我一个月的收入可比您一年还多！”说完，得意地看着萧伯纳。
　　萧伯纳微笑着点点头：“不错！正像您见到我以后有所发现一样，我一看见您，就立刻知道了世界闹饥荒的原因！”
　　众人一听，立即哄堂大笑，阔佬窘得一句话也说不出来。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第93章 木匠与绅士


　　乔治·英瑞出身木匠家庭，他凭借过人的才华和勤奋的写作成为英国著名的诗人。乔治非常爱自己的家庭，即使出名以后，也从不隐讳低微的出身。
　　有一次，乔治应邀参加一场宴会，一到场就受到了热烈的欢迎。人们围着他问长问短，几位年轻漂亮的小姐更是围着他团团转，不断请教，希望得到这位才子的青睐。
　　一个贵族子弟非常嫉妒乔治的人气，挤到他面前提高声音问道：“对不起，打扰一下，请问阁下的父亲是不是木匠？”
　　乔治听出来者不善，他镇定地回答：“是的，不错，您说得很正确！”
　　公子哥儿故意向旁边的几个姑娘挤了挤眼睛，好像在说：“看看你们崇拜的家伙，不过是个小木匠而已！”在旁人吃惊的注视下，他继续问道：“那你父亲怎么没把你培养成个木匠？”说完，他为自己的“妙语”感到很得意，哈哈大笑起来。
　　乔治并没有表现出丝毫的气恼，他保持着微笑，很有礼貌地反问：“对不起，请问阁下的父亲一定是一位绅士了？”
　　那位贵族子弟傲气十足地回答：“那是当然！从我爷爷的爷爷那辈起，我们家族就有了世袭的爵位！”
　　乔治温和而坚定地说：“我真纳闷，那他们怎么没有把你培养成绅士呢？”
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第94章 如果画的不是你


　　英国画家威廉·霍格思的作品以坦率的写实主义风格著称，有些甚至可以与照片媲美。
　　有一次，一个富有的贵族来找威廉画像，并且再三强调：“如果您不同意，我会非常伤心的！”盛情之下，威廉只得挤出时间为他创作。
　　让人惊讶的是，看到画像后，那个贵族竟勃然大怒，认为自己没有画家笔下那么丑陋。威廉虽然据理力争，却无法说服蛮横无理的贵族，只好带着画作离开了。
　　不久以后，威廉遇到了经济上的问题，非常缺钱。情急之下，他突然想起了那幅未能兑现的画作，便给贵族写了一封信，上面写到：
　　“最近我们这里来了一个马戏团，专门展览野兽、畸形人和怪物，他们对我给您画的那幅画像很感兴趣，愿意用高价买下。可是，您知道，我是个守信用的人，因为这幅画原来是为您画的，所以还是先和您商量一下。如果您不再需要，我将把这幅画像再润色一下，加上尾巴和其他器官，卖给马戏团去展览。”
　　第二天傍晚，威廉家响起了急促的敲门声。打开门一看，原来是那个贵族的管家。
　　管家铁青着脸，从怀里掏出一个胀鼓鼓的钱袋递给威廉，说：“我的主人希望买下那幅画！”
www.xiabook.com下 /书 网



第95章 丘吉尔的恩人


　　在苏格兰乡下，住着一位心地善良的农夫弗莱明。
　　有一天，弗莱明正在地里干活，突然，从不远处的粪池那边传来“救命啊！救命啊”的叫声。弗莱明急忙跑过去，发现粪池里有个小男孩正在拼命挣扎。他赶紧跳下去，把小男孩救了上来。
　　第三天上午，一辆豪华马车从镇上的大庄园布伦海姆宫出发，来到弗莱明家。伦道夫·丘吉尔勋爵和那个小男孩从马车上跳了下来。
　　“你好，尊敬的弗莱明先生。”丘吉尔勋爵向弗莱明鞠躬致意后，诚恳地说道，“谢谢你救了我的儿子！我要好好报答你！”善良的弗莱明推却说：“谢谢你的美意，这没什么，我不能接受你的报答。”
　　这时，一个活泼结实的小男孩跑了过来。
　　丘吉尔勋爵仔细打量着小男孩，说：“小家伙看起来可真不错！”
　　弗莱明骄傲地点点头：“是的，他是我的小儿子。”
　　“那么，为了报答你的好心，请让我尽心培养他吧。我想，他将来一定会成为你的骄傲。”
　　弗莱明接受了这个建议。
　　很多年后，弗莱明的儿子从圣玛利亚医学院毕业，发明了造福世界的青霉素，他就是诺贝尔奖获得者——亚历山大?弗莱明。更令人惊讶的是：被弗莱明救上来的那个小男孩，后来成为英国历史上最著名的首相之一，他就是温斯顿?丘吉尔。
wwＷ、xiabook.com下％书　网



第96章 罗斯福总统的感谢信


　　美国历史上著名的总统富兰克林·罗斯福是一个意志坚定、天性乐观的人。他曾因意外事故导致身体残疾，不得不坐上轮椅，并且经常需要疗养。罗斯福坦然面对命运的挑战，他的疗养地——佐治亚温泉，被当时的人们称为“笑声震天的地方”。
　　有一天，小偷光顾了罗斯福的家，偷走了许多贵重物品。他的一位好朋友闻讯后，寄来一封信表示安慰：“听说你家里失窃了，我感到很难过。那可恶的小偷，上帝会严惩他的！……”
　　面对朋友对小偷的咒骂，罗斯福却很豁达地回信说：“亲爱的朋友，谢谢你来信安慰我，我和家人现在很平安。我得感谢上帝！因为，第一，盗贼偷去的是我的财物，而没有伤害到我和家人的生命；第二，他只偷去了部分东西，而不是全部；第三，最值得庆幸的是，做贼的是他，而不是我。”
　　罗斯福的第三条理由是说，做贼的人，或许是生活出了问题，或许是品行败坏，总之他的人生很阴暗；而自己的生活却远没有糟糕到被迫去做小偷的地步，所以应该感谢上帝的偏爱。
　　对任何一个人来说，失盗绝对是件不幸的事，而乐观的罗斯福却找出了感谢上帝的三条理由。这封表达感谢的信一时成为美谈。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com。下 书网



第97章 一坛金币


　　从前，阿富汗有一个穷苦的农民，他辛勤劳作，却总是吃了上顿没下顿。
　　一天，他向上帝祈祷：“上帝啊，赐给我一些财宝吧。只要您把财宝放在灶台上，我就知道是您赐给我的！”说完，他就下地干活去了。
　　刚走到田边，他的衣服就被地里的荆棘挂破了。气愤的他决定把荆棘挖掉。挖着挖着，咔的一声，好像挖到了什么东西，仔细一看，原来是个坛子。他打开坛盖，发现里面是一坛子金币。他高兴极了，但转而一想：如果是上帝赐给我的，应该会放在灶台上啊。于是他又把坛子重新埋在地里。
　　回家后，他把这件事告诉了妻子。妻子骂他是一个笨蛋。恰好这时有一个懒汉偷听到了这个秘密，于是，就偷偷地去挖那坛金币。
　　懒汉挖出了坛子。满心欢喜的他打开坛盖，却吓了一大跳——坛子里面爬满了蛇！愤怒的懒汉想：这对夫妻一定是在骗我。好，我就把这个坛子放到他家灶台上，吓唬吓唬他们。
　　第二天一早，农民发现灶台上有一个坛子，还有点眼熟。他打开坛盖，发现这就是自己挖到的那坛金币。农民高兴地想：上帝真的是要把这坛金币赐给自己啊！
ＷＷw.xiＡbook.com/下 书 。网



第98章 商人和他的儿子


　　伊朗有一个非常有钱的商人，他有一个不学无术的儿子。为了让儿子改掉坏毛病，商人经常大伤脑筋。一次，商人在阁楼上藏了一大笔金币。他对儿子说：“我死后，如果你遭了什么厄运，不想活了的话，就拿根绳子到阁楼下上吊自杀吧！”年轻人听了这话，觉得父亲疯了。
　　可没过多久，商人真的得病死了。没有了父亲的管束，年轻人成天和一帮酒肉朋友混在一起。很快，父亲留给他的钱花完了，他把家里能卖的东西也都卖光了。就这样，他变成了一个穷光蛋，以前的朋友也不理他了。
　　站在空洞洞的屋子里，年轻人想起了父亲对他的教导，悔恨交加。他觉得自己再也没有脸活在这个世界上了。于是，他决定听从父亲的话结束自己的生命。
　　年轻人刚把脖子伸进绳套里，就摔了下来。他抬头一看，见绳子把楼板拉开了，现出一个洞，掉出好多金币呢！原来，这就是父亲叫自己上吊的原因啊！悲喜交加的年轻人收拾好金子，打点行囊，到异乡开始了踏踏实实的生活。
ＷＷw.xiＡbook.com下 //书 //网



第99章 弃老山


　　有一个国王非常讨厌老人，他下令：凡是家里有老人的，都要把老人扔到深山里去。
　　一天，祖孙三代朝深山走去，儿子和孙子是送爷爷上山的。路很窄，两边的树枝都长到路上来了。爷爷不时地去折树枝，孙子看到了，问爷爷：“爷爷，你是不是在做记号，一会儿好顺着这记号回家？”爷爷看着孙子，答道：“孩子，你看这茂密的森林，很容易迷路。我是怕你们回家时迷失了方向。”
　　这时，沉默不语的儿子哽咽道：“爹，我对不起你。我们回家吧！”回家后，爷爷被藏在了地窖里。
　　有一天，邻国派了使者来向国王请教：两根相同的木棍，哪一根是老木棍，哪一根是嫩木棍？哪端是前，哪端是后？大臣们想了半天也没有答案，于是张榜招贤。
　　孙子听说了这件事情，就去问爷爷。爷爷告诉他，只要把两根木棍扔进河里，浮起来的就是嫩木棍，沉下去的就是老木棍；顺着水流朝前的是前梢，下坠的一端是树根。孙子听后就去揭了榜。
　　国王很奇怪小孩子居然能解出这样深奥的问题。老实的孙子告诉了国王实情。国王知道了真相，大为感慨：原来老人的知识这么丰富啊！于是下令取消自己以前那个愚蠢的规定。
www.56ｗen．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第100章 婆罗门和船夫


　　印度的一个村子里，住着一个很有学问的婆罗门。他对印度文化很有研究，因此他看不起那些不识字的人。
　　一天，婆罗门要到河对面的村子去办点事。婆罗门上了船，问船夫：“你看过宗教经典吗？”船夫答道：“我这粗人哪有闲心看那个啊！”“那就太糟糕了！不懂宗教，你就失去了生命一半的意义啊！那你有没有听人说过伟大的《往世书》呢？”婆罗门又问。“整天在船上漂着，接触的也是一些庄稼汉，哪里有时间和地方去听啊！”船夫答道。“唉，那你又虚度了生命的四分之一的岁月啊！那流传了几千年的两部史诗，你总该听过吧？”婆罗门又问。“什么史诗，我只知道划船！”船夫坦白地说道。婆罗门终于不耐烦了，说：“看来你的一生都白活了！”
　　这时，突然下起了倾盆大雨。大风吹得小船荡来荡去，船眼看就要翻了。船夫朝着婆罗门大喊：“先生，你会游泳吗？”婆罗门惊恐的声音传来：“不会！”“尊敬的先生，那你就只有失去整个生命了。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…… 书 ……网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整