《象母怨》查看《象母怨》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《象母怨》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6664/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 被当做商品运往中国


　　萨梅象群沿着基西瓦尼河朝前走。基西瓦尼河虽然是条小河，却水量充沛，旱季也不会干涸。基西瓦尼河的源头是乞力马扎罗山上融化下来的积雪，河水蓝幽幽清泠泠的，空气中弥漫着湿润凉爽的水雾。萨梅象群喜欢在河畔行走。坦桑尼亚的四月干燥炎热，大热天浸泡在凉丝丝的水雾里，十分舒服惬意。
　　一头年轻的雌象一边走一边玩耍，一会儿汲起一鼻子水喷射到空中给自己来个淋浴，一会儿用鼻尖撮起泥沙去弹射停栖在河边树枝上的虎皮鹦鹉，一会儿用硕大的蹄子踏平、捣毁土丘上的老鼠洞。走走停停，停停走走，它渐渐地掉队了。
　　这头顽皮淘气的雌象名叫麦菲，今年十三岁。这个年龄对于非洲象来说，刚刚由少年期跨入青春期，对生活抱有浪漫的幻想。它的身体已基本发育成熟，体色灰黑，四肢如柱，身高足有三米，长鼻粗硕富有弹性，甩摆起来如龙游蛇舞，自有一番青春的韵味。那两根发达的上颌门齿尤其出色，细腻如玉，洁白如雪，锋利如剑，长达三尺，在阳光的照耀下，犹如乞力马扎罗峰巅上终年不化的积雪，闪烁着刺目的寒光。
　　蹚过小河汊，麦菲瞥见河汊左侧一块沼泽地边，一只小斑羚正在饮水。突然，平静的沼泽爆起一朵巨大的泥浪，哦，是一条潜伏在沼泽里的凶猛的非洲鳄，冷不防蹿跃出来，一口叼住了小斑羚的一条前腿。这条非洲鳄也太狡猾了，身体隐蔽在泥浆里，暗橄榄色的背脊与泥浆融为一体，极难辨别。可怜的小斑羚呦呦哀叫着，徒劳地挣扎。鳄眨动着狡黠的眼睛，扬扬得意地一点一点将小斑羚往水里拖拽。
　　麦菲气不打一处来。它天生憎恶鳄，这凶残的家伙有时还敢袭击没有母象陪伴在身边的乳象。它不能容忍这种恃强凌弱的行为，于是撒开四蹄朝沼泽奔去。虽然这条非洲鳄有四米多长，模样古怪，浮在水上像条独木舟，那张大嘴里犬牙交错，狰狞可怖，可麦菲不怕：象的身躯比鳄魁伟，力气自然也比鳄大；它有长鼻可以抽打，有锋利的象牙可以戳捅，有结实的四蹄可以践踏，对付一条普通的鳄还是绰绰有余的。它想把小斑羚从鳄嘴里救出来。
　　麦菲刚赶到沼泽边，狡猾的鳄见势不妙，扁扁的大尾巴使劲一划，哧溜一下直往沼泽中央退却。小斑羚的身体迅速往下沉，泥浆淹没了脖颈，淹没了柔软的唇吻，淹没了麻栗色的明亮的瞳人。
　　麦菲在岸边气得直跺脚，却无计可施。它不敢下到沼泽去，锈红的水面下也许是深不见底的泥潭，陷进去后无法游也无法走，会被整个儿吞噬掉的。它只好在岸边卷起石头树枝什么的，使劲朝鳄砸去。有的砸准了，有的砸空了。即使砸准了，在粗糙似铠甲的鳄背上，也等于搔痒一样。
　　鳄瞪了它一眼，衔着已气绝身亡的小斑羚，慢慢朝沼泽深处游去，很快消失在浓浓的白雾中。
　　这时，萨梅象群已经转过河湾，走远了。
　　麦菲却一点也不着急、不慌张。象不像角马、羚牛这样的食草动物，因害怕成为食肉猛兽袭击的目标，不敢离开群体。象是陆地上最大的哺乳动物，成年大象几乎没有什么天敌。在非洲这块广袤的黑土地上，只有狮子似乎还能同象匹敌，但狮子一般不敢招惹象。
　　麦菲慢腾腾地往前走。
　　基西瓦尼河两岸景致优美，一望无垠的稀树草原上，野花芬芳，流莺婉转。天上飘浮着大朵大朵轮廓分明的云，有几只绰号叫丛林殡葬工的秃鹫在天空翱翔。河里不时有蛇鲻跃出水面，鱼鳞反射着阳光，传来喧哗的水浪声。河边松软的细沙滩上，大如瓦盆形如梅花的象蹄印赫然在目，只要顺着象蹄印走，不愁回不到象群。就算没有象蹄印，麦菲也不担心会迷路，象灵敏的嗅觉和听觉，能使它准确无误地找到萨梅象群。
　　麦菲很快就将小斑羚遇害的事忘得干干净净，这种弱肉强食的事，在草原上早已司空见惯，并不稀罕。它心情怡然，走得轻松愉快。
　　前面河岸有一片水蕨芨，无风自动，窸窸窣窣一阵响，似乎有什么东西正躲藏在密匝匝的蕨芨丛里。
　　兴许是个白马王子呢？麦菲想，用捉迷藏的浪漫方式在向它求爱。它身心都已成熟，还待字闺中，当然渴望有一头强壮的雄象陪伴在自己身边，渴望不久的将来自己能产下一头活泼可爱的小象。它挺胸摇鼻，走路的姿势尽量优雅；顾影自怜，将雌性的风韵发挥得淋漓尽致。
　　哦，出来吧，别让我等得心焦。
　　蕨芨丛越来越近了，还不见雄象的身影。或许是头正在采食的犀牛，并不是什么雄象？麦菲有点失望。一阵清风迎面吹来，它嗅到了一股汗酸夹着烟熏火燎的气味，这好像是两足行走的人的气味！
　　它的神经陡地绷紧了。象天不怕地不怕，就怕两足行走的人。人手中握有会喷火闪电的猎枪，人会驾驶比乌龟壳更坚硬的汽车，人会摆弄比鳄游得更快的船，人会钻进轰轰作响的铁鸟的肚子。对于象来说，人诡计多端、变幻莫测，比狮子、鬣狗凶猛得多、狡猾得多，也难对付得多。麦菲停住脚步，翘起长鼻，想向远去的象群发出报警求援的吼叫，可是，已经晚了，碧绿的蕨芨丛里蓦地竖立起一个脸色黧黑的男人，手举着一支明晃晃的枪，朝它瞄准。它想跑，刚转过身，只听见嗤的一声轻响，屁股上像被黄蜂蜇了一口，有点疼，也有点痒，似乎还坠着一样什么东西。它扭动脖子朝后望去，臀部挂着一只小小的玻璃管。它撩动长鼻，想拍掉玻璃管，可惜够不着。
　　那男人离它二十多米远，正笑眯眯地望着它。麦菲勃然大怒，想奔过去用鼻子甩翻他，把他卷起来抛到空中，用象牙捅出窟窿，用象蹄踩成肉饼。可是它才奔出两步，就感到那屁股上坠着的玻璃管里有一股很细的液体正慢慢地钻进它的体内，随即，它觉得浑身松软得像散了骨架一样，庞大的躯体仿佛是用柳絮搓成的，风一吹就要飘起来，脑袋却沉得像块石头，抬也抬不起来。还没等它明白过来是怎么回事，便觉得天旋地转、两眼发黑，什么也不知道了。
　　它中了捕猎者的麻醉枪。
　　等麦菲醒来时，发现自己躺在一艘海轮上，被关在一只巨大的铁笼子里。轮船正行驶在印度洋上，从舷窗灌进一股股潮湿的咸腥味很浓的海风。几个黑皮肤男子在船舱里忙碌，见它醒来，有人拎了一桶清水放在铁笼前，又朝铁笼里扔进一串香蕉。它不晓得两足行走的人要把它运到哪里去，但有一点它是知道的，它正离亲爱的故乡和萨梅象群越来越远。它愤怒地连声吼叫，用鼻子钩住笼子的铁条使劲拉扯，用象牙拼命挑捅戳撬，想捣毁牢笼，无奈铁笼子坚固无比，任它怎么折腾，都无济于事。
　　没人来理睬它。
　　唉，只好听凭命运的摆布了。
　　十多天后，轮船在一个繁华的码头停泊下来。一架起重机伸出钢铁巨臂把铁笼子连同麦菲一起高高吊起，转了个方向，轻轻放到巨蟒似的火车上。周围黑皮肤的人变成了黄皮肤的人。火车又行驶了两天，换成一辆载重汽车，昼行夜停，一路风尘，朝麦菲完全陌生的地方驶去。
　　麦菲当然不会知道，它已成为坦桑尼亚某外贸公司的一件出口货物，经由坦桑尼亚的东海岸城市庞加尼从海上运到缅甸的仰光，再用火车由仰光运往曼德勒，然后坐汽车途经西双版纳运往中国的春城昆明。假如不出意外，几天后，它将成为昆明圆通山动物园的新居民。新象房已经落成，油漆的招牌也已挂起，上面写着：非洲象麦菲。
　　偏偏发生了意外。
wwＷ、xiabook.com下％书　网



第2章 逃进西双版纳热带雨林


　　这天，驮着麦菲的载重汽车由零公里海关进入中国境内，在昆洛公路上翻山越岭。这是一条路况很差的公路，路面坑坑洼洼、又窄又陡，汽车慢慢地盘山而行。五月的西双版纳正值雨季，天上下着蒙蒙细雨，铺着劣质沥青的路面被雨水一浇，滑得像涂了层油。
　　载重汽车驶进勐养自然保护区，气喘吁吁地爬到山顶，开始下坡。前面是个z字形急拐弯，驾驶员小心翼翼地踩着刹车，把着方向盘，刚要拐弯，突然弯道里钻出一辆东风牌大卡车，开车的是个愣头青小伙子，踩着油门不放，车速很快，迎面朝载重汽车撞来。载重汽车运载着一头数吨重的大象，重车下坡，车身宽，道路窄，一边是悬崖，一边是绝壁，无处可避让。
　　轰的一声巨响，载重汽车和东风牌大卡车撞了个正着。两辆车驾驶室前的挡风玻璃被撞得粉碎，保险杠被撞断，司机被撞得昏死过去。
　　载重汽车被撞得尤其惨，车厢猛地扭曲，砸在路边的一棵大树上，乒乒乓乓，关着大象的铁笼子的好几根铁条被树挂断了，那扇结实的铁门也暗锁崩碎，哐啷开启。
　　麦菲正站在铁笼里昏睡，被猛烈的碰撞摔倒在地，身上被铁条的断碴划出好几道血口子，幸运的是没伤着筋骨。它从洞开的铁门钻出来，顺着倾斜的车厢来到公路上。
　　正在冒烟的驾驶室里传来痛苦的呻吟声。麦菲恨透了将它麻醉将它囚禁将它辗转运送的人类，它才不会傻乎乎地去救死扶伤呢。
　　山下像条白绸带似的公路上响起了汽车的喇叭声，一辆乌龟似的小汽车正沿着盘山路盘旋而上。麦菲不愿再次落入人类的魔爪，四下一打量，公路转弯处有一条山箐，通向茂密的森林，它毫不犹豫地钻了进去。它一口气跑进勐养自然保护区纵深地带，这儿草深林密，人迹杳然，不用担心会被两足行走的人缉拿归案。
　　平静下来后，麦菲发现自己置身在一块完全陌生的土地上。这儿与它的故乡非洲基西瓦尼河流域相比，除了气候炎热这一点相同外，其他方面差别很大。基西瓦尼河一带地势平坦，这里山套山山叠山山环山到处都是山；非洲的土地干燥，这儿却湿润得到处踩得出水；非洲是一望无垠的稀树草原，这儿却到处都是大大小小的树，见不到空旷的草原；非洲蛮荒苍凉，这儿山清水秀，满地都是竹笋和各种可口的植物。它在自然保护区闲逛了几天，身上的伤很快养好了，因颠沛流离而弄得憔悴的身心也恢复了正常。
　　然而，另一种危机却接踵而来。
　　象是合群的动物，尤其是雌象，“家”的观念很重，麦菲已差不多有个把月没见到同类了，形单影只，孤独寂寞，快要憋死了。它渴望能回到萨梅象群去，那儿有德高望重的祖母梅蕊，有慈祥美丽的母亲尕佳，有忠诚憨厚的老公象叭努努，有活泼可爱的异父同母弟弟尼瓦儿……它思念它们，就像田想水想得心焦；它们也一定在思念它，就像水想田想得心跳。它恨不得能插翅飞回基西瓦尼河去，但它知道，这是不可能的事了。它离故乡太遥远了，遥远得就像一个缥缈的梦。
　　它只有设法寻找新的“家”。它相信在这块气候适宜食物丰盛的土地上，一定会有同类生存着。它沿着一条清亮的小溪溯源而上，悉心寻觅着同类的踪影。
　　这天下午，麦菲转过一道山弯，突然嗅到一股熟悉的气味，如沤腐的水葫芦，如发酵的干草，那是象粪的气味。它循着气味钻进一片野槟榔树林，果然看见齐腰高的槟榔树干上一长溜地涂抹着黑糊状的象粪，树与树之间的山茅草上，有刺鼻的尿腥味，低洼的湿地上还有凌乱的象蹄印。它激动得快掉泪了。虽说外来象要到一个陌生的象群去入伙，免不了会受到歧视和欺凌，地位排在最末等，采食时只能吃别的象挑剩的食物，饮水时只能站在最下游饮别的象搅浑的脏水，睡觉时只能睡在寒风吹袭的外圈，但总比孤魂野鬼似的只身在森林里流浪要好得多。再说，欺生都是暂时的，混熟了也就彼此彼此了。
　　记得萨梅象群也曾有过陌生的雌象前来投靠入伙的事，那是头名叫果莱的中年雌象，刚到萨梅象群的时侯，被冷眼相待，夜夜让它担任哨象，但果莱十分乖巧，千方百计地讨好祖母梅蕊。梅蕊要钻林子，果莱就挥舞鼻子替梅蕊开道；梅蕊要泥浴，果莱就来回奔跑到河滩去捞洁净爽身的大颗粒黄沙扬到梅蕊背上。没几个月，果莱的地位就提升到与它年龄体魄和象牙的锋利度相配的高度。它麦菲不傻不呆，完全可以效法果莱的做法，小心谨慎、察言观色、多拍马屁，尽快使自己适应新的环境。
　　但愿它即将投靠的新象群统领众象的老母象和祖母梅蕊一样，祥和宽容、豁达大度。
　　到这个时候为止，麦菲对非洲象群和印度象群之间的社会结构的显著差异并不了解，它是用自己在非洲象群的生活阅历来猜度生活在西双版纳热带雨林的印度象群的，以为这里的象群和萨梅象群一样，也是由饱经风霜的雌性当政，也是母系社会的结构形态。
　　犯先验论错误的不仅仅是人类。
　　麦菲走到上风口，扬起鼻子长吼了一声。这是在向它即将投靠的大家庭自我通报，孤独的灵魂在呼唤同伴。
　　山谷尽头传来一声粗犷雄浑的象吼，联络沟通了。
　　它兴冲冲地赶过去，穿过一片茅草地，果然看见十几头象散落在一片竹林里。
　　竹林是个平缓的小山坡，站在坡顶的自然是象酋——群体的统治者。站的地势比其他象高，其他象都在地势较低的地方众星拱月般地仰望着象酋，更能衬托象酋的威势与尊严。在这一点上，非洲象与印度象是相同的。
　　让麦菲感到吃惊的是，统领这个象群的象酋竟然是头公象！
　　这在基西尼瓦河流域的非洲象群里是无法想象的。
　　在萨梅象群，辈分高的雌性永远占据着统治权，是当然的象酋，更准确地说，是由几头或十几头彼此有着血缘关系的雌象组合成一个稳定的群体，而公象则随意流动，今天到这个象群做客，明天被招赘进另一个象群。对于非洲象来说，公象当政就跟牝鸡司晨一样荒谬可笑。但麦菲对这种由雄性掌权的社会群体并不算太陌生。
　　和萨梅象群生活在同一块炎热干燥土地上的狮群就是典型的雄性掌权式社会。狮文化的最大特征，就是由一头或两头雄狮统治并管理着一群母狮和幼狮。群内的雄性小狮子长大后，肯定会被当权的雄狮无情地驱赶出群体；雄性的嫉妒性远远高于雌性，绝不允许其他雄狮与它分享妻妾和权力。每当发情交配季节，狮群便时常会爆发战争，那些在野的流浪雄狮总想闯进有雌狮的群体把在位的雄狮驱赶下台自己取而代之，在位的雄狮当然要奋起反击，保卫自己的权益，常常互相咬得头破血流，非死即伤，惨不忍睹。
　　麦菲对狮文化略有所知。
　　望着眼前这个雄性掌权的象群，麦菲突然受到了某种灵感启迪，看来，自己对是否会被新群体接纳，是否会遭新群体贬抑的担心纯属多虑了。它是雌象，而且是年轻貌美的雌象，投靠由雄性做主的象群，绝没有被拒绝的可能。就像非洲狮群，外来的雄狮要闯进去，那是入侵，会遭到殊死抗击；外来的雌狮要投奔进去，只要不是年老色衰，就一概会受到热情欢迎。对于占据王位的雄狮来说，自己所统辖的群体的雌性多多益善，外面的雌狮前来投奔，说明它魅力无穷、统治有方。狮文化的这个特征，或许也可以移植到眼前这个象群来。
　　同性相斥、异性相吸，这是蔚蓝色的地球上生命进化到有性繁殖以来亘古不变的规律。
　　它朝高高在上的那头雄象友好地轻吼了一声。
　　那头雄象从坡顶急急忙忙朝它奔来。
　　它肯定是来欢迎它的，麦菲想。
www/xiabook/com^下 ?书? 网



第3章 被象酋视为怪胎


　　非洲雌象麦菲想要投靠的印度象群名叫洛亚象群。这是一个规模不大的象群，拢共七八头雌象，四五头小象；象酋是头四十岁的壮年大公象，名叫布隆迪。
　　布隆迪不乏象酋风采，腰粗臀圆，身坯魁梧；毛色灰里透白，像裹着一层薄薄的乌云；鼻子长得不用低头就能钩到掉在地上的野草莓；两片耳朵大如蒲葵，扇动起来呼呼有声；两支象牙虽然经岁月风尘的浸渍已泛出些许黄斑，但仍犀利结实，光泽华贵，长达两尺半——这长度在印度象种里已经算是出类拔萃了。
　　布隆迪是先听到麦菲的吼叫，后看见麦菲的身影。听到叫声它以为是雌象前来投奔，但视线一落到麦菲身上，立刻否定了自己先前的判断，确信是一头胆大妄为的公象闯进自己的领地想来争抢王位和配偶。出于一种本能的反应，它立刻翘起鼻撅着牙气势汹汹地冲过去，想趁入侵者立足未稳之际迅速发起一场凌厉的攻势，将入侵者驱赶出去。
　　也难怪布隆迪会产生这样的错觉，误把雌性当雄性。布隆迪是土生土长的印度象，从未见过非洲象，不知道世界上还有长象牙的雌象。在印度象群里，只有雄象才有发达的象牙。在布隆迪的印象里，只要嘴里长着长牙的象，必定是雄象，整个印度象都把尖利细长的象牙视作雄性威武勇猛的标志。
　　布隆迪一看见麦菲鼻子下那两根象牙，便产生一种条件反射，准备应付挑战。
　　冲到离麦菲还有十几步远的地方，布隆迪渐渐心虚起来，方才那股排山倒海式的勇猛气势被忧虑和恐惧销蚀掉大半。它看清了麦菲的象牙，这是它所见过的最出色的象牙，洁白如雪、寒光四射，表明这牙的质地上乘，坚硬如石；更让布隆迪触目惊心的是那牙长达三尺，比它自己的牙长了整整半尺。动物在角逐与较量前，都要打量对方的虚实，掂量彼此的实力，估算取胜的可能，极少有傻里傻气乱斗一气的。布隆迪一边奔一边在掂量自己与麦菲之间的力量差别，它悲哀地发现，自己比麦菲要差了一大截。论身坯，面前这家伙体态像座灰色的小山，和它一般高大魁伟；论勇敢，这家伙既然敢只身闯进洛亚象群来寻衅闹事，一定志在必得，早就把生死置于脑后了；论鼻子，这家伙鼻根上褶皱纵横，老辣得像根牛皮鞭子；论体力，这家伙年轻气盛，正处在生命的鼎盛时期，耐力和蛮力都不会在它布隆迪之下。
　　或许，对方上述这些优势它布隆迪还能勉强应付，但双方在象牙上的差距实在悬殊，不能不使它心里发憷，感到气馁。先不说牙的质地，就对方的牙比自己的长出半尺，自己已被笼罩在死亡的阴影中了。象牙是象身上最锐利的格斗武器，谁的牙长，谁就占着便宜，能在对方的牙还未戳到自己身体前先戳通对方的身体。从某种角度说，谁的牙长谁就是胜者。天哪，这家伙怎么会长出三尺长的象牙来！它布隆迪活了四十岁了，还是第一次见到三尺象牙的象。它以前见过的所有大公象，平均牙长都在两尺左右，两尺三寸已经是上品了，像它布隆迪那样长着一副两尺半的象牙，堪称上上品，已经是十分罕见的了。它布隆迪之所以能在洛亚象群象酋的宝座上连续坐了十几年，凭的就是这副两尺半的长牙。也不知有多少智商比它高个头比它大年纪比它轻的大公象就因为象牙比它短那么两三寸而最终输给了它。
　　三尺长的象牙，那是真正的宝牙。
　　它当然不知道，象分两个亚种，印度象和非洲象；作为不同的亚种，非洲象不论雌雄象牙都普遍要比印度公象的牙更长些也更白些。
　　冲到离麦菲还有五六步远的地方，布隆迪已经四肢发软眼光骇然斗志差不多快崩溃了。经验告诉它，这将是一场鸡蛋碰石头式的较量，自己毫无获胜的可能。
　　唉，要是老公象津巴还活着就好了。老公象津巴是它忠诚的伙伴，是它得力的助手。要是现在有津巴在，它起码不会绝望，它和津巴可以从两面夹击来犯者，让对方顾了头顾不了尾；四根牙对付两根牙，你就是三尺长的宝牙，也占不着多大的便宜，最多打个平手，两败俱伤，谁也休想独领风骚。遗憾的是津巴在上个月已老死在象冢，现在恐怕已变成一堆白骨了。洛亚象群有十几头象，但都是不长象牙的母象和细皮嫩肉的小象，按传统习俗，在雄象争斗时母象只会站在一旁看热闹，不会前来帮忙的。而小象身子骨还稚嫩，也不可能替它分忧解愁。
　　让两尺半的象牙和三尺的宝牙一对一地单练，其结局可想而知。
　　布隆迪在心里已打起退堂鼓。它四下觑觑，窥探逃跑的路线。对了，小溪对面有条弯弯曲曲的牛毛细路，路两旁长满荆棘刺棵，它从那儿逃跑，对方或许会畏惧被荆棘划伤皮肤而停止追撵的。当然，它自己在逃跑时也免不了会被划伤，但总比被对方追撵上后在屁股上捅两个血窟窿要好得多。
　　逃跑方案，好听点的说法是撤退方案，就这样定了吧。
　　布隆迪又向前冲了两步，现在它需要考虑的问题是，不战自溃还是虚接几招？最明智的当然是不战自溃，既然明明知道自己不是对手，必败无疑，何必还冒险厮杀？逃吧，逃它个干脆利落，逃它个无灾无难，三十六计走为上嘛。可不战自溃似乎与它象酋的身份不大相配，这也太丢份了，背后还有母象和小象看着，众目睽睽下像个懦夫似的还没较量就逃之夭夭，实在有损象酋的体面。它还不甘心永远失去洛亚象群象酋的地位，它还想有朝一日东山再起。这并非痴“人”说梦，它可以在森林里用小恩小惠拉拢一头孤象，重新培养一头像津巴那样对它忠心耿耿的伙伴，双雄联盟，杀回洛亚象群，重登象酋宝座；要是现在太懦弱了，象酋威风扫地，被站在身后观战的雌象和小象嗤之以鼻，将来要恢复象酋的尊严就很难了。它不能不战自溃；当然，也不能傻乎乎地去硬拼，自取灭亡。要找个既能保住性命又能保全面子的两全之策。
　　布隆迪不愧是智商很高的象酋，在极短的瞬间便眼睛一眨计上心头。它要虚接几招，却又要让站在身后的雌象和小象们觉得它是在不惜牺牲性命地认真拼搏。就像演戏，演得逼真，瞧不出破绽。它要和长着一对宝牙的家伙身体之间保持一定的距离，这样就可以避免致命的伤害；鼻子不管是否能有效地击中对方，要上下飞舞，左右扫荡，让雌象和小象们看得眼花缭乱；象牙不要瞄准对方的身体，而是瞄准对方的牙，不去戳和捅，而是敲与擂，磕碰得叮叮咚咚，看起来紧张激烈，其实是有惊无险；连续不断地抻直脖颈吼叫，叫声震耳欲聋，听起来热热闹闹。在这个过程中，且战且退，表现出在对方锐不可当的攻势下实在是力不从心难以抵挡了，然后找个机会，让对方的牙尖在自己的肩胛上不轻不重地犁出一道血口，漫出一些血来，然后用鼻尖将血涂抹开，涂它个血脸血鼻的，涂出一层浓浓的悲壮色彩。到了那个时候，在众象眼里它虽然失败了，也败得光彩夺目，虽败犹荣，就可以抽身逃之夭夭了。
　　这时，布隆迪离麦菲只有两步之遥了，入侵者的反应令它惊讶。它在象酋这个位置上已待了十多年，无数次地抗击过野心勃勃的入侵者。通常情况下，入侵者无论身躯多么伟岸，象牙多么犀利，见了它都神经高度紧张，贼头贼脑地东张西望，小心翼翼地四下环顾；一见它撅着象牙撞过来，离着二三十步远就会有所反应，或者气势磅礴地朝它迎将过来，或者全身肌肉绷紧牙尖平举严阵以待，或者色厉内荏地大吼大叫企图先声夺“人”在气势上压倒它，或者见势不妙扭头就跑……
　　可眼前这位“入侵者”，却与众不同，彼此相距只有两步远了，刹那间锋利的象牙就要无情地戳穿身体了，可是长鼻仍卷在牙弯上，短短的象尾优雅地摇晃着，眼光柔和得像清晨刚刚升起的太阳，面部表情恬静安详，伫立不动，优哉游哉，丝毫也没有临阵的激动和恶斗前的亢奋，倒好像走亲戚回娘家赴喜宴似的，象脸上呈现出一派温馨的喜悦。这实在违反常规。不正常很可能意味着凶险与危机。布隆迪本来就心虚胆怯，这下更提心吊胆了，不由得收住脚步，满脸疑惑地观察对方的动静。
　　这家伙见它停下来，慢腾腾地从牙弯上舒展开长鼻，鼻尖拱耸，柔软得像条绸带，朝它伸过来。它以为要抽打它了，却只是轻轻地帮它撩拨开一只叮在它脖颈上的苍蝇。
　　布隆迪懵了，闹不清是怎么回事。
　　对方的这套动作，极其雌性化。只有雌象才会如此温婉体贴地替它拂去苍蝇。动作细腻温柔，显示出典雅的雌性风范。明明是长着一副亮晃晃象牙的大公象，怎么流露出眉目传情的脂粉气？
　　或许，这家伙是故意用这种莫名其妙的姿势迷惑它的视线，麻痹它的神经，松懈它的斗志，然后趁它不备朝它猛刺过来，一下子就轻轻松松解决问题？
　　或许，这家伙自以为长着一副宝牙，有恃无恐，根本不把它放在眼里，故意用这种雌性化的举动来讥讽它嘲笑它捉弄它轻慢它侮辱它？
　　这样也太不地道了吧！
　　一股热血涌上布隆迪的脑门，它毕竟是头象酋，不是一介草夫，历来心高气傲，从没受过这等窝囊气。霎时间，它产生了一种想要拼命的冲动。你别以为你长着一对三尺长的宝牙就可以恣意妄为。我也不是纸糊的，无非是个死，谁怕谁呀！布隆迪怒从心头起，恶向胆边生，憋足了一股劲，准备先下“牙”为强。
　　对方似乎聋了瞎了，在这生死攸关的节骨眼上，竟然还有闲情逸致用鼻尖从地上拔起一朵蓝色的醉蝴蝶，在空中摇晃。
　　雌雄有别，怎么卖弄起风骚来了？
　　别管这么多了，布隆迪想，管它是恬静还是急躁，管它是搔首弄姿还是摩拳擦掌，管它是笑里藏刀还是凶相毕露，反正闯进它布隆迪用尿和粪便划定的界线，就是居心叵测的入侵者，就是你死我活的竞争对手。
　　它撅起牙，狠命地冲撞过去。
　　可笑那厮，死到临头还在装模作样，长鼻潇洒地一甩，将那朵芬芳的醉蝴蝶抛到它额头上，然后又将长鼻卷回牙弯。
　　布隆迪的象牙差不多要触碰到麦菲致命的胸肋上了，突然，布隆迪嗅到了一股使它不得不放弃攻击企图的气味。这是麦菲的体味，馨香馥郁如兰如麝，还伴随着一股浓浓的青春气息。这毫无疑问是异性的体味。
　　凡哺乳动物都有自己的禁忌，禁忌是保证种群兴旺的行为规范。印度雄象的禁忌，就是不攻击雌象。
　　对于印度雄象来说，雌象既不是社会地位的角逐者，也不是领地的占有者，更不是配偶的争夺者，任何方面都不构成威胁。相反，身边多一头雌象，就多了个配偶，多了份荣耀，多了个复制基因的工具。假如是雄象闯进领地，无疑是要来争夺权力、领地和配偶，必须驱赶出去；而雌象闯了进来，却是一种投靠依附，作为雄象，理应竭诚欢迎。象的婚姻形态是多偶制，一雄多雌。布隆迪不能无端地攻击送上门来的异性。
　　眼睛所看到的和鼻子所闻到的怎么会是两种不同的内容呢？
　　它眨巴眨巴眼睛，再仔细望去，这家伙除了身坯高大健壮和长着一副三尺长的象牙外，其他方面倒确实像雌象。长鼻线条柔顺，皮肤皱襞很少，不像公象那般粗糙，腹部平滑，眉眼间蕴涵着脉脉温情。
　　这般看来，好像是雌象，可雌象怎么会长得和雄象一般高大魁梧？怎么会长出象牙？还有一点也让布隆迪颇为惊奇，它所见过的象鼻端都只有一个指状突起，而眼前这家伙的鼻端却与众不同地有两个指状突起。
　　布隆迪如坠云里雾里，不知道是怎么回事。
　　这其实是非洲象和印度象不同的生理特征。非洲象的体格较印度象要高大些，性格也要暴烈些，不易驯服。两大象种之间最显著的差异，是印度象仅雄象有发达的象牙，非洲象则雌雄均有发达的象牙；印度象的鼻端只有一个指状突起，而非洲象的鼻端却有两个指状突起。
　　这时，麦菲甩着尾巴，摇着脖颈，妩媚地朝布隆迪抛洒秋波，轻柔地叫了两声。这是象的身体语言，是在明确地告诉对方，希望被接纳、被欢迎，成为洛亚象群的新成员。
　　布隆迪茫然不知所措。
　　假如认定来者是雌象，当然该欢迎入伙；假如认定来者是雄象，那就该用武力驱逐。但它无法认定来者的性别，也就无法采取相应的措施。
　　或许是个怪胎吧，它可不能将怪物留在自己的象群里。
　　赶也不是，留也不是，只好不赶不留，冷漠僵持。
　　麦菲等了半晌，眼前那头公象还没有接纳它的表示，不禁又气又恼。它不跛不瘸，不聋不瞎，没患癞皮疮，也没口臭什么的，形象不说光辉灿烂，起码也对得起观众，年轻轻一头雌象，却被雄性象酋拒之于门外，雌性脆弱的自尊心受到了伤害，扭头就走。
　　想进你的象群是因为看得起你，真是不识抬举，不知好歹。哼，有什么了不起嘛，此处不留我，自有留我处。可惜白费了许多献媚的表情，麦菲甩鼻而走。象甩鼻而走，等于人类拂袖而去。
　　布隆迪丝毫没有挽留的意思，相反还朝它的背影起哄似的吼了几声。
　　麦菲气得差点掉泪。等着吧，你会后悔的。
t下！书！网  http://www.xiaboＯk.com



第4章 王位争夺战


　　布隆迪没想到，自己刚刚把长着一副三尺宝牙却又浑身散发着雌象气味的怪物打发走，仅仅过了一天的太平日子，又碰上了野心勃勃的入侵者。
　　真是流年不利，灾祸接踵而来。
　　来犯者是两头大公象，其中有一头瞎了一只眼，姑且称为独眼；另一头少了一根牙，相应的绰号当然叫独牙。
　　太阳刚刚出山，独眼和独牙就出现在布隆迪的面前。两个家伙的脸上都有一股浓重的杀气，咄咄逼人，不问青红皂白，撅着牙就从左右两个方向朝它冲撞过来。
　　两个家伙加起来一共是三只眼睛，三只眼睛里闪烁的是同样一种眼光：布满血丝，凶残狠毒，绝对是输红了眼的赌徒。
　　布隆迪心里很清楚，它们是铁了心用生命作赌注，来和它赌一赌命运的。
　　布隆迪一眼就看透了来犯者的底细。
　　这两个家伙浑身邋遢肮脏，稀疏的象毛被树脂粘成一绺一绺，肚皮处似乎还患有体癣，露出粉红色的皮。很显然，这是两头从来未被雌象鼻子汲起河沙洗浴梳理过皮肤的倒霉蛋。它们站在布隆迪面前，虽然彼此正在进行恶斗前的互相打量，可三只眼睛还是极不老实极不安分地短暂溜号，从它布隆迪身上溜开去，溜到布隆迪身后那些雌象身上，贪婪痴迷，贼忒兮兮。这说明这两个家伙从未有过异性伴侣。它们的骨架虽然壮实，但精瘦干巴，显然，没有属于自己的食物丰盛的领地，而是饥一顿饱一顿的流浪汉。它们神态怪异，形象猥琐，举止慌乱，气质极差，更谈不上什么风度，属于那种没有身份地位、出身卑微的贱象。
　　布隆迪很容易揣摩它们的身世。
　　这两个家伙肯定是长到十三四岁时，就被象酋驱逐出了象群，成为孤独的流浪者。它们在丛林里苦熬了若干年，把象牙熬长了，把筋骨熬硬了，便与类似命运的其他小公象一样钻头觅缝寻找象群中已年老力衰的象酋，企图取而代之，为自己赢得传宗接代的配偶和生存必须的领地。可它们命运不济，凡遇到的象群，没哪头象酋是日薄西山气息奄奄的暮年老象；它们铤而走险，免不了一败涂地，徒受皮肉之苦。它们都不年轻了，看起来牙口都在四十岁上下。无数次的失败、碰壁、屈辱，像一条毒蛇，盘踞在心里，恨不得天底下所有的公象都得暴病死绝了。它们心灵扭曲，阴狠歹毒，因为它们的时间不多了，希望越来越渺茫。
　　布隆迪不知道这两个背时的家伙是怎么会结成同盟的。一般而言，公象都是生性孤僻，也不大懂团结就是力量的道理，寻衅争偶都是独来独往，尤其是被逐出群体的倒霉蛋，脾气乖戾、仇视同性，很少有朋友，更别说生死与共的患难之交了。看来，这两个家伙经过无数次失败总结出了一条经验，光凭自己的力量是很难在丛林里击败强有力的对手建立属于自己的天地；只有互相依靠，兴许还有出头之日。
　　一个失败者再加一个失败者，不会等于双重失败，而有可能变成辉煌的胜利。
　　布隆迪的心缩紧了，有一种大难临头的感觉。
　　假如能一对一地单练，它布隆迪绝不会输给它们。它和它们中的任何一位相比，都占着优势。比起独眼来，它布隆迪双目炯炯，两只眼睛怎么说也比独眼方便得多，视界要开阔一倍，视力大概也要好一倍；就算打个平手，难分难解时，它拼着自己失去一只眼睛，换对方一只眼睛，也大赚了；自己无非变成独眼象，对方就成了瞎眼象。比起独牙来，它布隆迪两根象牙一般粗细一般长短，双牙战单牙，占着一倍的便宜；就算势均力敌，对方在自己身上捅出一个窟窿，自己已在对方身上捅出了两个窟窿。
　　真要一对一地单练的话，战胜它们就像吃豆腐那么容易。
　　但两个对付一个，力量就发生了逆转。它们加起来有三只眼，它却只有两只眼；它们加起来有三根牙，它却只有两根牙。
　　毫无疑问，它们占有优势，而它处在劣势。
　　可惜，津巴死了，不然的话，它不会把独眼和独牙放在眼里的：老公象津巴纠缠住独眼，它布隆迪先收拾掉独牙，然后回过头来对付独眼，轻而易举即可结束这场危机。唉，怪它自己，没有及时物色一个像津巴这样忠诚可靠的伙伴。
　　现在后悔也晚了。
　　但不管怎么说，它布隆迪不能屈服于淫威，拱手把象酋宝座让给这两个面目可憎的强盗。它要竭尽全力保卫自己的既得利益，包括殊死拼斗，包括动用心机，但愿它象酋的智慧能让它以少胜多。
　　这当儿，独牙和独眼已从左右两侧向布隆迪冲撞过来。布隆迪仓皇应战，先用象牙格开独眼，还没来得及转身去应付独牙，独牙的牙锋已逼近它的身体；它急忙朝圈外跳，还是没能完全躲掉——独牙的牙尖不深不浅地在它屁股上犁出一道两尺长的血口。
　　第一个回合，就差不多剪灭了它象酋的威风。
　　看来，要在这场象酋卫冕战中获胜，唯一的办法，就是拆散独眼和独牙的联盟，形成一对一的局面，各个击破。
　　这不是天方夜谭，这种可能性是存在的。
　　布隆迪在象酋位子上多年，应付过各种各样的危机，十分了解公象的弱点。别看独眼和独牙现在好像一对患难兄弟，好像歃血盟誓的哥们，好像粘在一起无法撕开的一棵树，其实，它们是象心隔肚皮，各有各的谱。
　　它们不是亲兄弟，就算是亲兄弟，也会在利益冲突时反目成仇；它们是出于无奈才互相利用结成一伙的，动机很不纯；无论独眼还是独牙，假如其中一个有把握能单独把它布隆迪击败，是绝对会抛弃盟友的；一山容不下二虎，一个象群容不下两头并列的象酋，这是个放之四海而皆准的浅显道理；独眼和独牙现在紧密团结，但它们彼此心里都很明白，今天的盟友可能就是明天的对手，就算现在夺得洛亚象群，总有一天也会火拼内讧的；雄象本质上是贪得无厌的，洛亚象群富腴的领地众多的雌象，好比一枚香甜可口的果子，谁不想独占独享？傻瓜才愿意和别的雄象分享呢！
　　这段无懈可击的论据，自然而然推论出这样一个结论：这两个家伙都各怀鬼胎，希望自己的盟友在同它布隆迪厮杀时，或者同它布隆迪同归于尽，或者身负致命的重伤，自己就可以不费吹灰之力独享胜利果实。
　　雄象卑劣的心理和性格弱点就像布景和道具设计得十分巧妙的舞台，它布隆迪完全可以演一出好戏。
　　必要的铺垫是少不了的。
　　它有意让独眼和独牙在自己身上抽几鼻子，戳几牙子，当然都是在无关紧要的臀部、大腿或脊背上。血从伤口漫流出来，它故意用鼻子把血浆涂抹挥甩到自己的脸上和脖颈上；模样变得极其可怕，满头满脸都是血，好像已多处受了重创。
　　布隆迪是要让独眼和独牙产生一个错觉：它布隆迪快不行了。
　　强敌快不存在了，算计盟友的邪恶念头才会油然滋生，下一步是要给这两个家伙各自分配一个恰当的角色。a角和b角，a角动邪念，b角受其害。布隆迪没多加思索考虑，就把独眼定为a角，把独牙定为b角。道理很简单，独眼用一只眼睛看世界，眼光更阴沉；眼睛是心灵的窗户，两扇窗坏了一扇，心灵就更易霉变，就更歹毒。
　　差不多是时候了，该演戏了。
　　布隆迪装着已精疲力竭的样子，大口大口喘着粗气，摇摇晃晃东奔西颠。为了让独眼确信不疑，它在逃向一棵香椿树时，有意让藏在斑茅草丛里的鸡屎藤绊了一跤，两条前腿一软，跪倒在地，又急忙爬起来；这是十分惊险的一招，背后的独眼追赶上来，牙猛地朝它高高撅起的腚刺来；要是被刺个正着，象牙从肛门里刺进去，不把五脏六腑搅碎了才怪呢。幸亏它早有准备，爬起来的动作快捷利索，就这样，屁股上还是被浅浅地捅了两只窟窿。
　　它贴着几棵粗粗的香椿树，绕着圈子。
　　它注意到，独眼那只闪闪发亮的眼睛里惊恐不安和提心吊胆的成分已销匿了，取而代之的是一种骄横和喋血狂热。独眼一定以为已胜券在握，击毙或驱逐它布隆迪只是个时间问题。
　　火候到了，时机成熟了。
　　布隆迪尽量离独眼远些，而与独牙纠缠在一起。它边战边逃，逃离了竹林草地，逃进荒凉的河滩地。观战的雌象望不见这里，可使独眼动邪念时没有顾虑。它逃在最前面，独牙差不多踩着它的影子在追，而独眼却落在二三十步远的后面。这阵势最易让独眼产生罪恶的联想。
　　逃着逃着，布隆迪突然转过身来，与独牙牙锋对牙锋眼锋对眼锋鼻锋对鼻锋地对峙着。它声嘶力竭地吼叫，当然是给独眼透露一个假信息，它已求生无望，想拼个同归于尽了。它四条腿似乎已虚弱得站不稳了，抖抖索索，不时闪半个趔趄，仿佛随时都有可能一头栽倒在地永远也爬不起来了。
　　按理说，独牙和布隆迪正面对面僵持，独眼应趁机绕半个圈，绕到它布隆迪的身后，形成首尾夹击的态势，就能把它布隆迪置于死地了，这样做客观上也为盟友解了围。可是，独眼非但没绕到它身后来，还放慢了脚步。
　　好极了！看来独眼已开始进入a角的角色。
　　布隆迪放心大胆地朝独牙冲撞过去。它刚才是跟它们佯战，还积蓄着一大把力气，更积蓄着一肚皮仇恨。它装着摇摇晃晃的样子，不露声色地将牙尖朝独牙身体狠刺猛捅。同时，它用嘶哑的嗓门痛苦不堪地呻吟着；它要让已进入a角角色的独眼深信不疑，它布隆迪是在用最后的生命拼搏，即使它把独牙挑翻在地，它自己也肯定完蛋了；它还要让独眼相信，即使独牙取胜，也伤了元气，不当场毙命，也会身负重伤。
　　两雄争斗，第三者白捡便宜。
　　三根象牙乒乒乓乓碰击了几个会合，双方都负了点伤。独牙渐渐有点支撑不住，不断朝独眼发出求援的吼叫。
　　独眼左顾右盼，显示出内心的矛盾。
　　你用不着难为情：火线背叛，朋友反目，兄弟阋墙，同盟者互相拆台，单方面撕毁条约，并非你独眼的创造发明，古已有之，将来还会发生，是很正常的事。你也用不着感到内疚和惭愧，你只要这样想想，倘若独牙与你互换角色，你面临与强敌同归于尽的险境，独牙站在你现在的位置，说不定比你还阴险毒辣呢。雄象嘛，本质上都是一样的：无毒不雄性。
　　布隆迪用眼睛的虚光密切注视着独眼的举动。
　　独眼突然一个失蹄，庞大的身体左右摇晃，险些摔倒；独眼低头审视脚下，似乎想弄清究竟是藤条绊着它了，还是卵石上的青苔滑着它了。
　　这自欺欺象的把戏自然瞒不过布隆迪的眼睛，哈，邪恶已经在独眼心田里发酵啦！
　　布隆迪抓紧时机，频频出击，很快把独牙逼到河滩边一座陡壁下；陡壁底部呈凹状，像个浅浅的石洞。独牙被它挤进凹壁，无路可退，也无处可逃，绝望地吼叫着，用一支牙勉强招架着布隆迪两支牙的攻击。
　　对于布隆迪来说，胜利已经是大树上拴小马驹，跑不脱的了。它开始盘算下一步策略。当它将独牙捅倒在血泊中后，没必要得意忘形撕破自己的假面具；它要谦虚谨慎戒骄戒躁，继续用假象迷惑独眼。具体地说，它得手后，仍要脚步踉跄，口吐白沫，眼珠子不时翻白，连从独牙身上把自己象牙拔出来的力气都没有了。它要装作生命已快衰竭，就像一片在寒风中战抖的枯叶，风再刮得稍猛些，就会从枝丫上被吹落下去。让独眼真以为它是断翅鸟折腰狼瞎眼狐冬蛰蛇，可以随意宰割了。独眼就会犯轻敌的错误，喜滋滋轻轻松松地跑过来想送它去黄泉路；等独眼的牙快刺到它身上的一瞬间，它出其不意地弹跳起来，就能事半功倍干净利落地反过来把独眼送去黄泉路。
　　这叫一箭双雕，一个胜利引导另一个胜利。
　　独牙快不行了。独牙被盟友的火线背叛伤透了心，又被布隆迪凌厉的攻击吓破了胆，精神和意志都差不多要崩溃了，那根牙舞得轻飘疏漏，破绽越来越多。布隆迪觉得是时候了，该用它最拿手的“水中捞月”来结果独牙的性命了。
　　“水中捞月”是布隆迪积几十年经验锤炼成的一个格杀绝技。当对手臀部抵在大树或岩壁上时，当对手张着大口喘息时，它猛地朝前跨进，猛地将长鼻塞进对手的口腔，深深刺探进去，直捣喉咙；对手想噬咬，也用不出力来，本能地欲张嘴呕吐，不由自主地仰起脑袋，朝后退却；背后是大树或岩壁，退不动，整个身体便往后仰，前腿腾空，暴露出脖颈与前胸那片柔软的区域；它趁机将两根长牙朝对手的心脏部位捅进去——“水中捞月”，就是从薄弱环节去取形如月亮的那颗象心。
　　这一着得手，对手立刻气绝身亡。
　　现在正是施展“水中捞月”的最佳时机。独牙的屁股已抵在凹壁上，独牙喘气喘得闭不上嘴。一切都很顺利。它用两根象牙格住一根独牙，猛烈扭动脖颈，把对手那根讨厌的独牙甩偏开去，免得在玩“水中捞月”时自己也被划伤了脖颈。障碍很容易就扫除了。它将长鼻弯成弓形，瞄准对手洞开的口腔，刚要用力弹射进去，突然，它听见背后传来跫然足音，一股冷飕飕的风吹拂到它屁股上。它扭头瞄了一下，不由得倒抽了一口冷气，刚才还磨磨蹭蹭在一旁观战的独眼撅着牙杀气腾腾地朝它冲撞过来了。
　　你何苦变卦反悔呢！坐收渔利的事你还不干哪！当然，出卖盟友会受到良心的责备，但你完全可以跟自己说你没有出卖；你是累极了，你是被青苔滑倒了，你是心有余而力不足，这样不就可以保持心理平衡了吗？
　　布隆迪实在想不通独眼为啥在最后关头又突然变卦反悔了。或许，这家伙真的有三分侠义心肠，宁肯将来再与独牙一决雌雄，也不愿在此时用卑劣的手段置盟友于死地；或许，这家伙被过去二十多年的失败历史折磨得完全丧失了自信，有根深蒂固的自卑情结，不相信自己有能力独占并独享洛亚象群，而愿意与独牙平分秋色；或许，这家伙曾经吃过被离间的亏，上过类似的当，及时吸取了教训；或许，这家伙那只狡黠的独眼看出了疑点，觉察到事情有点不妙，当机立断改变了主意。
　　不管怎么说，独眼变卦了，反悔了，醒悟了，带着差点上当受骗的悔恨心理，气急败坏地向布隆迪杀来。
　　濒临绝境的独牙像被注射了兴奋剂，精神抖擞，吼声震天，两只后蹄踩住凹壁，身体猛烈向前拱动，独牙猛烈向前刺击。霎时间，局势逆转，布隆迪遭到前后夹击，顾得了头顾不了尾。别说玩“水中捞月”了，逃慢点就性命难保。它闷着头斜刺里蹿出去，落荒而逃。
　　前功尽弃，一败涂地。
　　唉，象酋宝座就这样给抢走了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第5章 差点被捅成马蜂窝


　　在独眼和独牙联合起来抢走洛亚象群的象酋宝座时，从非洲来的雌象麦菲刚好就在附近的山箐里吃椿芽，听到惊天动地的吼叫声，便从山箐跑出来，登上一座小山包，把王位争夺战的整个过程看得一清二楚，比看戏还过瘾。当看到布隆迪在独眼和独牙的两面夹击下，狼狈溃逃，它高兴得象嘴都裂开了。这个混账东西，活该，谁叫它不肯接纳它入伙的！要是这个混账东西前两天接纳它入伙，它绝对会在这关键时刻上去帮它一把的。
　　嘿，那叫有眼无珠，那叫昏庸无能，那叫自食其果！
　　麦菲站在小山包上，望着布隆迪远去的背影，有一种出了一口恶气的轻松感。
　　麦菲由此对独眼和独牙产生了一种好感。独眼和独牙虽然是出于地位角逐大打出手的，但客观上，起到了替它出气的效果。它偷偷端详了一遍独眼和独牙的相貌，平心而论，比布隆迪确实差多了，一个少了一只眼，一个断了一根牙，轻度残疾，五官永远也不会端正了；年纪也比布隆迪大些，过不了几年，就会日薄西山的；形象猥琐，邋遢肮脏，毫无王者风采，和布隆迪比较，简直就是处理品。但不管怎么说，独眼和独牙是胜利者，现在占据着洛亚象群象酋的宝座。象不可貌相，海水不可斗量；它们再难看，也是一言九鼎的象酋，布隆迪再好看，也是一无所有的流浪象。漂亮的脸蛋不能当饭吃，麦菲想。唉，要是能把独眼和独牙与布隆迪换一换就好了。当然，这是不可能的，生活不可能十全十美。或许，独眼和独牙当上了洛亚象群的象酋后，会逐渐培养起王者风度王者气质，经过一段时间的养尊处优，会一扫身上那股流浪公象的霉气和晦气，形象焕然一新的。
　　麦菲决定再次去投靠洛亚象群。
　　洛亚象群换了新领导，新领导就意味着新政策。过去布隆迪拒绝它入伙，不等于现在的独眼和独牙也会排斥它。
　　麦菲挑了一个有雾的早晨，到一棵洛亚象群外出觅食时必须经过的老榕树下，等着独眼和独牙。它是一头聪慧的雌象，之所以要挑选有雾的早晨，是有缜密的考虑的。白雾袅绕，一切都披上了一层轻柔的面纱，神秘而朦胧，雾里看花，水中望月，平添了许多美感；早晨空气清新，鸟语花香，万物苏醒，生命带着一种隐密的渴望，心与心容易沟通和贴紧。
　　当雾丝被阳光染得像银器一样闪闪发亮时，独眼和独牙带着母象和小象，来到老榕树旁。麦菲很乖巧地将自己的两支象牙插进松软的土层，它从布隆迪拒绝它入伙，就隐隐约约感觉到两支象牙似乎给自己带来了不必要的麻烦。它将自己同印度雌象一比较，就不难发现最明显的差异就是它有象牙而印度雌象没有象牙。布隆迪身为大公象，之所以违背常规，不肯接纳它，大概就是因为这一点。所以麦菲把两支让印度公象看着别扭的象牙暂时遮掩起来，别一开始就给独眼和独牙造成一种心理障碍。
　　象是一种善于总结经验的动物，吃一堑，长一智，不断调整自己的行为，以适应变更的环境。
　　象牙长在嘴里，不可能藏到其他地方去，也不可能施展障眼法让别的象看不见。唯一的办法，就是将象牙深深地插进松软的土里。为了不露出破绽，麦菲的嘴吻不得不紧紧地贴在地上，姿势未免有点别扭，好在可以做出一副正在啃吃竹笋的样子来，不至于太难看。
　　独眼和独牙终于绕过老榕树，出现在麦菲面前。
　　呜呜，早晨好，见到你们真高兴。麦菲高高翘起鼻子，鼻尖卷成鱼钩状，上下一点一点，以替代鞠躬致意。
　　冷不防看到一头陌生的象，独眼和独牙吓了一跳，独眼那只冷森森的眼睛瞪得溜圆，紧张地看着它；独牙那根长牙刷地翘挺出来，就像出鞘的剑，指向它的心脏。
　　唔，别紧张，别紧张，我是来投奔你们的雌象！麦菲侧转身体，将最具有雌性特征的腰胯亮了出来。果然，当独眼和独牙的眼光落在它的腰胯上后，1＋2＝3，三只眼睛里的敌意像骄阳下的冰雪，很快就融化了。独眼轻吼一声，围着麦菲慢慢踱圈子，似乎在进一步确认麦菲是值得欢迎的年轻雌象；独牙则弓起又长又粗的鼻子，像汲水似的在空中呼呼抽气，那是在检验气味是否对头。
　　看吧，闻吧，真金不怕火来炼，我是彻头彻尾的单身雌象。
　　独眼和独牙在离它两米远的地方站定了，缓慢地扑扇着蒲葵似的耳朵，有节奏地摇晃着长鼻子。这个身体语言，明确地表示它们同意它成为洛亚象群的新成员。
　　这个结局，麦菲早就料到了。独眼和独牙新登象酋宝座，春风得意，比平时会更显得慈悲些；它年轻貌美，对于雄性象酋来说，群体里多一个雌性就多一份荣耀；它们刚登上象酋宝座，它就主动投靠它们，锦上添花，喜上加喜，只有傻瓜才会拒绝。
　　，，独眼轻吼数声，示意让麦菲跟着它走。噼啪，噼啪，独牙像甩鞭子似的抽打着长鼻，招呼麦菲到它身边去。
　　麦菲却仍然嘴吻贴着地，像闷着头在嚼咬埋在土中的竹笋。它觉得火候还不够，还不敢贸然将两支象牙从土中抽出来。它希望能与独眼和独牙建立起一种微妙的感情，彼此贴得更紧些，这样，它再抽出象牙来，就不至于会被无情地拒之于门外。
　　麦菲用鼻子温柔地摩挲自己的腰胯，擦亮最具有吸引力的部位，那个姿势，等同于人类的女性在涂脂抹粉。
　　独眼的眼光渐渐兴奋起来，火辣辣，痴迷迷，就像着了魔一样。独牙的口水都流了出来，眼睛发直，一副贪婪相。
　　独眼走过来，用鼻子纠缠麦菲的鼻子。独眼的嘴腔里有股酸腐的气息，难闻极了，麦菲被熏得差不多快要呕吐了，没办法，只好屏住呼吸；那只不知道是被野兽抠瞎还是被毒刺扎瞎的眼睛，蒙着一层厚厚的白翳，怪模怪样，比一条眼镜王蛇更可怕。要是在非洲的萨梅象群，这副模样的公象胆敢来碰它一下，它一定会用鼻子狠狠抽对方一个脖儿拐的。可现在，它不仅不敢由着自己的性子胡来，还要装出一副满心欢喜的神态来，以博取对方的欢心。
　　麦菲温顺地让独眼的鼻子纠缠自己的鼻子。为了能顺顺利利地被接纳进洛亚象群，为了生存，只好让自己受点委屈了。
　　独牙也黏黏糊糊地贴到它身边，用身体磨蹭它的身体。独牙体毛芜杂，身上还患有皮癣，像癞蛤蟆一样令象讨厌。独牙每磨蹭一次，麦菲心里就一阵反胃，浑身就会一阵哆嗦，冒起一身鸡皮疙瘩。它真想拔腿逃跑，可一想到又要去过离群索居的孤独寂寞的日子，只好强忍着自己的感情。
　　唉，要是换作英俊潇洒的布隆迪，就好了。
　　这真是痛苦的折磨，痛苦的煎熬。
　　今后，它每天都要和打心眼里讨厌的独眼独牙生活在一起，这如何是好？
　　独眼一个劲地纠缠它的鼻子，独牙一个劲地磨蹭它的身体，它紧闭着眼睛，这样似乎可以减轻一些痛苦。
　　突然，麦菲感觉到自己的脑袋在被往上拔，哦，是独眼的鼻子缠住它的鼻子，在往上提呢。这个轻度残废者，大概是觉得它嘴啃泥的姿势有点煞风景，想让它站直了。拔出萝卜带出泥，麦菲知道，自己一抬头，那两根象牙就不可避免地要亮相。现在亮相，大概不至于会吓着这两头公象吧？麦菲想，不管怎么说，它们已跟它有了接触，无论嗅觉还是触觉，都已证实它是头彻头彻尾的雌象。纸是包不住火的，它不可能永远把两支象牙插在土里。秘密肯定会被揭穿，既然如此，现在这个时机不算坏。
　　亮相吧，遮遮掩掩总不是长久之计。
　　麦菲调动自己所有的表演才能，眼睛脉脉含情，秋波频送，勾魂摄魄；两片蒲扇似的大耳朵曼舞轻摇，扇出几多妩媚，几多含蓄；长鼻柔软如水，温婉顺从，蕴藏着似水柔情；身体像被酒泡过了一样，摇摇醉醉，要倒要倒，表现出一种急不可耐要做爱情俘虏的意愿。这堪称是第一流的艺术表演，独眼像被灌了迷魂药，呼吸沉重而急促；独牙像中了魔，口涎直流，傻子似的看着它不会动弹了。
　　火候差不多了，麦菲想，轻轻地，不经意地将头抬了起来，顺势把两支象牙从土中抽了出来。随着自己那对洁白的三尺长的象牙慢慢出现，麦菲发现，独眼的眼光由痴迷变得惊愕，缠住它的那根长鼻不由自主地松懈了，死蛇似的软塌塌地掉在地上；独牙像被兜头浇了一盆冰水，打了个寒噤，又打了个寒噤。
　　麦菲想，觉得惊讶那是可以理解的，你们少见多怪，从未见过长象牙的雌象，第一次看见牙比公象还要白还要长的雌象，产生一种惊讶的感觉，那是正常的。但完全没必要像见到一棵树突然会走路，像见到传说中的魔鬼那般震惊那般害怕嘛！
　　麦菲将自己那对象牙整个从泥土里抽了出来。索性让你们看个够，噢，我是一头长象牙的雌象。我除了这两根象牙之外，其他方面和所有的雌象一模一样。我有弹性的皮肤，我有细腻的情感，我有如火的青春，我有美好的心灵，我有善解“人”意的智慧。你们刚才已经了解了，我确确实实是一头雌象！
　　独眼如临大敌般地撅起象牙，牙尖对准它，一步步朝后退。独牙像从噩梦中惊醒过来似的尖吼一声，倏地蹿跳出去几丈远，又回过头来，竖起长鼻，朝它摆出一副抡抽劈打的姿势。麦菲赶紧将脑袋垂了下来，牙尖指着地，荡鼻挂耳，做出一副标准的俯首帖耳的模样。唔，我不是来跟你们打架斗殴的，我绝没有要吓唬你们的意思。我虽然长着一对比你们的牙更长更白的象牙，但我不是母老虎，也不是雌螳螂，不会无端地去攻击雄象的。
　　独眼和独牙并没有因为麦菲摆出了顺从的姿势而有所放松。它们对视了一下，独牙绕到它的后面，独眼盯着它正面，形成钳形的包围态势。它发现，独眼的眼光像用蛇涎泡过被蝎子爬过用砒霜浸过，毒汁四溅，充满了一种残忍的杀机。独牙的长鼻在空中卷出一个个花结，显示了不可调和也不可逆转的敌意。
　　突然，独眼仰天发出一声短促的吼叫，独牙长长地应了一声，随即，独眼绷紧身体，撅着象牙，像座小山似的朝麦菲迎面撞了过来。麦菲的背后也掠过一阵腥风，不用回头就知道，在同一个瞬间，独牙也从背后发起了进攻。
　　麦菲虽然有一对三尺长的宝牙，虽然体格和力气都不比公象差，但它一头雌象，很难同时对付两头公象，更何况现在腹背受敌，处在极其不利的位置。躲已经来不及了，躲得了前面的独眼，躲不了后面的独牙。突然，它灵机一动，脑袋往下一沉，用极快的速度重新将那对象牙插进土里去。
　　你们是因为看到我长着一对三尺长的象牙，所以才起敌意动杀机的，那我像变戏法似的把象牙变没了，你们总该也相应地变得友善些罢。
　　果然，它的象牙一插进泥土，独眼和独牙的进攻动作突然就停了下来。好险哪，独眼的牙尖离它身体仅有数寸远，独牙的长鼻高悬在它的头顶，要是它再慢一点藏起象牙，后果不堪设想。
　　好了，我的象牙已插进土里，你们也该收起进攻的架势了。
　　但出乎麦菲的意料，独眼和独牙并未收起进攻的架势，它们甚至丝毫也没有减弱杀机和敌意，那只独眼仍然凶光毕露，那根独牙仍然阴森恐怖。
　　麦菲再次送秋波摇耳垂舞长鼻扭身体，最大限度地奉献雌性的魅力，以缓和紧张局势。遗憾的是，刚才还有特效的艺术表演，这会儿全都失效了，简直是对牛弹琴，这两个家伙脸上的表情不起任何变化，依然剑拔弩张。很明显，只要它麦菲再次从泥土里拔出象牙，独眼的牙尖就会刺它个透心凉，独牙高悬的鼻子就会兜头朝它劈砍。
　　它们之所以在它把两支象牙插进泥土后，像被施了定身法似的停止了攻击，无非是受公象不攻击雌象这条象社会通用的禁忌的制约。
　　天晓得这种制约的有效期有多长。
　　麦菲终于大彻大悟了，并非布隆迪一头雄象对它的两支象牙抱有成见，看来是所有的印度雄象都对它的两支象牙怀有戒心。比较之下，布隆迪还算是友好的，还算是客气的，在验明它是雌象后，只是把它当做怪物，采取冷漠僵持的态度，而没有把它视为仇敌。但眼前这两个家伙，却想要杀死它。
　　它们一定把它看成是乔装打扮成雌象的野心勃勃的公象。
　　它们顽固而愚蠢，凡见到长象牙者，一概认为是地位的角逐者。
　　也不知过了多长时间，麦菲站得腿都酸了，更受不了的是，一直摆着一副嘴啃泥的姿势，又别扭又难受，脖子像泡在了醋坛子里。它试图调整一下身体，刚一动弹，象牙稍稍从泥土里抽出几寸，独眼和独牙立刻做出反应，打个响鼻准备往它身上动武了，吓得它赶紧再把象牙整个儿插回土里。
　　这两个家伙，比布隆迪心胸更狭窄，灵魂更猥琐，手段更残忍！
　　麦菲后悔自己不该冒冒失失来投奔独眼和独牙的，现在，后悔也晚了。
　　雾散了，太阳当顶。突然，独牙轻吼一声，放下了高悬的长鼻。哈，你也受不了吧？长时间高举着鼻子，雕塑似的一动不动，你腰酸背痛累坏了吧？你失去耐心了吧？走吧，我再也不要入伙了，你们快离开吧！
　　麦菲发现自己又一次想错了。独牙放下高悬的长鼻，并没转身离去，而是将鼻尖弯成钩状，塞到麦菲的脖子底下，钩住它的下巴颏儿，嘿的一声，脊梁耸起，脑袋昂挺。就像一台高效起重机一样，麦菲只觉得自己的头不由自主地被一点点往上吊。那两支插在泥土里的象牙当然也被一点一点吊了出来。随着象牙出土，守在正面的独眼退了两步，象腿绷紧，身体后倾，牙尖直指它的心脏。
　　麦菲明白是怎么回事了，这两个家伙确实是等得不耐烦了，但并不打算放弃攻击，而是想出了个十分恶毒的主意，一个用鼻子把它藏在泥土里的象牙吊出来，一个对它进行致命的攻击。对于它们来说，看不见象牙，只好承认它是雌象，一旦看见它的象牙了，就可认定是阴谋来篡夺王位的公象。这样做，既没打破公象不攻击雌象的禁忌，又达到了消灭它的目的。
　　独牙的力气还真不小，麦菲虽然用力低头，但两根象牙仍被慢慢吊起来了。独眼兴奋地大吼一声，刷地冲了上来，眼瞅着两支泛着黄渍的象牙就要在自己身上扎出血窟窿来，麦菲只得拼死反抗。它倏地抬起头从泥土里拔出象牙，独牙正在用力往上起吊，没防备它会突然松劲，猛地后仰，闪了个趔趄；也正是这一点，救了麦菲的命；独牙猛地后仰，独眼闹不清是怎么回事，愣了愣神，动作停顿了一秒钟，麦菲抓住这个瞬间的机会，倏地急转身；独眼很快清醒过来，撅着象牙往前急刺，麦菲只觉得屁股上像被马蜂蜇了一口，也顾不得疼了，慌忙斜刺里蹿出去，拔腿就逃。
　　它在这一带游荡了好多天，地形很熟，体质也好，钻箐沟，走斜坡，很快把尾随追赶的独眼和独牙甩掉了。
　　逃离危险后，麦菲这才觉得屁股火烧火燎地疼，尾巴一扫，湿漉漉黏糊糊的，屁股蛋上被划出了一道一尺多长的血口子。
　　等着瞧吧，这仇恨，一定要报的！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第6章 捕兽网下的营救


　　人要倒起霉来，盐巴也会生蛆；象要倒起霉来，茅草也会绊脚。
　　本来布隆迪就够倒霉的了，被赶下象酋宝座，被逐出洛亚象群，从一头八面威风拥有一切的象酋变成孤苦伶仃一无所有的流浪汉，但偏偏命运不济，又遭飞来横祸。
　　那天，它沿着一条草木葳蕤的小山沟朝前走，不知要到哪里去，也不知要去干什么，心境恶劣、心绪紊乱，根本没心思去注意观察四周的动静。走着走着，只觉得两条前腿被重重地绊了一下，身体重心前倾，半跪在地。它正纳闷，这山茅草结怎么这般厉害能把大象绊倒呢？突然头顶传来怪异的声响，它这才意识到危险，想跑，已经来不及了——一张巨大的捕兽网从天而降，罩在它身上。
　　这是一种专门捕捉大型动物的挂网，支在两棵树梢之间；用很粗的绿色尼龙绳编织而成，还在上面缠绕着一层结实的藤藤蔓蔓；一根拉绳从网上拖拽到地，隐藏在茂密的山茅草丛里；谁路过网下，绊着拉绳，网就会迅速罩落下来。这网坚韧结实，最大的特点是能以柔克刚；任你是猛虎猎豹狗熊野猪，一旦被罩住，休想逃脱；越挣扎越撕扯就越缠绕得紧，直到无法动弹为止。
　　开始，布隆迪还狂蹦乱跳企图甩掉身上的网，不一会儿就被裹得像只粽子。它绝望了，它明白光凭自己的力量是无法从捕兽网下挣脱出来的。设置这张捕兽网的猎人随时有可能出现；落到人类手里，总是凶多吉少，不是被击毙了锯掉象牙去做什么牙雕工艺品，就是被用铁链拴住四蹄去服劳役，或者送进某个城市的动物园供人观瞻。就算三五天里猎人不来，它布隆迪被捆绑着，动没法动，站没法站，日晒雨淋，饿也要饿死，渴也要渴死，憋也要憋死。
　　或许，它可以用吼声向同类发出呼救；不不，这附近没有其他象群，这条细长的小山沟还属于洛亚象群的地界，新当上象酋的独眼和独牙即使听到它呼救，也不会来救它的。它们恨不得它早死呢，死了干净，免得留下后患。有可能它们在听到它的呼救声后会赶来看看，当然是来看它的笑话，看它的洋相，奚落它、嘲笑它，在一旁幸灾乐祸；对手之间，一方的灾难，当然就是另一方的幸运。
　　呼救只会增添新的屈辱，何必让自己残存的生命还被当做谈资呢。
　　它停止了徒劳的挣扎，静静地等待着死亡的来临。
　　太阳落山，月亮升起；月亮掉进河里，太阳爬上树梢。
　　布隆迪在捕兽网里待了整整一天，全身麻痹虚脱，恍恍惚惚间，它觉得有一个同类的身影正小心翼翼地接近捕兽网，还听到象蹄踩断树枝的声响，闻到一股同类的气息。它微微抬起眼皮，好像真有一头象站在捕兽网旁边，朝它张望并对它轻声叫唤。这可能吗？不不，这一定是一种幻视幻听和幻觉。它累极了，只想瞌睡，昏昏沉沉的，连眼皮都懒得抬。突然，一股清泠泠的水喷射到它脸上。好舒服，好惬意哟！它正渴得慌，像久旱的禾苗喜遇甘霖，贪婪地吮吸着甜津津的水。又一股水柱喷射到它眼皮上，它终于从昏睡中清醒过来。这不是幻觉，确实有头象在朝自己喷水。再仔细一看，来者体色灰黑，长着一副三尺长的宝牙，唔，原来是那个不雌不雄分不清性别的怪物。它叹了口气，心里刚刚生出来的一点希望又破灭了；它曾粗暴地把它拒之于门外，它还肯来救它吗？
　　来者确实是非洲雌象麦菲。麦菲在树林里闲逛，恰好逛到这里，看见被罩在网里的布隆迪。它已认出布隆迪来，忖量着该不该上前搭救。
　　如果上前相救，要冒很大风险：象没有剪刀，也没有火，要弄破这张巨大的结实的尼龙网，谈何容易；只能用牙挑，用鼻拉，用蹄踩，全凭蛮力撕扯；极有可能还没等它把布隆迪救出来，那该死的网眼已套进它的脚踝，把自己也赔了进去。
　　还不仅仅是冒风险的问题，想起几天前这浑蛋公象粗鲁地拒绝它入伙，它心里还有气。老天有眼，那叫报应。我有难的时候，这浑蛋公象理也不理，现在它落难了，正好让我看笑话哩。
　　就让这浑蛋公象多尝尝捕兽网的滋味吧，拜拜！
　　麦菲想离开，可不知怎么搞的，四条腿不听使唤，黏黏糊糊的还在捕兽网边溜达。也不是说完全没可能把浑蛋公象从捕兽网下救出来，象的力气到底不是摆设，两头象齐心协力，四支牙两条鼻子协同作战，是能拉断尼龙绳的。
　　这还是次要的。
　　麦菲实在是太孤独了，需要一个伴。有比较才有鉴别，上次它想投靠独眼和独牙，不但没受到应有的欢迎，还差点把命都丢了，这么一对比，布隆迪确实还算是一头品格高尚的公象。这几天它又试着投奔邻近的几个象群，但所有的公象见了它的象牙就跟见到鬼似的害怕，它到处碰壁，哪个象群也不肯接纳它，苦恼得想去自杀。它不能永远待在森林里当谁也不理睬的流浪婆。象是群体意识很强的动物，尤其雌象，不习惯也不愿意过孤独飘零的日子。
　　当地所有的公象都像看怪物似的看它，它受不了这种歧视。它已悟出自己受歧视的根本原因，是因为长着一副上乘的宝牙。它不明白这有什么罪过。雌象长象牙，并不影响任何事情：不影响吃食，不影响生育，不影响抚育乳象。恰恰相反，雌象有了象牙，采食自然方便得多，还能庇护乳象免遭虎豹豺狼的侵袭。这有什么不好呢？在遥远的萨梅象群，在非洲广袤的稀树草原，雌象的象牙不仅不受歧视，还是美的标志，哪头雌象的牙最长最白，就最能受公象的青睐。它也注意到了，在这块植被茂密的土地上，雌象都不长象牙。倘若将这些不长象牙的雌象运送到非洲的稀树草原去，一定会被视为缺陷或残疾，说不定还会被视作异类，受歧视，遭鄙弃。
　　明明是自己丑陋，却还颠倒黑白，将美丽当丑陋。
　　遗憾的是，象社会没有主持公道的法庭。
　　也不可能让这些印度公象出洋考察到非洲草原去增长见识。
　　它打量着被捕兽网罩住的布隆迪，这家伙前几天还是威风凛凛的象酋，现在却身陷囹圄，落魄潦倒，身边一个伴也没有，完全是一副被废黜了王位的倒霉蛋的标准形象。救一头落难的象，等于用辔嚼套牢了一匹马；麦菲救了它，就是它的救命恩“人”，起码也是患难朋友，它大概就不会嫌弃它长着一副象牙了。
　　救吧救吧，权当是一种感情投资。
　　麦菲绕到一片灌木丛后面，连声轻吼：这是一种呼唤，让布隆迪朝灌木丛挪动。灌木丛荆棘纵横，枝丫满地，能钩牢并固定住捕兽网，可避免在撕扯时网眼套住麦菲的脚。
　　麦菲过去在萨梅象群时，也曾见过这种捕兽网。一次，一头名叫西佳的小象不幸被这种网罩住，母象佳娘救儿心切，不顾一切地奔过去援救，心急火燎，鼻忙脚乱，结果不但没能将小象救出来，自己四只象蹄倒给网眼缠住，很快，整个身体也被网绳裹了起来。要不是整个象群上去帮忙，后果不堪设想。
　　眼下可没有象群做靠山、当后盾，万一它也被缠住了，就会变成愚蠢的殉葬。
　　谨慎，谨慎，再谨慎。
　　布隆迪还算机灵，很快明白了麦菲的用意，慢慢挪动着，进入了灌木丛。
　　麦菲小心翼翼地踩着网眼与网眼之间的结扣，来到被裹住的布隆迪面前，先用鼻子清除盖在网上的藤藤蔓蔓，然后用牙挑起一股尼龙绳，奋力拔；被罩在网里的布隆迪也积极配合，四根象牙集中力量猛烈拉扯，嘣的一声，一个网扣被拉开了。麦菲毫不松懈，紧接着又挑第二个网眼。
　　也不知过了多长时间，炽白的太阳变得橘黄，又变得血红；夕阳西下，月亮升起，终于，坚韧结实的捕兽网被撕扯开一个大口子，布隆迪从豁口钻了出来。两根象鼻亲昵地纠缠在一起，两颗象心紧紧地贴在一起。
　　在布隆迪眼里，麦菲不再是怪物，而是与它心心相映的伴侣；前几天还让它讨厌的那对象牙，也变得美丽可爱：要不是那对三尺长的宝牙，还撕不碎尼龙网呢；雌象长牙，虽然不太正常，倒也不见得是什么坏事。它孤独的灵魂需要依靠，痛苦的心灵需要慰藉。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第7章 东山再起重登象酋宝座


　　麦菲和布隆迪成了形影相随的伴侣。虽然不再孤独寂寞，可生活中不顺心的事儿还是不少，最大的难题是没有属于自己的领地。
　　偌大的勐养自然保护区早就被几个有势力的象群瓜分完。那条狭长的山沟属于蓝带象群，再远一点的戛尔山被戛尔邦和戛尔芒两个象群分别霸占，这片山林归洛亚象群所有，小河对岸是帕爪象群。不属于任何象群势力范围的土地是有的，却是石头满地的荒山沟，或者是寸草不长的古河道，或者是毗邻人类村庄的水田坡地。这些地方要么是无法生存，要么是充满危险，都去不得。
　　没有领地的象好比是没有根的草。它们无论走到那里，都是侵犯领地，都会被发现它们的象群恫吓驱逐；饥一顿饱一顿，成天提心吊胆。最可恶的是洛亚象群的独眼和独牙，一瞅见布隆迪的影子，就穷追猛撵，围追堵截，往死里整。
　　可恶，可恶，实在是太可恶了。
　　麦菲忍无可忍，决定帮助布隆迪打败穷凶极恶的独眼和独牙，替布隆迪夺回本来就属于它的象酋宝座，同时也为自己一雪被划破屁股的奇耻大辱，更重要的是为自己和布隆迪赢得一块栖身的领地。
　　倘若换了头印度雌象，是决不会想到要去帮助自己所钟爱的雄象去击败其他雄象的。印度雌象不知是由于不长锋利的象牙因而缺乏胆魄，或是体态相对娇小缺乏力量，还是天生一副温驯的性格，反正从不参与雄象间的争位与角逐。当雄象之间爆发争斗时，雌象们都娴静地伫立一旁，作壁上观。它们即使对争斗的双方有感情倾向，也从不敢将这种倾向表露出来。它们习惯于将自己的生活和幸福交给凶吉难卜的命运。两雄经过一番激烈的决斗，倘若获胜的一方是自己所钟爱的雄象，当然皆大欢喜，会欢欣鼓舞地跑上去朝贺和拥戴；倘若获胜的一方不是自己所钟爱的雄象，感情倾向与现实发生偏离或逆转，它们也会毫不反抗地接受命运的摆布与裁决，对胜利者顶礼膜拜，至多在心底默默藏着一丝哀怨一点苦涩。
　　说不清这是印度雌象的美德，还是印度雌象的悲哀。
　　非洲雌象的风格与印度雌象迥然不同。非洲雌象在这个问题上没有逆来顺受的品性，敢于向命运挑战。
　　在非洲象群，雌象的地位如果说不比雄象高，也起码和雄象平起平坐。非洲雌象有与雄象一样高大健壮的身躯，有一副和雄象不相上下的发达象牙，在生活中不需要依靠或依赖雄象，因此也就不会对雄性产生一种从属与依附的感觉。相反，群体是由雌象掌管，雄象不过是流动的客人；从来就是雌象挑剔雄象，雌象选择雄象，雌象吸收雄象，雌象接纳雄象；因此，雌象习惯于按自己的感情倾向去行动。萨梅象群曾发生过这样的事：一头长相丑陋身上还长有大块大块癣斑的老公象，凭借着鼻狠牙毒心辣，百般阻绕年轻俊美的雄象接近萨梅象群，雌象们忍无可忍，群起而攻之，把那头霸道的老公象击败并赶走了。
　　这种事在印度象群里是想也不敢想的。
　　不同的文化背景造成了不同的行为规范。
　　麦菲巧妙地利用了印度雄象的心理差，轻轻松松就帮布隆迪夺回了象酋宝座。
　　那天下午，麦菲和布隆迪肩并肩出现在洛亚象群面前，布隆迪前去挑衅，麦菲躲在一边，把两支象牙插进泥土，乔装成一头无牙的温驯的印度雌象。和预料的一样，独眼和独牙一见到布隆迪，立刻撅着牙狂暴地吼叫着，气势汹汹地朝布隆迪冲过来。布隆迪朝后退却。独眼和独牙紧追不休，路过麦菲身边时，它们只是嗅了嗅麦菲的体味，便不再理会了；它们出于根深蒂固的传统观念，认为雌象绝不会介入这种争斗的。
　　麦菲低头垂鼻，象牙整个儿藏在泥土里，一副地道的印度雌象逆来顺受的模样。
　　等这两个家伙从自己身边擦过，麦菲突然从泥土里抽出象牙，翘鼻撅牙，从独眼背后袭击；独眼听到动静，急遽转身，已来不及了；麦菲三尺长的宝牙在独眼肩胛上结结实实捅出两个血窟窿；虽然没捅着要害部位，独眼的嚣张气焰却被灭了一大半。
　　正在追撵布隆迪的独牙听到动静停下脚步，回转身来，惊愕地望着麦菲。
　　布隆迪趁机杀了个回马枪，又将独牙的背脊深深犁开两道血槽。
　　仅仅一个回合，胜负就已成定局。
　　独眼颇不甘心，发疯般地狂吼着，撅着牙胡冲乱撞，妄想挽回败局；麦菲用三尺长的牙格住独眼两尺长的牙，猛地扭动粗壮的脖颈，独眼无力抗衡，像掉进旋涡的树叶，滴溜溜转了两圈；麦菲趁它晕头转向之际，又挑破了它的鼻根。
　　那壁厢布隆迪也连连得手，杀得独牙只有招架之功，毫无还手之力。
　　好一场恶战，象蹄踢踏出一团团尘土，天昏地暗，小树被拦腰撞断，山茅草被一片片压平，太阳鸟吓得四处惊逃，乌鸦在空中盘旋，撒下一串恶毒的诅咒。遍体鳞伤的独眼和独牙节节败退，终于支持不住了，哀嚎一声掉转头逃进密林。
　　当布隆迪朝狼狈溃逃的独眼和独牙引颈高吼吟唱胜利凯歌时，洛亚象群所有的雌象都自动围上来亲昵地用自己的鼻缠住布隆迪的鼻；这是象社会特有的一种朝贺仪式、一种庆典礼节，庆贺布隆迪的象酋宝座失而复得。雌象们的表情很真诚，眼光很迷恋，看得出来，它们是发自心底欢迎布隆迪回来重新成为洛亚象群的最高统治者。
　　英俊与健美当然比丑陋与残疾更讨雌象们的欢心。
　　让麦菲难以理解的是，这些雌象既然真心希望布隆迪复位，希望独眼和独牙倒台，为什么刚才布隆迪和独眼、独牙生死拼斗时，却无动于衷地在一旁瞧热闹？就算你们不长象牙，不便上阵厮杀，但你们长着嘴，呐喊助威总不成问题吧；当不了战斗队，当拉拉队也好啊；可你们却各个噤若寒蝉，一声不吭，也未免太温驯了吧。
　　布隆迪的表现也让麦菲倒胃口，一点也不怪罪这些雌象先冷后热与见风使舵，喜气扬扬地接受它们的顶礼膜拜。
　　你也太豁达大度了些，任何原则都不要了。
　　最让麦菲受不了的是，布隆迪没完没了地同洛亚象群的雌象们缠绵亲昵，把它冷落在圈外，不理不睬，似乎已把它给遗忘了。
　　这算怎么回事嘛，要是没有我的鼎力相助，你布隆迪能有现在的扬眉吐气吗？过河拆桥，真是糟糕。它恨恨地大吼一声，是埋怨，是提醒，也是指责。
　　差不多快被胜利冲昏了头脑的布隆迪听到吼声猛地一惊，扭头望着麦菲，愣了愣，半天才回过神来，脸上浮起一丝愧疚与不安，急匆匆地挤开围着它的雌象们，跑到麦菲跟前，用鼻绕起麦菲的鼻，两根鼻同时高高擎起，在空中转起圆圈。这是一种抬举与晋升的举措，表明象酋承认它麦菲在洛亚象群享有与象酋平起平坐的特殊地位。
　　麦菲松了口气，它不再是沦落天涯的孤象了，它名正言顺地成了洛亚象群的一员，而且是个引象注目的角色。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第8章 痛失拓展版图的大好时机(1)


　　哺乳动物具有领土意识，象尤其如此。每群象都有自己固定的疆域，象酋一个很重要的责任，就是经常巡视边界，保卫领土的完整。象的边界线不像人类的边界线，有界桩、鹿砦、岗楼、铁丝网，象的边界线要简单得多，就是在树桩、河边或突兀于地面的磐石上，涂抹象粪象尿，喷吐口涎鼻涕，蹭掉些皮屑毛发，总之，留下有气味的标记，就算是边界线了。
　　这样的边界线，当然要经常修整，以防气味丢失，引起边界纠纷。
　　这天半夜，下了一场雨，雨水把边界线上的气味标记冲淡了，天一亮，布隆迪就履行象酋的义务，率领众象来到戛洛河边，一泡粪分成十几次屙，一泡尿分成十几次洒，在河边的灌木丛里加固着或者说加浓着遭雨水破坏的边界线。也不知是谁定下的规矩，其他象的粪尿毛发是不能做边界线气味标记的，只有象酋的粪尿毛发才有资格构筑边界线。对象酋而言，这当然是一种特权，一种待遇，一种荣耀，但同时也是一种负担，一种折磨，一种苦刑。要分十几次才能拉完一次大便，要分十几次才能撒完一次小便，没有非凡的事业心和坚强的毅力，是难以做到的。
　　以小河为界，这边是洛亚象群的地界，那边是帕爪象群的地界。帕爪象群的象酋大白象，此时此刻也正在辛辛苦苦地用自己的粪便毛发加固着边界线。
　　布隆迪隔着小河，朝帕爪象群的大白象长长地吼了一声。那是一种威胁一种声明一种警告，别觊觎我的疆土，不然的话，叫你吃不了兜着走！
　　大白象也回敬了一声长吼，那意思在说，我也随时准备用鲜血和生命捍卫我的神圣的领土！
　　然后，双方小心翼翼地平行地向下游走去，更卖力地加固着边界线。
　　就在这时，发生了一件足可以影响历史的事。
　　帕爪象群的象酋大白象不知是劳累过度，还是昨晚没睡好，在河湾行走时，一脚踩在一块长满青苔的卵石上，滑了一下。如果是身体轻巧的动物，像猫呀狗呀，别说在平坦的河滩上滑一下，就是失足从两三丈高的陡崖上摔下来，也不会有什么事，站起来抖抖灰，照样跳跃奔跑。象就不行了，象身体庞大，抗摔倒的能力很差，一不小心就会伤筋动骨。这就叫大有大的难处。大白象这一滑，崴着了脚。如果是狼，别说崴着一只脚，就是被其他野兽咬断了一条腿，照样可以用三条腿行走并擒捉猎物。象就不行了，象有好几吨重，崴了一只脚，靠三只脚是很难支撑住全身重量的。大白象吊起那只扭伤的左前脚，勉强蹦跶了两步，重心不稳，身体一仄，眼瞅着就要摔倒，不得不伸出那只崴伤的脚去支踩，但脚掌刚一沾地，就像有一把钢针戳到了心尖，咝——疼得倒吸了一口冷气，忍不住地发出一声痛苦的呻吟。大白象的助手——那头短鼻子公象，赶紧奔过去，用自己的身体扶住了大白象。
　　这一切，就发生在小河彼岸，仅三四十米远，布隆迪看得清清楚楚。
　　刹那间，布隆迪激动得一颗象心都快要从象嘴里跳出来了。
　　啊哈，天赐良机，老天爷要成全我了！
　　跟所有掌权的雄象一样，布隆迪对扩张版图开拓新领地，有一种抑制不住的冲动与贪心。对于雄象来说，属于自己的领地当然是越大越好，恨不得全世界都归我所有，如果可能的话。领地是食物资源，领地是求偶资本，领地是繁殖资产，一句话，领地就是生命圈和生存权。一头雄象如果拥有更大的领地，就意味着拥有更丰盛的食物，就意味着能吸引更多的雌象，就意味着能繁衍更多的后代，就意味着拥有了更广阔的生存空间。只有傻瓜才会对扩张领地无动于衷。
　　布隆迪早就有吞并帕爪象群领地的企图。多好的一块土地啊，尤其是那条名叫野芋箐的河沟地，覆盖着茂密的热带雨林，从未被人类糟蹋过，溪水淙淙，鸟语花香，泥土丰腴得一蹄子能踩出油来，十多里长的箐沟里，密密麻麻地长着象最爱吃的又香又脆的野芋头。就像壁虎的尾巴断了还会长出来一样，那野芋头吃了长，长了吃，永远也吃不完。毫不夸张地说，野芋箐是个聚宝盆。它布隆迪一年前曾偷偷越过边界线，到野芋箐饱餐了一顿野芋头，直吃得嘴角溢香，妙不可言。当时它就产生这样一个念头：有朝一日能把这条野芋箐占为己有，也不枉这一世“人”生了。
　　但布隆迪只是想想而已，没敢真的这么去做。各个象群的领地，都是在长期的争斗中逐步形成的。说穿了，领地的大小就是各个象群实力的大小，领地的划分就是各个象群势力的划分。现有的边界线其实就是各个象群力量的均衡点。它布隆迪，或者说它的洛亚象群，和帕爪象群比起来，实力相差无几，力量基本平衡，它没有能力一口吃掉帕爪象群，吞并让它垂涎三尺的野芋箐。
　　帕爪象群现有大小象十八头，比洛亚象群还多了两头，总体实力略胜于洛亚象群。帕爪象群的象酋大白象虽然已四十五岁，象到中年，但并未衰老，身体仍很健壮，肌肉结实得就像用石头雕成的。有一次它在一棵泡桐树上蹭痒，惊动了树梢的马蜂窝，几只马蜂冲下来蜇肿了它的眼皮，它一怒之下，用身体拼命撞那棵泡桐树，只几下，就把那棵泡桐树拦腰撞断了。再说，大白象还有一位伙伴，就是短鼻子公象，别看这家伙鼻子比正常公象短了一大截，怪模怪样，其貌不扬，但两支两尺三寸长的象牙却锋利如剑，能轻易刺穿厚韧的象皮。布隆迪咬咬牙，它相信自己能对付其中的一头公象，但同时要对付两头，取胜的希望就像举起长鼻去钩月亮一样，实在太渺茫了。没办法，它只好把吞并帕爪象群的野心，藏在肚子里。
　　突然间，大白象崴了脚，这就像天上掉下了馅饼，太棒了！
　　大白象瘸着一条腿，连站也站不稳，当然不可能再有什么战斗力。整个帕爪象群由于象酋负伤，群象无首，象心涣散，乱成一锅粥，是很容易击溃的。它布隆迪虽然没有雄性伙伴，但它有个长着一副三尺宝牙的妻子，嘿嘿，绝不比普通公象差，这在夺回洛亚象酋宝座与独眼独牙的那场殊死的拼斗中已得到了充分证明。现在要吞并帕爪象群的领地，简直就跟吃豆腐那么容易。它只要大吼一声，带着麦菲冲过边界线，帕爪象群的几只小公象就会不战自溃。母象们会哀伤地卷鼻垂耳，分化成两大类，不愿做俘虏的会跟着小公象们逃之夭夭，愿意改变“国籍”留在洛亚象群里当顺民的会缩在大树下等着被收容。唯一会奋起反抗的就是大白象和短鼻子公象，它布隆迪对付短鼻子公象，相信是有取胜把握的；麦菲对付站都站不稳的大白象，也是绰绰有余的。
　　没什么可犹豫的，布隆迪看了身边的麦菲一眼，潇洒地在空中挥舞了一下长鼻，相当于人类的君主挥了一下巨手，气势磅礴地吼了一声，就往小河对面冲去。
　　为了洛亚象群有更辽阔的版图，前进！
　　大白象反应颇快，知道将要发生什么，倏的一下把短鼻子公象从自己身边撞开，迅速将那只吊在空中的崴伤的脚放下来，雄赳赳气昂昂地挺立着，似乎要证明自己并没受什么伤，完全可以同侵略者格杀一场。这叫藏拙遮丑，这叫欲盖弥彰，果然，它只挺立了五秒钟，就支持不住了，身体一阵哆嗦，脸皱成一团，那只崴伤的脚不由自主地又吊了起来。它哀吼了一声，鼻子死气沉沉地垂了下来，耳朵像患了多动症一样，不停地抽搐，显示出其内心的极度恐慌。短鼻子公象也像患了疟疾一样，一阵阵战抖。帕爪象群的其他小公象和母象们更是像天就要塌下来一样，惊慌地叫着，焦急地转着圈。
　　世界末日真的来临了，对你们帕爪象群而言。
　　布隆迪踩着浅浅的河水，对准短鼻子公象冲过去，并平举鼻子，把鼻孔当高压喷气筒和高音喇叭，发出一声雷霆震怒般的吼叫。高频率的叫声和强烈的气流隔着二十来米远，集束成团，直射短鼻子公象的脑门，好比扔过去一颗精神原子弹，炸得短鼻子公象灵魂出窍，倒退了两步，侧转半个身体，很明显，意志已经崩溃，就要转身逃跑啦。
　　看来，形势发展得比自己预料的还要顺利，布隆迪得意非凡。原来设想短鼻子公象会殊死抵抗，现在看来，这家伙已差不多吓破了胆，没有魄力前来对阵，最多虚晃一枪，就会逃跑的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第9章 痛失拓展版图的大好时机(2)


　　逃吧，逃吧，识时务者为俊杰嘛！
　　布隆迪哗哗地踩着水，很快就要越过小河，踏上彼岸了，突然，它发现形势似乎发生了微妙的变化，短鼻子公象收敛了转身欲逃的姿势，正面对着它，好像出窍的灵魂又飞回来了；大白象的鼻子也恢复了生气，弹弹跳跳，竟然竖直起来；帕爪象群的其他小公象和母象们情绪也镇定了许多，不再像无头苍蝇似的乱窜。
　　难道大白象崴伤的脚在这么短的时间内奇迹般地不治而愈了？
　　不，不可能。布隆迪定睛望去，大白象仍吊着一只脚。
　　布隆迪冲上了岸，离帕爪象群只有十来米远了，奇怪的是，短鼻子公象胆气似乎更壮了，贴到大白象身边，四支象牙两根象鼻一字儿排列，组合成一道屏障；那眼神，早已没了惊恐，竟然乜斜地望着它，露出一副鄙薄的表情。
　　这不能不让布隆迪产生疑虑。
　　也许，毛病出在自己这一边呢？布隆迪想。它先用鼻尖触摸了一下自己的身体，没什么变化，又抚摸了一下象牙，完好无损。然后，它回头望了一眼，这一望，谜底算是揭开了。原来，麦菲根本就没有跟着它一起跨过边界线来。这家伙，还在闷着头卷食着嫩竹叶，神态娴静、温文尔雅，就好像什么事也没看见似的。麦菲在洛亚象群有着特殊的地位，它不动，其他小公象和母象们闹不清究竟是怎么回事，也都傻乎乎地站在原地看热闹呢。
　　怪不得大白象和短鼻子公象会突然变得不怕它了，它们看见它布隆迪单枪匹马，没有追随者，没有同盟者，连头助威呐喊的象也没有，孤家寡人、势单力薄，所以不把它放在眼里了。
　　——跟我来啊，打下江山，建立千秋功业！
　　布隆迪不得不停下脚步，扭头朝麦菲喊叫。
　　麦菲好像聋了一样，任凭它叫哑了嗓门，一点反应也没有，仍然津津有味地吃着竹叶。
　　一鼻难抵双鼻，两牙难抵四牙，布隆迪显然不是大白象和短鼻子公象的对手，尽管大白象瘸着一条腿。它转了个身，踩着河水往回跑。
　　————嗬——嗬——背后传来帕爪象群的讥笑与起哄声。
　　笑吧，笑吧，看谁笑到最后！
　　布隆迪气急败坏地回转到麦菲身边，一鼻子抽在麦菲的屁股上，连吼数声：
　　——你是存心要让我出丑啊？
　　麦菲眼睛瞪得溜圆，惊讶地望着它，好像不明白究竟发生了什么。
　　到底是雌象，没有进取意识，缺乏远大的抱负。布隆迪学着大白象的样，瘸起一只脚，然后鼻子大幅度地在空中抡了两圈，以示自己的胸襟与气魄。
　　——来吧，我们一起画一幅洛亚象群宏伟的新蓝图！
　　——这样不是挺好的，干吗要挑起一场领土纠纷呢？
　　——我带你到野芋箐去吃野芋头，又香又脆，保你满意！
　　——你夺了帕爪象群的领地，你叫它们怎么活呀？
　　——你操这份心干啥，你又不是救苦救难的菩萨！
　　——我不希望看到杀戮与流血。
　　——你这是妇人之仁，哦，对了，你本来就是一头雌象嘛。
　　——我们现在拥有的这块领地，地域辽阔、食物丰盛，足够养活洛亚象群十几头象了，何必还要大动干戈呢？
　　——啧啧，你的目光怎么这么短浅？真是井底之蛙！我不跟你在这里磨嘴皮了，我是象酋，该听我的，快快撅起你那副三尺长的宝牙，跟我冲锋陷阵！
　　布隆迪不耐烦地甩了一下鼻子，结束了关于是否该扩张领地的争论。它是象酋，它有权决定洛亚象群的战略方针。
　　都跟我走！布隆迪朝母象和小公象们挥动鼻子。不长象牙的母象和小象们虽然没有什么战斗力，但助威呐喊壮壮声势也是好的。
　　布隆迪再次气壮如牛地跨过边界线向小河对岸冲去。
　　麦菲不能理解布隆迪为什么那么热衷于领土扩张。是的，土地是生存的基本要素，没有领地就意味着要过流浪挨饿的生活；是的，领地越广阔，生活也就越富裕。但是，你也该设身处地地为被你剥夺了领地的其他象想一想啊，它们怎么生活呢？那些带着乳象的母象，一旦断了食物的来源，还怎么来给乳象喂奶？再说，世界上所有的领土并吞，都伴随着一场残酷的杀戮，让许多无辜的生命死于非难，这值得吗？每一头象，都是一个母亲生命的结晶：一头象从受孕那刻起，十八个月怀胎，一朝分娩，历尽千辛万苦，乳象呱呱落地，哺乳期长达两年，滴滴乳汁，都是母象生命的浓缩；除此而外，分分秒秒要守护在没有自卫能力的小象身边，严密提防食肉猛兽的袭扰。毫不夸张地说，养育生命的过程，是个复杂的系统工程，是个呕心沥血的艰难历程，是个生命传递与接力的过程。正因为母亲在养育生命的漫长过程中付出了如此巨大的心血，做出了如此重大的牺牲，因此，母性的本能就是厌恶一切形式的杀戮，从心底里反对战争。对于一头心智健全的雌象来说，生命的价值超过了一切。
　　一场杀戮，将毁灭许多母亲一生的心血一生的希望一生的寄托。
　　麦菲想起在非洲萨梅象群的日子。同洛亚象群一样，萨梅象群也和另一群名叫萨英的象群毗邻而居，以小河为界。虽然彼此也用粪便与毛发沿着河岸的灌木丛布置边界线，但两群象友好相处，从来也没发生过边境摩擦。统治萨梅象群的是德高望重的老祖母梅蕊，统治萨英象群的是慈祥和蔼的老母象英窦，出于对生命的爱惜，两头老母象就像关系融洽的老邻居一样，即使出了点什么问题，也能互相谅解。
　　有一次，萨英象群一头翘翘牙公象私自越过边界线，来到萨梅象群的地界，不知是出于淘气还是出于想出“人”头地的野心，竟然在萨梅象群最富饶的一块草场用粪便圈了一道气味边界，这是明目张胆的侵犯。萨梅象群二十多头成年雌象和雄象把肇事者团团围住，要是在雄性统领的狮群，这肯定会引起一场流血的斗殴，但老祖母梅蕊只是轻描淡写地在翘翘牙屁股上抽了两鼻子，让翘翘牙拔了一些草，把那些粪便盖了起来，就算完事，放翘翘牙回萨英象群了。
　　为什么要扩张？为什么要杀戮？为什么不能真正地和平共处？
　　麦菲决意阻止布隆迪，当布隆迪第二次朝小河对岸奔去时，它仍伫立不动。
　　布隆迪这一次谨慎了许多，刚跨过边界线，就扭头张望，见麦菲仍没跟上来，便用连续短促的吼叫进行催促。
　　麦菲还是不予理睬，但洛亚象群两头嘴角刚刚吐出牙尖尖的小公象，扬起鼻子兴奋地应了一声，学着象酋布隆迪的样，撅起还十分稚嫩的牙尖尖，迈开还不十分结实的四蹄，要冲过河去。
　　唉，不懂事的小家伙，你们是要去送死啊！
　　麦菲倏地蹿出去，抢在两头小公象下河之前，拦住了它们。它的长鼻子就像交通栏杆，禁止它们通行。
　　两头小公象无可奈何地停了下来。
　　就在这时，河对岸的帕爪象群吵吵嚷嚷似乎发生了什么事，布隆迪定睛看去，五六头母象正在河滩一个冒着蒸汽的热水塘里，用鼻子挖掘湿泥巴，跑步送到大白象面前，堆在大白象那只崴伤的象蹄下面。那几头母象就像消防队员救火一样，脚下生风，一趟又一趟跑得飞快，很快，大白象崴伤的那只象蹄下，热腾腾的湿泥巴垒得像座小山。大白象将那只崴伤的脚插进热泥巴里，脸上的皱纹舒展了，看得出来，伤痛正在迅速缓解。
　　布隆迪心急如焚，它知道，热水塘挖出来的湿泥巴，含有高浓度的硫磺和其他矿物质，治疗扭伤可说是具有立竿见影的疗效，有可能半个小时，也有可能几分钟，伤痛便可治愈。一旦大白象能站稳了，过了这个村，没有这个店，再也不可能找到吞并帕爪象群领土的机会了。
　　机不可失，时不再来，兵贵神速，成败在此一举！它再次转身往回跑，准备用鼻子当鞭子，抽麦菲的屁股，赶着麦菲一起过界河。麦菲好像早就知道它会来这一手，没等它赶到，就撒腿跑进丛林里去了。
　　布隆迪追了一程，没追上，回到小河边一看，对岸的大白象那只崴伤的脚已能定定地站在地上了。大白象的眼睛里已没有恐惧，相反，燃起一簇簇火星，不断挥舞长鼻，发出高亢嘹亮的吼叫，那神态、那风采、那姿势，无不在显示它的伤痛已经痊愈，可以和一切来犯者决一死战了。
　　现在，即使麦菲愿意帮助它，也无法并吞帕爪象群那块丰腴的土地了。
　　机会溜走，霸业成梦，空有一番凌云志，唉！
　　看来麦菲虽然长着一副三尺长的宝牙，本质上还是一头胆小怕事胸无大志的雌象啊！
　　布隆迪十二分的懊丧，十二分的遗憾，十二分的惋惜。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第10章 又生龃龉


　　驱逐雪背，对于布隆迪来说，是顺理成章的事。
　　雪背是洛亚象群中一头十二岁的小雄象，不知是偷吃了灵芝还是遗传基因特别优秀，这家伙圆头圆脑，四肢粗壮如柱，小小年纪就与成年雄象长得一般高大，两支牙尖利细长，泛着冷凝的光；两只眼睛亮若寒星，桀骜不驯；皮毛若灰色瓷釉，十分刺目，背上还有一条白色斑纹，像披着一条雪带。布隆迪凭本能感觉到，雪背是它潜在的威胁，是它将来强有力的竞争对手。强壮的雄性决不会甘居另一个雄性麾下，一切雄性都是社会地位的角逐者。经验告诉它，要保住自己的地位，要避免将来的麻烦与劫难，应当现在就把雪背驱逐出洛亚象群。
　　说干就干，方显出象酋的果敢与决断。
　　那天傍晚，当雪背淘气地从老母象贞贞鼻子里抢走一块野芋头，布隆迪便以此为理由，借题发挥，长鼻劈头盖脸地朝雪背抽去；雪背哀嚎着，东躲西闪；布隆迪不依不饶，穷追猛撵，非把雪背赶出洛亚象群的地界不可。雪背不知是天性倔犟，还是年纪太小害怕单独进密林，反正死活赖在象群里不肯逃亡。布隆迪怒从心底起，恶向胆边生，撅起牙，动真格的，嗖的一下，在雪背肚皮上犁开两条一尺多长的血槽。
　　雪背的母象茱茱眼睛里流出一串泪，走到布隆迪面前，扑通一声跪了下来。雌象和小象们惊恐不安地骚动起来，象群笼罩在恐怖的阴影中。
　　布隆迪不为所动，按既定方针办，绕过跪在面前的茱茱，继续用牙尖和鼻花，用雷霆般的震怒，向雪背施加压力。
　　事情发生时，麦菲正在一条小箐沟里采食一篷鸡棕。开始，它以为布隆迪是在正常行使象酋的权力，教育调皮捣蛋的雪背；小家伙没大没小，敢抢贞贞鼻子里的食物，是该好好教训一下。可渐渐地，它发觉事情不对头：布隆迪出手越来越重，严厉得不近情理，这哪像是在教育后代，分明是在打冤家嘛。及至雪背的肚皮被犁开血口，它才真正意识到事情的严重性：没有刻骨仇恨，谁会下这样的毒手呢？瞧，茱茱哭泣着跪下来求情了，老母象贞贞卷着那块被抢走后又捡回来的野芋头，到布隆迪面前，噼啪噼啪使劲扇动两只蒲葵似的大耳朵，用明晰的身体语言告诉布隆迪，希望能宽宥雪背的过错，可布隆迪就像没看见似的，仍疯狂地向雪背进攻。
　　让麦菲感到困惑的是，布隆迪和雪背之间能有什么深仇大恨呢？布隆迪是长辈，雪背是晚辈，不可能有历史旧账；布隆迪是象酋，雪背是臣民，地位相差一大截，平时也不见有什么摩擦；雪背虽然有点淘气，有时会欺负年龄比它小的幼象，但从未敢冒犯布隆迪的尊严与威势……究竟是什么原因使得布隆迪不顾雌象们的哀求与劝阻，不惜损害自己象酋的威望，对雪背大动干戈呢？它探究的眼光在布隆迪身上全方位地扫描。
　　这家伙龇牙咧嘴，满脸嫉恨；目光阴沉，凶相毕露；步步紧逼，早有预谋。突然，麦菲脑子里映现出非洲狮群残酷的清窝情景。
　　占据着王位的雄狮嫉妒心很强，看到自己群内的小雄狮逐渐长大，心里就不是滋味；特别是看到哪头小雄狮发育良好，心智健全，长得出类拔萃，便会妒忌得牙龈流酸水；王位上的雄狮永远害怕后来居上，害怕青出于蓝而胜于蓝；这种心态导致了狮文化的一大景观——清窝行为。
　　麦菲在非洲广袤的稀树草原多次看到狮群的清窝，利欲熏心的雄狮完全变了态，不顾种群亲情，像咬羔羊似的咬在自己膝下长大的小雄狮；无辜的小雄狮根本不明白狮王为何翻脸，它们嗷嗷求饶，有的甚至在张着血盆大口的狮王面前翻滚戏耍，去捋狮王的鬣毛，试图用幼狮的天真可爱重新博取狮王的欢心；狮王不为所动，毫无恻隐之心，穷凶极恶地扑咬小雄狮，必欲置之死地而后快；惨遭清窝的小雄狮要么被当场咬死，要么被咬得遍体鳞伤后逃离家园。本来这些小雄狮都目光清澈无邪，心灵单纯透明，经过清窝磨难后，就像在染缸里泡过似的，永远变了颜色，目光阴狠歹毒，心灵扭曲变形，精神永远残疾，不再相信世界还有光明美好的一面，顽固地认为狮与狮的关系就是你想算计我我想吃掉你的关系，它们只为一个目的活着，积蓄力量以期复仇！它们一旦得逞，又会像老一辈狮王一样，忧心忡忡地看着自己身边一天天长大的小雄狮……一代一代地传播着仇与恨，循环轮回，永无休止。
　　布隆迪此刻的眼光与神态，酷似清窝时的狮王，简直是一脉相承，惟妙惟肖。再看雪背，强健的身躯，发达的象牙，光彩夺目。
　　麦菲心里豁然亮堂，明白了眼前所发生的事其实就是狮群清窝的翻版。它停止采食鸡棕，走出小箐沟，向已乱成一团的象群跑去。它是非洲雌象，不习惯不赞成也不能容忍这种把最优秀的小雄象排挤出群体的做法。它觉得这是一种自毁种群的愚蠢。在萨梅象群，优秀的小雄象不仅不会受到排挤，还会受到特别的青睐和爱护；这是种群兴旺发达的标志嘛。麦菲生性耿直，还在萨梅象群时，每每看到狮群发生清窝，同它完全没有关系，它也要多管闲事，朝飞扬跋扈的狮王抗议似的吼几嗓子。
　　再说布隆迪，毫不理会向它求情的茱茱和贞贞，一意孤行，向雪背猛烈攻击。雪背已多处负伤，吓得魂飞魄散，只消再加重些白色恐怖的氛围，定能大功告成，拔去这眼中钉肉中刺。
　　做这种事布隆迪并不觉得良心上有什么不安，它是在印度象群的文化熏陶下长大的；印度象群的历代象酋都这么干，已成为一种积淀在基因里的传统，很正常。妒贤嫉能，是种本能。想当初自己在十二三岁时，也是这样莫名其妙地被老象酋驱逐出去的。
　　雪背的眼睛里已流露出绝望的表情，惊慌失措地朝山垭口逃窜；出了山垭口，就是荒凉的古河道，就不属于洛亚象群的地界了。布隆迪暗暗高兴，准备来个最后冲刺，将雪背后胯捅两个血窟窿，留下永久的纪念，什么时候回想起来都心惊胆战不寒而栗，这辈子再也不敢跨进洛亚象群的地界来。它紧跑几步，贴到雪背的身后，撅着牙刚要猛烈撞击上去，突然，它自己的胯部被一股巨大的力量顶了一下，身体不由自主地旋舞了半圈，牙尖刺了个空。
　　它震惊地扭头望去，是麦菲！
　　两只前蹄已跨出山垭的雪背趁机绕到麦菲背后，把麦菲当保护伞。
　　布隆迪平举起长鼻，鼻尖抵住麦菲的眉心，威严地吼了一声，喝令麦菲闪开。
　　——这里没你什么事，你吃你的鸡棕去吧。
　　麦菲执拗地伫立着，纹丝不动。
　　——你怎么可以恣意妄为，迫害无辜呢？
　　——雌象鼻子长见识短，你懂什么。
　　——雪背这小家伙究竟犯了啥子罪，你要往死里整它？
　　——罪？嘻嘻，在弱肉强食的丛林法则里，出类拔萃就是罪。
　　——我不想跟你玩油滑，我觉得你这样做实在是毫无道理。
　　——我也不想跟你玩深沉，实话对你说吧，雪背的生命力如蒸腾的云霞，对于我来说迟早都是个祸害；我现在不把它赶走，要不了几年，它就会反过来把我给赶走。与其将来它把我赶走，不如现在我把它赶走。
　　——你这纯属子虚乌有的推测，退一万步说，就算雪背将来有篡位的野心，到时候光明正大地跟它来一场卫冕决战，为时也不晚嘛。
　　——把一个对手养强大了再竞争，这不是在跟自己开国际玩笑吗？
　　——不管怎么说，雪背还是头未成年的小象，我不允许你这样残酷地对待它。
　　——好了好了，别耍小孩子脾气了，生存竞争本来就是很残酷的；你要真不忍心看，就闭起眼装瞌睡；闪开吧，完事后，我请你吃甜笋；从深土中掘出的鲜甜笋，清凉爽口，沁“象”心脾，味道好极了。
　　——你就放过雪背吧，我请你沐沙浴；箐底河沟里的细沙，湿润滑腻，清热消暑，去火驱邪，感觉好极了。
　　——你到底让不让开？我可是要急眼了！
　　——有我在，你休想把雪背怎么样。
　　要是换了头雌象，胆敢如此庇护雪背，布隆迪决轻饶不了它；但对麦菲，它不能不有所顾虑；麦菲救过它的命，它不好意思为这件事同麦菲翻脸；再说，动起武来，它也未必是麦菲的对手；麦菲三尺长的宝牙平平撅起，牙尖闪着寒光。怎么办？怎么办？
　　就在布隆迪犹豫不决的时侯，老母象贞贞和茱茱都跑到麦菲身边来了，三头雌象一字儿排开，结成了神圣同盟。布隆迪不由得打了个寒噤，自己要是继续蛮干，说不定立刻就会发生政变。可现在它要是打退堂鼓，众目睽睽下，它象酋的脸往哪儿搁呀？进进不得，退退不得，愁煞格么儿象也。
　　也不能永远僵持下去。
　　突然，麦菲扭转脖颈，朝小箐沟对面的山梁急促地吼叫起来。布隆迪顺着麦菲的视线望去，原来是一群豺狗正路过山梁。来得正是时候，布隆迪狂吼一声，撒腿向豺狗追去；它是象酋，在领地内驱逐凶恶的食肉兽，责无旁贷。
　　象群的视线和注意力顷刻转移。
　　对于布隆迪来说，找到了一个最好的台阶下。
www.7wenxue.com下％书　网



第11章 不受欢迎的伙伴


　　癞皮为何许象也？不看不知道，一看吓一跳。
　　这是一头年过半百的老公象，连眼皮上也褶皱纵横，神情委顿，永远一副似睡非睡的模样；低头垂鼻，踽踽独行，显得老态龙钟；鼻子早就失去了青春的灵巧与弹性，僵直呆板，像条冬眠的蛇；脊梁被苦难压弯，向地面凹陷，像一轮即将沉落的下弦月；瘦骨嶙峋，肚皮却出奇的大，里头绝对长着瘤子什么的；两支象牙萎缩得只有一尺半长，牙尖磨秃，牙面布满岁月沉淀的黄斑；尤其无法忍受的是，皮肤上的象毛差不多秃净了，皮色浊黄，脖颈、脊背和肚皮上渗出大块大块脓血，一看就知道，身患严重的疥疮。
　　麦菲从未见过如此丑陋的老公象，因此，当癞皮转过山岬，走近洛亚象群时，麦菲第一个反应是，赶快把它嘘走。这里用“嘘”字，是有道理的。如此衰老病态的象，不必使用武力驱逐；轰它走也不合适，轰带有威胁恫吓的性质，于心不忍；嘘，带有奉劝提醒的意味，让它知趣些识相些，快点走开吧，既表明了自己不欢迎的态度，又保留了一丁点儿的怜悯。
　　癞皮出现的位置离麦菲稍远些，离布隆迪最近。麦菲想，布隆迪肯定更讨厌又老又丑又有病的家伙，马上就会嘘起来的。
　　癞皮似乎还有点自知之明，转过山岬，与洛亚象群不期而遇后，抬起沉重的眼皮，昏黄的眼珠呆呆地看了看面前的布隆迪，很自卑地垂下头，缩起颈，转身欲走。
　　麦菲看见，布隆迪朝正在转身掉头的癞皮扬起了鼻子；它自动离开，不嘘也罢了，麦菲想。
　　布隆迪张开嘴，发出一声吼叫。麦菲真怀疑自己耳朵出了毛病，那吼叫声不是嘘，不是轰，更不是驱逐；音调柔和上扬，透露出一腔热情，是在表示欢迎和挽留？不不，这不可能，麦菲想，这一定是自己听错了。无论从哪个角度讲，布隆迪都不可能欢迎癞皮的：同性相斥，这算一条规律吧，布隆迪和癞皮非亲非故，也不用承担道义上的责任；另外，群体里多了一张吃食的嘴，对于象酋来说就多了一分生存压力；还有，疥疮不像皮癣，皮癣不会传染，疥疮是会传染的，象酋有责任维护群体的卫生与健康。
　　麦菲将眼光投向四周的雌象，想从雌象们的反应中来证实自己确实是听错了，但它看见，雌象们都瞪圆了惊诧的眼，神情迷惘地望着布隆迪。这么说来，自己的听觉还是正常的。
　　瞧那癞皮，那双布满眵目糊的混浊的眼睛撑得溜圆，一副怀疑自己听错了的惊讶表情。
　　这么说来，是布隆迪叫错了，把表示讨厌的嘘，误叫成了热情的欢迎？
　　谁都有失误的时候，改了就好，现在改还来得及。
　　仿佛故意要证实自己的意向，仿佛故意要让众象惊讶得透不过气来一头头当场晕倒，布隆迪张嘴又朝癞皮充满热情地轻吼了一声，还将长鼻在空中弯成鱼钩状，一钩一钩的，在召唤癞皮到自己身边来呢。
　　布隆迪这是怎么啦，变态，慈悲，还是在恶作剧？麦菲如坠云里雾里，百思不得其解。
　　对于布隆迪来说，收留癞皮既非审丑意识心理变态，也非行善积德慈悲为怀，更不是没事找事玩恶作剧，而是有特殊理由的。
　　它要找个伙伴，找个能支撑它象酋宝座的伙伴。它凭着一种特殊的灵感，一眼就认定癞皮是个很合适的人选。
　　它早就总结过了，自己之所以会被独眼和独牙轻易篡夺了王位，最根本的一条，是自己在老公象津巴死后未能及时补充一个伙伴，以至在卫冕战中形单影只，寡不敌众，输给了对方。很难说什么时候丛林里又会蹦跶出两头结成同盟觊觎它象酋宝座的雄象来，它可不能傻乎乎地让悲剧重演。这段时间以来，它做梦都想着能找个理想的伙伴。
　　从表面看，找个伙伴并非难事；森林里有的是长象牙的成年雄象，洛亚象群里就有像雪背这样只要稍加训练就可上阵厮杀的雄性，可随便捡一把来挑挑。但其实，事情远非如此简单。
　　这绝对不是普通意义上的伙伴，这儿使用“伙伴”一词是因为找不到更贴切的说法了，相对传统的“伙伴”概念，这儿的“伙伴”其内涵与外延都得重新界定。这伙伴与它布隆迪的关系，应当是这样的：享受无份，患难与共；没事是伙计，有事是伙伴；平时是主仆，危难时刻是战友；只有忠心，没有野心；只有忠诚的义务，没有索取的资格。
　　不错，森林里有的是雄象，但符合上述条件标准的，就寥若晨星了。
　　再难找，布隆迪也不愿降低标准。原则问题不能含糊。它不能找个会同它平分秋色的家伙，更不能找个睡在身边的野心家。假若稍有不慎，误把野心家当伙伴找来了，这就不是在给自己找伙伴，而是在给自己找麻烦，给自己找别扭。
　　布隆迪也曾物色过几头雄象，有的看起来慈眉善目，谁晓得心眼里流不流毒汁；有的表面上对它挺恭顺，谁晓得骨子里有没有反叛的基因；有的看起来本分老实，谁晓得一旦得势会不会忘恩负义。象心隔肚皮，没法先掏出来看看是红还是黑。
　　寻寻觅觅，觅觅寻寻，好恼煞象。
　　就在这时，它瞧见了误入洛亚象群领地的癞皮。
　　好一个癞皮！先看年龄，就最合适不过了；年龄和野心是成反比的，成年后的雄象是年纪越轻欲望越重野心越大，年过半百的老象，日薄西山、气息奄奄，生命如同一朵已枯萎的花，欲望自然减轻，野心也就随之而减少。落魄潦倒得如同丧家犬的老象，正好可让它布隆迪施展手腕，培养对方对自己的无限忠诚；不难猜测，癞皮因衰老、丑陋和肮脏，被过去所在的群体遗弃了，其他象群当然也不会收容它，可以说已濒临绝境，这时候它布隆迪把它收留下来，让它重过宁馨的家庭生活，等于把它从水深火热之中救了出来；救命之恩，恩重如山，终身难忘嘛，这忠诚也就有了很大的保险系数。这满身的疥疮虽然看起来很恶心，倒是效果极佳的隔离层，完全可以放宽心，没有哪头雌象会愿意去接近它，也就没有成为自己情敌的危险。身体瘦弱，就会对它布隆迪强健的体魄无限崇拜；当象酋嘛，总要有点崇拜才行。还有一个附带的好处，癞皮的衰老和丑陋、窝囊和渺小，是最好的陪衬，站在它布隆迪身边，会把它衬托得更加光辉灿烂。
　　至于癞皮是否具备在战场上独当一面的能力，是否具备协助它布隆迪管理洛亚象群的才干，布隆迪觉得并不重要；只要在关键时刻癞皮能豁出命来，帮它纠缠住同时来犯的两头雄象中的其中一头，给它争取到各个击破的时间，就足够了；管理洛亚象群嘛，更不必癞皮操心，它布隆迪闭着眼睛就能对付。
　　这么理想的伙伴人选，打着灯笼也难找哇；现在送上门来了，岂能白白放弃？于是，布隆迪向癞皮频频钩鼻，并连续发出盛情挽留的吼叫声。
　　正如布隆迪所判断的那样，癞皮是被自己所在群体遗弃的可怜虫，无论走到哪个象群里，都毫无例外地被嘘被轰被驱逐，它做梦也没想到，眼前这头高大魁伟的象酋肯收容它；这真是枯木逢春、绝路逢生，草丛里一脚踢出一窝蜂蜜来；它激动得浑身战抖，两行浊泪从眼眶里漫流出来，颠颠地跑到布隆迪面前，伸出鼻尖就要去舔吻布隆迪的脚蹄。
　　按象群不成文的规矩，某象要投靠新群体，必须对象酋进行谒见仪式，一律用鼻尖舔吻；地位相当的，舔吻象酋的额头；地位差一档的，舔吻象酋的背脊；卑贱者舔吻象酋的脚蹄。
　　癞皮不敢奢望舔象酋的背脊，只要让它舔着象酋的脚蹄，它就心满意足了。
　　布隆迪挪开了自己的前蹄，长鼻在空中弯了个圆，鼻尖指向自己的眉心：这个身体语言明确告诉癞皮，来吧，舔我的额头。
　　癞皮怔怔地望着布隆迪，膝盖一弯，扑通跪倒在地，长鼻左右甩打着自己的脑壳，嘴里咿咿呜呜、欷欷歔歔、嘎嘎喔喔；这是象隆重的赌咒发誓，类似人类的歃血盟誓。癞皮泣不成声的象的语言意译成人类的语言，大意是这样的：王啊，您对我的恩情，比山重，比水深，比爹好，比娘亲，我一定知恩图报，肝脑涂地，碎尸万段，在所不惜。
　　布隆迪双目微闭，陶陶然一副恩公的面孔和表情，它就是要对方感激涕零。
　　癞皮抖抖索索爬将起来，小心翼翼地将鼻尖探向布隆迪的额头。
　　那壁厢里，麦菲的肺都快气炸了。洛亚象群又不是慈善机构，又不是敬老院，干吗要弄个老废物来养着？更让它无法容忍的是，癞皮浑身是疥疮，瞧一眼它就恶心得想呕吐，收留下来，天天见着，不就天天要呕吐？永远见着，不就永远要呕吐？这样呕吐下去，不把五脏六腑肠肠肚肚全呕出来才怪呢。癞皮待在洛亚象群，大伙同吃同睡的，难免不会把疥疮传染开；它知道患疥疮的苦头，像有千万只蚂蚁在身上爬，奇痒难受，食不知味，夜不能寐，只想在树上蹭痒。假如听任布隆迪胡来，留下癞皮，洛亚象群干脆改名得了，改成疥疮象群。最叫它无法理解的是，布隆迪还请癞皮舔吻自己的额头，这意味着要把癞皮擢升为与象酋共同掌管象群的伙伴，洛亚象群的第二号人物：这简直是对包括它麦菲在内的洛亚象群所有象的“象格”的肆意践踏和侮辱。这是无论如何也不行的。
　　癞皮的鼻尖眼看就要舔吻着布隆迪的额头了，一旦完成谒见仪式，木已成舟，再纠正就困难了。说时迟，那时快，就在癞皮鼻尖快触碰到布隆迪额头的一瞬间，麦菲往前一跃，象牙格住癞皮的两只后蹄，猛扭脖颈；癞皮本来就衰老孱弱，昏聩无能，又没防备，身体被腾空甩出一丈多远，在草丛里狼狈跌滚。
　　这真是大快象心，几乎所有的雌象和小象都仰天翘鼻呜呜呜哄笑起来。
　　布隆迪傻了眼，它当象酋十几年了，群内还从未有象敢这样放肆地公开顶撞它。这不是要造反吗！它真恨不得一鼻子把麦菲抽得像陀螺似的旋转；可惜，它没有这么大的神力。它已经在雪背问题上栽了个筋斗，这次它无论如何也不能再让步了。说千道万，是它布隆迪而不是麦菲当象酋，象酋象酋，群体之首，是绝对权威，掌握着洛亚象群的人事权，有权决定走谁留谁；即便癞皮真是豆腐渣，它捧它为一朵花，众象也应该唯命是从，承认癞皮是一朵花，不然的话，这象酋还有什么当头。
　　布隆迪怒从心底起，恶向胆边生，撅着牙就朝麦菲撞去，牙和牙碰击发出金属般的脆响；麦菲并没被吓唬住，自己的牙龈倒被撞得生疼；要不，让癞皮来帮忙吧，两头雄象对付一头雌象，稳拿，既可治治麦菲爱管闲事的毛病，又能造成收留癞皮当伙伴的既成事实，一箭双雕，何乐而不为？它扭头寻找癞皮，突然像被兜头浇了一盆雪水，全身凉透了：癞皮大约是被麦菲腾空一甩甩得魂飞魄散了，瘸着一条腿，没命地奔逃，慌里慌张，活像条丧家犬。
　　洛亚象群所有的雌象和小象都朝癞皮的背影嘘起来，山坡上一片辛辣的嘘声。
　　布隆迪还有点不甘心，，想叫癞皮回来：我还没取消收留你为伙伴的决定呢，你逃什么逃！
　　但癞皮像聋了似的，只顾逃命，连朝后瞅一眼都不敢，只恨爹娘少生了两条腿。
　　真是一泡扶不起的臭狗屎。
　　唉，算啦，好雄不跟雌斗，且饶麦菲一回。
w w w. xiabook。comwwＷ．lzuｏwen.com．



第12章 象酋忍无可忍了


　　雌象尼娜要生产了，这在洛亚象群并不是什么新鲜事，几乎每年都有小象诞生，新陈代谢，自然规律嘛。以往，哪头雌象要临盆了，会跑到它布隆迪面前来，用长鼻抚摸自己隆起的肚皮，呜呜呀呀，诉说一番苦楚，以博取象酋的垂怜。一般情况下，只要这头雌象跟它布隆迪没有什么过不去的地方，它照例会指定一两头有这方面经验的母象去当接生婆，帮助那头雌象分娩。担当接生婆的母象陪伴在那头雌象身边，找个僻静的角落，权当产房。而它布隆迪则带领象群该干什么还是干什么。小象出世后，如果平安无事，雌象就会带着自己的孩子嗅着气味寻着蹄印，来追赶象群。找到象群后，雌象就把刚出生的乳象领到它布隆迪的面前，让它用鼻子在乳象的额头上亲吻一下，举行一个简单的认可仪式，事情就算全部结束。从此，那头雌象就带着那头乳象和象群里的其他象一起生活。
　　凡印度象群的象酋，都是这么做的，习惯而成自然。
　　所以，当雌象尼娜腹部一阵阵抽搐，跑到布隆迪面前呜呜哀叫时，布隆迪不假思索地抬起长鼻朝老母象贞贞和茱茱点了一下，鼻尖钦点，皇帝昭曰，你们当接生婆，陪着尼娜去生孩子吧！
　　贞贞和茱茱一左一右陪伴着尼娜，就要往深箐里走，突然，麦菲吼叫一声，奔过去，用长鼻搂住尼娜的肩头，不让尼娜走。
　　这个好生事端的家伙，又有什么怪名堂了？布隆迪忧心忡忡地望着麦菲。
　　果然，麦菲扶着尼娜，来到它布隆迪站立的位置，呼呼，嘴里吹着气，用意很明显，是要让它布隆迪挪出地方来。
　　此时此刻，布隆迪正站在山脚一片凤尾竹林里，脚踩厚厚的马鹿草，头顶绿油油的嫩竹叶，左边是一条叮叮咚咚流淌的小溪，右边是独木成林的古榕树；翠竹当墙，伞形的树冠是绿色的穹窿；低头可以吃青草，抬头可以卷树叶，溪水可以沐浴饮用，向前跨一步可享受明丽的阳光，向后退一步可钻进乘凉的树荫，又有巨大的榕树可以遮风挡雨，视野开阔，位置中心，是洛亚象群领地里最好的一块地方。它把这块风水宝地视为皇宫，当做自己的统帅部，没事的时候，就站在这里栖息，望着散落在四周的臣民，享受权力的尊严和至高无上的荣耀。叫它离开这里，就等于要皇帝迁出皇宫，那怎么行？
　　，，麦菲使劲用身体推搡它，挤对它，要它让开。
　　——多理想的产房啊，让宝宝在这里降生吧！
　　诚然，无论从安全的角度，还是从舒适的角度，这里都是最理想的产房。但是，能把皇宫做产房吗？
　　布隆迪气咻咻地打了个响鼻，拧着脖子不肯让步。无奈麦菲的力气比它大，推推搡搡，挤挤搡搡，到底还是把它从皇宫里给挤出来了。
　　没办法，谁让它娶了这么一位长着三尺宝牙的大力士妻子呢。
　　麦菲把身体臃肿行动已经很困难的尼娜搀扶到柔软厚实的草地上，长鼻子往上一撩，采撷几片嫩竹叶，塞进尼娜的嘴里，长鼻子往下一钩，拔起一蓬青草，又塞进尼娜的嘴去。
　　——吃吧，吃吧，吃饱了肚子才有力气把宝宝生出来。
　　贞贞、茱茱和其他几头老母象也都围在孕象尼娜的身边，有的用万能的鼻子替它摩挲痉挛的肚子，有的用鼻尖的指状息肉轻轻替它揩去眼泪和眵目糊，有的卷起一片树叶替它驱赶嗡嗡飞舞的苍蝇，有的用鼻勾起一串串晶亮的溪水替它浇在额头上以缓解临产前的阵痛……孕象尼娜俨然成了洛亚象群的中心。
　　布隆迪心里极不是滋味。要是尼娜是它宠爱的雌象，那倒还说得过去，可尼娜在洛亚象群从来是一头不引“人”注目的普通雌象，有什么资格享受中心地位？就因为这头雌象快要分娩了，就该一跃而成为群体瞩目的明星吗？每头雌象都要生小象，如果都像尼娜那样到这块风水宝地上来分娩，干脆，皇宫改名叫产院得了。
　　什么叫象酋？象酋就是一群象的首脑、统帅、灵魂和中心。让出皇宫，意味着被罢免被废黜；中心转移，意味着威信降低大权旁落。这是绝不允许发生的事情！布隆迪气恼地打了个响鼻，不轻不重地朝尼娜吼了一声。尼娜还算识相，听到它不满的吼叫后，浑身战抖了一下，惊恐地看了它一眼，挣扎着要从皇宫出来。
　　出来吧，这叫识大体顾大局。
　　然而，麦菲又出来横加干涉了，用鼻子拦住尼娜，非要让它待在皇宫里不可。这麦菲，如此践踏象酋的尊严，还嫌不够，还采了一片蒲葵，塞到它布隆迪的鼻子里，叫，好像在说，你闲站在那儿干啥？来，帮帮忙，给尼娜扇扇凉，大热天的，它快热死了。
　　要象酋当仆役，给一头普通的孕象扇凉，亏你也想得出来！布隆迪气呼呼地把蒲葵甩进草丛，狠狠地瞪了麦菲一眼，——仰天大吼一声，转身往丛林里走。
　　——走啊，我们到箐沟里去采蘑菇吃！
　　它不能傻待在这儿继续让麦菲来戏弄践踏自己。
　　麦菲怔怔地望着布隆迪，不明白自己做错了什么。在非洲的萨梅象群里，哪头雌象要分娩了，立刻就成为整个象群的头等大事，从老祖母梅蕊开始，所有的象众星拱月般地围着那头孕象：好的青草嫩的树叶都先尽孕象吃饱，到河里饮水沐浴，也总是让孕象站在最上游，饮用未经污染的最干净的水，行进时，总会有两头年轻力壮的雌象护卫在孕象左右，以防身体笨重行动不便的孕象跌倒受伤。到了孕象临盆那一天，整个象群都动员起来，老祖母梅蕊亲自给孕象找一个最安全最舒适的窝，全体雄象和雌象每个都摘一片树叶，四散开去，叫着，驱赶躲在树林和草丛里的爬虫走兽，有的还卷起泥沙朝树冠喷射，赶走不知趣的鸟，把喧闹的树林变成静静的产院。然后，所有的象在离产院几百米远的路口分头把守，严防猛兽闻到血腥味后前来伤害刚出生的乳象。
　　在整个分娩过程中，最辛苦的就是老祖母梅蕊了，自始至终陪伴在孕象身边，如果孕象难产，它就是最优秀的助产士，用鼻子把横产的乳象拖出来，如果有食肉兽前来袭扰，它就是英明果断的指挥员，调度象群进行反击。乳象落地，剥掉胎衣后，最快也要在太阳底下静静地躺五个小时才能站起来吃奶走路。这五个小时，是象一生中最脆弱的时段，一只狐狸都可以轻而易举地来撕象肉吃。而刚产完乳象的母象，这时候疲惫地睡着了，老祖母梅蕊就寸步不离地守在乳象身边，一只苍蝇也休想叮到乳象身上，一只蚂蚁也休想爬到乳象身上来。整整五个小时，老祖母梅蕊就这样静静地站着，是名副其实的生命的守护神！
　　世界上难道还有什么比新生命的诞生更值得喜庆更值得重视更值得浇灌心血的事了吗？
　　它麦菲不过是按葫芦画瓢，学老祖母梅蕊的样子在做而已。
　　再说布隆迪，吼了一声，想带领象群离去，但除了几头小公象，所有的雌象都像没听到似的毫无反应。它不得不踅转回来。
　　，你们想造反还是怎么着？
　　布隆迪肺都快气炸了，皇宫出让，指挥失灵，再发展下去会怎么样？它正想不顾一切地冲上去将尼娜、麦菲连同与麦菲一个鼻孔出气的那些个母象，每象五鼻子，教训一遍，然后通通赶走，就在这时，尼娜啊地惨叫了一声，守候在尼娜身边的老母象贞贞和茱茱手忙脚乱地给尼娜按摩。紧接着，飘来一股血腥味，哦，小象急不可耐地要出来了！
　　麦菲扔下布隆迪，转身照料尼娜去了。尼娜是头胎，又是难产，麦菲正在充当助产士的角色，万能的鼻子当产钳，帮助尼娜将乳象产下来。
　　唉，现在再发脾气，去驱赶那些雌象，显然是不合适了。皇宫已经变成产院了，这已成了无法更改的事实，布隆迪真的不知道自己现在该干点什么。
　　呦呦，咝咝，小象落地了。围在四周的母象们欢呼起来，有的使劲舞动长鼻，有的像扭秧歌似的扭了起来。
　　彩霞，彩霞！母象们望着天边的五彩朝霞，异口同声地给那头刚出生的小雌象起了个富有诗意的名字。
　　麦菲鼻子在空中一扫，制止了象们的喧哗，然后，两头象一组，让它们东南西北四散开去，警戒站岗，保卫尼娜和那头躺在地上的乳象。
　　所有的象都愉快地服从着麦菲的调度，踏着碎步走远了。
　　尼娜困倦地睡着了，麦菲伫立在乳象身边。
　　没谁来理睬布隆迪，它好像被遗忘了。它是象酋，洛亚象群的主子，任何时候任何场合都应当是群体的焦点群体的中心，可现在，它却成了可有可无的角色！长此以往，如何得了！
　　它用一种充满仇恨的表情久久地望着麦菲。
　　第二天，当那头乳象会走路后，尼娜迁出了那块风水宝地，这块地方又成了布隆迪的皇宫。表面看起来，像什么事情也没有发生过一样，众象照样跟随着布隆迪，布隆迪照样是洛亚象群注目的焦点和围绕的中心，但布隆迪对麦菲的恨意却没有随之而消除。既然尼娜生小象时可以占用它的皇宫，那么，其他母象分娩的话，也同样可以占用它的皇宫。事情都是这样的，有了第一次就有第二次。
　　不不，它无论如何也不能让这样的事情再重复发生了！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第13章 一个隐秘的念头


　　一开始，布隆迪是很感激麦菲的，要是没有麦菲，它恐怕已被猎人击碎头颅，锯掉象牙了；要是没有麦菲，它这头被废黜的象酋是不可能东山再起的。这种救命与再造之恩，它将永远铭记心底。
　　可是，这种感激之情，过了一段时间后，慢慢地变得寡淡稀薄了，似乎还串了味。
　　按印度象群的传统，一头好雌象，一个好妻子，应当把自己的前途、命运和生活都无条件地寄托在雄象身上；仰雄性鼻息，唯雄性是从；以雄象的意志为意志，以雄象的好恶为好恶，以雄象的心愿为心愿。雌象与雄象的关系，好比绿叶与红花的关系，好比星星与月亮的关系，好比彩霞与红日的关系。
　　假如麦菲保持和发扬印度雌象那种令雄象赏心悦目的传统美德，温婉柔顺，对雄性百般依从，布隆迪相信，自己的感情不但不会变质，不会寡淡，不会稀薄，反而会越来越浓烈。遗憾的是，麦菲似乎不知道什么叫绿叶什么叫星星什么叫彩霞，配角常常演成主角，喧宾夺主，主意大得让雄象不能不愤慨，与传统美德相去甚远。
　　在要不要驱逐雪背和是否收留癞皮的问题上，布隆迪犹如长鼻钻进了两只老鼠似的不舒服。
　　类似的事还在不断发生。那天下午，雌象们聚集在溪边一片杂草丛中采食鲜嫩的水蕨芨，突然一匹胆大妄为的云豹突然蹿出来朝刚出生几天的乳象彩霞扑去。象娘尼娜惊恐万状，许多雌象也都乱了方寸。按习惯做法，布隆迪和另两头半大的雄象就在离杂草丛仅五十米的小树林里，雌象们应失声尖叫、高呼救命，雄象们在它布隆迪的率领下，雄赳赳气昂昂赶将过来，撅起象牙把云豹击败或赶走。当雄象凯旋时，雌象当惊魂甫定，表现出一种要晕倒的娇弱状，更有效地衬托雄象的英武勇猛，给胜利添一圈美妙的花絮。
　　然而，麦菲却还没等其他雌象发出惊叫，便气宇轩昂地撅着象牙朝云豹奔去。那匹云豹本来就体态瘦小，衰老得连胡须都焦黄卷曲，正由于年老体衰，逮不到麂子马鹿这样善于奔跑跳跃的动物，这才铤而走险来袭击动作蹒跚的乳象的。一匹云豹当然不是一头长着一副三尺长的宝牙的成年象的对手，结果，三下五除二，那匹老豹子额上挂彩逃跑了。
　　本来可以充分展示象酋风采大出雄象风头的机会，却让麦菲给搅和了。
　　这真是大煞风景。
　　雄性的自尊心是很脆弱的，接二连三发生诸如此类不愉快的事，布隆迪对麦菲的感激之情便慢慢地被冲淡了。
　　还有让布隆迪感到十分恼火的是，麦菲还很爱吃醋，不让它亲近其他雌象。过去，在洛亚象群，凡它布隆迪中意的雌象，一律都是妃子，它是象酋，它有这个特权。雌象们并没什么意见，习惯成自然嘛。而麦菲现在却整天厮守在它身边，那副三尺长的宝牙，吓退了那些想和它布隆迪亲近的雌象，也使得它布隆迪不能不有所顾虑。
　　有一次，日落黄昏，布隆迪看见那头名叫白尾的雌象单独在小树林里徘徊，春天好时光，暖融融的草坪，和煦的春风，草丝拔节，正是万物繁衍生长的好时机。布隆迪心也痒痒情也切切，像被一根无形的绳牵住了鼻子，身不由己地朝白尾走去。正当它和白尾互相示好之际，突然，麦菲气冲冲地跑过来，愤慨地大吼大叫，白尾瞄一眼麦菲那副三尺长的宝牙，浑身觳觫，飞也似的逃走了。
　　布隆迪气得差点吐血。
　　布隆迪曾经对麦菲那两根三尺长的象牙十分赞赏；假如麦菲是头土生土长没有象牙的雌象，是无法挑开柔韧结实的尼龙绳把它从捕兽网下救出来的，也不可能出奇制胜帮它把篡权夺位的独眼和独牙击败。但时过境迁，那两根象牙已失去了作用，反而成为多余和累赘，成为它布隆迪一看见就烦恼和讨厌的东西。
　　最要命的是，洛亚象群里其他雌象好像都挺羡慕麦菲那种雌性雄化的独立不羁的品质，布隆迪亲眼看见有两头雌象用鼻尖久久地摩挲麦菲那副宝牙，眼光中流露出钦慕与嫉妒的表情。
　　阴盛阳衰，乾坤倒挂，这样下去，如何得了！
　　要是麦菲现在变成一头没有象牙的雌象，那该多好哇！可惜，那是不可能的。唉，要是突然发生一个偶然事故，麦菲不小心牙磕在坚硬的岩壁上折断了，或者患一场病牙自动脱落了，倒也不错。
　　当然，这只是想想而已。
www.xiabook.com。下 书网



第14章 掉进捕兽陷阱


　　如果不是因为肚子里怀了小宝贝，增加了身体的负重，使动作变得迟缓；如果不是因为妊娠反应太大，想吃酸东西，跑去采撷挂在树梢上的酸多依果，麦菲是不会掉进这该死的陷阱的。
　　挖陷阱捕捉活的动物是当地猎人传统的狩猎技艺。这是一个挖得很巧妙伪装得也十分巧妙的捕兽陷阱，位置极刁钻，在一棵枝丫低垂的多依果树背后，上面盖着厚厚一层枯枝败叶，还有几坨干结的牛粪，乍一看，似乎是块牛踩踏过的牢靠的地面。
　　象的智商再高也敌不过人。
　　麦菲走在林间小道上，路过这里时，微风送来一股淡淡的清香。象的嗅觉很灵，麦菲翘起盘在牙弯上的鼻子，翕动鼻端，很快闻出是酸多依果的味道。酸多依果是一种味道极酸的野果子，妊娠期的雌象十分爱吃。麦菲喜出望外，便离开小道，岔进密匝匝的树丛，没走几步，便看见了那棵枝繁叶茂的多依果树。这棵多依果树树干很粗，矮胖矮胖，稀稀疏疏结着一些果子；六七月间的多依果青翠的表皮已隐隐透露出一层成熟的橘黄。
　　开始，麦菲还十分小心，按象的习惯，凡进入陌生地界，两只眼睛便盯着地面，只要瞧见蛛丝马迹的不正常，便会停步；一面走还一面用鼻子敲打地面，唯恐遭遇不测。
　　它一直走到树下，也没发现什么危险。
　　它的鼻子刚刚能钩到最下层枝丫上缀结的果子。它把正面几颗果子都采吃了，越吃越爱吃，便围着树慢慢旋转，一路吃过去。它吃得太高兴了，忘了这是一块未经象蹄踏勘过的陌生土地，应该不断用鼻子敲打地面；它的鼻子要采撷，嘴要嚼咬，眼睛还要在枝叶间搜寻筛选，委实忙不过来，无暇去顾及地面上的情况。
　　事故就在完全没有预料的情况下发生了。
　　它望见一颗硕大橙黄的多依果，高高悬挂在一根横丫上，便直立两条后腿，两条前腿腾空，身体呈四十五度竖起，总算把果子采下来了；它的两只前蹄重重地落回地面，突然，两只前蹄仿佛踩到云雾上了，虚虚地往下坠，重心猛地前倾；当它意识到危险，想收回两条前腿，已经来不及了，轰隆一声巨响，整个身体不由自主地往下掉。
　　它掉在一个陷阱里，枯枝败叶和泥沙盖了它一身。
　　开始，它有一种绝望的恐怖感，但很快，便镇定下来。这并不是专门用来捕捉大象的捕象陷阱，也就是说，这个陷阱对于象来说不算大也不算深，大概是用来捕捉麂子马鹿的吧。洞约一丈长，一丈半深，刚刚容得下它庞大的身体。洞底也没有插蘸过见血封喉毒汁的竹签，掉下去时，四条腿先着地，只是左前蹄崴了一下，有点疼，但并没有伤着筋骨。最幸运的是，肚子没有磕碰着，腹中的小宝贝安然无恙。
　　它翘起长鼻，朝天发出一声声吼叫。坑壁笔直，靠它自己是爬不出去的；象蹄没有尖爪，不像松鼠和灵猫，能在如此陡峭的坑壁上灵巧攀爬。它要把布隆迪叫唤来，把洛亚象群叫唤来，帮助自己脱离险境。
　　它接连不断地吼叫着、呼救着。
　　幸亏象群离得并不远，不一会儿，寂静的林子里传来藤蔓被崩断树枝被折断的声响。又过了一会儿，陷阱四周站满了象。
　　麦菲抬头望去，洞口那块圆形的碧蓝的天，映现出布隆迪、雪背、白尾等许多只象的脑袋。
　　麦菲一颗心落了地。
　　假如是麂子马鹿山羊或白脚杆野牛掉落进这陷阱，是绝无生还的希望了。但象就不同，象能简单地使用工具，能用灵巧的长鼻创造出奇迹来；离多依果树不远有一片乱石滩，还有一片小树林，只要象们用鼻子卷来石块和小树，顺着坑壁溜进坑底，多辛苦几趟，就会逐渐把陷阱垫高；好比水涨船高，麦菲就能慢慢从死亡的陷阱里升浮出来。
　　它朝布隆迪轻柔地叫了一声：哦，来吧，动鼻吧，也算是给你一个献殷勤的机会。
　　布隆迪仍头伸在陷阱口，居高临下地望着它，脸上的表情很奇怪，有几分遗憾，也有几分轻松，说不清是悲还是喜。
　　哦，这家伙肯定是看我虽掉入陷阱，但有惊无险，所以不但不着急，还想跟我开个玩笑哩，麦菲想。
　　你不急，我更不急呢，反正我明白你的心思，即使赴汤蹈火，也会把我救出去的。再说，搬运石块和小树来填陷阱，谈不上什么赴汤蹈火的危险买卖，无非累累筋骨罢了。麦菲不再叫唤，闭目养神，谁不会开玩笑呀。
　　等了半晌，上面还没动静，麦菲忍不住重新睁开眼，抬头望去，布隆迪仍站在陷阱边，目不转睛地望着它。
　　这玩笑也开得太拙劣了，一点也不好玩！麦菲气恼地从坑底卷起一粒小石子，轻轻弹射到布隆迪脸上：玩笑开够了吧，该干正经的了！
　　布隆迪如梦游患者，两只眼睛像死鱼般呆板，一副惘然若失的表情。
　　麦菲又添了气恼。平时布隆迪挺聪明的，怎么现在就不开窍了呢？搬运石头和小树来填陷阱，并非高妙绝伦需要很高智商才能想得出来的主意；还傻等什么，快快动鼻吧。
　　突然，布隆迪翘起长鼻，仰天长吼一声；那声音悲悲切切、凄凄惨惨，仿佛在哀叹老天爷的冷酷无情。
　　麦菲忍不住打了个寒噤。这是怎么回事，干吗要悲恸伤感得如同丧葬？或许这家伙急昏了头，急糊涂了，急痴呆了，急迟钝了，一时间没想起救它的办法？好吧，那就给它个提示。麦菲用鼻尖卷起一根小树枝，轻轻往上一抛，树枝抛出地面，又落回陷阱，它一只蹄子踩上去，脊背猛地耸动，身体朝上升浮起一截：唔，懂了吧，扔物填洞，越垫越高，救我出来。
　　这套身体语言清晰简明，通俗易懂，再笨的象也该开窍了。
　　布隆迪英俊的象脸上并没有茅塞顿开的醒悟，也没有转忧为喜的激动；它照旧哭丧着脸，照旧木呆呆似乎遇到了不可抗拒的天灾人祸。
　　麦菲失望极了，难道说你的脑袋是榆木疙瘩做的？
　　又一件让麦菲无法置信的事发生了。
　　布隆迪一抡鼻子，在树上采了一只多依果，扔进坑来。其他象见象酋如此动作，也依葫芦画瓢，跟着动起来，有的采树叶，有的采竹笋，有的摘芭蕉花，有的撕芭蕉芯，纷纷抛进陷阱。
　　多依果、嫩树叶、芭蕉花和芭蕉芯都是象喜爱的食物，看上去这是象群对麦菲的关怀，可麦菲的心剧烈地搐缩起来，一种从未体验过的恐怖感袭上心头。
　　此情此景，似曾相识。
　　即将临终的老象滑下象冢后，象群也是这样往下抛撒食物的。
　　象的死亡风俗与丛林里大多数食草动物有所不同。其他种类的食草动物基本没有丧葬习惯，因为它们面临众多的天敌，生存压力巨大，极少能寿终正寝；一般在青壮年时期因身强体壮、头脑灵活、反应敏捷，容易逃脱天敌的追捕，进入暮年后，体质弱了，头脑木了，反应也迟钝了，几乎无一例外变成凶猛的食肉兽的腹中餐；对于这些食草类动物来说，死亡即遇难，丧葬即被吃，无风俗可言。象就不同了，象成年后直到死，除了人类外，在这个蔚蓝色的地球上几乎没有天敌，除了少部分雄象为争配偶争领地自相残杀死于非命外，大多数象都能平安进入晚年，最后无疾而终。这就使得象与人类一样有了死亡风俗和丧葬文化。
　　象的丧葬颇为奇特。
　　不知是出于一种留恋故土的情结，还是出于一种对祖宗坟冢的敬畏，抑或出于一种不愿暴尸荒野被轻薄的人类剥皮割牙被可恶的鬣狗撕扯得七零八碎，不愿被同伴看到死神降临时的凄凉与痛苦，象养成了一种十分独特的习俗，即在临死前半个月就前往象冢待毙。每个象群都有自己的传统象冢，祖祖辈辈都在一个象冢里。象冢或者是地震留下的深坑，或者是宽宽的雨裂沟，在人迹杳然的深山密林，遥远而神秘。得到死亡预感的老象一旦下到象冢里，不可能再攀爬出来。送葬的象们便从四周的树林里采撷一些食物，扔进象冢，实行一种奇特的象道主义，给待毙的老象留数日口粮，不至于马上变成一具饿殍。
　　麦菲觉得眼前的情景，就好像是在为一头滑进象冢的老象送最后的晚餐。
　　不不，这一定是搞错了。麦菲心急如焚，冲着布隆迪愤愤地吼了一声：发猪瘟的，怎么关键时候就长了颗猪脑袋？你要看清楚，我并没有陷入绝境，你作为象酋，是有能力把我从这该死的陷阱里救出去的！
　　布隆迪仿佛没长耳朵，眼神呆滞，只管站在陷阱边默立致哀。
　　我不需要什么哀悼，这简直是在胡闹嘛！
　　象酋没采取救援措施，其他象当然也就不敢违背象酋的意志。
　　花式品种不同的食物纷纷扬扬抛洒进坑内。
　　麦菲张嘴想继续朝布隆迪发出提醒启发式的吼叫，突然，它看见布隆迪那轮廓分明肉感很强的嘴角边泛起一丝不易觉察的褶皱。这无疑是一种得意的表情，一种奸计得逞后的微笑。
　　麦菲只觉得两眼发黑、金星乱跳，整个身体像被踩破的猪尿泡，软瘪瘪萎缩下去。它站不稳，咕咚跌跪在地。
　　它什么都明白了，绝非布隆迪急火攻心犯了糊涂想不出拯救它的办法，也绝非象酋长着猪脑袋智商偏低，而是要借这个机会，置它于死地。
　　这是典型的见死不救，不，这是典型的落井下石。
　　麦菲震惊得快晕死了。它一直以为自己和布隆迪是患难夫妻，是生死之交，是珠联璧合，没想到自己一腔深情竟供在臭狗屎上；还以为爱情是朵鲜花，却不料是条毛毛虫。天底下竟然有这样的浑蛋，见妻子掉入陷阱能救不救反而落井下石的。它在布隆迪身边生活了一年多，竟然丝毫没有察觉到布隆迪的蛇蝎心肠。它觉得自己简直是天字第一号傻瓜。
　　看来，布隆迪想摆脱它除掉它的念头并非现在才有，而是蓄谋已久，只是苦于没找到机会罢了。它愤懑、悲伤，欲哭无泪；哀莫大于心死，天哪，这世界上到底还有没有公理，有没有真情？
　　扪心自问，假如现在位置互换，它站在土坑上，布隆迪掉落陷阱里，它绝不会有半点迟疑、半点犹豫，立即会驱使众象搬运石块和小树把布隆迪救出来的。哪怕布隆迪是掉在巨大的捕象陷阱里，它麦菲也不会放弃救援的努力；只要有一线生的希望，它都会竭尽全力去争取。夫妻之间，生死与共，哪能眼睁睁看着对方遭殃而袖鼻（手）旁观呢。退一万步说，要是真的没办法救了，它麦菲也会带着象群在陷阱边安营扎寨，守候到对方在陷阱里咽下最后一口气为止。
　　就算抛开感情不说，欠账还债总是天经地义的事吧；是它麦菲把布隆迪从猎人的捕兽网下救了出来，是它麦菲帮助布隆迪重新登上象酋宝座，现在救还一次，也是完全应该的。
　　它实在想不通，布隆迪为什么要借机除掉它。
　　它真想晴朗的天空滚下一个橘红色的球状闪电来，把阴险毒辣的布隆迪击下陷阱，让它也尝尝在困境中得不到援救的痛苦。
　　布隆迪翘起长鼻，柔软的鼻尖在空中抡了个鞭花，所有的象便不再采撷食物，都慢慢地向陷阱围拢来，以陷阱为轴心，密匝匝地围了几圈。
　　布隆迪神情凄然，用喑哑的嗓子长吼了一声。
　　所有的象都跟着齐声长吼。
　　这好比人类在遗体前读冗长的悼词。
　　麦菲不寒而栗，也不知从哪里来的力气，一个跃动从地上爬了起来。它不能无所作为地接受悼词，它不想死，它也完全可以不死。它要设法让布隆迪回心转意。它在紧急关头冒出一个灵感，一个或许能让布隆迪重新考虑是否该救它的灵感。
　　它两条前腿腾空，两条后腿直立，亮出自己的腹部：肚皮圆鼓鼓像只球，里面有生命在蠕动。
　　它肚子里孕育着一个崭新的生命。过去，它认为这是它和布隆迪爱情的结晶，现在才弄明白，那不过是貌合神离的产物。爱情的结晶也罢，貌合神离的产物也罢，有一点是肯定的，它肚子里正在蠕动的小宝贝是布隆迪的种，是布隆迪的亲骨肉。象社会虽然没有父亲的概念，但血缘相袭的亲情还是存在的。
　　它朝高高在上的布隆迪颠动圆鼓鼓的肚皮，瞧瞧，你不为我着想，也总该为你自己的亲骨肉想想吧；你不愿救我，总该救救自己的亲骨肉吧。
　　它发现，布隆迪朝下凝望的那双阴沉的眼睛里闪过一道不易觉察的哀痛，庞大的身体似乎被电击般微微战栗了一下。
　　总算还没丧尽天良，看来事情会有新的转机。
　　麦菲更加起劲更加柔顺更加妩媚更加用心良苦地一次次踮脚直立，摇晃那圆鼓鼓的肚皮。
　　救了我，其实也就是救了你自己的亲骨肉。
　　麦菲发现，它每一次踮脚腆肚，布隆迪那根长鼻便神经质地弹跳几下，眼里泛起一片泪光；四只象蹄烦躁地举起来又踩下去，心绪紊乱，已无法保持镇定。看来，这一招还是挺灵验的；现在是量的结累，马上就会有一个质的飞跃；布隆迪扭曲的灵魂歹毒的心肠沉睡的天良将很快康复苏醒。
　　还欠点火候，还需继续表演腆肚皮舞。
　　不妨表演得更艺术些。
　　它在后腿直立的同时，长鼻下钩，鼻尖在自己隆起的腹部摩挲了两下；深情的舔，温馨的吻，希冀能激活布隆迪麻木不仁的心灵。
　　但当它用鼻尖摩挲腹部时，两支象牙和一缕阳光碰撞，闪跳起一道锐利刺目的光。
　　真正是适得其反。
　　布隆迪眼睛里那点凄凉那点伤感遽然消失；冷峻代替了恍惚，狠毒代替了软弱；长鼻在地面大幅度摆甩了数下，像在甩落一种名叫“粘娘娘”的讨厌的草籽。然后，粗壮的腰沉沉地一扭，就想开溜。
　　葬礼结束，悼词也念毕，该拜拜了。
　　象群一旦离去，就等于把它麦菲给活葬了。麦菲撕心裂肺般地吼起来：
　　布隆迪，你不能走，你不能走啊！
　　布隆迪停顿了一下，眨巴着眼睛，滚出一串泪；泪水漫过眼睑，漫过鼻翼，滴下陷阱，滴进麦菲的嘴唇，咸津津的。
　　但流泪归流泪，走归走。
　　布隆迪长鼻一挥，象群很有次序地开始撤离陷阱。
　　麦菲狂暴地长吼乱叫，试图寻找那颗失落的心，然而，布隆迪再没理睬它，也再没回转来。
　　象群走远了，密林一片岑寂。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第15章 侥幸逃出了陷阱


　　整整一个白天，麦菲跪卧在陷阱里，没吃一点东西。虽然满坑都是可口的食物，但它没有食欲；气都气饱了，还能吃什么？再说，它也不想延长活受罪的时间；注定要死，还不如早死；吃了东西，活又活不成，死又不能速死，那滋味肯定更不好受。
　　只求死神快快降临。
　　日落日出，它饿了一天一夜，却并没断气。它本来就身强体壮，既没患病，也没衰老，要死还不是那么容易的事。倒是肚子越饿越难受，胃囊一阵阵痉挛。这么活受罪干吗呢？它想，不吃白不吃，当饱死鬼总比当饿死鬼强，吃！吃饱了肚子再说。它开始大口吞嚼堆积在身边的食物。肚子一填饱，想死的念头就更淡了。腹中的小宝贝不时地蠕动着，求生的愿望也就越来越强烈。
　　它干吗要白白等死？它想，它应当设法从这死亡的陷阱里脱身，找忘恩负义的布隆迪算账；一肚子窝囊气不能烂在这陷阱里。
　　它仔细察看陷阱，虽然离地面不算太高，但坑壁陡峭，象笨重的身体是无法攀爬上去的。唯一可能的求生方法，就是发挥象力大无穷的优势，捣毁这陷阱。这方法虽说很笨，却适合象来干。它试着用象牙在坑壁上掘了一下，沙土颗粒稀里哗啦往下掉。它心头一喜，看来，这儿土质松软，属沙性土壤；天干物燥，土层龟裂，不难挖掘。倘若换头印度雌象掉入陷阱，土质再松软，也休想逃生；印度雌象不长象牙，也就没有挖掘工具；用鼻抽，用脚踢，用头撞，都无济于事。可麦菲就不同了，它是长象牙的非洲雌象，三尺长的宝牙是锋利的挖掘工具。
　　它挑了一面土质最松软的坑壁，用力挖掘起来。两支象牙就像高效掘土机，挖了两个多时辰，坑壁被拦腰挖出个大洞，坍塌的沙土在坑底形成一块斜坡。它又踩着斜坡往高处挖。天快黑时，挖着挖着突然遇到一块埋在土里的大石头，象牙再锋利，也无法将大石头撬动。前功尽弃，它又气又累，沮丧极了：算了算了，不挖了，重选坑面，万一再遇到大石头，岂不又要白白辛苦一场？辛苦死，还不如安乐死呢。它躺在坑底，万念俱灰。
　　启明星升起来了，亮得就像一只眼，不，启明星就是老天爷的眼睛。那只寒光四射的眼眨巴着，冷冷地凝望着它，在嘲笑它的无能，在指责它的软弱。肚子里的小宝贝大概也被那只天眼看醒，淘气地动弹着。它怎能无所作为地白白等死？它有权糟蹋自己的生命，但无权轻贱肚子里小宝贝的生命；哪怕只剩半丝生的希望，它都应该全力以赴让希望变成现实。它一跃爬起来，换了个方向，继续挖掘。饿了，啃几口竹叶，渴了，舔舔露珠。第三天中午，它终于在陷阱里挖出一道斜斜的甬道，挣扎着爬了出来。
　　一出陷阱，它累得浑身像散了骨架，口吐白沫，瘫倒在地，一直躺到月上树梢，这才算恢复了点力气，摇摇晃晃地顺着草地上的象蹄印去追赶洛亚象群。
wwＷ．lzuｏwen.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第16章 撞断了三尺长的宝牙


　　麦菲是憋着一口恶气追赶洛亚象群的。它要弄明白自己纯洁的情感为何会换来歹毒的陷害，它要向布隆迪讨还公道，它要复仇，它要伸冤，它要同布隆迪拼个你死我活：既然已经反目成仇了，那就索性来它个玉石俱焚。
　　很快，它就在黄竹林里见到了洛亚象群。
　　它见到的情景让它感觉极不舒服。
　　布隆迪精神抖擞、神采飞扬，独自伫立在一座隆起的小土坡上。布隆迪本来就身躯魁伟，站在高处，益发显得气宇轩昂。
　　雌象和小象们则娴静地站在地势较低的两侧，低眉顺眼，极像一片片绿叶，衬托着布隆迪这朵孤傲的红花。
　　不时地有一头雌象撒着娇跑上小土坡，用鼻尖替布隆迪驱赶营营嗡嗡的苍蝇与牛虻，或者撮起泥沙扬在布隆迪身上殷勤地为象酋泥浴。
　　布隆迪则凝然不动，骄傲得像尊神。
　　印度雌象的温婉柔顺，是它麦菲望尘莫及的。
　　最让麦菲觉得扎眼的是，布隆迪左后侧，平时它麦菲站的位置上，站着它十分厌恶的癞皮；而那头英俊的小雄象雪背，则看不见了。毫无疑问，布隆迪趁它掉落陷阱的机会，反攻倒算，把被它麦菲赶走的癞皮重新请了回来，把上次未能赶走的雪背重新赶走了。
　　麦菲彻底醒悟了，布隆迪为何如此歹毒，对它见死不救，是讨厌它多管闲事，是讨厌它主持公道和正义，是讨厌它不能像印度雌象那样逆来顺受，一句话，是讨厌它那两根象征着力量能与雄象媲美匹敌的象牙。
　　天哪，好心全被当做了驴肝肺！老天有眼，它麦菲驱赶癞皮也好，庇护雪背也好，都是为洛亚象群的整体利益着想，绝没有要贬低布隆迪的意思。
　　想不到雄性的心胸竟会如此狭隘。
　　布隆迪听到动静，从小土坡上奔下来，见到麦菲，眼光惊诧而迷惘。
　　你想不到我还会活着从陷阱里逃出来吧？
　　布隆迪眼睛里没有丝毫的惭愧与内疚，相反，却有无限仇恨；它撅着两支象牙，拦住麦菲的去路，很明显，是想来番厮斗。
　　麦菲真恨不得能用象牙将布隆迪挑个透心凉，来它个白牙进红牙出的。它低吼一声，双腿微微弯曲，准备竭尽全力朝对方冲刺。它虽然没有把握能一下子把布隆迪刺倒在地，但也绝不会轻易输给布隆迪的。它身体健壮高大，不比布隆迪逊色；它的两支象牙长达三尺，比布隆迪更长更粗更尖利，占着优势，拼它个鱼死网破同归于尽是没问题的。
　　让负心郎自食其果！
　　就在它要向布隆迪猛烈冲刺的一瞬间，突然，腹中的胎儿抽搐了一下，它蓦的一惊，那复仇的冲动雪崩似的消散了。自己死尚不足惜，腹中的小宝贝不能死。它与布隆迪拼个你死我活又有什么实际意义呢？出口恶气而已。佛争一炷香，人争一口气，象却不同，象的最高原则却是生存，是活下去。与布隆迪恶斗一场，即使能取胜，把布隆迪捅死或打残废了，它自己也不可能安然无恙。瞧，老公象癞皮颠颠地绕到它背后来了，它一个对两个，腹背受敌，就算能侥幸获胜，十有八九自己也会送命，起码会身负重伤，必然要伤及肚子里的宝贝。
　　罢罢罢，就忍下这口气算啦。
　　麦菲恢复了娴静伫立的常态。它慢悠悠地晃了晃身子，表示想和解。
　　过去的事情就让它过去吧，它想归队，重新回到洛亚象群。
　　布隆迪却仍不依不饶地拦在它面前，两支象牙仍撅得笔直，那模样，再蠢的象也看得出来，是把麦菲视作异己，要赶它走。
　　麦菲心里很清楚，只要自己嘴里仍长着锋利发达的象牙，象酋布隆迪就不会再容许它皈依洛亚象群。
　　对于人来说，女子无才便是德；对于象来说，雌象无牙便是德。
　　摆在麦菲面前有两种选择，要么扭头离去，走出洛亚象群的领地，成为浪迹天涯的孤象；不向世俗低头，不向传统屈服，顽强地保存自己那对漂亮的象牙，保持“象”的独立不羁的品性。要么设法去掉那对惹布隆迪讨厌的象牙，入乡随俗，使自已也变成不长象牙的印度雌象。
　　假如选择前者，虽然保住了尊严，然而，它很快就会面临分娩与育儿的艰辛。就算它是顺产，不用别的象帮忙就可以把小宝贝平安生下来，但要独自把乳象抚养长大也非易事。细皮嫩肉的乳象是虎豹豺狼觊觎的美食，生活在群体中间，存活率也只有百分之七十左右，要让一头雌象单独抚养，恐怕只有百分之三十的希望能活下来。不错，它有健壮的体魄，有锋利的象牙，但是，毕竟势单力薄，没有依傍，没有靠山，产后虚弱，很难万无一失地保护自己的小宝贝。再说，它也无法在短时间内寻找到一块既远离人类、食物充足，又没有其他象占据的领地。颠沛流离的苦楚它早就尝够了，它希望自己肚子里的小宝贝一出世就有个安定的环境，有个和睦的大家庭。对于雌性动物来说，后代的利益高于一切。
　　为了未出世的小宝贝，它情愿自己受苦受难受罪受委屈，哪怕进炼狱！
　　布隆迪一步步朝它逼近，满脸杀气，眼睛里闪烁着狠毒的光。
　　麦菲瞥见离黄竹林不远的地方有一块隆出地面约有四米高的巨石，石面光滑，一道道横棱清晰可见，是质地十分坚硬的花岗岩。它斜蹿过去，撅起象牙，朝巨石猛力撞去；咔嚓一声响，它只觉得脑袋一阵晕眩，嘴里一阵巨痛，两根象牙被连根撞断了；巨石被震得微微发抖。
　　大团大团的血沫从它嘴腔里喷涌而出。
　　整个象群都被它疯狂的举动惊呆了，围拢来，神情庄严肃穆，像在举行什么仪式。
　　布隆迪眼里的敌意顿时消失，变得温柔多情，很快从灌木林里采来一把具有止血镇痛疗效的金盏草，小心翼翼地塞进麦菲的嘴里。
　　麦菲咀嚼着草药，嘴腔里刺心的疼痛才稍稍得以缓解。
　　说也奇怪，两支象牙撞断后，霎时间，麦菲魁伟健壮的身躯萎缩了整整一圈，英武的神态冰消雪融，除了毛色还有些微差异外，几乎与土生土长的印度雌象没什么两样了。
　　它已经是没有象牙的雌象了，它已经向世俗低头屈服，它已经与传统同流合污，它已经没有什么特殊的东西招别的象怨恨了。
　　一切苦难的渊源就是那两支洁白锋利的象牙，象牙已断，苦难也就可以自动结束了吧！
　　布隆迪走过来，亲昵地用鼻尖摩挲它的脊背，哦，象酋同意它皈依洛亚象群了。它心里说不清是悲还是喜。
www/xiabook/com下…… 书 ……网



第17章 象母怨(1)


　　残阳如血，尸体遍野。
　　戛尔邦象群和戛尔芒象群的领土争夺战从清晨一直延续到黄昏。两个象群几乎所有长象牙的成年公象都在混战中死于非命。戛尔邦象群只剩下象王影叠，戛尔芒象群只有老公象叭赫还活着。
　　象王影叠的一根象牙已经折断，它撅着独牙，瞪着布满血丝的眼，朝叭赫刺去。
　　老公象叭赫多处负伤，浑身血污，一只眼球吊在眼眶外，毫不示弱地平举着一对象牙，迎战影叠。
　　双方都被同伴的血深深激怒，复仇的毒焰噬咬着它们的心灵。它们的脑子狂热而空白，只有一个念头：复仇、复仇、复仇，将对方刺倒，为自己的同伴复仇，赢得这场领土争夺战的最后胜利！
　　生命不息，战斗不止。
　　影叠不愧是骁勇善战的象王，一个回合后，那根独牙准确地刺进叭赫的脖颈，一股污血顺着叭赫强壮的前腿汩汩往下流淌。老公象叭赫摇晃了两下，似乎要倒了，影叠扭动脖子，残忍地搅动长牙；搅它个翻江倒海，搅它个血流成河。倒也，倒也，胜利属于戛尔邦象群。
　　叭赫不愧是身经百战的老手，坚毅沉着，虽然脖颈上已受了致命伤，仍不甘心束手待毙。它顽强地站立着，突然大吼一声，身体猛地往前挺进；本来只有半截独牙刺进它颈窝，这一挺进，整支象牙全捅了进去。这是一种同归于尽的招数。在让对方的独牙整个捅进自己身体的同时，它的两支锋利的象牙也深深扎进影叠的胸肋。
　　我死，也绝不让你活。
　　两头大公象眼瞪着眼，鼻扭着鼻，脸碰着脸，僵持着，谁也不愿意先倒下，先倒下就意味着失败。谁也没有力量将对方推倒，力气都已耗尽，血也都快流干。
　　太阳一点一点往山峰背后滑落。
　　暮色苍茫，远处传来黑老鸹呱呱的叫声。
　　宽阔的纳壶河谷一片死寂，只听得到沉重的喘息声。
　　一条罂粟花带，把长方形的纳壶河谷隔成两半。戛尔邦象群二十多头母象和小象，战战兢兢地缩在罂粟花带西侧一片野芭蕉林里；戛尔芒象群二十来头母象和小象忐忑不安地聚在罂粟花带东侧的一片金竹林里。
　　两个象群的母象和小象都被这场惊心动魄的杀戮吓呆了。
　　终于，戛尔芒老公象叭赫支持不住，哀嚎一声，喷出一大口鲜血，咕咚栽倒在地。
　　影叠欣喜若狂，在这场酷烈的领土争夺战中，戛尔邦象群到底获胜了。它翘起鼻子，欲仰天高吼，以表达胜利者的兴奋和喜悦。但它没能叫出声来，它胸肋的两个窟窿血流如注，灵魂逸出躯壳，四肢一软，也倒了下来。
　　两个象群所有的成年公象都死绝了。
　　两个象群的母象和小象们这才如梦初醒，奔到自已的公象旁，呦呦呜呜号啕悲泣。在自然界里，除人类外，只有海豚和亚洲象会真正地流泪。
　　血流成河，死去的再也不会复活了。
　　母象嫫婉带着一头一岁龄的乳象札雅，站在影叠身旁。影叠心脏已停止跳动，眼睛还瞪得溜圆，兴许，它还在为最后击败叭赫而兴奋吧。嫫婉用鼻端那块指状息肉轻轻将影叠的眼皮合拢。
　　嫫婉是戛尔邦象群象王影叠生前最宠爱的母象，地位类似皇后。它长得极富态，四肢如柱，臀部如盘，体形浑圆，脖颈皱纹荡漾，长鼻柔韧而有弹性。小象札雅是影叠和嫫婉爱情的结晶。
　　嫫婉心里有说不出的悲哀。它丝毫也体会不到胜利的甜蜜。胜利伴随着死亡，对于它来说，胜利就失去了任何意义。当然，作为象王影叠的遗孀，它为影叠那种锐不可当的勇猛和视死如归的顽强感到自豪，可是，在自豪的同时，它心里又油然产生一种空虚和无助，一种刻骨铭心的惋惜。为了一点领土，大动干戈，血流成河，这值得吗？扔下妻儿，抛却生命，究竟为了什么呀？
　　戛尔邦象群和戛尔芒象群是毗邻的两个象群，都生活在戛尔山麓，同饮纳壶河。从整体上说，戛尔邦象群与戛尔芒象群同属印度象种，拥有共同的祖先。当然，作为两个不同的群落，差异还是有的。戛尔邦的象体色稍浅些，灰白灰白，像盖了一层薄霜的瓦片；戛尔芒的象体色稍深些，灰紫灰紫，像雷雨前的乌云。戛尔邦象群生活在戛尔山西麓，戛尔芒象群生活在戛尔山南麓，双方隔着纳壶河谷。准确地说，是隔着纳壶河谷中央那条带状的罂粟花丛。也不知是老天爷的恶作剧，还是大自然的神工造化，这块宽阔的纳壶河谷其他地方都长着竹林、灌木林和野芭蕉林，唯独在这中央地带，十分显眼地盛开着一条罂粟花带，绵延数里，洁白粉红嫩黄的花朵迎风摇曳，馨香扑鼻。
　　这是老天爷勾画的一条彩线。
　　这成了戛尔邦和戛尔芒两个象群的领土边界。边界上冷战热战，摩擦不断，两个象群之间的所有争端都起源于这条边界线。
　　纳壶河谷是片肥沃的土地，临近水源，遍地都是象特别爱吃的竹叶竹笋和青翠欲滴的野芭蕉，毫不夸张地说，这里是象的最佳生存环境，是象的风水宝地。有时，戛尔邦的象从西侧越过罂粟花带，跨入戛尔芒象群的领地掠夺食物；有时，戛尔芒的象从东侧越过罂粟花带，进到戛尔邦象群的领土来窃取美味佳肴。于是，就有咆哮与驱逐，就有被入侵者抗击入侵者的纷争。
　　眼前这场血战的起因实在是微不足道。今天清晨，戛尔芒象群的一头名叫萨拉的年轻公象悄悄溜进戛尔邦象群领地，卷食一朵硕大的芭蕉花。戛尔邦哨象发现后，吼叫报警，数头戛尔邦大公象在象王影叠的率领下，气势汹汹地奔赴边界兴师问罪。萨拉不知是特别贪吃悬吊在蕉叶中间的那朵牛心状紫红颜色的芭蕉花，还是自恃年轻力壮不把戛尔邦大公象们放在眼里，不仅没及时撤回罂粟花带东侧自己的领土，反而挑伤了戛尔邦那头哨象。
　　戛尔邦大公象们被深深地激怒了，义愤填膺地扑过去。萨拉抵挡不住，哀嚎着仓皇逃回戛尔芒地界。戛尔邦公象们不肯罢休，越过边界线追撵，把萨拉捅死在一棵菩提树下。小小的边界摩擦升级了，以至变成了毁灭性的大灾祸。
　　也不知是谁起的头，戛尔芒的母象撇下自已的小象，黑压压一片，向罂粟花带慢慢压过来。戛尔邦的母象们也扔下自已的小象，排成一字队形，迎了上去。
　　罂粟花带两侧，又风起云涌，剑拔弩张。
　　按亚洲象传统的角色分配，一个象群里，保卫领土冲锋陷阵，都是公象的事。母象没有锋利的长牙，身体比起公象来也娇弱得多，其责任主要是繁衍后代。
　　然而，特殊情况特殊处理。
　　现在，公象们都战死了。疯狂的杀戮，巨大的悲痛，灭族的仇恨，使母象们丧失了理智。没了公象，战斗的重任就自然而然落到母象身上。虽然没有象牙去戳、挑、捅、刺，但有结实的四蹄可以践、踏、踩、踢，有长鼻可以抽、劈、抡、甩，有重量级的躯体可以碰、撞、挤、轧。
　　既然公象都死绝了，要死，索性都死在一起。
　　前赴后继，方显出生命的魅力。
　　未成年的小象们蜷缩在罂粟花带两侧的竹林和芭蕉林里，呜咽悲泣，凄凄惨惨。对于小象们来说，命运把它们推到了绝境。一旦母象们战死，它们失去庇护，就无法在险恶的丛林里生存，不是死于疾病，就是被食肉猛兽吞噬掉。
　　嫫婉忧心如焚。它还没有完全丧失理智，它知道这场杀戮再延续下去，必然是灭种灭族，可它无力阻止母象们野性的冲动，无法熄灭母象们心底燃烧的复仇的毒焰。它甚至不敢洁身自好，从这场疯狂中抽出身来。公象们的血流成了河，已汇成一个不可抗拒的潮流。一切理智的思考都是多余枉然。你洁身自好，你就是胆怯懦弱；你抽身而去，你就是叛逆异己。谁也无法违逆潮流，只能身不由己地被潮流裹挟着往前走。
　　疯了，都疯了。
　　戛尔邦和戛尔芒的母象们隔着罂粟花带默默对峙着，各个都举着长鼻，用眼光向对方抛掷着憎恶与仇恨。这是雷雨前的沉默，这是爆发前的沉寂。
　　形势一触即发，杀戮迫在眉睫。
　　突然，传来小象惊慌失措的尖叫声。
　　呦————呦————，小象的叫声尖厉骇人，声调战栗，透着生命正遭到威胁的巨大恐惧。
　　小象的尖叫声来自戛尔芒一侧的金竹林。有经验的母象一听就明白，这头小象正处在食肉猛兽的尖爪利齿下。
　　两边的母象群都出现一阵骚动，尤其是戛尔芒母象，都纷纷扭头张望。
　　嫫婉也翘首望去，透过暮霭，昏暗的竹林里，隐隐绰绰有不少土红色的细长的身影在蹿跳跃动。嫫婉心头一阵悸动，它熟悉这刺眼的红和罪恶的身影，是豺！豺是一种异常狡黠残忍的食肉兽，纠集成群，凭借着群体的力量，在森林里横行无忌，连虎豹这样的大型猛兽见了都要避让三分。豺的体形与狗差不多，只是尾巴比狗蓬松些，嘴唇比狗更尖些，因其体格瘦小，平时轻易不敢袭击象这样的庞然大物，尤其在身强力壮长着一对锋利象牙的公象面前更不敢轻举妄动。但此刻，豺群却明目张胆地围攻小象。这些狡猾的豺一定是看到遍地都是公象的尸体，又看到两个群落的母象正在对峙顶牛，觉得有机可乘，便借着暮色的掩护前来袭击。
　　小象绝不是豺群的对手。豺会呼啸着一拥而上，跳到那头倒霉的小象的背上，将利爪捅进小象的肛门，活活把肠子拉扯出来。
　　豺群就是红色狂飚，红色恐怖。
　　戛尔芒母象群里一头右耳郭残缺掉半块的中年母象大吼一声，转身飞快地朝金竹林奔去。
　　毫无疑问，这头豁耳母象是正遭到豺群威胁的那头小象的母亲。
　　一头母象孤零零地冲进豺群去救援，无疑是杯水车薪，不仅难以救出被围困的小象，弄不好连自已的性命也会白白搭进去。
　　是的，成年母象能一脚踩扁豺的脊梁，能一鼻子将豺卷住抛上天空，但是，象体格庞大，不如豺那般轻巧灵活，很难捕捉到能用蹄子踩豺或用鼻子卷豺这样的机会。豺会使用声东击西的战术，派出几只经验丰富的老豺与豁耳母象周旋，其他豺则会加快攻击毫无防卫能力的小象。
　　按目前的局势，对付豺群的唯一办法，就是众多的成年母象围成一个圆圈，头朝外，尾朝内，将小象拱卫在圈内；母象庞大壮实的身体组合成铜墙铁壁，一根根漫舞的长鼻就是锐不可当的武器，方能剪灭豺的嚣张气焰。
　　可是，戛尔芒其他母象都没有动。
　　嫫婉晓得，戛尔芒母象们之所以没有跟着豁耳母象回身救援，是怕一旦转身，阵脚大乱，戛尔邦母象们会趁机冲杀过来，腹背受敌。
　　金竹林里传来母象愤懑的吼叫，传来豺肆无忌惮的尖啸。
　　两个象群的小象都被豺嚣声吓得四散奔逃。
　　对峙的母象们都焦躁不安地回首张望。
　　象心大乱。
　　嫫婉晓得，此时此刻两个象群的母象们都已心无斗志了。
　　嫫婉突然离开群体，斜刺着蹿出去，越过罂粟花带，直奔戛尔芒领地的那片金竹林。
　　两个群落的母象都惊讶地望着它。
　　它不能眼睁睁地看着豺将小象撕成碎片。虽然正在遭殃的那头小象不是它的儿女，也不是戛尔邦象群的子弟，但终归是象，是同类。它也是母亲，不乏母性的同情与怜悯，它做不到在无辜的小象遭伤害时自己却无动于衷。
　　与其在同类相残的火并中丧命，还不如与万恶不赦的豺决一雌雄呢。
　　它去得很及时。豁耳母象势单力薄，根本不是贪婪饥饿的豺群的对手，只有招架之力，将那头已被豺爪撕扯得皮开肉绽的小象罩护在自己的颈颏下。顾得了前，顾不得后，一只白眉老豺冷不防跃上豁耳母象的背，趴在象鼻够不着的死角——象的后胯上，眼瞅着就要用利爪去捅肛门，嫫婉正巧赶到，呼地抡出长鼻，卷住豺腰，像拔钉子似的把白眉老豺从象背上拔下来，狠狠摔在地上。白眉老豺断了脊梁，瘫在地上发出婴儿啼哭般的哀叫，嫫婉一个箭步跨上去，四只结实的象蹄在豺身上狂踩乱踏，把白眉老豺踩成了肉泥。
　　豺群并没因为一个同伴惨死而被吓退，反而变本加厉地凶残猖狂，旋风般地向小象扑来。
　　嫫婉与豁耳母象东挡西阻，不让豺接近小象。到底只是两头没有象牙的母象，面对几十只穷凶极恶的豺，寡不敌众，免不了会有疏漏。就在嫫婉用长鼻遏止了东面豺的攻击，豁耳母象用四只粗壮的象蹄打退了西面豺的扑咬的时候，一只黑鼻梁公豺闷声不响地从南面的草丛中蹿出来，张牙舞爪，朝小象的脸扑去。狠毒的黑鼻梁公豺是要抠瞎小象的双眼，以后宰割起来就方便得多了。幸亏嫫婉眼疾鼻快，卷起一块石头掷过去，正砸在公豺的黑鼻梁上，使公豺扑出的力度和那股蛮横劲儿顿时受挫。好险哪！小象的鼻子被抓破了皮。
　　很明显，假如没有援助，再这样纠缠下去，很难保证小象能幸免于难。
　　嫫婉朝罂粟花带方向悲愤地长吼一声。
　　假如换了你们的孩子被豺围困，你们也会沉溺于同类间的血斗而不来救援吗？
　　豁耳母象也向自已的群体发出撕心裂肺的呜咽声。
　　救救我的孩子！救救我的孩子！
　　在罂粟花带两侧僵持对垒的母象们的良心终于被唤醒了，潮水般地朝金竹林涌来。
　　对于母象们来说，种群间的仇恨到底是次要的，儿女的性命更重要得多。
　　两个象群的小象被集中到一起，两个象群的母象围成一个大圆圈，用血肉之躯组成了一个坚不可摧的堡垒。豺群看看无计可施，一只颈毛飘逸的大公豺跳上一条土坎长啸一声，转眼间豺群钻进树林，消失得无影无踪。
　　危险解除了，长鼻阵自动解散。
　　两个群体的母象们你望望我，我望望你，彼此心里都有股说不出的滋味。公象们尸骨未寒，这血海深仇还没清算呢。也不知谁起的头，戛尔邦母象往西，戛尔芒母象往东，小象们也各自归群，形成壁垒分明的两大阵营。
　　又以那条罂粟花带为界线，又沉浸在复仇的狂热中。
　　黑魆魆的森林里，传来虎啸豹吼狼嗥豺叫。遍地都是公象的尸体，血腥味太浓了，招引来了喋血成性的猛兽。
　　嫫婉心里一阵悲苦。食肉猛兽都张着血盆大口呢，强敌在后，难道还要自相残杀吗？即使戛尔邦和戛尔芒的母象们彼此停止争斗，不再减员，要将二十来头小象平平安安抚养长大，也是十分不容易的。
　　在亚洲象群里，长象牙的公象占统治地位，成年公象强壮的躯体锋利的象牙象征着力量与威严，令食肉兽畏惧胆寒，也是母象和小象赖以生存的精神支柱。假如一个象群没了成年大公象，那么就没了凝聚力，就变成一盘散沙，母象领着自己的小象各奔前程，有的投奔其他象群，沦为奴仆，更多的是孤独地流浪天涯，被饥肠辘辘的老虎豹子伺机吞吃掉。
　　悲惨的命运正等着所有的母象们呢。
　　假如再互相火并，戛尔邦和戛尔芒两个象群的母象们再无谓地死掉一些，小象们的生存希望就更渺茫了。
　　你有权糟蹋自己的生命，可你总该珍惜亲骨肉的生命吧！
　　也说不清嫫婉哪来的那么大的勇气，突然，它伸出长鼻，鼻尖卷住一丛罂粟花连根拔起，抛到远远的山旮旯儿，拔掉一丛，又拔掉一丛。罂粟花虽然色彩缤纷、娇艳无比，却是有毒的。都是让这条罂粟花带害的。假如没这条边界线，也不会有摩擦和争斗，也就不会有这么多的孤儿寡母。
　　两边的母象都傻了眼。曾几何时，这条罂粟花带神圣不可侵犯，枝条上挂着公象的体毛，泥土里散发出公象的尿味；要是公象们还活着，决不会轻饶了这种破坏边界的叛逆行为。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第18章 象母怨(2)


　　嫫婉不管不顾，把罂粟花一丛一丛拔掉。再也不要这该诅咒的边界，再也不要残酷的战争！
　　戛尔芒豁耳母象凝眸注视了一会儿，也跨出队列，学嫫婉的样子，将一丛丛罂粟花连根拔起。
　　豁耳母象名叫阿丽丝，在戛尔芒母象群中也是个有头有脸的人物，是老公象叭赫的爱妻，长得膘肥体壮，毛色乌黑发亮，鼻筒象条蟒蛇，鼻尖垂地，极富魅力，在戛尔芒母象中享有很高的威望，具有一定的感召力。
　　嫫婉和阿丽丝肩并肩地拔着罂粟花，这是在向母象们发出无声的呐喊：
　　为了可爱的小象，请捐弃前嫌吧！
　　一会儿，母象们一头接一头走进花带，参加拔罂粟花的行动。
　　对于它们来说，这是最明智的选择。每头母象心里都很清楚，假如继续厮杀，就等于在把自己的宝贝推向火坑。
　　保护幼子的强烈的母性促使它们去拔掉象征着杀戮与流血的那条罂粟花带。
　　不一会儿，罂粟花带便被拔干净了，有形的界线被涂抹掉了。
　　两个象群的母象和小象之间的界线也被打乱了，挤在一起。许多母象用迷惘困惑的眼光互相打量着，不知下一步该怎么办才好。
　　传来一声气吞山河般的虎啸，月光下，婆娑树影间，一匹斑斓猛虎正向象群逼近。虎的来意十分明显，是觊觎小象身上肥嫩的肉、温热的血。
　　怎么办？怎么办？
　　突然，阿丽丝慢慢走到嫫婉面前，扬起长鼻，声调悠扬地叫了一声，鼻管一扭，鼻尖像把梳子一样梳理着嫫婉背脊上的毛。这是象特有的礼仪，表示恭顺听命，是一种对尊者的敬重。在通常情况下，这种礼仪是用在新象王登基时的，以示臣服。
　　在强大的外患压力下，同类之间的争斗应搁置。明摆着的，无论戛尔邦还是戛尔芒，都只剩下一些孤儿寡母，要想平安地活下去，最明智的做法，就是两个残余群体合二为一，就像刚才对付肮脏的豺群一样，团结一致，长鼻对外，才能有效地增大小象们的生存概率。
　　一个群体，必须有主宰，有灵魂，有精神支柱，有让大家一致推崇并心悦诚服的首领！
　　此时此刻，无论是戛尔邦还是戛尔芒，都没有长象牙的成年公象，只好打破常规，挑选一头母象来统领新象群。
　　嫫婉在一片熊熊燃烧的复仇的毒焰中保持了冷静；嫫婉大义凛然，冲向肆虐的豺群；嫫婉率先拔掉有毒的罂粟花带。非常时期，要挑选首领，非嫫婉莫属。
　　假如没有嫫婉，无论戛尔邦还是戛尔芒的母象，恐怕都已在疯狂的互相杀戮中丧生，而小象们也难逃劫难，会惨遭虎豹豺狼的屠宰。
　　阿丽丝虔诚地用鼻尖梳理着嫫婉的背毛，刷刷刷，节奏分明，动作紧凑，毫不掩饰地表达出自己内心的意愿。
　　戛尔邦的母象和小象们很爽快地跟着阿丽丝行了臣服礼仪。
　　戛尔芒的母象们迟疑不决地望望有老虎出没的神秘而恐怖的森林，又望望一个劲地为嫫婉梳理背毛的阿丽丝，终于依次走上前来，用鼻顶在嫫婉身上摩挲一下，以示顶礼膜拜。
　　两个不共戴天的象群在一种十分特殊的情况下合二为一，组成新象群，嫫婉成了新象群的首领。按传统的称谓，叫象王。然而，象王通常由雄性担任，或许，该寻找一个新的尊称，那就叫象母吧。
　　象母，好温馨的名字，道德与权威的成功嫁接。
　　嫫婉举起长鼻，与阿丽丝的长鼻紧紧缠绕在一起，擎向天空。它向全体母象和小象表示，阿丽丝是它最好的助手，最称心的伙伴。
　　然后，嫫婉长吼一声，率先朝大黑山走去。新象群跟着嫫婉，在黑夜中艰难跋涉。它当上象母后，要做的第一件事情，就是把象群带离纳壶河谷。这里躺着公象们的尸体，有浓烈的血腥味，有不堪回首的往事，有不能回味的噩梦，有太多太多的悲惨记忆，不能再在这里待下去了，起码，要离开相当长的一段时间。
　　嫫婉领着新象群在幽深的林间小道上穿行，它觉得自己的背上沉甸甸的，像驮着一座山。
　　有蕉林有竹林有草有水的好地方早就有主了，都有其他象群生活着。戛尔邦和戛尔芒合并成的新象群虽然丁口不少，但都是不长象牙的母象和未成年的小象，不可能将其他象群撵走。世界虽然看起来很大，但真要重新找一块适合自己生活的土地却很难。
　　嫫婉只好将新象群领到大黑山的古河道，开拓自己的新领地。这里没有其他象群的踪迹。
　　戛尔邦和戛尔芒两个象群的残余合并成一个新集体后，象多势众，安全系数大大增加，母象们很快将防御战术演练得十分娴熟，一旦有异常它们便自动围成圆圈，把小象们护卫在中央。这一招十分灵验，屡试不爽。这一方山地本是云豹的老窝，常有饥饿的豹子在象群四周转悠，居心叵测，但由于母象们日夜轮流监视，勤于防范，始终没让云豹占到什么便宜。
　　嫫婉的统治术与雄性象王大相径庭，雄性象王是靠力量去征服去威慑，而嫫婉是靠一颗爱心去争取众象的拥护和爱戴。在险象环生的林间小道行走，它总是走在最前头，为象队开道。睡觉时，它总是站在圈外最易遭冷风吹袭的位置。它知道，自己率领的是一个在生存压力下勉强合成的群体，对种群问题十分敏感，甚至到了神经过敏的地步。在这个问题上稍有差错，本来就十分脆弱的联合体立刻就会分崩离析，重新变成势不两立的两大群落。它尽量做到处世公道，一碗水端平。
　　一次，戛尔邦一头名叫苏珊的老母象不知是老眼昏花，还是漫不经心，在小溪边喝水时踩在一块长满青苔的圆石上，滑了一跤，恰巧压在戛尔芒一头名叫唱唱的小象身上，把唱唱一条腿压伤了。按象群的传统习惯，对这类过失是要给予一定处罚的。嫫婉毫不犹豫地当众给了老母象苏珊一顿鼻子；象鼻是世界上最厉害的鞭子，抽得苏珊像陀螺似的旋转。无论是戛尔邦还是戛尔芒的小象，它都悉心照料，不分亲疏。有一次，戛尔芒一头名叫莺莺的母象分娩，它寸步不离地守候在莺莺身边两天两夜，最后用长鼻钩住乳象的脖子，把小家伙从母亲的肚子里平安地拉到阳光明媚的世界来。
　　也许是因为目睹公象们空前酷烈的血战受了强烈刺激，也许是因为被豺咬伤影响了内分泌的正常功能，戛尔芒那头耳郭缺掉一块的名叫阿丽丝的母象还不到断奶期就突然回奶了。四只本来滚圆硕壮的乳房一天天萎瘪，像晒瘪的野葫芦。阿丽丝的象儿，也就是豺口余生的小象马哈，还不满一岁；象是最大的陆上哺乳动物，也是哺乳期最长的动物，和生活在大海里的蓝鲸差不多，小家伙吃奶要吃到一岁半至两岁，过早断奶，势必影响小家伙的身心发育。母象的乳房是小象的生命之泉，现在，生命之泉干涸了，马哈饿得呜噜呜噜叫，一个劲地往阿丽丝怀里拱。阿丽丝卧在被太阳晒热的石头上，不停地摩擦乳房，希望用按摩的方法促使乳汁分泌，遗憾的是，一切努力都属徒劳，还是没有奶。
　　仅仅两天时间，小象马哈就萎蔫得像大旱天里的禾苗。
　　那天清晨，马哈又强行钻进阿丽丝的怀里，吮吸不到乳汁，嗷嗷直叫，又啃又咬。阿丽丝剥了一根嫩生生的芭蕉心喂马哈，马哈勉强吞嚼了半根，甩甩脑袋，又大叫大嚷起来。
　　毕竟，乳汁比芭蕉心要美味可口得多，营养也丰富得多。
　　阿丽丝满面愧疚沮丧，万般无奈。
　　嫫婉走了过去，用长鼻将马哈轻钩进自己的怀中，摇了摇乳房，来吧，孩子，吃一口我的奶，但愿你越长越健壮。
　　嫫婉甘当马哈的奶娘，这个行为的意义对于象来说非同寻常。象可以说是生育力最低的一种动物，鱼可以一次产成千上万个卵，猪羊鹿狗兔一胎也起码下三五只崽，人也有双胞胎甚至四胞胎的，但象永远一胎只生一头小象。象的这种低生育力，和乳汁分泌稀少有直接关系。再健康的母象，乳汁也仅够喂养一头小象。小象的食量惊人，穷吃猛喝，差不多顿顿都要把母象的四只乳房吸空。
　　富裕才会慷慨，拮据只能吝啬。
　　因此，象社会一般而言是没有奶娘这个角色的。要是哪头母象不幸暴卒，或者由于某种特殊原因不产奶，乳象就惨了，到处讨也讨不到奶，只好靠树叶或植物块茎维持生命，乳象必然会因营养不足或者夭折或者长得瘦弱无能。
　　嫫婉慷慨解怀，大慈大悲简直可以和菩萨媲美。
　　马哈含住嫫婉的乳头美滋滋地才吮了两口，突然，札雅奔了过来，叫着，想把马哈赶走。对于札雅来说，嫫婉的乳汁是它的专利，从来就属它所有，岂容其他小象来分享！
　　札雅还小，世界上的许多事情它还不懂，但自私和嫉妒却无师自通。从某种意义上说，自私和嫉妒是生命的一种本能。
　　嫫婉用长鼻轻柔而又坚决地拦住了札雅。宝贝，妈妈只好委屈你了，从今以后这甘甜的乳汁要匀一半给马哈。
　　札雅又吵又闹，在地上打滚，发脾气，耍无赖。嫫婉不妥协，不让步，坚持给马哈喂奶。
　　它已不是普通母象，它是新象群的象母，它有责任让每一头小象健康成长。
　　阿丽丝静静地站在一旁，眼里闪烁着一片晶莹的泪花。
　　嫫婉虽然没有锋利的象牙，没有雄健的体魄，没有力拔山兮气盖世的胆略和蛮力，但在很短的时间里就赢得了包括戛尔芒母象在内的全体象的信赖，有效地统御着新象群。
　　然而，生活不可能一帆风顺。
　　最严峻的问题是生存环境太恶劣了。
　　大黑山的古河道虽然没有领土归属问题，却土质贫瘠，植被稀疏，只有很少几片野芭蕉林和竹林。象身体庞大，食量自然也大，四十来头大大小小的象，四十来张嘴，天天都要吃，仅仅两个多月的时间，附近一带的野芭蕉和竹叶差不多被吃光了，连象平时不太爱吃的画眉草、知风草和椿树叶也大都被席卷一空。吃饭问题是个大问题，食物日渐匮乏，象心浮动，成了不稳定因素。古河道遍地都是石头，可石头不能当饭吃，再加上这儿海拔较高，白天有太阳照着还好，夜晚山风吹来，寒意透骨；象是热带动物，不耐寒，苦不堪言，真正是穷山恶水，饥寒交迫。母象们普遍消瘦了，由于食物不足，奶水就少，小象们也都瘦骨嶙峋。俗话说人为财死鸟为食亡，其实在这一点上，象与人、鸟有共通之处，象也不能免俗，象也为食亡。
　　这两天，常有胆大的母象三三两两结成团伙，跑到古河道上游人类种植的玉米地去采食还没有熟透的青玉米。对于象来说，偷吃人类种植的农作物，无疑是饮鸩止渴，恼羞成怒的人类或者会挖个捕象陷阱，上面用草皮盖严实，还在草皮上按上几个鞋脚印，象就是再长一个脑袋也辨不出真伪，难免坠入陷阱被送到动物园，囚禁在铁笼里，让喜欢幸灾乐祸的人类来指指戳戳；或者被一个老奸巨滑的老头儿用半块糯米糍粑一碗荞麦麸皮笼络住象心，驮货上山，到老林子里去运送木料，服沉重的苦役。象总是玩不过人的。
　　要免遭人类暗算，唯一的出路就是离开这个穷山恶水的古河道，离开大黑山，迁徙到食物丰盛的地方去。嫫婉左思右想，盘算了好几天，也想不出有什么蓬莱仙境似的好去处。想来想去，只有回纳壶河谷。纳壶河谷是戛尔邦和戛尔芒象祖祖辈辈栖身居住的地方，故乡的土也肥水也美，植被茂盛，气候适宜，有一望无垠的野芭蕉林和竹林，吃了东边吃西边，西边还没吃完东边又长出来了，可以无穷无尽地吃下去。如果能迁回纳壶河谷，新象群就算是永远摆脱了饥饿与寒冷，永远摘掉了贫困的帽子，生活上了一个新台阶。可是，现在迁回纳壶河谷明智吗？象是记忆力很强的动物，流血的惨祸才过去两个多月，象们不可能这么快就淡忘的，会不会触景生情再引发一场危机呢？迁回去不是，不迁回去也不是，难难难，左右为难，上下为难，东西南北中，全方位立体式地犯难。
　　再难也得想法子呀，总不能坐视象们饿死不管，也不能听任象们惨遭人类陷害。为了生存，还是得冒冒风险迁回纳壶河谷去。
　　那天半夜，嫫婉等其他象都睡熟了，悄悄离开宿营地，直奔纳壶河谷。
　　一轮皓月把河谷照得如同白昼。
　　到处都是白森森的象骨，一片阴森可怖的景象。一只猫头鹰在树梢上唱着令象毛骨悚然的安魂曲。戛尔邦和戛尔芒两个象群的十六头成年大公象都躺在这块热土上了。惯食腐尸的鬣狗和秃鹫早就把大公象们啄食得干干净净，只剩下一具具狰狞的骷髅和被拆得七零八落的骨架。
　　嫫婉嗅着气味走到影叠跟前，象王昔日的威严和风采荡然无存，变成一具可以滚动的骷髅。它想起血战爆发时的情景，影叠暴跳着咆哮着，满脸正义与崇高，为捍卫神圣的领地甘愿抛头颅洒热血。血是洒了，头颅是抛了，可山河依旧，土地并没有因此而改变颜色，该长草的地方仍然长草，该长树的地方仍然长树。土地绝不会因为谁为它付出了生命而变得神圣起来。这真是一个带泪的可怕的黑色幽默。
　　它用鼻尖钩住影叠骷髅的嘴洞，吊起来，跑到纳壶河边，将骷髅抛进激浪翻滚的河里。
　　扑通，喧腾的河面溅起一朵小小的浪花，发出一声轻微的声响。嫫婉在河边静穆地肃立了一会儿，算是默哀，算是简朴的葬礼。然后，它又踅回河谷中央，再吊一只骷髅，拿去水葬。
　　它要秘密地将大公象们的尸骨全抛进纳壶河。为了生者能正常生活，它必须这样做；不能留下会让母象们触目惊心的大公象的尸骨，不能留下痛苦的回忆，不要重温昨天的残酷。这样的话，或许，象群迁回来后，就不会再引发新的危机。
　　那条该诅咒的罂粟花带早被连根拔掉，公象们鏖战厮杀的土地上、踩烂的草地上又绽出新绿，撞歪的树又挺直腰杆，一摊摊血迹被姹紫嫣红的野花覆盖得严严实实，只要再将这些散落在草丛中的遗骸清理完毕，两个象群仇杀的痕迹就算被抹干净了。
　　运送尸骨的工作很辛苦，路途虽然不太远，但骨架沉重，要用很大力气才能拖拽得动，来回一趟要耗费很长时间。嫫婉天天半夜溜到这里来，一直干到启明星升起再悄悄赶回大黑山的古河道。忙碌了半个月，才算把遗骸清理完毕。
　　当它将最后一具骷髅抛进纳壶河时，它站在河边默默祈祷，但愿戛尔邦和戛尔芒两个象群间可悲的仇杀，也像公象们的遗骸一样，被奔腾不息的江水永远带走。
　　重返纳壶河谷这天，嫫婉心里像有十五只吊桶在打水，七上八下。虽说它辛苦了半个月把公象们的遗骸都打扫干净，虽说一切都已成为过去，但毕竟是回到公象们热血染红过的土地上去，那场毁灭性的仇杀毕竟不是一场遥远的噩梦。大地上遗留的痕迹可以涂抹掉，那镌刻在心灵上的烙印也能涂抹掉吗？
　　为了防止发生不愉快的事情，嫫婉选了一个气候炎热的中午，返回的路线选择了一条没有遮阴的荒漠山道。象们走得燠热难受，又饥又渴。大太阳底下赶路的滋味真不好受，都心急火燎地盼着早点赶到目的地呢。一个急拐弯，荒漠与炎热被甩在脑后，蓦地，象群进入了鸟语花香流水淙淙的纳壶河谷。宛如从炼狱跨入仙境，母象们和小象们都张开粉红色的大嘴，兴奋地欢呼起来，急急忙忙钻进凉爽的野芭蕉林，卷食水灵灵的嫩叶。
www/xiabook/com下 //书 //网



第19章 象母怨(3)


　　嫫婉暗暗舒了口气，它要的就是这个效果。重返故乡的喜悦越浓，就越能淡化对过去的回忆。
　　春风荡漾的纳壶河谷，一片宁静，只听得到长鼻采撷蕉叶的沙沙声响。
　　看来自己半个多月的辛劳还是值得的，嫫婉想。
　　它未免想得太天真太简单了。
　　就在它暗暗庆幸自己策划得法，新象群迁回故居没出任何纰漏时，突然，金竹林里爆响起一串象吼，吼叫声忽而嘶哑低沉，忽而尖锐高亢，透露出吼叫者忽而消沉忽而亢奋的心绪；吼叫声忽而绵长凄婉，忽而短促激越，传递着吼叫者哀怨与惊悸交织的心情。
　　这叫声太刺激耳朵了，母象们和小象们都停止吃食，扭头朝金竹林张望。
　　嫫婉的心陡地缩紧了，它有一种预感，要出事了。它急忙奔进金竹林，看到母象菲娅儿一双象眼因极度恐怖而瞪得溜圆，直愣愣地望着竹梢。嫫婉顺着菲娅儿的视线抬眼望去，金竹梢上，挂着一块公象的头皮，这是从眼睑间撕扯下来的一块头皮，连着一只眼球。这准是讨厌的乌鸦在啄食公象的尸体时，叼着这块头皮想飞回窝去享用，不料被竹梢枝枝蔓蔓缠住，叼不走了，只好扔弃。乌鸦真是一种不吉祥的会散播灾难的鸟，怪不得人类会那么讨厌它们。奇怪的是，这块头皮在竹梢上挂了两个多月，竟没有腐烂生蛆，而是风干了变成木乃伊，那只眼球富有生气，闪烁着邪恶的光，似乎还含着一丝讥诮与嘲讽，注视着竹梢下的象群。
　　是自己太粗心大意了，光顾着收拾地上的残骸，而没想到应该检查一遍四周的竹梢，嫫婉想。
　　菲娅儿凝望了那只眼球一会儿，慢慢翘起长鼻，鼻尖伸到眼球前，微微翕动着。这是在用嗅觉进行辨认呢。突然，菲娅儿脸上的表情急遽变幻，悲痛取代了恐惧，愤怒换走了惊悸。它前后耸动身体，怒吼了一声，这吼声发自丹田，发自肺腑，透露出痛不欲生的悲愤。
　　嫫婉忍不住打了个寒噤。不难猜出，那只挂在竹梢上的眼球，与菲娅儿有着某种特殊的感情联系，或者曾经给菲娅儿传过秋波，或者曾经开启过菲娅儿爱情的心扉。嫫婉又仔细瞅了那块头皮一眼，皮毛呈灰紫色，果然是戛尔芒公象的遗骸。
　　嫫婉脑袋一阵眩晕，就像被猎人的麻醉枪击中似的，快要昏过去了。
　　如果不是菲娅儿面对那只眼球在怒吼，而是换了戛尔芒或戛尔邦任何一头母象，嫫婉都不会着急得六神无主的。所有别的母象不是已经当了祖母，就是已经当了妈妈，或者是不久以后将要做妈妈的孕象。对于它们来说，生活中有比哀悼亡者更重要的感情取向，那就是绕膝蹒跚的小宝贝。要是它们中某一头在卷食竹叶时，发现竹梢上吊着自己曾经眷恋或钟爱过的公象的一只眼球，虽然也会哀伤也会悲痛，但出于一种母性护崽的本能，会把哀伤和悲痛埋藏在心里，隐忍不发。在一个正常母亲的心灵天平上，自己生下来的宝贝肉疙瘩肯定比异性重要得多。
　　偏偏是菲娅儿。菲娅儿是戛尔邦和戛尔芒所有成年母象中既没有生育也没有受孕的年轻母象。对于单身的年轻母象来说，全部的感情寄托当然是在公象身上。没有任何东西能束缚、减轻、消化它对曾经眷恋或钟爱过自己的亡者的哀思和悲伤，这种哀思和悲伤必然会发酵膨胀为一种复仇的情绪。
　　果然，戛尔邦老母象苏珊被菲娅儿的吼叫声吸引，走过来瞧热闹，刚走到菲娅儿身边，菲娅儿突然像个母夜叉似的瞪起凶恶的眼，长鼻劈头盖脸朝苏珊抽打过去。苏珊吓得赶紧逃命。
　　菲娅儿神经质地又吼又咬，又哭又嚎，朝待在近旁的戛尔邦母象和小象追逐抡打。戛尔邦母象和小象纷纷避让，和睦的气氛被破坏殆尽。菲娅儿还朝戛尔芒的母象们嘤嘤呜呜地叫，那意思再明确不过了：你们怎么好意思在公象们流血的土地上与仇敌握手言欢共同进食？忘记过去就等于背叛！
　　许多母象记忆的心弦似乎被拨动，本来宁静祥和的象眼里亮起野性的光芒，最要命的是，被共同的生存利益所压抑了的种群意识悄然苏醒；戛尔邦的母象们领着自己的小象往西纠合在一块，戛尔芒的母象们则领着自己的小象在东边麇集。
　　伤感与仇恨的情绪会像瘟疫似的蔓延。
　　不能让一粒老鼠屎坏了一锅汤，不能让星星之火燃成燎原之势。作为饱受征战之苦的象母，嫫婉很清楚，应该毫不犹豫地站出来，动用象母的权威，使用一头母象所能使用的全部惩罚手段，及时而有效地制止事态的发展。坏汤的老鼠屎应当剔除出去，仇恨的星星之火应当用理智的水尽快浇灭。
　　再犹豫就来不及啦！
　　可是，嫫婉却无所作为地站在一旁发呆。
　　决非它没有力量处罚菲娅儿；菲娅儿刚刚成年，身子骨还嫩得很，象扑也好，用长鼻抽打也罢，它有绝对的把握能在三个回合之内把菲娅儿打得落花流水。也决非它没有权力处罚菲娅儿；它是众象拥戴的象母，它有责任维护新象群的团结，处罚分裂主义者，属于它正常的职权范围。
　　它犹豫不决，它踟蹰不前，是因为菲娅儿不是一般的象，而是它最好的助手与伙伴阿丽丝的长女。阿丽丝在十七岁时生下菲娅儿，又在三十岁时生下马哈。
　　在嫫婉的象母生涯中，阿丽丝的重要性是无可比拟的。是阿丽丝以大无畏的反潮流精神在公象们尸骨未寒时站出来拥戴它成为象母的；是阿丽丝为戛尔芒母象们作出了表率，对它言听计从、恭顺从命，巩固了它的象母地位。它和阿丽丝的亲密无间，已不是两头母象之间单纯的友谊，而成了一种政治联盟，一面团结的旗帜。
　　虽说菲娅儿的所作所为理所当然该受到处罚，它嫫婉站出来行使象母的权力也是天经地义的事，但菲娅儿是阿丽丝的爱女，就使得本来挺简单的问题变得微妙复杂起来。它如果毫不留情地处罚菲娅儿，阿丽丝会高兴吗？
　　它不愿意伤害自己和阿丽丝的感情。
　　假如仅仅是感情的话，它或许会忍痛割弃，玩它个大公无私，用友谊换个不徇私情的好名声，倒也不是一桩太亏本的买卖。私人之间的感情怎么说也没有群体利益重要。但这不仅仅是感情，阿丽丝在戛尔芒母象中享有很高的威信，可以这么说，戛尔芒不少母象是出于对阿丽丝的信赖，看在阿丽丝的面子上，才拥戴它当象母的；得罪了阿丽丝，就等于得罪了戛尔芒所有母象。
　　感情加切身利益，分量就很重很重了。
　　它要处罚菲娅儿，目的是不让两个象群的旧仇死灰复燃；可它真要处罚了菲娅儿的话，却极有可能在两个象群间种下新恨。制止分裂弄不好会导致更大的分裂呢。
　　投鼠忌器，两难境地。
　　金竹林里，许多母象都跟着菲娅儿气势汹汹地叫嚷起来，互相投掷着憎恨的眼光。风暴正在酝酿之中。
　　正在嫫婉一筹莫展，不知该怎么办才好的时候，竹林深处传来一声悲愤而又威严的长吼，母象阿丽丝奔了出来；阿丽丝显然目睹了事变的全过程，象脸冷峻得像落了一层霜。阿丽丝奔到菲娅儿面前，不由分说，用身体凶猛地撞击过去。这是重量级的象扑，就像大山撞挤小山一样，菲娅儿被撞得摇摇闪闪，后退了十几步，才勉强站稳脚跟。菲娅儿似乎不相信平时一贯宠爱它的母亲真舍得揍自己，直起脖子委屈地大吼大叫。阿丽丝又赶上前去，照着菲娅儿的脖子给了它一鼻子，打得很认真，绝不是轻描淡写地在做做样子给众象看。菲娅儿相对来说还轻盈的身体被抽得趔趔趄趄，东倒西歪。
　　嫫婉紧张得快要绷断的神经终于松弛下来。阿丽丝出手处罚菲娅儿，母亲教训做了坏事的孩子；阿丽丝是血统纯正的戛尔芒象，不会被误解成是种群偏见。
　　这是解决危机的最好办法了。
　　菲娅儿哭嚎着，在地上打滚。阿丽丝不为所动，仍不断地用长鼻在菲娅儿身上抽打。菲娅儿大概疼得实在受不了了，站起来奔跑。阿丽丝吼叫着追打。菲娅儿逃出金竹林，阿丽丝追出金竹林；菲娅儿逃出纳壶河谷，阿丽丝仍不依不饶，追出纳壶河谷……
　　谁都看出来了，阿丽丝是要把菲娅儿驱逐出群体，对象而言，这已经是一种十分严厉的处罚了。象是一种合群的动物，逐出群体，便意味着无依无靠、孤独寂寞、四处流浪，那滋味，比人类把犯人关在牢房里好不了多少。雄性象王统治象群时，也只对那些野心勃勃桀骜不驯阴谋篡位的家伙才施以驱逐出群体的处罚。
　　阿丽丝的凛然大义让嫫婉感到震惊。
　　平心而论，也只有把菲娅儿逐出群去，才能杜绝种群间的宿怨死灰复燃。菲娅儿已到了婚育年龄，但新象群没有可以配种的成年公象，这意味着菲娅儿永远缺乏为了自己小宝贝的生存而要维护和平的心理机制，意味着它心里的仇恨情结永远没法真正解开；它待在新象群，就是新象群动乱的祸源与病灶，一有风吹草动，便会旧病复发。
　　阿丽丝是一头饱经风霜的成熟母象，一定也想到了这一层，所以才会坚决把菲娅儿驱逐出群的。
　　阿丽丝真是一头识大体顾大局的好象。
　　看到阿丽丝毫不顾惜母女情义如此严厉处罚菲娅儿，戛尔芒几个头脑发热的家伙赶紧领着自己的小象钻进密不透风的野芭蕉林去，一些被仇恨这柄魔扇扇得迷了心窍的母象也恢复了理智，带着羞赧的表情散开了。
　　嫫婉趁机将那棵挂着公象头皮的竹子用长鼻卷住，连根拔起。那只死不瞑目的眼球掉在地上，嫫婉重重一脚将眼球踩进土里。让它到地底下见鬼去吧！
　　过了好一会儿，还不见阿丽丝回来，嫫婉便顺着象蹄印找去。越过一道s形的河湾，便看见阿丽丝伫立在一个小山坡上，翘首凝望着远方。嫫婉走上去一看，阿丽丝脸上褶皱曲曲弯弯，表情凄楚，泪水顺着鼻管缓缓流淌。
　　它十分理解阿丽丝此刻的心情。女儿是娘的心头肉，要不是出于万般无奈，阿丽丝是舍不得发狠地揍菲娅儿，更舍不得把菲娅儿赶走的。打在菲娅儿身上，疼在阿丽丝心里。
　　一条小路，通向神秘莫测的大黑山。菲娅儿早已走远了，望不见踪影。阿丽丝还在朝菲娅儿消失的方向瞭望，毕竟，菲娅儿才十四岁，对于象来说，这是一个刚刚跻身于成年象行列的年龄，身心两方面都还幼稚，还缺乏独立生活的能力，在险恶的丛林里只身流浪，闯荡求生，凶多吉少。
　　阿丽丝的担忧绝不是多余的。
　　嫫婉轻轻走过去，肩挨肩站在阿丽丝身边。这不是一种普通的陪伴，这是一种无言的慰藉，深深的感激。它也朝菲娅儿远去的方向翘首凝望，发出一声悠长的吼叫。这叫声不带任何威胁恫吓，也不含丝毫幸灾乐祸；既不是驱逐，也不是挽留，而是一种亲切的告别，一种长辈对晚辈的依依惜别，一种发自心底的祈祷和祝愿。但愿菲娅儿在森林里平平安安、无灾无难，跨石坎的时候不要被绊着脚，采浆果的时候不要被刺着鼻，偷蜂蜜时不要被蜇着脸，走路时不要被虎豹挡了道，睡觉时不要被豺狼惊了梦。但愿菲娅儿能找到如意郎君，喜结良缘，早生贵子，幸福美满。
　　阿丽丝听懂了它的心声，噙着泪花，朝它转过身来，两条长鼻在空中紧紧缠绕。
　　即使仅仅为了对得起阿丽丝对它的高度信赖与支持，它也要尽心竭力，让纳壶河谷成为一块没有历史包袱没有感情债务的干净、轻松、和平的土地。
　　它要为这个理想而奋斗不息。
　　它的目的一定要达到，它的目的一定能达到。
　　菲娅儿遭驱逐后，新象群恢复了正常的生活秩序，母象们都专心致志地抚养自己的小象，再没发生过什么不愉快的事。
　　象母嫫婉今天率领新象群到纳壶河谷西侧的戛尔邦领地游荡，明天将新象群带进纳壶河谷东侧的戛尔芒地域觅食。这儿本来就是山连山水连水，没了那条罂粟花带，没了边界，没了狭隘的领土观念，纳壶河谷就连成了一个整体。望着戛尔邦和戛尔芒母象们消除了隔阂，不分彼此，混合在一起，和和睦睦共同生活，嫫婉心里生出无限感慨。这方美丽富饶的土地完全能养活戛尔邦和戛尔芒两个象群，何必为争夺地盘而厮杀？这个世界，假如没有杀戮，没有争斗，永远和平安宁，该有多好哇！
　　日子像平静的流水，转眼五年过去了。
　　小象们早已断了奶，由童年期跨入少年期。值得嫫婉骄傲的是，五年来，新象群的小象们既没生病夭折，也没有遭虎豹戕害，十五头小象全部都平平安安长大了。
　　在众多的小象里，嫫婉最疼爱两头小公象，一头是它的亲生象儿札雅，一头是阿丽丝的象儿马哈。两个小家伙年龄相仿，都长得圆头圆脑，骨架壮实，比同龄伙伴高出半个肩胛，皮肤上长着一层稀疏的绒毛，煞是可爱；而且都活泼好动，吃饱了就到处奔跑嬉闹。唯一的差别是，札雅秉承了戛尔邦公象的传统毛色，灰中夹白，朦朦胧胧，像黎明的色彩；马哈却是典型的戛尔芒毛色，乌灰乌灰的，如一团浓墨。
　　五岁零的小公象，上颌门齿开始发育，显出了性别差异。粉红色的牙床间，像竹笋似的顶出两颗乳白色的牙尖，张嘴吼叫时，看得清清楚楚。
　　整个新象群有九头小公象，都开始长象牙了。
　　望着札雅和马哈嘴里渐渐吐出来的牙尖，嫫婉心里喜忧参半。喜的是再过几年，新象群终于要有威风凛凛的大公象了；一个没有雄性的象群，总觉得缺乏阳刚之气，缺乏生机盎然的蓬勃景象。虎豹豺狼肆无忌惮地前来骚扰，虽然由于防范得紧，没让这些贪婪的食肉兽占到什么便宜，但外患不断，既憋气又窝囊。有了身躯伟岸象牙锋利的大公象，情况就不同了，那些欺软怕硬的虎豹豺狼会慑于大公象的气势和力量，不敢轻易前来骚扰。忧的是小公象吐出象牙后，那锐不可当的象牙既可以作为抵御外侮保卫群体的武器，也可以当做内讧和种群争战的凶器，造成毁灭性的灾难。
　　要使戛尔邦和戛尔芒两个象群世世代代友好下去，真正融为一体，看来必须从小象抓起，将团结意识植入它们的灵魂，与身体同步发育成长，嫫婉想，它要密切注意这些小公象的行为举动，防微杜渐，不让任何有可能会导致将来分裂的事情发生。
　　嫫婉不能容忍这种对抗行为，尽管是游戏，尽管是一种娱乐，它也不能容忍。
　　它是今天清晨头一次看见札雅和马哈玩这种游戏的。札雅是戛尔邦小象的头，马哈是戛尔芒小象的头，各自领着自己的伙伴，分成两个阵营，你追逐我，我追逐你，在互相“打仗”。它们抡动着稚嫩的鼻子抽打对方的小屁股蛋。有的用鼻子汲起泥沙扬对方，有的卷起小树枝扔过去。草地上，一片欢闹，一片喧嚣。
　　母象们娴静地待在旁边的小树林里，安详地卷食着树叶。
　　嫫婉面对着这种“打仗”游戏，心惊肉跳，有一种莫名的恐惧。它也知道，小象们是在闹着玩。它们柔软的小鼻子是不会伤着对方的；它们嘴唇里还刚绽出牙尖尖，连树皮都还捅不破呢；它们追逐来追逐去，纯粹是出于一种童稚的天真烂漫；它们扬起的泥沙，掷到对方身上，比洗泥浴还轻柔。可是，嫫婉还是心惊肉跳，还是紧张得浑身战抖。它冲进正玩得开心的小象群里，大吼一声：
　　停止，快停止这种扎眼睛的游戏！
www/xiabook/com下 书- 网



第20章 象母怨(4)


　　小象们被吓了一跳，全都乖乖地停了下来，呆呆地望着象母，不明白发生了什么事。
　　札雅和马哈平时被嫫婉宠惯了，对它板着脸吼叫不以为然，跑过来，亲昵地依偎在它身边，还想撒娇呢。
　　嫫婉长鼻子左一扫，将札雅搡倒在地，右一挥，将马哈推了个嘴啃泥。
　　札雅和马哈委屈地呜咽着，迷惑不解地望着嫫婉，不知道自己究竟做错了什么，惹得象母这般生气。
　　望着小象们茫然不知所措的表情，嫫婉又觉得很内疚，自己做得实在有点过分了。小象的天性就是爱玩耍，它们吃饱了、喝足了，就要在蓝天白云下，在万紫千红的野花丛中，嬉戏欢闹。这真是生命的情趣，这正是活泼的童心。阻止它们游戏，等于要扼杀它们的天性，它是在对天真无邪施暴啊！
　　可是，它实在无法等闲视之。游戏的本质是模仿，是成年生活的大型彩排，是潜移默化的性格塑造。小象们此时的“打仗”确实是游戏，谁知道那游戏里含不含假戏真做的成分呢？你斗过来，我斗过去；你追逐我，我驱赶你，这不就是流血杀戮的预演吗？五年前那场毁灭性的争斗，留下了一个惊悸终生的噩梦；有时它一闭上眼，公象们那血淋淋的残酷的厮杀场面就浮现在脑海，吓得喉咙直冒酸水。它祈祷苍天，纳壶河谷新象群再也不要有战火狼烟。它现在要是甩手不管，听任小象们你打我斗，果真让它们养成了纠集成帮你争我斗的恶劣品行，再想纠正就难了。五年前死于那场血战的大公象们，不就是从小喜欢打来打去，结果打得只剩下些孤儿寡母。血的教训，它不能不有所提防，有所警觉。它宁肯让小象们现在受些委屈，也比它们将来彼此间发生你死我活的争斗要好。无论如何，它要防患于未然。
　　嫫婉断然而又粗暴地推开了札雅和马哈，等于对小象们下了一道严厉的禁令：
　　解散，不准再玩这种不健康的有害的游戏！
　　札雅和马哈悻悻地躲开了，正玩得兴高采烈的小象们也都神情沮丧地回到自己的母象身边。
　　嫫婉很快发现，自己禁止小象们玩“打仗”的游戏，造成了一种让它十分难堪的局面。几天来，象群像跌进了闷葫芦，没有声息，没有欢闹。成年母象都是些性格沉静的家伙，除了采食时发出些声音外，平时很少有响动。小象是一个象群快乐的源泉；它们嬉戏，它们吵闹，它们从竹林蹿到蕉林，又从蕉林绕到草坪，无事生非地追逐奔跑，营造出一种热烈而又生动的景象。现在，包括札雅和马哈在内的小家伙们，全都像木偶似的停止了嬉闹，整天木呆呆地站着，傻愣愣地望着嫫婉，想动又不敢动。
　　死气沉沉，令象窒息。
　　嫫婉知道，是它断送了新象群的盎然生机。它十分苦恼，也有点后悔。它的本意决不是要把新象群弄得只有暮气而没有朝气，它只是想阻止会毒化童心的“打仗”游戏。只要不属于预演仇恨性质的游戏，它决不会横加干涉的，相反，它恨不得小象们的欢闹声从黎明持续到夜晚，以显示新象群的勃勃生机。
　　作为象母，它不能忍受眼下这种枯寂与沉闷，它必须设法扭转这种局面。
　　它当然不会让有损小象身心健康的“打仗”游戏再玩起来，它可以教小象玩别的游戏嘛。它觉得自己真是傻透了，怎么不早点开窍呢。世界上并非只有一种“打仗”游戏可玩，好玩的游戏还多着呢。看来光禁不是个办法，还要善于引导。引导小象们玩有益心智健康成长的游戏，让它们过剩的精力、好动的天性有正当的宣泄渠道。堵塞不如疏浚，这是真理。
　　它满怀信心地把小象们全召集到小树林里。
　　捉迷藏吧。这是一种智力体操，看谁更机警，更敏捷，更会利用地形地貌，更有出类拔萃的视觉与嗅觉。这既能增长智慧，又能锤炼性格。来吧，宝贝，我先玩给你们看。
　　嫫婉跑到一棵大榕树背后，躲了起来。
　　很久很久，小象堆里没有谁跑过来寻找。
　　嫫婉等得心焦，等得不耐烦，发一声威，吼起来。
　　札雅和马哈互相望了望，慢腾腾地走过来，根本不用费心寻找，径直来到大榕树背后。
　　好宝贝，真聪明，一下就找到我了！嫫婉用长鼻摩挲札雅和马哈的背，以示犒赏。
　　札雅像块木头似的无动于衷，马哈出于礼貌朝它轻吼了一声。
　　好了，就按我教你们的，玩吧，玩吧，尽情地玩，痛痛快快地玩，玩它个天昏地暗，玩它个忘乎所以。
　　札雅，你带个头吧，你要体谅母亲的苦心。
　　札雅懒洋洋地踱进一片灌木丛。
　　小象们根本不需四处寻觅费劲判断动脑筋猜测，呼啦啦走进灌木丛里，很快找到了札雅。
　　这叫玩吗？纯粹是浪费时间。
　　连嫫婉自己都觉得这玩法是有点呆板乏味。象不是猫，猫体态娇小，容易躲藏，随便往哪个旮旯角落里一钻，找老半天才找得着。猫天生适合玩捉迷藏，所以捉迷藏的游戏还有个别名叫躲猫猫。象体格庞大，尽管是小公象，也与野牛一般高，除了古榕树，其他树都无法遮住其身影。也极少有能容纳下象的角落旮旯。低矮的灌木挡不住高耸的象背，即便躲进密不透风的热带雨林，象笨拙的身体也难免会弄折树枝碰断葛藤，发出很大声响，蒲葵状的象耳很灵敏，不可能听不到的。
　　看来，捉迷藏的游戏不适合象来玩。
　　那就玩赛跑吧。这是一种比体力比耐力比意志的游戏，既有激烈的竞争，又没有对抗性的碰撞，是一种和平的竞技活动，何乐而不为呢？来吧，从同一条起跑线上出发，奔向一个共同的目标；来吧，看谁的体魄更强健！
　　小象们有气无力地跑着，不，这不是跑，是在走，是在逛。它们一个个垂头丧气、无精打采、瘟头瘟脑，像害了什么病似的。
　　唉，它嫫婉又失策了。大热天，谁高兴无聊地跑来跑去呀？象的皮肤上汗腺极少，跑热了会很难受的。
　　那就再换个游戏项目吧。
　　唔，在树荫下互相泥浴，这是个绝妙的主意。各自用鼻子卷起泥沙，撩到对方的背脊上去。象有个奇特的习俗，就是泥浴。凉爽的泥沙能洗去皮肤褶皱间的肮脏，能消除跳蚤虱子之类的寄生虫，纳凉驱暑，有益健康。小象多洗泥浴，能刺激皮肤生长，更重要的是，互相泥浴，能加深彼此间的感情，能促进友谊、增强团结。这种寓教于乐的游戏，是天底下最健康最高尚最完美无缺的游戏了。当你将泥沙淋到对方的背脊时，其实也就将一腔深情和爱意抛洒过去了；当它用鼻子卷起树枝刷洗你的身体时，其实也就将理解和信任灌进了你的心田。兄弟情谊，天长地久。
　　游戏不能是单纯的游戏，要突出教化功能。
　　教育永远是第一位的。
　　来吧，新象群未来的主宰和栋梁；来吧，新象群千秋宏业的接班者。
　　小象们两个一组。嫫婉有意混合编组，即每组一头戛尔邦小象，一头戛尔芒小象。嫫婉的用意十分明显，大目标还是团结。
　　小象们尤其是小公象们玩得十分勉强，一个个垂头丧气，泥沙胡乱掷，树枝胡乱蹭。嫫婉明白，它们是慑于它的威势，才不得不玩的。没有欢闹，也没有戏耍，看上去根本不像是在玩，倒像是群被迫做苦役的童工。
　　别哭丧着脸啊，高兴点，高兴点。
　　嫫婉为了活跃气氛，返老还童似的又蹦又跳，在各个泥浴小组间穿梭往来。小象们都瞪着惊诧的眼睛望着它，仿佛看妖怪在舞蹈。
　　尴尬得真想找条地缝钻进去。
　　不管怎么样，你们得给我玩，给我玩！
　　马哈机械地撮起一鼻泥沙，甩抡鼻子，不知是有意捣乱，还是漫不经心出了差错，那泥沙不是淋下去，而是砸下去；那泥沙里夹着几块小卵石，砸在与马哈配对编组的札雅的脊梁骨上，咚咚响，虽然不会砸伤，却肯定有点轻微疼痛。札雅木呆呆的眼突然流光溢彩，沮丧的脸突然神采飞扬，卷在鼻尖的小树枝本来是顺着毛势在马哈背上刷洗，那传递友爱的工具刹那间变成打斗的武器，噼里啪啦地朝马哈身上抽打。
　　刚才还像苦役犯似的小公象们一个个犹如久旱的禾苗喜逢甘霖，委顿的神情一扫而光，都变得精神抖擞。小树林里沉闷的空气霎时间活跃起来，互相泥浴的游戏自动结束，小公象们又分成两大营垒，追逐打闹起来。
　　嫫婉翘起长鼻，想怒吼一声，制止这种有害的游戏，可它没吼出声来。它不能一次又一次地扼杀小象的快乐，它不能把新象群变成坟冢似的阴沉死寂。说到底，它是爱这些小公象的，它不忍心看着它们整天哭丧着脸，一个个像在押的小囚犯。它怪自己无能，找不到既能让小公象兴趣盎然，玩得如痴如醉，又没有任何毒害的游戏。
　　小公象们试探性地玩了一阵，忐忑不安地觑觑嫫婉，见它没有粗暴干涉，立刻放大胆，无所顾忌地狂呼乱叫，有滋有味地打仗拼斗，玩得昏天黑地，玩得山河添色，玩得日月增辉。
　　久违了，这生机勃勃的场面。
　　久违了，这火暴的喧闹声。
　　嫫婉扭着脸，踱进茂密的雨林。它什么都没看见，什么都没听见。有时候，自欺欺象还是必要的，起码能保持一种心理平衡。它好生纳闷，为啥小公象玩别的都提不起兴趣，一玩“打仗”就开心得要发疯？或许，这是雄性的一种不可逆转的天性吧。
　　它用鼻子挖出一支甜笋，慢慢嚼着，却丝毫也品不出甜味来。但愿这种追逐打斗的游戏，仅仅是种游戏而已，但愿这种你招惹我我碰撞你的行为，仅仅是一种取乐和消遣。不是野性的预演，也不是野蛮的前奏。
　　天近傍晚，小象们玩累了，“打仗”告停，意犹未尽地躺在树荫下。
　　嫫婉发出一声悠长的吼叫，把小公象们重新召集起来。“打仗”打累了，是吗？那就静静地互相泥浴吧。小公象们没有兴致玩这个，嫫婉用象母的威势，强迫它们按它的意愿混合编组。不玩不行，这是任务。它已经违心地退了一大步，默认它们玩“打仗”，它们也该顺从它一次了。
　　这不是游戏的余韵，也不是面子之争。嫫婉这样做，是出于一种很深的考虑。它相信追逐打斗是有害的，是有毒的；它无力制止，只有用过后再玩互相泥浴的游戏来冲淡因紧张角逐所引起的兴奋。
　　这是一种消毒措施，或者说是一种消防行为。
　　玩，必须玩！为了新象群长治久安，永远保持安定团结的大好局面，为了历史的悲剧不再重演，你们一定得玩互相泥浴的游戏！
　　春夏秋冬，斗转星移，转眼又是五年过去了。
　　小象们长大了，由少年期跨入青春期。象在野生动物中，是发育最慢的，十岁以后才开始焕发青春。
　　在所有的小公象里，札雅和马哈变化最大，脖颈上长出一片密匝匝的刚毛，四肢粗壮，长鼻布满了一道道厚韧的皱襞，身高已和成年母象差不多；鼻子下面已吐出象牙来，长达尺余，虽然还不及成年公象那般尖利细长，如刀似剑，却也细腻光滑，在阳光下闪烁着凝重的光。走路时，它们将长鼻盘挂在牙上，显得威风而又潇洒；瞧见埋在土里的红薯或竹笋，它们用牙进行挖掘，方便而又省事。母象们都借了这些象牙的光，鼻孔淤塞了黏土或其他什么东西，没法抠出来，便让札雅和马哈来帮忙，用牙尖清理。
　　比较而言，札雅的象牙更漂亮些，犀利的牙尖微微上翘，形成一道弧形；牙管中部有数条细致的横棱，靠近上颌的牙基部有清晰可辨的轮纹。这是一对品质上乘的宝牙，牙绕横棱，所向披靡；牙生轮纹，吓死虎豹。完全可以预料，再过五六年，札雅将成为出类拔萃的大公象，就凭这副宝牙，也将是八面威风的象王。
　　当然，马哈也不赖，体格壮硕，臀部凸突如鼓，象牙虽然不及札雅的美观，但那身蛮力，足以在丛林称雄。
　　嫫婉心里暗暗怀着一个愿望，札雅和马哈成为亲密无间的朋友，不不，要成为形影不离的伙伴，不不，要成为血肉相依的兄弟。它嫫婉是不长象牙的母象，它统领新象群，是特定历史条件下的产物，是过渡时期的权宜之计，只要小公象们成熟起来，它会很明智地自动逊位的。看来，新象群的接班人非札雅和马哈莫属。它希望它们成为并列的象王。
　　前面约两百米远的那块明镜似的臭水塘边，酝酿着一场象与熊的纠纷。一头五大三粗颈窝长着一片白毛的黑狗熊气势汹汹地扑向正在饮水的札雅和马哈。
　　一般来讲，狗熊和象是互不侵扰的。象是素食动物，当然对狗熊没有兴趣。狗熊虽然是杂食性动物，但只吃松雉、青蛙或鱼之类的小动物，食谱中没有象。可这并不能证明熊和象之间就不会发生什么摩擦，同在一块老林子里过日子，免不了会有磕磕碰碰的事。
　　这场纠纷是由饮水引起的。这头狗熊蹲在一块青石板上喝盐碱水，札雅和马哈跑到狗熊身边也去喝水，大约是两条象鼻把本来清澈见底的水搅浑浊了，狗熊大发脾气，朝札雅和马哈奔过来兴师问罪。
　　札雅和马哈不甘示弱，转身迎敌。
　　狗熊咆哮着，立起身，像人那样直立行走，摩拳擦掌准备打架。
　　嫫婉看见了，从两百米外四蹄生风地赶过来。
　　狗熊也不好惹啊。它虽然不像虎豹有专司屠宰的血盆大口，也不像豺狼有任意撕扯的尖利指爪，但狗熊力大无穷，疯狂起来能撞断碗口粗的小树。熊脾气比牛脾气更厉害，不拼个你死我活不肯罢休，是森林里的亡命之徒。秋天里的狗熊喜欢爬到松树上去跌膘，结果熊毛上涂了厚厚一层树脂，痒得难受，又到沙地上打滚，又沾了一层沙，就这样，一层树脂一层沙，浑身像穿了件厚厚的铠甲，连枪弹都很难射得穿。两只前掌，厚实有力，即使是豹子，假如没防备，被掴了个正着，也会成为歪嘴豹的。
　　嫫婉想赶过去帮札雅和马哈一把的。对付狗熊，拼蛮力是下策。狗熊是四肢发达头脑简单的家伙，对付狗熊要智取。嫫婉年轻时和狗熊有过一次遭遇，那天，它独自钻进野蜂谷找窝蜂蜜吃，刚巧碰上一头正搂着椭圆形蜂窝贪婪舔食的狗熊，笨狗熊以为它是要抢自己手里的蜂窝呢，不问青红皂白就挥舞双爪朝它扑来。嫫婉绕着树兜圈子，引诱狗熊狂奔乱追。它晓得狗熊的嫉妒心极强，在狗熊已相当疲乏时，它用鼻子卷起一根树枝，高高举过头顶，在狗熊面前示威似的摇呀摇。
　　狗熊果然被激怒了，去抱大石头，也吃力地举起来，跌跌撞撞地走，以证明自己非凡的神力。结果，如此这般折腾了一番后，狗熊累得精疲力竭口吐白沫瘫倒在地，它在狗熊无可奈何的嗥叫声中用鼻子卷起那只蜂窝扬长而去。
　　札雅和马哈没有对付狗熊的经验，嫫婉担心它们会吃亏。
　　嫫婉跑到半途，突然，收住了脚步，脑子里跳出一个灵感来。
　　瞧这阵势，札雅和马哈同时受到狗熊的攻击，面对共同的敌人，两个小家伙依靠在一起，互相壮胆、同仇敌忾，这无疑是一个很值得鼓励和肯定的举动。
  www.7wＥnxue.com下 -书- 网



第21章 象母怨(5)


　　最近一段时间，新象群里出现了一种不良倾向，九头正在吐象牙的小公象不知怎么搞的，变成了两个团伙。戛尔邦的五头小公象总喜欢以札雅为核心聚在一块儿，戛尔芒的四头小公象则围绕在马哈身边，无论玩耍、觅食还是宿营，都分成两伙。虽然迄今为止彼此间还没发生过公开的争执和冲突，但这种以皮毛颜色分类的做法无疑潜伏着可怕的危机。嫫婉忧心如焚。为了纠正这种不良倾向，它没少花力气。它多次将聚成两伙的小公象们驱散开，强迫它们混合成一个集体，甚至对违拗它意愿的淘气的小公象施以肉体惩罚，但效果却不甚理想。它在它们面前，它们混合了；它一转身，它们又分开了。它总不能时时刻刻分分秒秒跟在它们屁股后面监视督促吧。它寝食不安，伤透了脑筋，做梦都想找到一个让九头小公象在精神和心理上彻底消除隔阂的好办法。
　　眼下正是一个千载难逢的好机会。
　　札雅和马哈共同面对凶顽的狗熊，它们并肩战斗，它们互相帮衬，它们一起面临危险，一起经受生与死的考验，最后又一起分享胜利的喜悦；它们在即将发生的这场与狗熊的争斗中谁也离不开谁，这意义远远超过了与狗熊干架。
　　嫫婉想到这里，改变了赶过去助战的主意。虽说只要它一过去，就立刻能扭转札雅和马哈的被动局面，很轻松地把狗熊赶走，但是，这便成了单纯的象熊争斗，意义不大。
　　它不仅自己在半途停了下来，还阻止了阿丽丝和其他两头戛尔芒母象前去增援。
　　它不太担心会发生什么意外。虽然札雅和马哈都还不够成熟，也缺乏同狗熊周旋的经验，但它们都是已进入青春期的雄性，应该有体力和胆魄接受丛林法则的考验。两头半大的公象，对付一头狗熊，从力量上说，基本平衡，只要同心协力，是能把狗熊赶走的。
　　当然，不能说有绝对的保险系数，万一……为了新象群的团结，冒点风险也值得。
　　嫫婉站在一百米远的一座蚂蚁包背后，聚精会神地观战。
　　好一场象熊拼斗！
　　狗熊一巴掌掴在札雅的鼻根上，皮开肉绽，血花四溅。马哈趁狗熊对付札雅之际，撅着两支象牙从背后去捅狗熊，倒是幸运，捅了个正着，可惜，象牙短了些，也不够锋利，而熊皮上那层用树脂和沙粒层层黏合的铠甲又太厚，只在狗熊的肩胛上犁出两道浅浅的血口。
　　狗熊嗥叫着，转过身，摆出一副拼命三郎的架势，朝马哈狂扇乱打。马哈毕竟还嫩了点，不晓得应退却两步，避其锋芒，而是傻乎乎地面对面要同狗熊硬拼。好家伙，狗熊的右前掌扇在马哈的脖颈上，一个标准的脖儿拐，马哈站不稳，扑通倒在地上。象虽然力大无穷，但也有致命的弱点，那就是动作比较迟缓，特别不能跌跤，一跌跤就会跌得头晕脑涨，要爬起来，那庞大的身体需费一番周折。马哈正挣扎着想爬起来呢，狗熊已奔到面前，一只熊掌按住马哈的鼻子，一只熊掌按住象牙，熊屁股高高撅起，就要往马哈的脑袋上坐。
　　苦也，嫫婉一颗心跳到了嗓子眼。
　　狗熊这一招十分毒辣，俗称坐碾法。那屁股墩就像一盘沉重的石磨，坐在敌手身上，使劲磨蹭，人或一般中小型动物一旦被狗熊坐碾，立刻就会磨成一摊肉浆。象体格庞大，当然不至于轻易就被磨碎骨头丧身殒命，可狗熊正要往马哈的脑袋上坐，磨碾的是最易受到伤害的部位，真的要被狗熊坐碾了，轻则痴呆，重则窒息。
　　嫫婉拔腿就往臭水塘赶去。它不仅担心马哈的性命，还害怕由此引起误会。是它阻止阿丽丝和戛尔芒的其他两头母象前去相帮的，它们会不会猜疑它是别有用心，想借狗熊的屁股来陷害戛尔芒最有前途的小公象？真要这样怀疑的话，它嫫婉跳进纳壶河怕也洗不清了。
　　它和狗熊相距一百米，狗熊脂肪层极厚的屁股眼看就要砸落下去，它嫫婉即使插上翅膀，也不可能在刹那间跑完一百米的路程。
　　它拼命跑着，与其说是为了制止住狗熊坐碾，还不如说是要向众象做出一种姿态，特别要向戛尔芒象们证明自己心急如焚，把马哈的安危系在心上，看得很重很重。
　　灾难是绝对避免不了了。它后悔自己不该让札雅和马哈去冒这个险的，现在，后悔也晚了。
　　突然，混战局面发生了戏剧性的变化，一个让嫫婉心花怒放的情景出现了。鼻根已负了伤的札雅在狗熊即将要朝马哈脑袋坐下去的一瞬间，长鼻朝前一钩，带血的鼻尖钩住狗熊的一条胳膊，使劲往后一拽。小公象的力气和狗熊不相上下。狗熊没防备，重心偏斜，身体摇摆，一屁股坐歪了目标，坐到一摊烂泥上去了，泥浆四溅，稀里哗啦。
　　马哈趁机站了起来，一场可怕的灾难烟消云散。
　　狗熊狼狈不堪地翻爬起来，也不知怎么搞的，一转身就搂抱住札雅的一条后腿，张嘴就要啃咬。熊嘴虽然比虎嘴逊色多了，但锯齿般的利牙能啃断竹根，掘食埋在土里的笋尖。被狗熊咬着，恐怕难免这辈子不变成瘸腿象。
　　马哈伸出长鼻使了个暗绊，狗熊跌了个嘴啃泥。
　　札雅和马哈一前一后用牙去捅狗熊的背。狗熊的肩胛和后胯给捅出了四个血窟窿，虽然很浅，到底见了熊血。狗熊还想纠缠，这时，嫫婉率领象群排山倒海般赶了过来，狗熊见势不妙，悻悻地嚎了两声，仓皇逃走。
　　札雅和马哈都负了点伤，札雅的鼻根被熊掌掴破了，马哈的嘴唇也被撕开了血口，都流了血，挂了彩。对于象来说，这点轻伤算不了什么。象的皮肤愈合力特别强，很快就能止血结痂，几天后伤口就会长出新皮来。当然，会留下疤痕，但对于公象来说，这小小的疤痕不仅无损于容貌，反而增添了雄性风采，是光荣的纪念章。
　　嫫婉带头，众象把札雅和马哈围在中间，汲起清泠泠的水，喷洒在它们身上。有的母象还用鼻子采来五彩缤纷的花瓣，抛洒在它们头上。
　　众星拱月，象群最隆重的庆贺仪式。
　　其实认真说起来，札雅和马哈算不得什么辉煌。本来嘛，狗熊就不是象难对付的天敌，更何况最后是众象赶到，才赶走了狗熊的。
　　这英雄很有点水分呢。
　　但嫫婉执意要把庆贺仪式铺张得隆重一点。它让它们紧紧靠在一起，鼻缠鼻，牙并牙，欢呼声震得地动山摇。你们在共同的敌人面前团结战斗、互相救援，你为它负伤，它为你挂彩，命拴在一起，血流在一起，这就是用鲜血凝成的牢不可破的情谊！海可以枯，石可以烂，山可以崩，天可以坍，兄弟情谊万古长青！
　　这是一个团结的里程碑，应该耸立在每一头小公象的心上。
　　嫫婉深深地为它们祝福，为它们祈祷。
　　当札雅将尿沿着那片野芋头地撒成一条线时，嫫婉心里一阵痉挛，有一种大祸临头的预感。它太熟悉公象用尿来划定地界这套做法了。影叠还活着时，就经常在那条罂粟花带撒尿，这是在用尿腥味留下痕迹，来确定自己的势力范围。哺乳动物是用鼻子思想的，这刺鼻的尿腥味，其实就是一种警戒，一种告示，一种宣言：这方土地，这些食物，归我所有，凡越过尿线者，皆为不共戴天的仇敌！
　　嫫婉弄不懂札雅是怎么知道要用尿来划定界线的。新象群里没有成年公象，谁也没有教过札雅。仿佛是一种无师自通的本领，一种雄性青春期的自然需要：要显示自己的力量，要展露自己的风采，要确定自己的地位，要建立自己的权威，一句话，要实现自我价值。
　　可是，宝贝，你这样做，完全错了！
　　是的，这块野芋头地是札雅头一个发现的，但并不等于说就该札雅独享。新象群是个整体，找到的食物理应属于集体所有。
　　这泡尿撒得真不是时候，也不是地方。
　　随着札雅的动作，戛尔邦另外四头小公象也都依样画葫芦，跟着撒起尿来，把这片面积不大的野芋头地整个用尿圈了起来。
　　它们跟在札雅屁股后头，在尿圈里踱来踱去，用威胁的眼光盯着戛尔芒几头小公象。
　　这无疑是一种种群歧视，一种分裂行为，一种战争挑衅。
　　果然，戛尔芒的马哈焦躁不安地在尿圈外奔来跑去，不断地扬鼻高吼。戛尔芒另外三头小公象也都学着马哈的样，大眼珠子气势汹汹地瞪着札雅，大有突破尿线进行讨伐之势。
　　这已经不是什么游戏了。
　　这些小公象们的象牙虽然还不如成年公象那般坚硬锋利，但已牙长尺余，只要厮斗起来，就必然会造成程度不同的伤害。
　　嫫婉怒吼一声，用鼻尖撮起一抔泥土，刷地抡出去，撒成一条弧线，压住了那条尿线。
　　无聊透顶！小小年纪就学着争名夺利、拉帮结伙、制造分裂，必须严厉制止！
　　马哈趁嫫婉用泥沙压住尿线之际，冲进野芋头地里。它好像是存心要气气札雅，偏要去吃野芋头。
　　札雅怒吼一声，撅着象牙朝马哈撞去；马哈也不是省油的灯，平举着象牙迎上来。咔嚓喇，象牙与象牙碰撞发出让象心悸的声响。
　　这两个小冤家，竟然用象牙打架了！嫫婉悲哀得差点晕倒。狗熊事件相隔仅仅半年，团结的里程碑就这样訇然倒坍了。它实在想不通，用鲜血凝成的情谊竟这般脆弱，区区一块野芋头地，就使这用血涂写的情谊化成灰烬。
　　肇事者当然是札雅，错在札雅。
　　可札雅还梗着脖颈，不愿退让。
　　嫫婉气不打一处来。你的鼻子还没长老辣呢，你的牙还没长尖锐呢，你就桀骜狂悖，这还得了，那将来等你身心发育成熟，还有谁能管得了你！它冲上去，举起鼻子，呼地使劲一抡，抽在札雅的脸上。
　　事后，嫫婉懊悔不已，这一鼻子抽得太狠太重，又抽在脸上，使得札雅当众丢了脸面，小公象脆弱的自尊心受到伤害，这才恼羞成怒，疯狂得丧失了理智，铸成大错的。要是它当时不那么冲动，鼻子不朝札雅脸上狠抽，而是抽在屁股上，或者用身体去隔开札雅和马哈乒乒乓乓碰击的两对象牙，或许，就不会发生流血惨案。唉，这世界上找不到后悔药吃。
　　札雅脸上重重地挨了一鼻子，眼冒金星，身体摇晃了两下，跳开了；马哈也知趣地收回了象牙。这场格斗似乎被有效地制止了。
　　札雅叫着，声音战抖，听得出来，它憋着一肚子火，无处发泄，难受极了。
　　偏偏在这个时候，戛尔芒小公象火鸡钻进了野芋头地。火鸡是整个新象群最年幼的一头小公象，象牙才吐出半尺来长，是母象莺莺的儿子，也就是嫫婉当助产士用鼻子钩住脖颈把它从母亲肚里拉出来的那个小家伙。
　　火鸡从泥土里掘起一块野芋头，用鼻尖顶着，送到札雅面前，摇头晃脑，滑稽得就像在玩杂耍。那神态，炫耀、嘲弄、讽刺、挖苦，一句话，故意要幸灾乐祸，故意要火上浇油。
　　你不是想霸占野芋头地吗？我就偏在你面前掘食野芋头，看你能把我怎么样？气死你，气死你！象母的鼻子可不是纸糊的，看你再逞强，看你再霸道。哇哈，怎么神气不起来啦？怎么脸变得像踩瘪的猪尿泡？
　　这是一种放肆的羞辱，一种粗暴的蹂躏。
　　札雅鼻根都气歪了，狂吼一声，脑壳往肩后一缩，亮出那对曾经捅破过狗熊肩胛的象牙，以迅雷不及掩耳之势，朝还在扬扬得意的火鸡猛冲过去。
　　嫫婉想阻拦，已经来不及了。
　　火鸡傻了眼，它大概没想到札雅会被激怒起噬血的野性，没想到札雅会在众目睽睽下不顾一切地朝它冲来。它完全没有心理准备，一时间乱了方寸，想撅起象牙来迎战吧，显然半尺牙是敌不过一尺牙的，肯定会吃亏，看来，还是转身逃命为上策。
　　火鸡在关键时刻的犹犹豫豫，也是它命丧黄泉的一个原因。假如火鸡坚持不转身，最多鼻部和颈部被划开两道血口；假如火鸡见势不妙立即转身，最多屁股被戳出两个窟窿。
　　偏偏火鸡犹豫了一下才转身，转身的动作才完成一半，札雅的象牙已捅到它身上，正中侧胸，象牙从肋骨间深深地扎了进去。这儿临近心脏，是象身体的致命部位。火鸡立刻血流如注，倒在地上，四肢不断抽搐，叫不出声来。
　　嗡的一声，嫫婉脑袋像要爆炸了似的。它急忙奔过去，用鼻尖堵住火鸡胸部的窟窿，想堵住汩汩往外冒的血，但这努力是徒劳的，血怎么堵也堵不住。它又用鼻子钩住火鸡的脖颈，想让火鸡重新站起来，这努力也白费了，火鸡脑袋软绵绵的，根本无力抬起。
　　所有的象都闻讯赶了过来。
　　火鸡两眼翻白，吐出一大口血沫，便僵然不动了。
　　天哪，这可怎么办啊！
　　嫫婉强忍着泪，望望走在自己身边的札雅，心里一阵痛楚。札雅还蒙在鼓里，不晓得它嫫婉把新象群带到纳壶河畔的悬崖上去干什么。
　　这至少可以避免奔赴刑场的恐惧。
　　它嫫婉如果还有其他选择，绝不会去做注定会使自己肝胆俱裂的事。它实在想不出还有什么有效办法能避免新象群再次分裂并重结血海深仇。它只有两种选择，要么舍弃自己的亲生象儿，要么让种群的仇杀再次爆发。它既不愿意舍弃札雅，更不愿意让新象群再遭劫难。
　　天哪，为啥罪魁祸首偏偏是札雅！
　　假如换一头小公象犯下这种罪孽，无论是戛尔邦还是戛尔芒的哪头小公象，它处置起来或许也会伤感也会遗憾，但不会这么剜心割肉般地悲痛。
　　当众象采撷树叶，撮起泥沙，将火鸡遗体掩埋起来时，嫫婉曾抱有一丝侥幸心理，希望戛尔芒象们看在它嫫婉的分上，能宽恕札雅一次。可它很快发现，自己压根儿就想错了，戛尔芒全体母象和小象站在火鸡坟冢旁，久久不肯离开，突然，它们齐崭崭地翘起长鼻，对着天边逐渐沉落的那颗太阳，齐声吼叫起来，惊天动地，似火山爆发，像狂飚突起，如雷霆落地。橘黄色的霞辉中，一双双象眼闪烁着晶莹的泪花，嫫婉的心尖一阵战抖，这泪水这吼声发自心中的仇恨。它明白了，要是札雅得不到应有的惩处，或许在今天半夜，或许在明天清晨，新象群就会分裂成两半，所有的戛尔芒象通通会不辞而别，回到纳壶河谷东半部戛尔芒象传统的栖息地，野火反蹿，狂流倒灌，战火将重新燃起。
　　它曾绞尽脑汁想替札雅找出开脱的理由。误伤？意外事件？防卫过当？似乎这些理由没一条站得住脚。很多象亲眼目睹，札雅确实是有意去捅火鸡的。这是无可争辩的谋杀。当然不是无缘无故的伤害，是火鸡羞辱并激怒了札雅。可火鸡还小，用鼻尖顶起野芋头，怎么说也只是孩子气的调皮捣蛋，至多是淘气包在恶作剧，罪不该诛。
　　它又把拯救札雅性命的希望寄托在拖延时间上。时间能冲淡记忆，或许时间也能消化仇恨，稀里糊涂蒙混过关。它很快发现这样也行不通。它拖了两天没对札雅采取行动，新象群里不仅紧张的气氛没丝毫缓解，火药味还更浓了。以往，在新象群里，两个象群的母象是混杂在一堆的，不分彼此，和睦相处，但现在，戛尔芒无论母象还是小象，再也不同戛尔邦象混合了，新象群成了泾渭分明的两大块。戛尔芒母象莺莺歹毒怨恨的眼光从早到晚地投射到它嫫婉身上，如芒刺在背，刺得它浑身不自在。它当然明白，一个儿子惨遭杀害的母亲在向它索讨什么。还有阿丽丝，一向是它最忠诚的伙伴，现在也和它离心离德了，老用埋怨和责问的眼光盯着它。当年阿丽丝为了新象群不分裂，曾忍着悲痛将爱女菲娅儿驱逐出象群，这情景还历历在目，相比之下，它似乎太自私太丑陋了。
　　它心虚气短，不敢和阿丽丝的眼光对视。
　　拖延时间，仇恨只会变本加厉。
ＷＷＷ.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第22章 象母怨(6)


　　明摆着的，札雅的罪行绝不是抽几鼻子可以了事的，也不是驱逐出群体就可以平息众怒的。按古老的习俗，血债要用血来偿。
　　可札雅是它的亲生象儿，它能剜自己的心头肉吗？
　　它要徇私舞弊，它想袒护包庇；它觉得处事公正光明磊落虽然高尚，但比起札雅的生命来，这些都算不了什么；它情愿卑鄙龌龊，死后下十八层地狱，只要能让札雅活下去。
　　前提是避免用分裂和血战作代价。
　　象群沿着香茅草地那条蜿蜒的小径，朝纳壶河畔的悬崖鱼贯而行。
　　嫫婉走在最前头，它的身后是戛尔邦象们，隔几步远的距离，是戛尔芒象们。
　　到纳壶河畔悬崖去是条上坡路，象不善登高，走到半路都累得气喘吁吁了。嫫婉在一片小树林里停了下来，让象们在树荫下小憩一阵。
　　这正好是个三岔路口。一条弯弯曲曲的小路通向悬崖，还有一条被荒草遮掩的牛毛细路通向广袤无边的黑森林。
　　戛尔芒象拥挤在通往悬崖的小路口，戛尔邦象聚集在通往黑森林的牛毛细路边。
　　嫫婉心里怦然一动，这倒是札雅畏罪潜逃的最佳时机。它嫫婉装着闭目养神，什么也没察觉的样子。只要札雅往牛毛细路上一个奔窜，半个时辰后就能逃出纳壶河谷，进入黑森林。黑森林古树葱郁、遮天蔽日，是流亡藏身的好去处。
　　札雅，我的儿，你该放聪明些，掂量出自己的险恶处境，抓住这个最后的逃生机会，逃之夭夭，别担心象群会追捕你。
　　嫫婉已打好小算盘。当札雅逃进牛毛细路后，它是象母，理当率先追捕逃犯，维护新象群的正义与秩序。但它不会认真去追，它只是要做个姿态给戛尔芒象们看看。这条牛毛细路还有个好处，象群在如此狭窄的地形下无法蜂拥而上，小路一次只能通过一头象。它追赶在前头，别的象只好落在它身后；它放慢些脚步，其他象有劲也使不上。要是札雅仍逃不快的话，它可以追到半途装着给苔藓滑了一跤，躺倒在地，脚给崴着了，挣扎半天才爬起来，瘸瘸拐拐追不快，札雅趁此机会就可以逃之夭夭了。
　　它是母亲，没法不存有私心。
　　它等了半晌，札雅并没有想逃入黑森林的意思。这傻瓜，难道看不出戛尔芒象们激愤的情绪，看不出嫫婉身为象母在这严峻时刻必须有的满脸肃杀的表情？
　　札雅鼻子缠挂在自己的牙上，走到嫫婉身边，大概是后背部被牛虻叮了一口，有点痒吧，来蹭嫫婉的腿。
　　你还有心思搔痒痒呢！
　　是的，黑森林有动作快疾如风的猎豹，有凶残狠毒的孟加拉虎，有心胸狭窄的其他象群的象王；札雅的身子骨还稚嫩，牙也没长到足以与虎豹抗衡的长度，要想在险恶的黑森林生存下去并求得发展，很难很难。但是，再难也比立马在悬崖殒命要好得多。
　　嫫婉轻轻摇动那条短小的尾巴，朝牛毛细路示意性地翘了翘，又用臀部推了推札雅的脖子，动作虽然细微，不易被别的象察觉，可用意却是很明显的。
　　札雅用困惑的眼光看了看它，漫不经心地去卷食路边一棵红椿树低垂的叶子。
　　它大概以为疼爱它的母亲不会把它怎么样的，它大概觉得母亲是新象群的首领，是德高望重的象母，自己有恃无恐，不相信会有血的惩罚降临到自己头上。
　　对母亲的充分信赖，使它变得迟钝了。
　　嫫婉长叹了一口气。它不能毫无理由地长时间在三岔路口滞留耽搁。
　　太阳快落山了，必须启程了。
　　山路弯弯，嫫婉希望这条路长得没有尽头，永远也走不到纳壶河畔的悬崖。
　　纳壶河其实是澜沧江的一条支流，正值汛期，水位高涨，浊红的河水浓得像汤，排浪扑向岸边的礁石，发出如雷的声响。
　　象群站在河畔的悬崖上。悬崖是片面积不很大的光秃秃的平地，疏疏朗朗地长着几丛狗尾巴草，满地都是山核桃大小的灰白颜色的鹅卵石。猎猎江风吹得草穗歪倒，砾石滚动。一只山鹰在河谷波动的气流中歪歪斜斜地飞翔。河对岸的太阳笼罩着一层铅灰色的薄暮，悬挂在戛尔山峰上，失去了刺目的光芒，乌红乌红的，像一个快燃尽的火球。铁灰色的山的剪影，沉默肃穆的象群，勾勒出悲凉的氛围。
　　无论是戛尔邦还是戛尔芒，凡上了年纪的母象，都清楚象母嫫婉把新象群带到高高的悬崖上来做什么。
　　小象们不谙世事，还以为是郊游踏青、登高览胜呢，都好奇地东张西望。
　　象由于体格庞大，轻易不登高，极少到悬崖上来。对于象来说，高处不胜寒。
　　嫫婉走到悬崖边，探头望了望，山岚在底下飘浮，水鸟在脚下盘旋。悬崖不算太深，但这高度，足以让身体笨重的象看着心惊胆寒。悬崖临水，底下是狼牙般参差不齐的矶石，有点像心地歹毒的猎人挖掘的插着毒签的陷阱。悬崖虽不很陡直，但这种坡度，除了羚羊与黄猴，其他动物很难攀爬。无论是大象还是小象，稍有不慎从这儿失足滑不去，不跌得粉身碎骨，也会在尖利的矶石上撞得五脏俱裂、气绝身亡，然后被湍急的河水卷走。
　　乌红色的太阳一点一点滑落下来，很快就要与悬崖平行成一条水平线了。
　　嫫婉伫立在危崖上，表面上似乎很平静，内心却翻江倒海。
　　对于一个母亲来说，世界上再也没有比亲生儿子更重要的了。嫫婉突然间觉得自己傻透了，怎么会萌生出这种有悖母性的念头？什么群体利益，什么安定团结，什么永久和平，都是假的，起码也是虚无缥缈的，宝贝象儿的生命才是顶顶重要的无价之宝。
　　就让戛尔邦与戛尔芒象重新分裂好了，就让新象群重新变成相互仇恨的两个群落好了，跟它嫫婉有什么相干。
　　札雅是它的亲骨肉，是它生命的延续，是它肉体的再生，是它所以活着的终极目的。
　　无论从哪个角度看，札雅完整地继承了父系血脉，长得活像影叠，不乏王者风采。札雅体格健壮、头脑聪慧、勇敢刚强，再长几岁，一定会成为受众象拥戴的戛尔邦新象王。分裂就分裂好了，大家庭有大家庭的滋味，小朝廷有小朝廷的乐趣，一定会活得潇洒，活得自在的。
　　嫫婉很清楚，只要它无所作为地在悬崖上站到太阳落山，戛尔芒象们便会怒气冲天地离去，一个统一的新象群又会变成结怨很深的戛尔芒和戛尔邦两个象群。
　　蓦地，它眼前出现了十年前大公象们横尸纳壶河谷的惨状，心尖一阵微颤。它能忍心将戛尔邦和戛尔芒众多的无辜的小象重新沦为仇恨的牺牲品吗？它保住了自己的儿子，但很多母象就可能会失去它们的宝贝。冤仇是个魔方，一旦转动，就很难再恢复到和平状态了。
　　整整十年，三千六百五十个日日夜夜，它苦心经营着这个大家庭，它耗尽心血维护着和平与安宁，这是它的心愿，是它的理想，也是它的事业，它能眼睁睁看着自己为之奋斗了十年的事业毁于一旦吗？
　　它庇护了札雅，就等于把两个种群都推向战争的边缘。
　　札雅大概是出于好奇，也来到危崖边探头往下看。嫫婉赶紧撩起长鼻，钩住札雅的象牙，将它拉离危崖。小心，要是掉下去的话，你就没命啦！象一般都有恐高症，札雅只朝下瞅了一眼，就吓得赶紧缩回脑袋。
　　它含辛茹苦才把札雅抚养长大。分娩的痛苦，哺乳的欢乐，都还记忆犹新。札雅刚生出没几天，有段时间戛尔邦象群在沼泽地边宿营，成团的尖嘴山蚊围着细皮嫩肉的札雅叮咬，是它彻夜不眠扇动长鼻，守护在札雅身边，把蚊子驱散。
　　札雅虽然还没成年，但对它的孝心却让它十分欣慰。札雅两岁时，有一次在草丛里捡到一小串熟透了的香蕉，小家伙用鼻尖卷着，兴冲冲跑到它身边，塞到它嘴里，它嚼着香蕉，那滋味真比蜂蜜还甜。
　　在札雅八岁时，一次它嫫婉站在一棵老榕树下采撷挂在树干上的鸡素果，无意中触怒了正盘在枝丫上睡觉的一条大蟒蛇。蟒蛇哧溜一声蹿下来，落到它背上，卷住了它的脖颈。蟒蛇力大无穷，像绞索似的勒得它喘不过气来。它叫不出声，鼻子也帮不上忙。其他象都惊呆了，怔怔地站在四周，不知该怎么办才好。当时札雅上颌的象牙刚刚突出嘴唇几寸长，短短的像两支才冒出土的竹笋。它被勒得快窒息了，眼冒金星、四腿发软，咕咚一声跪倒在地。札雅毫不犹豫地冲上来，撅着还稚嫩的牙，来戳蟒蛇。嗖，蟒蛇脖颈飞快地朝前弓动，一口咬中札雅的鼻子。蟒蛇虽然是无毒蛇，但宽嘴利齿，立刻把札雅的鼻子咬出了血。札雅并没有因负伤而后退，仍勇敢地用牙朝蟒蛇频频刺击。其他母象见此情景，也都拥上来，有的撮起泥沙扬蟒蛇的眼睛，有的用鼻子钩住蟒蛇身体用力拔拉，有的朝蛇七寸处猛力抽打，终于将蟒蛇打死了。
　　要是没有札雅，它嫫婉恐怕早就被蟒蛇勒死了。
　　札雅是它的骄傲，是它的希望，是它一生的杰作。
　　这样的好儿子，这样的心肝宝贝，它怎能忍心将它推下深渊？
　　假如允许的话，它真想替札雅受惩罚，让它来顶火鸡的命好啦。遗憾的是，象群社会没有替罪代罚的习俗。冤有头，债有主，戛尔芒象们仇视的眼光都集中在札雅身上。札雅不受惩罚，这事永远也没个完。嫫婉去死，等于白死。或许更糟糕，札雅会认为是戛尔芒象逼死了自己的母亲，戛尔邦象会认为是戛尔芒象逼死了象母，群起而攻之，向戛尔芒象们讨还血债。
　　戛尔芒象大概是等得不耐烦了，好几头母象引颈高吼，以宣泄心头的愤懑。马哈尤其激动，在沙砾上不断磨砺那两支明晃晃的象牙。
　　戛尔邦象也群情激昂，尤其札雅，横眉竖眼地朝马哈叫。
　　一场血战迫在眉睫。
　　不能再等待，不能再等待了。
　　嫫婉向悬崖边缘走去。从它站立的位置到悬崖边缘，只有三四步远，但它却走得十分累，每走一步仿佛都有千斤重。
　　最后一抹阳光正好与悬崖形成一条水平线。
　　乌红的阳光，浊红的河水，血色黄昏。
　　这是一种会使神经绷断的恐怖的颜色。
　　嫫婉摇了摇鼻子，朝札雅轻吼了一声。这是平静的召唤，慈祥的呼叫。
　　札雅颠颠地跑了过来，来到嫫婉身边，来到悬崖边缘。
　　突然，嫫婉朝前猛跨了一步，它的额头抵在札雅的屁股上，形成一股强大的冲撞力。札雅身不由己，朝前蹿去，两只前蹄跨出了断崖，重心前倾，前半个身体在断崖外，后半个身体在断崖内；两只后蹄钩住悬崖边缘的石缝，长鼻拼命翘向脑后，想让重心后移。
　　刹那间，札雅的身体在悬崖边缘定格了。
　　悬崖上一片沉寂，象们凝神屏息，惊讶地望着嫫婉。
　　不不，它不是故意要把札雅推下悬崖去的！它母性的本能不允许这样做，它是无意中撞了札雅一下。这不是惩处，纯属不幸的意外。它要把悬吊在断崖边缘的札雅救上来。它抡起长鼻，想去钩住札雅的鼻子。两支象鼻都弯成钩状，是可以互相牵拉的。
　　它的鼻尖刚刚触碰到札雅的鼻尖，可怕的事发生了。悬崖边缘的土质松软，经不起象沉重的身体压力，红色的沙土哧溜溜地往下泻，崖壁形成一道沙土瀑布，札雅的身体缓慢地无可挽回地往下滑，往下沉。轰隆，一块石头被札雅压坍，裹挟着一团尘烟，从陡峭的悬崖上滚落下去。终于，札雅身体的重心再一次前倾，跟着那块石头往下掉。
　　——嫫婉惊叫起来。
　　——札雅还来得及扭头望嫫婉一眼，发出一声像是责问又像是抱怨的吼叫。
　　嫫婉一辈子也忘不掉这目光，悲凉、绝望、惊诧、困惑、迷惘，像把锋利的尖刀，直刺它的心。
　　一个庞大的身体沿着陡峭的崖壁坠落下去，轰隆，从深渊里传来重物坠地的声响，旋即被涛声遮盖，纳壶河爆起一朵红浪，便什么也看不见了。
　　太阳落下去了，天地一片昏黄。
　　——嫫婉朝河谷对岸的群山发出一声撕心裂肺般的吼叫。
　　整个新象群也都翘起长鼻，向苍天齐声长吼。这既是对亡灵的哀悼，也是对象母大义灭亲的赞赏，更是一种惊天动地的誓言：
　　——再也不要去重复血仇的历史！
　　——任何力量都休想拆散已成为大家庭的新象群！
　　泾渭分明的阵线自动拆除了，剑拔弩张的紧张气氛被一种崇高悲壮的情怀冲刷得干干净净。戛尔邦象和戛尔芒象又混杂在一起。
　　只有嫫婉神情悲伤地伫立在悬崖上，一动不动，像尊雕像。
　　花开花落，光阴荏苒，候鸟归去来兮，一年一年又一年。
　　马哈十四岁了，身躯魁梧健壮，象牙长达两尺，青春年少、精力旺盛，正处于生命的峰巅。可不知为什么，它觉得自己越活越没劲，总觉得生命似乎被压抑了，被窒息了，总提不起精神来。
　　是的，纳壶河谷上土地肥沃，西双版纳阳光充足雨量充沛植物疯长，天天都能吃饱喝足。象母嫫婉治家有方，象们彼此和睦相处，没有争吵。随着八头公象逐渐长大，象牙日臻锋利，原先心怀叵测在象群周围转悠的猎豹和孟加拉虎都识相地离去了，再也不需要提心吊胆地防范虎患与豹患，日子似乎过得无可挑剔。可马哈却丝毫感觉不到幸福。
　　对青春期的公象来说，光能吃饱喝足是远远不够的，整天吃了睡、睡了吃，大家和平共处，彼此一团和气，这日子实在寡淡无味，没劲透了。那不叫生活，而是活着。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下/书/网



第23章 象母怨(7)


　　真的，还不如让凶残的猎豹和狠毒的孟加拉虎光临象群呢，起码有受到侵袭的惊骇，有解除危险的惊喜，有刺激，有味道。遗憾的是，老虎豹子都是机会主义者，过去是撵也撵不走，现在是请也请不来。
　　空有一副好身坯，空有一对好象牙。
　　它总觉得内心有一种东西得不到满足，一种青春的抱负得不到施展，旺盛的精力无处发泄，炽热的情感无所寄托。
　　十四岁，对于公象来说，是个血气方刚的年龄，是个喜欢无事生非的年龄，是个渴望轰轰烈烈的年龄，是个唯恐天下不乱的年龄。
　　然而，新象群秩序井然，平静得就像一潭死水。
　　对于人类来说，或许可以在摇滚音乐，在卡拉ok，在登山探险，在电子游戏，在拳击摔跤等各式各样对抗性极强的活动中，消耗青春期澎湃的激情，满足雄性的虚荣和骄傲，发泄多余的精力和体力。或者，埋头工作与事业，献身科学，献身艺术，让青春升华。
　　象社会没有这些高尚的娱乐项目，更没有伟大的科学和艺术，那原始的骚动无处排遣只好积淀在心里。
　　真恨不得天翻地覆慨而慷。
　　小母象耐薇私奔出逃的事件，使马哈对新象群那种毫无作为令象腻味的生活再也无法忍受了。耐薇与马哈同辈，芳龄十四，情窦初开。耐薇是戛尔芒几头年轻母象里最妩媚妖冶的一个：长鼻柔软，挥甩起来如霓裳飘舞柳丝拂面；皮毛浅紫，如云如霞如雾如岚；走起路来蹦蹦跳跳，富有青春的节奏和韵味。
　　马哈已到了想在异性面前塑造自我形象的年龄，未免对耐薇想入非非、垂涎三尺，千方百计地想套近乎。可不知为什么，耐薇总是对马哈冷冷淡淡，爱理不理，不让它亲近。这天，新象群在象母嫫婉的带领下到靠近大黑山黑森林地界的一片野谷子地去采食，突然，对面的山梁上传来一声雄浑的象吼，举目望去，一头乌黑色的老公象，带着两头母象，站在一座石岗上，朝新象群吼叫。老公象脖颈和肩胛流着污血，一根象牙的牙尖折断了，却神采飞扬，炫耀地在那儿晃动那支被血蘸红的独牙。看得出来，这头老公象刚刚经历了一场争偶决斗，侥幸击败了对手，巩固了自己的领地。身旁那两头母象自然就是它的战利品。
　　这头老公象大概是被胜利冲昏了头脑，频频朝新象群吼叫，叫声很邪乎，透露出想征服或勾引异性的坏念头。这老不正经的，也不撒泡尿照照自己的尊容，邋遢衰老，令象作呕，还动新象群里娇美年轻的母象的脑筋呢，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！马哈想。可是马哈想错了，正在它身边懒洋洋地埋头吃着谷子的耐薇听到老公象的吼叫声，突然抬起头来，着了迷似的侧耳倾听，脸上浮现出渴盼已久终于等到了的惊喜，迈开四蹄冲下山箐向箐沟对面的老公象奔去。象母嫫婉见状拼命呼叫，马哈也扯直了喉咙大吼起来，想把鬼迷心窍的耐薇叫回来，可耐薇头也不回，飞快地越过深箐奔到老公象身边，两条象鼻缠绵在一起。
　　马哈的自尊心受到了极大的伤害。论年龄，它风华正茂，老公象已差不多快黄土盖脸了；论身躯，它伟岸轩昂，老公象瘦削猥琐；论相貌，它眉清目秀、风度翩翩，老公象颈皮松弛，眼角布满了浊黄的眼屎；论象牙，它两支一般齐一般尖，洁白细腻，泛着青春的光泽，老公象一长一短，牙面被岁月风霜锈蚀出一块块黄斑；论感情，它与耐薇从小一起长大，青梅竹马、两小无猜，老公象初次相遇，没有任何感情积累。然而，耐薇却弃它而去，投进了老公象的怀抱。
　　它唯一不及老公象的地方，是它身上没有血污，没有战尘，因此也就缺乏雄性的风采，没有胜利者的荣耀。
　　战斗把老公象衰老的生命擦得闪亮，和平把它马哈的生命腌得黯然无光。
　　马哈想，耐薇肯定把它看做无所作为的平庸之辈，所以才会毅然决然地弃它而去的。
　　在一个温情脉脉的和平环境里，哪里去展露雄性风采？
　　在一片平淡无奇的和平景象中，生命在萎缩，青春被荒废被耽误了。从这个意义上说，和平就是平庸的代名词。
　　马哈相信在新象群里，绝不止它马哈才有这种感受，许多已跨进成年象行列的年轻一代的象们都有类似的感受。尤其是公象们，这种感受一定十分强烈，不然的话，它们就不会整天耷拉着鼻子，像被阉过了似的委靡不振。
　　只有那些老母象们，很满足于死水一潭的平静生活。这是年龄的差异造成的价值观念的差别，典型的代沟。
　　它无法再忍受了。它情愿死，也不要平庸。
　　生活不应该是温吞水，而应该是烈火；青春不应该泡在温水中，而应该在烈火中冶炼，或者焚为灰烬，或者百炼成钢。
　　它要有从属于自己的地盘，有服从于自己的群体，有竞争对手，有狂风骤雨，有激烈的冲突与角逐，让青春闪光，让生命闪亮。
　　它一定要挣脱捆绑住身心的用和平搓成的绳索。
　　最大的障碍自然是象母嫫婉，嫫婉不允许新象群里发生任何矛盾。马哈从小受嫫婉的照顾，是吃嫫婉的奶长大的，不好公开违拗嫫婉的意愿。它忍受着煎熬，等待着时机。
　　机会总是有的。
　　嫫婉病了。不知是误吃了有毒的食物，还是受了风寒，嫫婉两天来一个劲地拉稀，很快身体绵软，病倒在纳壶河边的一片芦苇丛里。
　　按照惯例，由阿丽丝和莺莺两头老母象留下来陪伴照顾嫫婉，其他象则离开芦苇丛到别处去觅食，过几天嫫婉病愈后，会顺着足迹赶来归队的。
　　第三天，新象群来到纳壶河谷中央地带。象母不在，大家轻松闲散，三五成群，各自找喜欢吃的东西。
　　马哈和戛尔芒三头年轻公象一起踱进一片野芭蕉林，突然瞥见戛尔邦的四头公象正在剥食一棵芭蕉心。芭蕉树和其他树不同，可以一层一层剥开，最里面的心嫩白水灵，一咬一口甜乳般的汁液，是象顶爱吃的食物。但芭蕉树剥起来颇麻烦，要几头象齐心协力撕扯半天才剥得开。戛尔邦四头公象刚好将一根芭蕉心剥了出来，还没来得及吃。
　　马哈呼啸一声，率领戛尔芒三头公象冲过去，用身体挤撞戛尔邦公象，抢食那根嫩白水灵的芭蕉心。
　　戛尔邦四头公象没防备，被挤撞得东倒西歪，好不容易剥出来的芭蕉心给抢走了。它们当然不会善罢甘休，在那头名叫桑果的公象的带领下，吼叫着冲过来抢夺。
　　来吧，来吧，正闲得发慌，正愁没有什么好玩的呢，打一架痛快痛快。
　　八头年轻的公象在野芭蕉林里乒乒乓乓干开了。老母象和年轻的母象们闻讯赶来，仿佛事先约好了似的，迅速分成两伙，以种划线，戛尔邦母象通通站在戛尔邦四头公象身后，戛尔芒母象全部站在戛尔芒四头公象身后。
　　敌我分清，壁垒分明。
　　吼声连天，鸟雀都吓得四散飞逃。
　　老一代母象们都忧心忡忡地望着打成一团的公象们。象母嫫婉不在，少了主心骨，谁也不敢站出来劝解干涉，对于它们来说，儿女大了，由不得娘。
　　戛尔邦四头公象抵挡不住马哈它们凌厉的攻势，且战且退，退出野芭蕉林，退到十多年前两个象群传统的边界线，没有谁传授过有关边界线的知识，可戛尔邦四头公象一字儿在那条边界线上站定，哗哗哗将尿撒成一条线，然后，气势汹汹地摇晃着象牙，发出一声声可怕的低吼。这套身体语言很明显地在警告对方，胆敢越过尿线，必定以死相拼！
　　戛尔芒四头公象也一字儿排开，在界线上浇下自己的尿。沉闷乏味的日子终于结束了，一个激动象心的******终于开始了。
　　马哈体味到了一种不可言传的快感。
　　昔日对它十分冷淡的母象，态度突然间发生了一个一百八十度的大转弯，亲热地围在它身边，还用鼻子替它搔痒。另三头公象也簇拥着它，视它为王。
　　俗话说，宁为鸡头，不为牛尾。在大家庭当个普通成员，其滋味远不如在一个小群体里当头来得甜蜜。
　　戛尔芒象们空前团结，空前活跃。领土意识就是凝聚力，扩展与冲突，就是生命的张力。
　　不仅仅是戛尔芒象，站在界线对面的戛尔邦象也在极短的时间里精神面貌都发生了质的飞跃，委靡慵懒的神情一扫而光，各个神采飞扬，生命在激烈的角逐中放射出异彩。尤其是桑果，丝毫没有因为芭蕉心被无缘无故抢去而愤懑，而是意气风发、斗志昂扬，兴奋得很哪！
　　过去的生活缺少一种斑斓色彩，缺少一种惊心动魄的刺激，令所有年轻的象厌烦。
　　没有斗争的生活是一种没有灵性的生活。
　　对于象来说，与天斗，斗不起来；与地斗，没有意思；只有象与象斗，才其乐无穷。
　　让暴风雨来得更猛烈些吧！这才叫生活。
　　马哈跃跃欲试，准备朝戛尔邦那头名叫桑果的公象扑过去，用象牙将其戳伤，或者将其赶跑，为自己的形象涂抹一层辉煌。
　　就在这时，小路那边传来一声嘶哑的象吼，一个熟悉的身影从树丛中蹿出来。
　　哦，是象母嫫婉赶来了。
　　等嫫婉赶到，新象群已经分裂成两半。
　　让嫫婉感到揪心的是，那条早已被铲除得干干净净的罂粟花带，也不知怎么搞的，在绝迹了多年后，竟又破土而出，长出新枝，绽出新绿，结出花蕾，虽不像被铲除前那样茂盛显眼，却也已形成了一条断断续续的线。
　　戛尔邦象伫立在线的西侧，戛尔芒象纠集在线的东侧。公象们已经以线为界，牙对牙、鼻指鼻地准备大动干戈了。
　　嫫婉气咻咻地奔过去，横在对峙的八头公象中间。它的病还没完全好透，惦记着新象群，怕出什么乱子，才提前归队的。它一声又一声怒吼着，用长鼻抡打两边的公象。东一鼻子，西一鼻子，各打五十大板。
　　叫你们再淘气！叫你们再淘气！
　　这好像已经不是小公象的淘气了。双方都大眼瞪小眼，十分较真。
　　出于一种很微妙的心理，马哈见嫫婉靠近，便领着戛尔芒三头公象暂时退后两步，等嫫婉一过去，便又立刻逼到罂粟花带前。
　　戛尔邦的公象也是这样。
　　嫫婉气急败坏，高声怒吼着、叫骂着，不停地恫吓驱赶。它绝不能听任新象群分裂，听任两个象群重开战事。一个团结的新象群是它毕生的追求，为了实现这个理想，它把心爱的象儿札雅都奉献在和平的祭坛上了。
　　它想找出罪魁祸首，绳之以法，以儆效尤。可是，几乎所有的年轻公象都双眼狂热，都有一种迫不及待要厮杀要拼斗的疯狂劲。
　　它真后悔，假如它们年幼时，它毫不妥协地制止它们玩“打仗”游戏，也许它们现在就不会如此热衷于战斗。
　　仿佛雄性荷尔蒙就意味着领土意识，就意味着竞争。
　　为什么不能相亲相爱，为什么不能和平共处？
　　戛尔邦公象和戛尔芒公象一个赛一个地吼叫起来。
　　十三年前，老一代公象也是这样隔着罂粟花带互相谩骂攻讦，然后大动干戈的。
　　难道血的历史必然要重演？
　　嫫婉一阵悲怆，本来就患病的身体心力交瘁，缓慢地沉重地跪倒在地。
　　你们一定要打，就踩着我的身体去打吧！你们的牙坚硬了，那就先在我身上捅出窟窿吧！它已经无力去惩罚它们，就让这悲苦的命运先惩罚它自己吧。
　　不知是它憔悴的模样触动了公象们的恻隐之心，还是它那强烈的悲愤情绪使公象们回忆起象母在以往岁月中的种种好处，公象们悄悄地朝两边退却。
　　毕竟，嫫婉尽心尽力地照顾它们长大。
　　毕竟，众象有目共睹，为了新象群的和睦，嫫婉将亲生象儿札雅推下了深渊。
　　那些公象都还年轻，都还不是心毒鼻辣牙狠的老公象，良心还没有最后丧尽。
　　马哈的脸上浮现出一丝内疚和羞赧，吼叫一声，率领戛尔芒象转身隐没在树林里。
　　戛尔邦象也随着桑果退向远方。
　　嫫婉明白，它们是照顾它的面子才暂时休战的。分裂已成定局，它哀叹自己回天乏术。也许，这是无法阻挡的大趋势。假如真这样的话，那么它在三年前惩罚札雅，就是一种愚不可及的错误了。它后悔，痛心疾首地后悔。可是，后悔也晚了。
　　它晓得，血斗是无法避免的，迟早有一天，历史的悲剧会在这里重演。公象们出于独霸这块土地的野心，将在这里展开一场毁灭性的杀戮。
　　不不，它不能袖手旁观，它不能无所作为，它还活着，它还没有死，只要还有一口气，它就要阻止它们分裂，阻止它们杀戮！
　　它的眼光落在那条罂粟花带上。那些粉嫩、鲜红、洁白的花朵，是有毒的娇艳，是死神的诱惑，是罪恶的渊薮，是分裂的标志，是一切苦难的象征。它以为这条花带早就连根铲除了，它错了，罂粟花的生命力比它想象的要顽强得多，根虽然铲除了，但阴魂不散，种子与花粉还潜伏在土壤深处，若干年后，又破土而出了。
　　它用鼻子卷起一根花枝，用力拔将出来。它已疲惫得站不起来了，就跪在地上，一边爬一边拔。它要拔尽这罪恶的渊薮，拔尽这有毒的娇艳。只要还有一口气，它就要为和平奋斗不息。
　　漠风吹刮着干燥的土地，扬起一阵阵轻烟似的泥尘。
　　纳壶河谷空空旷旷，只有嫫婉还在一寸一寸地朝前爬行。它爬过的地方，那罂粟花带被连根拔起，扔进乱石堆里。
　　突然，前方又出现一头象的身影，慢慢走到罂粟花带里，用鼻子将美丽有毒的花枝一根根拔去。嫫婉抬起昏花的眼睛望去，原来是戛尔芒的老母象阿丽丝。
　　和平并没有死绝，希望还是有的。
wwＷ．lzuｏwen.com   www.lzuowen.com



第24章 大象演员莎鲁娃(1)


　　马戏团训练动物演员，是件很吃力的事情。无论哪种动物，似乎都缺乏为艺术献身的精神。勤学苦练，积极上进，发奋努力，自觉工作，这样的动物演员是找不到的。只有针对不同动物的弱点，采取不同的手段，不断施加压力，才能迫使它们完成高难度的杂技动作。
　　对付动物演员，通常使用三种手段。一曰“食物引诱法”，二曰“体罚威逼法”，三曰“爱的教育法”。所谓“食物引诱法”，就是等动物演员饥肠辘辘时，用美食做诱饵，促使它们按驯兽员的意图去表演；当它们完成指定动作后，就将美食赏赐给它们，动作完成得越漂亮，赏赐的食物也就越多，久而久之，必然形成条件反射，晓得只要在排演厅或舞台上努力表现，就会有好东西可吃，于是就会很卖力地去完成那些杂技动作。所谓“体罚威逼法”，就是在动物演员不听指挥胡闹耍赖时，使用鞭子、棍棒、镣铐、关禁闭等刑具或方法，杀一儆百地进行必要的惩罚，或鞭笞或棍抽或锁上镣铐或关进禁闭室；任何生命都有躲避肉体痛苦的本能，它们遭受过一两次体罚后，会在大脑皮层留下惨痛的记忆痕迹，以后一见到驯兽员亮出相同的刑具，立刻就会勾起痛苦回忆，为避免再次受皮肉之苦，只有规范自己的行为，乖乖服从驯兽员的调遣。所谓“爱的教育法”，就是驯兽员通过喂食、梳理皮毛、玩耍逗乐等方式，充分体现关心爱护，取得动物演员的高度信赖，以心换心，与它们建立深厚感情；为了报答这种爱，为了维持这种爱，为了不让长期照顾自己的驯兽员脸色难看或脸上蒙羞，不少动物演员会克服畏难情绪，接受严格的马戏训练。
　　不同种类的动物秉性差异很大，同类动物中不同的个体脾气也各不相同，因此，要根据具体情况区别对待，灵活使用三种手段，才能达到预期目的。例如训练狗熊演员，狗熊是动物界有名的馋鬼，贪婪好吃，胃口很大，通常使用“食物引诱法”即可使其就范；而训练犬科动物就不一样了，狗是情商指数颇高的动物，狗的行为常常受感情左右，光用“食物引诱法”效果不佳，还必须同时使用“爱的教育法”，才能最大限度调动狗排练节目的自觉性；但假如训练的是猴子演员，猴子天性顽劣，“爱的教育法”作用不大，必须施行“体罚威逼法”，让调皮捣蛋的猴子有所畏惧，它们才肯为马戏事业效力。
　　总的说来，无论猛兽演员还是食草动物，无论性格懦弱者还是秉性刚烈者，只要能巧妙运用三种手段，或单项使用，或主次搭配，或合理组合，都能产生积极效果，最终使它们成为马戏舞台上合格的动物演员。
　　但谁也没有想到，这三种在其他动物演员身上行之有效的驯化手段，在新来的大象演员莎鲁娃身上，却丝毫也不起作用。
　　阳光大马戏团原先的大象演员恒河郎，四年前因年老体衰而淘汰了。舞台上没有大象演员，是很杀风景的事。大象体格魁伟，是目前地球上最大的陆生动物，在舞台上亮相，场面立刻就会显得壮观。大象在童话中，历来属于善良与正义的化身，观众对大象演员抱有亲切的好感。大象戏路子很宽，灵巧的长鼻子能吹奏口琴，鼻尖能卷起棒槌敲锣打鼓，且有音乐细胞，魁梧笨重的躯体能扭出地道的迪斯科。最难能可贵的是，大象性情稳重宽厚，既不会欺小凌弱，也不会向猛兽屈服，可与各种动物配戏。可以说，大象演员是马戏舞台不可缺少的动物种类，没有大象演员，总觉得是重大缺憾。
　　两年前，阳光大马戏团负责业务工作的高导演到西双版纳去采风，在中缅边境线一个名叫曼广弄的寨子发现了莎鲁娃。它当时十岁，属于花季少女。据饲养它的傣族老乡说，他是在它两岁时，在森林里捡到的。当时它一条前腿被毒刺扎伤，走路一瘸一拐，身边没有成年象陪伴。两岁龄的幼象，是无法独立生存的，要是弃之不顾，不是饿死就是被虎豹豺狼吃掉。那位傣族老乡把它带回寨子，拔除它腿上的毒刺，养了起来。
　　有两件事吸引了高导演的注意。第一件事是，那天恰逢泼水节，寨子里的男女老少聚集在打谷场一边泼水一边跳一种名叫“依腊贺”的民族舞蹈，伴奏的乐器是象脚鼓和芒锣。有意思的是，莎鲁娃也挤进欢乐的人群，跳起了“依腊贺”，仔细观察它的舞步，节拍踩得相当准，身体还会随着音乐节奏摇摆，还真跳得有滋有味呢。第二件事是，寨子里有所小学，学校有个篮球场，孩子们玩篮球时，莎鲁娃就会站到边线外，充当义务捡球员，一旦篮球飞出边线，它就会奔跑过去捡球，然后用长鼻子钩住篮球，抛还给篮球场上的孩子们。它抛球的动作娴熟而有趣，鼻子像弓一样弯曲上翘，柔韧的鼻管强有力地弹射，篮球便抛飞出去，准确地落在孩子们中间。
　　据那位傣族老乡说，从来没有人教过莎鲁娃跳“依腊贺”或抛掷篮球，都是它在旁边看热闹，多看看就自己学会了。
　　这是重要依据，说明莎鲁娃确有艺术潜质，只是养在深闺人未识而已。
　　除了艺术潜质，莎鲁娃其他方面也符合选拔大象演员的条件。莎鲁娃芳龄十岁，对于大象来说，正是学艺的黄金年龄段；它两岁起就脱离野生环境生活在寨子里，野性早就泯灭，并已习惯与人类密切接触，具备与人类相处的亲和能力，这是成为动物演员的先决条件；它虽然只有十岁，但发育极佳，体高近三米，这在亚洲雌象中是很罕见的，四肢匀称挺拔，脊梁平直，肥臀瘦腰，前胸饱满而紧凑，在大象中称得上是模特身材或魔鬼身材了，天生就有演员丽质；它前额两侧的智慧瘤很发达，像鹅蛋一样突兀出来，对亚洲象而言，智慧瘤是衡量这头大象是否聪明的标志，智慧瘤越发达，接受新事物的能力也就越强；它走路的姿势既稳重又轻盈，就像模特走时装步一样，健美而有弹性，大如蒲扇的耳朵一步三摇，两只象眼虽然面积不大却清亮有神，长长的鼻子像活泼的小蟒蛇，翻扭弹跳间，富有青春韵律。可以断言，它一旦走上马戏舞台，肯定台风颇佳，成为观众注目的焦点，赢得掌声和鲜花。
　　阳光大马戏团早就计划要招募一头大象演员，苦于找不到合适的培养对象。踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。高导演当即决定买下莎鲁娃，几经讨价还价，最后以人民币两万元成交，又花了五千元运输费，租了辆载重汽车，连夜拉往昆明。
　　虽然价格高了点，但高导演相信，莎鲁娃是块上等璞玉，稍加雕琢，就是一件珍贵的艺术品；莎鲁娃是可塑之材，只要稍加训练，就会是出色的马戏演员。
　　价格高低是相对的，任何一件商品，物有所值的话就不算贵。如果莎鲁娃真能成为马戏舞台璀璨的明星，这笔钱花得还是挺值得的。
　　高导演把训练莎鲁娃的任务交给了小丑演员黎松奇。在阳光大马戏团，纯粹的驯兽员或纯粹的演员是极少的，一般都要身兼两职，既是某种动物的驯兽员，又是与这种动物搭档表演的演员，这是马戏艺术的特殊性所决定的，有利于人与动物在频繁的交流中增进感情，也能在舞台表演时显得更自然更和谐。黎松奇就是这么一位两栖类男演员，他身材矮小，面部表情滑稽可笑，具备丑角特质，在马戏舞台上当了二十多年小丑演员，同时他又是大象的专业驯兽员，已从他手中培养出三头大象演员，积累了丰富的经验。
　　高导演说：“黎师呀，我这是在拿马戏团的钱赌一把，能不能赌赢，就看你的喽。给你一年时间，教会它八个杂技节目，让它登上马戏舞台，行不行哪？”黎松奇前后左右端详莎鲁娃，兴奋地说：“多好的身材，天生就是当马戏演员的料。不用一年，我一个月教会它一个杂技节目，保证它八个月后就能上台表演。”高导演笑着说：“黎师，你可不要给我吃空心汤圆，别让我白高兴一场哪。”黎松奇拍着胸脯说：“我敢立下军令状，八个月不能让它登台演出，停我的奖金，扣我的工资。”“好，一言为定！”高导演爽快地说，“你若真能八个月就让它登台演出，算你提前四个月完成任务，每提前一个月就给你发五百元特别贡献奖。”
　　然而，八个月过去了，莎鲁娃没学会一个完整的杂技节目。一年的期限到了，莎鲁娃除了抛掷篮球和扭几步并不地道的迪斯科外，其他节目都还在训练计划表上。时光如梭，转眼两年过去了，莎鲁娃训练进度仍比蜗牛爬还慢，离登台表演还有漫长的距离呢。
　　大象是马戏团饲养成本最高的动物演员，莎鲁娃重达五吨，身体庞大胃口当然也大，一天要消耗上百公斤食物。光吃饭，不演出，光索取，不奉献，等于吃白食，等于养着寄生虫。时间一长，免不了会招来闲言碎语：
　　“假若所有的动物演员都像莎鲁娃一样，只吃饭不干活，阳光大马戏团总有一天会被吃垮的啊。”管理员老费摇头叹息。
　　“还说是找到了最好的大象演员，我看哪，花了两万五千块钱，却是找到了一只大饭桶。”女演员乔三珍讥笑道。
　　“外表看上去不错，其实是绣花枕头一包草，骨子里就不是当演员的料。一头笨象、呆象、弱智象！”鞭王翟宝顺没好气地说。
　　高导演感觉到无形的压力，莎鲁娃是他发现并决定买回来的，造成了经济损失，他有不可推卸的责任，更让他难堪的是，觅宝觅来个窝囊废，对他的威信是个严重打击，他为此窝着一肚子火，没处发泄，只有把黎松奇找来臭骂：“你是不是存心要跟我过不去呀？你别忘了你立下的军令状，八个月不能让莎鲁娃登台演出，就停你的奖金扣你的工资。现在是多长时间了？我是等了又等忍了又忍，我告诉你，我的宽容是有限度的。我正式通知你，从下个月开始，对你实行经济制裁，奖金全部停发，每个月还扣你百分之二十工资，这些钱补贴莎鲁娃当伙食费。”
　　“不不，高导演，你行行好，千万不能这么做哇。”黎松奇哭丧着脸说，“我是上有老下有小，老父亲住在医院里，女儿还在读中学，本来就穷得快揭不开锅了，你真要扣我工资和奖金的话，我们全家不是去喝西北风，就得去喝敌敌畏。”
　　“别夸张了，我昨天还见你在鸿运楼喝酒呢。”
　　“那是我愁肠百结，想以酒浇愁，逃避现实。”
　　“我也想一醉方休，省得看到你和你的莎鲁娃心里就憋得慌。”
　　“高导演，我还欠着医院好几千块钱医药费呢，哦，你要不信，我拿账单给你看。”
　　“面临经济危机，就更应该懂得生活甘苦，就更应该努力工作保住自己的饭碗。”
　　“我黎松奇脸丑心不丑，我没有偷过懒，我对得起这份工资。”
　　“你真那么勤勤恳恳、兢兢业业工作的话，整整两年了，七百多个日日夜夜，就算莎鲁娃长着颗榆木脑袋，是世界上最愚蠢的象，天天教育训练，也该有点开窍了吧，可你……”
　　“天地良心，我每天在象房起码待十个小时，已经连续好几个星期没有休息，老婆都对我有意见了，吵了好几架，要把我轰出门，让我干脆娶莎鲁娃做媳妇，搬到象房来住。”
　　“这么说，真是我看走了眼，莎鲁娃确实是朽木不可雕？”
　　“不不，它天资很聪明，我说什么它都懂，身体素质也挺棒，一条腿直立可以坚持三十秒，确确实实是演马戏的料。”
　　“活见鬼了，既然如此，为什么训练了两年却还不能登台演出？”
　　“它的问题是脾气古怪，不愿听人使唤，也不肯好好学习。”
　　“你见过自觉学习的动物演员吗？别说动物了，我儿子上高三，马上面临高考了，一放学就溜进电脑房去玩游戏机。哪个动物天生就是马戏演员，哪个动物演员不是逼出来的？要运用有效手段迫使它就范，不然要你这个驯兽员干什么？黎松奇呀黎松奇，你也算是老资格的驯兽员了，吃了二十多年马戏团饭，这个最基本的道理也要我来教你吗？”
　　“高导演，你是有所不知啊，大象不比其他动物。其他动物不肯好好训练，可以毫无顾虑地使用食物引诱法，假如还不肯听话，棍棒伺候，使用体罚威逼法，物质利诱和皮肉之苦相结合，总有办法使其屈服。可对待大象却不能这样了，大象自尊心很强，尤其是莎鲁娃，骄傲得就像女王。有一次我训练它踢足球，让它把球踢进门框去，它踢了两脚把球踢歪了，就没兴趣再练，刚巧到了该喂食的时候，我就试着用一次食物引诱法，将一大串香蕉先放在它鼻子下让它闻闻，看它口涎快滴下来了，就把那串香蕉移到门框里，然后把足球扔到象蹄下，意思再明白不过了，它只要把球踢进门框来，那串香蕉就属于它了。可它脸拉得老长，生气地直摇鼻子，就是不肯抬脚踢球。我也火了，你今天不把足球踢进门框就别想吃到这串香蕉！我与它就相隔十来米，人眼瞪象眼，僵持着谁也不肯让步。就这样一直耗到傍晚，我也没有吃午饭，饿得实在受不了了，再这么耗下去怕也不会有什么结果，只好苦笑着将那串香蕉塞到它鼻卷里，准备以妥协收场。没想到，它抡起鼻子啪地将香蕉狠狠甩在地上，又举起象蹄把那串香蕉踩得稀巴烂。第二天，它也拒绝进食。到了第三天中午，它仍然不吃东西。嘿，我使用食物引诱法，它就跟我开展绝食斗争。你也知道，大象身体大消耗也大，食草动物耐不得饿，三天不进食后果就不堪设想。它若真的饿死了，我可怎么向马戏团交代呀？只好哄它求它，炒了香喷喷的米粉，又拌上桂花蜂蜜，捧到它嘴边，好话软话说了几大筐，差点就没给它磕头谢罪，它这才开始吃东西。这德行，我惹得起吗？我还敢在它身上使用体罚威逼法吗？别说莎鲁娃这样自尊心很强的大象，即使脾气温驯的大象，也不敢轻易使用鞭子木棍啊。上海马戏团就出过这么一件事，训练一头名叫彩云的大象，驯兽员用一根竹棍当教鞭，它出现失误或想偷懒时，就用竹棍敲打它的脑壳。有一次，也许是竹棍敲重了些，也许是彩云这天心情特别不好，当驯兽员用竹棍啪啪在它脑壳上敲击两下时，它突然用鼻子卷起身旁的长板凳，重重地砸在驯兽员脑壳上，可怜的驯兽员当场以身殉职。美国费城马戏团出过这么一件事，训练一头名叫肯桑扎的大象，这头大象有个毛病，驯兽员稍不留神，就会溜出排练厅到花园糟蹋花卉植物，驯兽员头疼极了，就给它两条前腿戴上脚镣，这样它溜走时铁链就会发出哐啷哐啷的声响。几次以后，它对脚镣恼火极了，当驯兽员躺在草垛上打瞌睡时，突然就走过来，一只象蹄在空中绕了绕，将铁链子缠在驯兽员两条腿上，两条象腿猛地叉开，铁链子哗地收紧，人腿哪里扭得过象腿哟，倒霉的驯兽员两条腿粉碎性骨折，从此得靠拐杖……”
　　“别说了，我知道训练大象演员很难，食物引诱法不大起作用，体罚威逼法又容易招来报复，这些你就不用再说了，我也不愿意听。你告诉我，全世界马戏舞台上有这么多大象演员，都是怎么训练出来的？你过去也曾为我们阳光大马戏团驯化过三头大象，又是怎么成功的？就没有一点经验可总结吗？”高导演打断黎松奇的话说。
　　“训练大象演员，主要是靠感情。哦，就是我们说的爱的教育法。大象是种感情型动物，吃软不吃硬。驯兽员天天照顾它，喂它食物，建立起深厚的感情，它就乐意听从驯兽员，叫它怎么做它就会怎么做。”
wwＷ、xiabook.com下{ 书 }网



第25章 大象演员莎鲁娃(2)


　　“哦，我明白了。闹了半天，毛病全在你这儿哪。肯定是你不负责任，态度冷冰冰，它肚子饿的时候不及时给它喂食，它嘴渴的时候不及时给它喝水，它皮肤痒的时候不及时给它梳洗，它心里发闷时也不及时逗它玩耍，或许更糟糕，克扣它的伙食费，揩油它的洗浴香波。大象聪明得很哪，你做了什么对不起它的事它都会知道的，它与你彼此的感情疏远冷漠，它当然就不肯听你的话好好去训练喽。”
　　“说我待它不好，实在是本世纪最大的冤案。”黎松奇眨巴眨巴眼睛，眼圈红红的，似乎难过得就要掉泪了。
　　“别哭，这一套对我没用。”高导演用不屑的口吻说，“你知道的，我是出了名的三不信，第一不信推销员灿烂的笑容，第二不信演员悲伤的眼泪，第三不信政客竞选时慷慨激昂的演讲。你在我面前哭的话，纯粹是浪费表情。”
　　“那好吧，我把眼泪往心里流。”黎松奇抖抖眼皮，熟练地将快要掉出眼眶的泪水吸了回去，“不过我还是要为自己鸣冤叫屈，不管你信还是不信。大象喜欢蹭痒，每天早晨我都要用大号钢丝梳子替它浑身上下刷洗一遍，一年三百六十五天天天如此。大年初一，我先到象房来给它梳理皮毛，然后才陪老婆回娘家给老丈人和丈母娘拜年。夏天它喜欢洗泥浴，为了逗它高兴，也为了和它建立亲密的感情，我让它用鼻子钩住泥沙淋到我头上，呛得我不能呼吸，活像只超级泥猴。有一次它病了，兽医说是急性肺炎，打完吊针，它胃口不好，什么都不想吃，当时已经是半夜十二点，我回家给它煮了一大锅红糖糯米稀饭，又送到象房来喂它喝。不是我表功，我老父亲七十多岁了，我还从来没这么孝顺过他老人家呢。唉，那回煮红糖糯米稀饭，把全家搅得不得安宁，我老婆夜里没睡好，第二天早晨骑自行车去上班，昏头昏脑地和一辆大卡车轻轻接了个吻，被撞飞一颗门牙……”
　　“行了，行了，别再诉苦了。我相信你说的都是真的。可我不明白，你待它这么好，怎么就建立不起深厚感情，让它服从你的调遣呢？”
　　“我也纳闷啊，套句文绉绉的话，百思不得其解。”黎松奇尖嘴猴腮的脸皱得像枚晒瘪的苦瓜，“我贴心贴肺待它好，它照单全收，平时也还算对我不错啦。每天早晨看见我跨进象房，就会冲我唷儿轻吼一声，向我请安问好，可到了排演厅，就不愿听我吆喝了，要它往东它偏往西，常常和我拧着劲较量，弄得我一点办法也没有。”
　　“造成这种局面，总该有个原因的嘛。”
　　“也许，它嫌我长得丑，不喜欢我。哦，我从小不讨女人喜欢，三十出头才讨得农村姑娘做媳妇。它是雌象，它可能不喜欢丑八怪男驯兽员。”
　　“别胡扯，没听说过雌象还要找美男子驯兽员。”高导演说。
　　“有了，高导演，我有个好主意了！”黎松奇惊喜地叫起来。
　　“快说说，确有灵丹妙药，给你发金点子奖。”
　　“给它找个美男子，哦，我是说给它找头英俊的雄象。俗话说，男女搭配，干活不累。人如此，动物也如此。一对互相爱慕的情侣一起参加排练，效果远比单个动物排练好得多啊。异性相吸，1＋1大于2，这是大自然不可抗拒的规律。你还记得啵，我们马戏团有一只雄金刚鹦鹉竺帽，刚从动物园弄来时，也跟驯兽员闹别扭，像哑巴似的不肯开口说话，后来找了只雌鹦鹉玉咀，陪着竺帽一起训练；嘿，短短两个月时间，竺帽就学会了九句人话，整天‘你好、我爱你、我想你、你是我的心肝宝贝’说个不停，想让它闭嘴安静一会儿都不行，哑巴变成了口齿伶俐的唠叨鬼。”
　　高导演患牙疼似的撮嘴耷眉，沉吟了半晌才说：“团里经费紧张，哪有钱再买雄象哟。你晓得买一头会演杂技节目的雄象要多少钱？没有十万块钱想都别想。再说，我们团也用不着两头大象演员，饲养成本太高了。”
　　“买不起，那就租嘛。只要租两个月，我保证就能解决问题。”
　　“云南就我们一家马戏团，租雄象得到外省去租，租金加来回运输费，最少也得七八千块钱。”高导演扳起指头算。
　　“这总比莎鲁娃永远登不上马戏舞台要好吧。”
　　“追加这么一大笔投资，要是在男欢女爱的感情牵引下，莎鲁娃成功登台表演，那当然是说得过去的，但万一它仍然不肯好好接受训练，祸不单行，雪上加霜，你叫我如何向尹团长和马戏团全体人民交代呀？”
　　“没有什么万一，我有百分之百的把握。”黎松奇胸脯拍得响。
　　“你不拍胸脯，我心里还踏实点，你一拍胸脯，我心里头就像十五只吊桶在打水，七上八下的。求你了，从今以后别在我面前拍胸脯了。”
　　“女人都很傻，为了爱情不惜赴汤蹈火。雌象难免也会在这个问题上犯傻。我不拍胸脯了，可我赌咒发誓，这办法准管用。”
　　“你别忘了，亚洲雌象通常要到十六岁才会发情，而莎鲁娃今年刚满十二岁，还不到谈婚论嫁的年龄。”
　　“这……这……”黎松奇一时语塞，可他丑角演员的脑袋瓜特别灵，耸耸鼻子翻翻眼白，立刻就找到了支持他观点的旁证材料，“莎鲁娃十二岁又怎么呢，它发育良好，成熟得早，难道就不兴提早闪耀爱情火花吗？我女儿今年也十二岁，才进中学读初一，我们这一代人十二岁时，光知道玩泥巴，什么都还不开窍呢，可到了他们这一代，十二岁就开始谈恋爱啦。我是偷看丫头的日记才晓得有这么回事的，那个臭小子还以给我女儿补课的名义到我家来，被我一脚踹出门去。我女儿像被割了肉似的心疼，嚷着要跟我断绝父女关系，还说要和臭小子一起上西山龙门跳崖殉情，以反抗我这个老封建老顽固，家里被她闹得个鸡犬不宁乌烟瘴气，只差没闹出人命来。后来我听在中学当老师的表弟讲，他们学校搞过一次调查，有百分之三十的初中生和百分之五十的高中生都有早恋现象。有人说这是美丽的时代病，还有人说这是社会进步的必然产物。你能说在莎鲁娃身上就没有早恋倾向？我看它每次从象房到排演厅，路过小花园，总要采一朵香水百合，用鼻尖卷着香水百合涂抹自己的眼圈和额头，这是地地道道的象式美容。俗话说，女为悦己者容，这话同样适用于雌象。注意修饰自己的容貌，这是很明白的信号，希望能吸引异性的眼光。哦，我那丫头，我为啥会偷看她的日记？就是因为发现她用她妈的口红和眉笔在涂嘴唇画眉毛。高导演，只要你把雄象租来，我有把握莎鲁娃会发生少女恋。少女恋，恋起来不得了，恋得更纯情，恋得更执著，恋得更狂热。”
　　“那好吧，我再信你一回。但愿真像你说的，莎鲁娃是头早恋雌象。”高导演苦笑着说，“活马当死马医，总得想个新办法来试一试啊。”
　　在高导演的一再坚持下，尹团长勉强在租赁雄象的报告上签了字。
　　为慎重起见，高导演亲自到邻近几个省的马戏团进行考察，面试了十多头雄象，挑选了又挑选，掂量了又掂量，最后确定在武汉马戏团租赁那头名叫多米诺的雄象。
　　多米诺牙口二十五岁，对于亚洲雄象来说，这是一个最有魅力的年龄，既有雄性成熟的气质，又充满青春活力，风度翩翩、举止稳重，容易受到雌性青睐。它身材魁梧，四条象腿硕壮结实，象皮乌黑平滑，两只蝶形大耳朵布满蚯蚓似的血管，两支象牙从嘴腔伸出来，有一尺多长，如出鞘利剑，泛动着冷凝的光泽，用亚洲象的标准来衡量，算得上是个美男子了。雄象俊美的外表，无疑对雌象是有吸引力的。武汉马戏团比较重视大象演员，共豢养了四头大象，三头雌象外加多米诺这头雄象。
　　高导演站在武汉马戏团象房外观察了很长时间，亲眼目睹多米诺与三头雌象关系融洽。进食时，多米诺总是谦和地退在后面，让雌象们先吃，吃饱肚子后，三头雌象便会把多米诺众星拱月般围在中间，用鼻子摩挲它的身体，给予温情脉脉的爱抚，一夫三妻的家庭生活显得非常和谐。这至少可以说明，多米诺生理上和心理上没有会引起雌性厌恶的毛病，性格上也没有会引起雌性憎恨的缺陷，很善于讨雌性的欢心，做丈夫是个好丈夫，做情人是个好情人，且积累了与异性打交道的丰富经验。这一点很重要，证明多米诺有能力讨取莎鲁娃的欢心，进而打动莎鲁娃的芳心。
　　一切都令人满意，没什么可挑剔的，遂签订协议，缴付租金，很快将多米诺运往昆明，送到阳光大马戏团。
　　高导演预算很准，租金加运费再加差旅费，足足花了八千块钱。
　　黎松奇把多米诺牵到象房前，抚摸着布满褶皱的象鼻说：“伙计，你是我们高价租来的驸马，你可要努力表现，千万别让我们失望哟！”
　　高导演也忐忑不安地陪伴在多米诺身边，默默祈祷计划能顺利进行。
　　大铁门哐啷开启，多米诺步履轻快地进到宽敞的象房里。
　　高导演和黎松奇趴在水泥栏杆上，紧张地注视着莎鲁娃的反应。就像给一对青年男女介绍对象，见面的第一印象很重要，第一眼就有好感的话，以后的恋爱道路就可能变得很平坦；第一眼没什么感觉的话，以后的恋爱道路就可能变得很崎岖。
　　莎鲁娃抬起惊讶的眼睛，望着走进象房来的多米诺，蒲扇似的耳朵依然缓慢地摇动，没有任何心跳加快的兴奋与战栗。倒是多米诺，似乎对莎鲁娃一见钟情，鼻子忽而左旋忽而右绕，显得心花怒放，还冲着莎鲁娃发出问候似的轻吼。接着，多米诺缓步走到莎鲁娃面前，翘起长鼻子，鼻尖粉红色的息肉有节奏地翕动着，要与莎鲁娃进行气味认知。这是象社会常用的交际礼仪，两头陌生的象相遇，假如彼此没有恶感，就面对面站立，大约相隔两条象鼻子的距离，然后各自平举起鼻子，互相嗅闻对方身上的气味，类似于人类社会两个陌生人彼此握手寒暄几句并来番自我介绍。莎鲁娃犹豫了一会儿，上上下下打量多米诺，也许是觉得对方一表象才不怎么令象讨厌，也就慢慢平举起自己的长鼻子。
　　象房外，高导演和黎松奇相视而笑，莎鲁娃的表现令他们欢欣鼓舞，良好的开端是成功的一半，希望通过气味认知，这两头象的关系能迅速升温。
　　正常的气味认知，两只象鼻互相嗅闻时中间会保持十公分距离，距离太远显得生疏，距离太近显得轻佻，十公分的距离不远不近，在象社会被视为“礼貌距离”。
　　这时候，多米诺悄悄朝前移了半步，本来平直的鼻尖部分突然像泥鳅似的活泼扭动，突破了十公分的“礼貌距离”，用意再明显不过了，是希望自己的鼻尖与莎鲁娃的鼻尖触碰并纠缠在一起，平常的气味认知变成美妙的调情爱抚。
　　大象的生理构造与人体截然不同，大象的长鼻子属于万能器官，不仅能汲水、取食、抽打，还是表达感情的重要工具。亚洲象鼻端有两块指状突起物，湿润柔软，是神经最丰富的敏感部位，鼻尖触碰，犹如人类接吻。
　　多米诺眼皮微闭大嘴张开，一副馋涎欲滴的痴迷表情，鼻尖寻找到莎鲁娃的鼻端，灵巧而熟练地在莎鲁娃鼻端抚摸了一圈。这是个关键瞬间，关系到爱的心扉是否打得开。高导演和黎松奇瞪大眼睛，紧张地期待着。遗憾的是，事情并没按他们的心愿发展。当多米诺用鼻尖旋转抚摸时，莎鲁娃像被野火烫了一下似的，快速将自己的鼻子收了回来，并发出一声惊吼，似乎对多米诺唐突的冒犯行为很不满，长鼻大幅度抡甩，往后退了好几步，倏地转身跑回象房东边的角落里去了。更让高导演和黎松奇感到不安的是，莎鲁娃鼻子伸进沙土坑，使劲搅动擦拭，很明显，是觉得成年雄象的鼻尖挺恶心挺肮脏，拼命洗刷所受的玷污。
　　“完蛋了，完蛋了。”高导演声音发抖地哀叹道，“它对多米诺毫无这方面的兴趣，也许它压根儿就没有早恋倾向。黎松奇啊，我又上你的当了，又多花了八千块冤枉钱，我可被你害惨了。”
　　“没那么严重啦。”黎松奇强词夺理道，“它们这是第一次见面，莎鲁娃搭搭架子，抬高自己的身价，这也是很正常的嘛。女人都爱玩若即若离的爱情游戏，雌象大概也不会例外。时间还长着呢，俗话说好女怕缠郎，只要多米诺坚持不懈，没有攻不破的爱情堡垒。”
　　“我衷心希望多米诺是恋爱专家和情场高手。”高导演虔诚地说。
　　然而，事情却偏偏与他们的愿望背道而驰。半个月过去了，莎鲁娃仍然没表现出要奉献芳心的任何苗头。一个月过去了，两头大象的关系仍无任何实质性进展。
　　公平地说，多米诺的表现确实还算是不错的，称得上是在努力追求。进食时，它总是表现出雌性优先的君子风范，让莎鲁娃先挑好的吃，它自己则伫立一旁，嘴里嗯嗯呀呀发出柔和的叫声，似乎在吟唱象式赞美诗：你的吃相实在美极了，姿势优雅让我心醉，嘴巴咀嚼的声音是最动听的音乐，欣赏你吃东西真是一种愉快的精神享受！每天中午，莎鲁娃都有洗泥浴的习惯，当它跨进东边角落的沙土坑时，多米诺便会跑拢去，站在沙土坑旁，不停地做出用鼻子钩挖并抛洒沙土的动作，仿佛在情意绵绵地恳求：让我替你扬沙泥浴吧，我愿意做你最忠诚的奴仆，沐浴阳光又沐浴泥尘，洗个鸳鸯浴是多么美妙！到了夜晚，莎鲁娃低头垂鼻以立姿睡觉时，多米诺便在象房里走来走去，孤独的长夜寂寞难忍，好像被磁石吸引了似的，走着走着就走到莎鲁娃身旁，哼哼唧唧倾诉衷肠：别让寒风吹疼你，我愿做你挡风的墙；别让冷雨淋湿你，我愿做你遮雨的伞，让我陪伴在你身边吧，良宵一刻值千金！
　　令人恼火的是，多米诺的诸多努力，就像竹篮子打水一场空。
　　进食时，莎鲁娃听到多米诺唱赞美诗，便会停止咀嚼，不满地朝多米诺翻白眼，仿佛在说：你的赞美诗真让我倒胃口，拜托你别再制造噪音了！洗泥浴时，看到多米诺靠近，莎鲁娃就会用鼻子猛烈撩拨沙土，沙砾土块像霰弹一样射向多米诺的脸，那无疑是一种驱赶和呵斥。夜晚睡觉，当多米诺哼哼唧唧地在它身旁转来转去，它就会用蒲扇似的耳朵紧紧盖住自己的耳孔，表示毫无兴趣听这缠绵的小夜曲，实在被吵得不行了，就跑到小水池，满满汲一鼻孔冰凉的水，高压水枪似的喷溅在多米诺额头，让冷水浇醒热昏的头脑。
　　日常生活中没有闪耀爱情火花，排演厅里当然也就不可能发生奇迹。多米诺是一头大象演员，很容易就能指挥它做出各种杂技动作。哦，把篮球给顶起来！黎松奇挥舞那根蓝黑相间的指挥棒，熟练地吆喝着。多米诺灵巧地弯起鼻子，将地上的一只篮球钩到鼻尖上，慢慢升上头顶。哦，你看仔细了，记住动作要领，来，学它的样练一遍！黎松奇的指挥棒指向莎鲁娃，发出指令。让他恼火的是，莎鲁娃根本没兴趣看多米诺的示范表演，东张西望显得心不在焉的样子。倒是多米诺教学积极性很高，将篮球送到莎鲁娃面前，嘴里呜噜呜噜发出劝告的声音。莎鲁娃鼻子摇晃着，驱赶一只在象脸周围飞来飞去的绿头苍蝇，对面前的篮球看也不看。多米诺用鼻子将篮球卷起来，塞到莎鲁娃的鼻子上。莎鲁娃挥甩长鼻，将篮球打飞了，还不耐烦地冲着多米诺耳根吭呦吼了一声，仿佛在说：请收回你多余的热情，你最好离我远一点！多米诺无可奈何地扇扇耳朵，跑开去了。
　　一晃又半个月过去了，莎鲁娃排练节目没有任何进步。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第26章 大象演员莎鲁娃(3)


　　“两个月的租赁期快到了，我是心急如焚，唉，白头发都要愁出来了啊！”高导演望着仍不能登台演出的莎鲁娃，摇头叹息道。
　　“没想到，莎鲁娃它……它竟然没有要早恋的意思。”黎松奇说，“瞎子点灯白费蜡，我们……我们有可能是做了一桩蠢事。这事儿，辛苦了一个半月毫无结果，说起来，多米诺也是有责任的啊。”
　　“多米诺有啥责任？作为雄象，它是最优秀的。”多米诺是高导演亲自从武汉挑选来的，他当然不能承认自己看走了眼，挑了头无用的雄象，他必须为多米诺辩护，“一个半月来，它始终热情如火，从未停止过追求。但对方是块没有感情的木头，它再努力也是白搭。”
　　“我不是说多米诺不努力，我的意思是，它其实用不着这么彬彬有礼。”黎松奇那张丑得很滑稽的脸上浮现出暧昧的笑容，“它肯定因为长期与人厮混在一起，变得酸溜溜、文绉绉，养成了人虚伪的毛病。其实，它完全可以胆子再大点，脸皮再厚点，手段再辣点。”
　　“你这家伙，又在动什么歪脑筋了？”高导演似笑非笑地说，“不过，我也有这方面的同感。多米诺是大象，不受人类法律和道德的束缚，完全可以再放开些。”
　　“很多女人，开始也不愿意，生米做成熟饭后，也就嫁鸡随鸡嫁狗随狗，死心塌地跟着那个男人了。动物界恐怕也难免有这样的事。哦，俗话说，男人不坏，女人不爱，套用在大象身上，便是雄象不坏，雌象不爱。多米诺实在应该再坏一点。”
　　“嘿嘿，你小心别成为教唆犯。”
　　“你看看公狗公猫公鸡公鸭，有谁像多米诺那么君子的？该出手时就出手，风风火火做新郎。动物嘛，用不着这么斯文，用不着这么假正经。”
　　“要让一头规规矩矩的雄象变坏，怕也不是那么容易的啊。”
　　“我读中学时，班主任最爱说的一句话就是，从善如流，从恶如崩。要让它学坏，这有何难呀。”
　　“这主意不是不可以考虑，不过……”高导演沉吟道，“这事不能摆到桌面上来讨论，要是传开去，影响不好，别人会说我们在搞歪门斜道。”
　　“高导演，你放一百个心，我向来口风最紧，即使坐老虎凳灌辣椒水，我也不会吐露半个字的。”黎松奇信誓旦旦地说。
　　两人秘密商量后，到药店买了一大包壮阳补肾的药，拌在饲料里，让多米诺吃了下去。怕遭来非议，买药的事当然不敢张扬，更不敢拿着发票到财务室去报销，只能由高导演自己掏腰包。大象体积庞大，用药剂量通常是人的三十倍，这类药本来就属于暴利性药品，价格特别昂贵，足足花了高导演半个月工资。
　　“让你出血了，”黎松奇说，“肯定很心疼吧？”
　　“自己掏钱给动物演员买药吃，我怀疑自己是不是得了神经病！”
　　“你这是在花钱维护自己的威信，这钱其实也不算花得太冤枉。”
　　“但愿这一次能天遂人愿，别再让我失望。”
　　这药果然有奇效，投药后第三天，多米诺举止就变得粗野起来。以往，明月当空时，它也会跑到莎鲁娃睡觉的位置，哼哼唧唧图谋不轨，莎鲁娃汲一鼻子凉水喷到它脸上，它会清醒过来，讪讪离去。可这天晚上，莎鲁娃采取同样的应对措施，将冰冷的水兜头浇上去时，仿佛火上浇油，它不仅没清醒过来，反而变得更痴迷更狂热了，高擎着鼻子，求偶心切地呦叫着，朝莎鲁娃挤拢过来。莎鲁娃试图用长鼻去抽打阻拦，那鼻子还没有抽到多米诺脸上，多米诺的长鼻突然像蛇一样扭动着蹿了上来，纠缠住莎鲁娃的鼻子，不像是在用鼻子打架，倒像是在用鼻子打情骂俏。莎鲁娃耳朵扇得噼啪噼啪响，这表明它已经怒火中烧，肺都快气炸了。多米诺得寸进尺，鼻尖喷着潮气，色迷迷地贴到莎鲁娃脸上去。莎鲁娃愤怒地吼了一声，猛一用力，将鼻子从多米诺的鼻圈中抽了回来，呼啦一卷，将长鼻朝里卷成圆圈，缩进颈窝。对付成年雄象，雌象的鼻子显然不适宜当武器使用。它微微低下头，亮出结实饱满的前额，身躯起伏颠动，跃跃欲撞。大象脑壳十分坚硬，加上魁梧的身体的重量，能形成巨大的冲击力，将碗口粗的小树拦腰撞断。多米诺并不躲闪，鼻子一翘头一抬，亮出两根乳白色的象牙，摆出一副恭候光临的架势。
　　亚洲象里，雄象与雌象最大的差异在于雄象有发达的门齿，而雌象没有伸出嘴腔的长长的象牙。尖利的象牙能洞穿熊皮挑断虎骨，是雄象身上最具威力的武器。一般来说，雄象只有在对付大型食肉猛兽和为了保卫领地、争夺配偶与其他雄象发生争执时，才会使用嘴角两侧锋利的象牙。在追求异性时，发达的象牙只是作为炫耀的资本，而极少会用象牙向雌象挑衅。现在多米诺向莎鲁娃亮出了象牙，表明它已忍无可忍，不惜使用武力来征服对方。面对尖锐的象牙，莎鲁娃只得放弃用额头撞击的打算，被迫往后退却，想尽快摆脱纠缠。莎鲁娃每退却一步，多米诺就跟进一步；莎鲁娃退却得快，多米诺也跟进得快；莎鲁娃退却得慢，多米诺也跟进得慢。
　　多米诺两支象牙叉在莎鲁娃的鼻根与眼睑之间，就像两把刀架在脖子上，莎鲁娃既不能转身也不能前进，只得倒着走。象房虽然宽敞，但范围毕竟是有限的，莎鲁娃很快便退到水泥栏杆边，而且是在两堵水泥花墙的夹角间，再也无路可退了。多米诺两支一尺长的象牙紧紧叉住莎鲁娃的脸，两头大象其实已经是像跳贴面舞似的脸贴着脸了，莎鲁娃的鼻子低垂着，多米诺的鼻子高翘着，当莎鲁娃无路可退被迫停下来后，多米诺宽阔的象嘴呼呼喷着混浊的粗气，鼻尖扭动着，在莎鲁娃眼皮、额头、耳朵、脊背上肆意抚弄触摸。莎鲁娃用蒲扇似的耳朵盖住自己的脸，身体竭力缩紧，忍受这流氓式调笑和无赖式冒犯。
　　高导演和黎松奇坐在象房外的石凳上，一切都看在眼里。
　　“色胆包天，其实多米诺还可以更勇敢些。”高导演说。
　　“强扭的瓜有时候也是甜的。”黎松奇咂咂嘴唇说。
　　“春暖花月夜，孤雄寡雌，发生任何事都是正常的。”
　　“警察只管人间强暴行为，不会去管兽间强暴行为。”
　　也许是药物刺激太厉害了，也许是误认为莎鲁娃已经放弃抵抗可以任它随意摆布了，多米诺拧动硕壮的脖子，两支象牙叉住莎鲁娃的脸使劲朝右边转动。莎鲁娃虽然高大健壮，但在成年雄象面前，体力仍处于弱势，且两支象牙闪着寒光，造成刀架在脖子上的恐惧，它被迫转动身体，原先头朝外尾朝内，现在已变得身体侧横过来。
　　“再接再厉，马上就要大功告成啦。”高导演兴奋地说。
　　“嘿，别看现在莎鲁娃挣扎得凶，一旦生米做成熟饭，你即使用棒棒打，也休想把它从多米诺身边赶走。”黎松奇胸有成竹地说。
　　就在这节骨眼上，突然间，意想不到的事发生了。莎鲁娃突然石破天惊般大吼一声，朝多米诺冲撞过来。两支象牙就挡在它面前，它是迎着尖锐的象牙冲撞过来的。它似乎忍无可忍，情愿被象牙挑死，也不愿屈服于多米诺的淫威。咚的一声，莎鲁娃脖颈和前腿弯撞在象牙上，牙尖挑破了象皮和肌肉，划开两道血口。多米诺也被撞得后退两步，莎鲁娃趁机从缺口跑了出来。多米诺并没有就此罢休，它用鼻尖舔了舔牙尖上的血，也许是受了血腥味的刺激，它变得更加狂躁暴烈，发出粗俗的吼叫，瞪起冷酷的眼睛，撅起两支蘸着血的象牙，再次向莎鲁娃逼近，大有不达目的决不罢休的劲头。
　　体内荷尔蒙过剩，再有修养的雄象，也会变成色迷心窍的恶魔。
　　莎鲁娃不再往后退却，面对杀气腾腾的多米诺，它哀哀吼着，顽强地站立在象房中央，就是不肯再退回到狭窄的花墙夹角去。多米诺气急败坏地吼着，举步前挺，刷的一下，锐利的象牙在莎鲁娃鼻根划出一道血痕。多米诺扬起鼻子发出一声长长的吼叫，似乎在说：这只不过是初试锋芒，你乖乖就范便罢，不然我要把你的身体捅成蜂窝煤！
　　莎鲁娃仍站在原地不动，宁为玉碎、不为瓦全。多米诺又发起凌厉攻势，这一次，寒光闪耀的象牙照着莎鲁娃的象脸刺来，幸好莎鲁娃及时扭了一下头，牙尖擦着它的眼窝而过，蹭掉了眉骨上的一块象皮。好险哪，差点就让莎鲁娃破了相，变成独眼象了。
　　“再这样下去，会闹出象命来的啊！”高导演紧张地说。
　　“没想到它会这样宁死不屈，怎么办呀？”黎松奇也没了主意。
　　“快，把象房门打开！”高导演果断地发出指令，“莎鲁娃真要给多米诺挑死了，谁负得起这个责任呀！”
　　哐啷一声，大铁门开启了，对于莎鲁娃来说，等于打开了一条逃生的路，它立即飞奔着逃出象房。多米诺瞪着布满血丝的眼睛尾随追赶，但黎松奇眼疾手快，在莎鲁娃跨出象房的一瞬间，赶紧将大铁门关拢反锁，两头生死决斗的大象被隔离开了。
　　检查莎鲁娃的身体，已有三处负伤，不幸中的万幸，都不是致命伤。黎松奇取来药箱，给莎鲁娃的伤口敷上专治跌打损伤的云南白药。莎鲁娃呜呜哼哼，显得很委屈的样子。黎松奇没好气地在它鼻根上掴了一巴掌：“多米诺哪点配不上你嘛，你死活不愿意，这不是存心要我们难堪嘛！”高导演也在象腿上踹了一脚，愤懑地骂道：“你是不是想做烈女，想要一块贞节牌坊？早知道如此，真该送你到庵庙去当尼姑！”
　　挖苦和谩骂于事无补，自从那晚强暴未遂，莎鲁娃坚决与多米诺断绝了往来。只要多米诺在象房里，无论驯兽员黎松奇如何厉声呵斥，如何用美食进行引诱，莎鲁娃就是不愿跨进象房去；同样，只要多米诺出现在排演厅，莎鲁娃立刻就会浑身战抖，惊恐不安地吼叫，强行撞开排演厅的门逃出去，谁也休想拉住它。
　　连一丝一毫的好感也没有了，只有憎恨与恐惧，只有强烈的排斥心理，还奢谈什么用感情牵引来促进莎鲁娃的杂技训练？再让多米诺继续待在阳光大马戏团的话，毫无疑问，对莎鲁娃只能起促退作用，说不定还会危及莎鲁娃的生命。
　　这个时候，两个月的租赁期也刚好满了，武汉马戏团专程派人到昆明来接多米诺回去。利用异性相吸的原理，使莎鲁娃早日登台演出的企图，可悲地破产了。
　　阳光大马戏团舆论哗然，冷讽热嘲不绝于耳。
　　“又白扔了八千块，拿大家的血汗钱在开玩笑嘛！”
　　“再这么下去，阳光大马戏团离破产已经不远了。”
　　“是谁想出租赁雄象这个点子的，应该评他个最馊主意奖！”
　　甚至有人联名写信给上级主管部门，说高导演不懂业务，瞎指挥、胡乱干，给阳光大马戏团造成重大经济损失，理应撤职查办。
　　觊觎导演职位的家伙幸灾乐祸，恨不得立刻在阳光大马戏团开展一场轰轰烈烈的弹劾运动，整垮高导演，自己取而代之。
　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。
　　高导演不仅声誉受到重大损害，似乎地位也因此而岌岌可危了。
　　他只好再次把怒火转嫁到黎松奇身上：“你听清楚了，我要是被赶下台，我一定拉你做陪葬，先让你下岗！我的艺术生涯是你害死的，必须拉你来垫背，不然我心理不平衡。你别埋怨我心狠手辣，请你理解我对你的深仇大恨。”
　　黎松奇一副很无辜的样子：“莎鲁娃不肯早恋，我有什么办法？你真要让我下岗，我只有带着老婆孩子天天上你们家去吃饭了。唉，我那丫头，不让她早恋她偏要早恋，莎鲁娃却倒过来了，鼓励它早恋它偏不早恋，她和它要是能换一换就好了。”
　　“少说点废话，我问你，现在该怎么收场？”
　　“没办法啦，只有向阳光大马戏团全体人民低头谢罪，承认自己看走了眼，把木头疙瘩看成稀世珍宝，把天生没有一点艺术细胞的雌象看成具有发展潜力的好演员，选才失误，用象不当，浪费了大家的血汗钱。恶人先告状，好人先求饶，争取主动。忏悔时，事先在手绢里撒点胡椒面，一把眼泪一把鼻涕，这样效果会更好些。”
　　“胡扯！”高导演咬牙切齿地说，“你尽给我出馊主意！眼泪鼻涕低头谢罪，那我以后还怎么做人呀。你以为人人都可以像你那样跳来跳去扮演生活中不要脸的小丑？”
　　“大丈夫能伸能屈，对抗到底，死路一条，承认错误兴许还能得到宽大处理。”黎松奇说，“该你做小丑的时候，你躲都躲不过。”
　　“还没到山穷水尽的地步呢。我就不信，几十年大风大浪都闯过来了，还会在莎鲁娃这条小河沟里翻船。”
　　“哎哟哟，你还不死心哪？真是不撞南墙不晓得回头！实践证明，莎鲁娃软硬不吃，油盐不进，再好的驯兽员在它面前也束手无策。唯一的出路，就是联系一家动物园，当做观赏动物卖出去，虽然低价贱卖，至少可以减少些损失。”
　　“不不，开不了这把锁，是因为找不到合适的钥匙。世界上没有打不开的锁，也没有攻不破的心理防线。西方有一位哲学家说得妙，只要是有感情的动物，就会有生命的弱点；只要能寻找到这些弱点，就能挟迫他去做他本来不愿意做的事情。我有位朋友，是某建筑公司的老总，这几年建筑市场供大于求，生意很难做，可我这位朋友的公司却生意兴隆。他告诉我，他做生意的诀窍，就是寻找到要害人物的弱点，投其所好打通关节，把工程项目拿到手。有的人爱吃，有的人爱钱，有的人好赌，有的人好色，有的人喜欢游山玩水，有的人喜欢古董字画。他说，他从商二十余载，还从未碰到过找不到弱点的人。有一次，公司很想拿到一个四亿元的大工程，可负责建筑施工审批的官员却是个很正统很古板的老头，不喜欢吃喝，不稀罕钱财，不贪恋女色，既没有古董字画的嗜好，也没有兴趣游览名山大川，公关部几位小姐轮番上阵，费了九牛二虎之力，使出浑身解数，却回回都碰钉子，任何在别人身上行之有效的拉拢手段在他面前丝毫不起作用。有人断言，那老头是用特殊材料做成的人，休想在他身上打开缺口。我那位朋友偏偏不信邪，他坚信，人人都是血肉之躯，世界上不可能存在用特殊材料做成的人。他告诉他手下的公关小姐，找不到老头的弱点，是因为我们的眼睛有盲点。他出钱雇了个私人侦探，全天候监视老头的行动，点点滴滴都不放过。半个月后，侦探向他汇报，那老头生活极有规律，早晨上班，傍晚回家，既不去桑拿浴，也不进洗脚房，两点一线，没发现有不正常的地方，只有一个小细节似乎与众不同，就是老头每天下班路过花鸟市场，都要在卖蟋蟀的摊位前逗留片刻。九九重阳，正是玩蟋蟀的好季节，老头会挤在人堆里津津有味地看别人斗蟋蟀，有时候还会掏几元钱买一两只便宜的蟋蟀带回家。我朋友一听，拍案叫好，立刻派人到乡下出高价收购了十二只名贵品种的蟋蟀，配上景德镇出产的紫砂龙罐，蟋蟀罐里还置放特制的翡翠水碟和玛瑙食盆，托人送到老头家去。老头冷若冰霜的脸第一次有了暖洋洋的笑容。我那位朋友又从书店买了几本有关养蟋蟀和斗蟋蟀的书籍，研读背诵，然后与老头一面品茶一面切磋技艺，两人竟成了气味相投的知心朋友。没多久，我那位朋友就在老头的鼎力相助下，击败众多有实力的竞争对手，顺利拿到了这项预算达四亿多的大工程。凡生命都有可资利用的弱点，这是金科玉律啊。”
　　“你的意思我明白，我承认你说的有道理，可你说说，莎鲁娃的弱点在哪里呀？”
　　“这个问题应当问你，你是它的驯兽员，你天天跟它打交道。”
www.xia book.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第27章 大象演员莎鲁娃(4)


　　“我声明，我虽然脸长得丑，可眼睛绝对没有问题，视力好得很，不会有你说的盲点。再说，象的身体庞大，动作大，目标大，做任何事情都不可能瞒过我的眼睛。”
　　“你的意思，莎鲁娃是头用特殊材料做成的象？”
　　“……”
　　“你也不可能一天二十四小时守在它身边，你晚上下班回家后，你晓得它在做什么？从你傍晚下班到第二天早晨上班，这么长一段时间，就是观察盲点，不不，应该说是观察盲区了，你能保证它的弱点不会在这段时间暴露出来？”
　　“夜里它能做什么？象房的大铁门都是上了锁的。它没有钥匙，就算给它钥匙，它也没开锁的能耐。大象是超重量级动物，不会跳高，更不会飞檐走壁，不可能从象房跑出来的。它独自锁在象房里，能干出什么名堂来？”
　　“别那么自信，动物很多行为，都是出乎人的意料之外的。”
　　“那好嘛，你要是有兴趣的话，我陪你守夜，看看莎鲁娃夜里到底在干些什么。不过，我先给你泼盆冷水，极有可能一无所获。”
　　为了不引起莎鲁娃的警觉，也为了更清晰地监控象房内的动静，高导演从电视台朋友那儿借了一台配有红外夜视仪的遥控摄像机，安装在象房的水泥栏杆顶端。他和黎松奇待在离象房五十多公尺的小库房里，通过监视器屏幕，进行夜间观察。
　　莎鲁娃似乎养成了良好的作息习惯，天一黑就睡觉了。大象睡觉有两种姿势，一种为站姿，一种为卧姿。站姿属于浅度睡眠，卧姿属于深度睡眠。莎鲁娃四膝弯曲跪卧在象房西侧的稻草堆里，鼻子弯成钩状，支撑着硕大的脑袋；耳朵像蝴蝶翅膀耷拉在象脸上，一动不动，睡得很香甜。
　　高导演和黎松奇在屏幕前整整枯坐了四个小时，象房内静悄悄的，朦胧的月光照在那棵高大的缅桂树上，投下一片斑驳树影；晚风吹拂，树影在地上无声地移动，变幻着模糊不清的图案。除此而外，所有的景物都是凝固的，似乎整个大地都在沉睡。
　　黎松奇揉揉酸涩的眼睛，用一种调侃的口吻说：“它睡得像块石头，我们整个晚上眼睛一眨不眨都在欣赏一块静止不动的石头，太精彩了啊。”
　　“快凌晨一点了，它已经足足睡了五个小时了，怎么还在睡呀？”高导演也无聊地打着哈欠，幽幽地说。
　　“大象是夜伏昼行动物，习惯在夜里睡觉。少女象，瞌睡重，一觉睡到大天亮。十有八九，它要到明天早晨才会醒过来。”
　　“做什么事情都要有耐心，不到最后一刻亦不要轻易放弃。”
　　“昨天我老婆喝了点酒，一上床就打呼噜，折腾得我几乎一夜没睡着。”黎松奇打了个大大的哈欠，“瞌睡虫盯着我咬，上眼皮和下眼皮也在拼命打架。我实在困得受不了啦，我要先睡一会儿。”
　　没等高导演表示同意，黎松奇就眼睛一闭趴在桌子上。五秒钟后，传来响亮的鼾声。
　　瞌睡是会传染的，高导演也开始脑子变得像盆糨糊，虽然眼睛还看着监视器屏幕，但眼皮却像涂了强力胶水，很难睁得开，昏昏沉沉进入半睡眠状态。也不知过了多久，突然，高导演迷迷糊糊间，感觉到屏幕上似乎有道黑光闪了一下，原本静止的画面活了起来。他陡地一惊，急忙瞪大眼睛看去，屏幕上果然有条黑影在晃动，形状像是条狗，正在努力穿越两根水泥栏杆之间的空隙。这是花式水泥栏杆，底端有一道横栏，离地面约三十公分高。黑狗已攀爬到横栏上，往象房里钻。再看莎鲁娃，早已醒了，正迈动沉稳的步子，从象房西侧的稻草堆往黑狗走去。
　　“快醒醒，有情况！”高导演揪住黎松奇的头发，旱地拔葱似的把他从梦境里拉出来。
　　“我正梦见锄头挖出金元宝，都给你搅黄了。”黎松奇揉揉惺忪睡眼，不满地嘟囔，随即瞟了屏幕一眼，“有什么可大惊小怪的嘛，一条野狗肚子饿了，想钻到象房去找食，莎鲁娃不愿野狗来打搅它睡觉，正要过去把野狗赶走呢。哦，象鼻子很厉害的，轻轻一弹，就可以把野狗弹出三米远。”
　　监视器屏幕上，莎鲁娃已经走到水泥栏杆前。两根水泥栏杆之间的空隙虽然只有二十公分宽，但狗是可以轻松钻进去的，三十公分高的横栏对于狗来说也不是什么障碍，可不知为什么，那只黑狗在空隙间拱爬扭动，好一阵也未能挤进象房去，似乎身体被什么东西卡住了。与黎松奇判断的正好相反，莎鲁娃并没有用长鼻当武器弹击黑狗，而是将鼻尖从水泥栏杆间的空隙伸出去，形成一个弯钩，钩住黑狗的屁股，将黑狗拉进象房来。它表情温柔，动作娴熟，看来已经不止一次做这样的事情了。
　　高导演和黎松奇面面相觑，两人心里同时画了个大大的问号。
　　再看那条黑狗，被象鼻拉进象房后，竟然从横栏上跌落下来，在地上打了两个滚，莎鲁娃又用鼻尖将黑狗扶了起来。
　　“我好像在哪里见过这只黑狗，快，摄像机对准黑狗，镜头拉近，给它一个特写！”高导演指挥，黎松奇操作遥控摄像机上的按钮。
　　监视器屏幕上，黑狗渐渐变大，占据整个画面，变成清晰的特写镜头。
　　“怪不得它半天跨不进象房去，原来是条残疾狗啊。”
　　“不但残疾，还是一个丑八怪。”
　　黑狗的右后腿断了，膝盖以下的脚杆像烧焦的木炭。右耳开裂，右侧半张脸严重损毁；脸部狗毛秃落，裸露出难看的灰白色皮肤；右嘴角变形上翘，露出半口黄渍渍的犬牙；右眼球晶体混浊，一看就知道丧失了视力。
　　“这不是一年前被摩托车压伤的小版纳吗？”黎松奇叫起来。
　　“不错，是它。没想到它还活着。”高导演也颇觉意外。
　　黑狗小版纳，与雌象莎鲁娃一样，也是两年前高导演到西双版纳采风时，从中缅边境那个名叫曼广弄的寨子带回昆明的。所不同的是，莎鲁娃是作为招募的动物演员，由阳光大马戏团出钱购买，而黑狗小版纳是由一个名叫依宰婉的傣族妇女作为礼物赠送给女演员秦冰川的。
　　那一次高导演率领的采风团，共有四位成员，舞蹈队长秦冰川就是其中一个。要求采风团成员与寨子里的老百姓实行“三同”，即同吃、同住、同劳动。秦冰川被安排在依宰婉家的竹楼里住。秦冰川活泼开朗，能歌善舞，嘴巴甜，模样又长得俏丽，很快就与女主人依宰婉成了亲密的朋友。依宰婉家养着一条小狗，当时牙口只有三个月，浑身漆黑，名字就叫小黑。所谓采风，其实就是调查了解民间音乐、舞蹈、杂技，搜集创作素材，工作并不繁重。没事时，秦冰川就逗小黑玩，与它捉迷藏，用一根线系在纸团上让它追逐扑咬，将一块香喷喷的牛肉干在它鼻吻间炫耀一下然后笑嘻嘻地看着它拼命摇尾巴向她乞讨，或者带着它踏着落日余晖到小河边散步，以消磨时光。很快，小黑就把秦冰川视为第二主人，一见到她就会摇尾撒欢，扑到她怀里舔吻她的脸。晚上睡觉时，小黑卧在她房间的门槛上，就像一个忠实的卫士，保卫美丽的女主人免受骚扰。
　　转眼间，为期两个月的采风活动结束了。为了感谢依宰婉两个月来在生活上对自己无微不至的照顾，也为了给美好的时光留一个纪念，依依惜别之际，秦冰川将一块七成新的款式新颖的电子手表从手腕上摘下来，含着泪戴到依宰婉手上。傣家妇女纯朴善良，不好意思白要别人的东西，一时又找不到合适的回赠礼物，想到平时秦冰川与小黑相处感情挺融洽，就赶紧找了个小箩筐，将小黑装好，塞到秦冰川手中。
　　这是傣家人的一片心意，却之不恭，秦冰川只有收下。为了使礼物更具纪念意义，她将小黑改名为小版纳，一叫它的名字，便有一丝温馨的回忆和一份遥远的祝福。
　　刚开始，秦冰川把小版纳带回家里养，可仅仅养了一个星期，她就受不了了。山寨土狗，品种就大有问题，狗毛乌黑，缺乏光泽，嘴吻尖长，犬牙暴突，身体越长越大，土头土脑缺乏视觉美感。山里土狗卫生习惯也不好，到处拉屎撒尿，有一次还跳到席梦思床上去贡献了一泡烂糊糊的稀粪，房间里弥漫着一股令人作呕的臭味。乱糟糟的狗毛间跳蚤肆虐，给它洗了好几次澡都没法把跳蚤洗干净，它的身体简直就是跳蚤的繁殖基地。牙口五个月的狗，喜欢咬硬东西磨砺牙齿，山里狗粗野，把衣柜和沙发都咬烂了，简直就是个破坏狂。
　　最令人难以忍受的是，她有个牙牙学语的儿子，当然是全家的心肝宝贝，她一回家就要抱起儿子长时间亲吻疼爱，但每每这个时候，小版纳就会从喉咙深处发出恶毒的诅咒声，妒嫉的狗眼闪闪发亮，恶狠狠地盯着刚满一岁的小宝宝，令人毛骨悚然。全家上下一致要求把小版纳赶出去。
　　公公说：“我们家不是狩猎场，用不着养杀气腾腾的猎狗。”婆婆说：“你喜欢养狗的话，就去买一条毛色亮丽、聪明可爱的迷你型袖珍犬。”小姑说：“这条瘟狗还破坏我的婚姻大事呢！人家好不容易给我介绍了一位年薪二十万的单身贵族，第一次约会，彼此刚刚有了点这方面的感觉，突然就有跳蚤咬我的屁股，咬得好凶哟，奇痒难忍，我忍不住用手搔痒，结果对方认为我举止轻浮、有失体统，跟我拜拜了。”丈夫说：“我不能永远生活在狗屎的臭味中，有我没它，有它没我，要我还是要它，请你选择。”小保姆说：“我天天要捡狗粪擦狗尿，还要煮狗食给狗洗澡，纯属额外劳动，我要求增加工资。”连一岁的儿子也说：“狗狗坏，宝宝怕。”秦冰川自己也觉得，小版纳满身缺点，越来越让人讨厌了。于是，尊重全家人的意见，把小版纳移居到阳光大马戏团兽棚区，用几块旧板子在屋檐下搭了个简易狗窝，算是给小版纳安置了新家。
　　开始一段时间，每天中午，秦冰川都会端着饭碗跑到兽棚区，将吃剩的饭菜倒给小版纳吃，也算是继续维持着一种松散的豢养关系。后来，工作太忙，家务事也太繁杂，便隔几天去看望一趟。半年后，秦冰川通过关系调到外贸公司当公关部主任去了，不再到阳光大马戏团上班，也就自然而然地与小版纳断绝了来往。
　　于是，小版纳成了无主的野狗，成了阳光大马戏团兽棚区不受欢迎的住客。
　　没人给它洗澡，没人替它清除身上的跳蚤扁虱，屋檐下那间简易狗窝也早就给狂风吹散，它只能天天钻在墙根的荒草窠里睡觉，背部患了疥疮，脱落一大片狗毛，尾巴被草汁粘连，脏得像根搅屎棍。这副尊容，当然没人愿意多看它一眼，也不会有人愿意扔块肉骨头来喂它，只有到垃圾箱翻捡勉强能充饥的食物，瘦得皮包骨头。有时候，它实在饿极了，就会趁饲养员不注意，跳进虎笼或豹房，抢夺食物。虽然那些关在笼子里的老虎豹子都是马戏团的动物演员，温驯听话，早没了猛兽的野性，但毕竟是老虎豹子，虎口夺食、豹爪抢粮，谈何容易！一条落魄潦倒的丧家犬，岂是老虎豹子的对手，常常被咬得皮开肉绽，老虎咆哮，豹子怒吼，再加上野狗哭嚎，闹得乌烟瘴气。
　　这理所当然引起饲养员们的愤怒，免不了要对它棍棒伺候武力驱赶，看到它靠近，就抡起手中的竹棍、木棒或皮鞭，予以迎头痛击。有一次，它去偷窃为狮子演员准备的肉块，被鞭王翟宝顺狠狠一鞭抽过去，右耳劈成了两瓣。每次遭人追打，它都会撒腿往象房方向逃，一溜烟从两根水泥栏杆间的空隙钻进象房去，躲藏在雌象莎鲁娃身后，而莎鲁娃便会扮演保护者的角色，翘起鼻子奔到栏杆前，冲着追打者厉声吼叫。
　　追打野狗者不得不在大象面前望而却步。
　　人们发现，整个阳光大马戏团里，无论是人还是兽，只有雌象莎鲁娃对黑狗小版纳不讨厌不嫌弃，会允许它进到象房来。
　　很容易解释这种奇怪的现象，雌象莎鲁娃和黑狗小版纳原来都生活在中缅边境的曼广弄寨子，彼此早就熟悉，称得上是乡亲。甜不甜故乡水，亲不亲故乡人，它们虽然不是人，也不是同一物种的动物，但仍然存在超越物种的乡情乡谊。
　　有两位饲养员向团里打报告，要求解决掉黑狗。理由很充分，黑狗属于无主野狗，是狂犬病和其他疾病的传染源；黑狗经常抢夺其他猛兽的食物，安宁祥和的兽棚区成了强盗出没的地方，闹得人心慌慌、兽心惶惶，是社会动乱的潜在威胁，理应采取果断措施。团里很快批复同意，并研究了解决问题的具体方案：由黎松奇用一串烤羊肉做诱饵，天黑后将它引到花园篱笆墙背后，冷不防掏出麻醉枪将其射倒，然后就地挖个坑深埋掉。
　　就在黎松奇准备执行枪击方案时，发生了一点意外。这天傍晚，已调走四个多月的秦冰川骑着一辆摩托车来到阳光大马戏团，她说是回娘家看看朋友，其实是找尹团长洽谈一笔外贸生意。当那辆红色雅马哈驶进院内花园大道时，突然，兽棚区传来一阵猛烈的狗吠声，一道黑影箭一样穿过草坪跳过花坛越过篱笆朝摩托车飞奔而来。狗的嗅觉太灵敏了，老远就能闻到主人熟悉的气味。秦冰川皱了皱眉头，本来是慢速行驶的，立刻加大油门，雅马哈怒吼着像股红色狂飙朝前冲刺。她有急事在身，没兴趣与一条野狗重温友情。已经扔弃的东西，没必要再弯腰去捡回来。采风期间与小版纳结成的友谊，早已随着时间推移消失殆尽，这就叫此一时彼一时也。
　　然而，黑狗却不知好歹，竭尽全力追赶秦冰川。狗不懂人间的世态炎凉，它发现了朝思暮想的主人，出于狗对主人的赤诚与忠烈，哪怕刀山火海也要扑过去同主人团聚。
　　黑狗转眼间已与摩托车并排奔驰了。秦冰川扭头瞟了它一眼，看见可怕的疥疮和搅屎棍般的狗尾，恶心得直想呕吐。她继续加大油门，想摆脱这讨厌的纠缠。摩托车越开越快，黑狗声嘶力竭地吠叫着，也越追越快。
　　前面是个三岔路口，摩托车要左转弯了。秦冰川车技一般，必须减速缓行才能安全拐弯。也许是想和主人团聚的心情过于迫切了，也许是心急火燎乱了方寸也乱了脚步，也许是愚蠢地想扑倒摩托车好让主人能停下来，不晓得究竟是怎么回事，黑狗突然就钻到摩托车的车轮底下去了！事情发生得很突然，秦冰川紧急刹车，可是已经来不及了，摩托车像碾压到一块小石头一样上下颠簸，车轮下传来惨烈的吠叫声。但车速太快了，捏紧刹车阀，摩托车仍顺着惯性朝前冲出二十多米，糟糕的是，黑狗身体卡在车轮里，也被拖拽出二十多米远。好不容易把车停了下来，惨烈的吠叫已经衰竭。沥青马路上，划出一道二十多米长的血痕。
　　这时，围上来一些看热闹的人，交头接耳，议论纷纷。
　　说实在话，秦冰川虽然讨厌黑狗，却并没有想要害死它。不管怎么说，她与它曾经有过一段友谊，现在感情确实生疏了，但还不至于仇恨到要它的命。这纯粹是一起意外交通事故，一场猝不及防的车祸。她有点内疚，也有点害怕，结结巴巴地说：“我……我没看见它蹿上来，我……我刹车了，可……可是来……来不及了。”
　　黑狗躺在地上，右后腿血肉模糊，半边脑袋似乎也开花了，狗脸上冒着乌黑的血浆。它身体抽搐、嘴角翕动，仅剩微弱的呼吸。
　　高导演也在看热闹的人群中，用脚踢了踢狗的肚子，没有什么反应，就说：“它不行了，快要见狗阎王去了。”
　　秦冰川牙齿咯咯咯打战：“怎……么办？要不要送……医院？”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第28章 大象演员莎鲁娃(5)


　　黎松奇拍拍手中的麻醉枪：“送什么医院哟，一条患病的野狗，活着是个祸害。哦，我们本来今晚就要解决它的，你为我们节省了一颗麻醉弹。野狗不干净，狗肉也不能吃的。”说着，他抓起一条狗腿，将垂死的黑狗拖到马路边去，恰巧不远的地方有个垃圾箱，就顺手将死狗扔弃在垃圾堆里。
　　秦冰川心头的内疚冰释了大半，骑上摩托车忙自己的事情去了。
　　翌日上午，人们路过垃圾箱，发现黑狗已经不见了，要么被清洁工当做垃圾运走了，要么被哪个馋鬼弄去做红烧狗肉吃了。谁也没在意这件事，一条无主的野狗，不值得关心。反正，从此以后，谁也没再见过它，都以为它早就到另一个世界去了。
　　进口摄像机的红外夜视仪效果极佳，监视器屏幕上的图象非常清晰。
　　黑狗满身尘土，肚子空瘪瘪，神情沮丧，走路抖抖索索，一看就知道它刚才去了垃圾堆或阴沟下水道之类的地方翻拣食物，倒霉的是，它辛苦了半夜却一无所获。雌象莎鲁娃鼻子呼呼吹着气，鼻尖轻轻在黑狗背上摩挲，替它清洗身上的尘土，关爱之情，表露无遗。黑狗踮着三只脚，吃力地走到象房右侧的食槽，嘴吻在食槽内摸索搜寻，不一会儿叼出一支包谷来。黎松奇傍晚往象房食槽投喂的就是青包谷，也不晓得是莎鲁娃胃口小吃剩了一些，还是有意不吃完留给黑狗的。黑狗侧躺在地，啃了一口青包谷，慢慢嚼咬，吃得很艰难，吃得垂头丧气，没有丝毫进食的喜悦。
　　狗本质上是食肉动物，养过狗的人都知道，狗虽然偶尔也能吃点饭饼水果之类的素食，但必须以荤食为主。对于狗来说，嚼咬青包谷，味同嚼蜡，好比人类吃观音土充饥，为了活命，为了避免活活饿死，只能皱着眉头咽下肚去。
　　黑狗勉强吃掉了一支青包谷，腹中的饥饿感稍稍缓解了一些，就不再吃了，嘴吻埋进臂弯，摆出了狗式睡姿。
　　莎鲁娃忧郁地摇了摇蒲扇似的大耳朵，慢慢踱到食槽后面，钻进缅桂树下那片浓浓的树荫，跪卧下来。令人惊奇的是，它那条长鼻高高翘起，鼻尖举在半空。
　　时间慢慢流淌，半个多小时过去了，莎鲁娃仍然高擎着长鼻，跪卧在地。它的眼睛半睁半闭，似睡非睡，象鼻纹丝不动，只有两只耳朵无声地摆动，就像雷达在捕捉目标。
　　大象的鼻子重达数百斤，虽是大象身上最重要的万能器官，但这么重的东西挂在脸上，确实是个不小的负担。成年雄象走路时，为减轻象鼻的累赘，会把鼻卷挂在弯翘的象牙上。雌象若采用立姿睡觉，会将象鼻搭在树枝或岩石上，以便睡得更轻松些。无论雄象还是雌象，采用卧姿睡觉，象鼻都毫无例外地搁置地上，这样等于卸下了重负，感觉会舒服得多。从来没哪头大象会高擎着象鼻睡觉的，将沉重的象鼻举过头顶，不仅会白白消耗体能，时间长了血压也会升高，引起脑袋涨痛而无法入睡。
　　“它是不是得了急性鼻炎，非得翘起鼻子睡觉，不然就会很难受？”高导演说。
　　“也许它是在练象式气功？”黎松奇说。
　　又过了约半小时，突然，莎鲁娃眼睛陡地睁圆了，耳朵也停止摆动，固定朝向黑暗的墙角，似乎发现了什么让它兴趣盎然的东西。黎松奇按动遥控装置，将摄像机镜头移往墙角，昏暗的光线下，有两粒光点在屏幕上跃动，将红外夜视仪调节到最强度，嚯，原来是一只大老鼠，正贼头贼脑地顺着墙脚往食槽爬去。老鼠警觉性很高，爬几步，便瞪起小眼珠四下张望。它当然看见了跪卧在食槽后面的莎鲁娃，谨慎地停了下来，摆出扭头蹿逃的姿势，吱——叫了一声，这无疑是一种试探，投石问路的侦察手段，想弄清楚这头可怕的大象是不是真的处于熟睡状态。
　　斗兽棋中，老鼠可以吃掉大象，理论根据是，老鼠体小灵活，大象体大笨拙，老鼠钻进大象的鼻子，大象就没命了。其实，这是荒诞童话，纯属误导。大象的鼻子柔软且具弯曲收缩功能，就算让老鼠钻进鼻孔，弯曲或收缩鼻孔，立刻就能把老鼠挤轧得筋骨断裂呜呼哀哉；粗壮的象蹄轻轻踩一下，就可以把老鼠踩成肉酱。老鼠是非常害怕大象的，根本不敢靠近大象。马戏团也罢动物园也罢，只有在夜深人静大象熟睡后，老鼠才有胆量从地洞爬出来钻进象房去偷窃食槽里的食物。
　　奇怪的是，在老鼠发出试探性的叫声时，莎鲁娃及时把象眼闭了起来，一动也不动，装出一副熟睡的样子。
　　大老鼠见莎鲁娃没有反应，遂继续顺着墙脚往前爬。两分钟后，大老鼠翻进食槽，叼了一支青包谷，又吃力地翻出食槽，大概是想把粮食运回地洞去喂小老鼠吧。就在大老鼠将青包谷拖出食槽的一瞬间，突然，高擎在半空的象鼻无声地快速地劈斩下来，就像从背后打来的闷棍，只听得啪的一声闷响，大老鼠还来不及发出尖叫，就被打得五脏俱裂，肚皮朝天地躺倒在地。
　　现在小小的谜底揭开了，莎鲁娃之所以高擎着鼻子，并非患了鼻炎或是练象式气功，而是一种有效的捕鼠姿势：它佯装睡觉，等候狡猾的老鼠出现，长时间举着沉重的鼻子虽然很吃力，却能省略发现老鼠后抡起鼻子然后又抽打下去的过程，增加突袭性，当然也就增加成功的概率。大象用这样的方式捉老鼠，可以说是十拿九稳。
　　高导演看得满脸惊讶，没想到世界上还有爱捉老鼠的大象！
　　黎松奇啧啧称奇，象鼻敲鼠，算得上是独门武功。
　　莎鲁娃站了起来，原地走了一圈花式舞步，显得欢欣鼓舞的样子，用鼻尖卷起老鼠尾巴，将大老鼠送到黑狗面前。
　　对于饥饿的狗来说，这算得上是顿可口的晚餐。黑狗几口就将大老鼠吞进肚去，然后，支起三条腿爬到莎鲁娃面前，搂住象鼻亲吻了一番。
　　闹了半天，原来莎鲁娃是在为黑狗逮捉老鼠！
　　象与狗并排躺卧在稻草堆里，双双进入梦乡。已是凌晨三点多钟，突然刮起了西风，夜雾晨霜，气温骤降，黑狗把身体蜷曲成球形，以抵御料峭寒意。莎鲁娃象鼻伸过来，围巾似的包裹在黑狗身上。
　　“要不是我亲眼所见，说什么我也不会相信一头大象和一只狗会有这么深厚的友情。”高导演感叹道。
　　“我妈待我也不过如此啊。”黎松奇说。
　　金鸡报晓，长夜即将过去，黎明已经来临。莎鲁娃醒了，抬头望望微明的天色，用鼻尖轻轻拍打黑狗的背，就像一个称职的大姐姐在叫醒爱睡懒觉的小弟弟：天亮了，快起床了，不然你上学要迟到了！黑狗惬意地伸了个犬式懒腰，顺从地爬了起来，支起三条腿，一跳一颠跟随在莎鲁娃身后，来到那棵缅桂树下。树根堆着数块太湖石，垒砌而成的人造假山约三米高，石缝间点缀着各种兰草，起美化景观的作用。
　　当摄像机镜头对准假山，高导演和黎松奇惊奇地发现，缅桂树与假山交接处有个黑黢黢的洞口。象鼻和狗嘴再次亲吻了一阵，黑狗摸索着钻进树洞去。莎鲁娃四条粗壮的象腿叉开，鼻子钩住旁边一块椭圆形石头，拔河比赛似的用力拉拽。大象是动物界公认的大力士，力拔山兮气盖世，那块重约两百多斤的椭圆形石头慢慢移动，盖住了黑黢黢的洞口。那树洞也没完全封死，还留有一条通气缝，从朝向看，每天下午太阳偏西时，通气缝还能往树洞里漏进一些细碎的阳光。
　　“好隐秘的藏身之地，简直让人难以置信！”高导演说。
　　“看来，我们对动物的认识，确实还有盲点啊。”黎松奇说。
　　不难想象，秦冰川摩托车压伤黑狗后，那天夜里所发生的事。野狗的生命力非常顽强，半夜，凉风吹袭，也许还有老鼠噬咬，使它从昏迷中醒来。它挣扎着从垃圾箱爬出来，满身血污，浑身恶臭。一条腿已经断了，只能靠三条腿慢慢爬行。半张狗脸破损，一只狗眼瞎了，难看得活像狗妖怪。它流血过多，身体极度虚弱，伤口火烧火燎般疼。它晓得，自己还没脱离危险，生命还在死亡边缘徘徊，假如得不到及时有效的救助，很快就会被死神收容去。夜沉沉，路茫茫，它不知道该到哪儿去。它本来就是一条遭人白眼遭人唾弃遭人棒喝的野狗，受了这么重的伤，更不会有人愿意收留它了。中缅边境的曼广弄寨子，是它记忆中温暖的家，可路途太遥远了，遥远得就像一个永远无法实现的梦。世界之大，竟容不下一只狗窝。就像一切生灵一样，它不想死。在强烈的求生欲望支撑下，它艰难地爬到动物演员居住的兽棚区，爬到象房前，朝莎鲁娃发出求救的叫声。
　　这是它唯一的获救希望。莎鲁娃在睡梦中被吵醒了，走到水泥栏杆边一看，原来是满身血污的黑狗。出于同乡情谊，也出于这类生命对另类生命的尊重，莎鲁娃用鼻尖将黑狗钩进象房去，收留了这个可怜的小同乡。大象的唾液有杀菌消炎止血化淤的疗伤功能，在野生象群中，小象不慎被荆棘划开皮肤，或被虎豹之类的猛兽抓伤咬伤，母象会一遍又一遍从鼻管滴出黏性很强的唾液涂抹在小象疮口上，伤口很快就能愈合。完全可以推断，那天夜里，莎鲁娃用奇特的大象疗伤法，替黑狗治疗，把小同乡从死亡边缘拉了回来。为了避免再次遭受人类的驱赶和追杀，莎鲁娃凭着大象高度发达的智慧，在假山下找到可以容身的树洞，白天就让黑狗藏匿在隐秘的洞内，夜深人静时让黑狗出来寻找食物。黑狗断了一条腿，很难找到必需的肉食，为了小同乡能混饱肚皮，莎鲁娃学会了象鼻敲鼠的绝技。
　　曙光初照，高导演揉揉布满血丝的眼睛，舒舒服服地伸了个懒腰说：“熬了个通宵，总算没有白辛苦，亲眼目睹了莎鲁娃的弱点在哪里。”
　　“是啊，有了黑狗这把钥匙，就不愁打不开雌象莎鲁娃这把锁！”黎松奇也很得意地说。
　　排演厅里，黎松奇正在担当驯兽员的角色，训练莎鲁娃完成推车杂技动作。高导演也来到排演厅，督促和协助黎松奇完成训练科目。
　　节目是这样设置的，一辆豪华型手推车，里头坐着大熊猫演员，莎鲁娃推着推车登上舞台，模仿人类年轻妈妈推婴儿车的动作，绕场一圈。对于大象来说，这是一个很简单的马戏节目，象鼻有抓握功能，大象力大无穷，只要用象鼻抓住车柄，用力往前推就行了。聪明的象演员，教两三次就能学会。关键是要勤勉听话，要有兴趣学。
　　莎鲁娃脑子并不笨，黎松奇抓住它的鼻子放在车柄上，简单做了一个推的形体动作，它就能领会他的意思，鼻尖卷紧车柄，往前顶了一步，车轮便开始往前转动。
　　“好好，不错，继续往前推，来来，跟着我走！”黎松奇举着蓝黑相间的指挥棒，在前面吆喝着，指引莎鲁娃将车推过去。
　　仅仅走了三步，莎鲁娃犟脾气又发作了，蒲扇似的耳朵不耐烦地摇动几下，松开鼻尖，单方面停止推车训练。也许，它是嫌坐在车上的大熊猫身体太重，这车推得太吃力太辛苦；也许，它压根儿就没兴趣学习马戏节目。
　　黎松奇用一只事先准备好的哈密瓜，在莎鲁娃面前晃了晃，然后倒退几步，实施食物引诱法，用形体语言明确表达这么个意思：只要你肯听话把推车推过来，这只香喷喷甜蜜蜜的哈密瓜就属于你了！
　　莎鲁娃摇摇鼻子，呼地喷出一口粗气，仿佛在说：想让我为一只哈密瓜折腰，没门！
　　黎松奇咬牙切齿呵斥咒骂，还用蓝黑相间的指挥棒点击莎鲁娃的脑壳，摆开实施体罚威逼法的架势：“你这头挨千刀的象，再不老老实实训练，我要敲碎你的脑袋！”
　　莎鲁娃毫无惧色，还回敬了他一个白眼，嘴里呜呜哼哼，似乎在与他对骂：你想敲碎我的脑袋？哼，你先摸摸自己的脑袋是不是还长在脖子上！
　　黎松奇突然换了一副菩萨嘴脸，笑眯眯地来到莎鲁娃身边，抚摸着粗糙的象鼻，人脸贴在象脸上磨蹭，还用手指替它在耳朵上搔痒，柔声细语地说：“你是世界上最乖最听话的象，我晓得你心肠好，哦，你的心是用黄金玛瑙做的，你不会让饲养你的主人为难的，你会努力训练让我高兴的，是吗？”
　　硬的不行就来软的，这就是爱的教育法。
　　莎鲁娃用鼻端顶住黎松奇的胸部，把他从自己身边推开去，表明它对虚假的爱嗤之以鼻：肉麻当有趣，真让象恶心，请离我远一点！
　　黎松奇朝坐在椅子上的高导演摊开双手耸动肩膀，做了个西方式的表示无可奈何的动作。高导演点点头说：“是时候了，那就开始吧。”
　　随着一声呼哨，排演厅的门打开了，身穿制服的保安用铁链子拖着独眼瘸腿的丑八怪黑狗走了进来。这是事先设计好的方案，当莎鲁娃被牵进排演厅接受训练时，两名保安就去到象房，将假山下那块椭圆形石头挪开，把躲藏在树洞里的黑狗抓了出来，狗脖子拴上细铁链，等在排演厅门外听候调遣。
　　高导演密切注意莎鲁娃的反应，当黑狗被拖进排演厅的一瞬间，莎鲁娃瞪大眼睛翘起鼻子张大嘴巴，显得非常震惊。数秒钟后，它呦地吼了一声，朝门口冲去，似乎想把黑狗从保安手中夺回来。高导演早有准备，操起三米长的低压电警棍进行拦截。这是马戏团特有的驯兽工具，碰到会有触电的麻辣感觉，却不会伤害身体，专门用来规范动物演员的行为。
　　无形的电流筑起了一道无法逾越的障碍。
　　莎鲁娃几次被低压电警棍打了回来，不得不放弃抢夺黑狗的企图。
　　“哦，我知道，你和黑狗是同乡是朋友，你很想跑到黑狗身边去。别着急，会满足你的愿望的。”黎松奇抚摸象鼻，和颜悦色地说，“可你必须先接受推车训练，你把车推好了，我就把黑狗抱到你身边来。”
　　说着，黎松奇将手推车拉到莎鲁娃面前，抬起象鼻卷住车柄，挥舞蓝黑相间的指挥棒做了个继续训练的手势。
　　莎鲁娃从小生活在人类中间，是一头通人性的大象，很快就明白了驯兽员的意图。它抬眼望望在那里哀哀吠叫的黑狗，顺从地推动沉重的手推车，按照黎松奇指引的路线行走。它的智商确实很高，车子推得平平稳稳，转弯也转得顺顺当当，练了两遍后，便不再需要黎松奇站在前方用指挥棒指引，自己就能按规定的路线将手推车从起点推到终点。
　　“我就知道你是好样的，一个节目半小时就学会了，照这样的速度进行，用不了几个月，你就可以成为马戏舞台上的大明星了！”黎松奇喜滋滋地说。
　　“真聪明！只要它肯学，我敢说，没有它学不会的马戏节目。”高导演也由衷地赞叹道，“绝对是个天才。”
　　当莎鲁娃迈着稳健的步伐，不用驯兽员指挥，再一次推车成功后，黎松奇将哈密瓜塞到它鼻子里。“太棒了！哦，你应该得到奖励。”他高兴地说。
　　没想到的是，莎鲁娃鼻子一甩，哈密瓜飞到墙上，砸得稀巴烂。呦，它朝着黑狗急切地吼叫。显然，再好的食物它现在也不感兴趣，它只想赶快与小同乡团聚。
　　它接受训练的动因，是感情而不是美食。
　　“好好，满足它的要求，把黑狗牵过来。”高导演笑着吩咐道。
　　黎松奇解开狗脖子上的铁链子，黑狗连滚带爬地扑过去，莎鲁娃也小跑着迎上来。象与狗终于团聚，狗抱住象鼻亲吻，象用鼻尖梳理凌乱的狗毛。狗激动得浑身战抖吠叫不止，好似在告诉对方自己身不由己被保安从树洞捕捉出来的惊险遭遇；象从喉咙深处发出呜呜嗯嗯的声音，似乎在尽自己所能宽慰对方。
  www.7wＥnxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第29章 大象演员莎鲁娃(6)


　　从排演厅回象房的路上，黑狗因缺了一条腿，踯躅蹒跚，走得很慢，走不了多长距离就要躺卧下来喘息。莎鲁娃就像一尊保护神，慢腾腾一步不落地跟在它后面，表现得极有耐心，当它不慎摔倒在地时，立刻就会用鼻尖将它搀扶起来。
　　“这真是桩怪事，两个不同的物种，竟然会这般要好！”黎松奇疑惑地说。
　　“感情问题很复杂，世界上有许多常人难以想象的奇情异恋，少女钟情白发老头，优秀男子拜倒在丑八怪悍妇的石榴裙下，鲜花插在牛粪上，或者牛粪涂在鲜花上，这没什么可奇怪的。动物与人一样，难免也会有不可理喻的感情冲动。”高导演解释说。
　　“看来，有一点是可以肯定的，为了黑狗，莎鲁娃会去做它本来不愿意做的任何事情。”黎松奇说。
　　“我们要趁热打铁，分分秒秒不放松，抓紧时间让莎鲁娃排练新节目。”
　　根据高导演的安排，黎松奇第二天就让莎鲁娃学习吹口琴。
　　大象演员具有吹口琴的潜在技能，较之其他动物，大象对音乐的感悟力强，较容易把握旋律与节奏，大象柔软的鼻尖能很好地拿捏住口琴，宽阔的象嘴毫不费力就能在口琴上吹出声音来。虽然有诸多生理优势，但吹口琴仍是大象演员最难学的马戏节目之一。大象吹口琴，并不是说只要把口琴吹响就行了，而是要从口琴里吹出完整的乐曲。口琴是通过口腔吹气和吸气两种方法朝琴孔运气振动簧片而发出声音的，同一部位的琴孔，会因吹奏方法不同而发出不同的音符，吹奏时还须用舌尖按照节拍轻舔琴孔，使乐曲浑厚优美并产生强烈的节奏感。
　　大象毕竟是大象，即使聪明绝顶的天才象，也不可能清晰地理解口琴的发声原理。由于人与象之间的语言障碍，最优秀的驯兽师，也不可能让大象弄懂口琴的吹奏技巧。教会大象吹口琴，是项很费时间的工作，往往要好几个星期，反反复复训练，才能让大象吹准并记牢某一个音符。一般来说，花半年时间能让一头大象演员学会吹奏一首简单的乐曲，已经算是最佳成绩了。最关键的难点，是大部分大象演员不肯坚持到底。吹口琴训练枯燥乏味，在一个地方一站就是半天，不能跑不能动也不能玩，翻来覆去就吹一两个音符，单调得令象窒息，难受得就像在服苦役。有些象在刚开始接受吹口琴训练时，兴致还蛮高的，那闪闪发亮的玩意儿含进嘴里就会发出美妙的声音，太新奇有趣了；可几天后，最初的新奇感消失了，喜欢变成了厌烦，无法忍受没完没了的刻板训练，开始憎恨口琴，宁可挨驯兽员的呵斥訾骂，宁可受到断食或戴镣铐的惩罚，也不愿意继续接受训练。
　　据报道，国外马戏团有些大象演员，学习口琴半途而废后，竟然对口琴产生了恐惧感，一看到口琴就会扭身逃窜；驯兽员就在口袋里装一支口琴，谁不听话就掏出口琴来吓唬，效果比电警棍还好，调皮捣蛋的大象立刻就会安静下来，做出驯服姿态。有人把这种现象称为“大象口琴综合过敏症”。因此，虽然从理论上说，每一头大象都可以学会吹奏口琴，但实际上，十头大象接受吹口琴训练，最多只有两三头大象能熬过漫长的学习阶段，最终上台表演吹口琴节目。
　　雌象莎鲁娃似乎更缺乏耐心，在象房那棵缅桂树下学习吹口琴，从早晨练到中午，就没有兴趣再练，将特大号口琴塞到它鼻子里，它的鼻子就是不肯弯成钩状，这是温柔的谢绝，表明它不愿再继续学下去了。
　　“拿住，捏牢，吹！”黎松奇简明扼要地下达指令。
　　莎鲁娃转过身去，噗地朝他放了个屁。大象也会放屁，气流量是人屁的几十倍，就像刮三级臭风。
　　黎松奇捂着鼻子逃远些，笑骂道：“不怕你闹，也不怕你恶作剧，我们已经有办法治你了！”
　　莎鲁娃训练吹口琴时，黑狗就蹲在缅桂树下。
　　黎松奇走过去，揪起黑狗的颈皮，带出象房去，锁进距离象房约五十公尺远的小库房里。既然已经找到生命的弱点，那就要对症下药。
　　白天，莎鲁娃似乎尚能忍受分离的痛苦，该进食还进食，该饮水还饮水，该泥浴还泥浴，表现还算正常。夜晚，月亮爬上树梢，它便开始坐卧不安，一会儿蹬翻食槽，一会儿泼撒泥沙，一会儿放声吼叫，一会儿在象房里一圈又一圈奔跑。黑狗被关进黑黢黢的小库房后，就没给它喂过食。长夜孤独，饥寒交迫，它发出如泣如诉的吠叫。那凄凉的狗叫声，顺风传播，在寂静的夜里显得格外响亮。象的听觉十分灵敏，彼此相隔又不远，当然是听得真真切切。一声声狗吠灌进象耳，就像一支支钢针扎进象心。虽然彼此相距仅五十多公尺，却咫尺天涯、无法相聚，是可忍，孰不可忍。
　　莎鲁娃暴跳如雷，用庞大的身躯撞击水泥栏杆，似乎是想撞垮围墙去拯救正在受苦受难的小同乡。咚咚咚咚，围墙猛烈战抖，就像发生了可怕的地震。遗憾的是，大象虽是森林大力士，却无法与钢筋水泥匹敌。撞了老半天，脊背上的象皮都要撞裂了，坚不可摧的水泥栏杆仍然横亘在它面前。它又翘起鼻子发出如雷怒吼，叫声洪亮可说是声震屋瓦，但嗓子叫哑了也没人来理睬它。它又拿食槽来出气，用象鼻抽，用象蹄踩，将木板拼制成的食槽拆得七零八落。折腾到下半夜，累得精疲力竭，它仍未能跨出象房一步。黑狗还在哀吠哭嚎，莎鲁娃只能站在围墙前，将长鼻子从两根水泥栏杆间的空隙伸出去，朝月光下的小库房呦呜呦呜发出伤感的吼叫，用叫声给正在受煎熬的黑狗空洞的安慰。
　　翌日晨，黎松奇上班来到象房，莎鲁娃两只象眼熬得通红，看得出来，它彻夜未眠、神情疲惫，很伤心也很无奈。他从小库房拖出也同样身心憔悴的黑狗，在象房围墙外溜达一圈，不仅让象与狗得以见面，还仁慈地让象鼻从水泥栏杆间伸出来触摸狗头，与此同时，他掏出那只特大号口琴，在象鼻上摩擦数下。不需言语交流，这个简简单单的动作，就足以使莎鲁娃明白，只要它愿意继续训练吹口琴，它就能免受分离之苦，和黑狗待在一起。莎鲁娃瞪起眼睛，看看特大号口琴，又看看黑狗，眼光在两者之间画了几个来回，突然卷起鼻尖，抓住口琴送到嘴里，胡乱吹奏起来。
　　它妥协了，它屈服了，它向命运低头了。
　　“我就知道你会同意吹口琴的，嘿嘿，你有弱点捏在我们手里，要你方你就得方，要你圆你就得圆！”黎松奇讪笑道。他把黑狗拴在象房外的水泥栏杆上，让象与狗保持在一个可望而不可及的距离，这有利于莎鲁娃更勤奋更专心地学习吹口琴。
　　这天，莎鲁娃的表现堪称优秀，一连几个小时将口琴含在象嘴里，要它怎么吹它就怎么吹，要它怎么练它就怎么练，两年多来第一次绝对服从驯兽员的指令，比忠诚的狗演员还要温驯听话。从早晨一直练到傍晚，没表现出任何厌烦情绪来。
　　你表现好，人类也不会亏待你的。下班前，黎松奇将黑狗放进象房去，满足它们想团聚的愿望。他除了给莎鲁娃投喂上等饲料外，还扔了几块肉骨头给黑狗吃，这当然是做给莎鲁娃看的：只要你能认认真真参加训练，不仅你能得到实惠，你的小同乡也能沾你的光而得到优待，何乐而不为呢？
　　这也叫赏罚分明、恩威并重，有利于动物演员按人类的旨意修正行为。
　　莎鲁娃本来就头脑聪慧，接受新事物能力很强，如此一天十多个小时强化训练，效果当然极佳。仅仅两个月时间，它就掌握了口琴吹奏技巧，并学会了三首短曲。这么短的时间里，能让一头大象学会吹口琴，算得上是个奇迹了。
　　莎鲁娃进步得比火箭还快，四个月后，它已经能在无人监督的情况下，熟练完成推车、投篮、踢球、吹口琴、跳迪斯科等大象传统表演项目。让它在马戏剧场里彩排过两次，形象颇佳，台风甚好，表演也很到位。本来，是可以让它正式挂牌演出的，可高导演不同意，他坚持要让莎鲁娃再学会一个名叫“超级滑板”的新节目，然后再让它登台献艺。
　　高导演对黎松奇说：“莎鲁娃已经耽误了三年时间，三年不鸣，必须一鸣惊人，才能替我挽回面子。它现在学会的都是些传统节目，其他大象也会表演，这体现不出明星演员的价值，必须教会它‘超级滑板’，才能造成轰动效应。”
　　高导演是阳光大马戏团的艺术权威，节目安排当然由他说了算。
　　其实，“超级滑板”并非高导演的创造发明，而是从墨西哥国家大马戏团搬来的，只能算是一种借鉴或移植，但在国内尚属首次，还没有哪家马戏团演过这档节目。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第30章 大象演员莎鲁娃(7)


　　“超级滑板”设计得很惊险也很幽默。剧情和动作大致是这样的：先由小丑演员出场，蹬着一副特制的四轮大滑板，在舞台上飘逸穿行；大象演员暗地使坏，用鼻子钩住滑板后面的圆环，小丑演员蹬得汗流浃背，也无法蹬动滑板；小丑演员朝后看时，大象演员迅速将鼻子缩回，装着打瞌睡的样子；几次三番后，小丑演员有所怀疑，摆出要蹬滑板的姿势，却突然转过身去，一下子抱住了象鼻；大象演员一使劲，小丑演员吊在象鼻上被拉了过去；小丑演员鞠躬敬礼央求大象演员别捣乱，大象演员却跃跃欲试也想玩玩滑板，双方开始抢夺滑板；象鼻搂住小丑演员的腰，轻轻一拨拉，小丑演员就像陀螺似的旋转起来；一只象蹄踩住滑板，小丑演员手抱肩扛脚踢头撞身挤，都无法将那只象蹄从滑板上挪开；迫不得已小丑演员只好把滑板让给大象演员玩，他小心翼翼地将大象演员扶上滑板，但滑板却因大象身体太重而不会转动；小丑演员使出吃奶的力气推搡大象屁股，好不容易才使滑板滑行起来；大象演员在滑板上东倒西歪站立不稳，小丑演员东扶西扶疲于奔命；到了该拐弯的地方，大象演员不会拐弯，眼瞅着就要撞墙了，小丑演员奔到前面，就像舵手扳船舵一样扳动象鼻，总算在撞墙前一秒钟成功地将滑板急拐弯；意想不到的是，滑板拐弯后竟然朝小丑演员撞过来，小丑演员躲闪不及，只好抱住象鼻双脚离地，以避开滑板的冲撞；象鼻弯成l状，小丑演员坐在象鼻上，神态悠然，人与象同乘一副滑板，在舞台上潇洒自如地滑行。
　　这档节目最大的难点，就是要训练大象克服恐惧感。大象平均体重达五吨，重量级的动物最害怕摔跤，尤其是侧身横倒，轰的一声砸在地上，沉重的身体极有可能把肋骨压断，大象重重跌一跤的话，弄得不好就永远也爬不起来了。野外的大象，多在平原、河谷或地势平缓的丘陵地带活动，尽量避免到陡峭的高山峻岭去，就是害怕会不慎摔倒。无论非洲象还是亚洲象，蹄掌前半部都有四个退化的指爪，蹄掌后半部有三道横纹，就像穿了双天然防滑鞋，以防在行走时滑倒。虽然是四轮滑板，离地面仅有二十公分高，只要掌握好重心，安全是有保障的，但对天生害怕摔跤的大象来说，其惊险程度不亚于人类在高空走钢丝。登上滑板，轮子滑溜溜滚动，感觉就像误入泥泞的沼泽地，每走一步都胆战心惊，会吓出一身汗来。世界上能推出这档节目的马戏团极少，原因很简单，十只接受训练的大象中，最多只有一只最终能训练成功。
　　于是，“超级滑板”的训练难度大大超过高导演的想象。排演厅里，黎松奇吆喝着把莎鲁娃推上滑板，轮子刚一滚动，还没滑出半米远呢，莎鲁娃就像象蹄踩着了滚烫的火炭，猛地从滑板上跳了下来，心有余悸地呦呦吼叫。无论黎松奇如何厉声呵斥，如何凶猛地用手中蓝黑相间的指挥棒戳它的脑壳，它都死活不愿再跨到滑板上去了。
　　早就料到会出现这样的情形，早就想好了应对办法。高导演挥挥手，有人就把黑狗拖进排演厅。“哦，你不愿和小同乡分开的，是吗？”黎松奇将黑狗牵到莎鲁娃面前说，“那好吧，你就站到滑板上去！”
　　要挟是有效的，莎鲁娃颤巍巍地举起象蹄，再次跨到滑板上。黎松奇推象屁股，滑板徐徐前行。莎鲁娃耳朵盖脸，鼻子平举，脊背高耸，短短的象尾巴竖立起来，象眼瞪得溜圆，眼珠子仿佛要从眼眶里蹦出来了，显示它内心的极度紧张。也许是滑板快慢不匀，也许是过于紧张的缘故，绕着排演厅才滑了小半圈，它突然闪了个趔趄，庞大的身体前后晃了晃，大概心脏病都快吓出来了，不顾黎松奇的阻拦，惊吼一声蹿下滑板。
　　“别怕，哦，膝盖弯曲，身体稍稍蹲下来，你就能保持平衡了。”黎松奇抚摸着象鼻给予安慰，将滑板拖到象蹄前，让莎鲁娃继续接受训练。
　　但莎鲁娃看见滑板，就像看见凶恶的孟加拉虎，扭身就跑，拉也拉不住。
　　只好再次借用黑狗，来给莎鲁娃施加压力。
　　黎松奇揪住颈皮将黑狗提到莎鲁娃面前，做了个立即要把黑狗扔出排演厅的手势，威胁说：“瞪大你的象眼看清楚了，你若不听话，不愿练习滑板的话，我就要把它锁进小库房去，今天夜里你别想再见到它了！”
　　莎鲁娃的眼光在黑狗和滑板间画了两个来回，垂下眼皮做沉思状。很明显，它已经理解黎松奇想要做什么了。可是，当滑板送到它面前时，它仍然害怕地往后退缩。
　　黎松奇将黑狗拖出排演厅去，他拖得很慢，动作也很粗鲁，是要强化象与狗离别的痛苦。黑狗汪汪叫着，当然是不希望被从莎鲁娃身边强行拖走。莎鲁娃伤感地吼了一声，转过身去，面壁而立。这表明，它虽然对黑狗的离去很伤心，但并没有要顺从驯兽员的指令跨上滑板以换取小同乡继续留在自己身边。
　　也许，对于莎鲁娃来说，朋友别离很痛苦，练习滑板也很痛苦，似乎后者的痛苦超过了前者，两害相遇取其轻，这是明智的选择。
　　“这……这怎么回事？这办法怎么不……不灵了呀？是不是莎鲁娃对……对黑狗的感情已经淡……淡漠了呀？”黎松奇结结巴巴说。
　　“别慌。”高导演皱着眉头思索，“象是重感情的动物，不可能像人那样说变心就变心说变脸就变脸。我看是感情砝码还不够重，或者说感情刺激还不够强，仅仅威胁要把黑狗从它身边移走，还不足以使它产生赴汤蹈火的冲动。”
　　“那你说该怎么办呢？总不能说用鞭子抽黑狗吧？”
　　“你这主意不是不可以考虑，小同乡处在水深火热之中，它能眼睁睁看着不管吗？”
　　“鞭打一只无任何过错的残疾狗，是不是有点残忍？”
　　“我觉得我们已经够仁慈的了，一只残疾野狗，我们没送它去见狗阎王，反而替它洗澡疗伤，还给它提供食物，观音菩萨也未必能比我们做得更好。从另一个角度讲，要是没有莎鲁娃，它早就腐烂成有机肥料了，为了莎鲁娃能成为马戏舞台的明星，它挨几下皮鞭受点委屈受点皮肉之苦，也是应该的嘛。”
　　“那就试试看吧，但愿这办法能管用。”
　　黎松奇找了根驯猴用的皮鞭，又用细铁链将黑狗固定在房柱上，抖扬手腕，啪的一声，鞭子落在狗屁股上，狗嘴咧开吐出一串哭嚎。
　　果然有奇效，莎鲁娃本来是面壁而立的，倏地转过身来，呦翘起鼻子吼叫，抗议驯兽员的暴行。啪，狗屁股上又添鞭痕，狗嘴又吐出凄厉的吠叫。莎鲁娃想冲上来救援，却被高导演和其他两名保安用数米长的低压电棒拦截住。啪啪，皮鞭在狗屁股上唱歌；汪汪，狗嘴在皮鞭下呻吟。莎鲁娃急得在原地转圈，每一声鞭响，蒲扇似的象耳朵就一阵抽搐，真可谓打在狗身上，疼在象心里。
　　“哦，假如你愿意跨上滑板继续训练，你的小同乡就可以免遭毒打啦。”黎松奇卷起皮鞭，将那副特制的滑板拖到莎鲁娃面前。
　　莎鲁娃像个打了败仗的俘虏，垂头丧气地跨上滑板。
　　高导演和黎松奇相视而笑，笑得很智慧，笑得很得意。
　　滑板在宽敞的排演厅滑行，也许大象这种动物天生就不适应滑板运动，也许莎鲁娃生理上有某种缺陷，难以在滑板上保持平衡，它在滑板上摇摇晃晃就是站立不稳，四条粗壮的象腿瑟瑟发抖，害怕得索性把眼睛闭了起来。又是在拐弯处，它闪了个趔趄，从滑板上跨下来。象蹄落地后，就像喝多了酒一样，软绵绵走了两个醉步，咕咚卧倒在地，象嘴还涌出大口白沫，症状犹如人严重晕车。
　　“让它起来继续练！”高导演说，“贵在坚持。”
　　“它这个样子，恐怕不能再逼它练滑板了。”黎松奇说，“你瞧，它眼睛充血，还在呕吐，都躺下来啦。”
　　“人第一次走钢丝，也会吓得腿发软，紧张得浑身出虚汗。大象练滑板，也免不了会有恐惧感。这没什么关系，咬咬牙熬过这一关就好了。现在停止训练，等于姑息迁就，以后再要让它训练滑板就难上加难了。”
　　黎松奇再次鞭打黑狗，嘶哑的吠叫声钻进象耳，莎鲁娃有气无力地睁开眼睛，扭动身体似乎想要站起来，可站了一半又跪卧下来。
　　“又不是让你用鞭子给狗搔痒，你能不能打得再重一点狠一点！”高导演不悦地说。
　　鞭子像毒蛇游动似的咝咝作响，雨点般落在狗头狗颈狗背狗腹上；狗毛飞旋，狗身上像画油画似的涂抹上一条条浓艳的血痕，惨烈的吠叫声不绝于耳。
　　莎鲁娃火烧屁股似的跳了起来，这一次它特别自觉，也不用驯兽员催促，就跨上特制的大滑板。它仍然站立不稳，象腿哆哆嗦嗦抖个不停，两只布满血丝的象眼像金鱼眼一般鼓了出来，象鼻拧得像麻花，表情显得很怪异。
　　“我觉得它的表情不大对头，”黎松奇一面推着滑板一面对高导演说，“今早一起床我的右眼就跳得厉害，左眼跳福，右眼跳祸，我现在心里乱得很，老有一种噩梦缠身的感觉。高导演，求您了，今天别再练了，我担心会出事啊。”
　　滑板载着大象，犹如一座漂移的灰色冰山，绕着房柱在排演厅行驶了大半圈。
　　“闭起你的乌鸦嘴！”高导演呵斥道，“我天天左眼跳，既没有升官，也不见发财，左眼跳福，福在哪里呀？我告诉你，眼皮跳是因为视神经疲劳引起的。”
　　话音刚落，突然，莎鲁娃又从滑板上跨了下来。它跨下滑板的位置，离拴狗的房柱很近，仅有五六米。它跨下滑板后，迈动踉跄步履，朝黑狗跑去。附近有一名保安试图冲过来拦住它，它似乎早就想好了应付办法，长鼻猛然扫荡，将倒霉的保安打翻在地，摔了个嘴啃泥。它几步跃到黑狗身边，象鼻温柔地圈住狗腰。遍体鳞伤的黑狗一头扑进象鼻，委屈地呜咽。
　　就在这时，让所有在场的人目瞪口呆的事情发生了：那根灵巧自如的象鼻突然像绞索似的收紧，随即抬起一只象蹄，朝狗肚子重重地踩了下去。噗的一声，狗嘴喷出一大口鲜血，狗尾下冒出一大摊污秽，狗腿缓慢蹬踢抽搐，那只独眼可怕地暴突出来，慢慢僵然冷凝，永远也不会再闭上了。
　　奇怪的是，从象鼻缠住狗腰绞索似的收紧，到象蹄把狗身子踩扁，黑狗始终没有发出痛苦的嗥叫，也没有撕咬反抗。莎鲁娃动作虽然迅速快捷，但也没有快到刹那间来不及作出反应的程度，生命破碎前，起码有短暂的瞬间可以狂吠乱嚎，还有机会可以在柔软的象鼻上反咬一口。也许，经历太多的凄风苦雨后，黑狗对生活早已绝望，对自己的生命已不是十分留恋，与其在人类的皮鞭下苦苦煎熬，倒不如葬身在象鼻和象蹄下，这可能是它作为残疾野狗最好的归宿了。
　　也不难猜测莎鲁娃做出这种极端行为的心理动因。滑板训练，对于大象来说实在是一种高难度的技巧动作，超出了它的心理承受极限；可它是感情型动物，无法听任皮鞭落在小同乡身上，惨烈的嗥叫使它的心在滴血，它接受滑板训练很痛苦，不接受滑板训练也很痛苦。它无法抗拒人类的情感讹诈，得寸进尺逐步升级的讹诈快把它逼疯了，它踩死黑狗，其实也就是毁灭人类对它进行情感讹诈的工具。
　　很残忍也很无奈，很可怕也很可悲。
　　莎鲁娃悲愤地长吼一声，慢慢跪卧下来，动作轻柔地将已经断气的黑狗揽进怀里，就像母亲搂抱熟睡的婴儿。
　　高导演和黎松奇呆若木鸡，久久说不出话来。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第31章 动物档案——猛犸象


　　猛犸象
　　［猛犸象的拉丁文名称］
　　mammuthusprimigenius
　　猛犸象的动物学分类
　　猛犸象，别名真猛犸象、长毛象。哺乳动物纲，兽亚纲，长鼻目，真象科，猛犸属。猛犸象和现在的大象拥有共同的祖先。这两个物种是在500万年前分化出来的。
　　猛犸象的地理分布
　　猛犸象指一类身披长毛、体形高大的象，属于古生物，最后一批猛犸象于公元前2000年灭绝。猛犸是鞑靼语“地下居住者”的意思，因为所有长毛象在被发现时，都已死亡并半埋于土中。
　　冰川时期，丰茂的草地养育着猛犸象庞大的家族，它们遍布各个大陆。
　　猛犸象在北半球的分布极为广阔，从欧洲西邻大西洋起向东，横跨整个欧亚大陆北部，越过白令海峡，延伸到北美洲。俄国西伯利亚北部及北美的阿拉斯加半岛的冻土层中，都曾发现带有皮肉的完整个体，胃中仍保存有当地生长的冻土带的植物。我国东北、山东长岛、内蒙古、宁夏等地区也曾发现过猛犸象的化石。
　　猛犸象在自然界的位置
　　猛犸象统治了北半球几百万年。它的平均体型小于恐象和剑齿象，所以并不是最大的古象，但却是最有名的。它身高体壮，有粗壮的腿，脚生四趾，头特别大，在其嘴部长出一对弯曲的大门牙。一头成熟的猛犸象，身长达5米，体高约3米，与亚洲象相近，门齿长1.5米左右，虽然身高不高，但身体肥硕，因而体重可达8吨。它身上披着黑色的细密长毛，皮很厚，具有极厚的脂肪层，厚度可达9厘米。从猛犸象的身体结构来看，它具有极强的御寒能力。与现代象不同，它们并非生活在热带或亚热带，而是生活在北方严寒气候下的一种古哺乳动物。大小近似于现代的象，但头骨比现代的象短而高。无下门齿，上门齿很长，向上、向内卷曲。臼齿由许多齿板组成，齿板排列紧密，约有30片，板与板之间是发达的白垩质层。猛犸象集群生活，是当时最有力量的陆上动物之一，少有天敌。
　　猛犸象在人们心目中的地位
　　猛犸象一直是现代人崇敬和畏惧的一种古生物。2008年，导演鲁卡斯·穆迪森拍摄了一部名叫《猛犸》的电影，引进中国后翻译成《杀人象》，在丹麦、瑞典和德国等地上映后，取得了可观的票房业绩。影片将现代都市人内心的焦虑与恐惧，与史前雪域荒原原始人类面对巨兽猛犸的焦虑与恐惧进行了比对。这说明，在人类的潜意识里，对猛犸象抱有一种敬畏之心。
　　猛犸象的行为特征
　　南美洲考古学家也发现了猛犸象化石，它们长着典型的溜背和圆脑袋，体重是西伯利亚长毛猛犸象的两倍。为了适应美洲的炎热天气，它们身上的体毛越来越稀疏。这可以证明两点：第一，和现在的大象一样，猛犸象每年要迁徙数百公里，去寻找更好的牧场，因此，猛犸象群生活的地域广阔，有很强的流动性；第二，猛犸象有很强的适应环境的能力，气候变冷，体毛就长，气候变暖，体毛就短。
　　考古发现，猛犸象可以活到70岁。为了维持重达十来吨的庞大身躯，它们一生三分之二的时间都在吃草。
　　绝大多数科学家都相信，早在公元前2000年，猛犸象就已灭绝了。关于猛犸象灭绝的原因，科学家众说纷纭，莫衷一是，概括下来主要有以下几点：
　　一、火山爆发说。挖掘出猛犸象化石的地点，往往都是那个年代附近有火山活动的地方。科学家推测，某一次的火山猛烈喷发，将所有的猛犸象都活埋在厚厚的火山灰下了。
　　二、泥石流掩埋说。据气象学家推算，大约一万年前，地球雨水特别多，经常发生大规模的泥石流，猛犸象由于体形庞大，多在谷地生活，最容易受泥石流侵袭，巨大的泥石流滚滚而来，将猛犸象活埋了。
　　三、气候变暖说。猛犸象又名长毛象，主要生活在寒冷地区，猛犸象数量下降的时候，正好是冰川期结束和地球开始变暖的时期。两万年前气温开始上升，大约上升了7摄氏度，美国西南部的草地逐渐转变成长着稀疏灌木和仙人掌的沙漠，披着一身厚厚长毛的猛犸象无法适应炎热的气候，被大自然淘汰出局。
　　四、人类捕杀说。12000年前，从加拿大北极圈内的领土到南美洲的南部都有人类居住，进入美洲的早期人类最有名的是克洛维斯人，他们的文化最先是在美国新墨西哥州的遗址中发现的。克洛维斯人捕猎时会使用一种有凹槽的燧石长矛枪头，而在不少遗址的猛犸象骨骼中，都曾发现过这种长矛枪头。一些美国考古学家认为，正是由于克洛维斯人的过度捕猎造成了整个大陆猛犸象的灭绝。
　　五、疾病传染说。当一种疾病传入从未经历过这种疾病的群体时，因为缺乏免疫力，这个群体极有可能很快就被灭绝。专家们从猛犸象的骨骼中提取dna样本，发现它们曾经遭受过类似狂犬病和犬瘟热病毒的传染。克洛维斯人把狗带到了北美洲，极有可能是猎狗将病毒传播给了猛犸象，致使猛犸象种族灭绝。
　　猛犸象的趣闻逸事
　　在1890年，俄国西伯利亚叶尼塞河下游有当地居民狩猎时，看到平时经过的林中大路上多了几个大草堆，谁知，快靠近那些“大草堆”时，那些东西都活了。其中一位跟随当地居民狩猎的俄国商人，他见过大象，马上看出那些东西是披着长毛的大象，而那些动物还发出巨大的震耳欲聋的咆哮声。
　　当然，这只是一个未经官方文献证实的民间传说而已。消息传到沙皇耳里，野心勃勃的沙皇立刻派出一个由医生、生物学家、博物学家及军官组成的特遣分队，到西伯利亚搜寻了整整两年，还是未能找到披着长毛的大象。
　　1980年，在内蒙古扎赉诺尔煤矿出土了目前中国最大的猛犸象骨骸化石，经过半年多的紧张修复，这个沉睡地下数万年之久的猛犸象，又雄姿再现。其骨骸化石装架后高达4.7米，长9米，门齿长达3.1米。据推算，它生前的体重至少在8吨以上，是我国迄今为止古象化石标本中个体最大的一具，被誉为中国古象中的“巨人”。
　　我与猛犸象的亲密接触
　　我穿着用雪豹皮缝制的棉袄，手握一杆青铜长矛，与数百名与我穿戴差不多的猎人一起，将一群猛犸象围在一条积雪盈尺的狭长小山沟里。三面都是悬崖，只有东面一个出口，被里三层外三层的猎人用长矛堵得严严实实。一头又一头猛犸象撅着长长的象牙企图从小山沟里冲出来，都被我们用尖利的长矛刺伤，被迫退回小山沟去。积雪都被血染红了，变成了红雪。围剿了三天三夜，几十头猛犸象相继倒毙，最后只剩下一头母猛犸带着一头乳象躲藏在一个石旮旯里。猛犸象体态庞大，玩躲猫猫怎么玩得过精明的猎人啊，很快，我们就找到这最后一对母子猛犸象，无数根暗绿色的青铜长矛指向惊慌失措的猛犸母子。母猛犸用自己的身体挡住乳象，青铜长矛无情地戳进披着长毛的母猛犸的身体，它身上的长毛被染红了，浑身鲜血淋漓，变成一头名副其实的红象。然而，它毫不退缩，仍顽强地用自己的身体挡住那头刚出生不久的乳象。猎人群里，不知是谁喊了一句：“刺它的眼睛，它就会倒下！”两支青铜长矛扎进母猛犸的眼睛。青铜长矛拔出来后，母猛犸眼窝里飞出一串血珠，那是哭泣的血泪！它终于摇了摇庞大的躯体，慢慢倒卧下来。它身后那头乳象暴露出来，猎人的青铜长矛便又瞄准了细皮嫩肉的乳象。就在这时，母猛犸突然间又站了起来，用长鼻拨开伸到它面前的矛尖滴着热血的青铜长矛，张开粉红色的大嘴，用一种十分清晰的声音大声说道：“求求你们放过我的孩子，它是世界上最后一头猛犸象了，你们今天杀了它，将来你们永远会后悔的！”
　　猛犸象会开口说话？所有猎人都惊呆了，我也惊出一身冷汗，大叫一声，醒了过来，发现原来是自己做了个噩梦。这是一个穿越的梦，我穿越时空，去了四千年前的雪域荒原，与猛犸象有了一次面对面的交往。恐怖过后，我突然得到一种感悟，上苍之所以在梦中安排我去见地球上最后一批猛犸象，就是要我承担起保护野生动物的责任来，用自己的笔，描写人类的朋友——那些可爱的另类生灵，尽自己最大的努力，为人类与动物和平共处、和谐相处贡献自己微薄的力量。
　　猛犸象的生存现状
　　猛犸象早已灭绝，但关于猛犸象克隆复活的消息却不绝于耳。在阿拉斯加、西伯利亚、中国黄河流域的冻土和冰层里，曾不止一次发现猛犸象冷冻的尸体。据记载，2009年在俄罗斯的冻土中发现一具有毛、有皮的雄性猛犸象尸体，现在被保存在中国。在科学家对其进行扫描时，还在它体内发现了活的脑干细胞。这就意味着，利用细胞克隆的最新生物技术，复活已经灭绝四千多年的猛犸象，成为了可能。全世界好几所著名大学的生物研究室都开展克隆猛犸象的实验。但目前猛犸象细胞中的dna都已非常破碎，虽然可以用生物胶进行拼接，但复原整张猛犸象dna图谱尚有许多技术难题，也就是说，克隆出猛犸象还没有明确的时间表，但随着科学技术的不断发展，相信在众多科学家的努力下，终有一天，克隆猛犸象的所有难关都会被一一攻克，猛犸象这种珍贵的动物一定能重新在地球上复活。
　　关于猛犸象的寄语
　　猛犸象灭绝了，虽然关于猛犸象灭绝的原因众说纷纭，但有一点是可以肯定，猛犸象的灭绝与人类的大量捕杀脱不了干系。这是上苍对人类的警示，也是上苍对人类的惩罚。所有的证据都能证明，地球的兴衰荣辱，环境的优劣美丑，动物的生死祸福，都与人类的活动息息相关。地球上，象的家族曾经繁荣昌盛，现在却只剩下非洲象和亚洲象区区两种象了。野生非洲象和亚洲象的数量也每况愈下，岌岌可危。亡羊补牢，已到了刻不容缓的地步。千万别让猛犸象灭绝的悲剧，再次在我们人类的生活中上演！
  www.7wＥnxue.com.  下 ?书? 网



第32章 西双版纳是我的文学故乡


　　我十六岁到西双版纳，度过了十八个春秋，人到中年才离开。我在西双版纳娶妻成家，宝贝儿子也出生在西双版纳，可以这么说，西双版纳这块炎热而又多情的土地，是我的第二故乡。
　　三十多年前的西双版纳，人口稀少，交通不便，没有工业污染，旅游业也还没有开发。正因为如此，那里保持着完美的自然生态。郁郁葱葱的热带雨林覆盖山峦河谷，清澈见底的泉水环绕村村寨寨。
　　最让我惊奇的是，鸡无窝，猪无圈，牛无栏，马无厩，狗脖子上也没有链条。豢养的家畜活得逍遥自在，白天可以随心所欲到处去玩，肚子饿了回到主人家院子大呼小叫讨食吃，肚皮塞饱后，又山野田坝寻找属于自己的快活去了。
　　到了夜晚，鸡飞到竹楼的屋顶上，像鸟一样在茅草屋脊上栖息；狗趴在门槛上，进门出门都要小心别踩着狗尾巴；牛和马挤在竹楼底层，随时可以在房柱上摩擦蹭痒；最无赖的要数猪了，霸占竹楼的十二格楼梯，就像睡高低床一样，一层一层横躺在狭窄的楼梯上，任你将楼板踩得咚咚响，它们照样呼噜呼噜睡得香……
　　记得我刚到西双版纳时，借宿在老乡家，有一天临睡前多喝了几杯米酒，半夜醒来，膀胱胀得厉害，黑灯瞎火的不愿跑茅厕，便摸索着来到竹楼阳台，居高临下尿一泡。
　　刚运作到一半，哞的一声怒吼，阳台外伸出一颗牛头，借着淡淡的星光，我看见牛脸上尿液滴答，牛眼睁得比铜铃还大，牛嘴因愤怒而扭曲变形。原来我尿到楼下一头水牛的脸上了，想必人尿的味道不怎么样，又咸又酸又涩令它倒胃口，在向我提抗议呢。
　　随地便溺总归不雅，我怕吵醒主人，只好紧急刹尿，想到楼下找个僻静处继续方便。跨下楼梯，一脚就踩在一头老母猪的脖子上，它哇的一声跳起来，我一个倒栽葱滚下楼去，幸亏每一层楼梯上都有肥猪铺垫，软绵绵得就像在地毯上翻跟头，没伤着筋骨，但已吓得魂飞魄散，剩下的半泡尿全撒在自己的裤子上了。
　　更可恼的是，这些该死的猪和牛，责怪我搅了它们的清梦，蜂拥而上，猪头搡我的屁股，牛蹄绊我的腿，把我摔倒在地，然后团团将我围在中间。也不知是想用同样的办法回敬我，还是因为我身上刺鼻的尿臊味引发了它们的排泄功能，好几头牛好几头猪竟然冲着我哗哗小解起来，就像拧开了好几只热水龙头，我身上被淋得精湿，成了个名副其实的尿人。主人被吵醒，才下楼来帮我解了围。
　　西双版纳的家畜，享受着高度自由，村寨又紧挨着原始森林，便常发生一些野生动物与人类家畜之间角色客串、反串和互串的故事。
　　我的房东养了六只母鸡，没有养公鸡。有天傍晚，母鸡们从树林回家，发现一只尾羽特别长的五彩花翎公鸡气宇轩昂地守护在母鸡身边。开始还以为是别家的公鸡，但那只公鸡送母鸡们进房东院子后，拍扇翅膀飞到院外那棵高达几十米的大青树上去了。家鸡无论如何也飞不了这么高的，只有森林里的野生原鸡才有这等飞翔本领，这才晓得，这是只野公鸡，贪恋房东家六只母鸡的美色，来做上门女婿了。
　　半夜我和房东悄悄爬上大青树，我用雪亮的手电筒照花鸡眼，房东用渔网将这只花心大公鸡罩住，剪掉半截翅膀，强迫它在村寨安家落户。
　　这只野公鸡勇猛好斗，寨子里所有的公鸡都怕它，成为名闻遐迩的鸡王。与它交配过的母鸡孵出来的小鸡，很少得鸡瘟病，存活率明显提高，但从小就要剪翅膀，不然长到两个月大，便飞到树林不回来了。总归是野种，不像家鸡那般听话。
　　村长养了几头水牛，忽一日，一头公牛失踪了，到树林里去找，找了好几天也没能找到，以为是给山豹或老虎吃掉了，也没在意。
　　半年后，公牛突然跑回家来了，后面跟着一头羞答答的母牛，还有一头活泼可爱的小牛犊。那母牛和小牛犊牛蹄覆盖着一层白毛，就像穿着白袜子，证明是西双版纳密林中特有的白袜子野牛。显然，村长家这头公牛半年前和这头野母牛私奔了，这次是带着小媳妇和乖儿子来拜见主人的。
　　村长大喜，平空得了一头母牛和一头牛犊，天上掉下金元宝，不要白不要呢。他赶忙唤我去帮忙，用麦麸作诱饵，将它们引到有篱笆墙的一座菜园子，囚禁起来。野母牛当然不喜欢过囚徒的生活，当天半夜，发一声威，轰隆撞倒篱笆墙，带着丈夫和儿子扬长而去。村长白欢喜一场，还赔了一大袋麦麸。
　　寨子里有个老汉，在森林里发现了一头迷路的乳象，用藤索拴住象脖子强行将其牵回家来，怕象群会上门来找麻烦，转手就将乳象卖给县城杂耍班子，得一百块大洋。岂料当天夜晚，三十多头野象将寨子团团包围，吼声震天，还用长鼻子卷起沙土弹射老汉的竹楼，大有不交出乳象就要扫平寨子的气势，折腾到天亮才离去。
　　众人皆埋怨老汉，老汉也觉理亏，更害怕遭到野象的报复，第二天一早便去县城想要赎回乳象。杂耍班子是江湖艺人，唯利是图，非要老汉拿二百大洋才允许他将乳象牵回。老汉无奈，只好卖掉一匹枣红马，换回乳象，送去森林，一场风波才算平息。
　　在我插队落户的寨子，家畜和野生动物混淆最多的要数猪了。常有野公猪拐跑家母猪、家公猪娶来野母猪的事情发生。小猪崽里起码有百分之五十是混血儿。
　　久而久之，寨子里的家猪鼻吻细长，鬃毛披散，獠牙狰狞，模样与野猪越来越接近，脾气也暴躁得让人发憷，你用石头砸它们，它们会号叫着冲过来咬你的脚杆。简直就是猪八戒造反，不把人放在眼里。
　　有一次过傣族的关门节，杀一头肥猪时，猪嘴没绑牢，凄惨的号叫声响彻云霄，结果全寨子一百多头猪通通拥到屠宰草棚前，吼叫奔跑，把杀猪用的水桶、案板和铁锅撞得稀里哗啦，就像一帮足球流氓在聚众闹事。
　　村民指使忠诚的猎狗去镇压，引发一场猪狗大战，有五条狗被咬断了腿或咬歪了脖子，猪群大获全胜，冲进木瓜树林，将五十多棵木瓜树全部咬倒，将挂在枝头的木瓜悉数吃掉，以发泄对人类的不满。
　　这一类故事多得就像天上的星星，数也数不清。
　　我写的许多动物小说，如《野猪王》《白象家族》《牧羊豹》等等，就是取材于当年我在西双版纳真实的生活经历。当然，有些情节是经过改造、取舍和重新组合的，为了使作品完整生动，也进行了适当的艺术加工。但我可以很负责任地说，作品里头的动物和人物，皆能在生活中找到原型，故事的基本情节，确实是生活中曾经发生过的。
　　朋友问我，你写的这些动物，猪也好鸡也好牛也好，好像很懂感情挺有灵性的，跟人会产生许多感情纠葛，怎么跟我们在饲养场里看到的猪呀鸡呀牛呀完全不一样呢？你是不是在胡编乱造哄小孩呀？
　　我对朋友说，你就没见过真正的猪真正的鸡真正的牛！
　　饲养场的猪十几头挤在一间狭窄的猪圈里，从出生到开宰，从猪娃长到大肥猪，从不离开小小的猪圈一步，整天除了吃就是睡。这不叫猪，这叫产膘的机器。
　　养鸡场里的鸡几百只挤在一个空间有限的鸡笼里，用灯光给它们照明取暖，用复合饲料催它们天天生蛋，一生一世见不到蓝天白云也见不到草地河流。这不叫鸡，这叫产蛋机器。
　　奶牛场里的牛用电脑管理，什么时候喂水什么时候喂料什么时候往食料里拌维生素或催奶素之类的添加剂什么时候挤奶用什么方式挤奶一次挤多少奶都有精确的程序控制。这不叫牛，这叫产奶机器。
　　人类为了得到更多的蛋白质和脂肪，为了让自己活得更舒适更快乐更幸福，不仅驯化动物奴役动物，还肆无忌惮地异化动物。
　　在饲养场，动物被抽去了生命的精髓，变成标准的行尸走肉！
　　我之所以热衷于写具有野性和野趣的动物，就是想告诉那些除了在饲养场便很少有机会接触动物的读者朋友，除了我们人类外，地球上还有许多生命是有感情有灵性的。它们有爱的天性，会喜怒哀乐，甚至有分辨善恶是非的能力。我们应当学会尊重动物，尊重另一类生命形式，别把除了我们人类外其他所有的生命都视作草芥。
　　不错，人类作为杂食性的灵长类动物，免不了要杀生，免不了要吃猪肉吃鸡蛋吃牛奶，人类作为本质上好逸恶劳的动物，免不了要用马代步用牛耕地用狗看家护院。但我想，我们完全可以在吃它们和奴役它们的同时，表现得宽容慈悲些，在它们被宰杀之前，在它们大汗淋漓地为我们干完一天苦役之后，善待它们，关怀它们，让它们享受些许生活情趣，还它们一丁点儿生命的天赋权利。
　　这不是虚伪，这是文明的标签。
　　人类在动物面前应该做一个经常能发善心的好奴隶主，这要求怎么说也不过分吧？
　　我虚活五十多年，扪心自问，这半辈子做过一些好事，但也做过不少回想起来要脸红的荒唐事，若真有中国佛教轮回转世的说法，我死后很难保证不被牛头马面鬼扔进油锅小煎一回，煎成两面黄后，捞出来扔在公堂上恭请阎王爷发落。阎王爷的要求一定极严格，根据我在阳世的表现，也许不会允许我来世继续做人，而打发我投胎去做猪做鸡做牛做马或做其他什么动物。要真是这样的话，我会磕头如捣蒜乞求阎王爷格外开恩，让我这头猪这只鸡这头牛这匹马投到西双版纳农家去，而千万别把我投到用电脑管理的饲养场去。
　　同样是家畜，在西双版纳农家，吃饱了可以游山玩水，不高兴时还可以同主人闹闹别扭，趁主人打盹时还可逃进深山密林做几天野生动物，说不定运气好还可拐个野媳妇什么的回来，虽然最后的结局免不了要被千刀万剐成为人类餐桌上的美味佳肴，但至少活着的时候活得有乐趣活得有滋味活得有意思，而不像从小到大囚禁在饲养场里的那些家伙，活得没有一点乐趣活得没有一点滋味活得没有一点意思。
wwＷ．7wenxue.com下$书$网



第33章 获奖记录


　　《第七条猎狗》（短篇小说）中国作家协会首届全国优秀儿童文学奖
　　《退役军犬黄狐》（短篇小说）第六届陈伯吹儿童文学奖
　　《狼王梦》（长篇小说）台湾第四届杨唤儿童文学奖
　　《一只猎雕的遭遇》（长篇小说）中国作家协会第二届全国优秀儿童文学奖
　　《狼王梦》（长篇小说）第二届全国少年儿童优秀图书一等奖
　　《天命》（短篇小说）1992年海峡两岸少年小说、童话征文佳作奖
　　《象母怨》（中篇小说）首届冰心儿童文学新作奖大奖
　　《残狼灰满》（中篇小说）首届《巨人》中长篇奖
　　《沈石溪动物小说自选集》（中短篇小说集）第三届冰心儿童图书奖
　　《红奶羊》（中篇小说集）中国作家协会第三届全国优秀儿童文学奖
　　《狼王梦》、《第七条猎狗》（中短篇小说集）台湾1994年“好书大家读”优选少年儿童读物奖
　　《第七条猎狗》（短篇小说集）台湾《中国时报》94年度十佳童书奖
　　《保姆蟒》（短篇小说集）1996年台湾金鼎奖优良儿童图书推荐奖
　　《狼妻》（短篇小说集）台湾1997年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《宝牙母象》（中篇小说）第十一届中国图书奖
　　《牧羊豹》（短篇小说集）台湾2000年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《刀疤豺母》（长篇小说）第十三届中国图书奖
　　《藏獒渡魂》（短篇小说）第十九届陈伯吹儿童文学奖
　　《鸟奴》（长篇小说）中国作家协会第六届全国优秀儿童文学奖
　　《藏獒渡魂》（中短篇小说集）2006年冰心儿童图书奖
　　《斑羚飞渡》（短篇小说集）国家新闻出版总署2007年向青少年推荐百部优秀图书
　　《狼王梦全本》、《狼世界》（中短篇小说集）国家新闻出版总署2008年向青少年推荐百部优秀图书
　　《豺狼情仇》（长篇小说）第六届全国少年儿童优秀图书奖
　　《红嘴相思鸟昂贵的彩礼》（短篇小说集）入选国家新闻出版总署第二届“三个一百”原创图书出版工程
　　《哨兵天鹅》（中篇小说）台湾2010年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《白天鹅红珊瑚》（长篇小说）2011年第24届陈伯吹儿童文学奖
　　《红豺》（长篇小说）国家新闻出版总署2011年向青少年推荐百部优秀图书
wwＷ、xiabook.com下 ./书 ./网



第1章 被当做商品运往中国


　　萨梅象群沿着基西瓦尼河朝前走。基西瓦尼河虽然是条小河，却水量充沛，旱季也不会干涸。基西瓦尼河的源头是乞力马扎罗山上融化下来的积雪，河水蓝幽幽清泠泠的，空气中弥漫着湿润凉爽的水雾。萨梅象群喜欢在河畔行走。坦桑尼亚的四月干燥炎热，大热天浸泡在凉丝丝的水雾里，十分舒服惬意。
　　一头年轻的雌象一边走一边玩耍，一会儿汲起一鼻子水喷射到空中给自己来个淋浴，一会儿用鼻尖撮起泥沙去弹射停栖在河边树枝上的虎皮鹦鹉，一会儿用硕大的蹄子踏平、捣毁土丘上的老鼠洞。走走停停，停停走走，它渐渐地掉队了。
　　这头顽皮淘气的雌象名叫麦菲，今年十三岁。这个年龄对于非洲象来说，刚刚由少年期跨入青春期，对生活抱有浪漫的幻想。它的身体已基本发育成熟，体色灰黑，四肢如柱，身高足有三米，长鼻粗硕富有弹性，甩摆起来如龙游蛇舞，自有一番青春的韵味。那两根发达的上颌门齿尤其出色，细腻如玉，洁白如雪，锋利如剑，长达三尺，在阳光的照耀下，犹如乞力马扎罗峰巅上终年不化的积雪，闪烁着刺目的寒光。
　　蹚过小河汊，麦菲瞥见河汊左侧一块沼泽地边，一只小斑羚正在饮水。突然，平静的沼泽爆起一朵巨大的泥浪，哦，是一条潜伏在沼泽里的凶猛的非洲鳄，冷不防蹿跃出来，一口叼住了小斑羚的一条前腿。这条非洲鳄也太狡猾了，身体隐蔽在泥浆里，暗橄榄色的背脊与泥浆融为一体，极难辨别。可怜的小斑羚呦呦哀叫着，徒劳地挣扎。鳄眨动着狡黠的眼睛，扬扬得意地一点一点将小斑羚往水里拖拽。
　　麦菲气不打一处来。它天生憎恶鳄，这凶残的家伙有时还敢袭击没有母象陪伴在身边的乳象。它不能容忍这种恃强凌弱的行为，于是撒开四蹄朝沼泽奔去。虽然这条非洲鳄有四米多长，模样古怪，浮在水上像条独木舟，那张大嘴里犬牙交错，狰狞可怖，可麦菲不怕：象的身躯比鳄魁伟，力气自然也比鳄大；它有长鼻可以抽打，有锋利的象牙可以戳捅，有结实的四蹄可以践踏，对付一条普通的鳄还是绰绰有余的。它想把小斑羚从鳄嘴里救出来。
　　麦菲刚赶到沼泽边，狡猾的鳄见势不妙，扁扁的大尾巴使劲一划，哧溜一下直往沼泽中央退却。小斑羚的身体迅速往下沉，泥浆淹没了脖颈，淹没了柔软的唇吻，淹没了麻栗色的明亮的瞳人。
　　麦菲在岸边气得直跺脚，却无计可施。它不敢下到沼泽去，锈红的水面下也许是深不见底的泥潭，陷进去后无法游也无法走，会被整个儿吞噬掉的。它只好在岸边卷起石头树枝什么的，使劲朝鳄砸去。有的砸准了，有的砸空了。即使砸准了，在粗糙似铠甲的鳄背上，也等于搔痒一样。
　　鳄瞪了它一眼，衔着已气绝身亡的小斑羚，慢慢朝沼泽深处游去，很快消失在浓浓的白雾中。
　　这时，萨梅象群已经转过河湾，走远了。
　　麦菲却一点也不着急、不慌张。象不像角马、羚牛这样的食草动物，因害怕成为食肉猛兽袭击的目标，不敢离开群体。象是陆地上最大的哺乳动物，成年大象几乎没有什么天敌。在非洲这块广袤的黑土地上，只有狮子似乎还能同象匹敌，但狮子一般不敢招惹象。
　　麦菲慢腾腾地往前走。
　　基西瓦尼河两岸景致优美，一望无垠的稀树草原上，野花芬芳，流莺婉转。天上飘浮着大朵大朵轮廓分明的云，有几只绰号叫丛林殡葬工的秃鹫在天空翱翔。河里不时有蛇鲻跃出水面，鱼鳞反射着阳光，传来喧哗的水浪声。河边松软的细沙滩上，大如瓦盆形如梅花的象蹄印赫然在目，只要顺着象蹄印走，不愁回不到象群。就算没有象蹄印，麦菲也不担心会迷路，象灵敏的嗅觉和听觉，能使它准确无误地找到萨梅象群。
　　麦菲很快就将小斑羚遇害的事忘得干干净净，这种弱肉强食的事，在草原上早已司空见惯，并不稀罕。它心情怡然，走得轻松愉快。
　　前面河岸有一片水蕨芨，无风自动，窸窸窣窣一阵响，似乎有什么东西正躲藏在密匝匝的蕨芨丛里。
　　兴许是个白马王子呢？麦菲想，用捉迷藏的浪漫方式在向它求爱。它身心都已成熟，还待字闺中，当然渴望有一头强壮的雄象陪伴在自己身边，渴望不久的将来自己能产下一头活泼可爱的小象。它挺胸摇鼻，走路的姿势尽量优雅；顾影自怜，将雌性的风韵发挥得淋漓尽致。
　　哦，出来吧，别让我等得心焦。
　　蕨芨丛越来越近了，还不见雄象的身影。或许是头正在采食的犀牛，并不是什么雄象？麦菲有点失望。一阵清风迎面吹来，它嗅到了一股汗酸夹着烟熏火燎的气味，这好像是两足行走的人的气味！
　　它的神经陡地绷紧了。象天不怕地不怕，就怕两足行走的人。人手中握有会喷火闪电的猎枪，人会驾驶比乌龟壳更坚硬的汽车，人会摆弄比鳄游得更快的船，人会钻进轰轰作响的铁鸟的肚子。对于象来说，人诡计多端、变幻莫测，比狮子、鬣狗凶猛得多、狡猾得多，也难对付得多。麦菲停住脚步，翘起长鼻，想向远去的象群发出报警求援的吼叫，可是，已经晚了，碧绿的蕨芨丛里蓦地竖立起一个脸色黧黑的男人，手举着一支明晃晃的枪，朝它瞄准。它想跑，刚转过身，只听见嗤的一声轻响，屁股上像被黄蜂蜇了一口，有点疼，也有点痒，似乎还坠着一样什么东西。它扭动脖子朝后望去，臀部挂着一只小小的玻璃管。它撩动长鼻，想拍掉玻璃管，可惜够不着。
　　那男人离它二十多米远，正笑眯眯地望着它。麦菲勃然大怒，想奔过去用鼻子甩翻他，把他卷起来抛到空中，用象牙捅出窟窿，用象蹄踩成肉饼。可是它才奔出两步，就感到那屁股上坠着的玻璃管里有一股很细的液体正慢慢地钻进它的体内，随即，它觉得浑身松软得像散了骨架一样，庞大的躯体仿佛是用柳絮搓成的，风一吹就要飘起来，脑袋却沉得像块石头，抬也抬不起来。还没等它明白过来是怎么回事，便觉得天旋地转、两眼发黑，什么也不知道了。
　　它中了捕猎者的麻醉枪。
　　等麦菲醒来时，发现自己躺在一艘海轮上，被关在一只巨大的铁笼子里。轮船正行驶在印度洋上，从舷窗灌进一股股潮湿的咸腥味很浓的海风。几个黑皮肤男子在船舱里忙碌，见它醒来，有人拎了一桶清水放在铁笼前，又朝铁笼里扔进一串香蕉。它不晓得两足行走的人要把它运到哪里去，但有一点它是知道的，它正离亲爱的故乡和萨梅象群越来越远。它愤怒地连声吼叫，用鼻子钩住笼子的铁条使劲拉扯，用象牙拼命挑捅戳撬，想捣毁牢笼，无奈铁笼子坚固无比，任它怎么折腾，都无济于事。
　　没人来理睬它。
　　唉，只好听凭命运的摆布了。
　　十多天后，轮船在一个繁华的码头停泊下来。一架起重机伸出钢铁巨臂把铁笼子连同麦菲一起高高吊起，转了个方向，轻轻放到巨蟒似的火车上。周围黑皮肤的人变成了黄皮肤的人。火车又行驶了两天，换成一辆载重汽车，昼行夜停，一路风尘，朝麦菲完全陌生的地方驶去。
　　麦菲当然不会知道，它已成为坦桑尼亚某外贸公司的一件出口货物，经由坦桑尼亚的东海岸城市庞加尼从海上运到缅甸的仰光，再用火车由仰光运往曼德勒，然后坐汽车途经西双版纳运往中国的春城昆明。假如不出意外，几天后，它将成为昆明圆通山动物园的新居民。新象房已经落成，油漆的招牌也已挂起，上面写着：非洲象麦菲。
　　偏偏发生了意外。
t下！书！网  http://www.xiaboＯk.com



第2章 逃进西双版纳热带雨林


　　这天，驮着麦菲的载重汽车由零公里海关进入中国境内，在昆洛公路上翻山越岭。这是一条路况很差的公路，路面坑坑洼洼、又窄又陡，汽车慢慢地盘山而行。五月的西双版纳正值雨季，天上下着蒙蒙细雨，铺着劣质沥青的路面被雨水一浇，滑得像涂了层油。
　　载重汽车驶进勐养自然保护区，气喘吁吁地爬到山顶，开始下坡。前面是个z字形急拐弯，驾驶员小心翼翼地踩着刹车，把着方向盘，刚要拐弯，突然弯道里钻出一辆东风牌大卡车，开车的是个愣头青小伙子，踩着油门不放，车速很快，迎面朝载重汽车撞来。载重汽车运载着一头数吨重的大象，重车下坡，车身宽，道路窄，一边是悬崖，一边是绝壁，无处可避让。
　　轰的一声巨响，载重汽车和东风牌大卡车撞了个正着。两辆车驾驶室前的挡风玻璃被撞得粉碎，保险杠被撞断，司机被撞得昏死过去。
　　载重汽车被撞得尤其惨，车厢猛地扭曲，砸在路边的一棵大树上，乒乒乓乓，关着大象的铁笼子的好几根铁条被树挂断了，那扇结实的铁门也暗锁崩碎，哐啷开启。
　　麦菲正站在铁笼里昏睡，被猛烈的碰撞摔倒在地，身上被铁条的断碴划出好几道血口子，幸运的是没伤着筋骨。它从洞开的铁门钻出来，顺着倾斜的车厢来到公路上。
　　正在冒烟的驾驶室里传来痛苦的呻吟声。麦菲恨透了将它麻醉将它囚禁将它辗转运送的人类，它才不会傻乎乎地去救死扶伤呢。
　　山下像条白绸带似的公路上响起了汽车的喇叭声，一辆乌龟似的小汽车正沿着盘山路盘旋而上。麦菲不愿再次落入人类的魔爪，四下一打量，公路转弯处有一条山箐，通向茂密的森林，它毫不犹豫地钻了进去。它一口气跑进勐养自然保护区纵深地带，这儿草深林密，人迹杳然，不用担心会被两足行走的人缉拿归案。
　　平静下来后，麦菲发现自己置身在一块完全陌生的土地上。这儿与它的故乡非洲基西瓦尼河流域相比，除了气候炎热这一点相同外，其他方面差别很大。基西瓦尼河一带地势平坦，这里山套山山叠山山环山到处都是山；非洲的土地干燥，这儿却湿润得到处踩得出水；非洲是一望无垠的稀树草原，这儿却到处都是大大小小的树，见不到空旷的草原；非洲蛮荒苍凉，这儿山清水秀，满地都是竹笋和各种可口的植物。它在自然保护区闲逛了几天，身上的伤很快养好了，因颠沛流离而弄得憔悴的身心也恢复了正常。
　　然而，另一种危机却接踵而来。
　　象是合群的动物，尤其是雌象，“家”的观念很重，麦菲已差不多有个把月没见到同类了，形单影只，孤独寂寞，快要憋死了。它渴望能回到萨梅象群去，那儿有德高望重的祖母梅蕊，有慈祥美丽的母亲尕佳，有忠诚憨厚的老公象叭努努，有活泼可爱的异父同母弟弟尼瓦儿……它思念它们，就像田想水想得心焦；它们也一定在思念它，就像水想田想得心跳。它恨不得能插翅飞回基西瓦尼河去，但它知道，这是不可能的事了。它离故乡太遥远了，遥远得就像一个缥缈的梦。
　　它只有设法寻找新的“家”。它相信在这块气候适宜食物丰盛的土地上，一定会有同类生存着。它沿着一条清亮的小溪溯源而上，悉心寻觅着同类的踪影。
　　这天下午，麦菲转过一道山弯，突然嗅到一股熟悉的气味，如沤腐的水葫芦，如发酵的干草，那是象粪的气味。它循着气味钻进一片野槟榔树林，果然看见齐腰高的槟榔树干上一长溜地涂抹着黑糊状的象粪，树与树之间的山茅草上，有刺鼻的尿腥味，低洼的湿地上还有凌乱的象蹄印。它激动得快掉泪了。虽说外来象要到一个陌生的象群去入伙，免不了会受到歧视和欺凌，地位排在最末等，采食时只能吃别的象挑剩的食物，饮水时只能站在最下游饮别的象搅浑的脏水，睡觉时只能睡在寒风吹袭的外圈，但总比孤魂野鬼似的只身在森林里流浪要好得多。再说，欺生都是暂时的，混熟了也就彼此彼此了。
　　记得萨梅象群也曾有过陌生的雌象前来投靠入伙的事，那是头名叫果莱的中年雌象，刚到萨梅象群的时侯，被冷眼相待，夜夜让它担任哨象，但果莱十分乖巧，千方百计地讨好祖母梅蕊。梅蕊要钻林子，果莱就挥舞鼻子替梅蕊开道；梅蕊要泥浴，果莱就来回奔跑到河滩去捞洁净爽身的大颗粒黄沙扬到梅蕊背上。没几个月，果莱的地位就提升到与它年龄体魄和象牙的锋利度相配的高度。它麦菲不傻不呆，完全可以效法果莱的做法，小心谨慎、察言观色、多拍马屁，尽快使自己适应新的环境。
　　但愿它即将投靠的新象群统领众象的老母象和祖母梅蕊一样，祥和宽容、豁达大度。
　　到这个时候为止，麦菲对非洲象群和印度象群之间的社会结构的显著差异并不了解，它是用自己在非洲象群的生活阅历来猜度生活在西双版纳热带雨林的印度象群的，以为这里的象群和萨梅象群一样，也是由饱经风霜的雌性当政，也是母系社会的结构形态。
　　犯先验论错误的不仅仅是人类。
　　麦菲走到上风口，扬起鼻子长吼了一声。这是在向它即将投靠的大家庭自我通报，孤独的灵魂在呼唤同伴。
　　山谷尽头传来一声粗犷雄浑的象吼，联络沟通了。
　　它兴冲冲地赶过去，穿过一片茅草地，果然看见十几头象散落在一片竹林里。
　　竹林是个平缓的小山坡，站在坡顶的自然是象酋——群体的统治者。站的地势比其他象高，其他象都在地势较低的地方众星拱月般地仰望着象酋，更能衬托象酋的威势与尊严。在这一点上，非洲象与印度象是相同的。
　　让麦菲感到吃惊的是，统领这个象群的象酋竟然是头公象！
　　这在基西尼瓦河流域的非洲象群里是无法想象的。
　　在萨梅象群，辈分高的雌性永远占据着统治权，是当然的象酋，更准确地说，是由几头或十几头彼此有着血缘关系的雌象组合成一个稳定的群体，而公象则随意流动，今天到这个象群做客，明天被招赘进另一个象群。对于非洲象来说，公象当政就跟牝鸡司晨一样荒谬可笑。但麦菲对这种由雄性掌权的社会群体并不算太陌生。
　　和萨梅象群生活在同一块炎热干燥土地上的狮群就是典型的雄性掌权式社会。狮文化的最大特征，就是由一头或两头雄狮统治并管理着一群母狮和幼狮。群内的雄性小狮子长大后，肯定会被当权的雄狮无情地驱赶出群体；雄性的嫉妒性远远高于雌性，绝不允许其他雄狮与它分享妻妾和权力。每当发情交配季节，狮群便时常会爆发战争，那些在野的流浪雄狮总想闯进有雌狮的群体把在位的雄狮驱赶下台自己取而代之，在位的雄狮当然要奋起反击，保卫自己的权益，常常互相咬得头破血流，非死即伤，惨不忍睹。
　　麦菲对狮文化略有所知。
　　望着眼前这个雄性掌权的象群，麦菲突然受到了某种灵感启迪，看来，自己对是否会被新群体接纳，是否会遭新群体贬抑的担心纯属多虑了。它是雌象，而且是年轻貌美的雌象，投靠由雄性做主的象群，绝没有被拒绝的可能。就像非洲狮群，外来的雄狮要闯进去，那是入侵，会遭到殊死抗击；外来的雌狮要投奔进去，只要不是年老色衰，就一概会受到热情欢迎。对于占据王位的雄狮来说，自己所统辖的群体的雌性多多益善，外面的雌狮前来投奔，说明它魅力无穷、统治有方。狮文化的这个特征，或许也可以移植到眼前这个象群来。
　　同性相斥、异性相吸，这是蔚蓝色的地球上生命进化到有性繁殖以来亘古不变的规律。
　　它朝高高在上的那头雄象友好地轻吼了一声。
　　那头雄象从坡顶急急忙忙朝它奔来。
　　它肯定是来欢迎它的，麦菲想。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第3章 被象酋视为怪胎


　　非洲雌象麦菲想要投靠的印度象群名叫洛亚象群。这是一个规模不大的象群，拢共七八头雌象，四五头小象；象酋是头四十岁的壮年大公象，名叫布隆迪。
　　布隆迪不乏象酋风采，腰粗臀圆，身坯魁梧；毛色灰里透白，像裹着一层薄薄的乌云；鼻子长得不用低头就能钩到掉在地上的野草莓；两片耳朵大如蒲葵，扇动起来呼呼有声；两支象牙虽然经岁月风尘的浸渍已泛出些许黄斑，但仍犀利结实，光泽华贵，长达两尺半——这长度在印度象种里已经算是出类拔萃了。
　　布隆迪是先听到麦菲的吼叫，后看见麦菲的身影。听到叫声它以为是雌象前来投奔，但视线一落到麦菲身上，立刻否定了自己先前的判断，确信是一头胆大妄为的公象闯进自己的领地想来争抢王位和配偶。出于一种本能的反应，它立刻翘起鼻撅着牙气势汹汹地冲过去，想趁入侵者立足未稳之际迅速发起一场凌厉的攻势，将入侵者驱赶出去。
　　也难怪布隆迪会产生这样的错觉，误把雌性当雄性。布隆迪是土生土长的印度象，从未见过非洲象，不知道世界上还有长象牙的雌象。在印度象群里，只有雄象才有发达的象牙。在布隆迪的印象里，只要嘴里长着长牙的象，必定是雄象，整个印度象都把尖利细长的象牙视作雄性威武勇猛的标志。
　　布隆迪一看见麦菲鼻子下那两根象牙，便产生一种条件反射，准备应付挑战。
　　冲到离麦菲还有十几步远的地方，布隆迪渐渐心虚起来，方才那股排山倒海式的勇猛气势被忧虑和恐惧销蚀掉大半。它看清了麦菲的象牙，这是它所见过的最出色的象牙，洁白如雪、寒光四射，表明这牙的质地上乘，坚硬如石；更让布隆迪触目惊心的是那牙长达三尺，比它自己的牙长了整整半尺。动物在角逐与较量前，都要打量对方的虚实，掂量彼此的实力，估算取胜的可能，极少有傻里傻气乱斗一气的。布隆迪一边奔一边在掂量自己与麦菲之间的力量差别，它悲哀地发现，自己比麦菲要差了一大截。论身坯，面前这家伙体态像座灰色的小山，和它一般高大魁伟；论勇敢，这家伙既然敢只身闯进洛亚象群来寻衅闹事，一定志在必得，早就把生死置于脑后了；论鼻子，这家伙鼻根上褶皱纵横，老辣得像根牛皮鞭子；论体力，这家伙年轻气盛，正处在生命的鼎盛时期，耐力和蛮力都不会在它布隆迪之下。
　　或许，对方上述这些优势它布隆迪还能勉强应付，但双方在象牙上的差距实在悬殊，不能不使它心里发憷，感到气馁。先不说牙的质地，就对方的牙比自己的长出半尺，自己已被笼罩在死亡的阴影中了。象牙是象身上最锐利的格斗武器，谁的牙长，谁就占着便宜，能在对方的牙还未戳到自己身体前先戳通对方的身体。从某种角度说，谁的牙长谁就是胜者。天哪，这家伙怎么会长出三尺长的象牙来！它布隆迪活了四十岁了，还是第一次见到三尺象牙的象。它以前见过的所有大公象，平均牙长都在两尺左右，两尺三寸已经是上品了，像它布隆迪那样长着一副两尺半的象牙，堪称上上品，已经是十分罕见的了。它布隆迪之所以能在洛亚象群象酋的宝座上连续坐了十几年，凭的就是这副两尺半的长牙。也不知有多少智商比它高个头比它大年纪比它轻的大公象就因为象牙比它短那么两三寸而最终输给了它。
　　三尺长的象牙，那是真正的宝牙。
　　它当然不知道，象分两个亚种，印度象和非洲象；作为不同的亚种，非洲象不论雌雄象牙都普遍要比印度公象的牙更长些也更白些。
　　冲到离麦菲还有五六步远的地方，布隆迪已经四肢发软眼光骇然斗志差不多快崩溃了。经验告诉它，这将是一场鸡蛋碰石头式的较量，自己毫无获胜的可能。
　　唉，要是老公象津巴还活着就好了。老公象津巴是它忠诚的伙伴，是它得力的助手。要是现在有津巴在，它起码不会绝望，它和津巴可以从两面夹击来犯者，让对方顾了头顾不了尾；四根牙对付两根牙，你就是三尺长的宝牙，也占不着多大的便宜，最多打个平手，两败俱伤，谁也休想独领风骚。遗憾的是津巴在上个月已老死在象冢，现在恐怕已变成一堆白骨了。洛亚象群有十几头象，但都是不长象牙的母象和细皮嫩肉的小象，按传统习俗，在雄象争斗时母象只会站在一旁看热闹，不会前来帮忙的。而小象身子骨还稚嫩，也不可能替它分忧解愁。
　　让两尺半的象牙和三尺的宝牙一对一地单练，其结局可想而知。
　　布隆迪在心里已打起退堂鼓。它四下觑觑，窥探逃跑的路线。对了，小溪对面有条弯弯曲曲的牛毛细路，路两旁长满荆棘刺棵，它从那儿逃跑，对方或许会畏惧被荆棘划伤皮肤而停止追撵的。当然，它自己在逃跑时也免不了会被划伤，但总比被对方追撵上后在屁股上捅两个血窟窿要好得多。
　　逃跑方案，好听点的说法是撤退方案，就这样定了吧。
　　布隆迪又向前冲了两步，现在它需要考虑的问题是，不战自溃还是虚接几招？最明智的当然是不战自溃，既然明明知道自己不是对手，必败无疑，何必还冒险厮杀？逃吧，逃它个干脆利落，逃它个无灾无难，三十六计走为上嘛。可不战自溃似乎与它象酋的身份不大相配，这也太丢份了，背后还有母象和小象看着，众目睽睽下像个懦夫似的还没较量就逃之夭夭，实在有损象酋的体面。它还不甘心永远失去洛亚象群象酋的地位，它还想有朝一日东山再起。这并非痴“人”说梦，它可以在森林里用小恩小惠拉拢一头孤象，重新培养一头像津巴那样对它忠心耿耿的伙伴，双雄联盟，杀回洛亚象群，重登象酋宝座；要是现在太懦弱了，象酋威风扫地，被站在身后观战的雌象和小象嗤之以鼻，将来要恢复象酋的尊严就很难了。它不能不战自溃；当然，也不能傻乎乎地去硬拼，自取灭亡。要找个既能保住性命又能保全面子的两全之策。
　　布隆迪不愧是智商很高的象酋，在极短的瞬间便眼睛一眨计上心头。它要虚接几招，却又要让站在身后的雌象和小象们觉得它是在不惜牺牲性命地认真拼搏。就像演戏，演得逼真，瞧不出破绽。它要和长着一对宝牙的家伙身体之间保持一定的距离，这样就可以避免致命的伤害；鼻子不管是否能有效地击中对方，要上下飞舞，左右扫荡，让雌象和小象们看得眼花缭乱；象牙不要瞄准对方的身体，而是瞄准对方的牙，不去戳和捅，而是敲与擂，磕碰得叮叮咚咚，看起来紧张激烈，其实是有惊无险；连续不断地抻直脖颈吼叫，叫声震耳欲聋，听起来热热闹闹。在这个过程中，且战且退，表现出在对方锐不可当的攻势下实在是力不从心难以抵挡了，然后找个机会，让对方的牙尖在自己的肩胛上不轻不重地犁出一道血口，漫出一些血来，然后用鼻尖将血涂抹开，涂它个血脸血鼻的，涂出一层浓浓的悲壮色彩。到了那个时候，在众象眼里它虽然失败了，也败得光彩夺目，虽败犹荣，就可以抽身逃之夭夭了。
　　这时，布隆迪离麦菲只有两步之遥了，入侵者的反应令它惊讶。它在象酋这个位置上已待了十多年，无数次地抗击过野心勃勃的入侵者。通常情况下，入侵者无论身躯多么伟岸，象牙多么犀利，见了它都神经高度紧张，贼头贼脑地东张西望，小心翼翼地四下环顾；一见它撅着象牙撞过来，离着二三十步远就会有所反应，或者气势磅礴地朝它迎将过来，或者全身肌肉绷紧牙尖平举严阵以待，或者色厉内荏地大吼大叫企图先声夺“人”在气势上压倒它，或者见势不妙扭头就跑……
　　可眼前这位“入侵者”，却与众不同，彼此相距只有两步远了，刹那间锋利的象牙就要无情地戳穿身体了，可是长鼻仍卷在牙弯上，短短的象尾优雅地摇晃着，眼光柔和得像清晨刚刚升起的太阳，面部表情恬静安详，伫立不动，优哉游哉，丝毫也没有临阵的激动和恶斗前的亢奋，倒好像走亲戚回娘家赴喜宴似的，象脸上呈现出一派温馨的喜悦。这实在违反常规。不正常很可能意味着凶险与危机。布隆迪本来就心虚胆怯，这下更提心吊胆了，不由得收住脚步，满脸疑惑地观察对方的动静。
　　这家伙见它停下来，慢腾腾地从牙弯上舒展开长鼻，鼻尖拱耸，柔软得像条绸带，朝它伸过来。它以为要抽打它了，却只是轻轻地帮它撩拨开一只叮在它脖颈上的苍蝇。
　　布隆迪懵了，闹不清是怎么回事。
　　对方的这套动作，极其雌性化。只有雌象才会如此温婉体贴地替它拂去苍蝇。动作细腻温柔，显示出典雅的雌性风范。明明是长着一副亮晃晃象牙的大公象，怎么流露出眉目传情的脂粉气？
　　或许，这家伙是故意用这种莫名其妙的姿势迷惑它的视线，麻痹它的神经，松懈它的斗志，然后趁它不备朝它猛刺过来，一下子就轻轻松松解决问题？
　　或许，这家伙自以为长着一副宝牙，有恃无恐，根本不把它放在眼里，故意用这种雌性化的举动来讥讽它嘲笑它捉弄它轻慢它侮辱它？
　　这样也太不地道了吧！
　　一股热血涌上布隆迪的脑门，它毕竟是头象酋，不是一介草夫，历来心高气傲，从没受过这等窝囊气。霎时间，它产生了一种想要拼命的冲动。你别以为你长着一对三尺长的宝牙就可以恣意妄为。我也不是纸糊的，无非是个死，谁怕谁呀！布隆迪怒从心头起，恶向胆边生，憋足了一股劲，准备先下“牙”为强。
　　对方似乎聋了瞎了，在这生死攸关的节骨眼上，竟然还有闲情逸致用鼻尖从地上拔起一朵蓝色的醉蝴蝶，在空中摇晃。
　　雌雄有别，怎么卖弄起风骚来了？
　　别管这么多了，布隆迪想，管它是恬静还是急躁，管它是搔首弄姿还是摩拳擦掌，管它是笑里藏刀还是凶相毕露，反正闯进它布隆迪用尿和粪便划定的界线，就是居心叵测的入侵者，就是你死我活的竞争对手。
　　它撅起牙，狠命地冲撞过去。
　　可笑那厮，死到临头还在装模作样，长鼻潇洒地一甩，将那朵芬芳的醉蝴蝶抛到它额头上，然后又将长鼻卷回牙弯。
　　布隆迪的象牙差不多要触碰到麦菲致命的胸肋上了，突然，布隆迪嗅到了一股使它不得不放弃攻击企图的气味。这是麦菲的体味，馨香馥郁如兰如麝，还伴随着一股浓浓的青春气息。这毫无疑问是异性的体味。
　　凡哺乳动物都有自己的禁忌，禁忌是保证种群兴旺的行为规范。印度雄象的禁忌，就是不攻击雌象。
　　对于印度雄象来说，雌象既不是社会地位的角逐者，也不是领地的占有者，更不是配偶的争夺者，任何方面都不构成威胁。相反，身边多一头雌象，就多了个配偶，多了份荣耀，多了个复制基因的工具。假如是雄象闯进领地，无疑是要来争夺权力、领地和配偶，必须驱赶出去；而雌象闯了进来，却是一种投靠依附，作为雄象，理应竭诚欢迎。象的婚姻形态是多偶制，一雄多雌。布隆迪不能无端地攻击送上门来的异性。
　　眼睛所看到的和鼻子所闻到的怎么会是两种不同的内容呢？
　　它眨巴眨巴眼睛，再仔细望去，这家伙除了身坯高大健壮和长着一副三尺长的象牙外，其他方面倒确实像雌象。长鼻线条柔顺，皮肤皱襞很少，不像公象那般粗糙，腹部平滑，眉眼间蕴涵着脉脉温情。
　　这般看来，好像是雌象，可雌象怎么会长得和雄象一般高大魁梧？怎么会长出象牙？还有一点也让布隆迪颇为惊奇，它所见过的象鼻端都只有一个指状突起，而眼前这家伙的鼻端却与众不同地有两个指状突起。
　　布隆迪如坠云里雾里，不知道是怎么回事。
　　这其实是非洲象和印度象不同的生理特征。非洲象的体格较印度象要高大些，性格也要暴烈些，不易驯服。两大象种之间最显著的差异，是印度象仅雄象有发达的象牙，非洲象则雌雄均有发达的象牙；印度象的鼻端只有一个指状突起，而非洲象的鼻端却有两个指状突起。
　　这时，麦菲甩着尾巴，摇着脖颈，妩媚地朝布隆迪抛洒秋波，轻柔地叫了两声。这是象的身体语言，是在明确地告诉对方，希望被接纳、被欢迎，成为洛亚象群的新成员。
　　布隆迪茫然不知所措。
　　假如认定来者是雌象，当然该欢迎入伙；假如认定来者是雄象，那就该用武力驱逐。但它无法认定来者的性别，也就无法采取相应的措施。
　　或许是个怪胎吧，它可不能将怪物留在自己的象群里。
　　赶也不是，留也不是，只好不赶不留，冷漠僵持。
　　麦菲等了半晌，眼前那头公象还没有接纳它的表示，不禁又气又恼。它不跛不瘸，不聋不瞎，没患癞皮疮，也没口臭什么的，形象不说光辉灿烂，起码也对得起观众，年轻轻一头雌象，却被雄性象酋拒之于门外，雌性脆弱的自尊心受到了伤害，扭头就走。
　　想进你的象群是因为看得起你，真是不识抬举，不知好歹。哼，有什么了不起嘛，此处不留我，自有留我处。可惜白费了许多献媚的表情，麦菲甩鼻而走。象甩鼻而走，等于人类拂袖而去。
　　布隆迪丝毫没有挽留的意思，相反还朝它的背影起哄似的吼了几声。
　　麦菲气得差点掉泪。等着吧，你会后悔的。
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第4章 王位争夺战


　　布隆迪没想到，自己刚刚把长着一副三尺宝牙却又浑身散发着雌象气味的怪物打发走，仅仅过了一天的太平日子，又碰上了野心勃勃的入侵者。
　　真是流年不利，灾祸接踵而来。
　　来犯者是两头大公象，其中有一头瞎了一只眼，姑且称为独眼；另一头少了一根牙，相应的绰号当然叫独牙。
　　太阳刚刚出山，独眼和独牙就出现在布隆迪的面前。两个家伙的脸上都有一股浓重的杀气，咄咄逼人，不问青红皂白，撅着牙就从左右两个方向朝它冲撞过来。
　　两个家伙加起来一共是三只眼睛，三只眼睛里闪烁的是同样一种眼光：布满血丝，凶残狠毒，绝对是输红了眼的赌徒。
　　布隆迪心里很清楚，它们是铁了心用生命作赌注，来和它赌一赌命运的。
　　布隆迪一眼就看透了来犯者的底细。
　　这两个家伙浑身邋遢肮脏，稀疏的象毛被树脂粘成一绺一绺，肚皮处似乎还患有体癣，露出粉红色的皮。很显然，这是两头从来未被雌象鼻子汲起河沙洗浴梳理过皮肤的倒霉蛋。它们站在布隆迪面前，虽然彼此正在进行恶斗前的互相打量，可三只眼睛还是极不老实极不安分地短暂溜号，从它布隆迪身上溜开去，溜到布隆迪身后那些雌象身上，贪婪痴迷，贼忒兮兮。这说明这两个家伙从未有过异性伴侣。它们的骨架虽然壮实，但精瘦干巴，显然，没有属于自己的食物丰盛的领地，而是饥一顿饱一顿的流浪汉。它们神态怪异，形象猥琐，举止慌乱，气质极差，更谈不上什么风度，属于那种没有身份地位、出身卑微的贱象。
　　布隆迪很容易揣摩它们的身世。
　　这两个家伙肯定是长到十三四岁时，就被象酋驱逐出了象群，成为孤独的流浪者。它们在丛林里苦熬了若干年，把象牙熬长了，把筋骨熬硬了，便与类似命运的其他小公象一样钻头觅缝寻找象群中已年老力衰的象酋，企图取而代之，为自己赢得传宗接代的配偶和生存必须的领地。可它们命运不济，凡遇到的象群，没哪头象酋是日薄西山气息奄奄的暮年老象；它们铤而走险，免不了一败涂地，徒受皮肉之苦。它们都不年轻了，看起来牙口都在四十岁上下。无数次的失败、碰壁、屈辱，像一条毒蛇，盘踞在心里，恨不得天底下所有的公象都得暴病死绝了。它们心灵扭曲，阴狠歹毒，因为它们的时间不多了，希望越来越渺茫。
　　布隆迪不知道这两个背时的家伙是怎么会结成同盟的。一般而言，公象都是生性孤僻，也不大懂团结就是力量的道理，寻衅争偶都是独来独往，尤其是被逐出群体的倒霉蛋，脾气乖戾、仇视同性，很少有朋友，更别说生死与共的患难之交了。看来，这两个家伙经过无数次失败总结出了一条经验，光凭自己的力量是很难在丛林里击败强有力的对手建立属于自己的天地；只有互相依靠，兴许还有出头之日。
　　一个失败者再加一个失败者，不会等于双重失败，而有可能变成辉煌的胜利。
　　布隆迪的心缩紧了，有一种大难临头的感觉。
　　假如能一对一地单练，它布隆迪绝不会输给它们。它和它们中的任何一位相比，都占着优势。比起独眼来，它布隆迪双目炯炯，两只眼睛怎么说也比独眼方便得多，视界要开阔一倍，视力大概也要好一倍；就算打个平手，难分难解时，它拼着自己失去一只眼睛，换对方一只眼睛，也大赚了；自己无非变成独眼象，对方就成了瞎眼象。比起独牙来，它布隆迪两根象牙一般粗细一般长短，双牙战单牙，占着一倍的便宜；就算势均力敌，对方在自己身上捅出一个窟窿，自己已在对方身上捅出了两个窟窿。
　　真要一对一地单练的话，战胜它们就像吃豆腐那么容易。
　　但两个对付一个，力量就发生了逆转。它们加起来有三只眼，它却只有两只眼；它们加起来有三根牙，它却只有两根牙。
　　毫无疑问，它们占有优势，而它处在劣势。
　　可惜，津巴死了，不然的话，它不会把独眼和独牙放在眼里的：老公象津巴纠缠住独眼，它布隆迪先收拾掉独牙，然后回过头来对付独眼，轻而易举即可结束这场危机。唉，怪它自己，没有及时物色一个像津巴这样忠诚可靠的伙伴。
　　现在后悔也晚了。
　　但不管怎么说，它布隆迪不能屈服于淫威，拱手把象酋宝座让给这两个面目可憎的强盗。它要竭尽全力保卫自己的既得利益，包括殊死拼斗，包括动用心机，但愿它象酋的智慧能让它以少胜多。
　　这当儿，独牙和独眼已从左右两侧向布隆迪冲撞过来。布隆迪仓皇应战，先用象牙格开独眼，还没来得及转身去应付独牙，独牙的牙锋已逼近它的身体；它急忙朝圈外跳，还是没能完全躲掉——独牙的牙尖不深不浅地在它屁股上犁出一道两尺长的血口。
　　第一个回合，就差不多剪灭了它象酋的威风。
　　看来，要在这场象酋卫冕战中获胜，唯一的办法，就是拆散独眼和独牙的联盟，形成一对一的局面，各个击破。
　　这不是天方夜谭，这种可能性是存在的。
　　布隆迪在象酋位子上多年，应付过各种各样的危机，十分了解公象的弱点。别看独眼和独牙现在好像一对患难兄弟，好像歃血盟誓的哥们，好像粘在一起无法撕开的一棵树，其实，它们是象心隔肚皮，各有各的谱。
　　它们不是亲兄弟，就算是亲兄弟，也会在利益冲突时反目成仇；它们是出于无奈才互相利用结成一伙的，动机很不纯；无论独眼还是独牙，假如其中一个有把握能单独把它布隆迪击败，是绝对会抛弃盟友的；一山容不下二虎，一个象群容不下两头并列的象酋，这是个放之四海而皆准的浅显道理；独眼和独牙现在紧密团结，但它们彼此心里都很明白，今天的盟友可能就是明天的对手，就算现在夺得洛亚象群，总有一天也会火拼内讧的；雄象本质上是贪得无厌的，洛亚象群富腴的领地众多的雌象，好比一枚香甜可口的果子，谁不想独占独享？傻瓜才愿意和别的雄象分享呢！
　　这段无懈可击的论据，自然而然推论出这样一个结论：这两个家伙都各怀鬼胎，希望自己的盟友在同它布隆迪厮杀时，或者同它布隆迪同归于尽，或者身负致命的重伤，自己就可以不费吹灰之力独享胜利果实。
　　雄象卑劣的心理和性格弱点就像布景和道具设计得十分巧妙的舞台，它布隆迪完全可以演一出好戏。
　　必要的铺垫是少不了的。
　　它有意让独眼和独牙在自己身上抽几鼻子，戳几牙子，当然都是在无关紧要的臀部、大腿或脊背上。血从伤口漫流出来，它故意用鼻子把血浆涂抹挥甩到自己的脸上和脖颈上；模样变得极其可怕，满头满脸都是血，好像已多处受了重创。
　　布隆迪是要让独眼和独牙产生一个错觉：它布隆迪快不行了。
　　强敌快不存在了，算计盟友的邪恶念头才会油然滋生，下一步是要给这两个家伙各自分配一个恰当的角色。a角和b角，a角动邪念，b角受其害。布隆迪没多加思索考虑，就把独眼定为a角，把独牙定为b角。道理很简单，独眼用一只眼睛看世界，眼光更阴沉；眼睛是心灵的窗户，两扇窗坏了一扇，心灵就更易霉变，就更歹毒。
　　差不多是时候了，该演戏了。
　　布隆迪装着已精疲力竭的样子，大口大口喘着粗气，摇摇晃晃东奔西颠。为了让独眼确信不疑，它在逃向一棵香椿树时，有意让藏在斑茅草丛里的鸡屎藤绊了一跤，两条前腿一软，跪倒在地，又急忙爬起来；这是十分惊险的一招，背后的独眼追赶上来，牙猛地朝它高高撅起的腚刺来；要是被刺个正着，象牙从肛门里刺进去，不把五脏六腑搅碎了才怪呢。幸亏它早有准备，爬起来的动作快捷利索，就这样，屁股上还是被浅浅地捅了两只窟窿。
　　它贴着几棵粗粗的香椿树，绕着圈子。
　　它注意到，独眼那只闪闪发亮的眼睛里惊恐不安和提心吊胆的成分已销匿了，取而代之的是一种骄横和喋血狂热。独眼一定以为已胜券在握，击毙或驱逐它布隆迪只是个时间问题。
　　火候到了，时机成熟了。
　　布隆迪尽量离独眼远些，而与独牙纠缠在一起。它边战边逃，逃离了竹林草地，逃进荒凉的河滩地。观战的雌象望不见这里，可使独眼动邪念时没有顾虑。它逃在最前面，独牙差不多踩着它的影子在追，而独眼却落在二三十步远的后面。这阵势最易让独眼产生罪恶的联想。
　　逃着逃着，布隆迪突然转过身来，与独牙牙锋对牙锋眼锋对眼锋鼻锋对鼻锋地对峙着。它声嘶力竭地吼叫，当然是给独眼透露一个假信息，它已求生无望，想拼个同归于尽了。它四条腿似乎已虚弱得站不稳了，抖抖索索，不时闪半个趔趄，仿佛随时都有可能一头栽倒在地永远也爬不起来了。
　　按理说，独牙和布隆迪正面对面僵持，独眼应趁机绕半个圈，绕到它布隆迪的身后，形成首尾夹击的态势，就能把它布隆迪置于死地了，这样做客观上也为盟友解了围。可是，独眼非但没绕到它身后来，还放慢了脚步。
　　好极了！看来独眼已开始进入a角的角色。
　　布隆迪放心大胆地朝独牙冲撞过去。它刚才是跟它们佯战，还积蓄着一大把力气，更积蓄着一肚皮仇恨。它装着摇摇晃晃的样子，不露声色地将牙尖朝独牙身体狠刺猛捅。同时，它用嘶哑的嗓门痛苦不堪地呻吟着；它要让已进入a角角色的独眼深信不疑，它布隆迪是在用最后的生命拼搏，即使它把独牙挑翻在地，它自己也肯定完蛋了；它还要让独眼相信，即使独牙取胜，也伤了元气，不当场毙命，也会身负重伤。
　　两雄争斗，第三者白捡便宜。
　　三根象牙乒乒乓乓碰击了几个会合，双方都负了点伤。独牙渐渐有点支撑不住，不断朝独眼发出求援的吼叫。
　　独眼左顾右盼，显示出内心的矛盾。
　　你用不着难为情：火线背叛，朋友反目，兄弟阋墙，同盟者互相拆台，单方面撕毁条约，并非你独眼的创造发明，古已有之，将来还会发生，是很正常的事。你也用不着感到内疚和惭愧，你只要这样想想，倘若独牙与你互换角色，你面临与强敌同归于尽的险境，独牙站在你现在的位置，说不定比你还阴险毒辣呢。雄象嘛，本质上都是一样的：无毒不雄性。
　　布隆迪用眼睛的虚光密切注视着独眼的举动。
　　独眼突然一个失蹄，庞大的身体左右摇晃，险些摔倒；独眼低头审视脚下，似乎想弄清究竟是藤条绊着它了，还是卵石上的青苔滑着它了。
　　这自欺欺象的把戏自然瞒不过布隆迪的眼睛，哈，邪恶已经在独眼心田里发酵啦！
　　布隆迪抓紧时机，频频出击，很快把独牙逼到河滩边一座陡壁下；陡壁底部呈凹状，像个浅浅的石洞。独牙被它挤进凹壁，无路可退，也无处可逃，绝望地吼叫着，用一支牙勉强招架着布隆迪两支牙的攻击。
　　对于布隆迪来说，胜利已经是大树上拴小马驹，跑不脱的了。它开始盘算下一步策略。当它将独牙捅倒在血泊中后，没必要得意忘形撕破自己的假面具；它要谦虚谨慎戒骄戒躁，继续用假象迷惑独眼。具体地说，它得手后，仍要脚步踉跄，口吐白沫，眼珠子不时翻白，连从独牙身上把自己象牙拔出来的力气都没有了。它要装作生命已快衰竭，就像一片在寒风中战抖的枯叶，风再刮得稍猛些，就会从枝丫上被吹落下去。让独眼真以为它是断翅鸟折腰狼瞎眼狐冬蛰蛇，可以随意宰割了。独眼就会犯轻敌的错误，喜滋滋轻轻松松地跑过来想送它去黄泉路；等独眼的牙快刺到它身上的一瞬间，它出其不意地弹跳起来，就能事半功倍干净利落地反过来把独眼送去黄泉路。
　　这叫一箭双雕，一个胜利引导另一个胜利。
　　独牙快不行了。独牙被盟友的火线背叛伤透了心，又被布隆迪凌厉的攻击吓破了胆，精神和意志都差不多要崩溃了，那根牙舞得轻飘疏漏，破绽越来越多。布隆迪觉得是时候了，该用它最拿手的“水中捞月”来结果独牙的性命了。
　　“水中捞月”是布隆迪积几十年经验锤炼成的一个格杀绝技。当对手臀部抵在大树或岩壁上时，当对手张着大口喘息时，它猛地朝前跨进，猛地将长鼻塞进对手的口腔，深深刺探进去，直捣喉咙；对手想噬咬，也用不出力来，本能地欲张嘴呕吐，不由自主地仰起脑袋，朝后退却；背后是大树或岩壁，退不动，整个身体便往后仰，前腿腾空，暴露出脖颈与前胸那片柔软的区域；它趁机将两根长牙朝对手的心脏部位捅进去——“水中捞月”，就是从薄弱环节去取形如月亮的那颗象心。
　　这一着得手，对手立刻气绝身亡。
　　现在正是施展“水中捞月”的最佳时机。独牙的屁股已抵在凹壁上，独牙喘气喘得闭不上嘴。一切都很顺利。它用两根象牙格住一根独牙，猛烈扭动脖颈，把对手那根讨厌的独牙甩偏开去，免得在玩“水中捞月”时自己也被划伤了脖颈。障碍很容易就扫除了。它将长鼻弯成弓形，瞄准对手洞开的口腔，刚要用力弹射进去，突然，它听见背后传来跫然足音，一股冷飕飕的风吹拂到它屁股上。它扭头瞄了一下，不由得倒抽了一口冷气，刚才还磨磨蹭蹭在一旁观战的独眼撅着牙杀气腾腾地朝它冲撞过来了。
　　你何苦变卦反悔呢！坐收渔利的事你还不干哪！当然，出卖盟友会受到良心的责备，但你完全可以跟自己说你没有出卖；你是累极了，你是被青苔滑倒了，你是心有余而力不足，这样不就可以保持心理平衡了吗？
　　布隆迪实在想不通独眼为啥在最后关头又突然变卦反悔了。或许，这家伙真的有三分侠义心肠，宁肯将来再与独牙一决雌雄，也不愿在此时用卑劣的手段置盟友于死地；或许，这家伙被过去二十多年的失败历史折磨得完全丧失了自信，有根深蒂固的自卑情结，不相信自己有能力独占并独享洛亚象群，而愿意与独牙平分秋色；或许，这家伙曾经吃过被离间的亏，上过类似的当，及时吸取了教训；或许，这家伙那只狡黠的独眼看出了疑点，觉察到事情有点不妙，当机立断改变了主意。
　　不管怎么说，独眼变卦了，反悔了，醒悟了，带着差点上当受骗的悔恨心理，气急败坏地向布隆迪杀来。
　　濒临绝境的独牙像被注射了兴奋剂，精神抖擞，吼声震天，两只后蹄踩住凹壁，身体猛烈向前拱动，独牙猛烈向前刺击。霎时间，局势逆转，布隆迪遭到前后夹击，顾得了头顾不了尾。别说玩“水中捞月”了，逃慢点就性命难保。它闷着头斜刺里蹿出去，落荒而逃。
　　前功尽弃，一败涂地。
　　唉，象酋宝座就这样给抢走了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第5章 差点被捅成马蜂窝


　　在独眼和独牙联合起来抢走洛亚象群的象酋宝座时，从非洲来的雌象麦菲刚好就在附近的山箐里吃椿芽，听到惊天动地的吼叫声，便从山箐跑出来，登上一座小山包，把王位争夺战的整个过程看得一清二楚，比看戏还过瘾。当看到布隆迪在独眼和独牙的两面夹击下，狼狈溃逃，它高兴得象嘴都裂开了。这个混账东西，活该，谁叫它不肯接纳它入伙的！要是这个混账东西前两天接纳它入伙，它绝对会在这关键时刻上去帮它一把的。
　　嘿，那叫有眼无珠，那叫昏庸无能，那叫自食其果！
　　麦菲站在小山包上，望着布隆迪远去的背影，有一种出了一口恶气的轻松感。
　　麦菲由此对独眼和独牙产生了一种好感。独眼和独牙虽然是出于地位角逐大打出手的，但客观上，起到了替它出气的效果。它偷偷端详了一遍独眼和独牙的相貌，平心而论，比布隆迪确实差多了，一个少了一只眼，一个断了一根牙，轻度残疾，五官永远也不会端正了；年纪也比布隆迪大些，过不了几年，就会日薄西山的；形象猥琐，邋遢肮脏，毫无王者风采，和布隆迪比较，简直就是处理品。但不管怎么说，独眼和独牙是胜利者，现在占据着洛亚象群象酋的宝座。象不可貌相，海水不可斗量；它们再难看，也是一言九鼎的象酋，布隆迪再好看，也是一无所有的流浪象。漂亮的脸蛋不能当饭吃，麦菲想。唉，要是能把独眼和独牙与布隆迪换一换就好了。当然，这是不可能的，生活不可能十全十美。或许，独眼和独牙当上了洛亚象群的象酋后，会逐渐培养起王者风度王者气质，经过一段时间的养尊处优，会一扫身上那股流浪公象的霉气和晦气，形象焕然一新的。
　　麦菲决定再次去投靠洛亚象群。
　　洛亚象群换了新领导，新领导就意味着新政策。过去布隆迪拒绝它入伙，不等于现在的独眼和独牙也会排斥它。
　　麦菲挑了一个有雾的早晨，到一棵洛亚象群外出觅食时必须经过的老榕树下，等着独眼和独牙。它是一头聪慧的雌象，之所以要挑选有雾的早晨，是有缜密的考虑的。白雾袅绕，一切都披上了一层轻柔的面纱，神秘而朦胧，雾里看花，水中望月，平添了许多美感；早晨空气清新，鸟语花香，万物苏醒，生命带着一种隐密的渴望，心与心容易沟通和贴紧。
　　当雾丝被阳光染得像银器一样闪闪发亮时，独眼和独牙带着母象和小象，来到老榕树旁。麦菲很乖巧地将自己的两支象牙插进松软的土层，它从布隆迪拒绝它入伙，就隐隐约约感觉到两支象牙似乎给自己带来了不必要的麻烦。它将自己同印度雌象一比较，就不难发现最明显的差异就是它有象牙而印度雌象没有象牙。布隆迪身为大公象，之所以违背常规，不肯接纳它，大概就是因为这一点。所以麦菲把两支让印度公象看着别扭的象牙暂时遮掩起来，别一开始就给独眼和独牙造成一种心理障碍。
　　象是一种善于总结经验的动物，吃一堑，长一智，不断调整自己的行为，以适应变更的环境。
　　象牙长在嘴里，不可能藏到其他地方去，也不可能施展障眼法让别的象看不见。唯一的办法，就是将象牙深深地插进松软的土里。为了不露出破绽，麦菲的嘴吻不得不紧紧地贴在地上，姿势未免有点别扭，好在可以做出一副正在啃吃竹笋的样子来，不至于太难看。
　　独眼和独牙终于绕过老榕树，出现在麦菲面前。
　　呜呜，早晨好，见到你们真高兴。麦菲高高翘起鼻子，鼻尖卷成鱼钩状，上下一点一点，以替代鞠躬致意。
　　冷不防看到一头陌生的象，独眼和独牙吓了一跳，独眼那只冷森森的眼睛瞪得溜圆，紧张地看着它；独牙那根长牙刷地翘挺出来，就像出鞘的剑，指向它的心脏。
　　唔，别紧张，别紧张，我是来投奔你们的雌象！麦菲侧转身体，将最具有雌性特征的腰胯亮了出来。果然，当独眼和独牙的眼光落在它的腰胯上后，1＋2＝3，三只眼睛里的敌意像骄阳下的冰雪，很快就融化了。独眼轻吼一声，围着麦菲慢慢踱圈子，似乎在进一步确认麦菲是值得欢迎的年轻雌象；独牙则弓起又长又粗的鼻子，像汲水似的在空中呼呼抽气，那是在检验气味是否对头。
　　看吧，闻吧，真金不怕火来炼，我是彻头彻尾的单身雌象。
　　独眼和独牙在离它两米远的地方站定了，缓慢地扑扇着蒲葵似的耳朵，有节奏地摇晃着长鼻子。这个身体语言，明确地表示它们同意它成为洛亚象群的新成员。
　　这个结局，麦菲早就料到了。独眼和独牙新登象酋宝座，春风得意，比平时会更显得慈悲些；它年轻貌美，对于雄性象酋来说，群体里多一个雌性就多一份荣耀；它们刚登上象酋宝座，它就主动投靠它们，锦上添花，喜上加喜，只有傻瓜才会拒绝。
　　，，独眼轻吼数声，示意让麦菲跟着它走。噼啪，噼啪，独牙像甩鞭子似的抽打着长鼻，招呼麦菲到它身边去。
　　麦菲却仍然嘴吻贴着地，像闷着头在嚼咬埋在土中的竹笋。它觉得火候还不够，还不敢贸然将两支象牙从土中抽出来。它希望能与独眼和独牙建立起一种微妙的感情，彼此贴得更紧些，这样，它再抽出象牙来，就不至于会被无情地拒之于门外。
　　麦菲用鼻子温柔地摩挲自己的腰胯，擦亮最具有吸引力的部位，那个姿势，等同于人类的女性在涂脂抹粉。
　　独眼的眼光渐渐兴奋起来，火辣辣，痴迷迷，就像着了魔一样。独牙的口水都流了出来，眼睛发直，一副贪婪相。
　　独眼走过来，用鼻子纠缠麦菲的鼻子。独眼的嘴腔里有股酸腐的气息，难闻极了，麦菲被熏得差不多快要呕吐了，没办法，只好屏住呼吸；那只不知道是被野兽抠瞎还是被毒刺扎瞎的眼睛，蒙着一层厚厚的白翳，怪模怪样，比一条眼镜王蛇更可怕。要是在非洲的萨梅象群，这副模样的公象胆敢来碰它一下，它一定会用鼻子狠狠抽对方一个脖儿拐的。可现在，它不仅不敢由着自己的性子胡来，还要装出一副满心欢喜的神态来，以博取对方的欢心。
　　麦菲温顺地让独眼的鼻子纠缠自己的鼻子。为了能顺顺利利地被接纳进洛亚象群，为了生存，只好让自己受点委屈了。
　　独牙也黏黏糊糊地贴到它身边，用身体磨蹭它的身体。独牙体毛芜杂，身上还患有皮癣，像癞蛤蟆一样令象讨厌。独牙每磨蹭一次，麦菲心里就一阵反胃，浑身就会一阵哆嗦，冒起一身鸡皮疙瘩。它真想拔腿逃跑，可一想到又要去过离群索居的孤独寂寞的日子，只好强忍着自己的感情。
　　唉，要是换作英俊潇洒的布隆迪，就好了。
　　这真是痛苦的折磨，痛苦的煎熬。
　　今后，它每天都要和打心眼里讨厌的独眼独牙生活在一起，这如何是好？
　　独眼一个劲地纠缠它的鼻子，独牙一个劲地磨蹭它的身体，它紧闭着眼睛，这样似乎可以减轻一些痛苦。
　　突然，麦菲感觉到自己的脑袋在被往上拔，哦，是独眼的鼻子缠住它的鼻子，在往上提呢。这个轻度残废者，大概是觉得它嘴啃泥的姿势有点煞风景，想让它站直了。拔出萝卜带出泥，麦菲知道，自己一抬头，那两根象牙就不可避免地要亮相。现在亮相，大概不至于会吓着这两头公象吧？麦菲想，不管怎么说，它们已跟它有了接触，无论嗅觉还是触觉，都已证实它是头彻头彻尾的雌象。纸是包不住火的，它不可能永远把两支象牙插在土里。秘密肯定会被揭穿，既然如此，现在这个时机不算坏。
　　亮相吧，遮遮掩掩总不是长久之计。
　　麦菲调动自己所有的表演才能，眼睛脉脉含情，秋波频送，勾魂摄魄；两片蒲扇似的大耳朵曼舞轻摇，扇出几多妩媚，几多含蓄；长鼻柔软如水，温婉顺从，蕴藏着似水柔情；身体像被酒泡过了一样，摇摇醉醉，要倒要倒，表现出一种急不可耐要做爱情俘虏的意愿。这堪称是第一流的艺术表演，独眼像被灌了迷魂药，呼吸沉重而急促；独牙像中了魔，口涎直流，傻子似的看着它不会动弹了。
　　火候差不多了，麦菲想，轻轻地，不经意地将头抬了起来，顺势把两支象牙从土中抽了出来。随着自己那对洁白的三尺长的象牙慢慢出现，麦菲发现，独眼的眼光由痴迷变得惊愕，缠住它的那根长鼻不由自主地松懈了，死蛇似的软塌塌地掉在地上；独牙像被兜头浇了一盆冰水，打了个寒噤，又打了个寒噤。
　　麦菲想，觉得惊讶那是可以理解的，你们少见多怪，从未见过长象牙的雌象，第一次看见牙比公象还要白还要长的雌象，产生一种惊讶的感觉，那是正常的。但完全没必要像见到一棵树突然会走路，像见到传说中的魔鬼那般震惊那般害怕嘛！
　　麦菲将自己那对象牙整个从泥土里抽了出来。索性让你们看个够，噢，我是一头长象牙的雌象。我除了这两根象牙之外，其他方面和所有的雌象一模一样。我有弹性的皮肤，我有细腻的情感，我有如火的青春，我有美好的心灵，我有善解“人”意的智慧。你们刚才已经了解了，我确确实实是一头雌象！
　　独眼如临大敌般地撅起象牙，牙尖对准它，一步步朝后退。独牙像从噩梦中惊醒过来似的尖吼一声，倏地蹿跳出去几丈远，又回过头来，竖起长鼻，朝它摆出一副抡抽劈打的姿势。麦菲赶紧将脑袋垂了下来，牙尖指着地，荡鼻挂耳，做出一副标准的俯首帖耳的模样。唔，我不是来跟你们打架斗殴的，我绝没有要吓唬你们的意思。我虽然长着一对比你们的牙更长更白的象牙，但我不是母老虎，也不是雌螳螂，不会无端地去攻击雄象的。
　　独眼和独牙并没有因为麦菲摆出了顺从的姿势而有所放松。它们对视了一下，独牙绕到它的后面，独眼盯着它正面，形成钳形的包围态势。它发现，独眼的眼光像用蛇涎泡过被蝎子爬过用砒霜浸过，毒汁四溅，充满了一种残忍的杀机。独牙的长鼻在空中卷出一个个花结，显示了不可调和也不可逆转的敌意。
　　突然，独眼仰天发出一声短促的吼叫，独牙长长地应了一声，随即，独眼绷紧身体，撅着象牙，像座小山似的朝麦菲迎面撞了过来。麦菲的背后也掠过一阵腥风，不用回头就知道，在同一个瞬间，独牙也从背后发起了进攻。
　　麦菲虽然有一对三尺长的宝牙，虽然体格和力气都不比公象差，但它一头雌象，很难同时对付两头公象，更何况现在腹背受敌，处在极其不利的位置。躲已经来不及了，躲得了前面的独眼，躲不了后面的独牙。突然，它灵机一动，脑袋往下一沉，用极快的速度重新将那对象牙插进土里去。
　　你们是因为看到我长着一对三尺长的象牙，所以才起敌意动杀机的，那我像变戏法似的把象牙变没了，你们总该也相应地变得友善些罢。
　　果然，它的象牙一插进泥土，独眼和独牙的进攻动作突然就停了下来。好险哪，独眼的牙尖离它身体仅有数寸远，独牙的长鼻高悬在它的头顶，要是它再慢一点藏起象牙，后果不堪设想。
　　好了，我的象牙已插进土里，你们也该收起进攻的架势了。
　　但出乎麦菲的意料，独眼和独牙并未收起进攻的架势，它们甚至丝毫也没有减弱杀机和敌意，那只独眼仍然凶光毕露，那根独牙仍然阴森恐怖。
　　麦菲再次送秋波摇耳垂舞长鼻扭身体，最大限度地奉献雌性的魅力，以缓和紧张局势。遗憾的是，刚才还有特效的艺术表演，这会儿全都失效了，简直是对牛弹琴，这两个家伙脸上的表情不起任何变化，依然剑拔弩张。很明显，只要它麦菲再次从泥土里拔出象牙，独眼的牙尖就会刺它个透心凉，独牙高悬的鼻子就会兜头朝它劈砍。
　　它们之所以在它把两支象牙插进泥土后，像被施了定身法似的停止了攻击，无非是受公象不攻击雌象这条象社会通用的禁忌的制约。
　　天晓得这种制约的有效期有多长。
　　麦菲终于大彻大悟了，并非布隆迪一头雄象对它的两支象牙抱有成见，看来是所有的印度雄象都对它的两支象牙怀有戒心。比较之下，布隆迪还算是友好的，还算是客气的，在验明它是雌象后，只是把它当做怪物，采取冷漠僵持的态度，而没有把它视为仇敌。但眼前这两个家伙，却想要杀死它。
　　它们一定把它看成是乔装打扮成雌象的野心勃勃的公象。
　　它们顽固而愚蠢，凡见到长象牙者，一概认为是地位的角逐者。
　　也不知过了多长时间，麦菲站得腿都酸了，更受不了的是，一直摆着一副嘴啃泥的姿势，又别扭又难受，脖子像泡在了醋坛子里。它试图调整一下身体，刚一动弹，象牙稍稍从泥土里抽出几寸，独眼和独牙立刻做出反应，打个响鼻准备往它身上动武了，吓得它赶紧再把象牙整个儿插回土里。
　　这两个家伙，比布隆迪心胸更狭窄，灵魂更猥琐，手段更残忍！
　　麦菲后悔自己不该冒冒失失来投奔独眼和独牙的，现在，后悔也晚了。
　　雾散了，太阳当顶。突然，独牙轻吼一声，放下了高悬的长鼻。哈，你也受不了吧？长时间高举着鼻子，雕塑似的一动不动，你腰酸背痛累坏了吧？你失去耐心了吧？走吧，我再也不要入伙了，你们快离开吧！
　　麦菲发现自己又一次想错了。独牙放下高悬的长鼻，并没转身离去，而是将鼻尖弯成钩状，塞到麦菲的脖子底下，钩住它的下巴颏儿，嘿的一声，脊梁耸起，脑袋昂挺。就像一台高效起重机一样，麦菲只觉得自己的头不由自主地被一点点往上吊。那两支插在泥土里的象牙当然也被一点一点吊了出来。随着象牙出土，守在正面的独眼退了两步，象腿绷紧，身体后倾，牙尖直指它的心脏。
　　麦菲明白是怎么回事了，这两个家伙确实是等得不耐烦了，但并不打算放弃攻击，而是想出了个十分恶毒的主意，一个用鼻子把它藏在泥土里的象牙吊出来，一个对它进行致命的攻击。对于它们来说，看不见象牙，只好承认它是雌象，一旦看见它的象牙了，就可认定是阴谋来篡夺王位的公象。这样做，既没打破公象不攻击雌象的禁忌，又达到了消灭它的目的。
　　独牙的力气还真不小，麦菲虽然用力低头，但两根象牙仍被慢慢吊起来了。独眼兴奋地大吼一声，刷地冲了上来，眼瞅着两支泛着黄渍的象牙就要在自己身上扎出血窟窿来，麦菲只得拼死反抗。它倏地抬起头从泥土里拔出象牙，独牙正在用力往上起吊，没防备它会突然松劲，猛地后仰，闪了个趔趄；也正是这一点，救了麦菲的命；独牙猛地后仰，独眼闹不清是怎么回事，愣了愣神，动作停顿了一秒钟，麦菲抓住这个瞬间的机会，倏地急转身；独眼很快清醒过来，撅着象牙往前急刺，麦菲只觉得屁股上像被马蜂蜇了一口，也顾不得疼了，慌忙斜刺里蹿出去，拔腿就逃。
　　它在这一带游荡了好多天，地形很熟，体质也好，钻箐沟，走斜坡，很快把尾随追赶的独眼和独牙甩掉了。
　　逃离危险后，麦菲这才觉得屁股火烧火燎地疼，尾巴一扫，湿漉漉黏糊糊的，屁股蛋上被划出了一道一尺多长的血口子。
　　等着瞧吧，这仇恨，一定要报的！
w w w. xiabook。com下{  书 }网



第6章 捕兽网下的营救


　　人要倒起霉来，盐巴也会生蛆；象要倒起霉来，茅草也会绊脚。
　　本来布隆迪就够倒霉的了，被赶下象酋宝座，被逐出洛亚象群，从一头八面威风拥有一切的象酋变成孤苦伶仃一无所有的流浪汉，但偏偏命运不济，又遭飞来横祸。
　　那天，它沿着一条草木葳蕤的小山沟朝前走，不知要到哪里去，也不知要去干什么，心境恶劣、心绪紊乱，根本没心思去注意观察四周的动静。走着走着，只觉得两条前腿被重重地绊了一下，身体重心前倾，半跪在地。它正纳闷，这山茅草结怎么这般厉害能把大象绊倒呢？突然头顶传来怪异的声响，它这才意识到危险，想跑，已经来不及了——一张巨大的捕兽网从天而降，罩在它身上。
　　这是一种专门捕捉大型动物的挂网，支在两棵树梢之间；用很粗的绿色尼龙绳编织而成，还在上面缠绕着一层结实的藤藤蔓蔓；一根拉绳从网上拖拽到地，隐藏在茂密的山茅草丛里；谁路过网下，绊着拉绳，网就会迅速罩落下来。这网坚韧结实，最大的特点是能以柔克刚；任你是猛虎猎豹狗熊野猪，一旦被罩住，休想逃脱；越挣扎越撕扯就越缠绕得紧，直到无法动弹为止。
　　开始，布隆迪还狂蹦乱跳企图甩掉身上的网，不一会儿就被裹得像只粽子。它绝望了，它明白光凭自己的力量是无法从捕兽网下挣脱出来的。设置这张捕兽网的猎人随时有可能出现；落到人类手里，总是凶多吉少，不是被击毙了锯掉象牙去做什么牙雕工艺品，就是被用铁链拴住四蹄去服劳役，或者送进某个城市的动物园供人观瞻。就算三五天里猎人不来，它布隆迪被捆绑着，动没法动，站没法站，日晒雨淋，饿也要饿死，渴也要渴死，憋也要憋死。
　　或许，它可以用吼声向同类发出呼救；不不，这附近没有其他象群，这条细长的小山沟还属于洛亚象群的地界，新当上象酋的独眼和独牙即使听到它呼救，也不会来救它的。它们恨不得它早死呢，死了干净，免得留下后患。有可能它们在听到它的呼救声后会赶来看看，当然是来看它的笑话，看它的洋相，奚落它、嘲笑它，在一旁幸灾乐祸；对手之间，一方的灾难，当然就是另一方的幸运。
　　呼救只会增添新的屈辱，何必让自己残存的生命还被当做谈资呢。
　　它停止了徒劳的挣扎，静静地等待着死亡的来临。
　　太阳落山，月亮升起；月亮掉进河里，太阳爬上树梢。
　　布隆迪在捕兽网里待了整整一天，全身麻痹虚脱，恍恍惚惚间，它觉得有一个同类的身影正小心翼翼地接近捕兽网，还听到象蹄踩断树枝的声响，闻到一股同类的气息。它微微抬起眼皮，好像真有一头象站在捕兽网旁边，朝它张望并对它轻声叫唤。这可能吗？不不，这一定是一种幻视幻听和幻觉。它累极了，只想瞌睡，昏昏沉沉的，连眼皮都懒得抬。突然，一股清泠泠的水喷射到它脸上。好舒服，好惬意哟！它正渴得慌，像久旱的禾苗喜遇甘霖，贪婪地吮吸着甜津津的水。又一股水柱喷射到它眼皮上，它终于从昏睡中清醒过来。这不是幻觉，确实有头象在朝自己喷水。再仔细一看，来者体色灰黑，长着一副三尺长的宝牙，唔，原来是那个不雌不雄分不清性别的怪物。它叹了口气，心里刚刚生出来的一点希望又破灭了；它曾粗暴地把它拒之于门外，它还肯来救它吗？
　　来者确实是非洲雌象麦菲。麦菲在树林里闲逛，恰好逛到这里，看见被罩在网里的布隆迪。它已认出布隆迪来，忖量着该不该上前搭救。
　　如果上前相救，要冒很大风险：象没有剪刀，也没有火，要弄破这张巨大的结实的尼龙网，谈何容易；只能用牙挑，用鼻拉，用蹄踩，全凭蛮力撕扯；极有可能还没等它把布隆迪救出来，那该死的网眼已套进它的脚踝，把自己也赔了进去。
　　还不仅仅是冒风险的问题，想起几天前这浑蛋公象粗鲁地拒绝它入伙，它心里还有气。老天有眼，那叫报应。我有难的时候，这浑蛋公象理也不理，现在它落难了，正好让我看笑话哩。
　　就让这浑蛋公象多尝尝捕兽网的滋味吧，拜拜！
　　麦菲想离开，可不知怎么搞的，四条腿不听使唤，黏黏糊糊的还在捕兽网边溜达。也不是说完全没可能把浑蛋公象从捕兽网下救出来，象的力气到底不是摆设，两头象齐心协力，四支牙两条鼻子协同作战，是能拉断尼龙绳的。
　　这还是次要的。
　　麦菲实在是太孤独了，需要一个伴。有比较才有鉴别，上次它想投靠独眼和独牙，不但没受到应有的欢迎，还差点把命都丢了，这么一对比，布隆迪确实还算是一头品格高尚的公象。这几天它又试着投奔邻近的几个象群，但所有的公象见了它的象牙就跟见到鬼似的害怕，它到处碰壁，哪个象群也不肯接纳它，苦恼得想去自杀。它不能永远待在森林里当谁也不理睬的流浪婆。象是群体意识很强的动物，尤其雌象，不习惯也不愿意过孤独飘零的日子。
　　当地所有的公象都像看怪物似的看它，它受不了这种歧视。它已悟出自己受歧视的根本原因，是因为长着一副上乘的宝牙。它不明白这有什么罪过。雌象长象牙，并不影响任何事情：不影响吃食，不影响生育，不影响抚育乳象。恰恰相反，雌象有了象牙，采食自然方便得多，还能庇护乳象免遭虎豹豺狼的侵袭。这有什么不好呢？在遥远的萨梅象群，在非洲广袤的稀树草原，雌象的象牙不仅不受歧视，还是美的标志，哪头雌象的牙最长最白，就最能受公象的青睐。它也注意到了，在这块植被茂密的土地上，雌象都不长象牙。倘若将这些不长象牙的雌象运送到非洲的稀树草原去，一定会被视为缺陷或残疾，说不定还会被视作异类，受歧视，遭鄙弃。
　　明明是自己丑陋，却还颠倒黑白，将美丽当丑陋。
　　遗憾的是，象社会没有主持公道的法庭。
　　也不可能让这些印度公象出洋考察到非洲草原去增长见识。
　　它打量着被捕兽网罩住的布隆迪，这家伙前几天还是威风凛凛的象酋，现在却身陷囹圄，落魄潦倒，身边一个伴也没有，完全是一副被废黜了王位的倒霉蛋的标准形象。救一头落难的象，等于用辔嚼套牢了一匹马；麦菲救了它，就是它的救命恩“人”，起码也是患难朋友，它大概就不会嫌弃它长着一副象牙了。
　　救吧救吧，权当是一种感情投资。
　　麦菲绕到一片灌木丛后面，连声轻吼：这是一种呼唤，让布隆迪朝灌木丛挪动。灌木丛荆棘纵横，枝丫满地，能钩牢并固定住捕兽网，可避免在撕扯时网眼套住麦菲的脚。
　　麦菲过去在萨梅象群时，也曾见过这种捕兽网。一次，一头名叫西佳的小象不幸被这种网罩住，母象佳娘救儿心切，不顾一切地奔过去援救，心急火燎，鼻忙脚乱，结果不但没能将小象救出来，自己四只象蹄倒给网眼缠住，很快，整个身体也被网绳裹了起来。要不是整个象群上去帮忙，后果不堪设想。
　　眼下可没有象群做靠山、当后盾，万一它也被缠住了，就会变成愚蠢的殉葬。
　　谨慎，谨慎，再谨慎。
　　布隆迪还算机灵，很快明白了麦菲的用意，慢慢挪动着，进入了灌木丛。
　　麦菲小心翼翼地踩着网眼与网眼之间的结扣，来到被裹住的布隆迪面前，先用鼻子清除盖在网上的藤藤蔓蔓，然后用牙挑起一股尼龙绳，奋力拔；被罩在网里的布隆迪也积极配合，四根象牙集中力量猛烈拉扯，嘣的一声，一个网扣被拉开了。麦菲毫不松懈，紧接着又挑第二个网眼。
　　也不知过了多长时间，炽白的太阳变得橘黄，又变得血红；夕阳西下，月亮升起，终于，坚韧结实的捕兽网被撕扯开一个大口子，布隆迪从豁口钻了出来。两根象鼻亲昵地纠缠在一起，两颗象心紧紧地贴在一起。
　　在布隆迪眼里，麦菲不再是怪物，而是与它心心相映的伴侣；前几天还让它讨厌的那对象牙，也变得美丽可爱：要不是那对三尺长的宝牙，还撕不碎尼龙网呢；雌象长牙，虽然不太正常，倒也不见得是什么坏事。它孤独的灵魂需要依靠，痛苦的心灵需要慰藉。
t下！书！网www.56wen.com



第7章 东山再起重登象酋宝座


　　麦菲和布隆迪成了形影相随的伴侣。虽然不再孤独寂寞，可生活中不顺心的事儿还是不少，最大的难题是没有属于自己的领地。
　　偌大的勐养自然保护区早就被几个有势力的象群瓜分完。那条狭长的山沟属于蓝带象群，再远一点的戛尔山被戛尔邦和戛尔芒两个象群分别霸占，这片山林归洛亚象群所有，小河对岸是帕爪象群。不属于任何象群势力范围的土地是有的，却是石头满地的荒山沟，或者是寸草不长的古河道，或者是毗邻人类村庄的水田坡地。这些地方要么是无法生存，要么是充满危险，都去不得。
　　没有领地的象好比是没有根的草。它们无论走到那里，都是侵犯领地，都会被发现它们的象群恫吓驱逐；饥一顿饱一顿，成天提心吊胆。最可恶的是洛亚象群的独眼和独牙，一瞅见布隆迪的影子，就穷追猛撵，围追堵截，往死里整。
　　可恶，可恶，实在是太可恶了。
　　麦菲忍无可忍，决定帮助布隆迪打败穷凶极恶的独眼和独牙，替布隆迪夺回本来就属于它的象酋宝座，同时也为自己一雪被划破屁股的奇耻大辱，更重要的是为自己和布隆迪赢得一块栖身的领地。
　　倘若换了头印度雌象，是决不会想到要去帮助自己所钟爱的雄象去击败其他雄象的。印度雌象不知是由于不长锋利的象牙因而缺乏胆魄，或是体态相对娇小缺乏力量，还是天生一副温驯的性格，反正从不参与雄象间的争位与角逐。当雄象之间爆发争斗时，雌象们都娴静地伫立一旁，作壁上观。它们即使对争斗的双方有感情倾向，也从不敢将这种倾向表露出来。它们习惯于将自己的生活和幸福交给凶吉难卜的命运。两雄经过一番激烈的决斗，倘若获胜的一方是自己所钟爱的雄象，当然皆大欢喜，会欢欣鼓舞地跑上去朝贺和拥戴；倘若获胜的一方不是自己所钟爱的雄象，感情倾向与现实发生偏离或逆转，它们也会毫不反抗地接受命运的摆布与裁决，对胜利者顶礼膜拜，至多在心底默默藏着一丝哀怨一点苦涩。
　　说不清这是印度雌象的美德，还是印度雌象的悲哀。
　　非洲雌象的风格与印度雌象迥然不同。非洲雌象在这个问题上没有逆来顺受的品性，敢于向命运挑战。
　　在非洲象群，雌象的地位如果说不比雄象高，也起码和雄象平起平坐。非洲雌象有与雄象一样高大健壮的身躯，有一副和雄象不相上下的发达象牙，在生活中不需要依靠或依赖雄象，因此也就不会对雄性产生一种从属与依附的感觉。相反，群体是由雌象掌管，雄象不过是流动的客人；从来就是雌象挑剔雄象，雌象选择雄象，雌象吸收雄象，雌象接纳雄象；因此，雌象习惯于按自己的感情倾向去行动。萨梅象群曾发生过这样的事：一头长相丑陋身上还长有大块大块癣斑的老公象，凭借着鼻狠牙毒心辣，百般阻绕年轻俊美的雄象接近萨梅象群，雌象们忍无可忍，群起而攻之，把那头霸道的老公象击败并赶走了。
　　这种事在印度象群里是想也不敢想的。
　　不同的文化背景造成了不同的行为规范。
　　麦菲巧妙地利用了印度雄象的心理差，轻轻松松就帮布隆迪夺回了象酋宝座。
　　那天下午，麦菲和布隆迪肩并肩出现在洛亚象群面前，布隆迪前去挑衅，麦菲躲在一边，把两支象牙插进泥土，乔装成一头无牙的温驯的印度雌象。和预料的一样，独眼和独牙一见到布隆迪，立刻撅着牙狂暴地吼叫着，气势汹汹地朝布隆迪冲过来。布隆迪朝后退却。独眼和独牙紧追不休，路过麦菲身边时，它们只是嗅了嗅麦菲的体味，便不再理会了；它们出于根深蒂固的传统观念，认为雌象绝不会介入这种争斗的。
　　麦菲低头垂鼻，象牙整个儿藏在泥土里，一副地道的印度雌象逆来顺受的模样。
　　等这两个家伙从自己身边擦过，麦菲突然从泥土里抽出象牙，翘鼻撅牙，从独眼背后袭击；独眼听到动静，急遽转身，已来不及了；麦菲三尺长的宝牙在独眼肩胛上结结实实捅出两个血窟窿；虽然没捅着要害部位，独眼的嚣张气焰却被灭了一大半。
　　正在追撵布隆迪的独牙听到动静停下脚步，回转身来，惊愕地望着麦菲。
　　布隆迪趁机杀了个回马枪，又将独牙的背脊深深犁开两道血槽。
　　仅仅一个回合，胜负就已成定局。
　　独眼颇不甘心，发疯般地狂吼着，撅着牙胡冲乱撞，妄想挽回败局；麦菲用三尺长的牙格住独眼两尺长的牙，猛地扭动粗壮的脖颈，独眼无力抗衡，像掉进旋涡的树叶，滴溜溜转了两圈；麦菲趁它晕头转向之际，又挑破了它的鼻根。
　　那壁厢布隆迪也连连得手，杀得独牙只有招架之功，毫无还手之力。
　　好一场恶战，象蹄踢踏出一团团尘土，天昏地暗，小树被拦腰撞断，山茅草被一片片压平，太阳鸟吓得四处惊逃，乌鸦在空中盘旋，撒下一串恶毒的诅咒。遍体鳞伤的独眼和独牙节节败退，终于支持不住了，哀嚎一声掉转头逃进密林。
　　当布隆迪朝狼狈溃逃的独眼和独牙引颈高吼吟唱胜利凯歌时，洛亚象群所有的雌象都自动围上来亲昵地用自己的鼻缠住布隆迪的鼻；这是象社会特有的一种朝贺仪式、一种庆典礼节，庆贺布隆迪的象酋宝座失而复得。雌象们的表情很真诚，眼光很迷恋，看得出来，它们是发自心底欢迎布隆迪回来重新成为洛亚象群的最高统治者。
　　英俊与健美当然比丑陋与残疾更讨雌象们的欢心。
　　让麦菲难以理解的是，这些雌象既然真心希望布隆迪复位，希望独眼和独牙倒台，为什么刚才布隆迪和独眼、独牙生死拼斗时，却无动于衷地在一旁瞧热闹？就算你们不长象牙，不便上阵厮杀，但你们长着嘴，呐喊助威总不成问题吧；当不了战斗队，当拉拉队也好啊；可你们却各个噤若寒蝉，一声不吭，也未免太温驯了吧。
　　布隆迪的表现也让麦菲倒胃口，一点也不怪罪这些雌象先冷后热与见风使舵，喜气扬扬地接受它们的顶礼膜拜。
　　你也太豁达大度了些，任何原则都不要了。
　　最让麦菲受不了的是，布隆迪没完没了地同洛亚象群的雌象们缠绵亲昵，把它冷落在圈外，不理不睬，似乎已把它给遗忘了。
　　这算怎么回事嘛，要是没有我的鼎力相助，你布隆迪能有现在的扬眉吐气吗？过河拆桥，真是糟糕。它恨恨地大吼一声，是埋怨，是提醒，也是指责。
　　差不多快被胜利冲昏了头脑的布隆迪听到吼声猛地一惊，扭头望着麦菲，愣了愣，半天才回过神来，脸上浮起一丝愧疚与不安，急匆匆地挤开围着它的雌象们，跑到麦菲跟前，用鼻绕起麦菲的鼻，两根鼻同时高高擎起，在空中转起圆圈。这是一种抬举与晋升的举措，表明象酋承认它麦菲在洛亚象群享有与象酋平起平坐的特殊地位。
　　麦菲松了口气，它不再是沦落天涯的孤象了，它名正言顺地成了洛亚象群的一员，而且是个引象注目的角色。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第8章 痛失拓展版图的大好时机(1)


　　哺乳动物具有领土意识，象尤其如此。每群象都有自己固定的疆域，象酋一个很重要的责任，就是经常巡视边界，保卫领土的完整。象的边界线不像人类的边界线，有界桩、鹿砦、岗楼、铁丝网，象的边界线要简单得多，就是在树桩、河边或突兀于地面的磐石上，涂抹象粪象尿，喷吐口涎鼻涕，蹭掉些皮屑毛发，总之，留下有气味的标记，就算是边界线了。
　　这样的边界线，当然要经常修整，以防气味丢失，引起边界纠纷。
　　这天半夜，下了一场雨，雨水把边界线上的气味标记冲淡了，天一亮，布隆迪就履行象酋的义务，率领众象来到戛洛河边，一泡粪分成十几次屙，一泡尿分成十几次洒，在河边的灌木丛里加固着或者说加浓着遭雨水破坏的边界线。也不知是谁定下的规矩，其他象的粪尿毛发是不能做边界线气味标记的，只有象酋的粪尿毛发才有资格构筑边界线。对象酋而言，这当然是一种特权，一种待遇，一种荣耀，但同时也是一种负担，一种折磨，一种苦刑。要分十几次才能拉完一次大便，要分十几次才能撒完一次小便，没有非凡的事业心和坚强的毅力，是难以做到的。
　　以小河为界，这边是洛亚象群的地界，那边是帕爪象群的地界。帕爪象群的象酋大白象，此时此刻也正在辛辛苦苦地用自己的粪便毛发加固着边界线。
　　布隆迪隔着小河，朝帕爪象群的大白象长长地吼了一声。那是一种威胁一种声明一种警告，别觊觎我的疆土，不然的话，叫你吃不了兜着走！
　　大白象也回敬了一声长吼，那意思在说，我也随时准备用鲜血和生命捍卫我的神圣的领土！
　　然后，双方小心翼翼地平行地向下游走去，更卖力地加固着边界线。
　　就在这时，发生了一件足可以影响历史的事。
　　帕爪象群的象酋大白象不知是劳累过度，还是昨晚没睡好，在河湾行走时，一脚踩在一块长满青苔的卵石上，滑了一下。如果是身体轻巧的动物，像猫呀狗呀，别说在平坦的河滩上滑一下，就是失足从两三丈高的陡崖上摔下来，也不会有什么事，站起来抖抖灰，照样跳跃奔跑。象就不行了，象身体庞大，抗摔倒的能力很差，一不小心就会伤筋动骨。这就叫大有大的难处。大白象这一滑，崴着了脚。如果是狼，别说崴着一只脚，就是被其他野兽咬断了一条腿，照样可以用三条腿行走并擒捉猎物。象就不行了，象有好几吨重，崴了一只脚，靠三只脚是很难支撑住全身重量的。大白象吊起那只扭伤的左前脚，勉强蹦跶了两步，重心不稳，身体一仄，眼瞅着就要摔倒，不得不伸出那只崴伤的脚去支踩，但脚掌刚一沾地，就像有一把钢针戳到了心尖，咝——疼得倒吸了一口冷气，忍不住地发出一声痛苦的呻吟。大白象的助手——那头短鼻子公象，赶紧奔过去，用自己的身体扶住了大白象。
　　这一切，就发生在小河彼岸，仅三四十米远，布隆迪看得清清楚楚。
　　刹那间，布隆迪激动得一颗象心都快要从象嘴里跳出来了。
　　啊哈，天赐良机，老天爷要成全我了！
　　跟所有掌权的雄象一样，布隆迪对扩张版图开拓新领地，有一种抑制不住的冲动与贪心。对于雄象来说，属于自己的领地当然是越大越好，恨不得全世界都归我所有，如果可能的话。领地是食物资源，领地是求偶资本，领地是繁殖资产，一句话，领地就是生命圈和生存权。一头雄象如果拥有更大的领地，就意味着拥有更丰盛的食物，就意味着能吸引更多的雌象，就意味着能繁衍更多的后代，就意味着拥有了更广阔的生存空间。只有傻瓜才会对扩张领地无动于衷。
　　布隆迪早就有吞并帕爪象群领地的企图。多好的一块土地啊，尤其是那条名叫野芋箐的河沟地，覆盖着茂密的热带雨林，从未被人类糟蹋过，溪水淙淙，鸟语花香，泥土丰腴得一蹄子能踩出油来，十多里长的箐沟里，密密麻麻地长着象最爱吃的又香又脆的野芋头。就像壁虎的尾巴断了还会长出来一样，那野芋头吃了长，长了吃，永远也吃不完。毫不夸张地说，野芋箐是个聚宝盆。它布隆迪一年前曾偷偷越过边界线，到野芋箐饱餐了一顿野芋头，直吃得嘴角溢香，妙不可言。当时它就产生这样一个念头：有朝一日能把这条野芋箐占为己有，也不枉这一世“人”生了。
　　但布隆迪只是想想而已，没敢真的这么去做。各个象群的领地，都是在长期的争斗中逐步形成的。说穿了，领地的大小就是各个象群实力的大小，领地的划分就是各个象群势力的划分。现有的边界线其实就是各个象群力量的均衡点。它布隆迪，或者说它的洛亚象群，和帕爪象群比起来，实力相差无几，力量基本平衡，它没有能力一口吃掉帕爪象群，吞并让它垂涎三尺的野芋箐。
　　帕爪象群现有大小象十八头，比洛亚象群还多了两头，总体实力略胜于洛亚象群。帕爪象群的象酋大白象虽然已四十五岁，象到中年，但并未衰老，身体仍很健壮，肌肉结实得就像用石头雕成的。有一次它在一棵泡桐树上蹭痒，惊动了树梢的马蜂窝，几只马蜂冲下来蜇肿了它的眼皮，它一怒之下，用身体拼命撞那棵泡桐树，只几下，就把那棵泡桐树拦腰撞断了。再说，大白象还有一位伙伴，就是短鼻子公象，别看这家伙鼻子比正常公象短了一大截，怪模怪样，其貌不扬，但两支两尺三寸长的象牙却锋利如剑，能轻易刺穿厚韧的象皮。布隆迪咬咬牙，它相信自己能对付其中的一头公象，但同时要对付两头，取胜的希望就像举起长鼻去钩月亮一样，实在太渺茫了。没办法，它只好把吞并帕爪象群的野心，藏在肚子里。
　　突然间，大白象崴了脚，这就像天上掉下了馅饼，太棒了！
　　大白象瘸着一条腿，连站也站不稳，当然不可能再有什么战斗力。整个帕爪象群由于象酋负伤，群象无首，象心涣散，乱成一锅粥，是很容易击溃的。它布隆迪虽然没有雄性伙伴，但它有个长着一副三尺宝牙的妻子，嘿嘿，绝不比普通公象差，这在夺回洛亚象酋宝座与独眼独牙的那场殊死的拼斗中已得到了充分证明。现在要吞并帕爪象群的领地，简直就跟吃豆腐那么容易。它只要大吼一声，带着麦菲冲过边界线，帕爪象群的几只小公象就会不战自溃。母象们会哀伤地卷鼻垂耳，分化成两大类，不愿做俘虏的会跟着小公象们逃之夭夭，愿意改变“国籍”留在洛亚象群里当顺民的会缩在大树下等着被收容。唯一会奋起反抗的就是大白象和短鼻子公象，它布隆迪对付短鼻子公象，相信是有取胜把握的；麦菲对付站都站不稳的大白象，也是绰绰有余的。
　　没什么可犹豫的，布隆迪看了身边的麦菲一眼，潇洒地在空中挥舞了一下长鼻，相当于人类的君主挥了一下巨手，气势磅礴地吼了一声，就往小河对面冲去。
　　为了洛亚象群有更辽阔的版图，前进！
　　大白象反应颇快，知道将要发生什么，倏的一下把短鼻子公象从自己身边撞开，迅速将那只吊在空中的崴伤的脚放下来，雄赳赳气昂昂地挺立着，似乎要证明自己并没受什么伤，完全可以同侵略者格杀一场。这叫藏拙遮丑，这叫欲盖弥彰，果然，它只挺立了五秒钟，就支持不住了，身体一阵哆嗦，脸皱成一团，那只崴伤的脚不由自主地又吊了起来。它哀吼了一声，鼻子死气沉沉地垂了下来，耳朵像患了多动症一样，不停地抽搐，显示出其内心的极度恐慌。短鼻子公象也像患了疟疾一样，一阵阵战抖。帕爪象群的其他小公象和母象们更是像天就要塌下来一样，惊慌地叫着，焦急地转着圈。
　　世界末日真的来临了，对你们帕爪象群而言。
　　布隆迪踩着浅浅的河水，对准短鼻子公象冲过去，并平举鼻子，把鼻孔当高压喷气筒和高音喇叭，发出一声雷霆震怒般的吼叫。高频率的叫声和强烈的气流隔着二十来米远，集束成团，直射短鼻子公象的脑门，好比扔过去一颗精神原子弹，炸得短鼻子公象灵魂出窍，倒退了两步，侧转半个身体，很明显，意志已经崩溃，就要转身逃跑啦。
　　看来，形势发展得比自己预料的还要顺利，布隆迪得意非凡。原来设想短鼻子公象会殊死抵抗，现在看来，这家伙已差不多吓破了胆，没有魄力前来对阵，最多虚晃一枪，就会逃跑的。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第9章 痛失拓展版图的大好时机(2)


　　逃吧，逃吧，识时务者为俊杰嘛！
　　布隆迪哗哗地踩着水，很快就要越过小河，踏上彼岸了，突然，它发现形势似乎发生了微妙的变化，短鼻子公象收敛了转身欲逃的姿势，正面对着它，好像出窍的灵魂又飞回来了；大白象的鼻子也恢复了生气，弹弹跳跳，竟然竖直起来；帕爪象群的其他小公象和母象们情绪也镇定了许多，不再像无头苍蝇似的乱窜。
　　难道大白象崴伤的脚在这么短的时间内奇迹般地不治而愈了？
　　不，不可能。布隆迪定睛望去，大白象仍吊着一只脚。
　　布隆迪冲上了岸，离帕爪象群只有十来米远了，奇怪的是，短鼻子公象胆气似乎更壮了，贴到大白象身边，四支象牙两根象鼻一字儿排列，组合成一道屏障；那眼神，早已没了惊恐，竟然乜斜地望着它，露出一副鄙薄的表情。
　　这不能不让布隆迪产生疑虑。
　　也许，毛病出在自己这一边呢？布隆迪想。它先用鼻尖触摸了一下自己的身体，没什么变化，又抚摸了一下象牙，完好无损。然后，它回头望了一眼，这一望，谜底算是揭开了。原来，麦菲根本就没有跟着它一起跨过边界线来。这家伙，还在闷着头卷食着嫩竹叶，神态娴静、温文尔雅，就好像什么事也没看见似的。麦菲在洛亚象群有着特殊的地位，它不动，其他小公象和母象们闹不清究竟是怎么回事，也都傻乎乎地站在原地看热闹呢。
　　怪不得大白象和短鼻子公象会突然变得不怕它了，它们看见它布隆迪单枪匹马，没有追随者，没有同盟者，连头助威呐喊的象也没有，孤家寡人、势单力薄，所以不把它放在眼里了。
　　——跟我来啊，打下江山，建立千秋功业！
　　布隆迪不得不停下脚步，扭头朝麦菲喊叫。
　　麦菲好像聋了一样，任凭它叫哑了嗓门，一点反应也没有，仍然津津有味地吃着竹叶。
　　一鼻难抵双鼻，两牙难抵四牙，布隆迪显然不是大白象和短鼻子公象的对手，尽管大白象瘸着一条腿。它转了个身，踩着河水往回跑。
　　————嗬——嗬——背后传来帕爪象群的讥笑与起哄声。
　　笑吧，笑吧，看谁笑到最后！
　　布隆迪气急败坏地回转到麦菲身边，一鼻子抽在麦菲的屁股上，连吼数声：
　　——你是存心要让我出丑啊？
　　麦菲眼睛瞪得溜圆，惊讶地望着它，好像不明白究竟发生了什么。
　　到底是雌象，没有进取意识，缺乏远大的抱负。布隆迪学着大白象的样，瘸起一只脚，然后鼻子大幅度地在空中抡了两圈，以示自己的胸襟与气魄。
　　——来吧，我们一起画一幅洛亚象群宏伟的新蓝图！
　　——这样不是挺好的，干吗要挑起一场领土纠纷呢？
　　——我带你到野芋箐去吃野芋头，又香又脆，保你满意！
　　——你夺了帕爪象群的领地，你叫它们怎么活呀？
　　——你操这份心干啥，你又不是救苦救难的菩萨！
　　——我不希望看到杀戮与流血。
　　——你这是妇人之仁，哦，对了，你本来就是一头雌象嘛。
　　——我们现在拥有的这块领地，地域辽阔、食物丰盛，足够养活洛亚象群十几头象了，何必还要大动干戈呢？
　　——啧啧，你的目光怎么这么短浅？真是井底之蛙！我不跟你在这里磨嘴皮了，我是象酋，该听我的，快快撅起你那副三尺长的宝牙，跟我冲锋陷阵！
　　布隆迪不耐烦地甩了一下鼻子，结束了关于是否该扩张领地的争论。它是象酋，它有权决定洛亚象群的战略方针。
　　都跟我走！布隆迪朝母象和小公象们挥动鼻子。不长象牙的母象和小象们虽然没有什么战斗力，但助威呐喊壮壮声势也是好的。
　　布隆迪再次气壮如牛地跨过边界线向小河对岸冲去。
　　麦菲不能理解布隆迪为什么那么热衷于领土扩张。是的，土地是生存的基本要素，没有领地就意味着要过流浪挨饿的生活；是的，领地越广阔，生活也就越富裕。但是，你也该设身处地地为被你剥夺了领地的其他象想一想啊，它们怎么生活呢？那些带着乳象的母象，一旦断了食物的来源，还怎么来给乳象喂奶？再说，世界上所有的领土并吞，都伴随着一场残酷的杀戮，让许多无辜的生命死于非难，这值得吗？每一头象，都是一个母亲生命的结晶：一头象从受孕那刻起，十八个月怀胎，一朝分娩，历尽千辛万苦，乳象呱呱落地，哺乳期长达两年，滴滴乳汁，都是母象生命的浓缩；除此而外，分分秒秒要守护在没有自卫能力的小象身边，严密提防食肉猛兽的袭扰。毫不夸张地说，养育生命的过程，是个复杂的系统工程，是个呕心沥血的艰难历程，是个生命传递与接力的过程。正因为母亲在养育生命的漫长过程中付出了如此巨大的心血，做出了如此重大的牺牲，因此，母性的本能就是厌恶一切形式的杀戮，从心底里反对战争。对于一头心智健全的雌象来说，生命的价值超过了一切。
　　一场杀戮，将毁灭许多母亲一生的心血一生的希望一生的寄托。
　　麦菲想起在非洲萨梅象群的日子。同洛亚象群一样，萨梅象群也和另一群名叫萨英的象群毗邻而居，以小河为界。虽然彼此也用粪便与毛发沿着河岸的灌木丛布置边界线，但两群象友好相处，从来也没发生过边境摩擦。统治萨梅象群的是德高望重的老祖母梅蕊，统治萨英象群的是慈祥和蔼的老母象英窦，出于对生命的爱惜，两头老母象就像关系融洽的老邻居一样，即使出了点什么问题，也能互相谅解。
　　有一次，萨英象群一头翘翘牙公象私自越过边界线，来到萨梅象群的地界，不知是出于淘气还是出于想出“人”头地的野心，竟然在萨梅象群最富饶的一块草场用粪便圈了一道气味边界，这是明目张胆的侵犯。萨梅象群二十多头成年雌象和雄象把肇事者团团围住，要是在雄性统领的狮群，这肯定会引起一场流血的斗殴，但老祖母梅蕊只是轻描淡写地在翘翘牙屁股上抽了两鼻子，让翘翘牙拔了一些草，把那些粪便盖了起来，就算完事，放翘翘牙回萨英象群了。
　　为什么要扩张？为什么要杀戮？为什么不能真正地和平共处？
　　麦菲决意阻止布隆迪，当布隆迪第二次朝小河对岸奔去时，它仍伫立不动。
　　布隆迪这一次谨慎了许多，刚跨过边界线，就扭头张望，见麦菲仍没跟上来，便用连续短促的吼叫进行催促。
　　麦菲还是不予理睬，但洛亚象群两头嘴角刚刚吐出牙尖尖的小公象，扬起鼻子兴奋地应了一声，学着象酋布隆迪的样，撅起还十分稚嫩的牙尖尖，迈开还不十分结实的四蹄，要冲过河去。
　　唉，不懂事的小家伙，你们是要去送死啊！
　　麦菲倏地蹿出去，抢在两头小公象下河之前，拦住了它们。它的长鼻子就像交通栏杆，禁止它们通行。
　　两头小公象无可奈何地停了下来。
　　就在这时，河对岸的帕爪象群吵吵嚷嚷似乎发生了什么事，布隆迪定睛看去，五六头母象正在河滩一个冒着蒸汽的热水塘里，用鼻子挖掘湿泥巴，跑步送到大白象面前，堆在大白象那只崴伤的象蹄下面。那几头母象就像消防队员救火一样，脚下生风，一趟又一趟跑得飞快，很快，大白象崴伤的那只象蹄下，热腾腾的湿泥巴垒得像座小山。大白象将那只崴伤的脚插进热泥巴里，脸上的皱纹舒展了，看得出来，伤痛正在迅速缓解。
　　布隆迪心急如焚，它知道，热水塘挖出来的湿泥巴，含有高浓度的硫磺和其他矿物质，治疗扭伤可说是具有立竿见影的疗效，有可能半个小时，也有可能几分钟，伤痛便可治愈。一旦大白象能站稳了，过了这个村，没有这个店，再也不可能找到吞并帕爪象群领土的机会了。
　　机不可失，时不再来，兵贵神速，成败在此一举！它再次转身往回跑，准备用鼻子当鞭子，抽麦菲的屁股，赶着麦菲一起过界河。麦菲好像早就知道它会来这一手，没等它赶到，就撒腿跑进丛林里去了。
　　布隆迪追了一程，没追上，回到小河边一看，对岸的大白象那只崴伤的脚已能定定地站在地上了。大白象的眼睛里已没有恐惧，相反，燃起一簇簇火星，不断挥舞长鼻，发出高亢嘹亮的吼叫，那神态、那风采、那姿势，无不在显示它的伤痛已经痊愈，可以和一切来犯者决一死战了。
　　现在，即使麦菲愿意帮助它，也无法并吞帕爪象群那块丰腴的土地了。
　　机会溜走，霸业成梦，空有一番凌云志，唉！
　　看来麦菲虽然长着一副三尺长的宝牙，本质上还是一头胆小怕事胸无大志的雌象啊！
　　布隆迪十二分的懊丧，十二分的遗憾，十二分的惋惜。
www、mdwenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第10章 又生龃龉


　　驱逐雪背，对于布隆迪来说，是顺理成章的事。
　　雪背是洛亚象群中一头十二岁的小雄象，不知是偷吃了灵芝还是遗传基因特别优秀，这家伙圆头圆脑，四肢粗壮如柱，小小年纪就与成年雄象长得一般高大，两支牙尖利细长，泛着冷凝的光；两只眼睛亮若寒星，桀骜不驯；皮毛若灰色瓷釉，十分刺目，背上还有一条白色斑纹，像披着一条雪带。布隆迪凭本能感觉到，雪背是它潜在的威胁，是它将来强有力的竞争对手。强壮的雄性决不会甘居另一个雄性麾下，一切雄性都是社会地位的角逐者。经验告诉它，要保住自己的地位，要避免将来的麻烦与劫难，应当现在就把雪背驱逐出洛亚象群。
　　说干就干，方显出象酋的果敢与决断。
　　那天傍晚，当雪背淘气地从老母象贞贞鼻子里抢走一块野芋头，布隆迪便以此为理由，借题发挥，长鼻劈头盖脸地朝雪背抽去；雪背哀嚎着，东躲西闪；布隆迪不依不饶，穷追猛撵，非把雪背赶出洛亚象群的地界不可。雪背不知是天性倔犟，还是年纪太小害怕单独进密林，反正死活赖在象群里不肯逃亡。布隆迪怒从心底起，恶向胆边生，撅起牙，动真格的，嗖的一下，在雪背肚皮上犁开两条一尺多长的血槽。
　　雪背的母象茱茱眼睛里流出一串泪，走到布隆迪面前，扑通一声跪了下来。雌象和小象们惊恐不安地骚动起来，象群笼罩在恐怖的阴影中。
　　布隆迪不为所动，按既定方针办，绕过跪在面前的茱茱，继续用牙尖和鼻花，用雷霆般的震怒，向雪背施加压力。
　　事情发生时，麦菲正在一条小箐沟里采食一篷鸡棕。开始，它以为布隆迪是在正常行使象酋的权力，教育调皮捣蛋的雪背；小家伙没大没小，敢抢贞贞鼻子里的食物，是该好好教训一下。可渐渐地，它发觉事情不对头：布隆迪出手越来越重，严厉得不近情理，这哪像是在教育后代，分明是在打冤家嘛。及至雪背的肚皮被犁开血口，它才真正意识到事情的严重性：没有刻骨仇恨，谁会下这样的毒手呢？瞧，茱茱哭泣着跪下来求情了，老母象贞贞卷着那块被抢走后又捡回来的野芋头，到布隆迪面前，噼啪噼啪使劲扇动两只蒲葵似的大耳朵，用明晰的身体语言告诉布隆迪，希望能宽宥雪背的过错，可布隆迪就像没看见似的，仍疯狂地向雪背进攻。
　　让麦菲感到困惑的是，布隆迪和雪背之间能有什么深仇大恨呢？布隆迪是长辈，雪背是晚辈，不可能有历史旧账；布隆迪是象酋，雪背是臣民，地位相差一大截，平时也不见有什么摩擦；雪背虽然有点淘气，有时会欺负年龄比它小的幼象，但从未敢冒犯布隆迪的尊严与威势……究竟是什么原因使得布隆迪不顾雌象们的哀求与劝阻，不惜损害自己象酋的威望，对雪背大动干戈呢？它探究的眼光在布隆迪身上全方位地扫描。
　　这家伙龇牙咧嘴，满脸嫉恨；目光阴沉，凶相毕露；步步紧逼，早有预谋。突然，麦菲脑子里映现出非洲狮群残酷的清窝情景。
　　占据着王位的雄狮嫉妒心很强，看到自己群内的小雄狮逐渐长大，心里就不是滋味；特别是看到哪头小雄狮发育良好，心智健全，长得出类拔萃，便会妒忌得牙龈流酸水；王位上的雄狮永远害怕后来居上，害怕青出于蓝而胜于蓝；这种心态导致了狮文化的一大景观——清窝行为。
　　麦菲在非洲广袤的稀树草原多次看到狮群的清窝，利欲熏心的雄狮完全变了态，不顾种群亲情，像咬羔羊似的咬在自己膝下长大的小雄狮；无辜的小雄狮根本不明白狮王为何翻脸，它们嗷嗷求饶，有的甚至在张着血盆大口的狮王面前翻滚戏耍，去捋狮王的鬣毛，试图用幼狮的天真可爱重新博取狮王的欢心；狮王不为所动，毫无恻隐之心，穷凶极恶地扑咬小雄狮，必欲置之死地而后快；惨遭清窝的小雄狮要么被当场咬死，要么被咬得遍体鳞伤后逃离家园。本来这些小雄狮都目光清澈无邪，心灵单纯透明，经过清窝磨难后，就像在染缸里泡过似的，永远变了颜色，目光阴狠歹毒，心灵扭曲变形，精神永远残疾，不再相信世界还有光明美好的一面，顽固地认为狮与狮的关系就是你想算计我我想吃掉你的关系，它们只为一个目的活着，积蓄力量以期复仇！它们一旦得逞，又会像老一辈狮王一样，忧心忡忡地看着自己身边一天天长大的小雄狮……一代一代地传播着仇与恨，循环轮回，永无休止。
　　布隆迪此刻的眼光与神态，酷似清窝时的狮王，简直是一脉相承，惟妙惟肖。再看雪背，强健的身躯，发达的象牙，光彩夺目。
　　麦菲心里豁然亮堂，明白了眼前所发生的事其实就是狮群清窝的翻版。它停止采食鸡棕，走出小箐沟，向已乱成一团的象群跑去。它是非洲雌象，不习惯不赞成也不能容忍这种把最优秀的小雄象排挤出群体的做法。它觉得这是一种自毁种群的愚蠢。在萨梅象群，优秀的小雄象不仅不会受到排挤，还会受到特别的青睐和爱护；这是种群兴旺发达的标志嘛。麦菲生性耿直，还在萨梅象群时，每每看到狮群发生清窝，同它完全没有关系，它也要多管闲事，朝飞扬跋扈的狮王抗议似的吼几嗓子。
　　再说布隆迪，毫不理会向它求情的茱茱和贞贞，一意孤行，向雪背猛烈攻击。雪背已多处负伤，吓得魂飞魄散，只消再加重些白色恐怖的氛围，定能大功告成，拔去这眼中钉肉中刺。
　　做这种事布隆迪并不觉得良心上有什么不安，它是在印度象群的文化熏陶下长大的；印度象群的历代象酋都这么干，已成为一种积淀在基因里的传统，很正常。妒贤嫉能，是种本能。想当初自己在十二三岁时，也是这样莫名其妙地被老象酋驱逐出去的。
　　雪背的眼睛里已流露出绝望的表情，惊慌失措地朝山垭口逃窜；出了山垭口，就是荒凉的古河道，就不属于洛亚象群的地界了。布隆迪暗暗高兴，准备来个最后冲刺，将雪背后胯捅两个血窟窿，留下永久的纪念，什么时候回想起来都心惊胆战不寒而栗，这辈子再也不敢跨进洛亚象群的地界来。它紧跑几步，贴到雪背的身后，撅着牙刚要猛烈撞击上去，突然，它自己的胯部被一股巨大的力量顶了一下，身体不由自主地旋舞了半圈，牙尖刺了个空。
　　它震惊地扭头望去，是麦菲！
　　两只前蹄已跨出山垭的雪背趁机绕到麦菲背后，把麦菲当保护伞。
　　布隆迪平举起长鼻，鼻尖抵住麦菲的眉心，威严地吼了一声，喝令麦菲闪开。
　　——这里没你什么事，你吃你的鸡棕去吧。
　　麦菲执拗地伫立着，纹丝不动。
　　——你怎么可以恣意妄为，迫害无辜呢？
　　——雌象鼻子长见识短，你懂什么。
　　——雪背这小家伙究竟犯了啥子罪，你要往死里整它？
　　——罪？嘻嘻，在弱肉强食的丛林法则里，出类拔萃就是罪。
　　——我不想跟你玩油滑，我觉得你这样做实在是毫无道理。
　　——我也不想跟你玩深沉，实话对你说吧，雪背的生命力如蒸腾的云霞，对于我来说迟早都是个祸害；我现在不把它赶走，要不了几年，它就会反过来把我给赶走。与其将来它把我赶走，不如现在我把它赶走。
　　——你这纯属子虚乌有的推测，退一万步说，就算雪背将来有篡位的野心，到时候光明正大地跟它来一场卫冕决战，为时也不晚嘛。
　　——把一个对手养强大了再竞争，这不是在跟自己开国际玩笑吗？
　　——不管怎么说，雪背还是头未成年的小象，我不允许你这样残酷地对待它。
　　——好了好了，别耍小孩子脾气了，生存竞争本来就是很残酷的；你要真不忍心看，就闭起眼装瞌睡；闪开吧，完事后，我请你吃甜笋；从深土中掘出的鲜甜笋，清凉爽口，沁“象”心脾，味道好极了。
　　——你就放过雪背吧，我请你沐沙浴；箐底河沟里的细沙，湿润滑腻，清热消暑，去火驱邪，感觉好极了。
　　——你到底让不让开？我可是要急眼了！
　　——有我在，你休想把雪背怎么样。
　　要是换了头雌象，胆敢如此庇护雪背，布隆迪决轻饶不了它；但对麦菲，它不能不有所顾虑；麦菲救过它的命，它不好意思为这件事同麦菲翻脸；再说，动起武来，它也未必是麦菲的对手；麦菲三尺长的宝牙平平撅起，牙尖闪着寒光。怎么办？怎么办？
　　就在布隆迪犹豫不决的时侯，老母象贞贞和茱茱都跑到麦菲身边来了，三头雌象一字儿排开，结成了神圣同盟。布隆迪不由得打了个寒噤，自己要是继续蛮干，说不定立刻就会发生政变。可现在它要是打退堂鼓，众目睽睽下，它象酋的脸往哪儿搁呀？进进不得，退退不得，愁煞格么儿象也。
　　也不能永远僵持下去。
　　突然，麦菲扭转脖颈，朝小箐沟对面的山梁急促地吼叫起来。布隆迪顺着麦菲的视线望去，原来是一群豺狗正路过山梁。来得正是时候，布隆迪狂吼一声，撒腿向豺狗追去；它是象酋，在领地内驱逐凶恶的食肉兽，责无旁贷。
　　象群的视线和注意力顷刻转移。
　　对于布隆迪来说，找到了一个最好的台阶下。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com^下 ?书? 网



第11章 不受欢迎的伙伴


　　癞皮为何许象也？不看不知道，一看吓一跳。
　　这是一头年过半百的老公象，连眼皮上也褶皱纵横，神情委顿，永远一副似睡非睡的模样；低头垂鼻，踽踽独行，显得老态龙钟；鼻子早就失去了青春的灵巧与弹性，僵直呆板，像条冬眠的蛇；脊梁被苦难压弯，向地面凹陷，像一轮即将沉落的下弦月；瘦骨嶙峋，肚皮却出奇的大，里头绝对长着瘤子什么的；两支象牙萎缩得只有一尺半长，牙尖磨秃，牙面布满岁月沉淀的黄斑；尤其无法忍受的是，皮肤上的象毛差不多秃净了，皮色浊黄，脖颈、脊背和肚皮上渗出大块大块脓血，一看就知道，身患严重的疥疮。
　　麦菲从未见过如此丑陋的老公象，因此，当癞皮转过山岬，走近洛亚象群时，麦菲第一个反应是，赶快把它嘘走。这里用“嘘”字，是有道理的。如此衰老病态的象，不必使用武力驱逐；轰它走也不合适，轰带有威胁恫吓的性质，于心不忍；嘘，带有奉劝提醒的意味，让它知趣些识相些，快点走开吧，既表明了自己不欢迎的态度，又保留了一丁点儿的怜悯。
　　癞皮出现的位置离麦菲稍远些，离布隆迪最近。麦菲想，布隆迪肯定更讨厌又老又丑又有病的家伙，马上就会嘘起来的。
　　癞皮似乎还有点自知之明，转过山岬，与洛亚象群不期而遇后，抬起沉重的眼皮，昏黄的眼珠呆呆地看了看面前的布隆迪，很自卑地垂下头，缩起颈，转身欲走。
　　麦菲看见，布隆迪朝正在转身掉头的癞皮扬起了鼻子；它自动离开，不嘘也罢了，麦菲想。
　　布隆迪张开嘴，发出一声吼叫。麦菲真怀疑自己耳朵出了毛病，那吼叫声不是嘘，不是轰，更不是驱逐；音调柔和上扬，透露出一腔热情，是在表示欢迎和挽留？不不，这不可能，麦菲想，这一定是自己听错了。无论从哪个角度讲，布隆迪都不可能欢迎癞皮的：同性相斥，这算一条规律吧，布隆迪和癞皮非亲非故，也不用承担道义上的责任；另外，群体里多了一张吃食的嘴，对于象酋来说就多了一分生存压力；还有，疥疮不像皮癣，皮癣不会传染，疥疮是会传染的，象酋有责任维护群体的卫生与健康。
　　麦菲将眼光投向四周的雌象，想从雌象们的反应中来证实自己确实是听错了，但它看见，雌象们都瞪圆了惊诧的眼，神情迷惘地望着布隆迪。这么说来，自己的听觉还是正常的。
　　瞧那癞皮，那双布满眵目糊的混浊的眼睛撑得溜圆，一副怀疑自己听错了的惊讶表情。
　　这么说来，是布隆迪叫错了，把表示讨厌的嘘，误叫成了热情的欢迎？
　　谁都有失误的时候，改了就好，现在改还来得及。
　　仿佛故意要证实自己的意向，仿佛故意要让众象惊讶得透不过气来一头头当场晕倒，布隆迪张嘴又朝癞皮充满热情地轻吼了一声，还将长鼻在空中弯成鱼钩状，一钩一钩的，在召唤癞皮到自己身边来呢。
　　布隆迪这是怎么啦，变态，慈悲，还是在恶作剧？麦菲如坠云里雾里，百思不得其解。
　　对于布隆迪来说，收留癞皮既非审丑意识心理变态，也非行善积德慈悲为怀，更不是没事找事玩恶作剧，而是有特殊理由的。
　　它要找个伙伴，找个能支撑它象酋宝座的伙伴。它凭着一种特殊的灵感，一眼就认定癞皮是个很合适的人选。
　　它早就总结过了，自己之所以会被独眼和独牙轻易篡夺了王位，最根本的一条，是自己在老公象津巴死后未能及时补充一个伙伴，以至在卫冕战中形单影只，寡不敌众，输给了对方。很难说什么时候丛林里又会蹦跶出两头结成同盟觊觎它象酋宝座的雄象来，它可不能傻乎乎地让悲剧重演。这段时间以来，它做梦都想着能找个理想的伙伴。
　　从表面看，找个伙伴并非难事；森林里有的是长象牙的成年雄象，洛亚象群里就有像雪背这样只要稍加训练就可上阵厮杀的雄性，可随便捡一把来挑挑。但其实，事情远非如此简单。
　　这绝对不是普通意义上的伙伴，这儿使用“伙伴”一词是因为找不到更贴切的说法了，相对传统的“伙伴”概念，这儿的“伙伴”其内涵与外延都得重新界定。这伙伴与它布隆迪的关系，应当是这样的：享受无份，患难与共；没事是伙计，有事是伙伴；平时是主仆，危难时刻是战友；只有忠心，没有野心；只有忠诚的义务，没有索取的资格。
　　不错，森林里有的是雄象，但符合上述条件标准的，就寥若晨星了。
　　再难找，布隆迪也不愿降低标准。原则问题不能含糊。它不能找个会同它平分秋色的家伙，更不能找个睡在身边的野心家。假若稍有不慎，误把野心家当伙伴找来了，这就不是在给自己找伙伴，而是在给自己找麻烦，给自己找别扭。
　　布隆迪也曾物色过几头雄象，有的看起来慈眉善目，谁晓得心眼里流不流毒汁；有的表面上对它挺恭顺，谁晓得骨子里有没有反叛的基因；有的看起来本分老实，谁晓得一旦得势会不会忘恩负义。象心隔肚皮，没法先掏出来看看是红还是黑。
　　寻寻觅觅，觅觅寻寻，好恼煞象。
　　就在这时，它瞧见了误入洛亚象群领地的癞皮。
　　好一个癞皮！先看年龄，就最合适不过了；年龄和野心是成反比的，成年后的雄象是年纪越轻欲望越重野心越大，年过半百的老象，日薄西山、气息奄奄，生命如同一朵已枯萎的花，欲望自然减轻，野心也就随之而减少。落魄潦倒得如同丧家犬的老象，正好可让它布隆迪施展手腕，培养对方对自己的无限忠诚；不难猜测，癞皮因衰老、丑陋和肮脏，被过去所在的群体遗弃了，其他象群当然也不会收容它，可以说已濒临绝境，这时候它布隆迪把它收留下来，让它重过宁馨的家庭生活，等于把它从水深火热之中救了出来；救命之恩，恩重如山，终身难忘嘛，这忠诚也就有了很大的保险系数。这满身的疥疮虽然看起来很恶心，倒是效果极佳的隔离层，完全可以放宽心，没有哪头雌象会愿意去接近它，也就没有成为自己情敌的危险。身体瘦弱，就会对它布隆迪强健的体魄无限崇拜；当象酋嘛，总要有点崇拜才行。还有一个附带的好处，癞皮的衰老和丑陋、窝囊和渺小，是最好的陪衬，站在它布隆迪身边，会把它衬托得更加光辉灿烂。
　　至于癞皮是否具备在战场上独当一面的能力，是否具备协助它布隆迪管理洛亚象群的才干，布隆迪觉得并不重要；只要在关键时刻癞皮能豁出命来，帮它纠缠住同时来犯的两头雄象中的其中一头，给它争取到各个击破的时间，就足够了；管理洛亚象群嘛，更不必癞皮操心，它布隆迪闭着眼睛就能对付。
　　这么理想的伙伴人选，打着灯笼也难找哇；现在送上门来了，岂能白白放弃？于是，布隆迪向癞皮频频钩鼻，并连续发出盛情挽留的吼叫声。
　　正如布隆迪所判断的那样，癞皮是被自己所在群体遗弃的可怜虫，无论走到哪个象群里，都毫无例外地被嘘被轰被驱逐，它做梦也没想到，眼前这头高大魁伟的象酋肯收容它；这真是枯木逢春、绝路逢生，草丛里一脚踢出一窝蜂蜜来；它激动得浑身战抖，两行浊泪从眼眶里漫流出来，颠颠地跑到布隆迪面前，伸出鼻尖就要去舔吻布隆迪的脚蹄。
　　按象群不成文的规矩，某象要投靠新群体，必须对象酋进行谒见仪式，一律用鼻尖舔吻；地位相当的，舔吻象酋的额头；地位差一档的，舔吻象酋的背脊；卑贱者舔吻象酋的脚蹄。
　　癞皮不敢奢望舔象酋的背脊，只要让它舔着象酋的脚蹄，它就心满意足了。
　　布隆迪挪开了自己的前蹄，长鼻在空中弯了个圆，鼻尖指向自己的眉心：这个身体语言明确告诉癞皮，来吧，舔我的额头。
　　癞皮怔怔地望着布隆迪，膝盖一弯，扑通跪倒在地，长鼻左右甩打着自己的脑壳，嘴里咿咿呜呜、欷欷歔歔、嘎嘎喔喔；这是象隆重的赌咒发誓，类似人类的歃血盟誓。癞皮泣不成声的象的语言意译成人类的语言，大意是这样的：王啊，您对我的恩情，比山重，比水深，比爹好，比娘亲，我一定知恩图报，肝脑涂地，碎尸万段，在所不惜。
　　布隆迪双目微闭，陶陶然一副恩公的面孔和表情，它就是要对方感激涕零。
　　癞皮抖抖索索爬将起来，小心翼翼地将鼻尖探向布隆迪的额头。
　　那壁厢里，麦菲的肺都快气炸了。洛亚象群又不是慈善机构，又不是敬老院，干吗要弄个老废物来养着？更让它无法容忍的是，癞皮浑身是疥疮，瞧一眼它就恶心得想呕吐，收留下来，天天见着，不就天天要呕吐？永远见着，不就永远要呕吐？这样呕吐下去，不把五脏六腑肠肠肚肚全呕出来才怪呢。癞皮待在洛亚象群，大伙同吃同睡的，难免不会把疥疮传染开；它知道患疥疮的苦头，像有千万只蚂蚁在身上爬，奇痒难受，食不知味，夜不能寐，只想在树上蹭痒。假如听任布隆迪胡来，留下癞皮，洛亚象群干脆改名得了，改成疥疮象群。最叫它无法理解的是，布隆迪还请癞皮舔吻自己的额头，这意味着要把癞皮擢升为与象酋共同掌管象群的伙伴，洛亚象群的第二号人物：这简直是对包括它麦菲在内的洛亚象群所有象的“象格”的肆意践踏和侮辱。这是无论如何也不行的。
　　癞皮的鼻尖眼看就要舔吻着布隆迪的额头了，一旦完成谒见仪式，木已成舟，再纠正就困难了。说时迟，那时快，就在癞皮鼻尖快触碰到布隆迪额头的一瞬间，麦菲往前一跃，象牙格住癞皮的两只后蹄，猛扭脖颈；癞皮本来就衰老孱弱，昏聩无能，又没防备，身体被腾空甩出一丈多远，在草丛里狼狈跌滚。
　　这真是大快象心，几乎所有的雌象和小象都仰天翘鼻呜呜呜哄笑起来。
　　布隆迪傻了眼，它当象酋十几年了，群内还从未有象敢这样放肆地公开顶撞它。这不是要造反吗！它真恨不得一鼻子把麦菲抽得像陀螺似的旋转；可惜，它没有这么大的神力。它已经在雪背问题上栽了个筋斗，这次它无论如何也不能再让步了。说千道万，是它布隆迪而不是麦菲当象酋，象酋象酋，群体之首，是绝对权威，掌握着洛亚象群的人事权，有权决定走谁留谁；即便癞皮真是豆腐渣，它捧它为一朵花，众象也应该唯命是从，承认癞皮是一朵花，不然的话，这象酋还有什么当头。
　　布隆迪怒从心底起，恶向胆边生，撅着牙就朝麦菲撞去，牙和牙碰击发出金属般的脆响；麦菲并没被吓唬住，自己的牙龈倒被撞得生疼；要不，让癞皮来帮忙吧，两头雄象对付一头雌象，稳拿，既可治治麦菲爱管闲事的毛病，又能造成收留癞皮当伙伴的既成事实，一箭双雕，何乐而不为？它扭头寻找癞皮，突然像被兜头浇了一盆雪水，全身凉透了：癞皮大约是被麦菲腾空一甩甩得魂飞魄散了，瘸着一条腿，没命地奔逃，慌里慌张，活像条丧家犬。
　　洛亚象群所有的雌象和小象都朝癞皮的背影嘘起来，山坡上一片辛辣的嘘声。
　　布隆迪还有点不甘心，，想叫癞皮回来：我还没取消收留你为伙伴的决定呢，你逃什么逃！
　　但癞皮像聋了似的，只顾逃命，连朝后瞅一眼都不敢，只恨爹娘少生了两条腿。
　　真是一泡扶不起的臭狗屎。
　　唉，算啦，好雄不跟雌斗，且饶麦菲一回。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 象酋忍无可忍了


　　雌象尼娜要生产了，这在洛亚象群并不是什么新鲜事，几乎每年都有小象诞生，新陈代谢，自然规律嘛。以往，哪头雌象要临盆了，会跑到它布隆迪面前来，用长鼻抚摸自己隆起的肚皮，呜呜呀呀，诉说一番苦楚，以博取象酋的垂怜。一般情况下，只要这头雌象跟它布隆迪没有什么过不去的地方，它照例会指定一两头有这方面经验的母象去当接生婆，帮助那头雌象分娩。担当接生婆的母象陪伴在那头雌象身边，找个僻静的角落，权当产房。而它布隆迪则带领象群该干什么还是干什么。小象出世后，如果平安无事，雌象就会带着自己的孩子嗅着气味寻着蹄印，来追赶象群。找到象群后，雌象就把刚出生的乳象领到它布隆迪的面前，让它用鼻子在乳象的额头上亲吻一下，举行一个简单的认可仪式，事情就算全部结束。从此，那头雌象就带着那头乳象和象群里的其他象一起生活。
　　凡印度象群的象酋，都是这么做的，习惯而成自然。
　　所以，当雌象尼娜腹部一阵阵抽搐，跑到布隆迪面前呜呜哀叫时，布隆迪不假思索地抬起长鼻朝老母象贞贞和茱茱点了一下，鼻尖钦点，皇帝昭曰，你们当接生婆，陪着尼娜去生孩子吧！
　　贞贞和茱茱一左一右陪伴着尼娜，就要往深箐里走，突然，麦菲吼叫一声，奔过去，用长鼻搂住尼娜的肩头，不让尼娜走。
　　这个好生事端的家伙，又有什么怪名堂了？布隆迪忧心忡忡地望着麦菲。
　　果然，麦菲扶着尼娜，来到它布隆迪站立的位置，呼呼，嘴里吹着气，用意很明显，是要让它布隆迪挪出地方来。
　　此时此刻，布隆迪正站在山脚一片凤尾竹林里，脚踩厚厚的马鹿草，头顶绿油油的嫩竹叶，左边是一条叮叮咚咚流淌的小溪，右边是独木成林的古榕树；翠竹当墙，伞形的树冠是绿色的穹窿；低头可以吃青草，抬头可以卷树叶，溪水可以沐浴饮用，向前跨一步可享受明丽的阳光，向后退一步可钻进乘凉的树荫，又有巨大的榕树可以遮风挡雨，视野开阔，位置中心，是洛亚象群领地里最好的一块地方。它把这块风水宝地视为皇宫，当做自己的统帅部，没事的时候，就站在这里栖息，望着散落在四周的臣民，享受权力的尊严和至高无上的荣耀。叫它离开这里，就等于要皇帝迁出皇宫，那怎么行？
　　，，麦菲使劲用身体推搡它，挤对它，要它让开。
　　——多理想的产房啊，让宝宝在这里降生吧！
　　诚然，无论从安全的角度，还是从舒适的角度，这里都是最理想的产房。但是，能把皇宫做产房吗？
　　布隆迪气咻咻地打了个响鼻，拧着脖子不肯让步。无奈麦菲的力气比它大，推推搡搡，挤挤搡搡，到底还是把它从皇宫里给挤出来了。
　　没办法，谁让它娶了这么一位长着三尺宝牙的大力士妻子呢。
　　麦菲把身体臃肿行动已经很困难的尼娜搀扶到柔软厚实的草地上，长鼻子往上一撩，采撷几片嫩竹叶，塞进尼娜的嘴里，长鼻子往下一钩，拔起一蓬青草，又塞进尼娜的嘴去。
　　——吃吧，吃吧，吃饱了肚子才有力气把宝宝生出来。
　　贞贞、茱茱和其他几头老母象也都围在孕象尼娜的身边，有的用万能的鼻子替它摩挲痉挛的肚子，有的用鼻尖的指状息肉轻轻替它揩去眼泪和眵目糊，有的卷起一片树叶替它驱赶嗡嗡飞舞的苍蝇，有的用鼻勾起一串串晶亮的溪水替它浇在额头上以缓解临产前的阵痛……孕象尼娜俨然成了洛亚象群的中心。
　　布隆迪心里极不是滋味。要是尼娜是它宠爱的雌象，那倒还说得过去，可尼娜在洛亚象群从来是一头不引“人”注目的普通雌象，有什么资格享受中心地位？就因为这头雌象快要分娩了，就该一跃而成为群体瞩目的明星吗？每头雌象都要生小象，如果都像尼娜那样到这块风水宝地上来分娩，干脆，皇宫改名叫产院得了。
　　什么叫象酋？象酋就是一群象的首脑、统帅、灵魂和中心。让出皇宫，意味着被罢免被废黜；中心转移，意味着威信降低大权旁落。这是绝不允许发生的事情！布隆迪气恼地打了个响鼻，不轻不重地朝尼娜吼了一声。尼娜还算识相，听到它不满的吼叫后，浑身战抖了一下，惊恐地看了它一眼，挣扎着要从皇宫出来。
　　出来吧，这叫识大体顾大局。
　　然而，麦菲又出来横加干涉了，用鼻子拦住尼娜，非要让它待在皇宫里不可。这麦菲，如此践踏象酋的尊严，还嫌不够，还采了一片蒲葵，塞到它布隆迪的鼻子里，叫，好像在说，你闲站在那儿干啥？来，帮帮忙，给尼娜扇扇凉，大热天的，它快热死了。
　　要象酋当仆役，给一头普通的孕象扇凉，亏你也想得出来！布隆迪气呼呼地把蒲葵甩进草丛，狠狠地瞪了麦菲一眼，——仰天大吼一声，转身往丛林里走。
　　——走啊，我们到箐沟里去采蘑菇吃！
　　它不能傻待在这儿继续让麦菲来戏弄践踏自己。
　　麦菲怔怔地望着布隆迪，不明白自己做错了什么。在非洲的萨梅象群里，哪头雌象要分娩了，立刻就成为整个象群的头等大事，从老祖母梅蕊开始，所有的象众星拱月般地围着那头孕象：好的青草嫩的树叶都先尽孕象吃饱，到河里饮水沐浴，也总是让孕象站在最上游，饮用未经污染的最干净的水，行进时，总会有两头年轻力壮的雌象护卫在孕象左右，以防身体笨重行动不便的孕象跌倒受伤。到了孕象临盆那一天，整个象群都动员起来，老祖母梅蕊亲自给孕象找一个最安全最舒适的窝，全体雄象和雌象每个都摘一片树叶，四散开去，叫着，驱赶躲在树林和草丛里的爬虫走兽，有的还卷起泥沙朝树冠喷射，赶走不知趣的鸟，把喧闹的树林变成静静的产院。然后，所有的象在离产院几百米远的路口分头把守，严防猛兽闻到血腥味后前来伤害刚出生的乳象。
　　在整个分娩过程中，最辛苦的就是老祖母梅蕊了，自始至终陪伴在孕象身边，如果孕象难产，它就是最优秀的助产士，用鼻子把横产的乳象拖出来，如果有食肉兽前来袭扰，它就是英明果断的指挥员，调度象群进行反击。乳象落地，剥掉胎衣后，最快也要在太阳底下静静地躺五个小时才能站起来吃奶走路。这五个小时，是象一生中最脆弱的时段，一只狐狸都可以轻而易举地来撕象肉吃。而刚产完乳象的母象，这时候疲惫地睡着了，老祖母梅蕊就寸步不离地守在乳象身边，一只苍蝇也休想叮到乳象身上，一只蚂蚁也休想爬到乳象身上来。整整五个小时，老祖母梅蕊就这样静静地站着，是名副其实的生命的守护神！
　　世界上难道还有什么比新生命的诞生更值得喜庆更值得重视更值得浇灌心血的事了吗？
　　它麦菲不过是按葫芦画瓢，学老祖母梅蕊的样子在做而已。
　　再说布隆迪，吼了一声，想带领象群离去，但除了几头小公象，所有的雌象都像没听到似的毫无反应。它不得不踅转回来。
　　，你们想造反还是怎么着？
　　布隆迪肺都快气炸了，皇宫出让，指挥失灵，再发展下去会怎么样？它正想不顾一切地冲上去将尼娜、麦菲连同与麦菲一个鼻孔出气的那些个母象，每象五鼻子，教训一遍，然后通通赶走，就在这时，尼娜啊地惨叫了一声，守候在尼娜身边的老母象贞贞和茱茱手忙脚乱地给尼娜按摩。紧接着，飘来一股血腥味，哦，小象急不可耐地要出来了！
　　麦菲扔下布隆迪，转身照料尼娜去了。尼娜是头胎，又是难产，麦菲正在充当助产士的角色，万能的鼻子当产钳，帮助尼娜将乳象产下来。
　　唉，现在再发脾气，去驱赶那些雌象，显然是不合适了。皇宫已经变成产院了，这已成了无法更改的事实，布隆迪真的不知道自己现在该干点什么。
　　呦呦，咝咝，小象落地了。围在四周的母象们欢呼起来，有的使劲舞动长鼻，有的像扭秧歌似的扭了起来。
　　彩霞，彩霞！母象们望着天边的五彩朝霞，异口同声地给那头刚出生的小雌象起了个富有诗意的名字。
　　麦菲鼻子在空中一扫，制止了象们的喧哗，然后，两头象一组，让它们东南西北四散开去，警戒站岗，保卫尼娜和那头躺在地上的乳象。
　　所有的象都愉快地服从着麦菲的调度，踏着碎步走远了。
　　尼娜困倦地睡着了，麦菲伫立在乳象身边。
　　没谁来理睬布隆迪，它好像被遗忘了。它是象酋，洛亚象群的主子，任何时候任何场合都应当是群体的焦点群体的中心，可现在，它却成了可有可无的角色！长此以往，如何得了！
　　它用一种充满仇恨的表情久久地望着麦菲。
　　第二天，当那头乳象会走路后，尼娜迁出了那块风水宝地，这块地方又成了布隆迪的皇宫。表面看起来，像什么事情也没有发生过一样，众象照样跟随着布隆迪，布隆迪照样是洛亚象群注目的焦点和围绕的中心，但布隆迪对麦菲的恨意却没有随之而消除。既然尼娜生小象时可以占用它的皇宫，那么，其他母象分娩的话，也同样可以占用它的皇宫。事情都是这样的，有了第一次就有第二次。
　　不不，它无论如何也不能让这样的事情再重复发生了！
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第13章 一个隐秘的念头


　　一开始，布隆迪是很感激麦菲的，要是没有麦菲，它恐怕已被猎人击碎头颅，锯掉象牙了；要是没有麦菲，它这头被废黜的象酋是不可能东山再起的。这种救命与再造之恩，它将永远铭记心底。
　　可是，这种感激之情，过了一段时间后，慢慢地变得寡淡稀薄了，似乎还串了味。
　　按印度象群的传统，一头好雌象，一个好妻子，应当把自己的前途、命运和生活都无条件地寄托在雄象身上；仰雄性鼻息，唯雄性是从；以雄象的意志为意志，以雄象的好恶为好恶，以雄象的心愿为心愿。雌象与雄象的关系，好比绿叶与红花的关系，好比星星与月亮的关系，好比彩霞与红日的关系。
　　假如麦菲保持和发扬印度雌象那种令雄象赏心悦目的传统美德，温婉柔顺，对雄性百般依从，布隆迪相信，自己的感情不但不会变质，不会寡淡，不会稀薄，反而会越来越浓烈。遗憾的是，麦菲似乎不知道什么叫绿叶什么叫星星什么叫彩霞，配角常常演成主角，喧宾夺主，主意大得让雄象不能不愤慨，与传统美德相去甚远。
　　在要不要驱逐雪背和是否收留癞皮的问题上，布隆迪犹如长鼻钻进了两只老鼠似的不舒服。
　　类似的事还在不断发生。那天下午，雌象们聚集在溪边一片杂草丛中采食鲜嫩的水蕨芨，突然一匹胆大妄为的云豹突然蹿出来朝刚出生几天的乳象彩霞扑去。象娘尼娜惊恐万状，许多雌象也都乱了方寸。按习惯做法，布隆迪和另两头半大的雄象就在离杂草丛仅五十米的小树林里，雌象们应失声尖叫、高呼救命，雄象们在它布隆迪的率领下，雄赳赳气昂昂赶将过来，撅起象牙把云豹击败或赶走。当雄象凯旋时，雌象当惊魂甫定，表现出一种要晕倒的娇弱状，更有效地衬托雄象的英武勇猛，给胜利添一圈美妙的花絮。
　　然而，麦菲却还没等其他雌象发出惊叫，便气宇轩昂地撅着象牙朝云豹奔去。那匹云豹本来就体态瘦小，衰老得连胡须都焦黄卷曲，正由于年老体衰，逮不到麂子马鹿这样善于奔跑跳跃的动物，这才铤而走险来袭击动作蹒跚的乳象的。一匹云豹当然不是一头长着一副三尺长的宝牙的成年象的对手，结果，三下五除二，那匹老豹子额上挂彩逃跑了。
　　本来可以充分展示象酋风采大出雄象风头的机会，却让麦菲给搅和了。
　　这真是大煞风景。
　　雄性的自尊心是很脆弱的，接二连三发生诸如此类不愉快的事，布隆迪对麦菲的感激之情便慢慢地被冲淡了。
　　还有让布隆迪感到十分恼火的是，麦菲还很爱吃醋，不让它亲近其他雌象。过去，在洛亚象群，凡它布隆迪中意的雌象，一律都是妃子，它是象酋，它有这个特权。雌象们并没什么意见，习惯成自然嘛。而麦菲现在却整天厮守在它身边，那副三尺长的宝牙，吓退了那些想和它布隆迪亲近的雌象，也使得它布隆迪不能不有所顾虑。
　　有一次，日落黄昏，布隆迪看见那头名叫白尾的雌象单独在小树林里徘徊，春天好时光，暖融融的草坪，和煦的春风，草丝拔节，正是万物繁衍生长的好时机。布隆迪心也痒痒情也切切，像被一根无形的绳牵住了鼻子，身不由己地朝白尾走去。正当它和白尾互相示好之际，突然，麦菲气冲冲地跑过来，愤慨地大吼大叫，白尾瞄一眼麦菲那副三尺长的宝牙，浑身觳觫，飞也似的逃走了。
　　布隆迪气得差点吐血。
　　布隆迪曾经对麦菲那两根三尺长的象牙十分赞赏；假如麦菲是头土生土长没有象牙的雌象，是无法挑开柔韧结实的尼龙绳把它从捕兽网下救出来的，也不可能出奇制胜帮它把篡权夺位的独眼和独牙击败。但时过境迁，那两根象牙已失去了作用，反而成为多余和累赘，成为它布隆迪一看见就烦恼和讨厌的东西。
　　最要命的是，洛亚象群里其他雌象好像都挺羡慕麦菲那种雌性雄化的独立不羁的品质，布隆迪亲眼看见有两头雌象用鼻尖久久地摩挲麦菲那副宝牙，眼光中流露出钦慕与嫉妒的表情。
　　阴盛阳衰，乾坤倒挂，这样下去，如何得了！
　　要是麦菲现在变成一头没有象牙的雌象，那该多好哇！可惜，那是不可能的。唉，要是突然发生一个偶然事故，麦菲不小心牙磕在坚硬的岩壁上折断了，或者患一场病牙自动脱落了，倒也不错。
　　当然，这只是想想而已。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第14章 掉进捕兽陷阱


　　如果不是因为肚子里怀了小宝贝，增加了身体的负重，使动作变得迟缓；如果不是因为妊娠反应太大，想吃酸东西，跑去采撷挂在树梢上的酸多依果，麦菲是不会掉进这该死的陷阱的。
　　挖陷阱捕捉活的动物是当地猎人传统的狩猎技艺。这是一个挖得很巧妙伪装得也十分巧妙的捕兽陷阱，位置极刁钻，在一棵枝丫低垂的多依果树背后，上面盖着厚厚一层枯枝败叶，还有几坨干结的牛粪，乍一看，似乎是块牛踩踏过的牢靠的地面。
　　象的智商再高也敌不过人。
　　麦菲走在林间小道上，路过这里时，微风送来一股淡淡的清香。象的嗅觉很灵，麦菲翘起盘在牙弯上的鼻子，翕动鼻端，很快闻出是酸多依果的味道。酸多依果是一种味道极酸的野果子，妊娠期的雌象十分爱吃。麦菲喜出望外，便离开小道，岔进密匝匝的树丛，没走几步，便看见了那棵枝繁叶茂的多依果树。这棵多依果树树干很粗，矮胖矮胖，稀稀疏疏结着一些果子；六七月间的多依果青翠的表皮已隐隐透露出一层成熟的橘黄。
　　开始，麦菲还十分小心，按象的习惯，凡进入陌生地界，两只眼睛便盯着地面，只要瞧见蛛丝马迹的不正常，便会停步；一面走还一面用鼻子敲打地面，唯恐遭遇不测。
　　它一直走到树下，也没发现什么危险。
　　它的鼻子刚刚能钩到最下层枝丫上缀结的果子。它把正面几颗果子都采吃了，越吃越爱吃，便围着树慢慢旋转，一路吃过去。它吃得太高兴了，忘了这是一块未经象蹄踏勘过的陌生土地，应该不断用鼻子敲打地面；它的鼻子要采撷，嘴要嚼咬，眼睛还要在枝叶间搜寻筛选，委实忙不过来，无暇去顾及地面上的情况。
　　事故就在完全没有预料的情况下发生了。
　　它望见一颗硕大橙黄的多依果，高高悬挂在一根横丫上，便直立两条后腿，两条前腿腾空，身体呈四十五度竖起，总算把果子采下来了；它的两只前蹄重重地落回地面，突然，两只前蹄仿佛踩到云雾上了，虚虚地往下坠，重心猛地前倾；当它意识到危险，想收回两条前腿，已经来不及了，轰隆一声巨响，整个身体不由自主地往下掉。
　　它掉在一个陷阱里，枯枝败叶和泥沙盖了它一身。
　　开始，它有一种绝望的恐怖感，但很快，便镇定下来。这并不是专门用来捕捉大象的捕象陷阱，也就是说，这个陷阱对于象来说不算大也不算深，大概是用来捕捉麂子马鹿的吧。洞约一丈长，一丈半深，刚刚容得下它庞大的身体。洞底也没有插蘸过见血封喉毒汁的竹签，掉下去时，四条腿先着地，只是左前蹄崴了一下，有点疼，但并没有伤着筋骨。最幸运的是，肚子没有磕碰着，腹中的小宝贝安然无恙。
　　它翘起长鼻，朝天发出一声声吼叫。坑壁笔直，靠它自己是爬不出去的；象蹄没有尖爪，不像松鼠和灵猫，能在如此陡峭的坑壁上灵巧攀爬。它要把布隆迪叫唤来，把洛亚象群叫唤来，帮助自己脱离险境。
　　它接连不断地吼叫着、呼救着。
　　幸亏象群离得并不远，不一会儿，寂静的林子里传来藤蔓被崩断树枝被折断的声响。又过了一会儿，陷阱四周站满了象。
　　麦菲抬头望去，洞口那块圆形的碧蓝的天，映现出布隆迪、雪背、白尾等许多只象的脑袋。
　　麦菲一颗心落了地。
　　假如是麂子马鹿山羊或白脚杆野牛掉落进这陷阱，是绝无生还的希望了。但象就不同，象能简单地使用工具，能用灵巧的长鼻创造出奇迹来；离多依果树不远有一片乱石滩，还有一片小树林，只要象们用鼻子卷来石块和小树，顺着坑壁溜进坑底，多辛苦几趟，就会逐渐把陷阱垫高；好比水涨船高，麦菲就能慢慢从死亡的陷阱里升浮出来。
　　它朝布隆迪轻柔地叫了一声：哦，来吧，动鼻吧，也算是给你一个献殷勤的机会。
　　布隆迪仍头伸在陷阱口，居高临下地望着它，脸上的表情很奇怪，有几分遗憾，也有几分轻松，说不清是悲还是喜。
　　哦，这家伙肯定是看我虽掉入陷阱，但有惊无险，所以不但不着急，还想跟我开个玩笑哩，麦菲想。
　　你不急，我更不急呢，反正我明白你的心思，即使赴汤蹈火，也会把我救出去的。再说，搬运石块和小树来填陷阱，谈不上什么赴汤蹈火的危险买卖，无非累累筋骨罢了。麦菲不再叫唤，闭目养神，谁不会开玩笑呀。
　　等了半晌，上面还没动静，麦菲忍不住重新睁开眼，抬头望去，布隆迪仍站在陷阱边，目不转睛地望着它。
　　这玩笑也开得太拙劣了，一点也不好玩！麦菲气恼地从坑底卷起一粒小石子，轻轻弹射到布隆迪脸上：玩笑开够了吧，该干正经的了！
　　布隆迪如梦游患者，两只眼睛像死鱼般呆板，一副惘然若失的表情。
　　麦菲又添了气恼。平时布隆迪挺聪明的，怎么现在就不开窍了呢？搬运石头和小树来填陷阱，并非高妙绝伦需要很高智商才能想得出来的主意；还傻等什么，快快动鼻吧。
　　突然，布隆迪翘起长鼻，仰天长吼一声；那声音悲悲切切、凄凄惨惨，仿佛在哀叹老天爷的冷酷无情。
　　麦菲忍不住打了个寒噤。这是怎么回事，干吗要悲恸伤感得如同丧葬？或许这家伙急昏了头，急糊涂了，急痴呆了，急迟钝了，一时间没想起救它的办法？好吧，那就给它个提示。麦菲用鼻尖卷起一根小树枝，轻轻往上一抛，树枝抛出地面，又落回陷阱，它一只蹄子踩上去，脊背猛地耸动，身体朝上升浮起一截：唔，懂了吧，扔物填洞，越垫越高，救我出来。
　　这套身体语言清晰简明，通俗易懂，再笨的象也该开窍了。
　　布隆迪英俊的象脸上并没有茅塞顿开的醒悟，也没有转忧为喜的激动；它照旧哭丧着脸，照旧木呆呆似乎遇到了不可抗拒的天灾人祸。
　　麦菲失望极了，难道说你的脑袋是榆木疙瘩做的？
　　又一件让麦菲无法置信的事发生了。
　　布隆迪一抡鼻子，在树上采了一只多依果，扔进坑来。其他象见象酋如此动作，也依葫芦画瓢，跟着动起来，有的采树叶，有的采竹笋，有的摘芭蕉花，有的撕芭蕉芯，纷纷抛进陷阱。
　　多依果、嫩树叶、芭蕉花和芭蕉芯都是象喜爱的食物，看上去这是象群对麦菲的关怀，可麦菲的心剧烈地搐缩起来，一种从未体验过的恐怖感袭上心头。
　　此情此景，似曾相识。
　　即将临终的老象滑下象冢后，象群也是这样往下抛撒食物的。
　　象的死亡风俗与丛林里大多数食草动物有所不同。其他种类的食草动物基本没有丧葬习惯，因为它们面临众多的天敌，生存压力巨大，极少能寿终正寝；一般在青壮年时期因身强体壮、头脑灵活、反应敏捷，容易逃脱天敌的追捕，进入暮年后，体质弱了，头脑木了，反应也迟钝了，几乎无一例外变成凶猛的食肉兽的腹中餐；对于这些食草类动物来说，死亡即遇难，丧葬即被吃，无风俗可言。象就不同了，象成年后直到死，除了人类外，在这个蔚蓝色的地球上几乎没有天敌，除了少部分雄象为争配偶争领地自相残杀死于非命外，大多数象都能平安进入晚年，最后无疾而终。这就使得象与人类一样有了死亡风俗和丧葬文化。
　　象的丧葬颇为奇特。
　　不知是出于一种留恋故土的情结，还是出于一种对祖宗坟冢的敬畏，抑或出于一种不愿暴尸荒野被轻薄的人类剥皮割牙被可恶的鬣狗撕扯得七零八碎，不愿被同伴看到死神降临时的凄凉与痛苦，象养成了一种十分独特的习俗，即在临死前半个月就前往象冢待毙。每个象群都有自己的传统象冢，祖祖辈辈都在一个象冢里。象冢或者是地震留下的深坑，或者是宽宽的雨裂沟，在人迹杳然的深山密林，遥远而神秘。得到死亡预感的老象一旦下到象冢里，不可能再攀爬出来。送葬的象们便从四周的树林里采撷一些食物，扔进象冢，实行一种奇特的象道主义，给待毙的老象留数日口粮，不至于马上变成一具饿殍。
　　麦菲觉得眼前的情景，就好像是在为一头滑进象冢的老象送最后的晚餐。
　　不不，这一定是搞错了。麦菲心急如焚，冲着布隆迪愤愤地吼了一声：发猪瘟的，怎么关键时候就长了颗猪脑袋？你要看清楚，我并没有陷入绝境，你作为象酋，是有能力把我从这该死的陷阱里救出去的！
　　布隆迪仿佛没长耳朵，眼神呆滞，只管站在陷阱边默立致哀。
　　我不需要什么哀悼，这简直是在胡闹嘛！
　　象酋没采取救援措施，其他象当然也就不敢违背象酋的意志。
　　花式品种不同的食物纷纷扬扬抛洒进坑内。
　　麦菲张嘴想继续朝布隆迪发出提醒启发式的吼叫，突然，它看见布隆迪那轮廓分明肉感很强的嘴角边泛起一丝不易觉察的褶皱。这无疑是一种得意的表情，一种奸计得逞后的微笑。
　　麦菲只觉得两眼发黑、金星乱跳，整个身体像被踩破的猪尿泡，软瘪瘪萎缩下去。它站不稳，咕咚跌跪在地。
　　它什么都明白了，绝非布隆迪急火攻心犯了糊涂想不出拯救它的办法，也绝非象酋长着猪脑袋智商偏低，而是要借这个机会，置它于死地。
　　这是典型的见死不救，不，这是典型的落井下石。
　　麦菲震惊得快晕死了。它一直以为自己和布隆迪是患难夫妻，是生死之交，是珠联璧合，没想到自己一腔深情竟供在臭狗屎上；还以为爱情是朵鲜花，却不料是条毛毛虫。天底下竟然有这样的浑蛋，见妻子掉入陷阱能救不救反而落井下石的。它在布隆迪身边生活了一年多，竟然丝毫没有察觉到布隆迪的蛇蝎心肠。它觉得自己简直是天字第一号傻瓜。
　　看来，布隆迪想摆脱它除掉它的念头并非现在才有，而是蓄谋已久，只是苦于没找到机会罢了。它愤懑、悲伤，欲哭无泪；哀莫大于心死，天哪，这世界上到底还有没有公理，有没有真情？
　　扪心自问，假如现在位置互换，它站在土坑上，布隆迪掉落陷阱里，它绝不会有半点迟疑、半点犹豫，立即会驱使众象搬运石块和小树把布隆迪救出来的。哪怕布隆迪是掉在巨大的捕象陷阱里，它麦菲也不会放弃救援的努力；只要有一线生的希望，它都会竭尽全力去争取。夫妻之间，生死与共，哪能眼睁睁看着对方遭殃而袖鼻（手）旁观呢。退一万步说，要是真的没办法救了，它麦菲也会带着象群在陷阱边安营扎寨，守候到对方在陷阱里咽下最后一口气为止。
　　就算抛开感情不说，欠账还债总是天经地义的事吧；是它麦菲把布隆迪从猎人的捕兽网下救了出来，是它麦菲帮助布隆迪重新登上象酋宝座，现在救还一次，也是完全应该的。
　　它实在想不通，布隆迪为什么要借机除掉它。
　　它真想晴朗的天空滚下一个橘红色的球状闪电来，把阴险毒辣的布隆迪击下陷阱，让它也尝尝在困境中得不到援救的痛苦。
　　布隆迪翘起长鼻，柔软的鼻尖在空中抡了个鞭花，所有的象便不再采撷食物，都慢慢地向陷阱围拢来，以陷阱为轴心，密匝匝地围了几圈。
　　布隆迪神情凄然，用喑哑的嗓子长吼了一声。
　　所有的象都跟着齐声长吼。
　　这好比人类在遗体前读冗长的悼词。
　　麦菲不寒而栗，也不知从哪里来的力气，一个跃动从地上爬了起来。它不能无所作为地接受悼词，它不想死，它也完全可以不死。它要设法让布隆迪回心转意。它在紧急关头冒出一个灵感，一个或许能让布隆迪重新考虑是否该救它的灵感。
　　它两条前腿腾空，两条后腿直立，亮出自己的腹部：肚皮圆鼓鼓像只球，里面有生命在蠕动。
　　它肚子里孕育着一个崭新的生命。过去，它认为这是它和布隆迪爱情的结晶，现在才弄明白，那不过是貌合神离的产物。爱情的结晶也罢，貌合神离的产物也罢，有一点是肯定的，它肚子里正在蠕动的小宝贝是布隆迪的种，是布隆迪的亲骨肉。象社会虽然没有父亲的概念，但血缘相袭的亲情还是存在的。
　　它朝高高在上的布隆迪颠动圆鼓鼓的肚皮，瞧瞧，你不为我着想，也总该为你自己的亲骨肉想想吧；你不愿救我，总该救救自己的亲骨肉吧。
　　它发现，布隆迪朝下凝望的那双阴沉的眼睛里闪过一道不易觉察的哀痛，庞大的身体似乎被电击般微微战栗了一下。
　　总算还没丧尽天良，看来事情会有新的转机。
　　麦菲更加起劲更加柔顺更加妩媚更加用心良苦地一次次踮脚直立，摇晃那圆鼓鼓的肚皮。
　　救了我，其实也就是救了你自己的亲骨肉。
　　麦菲发现，它每一次踮脚腆肚，布隆迪那根长鼻便神经质地弹跳几下，眼里泛起一片泪光；四只象蹄烦躁地举起来又踩下去，心绪紊乱，已无法保持镇定。看来，这一招还是挺灵验的；现在是量的结累，马上就会有一个质的飞跃；布隆迪扭曲的灵魂歹毒的心肠沉睡的天良将很快康复苏醒。
　　还欠点火候，还需继续表演腆肚皮舞。
　　不妨表演得更艺术些。
　　它在后腿直立的同时，长鼻下钩，鼻尖在自己隆起的腹部摩挲了两下；深情的舔，温馨的吻，希冀能激活布隆迪麻木不仁的心灵。
　　但当它用鼻尖摩挲腹部时，两支象牙和一缕阳光碰撞，闪跳起一道锐利刺目的光。
　　真正是适得其反。
　　布隆迪眼睛里那点凄凉那点伤感遽然消失；冷峻代替了恍惚，狠毒代替了软弱；长鼻在地面大幅度摆甩了数下，像在甩落一种名叫“粘娘娘”的讨厌的草籽。然后，粗壮的腰沉沉地一扭，就想开溜。
　　葬礼结束，悼词也念毕，该拜拜了。
　　象群一旦离去，就等于把它麦菲给活葬了。麦菲撕心裂肺般地吼起来：
　　布隆迪，你不能走，你不能走啊！
　　布隆迪停顿了一下，眨巴着眼睛，滚出一串泪；泪水漫过眼睑，漫过鼻翼，滴下陷阱，滴进麦菲的嘴唇，咸津津的。
　　但流泪归流泪，走归走。
　　布隆迪长鼻一挥，象群很有次序地开始撤离陷阱。
　　麦菲狂暴地长吼乱叫，试图寻找那颗失落的心，然而，布隆迪再没理睬它，也再没回转来。
　　象群走远了，密林一片岑寂。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第15章 侥幸逃出了陷阱


　　整整一个白天，麦菲跪卧在陷阱里，没吃一点东西。虽然满坑都是可口的食物，但它没有食欲；气都气饱了，还能吃什么？再说，它也不想延长活受罪的时间；注定要死，还不如早死；吃了东西，活又活不成，死又不能速死，那滋味肯定更不好受。
　　只求死神快快降临。
　　日落日出，它饿了一天一夜，却并没断气。它本来就身强体壮，既没患病，也没衰老，要死还不是那么容易的事。倒是肚子越饿越难受，胃囊一阵阵痉挛。这么活受罪干吗呢？它想，不吃白不吃，当饱死鬼总比当饿死鬼强，吃！吃饱了肚子再说。它开始大口吞嚼堆积在身边的食物。肚子一填饱，想死的念头就更淡了。腹中的小宝贝不时地蠕动着，求生的愿望也就越来越强烈。
　　它干吗要白白等死？它想，它应当设法从这死亡的陷阱里脱身，找忘恩负义的布隆迪算账；一肚子窝囊气不能烂在这陷阱里。
　　它仔细察看陷阱，虽然离地面不算太高，但坑壁陡峭，象笨重的身体是无法攀爬上去的。唯一可能的求生方法，就是发挥象力大无穷的优势，捣毁这陷阱。这方法虽说很笨，却适合象来干。它试着用象牙在坑壁上掘了一下，沙土颗粒稀里哗啦往下掉。它心头一喜，看来，这儿土质松软，属沙性土壤；天干物燥，土层龟裂，不难挖掘。倘若换头印度雌象掉入陷阱，土质再松软，也休想逃生；印度雌象不长象牙，也就没有挖掘工具；用鼻抽，用脚踢，用头撞，都无济于事。可麦菲就不同了，它是长象牙的非洲雌象，三尺长的宝牙是锋利的挖掘工具。
　　它挑了一面土质最松软的坑壁，用力挖掘起来。两支象牙就像高效掘土机，挖了两个多时辰，坑壁被拦腰挖出个大洞，坍塌的沙土在坑底形成一块斜坡。它又踩着斜坡往高处挖。天快黑时，挖着挖着突然遇到一块埋在土里的大石头，象牙再锋利，也无法将大石头撬动。前功尽弃，它又气又累，沮丧极了：算了算了，不挖了，重选坑面，万一再遇到大石头，岂不又要白白辛苦一场？辛苦死，还不如安乐死呢。它躺在坑底，万念俱灰。
　　启明星升起来了，亮得就像一只眼，不，启明星就是老天爷的眼睛。那只寒光四射的眼眨巴着，冷冷地凝望着它，在嘲笑它的无能，在指责它的软弱。肚子里的小宝贝大概也被那只天眼看醒，淘气地动弹着。它怎能无所作为地白白等死？它有权糟蹋自己的生命，但无权轻贱肚子里小宝贝的生命；哪怕只剩半丝生的希望，它都应该全力以赴让希望变成现实。它一跃爬起来，换了个方向，继续挖掘。饿了，啃几口竹叶，渴了，舔舔露珠。第三天中午，它终于在陷阱里挖出一道斜斜的甬道，挣扎着爬了出来。
　　一出陷阱，它累得浑身像散了骨架，口吐白沫，瘫倒在地，一直躺到月上树梢，这才算恢复了点力气，摇摇晃晃地顺着草地上的象蹄印去追赶洛亚象群。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第16章 撞断了三尺长的宝牙


　　麦菲是憋着一口恶气追赶洛亚象群的。它要弄明白自己纯洁的情感为何会换来歹毒的陷害，它要向布隆迪讨还公道，它要复仇，它要伸冤，它要同布隆迪拼个你死我活：既然已经反目成仇了，那就索性来它个玉石俱焚。
　　很快，它就在黄竹林里见到了洛亚象群。
　　它见到的情景让它感觉极不舒服。
　　布隆迪精神抖擞、神采飞扬，独自伫立在一座隆起的小土坡上。布隆迪本来就身躯魁伟，站在高处，益发显得气宇轩昂。
　　雌象和小象们则娴静地站在地势较低的两侧，低眉顺眼，极像一片片绿叶，衬托着布隆迪这朵孤傲的红花。
　　不时地有一头雌象撒着娇跑上小土坡，用鼻尖替布隆迪驱赶营营嗡嗡的苍蝇与牛虻，或者撮起泥沙扬在布隆迪身上殷勤地为象酋泥浴。
　　布隆迪则凝然不动，骄傲得像尊神。
　　印度雌象的温婉柔顺，是它麦菲望尘莫及的。
　　最让麦菲觉得扎眼的是，布隆迪左后侧，平时它麦菲站的位置上，站着它十分厌恶的癞皮；而那头英俊的小雄象雪背，则看不见了。毫无疑问，布隆迪趁它掉落陷阱的机会，反攻倒算，把被它麦菲赶走的癞皮重新请了回来，把上次未能赶走的雪背重新赶走了。
　　麦菲彻底醒悟了，布隆迪为何如此歹毒，对它见死不救，是讨厌它多管闲事，是讨厌它主持公道和正义，是讨厌它不能像印度雌象那样逆来顺受，一句话，是讨厌它那两根象征着力量能与雄象媲美匹敌的象牙。
　　天哪，好心全被当做了驴肝肺！老天有眼，它麦菲驱赶癞皮也好，庇护雪背也好，都是为洛亚象群的整体利益着想，绝没有要贬低布隆迪的意思。
　　想不到雄性的心胸竟会如此狭隘。
　　布隆迪听到动静，从小土坡上奔下来，见到麦菲，眼光惊诧而迷惘。
　　你想不到我还会活着从陷阱里逃出来吧？
　　布隆迪眼睛里没有丝毫的惭愧与内疚，相反，却有无限仇恨；它撅着两支象牙，拦住麦菲的去路，很明显，是想来番厮斗。
　　麦菲真恨不得能用象牙将布隆迪挑个透心凉，来它个白牙进红牙出的。它低吼一声，双腿微微弯曲，准备竭尽全力朝对方冲刺。它虽然没有把握能一下子把布隆迪刺倒在地，但也绝不会轻易输给布隆迪的。它身体健壮高大，不比布隆迪逊色；它的两支象牙长达三尺，比布隆迪更长更粗更尖利，占着优势，拼它个鱼死网破同归于尽是没问题的。
　　让负心郎自食其果！
　　就在它要向布隆迪猛烈冲刺的一瞬间，突然，腹中的胎儿抽搐了一下，它蓦的一惊，那复仇的冲动雪崩似的消散了。自己死尚不足惜，腹中的小宝贝不能死。它与布隆迪拼个你死我活又有什么实际意义呢？出口恶气而已。佛争一炷香，人争一口气，象却不同，象的最高原则却是生存，是活下去。与布隆迪恶斗一场，即使能取胜，把布隆迪捅死或打残废了，它自己也不可能安然无恙。瞧，老公象癞皮颠颠地绕到它背后来了，它一个对两个，腹背受敌，就算能侥幸获胜，十有八九自己也会送命，起码会身负重伤，必然要伤及肚子里的宝贝。
　　罢罢罢，就忍下这口气算啦。
　　麦菲恢复了娴静伫立的常态。它慢悠悠地晃了晃身子，表示想和解。
　　过去的事情就让它过去吧，它想归队，重新回到洛亚象群。
　　布隆迪却仍不依不饶地拦在它面前，两支象牙仍撅得笔直，那模样，再蠢的象也看得出来，是把麦菲视作异己，要赶它走。
　　麦菲心里很清楚，只要自己嘴里仍长着锋利发达的象牙，象酋布隆迪就不会再容许它皈依洛亚象群。
　　对于人来说，女子无才便是德；对于象来说，雌象无牙便是德。
　　摆在麦菲面前有两种选择，要么扭头离去，走出洛亚象群的领地，成为浪迹天涯的孤象；不向世俗低头，不向传统屈服，顽强地保存自己那对漂亮的象牙，保持“象”的独立不羁的品性。要么设法去掉那对惹布隆迪讨厌的象牙，入乡随俗，使自已也变成不长象牙的印度雌象。
　　假如选择前者，虽然保住了尊严，然而，它很快就会面临分娩与育儿的艰辛。就算它是顺产，不用别的象帮忙就可以把小宝贝平安生下来，但要独自把乳象抚养长大也非易事。细皮嫩肉的乳象是虎豹豺狼觊觎的美食，生活在群体中间，存活率也只有百分之七十左右，要让一头雌象单独抚养，恐怕只有百分之三十的希望能活下来。不错，它有健壮的体魄，有锋利的象牙，但是，毕竟势单力薄，没有依傍，没有靠山，产后虚弱，很难万无一失地保护自己的小宝贝。再说，它也无法在短时间内寻找到一块既远离人类、食物充足，又没有其他象占据的领地。颠沛流离的苦楚它早就尝够了，它希望自己肚子里的小宝贝一出世就有个安定的环境，有个和睦的大家庭。对于雌性动物来说，后代的利益高于一切。
　　为了未出世的小宝贝，它情愿自己受苦受难受罪受委屈，哪怕进炼狱！
　　布隆迪一步步朝它逼近，满脸杀气，眼睛里闪烁着狠毒的光。
　　麦菲瞥见离黄竹林不远的地方有一块隆出地面约有四米高的巨石，石面光滑，一道道横棱清晰可见，是质地十分坚硬的花岗岩。它斜蹿过去，撅起象牙，朝巨石猛力撞去；咔嚓一声响，它只觉得脑袋一阵晕眩，嘴里一阵巨痛，两根象牙被连根撞断了；巨石被震得微微发抖。
　　大团大团的血沫从它嘴腔里喷涌而出。
　　整个象群都被它疯狂的举动惊呆了，围拢来，神情庄严肃穆，像在举行什么仪式。
　　布隆迪眼里的敌意顿时消失，变得温柔多情，很快从灌木林里采来一把具有止血镇痛疗效的金盏草，小心翼翼地塞进麦菲的嘴里。
　　麦菲咀嚼着草药，嘴腔里刺心的疼痛才稍稍得以缓解。
　　说也奇怪，两支象牙撞断后，霎时间，麦菲魁伟健壮的身躯萎缩了整整一圈，英武的神态冰消雪融，除了毛色还有些微差异外，几乎与土生土长的印度雌象没什么两样了。
　　它已经是没有象牙的雌象了，它已经向世俗低头屈服，它已经与传统同流合污，它已经没有什么特殊的东西招别的象怨恨了。
　　一切苦难的渊源就是那两支洁白锋利的象牙，象牙已断，苦难也就可以自动结束了吧！
　　布隆迪走过来，亲昵地用鼻尖摩挲它的脊背，哦，象酋同意它皈依洛亚象群了。它心里说不清是悲还是喜。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下~书~网



第17章 象母怨(1)


　　残阳如血，尸体遍野。
　　戛尔邦象群和戛尔芒象群的领土争夺战从清晨一直延续到黄昏。两个象群几乎所有长象牙的成年公象都在混战中死于非命。戛尔邦象群只剩下象王影叠，戛尔芒象群只有老公象叭赫还活着。
　　象王影叠的一根象牙已经折断，它撅着独牙，瞪着布满血丝的眼，朝叭赫刺去。
　　老公象叭赫多处负伤，浑身血污，一只眼球吊在眼眶外，毫不示弱地平举着一对象牙，迎战影叠。
　　双方都被同伴的血深深激怒，复仇的毒焰噬咬着它们的心灵。它们的脑子狂热而空白，只有一个念头：复仇、复仇、复仇，将对方刺倒，为自己的同伴复仇，赢得这场领土争夺战的最后胜利！
　　生命不息，战斗不止。
　　影叠不愧是骁勇善战的象王，一个回合后，那根独牙准确地刺进叭赫的脖颈，一股污血顺着叭赫强壮的前腿汩汩往下流淌。老公象叭赫摇晃了两下，似乎要倒了，影叠扭动脖子，残忍地搅动长牙；搅它个翻江倒海，搅它个血流成河。倒也，倒也，胜利属于戛尔邦象群。
　　叭赫不愧是身经百战的老手，坚毅沉着，虽然脖颈上已受了致命伤，仍不甘心束手待毙。它顽强地站立着，突然大吼一声，身体猛地往前挺进；本来只有半截独牙刺进它颈窝，这一挺进，整支象牙全捅了进去。这是一种同归于尽的招数。在让对方的独牙整个捅进自己身体的同时，它的两支锋利的象牙也深深扎进影叠的胸肋。
　　我死，也绝不让你活。
　　两头大公象眼瞪着眼，鼻扭着鼻，脸碰着脸，僵持着，谁也不愿意先倒下，先倒下就意味着失败。谁也没有力量将对方推倒，力气都已耗尽，血也都快流干。
　　太阳一点一点往山峰背后滑落。
　　暮色苍茫，远处传来黑老鸹呱呱的叫声。
　　宽阔的纳壶河谷一片死寂，只听得到沉重的喘息声。
　　一条罂粟花带，把长方形的纳壶河谷隔成两半。戛尔邦象群二十多头母象和小象，战战兢兢地缩在罂粟花带西侧一片野芭蕉林里；戛尔芒象群二十来头母象和小象忐忑不安地聚在罂粟花带东侧的一片金竹林里。
　　两个象群的母象和小象都被这场惊心动魄的杀戮吓呆了。
　　终于，戛尔芒老公象叭赫支持不住，哀嚎一声，喷出一大口鲜血，咕咚栽倒在地。
　　影叠欣喜若狂，在这场酷烈的领土争夺战中，戛尔邦象群到底获胜了。它翘起鼻子，欲仰天高吼，以表达胜利者的兴奋和喜悦。但它没能叫出声来，它胸肋的两个窟窿血流如注，灵魂逸出躯壳，四肢一软，也倒了下来。
　　两个象群所有的成年公象都死绝了。
　　两个象群的母象和小象们这才如梦初醒，奔到自已的公象旁，呦呦呜呜号啕悲泣。在自然界里，除人类外，只有海豚和亚洲象会真正地流泪。
　　血流成河，死去的再也不会复活了。
　　母象嫫婉带着一头一岁龄的乳象札雅，站在影叠身旁。影叠心脏已停止跳动，眼睛还瞪得溜圆，兴许，它还在为最后击败叭赫而兴奋吧。嫫婉用鼻端那块指状息肉轻轻将影叠的眼皮合拢。
　　嫫婉是戛尔邦象群象王影叠生前最宠爱的母象，地位类似皇后。它长得极富态，四肢如柱，臀部如盘，体形浑圆，脖颈皱纹荡漾，长鼻柔韧而有弹性。小象札雅是影叠和嫫婉爱情的结晶。
　　嫫婉心里有说不出的悲哀。它丝毫也体会不到胜利的甜蜜。胜利伴随着死亡，对于它来说，胜利就失去了任何意义。当然，作为象王影叠的遗孀，它为影叠那种锐不可当的勇猛和视死如归的顽强感到自豪，可是，在自豪的同时，它心里又油然产生一种空虚和无助，一种刻骨铭心的惋惜。为了一点领土，大动干戈，血流成河，这值得吗？扔下妻儿，抛却生命，究竟为了什么呀？
　　戛尔邦象群和戛尔芒象群是毗邻的两个象群，都生活在戛尔山麓，同饮纳壶河。从整体上说，戛尔邦象群与戛尔芒象群同属印度象种，拥有共同的祖先。当然，作为两个不同的群落，差异还是有的。戛尔邦的象体色稍浅些，灰白灰白，像盖了一层薄霜的瓦片；戛尔芒的象体色稍深些，灰紫灰紫，像雷雨前的乌云。戛尔邦象群生活在戛尔山西麓，戛尔芒象群生活在戛尔山南麓，双方隔着纳壶河谷。准确地说，是隔着纳壶河谷中央那条带状的罂粟花丛。也不知是老天爷的恶作剧，还是大自然的神工造化，这块宽阔的纳壶河谷其他地方都长着竹林、灌木林和野芭蕉林，唯独在这中央地带，十分显眼地盛开着一条罂粟花带，绵延数里，洁白粉红嫩黄的花朵迎风摇曳，馨香扑鼻。
　　这是老天爷勾画的一条彩线。
　　这成了戛尔邦和戛尔芒两个象群的领土边界。边界上冷战热战，摩擦不断，两个象群之间的所有争端都起源于这条边界线。
　　纳壶河谷是片肥沃的土地，临近水源，遍地都是象特别爱吃的竹叶竹笋和青翠欲滴的野芭蕉，毫不夸张地说，这里是象的最佳生存环境，是象的风水宝地。有时，戛尔邦的象从西侧越过罂粟花带，跨入戛尔芒象群的领地掠夺食物；有时，戛尔芒的象从东侧越过罂粟花带，进到戛尔邦象群的领土来窃取美味佳肴。于是，就有咆哮与驱逐，就有被入侵者抗击入侵者的纷争。
　　眼前这场血战的起因实在是微不足道。今天清晨，戛尔芒象群的一头名叫萨拉的年轻公象悄悄溜进戛尔邦象群领地，卷食一朵硕大的芭蕉花。戛尔邦哨象发现后，吼叫报警，数头戛尔邦大公象在象王影叠的率领下，气势汹汹地奔赴边界兴师问罪。萨拉不知是特别贪吃悬吊在蕉叶中间的那朵牛心状紫红颜色的芭蕉花，还是自恃年轻力壮不把戛尔邦大公象们放在眼里，不仅没及时撤回罂粟花带东侧自己的领土，反而挑伤了戛尔邦那头哨象。
　　戛尔邦大公象们被深深地激怒了，义愤填膺地扑过去。萨拉抵挡不住，哀嚎着仓皇逃回戛尔芒地界。戛尔邦公象们不肯罢休，越过边界线追撵，把萨拉捅死在一棵菩提树下。小小的边界摩擦升级了，以至变成了毁灭性的大灾祸。
　　也不知是谁起的头，戛尔芒的母象撇下自已的小象，黑压压一片，向罂粟花带慢慢压过来。戛尔邦的母象们也扔下自已的小象，排成一字队形，迎了上去。
　　罂粟花带两侧，又风起云涌，剑拔弩张。
　　按亚洲象传统的角色分配，一个象群里，保卫领土冲锋陷阵，都是公象的事。母象没有锋利的长牙，身体比起公象来也娇弱得多，其责任主要是繁衍后代。
　　然而，特殊情况特殊处理。
　　现在，公象们都战死了。疯狂的杀戮，巨大的悲痛，灭族的仇恨，使母象们丧失了理智。没了公象，战斗的重任就自然而然落到母象身上。虽然没有象牙去戳、挑、捅、刺，但有结实的四蹄可以践、踏、踩、踢，有长鼻可以抽、劈、抡、甩，有重量级的躯体可以碰、撞、挤、轧。
　　既然公象都死绝了，要死，索性都死在一起。
　　前赴后继，方显出生命的魅力。
　　未成年的小象们蜷缩在罂粟花带两侧的竹林和芭蕉林里，呜咽悲泣，凄凄惨惨。对于小象们来说，命运把它们推到了绝境。一旦母象们战死，它们失去庇护，就无法在险恶的丛林里生存，不是死于疾病，就是被食肉猛兽吞噬掉。
　　嫫婉忧心如焚。它还没有完全丧失理智，它知道这场杀戮再延续下去，必然是灭种灭族，可它无力阻止母象们野性的冲动，无法熄灭母象们心底燃烧的复仇的毒焰。它甚至不敢洁身自好，从这场疯狂中抽出身来。公象们的血流成了河，已汇成一个不可抗拒的潮流。一切理智的思考都是多余枉然。你洁身自好，你就是胆怯懦弱；你抽身而去，你就是叛逆异己。谁也无法违逆潮流，只能身不由己地被潮流裹挟着往前走。
　　疯了，都疯了。
　　戛尔邦和戛尔芒的母象们隔着罂粟花带默默对峙着，各个都举着长鼻，用眼光向对方抛掷着憎恶与仇恨。这是雷雨前的沉默，这是爆发前的沉寂。
　　形势一触即发，杀戮迫在眉睫。
　　突然，传来小象惊慌失措的尖叫声。
　　呦————呦————，小象的叫声尖厉骇人，声调战栗，透着生命正遭到威胁的巨大恐惧。
　　小象的尖叫声来自戛尔芒一侧的金竹林。有经验的母象一听就明白，这头小象正处在食肉猛兽的尖爪利齿下。
　　两边的母象群都出现一阵骚动，尤其是戛尔芒母象，都纷纷扭头张望。
　　嫫婉也翘首望去，透过暮霭，昏暗的竹林里，隐隐绰绰有不少土红色的细长的身影在蹿跳跃动。嫫婉心头一阵悸动，它熟悉这刺眼的红和罪恶的身影，是豺！豺是一种异常狡黠残忍的食肉兽，纠集成群，凭借着群体的力量，在森林里横行无忌，连虎豹这样的大型猛兽见了都要避让三分。豺的体形与狗差不多，只是尾巴比狗蓬松些，嘴唇比狗更尖些，因其体格瘦小，平时轻易不敢袭击象这样的庞然大物，尤其在身强力壮长着一对锋利象牙的公象面前更不敢轻举妄动。但此刻，豺群却明目张胆地围攻小象。这些狡猾的豺一定是看到遍地都是公象的尸体，又看到两个群落的母象正在对峙顶牛，觉得有机可乘，便借着暮色的掩护前来袭击。
　　小象绝不是豺群的对手。豺会呼啸着一拥而上，跳到那头倒霉的小象的背上，将利爪捅进小象的肛门，活活把肠子拉扯出来。
　　豺群就是红色狂飚，红色恐怖。
　　戛尔芒母象群里一头右耳郭残缺掉半块的中年母象大吼一声，转身飞快地朝金竹林奔去。
　　毫无疑问，这头豁耳母象是正遭到豺群威胁的那头小象的母亲。
　　一头母象孤零零地冲进豺群去救援，无疑是杯水车薪，不仅难以救出被围困的小象，弄不好连自已的性命也会白白搭进去。
　　是的，成年母象能一脚踩扁豺的脊梁，能一鼻子将豺卷住抛上天空，但是，象体格庞大，不如豺那般轻巧灵活，很难捕捉到能用蹄子踩豺或用鼻子卷豺这样的机会。豺会使用声东击西的战术，派出几只经验丰富的老豺与豁耳母象周旋，其他豺则会加快攻击毫无防卫能力的小象。
　　按目前的局势，对付豺群的唯一办法，就是众多的成年母象围成一个圆圈，头朝外，尾朝内，将小象拱卫在圈内；母象庞大壮实的身体组合成铜墙铁壁，一根根漫舞的长鼻就是锐不可当的武器，方能剪灭豺的嚣张气焰。
　　可是，戛尔芒其他母象都没有动。
　　嫫婉晓得，戛尔芒母象们之所以没有跟着豁耳母象回身救援，是怕一旦转身，阵脚大乱，戛尔邦母象们会趁机冲杀过来，腹背受敌。
　　金竹林里传来母象愤懑的吼叫，传来豺肆无忌惮的尖啸。
　　两个象群的小象都被豺嚣声吓得四散奔逃。
　　对峙的母象们都焦躁不安地回首张望。
　　象心大乱。
　　嫫婉晓得，此时此刻两个象群的母象们都已心无斗志了。
　　嫫婉突然离开群体，斜刺着蹿出去，越过罂粟花带，直奔戛尔芒领地的那片金竹林。
　　两个群落的母象都惊讶地望着它。
　　它不能眼睁睁地看着豺将小象撕成碎片。虽然正在遭殃的那头小象不是它的儿女，也不是戛尔邦象群的子弟，但终归是象，是同类。它也是母亲，不乏母性的同情与怜悯，它做不到在无辜的小象遭伤害时自己却无动于衷。
　　与其在同类相残的火并中丧命，还不如与万恶不赦的豺决一雌雄呢。
　　它去得很及时。豁耳母象势单力薄，根本不是贪婪饥饿的豺群的对手，只有招架之力，将那头已被豺爪撕扯得皮开肉绽的小象罩护在自己的颈颏下。顾得了前，顾不得后，一只白眉老豺冷不防跃上豁耳母象的背，趴在象鼻够不着的死角——象的后胯上，眼瞅着就要用利爪去捅肛门，嫫婉正巧赶到，呼地抡出长鼻，卷住豺腰，像拔钉子似的把白眉老豺从象背上拔下来，狠狠摔在地上。白眉老豺断了脊梁，瘫在地上发出婴儿啼哭般的哀叫，嫫婉一个箭步跨上去，四只结实的象蹄在豺身上狂踩乱踏，把白眉老豺踩成了肉泥。
　　豺群并没因为一个同伴惨死而被吓退，反而变本加厉地凶残猖狂，旋风般地向小象扑来。
　　嫫婉与豁耳母象东挡西阻，不让豺接近小象。到底只是两头没有象牙的母象，面对几十只穷凶极恶的豺，寡不敌众，免不了会有疏漏。就在嫫婉用长鼻遏止了东面豺的攻击，豁耳母象用四只粗壮的象蹄打退了西面豺的扑咬的时候，一只黑鼻梁公豺闷声不响地从南面的草丛中蹿出来，张牙舞爪，朝小象的脸扑去。狠毒的黑鼻梁公豺是要抠瞎小象的双眼，以后宰割起来就方便得多了。幸亏嫫婉眼疾鼻快，卷起一块石头掷过去，正砸在公豺的黑鼻梁上，使公豺扑出的力度和那股蛮横劲儿顿时受挫。好险哪！小象的鼻子被抓破了皮。
　　很明显，假如没有援助，再这样纠缠下去，很难保证小象能幸免于难。
　　嫫婉朝罂粟花带方向悲愤地长吼一声。
　　假如换了你们的孩子被豺围困，你们也会沉溺于同类间的血斗而不来救援吗？
　　豁耳母象也向自已的群体发出撕心裂肺的呜咽声。
　　救救我的孩子！救救我的孩子！
　　在罂粟花带两侧僵持对垒的母象们的良心终于被唤醒了，潮水般地朝金竹林涌来。
　　对于母象们来说，种群间的仇恨到底是次要的，儿女的性命更重要得多。
　　两个象群的小象被集中到一起，两个象群的母象围成一个大圆圈，用血肉之躯组成了一个坚不可摧的堡垒。豺群看看无计可施，一只颈毛飘逸的大公豺跳上一条土坎长啸一声，转眼间豺群钻进树林，消失得无影无踪。
　　危险解除了，长鼻阵自动解散。
　　两个群体的母象们你望望我，我望望你，彼此心里都有股说不出的滋味。公象们尸骨未寒，这血海深仇还没清算呢。也不知谁起的头，戛尔邦母象往西，戛尔芒母象往东，小象们也各自归群，形成壁垒分明的两大阵营。
　　又以那条罂粟花带为界线，又沉浸在复仇的狂热中。
　　黑魆魆的森林里，传来虎啸豹吼狼嗥豺叫。遍地都是公象的尸体，血腥味太浓了，招引来了喋血成性的猛兽。
　　嫫婉心里一阵悲苦。食肉猛兽都张着血盆大口呢，强敌在后，难道还要自相残杀吗？即使戛尔邦和戛尔芒的母象们彼此停止争斗，不再减员，要将二十来头小象平平安安抚养长大，也是十分不容易的。
　　在亚洲象群里，长象牙的公象占统治地位，成年公象强壮的躯体锋利的象牙象征着力量与威严，令食肉兽畏惧胆寒，也是母象和小象赖以生存的精神支柱。假如一个象群没了成年大公象，那么就没了凝聚力，就变成一盘散沙，母象领着自己的小象各奔前程，有的投奔其他象群，沦为奴仆，更多的是孤独地流浪天涯，被饥肠辘辘的老虎豹子伺机吞吃掉。
　　悲惨的命运正等着所有的母象们呢。
　　假如再互相火并，戛尔邦和戛尔芒两个象群的母象们再无谓地死掉一些，小象们的生存希望就更渺茫了。
　　你有权糟蹋自己的生命，可你总该珍惜亲骨肉的生命吧！
　　也说不清嫫婉哪来的那么大的勇气，突然，它伸出长鼻，鼻尖卷住一丛罂粟花连根拔起，抛到远远的山旮旯儿，拔掉一丛，又拔掉一丛。罂粟花虽然色彩缤纷、娇艳无比，却是有毒的。都是让这条罂粟花带害的。假如没这条边界线，也不会有摩擦和争斗，也就不会有这么多的孤儿寡母。
　　两边的母象都傻了眼。曾几何时，这条罂粟花带神圣不可侵犯，枝条上挂着公象的体毛，泥土里散发出公象的尿味；要是公象们还活着，决不会轻饶了这种破坏边界的叛逆行为。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第18章 象母怨(2)


　　嫫婉不管不顾，把罂粟花一丛一丛拔掉。再也不要这该诅咒的边界，再也不要残酷的战争！
　　戛尔芒豁耳母象凝眸注视了一会儿，也跨出队列，学嫫婉的样子，将一丛丛罂粟花连根拔起。
　　豁耳母象名叫阿丽丝，在戛尔芒母象群中也是个有头有脸的人物，是老公象叭赫的爱妻，长得膘肥体壮，毛色乌黑发亮，鼻筒象条蟒蛇，鼻尖垂地，极富魅力，在戛尔芒母象中享有很高的威望，具有一定的感召力。
　　嫫婉和阿丽丝肩并肩地拔着罂粟花，这是在向母象们发出无声的呐喊：
　　为了可爱的小象，请捐弃前嫌吧！
　　一会儿，母象们一头接一头走进花带，参加拔罂粟花的行动。
　　对于它们来说，这是最明智的选择。每头母象心里都很清楚，假如继续厮杀，就等于在把自己的宝贝推向火坑。
　　保护幼子的强烈的母性促使它们去拔掉象征着杀戮与流血的那条罂粟花带。
　　不一会儿，罂粟花带便被拔干净了，有形的界线被涂抹掉了。
　　两个象群的母象和小象之间的界线也被打乱了，挤在一起。许多母象用迷惘困惑的眼光互相打量着，不知下一步该怎么办才好。
　　传来一声气吞山河般的虎啸，月光下，婆娑树影间，一匹斑斓猛虎正向象群逼近。虎的来意十分明显，是觊觎小象身上肥嫩的肉、温热的血。
　　怎么办？怎么办？
　　突然，阿丽丝慢慢走到嫫婉面前，扬起长鼻，声调悠扬地叫了一声，鼻管一扭，鼻尖像把梳子一样梳理着嫫婉背脊上的毛。这是象特有的礼仪，表示恭顺听命，是一种对尊者的敬重。在通常情况下，这种礼仪是用在新象王登基时的，以示臣服。
　　在强大的外患压力下，同类之间的争斗应搁置。明摆着的，无论戛尔邦还是戛尔芒，都只剩下一些孤儿寡母，要想平安地活下去，最明智的做法，就是两个残余群体合二为一，就像刚才对付肮脏的豺群一样，团结一致，长鼻对外，才能有效地增大小象们的生存概率。
　　一个群体，必须有主宰，有灵魂，有精神支柱，有让大家一致推崇并心悦诚服的首领！
　　此时此刻，无论是戛尔邦还是戛尔芒，都没有长象牙的成年公象，只好打破常规，挑选一头母象来统领新象群。
　　嫫婉在一片熊熊燃烧的复仇的毒焰中保持了冷静；嫫婉大义凛然，冲向肆虐的豺群；嫫婉率先拔掉有毒的罂粟花带。非常时期，要挑选首领，非嫫婉莫属。
　　假如没有嫫婉，无论戛尔邦还是戛尔芒的母象，恐怕都已在疯狂的互相杀戮中丧生，而小象们也难逃劫难，会惨遭虎豹豺狼的屠宰。
　　阿丽丝虔诚地用鼻尖梳理着嫫婉的背毛，刷刷刷，节奏分明，动作紧凑，毫不掩饰地表达出自己内心的意愿。
　　戛尔邦的母象和小象们很爽快地跟着阿丽丝行了臣服礼仪。
　　戛尔芒的母象们迟疑不决地望望有老虎出没的神秘而恐怖的森林，又望望一个劲地为嫫婉梳理背毛的阿丽丝，终于依次走上前来，用鼻顶在嫫婉身上摩挲一下，以示顶礼膜拜。
　　两个不共戴天的象群在一种十分特殊的情况下合二为一，组成新象群，嫫婉成了新象群的首领。按传统的称谓，叫象王。然而，象王通常由雄性担任，或许，该寻找一个新的尊称，那就叫象母吧。
　　象母，好温馨的名字，道德与权威的成功嫁接。
　　嫫婉举起长鼻，与阿丽丝的长鼻紧紧缠绕在一起，擎向天空。它向全体母象和小象表示，阿丽丝是它最好的助手，最称心的伙伴。
　　然后，嫫婉长吼一声，率先朝大黑山走去。新象群跟着嫫婉，在黑夜中艰难跋涉。它当上象母后，要做的第一件事情，就是把象群带离纳壶河谷。这里躺着公象们的尸体，有浓烈的血腥味，有不堪回首的往事，有不能回味的噩梦，有太多太多的悲惨记忆，不能再在这里待下去了，起码，要离开相当长的一段时间。
　　嫫婉领着新象群在幽深的林间小道上穿行，它觉得自己的背上沉甸甸的，像驮着一座山。
　　有蕉林有竹林有草有水的好地方早就有主了，都有其他象群生活着。戛尔邦和戛尔芒合并成的新象群虽然丁口不少，但都是不长象牙的母象和未成年的小象，不可能将其他象群撵走。世界虽然看起来很大，但真要重新找一块适合自己生活的土地却很难。
　　嫫婉只好将新象群领到大黑山的古河道，开拓自己的新领地。这里没有其他象群的踪迹。
　　戛尔邦和戛尔芒两个象群的残余合并成一个新集体后，象多势众，安全系数大大增加，母象们很快将防御战术演练得十分娴熟，一旦有异常它们便自动围成圆圈，把小象们护卫在中央。这一招十分灵验，屡试不爽。这一方山地本是云豹的老窝，常有饥饿的豹子在象群四周转悠，居心叵测，但由于母象们日夜轮流监视，勤于防范，始终没让云豹占到什么便宜。
　　嫫婉的统治术与雄性象王大相径庭，雄性象王是靠力量去征服去威慑，而嫫婉是靠一颗爱心去争取众象的拥护和爱戴。在险象环生的林间小道行走，它总是走在最前头，为象队开道。睡觉时，它总是站在圈外最易遭冷风吹袭的位置。它知道，自己率领的是一个在生存压力下勉强合成的群体，对种群问题十分敏感，甚至到了神经过敏的地步。在这个问题上稍有差错，本来就十分脆弱的联合体立刻就会分崩离析，重新变成势不两立的两大群落。它尽量做到处世公道，一碗水端平。
　　一次，戛尔邦一头名叫苏珊的老母象不知是老眼昏花，还是漫不经心，在小溪边喝水时踩在一块长满青苔的圆石上，滑了一跤，恰巧压在戛尔芒一头名叫唱唱的小象身上，把唱唱一条腿压伤了。按象群的传统习惯，对这类过失是要给予一定处罚的。嫫婉毫不犹豫地当众给了老母象苏珊一顿鼻子；象鼻是世界上最厉害的鞭子，抽得苏珊像陀螺似的旋转。无论是戛尔邦还是戛尔芒的小象，它都悉心照料，不分亲疏。有一次，戛尔芒一头名叫莺莺的母象分娩，它寸步不离地守候在莺莺身边两天两夜，最后用长鼻钩住乳象的脖子，把小家伙从母亲的肚子里平安地拉到阳光明媚的世界来。
　　也许是因为目睹公象们空前酷烈的血战受了强烈刺激，也许是因为被豺咬伤影响了内分泌的正常功能，戛尔芒那头耳郭缺掉一块的名叫阿丽丝的母象还不到断奶期就突然回奶了。四只本来滚圆硕壮的乳房一天天萎瘪，像晒瘪的野葫芦。阿丽丝的象儿，也就是豺口余生的小象马哈，还不满一岁；象是最大的陆上哺乳动物，也是哺乳期最长的动物，和生活在大海里的蓝鲸差不多，小家伙吃奶要吃到一岁半至两岁，过早断奶，势必影响小家伙的身心发育。母象的乳房是小象的生命之泉，现在，生命之泉干涸了，马哈饿得呜噜呜噜叫，一个劲地往阿丽丝怀里拱。阿丽丝卧在被太阳晒热的石头上，不停地摩擦乳房，希望用按摩的方法促使乳汁分泌，遗憾的是，一切努力都属徒劳，还是没有奶。
　　仅仅两天时间，小象马哈就萎蔫得像大旱天里的禾苗。
　　那天清晨，马哈又强行钻进阿丽丝的怀里，吮吸不到乳汁，嗷嗷直叫，又啃又咬。阿丽丝剥了一根嫩生生的芭蕉心喂马哈，马哈勉强吞嚼了半根，甩甩脑袋，又大叫大嚷起来。
　　毕竟，乳汁比芭蕉心要美味可口得多，营养也丰富得多。
　　阿丽丝满面愧疚沮丧，万般无奈。
　　嫫婉走了过去，用长鼻将马哈轻钩进自己的怀中，摇了摇乳房，来吧，孩子，吃一口我的奶，但愿你越长越健壮。
　　嫫婉甘当马哈的奶娘，这个行为的意义对于象来说非同寻常。象可以说是生育力最低的一种动物，鱼可以一次产成千上万个卵，猪羊鹿狗兔一胎也起码下三五只崽，人也有双胞胎甚至四胞胎的，但象永远一胎只生一头小象。象的这种低生育力，和乳汁分泌稀少有直接关系。再健康的母象，乳汁也仅够喂养一头小象。小象的食量惊人，穷吃猛喝，差不多顿顿都要把母象的四只乳房吸空。
　　富裕才会慷慨，拮据只能吝啬。
　　因此，象社会一般而言是没有奶娘这个角色的。要是哪头母象不幸暴卒，或者由于某种特殊原因不产奶，乳象就惨了，到处讨也讨不到奶，只好靠树叶或植物块茎维持生命，乳象必然会因营养不足或者夭折或者长得瘦弱无能。
　　嫫婉慷慨解怀，大慈大悲简直可以和菩萨媲美。
　　马哈含住嫫婉的乳头美滋滋地才吮了两口，突然，札雅奔了过来，叫着，想把马哈赶走。对于札雅来说，嫫婉的乳汁是它的专利，从来就属它所有，岂容其他小象来分享！
　　札雅还小，世界上的许多事情它还不懂，但自私和嫉妒却无师自通。从某种意义上说，自私和嫉妒是生命的一种本能。
　　嫫婉用长鼻轻柔而又坚决地拦住了札雅。宝贝，妈妈只好委屈你了，从今以后这甘甜的乳汁要匀一半给马哈。
　　札雅又吵又闹，在地上打滚，发脾气，耍无赖。嫫婉不妥协，不让步，坚持给马哈喂奶。
　　它已不是普通母象，它是新象群的象母，它有责任让每一头小象健康成长。
　　阿丽丝静静地站在一旁，眼里闪烁着一片晶莹的泪花。
　　嫫婉虽然没有锋利的象牙，没有雄健的体魄，没有力拔山兮气盖世的胆略和蛮力，但在很短的时间里就赢得了包括戛尔芒母象在内的全体象的信赖，有效地统御着新象群。
　　然而，生活不可能一帆风顺。
　　最严峻的问题是生存环境太恶劣了。
　　大黑山的古河道虽然没有领土归属问题，却土质贫瘠，植被稀疏，只有很少几片野芭蕉林和竹林。象身体庞大，食量自然也大，四十来头大大小小的象，四十来张嘴，天天都要吃，仅仅两个多月的时间，附近一带的野芭蕉和竹叶差不多被吃光了，连象平时不太爱吃的画眉草、知风草和椿树叶也大都被席卷一空。吃饭问题是个大问题，食物日渐匮乏，象心浮动，成了不稳定因素。古河道遍地都是石头，可石头不能当饭吃，再加上这儿海拔较高，白天有太阳照着还好，夜晚山风吹来，寒意透骨；象是热带动物，不耐寒，苦不堪言，真正是穷山恶水，饥寒交迫。母象们普遍消瘦了，由于食物不足，奶水就少，小象们也都瘦骨嶙峋。俗话说人为财死鸟为食亡，其实在这一点上，象与人、鸟有共通之处，象也不能免俗，象也为食亡。
　　这两天，常有胆大的母象三三两两结成团伙，跑到古河道上游人类种植的玉米地去采食还没有熟透的青玉米。对于象来说，偷吃人类种植的农作物，无疑是饮鸩止渴，恼羞成怒的人类或者会挖个捕象陷阱，上面用草皮盖严实，还在草皮上按上几个鞋脚印，象就是再长一个脑袋也辨不出真伪，难免坠入陷阱被送到动物园，囚禁在铁笼里，让喜欢幸灾乐祸的人类来指指戳戳；或者被一个老奸巨滑的老头儿用半块糯米糍粑一碗荞麦麸皮笼络住象心，驮货上山，到老林子里去运送木料，服沉重的苦役。象总是玩不过人的。
　　要免遭人类暗算，唯一的出路就是离开这个穷山恶水的古河道，离开大黑山，迁徙到食物丰盛的地方去。嫫婉左思右想，盘算了好几天，也想不出有什么蓬莱仙境似的好去处。想来想去，只有回纳壶河谷。纳壶河谷是戛尔邦和戛尔芒象祖祖辈辈栖身居住的地方，故乡的土也肥水也美，植被茂盛，气候适宜，有一望无垠的野芭蕉林和竹林，吃了东边吃西边，西边还没吃完东边又长出来了，可以无穷无尽地吃下去。如果能迁回纳壶河谷，新象群就算是永远摆脱了饥饿与寒冷，永远摘掉了贫困的帽子，生活上了一个新台阶。可是，现在迁回纳壶河谷明智吗？象是记忆力很强的动物，流血的惨祸才过去两个多月，象们不可能这么快就淡忘的，会不会触景生情再引发一场危机呢？迁回去不是，不迁回去也不是，难难难，左右为难，上下为难，东西南北中，全方位立体式地犯难。
　　再难也得想法子呀，总不能坐视象们饿死不管，也不能听任象们惨遭人类陷害。为了生存，还是得冒冒风险迁回纳壶河谷去。
　　那天半夜，嫫婉等其他象都睡熟了，悄悄离开宿营地，直奔纳壶河谷。
　　一轮皓月把河谷照得如同白昼。
　　到处都是白森森的象骨，一片阴森可怖的景象。一只猫头鹰在树梢上唱着令象毛骨悚然的安魂曲。戛尔邦和戛尔芒两个象群的十六头成年大公象都躺在这块热土上了。惯食腐尸的鬣狗和秃鹫早就把大公象们啄食得干干净净，只剩下一具具狰狞的骷髅和被拆得七零八落的骨架。
　　嫫婉嗅着气味走到影叠跟前，象王昔日的威严和风采荡然无存，变成一具可以滚动的骷髅。它想起血战爆发时的情景，影叠暴跳着咆哮着，满脸正义与崇高，为捍卫神圣的领地甘愿抛头颅洒热血。血是洒了，头颅是抛了，可山河依旧，土地并没有因此而改变颜色，该长草的地方仍然长草，该长树的地方仍然长树。土地绝不会因为谁为它付出了生命而变得神圣起来。这真是一个带泪的可怕的黑色幽默。
　　它用鼻尖钩住影叠骷髅的嘴洞，吊起来，跑到纳壶河边，将骷髅抛进激浪翻滚的河里。
　　扑通，喧腾的河面溅起一朵小小的浪花，发出一声轻微的声响。嫫婉在河边静穆地肃立了一会儿，算是默哀，算是简朴的葬礼。然后，它又踅回河谷中央，再吊一只骷髅，拿去水葬。
　　它要秘密地将大公象们的尸骨全抛进纳壶河。为了生者能正常生活，它必须这样做；不能留下会让母象们触目惊心的大公象的尸骨，不能留下痛苦的回忆，不要重温昨天的残酷。这样的话，或许，象群迁回来后，就不会再引发新的危机。
　　那条该诅咒的罂粟花带早被连根拔掉，公象们鏖战厮杀的土地上、踩烂的草地上又绽出新绿，撞歪的树又挺直腰杆，一摊摊血迹被姹紫嫣红的野花覆盖得严严实实，只要再将这些散落在草丛中的遗骸清理完毕，两个象群仇杀的痕迹就算被抹干净了。
　　运送尸骨的工作很辛苦，路途虽然不太远，但骨架沉重，要用很大力气才能拖拽得动，来回一趟要耗费很长时间。嫫婉天天半夜溜到这里来，一直干到启明星升起再悄悄赶回大黑山的古河道。忙碌了半个月，才算把遗骸清理完毕。
　　当它将最后一具骷髅抛进纳壶河时，它站在河边默默祈祷，但愿戛尔邦和戛尔芒两个象群间可悲的仇杀，也像公象们的遗骸一样，被奔腾不息的江水永远带走。
　　重返纳壶河谷这天，嫫婉心里像有十五只吊桶在打水，七上八下。虽说它辛苦了半个月把公象们的遗骸都打扫干净，虽说一切都已成为过去，但毕竟是回到公象们热血染红过的土地上去，那场毁灭性的仇杀毕竟不是一场遥远的噩梦。大地上遗留的痕迹可以涂抹掉，那镌刻在心灵上的烙印也能涂抹掉吗？
　　为了防止发生不愉快的事情，嫫婉选了一个气候炎热的中午，返回的路线选择了一条没有遮阴的荒漠山道。象们走得燠热难受，又饥又渴。大太阳底下赶路的滋味真不好受，都心急火燎地盼着早点赶到目的地呢。一个急拐弯，荒漠与炎热被甩在脑后，蓦地，象群进入了鸟语花香流水淙淙的纳壶河谷。宛如从炼狱跨入仙境，母象们和小象们都张开粉红色的大嘴，兴奋地欢呼起来，急急忙忙钻进凉爽的野芭蕉林，卷食水灵灵的嫩叶。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下　书　网　



第19章 象母怨(3)


　　嫫婉暗暗舒了口气，它要的就是这个效果。重返故乡的喜悦越浓，就越能淡化对过去的回忆。
　　春风荡漾的纳壶河谷，一片宁静，只听得到长鼻采撷蕉叶的沙沙声响。
　　看来自己半个多月的辛劳还是值得的，嫫婉想。
　　它未免想得太天真太简单了。
　　就在它暗暗庆幸自己策划得法，新象群迁回故居没出任何纰漏时，突然，金竹林里爆响起一串象吼，吼叫声忽而嘶哑低沉，忽而尖锐高亢，透露出吼叫者忽而消沉忽而亢奋的心绪；吼叫声忽而绵长凄婉，忽而短促激越，传递着吼叫者哀怨与惊悸交织的心情。
　　这叫声太刺激耳朵了，母象们和小象们都停止吃食，扭头朝金竹林张望。
　　嫫婉的心陡地缩紧了，它有一种预感，要出事了。它急忙奔进金竹林，看到母象菲娅儿一双象眼因极度恐怖而瞪得溜圆，直愣愣地望着竹梢。嫫婉顺着菲娅儿的视线抬眼望去，金竹梢上，挂着一块公象的头皮，这是从眼睑间撕扯下来的一块头皮，连着一只眼球。这准是讨厌的乌鸦在啄食公象的尸体时，叼着这块头皮想飞回窝去享用，不料被竹梢枝枝蔓蔓缠住，叼不走了，只好扔弃。乌鸦真是一种不吉祥的会散播灾难的鸟，怪不得人类会那么讨厌它们。奇怪的是，这块头皮在竹梢上挂了两个多月，竟没有腐烂生蛆，而是风干了变成木乃伊，那只眼球富有生气，闪烁着邪恶的光，似乎还含着一丝讥诮与嘲讽，注视着竹梢下的象群。
　　是自己太粗心大意了，光顾着收拾地上的残骸，而没想到应该检查一遍四周的竹梢，嫫婉想。
　　菲娅儿凝望了那只眼球一会儿，慢慢翘起长鼻，鼻尖伸到眼球前，微微翕动着。这是在用嗅觉进行辨认呢。突然，菲娅儿脸上的表情急遽变幻，悲痛取代了恐惧，愤怒换走了惊悸。它前后耸动身体，怒吼了一声，这吼声发自丹田，发自肺腑，透露出痛不欲生的悲愤。
　　嫫婉忍不住打了个寒噤。不难猜出，那只挂在竹梢上的眼球，与菲娅儿有着某种特殊的感情联系，或者曾经给菲娅儿传过秋波，或者曾经开启过菲娅儿爱情的心扉。嫫婉又仔细瞅了那块头皮一眼，皮毛呈灰紫色，果然是戛尔芒公象的遗骸。
　　嫫婉脑袋一阵眩晕，就像被猎人的麻醉枪击中似的，快要昏过去了。
　　如果不是菲娅儿面对那只眼球在怒吼，而是换了戛尔芒或戛尔邦任何一头母象，嫫婉都不会着急得六神无主的。所有别的母象不是已经当了祖母，就是已经当了妈妈，或者是不久以后将要做妈妈的孕象。对于它们来说，生活中有比哀悼亡者更重要的感情取向，那就是绕膝蹒跚的小宝贝。要是它们中某一头在卷食竹叶时，发现竹梢上吊着自己曾经眷恋或钟爱过的公象的一只眼球，虽然也会哀伤也会悲痛，但出于一种母性护崽的本能，会把哀伤和悲痛埋藏在心里，隐忍不发。在一个正常母亲的心灵天平上，自己生下来的宝贝肉疙瘩肯定比异性重要得多。
　　偏偏是菲娅儿。菲娅儿是戛尔邦和戛尔芒所有成年母象中既没有生育也没有受孕的年轻母象。对于单身的年轻母象来说，全部的感情寄托当然是在公象身上。没有任何东西能束缚、减轻、消化它对曾经眷恋或钟爱过自己的亡者的哀思和悲伤，这种哀思和悲伤必然会发酵膨胀为一种复仇的情绪。
　　果然，戛尔邦老母象苏珊被菲娅儿的吼叫声吸引，走过来瞧热闹，刚走到菲娅儿身边，菲娅儿突然像个母夜叉似的瞪起凶恶的眼，长鼻劈头盖脸朝苏珊抽打过去。苏珊吓得赶紧逃命。
　　菲娅儿神经质地又吼又咬，又哭又嚎，朝待在近旁的戛尔邦母象和小象追逐抡打。戛尔邦母象和小象纷纷避让，和睦的气氛被破坏殆尽。菲娅儿还朝戛尔芒的母象们嘤嘤呜呜地叫，那意思再明确不过了：你们怎么好意思在公象们流血的土地上与仇敌握手言欢共同进食？忘记过去就等于背叛！
　　许多母象记忆的心弦似乎被拨动，本来宁静祥和的象眼里亮起野性的光芒，最要命的是，被共同的生存利益所压抑了的种群意识悄然苏醒；戛尔邦的母象们领着自己的小象往西纠合在一块，戛尔芒的母象们则领着自己的小象在东边麇集。
　　伤感与仇恨的情绪会像瘟疫似的蔓延。
　　不能让一粒老鼠屎坏了一锅汤，不能让星星之火燃成燎原之势。作为饱受征战之苦的象母，嫫婉很清楚，应该毫不犹豫地站出来，动用象母的权威，使用一头母象所能使用的全部惩罚手段，及时而有效地制止事态的发展。坏汤的老鼠屎应当剔除出去，仇恨的星星之火应当用理智的水尽快浇灭。
　　再犹豫就来不及啦！
　　可是，嫫婉却无所作为地站在一旁发呆。
　　决非它没有力量处罚菲娅儿；菲娅儿刚刚成年，身子骨还嫩得很，象扑也好，用长鼻抽打也罢，它有绝对的把握能在三个回合之内把菲娅儿打得落花流水。也决非它没有权力处罚菲娅儿；它是众象拥戴的象母，它有责任维护新象群的团结，处罚分裂主义者，属于它正常的职权范围。
　　它犹豫不决，它踟蹰不前，是因为菲娅儿不是一般的象，而是它最好的助手与伙伴阿丽丝的长女。阿丽丝在十七岁时生下菲娅儿，又在三十岁时生下马哈。
　　在嫫婉的象母生涯中，阿丽丝的重要性是无可比拟的。是阿丽丝以大无畏的反潮流精神在公象们尸骨未寒时站出来拥戴它成为象母的；是阿丽丝为戛尔芒母象们作出了表率，对它言听计从、恭顺从命，巩固了它的象母地位。它和阿丽丝的亲密无间，已不是两头母象之间单纯的友谊，而成了一种政治联盟，一面团结的旗帜。
　　虽说菲娅儿的所作所为理所当然该受到处罚，它嫫婉站出来行使象母的权力也是天经地义的事，但菲娅儿是阿丽丝的爱女，就使得本来挺简单的问题变得微妙复杂起来。它如果毫不留情地处罚菲娅儿，阿丽丝会高兴吗？
　　它不愿意伤害自己和阿丽丝的感情。
　　假如仅仅是感情的话，它或许会忍痛割弃，玩它个大公无私，用友谊换个不徇私情的好名声，倒也不是一桩太亏本的买卖。私人之间的感情怎么说也没有群体利益重要。但这不仅仅是感情，阿丽丝在戛尔芒母象中享有很高的威信，可以这么说，戛尔芒不少母象是出于对阿丽丝的信赖，看在阿丽丝的面子上，才拥戴它当象母的；得罪了阿丽丝，就等于得罪了戛尔芒所有母象。
　　感情加切身利益，分量就很重很重了。
　　它要处罚菲娅儿，目的是不让两个象群的旧仇死灰复燃；可它真要处罚了菲娅儿的话，却极有可能在两个象群间种下新恨。制止分裂弄不好会导致更大的分裂呢。
　　投鼠忌器，两难境地。
　　金竹林里，许多母象都跟着菲娅儿气势汹汹地叫嚷起来，互相投掷着憎恨的眼光。风暴正在酝酿之中。
　　正在嫫婉一筹莫展，不知该怎么办才好的时候，竹林深处传来一声悲愤而又威严的长吼，母象阿丽丝奔了出来；阿丽丝显然目睹了事变的全过程，象脸冷峻得像落了一层霜。阿丽丝奔到菲娅儿面前，不由分说，用身体凶猛地撞击过去。这是重量级的象扑，就像大山撞挤小山一样，菲娅儿被撞得摇摇闪闪，后退了十几步，才勉强站稳脚跟。菲娅儿似乎不相信平时一贯宠爱它的母亲真舍得揍自己，直起脖子委屈地大吼大叫。阿丽丝又赶上前去，照着菲娅儿的脖子给了它一鼻子，打得很认真，绝不是轻描淡写地在做做样子给众象看。菲娅儿相对来说还轻盈的身体被抽得趔趔趄趄，东倒西歪。
　　嫫婉紧张得快要绷断的神经终于松弛下来。阿丽丝出手处罚菲娅儿，母亲教训做了坏事的孩子；阿丽丝是血统纯正的戛尔芒象，不会被误解成是种群偏见。
　　这是解决危机的最好办法了。
　　菲娅儿哭嚎着，在地上打滚。阿丽丝不为所动，仍不断地用长鼻在菲娅儿身上抽打。菲娅儿大概疼得实在受不了了，站起来奔跑。阿丽丝吼叫着追打。菲娅儿逃出金竹林，阿丽丝追出金竹林；菲娅儿逃出纳壶河谷，阿丽丝仍不依不饶，追出纳壶河谷……
　　谁都看出来了，阿丽丝是要把菲娅儿驱逐出群体，对象而言，这已经是一种十分严厉的处罚了。象是一种合群的动物，逐出群体，便意味着无依无靠、孤独寂寞、四处流浪，那滋味，比人类把犯人关在牢房里好不了多少。雄性象王统治象群时，也只对那些野心勃勃桀骜不驯阴谋篡位的家伙才施以驱逐出群体的处罚。
　　阿丽丝的凛然大义让嫫婉感到震惊。
　　平心而论，也只有把菲娅儿逐出群去，才能杜绝种群间的宿怨死灰复燃。菲娅儿已到了婚育年龄，但新象群没有可以配种的成年公象，这意味着菲娅儿永远缺乏为了自己小宝贝的生存而要维护和平的心理机制，意味着它心里的仇恨情结永远没法真正解开；它待在新象群，就是新象群动乱的祸源与病灶，一有风吹草动，便会旧病复发。
　　阿丽丝是一头饱经风霜的成熟母象，一定也想到了这一层，所以才会坚决把菲娅儿驱逐出群的。
　　阿丽丝真是一头识大体顾大局的好象。
　　看到阿丽丝毫不顾惜母女情义如此严厉处罚菲娅儿，戛尔芒几个头脑发热的家伙赶紧领着自己的小象钻进密不透风的野芭蕉林去，一些被仇恨这柄魔扇扇得迷了心窍的母象也恢复了理智，带着羞赧的表情散开了。
　　嫫婉趁机将那棵挂着公象头皮的竹子用长鼻卷住，连根拔起。那只死不瞑目的眼球掉在地上，嫫婉重重一脚将眼球踩进土里。让它到地底下见鬼去吧！
　　过了好一会儿，还不见阿丽丝回来，嫫婉便顺着象蹄印找去。越过一道s形的河湾，便看见阿丽丝伫立在一个小山坡上，翘首凝望着远方。嫫婉走上去一看，阿丽丝脸上褶皱曲曲弯弯，表情凄楚，泪水顺着鼻管缓缓流淌。
　　它十分理解阿丽丝此刻的心情。女儿是娘的心头肉，要不是出于万般无奈，阿丽丝是舍不得发狠地揍菲娅儿，更舍不得把菲娅儿赶走的。打在菲娅儿身上，疼在阿丽丝心里。
　　一条小路，通向神秘莫测的大黑山。菲娅儿早已走远了，望不见踪影。阿丽丝还在朝菲娅儿消失的方向瞭望，毕竟，菲娅儿才十四岁，对于象来说，这是一个刚刚跻身于成年象行列的年龄，身心两方面都还幼稚，还缺乏独立生活的能力，在险恶的丛林里只身流浪，闯荡求生，凶多吉少。
　　阿丽丝的担忧绝不是多余的。
　　嫫婉轻轻走过去，肩挨肩站在阿丽丝身边。这不是一种普通的陪伴，这是一种无言的慰藉，深深的感激。它也朝菲娅儿远去的方向翘首凝望，发出一声悠长的吼叫。这叫声不带任何威胁恫吓，也不含丝毫幸灾乐祸；既不是驱逐，也不是挽留，而是一种亲切的告别，一种长辈对晚辈的依依惜别，一种发自心底的祈祷和祝愿。但愿菲娅儿在森林里平平安安、无灾无难，跨石坎的时候不要被绊着脚，采浆果的时候不要被刺着鼻，偷蜂蜜时不要被蜇着脸，走路时不要被虎豹挡了道，睡觉时不要被豺狼惊了梦。但愿菲娅儿能找到如意郎君，喜结良缘，早生贵子，幸福美满。
　　阿丽丝听懂了它的心声，噙着泪花，朝它转过身来，两条长鼻在空中紧紧缠绕。
　　即使仅仅为了对得起阿丽丝对它的高度信赖与支持，它也要尽心竭力，让纳壶河谷成为一块没有历史包袱没有感情债务的干净、轻松、和平的土地。
　　它要为这个理想而奋斗不息。
　　它的目的一定要达到，它的目的一定能达到。
　　菲娅儿遭驱逐后，新象群恢复了正常的生活秩序，母象们都专心致志地抚养自己的小象，再没发生过什么不愉快的事。
　　象母嫫婉今天率领新象群到纳壶河谷西侧的戛尔邦领地游荡，明天将新象群带进纳壶河谷东侧的戛尔芒地域觅食。这儿本来就是山连山水连水，没了那条罂粟花带，没了边界，没了狭隘的领土观念，纳壶河谷就连成了一个整体。望着戛尔邦和戛尔芒母象们消除了隔阂，不分彼此，混合在一起，和和睦睦共同生活，嫫婉心里生出无限感慨。这方美丽富饶的土地完全能养活戛尔邦和戛尔芒两个象群，何必为争夺地盘而厮杀？这个世界，假如没有杀戮，没有争斗，永远和平安宁，该有多好哇！
　　日子像平静的流水，转眼五年过去了。
　　小象们早已断了奶，由童年期跨入少年期。值得嫫婉骄傲的是，五年来，新象群的小象们既没生病夭折，也没有遭虎豹戕害，十五头小象全部都平平安安长大了。
　　在众多的小象里，嫫婉最疼爱两头小公象，一头是它的亲生象儿札雅，一头是阿丽丝的象儿马哈。两个小家伙年龄相仿，都长得圆头圆脑，骨架壮实，比同龄伙伴高出半个肩胛，皮肤上长着一层稀疏的绒毛，煞是可爱；而且都活泼好动，吃饱了就到处奔跑嬉闹。唯一的差别是，札雅秉承了戛尔邦公象的传统毛色，灰中夹白，朦朦胧胧，像黎明的色彩；马哈却是典型的戛尔芒毛色，乌灰乌灰的，如一团浓墨。
　　五岁零的小公象，上颌门齿开始发育，显出了性别差异。粉红色的牙床间，像竹笋似的顶出两颗乳白色的牙尖，张嘴吼叫时，看得清清楚楚。
　　整个新象群有九头小公象，都开始长象牙了。
　　望着札雅和马哈嘴里渐渐吐出来的牙尖，嫫婉心里喜忧参半。喜的是再过几年，新象群终于要有威风凛凛的大公象了；一个没有雄性的象群，总觉得缺乏阳刚之气，缺乏生机盎然的蓬勃景象。虎豹豺狼肆无忌惮地前来骚扰，虽然由于防范得紧，没让这些贪婪的食肉兽占到什么便宜，但外患不断，既憋气又窝囊。有了身躯伟岸象牙锋利的大公象，情况就不同了，那些欺软怕硬的虎豹豺狼会慑于大公象的气势和力量，不敢轻易前来骚扰。忧的是小公象吐出象牙后，那锐不可当的象牙既可以作为抵御外侮保卫群体的武器，也可以当做内讧和种群争战的凶器，造成毁灭性的灾难。
　　要使戛尔邦和戛尔芒两个象群世世代代友好下去，真正融为一体，看来必须从小象抓起，将团结意识植入它们的灵魂，与身体同步发育成长，嫫婉想，它要密切注意这些小公象的行为举动，防微杜渐，不让任何有可能会导致将来分裂的事情发生。
　　嫫婉不能容忍这种对抗行为，尽管是游戏，尽管是一种娱乐，它也不能容忍。
　　它是今天清晨头一次看见札雅和马哈玩这种游戏的。札雅是戛尔邦小象的头，马哈是戛尔芒小象的头，各自领着自己的伙伴，分成两个阵营，你追逐我，我追逐你，在互相“打仗”。它们抡动着稚嫩的鼻子抽打对方的小屁股蛋。有的用鼻子汲起泥沙扬对方，有的卷起小树枝扔过去。草地上，一片欢闹，一片喧嚣。
　　母象们娴静地待在旁边的小树林里，安详地卷食着树叶。
　　嫫婉面对着这种“打仗”游戏，心惊肉跳，有一种莫名的恐惧。它也知道，小象们是在闹着玩。它们柔软的小鼻子是不会伤着对方的；它们嘴唇里还刚绽出牙尖尖，连树皮都还捅不破呢；它们追逐来追逐去，纯粹是出于一种童稚的天真烂漫；它们扬起的泥沙，掷到对方身上，比洗泥浴还轻柔。可是，嫫婉还是心惊肉跳，还是紧张得浑身战抖。它冲进正玩得开心的小象群里，大吼一声：
　　停止，快停止这种扎眼睛的游戏！
www.xiabook.com下！书！网



第20章 象母怨(4)


　　小象们被吓了一跳，全都乖乖地停了下来，呆呆地望着象母，不明白发生了什么事。
　　札雅和马哈平时被嫫婉宠惯了，对它板着脸吼叫不以为然，跑过来，亲昵地依偎在它身边，还想撒娇呢。
　　嫫婉长鼻子左一扫，将札雅搡倒在地，右一挥，将马哈推了个嘴啃泥。
　　札雅和马哈委屈地呜咽着，迷惑不解地望着嫫婉，不知道自己究竟做错了什么，惹得象母这般生气。
　　望着小象们茫然不知所措的表情，嫫婉又觉得很内疚，自己做得实在有点过分了。小象的天性就是爱玩耍，它们吃饱了、喝足了，就要在蓝天白云下，在万紫千红的野花丛中，嬉戏欢闹。这真是生命的情趣，这正是活泼的童心。阻止它们游戏，等于要扼杀它们的天性，它是在对天真无邪施暴啊！
　　可是，它实在无法等闲视之。游戏的本质是模仿，是成年生活的大型彩排，是潜移默化的性格塑造。小象们此时的“打仗”确实是游戏，谁知道那游戏里含不含假戏真做的成分呢？你斗过来，我斗过去；你追逐我，我驱赶你，这不就是流血杀戮的预演吗？五年前那场毁灭性的争斗，留下了一个惊悸终生的噩梦；有时它一闭上眼，公象们那血淋淋的残酷的厮杀场面就浮现在脑海，吓得喉咙直冒酸水。它祈祷苍天，纳壶河谷新象群再也不要有战火狼烟。它现在要是甩手不管，听任小象们你打我斗，果真让它们养成了纠集成帮你争我斗的恶劣品行，再想纠正就难了。五年前死于那场血战的大公象们，不就是从小喜欢打来打去，结果打得只剩下些孤儿寡母。血的教训，它不能不有所提防，有所警觉。它宁肯让小象们现在受些委屈，也比它们将来彼此间发生你死我活的争斗要好。无论如何，它要防患于未然。
　　嫫婉断然而又粗暴地推开了札雅和马哈，等于对小象们下了一道严厉的禁令：
　　解散，不准再玩这种不健康的有害的游戏！
　　札雅和马哈悻悻地躲开了，正玩得兴高采烈的小象们也都神情沮丧地回到自己的母象身边。
　　嫫婉很快发现，自己禁止小象们玩“打仗”的游戏，造成了一种让它十分难堪的局面。几天来，象群像跌进了闷葫芦，没有声息，没有欢闹。成年母象都是些性格沉静的家伙，除了采食时发出些声音外，平时很少有响动。小象是一个象群快乐的源泉；它们嬉戏，它们吵闹，它们从竹林蹿到蕉林，又从蕉林绕到草坪，无事生非地追逐奔跑，营造出一种热烈而又生动的景象。现在，包括札雅和马哈在内的小家伙们，全都像木偶似的停止了嬉闹，整天木呆呆地站着，傻愣愣地望着嫫婉，想动又不敢动。
　　死气沉沉，令象窒息。
　　嫫婉知道，是它断送了新象群的盎然生机。它十分苦恼，也有点后悔。它的本意决不是要把新象群弄得只有暮气而没有朝气，它只是想阻止会毒化童心的“打仗”游戏。只要不属于预演仇恨性质的游戏，它决不会横加干涉的，相反，它恨不得小象们的欢闹声从黎明持续到夜晚，以显示新象群的勃勃生机。
　　作为象母，它不能忍受眼下这种枯寂与沉闷，它必须设法扭转这种局面。
　　它当然不会让有损小象身心健康的“打仗”游戏再玩起来，它可以教小象玩别的游戏嘛。它觉得自己真是傻透了，怎么不早点开窍呢。世界上并非只有一种“打仗”游戏可玩，好玩的游戏还多着呢。看来光禁不是个办法，还要善于引导。引导小象们玩有益心智健康成长的游戏，让它们过剩的精力、好动的天性有正当的宣泄渠道。堵塞不如疏浚，这是真理。
　　它满怀信心地把小象们全召集到小树林里。
　　捉迷藏吧。这是一种智力体操，看谁更机警，更敏捷，更会利用地形地貌，更有出类拔萃的视觉与嗅觉。这既能增长智慧，又能锤炼性格。来吧，宝贝，我先玩给你们看。
　　嫫婉跑到一棵大榕树背后，躲了起来。
　　很久很久，小象堆里没有谁跑过来寻找。
　　嫫婉等得心焦，等得不耐烦，发一声威，吼起来。
　　札雅和马哈互相望了望，慢腾腾地走过来，根本不用费心寻找，径直来到大榕树背后。
　　好宝贝，真聪明，一下就找到我了！嫫婉用长鼻摩挲札雅和马哈的背，以示犒赏。
　　札雅像块木头似的无动于衷，马哈出于礼貌朝它轻吼了一声。
　　好了，就按我教你们的，玩吧，玩吧，尽情地玩，痛痛快快地玩，玩它个天昏地暗，玩它个忘乎所以。
　　札雅，你带个头吧，你要体谅母亲的苦心。
　　札雅懒洋洋地踱进一片灌木丛。
　　小象们根本不需四处寻觅费劲判断动脑筋猜测，呼啦啦走进灌木丛里，很快找到了札雅。
　　这叫玩吗？纯粹是浪费时间。
　　连嫫婉自己都觉得这玩法是有点呆板乏味。象不是猫，猫体态娇小，容易躲藏，随便往哪个旮旯角落里一钻，找老半天才找得着。猫天生适合玩捉迷藏，所以捉迷藏的游戏还有个别名叫躲猫猫。象体格庞大，尽管是小公象，也与野牛一般高，除了古榕树，其他树都无法遮住其身影。也极少有能容纳下象的角落旮旯。低矮的灌木挡不住高耸的象背，即便躲进密不透风的热带雨林，象笨拙的身体也难免会弄折树枝碰断葛藤，发出很大声响，蒲葵状的象耳很灵敏，不可能听不到的。
　　看来，捉迷藏的游戏不适合象来玩。
　　那就玩赛跑吧。这是一种比体力比耐力比意志的游戏，既有激烈的竞争，又没有对抗性的碰撞，是一种和平的竞技活动，何乐而不为呢？来吧，从同一条起跑线上出发，奔向一个共同的目标；来吧，看谁的体魄更强健！
　　小象们有气无力地跑着，不，这不是跑，是在走，是在逛。它们一个个垂头丧气、无精打采、瘟头瘟脑，像害了什么病似的。
　　唉，它嫫婉又失策了。大热天，谁高兴无聊地跑来跑去呀？象的皮肤上汗腺极少，跑热了会很难受的。
　　那就再换个游戏项目吧。
　　唔，在树荫下互相泥浴，这是个绝妙的主意。各自用鼻子卷起泥沙，撩到对方的背脊上去。象有个奇特的习俗，就是泥浴。凉爽的泥沙能洗去皮肤褶皱间的肮脏，能消除跳蚤虱子之类的寄生虫，纳凉驱暑，有益健康。小象多洗泥浴，能刺激皮肤生长，更重要的是，互相泥浴，能加深彼此间的感情，能促进友谊、增强团结。这种寓教于乐的游戏，是天底下最健康最高尚最完美无缺的游戏了。当你将泥沙淋到对方的背脊时，其实也就将一腔深情和爱意抛洒过去了；当它用鼻子卷起树枝刷洗你的身体时，其实也就将理解和信任灌进了你的心田。兄弟情谊，天长地久。
　　游戏不能是单纯的游戏，要突出教化功能。
　　教育永远是第一位的。
　　来吧，新象群未来的主宰和栋梁；来吧，新象群千秋宏业的接班者。
　　小象们两个一组。嫫婉有意混合编组，即每组一头戛尔邦小象，一头戛尔芒小象。嫫婉的用意十分明显，大目标还是团结。
　　小象们尤其是小公象们玩得十分勉强，一个个垂头丧气，泥沙胡乱掷，树枝胡乱蹭。嫫婉明白，它们是慑于它的威势，才不得不玩的。没有欢闹，也没有戏耍，看上去根本不像是在玩，倒像是群被迫做苦役的童工。
　　别哭丧着脸啊，高兴点，高兴点。
　　嫫婉为了活跃气氛，返老还童似的又蹦又跳，在各个泥浴小组间穿梭往来。小象们都瞪着惊诧的眼睛望着它，仿佛看妖怪在舞蹈。
　　尴尬得真想找条地缝钻进去。
　　不管怎么样，你们得给我玩，给我玩！
　　马哈机械地撮起一鼻泥沙，甩抡鼻子，不知是有意捣乱，还是漫不经心出了差错，那泥沙不是淋下去，而是砸下去；那泥沙里夹着几块小卵石，砸在与马哈配对编组的札雅的脊梁骨上，咚咚响，虽然不会砸伤，却肯定有点轻微疼痛。札雅木呆呆的眼突然流光溢彩，沮丧的脸突然神采飞扬，卷在鼻尖的小树枝本来是顺着毛势在马哈背上刷洗，那传递友爱的工具刹那间变成打斗的武器，噼里啪啦地朝马哈身上抽打。
　　刚才还像苦役犯似的小公象们一个个犹如久旱的禾苗喜逢甘霖，委顿的神情一扫而光，都变得精神抖擞。小树林里沉闷的空气霎时间活跃起来，互相泥浴的游戏自动结束，小公象们又分成两大营垒，追逐打闹起来。
　　嫫婉翘起长鼻，想怒吼一声，制止这种有害的游戏，可它没吼出声来。它不能一次又一次地扼杀小象的快乐，它不能把新象群变成坟冢似的阴沉死寂。说到底，它是爱这些小公象的，它不忍心看着它们整天哭丧着脸，一个个像在押的小囚犯。它怪自己无能，找不到既能让小公象兴趣盎然，玩得如痴如醉，又没有任何毒害的游戏。
　　小公象们试探性地玩了一阵，忐忑不安地觑觑嫫婉，见它没有粗暴干涉，立刻放大胆，无所顾忌地狂呼乱叫，有滋有味地打仗拼斗，玩得昏天黑地，玩得山河添色，玩得日月增辉。
　　久违了，这生机勃勃的场面。
　　久违了，这火暴的喧闹声。
　　嫫婉扭着脸，踱进茂密的雨林。它什么都没看见，什么都没听见。有时候，自欺欺象还是必要的，起码能保持一种心理平衡。它好生纳闷，为啥小公象玩别的都提不起兴趣，一玩“打仗”就开心得要发疯？或许，这是雄性的一种不可逆转的天性吧。
　　它用鼻子挖出一支甜笋，慢慢嚼着，却丝毫也品不出甜味来。但愿这种追逐打斗的游戏，仅仅是种游戏而已，但愿这种你招惹我我碰撞你的行为，仅仅是一种取乐和消遣。不是野性的预演，也不是野蛮的前奏。
　　天近傍晚，小象们玩累了，“打仗”告停，意犹未尽地躺在树荫下。
　　嫫婉发出一声悠长的吼叫，把小公象们重新召集起来。“打仗”打累了，是吗？那就静静地互相泥浴吧。小公象们没有兴致玩这个，嫫婉用象母的威势，强迫它们按它的意愿混合编组。不玩不行，这是任务。它已经违心地退了一大步，默认它们玩“打仗”，它们也该顺从它一次了。
　　这不是游戏的余韵，也不是面子之争。嫫婉这样做，是出于一种很深的考虑。它相信追逐打斗是有害的，是有毒的；它无力制止，只有用过后再玩互相泥浴的游戏来冲淡因紧张角逐所引起的兴奋。
　　这是一种消毒措施，或者说是一种消防行为。
　　玩，必须玩！为了新象群长治久安，永远保持安定团结的大好局面，为了历史的悲剧不再重演，你们一定得玩互相泥浴的游戏！
　　春夏秋冬，斗转星移，转眼又是五年过去了。
　　小象们长大了，由少年期跨入青春期。象在野生动物中，是发育最慢的，十岁以后才开始焕发青春。
　　在所有的小公象里，札雅和马哈变化最大，脖颈上长出一片密匝匝的刚毛，四肢粗壮，长鼻布满了一道道厚韧的皱襞，身高已和成年母象差不多；鼻子下面已吐出象牙来，长达尺余，虽然还不及成年公象那般尖利细长，如刀似剑，却也细腻光滑，在阳光下闪烁着凝重的光。走路时，它们将长鼻盘挂在牙上，显得威风而又潇洒；瞧见埋在土里的红薯或竹笋，它们用牙进行挖掘，方便而又省事。母象们都借了这些象牙的光，鼻孔淤塞了黏土或其他什么东西，没法抠出来，便让札雅和马哈来帮忙，用牙尖清理。
　　比较而言，札雅的象牙更漂亮些，犀利的牙尖微微上翘，形成一道弧形；牙管中部有数条细致的横棱，靠近上颌的牙基部有清晰可辨的轮纹。这是一对品质上乘的宝牙，牙绕横棱，所向披靡；牙生轮纹，吓死虎豹。完全可以预料，再过五六年，札雅将成为出类拔萃的大公象，就凭这副宝牙，也将是八面威风的象王。
　　当然，马哈也不赖，体格壮硕，臀部凸突如鼓，象牙虽然不及札雅的美观，但那身蛮力，足以在丛林称雄。
　　嫫婉心里暗暗怀着一个愿望，札雅和马哈成为亲密无间的朋友，不不，要成为形影不离的伙伴，不不，要成为血肉相依的兄弟。它嫫婉是不长象牙的母象，它统领新象群，是特定历史条件下的产物，是过渡时期的权宜之计，只要小公象们成熟起来，它会很明智地自动逊位的。看来，新象群的接班人非札雅和马哈莫属。它希望它们成为并列的象王。
　　前面约两百米远的那块明镜似的臭水塘边，酝酿着一场象与熊的纠纷。一头五大三粗颈窝长着一片白毛的黑狗熊气势汹汹地扑向正在饮水的札雅和马哈。
　　一般来讲，狗熊和象是互不侵扰的。象是素食动物，当然对狗熊没有兴趣。狗熊虽然是杂食性动物，但只吃松雉、青蛙或鱼之类的小动物，食谱中没有象。可这并不能证明熊和象之间就不会发生什么摩擦，同在一块老林子里过日子，免不了会有磕磕碰碰的事。
　　这场纠纷是由饮水引起的。这头狗熊蹲在一块青石板上喝盐碱水，札雅和马哈跑到狗熊身边也去喝水，大约是两条象鼻把本来清澈见底的水搅浑浊了，狗熊大发脾气，朝札雅和马哈奔过来兴师问罪。
　　札雅和马哈不甘示弱，转身迎敌。
　　狗熊咆哮着，立起身，像人那样直立行走，摩拳擦掌准备打架。
　　嫫婉看见了，从两百米外四蹄生风地赶过来。
　　狗熊也不好惹啊。它虽然不像虎豹有专司屠宰的血盆大口，也不像豺狼有任意撕扯的尖利指爪，但狗熊力大无穷，疯狂起来能撞断碗口粗的小树。熊脾气比牛脾气更厉害，不拼个你死我活不肯罢休，是森林里的亡命之徒。秋天里的狗熊喜欢爬到松树上去跌膘，结果熊毛上涂了厚厚一层树脂，痒得难受，又到沙地上打滚，又沾了一层沙，就这样，一层树脂一层沙，浑身像穿了件厚厚的铠甲，连枪弹都很难射得穿。两只前掌，厚实有力，即使是豹子，假如没防备，被掴了个正着，也会成为歪嘴豹的。
　　嫫婉想赶过去帮札雅和马哈一把的。对付狗熊，拼蛮力是下策。狗熊是四肢发达头脑简单的家伙，对付狗熊要智取。嫫婉年轻时和狗熊有过一次遭遇，那天，它独自钻进野蜂谷找窝蜂蜜吃，刚巧碰上一头正搂着椭圆形蜂窝贪婪舔食的狗熊，笨狗熊以为它是要抢自己手里的蜂窝呢，不问青红皂白就挥舞双爪朝它扑来。嫫婉绕着树兜圈子，引诱狗熊狂奔乱追。它晓得狗熊的嫉妒心极强，在狗熊已相当疲乏时，它用鼻子卷起一根树枝，高高举过头顶，在狗熊面前示威似的摇呀摇。
　　狗熊果然被激怒了，去抱大石头，也吃力地举起来，跌跌撞撞地走，以证明自己非凡的神力。结果，如此这般折腾了一番后，狗熊累得精疲力竭口吐白沫瘫倒在地，它在狗熊无可奈何的嗥叫声中用鼻子卷起那只蜂窝扬长而去。
　　札雅和马哈没有对付狗熊的经验，嫫婉担心它们会吃亏。
　　嫫婉跑到半途，突然，收住了脚步，脑子里跳出一个灵感来。
　　瞧这阵势，札雅和马哈同时受到狗熊的攻击，面对共同的敌人，两个小家伙依靠在一起，互相壮胆、同仇敌忾，这无疑是一个很值得鼓励和肯定的举动。
www.xiabook.com下　书　网　



第21章 象母怨(5)


　　最近一段时间，新象群里出现了一种不良倾向，九头正在吐象牙的小公象不知怎么搞的，变成了两个团伙。戛尔邦的五头小公象总喜欢以札雅为核心聚在一块儿，戛尔芒的四头小公象则围绕在马哈身边，无论玩耍、觅食还是宿营，都分成两伙。虽然迄今为止彼此间还没发生过公开的争执和冲突，但这种以皮毛颜色分类的做法无疑潜伏着可怕的危机。嫫婉忧心如焚。为了纠正这种不良倾向，它没少花力气。它多次将聚成两伙的小公象们驱散开，强迫它们混合成一个集体，甚至对违拗它意愿的淘气的小公象施以肉体惩罚，但效果却不甚理想。它在它们面前，它们混合了；它一转身，它们又分开了。它总不能时时刻刻分分秒秒跟在它们屁股后面监视督促吧。它寝食不安，伤透了脑筋，做梦都想找到一个让九头小公象在精神和心理上彻底消除隔阂的好办法。
　　眼下正是一个千载难逢的好机会。
　　札雅和马哈共同面对凶顽的狗熊，它们并肩战斗，它们互相帮衬，它们一起面临危险，一起经受生与死的考验，最后又一起分享胜利的喜悦；它们在即将发生的这场与狗熊的争斗中谁也离不开谁，这意义远远超过了与狗熊干架。
　　嫫婉想到这里，改变了赶过去助战的主意。虽说只要它一过去，就立刻能扭转札雅和马哈的被动局面，很轻松地把狗熊赶走，但是，这便成了单纯的象熊争斗，意义不大。
　　它不仅自己在半途停了下来，还阻止了阿丽丝和其他两头戛尔芒母象前去增援。
　　它不太担心会发生什么意外。虽然札雅和马哈都还不够成熟，也缺乏同狗熊周旋的经验，但它们都是已进入青春期的雄性，应该有体力和胆魄接受丛林法则的考验。两头半大的公象，对付一头狗熊，从力量上说，基本平衡，只要同心协力，是能把狗熊赶走的。
　　当然，不能说有绝对的保险系数，万一……为了新象群的团结，冒点风险也值得。
　　嫫婉站在一百米远的一座蚂蚁包背后，聚精会神地观战。
　　好一场象熊拼斗！
　　狗熊一巴掌掴在札雅的鼻根上，皮开肉绽，血花四溅。马哈趁狗熊对付札雅之际，撅着两支象牙从背后去捅狗熊，倒是幸运，捅了个正着，可惜，象牙短了些，也不够锋利，而熊皮上那层用树脂和沙粒层层黏合的铠甲又太厚，只在狗熊的肩胛上犁出两道浅浅的血口。
　　狗熊嗥叫着，转过身，摆出一副拼命三郎的架势，朝马哈狂扇乱打。马哈毕竟还嫩了点，不晓得应退却两步，避其锋芒，而是傻乎乎地面对面要同狗熊硬拼。好家伙，狗熊的右前掌扇在马哈的脖颈上，一个标准的脖儿拐，马哈站不稳，扑通倒在地上。象虽然力大无穷，但也有致命的弱点，那就是动作比较迟缓，特别不能跌跤，一跌跤就会跌得头晕脑涨，要爬起来，那庞大的身体需费一番周折。马哈正挣扎着想爬起来呢，狗熊已奔到面前，一只熊掌按住马哈的鼻子，一只熊掌按住象牙，熊屁股高高撅起，就要往马哈的脑袋上坐。
　　苦也，嫫婉一颗心跳到了嗓子眼。
　　狗熊这一招十分毒辣，俗称坐碾法。那屁股墩就像一盘沉重的石磨，坐在敌手身上，使劲磨蹭，人或一般中小型动物一旦被狗熊坐碾，立刻就会磨成一摊肉浆。象体格庞大，当然不至于轻易就被磨碎骨头丧身殒命，可狗熊正要往马哈的脑袋上坐，磨碾的是最易受到伤害的部位，真的要被狗熊坐碾了，轻则痴呆，重则窒息。
　　嫫婉拔腿就往臭水塘赶去。它不仅担心马哈的性命，还害怕由此引起误会。是它阻止阿丽丝和戛尔芒的其他两头母象前去相帮的，它们会不会猜疑它是别有用心，想借狗熊的屁股来陷害戛尔芒最有前途的小公象？真要这样怀疑的话，它嫫婉跳进纳壶河怕也洗不清了。
　　它和狗熊相距一百米，狗熊脂肪层极厚的屁股眼看就要砸落下去，它嫫婉即使插上翅膀，也不可能在刹那间跑完一百米的路程。
　　它拼命跑着，与其说是为了制止住狗熊坐碾，还不如说是要向众象做出一种姿态，特别要向戛尔芒象们证明自己心急如焚，把马哈的安危系在心上，看得很重很重。
　　灾难是绝对避免不了了。它后悔自己不该让札雅和马哈去冒这个险的，现在，后悔也晚了。
　　突然，混战局面发生了戏剧性的变化，一个让嫫婉心花怒放的情景出现了。鼻根已负了伤的札雅在狗熊即将要朝马哈脑袋坐下去的一瞬间，长鼻朝前一钩，带血的鼻尖钩住狗熊的一条胳膊，使劲往后一拽。小公象的力气和狗熊不相上下。狗熊没防备，重心偏斜，身体摇摆，一屁股坐歪了目标，坐到一摊烂泥上去了，泥浆四溅，稀里哗啦。
　　马哈趁机站了起来，一场可怕的灾难烟消云散。
　　狗熊狼狈不堪地翻爬起来，也不知怎么搞的，一转身就搂抱住札雅的一条后腿，张嘴就要啃咬。熊嘴虽然比虎嘴逊色多了，但锯齿般的利牙能啃断竹根，掘食埋在土里的笋尖。被狗熊咬着，恐怕难免这辈子不变成瘸腿象。
　　马哈伸出长鼻使了个暗绊，狗熊跌了个嘴啃泥。
　　札雅和马哈一前一后用牙去捅狗熊的背。狗熊的肩胛和后胯给捅出了四个血窟窿，虽然很浅，到底见了熊血。狗熊还想纠缠，这时，嫫婉率领象群排山倒海般赶了过来，狗熊见势不妙，悻悻地嚎了两声，仓皇逃走。
　　札雅和马哈都负了点伤，札雅的鼻根被熊掌掴破了，马哈的嘴唇也被撕开了血口，都流了血，挂了彩。对于象来说，这点轻伤算不了什么。象的皮肤愈合力特别强，很快就能止血结痂，几天后伤口就会长出新皮来。当然，会留下疤痕，但对于公象来说，这小小的疤痕不仅无损于容貌，反而增添了雄性风采，是光荣的纪念章。
　　嫫婉带头，众象把札雅和马哈围在中间，汲起清泠泠的水，喷洒在它们身上。有的母象还用鼻子采来五彩缤纷的花瓣，抛洒在它们头上。
　　众星拱月，象群最隆重的庆贺仪式。
　　其实认真说起来，札雅和马哈算不得什么辉煌。本来嘛，狗熊就不是象难对付的天敌，更何况最后是众象赶到，才赶走了狗熊的。
　　这英雄很有点水分呢。
　　但嫫婉执意要把庆贺仪式铺张得隆重一点。它让它们紧紧靠在一起，鼻缠鼻，牙并牙，欢呼声震得地动山摇。你们在共同的敌人面前团结战斗、互相救援，你为它负伤，它为你挂彩，命拴在一起，血流在一起，这就是用鲜血凝成的牢不可破的情谊！海可以枯，石可以烂，山可以崩，天可以坍，兄弟情谊万古长青！
　　这是一个团结的里程碑，应该耸立在每一头小公象的心上。
　　嫫婉深深地为它们祝福，为它们祈祷。
　　当札雅将尿沿着那片野芋头地撒成一条线时，嫫婉心里一阵痉挛，有一种大祸临头的预感。它太熟悉公象用尿来划定地界这套做法了。影叠还活着时，就经常在那条罂粟花带撒尿，这是在用尿腥味留下痕迹，来确定自己的势力范围。哺乳动物是用鼻子思想的，这刺鼻的尿腥味，其实就是一种警戒，一种告示，一种宣言：这方土地，这些食物，归我所有，凡越过尿线者，皆为不共戴天的仇敌！
　　嫫婉弄不懂札雅是怎么知道要用尿来划定界线的。新象群里没有成年公象，谁也没有教过札雅。仿佛是一种无师自通的本领，一种雄性青春期的自然需要：要显示自己的力量，要展露自己的风采，要确定自己的地位，要建立自己的权威，一句话，要实现自我价值。
　　可是，宝贝，你这样做，完全错了！
　　是的，这块野芋头地是札雅头一个发现的，但并不等于说就该札雅独享。新象群是个整体，找到的食物理应属于集体所有。
　　这泡尿撒得真不是时候，也不是地方。
　　随着札雅的动作，戛尔邦另外四头小公象也都依样画葫芦，跟着撒起尿来，把这片面积不大的野芋头地整个用尿圈了起来。
　　它们跟在札雅屁股后头，在尿圈里踱来踱去，用威胁的眼光盯着戛尔芒几头小公象。
　　这无疑是一种种群歧视，一种分裂行为，一种战争挑衅。
　　果然，戛尔芒的马哈焦躁不安地在尿圈外奔来跑去，不断地扬鼻高吼。戛尔芒另外三头小公象也都学着马哈的样，大眼珠子气势汹汹地瞪着札雅，大有突破尿线进行讨伐之势。
　　这已经不是什么游戏了。
　　这些小公象们的象牙虽然还不如成年公象那般坚硬锋利，但已牙长尺余，只要厮斗起来，就必然会造成程度不同的伤害。
　　嫫婉怒吼一声，用鼻尖撮起一抔泥土，刷地抡出去，撒成一条弧线，压住了那条尿线。
　　无聊透顶！小小年纪就学着争名夺利、拉帮结伙、制造分裂，必须严厉制止！
　　马哈趁嫫婉用泥沙压住尿线之际，冲进野芋头地里。它好像是存心要气气札雅，偏要去吃野芋头。
　　札雅怒吼一声，撅着象牙朝马哈撞去；马哈也不是省油的灯，平举着象牙迎上来。咔嚓喇，象牙与象牙碰撞发出让象心悸的声响。
　　这两个小冤家，竟然用象牙打架了！嫫婉悲哀得差点晕倒。狗熊事件相隔仅仅半年，团结的里程碑就这样訇然倒坍了。它实在想不通，用鲜血凝成的情谊竟这般脆弱，区区一块野芋头地，就使这用血涂写的情谊化成灰烬。
　　肇事者当然是札雅，错在札雅。
　　可札雅还梗着脖颈，不愿退让。
　　嫫婉气不打一处来。你的鼻子还没长老辣呢，你的牙还没长尖锐呢，你就桀骜狂悖，这还得了，那将来等你身心发育成熟，还有谁能管得了你！它冲上去，举起鼻子，呼地使劲一抡，抽在札雅的脸上。
　　事后，嫫婉懊悔不已，这一鼻子抽得太狠太重，又抽在脸上，使得札雅当众丢了脸面，小公象脆弱的自尊心受到伤害，这才恼羞成怒，疯狂得丧失了理智，铸成大错的。要是它当时不那么冲动，鼻子不朝札雅脸上狠抽，而是抽在屁股上，或者用身体去隔开札雅和马哈乒乒乓乓碰击的两对象牙，或许，就不会发生流血惨案。唉，这世界上找不到后悔药吃。
　　札雅脸上重重地挨了一鼻子，眼冒金星，身体摇晃了两下，跳开了；马哈也知趣地收回了象牙。这场格斗似乎被有效地制止了。
　　札雅叫着，声音战抖，听得出来，它憋着一肚子火，无处发泄，难受极了。
　　偏偏在这个时候，戛尔芒小公象火鸡钻进了野芋头地。火鸡是整个新象群最年幼的一头小公象，象牙才吐出半尺来长，是母象莺莺的儿子，也就是嫫婉当助产士用鼻子钩住脖颈把它从母亲肚里拉出来的那个小家伙。
　　火鸡从泥土里掘起一块野芋头，用鼻尖顶着，送到札雅面前，摇头晃脑，滑稽得就像在玩杂耍。那神态，炫耀、嘲弄、讽刺、挖苦，一句话，故意要幸灾乐祸，故意要火上浇油。
　　你不是想霸占野芋头地吗？我就偏在你面前掘食野芋头，看你能把我怎么样？气死你，气死你！象母的鼻子可不是纸糊的，看你再逞强，看你再霸道。哇哈，怎么神气不起来啦？怎么脸变得像踩瘪的猪尿泡？
　　这是一种放肆的羞辱，一种粗暴的蹂躏。
　　札雅鼻根都气歪了，狂吼一声，脑壳往肩后一缩，亮出那对曾经捅破过狗熊肩胛的象牙，以迅雷不及掩耳之势，朝还在扬扬得意的火鸡猛冲过去。
　　嫫婉想阻拦，已经来不及了。
　　火鸡傻了眼，它大概没想到札雅会被激怒起噬血的野性，没想到札雅会在众目睽睽下不顾一切地朝它冲来。它完全没有心理准备，一时间乱了方寸，想撅起象牙来迎战吧，显然半尺牙是敌不过一尺牙的，肯定会吃亏，看来，还是转身逃命为上策。
　　火鸡在关键时刻的犹犹豫豫，也是它命丧黄泉的一个原因。假如火鸡坚持不转身，最多鼻部和颈部被划开两道血口；假如火鸡见势不妙立即转身，最多屁股被戳出两个窟窿。
　　偏偏火鸡犹豫了一下才转身，转身的动作才完成一半，札雅的象牙已捅到它身上，正中侧胸，象牙从肋骨间深深地扎了进去。这儿临近心脏，是象身体的致命部位。火鸡立刻血流如注，倒在地上，四肢不断抽搐，叫不出声来。
　　嗡的一声，嫫婉脑袋像要爆炸了似的。它急忙奔过去，用鼻尖堵住火鸡胸部的窟窿，想堵住汩汩往外冒的血，但这努力是徒劳的，血怎么堵也堵不住。它又用鼻子钩住火鸡的脖颈，想让火鸡重新站起来，这努力也白费了，火鸡脑袋软绵绵的，根本无力抬起。
　　所有的象都闻讯赶了过来。
　　火鸡两眼翻白，吐出一大口血沫，便僵然不动了。
　　天哪，这可怎么办啊！
　　嫫婉强忍着泪，望望走在自己身边的札雅，心里一阵痛楚。札雅还蒙在鼓里，不晓得它嫫婉把新象群带到纳壶河畔的悬崖上去干什么。
　　这至少可以避免奔赴刑场的恐惧。
　　它嫫婉如果还有其他选择，绝不会去做注定会使自己肝胆俱裂的事。它实在想不出还有什么有效办法能避免新象群再次分裂并重结血海深仇。它只有两种选择，要么舍弃自己的亲生象儿，要么让种群的仇杀再次爆发。它既不愿意舍弃札雅，更不愿意让新象群再遭劫难。
　　天哪，为啥罪魁祸首偏偏是札雅！
　　假如换一头小公象犯下这种罪孽，无论是戛尔邦还是戛尔芒的哪头小公象，它处置起来或许也会伤感也会遗憾，但不会这么剜心割肉般地悲痛。
　　当众象采撷树叶，撮起泥沙，将火鸡遗体掩埋起来时，嫫婉曾抱有一丝侥幸心理，希望戛尔芒象们看在它嫫婉的分上，能宽恕札雅一次。可它很快发现，自己压根儿就想错了，戛尔芒全体母象和小象站在火鸡坟冢旁，久久不肯离开，突然，它们齐崭崭地翘起长鼻，对着天边逐渐沉落的那颗太阳，齐声吼叫起来，惊天动地，似火山爆发，像狂飚突起，如雷霆落地。橘黄色的霞辉中，一双双象眼闪烁着晶莹的泪花，嫫婉的心尖一阵战抖，这泪水这吼声发自心中的仇恨。它明白了，要是札雅得不到应有的惩处，或许在今天半夜，或许在明天清晨，新象群就会分裂成两半，所有的戛尔芒象通通会不辞而别，回到纳壶河谷东半部戛尔芒象传统的栖息地，野火反蹿，狂流倒灌，战火将重新燃起。
　　它曾绞尽脑汁想替札雅找出开脱的理由。误伤？意外事件？防卫过当？似乎这些理由没一条站得住脚。很多象亲眼目睹，札雅确实是有意去捅火鸡的。这是无可争辩的谋杀。当然不是无缘无故的伤害，是火鸡羞辱并激怒了札雅。可火鸡还小，用鼻尖顶起野芋头，怎么说也只是孩子气的调皮捣蛋，至多是淘气包在恶作剧，罪不该诛。
　　它又把拯救札雅性命的希望寄托在拖延时间上。时间能冲淡记忆，或许时间也能消化仇恨，稀里糊涂蒙混过关。它很快发现这样也行不通。它拖了两天没对札雅采取行动，新象群里不仅紧张的气氛没丝毫缓解，火药味还更浓了。以往，在新象群里，两个象群的母象是混杂在一堆的，不分彼此，和睦相处，但现在，戛尔芒无论母象还是小象，再也不同戛尔邦象混合了，新象群成了泾渭分明的两大块。戛尔芒母象莺莺歹毒怨恨的眼光从早到晚地投射到它嫫婉身上，如芒刺在背，刺得它浑身不自在。它当然明白，一个儿子惨遭杀害的母亲在向它索讨什么。还有阿丽丝，一向是它最忠诚的伙伴，现在也和它离心离德了，老用埋怨和责问的眼光盯着它。当年阿丽丝为了新象群不分裂，曾忍着悲痛将爱女菲娅儿驱逐出象群，这情景还历历在目，相比之下，它似乎太自私太丑陋了。
　　它心虚气短，不敢和阿丽丝的眼光对视。
　　拖延时间，仇恨只会变本加厉。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第22章 象母怨(6)


　　明摆着的，札雅的罪行绝不是抽几鼻子可以了事的，也不是驱逐出群体就可以平息众怒的。按古老的习俗，血债要用血来偿。
　　可札雅是它的亲生象儿，它能剜自己的心头肉吗？
　　它要徇私舞弊，它想袒护包庇；它觉得处事公正光明磊落虽然高尚，但比起札雅的生命来，这些都算不了什么；它情愿卑鄙龌龊，死后下十八层地狱，只要能让札雅活下去。
　　前提是避免用分裂和血战作代价。
　　象群沿着香茅草地那条蜿蜒的小径，朝纳壶河畔的悬崖鱼贯而行。
　　嫫婉走在最前头，它的身后是戛尔邦象们，隔几步远的距离，是戛尔芒象们。
　　到纳壶河畔悬崖去是条上坡路，象不善登高，走到半路都累得气喘吁吁了。嫫婉在一片小树林里停了下来，让象们在树荫下小憩一阵。
　　这正好是个三岔路口。一条弯弯曲曲的小路通向悬崖，还有一条被荒草遮掩的牛毛细路通向广袤无边的黑森林。
　　戛尔芒象拥挤在通往悬崖的小路口，戛尔邦象聚集在通往黑森林的牛毛细路边。
　　嫫婉心里怦然一动，这倒是札雅畏罪潜逃的最佳时机。它嫫婉装着闭目养神，什么也没察觉的样子。只要札雅往牛毛细路上一个奔窜，半个时辰后就能逃出纳壶河谷，进入黑森林。黑森林古树葱郁、遮天蔽日，是流亡藏身的好去处。
　　札雅，我的儿，你该放聪明些，掂量出自己的险恶处境，抓住这个最后的逃生机会，逃之夭夭，别担心象群会追捕你。
　　嫫婉已打好小算盘。当札雅逃进牛毛细路后，它是象母，理当率先追捕逃犯，维护新象群的正义与秩序。但它不会认真去追，它只是要做个姿态给戛尔芒象们看看。这条牛毛细路还有个好处，象群在如此狭窄的地形下无法蜂拥而上，小路一次只能通过一头象。它追赶在前头，别的象只好落在它身后；它放慢些脚步，其他象有劲也使不上。要是札雅仍逃不快的话，它可以追到半途装着给苔藓滑了一跤，躺倒在地，脚给崴着了，挣扎半天才爬起来，瘸瘸拐拐追不快，札雅趁此机会就可以逃之夭夭了。
　　它是母亲，没法不存有私心。
　　它等了半晌，札雅并没有想逃入黑森林的意思。这傻瓜，难道看不出戛尔芒象们激愤的情绪，看不出嫫婉身为象母在这严峻时刻必须有的满脸肃杀的表情？
　　札雅鼻子缠挂在自己的牙上，走到嫫婉身边，大概是后背部被牛虻叮了一口，有点痒吧，来蹭嫫婉的腿。
　　你还有心思搔痒痒呢！
　　是的，黑森林有动作快疾如风的猎豹，有凶残狠毒的孟加拉虎，有心胸狭窄的其他象群的象王；札雅的身子骨还稚嫩，牙也没长到足以与虎豹抗衡的长度，要想在险恶的黑森林生存下去并求得发展，很难很难。但是，再难也比立马在悬崖殒命要好得多。
　　嫫婉轻轻摇动那条短小的尾巴，朝牛毛细路示意性地翘了翘，又用臀部推了推札雅的脖子，动作虽然细微，不易被别的象察觉，可用意却是很明显的。
　　札雅用困惑的眼光看了看它，漫不经心地去卷食路边一棵红椿树低垂的叶子。
　　它大概以为疼爱它的母亲不会把它怎么样的，它大概觉得母亲是新象群的首领，是德高望重的象母，自己有恃无恐，不相信会有血的惩罚降临到自己头上。
　　对母亲的充分信赖，使它变得迟钝了。
　　嫫婉长叹了一口气。它不能毫无理由地长时间在三岔路口滞留耽搁。
　　太阳快落山了，必须启程了。
　　山路弯弯，嫫婉希望这条路长得没有尽头，永远也走不到纳壶河畔的悬崖。
　　纳壶河其实是澜沧江的一条支流，正值汛期，水位高涨，浊红的河水浓得像汤，排浪扑向岸边的礁石，发出如雷的声响。
　　象群站在河畔的悬崖上。悬崖是片面积不很大的光秃秃的平地，疏疏朗朗地长着几丛狗尾巴草，满地都是山核桃大小的灰白颜色的鹅卵石。猎猎江风吹得草穗歪倒，砾石滚动。一只山鹰在河谷波动的气流中歪歪斜斜地飞翔。河对岸的太阳笼罩着一层铅灰色的薄暮，悬挂在戛尔山峰上，失去了刺目的光芒，乌红乌红的，像一个快燃尽的火球。铁灰色的山的剪影，沉默肃穆的象群，勾勒出悲凉的氛围。
　　无论是戛尔邦还是戛尔芒，凡上了年纪的母象，都清楚象母嫫婉把新象群带到高高的悬崖上来做什么。
　　小象们不谙世事，还以为是郊游踏青、登高览胜呢，都好奇地东张西望。
　　象由于体格庞大，轻易不登高，极少到悬崖上来。对于象来说，高处不胜寒。
　　嫫婉走到悬崖边，探头望了望，山岚在底下飘浮，水鸟在脚下盘旋。悬崖不算太深，但这高度，足以让身体笨重的象看着心惊胆寒。悬崖临水，底下是狼牙般参差不齐的矶石，有点像心地歹毒的猎人挖掘的插着毒签的陷阱。悬崖虽不很陡直，但这种坡度，除了羚羊与黄猴，其他动物很难攀爬。无论是大象还是小象，稍有不慎从这儿失足滑不去，不跌得粉身碎骨，也会在尖利的矶石上撞得五脏俱裂、气绝身亡，然后被湍急的河水卷走。
　　乌红色的太阳一点一点滑落下来，很快就要与悬崖平行成一条水平线了。
　　嫫婉伫立在危崖上，表面上似乎很平静，内心却翻江倒海。
　　对于一个母亲来说，世界上再也没有比亲生儿子更重要的了。嫫婉突然间觉得自己傻透了，怎么会萌生出这种有悖母性的念头？什么群体利益，什么安定团结，什么永久和平，都是假的，起码也是虚无缥缈的，宝贝象儿的生命才是顶顶重要的无价之宝。
　　就让戛尔邦与戛尔芒象重新分裂好了，就让新象群重新变成相互仇恨的两个群落好了，跟它嫫婉有什么相干。
　　札雅是它的亲骨肉，是它生命的延续，是它肉体的再生，是它所以活着的终极目的。
　　无论从哪个角度看，札雅完整地继承了父系血脉，长得活像影叠，不乏王者风采。札雅体格健壮、头脑聪慧、勇敢刚强，再长几岁，一定会成为受众象拥戴的戛尔邦新象王。分裂就分裂好了，大家庭有大家庭的滋味，小朝廷有小朝廷的乐趣，一定会活得潇洒，活得自在的。
　　嫫婉很清楚，只要它无所作为地在悬崖上站到太阳落山，戛尔芒象们便会怒气冲天地离去，一个统一的新象群又会变成结怨很深的戛尔芒和戛尔邦两个象群。
　　蓦地，它眼前出现了十年前大公象们横尸纳壶河谷的惨状，心尖一阵微颤。它能忍心将戛尔邦和戛尔芒众多的无辜的小象重新沦为仇恨的牺牲品吗？它保住了自己的儿子，但很多母象就可能会失去它们的宝贝。冤仇是个魔方，一旦转动，就很难再恢复到和平状态了。
　　整整十年，三千六百五十个日日夜夜，它苦心经营着这个大家庭，它耗尽心血维护着和平与安宁，这是它的心愿，是它的理想，也是它的事业，它能眼睁睁看着自己为之奋斗了十年的事业毁于一旦吗？
　　它庇护了札雅，就等于把两个种群都推向战争的边缘。
　　札雅大概是出于好奇，也来到危崖边探头往下看。嫫婉赶紧撩起长鼻，钩住札雅的象牙，将它拉离危崖。小心，要是掉下去的话，你就没命啦！象一般都有恐高症，札雅只朝下瞅了一眼，就吓得赶紧缩回脑袋。
　　它含辛茹苦才把札雅抚养长大。分娩的痛苦，哺乳的欢乐，都还记忆犹新。札雅刚生出没几天，有段时间戛尔邦象群在沼泽地边宿营，成团的尖嘴山蚊围着细皮嫩肉的札雅叮咬，是它彻夜不眠扇动长鼻，守护在札雅身边，把蚊子驱散。
　　札雅虽然还没成年，但对它的孝心却让它十分欣慰。札雅两岁时，有一次在草丛里捡到一小串熟透了的香蕉，小家伙用鼻尖卷着，兴冲冲跑到它身边，塞到它嘴里，它嚼着香蕉，那滋味真比蜂蜜还甜。
　　在札雅八岁时，一次它嫫婉站在一棵老榕树下采撷挂在树干上的鸡素果，无意中触怒了正盘在枝丫上睡觉的一条大蟒蛇。蟒蛇哧溜一声蹿下来，落到它背上，卷住了它的脖颈。蟒蛇力大无穷，像绞索似的勒得它喘不过气来。它叫不出声，鼻子也帮不上忙。其他象都惊呆了，怔怔地站在四周，不知该怎么办才好。当时札雅上颌的象牙刚刚突出嘴唇几寸长，短短的像两支才冒出土的竹笋。它被勒得快窒息了，眼冒金星、四腿发软，咕咚一声跪倒在地。札雅毫不犹豫地冲上来，撅着还稚嫩的牙，来戳蟒蛇。嗖，蟒蛇脖颈飞快地朝前弓动，一口咬中札雅的鼻子。蟒蛇虽然是无毒蛇，但宽嘴利齿，立刻把札雅的鼻子咬出了血。札雅并没有因负伤而后退，仍勇敢地用牙朝蟒蛇频频刺击。其他母象见此情景，也都拥上来，有的撮起泥沙扬蟒蛇的眼睛，有的用鼻子钩住蟒蛇身体用力拔拉，有的朝蛇七寸处猛力抽打，终于将蟒蛇打死了。
　　要是没有札雅，它嫫婉恐怕早就被蟒蛇勒死了。
　　札雅是它的骄傲，是它的希望，是它一生的杰作。
　　这样的好儿子，这样的心肝宝贝，它怎能忍心将它推下深渊？
　　假如允许的话，它真想替札雅受惩罚，让它来顶火鸡的命好啦。遗憾的是，象群社会没有替罪代罚的习俗。冤有头，债有主，戛尔芒象们仇视的眼光都集中在札雅身上。札雅不受惩罚，这事永远也没个完。嫫婉去死，等于白死。或许更糟糕，札雅会认为是戛尔芒象逼死了自己的母亲，戛尔邦象会认为是戛尔芒象逼死了象母，群起而攻之，向戛尔芒象们讨还血债。
　　戛尔芒象大概是等得不耐烦了，好几头母象引颈高吼，以宣泄心头的愤懑。马哈尤其激动，在沙砾上不断磨砺那两支明晃晃的象牙。
　　戛尔邦象也群情激昂，尤其札雅，横眉竖眼地朝马哈叫。
　　一场血战迫在眉睫。
　　不能再等待，不能再等待了。
　　嫫婉向悬崖边缘走去。从它站立的位置到悬崖边缘，只有三四步远，但它却走得十分累，每走一步仿佛都有千斤重。
　　最后一抹阳光正好与悬崖形成一条水平线。
　　乌红的阳光，浊红的河水，血色黄昏。
　　这是一种会使神经绷断的恐怖的颜色。
　　嫫婉摇了摇鼻子，朝札雅轻吼了一声。这是平静的召唤，慈祥的呼叫。
　　札雅颠颠地跑了过来，来到嫫婉身边，来到悬崖边缘。
　　突然，嫫婉朝前猛跨了一步，它的额头抵在札雅的屁股上，形成一股强大的冲撞力。札雅身不由己，朝前蹿去，两只前蹄跨出了断崖，重心前倾，前半个身体在断崖外，后半个身体在断崖内；两只后蹄钩住悬崖边缘的石缝，长鼻拼命翘向脑后，想让重心后移。
　　刹那间，札雅的身体在悬崖边缘定格了。
　　悬崖上一片沉寂，象们凝神屏息，惊讶地望着嫫婉。
　　不不，它不是故意要把札雅推下悬崖去的！它母性的本能不允许这样做，它是无意中撞了札雅一下。这不是惩处，纯属不幸的意外。它要把悬吊在断崖边缘的札雅救上来。它抡起长鼻，想去钩住札雅的鼻子。两支象鼻都弯成钩状，是可以互相牵拉的。
　　它的鼻尖刚刚触碰到札雅的鼻尖，可怕的事发生了。悬崖边缘的土质松软，经不起象沉重的身体压力，红色的沙土哧溜溜地往下泻，崖壁形成一道沙土瀑布，札雅的身体缓慢地无可挽回地往下滑，往下沉。轰隆，一块石头被札雅压坍，裹挟着一团尘烟，从陡峭的悬崖上滚落下去。终于，札雅身体的重心再一次前倾，跟着那块石头往下掉。
　　——嫫婉惊叫起来。
　　——札雅还来得及扭头望嫫婉一眼，发出一声像是责问又像是抱怨的吼叫。
　　嫫婉一辈子也忘不掉这目光，悲凉、绝望、惊诧、困惑、迷惘，像把锋利的尖刀，直刺它的心。
　　一个庞大的身体沿着陡峭的崖壁坠落下去，轰隆，从深渊里传来重物坠地的声响，旋即被涛声遮盖，纳壶河爆起一朵红浪，便什么也看不见了。
　　太阳落下去了，天地一片昏黄。
　　——嫫婉朝河谷对岸的群山发出一声撕心裂肺般的吼叫。
　　整个新象群也都翘起长鼻，向苍天齐声长吼。这既是对亡灵的哀悼，也是对象母大义灭亲的赞赏，更是一种惊天动地的誓言：
　　——再也不要去重复血仇的历史！
　　——任何力量都休想拆散已成为大家庭的新象群！
　　泾渭分明的阵线自动拆除了，剑拔弩张的紧张气氛被一种崇高悲壮的情怀冲刷得干干净净。戛尔邦象和戛尔芒象又混杂在一起。
　　只有嫫婉神情悲伤地伫立在悬崖上，一动不动，像尊雕像。
　　花开花落，光阴荏苒，候鸟归去来兮，一年一年又一年。
　　马哈十四岁了，身躯魁梧健壮，象牙长达两尺，青春年少、精力旺盛，正处于生命的峰巅。可不知为什么，它觉得自己越活越没劲，总觉得生命似乎被压抑了，被窒息了，总提不起精神来。
　　是的，纳壶河谷上土地肥沃，西双版纳阳光充足雨量充沛植物疯长，天天都能吃饱喝足。象母嫫婉治家有方，象们彼此和睦相处，没有争吵。随着八头公象逐渐长大，象牙日臻锋利，原先心怀叵测在象群周围转悠的猎豹和孟加拉虎都识相地离去了，再也不需要提心吊胆地防范虎患与豹患，日子似乎过得无可挑剔。可马哈却丝毫感觉不到幸福。
　　对青春期的公象来说，光能吃饱喝足是远远不够的，整天吃了睡、睡了吃，大家和平共处，彼此一团和气，这日子实在寡淡无味，没劲透了。那不叫生活，而是活着。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第23章 象母怨(7)


　　真的，还不如让凶残的猎豹和狠毒的孟加拉虎光临象群呢，起码有受到侵袭的惊骇，有解除危险的惊喜，有刺激，有味道。遗憾的是，老虎豹子都是机会主义者，过去是撵也撵不走，现在是请也请不来。
　　空有一副好身坯，空有一对好象牙。
　　它总觉得内心有一种东西得不到满足，一种青春的抱负得不到施展，旺盛的精力无处发泄，炽热的情感无所寄托。
　　十四岁，对于公象来说，是个血气方刚的年龄，是个喜欢无事生非的年龄，是个渴望轰轰烈烈的年龄，是个唯恐天下不乱的年龄。
　　然而，新象群秩序井然，平静得就像一潭死水。
　　对于人类来说，或许可以在摇滚音乐，在卡拉ok，在登山探险，在电子游戏，在拳击摔跤等各式各样对抗性极强的活动中，消耗青春期澎湃的激情，满足雄性的虚荣和骄傲，发泄多余的精力和体力。或者，埋头工作与事业，献身科学，献身艺术，让青春升华。
　　象社会没有这些高尚的娱乐项目，更没有伟大的科学和艺术，那原始的骚动无处排遣只好积淀在心里。
　　真恨不得天翻地覆慨而慷。
　　小母象耐薇私奔出逃的事件，使马哈对新象群那种毫无作为令象腻味的生活再也无法忍受了。耐薇与马哈同辈，芳龄十四，情窦初开。耐薇是戛尔芒几头年轻母象里最妩媚妖冶的一个：长鼻柔软，挥甩起来如霓裳飘舞柳丝拂面；皮毛浅紫，如云如霞如雾如岚；走起路来蹦蹦跳跳，富有青春的节奏和韵味。
　　马哈已到了想在异性面前塑造自我形象的年龄，未免对耐薇想入非非、垂涎三尺，千方百计地想套近乎。可不知为什么，耐薇总是对马哈冷冷淡淡，爱理不理，不让它亲近。这天，新象群在象母嫫婉的带领下到靠近大黑山黑森林地界的一片野谷子地去采食，突然，对面的山梁上传来一声雄浑的象吼，举目望去，一头乌黑色的老公象，带着两头母象，站在一座石岗上，朝新象群吼叫。老公象脖颈和肩胛流着污血，一根象牙的牙尖折断了，却神采飞扬，炫耀地在那儿晃动那支被血蘸红的独牙。看得出来，这头老公象刚刚经历了一场争偶决斗，侥幸击败了对手，巩固了自己的领地。身旁那两头母象自然就是它的战利品。
　　这头老公象大概是被胜利冲昏了头脑，频频朝新象群吼叫，叫声很邪乎，透露出想征服或勾引异性的坏念头。这老不正经的，也不撒泡尿照照自己的尊容，邋遢衰老，令象作呕，还动新象群里娇美年轻的母象的脑筋呢，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！马哈想。可是马哈想错了，正在它身边懒洋洋地埋头吃着谷子的耐薇听到老公象的吼叫声，突然抬起头来，着了迷似的侧耳倾听，脸上浮现出渴盼已久终于等到了的惊喜，迈开四蹄冲下山箐向箐沟对面的老公象奔去。象母嫫婉见状拼命呼叫，马哈也扯直了喉咙大吼起来，想把鬼迷心窍的耐薇叫回来，可耐薇头也不回，飞快地越过深箐奔到老公象身边，两条象鼻缠绵在一起。
　　马哈的自尊心受到了极大的伤害。论年龄，它风华正茂，老公象已差不多快黄土盖脸了；论身躯，它伟岸轩昂，老公象瘦削猥琐；论相貌，它眉清目秀、风度翩翩，老公象颈皮松弛，眼角布满了浊黄的眼屎；论象牙，它两支一般齐一般尖，洁白细腻，泛着青春的光泽，老公象一长一短，牙面被岁月风霜锈蚀出一块块黄斑；论感情，它与耐薇从小一起长大，青梅竹马、两小无猜，老公象初次相遇，没有任何感情积累。然而，耐薇却弃它而去，投进了老公象的怀抱。
　　它唯一不及老公象的地方，是它身上没有血污，没有战尘，因此也就缺乏雄性的风采，没有胜利者的荣耀。
　　战斗把老公象衰老的生命擦得闪亮，和平把它马哈的生命腌得黯然无光。
　　马哈想，耐薇肯定把它看做无所作为的平庸之辈，所以才会毅然决然地弃它而去的。
　　在一个温情脉脉的和平环境里，哪里去展露雄性风采？
　　在一片平淡无奇的和平景象中，生命在萎缩，青春被荒废被耽误了。从这个意义上说，和平就是平庸的代名词。
　　马哈相信在新象群里，绝不止它马哈才有这种感受，许多已跨进成年象行列的年轻一代的象们都有类似的感受。尤其是公象们，这种感受一定十分强烈，不然的话，它们就不会整天耷拉着鼻子，像被阉过了似的委靡不振。
　　只有那些老母象们，很满足于死水一潭的平静生活。这是年龄的差异造成的价值观念的差别，典型的代沟。
　　它无法再忍受了。它情愿死，也不要平庸。
　　生活不应该是温吞水，而应该是烈火；青春不应该泡在温水中，而应该在烈火中冶炼，或者焚为灰烬，或者百炼成钢。
　　它要有从属于自己的地盘，有服从于自己的群体，有竞争对手，有狂风骤雨，有激烈的冲突与角逐，让青春闪光，让生命闪亮。
　　它一定要挣脱捆绑住身心的用和平搓成的绳索。
　　最大的障碍自然是象母嫫婉，嫫婉不允许新象群里发生任何矛盾。马哈从小受嫫婉的照顾，是吃嫫婉的奶长大的，不好公开违拗嫫婉的意愿。它忍受着煎熬，等待着时机。
　　机会总是有的。
　　嫫婉病了。不知是误吃了有毒的食物，还是受了风寒，嫫婉两天来一个劲地拉稀，很快身体绵软，病倒在纳壶河边的一片芦苇丛里。
　　按照惯例，由阿丽丝和莺莺两头老母象留下来陪伴照顾嫫婉，其他象则离开芦苇丛到别处去觅食，过几天嫫婉病愈后，会顺着足迹赶来归队的。
　　第三天，新象群来到纳壶河谷中央地带。象母不在，大家轻松闲散，三五成群，各自找喜欢吃的东西。
　　马哈和戛尔芒三头年轻公象一起踱进一片野芭蕉林，突然瞥见戛尔邦的四头公象正在剥食一棵芭蕉心。芭蕉树和其他树不同，可以一层一层剥开，最里面的心嫩白水灵，一咬一口甜乳般的汁液，是象顶爱吃的食物。但芭蕉树剥起来颇麻烦，要几头象齐心协力撕扯半天才剥得开。戛尔邦四头公象刚好将一根芭蕉心剥了出来，还没来得及吃。
　　马哈呼啸一声，率领戛尔芒三头公象冲过去，用身体挤撞戛尔邦公象，抢食那根嫩白水灵的芭蕉心。
　　戛尔邦四头公象没防备，被挤撞得东倒西歪，好不容易剥出来的芭蕉心给抢走了。它们当然不会善罢甘休，在那头名叫桑果的公象的带领下，吼叫着冲过来抢夺。
　　来吧，来吧，正闲得发慌，正愁没有什么好玩的呢，打一架痛快痛快。
　　八头年轻的公象在野芭蕉林里乒乒乓乓干开了。老母象和年轻的母象们闻讯赶来，仿佛事先约好了似的，迅速分成两伙，以种划线，戛尔邦母象通通站在戛尔邦四头公象身后，戛尔芒母象全部站在戛尔芒四头公象身后。
　　敌我分清，壁垒分明。
　　吼声连天，鸟雀都吓得四散飞逃。
　　老一代母象们都忧心忡忡地望着打成一团的公象们。象母嫫婉不在，少了主心骨，谁也不敢站出来劝解干涉，对于它们来说，儿女大了，由不得娘。
　　戛尔邦四头公象抵挡不住马哈它们凌厉的攻势，且战且退，退出野芭蕉林，退到十多年前两个象群传统的边界线，没有谁传授过有关边界线的知识，可戛尔邦四头公象一字儿在那条边界线上站定，哗哗哗将尿撒成一条线，然后，气势汹汹地摇晃着象牙，发出一声声可怕的低吼。这套身体语言很明显地在警告对方，胆敢越过尿线，必定以死相拼！
　　戛尔芒四头公象也一字儿排开，在界线上浇下自己的尿。沉闷乏味的日子终于结束了，一个激动象心的******终于开始了。
　　马哈体味到了一种不可言传的快感。
　　昔日对它十分冷淡的母象，态度突然间发生了一个一百八十度的大转弯，亲热地围在它身边，还用鼻子替它搔痒。另三头公象也簇拥着它，视它为王。
　　俗话说，宁为鸡头，不为牛尾。在大家庭当个普通成员，其滋味远不如在一个小群体里当头来得甜蜜。
　　戛尔芒象们空前团结，空前活跃。领土意识就是凝聚力，扩展与冲突，就是生命的张力。
　　不仅仅是戛尔芒象，站在界线对面的戛尔邦象也在极短的时间里精神面貌都发生了质的飞跃，委靡慵懒的神情一扫而光，各个神采飞扬，生命在激烈的角逐中放射出异彩。尤其是桑果，丝毫没有因为芭蕉心被无缘无故抢去而愤懑，而是意气风发、斗志昂扬，兴奋得很哪！
　　过去的生活缺少一种斑斓色彩，缺少一种惊心动魄的刺激，令所有年轻的象厌烦。
　　没有斗争的生活是一种没有灵性的生活。
　　对于象来说，与天斗，斗不起来；与地斗，没有意思；只有象与象斗，才其乐无穷。
　　让暴风雨来得更猛烈些吧！这才叫生活。
　　马哈跃跃欲试，准备朝戛尔邦那头名叫桑果的公象扑过去，用象牙将其戳伤，或者将其赶跑，为自己的形象涂抹一层辉煌。
　　就在这时，小路那边传来一声嘶哑的象吼，一个熟悉的身影从树丛中蹿出来。
　　哦，是象母嫫婉赶来了。
　　等嫫婉赶到，新象群已经分裂成两半。
　　让嫫婉感到揪心的是，那条早已被铲除得干干净净的罂粟花带，也不知怎么搞的，在绝迹了多年后，竟又破土而出，长出新枝，绽出新绿，结出花蕾，虽不像被铲除前那样茂盛显眼，却也已形成了一条断断续续的线。
　　戛尔邦象伫立在线的西侧，戛尔芒象纠集在线的东侧。公象们已经以线为界，牙对牙、鼻指鼻地准备大动干戈了。
　　嫫婉气咻咻地奔过去，横在对峙的八头公象中间。它的病还没完全好透，惦记着新象群，怕出什么乱子，才提前归队的。它一声又一声怒吼着，用长鼻抡打两边的公象。东一鼻子，西一鼻子，各打五十大板。
　　叫你们再淘气！叫你们再淘气！
　　这好像已经不是小公象的淘气了。双方都大眼瞪小眼，十分较真。
　　出于一种很微妙的心理，马哈见嫫婉靠近，便领着戛尔芒三头公象暂时退后两步，等嫫婉一过去，便又立刻逼到罂粟花带前。
　　戛尔邦的公象也是这样。
　　嫫婉气急败坏，高声怒吼着、叫骂着，不停地恫吓驱赶。它绝不能听任新象群分裂，听任两个象群重开战事。一个团结的新象群是它毕生的追求，为了实现这个理想，它把心爱的象儿札雅都奉献在和平的祭坛上了。
　　它想找出罪魁祸首，绳之以法，以儆效尤。可是，几乎所有的年轻公象都双眼狂热，都有一种迫不及待要厮杀要拼斗的疯狂劲。
　　它真后悔，假如它们年幼时，它毫不妥协地制止它们玩“打仗”游戏，也许它们现在就不会如此热衷于战斗。
　　仿佛雄性荷尔蒙就意味着领土意识，就意味着竞争。
　　为什么不能相亲相爱，为什么不能和平共处？
　　戛尔邦公象和戛尔芒公象一个赛一个地吼叫起来。
　　十三年前，老一代公象也是这样隔着罂粟花带互相谩骂攻讦，然后大动干戈的。
　　难道血的历史必然要重演？
　　嫫婉一阵悲怆，本来就患病的身体心力交瘁，缓慢地沉重地跪倒在地。
　　你们一定要打，就踩着我的身体去打吧！你们的牙坚硬了，那就先在我身上捅出窟窿吧！它已经无力去惩罚它们，就让这悲苦的命运先惩罚它自己吧。
　　不知是它憔悴的模样触动了公象们的恻隐之心，还是它那强烈的悲愤情绪使公象们回忆起象母在以往岁月中的种种好处，公象们悄悄地朝两边退却。
　　毕竟，嫫婉尽心尽力地照顾它们长大。
　　毕竟，众象有目共睹，为了新象群的和睦，嫫婉将亲生象儿札雅推下了深渊。
　　那些公象都还年轻，都还不是心毒鼻辣牙狠的老公象，良心还没有最后丧尽。
　　马哈的脸上浮现出一丝内疚和羞赧，吼叫一声，率领戛尔芒象转身隐没在树林里。
　　戛尔邦象也随着桑果退向远方。
　　嫫婉明白，它们是照顾它的面子才暂时休战的。分裂已成定局，它哀叹自己回天乏术。也许，这是无法阻挡的大趋势。假如真这样的话，那么它在三年前惩罚札雅，就是一种愚不可及的错误了。它后悔，痛心疾首地后悔。可是，后悔也晚了。
　　它晓得，血斗是无法避免的，迟早有一天，历史的悲剧会在这里重演。公象们出于独霸这块土地的野心，将在这里展开一场毁灭性的杀戮。
　　不不，它不能袖手旁观，它不能无所作为，它还活着，它还没有死，只要还有一口气，它就要阻止它们分裂，阻止它们杀戮！
　　它的眼光落在那条罂粟花带上。那些粉嫩、鲜红、洁白的花朵，是有毒的娇艳，是死神的诱惑，是罪恶的渊薮，是分裂的标志，是一切苦难的象征。它以为这条花带早就连根铲除了，它错了，罂粟花的生命力比它想象的要顽强得多，根虽然铲除了，但阴魂不散，种子与花粉还潜伏在土壤深处，若干年后，又破土而出了。
　　它用鼻子卷起一根花枝，用力拔将出来。它已疲惫得站不起来了，就跪在地上，一边爬一边拔。它要拔尽这罪恶的渊薮，拔尽这有毒的娇艳。只要还有一口气，它就要为和平奋斗不息。
　　漠风吹刮着干燥的土地，扬起一阵阵轻烟似的泥尘。
　　纳壶河谷空空旷旷，只有嫫婉还在一寸一寸地朝前爬行。它爬过的地方，那罂粟花带被连根拔起，扔进乱石堆里。
　　突然，前方又出现一头象的身影，慢慢走到罂粟花带里，用鼻子将美丽有毒的花枝一根根拔去。嫫婉抬起昏花的眼睛望去，原来是戛尔芒的老母象阿丽丝。
　　和平并没有死绝，希望还是有的。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第24章 大象演员莎鲁娃(1)


　　马戏团训练动物演员，是件很吃力的事情。无论哪种动物，似乎都缺乏为艺术献身的精神。勤学苦练，积极上进，发奋努力，自觉工作，这样的动物演员是找不到的。只有针对不同动物的弱点，采取不同的手段，不断施加压力，才能迫使它们完成高难度的杂技动作。
　　对付动物演员，通常使用三种手段。一曰“食物引诱法”，二曰“体罚威逼法”，三曰“爱的教育法”。所谓“食物引诱法”，就是等动物演员饥肠辘辘时，用美食做诱饵，促使它们按驯兽员的意图去表演；当它们完成指定动作后，就将美食赏赐给它们，动作完成得越漂亮，赏赐的食物也就越多，久而久之，必然形成条件反射，晓得只要在排演厅或舞台上努力表现，就会有好东西可吃，于是就会很卖力地去完成那些杂技动作。所谓“体罚威逼法”，就是在动物演员不听指挥胡闹耍赖时，使用鞭子、棍棒、镣铐、关禁闭等刑具或方法，杀一儆百地进行必要的惩罚，或鞭笞或棍抽或锁上镣铐或关进禁闭室；任何生命都有躲避肉体痛苦的本能，它们遭受过一两次体罚后，会在大脑皮层留下惨痛的记忆痕迹，以后一见到驯兽员亮出相同的刑具，立刻就会勾起痛苦回忆，为避免再次受皮肉之苦，只有规范自己的行为，乖乖服从驯兽员的调遣。所谓“爱的教育法”，就是驯兽员通过喂食、梳理皮毛、玩耍逗乐等方式，充分体现关心爱护，取得动物演员的高度信赖，以心换心，与它们建立深厚感情；为了报答这种爱，为了维持这种爱，为了不让长期照顾自己的驯兽员脸色难看或脸上蒙羞，不少动物演员会克服畏难情绪，接受严格的马戏训练。
　　不同种类的动物秉性差异很大，同类动物中不同的个体脾气也各不相同，因此，要根据具体情况区别对待，灵活使用三种手段，才能达到预期目的。例如训练狗熊演员，狗熊是动物界有名的馋鬼，贪婪好吃，胃口很大，通常使用“食物引诱法”即可使其就范；而训练犬科动物就不一样了，狗是情商指数颇高的动物，狗的行为常常受感情左右，光用“食物引诱法”效果不佳，还必须同时使用“爱的教育法”，才能最大限度调动狗排练节目的自觉性；但假如训练的是猴子演员，猴子天性顽劣，“爱的教育法”作用不大，必须施行“体罚威逼法”，让调皮捣蛋的猴子有所畏惧，它们才肯为马戏事业效力。
　　总的说来，无论猛兽演员还是食草动物，无论性格懦弱者还是秉性刚烈者，只要能巧妙运用三种手段，或单项使用，或主次搭配，或合理组合，都能产生积极效果，最终使它们成为马戏舞台上合格的动物演员。
　　但谁也没有想到，这三种在其他动物演员身上行之有效的驯化手段，在新来的大象演员莎鲁娃身上，却丝毫也不起作用。
　　阳光大马戏团原先的大象演员恒河郎，四年前因年老体衰而淘汰了。舞台上没有大象演员，是很杀风景的事。大象体格魁伟，是目前地球上最大的陆生动物，在舞台上亮相，场面立刻就会显得壮观。大象在童话中，历来属于善良与正义的化身，观众对大象演员抱有亲切的好感。大象戏路子很宽，灵巧的长鼻子能吹奏口琴，鼻尖能卷起棒槌敲锣打鼓，且有音乐细胞，魁梧笨重的躯体能扭出地道的迪斯科。最难能可贵的是，大象性情稳重宽厚，既不会欺小凌弱，也不会向猛兽屈服，可与各种动物配戏。可以说，大象演员是马戏舞台不可缺少的动物种类，没有大象演员，总觉得是重大缺憾。
　　两年前，阳光大马戏团负责业务工作的高导演到西双版纳去采风，在中缅边境线一个名叫曼广弄的寨子发现了莎鲁娃。它当时十岁，属于花季少女。据饲养它的傣族老乡说，他是在它两岁时，在森林里捡到的。当时它一条前腿被毒刺扎伤，走路一瘸一拐，身边没有成年象陪伴。两岁龄的幼象，是无法独立生存的，要是弃之不顾，不是饿死就是被虎豹豺狼吃掉。那位傣族老乡把它带回寨子，拔除它腿上的毒刺，养了起来。
　　有两件事吸引了高导演的注意。第一件事是，那天恰逢泼水节，寨子里的男女老少聚集在打谷场一边泼水一边跳一种名叫“依腊贺”的民族舞蹈，伴奏的乐器是象脚鼓和芒锣。有意思的是，莎鲁娃也挤进欢乐的人群，跳起了“依腊贺”，仔细观察它的舞步，节拍踩得相当准，身体还会随着音乐节奏摇摆，还真跳得有滋有味呢。第二件事是，寨子里有所小学，学校有个篮球场，孩子们玩篮球时，莎鲁娃就会站到边线外，充当义务捡球员，一旦篮球飞出边线，它就会奔跑过去捡球，然后用长鼻子钩住篮球，抛还给篮球场上的孩子们。它抛球的动作娴熟而有趣，鼻子像弓一样弯曲上翘，柔韧的鼻管强有力地弹射，篮球便抛飞出去，准确地落在孩子们中间。
　　据那位傣族老乡说，从来没有人教过莎鲁娃跳“依腊贺”或抛掷篮球，都是它在旁边看热闹，多看看就自己学会了。
　　这是重要依据，说明莎鲁娃确有艺术潜质，只是养在深闺人未识而已。
　　除了艺术潜质，莎鲁娃其他方面也符合选拔大象演员的条件。莎鲁娃芳龄十岁，对于大象来说，正是学艺的黄金年龄段；它两岁起就脱离野生环境生活在寨子里，野性早就泯灭，并已习惯与人类密切接触，具备与人类相处的亲和能力，这是成为动物演员的先决条件；它虽然只有十岁，但发育极佳，体高近三米，这在亚洲雌象中是很罕见的，四肢匀称挺拔，脊梁平直，肥臀瘦腰，前胸饱满而紧凑，在大象中称得上是模特身材或魔鬼身材了，天生就有演员丽质；它前额两侧的智慧瘤很发达，像鹅蛋一样突兀出来，对亚洲象而言，智慧瘤是衡量这头大象是否聪明的标志，智慧瘤越发达，接受新事物的能力也就越强；它走路的姿势既稳重又轻盈，就像模特走时装步一样，健美而有弹性，大如蒲扇的耳朵一步三摇，两只象眼虽然面积不大却清亮有神，长长的鼻子像活泼的小蟒蛇，翻扭弹跳间，富有青春韵律。可以断言，它一旦走上马戏舞台，肯定台风颇佳，成为观众注目的焦点，赢得掌声和鲜花。
　　阳光大马戏团早就计划要招募一头大象演员，苦于找不到合适的培养对象。踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。高导演当即决定买下莎鲁娃，几经讨价还价，最后以人民币两万元成交，又花了五千元运输费，租了辆载重汽车，连夜拉往昆明。
　　虽然价格高了点，但高导演相信，莎鲁娃是块上等璞玉，稍加雕琢，就是一件珍贵的艺术品；莎鲁娃是可塑之材，只要稍加训练，就会是出色的马戏演员。
　　价格高低是相对的，任何一件商品，物有所值的话就不算贵。如果莎鲁娃真能成为马戏舞台璀璨的明星，这笔钱花得还是挺值得的。
　　高导演把训练莎鲁娃的任务交给了小丑演员黎松奇。在阳光大马戏团，纯粹的驯兽员或纯粹的演员是极少的，一般都要身兼两职，既是某种动物的驯兽员，又是与这种动物搭档表演的演员，这是马戏艺术的特殊性所决定的，有利于人与动物在频繁的交流中增进感情，也能在舞台表演时显得更自然更和谐。黎松奇就是这么一位两栖类男演员，他身材矮小，面部表情滑稽可笑，具备丑角特质，在马戏舞台上当了二十多年小丑演员，同时他又是大象的专业驯兽员，已从他手中培养出三头大象演员，积累了丰富的经验。
　　高导演说：“黎师呀，我这是在拿马戏团的钱赌一把，能不能赌赢，就看你的喽。给你一年时间，教会它八个杂技节目，让它登上马戏舞台，行不行哪？”黎松奇前后左右端详莎鲁娃，兴奋地说：“多好的身材，天生就是当马戏演员的料。不用一年，我一个月教会它一个杂技节目，保证它八个月后就能上台表演。”高导演笑着说：“黎师，你可不要给我吃空心汤圆，别让我白高兴一场哪。”黎松奇拍着胸脯说：“我敢立下军令状，八个月不能让它登台演出，停我的奖金，扣我的工资。”“好，一言为定！”高导演爽快地说，“你若真能八个月就让它登台演出，算你提前四个月完成任务，每提前一个月就给你发五百元特别贡献奖。”
　　然而，八个月过去了，莎鲁娃没学会一个完整的杂技节目。一年的期限到了，莎鲁娃除了抛掷篮球和扭几步并不地道的迪斯科外，其他节目都还在训练计划表上。时光如梭，转眼两年过去了，莎鲁娃训练进度仍比蜗牛爬还慢，离登台表演还有漫长的距离呢。
　　大象是马戏团饲养成本最高的动物演员，莎鲁娃重达五吨，身体庞大胃口当然也大，一天要消耗上百公斤食物。光吃饭，不演出，光索取，不奉献，等于吃白食，等于养着寄生虫。时间一长，免不了会招来闲言碎语：
　　“假若所有的动物演员都像莎鲁娃一样，只吃饭不干活，阳光大马戏团总有一天会被吃垮的啊。”管理员老费摇头叹息。
　　“还说是找到了最好的大象演员，我看哪，花了两万五千块钱，却是找到了一只大饭桶。”女演员乔三珍讥笑道。
　　“外表看上去不错，其实是绣花枕头一包草，骨子里就不是当演员的料。一头笨象、呆象、弱智象！”鞭王翟宝顺没好气地说。
　　高导演感觉到无形的压力，莎鲁娃是他发现并决定买回来的，造成了经济损失，他有不可推卸的责任，更让他难堪的是，觅宝觅来个窝囊废，对他的威信是个严重打击，他为此窝着一肚子火，没处发泄，只有把黎松奇找来臭骂：“你是不是存心要跟我过不去呀？你别忘了你立下的军令状，八个月不能让莎鲁娃登台演出，就停你的奖金扣你的工资。现在是多长时间了？我是等了又等忍了又忍，我告诉你，我的宽容是有限度的。我正式通知你，从下个月开始，对你实行经济制裁，奖金全部停发，每个月还扣你百分之二十工资，这些钱补贴莎鲁娃当伙食费。”
　　“不不，高导演，你行行好，千万不能这么做哇。”黎松奇哭丧着脸说，“我是上有老下有小，老父亲住在医院里，女儿还在读中学，本来就穷得快揭不开锅了，你真要扣我工资和奖金的话，我们全家不是去喝西北风，就得去喝敌敌畏。”
　　“别夸张了，我昨天还见你在鸿运楼喝酒呢。”
　　“那是我愁肠百结，想以酒浇愁，逃避现实。”
　　“我也想一醉方休，省得看到你和你的莎鲁娃心里就憋得慌。”
　　“高导演，我还欠着医院好几千块钱医药费呢，哦，你要不信，我拿账单给你看。”
　　“面临经济危机，就更应该懂得生活甘苦，就更应该努力工作保住自己的饭碗。”
　　“我黎松奇脸丑心不丑，我没有偷过懒，我对得起这份工资。”
　　“你真那么勤勤恳恳、兢兢业业工作的话，整整两年了，七百多个日日夜夜，就算莎鲁娃长着颗榆木脑袋，是世界上最愚蠢的象，天天教育训练，也该有点开窍了吧，可你……”
　　“天地良心，我每天在象房起码待十个小时，已经连续好几个星期没有休息，老婆都对我有意见了，吵了好几架，要把我轰出门，让我干脆娶莎鲁娃做媳妇，搬到象房来住。”
　　“这么说，真是我看走了眼，莎鲁娃确实是朽木不可雕？”
　　“不不，它天资很聪明，我说什么它都懂，身体素质也挺棒，一条腿直立可以坚持三十秒，确确实实是演马戏的料。”
　　“活见鬼了，既然如此，为什么训练了两年却还不能登台演出？”
　　“它的问题是脾气古怪，不愿听人使唤，也不肯好好学习。”
　　“你见过自觉学习的动物演员吗？别说动物了，我儿子上高三，马上面临高考了，一放学就溜进电脑房去玩游戏机。哪个动物天生就是马戏演员，哪个动物演员不是逼出来的？要运用有效手段迫使它就范，不然要你这个驯兽员干什么？黎松奇呀黎松奇，你也算是老资格的驯兽员了，吃了二十多年马戏团饭，这个最基本的道理也要我来教你吗？”
　　“高导演，你是有所不知啊，大象不比其他动物。其他动物不肯好好训练，可以毫无顾虑地使用食物引诱法，假如还不肯听话，棍棒伺候，使用体罚威逼法，物质利诱和皮肉之苦相结合，总有办法使其屈服。可对待大象却不能这样了，大象自尊心很强，尤其是莎鲁娃，骄傲得就像女王。有一次我训练它踢足球，让它把球踢进门框去，它踢了两脚把球踢歪了，就没兴趣再练，刚巧到了该喂食的时候，我就试着用一次食物引诱法，将一大串香蕉先放在它鼻子下让它闻闻，看它口涎快滴下来了，就把那串香蕉移到门框里，然后把足球扔到象蹄下，意思再明白不过了，它只要把球踢进门框来，那串香蕉就属于它了。可它脸拉得老长，生气地直摇鼻子，就是不肯抬脚踢球。我也火了，你今天不把足球踢进门框就别想吃到这串香蕉！我与它就相隔十来米，人眼瞪象眼，僵持着谁也不肯让步。就这样一直耗到傍晚，我也没有吃午饭，饿得实在受不了了，再这么耗下去怕也不会有什么结果，只好苦笑着将那串香蕉塞到它鼻卷里，准备以妥协收场。没想到，它抡起鼻子啪地将香蕉狠狠甩在地上，又举起象蹄把那串香蕉踩得稀巴烂。第二天，它也拒绝进食。到了第三天中午，它仍然不吃东西。嘿，我使用食物引诱法，它就跟我开展绝食斗争。你也知道，大象身体大消耗也大，食草动物耐不得饿，三天不进食后果就不堪设想。它若真的饿死了，我可怎么向马戏团交代呀？只好哄它求它，炒了香喷喷的米粉，又拌上桂花蜂蜜，捧到它嘴边，好话软话说了几大筐，差点就没给它磕头谢罪，它这才开始吃东西。这德行，我惹得起吗？我还敢在它身上使用体罚威逼法吗？别说莎鲁娃这样自尊心很强的大象，即使脾气温驯的大象，也不敢轻易使用鞭子木棍啊。上海马戏团就出过这么一件事，训练一头名叫彩云的大象，驯兽员用一根竹棍当教鞭，它出现失误或想偷懒时，就用竹棍敲打它的脑壳。有一次，也许是竹棍敲重了些，也许是彩云这天心情特别不好，当驯兽员用竹棍啪啪在它脑壳上敲击两下时，它突然用鼻子卷起身旁的长板凳，重重地砸在驯兽员脑壳上，可怜的驯兽员当场以身殉职。美国费城马戏团出过这么一件事，训练一头名叫肯桑扎的大象，这头大象有个毛病，驯兽员稍不留神，就会溜出排练厅到花园糟蹋花卉植物，驯兽员头疼极了，就给它两条前腿戴上脚镣，这样它溜走时铁链就会发出哐啷哐啷的声响。几次以后，它对脚镣恼火极了，当驯兽员躺在草垛上打瞌睡时，突然就走过来，一只象蹄在空中绕了绕，将铁链子缠在驯兽员两条腿上，两条象腿猛地叉开，铁链子哗地收紧，人腿哪里扭得过象腿哟，倒霉的驯兽员两条腿粉碎性骨折，从此得靠拐杖……”
　　“别说了，我知道训练大象演员很难，食物引诱法不大起作用，体罚威逼法又容易招来报复，这些你就不用再说了，我也不愿意听。你告诉我，全世界马戏舞台上有这么多大象演员，都是怎么训练出来的？你过去也曾为我们阳光大马戏团驯化过三头大象，又是怎么成功的？就没有一点经验可总结吗？”高导演打断黎松奇的话说。
　　“训练大象演员，主要是靠感情。哦，就是我们说的爱的教育法。大象是种感情型动物，吃软不吃硬。驯兽员天天照顾它，喂它食物，建立起深厚的感情，它就乐意听从驯兽员，叫它怎么做它就会怎么做。”
www、mdwenxue.com  www.xiabook.com



第25章 大象演员莎鲁娃(2)


　　“哦，我明白了。闹了半天，毛病全在你这儿哪。肯定是你不负责任，态度冷冰冰，它肚子饿的时候不及时给它喂食，它嘴渴的时候不及时给它喝水，它皮肤痒的时候不及时给它梳洗，它心里发闷时也不及时逗它玩耍，或许更糟糕，克扣它的伙食费，揩油它的洗浴香波。大象聪明得很哪，你做了什么对不起它的事它都会知道的，它与你彼此的感情疏远冷漠，它当然就不肯听你的话好好去训练喽。”
　　“说我待它不好，实在是本世纪最大的冤案。”黎松奇眨巴眨巴眼睛，眼圈红红的，似乎难过得就要掉泪了。
　　“别哭，这一套对我没用。”高导演用不屑的口吻说，“你知道的，我是出了名的三不信，第一不信推销员灿烂的笑容，第二不信演员悲伤的眼泪，第三不信政客竞选时慷慨激昂的演讲。你在我面前哭的话，纯粹是浪费表情。”
　　“那好吧，我把眼泪往心里流。”黎松奇抖抖眼皮，熟练地将快要掉出眼眶的泪水吸了回去，“不过我还是要为自己鸣冤叫屈，不管你信还是不信。大象喜欢蹭痒，每天早晨我都要用大号钢丝梳子替它浑身上下刷洗一遍，一年三百六十五天天天如此。大年初一，我先到象房来给它梳理皮毛，然后才陪老婆回娘家给老丈人和丈母娘拜年。夏天它喜欢洗泥浴，为了逗它高兴，也为了和它建立亲密的感情，我让它用鼻子钩住泥沙淋到我头上，呛得我不能呼吸，活像只超级泥猴。有一次它病了，兽医说是急性肺炎，打完吊针，它胃口不好，什么都不想吃，当时已经是半夜十二点，我回家给它煮了一大锅红糖糯米稀饭，又送到象房来喂它喝。不是我表功，我老父亲七十多岁了，我还从来没这么孝顺过他老人家呢。唉，那回煮红糖糯米稀饭，把全家搅得不得安宁，我老婆夜里没睡好，第二天早晨骑自行车去上班，昏头昏脑地和一辆大卡车轻轻接了个吻，被撞飞一颗门牙……”
　　“行了，行了，别再诉苦了。我相信你说的都是真的。可我不明白，你待它这么好，怎么就建立不起深厚感情，让它服从你的调遣呢？”
　　“我也纳闷啊，套句文绉绉的话，百思不得其解。”黎松奇尖嘴猴腮的脸皱得像枚晒瘪的苦瓜，“我贴心贴肺待它好，它照单全收，平时也还算对我不错啦。每天早晨看见我跨进象房，就会冲我唷儿轻吼一声，向我请安问好，可到了排演厅，就不愿听我吆喝了，要它往东它偏往西，常常和我拧着劲较量，弄得我一点办法也没有。”
　　“造成这种局面，总该有个原因的嘛。”
　　“也许，它嫌我长得丑，不喜欢我。哦，我从小不讨女人喜欢，三十出头才讨得农村姑娘做媳妇。它是雌象，它可能不喜欢丑八怪男驯兽员。”
　　“别胡扯，没听说过雌象还要找美男子驯兽员。”高导演说。
　　“有了，高导演，我有个好主意了！”黎松奇惊喜地叫起来。
　　“快说说，确有灵丹妙药，给你发金点子奖。”
　　“给它找个美男子，哦，我是说给它找头英俊的雄象。俗话说，男女搭配，干活不累。人如此，动物也如此。一对互相爱慕的情侣一起参加排练，效果远比单个动物排练好得多啊。异性相吸，1＋1大于2，这是大自然不可抗拒的规律。你还记得啵，我们马戏团有一只雄金刚鹦鹉竺帽，刚从动物园弄来时，也跟驯兽员闹别扭，像哑巴似的不肯开口说话，后来找了只雌鹦鹉玉咀，陪着竺帽一起训练；嘿，短短两个月时间，竺帽就学会了九句人话，整天‘你好、我爱你、我想你、你是我的心肝宝贝’说个不停，想让它闭嘴安静一会儿都不行，哑巴变成了口齿伶俐的唠叨鬼。”
　　高导演患牙疼似的撮嘴耷眉，沉吟了半晌才说：“团里经费紧张，哪有钱再买雄象哟。你晓得买一头会演杂技节目的雄象要多少钱？没有十万块钱想都别想。再说，我们团也用不着两头大象演员，饲养成本太高了。”
　　“买不起，那就租嘛。只要租两个月，我保证就能解决问题。”
　　“云南就我们一家马戏团，租雄象得到外省去租，租金加来回运输费，最少也得七八千块钱。”高导演扳起指头算。
　　“这总比莎鲁娃永远登不上马戏舞台要好吧。”
　　“追加这么一大笔投资，要是在男欢女爱的感情牵引下，莎鲁娃成功登台表演，那当然是说得过去的，但万一它仍然不肯好好接受训练，祸不单行，雪上加霜，你叫我如何向尹团长和马戏团全体人民交代呀？”
　　“没有什么万一，我有百分之百的把握。”黎松奇胸脯拍得响。
　　“你不拍胸脯，我心里还踏实点，你一拍胸脯，我心里头就像十五只吊桶在打水，七上八下的。求你了，从今以后别在我面前拍胸脯了。”
　　“女人都很傻，为了爱情不惜赴汤蹈火。雌象难免也会在这个问题上犯傻。我不拍胸脯了，可我赌咒发誓，这办法准管用。”
　　“你别忘了，亚洲雌象通常要到十六岁才会发情，而莎鲁娃今年刚满十二岁，还不到谈婚论嫁的年龄。”
　　“这……这……”黎松奇一时语塞，可他丑角演员的脑袋瓜特别灵，耸耸鼻子翻翻眼白，立刻就找到了支持他观点的旁证材料，“莎鲁娃十二岁又怎么呢，它发育良好，成熟得早，难道就不兴提早闪耀爱情火花吗？我女儿今年也十二岁，才进中学读初一，我们这一代人十二岁时，光知道玩泥巴，什么都还不开窍呢，可到了他们这一代，十二岁就开始谈恋爱啦。我是偷看丫头的日记才晓得有这么回事的，那个臭小子还以给我女儿补课的名义到我家来，被我一脚踹出门去。我女儿像被割了肉似的心疼，嚷着要跟我断绝父女关系，还说要和臭小子一起上西山龙门跳崖殉情，以反抗我这个老封建老顽固，家里被她闹得个鸡犬不宁乌烟瘴气，只差没闹出人命来。后来我听在中学当老师的表弟讲，他们学校搞过一次调查，有百分之三十的初中生和百分之五十的高中生都有早恋现象。有人说这是美丽的时代病，还有人说这是社会进步的必然产物。你能说在莎鲁娃身上就没有早恋倾向？我看它每次从象房到排演厅，路过小花园，总要采一朵香水百合，用鼻尖卷着香水百合涂抹自己的眼圈和额头，这是地地道道的象式美容。俗话说，女为悦己者容，这话同样适用于雌象。注意修饰自己的容貌，这是很明白的信号，希望能吸引异性的眼光。哦，我那丫头，我为啥会偷看她的日记？就是因为发现她用她妈的口红和眉笔在涂嘴唇画眉毛。高导演，只要你把雄象租来，我有把握莎鲁娃会发生少女恋。少女恋，恋起来不得了，恋得更纯情，恋得更执著，恋得更狂热。”
　　“那好吧，我再信你一回。但愿真像你说的，莎鲁娃是头早恋雌象。”高导演苦笑着说，“活马当死马医，总得想个新办法来试一试啊。”
　　在高导演的一再坚持下，尹团长勉强在租赁雄象的报告上签了字。
　　为慎重起见，高导演亲自到邻近几个省的马戏团进行考察，面试了十多头雄象，挑选了又挑选，掂量了又掂量，最后确定在武汉马戏团租赁那头名叫多米诺的雄象。
　　多米诺牙口二十五岁，对于亚洲雄象来说，这是一个最有魅力的年龄，既有雄性成熟的气质，又充满青春活力，风度翩翩、举止稳重，容易受到雌性青睐。它身材魁梧，四条象腿硕壮结实，象皮乌黑平滑，两只蝶形大耳朵布满蚯蚓似的血管，两支象牙从嘴腔伸出来，有一尺多长，如出鞘利剑，泛动着冷凝的光泽，用亚洲象的标准来衡量，算得上是个美男子了。雄象俊美的外表，无疑对雌象是有吸引力的。武汉马戏团比较重视大象演员，共豢养了四头大象，三头雌象外加多米诺这头雄象。
　　高导演站在武汉马戏团象房外观察了很长时间，亲眼目睹多米诺与三头雌象关系融洽。进食时，多米诺总是谦和地退在后面，让雌象们先吃，吃饱肚子后，三头雌象便会把多米诺众星拱月般围在中间，用鼻子摩挲它的身体，给予温情脉脉的爱抚，一夫三妻的家庭生活显得非常和谐。这至少可以说明，多米诺生理上和心理上没有会引起雌性厌恶的毛病，性格上也没有会引起雌性憎恨的缺陷，很善于讨雌性的欢心，做丈夫是个好丈夫，做情人是个好情人，且积累了与异性打交道的丰富经验。这一点很重要，证明多米诺有能力讨取莎鲁娃的欢心，进而打动莎鲁娃的芳心。
　　一切都令人满意，没什么可挑剔的，遂签订协议，缴付租金，很快将多米诺运往昆明，送到阳光大马戏团。
　　高导演预算很准，租金加运费再加差旅费，足足花了八千块钱。
　　黎松奇把多米诺牵到象房前，抚摸着布满褶皱的象鼻说：“伙计，你是我们高价租来的驸马，你可要努力表现，千万别让我们失望哟！”
　　高导演也忐忑不安地陪伴在多米诺身边，默默祈祷计划能顺利进行。
　　大铁门哐啷开启，多米诺步履轻快地进到宽敞的象房里。
　　高导演和黎松奇趴在水泥栏杆上，紧张地注视着莎鲁娃的反应。就像给一对青年男女介绍对象，见面的第一印象很重要，第一眼就有好感的话，以后的恋爱道路就可能变得很平坦；第一眼没什么感觉的话，以后的恋爱道路就可能变得很崎岖。
　　莎鲁娃抬起惊讶的眼睛，望着走进象房来的多米诺，蒲扇似的耳朵依然缓慢地摇动，没有任何心跳加快的兴奋与战栗。倒是多米诺，似乎对莎鲁娃一见钟情，鼻子忽而左旋忽而右绕，显得心花怒放，还冲着莎鲁娃发出问候似的轻吼。接着，多米诺缓步走到莎鲁娃面前，翘起长鼻子，鼻尖粉红色的息肉有节奏地翕动着，要与莎鲁娃进行气味认知。这是象社会常用的交际礼仪，两头陌生的象相遇，假如彼此没有恶感，就面对面站立，大约相隔两条象鼻子的距离，然后各自平举起鼻子，互相嗅闻对方身上的气味，类似于人类社会两个陌生人彼此握手寒暄几句并来番自我介绍。莎鲁娃犹豫了一会儿，上上下下打量多米诺，也许是觉得对方一表象才不怎么令象讨厌，也就慢慢平举起自己的长鼻子。
　　象房外，高导演和黎松奇相视而笑，莎鲁娃的表现令他们欢欣鼓舞，良好的开端是成功的一半，希望通过气味认知，这两头象的关系能迅速升温。
　　正常的气味认知，两只象鼻互相嗅闻时中间会保持十公分距离，距离太远显得生疏，距离太近显得轻佻，十公分的距离不远不近，在象社会被视为“礼貌距离”。
　　这时候，多米诺悄悄朝前移了半步，本来平直的鼻尖部分突然像泥鳅似的活泼扭动，突破了十公分的“礼貌距离”，用意再明显不过了，是希望自己的鼻尖与莎鲁娃的鼻尖触碰并纠缠在一起，平常的气味认知变成美妙的调情爱抚。
　　大象的生理构造与人体截然不同，大象的长鼻子属于万能器官，不仅能汲水、取食、抽打，还是表达感情的重要工具。亚洲象鼻端有两块指状突起物，湿润柔软，是神经最丰富的敏感部位，鼻尖触碰，犹如人类接吻。
　　多米诺眼皮微闭大嘴张开，一副馋涎欲滴的痴迷表情，鼻尖寻找到莎鲁娃的鼻端，灵巧而熟练地在莎鲁娃鼻端抚摸了一圈。这是个关键瞬间，关系到爱的心扉是否打得开。高导演和黎松奇瞪大眼睛，紧张地期待着。遗憾的是，事情并没按他们的心愿发展。当多米诺用鼻尖旋转抚摸时，莎鲁娃像被野火烫了一下似的，快速将自己的鼻子收了回来，并发出一声惊吼，似乎对多米诺唐突的冒犯行为很不满，长鼻大幅度抡甩，往后退了好几步，倏地转身跑回象房东边的角落里去了。更让高导演和黎松奇感到不安的是，莎鲁娃鼻子伸进沙土坑，使劲搅动擦拭，很明显，是觉得成年雄象的鼻尖挺恶心挺肮脏，拼命洗刷所受的玷污。
　　“完蛋了，完蛋了。”高导演声音发抖地哀叹道，“它对多米诺毫无这方面的兴趣，也许它压根儿就没有早恋倾向。黎松奇啊，我又上你的当了，又多花了八千块冤枉钱，我可被你害惨了。”
　　“没那么严重啦。”黎松奇强词夺理道，“它们这是第一次见面，莎鲁娃搭搭架子，抬高自己的身价，这也是很正常的嘛。女人都爱玩若即若离的爱情游戏，雌象大概也不会例外。时间还长着呢，俗话说好女怕缠郎，只要多米诺坚持不懈，没有攻不破的爱情堡垒。”
　　“我衷心希望多米诺是恋爱专家和情场高手。”高导演虔诚地说。
　　然而，事情却偏偏与他们的愿望背道而驰。半个月过去了，莎鲁娃仍然没表现出要奉献芳心的任何苗头。一个月过去了，两头大象的关系仍无任何实质性进展。
　　公平地说，多米诺的表现确实还算是不错的，称得上是在努力追求。进食时，它总是表现出雌性优先的君子风范，让莎鲁娃先挑好的吃，它自己则伫立一旁，嘴里嗯嗯呀呀发出柔和的叫声，似乎在吟唱象式赞美诗：你的吃相实在美极了，姿势优雅让我心醉，嘴巴咀嚼的声音是最动听的音乐，欣赏你吃东西真是一种愉快的精神享受！每天中午，莎鲁娃都有洗泥浴的习惯，当它跨进东边角落的沙土坑时，多米诺便会跑拢去，站在沙土坑旁，不停地做出用鼻子钩挖并抛洒沙土的动作，仿佛在情意绵绵地恳求：让我替你扬沙泥浴吧，我愿意做你最忠诚的奴仆，沐浴阳光又沐浴泥尘，洗个鸳鸯浴是多么美妙！到了夜晚，莎鲁娃低头垂鼻以立姿睡觉时，多米诺便在象房里走来走去，孤独的长夜寂寞难忍，好像被磁石吸引了似的，走着走着就走到莎鲁娃身旁，哼哼唧唧倾诉衷肠：别让寒风吹疼你，我愿做你挡风的墙；别让冷雨淋湿你，我愿做你遮雨的伞，让我陪伴在你身边吧，良宵一刻值千金！
　　令人恼火的是，多米诺的诸多努力，就像竹篮子打水一场空。
　　进食时，莎鲁娃听到多米诺唱赞美诗，便会停止咀嚼，不满地朝多米诺翻白眼，仿佛在说：你的赞美诗真让我倒胃口，拜托你别再制造噪音了！洗泥浴时，看到多米诺靠近，莎鲁娃就会用鼻子猛烈撩拨沙土，沙砾土块像霰弹一样射向多米诺的脸，那无疑是一种驱赶和呵斥。夜晚睡觉，当多米诺哼哼唧唧地在它身旁转来转去，它就会用蒲扇似的耳朵紧紧盖住自己的耳孔，表示毫无兴趣听这缠绵的小夜曲，实在被吵得不行了，就跑到小水池，满满汲一鼻孔冰凉的水，高压水枪似的喷溅在多米诺额头，让冷水浇醒热昏的头脑。
　　日常生活中没有闪耀爱情火花，排演厅里当然也就不可能发生奇迹。多米诺是一头大象演员，很容易就能指挥它做出各种杂技动作。哦，把篮球给顶起来！黎松奇挥舞那根蓝黑相间的指挥棒，熟练地吆喝着。多米诺灵巧地弯起鼻子，将地上的一只篮球钩到鼻尖上，慢慢升上头顶。哦，你看仔细了，记住动作要领，来，学它的样练一遍！黎松奇的指挥棒指向莎鲁娃，发出指令。让他恼火的是，莎鲁娃根本没兴趣看多米诺的示范表演，东张西望显得心不在焉的样子。倒是多米诺教学积极性很高，将篮球送到莎鲁娃面前，嘴里呜噜呜噜发出劝告的声音。莎鲁娃鼻子摇晃着，驱赶一只在象脸周围飞来飞去的绿头苍蝇，对面前的篮球看也不看。多米诺用鼻子将篮球卷起来，塞到莎鲁娃的鼻子上。莎鲁娃挥甩长鼻，将篮球打飞了，还不耐烦地冲着多米诺耳根吭呦吼了一声，仿佛在说：请收回你多余的热情，你最好离我远一点！多米诺无可奈何地扇扇耳朵，跑开去了。
　　一晃又半个月过去了，莎鲁娃排练节目没有任何进步。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第26章 大象演员莎鲁娃(3)


　　“两个月的租赁期快到了，我是心急如焚，唉，白头发都要愁出来了啊！”高导演望着仍不能登台演出的莎鲁娃，摇头叹息道。
　　“没想到，莎鲁娃它……它竟然没有要早恋的意思。”黎松奇说，“瞎子点灯白费蜡，我们……我们有可能是做了一桩蠢事。这事儿，辛苦了一个半月毫无结果，说起来，多米诺也是有责任的啊。”
　　“多米诺有啥责任？作为雄象，它是最优秀的。”多米诺是高导演亲自从武汉挑选来的，他当然不能承认自己看走了眼，挑了头无用的雄象，他必须为多米诺辩护，“一个半月来，它始终热情如火，从未停止过追求。但对方是块没有感情的木头，它再努力也是白搭。”
　　“我不是说多米诺不努力，我的意思是，它其实用不着这么彬彬有礼。”黎松奇那张丑得很滑稽的脸上浮现出暧昧的笑容，“它肯定因为长期与人厮混在一起，变得酸溜溜、文绉绉，养成了人虚伪的毛病。其实，它完全可以胆子再大点，脸皮再厚点，手段再辣点。”
　　“你这家伙，又在动什么歪脑筋了？”高导演似笑非笑地说，“不过，我也有这方面的同感。多米诺是大象，不受人类法律和道德的束缚，完全可以再放开些。”
　　“很多女人，开始也不愿意，生米做成熟饭后，也就嫁鸡随鸡嫁狗随狗，死心塌地跟着那个男人了。动物界恐怕也难免有这样的事。哦，俗话说，男人不坏，女人不爱，套用在大象身上，便是雄象不坏，雌象不爱。多米诺实在应该再坏一点。”
　　“嘿嘿，你小心别成为教唆犯。”
　　“你看看公狗公猫公鸡公鸭，有谁像多米诺那么君子的？该出手时就出手，风风火火做新郎。动物嘛，用不着这么斯文，用不着这么假正经。”
　　“要让一头规规矩矩的雄象变坏，怕也不是那么容易的啊。”
　　“我读中学时，班主任最爱说的一句话就是，从善如流，从恶如崩。要让它学坏，这有何难呀。”
　　“这主意不是不可以考虑，不过……”高导演沉吟道，“这事不能摆到桌面上来讨论，要是传开去，影响不好，别人会说我们在搞歪门斜道。”
　　“高导演，你放一百个心，我向来口风最紧，即使坐老虎凳灌辣椒水，我也不会吐露半个字的。”黎松奇信誓旦旦地说。
　　两人秘密商量后，到药店买了一大包壮阳补肾的药，拌在饲料里，让多米诺吃了下去。怕遭来非议，买药的事当然不敢张扬，更不敢拿着发票到财务室去报销，只能由高导演自己掏腰包。大象体积庞大，用药剂量通常是人的三十倍，这类药本来就属于暴利性药品，价格特别昂贵，足足花了高导演半个月工资。
　　“让你出血了，”黎松奇说，“肯定很心疼吧？”
　　“自己掏钱给动物演员买药吃，我怀疑自己是不是得了神经病！”
　　“你这是在花钱维护自己的威信，这钱其实也不算花得太冤枉。”
　　“但愿这一次能天遂人愿，别再让我失望。”
　　这药果然有奇效，投药后第三天，多米诺举止就变得粗野起来。以往，明月当空时，它也会跑到莎鲁娃睡觉的位置，哼哼唧唧图谋不轨，莎鲁娃汲一鼻子凉水喷到它脸上，它会清醒过来，讪讪离去。可这天晚上，莎鲁娃采取同样的应对措施，将冰冷的水兜头浇上去时，仿佛火上浇油，它不仅没清醒过来，反而变得更痴迷更狂热了，高擎着鼻子，求偶心切地呦叫着，朝莎鲁娃挤拢过来。莎鲁娃试图用长鼻去抽打阻拦，那鼻子还没有抽到多米诺脸上，多米诺的长鼻突然像蛇一样扭动着蹿了上来，纠缠住莎鲁娃的鼻子，不像是在用鼻子打架，倒像是在用鼻子打情骂俏。莎鲁娃耳朵扇得噼啪噼啪响，这表明它已经怒火中烧，肺都快气炸了。多米诺得寸进尺，鼻尖喷着潮气，色迷迷地贴到莎鲁娃脸上去。莎鲁娃愤怒地吼了一声，猛一用力，将鼻子从多米诺的鼻圈中抽了回来，呼啦一卷，将长鼻朝里卷成圆圈，缩进颈窝。对付成年雄象，雌象的鼻子显然不适宜当武器使用。它微微低下头，亮出结实饱满的前额，身躯起伏颠动，跃跃欲撞。大象脑壳十分坚硬，加上魁梧的身体的重量，能形成巨大的冲击力，将碗口粗的小树拦腰撞断。多米诺并不躲闪，鼻子一翘头一抬，亮出两根乳白色的象牙，摆出一副恭候光临的架势。
　　亚洲象里，雄象与雌象最大的差异在于雄象有发达的门齿，而雌象没有伸出嘴腔的长长的象牙。尖利的象牙能洞穿熊皮挑断虎骨，是雄象身上最具威力的武器。一般来说，雄象只有在对付大型食肉猛兽和为了保卫领地、争夺配偶与其他雄象发生争执时，才会使用嘴角两侧锋利的象牙。在追求异性时，发达的象牙只是作为炫耀的资本，而极少会用象牙向雌象挑衅。现在多米诺向莎鲁娃亮出了象牙，表明它已忍无可忍，不惜使用武力来征服对方。面对尖锐的象牙，莎鲁娃只得放弃用额头撞击的打算，被迫往后退却，想尽快摆脱纠缠。莎鲁娃每退却一步，多米诺就跟进一步；莎鲁娃退却得快，多米诺也跟进得快；莎鲁娃退却得慢，多米诺也跟进得慢。
　　多米诺两支象牙叉在莎鲁娃的鼻根与眼睑之间，就像两把刀架在脖子上，莎鲁娃既不能转身也不能前进，只得倒着走。象房虽然宽敞，但范围毕竟是有限的，莎鲁娃很快便退到水泥栏杆边，而且是在两堵水泥花墙的夹角间，再也无路可退了。多米诺两支一尺长的象牙紧紧叉住莎鲁娃的脸，两头大象其实已经是像跳贴面舞似的脸贴着脸了，莎鲁娃的鼻子低垂着，多米诺的鼻子高翘着，当莎鲁娃无路可退被迫停下来后，多米诺宽阔的象嘴呼呼喷着混浊的粗气，鼻尖扭动着，在莎鲁娃眼皮、额头、耳朵、脊背上肆意抚弄触摸。莎鲁娃用蒲扇似的耳朵盖住自己的脸，身体竭力缩紧，忍受这流氓式调笑和无赖式冒犯。
　　高导演和黎松奇坐在象房外的石凳上，一切都看在眼里。
　　“色胆包天，其实多米诺还可以更勇敢些。”高导演说。
　　“强扭的瓜有时候也是甜的。”黎松奇咂咂嘴唇说。
　　“春暖花月夜，孤雄寡雌，发生任何事都是正常的。”
　　“警察只管人间强暴行为，不会去管兽间强暴行为。”
　　也许是药物刺激太厉害了，也许是误认为莎鲁娃已经放弃抵抗可以任它随意摆布了，多米诺拧动硕壮的脖子，两支象牙叉住莎鲁娃的脸使劲朝右边转动。莎鲁娃虽然高大健壮，但在成年雄象面前，体力仍处于弱势，且两支象牙闪着寒光，造成刀架在脖子上的恐惧，它被迫转动身体，原先头朝外尾朝内，现在已变得身体侧横过来。
　　“再接再厉，马上就要大功告成啦。”高导演兴奋地说。
　　“嘿，别看现在莎鲁娃挣扎得凶，一旦生米做成熟饭，你即使用棒棒打，也休想把它从多米诺身边赶走。”黎松奇胸有成竹地说。
　　就在这节骨眼上，突然间，意想不到的事发生了。莎鲁娃突然石破天惊般大吼一声，朝多米诺冲撞过来。两支象牙就挡在它面前，它是迎着尖锐的象牙冲撞过来的。它似乎忍无可忍，情愿被象牙挑死，也不愿屈服于多米诺的淫威。咚的一声，莎鲁娃脖颈和前腿弯撞在象牙上，牙尖挑破了象皮和肌肉，划开两道血口。多米诺也被撞得后退两步，莎鲁娃趁机从缺口跑了出来。多米诺并没有就此罢休，它用鼻尖舔了舔牙尖上的血，也许是受了血腥味的刺激，它变得更加狂躁暴烈，发出粗俗的吼叫，瞪起冷酷的眼睛，撅起两支蘸着血的象牙，再次向莎鲁娃逼近，大有不达目的决不罢休的劲头。
　　体内荷尔蒙过剩，再有修养的雄象，也会变成色迷心窍的恶魔。
　　莎鲁娃不再往后退却，面对杀气腾腾的多米诺，它哀哀吼着，顽强地站立在象房中央，就是不肯再退回到狭窄的花墙夹角去。多米诺气急败坏地吼着，举步前挺，刷的一下，锐利的象牙在莎鲁娃鼻根划出一道血痕。多米诺扬起鼻子发出一声长长的吼叫，似乎在说：这只不过是初试锋芒，你乖乖就范便罢，不然我要把你的身体捅成蜂窝煤！
　　莎鲁娃仍站在原地不动，宁为玉碎、不为瓦全。多米诺又发起凌厉攻势，这一次，寒光闪耀的象牙照着莎鲁娃的象脸刺来，幸好莎鲁娃及时扭了一下头，牙尖擦着它的眼窝而过，蹭掉了眉骨上的一块象皮。好险哪，差点就让莎鲁娃破了相，变成独眼象了。
　　“再这样下去，会闹出象命来的啊！”高导演紧张地说。
　　“没想到它会这样宁死不屈，怎么办呀？”黎松奇也没了主意。
　　“快，把象房门打开！”高导演果断地发出指令，“莎鲁娃真要给多米诺挑死了，谁负得起这个责任呀！”
　　哐啷一声，大铁门开启了，对于莎鲁娃来说，等于打开了一条逃生的路，它立即飞奔着逃出象房。多米诺瞪着布满血丝的眼睛尾随追赶，但黎松奇眼疾手快，在莎鲁娃跨出象房的一瞬间，赶紧将大铁门关拢反锁，两头生死决斗的大象被隔离开了。
　　检查莎鲁娃的身体，已有三处负伤，不幸中的万幸，都不是致命伤。黎松奇取来药箱，给莎鲁娃的伤口敷上专治跌打损伤的云南白药。莎鲁娃呜呜哼哼，显得很委屈的样子。黎松奇没好气地在它鼻根上掴了一巴掌：“多米诺哪点配不上你嘛，你死活不愿意，这不是存心要我们难堪嘛！”高导演也在象腿上踹了一脚，愤懑地骂道：“你是不是想做烈女，想要一块贞节牌坊？早知道如此，真该送你到庵庙去当尼姑！”
　　挖苦和谩骂于事无补，自从那晚强暴未遂，莎鲁娃坚决与多米诺断绝了往来。只要多米诺在象房里，无论驯兽员黎松奇如何厉声呵斥，如何用美食进行引诱，莎鲁娃就是不愿跨进象房去；同样，只要多米诺出现在排演厅，莎鲁娃立刻就会浑身战抖，惊恐不安地吼叫，强行撞开排演厅的门逃出去，谁也休想拉住它。
　　连一丝一毫的好感也没有了，只有憎恨与恐惧，只有强烈的排斥心理，还奢谈什么用感情牵引来促进莎鲁娃的杂技训练？再让多米诺继续待在阳光大马戏团的话，毫无疑问，对莎鲁娃只能起促退作用，说不定还会危及莎鲁娃的生命。
　　这个时候，两个月的租赁期也刚好满了，武汉马戏团专程派人到昆明来接多米诺回去。利用异性相吸的原理，使莎鲁娃早日登台演出的企图，可悲地破产了。
　　阳光大马戏团舆论哗然，冷讽热嘲不绝于耳。
　　“又白扔了八千块，拿大家的血汗钱在开玩笑嘛！”
　　“再这么下去，阳光大马戏团离破产已经不远了。”
　　“是谁想出租赁雄象这个点子的，应该评他个最馊主意奖！”
　　甚至有人联名写信给上级主管部门，说高导演不懂业务，瞎指挥、胡乱干，给阳光大马戏团造成重大经济损失，理应撤职查办。
　　觊觎导演职位的家伙幸灾乐祸，恨不得立刻在阳光大马戏团开展一场轰轰烈烈的弹劾运动，整垮高导演，自己取而代之。
　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。
　　高导演不仅声誉受到重大损害，似乎地位也因此而岌岌可危了。
　　他只好再次把怒火转嫁到黎松奇身上：“你听清楚了，我要是被赶下台，我一定拉你做陪葬，先让你下岗！我的艺术生涯是你害死的，必须拉你来垫背，不然我心理不平衡。你别埋怨我心狠手辣，请你理解我对你的深仇大恨。”
　　黎松奇一副很无辜的样子：“莎鲁娃不肯早恋，我有什么办法？你真要让我下岗，我只有带着老婆孩子天天上你们家去吃饭了。唉，我那丫头，不让她早恋她偏要早恋，莎鲁娃却倒过来了，鼓励它早恋它偏不早恋，她和它要是能换一换就好了。”
　　“少说点废话，我问你，现在该怎么收场？”
　　“没办法啦，只有向阳光大马戏团全体人民低头谢罪，承认自己看走了眼，把木头疙瘩看成稀世珍宝，把天生没有一点艺术细胞的雌象看成具有发展潜力的好演员，选才失误，用象不当，浪费了大家的血汗钱。恶人先告状，好人先求饶，争取主动。忏悔时，事先在手绢里撒点胡椒面，一把眼泪一把鼻涕，这样效果会更好些。”
　　“胡扯！”高导演咬牙切齿地说，“你尽给我出馊主意！眼泪鼻涕低头谢罪，那我以后还怎么做人呀。你以为人人都可以像你那样跳来跳去扮演生活中不要脸的小丑？”
　　“大丈夫能伸能屈，对抗到底，死路一条，承认错误兴许还能得到宽大处理。”黎松奇说，“该你做小丑的时候，你躲都躲不过。”
　　“还没到山穷水尽的地步呢。我就不信，几十年大风大浪都闯过来了，还会在莎鲁娃这条小河沟里翻船。”
　　“哎哟哟，你还不死心哪？真是不撞南墙不晓得回头！实践证明，莎鲁娃软硬不吃，油盐不进，再好的驯兽员在它面前也束手无策。唯一的出路，就是联系一家动物园，当做观赏动物卖出去，虽然低价贱卖，至少可以减少些损失。”
　　“不不，开不了这把锁，是因为找不到合适的钥匙。世界上没有打不开的锁，也没有攻不破的心理防线。西方有一位哲学家说得妙，只要是有感情的动物，就会有生命的弱点；只要能寻找到这些弱点，就能挟迫他去做他本来不愿意做的事情。我有位朋友，是某建筑公司的老总，这几年建筑市场供大于求，生意很难做，可我这位朋友的公司却生意兴隆。他告诉我，他做生意的诀窍，就是寻找到要害人物的弱点，投其所好打通关节，把工程项目拿到手。有的人爱吃，有的人爱钱，有的人好赌，有的人好色，有的人喜欢游山玩水，有的人喜欢古董字画。他说，他从商二十余载，还从未碰到过找不到弱点的人。有一次，公司很想拿到一个四亿元的大工程，可负责建筑施工审批的官员却是个很正统很古板的老头，不喜欢吃喝，不稀罕钱财，不贪恋女色，既没有古董字画的嗜好，也没有兴趣游览名山大川，公关部几位小姐轮番上阵，费了九牛二虎之力，使出浑身解数，却回回都碰钉子，任何在别人身上行之有效的拉拢手段在他面前丝毫不起作用。有人断言，那老头是用特殊材料做成的人，休想在他身上打开缺口。我那位朋友偏偏不信邪，他坚信，人人都是血肉之躯，世界上不可能存在用特殊材料做成的人。他告诉他手下的公关小姐，找不到老头的弱点，是因为我们的眼睛有盲点。他出钱雇了个私人侦探，全天候监视老头的行动，点点滴滴都不放过。半个月后，侦探向他汇报，那老头生活极有规律，早晨上班，傍晚回家，既不去桑拿浴，也不进洗脚房，两点一线，没发现有不正常的地方，只有一个小细节似乎与众不同，就是老头每天下班路过花鸟市场，都要在卖蟋蟀的摊位前逗留片刻。九九重阳，正是玩蟋蟀的好季节，老头会挤在人堆里津津有味地看别人斗蟋蟀，有时候还会掏几元钱买一两只便宜的蟋蟀带回家。我朋友一听，拍案叫好，立刻派人到乡下出高价收购了十二只名贵品种的蟋蟀，配上景德镇出产的紫砂龙罐，蟋蟀罐里还置放特制的翡翠水碟和玛瑙食盆，托人送到老头家去。老头冷若冰霜的脸第一次有了暖洋洋的笑容。我那位朋友又从书店买了几本有关养蟋蟀和斗蟋蟀的书籍，研读背诵，然后与老头一面品茶一面切磋技艺，两人竟成了气味相投的知心朋友。没多久，我那位朋友就在老头的鼎力相助下，击败众多有实力的竞争对手，顺利拿到了这项预算达四亿多的大工程。凡生命都有可资利用的弱点，这是金科玉律啊。”
　　“你的意思我明白，我承认你说的有道理，可你说说，莎鲁娃的弱点在哪里呀？”
　　“这个问题应当问你，你是它的驯兽员，你天天跟它打交道。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下——书——网



第27章 大象演员莎鲁娃(4)


　　“我声明，我虽然脸长得丑，可眼睛绝对没有问题，视力好得很，不会有你说的盲点。再说，象的身体庞大，动作大，目标大，做任何事情都不可能瞒过我的眼睛。”
　　“你的意思，莎鲁娃是头用特殊材料做成的象？”
　　“……”
　　“你也不可能一天二十四小时守在它身边，你晚上下班回家后，你晓得它在做什么？从你傍晚下班到第二天早晨上班，这么长一段时间，就是观察盲点，不不，应该说是观察盲区了，你能保证它的弱点不会在这段时间暴露出来？”
　　“夜里它能做什么？象房的大铁门都是上了锁的。它没有钥匙，就算给它钥匙，它也没开锁的能耐。大象是超重量级动物，不会跳高，更不会飞檐走壁，不可能从象房跑出来的。它独自锁在象房里，能干出什么名堂来？”
　　“别那么自信，动物很多行为，都是出乎人的意料之外的。”
　　“那好嘛，你要是有兴趣的话，我陪你守夜，看看莎鲁娃夜里到底在干些什么。不过，我先给你泼盆冷水，极有可能一无所获。”
　　为了不引起莎鲁娃的警觉，也为了更清晰地监控象房内的动静，高导演从电视台朋友那儿借了一台配有红外夜视仪的遥控摄像机，安装在象房的水泥栏杆顶端。他和黎松奇待在离象房五十多公尺的小库房里，通过监视器屏幕，进行夜间观察。
　　莎鲁娃似乎养成了良好的作息习惯，天一黑就睡觉了。大象睡觉有两种姿势，一种为站姿，一种为卧姿。站姿属于浅度睡眠，卧姿属于深度睡眠。莎鲁娃四膝弯曲跪卧在象房西侧的稻草堆里，鼻子弯成钩状，支撑着硕大的脑袋；耳朵像蝴蝶翅膀耷拉在象脸上，一动不动，睡得很香甜。
　　高导演和黎松奇在屏幕前整整枯坐了四个小时，象房内静悄悄的，朦胧的月光照在那棵高大的缅桂树上，投下一片斑驳树影；晚风吹拂，树影在地上无声地移动，变幻着模糊不清的图案。除此而外，所有的景物都是凝固的，似乎整个大地都在沉睡。
　　黎松奇揉揉酸涩的眼睛，用一种调侃的口吻说：“它睡得像块石头，我们整个晚上眼睛一眨不眨都在欣赏一块静止不动的石头，太精彩了啊。”
　　“快凌晨一点了，它已经足足睡了五个小时了，怎么还在睡呀？”高导演也无聊地打着哈欠，幽幽地说。
　　“大象是夜伏昼行动物，习惯在夜里睡觉。少女象，瞌睡重，一觉睡到大天亮。十有八九，它要到明天早晨才会醒过来。”
　　“做什么事情都要有耐心，不到最后一刻亦不要轻易放弃。”
　　“昨天我老婆喝了点酒，一上床就打呼噜，折腾得我几乎一夜没睡着。”黎松奇打了个大大的哈欠，“瞌睡虫盯着我咬，上眼皮和下眼皮也在拼命打架。我实在困得受不了啦，我要先睡一会儿。”
　　没等高导演表示同意，黎松奇就眼睛一闭趴在桌子上。五秒钟后，传来响亮的鼾声。
　　瞌睡是会传染的，高导演也开始脑子变得像盆糨糊，虽然眼睛还看着监视器屏幕，但眼皮却像涂了强力胶水，很难睁得开，昏昏沉沉进入半睡眠状态。也不知过了多久，突然，高导演迷迷糊糊间，感觉到屏幕上似乎有道黑光闪了一下，原本静止的画面活了起来。他陡地一惊，急忙瞪大眼睛看去，屏幕上果然有条黑影在晃动，形状像是条狗，正在努力穿越两根水泥栏杆之间的空隙。这是花式水泥栏杆，底端有一道横栏，离地面约三十公分高。黑狗已攀爬到横栏上，往象房里钻。再看莎鲁娃，早已醒了，正迈动沉稳的步子，从象房西侧的稻草堆往黑狗走去。
　　“快醒醒，有情况！”高导演揪住黎松奇的头发，旱地拔葱似的把他从梦境里拉出来。
　　“我正梦见锄头挖出金元宝，都给你搅黄了。”黎松奇揉揉惺忪睡眼，不满地嘟囔，随即瞟了屏幕一眼，“有什么可大惊小怪的嘛，一条野狗肚子饿了，想钻到象房去找食，莎鲁娃不愿野狗来打搅它睡觉，正要过去把野狗赶走呢。哦，象鼻子很厉害的，轻轻一弹，就可以把野狗弹出三米远。”
　　监视器屏幕上，莎鲁娃已经走到水泥栏杆前。两根水泥栏杆之间的空隙虽然只有二十公分宽，但狗是可以轻松钻进去的，三十公分高的横栏对于狗来说也不是什么障碍，可不知为什么，那只黑狗在空隙间拱爬扭动，好一阵也未能挤进象房去，似乎身体被什么东西卡住了。与黎松奇判断的正好相反，莎鲁娃并没有用长鼻当武器弹击黑狗，而是将鼻尖从水泥栏杆间的空隙伸出去，形成一个弯钩，钩住黑狗的屁股，将黑狗拉进象房来。它表情温柔，动作娴熟，看来已经不止一次做这样的事情了。
　　高导演和黎松奇面面相觑，两人心里同时画了个大大的问号。
　　再看那条黑狗，被象鼻拉进象房后，竟然从横栏上跌落下来，在地上打了两个滚，莎鲁娃又用鼻尖将黑狗扶了起来。
　　“我好像在哪里见过这只黑狗，快，摄像机对准黑狗，镜头拉近，给它一个特写！”高导演指挥，黎松奇操作遥控摄像机上的按钮。
　　监视器屏幕上，黑狗渐渐变大，占据整个画面，变成清晰的特写镜头。
　　“怪不得它半天跨不进象房去，原来是条残疾狗啊。”
　　“不但残疾，还是一个丑八怪。”
　　黑狗的右后腿断了，膝盖以下的脚杆像烧焦的木炭。右耳开裂，右侧半张脸严重损毁；脸部狗毛秃落，裸露出难看的灰白色皮肤；右嘴角变形上翘，露出半口黄渍渍的犬牙；右眼球晶体混浊，一看就知道丧失了视力。
　　“这不是一年前被摩托车压伤的小版纳吗？”黎松奇叫起来。
　　“不错，是它。没想到它还活着。”高导演也颇觉意外。
　　黑狗小版纳，与雌象莎鲁娃一样，也是两年前高导演到西双版纳采风时，从中缅边境那个名叫曼广弄的寨子带回昆明的。所不同的是，莎鲁娃是作为招募的动物演员，由阳光大马戏团出钱购买，而黑狗小版纳是由一个名叫依宰婉的傣族妇女作为礼物赠送给女演员秦冰川的。
　　那一次高导演率领的采风团，共有四位成员，舞蹈队长秦冰川就是其中一个。要求采风团成员与寨子里的老百姓实行“三同”，即同吃、同住、同劳动。秦冰川被安排在依宰婉家的竹楼里住。秦冰川活泼开朗，能歌善舞，嘴巴甜，模样又长得俏丽，很快就与女主人依宰婉成了亲密的朋友。依宰婉家养着一条小狗，当时牙口只有三个月，浑身漆黑，名字就叫小黑。所谓采风，其实就是调查了解民间音乐、舞蹈、杂技，搜集创作素材，工作并不繁重。没事时，秦冰川就逗小黑玩，与它捉迷藏，用一根线系在纸团上让它追逐扑咬，将一块香喷喷的牛肉干在它鼻吻间炫耀一下然后笑嘻嘻地看着它拼命摇尾巴向她乞讨，或者带着它踏着落日余晖到小河边散步，以消磨时光。很快，小黑就把秦冰川视为第二主人，一见到她就会摇尾撒欢，扑到她怀里舔吻她的脸。晚上睡觉时，小黑卧在她房间的门槛上，就像一个忠实的卫士，保卫美丽的女主人免受骚扰。
　　转眼间，为期两个月的采风活动结束了。为了感谢依宰婉两个月来在生活上对自己无微不至的照顾，也为了给美好的时光留一个纪念，依依惜别之际，秦冰川将一块七成新的款式新颖的电子手表从手腕上摘下来，含着泪戴到依宰婉手上。傣家妇女纯朴善良，不好意思白要别人的东西，一时又找不到合适的回赠礼物，想到平时秦冰川与小黑相处感情挺融洽，就赶紧找了个小箩筐，将小黑装好，塞到秦冰川手中。
　　这是傣家人的一片心意，却之不恭，秦冰川只有收下。为了使礼物更具纪念意义，她将小黑改名为小版纳，一叫它的名字，便有一丝温馨的回忆和一份遥远的祝福。
　　刚开始，秦冰川把小版纳带回家里养，可仅仅养了一个星期，她就受不了了。山寨土狗，品种就大有问题，狗毛乌黑，缺乏光泽，嘴吻尖长，犬牙暴突，身体越长越大，土头土脑缺乏视觉美感。山里土狗卫生习惯也不好，到处拉屎撒尿，有一次还跳到席梦思床上去贡献了一泡烂糊糊的稀粪，房间里弥漫着一股令人作呕的臭味。乱糟糟的狗毛间跳蚤肆虐，给它洗了好几次澡都没法把跳蚤洗干净，它的身体简直就是跳蚤的繁殖基地。牙口五个月的狗，喜欢咬硬东西磨砺牙齿，山里狗粗野，把衣柜和沙发都咬烂了，简直就是个破坏狂。
　　最令人难以忍受的是，她有个牙牙学语的儿子，当然是全家的心肝宝贝，她一回家就要抱起儿子长时间亲吻疼爱，但每每这个时候，小版纳就会从喉咙深处发出恶毒的诅咒声，妒嫉的狗眼闪闪发亮，恶狠狠地盯着刚满一岁的小宝宝，令人毛骨悚然。全家上下一致要求把小版纳赶出去。
　　公公说：“我们家不是狩猎场，用不着养杀气腾腾的猎狗。”婆婆说：“你喜欢养狗的话，就去买一条毛色亮丽、聪明可爱的迷你型袖珍犬。”小姑说：“这条瘟狗还破坏我的婚姻大事呢！人家好不容易给我介绍了一位年薪二十万的单身贵族，第一次约会，彼此刚刚有了点这方面的感觉，突然就有跳蚤咬我的屁股，咬得好凶哟，奇痒难忍，我忍不住用手搔痒，结果对方认为我举止轻浮、有失体统，跟我拜拜了。”丈夫说：“我不能永远生活在狗屎的臭味中，有我没它，有它没我，要我还是要它，请你选择。”小保姆说：“我天天要捡狗粪擦狗尿，还要煮狗食给狗洗澡，纯属额外劳动，我要求增加工资。”连一岁的儿子也说：“狗狗坏，宝宝怕。”秦冰川自己也觉得，小版纳满身缺点，越来越让人讨厌了。于是，尊重全家人的意见，把小版纳移居到阳光大马戏团兽棚区，用几块旧板子在屋檐下搭了个简易狗窝，算是给小版纳安置了新家。
　　开始一段时间，每天中午，秦冰川都会端着饭碗跑到兽棚区，将吃剩的饭菜倒给小版纳吃，也算是继续维持着一种松散的豢养关系。后来，工作太忙，家务事也太繁杂，便隔几天去看望一趟。半年后，秦冰川通过关系调到外贸公司当公关部主任去了，不再到阳光大马戏团上班，也就自然而然地与小版纳断绝了来往。
　　于是，小版纳成了无主的野狗，成了阳光大马戏团兽棚区不受欢迎的住客。
　　没人给它洗澡，没人替它清除身上的跳蚤扁虱，屋檐下那间简易狗窝也早就给狂风吹散，它只能天天钻在墙根的荒草窠里睡觉，背部患了疥疮，脱落一大片狗毛，尾巴被草汁粘连，脏得像根搅屎棍。这副尊容，当然没人愿意多看它一眼，也不会有人愿意扔块肉骨头来喂它，只有到垃圾箱翻捡勉强能充饥的食物，瘦得皮包骨头。有时候，它实在饿极了，就会趁饲养员不注意，跳进虎笼或豹房，抢夺食物。虽然那些关在笼子里的老虎豹子都是马戏团的动物演员，温驯听话，早没了猛兽的野性，但毕竟是老虎豹子，虎口夺食、豹爪抢粮，谈何容易！一条落魄潦倒的丧家犬，岂是老虎豹子的对手，常常被咬得皮开肉绽，老虎咆哮，豹子怒吼，再加上野狗哭嚎，闹得乌烟瘴气。
　　这理所当然引起饲养员们的愤怒，免不了要对它棍棒伺候武力驱赶，看到它靠近，就抡起手中的竹棍、木棒或皮鞭，予以迎头痛击。有一次，它去偷窃为狮子演员准备的肉块，被鞭王翟宝顺狠狠一鞭抽过去，右耳劈成了两瓣。每次遭人追打，它都会撒腿往象房方向逃，一溜烟从两根水泥栏杆间的空隙钻进象房去，躲藏在雌象莎鲁娃身后，而莎鲁娃便会扮演保护者的角色，翘起鼻子奔到栏杆前，冲着追打者厉声吼叫。
　　追打野狗者不得不在大象面前望而却步。
　　人们发现，整个阳光大马戏团里，无论是人还是兽，只有雌象莎鲁娃对黑狗小版纳不讨厌不嫌弃，会允许它进到象房来。
　　很容易解释这种奇怪的现象，雌象莎鲁娃和黑狗小版纳原来都生活在中缅边境的曼广弄寨子，彼此早就熟悉，称得上是乡亲。甜不甜故乡水，亲不亲故乡人，它们虽然不是人，也不是同一物种的动物，但仍然存在超越物种的乡情乡谊。
　　有两位饲养员向团里打报告，要求解决掉黑狗。理由很充分，黑狗属于无主野狗，是狂犬病和其他疾病的传染源；黑狗经常抢夺其他猛兽的食物，安宁祥和的兽棚区成了强盗出没的地方，闹得人心慌慌、兽心惶惶，是社会动乱的潜在威胁，理应采取果断措施。团里很快批复同意，并研究了解决问题的具体方案：由黎松奇用一串烤羊肉做诱饵，天黑后将它引到花园篱笆墙背后，冷不防掏出麻醉枪将其射倒，然后就地挖个坑深埋掉。
　　就在黎松奇准备执行枪击方案时，发生了一点意外。这天傍晚，已调走四个多月的秦冰川骑着一辆摩托车来到阳光大马戏团，她说是回娘家看看朋友，其实是找尹团长洽谈一笔外贸生意。当那辆红色雅马哈驶进院内花园大道时，突然，兽棚区传来一阵猛烈的狗吠声，一道黑影箭一样穿过草坪跳过花坛越过篱笆朝摩托车飞奔而来。狗的嗅觉太灵敏了，老远就能闻到主人熟悉的气味。秦冰川皱了皱眉头，本来是慢速行驶的，立刻加大油门，雅马哈怒吼着像股红色狂飙朝前冲刺。她有急事在身，没兴趣与一条野狗重温友情。已经扔弃的东西，没必要再弯腰去捡回来。采风期间与小版纳结成的友谊，早已随着时间推移消失殆尽，这就叫此一时彼一时也。
　　然而，黑狗却不知好歹，竭尽全力追赶秦冰川。狗不懂人间的世态炎凉，它发现了朝思暮想的主人，出于狗对主人的赤诚与忠烈，哪怕刀山火海也要扑过去同主人团聚。
　　黑狗转眼间已与摩托车并排奔驰了。秦冰川扭头瞟了它一眼，看见可怕的疥疮和搅屎棍般的狗尾，恶心得直想呕吐。她继续加大油门，想摆脱这讨厌的纠缠。摩托车越开越快，黑狗声嘶力竭地吠叫着，也越追越快。
　　前面是个三岔路口，摩托车要左转弯了。秦冰川车技一般，必须减速缓行才能安全拐弯。也许是想和主人团聚的心情过于迫切了，也许是心急火燎乱了方寸也乱了脚步，也许是愚蠢地想扑倒摩托车好让主人能停下来，不晓得究竟是怎么回事，黑狗突然就钻到摩托车的车轮底下去了！事情发生得很突然，秦冰川紧急刹车，可是已经来不及了，摩托车像碾压到一块小石头一样上下颠簸，车轮下传来惨烈的吠叫声。但车速太快了，捏紧刹车阀，摩托车仍顺着惯性朝前冲出二十多米，糟糕的是，黑狗身体卡在车轮里，也被拖拽出二十多米远。好不容易把车停了下来，惨烈的吠叫已经衰竭。沥青马路上，划出一道二十多米长的血痕。
　　这时，围上来一些看热闹的人，交头接耳，议论纷纷。
　　说实在话，秦冰川虽然讨厌黑狗，却并没有想要害死它。不管怎么说，她与它曾经有过一段友谊，现在感情确实生疏了，但还不至于仇恨到要它的命。这纯粹是一起意外交通事故，一场猝不及防的车祸。她有点内疚，也有点害怕，结结巴巴地说：“我……我没看见它蹿上来，我……我刹车了，可……可是来……来不及了。”
　　黑狗躺在地上，右后腿血肉模糊，半边脑袋似乎也开花了，狗脸上冒着乌黑的血浆。它身体抽搐、嘴角翕动，仅剩微弱的呼吸。
　　高导演也在看热闹的人群中，用脚踢了踢狗的肚子，没有什么反应，就说：“它不行了，快要见狗阎王去了。”
　　秦冰川牙齿咯咯咯打战：“怎……么办？要不要送……医院？”
wwＷ．lzuｏwen.com下…书 网



第28章 大象演员莎鲁娃(5)


　　黎松奇拍拍手中的麻醉枪：“送什么医院哟，一条患病的野狗，活着是个祸害。哦，我们本来今晚就要解决它的，你为我们节省了一颗麻醉弹。野狗不干净，狗肉也不能吃的。”说着，他抓起一条狗腿，将垂死的黑狗拖到马路边去，恰巧不远的地方有个垃圾箱，就顺手将死狗扔弃在垃圾堆里。
　　秦冰川心头的内疚冰释了大半，骑上摩托车忙自己的事情去了。
　　翌日上午，人们路过垃圾箱，发现黑狗已经不见了，要么被清洁工当做垃圾运走了，要么被哪个馋鬼弄去做红烧狗肉吃了。谁也没在意这件事，一条无主的野狗，不值得关心。反正，从此以后，谁也没再见过它，都以为它早就到另一个世界去了。
　　进口摄像机的红外夜视仪效果极佳，监视器屏幕上的图象非常清晰。
　　黑狗满身尘土，肚子空瘪瘪，神情沮丧，走路抖抖索索，一看就知道它刚才去了垃圾堆或阴沟下水道之类的地方翻拣食物，倒霉的是，它辛苦了半夜却一无所获。雌象莎鲁娃鼻子呼呼吹着气，鼻尖轻轻在黑狗背上摩挲，替它清洗身上的尘土，关爱之情，表露无遗。黑狗踮着三只脚，吃力地走到象房右侧的食槽，嘴吻在食槽内摸索搜寻，不一会儿叼出一支包谷来。黎松奇傍晚往象房食槽投喂的就是青包谷，也不晓得是莎鲁娃胃口小吃剩了一些，还是有意不吃完留给黑狗的。黑狗侧躺在地，啃了一口青包谷，慢慢嚼咬，吃得很艰难，吃得垂头丧气，没有丝毫进食的喜悦。
　　狗本质上是食肉动物，养过狗的人都知道，狗虽然偶尔也能吃点饭饼水果之类的素食，但必须以荤食为主。对于狗来说，嚼咬青包谷，味同嚼蜡，好比人类吃观音土充饥，为了活命，为了避免活活饿死，只能皱着眉头咽下肚去。
　　黑狗勉强吃掉了一支青包谷，腹中的饥饿感稍稍缓解了一些，就不再吃了，嘴吻埋进臂弯，摆出了狗式睡姿。
　　莎鲁娃忧郁地摇了摇蒲扇似的大耳朵，慢慢踱到食槽后面，钻进缅桂树下那片浓浓的树荫，跪卧下来。令人惊奇的是，它那条长鼻高高翘起，鼻尖举在半空。
　　时间慢慢流淌，半个多小时过去了，莎鲁娃仍然高擎着长鼻，跪卧在地。它的眼睛半睁半闭，似睡非睡，象鼻纹丝不动，只有两只耳朵无声地摆动，就像雷达在捕捉目标。
　　大象的鼻子重达数百斤，虽是大象身上最重要的万能器官，但这么重的东西挂在脸上，确实是个不小的负担。成年雄象走路时，为减轻象鼻的累赘，会把鼻卷挂在弯翘的象牙上。雌象若采用立姿睡觉，会将象鼻搭在树枝或岩石上，以便睡得更轻松些。无论雄象还是雌象，采用卧姿睡觉，象鼻都毫无例外地搁置地上，这样等于卸下了重负，感觉会舒服得多。从来没哪头大象会高擎着象鼻睡觉的，将沉重的象鼻举过头顶，不仅会白白消耗体能，时间长了血压也会升高，引起脑袋涨痛而无法入睡。
　　“它是不是得了急性鼻炎，非得翘起鼻子睡觉，不然就会很难受？”高导演说。
　　“也许它是在练象式气功？”黎松奇说。
　　又过了约半小时，突然，莎鲁娃眼睛陡地睁圆了，耳朵也停止摆动，固定朝向黑暗的墙角，似乎发现了什么让它兴趣盎然的东西。黎松奇按动遥控装置，将摄像机镜头移往墙角，昏暗的光线下，有两粒光点在屏幕上跃动，将红外夜视仪调节到最强度，嚯，原来是一只大老鼠，正贼头贼脑地顺着墙脚往食槽爬去。老鼠警觉性很高，爬几步，便瞪起小眼珠四下张望。它当然看见了跪卧在食槽后面的莎鲁娃，谨慎地停了下来，摆出扭头蹿逃的姿势，吱——叫了一声，这无疑是一种试探，投石问路的侦察手段，想弄清楚这头可怕的大象是不是真的处于熟睡状态。
　　斗兽棋中，老鼠可以吃掉大象，理论根据是，老鼠体小灵活，大象体大笨拙，老鼠钻进大象的鼻子，大象就没命了。其实，这是荒诞童话，纯属误导。大象的鼻子柔软且具弯曲收缩功能，就算让老鼠钻进鼻孔，弯曲或收缩鼻孔，立刻就能把老鼠挤轧得筋骨断裂呜呼哀哉；粗壮的象蹄轻轻踩一下，就可以把老鼠踩成肉酱。老鼠是非常害怕大象的，根本不敢靠近大象。马戏团也罢动物园也罢，只有在夜深人静大象熟睡后，老鼠才有胆量从地洞爬出来钻进象房去偷窃食槽里的食物。
　　奇怪的是，在老鼠发出试探性的叫声时，莎鲁娃及时把象眼闭了起来，一动也不动，装出一副熟睡的样子。
　　大老鼠见莎鲁娃没有反应，遂继续顺着墙脚往前爬。两分钟后，大老鼠翻进食槽，叼了一支青包谷，又吃力地翻出食槽，大概是想把粮食运回地洞去喂小老鼠吧。就在大老鼠将青包谷拖出食槽的一瞬间，突然，高擎在半空的象鼻无声地快速地劈斩下来，就像从背后打来的闷棍，只听得啪的一声闷响，大老鼠还来不及发出尖叫，就被打得五脏俱裂，肚皮朝天地躺倒在地。
　　现在小小的谜底揭开了，莎鲁娃之所以高擎着鼻子，并非患了鼻炎或是练象式气功，而是一种有效的捕鼠姿势：它佯装睡觉，等候狡猾的老鼠出现，长时间举着沉重的鼻子虽然很吃力，却能省略发现老鼠后抡起鼻子然后又抽打下去的过程，增加突袭性，当然也就增加成功的概率。大象用这样的方式捉老鼠，可以说是十拿九稳。
　　高导演看得满脸惊讶，没想到世界上还有爱捉老鼠的大象！
　　黎松奇啧啧称奇，象鼻敲鼠，算得上是独门武功。
　　莎鲁娃站了起来，原地走了一圈花式舞步，显得欢欣鼓舞的样子，用鼻尖卷起老鼠尾巴，将大老鼠送到黑狗面前。
　　对于饥饿的狗来说，这算得上是顿可口的晚餐。黑狗几口就将大老鼠吞进肚去，然后，支起三条腿爬到莎鲁娃面前，搂住象鼻亲吻了一番。
　　闹了半天，原来莎鲁娃是在为黑狗逮捉老鼠！
　　象与狗并排躺卧在稻草堆里，双双进入梦乡。已是凌晨三点多钟，突然刮起了西风，夜雾晨霜，气温骤降，黑狗把身体蜷曲成球形，以抵御料峭寒意。莎鲁娃象鼻伸过来，围巾似的包裹在黑狗身上。
　　“要不是我亲眼所见，说什么我也不会相信一头大象和一只狗会有这么深厚的友情。”高导演感叹道。
　　“我妈待我也不过如此啊。”黎松奇说。
　　金鸡报晓，长夜即将过去，黎明已经来临。莎鲁娃醒了，抬头望望微明的天色，用鼻尖轻轻拍打黑狗的背，就像一个称职的大姐姐在叫醒爱睡懒觉的小弟弟：天亮了，快起床了，不然你上学要迟到了！黑狗惬意地伸了个犬式懒腰，顺从地爬了起来，支起三条腿，一跳一颠跟随在莎鲁娃身后，来到那棵缅桂树下。树根堆着数块太湖石，垒砌而成的人造假山约三米高，石缝间点缀着各种兰草，起美化景观的作用。
　　当摄像机镜头对准假山，高导演和黎松奇惊奇地发现，缅桂树与假山交接处有个黑黢黢的洞口。象鼻和狗嘴再次亲吻了一阵，黑狗摸索着钻进树洞去。莎鲁娃四条粗壮的象腿叉开，鼻子钩住旁边一块椭圆形石头，拔河比赛似的用力拉拽。大象是动物界公认的大力士，力拔山兮气盖世，那块重约两百多斤的椭圆形石头慢慢移动，盖住了黑黢黢的洞口。那树洞也没完全封死，还留有一条通气缝，从朝向看，每天下午太阳偏西时，通气缝还能往树洞里漏进一些细碎的阳光。
　　“好隐秘的藏身之地，简直让人难以置信！”高导演说。
　　“看来，我们对动物的认识，确实还有盲点啊。”黎松奇说。
　　不难想象，秦冰川摩托车压伤黑狗后，那天夜里所发生的事。野狗的生命力非常顽强，半夜，凉风吹袭，也许还有老鼠噬咬，使它从昏迷中醒来。它挣扎着从垃圾箱爬出来，满身血污，浑身恶臭。一条腿已经断了，只能靠三条腿慢慢爬行。半张狗脸破损，一只狗眼瞎了，难看得活像狗妖怪。它流血过多，身体极度虚弱，伤口火烧火燎般疼。它晓得，自己还没脱离危险，生命还在死亡边缘徘徊，假如得不到及时有效的救助，很快就会被死神收容去。夜沉沉，路茫茫，它不知道该到哪儿去。它本来就是一条遭人白眼遭人唾弃遭人棒喝的野狗，受了这么重的伤，更不会有人愿意收留它了。中缅边境的曼广弄寨子，是它记忆中温暖的家，可路途太遥远了，遥远得就像一个永远无法实现的梦。世界之大，竟容不下一只狗窝。就像一切生灵一样，它不想死。在强烈的求生欲望支撑下，它艰难地爬到动物演员居住的兽棚区，爬到象房前，朝莎鲁娃发出求救的叫声。
　　这是它唯一的获救希望。莎鲁娃在睡梦中被吵醒了，走到水泥栏杆边一看，原来是满身血污的黑狗。出于同乡情谊，也出于这类生命对另类生命的尊重，莎鲁娃用鼻尖将黑狗钩进象房去，收留了这个可怜的小同乡。大象的唾液有杀菌消炎止血化淤的疗伤功能，在野生象群中，小象不慎被荆棘划开皮肤，或被虎豹之类的猛兽抓伤咬伤，母象会一遍又一遍从鼻管滴出黏性很强的唾液涂抹在小象疮口上，伤口很快就能愈合。完全可以推断，那天夜里，莎鲁娃用奇特的大象疗伤法，替黑狗治疗，把小同乡从死亡边缘拉了回来。为了避免再次遭受人类的驱赶和追杀，莎鲁娃凭着大象高度发达的智慧，在假山下找到可以容身的树洞，白天就让黑狗藏匿在隐秘的洞内，夜深人静时让黑狗出来寻找食物。黑狗断了一条腿，很难找到必需的肉食，为了小同乡能混饱肚皮，莎鲁娃学会了象鼻敲鼠的绝技。
　　曙光初照，高导演揉揉布满血丝的眼睛，舒舒服服地伸了个懒腰说：“熬了个通宵，总算没有白辛苦，亲眼目睹了莎鲁娃的弱点在哪里。”
　　“是啊，有了黑狗这把钥匙，就不愁打不开雌象莎鲁娃这把锁！”黎松奇也很得意地说。
　　排演厅里，黎松奇正在担当驯兽员的角色，训练莎鲁娃完成推车杂技动作。高导演也来到排演厅，督促和协助黎松奇完成训练科目。
　　节目是这样设置的，一辆豪华型手推车，里头坐着大熊猫演员，莎鲁娃推着推车登上舞台，模仿人类年轻妈妈推婴儿车的动作，绕场一圈。对于大象来说，这是一个很简单的马戏节目，象鼻有抓握功能，大象力大无穷，只要用象鼻抓住车柄，用力往前推就行了。聪明的象演员，教两三次就能学会。关键是要勤勉听话，要有兴趣学。
　　莎鲁娃脑子并不笨，黎松奇抓住它的鼻子放在车柄上，简单做了一个推的形体动作，它就能领会他的意思，鼻尖卷紧车柄，往前顶了一步，车轮便开始往前转动。
　　“好好，不错，继续往前推，来来，跟着我走！”黎松奇举着蓝黑相间的指挥棒，在前面吆喝着，指引莎鲁娃将车推过去。
　　仅仅走了三步，莎鲁娃犟脾气又发作了，蒲扇似的耳朵不耐烦地摇动几下，松开鼻尖，单方面停止推车训练。也许，它是嫌坐在车上的大熊猫身体太重，这车推得太吃力太辛苦；也许，它压根儿就没兴趣学习马戏节目。
　　黎松奇用一只事先准备好的哈密瓜，在莎鲁娃面前晃了晃，然后倒退几步，实施食物引诱法，用形体语言明确表达这么个意思：只要你肯听话把推车推过来，这只香喷喷甜蜜蜜的哈密瓜就属于你了！
　　莎鲁娃摇摇鼻子，呼地喷出一口粗气，仿佛在说：想让我为一只哈密瓜折腰，没门！
　　黎松奇咬牙切齿呵斥咒骂，还用蓝黑相间的指挥棒点击莎鲁娃的脑壳，摆开实施体罚威逼法的架势：“你这头挨千刀的象，再不老老实实训练，我要敲碎你的脑袋！”
　　莎鲁娃毫无惧色，还回敬了他一个白眼，嘴里呜呜哼哼，似乎在与他对骂：你想敲碎我的脑袋？哼，你先摸摸自己的脑袋是不是还长在脖子上！
　　黎松奇突然换了一副菩萨嘴脸，笑眯眯地来到莎鲁娃身边，抚摸着粗糙的象鼻，人脸贴在象脸上磨蹭，还用手指替它在耳朵上搔痒，柔声细语地说：“你是世界上最乖最听话的象，我晓得你心肠好，哦，你的心是用黄金玛瑙做的，你不会让饲养你的主人为难的，你会努力训练让我高兴的，是吗？”
　　硬的不行就来软的，这就是爱的教育法。
　　莎鲁娃用鼻端顶住黎松奇的胸部，把他从自己身边推开去，表明它对虚假的爱嗤之以鼻：肉麻当有趣，真让象恶心，请离我远一点！
　　黎松奇朝坐在椅子上的高导演摊开双手耸动肩膀，做了个西方式的表示无可奈何的动作。高导演点点头说：“是时候了，那就开始吧。”
　　随着一声呼哨，排演厅的门打开了，身穿制服的保安用铁链子拖着独眼瘸腿的丑八怪黑狗走了进来。这是事先设计好的方案，当莎鲁娃被牵进排演厅接受训练时，两名保安就去到象房，将假山下那块椭圆形石头挪开，把躲藏在树洞里的黑狗抓了出来，狗脖子拴上细铁链，等在排演厅门外听候调遣。
　　高导演密切注意莎鲁娃的反应，当黑狗被拖进排演厅的一瞬间，莎鲁娃瞪大眼睛翘起鼻子张大嘴巴，显得非常震惊。数秒钟后，它呦地吼了一声，朝门口冲去，似乎想把黑狗从保安手中夺回来。高导演早有准备，操起三米长的低压电警棍进行拦截。这是马戏团特有的驯兽工具，碰到会有触电的麻辣感觉，却不会伤害身体，专门用来规范动物演员的行为。
　　无形的电流筑起了一道无法逾越的障碍。
　　莎鲁娃几次被低压电警棍打了回来，不得不放弃抢夺黑狗的企图。
　　“哦，我知道，你和黑狗是同乡是朋友，你很想跑到黑狗身边去。别着急，会满足你的愿望的。”黎松奇抚摸象鼻，和颜悦色地说，“可你必须先接受推车训练，你把车推好了，我就把黑狗抱到你身边来。”
　　说着，黎松奇将手推车拉到莎鲁娃面前，抬起象鼻卷住车柄，挥舞蓝黑相间的指挥棒做了个继续训练的手势。
　　莎鲁娃从小生活在人类中间，是一头通人性的大象，很快就明白了驯兽员的意图。它抬眼望望在那里哀哀吠叫的黑狗，顺从地推动沉重的手推车，按照黎松奇指引的路线行走。它的智商确实很高，车子推得平平稳稳，转弯也转得顺顺当当，练了两遍后，便不再需要黎松奇站在前方用指挥棒指引，自己就能按规定的路线将手推车从起点推到终点。
　　“我就知道你是好样的，一个节目半小时就学会了，照这样的速度进行，用不了几个月，你就可以成为马戏舞台上的大明星了！”黎松奇喜滋滋地说。
　　“真聪明！只要它肯学，我敢说，没有它学不会的马戏节目。”高导演也由衷地赞叹道，“绝对是个天才。”
　　当莎鲁娃迈着稳健的步伐，不用驯兽员指挥，再一次推车成功后，黎松奇将哈密瓜塞到它鼻子里。“太棒了！哦，你应该得到奖励。”他高兴地说。
　　没想到的是，莎鲁娃鼻子一甩，哈密瓜飞到墙上，砸得稀巴烂。呦，它朝着黑狗急切地吼叫。显然，再好的食物它现在也不感兴趣，它只想赶快与小同乡团聚。
　　它接受训练的动因，是感情而不是美食。
　　“好好，满足它的要求，把黑狗牵过来。”高导演笑着吩咐道。
　　黎松奇解开狗脖子上的铁链子，黑狗连滚带爬地扑过去，莎鲁娃也小跑着迎上来。象与狗终于团聚，狗抱住象鼻亲吻，象用鼻尖梳理凌乱的狗毛。狗激动得浑身战抖吠叫不止，好似在告诉对方自己身不由己被保安从树洞捕捉出来的惊险遭遇；象从喉咙深处发出呜呜嗯嗯的声音，似乎在尽自己所能宽慰对方。
wwＷ．7wenxue.com下$书$网



第29章 大象演员莎鲁娃(6)


　　从排演厅回象房的路上，黑狗因缺了一条腿，踯躅蹒跚，走得很慢，走不了多长距离就要躺卧下来喘息。莎鲁娃就像一尊保护神，慢腾腾一步不落地跟在它后面，表现得极有耐心，当它不慎摔倒在地时，立刻就会用鼻尖将它搀扶起来。
　　“这真是桩怪事，两个不同的物种，竟然会这般要好！”黎松奇疑惑地说。
　　“感情问题很复杂，世界上有许多常人难以想象的奇情异恋，少女钟情白发老头，优秀男子拜倒在丑八怪悍妇的石榴裙下，鲜花插在牛粪上，或者牛粪涂在鲜花上，这没什么可奇怪的。动物与人一样，难免也会有不可理喻的感情冲动。”高导演解释说。
　　“看来，有一点是可以肯定的，为了黑狗，莎鲁娃会去做它本来不愿意做的任何事情。”黎松奇说。
　　“我们要趁热打铁，分分秒秒不放松，抓紧时间让莎鲁娃排练新节目。”
　　根据高导演的安排，黎松奇第二天就让莎鲁娃学习吹口琴。
　　大象演员具有吹口琴的潜在技能，较之其他动物，大象对音乐的感悟力强，较容易把握旋律与节奏，大象柔软的鼻尖能很好地拿捏住口琴，宽阔的象嘴毫不费力就能在口琴上吹出声音来。虽然有诸多生理优势，但吹口琴仍是大象演员最难学的马戏节目之一。大象吹口琴，并不是说只要把口琴吹响就行了，而是要从口琴里吹出完整的乐曲。口琴是通过口腔吹气和吸气两种方法朝琴孔运气振动簧片而发出声音的，同一部位的琴孔，会因吹奏方法不同而发出不同的音符，吹奏时还须用舌尖按照节拍轻舔琴孔，使乐曲浑厚优美并产生强烈的节奏感。
　　大象毕竟是大象，即使聪明绝顶的天才象，也不可能清晰地理解口琴的发声原理。由于人与象之间的语言障碍，最优秀的驯兽师，也不可能让大象弄懂口琴的吹奏技巧。教会大象吹口琴，是项很费时间的工作，往往要好几个星期，反反复复训练，才能让大象吹准并记牢某一个音符。一般来说，花半年时间能让一头大象演员学会吹奏一首简单的乐曲，已经算是最佳成绩了。最关键的难点，是大部分大象演员不肯坚持到底。吹口琴训练枯燥乏味，在一个地方一站就是半天，不能跑不能动也不能玩，翻来覆去就吹一两个音符，单调得令象窒息，难受得就像在服苦役。有些象在刚开始接受吹口琴训练时，兴致还蛮高的，那闪闪发亮的玩意儿含进嘴里就会发出美妙的声音，太新奇有趣了；可几天后，最初的新奇感消失了，喜欢变成了厌烦，无法忍受没完没了的刻板训练，开始憎恨口琴，宁可挨驯兽员的呵斥訾骂，宁可受到断食或戴镣铐的惩罚，也不愿意继续接受训练。
　　据报道，国外马戏团有些大象演员，学习口琴半途而废后，竟然对口琴产生了恐惧感，一看到口琴就会扭身逃窜；驯兽员就在口袋里装一支口琴，谁不听话就掏出口琴来吓唬，效果比电警棍还好，调皮捣蛋的大象立刻就会安静下来，做出驯服姿态。有人把这种现象称为“大象口琴综合过敏症”。因此，虽然从理论上说，每一头大象都可以学会吹奏口琴，但实际上，十头大象接受吹口琴训练，最多只有两三头大象能熬过漫长的学习阶段，最终上台表演吹口琴节目。
　　雌象莎鲁娃似乎更缺乏耐心，在象房那棵缅桂树下学习吹口琴，从早晨练到中午，就没有兴趣再练，将特大号口琴塞到它鼻子里，它的鼻子就是不肯弯成钩状，这是温柔的谢绝，表明它不愿再继续学下去了。
　　“拿住，捏牢，吹！”黎松奇简明扼要地下达指令。
　　莎鲁娃转过身去，噗地朝他放了个屁。大象也会放屁，气流量是人屁的几十倍，就像刮三级臭风。
　　黎松奇捂着鼻子逃远些，笑骂道：“不怕你闹，也不怕你恶作剧，我们已经有办法治你了！”
　　莎鲁娃训练吹口琴时，黑狗就蹲在缅桂树下。
　　黎松奇走过去，揪起黑狗的颈皮，带出象房去，锁进距离象房约五十公尺远的小库房里。既然已经找到生命的弱点，那就要对症下药。
　　白天，莎鲁娃似乎尚能忍受分离的痛苦，该进食还进食，该饮水还饮水，该泥浴还泥浴，表现还算正常。夜晚，月亮爬上树梢，它便开始坐卧不安，一会儿蹬翻食槽，一会儿泼撒泥沙，一会儿放声吼叫，一会儿在象房里一圈又一圈奔跑。黑狗被关进黑黢黢的小库房后，就没给它喂过食。长夜孤独，饥寒交迫，它发出如泣如诉的吠叫。那凄凉的狗叫声，顺风传播，在寂静的夜里显得格外响亮。象的听觉十分灵敏，彼此相隔又不远，当然是听得真真切切。一声声狗吠灌进象耳，就像一支支钢针扎进象心。虽然彼此相距仅五十多公尺，却咫尺天涯、无法相聚，是可忍，孰不可忍。
　　莎鲁娃暴跳如雷，用庞大的身躯撞击水泥栏杆，似乎是想撞垮围墙去拯救正在受苦受难的小同乡。咚咚咚咚，围墙猛烈战抖，就像发生了可怕的地震。遗憾的是，大象虽是森林大力士，却无法与钢筋水泥匹敌。撞了老半天，脊背上的象皮都要撞裂了，坚不可摧的水泥栏杆仍然横亘在它面前。它又翘起鼻子发出如雷怒吼，叫声洪亮可说是声震屋瓦，但嗓子叫哑了也没人来理睬它。它又拿食槽来出气，用象鼻抽，用象蹄踩，将木板拼制成的食槽拆得七零八落。折腾到下半夜，累得精疲力竭，它仍未能跨出象房一步。黑狗还在哀吠哭嚎，莎鲁娃只能站在围墙前，将长鼻子从两根水泥栏杆间的空隙伸出去，朝月光下的小库房呦呜呦呜发出伤感的吼叫，用叫声给正在受煎熬的黑狗空洞的安慰。
　　翌日晨，黎松奇上班来到象房，莎鲁娃两只象眼熬得通红，看得出来，它彻夜未眠、神情疲惫，很伤心也很无奈。他从小库房拖出也同样身心憔悴的黑狗，在象房围墙外溜达一圈，不仅让象与狗得以见面，还仁慈地让象鼻从水泥栏杆间伸出来触摸狗头，与此同时，他掏出那只特大号口琴，在象鼻上摩擦数下。不需言语交流，这个简简单单的动作，就足以使莎鲁娃明白，只要它愿意继续训练吹口琴，它就能免受分离之苦，和黑狗待在一起。莎鲁娃瞪起眼睛，看看特大号口琴，又看看黑狗，眼光在两者之间画了几个来回，突然卷起鼻尖，抓住口琴送到嘴里，胡乱吹奏起来。
　　它妥协了，它屈服了，它向命运低头了。
　　“我就知道你会同意吹口琴的，嘿嘿，你有弱点捏在我们手里，要你方你就得方，要你圆你就得圆！”黎松奇讪笑道。他把黑狗拴在象房外的水泥栏杆上，让象与狗保持在一个可望而不可及的距离，这有利于莎鲁娃更勤奋更专心地学习吹口琴。
　　这天，莎鲁娃的表现堪称优秀，一连几个小时将口琴含在象嘴里，要它怎么吹它就怎么吹，要它怎么练它就怎么练，两年多来第一次绝对服从驯兽员的指令，比忠诚的狗演员还要温驯听话。从早晨一直练到傍晚，没表现出任何厌烦情绪来。
　　你表现好，人类也不会亏待你的。下班前，黎松奇将黑狗放进象房去，满足它们想团聚的愿望。他除了给莎鲁娃投喂上等饲料外，还扔了几块肉骨头给黑狗吃，这当然是做给莎鲁娃看的：只要你能认认真真参加训练，不仅你能得到实惠，你的小同乡也能沾你的光而得到优待，何乐而不为呢？
　　这也叫赏罚分明、恩威并重，有利于动物演员按人类的旨意修正行为。
　　莎鲁娃本来就头脑聪慧，接受新事物能力很强，如此一天十多个小时强化训练，效果当然极佳。仅仅两个月时间，它就掌握了口琴吹奏技巧，并学会了三首短曲。这么短的时间里，能让一头大象学会吹口琴，算得上是个奇迹了。
　　莎鲁娃进步得比火箭还快，四个月后，它已经能在无人监督的情况下，熟练完成推车、投篮、踢球、吹口琴、跳迪斯科等大象传统表演项目。让它在马戏剧场里彩排过两次，形象颇佳，台风甚好，表演也很到位。本来，是可以让它正式挂牌演出的，可高导演不同意，他坚持要让莎鲁娃再学会一个名叫“超级滑板”的新节目，然后再让它登台献艺。
　　高导演对黎松奇说：“莎鲁娃已经耽误了三年时间，三年不鸣，必须一鸣惊人，才能替我挽回面子。它现在学会的都是些传统节目，其他大象也会表演，这体现不出明星演员的价值，必须教会它‘超级滑板’，才能造成轰动效应。”
　　高导演是阳光大马戏团的艺术权威，节目安排当然由他说了算。
　　其实，“超级滑板”并非高导演的创造发明，而是从墨西哥国家大马戏团搬来的，只能算是一种借鉴或移植，但在国内尚属首次，还没有哪家马戏团演过这档节目。
t下！书！网下 ?^书? 网



第30章 大象演员莎鲁娃(7)


　　“超级滑板”设计得很惊险也很幽默。剧情和动作大致是这样的：先由小丑演员出场，蹬着一副特制的四轮大滑板，在舞台上飘逸穿行；大象演员暗地使坏，用鼻子钩住滑板后面的圆环，小丑演员蹬得汗流浃背，也无法蹬动滑板；小丑演员朝后看时，大象演员迅速将鼻子缩回，装着打瞌睡的样子；几次三番后，小丑演员有所怀疑，摆出要蹬滑板的姿势，却突然转过身去，一下子抱住了象鼻；大象演员一使劲，小丑演员吊在象鼻上被拉了过去；小丑演员鞠躬敬礼央求大象演员别捣乱，大象演员却跃跃欲试也想玩玩滑板，双方开始抢夺滑板；象鼻搂住小丑演员的腰，轻轻一拨拉，小丑演员就像陀螺似的旋转起来；一只象蹄踩住滑板，小丑演员手抱肩扛脚踢头撞身挤，都无法将那只象蹄从滑板上挪开；迫不得已小丑演员只好把滑板让给大象演员玩，他小心翼翼地将大象演员扶上滑板，但滑板却因大象身体太重而不会转动；小丑演员使出吃奶的力气推搡大象屁股，好不容易才使滑板滑行起来；大象演员在滑板上东倒西歪站立不稳，小丑演员东扶西扶疲于奔命；到了该拐弯的地方，大象演员不会拐弯，眼瞅着就要撞墙了，小丑演员奔到前面，就像舵手扳船舵一样扳动象鼻，总算在撞墙前一秒钟成功地将滑板急拐弯；意想不到的是，滑板拐弯后竟然朝小丑演员撞过来，小丑演员躲闪不及，只好抱住象鼻双脚离地，以避开滑板的冲撞；象鼻弯成l状，小丑演员坐在象鼻上，神态悠然，人与象同乘一副滑板，在舞台上潇洒自如地滑行。
　　这档节目最大的难点，就是要训练大象克服恐惧感。大象平均体重达五吨，重量级的动物最害怕摔跤，尤其是侧身横倒，轰的一声砸在地上，沉重的身体极有可能把肋骨压断，大象重重跌一跤的话，弄得不好就永远也爬不起来了。野外的大象，多在平原、河谷或地势平缓的丘陵地带活动，尽量避免到陡峭的高山峻岭去，就是害怕会不慎摔倒。无论非洲象还是亚洲象，蹄掌前半部都有四个退化的指爪，蹄掌后半部有三道横纹，就像穿了双天然防滑鞋，以防在行走时滑倒。虽然是四轮滑板，离地面仅有二十公分高，只要掌握好重心，安全是有保障的，但对天生害怕摔跤的大象来说，其惊险程度不亚于人类在高空走钢丝。登上滑板，轮子滑溜溜滚动，感觉就像误入泥泞的沼泽地，每走一步都胆战心惊，会吓出一身汗来。世界上能推出这档节目的马戏团极少，原因很简单，十只接受训练的大象中，最多只有一只最终能训练成功。
　　于是，“超级滑板”的训练难度大大超过高导演的想象。排演厅里，黎松奇吆喝着把莎鲁娃推上滑板，轮子刚一滚动，还没滑出半米远呢，莎鲁娃就像象蹄踩着了滚烫的火炭，猛地从滑板上跳了下来，心有余悸地呦呦吼叫。无论黎松奇如何厉声呵斥，如何凶猛地用手中蓝黑相间的指挥棒戳它的脑壳，它都死活不愿再跨到滑板上去了。
　　早就料到会出现这样的情形，早就想好了应对办法。高导演挥挥手，有人就把黑狗拖进排演厅。“哦，你不愿和小同乡分开的，是吗？”黎松奇将黑狗牵到莎鲁娃面前说，“那好吧，你就站到滑板上去！”
　　要挟是有效的，莎鲁娃颤巍巍地举起象蹄，再次跨到滑板上。黎松奇推象屁股，滑板徐徐前行。莎鲁娃耳朵盖脸，鼻子平举，脊背高耸，短短的象尾巴竖立起来，象眼瞪得溜圆，眼珠子仿佛要从眼眶里蹦出来了，显示它内心的极度紧张。也许是滑板快慢不匀，也许是过于紧张的缘故，绕着排演厅才滑了小半圈，它突然闪了个趔趄，庞大的身体前后晃了晃，大概心脏病都快吓出来了，不顾黎松奇的阻拦，惊吼一声蹿下滑板。
　　“别怕，哦，膝盖弯曲，身体稍稍蹲下来，你就能保持平衡了。”黎松奇抚摸着象鼻给予安慰，将滑板拖到象蹄前，让莎鲁娃继续接受训练。
　　但莎鲁娃看见滑板，就像看见凶恶的孟加拉虎，扭身就跑，拉也拉不住。
　　只好再次借用黑狗，来给莎鲁娃施加压力。
　　黎松奇揪住颈皮将黑狗提到莎鲁娃面前，做了个立即要把黑狗扔出排演厅的手势，威胁说：“瞪大你的象眼看清楚了，你若不听话，不愿练习滑板的话，我就要把它锁进小库房去，今天夜里你别想再见到它了！”
　　莎鲁娃的眼光在黑狗和滑板间画了两个来回，垂下眼皮做沉思状。很明显，它已经理解黎松奇想要做什么了。可是，当滑板送到它面前时，它仍然害怕地往后退缩。
　　黎松奇将黑狗拖出排演厅去，他拖得很慢，动作也很粗鲁，是要强化象与狗离别的痛苦。黑狗汪汪叫着，当然是不希望被从莎鲁娃身边强行拖走。莎鲁娃伤感地吼了一声，转过身去，面壁而立。这表明，它虽然对黑狗的离去很伤心，但并没有要顺从驯兽员的指令跨上滑板以换取小同乡继续留在自己身边。
　　也许，对于莎鲁娃来说，朋友别离很痛苦，练习滑板也很痛苦，似乎后者的痛苦超过了前者，两害相遇取其轻，这是明智的选择。
　　“这……这怎么回事？这办法怎么不……不灵了呀？是不是莎鲁娃对……对黑狗的感情已经淡……淡漠了呀？”黎松奇结结巴巴说。
　　“别慌。”高导演皱着眉头思索，“象是重感情的动物，不可能像人那样说变心就变心说变脸就变脸。我看是感情砝码还不够重，或者说感情刺激还不够强，仅仅威胁要把黑狗从它身边移走，还不足以使它产生赴汤蹈火的冲动。”
　　“那你说该怎么办呢？总不能说用鞭子抽黑狗吧？”
　　“你这主意不是不可以考虑，小同乡处在水深火热之中，它能眼睁睁看着不管吗？”
　　“鞭打一只无任何过错的残疾狗，是不是有点残忍？”
　　“我觉得我们已经够仁慈的了，一只残疾野狗，我们没送它去见狗阎王，反而替它洗澡疗伤，还给它提供食物，观音菩萨也未必能比我们做得更好。从另一个角度讲，要是没有莎鲁娃，它早就腐烂成有机肥料了，为了莎鲁娃能成为马戏舞台的明星，它挨几下皮鞭受点委屈受点皮肉之苦，也是应该的嘛。”
　　“那就试试看吧，但愿这办法能管用。”
　　黎松奇找了根驯猴用的皮鞭，又用细铁链将黑狗固定在房柱上，抖扬手腕，啪的一声，鞭子落在狗屁股上，狗嘴咧开吐出一串哭嚎。
　　果然有奇效，莎鲁娃本来是面壁而立的，倏地转过身来，呦翘起鼻子吼叫，抗议驯兽员的暴行。啪，狗屁股上又添鞭痕，狗嘴又吐出凄厉的吠叫。莎鲁娃想冲上来救援，却被高导演和其他两名保安用数米长的低压电棒拦截住。啪啪，皮鞭在狗屁股上唱歌；汪汪，狗嘴在皮鞭下呻吟。莎鲁娃急得在原地转圈，每一声鞭响，蒲扇似的象耳朵就一阵抽搐，真可谓打在狗身上，疼在象心里。
　　“哦，假如你愿意跨上滑板继续训练，你的小同乡就可以免遭毒打啦。”黎松奇卷起皮鞭，将那副特制的滑板拖到莎鲁娃面前。
　　莎鲁娃像个打了败仗的俘虏，垂头丧气地跨上滑板。
　　高导演和黎松奇相视而笑，笑得很智慧，笑得很得意。
　　滑板在宽敞的排演厅滑行，也许大象这种动物天生就不适应滑板运动，也许莎鲁娃生理上有某种缺陷，难以在滑板上保持平衡，它在滑板上摇摇晃晃就是站立不稳，四条粗壮的象腿瑟瑟发抖，害怕得索性把眼睛闭了起来。又是在拐弯处，它闪了个趔趄，从滑板上跨下来。象蹄落地后，就像喝多了酒一样，软绵绵走了两个醉步，咕咚卧倒在地，象嘴还涌出大口白沫，症状犹如人严重晕车。
　　“让它起来继续练！”高导演说，“贵在坚持。”
　　“它这个样子，恐怕不能再逼它练滑板了。”黎松奇说，“你瞧，它眼睛充血，还在呕吐，都躺下来啦。”
　　“人第一次走钢丝，也会吓得腿发软，紧张得浑身出虚汗。大象练滑板，也免不了会有恐惧感。这没什么关系，咬咬牙熬过这一关就好了。现在停止训练，等于姑息迁就，以后再要让它训练滑板就难上加难了。”
　　黎松奇再次鞭打黑狗，嘶哑的吠叫声钻进象耳，莎鲁娃有气无力地睁开眼睛，扭动身体似乎想要站起来，可站了一半又跪卧下来。
　　“又不是让你用鞭子给狗搔痒，你能不能打得再重一点狠一点！”高导演不悦地说。
　　鞭子像毒蛇游动似的咝咝作响，雨点般落在狗头狗颈狗背狗腹上；狗毛飞旋，狗身上像画油画似的涂抹上一条条浓艳的血痕，惨烈的吠叫声不绝于耳。
　　莎鲁娃火烧屁股似的跳了起来，这一次它特别自觉，也不用驯兽员催促，就跨上特制的大滑板。它仍然站立不稳，象腿哆哆嗦嗦抖个不停，两只布满血丝的象眼像金鱼眼一般鼓了出来，象鼻拧得像麻花，表情显得很怪异。
　　“我觉得它的表情不大对头，”黎松奇一面推着滑板一面对高导演说，“今早一起床我的右眼就跳得厉害，左眼跳福，右眼跳祸，我现在心里乱得很，老有一种噩梦缠身的感觉。高导演，求您了，今天别再练了，我担心会出事啊。”
　　滑板载着大象，犹如一座漂移的灰色冰山，绕着房柱在排演厅行驶了大半圈。
　　“闭起你的乌鸦嘴！”高导演呵斥道，“我天天左眼跳，既没有升官，也不见发财，左眼跳福，福在哪里呀？我告诉你，眼皮跳是因为视神经疲劳引起的。”
　　话音刚落，突然，莎鲁娃又从滑板上跨了下来。它跨下滑板的位置，离拴狗的房柱很近，仅有五六米。它跨下滑板后，迈动踉跄步履，朝黑狗跑去。附近有一名保安试图冲过来拦住它，它似乎早就想好了应付办法，长鼻猛然扫荡，将倒霉的保安打翻在地，摔了个嘴啃泥。它几步跃到黑狗身边，象鼻温柔地圈住狗腰。遍体鳞伤的黑狗一头扑进象鼻，委屈地呜咽。
　　就在这时，让所有在场的人目瞪口呆的事情发生了：那根灵巧自如的象鼻突然像绞索似的收紧，随即抬起一只象蹄，朝狗肚子重重地踩了下去。噗的一声，狗嘴喷出一大口鲜血，狗尾下冒出一大摊污秽，狗腿缓慢蹬踢抽搐，那只独眼可怕地暴突出来，慢慢僵然冷凝，永远也不会再闭上了。
　　奇怪的是，从象鼻缠住狗腰绞索似的收紧，到象蹄把狗身子踩扁，黑狗始终没有发出痛苦的嗥叫，也没有撕咬反抗。莎鲁娃动作虽然迅速快捷，但也没有快到刹那间来不及作出反应的程度，生命破碎前，起码有短暂的瞬间可以狂吠乱嚎，还有机会可以在柔软的象鼻上反咬一口。也许，经历太多的凄风苦雨后，黑狗对生活早已绝望，对自己的生命已不是十分留恋，与其在人类的皮鞭下苦苦煎熬，倒不如葬身在象鼻和象蹄下，这可能是它作为残疾野狗最好的归宿了。
　　也不难猜测莎鲁娃做出这种极端行为的心理动因。滑板训练，对于大象来说实在是一种高难度的技巧动作，超出了它的心理承受极限；可它是感情型动物，无法听任皮鞭落在小同乡身上，惨烈的嗥叫使它的心在滴血，它接受滑板训练很痛苦，不接受滑板训练也很痛苦。它无法抗拒人类的情感讹诈，得寸进尺逐步升级的讹诈快把它逼疯了，它踩死黑狗，其实也就是毁灭人类对它进行情感讹诈的工具。
　　很残忍也很无奈，很可怕也很可悲。
　　莎鲁娃悲愤地长吼一声，慢慢跪卧下来，动作轻柔地将已经断气的黑狗揽进怀里，就像母亲搂抱熟睡的婴儿。
　　高导演和黎松奇呆若木鸡，久久说不出话来。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第31章 动物档案——猛犸象


　　猛犸象
　　［猛犸象的拉丁文名称］
　　mammuthusprimigenius
　　猛犸象的动物学分类
　　猛犸象，别名真猛犸象、长毛象。哺乳动物纲，兽亚纲，长鼻目，真象科，猛犸属。猛犸象和现在的大象拥有共同的祖先。这两个物种是在500万年前分化出来的。
　　猛犸象的地理分布
　　猛犸象指一类身披长毛、体形高大的象，属于古生物，最后一批猛犸象于公元前2000年灭绝。猛犸是鞑靼语“地下居住者”的意思，因为所有长毛象在被发现时，都已死亡并半埋于土中。
　　冰川时期，丰茂的草地养育着猛犸象庞大的家族，它们遍布各个大陆。
　　猛犸象在北半球的分布极为广阔，从欧洲西邻大西洋起向东，横跨整个欧亚大陆北部，越过白令海峡，延伸到北美洲。俄国西伯利亚北部及北美的阿拉斯加半岛的冻土层中，都曾发现带有皮肉的完整个体，胃中仍保存有当地生长的冻土带的植物。我国东北、山东长岛、内蒙古、宁夏等地区也曾发现过猛犸象的化石。
　　猛犸象在自然界的位置
　　猛犸象统治了北半球几百万年。它的平均体型小于恐象和剑齿象，所以并不是最大的古象，但却是最有名的。它身高体壮，有粗壮的腿，脚生四趾，头特别大，在其嘴部长出一对弯曲的大门牙。一头成熟的猛犸象，身长达5米，体高约3米，与亚洲象相近，门齿长1.5米左右，虽然身高不高，但身体肥硕，因而体重可达8吨。它身上披着黑色的细密长毛，皮很厚，具有极厚的脂肪层，厚度可达9厘米。从猛犸象的身体结构来看，它具有极强的御寒能力。与现代象不同，它们并非生活在热带或亚热带，而是生活在北方严寒气候下的一种古哺乳动物。大小近似于现代的象，但头骨比现代的象短而高。无下门齿，上门齿很长，向上、向内卷曲。臼齿由许多齿板组成，齿板排列紧密，约有30片，板与板之间是发达的白垩质层。猛犸象集群生活，是当时最有力量的陆上动物之一，少有天敌。
　　猛犸象在人们心目中的地位
　　猛犸象一直是现代人崇敬和畏惧的一种古生物。2008年，导演鲁卡斯·穆迪森拍摄了一部名叫《猛犸》的电影，引进中国后翻译成《杀人象》，在丹麦、瑞典和德国等地上映后，取得了可观的票房业绩。影片将现代都市人内心的焦虑与恐惧，与史前雪域荒原原始人类面对巨兽猛犸的焦虑与恐惧进行了比对。这说明，在人类的潜意识里，对猛犸象抱有一种敬畏之心。
　　猛犸象的行为特征
　　南美洲考古学家也发现了猛犸象化石，它们长着典型的溜背和圆脑袋，体重是西伯利亚长毛猛犸象的两倍。为了适应美洲的炎热天气，它们身上的体毛越来越稀疏。这可以证明两点：第一，和现在的大象一样，猛犸象每年要迁徙数百公里，去寻找更好的牧场，因此，猛犸象群生活的地域广阔，有很强的流动性；第二，猛犸象有很强的适应环境的能力，气候变冷，体毛就长，气候变暖，体毛就短。
　　考古发现，猛犸象可以活到70岁。为了维持重达十来吨的庞大身躯，它们一生三分之二的时间都在吃草。
　　绝大多数科学家都相信，早在公元前2000年，猛犸象就已灭绝了。关于猛犸象灭绝的原因，科学家众说纷纭，莫衷一是，概括下来主要有以下几点：
　　一、火山爆发说。挖掘出猛犸象化石的地点，往往都是那个年代附近有火山活动的地方。科学家推测，某一次的火山猛烈喷发，将所有的猛犸象都活埋在厚厚的火山灰下了。
　　二、泥石流掩埋说。据气象学家推算，大约一万年前，地球雨水特别多，经常发生大规模的泥石流，猛犸象由于体形庞大，多在谷地生活，最容易受泥石流侵袭，巨大的泥石流滚滚而来，将猛犸象活埋了。
　　三、气候变暖说。猛犸象又名长毛象，主要生活在寒冷地区，猛犸象数量下降的时候，正好是冰川期结束和地球开始变暖的时期。两万年前气温开始上升，大约上升了7摄氏度，美国西南部的草地逐渐转变成长着稀疏灌木和仙人掌的沙漠，披着一身厚厚长毛的猛犸象无法适应炎热的气候，被大自然淘汰出局。
　　四、人类捕杀说。12000年前，从加拿大北极圈内的领土到南美洲的南部都有人类居住，进入美洲的早期人类最有名的是克洛维斯人，他们的文化最先是在美国新墨西哥州的遗址中发现的。克洛维斯人捕猎时会使用一种有凹槽的燧石长矛枪头，而在不少遗址的猛犸象骨骼中，都曾发现过这种长矛枪头。一些美国考古学家认为，正是由于克洛维斯人的过度捕猎造成了整个大陆猛犸象的灭绝。
　　五、疾病传染说。当一种疾病传入从未经历过这种疾病的群体时，因为缺乏免疫力，这个群体极有可能很快就被灭绝。专家们从猛犸象的骨骼中提取dna样本，发现它们曾经遭受过类似狂犬病和犬瘟热病毒的传染。克洛维斯人把狗带到了北美洲，极有可能是猎狗将病毒传播给了猛犸象，致使猛犸象种族灭绝。
　　猛犸象的趣闻逸事
　　在1890年，俄国西伯利亚叶尼塞河下游有当地居民狩猎时，看到平时经过的林中大路上多了几个大草堆，谁知，快靠近那些“大草堆”时，那些东西都活了。其中一位跟随当地居民狩猎的俄国商人，他见过大象，马上看出那些东西是披着长毛的大象，而那些动物还发出巨大的震耳欲聋的咆哮声。
　　当然，这只是一个未经官方文献证实的民间传说而已。消息传到沙皇耳里，野心勃勃的沙皇立刻派出一个由医生、生物学家、博物学家及军官组成的特遣分队，到西伯利亚搜寻了整整两年，还是未能找到披着长毛的大象。
　　1980年，在内蒙古扎赉诺尔煤矿出土了目前中国最大的猛犸象骨骸化石，经过半年多的紧张修复，这个沉睡地下数万年之久的猛犸象，又雄姿再现。其骨骸化石装架后高达4.7米，长9米，门齿长达3.1米。据推算，它生前的体重至少在8吨以上，是我国迄今为止古象化石标本中个体最大的一具，被誉为中国古象中的“巨人”。
　　我与猛犸象的亲密接触
　　我穿着用雪豹皮缝制的棉袄，手握一杆青铜长矛，与数百名与我穿戴差不多的猎人一起，将一群猛犸象围在一条积雪盈尺的狭长小山沟里。三面都是悬崖，只有东面一个出口，被里三层外三层的猎人用长矛堵得严严实实。一头又一头猛犸象撅着长长的象牙企图从小山沟里冲出来，都被我们用尖利的长矛刺伤，被迫退回小山沟去。积雪都被血染红了，变成了红雪。围剿了三天三夜，几十头猛犸象相继倒毙，最后只剩下一头母猛犸带着一头乳象躲藏在一个石旮旯里。猛犸象体态庞大，玩躲猫猫怎么玩得过精明的猎人啊，很快，我们就找到这最后一对母子猛犸象，无数根暗绿色的青铜长矛指向惊慌失措的猛犸母子。母猛犸用自己的身体挡住乳象，青铜长矛无情地戳进披着长毛的母猛犸的身体，它身上的长毛被染红了，浑身鲜血淋漓，变成一头名副其实的红象。然而，它毫不退缩，仍顽强地用自己的身体挡住那头刚出生不久的乳象。猎人群里，不知是谁喊了一句：“刺它的眼睛，它就会倒下！”两支青铜长矛扎进母猛犸的眼睛。青铜长矛拔出来后，母猛犸眼窝里飞出一串血珠，那是哭泣的血泪！它终于摇了摇庞大的躯体，慢慢倒卧下来。它身后那头乳象暴露出来，猎人的青铜长矛便又瞄准了细皮嫩肉的乳象。就在这时，母猛犸突然间又站了起来，用长鼻拨开伸到它面前的矛尖滴着热血的青铜长矛，张开粉红色的大嘴，用一种十分清晰的声音大声说道：“求求你们放过我的孩子，它是世界上最后一头猛犸象了，你们今天杀了它，将来你们永远会后悔的！”
　　猛犸象会开口说话？所有猎人都惊呆了，我也惊出一身冷汗，大叫一声，醒了过来，发现原来是自己做了个噩梦。这是一个穿越的梦，我穿越时空，去了四千年前的雪域荒原，与猛犸象有了一次面对面的交往。恐怖过后，我突然得到一种感悟，上苍之所以在梦中安排我去见地球上最后一批猛犸象，就是要我承担起保护野生动物的责任来，用自己的笔，描写人类的朋友——那些可爱的另类生灵，尽自己最大的努力，为人类与动物和平共处、和谐相处贡献自己微薄的力量。
　　猛犸象的生存现状
　　猛犸象早已灭绝，但关于猛犸象克隆复活的消息却不绝于耳。在阿拉斯加、西伯利亚、中国黄河流域的冻土和冰层里，曾不止一次发现猛犸象冷冻的尸体。据记载，2009年在俄罗斯的冻土中发现一具有毛、有皮的雄性猛犸象尸体，现在被保存在中国。在科学家对其进行扫描时，还在它体内发现了活的脑干细胞。这就意味着，利用细胞克隆的最新生物技术，复活已经灭绝四千多年的猛犸象，成为了可能。全世界好几所著名大学的生物研究室都开展克隆猛犸象的实验。但目前猛犸象细胞中的dna都已非常破碎，虽然可以用生物胶进行拼接，但复原整张猛犸象dna图谱尚有许多技术难题，也就是说，克隆出猛犸象还没有明确的时间表，但随着科学技术的不断发展，相信在众多科学家的努力下，终有一天，克隆猛犸象的所有难关都会被一一攻克，猛犸象这种珍贵的动物一定能重新在地球上复活。
　　关于猛犸象的寄语
　　猛犸象灭绝了，虽然关于猛犸象灭绝的原因众说纷纭，但有一点是可以肯定，猛犸象的灭绝与人类的大量捕杀脱不了干系。这是上苍对人类的警示，也是上苍对人类的惩罚。所有的证据都能证明，地球的兴衰荣辱，环境的优劣美丑，动物的生死祸福，都与人类的活动息息相关。地球上，象的家族曾经繁荣昌盛，现在却只剩下非洲象和亚洲象区区两种象了。野生非洲象和亚洲象的数量也每况愈下，岌岌可危。亡羊补牢，已到了刻不容缓的地步。千万别让猛犸象灭绝的悲剧，再次在我们人类的生活中上演！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书 。网



第32章 西双版纳是我的文学故乡


　　我十六岁到西双版纳，度过了十八个春秋，人到中年才离开。我在西双版纳娶妻成家，宝贝儿子也出生在西双版纳，可以这么说，西双版纳这块炎热而又多情的土地，是我的第二故乡。
　　三十多年前的西双版纳，人口稀少，交通不便，没有工业污染，旅游业也还没有开发。正因为如此，那里保持着完美的自然生态。郁郁葱葱的热带雨林覆盖山峦河谷，清澈见底的泉水环绕村村寨寨。
　　最让我惊奇的是，鸡无窝，猪无圈，牛无栏，马无厩，狗脖子上也没有链条。豢养的家畜活得逍遥自在，白天可以随心所欲到处去玩，肚子饿了回到主人家院子大呼小叫讨食吃，肚皮塞饱后，又山野田坝寻找属于自己的快活去了。
　　到了夜晚，鸡飞到竹楼的屋顶上，像鸟一样在茅草屋脊上栖息；狗趴在门槛上，进门出门都要小心别踩着狗尾巴；牛和马挤在竹楼底层，随时可以在房柱上摩擦蹭痒；最无赖的要数猪了，霸占竹楼的十二格楼梯，就像睡高低床一样，一层一层横躺在狭窄的楼梯上，任你将楼板踩得咚咚响，它们照样呼噜呼噜睡得香……
　　记得我刚到西双版纳时，借宿在老乡家，有一天临睡前多喝了几杯米酒，半夜醒来，膀胱胀得厉害，黑灯瞎火的不愿跑茅厕，便摸索着来到竹楼阳台，居高临下尿一泡。
　　刚运作到一半，哞的一声怒吼，阳台外伸出一颗牛头，借着淡淡的星光，我看见牛脸上尿液滴答，牛眼睁得比铜铃还大，牛嘴因愤怒而扭曲变形。原来我尿到楼下一头水牛的脸上了，想必人尿的味道不怎么样，又咸又酸又涩令它倒胃口，在向我提抗议呢。
　　随地便溺总归不雅，我怕吵醒主人，只好紧急刹尿，想到楼下找个僻静处继续方便。跨下楼梯，一脚就踩在一头老母猪的脖子上，它哇的一声跳起来，我一个倒栽葱滚下楼去，幸亏每一层楼梯上都有肥猪铺垫，软绵绵得就像在地毯上翻跟头，没伤着筋骨，但已吓得魂飞魄散，剩下的半泡尿全撒在自己的裤子上了。
　　更可恼的是，这些该死的猪和牛，责怪我搅了它们的清梦，蜂拥而上，猪头搡我的屁股，牛蹄绊我的腿，把我摔倒在地，然后团团将我围在中间。也不知是想用同样的办法回敬我，还是因为我身上刺鼻的尿臊味引发了它们的排泄功能，好几头牛好几头猪竟然冲着我哗哗小解起来，就像拧开了好几只热水龙头，我身上被淋得精湿，成了个名副其实的尿人。主人被吵醒，才下楼来帮我解了围。
　　西双版纳的家畜，享受着高度自由，村寨又紧挨着原始森林，便常发生一些野生动物与人类家畜之间角色客串、反串和互串的故事。
　　我的房东养了六只母鸡，没有养公鸡。有天傍晚，母鸡们从树林回家，发现一只尾羽特别长的五彩花翎公鸡气宇轩昂地守护在母鸡身边。开始还以为是别家的公鸡，但那只公鸡送母鸡们进房东院子后，拍扇翅膀飞到院外那棵高达几十米的大青树上去了。家鸡无论如何也飞不了这么高的，只有森林里的野生原鸡才有这等飞翔本领，这才晓得，这是只野公鸡，贪恋房东家六只母鸡的美色，来做上门女婿了。
　　半夜我和房东悄悄爬上大青树，我用雪亮的手电筒照花鸡眼，房东用渔网将这只花心大公鸡罩住，剪掉半截翅膀，强迫它在村寨安家落户。
　　这只野公鸡勇猛好斗，寨子里所有的公鸡都怕它，成为名闻遐迩的鸡王。与它交配过的母鸡孵出来的小鸡，很少得鸡瘟病，存活率明显提高，但从小就要剪翅膀，不然长到两个月大，便飞到树林不回来了。总归是野种，不像家鸡那般听话。
　　村长养了几头水牛，忽一日，一头公牛失踪了，到树林里去找，找了好几天也没能找到，以为是给山豹或老虎吃掉了，也没在意。
　　半年后，公牛突然跑回家来了，后面跟着一头羞答答的母牛，还有一头活泼可爱的小牛犊。那母牛和小牛犊牛蹄覆盖着一层白毛，就像穿着白袜子，证明是西双版纳密林中特有的白袜子野牛。显然，村长家这头公牛半年前和这头野母牛私奔了，这次是带着小媳妇和乖儿子来拜见主人的。
　　村长大喜，平空得了一头母牛和一头牛犊，天上掉下金元宝，不要白不要呢。他赶忙唤我去帮忙，用麦麸作诱饵，将它们引到有篱笆墙的一座菜园子，囚禁起来。野母牛当然不喜欢过囚徒的生活，当天半夜，发一声威，轰隆撞倒篱笆墙，带着丈夫和儿子扬长而去。村长白欢喜一场，还赔了一大袋麦麸。
　　寨子里有个老汉，在森林里发现了一头迷路的乳象，用藤索拴住象脖子强行将其牵回家来，怕象群会上门来找麻烦，转手就将乳象卖给县城杂耍班子，得一百块大洋。岂料当天夜晚，三十多头野象将寨子团团包围，吼声震天，还用长鼻子卷起沙土弹射老汉的竹楼，大有不交出乳象就要扫平寨子的气势，折腾到天亮才离去。
　　众人皆埋怨老汉，老汉也觉理亏，更害怕遭到野象的报复，第二天一早便去县城想要赎回乳象。杂耍班子是江湖艺人，唯利是图，非要老汉拿二百大洋才允许他将乳象牵回。老汉无奈，只好卖掉一匹枣红马，换回乳象，送去森林，一场风波才算平息。
　　在我插队落户的寨子，家畜和野生动物混淆最多的要数猪了。常有野公猪拐跑家母猪、家公猪娶来野母猪的事情发生。小猪崽里起码有百分之五十是混血儿。
　　久而久之，寨子里的家猪鼻吻细长，鬃毛披散，獠牙狰狞，模样与野猪越来越接近，脾气也暴躁得让人发憷，你用石头砸它们，它们会号叫着冲过来咬你的脚杆。简直就是猪八戒造反，不把人放在眼里。
　　有一次过傣族的关门节，杀一头肥猪时，猪嘴没绑牢，凄惨的号叫声响彻云霄，结果全寨子一百多头猪通通拥到屠宰草棚前，吼叫奔跑，把杀猪用的水桶、案板和铁锅撞得稀里哗啦，就像一帮足球流氓在聚众闹事。
　　村民指使忠诚的猎狗去镇压，引发一场猪狗大战，有五条狗被咬断了腿或咬歪了脖子，猪群大获全胜，冲进木瓜树林，将五十多棵木瓜树全部咬倒，将挂在枝头的木瓜悉数吃掉，以发泄对人类的不满。
　　这一类故事多得就像天上的星星，数也数不清。
　　我写的许多动物小说，如《野猪王》《白象家族》《牧羊豹》等等，就是取材于当年我在西双版纳真实的生活经历。当然，有些情节是经过改造、取舍和重新组合的，为了使作品完整生动，也进行了适当的艺术加工。但我可以很负责任地说，作品里头的动物和人物，皆能在生活中找到原型，故事的基本情节，确实是生活中曾经发生过的。
　　朋友问我，你写的这些动物，猪也好鸡也好牛也好，好像很懂感情挺有灵性的，跟人会产生许多感情纠葛，怎么跟我们在饲养场里看到的猪呀鸡呀牛呀完全不一样呢？你是不是在胡编乱造哄小孩呀？
　　我对朋友说，你就没见过真正的猪真正的鸡真正的牛！
　　饲养场的猪十几头挤在一间狭窄的猪圈里，从出生到开宰，从猪娃长到大肥猪，从不离开小小的猪圈一步，整天除了吃就是睡。这不叫猪，这叫产膘的机器。
　　养鸡场里的鸡几百只挤在一个空间有限的鸡笼里，用灯光给它们照明取暖，用复合饲料催它们天天生蛋，一生一世见不到蓝天白云也见不到草地河流。这不叫鸡，这叫产蛋机器。
　　奶牛场里的牛用电脑管理，什么时候喂水什么时候喂料什么时候往食料里拌维生素或催奶素之类的添加剂什么时候挤奶用什么方式挤奶一次挤多少奶都有精确的程序控制。这不叫牛，这叫产奶机器。
　　人类为了得到更多的蛋白质和脂肪，为了让自己活得更舒适更快乐更幸福，不仅驯化动物奴役动物，还肆无忌惮地异化动物。
　　在饲养场，动物被抽去了生命的精髓，变成标准的行尸走肉！
　　我之所以热衷于写具有野性和野趣的动物，就是想告诉那些除了在饲养场便很少有机会接触动物的读者朋友，除了我们人类外，地球上还有许多生命是有感情有灵性的。它们有爱的天性，会喜怒哀乐，甚至有分辨善恶是非的能力。我们应当学会尊重动物，尊重另一类生命形式，别把除了我们人类外其他所有的生命都视作草芥。
　　不错，人类作为杂食性的灵长类动物，免不了要杀生，免不了要吃猪肉吃鸡蛋吃牛奶，人类作为本质上好逸恶劳的动物，免不了要用马代步用牛耕地用狗看家护院。但我想，我们完全可以在吃它们和奴役它们的同时，表现得宽容慈悲些，在它们被宰杀之前，在它们大汗淋漓地为我们干完一天苦役之后，善待它们，关怀它们，让它们享受些许生活情趣，还它们一丁点儿生命的天赋权利。
　　这不是虚伪，这是文明的标签。
　　人类在动物面前应该做一个经常能发善心的好奴隶主，这要求怎么说也不过分吧？
　　我虚活五十多年，扪心自问，这半辈子做过一些好事，但也做过不少回想起来要脸红的荒唐事，若真有中国佛教轮回转世的说法，我死后很难保证不被牛头马面鬼扔进油锅小煎一回，煎成两面黄后，捞出来扔在公堂上恭请阎王爷发落。阎王爷的要求一定极严格，根据我在阳世的表现，也许不会允许我来世继续做人，而打发我投胎去做猪做鸡做牛做马或做其他什么动物。要真是这样的话，我会磕头如捣蒜乞求阎王爷格外开恩，让我这头猪这只鸡这头牛这匹马投到西双版纳农家去，而千万别把我投到用电脑管理的饲养场去。
　　同样是家畜，在西双版纳农家，吃饱了可以游山玩水，不高兴时还可以同主人闹闹别扭，趁主人打盹时还可逃进深山密林做几天野生动物，说不定运气好还可拐个野媳妇什么的回来，虽然最后的结局免不了要被千刀万剐成为人类餐桌上的美味佳肴，但至少活着的时候活得有乐趣活得有滋味活得有意思，而不像从小到大囚禁在饲养场里的那些家伙，活得没有一点乐趣活得没有一点滋味活得没有一点意思。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com



第33章 获奖记录


　　《第七条猎狗》（短篇小说）中国作家协会首届全国优秀儿童文学奖
　　《退役军犬黄狐》（短篇小说）第六届陈伯吹儿童文学奖
　　《狼王梦》（长篇小说）台湾第四届杨唤儿童文学奖
　　《一只猎雕的遭遇》（长篇小说）中国作家协会第二届全国优秀儿童文学奖
　　《狼王梦》（长篇小说）第二届全国少年儿童优秀图书一等奖
　　《天命》（短篇小说）1992年海峡两岸少年小说、童话征文佳作奖
　　《象母怨》（中篇小说）首届冰心儿童文学新作奖大奖
　　《残狼灰满》（中篇小说）首届《巨人》中长篇奖
　　《沈石溪动物小说自选集》（中短篇小说集）第三届冰心儿童图书奖
　　《红奶羊》（中篇小说集）中国作家协会第三届全国优秀儿童文学奖
　　《狼王梦》、《第七条猎狗》（中短篇小说集）台湾1994年“好书大家读”优选少年儿童读物奖
　　《第七条猎狗》（短篇小说集）台湾《中国时报》94年度十佳童书奖
　　《保姆蟒》（短篇小说集）1996年台湾金鼎奖优良儿童图书推荐奖
　　《狼妻》（短篇小说集）台湾1997年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《宝牙母象》（中篇小说）第十一届中国图书奖
　　《牧羊豹》（短篇小说集）台湾2000年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《刀疤豺母》（长篇小说）第十三届中国图书奖
　　《藏獒渡魂》（短篇小说）第十九届陈伯吹儿童文学奖
　　《鸟奴》（长篇小说）中国作家协会第六届全国优秀儿童文学奖
　　《藏獒渡魂》（中短篇小说集）2006年冰心儿童图书奖
　　《斑羚飞渡》（短篇小说集）国家新闻出版总署2007年向青少年推荐百部优秀图书
　　《狼王梦全本》、《狼世界》（中短篇小说集）国家新闻出版总署2008年向青少年推荐百部优秀图书
　　《豺狼情仇》（长篇小说）第六届全国少年儿童优秀图书奖
　　《红嘴相思鸟昂贵的彩礼》（短篇小说集）入选国家新闻出版总署第二届“三个一百”原创图书出版工程
　　《哨兵天鹅》（中篇小说）台湾2010年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《白天鹅红珊瑚》（长篇小说）2011年第24届陈伯吹儿童文学奖
　　《红豺》（长篇小说）国家新闻出版总署2011年向青少年推荐百部优秀图书
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整