《超炫封神》查看《超炫封神》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《超炫封神》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7578/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　“……之后的牧野之战，周的军队打败了商的奴隶大军，结束了商纣王的残暴统治，从此，华夏大地进入了新的时代。”
　　胖胖的罗老师合上了他那本比他瘦不了多少的历史教案，满意地推了推他的大框眼镜，嘴角露出了一丝微笑。
　　“看见没，这么无聊的课他还能讲的那么陶醉，真服了。”瑞子用书作掩护，捅了捅边上的眼镜蛇。
　　眼镜蛇看来也是“英雄所见略同”，无奈地做了个鬼脸，用嘴向后撇了撇。
　　放眼望去，全班的同学都跟没睡醒似的，一个个全都耷拉着脑袋。
　　“唉，你们看看大胖，整堂课都听得那么仔细，身子一动也没动！”坐在后排的幻石小声地说，仿佛哥伦布发现了新大陆。
　　“什么啊，那家伙你还不知道，肯定是睡着了！”瑞子说：“不信你等着——”
　　罗老师看着这一班的“特困生”（都特别困），刚才的高兴劲儿立刻没了一半。
　　“大胖同学，你来说说武王伐纣发生在哪一年？”罗老师环顾了全班一周，突然出招。
　　“啊？啊？”大胖显然刚刚还在和周公约会，嘴角的口水都流出了一半，他站起来茫然地环顾四周，因为他连问题都没听清楚。
　　“武~王~伐~纣~”旁边的瑞子小声提醒着。
　　“什么？舞王？发粥？”
　　大胖看来还在半睡眠状态，脑子有点转不过来。
　　虽然答案有点牛头不对马嘴，但搞笑的效果还是有的，全班的同学全都捂着嘴“嘻嘻”地笑了起来。
　　罗老师显然对什么“舞王”不感兴趣，脸上的表情立刻多云转阴。
　　正在大家觉得大胖完蛋了的时候，“铃铃铃……”
　　下课铃响了。大胖长舒一口气，看来这次是逃过去了。
　　“嗯，同学们以后可要注意听讲啊。”罗老师清了清嗓子，又恢复了满脸的笑容：“下节课进行小测试，看看大家对前面知识的掌握情况，课下好好复习吧！”
　　教室里顿时叫苦连天声不绝于耳，伴随着大家的哀嚎，罗老师满意地离开了教室。
　　“坏了坏了，上回的小测就差点挂彩，看来这回真完蛋了！”幻石使劲挠了挠他的光头。
　　“还是《封神演义》有意思得多，同样是讲商周的历史，那里面讲的多刺激啊！”瑞子把头凑了过来。
　　“就是就是，”眼镜蛇也附和道：“里面的神仙法师一大堆，还有数不清的阵法和法宝，啧啧——”
　　“对啊，要是咱们学的是《封神演义》，我肯定就不睡觉了！”大胖也来凑热闹。
　　“哈哈，得了吧，就你啊，看什么都打瞌睡。”
　　“臭眼镜蛇，吃我一拳，别跑——”
　　“哈哈哈，来追我啊。”
　　“有本事你别跑那么快！”
　　幻石回到了家里，趁着爸妈还没回家，在冰箱里抓了两个雪糕，赶快打开了电脑，寻找瑞子他们说的好游戏。
　　正浏览着网页，大家放学时讨论的《封神演义》的事又浮现在幻石脑海中。
　　“在水浒里我也走了一遭，虽然没给众好汉排好号，但也认识了众多英雄。在三国里更是和刘备、关羽和张飞拜了天地，称为兄弟，那可是相当的风光，嘿嘿。”
　　幻石心里盘算着：“这老罗（写《三国演义》的罗贯中，可不是那个历史老师）和施大帅（施耐庵）真是够意思，随便就把我带到小说的世界中了。要是能认识《封神演义》的作者就好了，带我和神仙们过过招，那岂不是爽死了？”
　　说干就干。有了神通广大的万能笔记本电脑，还有什么能难得住咱们的幻石？
　　幻石正在网上搜索着《封神演义》的相关信息，忽然发现有一家淘宝商店叫做“封神专卖”。
　　“奇了怪了，封神都是神话传说，哪有卖这种东西的商家？先进去看看……”
　　幻石点击鼠标进入这家“封神专卖”的页面，发现这家网店和其他网上商店有很大的不同。整个页面古色古香，完全见不到平时网上商店那种花花绿绿的广告，不仅如此，甚至连卖的产品也没有展示出来。
　　真奇怪！不过越是奇怪，幻石越要一探究竟！
　　幻石在页面上找到了店主的qq号，和店主聊了起来。
　　“你好，你的店里卖什么啊？怎么一样东西都没展示出来啊？”
　　不一会儿，那边就回复了：“你好啊，我们这里卖的是历险经历！”
　　“什么历险？不会是到封神的世界里玩一圈吧？”
　　“哈哈，真聪明，怎么样，想试一试吗？要不先赠送你一个小时体验一下吧！”
　　幻石简直不敢相信自己的耳朵，还有这种好事？
　　“嘿嘿，反正是不花钱，爸妈还有一个多小时才回来呢，正好小试身手一下！”
　　幻石不用多想，赶快在对方发来的“邀请”页面上点了“是”。
　　还没等他好好问问这一小时免费游的具体细节，只见那个邀请页面变得越来越大，最后甚至超出了屏幕的范围，足足有一人多高。
　　“my god！这都是什么玩意儿啊？”
　　幻石在之前的神游中，什么惊险的场面没见过啊，不过自家电脑这次大“变身”，可是出乎他的意料。
　　幻石瞪大了眼睛，张大嘴巴，差不多把所有的牙都露出来了。
　　还没等幻石反应过来，那个页面已经把他整个身子吞了进去。
　　“玩儿完了，玩儿完了，刀山火海走过来，到头来被自己家电脑给吃了！”
　　幻石只觉得眼前一白，就什么都不知道了。
　　等到他有了意识，时间不知道过去了多久。
　　幻石坐起身来，迷迷糊糊地环顾一下四周，发现自己身处一片毫无人烟的荒野。
　　“哎呦！我的头！”幻石摸了摸自己的光头，感觉疼痛无比。
　　原来刚才“降落”的时候，他的头撞到了另一块石头上，幸亏幻石也是块石头，要不他的大光头非得开花不可。
　　幻石站起身来，不停地抱怨：“真倒霉，怎么每次传送到古代都要降落在各种奇奇怪怪的鬼地方，不是到了别家的院子里，就是摔到别人的车上，这次倒是清净了，连个人影都没有！”
　　这时，幻石的耳边突然响起了一个声音，把他吓了一大跳。
　　“幻石，你还好吧？”幻石转了一周也没发现有人，难道一到封神世界就碰到鬼神了？
　　“你是谁啊？你怎么知道我的名字？”
　　“呵呵，别紧张，我是‘封神专卖’的老板啊！不好意思，好长时间没做生意了，这次传送出了点小问题。嘿嘿，你晕过去的那段时间就不算到一小时里了！”
　　幻石这才放下心来，开始大吐苦水：“老板你也太不够意思了，虽然是免费试用，也不能把我扔在这个鸟不拉屎的地方啊，总得让我体验一下神仙法师们的厉害啊！小心我到消费者委员会投诉你！”
　　“嘿嘿，别着急，肯定让你满意……”一句话说罢，这个声音就消失了。
　　幻石可急了，也不知道这个声音是从哪传来的，只能对着空气大喊：“哎，拜托，别这么就消失了，至少告诉我该向哪儿走啊！”
　　大吼了半天，除了嗓子有点疼，其他任何效果没有。幻石只好信马由缰地在荒野里瞎转。
　　这时还是下午五点左右的光景，阳光还算和煦，阵阵清风徐徐吹来，夹杂着青草春泥的香气，十分宜人。
　　虽然还没遇见预想中的神仙，不过呼吸着这三千多年前纯天然、无污染的空气，幻石感觉怡然自得。
　　“到这种地方春游也不错。”幻石嘴里斜叼着根草，迈着四方步沿着条小溪向前走着。
　　忽然间，原本晴朗的天空浓云密布，不知从哪里钻出来的黑云团像一座座山峰似地压了过来。
　　不多久，“轰隆隆”的雷声震耳欲聋，好像猛兽从地底下发出来的怒吼，原本空旷安谧的荒野霎时间充满了杀气。
　　“乖乖，这可了不得，什么鬼天气，说变就变！”幻石抱怨着。
　　刹时，在密布的黑云中闪现出了一个身影，仿佛撕裂了云朵，从黑暗中钻出来。
　　幻石很是兴奋，心想：“这肯定是什么神仙法师，要不怎么能在天空中飞呢！”
　　等幻石再仔细一看，顿时傻眼了——这个身影是一个长了一对翅膀的人。
　　“天啊，这不会是天使吧……不对吧，咱中国哪有天使啊？”
　　当这个“天使”飞近了，幻石才发现，原来这片黑云就是这个人带来的。
　　他的两个翅膀不停地扑打出轰雷和闪电，一团团黑云在他身边萦绕不散。
　　其实说他是人还不太准确，因为他还长了一张鹰嘴，一头红色的头发像枯草似的堆在头上。
　　幻石很是兴奋，这种“物种”可是不多见，他下意识地在自己口袋里摸出万能笔记本电脑，想查查这个人是何方神圣，不过电脑因为来得过于匆忙没有带。
　　“嘿嘿，带翅膀的不一定是天使，还可能是鸟人。这不会就是鸟人吧，哈哈……”幻石自言自语小声地说。
　　话音刚落，天上那个人原本笔直地向前飞去，这时，突然扭头向幻石这个方向看来，一双铜铃似的眼睛把幻石瞪得浑身发毛。
　　还不等幻石作出反应，那个人就像老鹰扑食一样俯冲了下来，一眨眼就落到了幻石面前。
　　“你刚才说我什么？”那个人声音很沙哑，说话间右边的翅膀还发出一声闷雷。
　　“就是，谁那么没素质啊！哪能背后说人坏话呢！”幻石想嫁祸于人，但这荒郊野外的，哪有什么其他人啊！
　　幻石一看不对，赶忙满脸堆笑：“这位兄台，小弟有眼不识泰山，请允许我真诚地说一句，i’m sorry！”
　　那人很是纳闷，这泰山远在东边万里之遥，怎么能看得到呢？更别提最后一句鸟语了。
　　“小兄弟，我看你不是本地人吧。”那人说道：“我叫雷震子，是西周的将军，现在这个年代不太平，一个人在荒郊野外的太危险了，赶快回家吧！”
　　哇塞！难道这就是传说中长着风雷双翅的雷震子。
　　幻石一时间兴奋起来，差点就要掏出作业本找他要签名了。
　　“你真的是雷震子吗？太帅了，你的发型也好酷啊，至少比我的好！”
　　幻石还想再套套近乎，雷震子忽然一把拉住了幻石，小声地说：“有敌人来了，快躲起来。”两人赶快找了个小山洞藏了起来。
　　敌人是谁呢？看雷震子这如临大敌的样子，肯定不是个小角色。
　　幻石心里盘算着，看来这“封神专卖”的老板果然没有骗人。
　　雷震子收了风雷二翅，不一会儿，又是一片风和日丽。
　　“雷大哥，敌人是谁啊，咱们跟他们好好干一架！”幻石刚待了一小会儿，就坐不住了，有点跃跃欲试。
　　雷震子的表情却十分凝重。“这个人非同小可，以我的法术和法宝，打不过他的。”
　　什么人这么厉害啊？幻石刚想问，雷震子一把将幻石的嘴捂住了。
　　“安静，他来了。”
　　与此同时，洞外传来了一个高亢的声音：“雷震子，快出来吧！你躲得了一时，躲不了一世，我的神兽黑点虎跟着你的气味追了三千里尚未跟丢，更何况在这里瓮中捉鳖！”
　　雷震子咬了咬牙，显然这人说的不错，眼看着一场恶战在所难免。
　　雷震子示意幻石呆着别动，自己走了出去。
　　幻石可呆不住，从山洞里探出一个小脑袋，为了增加隐蔽效果，还在头上装饰了点杂草，要不这光头非叫人发现了不可。
　　“哼，好一个申公豹，你的黑点虎果然名不虚传！不知有何贵干？”雷震子又祭出了风雷二翅，如临大敌。
　　申公豹——不正是纣王手下那个大魔头吗！虽然没带万能笔记本电脑，不过幻石隐约还记得，这申公豹原来是姜子牙的师弟，法术十分厉害。
　　幻石暗叹：“这两个人大pk，一定很有看头！
　　这申公豹器宇轩昂，一身达官贵人的装扮，装饰甚是华美，光看外貌完全就是一个贵族公子哥，让人无法联想他就是作恶多端的申公豹。
　　他胯下是一头饕餮巨兽，足足有一人多高，像是一头猛虎，却有一股老虎所没有的阴森之气。
　　巨兽浑身上下都是白底黑点的长毛，它不时地张开血盆大口，四处嗅来嗅去，看来就是申公豹口中的神兽黑点虎了。
　　“这大虫看来也不好对付，根本就是一打二，不公平！”幻石也替雷震子捏把汗。
　　申公豹显然是胸有成竹，说道：“雷震子，别装蒜了，赶快把法宝——三宝玉如意交出来吧！”
　　“哼，这三宝玉如意本来就是元始天尊的宝物，让你偷走了，我拿回来也无妨。”
　　“到现在还嘴硬，看来非要好好教训你一下！”申公豹倨傲地看着雷震子，说道：“正好我的黑点虎也饿了，哼哼……”
　　话音刚落，黑点虎就发出一声巨吼，已经把眼前的雷震子当作了自己的美味。
　　雷震子深知此次凶多吉少，力求先发制人，不等申公豹拿出法宝，左翅向前一挥，一道闪电凭空向申公豹劈去。
　　一招未尽，雷震子又掏出了一把金光灿灿的长棍，向敌人扑去。
　　那黑点虎虽然体型巨大，却极其敏捷，它向侧方一跃，轻而易举地化解了雷震子的攻势。
　　“好一个风雷双翅，不过就算你拿出风雷黄金棍，也奈我若何！哈哈。”申公豹得意地笑道。
　　说话间，申公豹也拿出了自己的宝物“天珠”。
　　那珠子外表普普通通，只是寻常一颗白珠，只不过有人的拳头那么大。
　　天珠乖乖地悬浮在申公豹胸前，隐隐有一圈白光环绕着申公豹。
　　申公豹微微一笑，而后大喊一声：“疾！”
　　刹那间，只见一道寒光从天珠里迸发出来，向雷震子袭来。
　　眼看寒光就要击中雷震子的右翅，千钧一发之际，雷震子猛一侧身，寒光擦身而过，打到一块巨石之上，巨石应声而碎。
　　幻石在旁边看得下巴都快掉了：“额滴神啊，这不仅有磁悬浮技术，还有激光那！”
　　雷震子和申公豹缠斗在一起，一时间，整个旷野黑云密布，雷电交加，一道道白光****出来，不一会儿，原本平整的土地就千疮百孔了。
　　不过，雷电越来越弱，而白光却一道强似一道，看来雷震子开始有点不支了。
　　正在酣战之间，幻石猛然发现，申公豹座下的黑点虎不见了。
　　幻石这下可着急了，黑云之中，黑点虎指不定躲藏在哪里，这要是和申公豹前后夹击，雷震子可是必败无疑。
　　很快，幻石搜寻到了黑点虎的身影，一团硕大的黑影从雷震子头顶向下直直地拍了下来。不用说，这一定就是那头怪兽了。
　　幻石情急之下也顾不得自己的安危，冲着雷震子大喊一声：“雷哥！小心头顶！”
　　雷震子猛一抬头，只见黑点虎的血盆大口已经到了眼前，满嘴的獠牙一颗颗清晰可辨。
　　不及多想，雷震子就地一滚，躲过了黑点虎的致命一扑，不过右臂却被虎爪狠狠地抓了一把，鲜血立时喷涌而出。
　　“雷哥，没事吧！”幻石对雷震子十分担心，情急之下冲出了山洞。
　　“快回去，别管我！”
　　申公豹一下子就看清了局势，放下雷震子不管，纵身一跃，伴随着道道挥舞的光柱，转而向幻石扑来。
　　这阵势幻石哪曾见过，他一下子腿就软了，想扭身往回跑，但怎么也使不上劲儿了，兀自“扑通”一下摔倒了。
　　“别过来啊，小心我的光子大炮！”幻石匆忙之间，只能胡诌些现代武器来唬人。
　　申公豹可不上这个当，冷冷地哼了一声：“一看你就是个凡人，抓住你，不怕雷震子不投降！”
　　幻石想逃走，可这腿怎么也不听使唤了，眼看着自己就要身陷敌手，却无能为力。
　　申公豹一道白光向幻石射来，幻石命在旦夕。
　　说时迟那时快，白光就要刺中幻石的瞬间，雷震子飞了过来，使劲儿把幻石推到一边，大喝一声：“快走！”
　　幻石侥幸躲开了攻击，而雷震子自己却扑倒在地，根本没顾得拿起风雷黄金棍，就被白光击中了胸口。
　　“雷哥！雷哥！”
　　看着雷震子无力地躺在地上，胸口冒出股股鲜血，幻石已经忘了危险，不顾一切地用身体去护住雷震子，眼泪却夺眶而出。
　　两人虽然在一起不到一个小时，但患难见真情，雷震子的勇敢刚毅已经深深地印到了幻石的脑海中，建立起了深厚的感情。
　　“哼哼，别急，你们两个人都活不了！”申公豹在一旁冷笑。
　　幻石正在痛哭，早已把生死置之度外了。
　　突然间，眼前雷震子的身影越来越模糊，只剩下了一片白光。
　　幻石感到一股巨大的吸力袭来，身体身不由己地飞了起来，等幻石回过神，他已经坐在自己家的电脑前了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第2章 空降宁安村，初识土行孙(1)


　　幻石抹了抹眼泪，料想到是一个小时了，自己被弹出了封神世界，但雷震子的生死安危如何，却让他很是揪心。
　　他低头一看表，时间仿佛凝滞了一样，在他离开的一小时，时间并未前进。可能是这段历险又扭曲了另一个时空，那个世界里的一小时，在现实的世界里没有任何反映。
　　这时，“封神专卖”的老板在qq上说话了：“怎么样？没让你失望吧！”
　　“雷震子大哥怎么样了，他不会……”
　　“放心，雷震子之后还有很多戏份，哪能这么容易就死呢！你消失后，元始天尊（也就是三宝玉如意的主人）赶到了，三两下就赶跑了申公豹，救起了雷震子，现在雷震子正在西岐养伤呢！”
　　一听雷震子转危为安，幻石立马破涕为笑，不过对雷震子的思念之情却丝毫没有减弱。
　　虽说只有一个小时的历险经历，但其间波折宛转，却比任何冒险都要惊险万分。
　　一想到封神世界里奇幻的法术，各种闻所未闻的宝物等待他去发掘，幻石心中的豪情又被点燃，随着血液弥漫了全身，一种探索的冲动让他又兴奋起来。
　　“那太好了！老板，我决定了，我要去封神世界探险，哈哈！”
　　说着，幻石又想起了他在《水浒传》和《三国演义》里未完成的“大业”，那就是编一个武力排行榜。
　　“嘿嘿，我要把所有神仙法师的法宝、技能、神兽、攻击力什么的，最后在封神榜里好好给他们排排座次……”
　　“好好好，不过能不能在封神的世界里生存下来，还要看你的本事啦！”那边发过来一个笑脸。
　　“那价钱？”
　　“免费！”
　　什么？怎么有这种好事？幻石百思不得其解，生怕是什么陷阱。
　　“放心，因为我的收费标准并不是money，而是一颗勇敢重情义的心！通过一小时的观察，我觉得你是个有情有意的男子汉！”
　　别看幻石平时大大咧咧，可是听人这么一夸，脸都红了。
　　那边的老板好像察觉到了幻石的窘态，发了个“窘”，继续说道：“哈哈，这回好好准备吧！”说罢，就下线了。
　　幻石很是好奇，这家网店的老板看来也不是个普通人，要不怎么能这么神通广大呢？幻石一查他的qq资料，差点从椅子上跳起来。
　　“许仲琳（1567—1620），亦作陈仲琳，号钟山逸叟，应天府（今江苏南京市）人，著有《封神演义》。”
　　“乖乖，原来是《封神演义》的作者，怪不得呢……”
　　幻石大喜，心想这些古人可是够时髦的，一个明朝人还用qq，开网店，不过正好给他一个历险的好机会。
　　幻石摩拳擦掌，赶快收拾好了自己的装备——万能笔记本电脑、麻醉手枪等装备。他用鼠标轻轻一点“同意邀请”按钮，就像上次一样，屏幕一下子就把幻石吞了下去。
　　有了上一次的经历，幻石并不感到害怕了，睁大了眼睛想看清自己是怎么穿越时空的，但还没等幻石反应过来，眼前突然一片漆黑。
　　幻石挣扎着，还是险些昏了过去。
　　他动了动手脚，发觉自己被埋在了什么东西里面，像是个草堆，不过幸好草堆得很松软，还能呼吸。
　　“这个老板太没谱了，说好了给我找个好地方降落，这叫什么啊！”
　　幻石吐出了嘴里塞着的一根枯草，心里很是不爽，不过这次有草堆缓冲，比上次撞到头还是好了不少。
　　幻石使劲扭动着身体，不一会儿就钻出了草堆。
　　他刚把头从草堆里探了出来，马上就缩了回去。
　　只见草堆周围里里外外围着上千个人，男女老少都有，直勾勾地盯着从草堆中“长”出来的幻石。
　　幻石很是尴尬，出来也不是，再钻进去也不是。
　　“不好意思，嘿嘿，迷路了，迷路了，大家好啊。”
　　幻石摸着后脑勺，点头哈腰地出来。
　　幻石嘴里胡乱地说着客气话，偷偷地环视一下周围——这里像是一个小村庄，看这群人的打扮应该都是普通村民，不知为什么团团围住这堆草。
　　幻石实在是搞不懂这群几千年前的人在干什么诡异的事情，转身就想闪人。
　　还没等他采取行动，只见这群村民齐刷刷地跪了下来，冲着幻石纳头就拜。
　　“大家太客气了，哎呀，快起来，平……平……平身……”
　　幻石顿时手足无措，要是大家对他群起而攻，他心里倒是有准备。
　　跪在最前面的是一个白胡子老者，恭恭敬敬地抬起头，但是不敢直视幻石，小心翼翼地说：“上仙，我们恭迎您很久了，请您到寒舍休憩片刻，我们已经摆好了宴席。”
　　幻石更加蒙了，自己怎么成了“上仙”了呢！
　　“大家搞错了吧，我可不是什么上仙，我是幻石！”
　　“幻石上仙！对对！就是幻石上仙！”村民们兴奋地叫了起来。
　　“大家误会了吧。”幻石傻了眼。
　　村民们不由分说，连请带抬把幻石“贡“到了一个祠堂中。
　　幻石一看，自己坐在了神坛上，桌前供奉着猪牛羊以及各种水果。
　　“怎么跟供奉死人似的？这到底是怎么回事？我不是什么仙人啊！”
　　站在前方的老者脸上闪过一丝疑惑的神色，不过只是一闪而过，马上用极其恭敬的语气说道：“仙人您一定是在考验我们，请您享用我们的贡品吧！”
　　幻石低头看了看桌子上那半生不熟还带着血丝的牛头，怎么也提不起胃口。
　　幻石挠了挠脑袋，估计再跟这群人推辞也没什么用了，还不如将错就错，过一过当神仙瘾呢！
　　“咳咳——”
　　幻石清了清嗓子，回想了一下电视剧里那些神仙的姿态，像模像样地盘着腿，手上还捏了个咒，摇头晃脑地说：“众位请起，尔等是什么人啊？”
　　村民们大喜，心想自己终于通过了神仙的“考验”了。
　　白胡子老者看来是这个村子的长老，他走上前来，说道：“上仙，我们这里是西岐宁安村，受元始天尊的神意，在这里恭迎您好长时间了！”
　　元始天尊？元始天尊知道我要来？
　　幻石心里一阵兴奋，这刚到封神世界就和这里的神仙套上了交情。
　　幻石掏出了万能笔记本电脑，输入“元始天尊”进行查询。
　　原来这元始天尊是三清之首，在阐教里可算是法力第一，还是姜子牙的师傅呢！
　　“上仙，您用的是什么法宝啊？”人群中一个人问道。
　　“啊，这是……”幻石估计说电脑大家也不懂，信口胡诌道：“这是八卦黑金砖，能够呼风唤雨，通晓古今……元始天尊怎么知道我会来呢？”
　　“哦，说来话长啊！那日商纣王的军队来我们村收税，我们交不出来，就要抢走我们的耕牛，烧毁我们的房子。”老者说着，眼神里流露出一种恐惧和怨恨交织的神情，看来那日村民受苦不浅。
　　人群中有几个热血的青年忍不住地捏紧了拳头，低声咒骂着。
　　“眼看我们的村子在劫难逃，幸好元始天尊驾临，用三宝玉如意施展了法术，三下五除二就把那群作恶多端的士兵打跑了，并制造了结界，保佑我们的村子一百年不受外敌侵害。”
　　“三宝玉如意？那不是落到了申公豹的手上了么？”
　　“元始天尊亲自出马，打跑了申公豹，让他法力大减，现在申公豹正躲在商纣王的王宫里养伤呢！”老者脸上洋溢着笑意，看来这个申公豹也是为害一方。
　　幻石突然想到，自己被传送回来时，雷震子落到了申公豹的手中，还生死未卜，赶忙问道：“那你有没有看到一个长着一双翅膀的仙人？”
　　“嗯，元始天尊确实带着一个满身是血的长翅膀的人，那个人伤得很严重，一直昏迷着，好像元始天尊要带他去西王母那里用千年蟠桃治伤，正好在我们这里路过！”
　　雷大哥没有死！幻石高兴得差点跳了起来，有王母娘娘的千年蟠桃，雷震子肯定没事。
　　为了维护他“上仙”的形象，幻石装模作样地说：“嗯，果然和我掐算的一样！那是不是元始天尊告诉了你们我的行踪啊！”
　　老者拜了两拜：“上仙神力，同您预料的一样！我们本想好好祭祀一下元始天尊，但是天尊却让我们在今日辰时在村中央用软草堆设立一个神坛，恭候一位幻石上仙降临！”
　　幻石这才恍然大悟，原来这都是元始天尊提前安排好的了，看来天尊知道自己的“降落”水平不高，特意安排了“着陆垫”。
　　当晚，幻石受到了贵宾级待遇，虽然乡野之间没有什么珍馐美味，但好鱼好肉也吃得幻石肚皮滚圆。
　　幻石酒足饭饱之后，抹了抹嘴，看到下面众位村民正在恭恭敬敬地看着自己，感觉有点尴尬，没话找话说道：“那位老者，您贵姓啊？”
　　白胡子老者受宠若惊：“老朽姓普，上仙您就叫我普老汉吧！敢问上仙来自何处仙山洞府，星象何方啊？”
　　这什么山，什么洞的，幻石可是听不懂，不过这个星什么的还算明白点，赶忙摇头晃脑地说道：“恩，我是水瓶座的，普老汉您是什么座的的啊？”
　　“这……这……我也不知道我是什么做的……”
　　“呃，是星座。”
　　“老朽糊涂，敢问这‘星座’是何方神圣啊？”
　　幻石这才反应过来星座可是西方的舶来品，看来在现在还不太流行。
　　幻石打开笔记本电脑一查，呱唧呱唧地给众村民普及了一下天文学的基础知识。
　　“上仙神力啊，能将天象运作于股掌之中，这八卦黑金砖果然法力无边。”
　　“上仙您为我们降福吧！”
　　“上仙为我们算一下命吧！”
　　幻石差点笑出声来，这笔记本电脑要是真能包容天象那可就神了，不过要跟这些比兵马俑还要老的人解释清楚估计很不容易。
　　“恩，我的法宝最近有所不适，降福估计是不行了，算算命还ok啦！”
　　之后，幻石完全变身为算命先生，算算这个的财运啊，看看谁跟谁速不速配啊，预测一下命理啊什么的。
　　幸亏这是“高科技”的电脑算命，幻石只是动动手指，不算费劲。
　　整个村子里的人都动了起来，人头攒动，好不热闹。
　　幻石尽量把结果往好的方向说，大家脸上都喜气洋洋的……
　　不多久，电脑快要没电了，响起了警报。
　　幻石无奈地摊了摊手，说：“我的法宝电力已经不够了，各位明天再来吧，我要向它注入电力……”
　　村民们已经把幻石奉为至高无上的神明了，虽说不知道“电力”是何种神力，不过都恭敬地退了出去。
　　幻石打开了电脑的太阳能电池板，可能是今天折腾得太累了，不一会儿就睡了过去。
　　第二天一觉醒来，幻石揉了揉眼睛，坐在自己的“仙床”上开始发愣。
　　自己来到了封神世界也有一天了，被人认为是神仙也挺爽的，不过不能一直当个算命先生啊……
　　正在思绪万千之时，幻石突然听到外面人声嘈杂，熙熙攘攘的声音。
　　它走出屋子一看，原来村子里来了很多打扮和村民不同的外乡人。
  www.7wＥnxue.com下 书- 网



第3章 空降宁安村，初识土行孙(2)


　　只见这群人都是衣衫褴褛，面容憔悴，男女老少拖家带口，就像是逃难的难民。这群人不安地四处张望着，眼睛里流露出惶恐，孩子的哭泣和骡马的嘶鸣交织在一起，凄凉不已。
　　“这都是些什么人啊？”幻石走到普老汉身边问道。
　　“上仙，这些人都是从朝歌附近逃难来的难民啊。”
　　“朝歌？那岂不是商的都城吗？”
　　“是啊！正是因为在都城周围，生活才那么凄凉啊！”普老汉无奈地叹了口气：“纣王残暴无比，和他距离越近，越是有杀身之祸！”
　　其他的村民也接口道：“原来纣王还算是个明君，不过自从纳了个妲己作为宠妃，就像变了个人似的，每天花天酒地，穷奢极欲，人民的赋税也日益繁重，民不聊生啊！”
　　“就是，他还修建了鹿台，上面有盛满美酒的池子，挂满鲜肉的树林，各种飞禽走兽在里面供他享乐。哎，普通民众食不果腹，而鹿台的府库，钜桥的粮仓，却装得满满的。”
　　“哎，不仅如此啊，他还听信妲己的谗言，用酷刑镇压人民，他的叔父比干就是被他挖出了心，那个惨啊……”
　　“就是就是，要不是有他的太师闻仲支撑着，哎，早就亡国了……”
　　听到村民们你一言我一语，幻石突然感觉到心头一阵压抑——在封神的世界里，原来并不只是华丽的打斗，神奇的法宝，潇洒的腾云驾雾，更有民生的凋敝，百姓的疾苦，暴君的横行。
　　原来那种游戏人间的想法在幻石的心中顿时荡然无存，取而代之的是一种雄心壮志——大丈夫当以天下为己任，拯救人民于水火之中。
　　幻石忽然想起了他胖胖的历史老师罗老师常说的一句话：“真正被历史所铭记的，并不是那些奇人异事，仙人法师，而是那些真正能推动历史进步的人。”
　　一阵思潮流转，幻石恍然大悟，自己来到这个世界，就是为了创造历史的。
　　“上仙，您没事吧？”普老汉看到幻石在那里发了好长时间的呆，小心地问道。
　　“啊？啊？没事没事。”幻石回过神来，转而问道：“那他们准备到哪里去呢？”
　　“他们这是去西岐啊！宁安村是去西岐的要道，很多难民都要从这里过。”
　　“去西岐？我记得周文王……”
　　“恩，姬昌现在为西岐之主，他可是个圣明的君主啊，西岐的土地远没有朝歌的土地肥沃，但在他的治理之下，人民富足安康！姬昌广纳贤才，现在不仅是难民向西岐迁徙，很多能人志士也都去投奔他。”
　　正在交谈时，远处忽然一阵尘土飞扬，马蹄声“嗒嗒”地向村子奔来，人群一阵骚乱。
　　“不好，听声音难道是军队？”普老汉不安地说道。
　　村民们也是一阵惶恐，看来商纣王的军队为非作歹，当真如凶神恶煞一般。
　　幻石安慰道：“放心，元始天尊保佑着你们，再说还有我呢！”
　　说出这句话后，他就有点后悔，不过幻石还是信心满满——有自己的高科技知识，总能化险为夷。
　　不多久，果然有一队骑兵进了村子，都是黑盔黑甲，一看就是商纣的军队，人数不多，只有约300人。
　　平时的军队一进村子就开始烧杀抢掠，为非作歹，而这次却很是怪异，士兵们虽然看起来一个个都疲惫不堪，饥肠辘辘，但却始终不下马来，军容齐整肃穆，整整齐齐地矗立在那里。
　　不仅不作恶，反而让出了主干道，让难民能够顺利通过。
　　微风卷着清晨清新的空气拂过村子，整个村子都因为这队反常的骑兵的到来而鸦雀无声，只剩下几只小狗在冲着这群陌生的人不住地叫着。
　　村民们早就做好了迎战的准备，不过这队士兵出奇的有纪律，反而不知道该怎么办了。正在嘀咕着，骑兵一分为二，从中闪出一名将军。
　　幻石偷偷地瞄了一眼那个将军，差一点儿笑出声来。
　　只见这位将军骑着一匹宝马良驹，那马一身油光锃亮的黑毛，没有一点杂色，而四蹄却是雪白，虽然不是神兽，但也是凡兽中的极品。
　　但这位将军的身段确实不敢令人恭维——五短身材，还没幻石高呢，朝天鼻，瘪着嘴，两撇小胡子说不出的滑稽搞笑，和他的乌骓马形成了鲜明的对比。
　　那位将军虽然容貌有些猥琐，但开口却是字正腔圆，有一种不一样的气度。他问道：“敢问众位，去西岐的路怎么走啊？”
　　普老汉心中一阵疑惑，这人打听去西岐的路，难不成是要找姬昌的麻烦？当下提高了警惕，但表面上还是满脸堆笑，说道：“这位大人，我们常年居住在这里，并不知道去西岐的路啊！”
　　“哼，竟然敢跟土行孙将军说谎，找打！”
　　队里的一个骑兵冲了出来，对着普老汉一阵大骂，架起了长戈就要向普老汉头上砍去。
　　只听“铛”的一声，那位土行孙将军抽出了宝剑，轻轻一掠就架开了士兵的长戈。
　　“不得无礼！”
　　众人一阵冷汗，不过看样子，这位将军还算和善。
　　幻石看他只露了一手剑法，忍不住地叫了一声：“好剑法！”
　　土行孙向人群中看去，一眼就找出了幻石。
　　“这位小公子衣着奇异，难不成是位仙人道士么？”
　　幻石低头一看，自己还穿着现代的衣服呢，在人群中果然十分扎眼。
　　幻石走出人群，说道：“我叫幻石，敢问这位将军有何贵干啊？”
　　说着，在手中暗暗地握好麻醉手枪，寻找时机。
　　“恩，我等去西岐有些事情，尔等不必多问，知道的就快告诉我吧！”这土行孙也一阵狐疑，显然对幻石这个“奇装异服”的少年很不放心。
　　幻石猜不透这个商纣的将军葫芦里面的是什么药，心想八成没安好心，打算试他一试，假装生气道：“哼，难不成你想背叛纣王吗？哇塞，难道你是间谍？好啊，敢当二五仔？”
　　土行孙脸上微一变色，怒喝道：“哼，我到看你不是个好东西，竟敢阻碍我们……“
　　一句话还没说完，幻石瞅准时机，一个飞身扑跃，冲着土行孙就是一枪。
　　“哈哈，动感光波，biubiu！”
　　幻石高兴了还没一秒钟，就傻眼了——这土行孙早已不在马上了，麻醉针一下子刺入了乌骓马体内，骏马高鸣两声就倒了下去，而土行孙却消失的无影无踪。
　　“坏了，遇到高手了，快闪人！”幻石心里默念。
　　还没等他有所行动，只听普老汉大喝一声：“上仙，小心后面！”
　　幻石刚一回过头来，他的脖子就被死死地抓住了。
　　“哼，我土行孙的土遁之术已经炉火纯青了，你小小的偷袭能够奈我若何！”
　　土行孙从幻石背后的地里钻了出来，一下子就制住了幻石：“妖道，明年的今天就是你的忌日！”
　　幻石苦叹一声：“哎，真是出师未捷身先死啊，本想为讨伐商纣王做出自己的贡献，现在全玩儿完了——”
　　土行孙一听这话，不住惊了一下，问道：“你此话当真？”
　　“哼，别假惺惺的了，要……要杀要剐……”幻石嘴上还是很硬，不过心里还是很害怕：“但是不能虐待俘虏啊！日内瓦公约有规定的！”
　　土行孙可不管什么日内瓦公约，又继续追问道：“你果真是要投奔西岐么对抗商纣王？”
　　“别废话了，我肯定是不会和你们这些走狗同流合污的！”
　　“哈哈哈——”土行孙哈哈大笑，一下子松开了幻石：“咱们这是大水冲了龙王庙——一家人不认一家人了！”
　　幻石揉了揉被抓痛的脖子，退后了几步，很是疑惑：“你在说什么？你不是商纣的将军么？”
　　“小公子有所不知啊！”土行孙背负双手，望着狼烟四起的远方，缓缓说道：“我本是商汤先锋将军，但纣王骄奢淫逸，军队烧杀抢掠，我早已厌倦了。听说西岐姬昌广纳贤才，我打算投奔他，为解救天下苍生做出自己的一份贡献。”
　　这回变成幻石不相信了：“你说的可是真的？别蒙人啊！”
　　土行孙抬头环视了一下众人（个子太矮了啊），笑着说：“我没说两句你就先使出法宝袭击我，我还以为你是商纣王的手下呢。要不是你在危难之时说出实话，我肯定不能留你的性命啊！”
　　幻石摸了摸头，有点不好意思。
　　不过不打不相识，要不是这样，两个人互相提防，也不能这样拨云见日。
　　普老汉看两个人很是尴尬，赶忙上前打圆场，说道：“两位现在也是朋友啦，志同道合，不如到寒舍一坐，好好商讨一二！”二人欣然应允。
　　在屋里聊了几句，两人就像知己一样，互相感觉有说不完的话。
　　土行孙给幻石讲了很多当今天下的是是非非，让幻石对这个封神世界有更多的了解。
　　而幻石也讲了很多古今中外的小故事，听得土行孙和众位村民一阵阵心潮澎湃。
　　“幻石兄弟果然知识渊博，通晓天下啊！”土行孙不住赞叹道：“先不论这份学识和‘八卦黑金砖’的神奇，只说刚才那招‘夺命银针’，在西岐就能有一席之地啊！只是可惜了我那匹宝马了！”
　　幻石很不好意思，赶忙说道：“大哥放心，您的乌骓马只是晕了过去，一会儿就没事了！”
　　土行孙把杯中的酒一饮而尽，面色微红，笑道：“好！那幻石兄弟就和我一道西去，投奔姬昌大人，共展宏图大业吧！”
　　这一席话给幻石提了个醒——对啊，就像姜子牙一样，辅佐周文王，指点江上，运筹帷幄，最后编制封神榜，正好能够实现自己的梦想。
　　“好！”幻石大喜：“就这么办！”
　　虽然宁安村的人百般挽留，但土行孙带着300人的队伍过于显眼，停留的时间长了恐生变故。
　　村民们把幻石和土行孙送到了村口，还是依依惜别，不肯回去。
　　“大家回去吧，送人千里，终有一别啊！”土行孙向大家行礼道。
　　“就是啊，等过一阵子我再回来给大家算卦！”幻石这些日子算卦也算上了瘾了。
　　普老汉走上前来，对幻石说：“上仙，你这从天而降，也没有什么坐骑吧！”
　　“是啊，我倒把这件事儿给忘了……”幻石摸了摸光头，好像前几天“从天而降”时的冲击还余味犹存，心想要是有个坐骑确实比较拉风。
　　“呵呵，无妨，我听说后山有一头神兽，在那里蛰伏了不知多少年了，只等像您这样的仙人到来，您不妨去试试。”
　　“我……我能行吗……”
　　普老汉神秘地挤了挤眼睛，凑到幻石耳边，小声说道：“那头神兽是一只四不像，你不是想做姜子牙吗，这头神兽正适合你！”
　　幻石早就知道四不像是姜子牙的坐骑，当真是喜出望外。
　　不过这普老汉一下子就说出了他的想法，把他吓了一大跳。
　　“你……你怎么知道我……”
　　“呵呵，天机不可泄露！”普老汉说完，转身飘然离去。
　　“哎，你等等！普老汉！”幻石想叫住普老汉，但普老汉好像充耳不闻，头也不回地向前走去。
　　幻石仔细想了想，回味着这几句话，忽然感觉这普老汉的声音好熟悉啊，好像在哪里听过……对！就是那个“封神专卖”的老板！
　　就是那个《封神演义》的作者——钟山逸叟，许仲琳！
ＷＷw.xiＡbook.com下*书+网



第4章 “降服”四不像，蹩脚“幻太师”(1)


　　幻石和土行孙带领着人马，走在了西去的路上。
　　“幻石兄弟，看你心事重重，莫非有什么难言之隐？”土行孙看到幻石有点心神不宁，问道。
　　“啊？没有——没有，我就是……”幻石赶忙从刚才的思绪中跳了出来，应付到：“我就是有点依依不舍的，嘿嘿。”
　　“大丈夫志在四方，我们也不是不会回来，总会相见的。”土行孙看出了幻石的窘态，但不便点破，顾左右而言他，说道：“那普老汉说在后山有一头为兄弟你准备的神兽，我们不妨去看看吧！”
　　“好啊！”
　　两人说走就走，不多久就到了普老汉说的那个后山。
　　虽然外面兵荒马乱，这后山却是一片山清水秀。
　　绿树殷殷如伞盖一般，溪水潺潺清澈见底，不时还有些鱼儿从水面腾跃而出，勾勒出一幅静谧的画面。
　　幻石不禁赞叹道：“好一片世外桃源啊！”
　　“世外桃源是哪里？”土行孙很是不解，没听说过这地名。
　　幻石心想，这回自己又说漏嘴了，这世外桃源可是陶渊明文章里的典故，离现在要好几千年呢，难怪土行孙不明白，自己的思想实在是太超前了……
　　幻石赶忙解释道：“这‘世外桃源’是我去过的一个地方，风景实在是秀美，我一看这里景色如画，就想起那个地方了！”
　　“哦，原来如此，果然是世外桃源啊，哈哈！”土行孙也不禁赞道。
　　幻石偷偷吐了吐舌头——以后可要小心点儿，现在这个时代太古老了，随便说点儿什么典故都是这群人孙子辈儿的人发明的……
　　“那个是不是就是神兽四不像？”土行孙突然拉拉幻石，指了指一片丛林。
　　幻石顺着手指的方向定睛一看，果然看到一团浅棕色的事物一动不动地呆在那里。
　　幻石心里有点害怕，虽说这神兽是给他准备的，但是自己以前连马都没有骑过，最多养过一条小狗，这神兽是什么习性，好不好驯服，心里还真没底。
　　“这我哪知道啊，土行孙大哥，你看你法力高强，不如你陪我过去看一看吧！”
　　土行孙摆摆手，笑道：“兄弟你开玩笑了，这个神兽非同小可，我可驾驭不了，只有你是他命中注定的主人，你才可以驯服它啊！”
　　“切，太不够义气了。”
　　幻石心里嘟囔着，但抱怨归抱怨，还只得自己一个人硬着头皮匍匐向前，接近四不像。
　　走得近了，幻石可是把四不像看得清清楚楚了。
　　幻石之前早就在电脑中查了四不像的有关资料，知道这四不像角似鹿，面似马，蹄似牛，尾似驴，所以叫四不像。
　　不过看这头四不像，却与他想象中的矫健威武的样子相差太多了。
　　这头神兽像是胖版的四不像，比真正的马啊、牛啊体型都要稍稍高大一些，并且都要胖上了好几圈。
　　一张脸完全走了形，圆滚滚的，说是像马，还不如说是像河马呢。
　　它四脚张开趴在树荫下的草地上，半眯着眼睛，还不时张开大嘴在那里打哈欠，看来不仅胖，而且还有点儿懒呢。
　　四不像一条小尾巴不停地甩来甩去，哄打着蚊虫，根本没有注意到幻石的到来。
　　“哎呀，faint！这哪里是什么神兽啊，简直是懒兽！”幻石直起身来，无奈地摇摇头，以前的警惕也放下了一半。
　　幻石围着四不像转了好几圈，观察了好几遍，等了好长时间，胆子慢慢大了，而这四不像还是没有作出任何反应。
　　幻石等不及了，用手捅了捅四不像的大屁股，叫道：“哎！醒醒！醒醒！太阳都晒到屁股啦！”
　　这四不像好像还在做着什么美梦，不时吹出一个鼻涕泡，根本没有搭理幻石，翻个身继续睡了过去。
　　幻石一阵暴汗——这样一个坐骑，遇到危险还不一定谁救谁呢！能不拖自己后腿就算好事了。
　　“哎！快起床了！”
　　幻石把嘴凑到四不像的大耳朵边上，大声喊道：“再睡就更胖了！”
　　这四不像听了这句，“噌”地一声就跳了起来，用一副破锣嗓子叫道：“你说谁胖啦？”
　　幻石吓了一跳，不由自主地向后退了好几步，没想到这“懒兽”脾气还挺大。
　　幻石连忙解释道：“没有没有，就是叫你起来。你不知道，过上几千年，有一个唐朝，都是以胖为美的，你这样的身材绝对是一等一的棒，嘿嘿……”
　　四不像将信将疑，把大嘴凑到幻石脸上：“你说的是真的？”
　　幻石使劲儿忍住四不像口臭带来的眩晕感，心中不住得咒骂四不像，但嘴上还是要小心翼翼地说：“那绝对的，肯定没有骗你。”
　　“恩，我就说嘛，我最讨厌别人说我胖了，哼，原来我这是领先时代潮流啊！”
　　四不像骄傲地扭了扭头：“不过我还是不能太超前了，省的他们不了解，还是贴近当今时尚吧，最近我正在减肥呢。”
　　“是是是——等唐朝时你再发挥自己的优势吧。”幻石暗暗好笑，没想到这么一个神兽还这么臭美。
　　“哼哼，没错！嗯，你是谁啊？怎么会到这里来？”
　　“啊，我是幻石，要去西岐投奔姬昌，不过缺少一个坐骑，不知你愿不愿意和我一道拯救黎民苍生啊？”
　　“哦，你就是幻石啊！我说看你的光头那么熟悉呢。”
　　四不像用自己的大蹄子挠了挠脑袋，说道：“元始天尊和我说过，让我帮助你一下。在这里就是为了等你的，咱们走吧。”
　　幻石没想到能那么顺利，真是喜出望外：“真的？哎呀，这个元始天尊可是真够意思，什么都给我安排好了，有时间请他吃饭。”
　　四不像差点笑了出来：“元始天尊可是众神中地位最高的几个，能见到他就不容易了，人家可是不食人间烟火，更别提吃什么饭了，你可真够逗的……”
　　幻石小心翼翼地爬到了四不像身上，别看这四不像浑身上下滚圆滚圆的，但骑上去却坐地很稳。
　　幻石很兴奋，双手抓住了四不像的两只角，双腿用力一夹，“得儿——驾——”地喊了起来。
　　四不像一动不动，回过头冷冷地撇了撇幻石，说道：“拜托，咱们可说清楚了，我和你的地位是平等的，我只是在这段时间里帮帮你，别用骑马的方法跟我说话，我可比马高等多了。”
　　“嘿嘿，不好意思，我太高兴了。”幻石挠了挠头，有点不好意思：“那……咱们……出发……”
　　“好嘞！”
　　四不像话音刚落，就像离弦的箭一样冲出了树林，幻石紧紧地抓住四不像的角才不至于跌下来。
　　他只感到一阵风驰电掣，两旁的树木风一样地向后倒退，就算是最矫健的骏马，也绝没有这四不像的一半快。
　　转眼间，四不像就奔出了树林，来到了土行孙面前。
　　四不像丝毫没有减速的意思，幻石可是害怕了，这要是真撞上什么东西，绝对是个重大交通事故。
　　幻石都不敢看了，闭着眼睛大喊：“停！停！停！你想害死我们啊！”
　　只听“噌”的一声，四不像纹丝不动地停在了土行孙面前两米处。
　　可幻石就没那么幸运了，就着惯性，一个前滚翻720度就翻了过去，除了落地姿势很糟糕外（脸着地了），空中姿态还是很完美的。
　　“哎呦……哎呦……”幻石的脸都扎到了土里了，趴在地上不住得哼哼。
　　四不像潇洒地甩了甩头，笑着说：“怎么样，够厉害吧！”
　　一路上，幻石向土行孙说了自己如何发现的四不像，又如何和它结识，又如何“得罪”了它，这样一个经过。
　　土行孙听罢哈哈大笑，有这两个活宝，不怕这一路上没有笑声。
　　不过几日，一行人就到达了渭水河边。
　　幻石早就在电脑上查好了，当年姜太公姜子牙就是在渭水河边用直钩钓鱼，引来了周文王姬昌，从而辅佐周王，成就伟业的。
　　幻石执意要效仿姜太公，决定留在渭水边。
　　而土行孙却是个武将，打算直接面见姬昌，用自己的真功夫来谋个一官半职。
　　土行孙依依不舍，说道：“幻石兄弟，咱们就在此处分别吧。来日方长，咱们都为西岐效力，以后总有相见之日。”
　　幻石也很舍不得土行孙。从刚到封神世界遇到的雷震子，再到不打不相识的土行孙，每一个遇到的人都和他建立了深厚的友谊。
　　“土行孙大哥，我们会再见面的，你就等着我被姬昌直接请进宫吧！”
　　说罢，眼泪都要掉了下来，幻石一把就抱住了土行孙。
　　是啊，在这个战火纷飞的年代，每一次分别都可能是永别，谁都不知道自己会不会遭到不测。
　　“好！好！那我就等着你进宫做大军师啦！别让我失望啊！”土行孙紧紧地抱了抱幻石，哈哈大笑起来。
　　“好，那我们后会有期了！”幻石眼中浸浸着泪水。
　　“到时候咱们再好好聊一聊你那八卦紫金砖里的奇人异事，可不要反悔啊！”
　　“……”
　　看着土行孙骑着他那匹踏雪乌骓马，带着人马徐徐远去，渐渐消失在如血的残阳中，幻石的眼泪终究还是落了下来，溅落到泥土里，绽开了朵朵桃花。
　　幻石和四不像在渭水边找到了一个避身之所，有幻石随身携带的便携帐篷遮风挡雨，虽说是野外生活，也别有一番滋味。
　　幻石生在城市里，长在城市里，平日里的课程和作业像小山一样堆在面前，好不容易放个假还要上补习班，实在是苦不堪言啊。
　　有这么一个难得的“郊游”机会，流连在山水之间，高兴还来不及呢，哪会感到苦呢。他一路游山玩水，离别的伤感也渐渐淡去了。
　　幻石早就迫不及待地找了个细长的竹竿当鱼竿，在竿子头上系了根绳子当做钓线，又“逼迫”四不像找了根小铜针，作为鱼钩绑在绳子那一头当做“直钩”。
　　这样，一根“姜太公钓鱼牌”钓鱼竿就做好了。
　　“不错不错，一切尽在掌握中！”
　　幻石看着手中的钓鱼竿，陶醉得抚摸着，仿佛这就是周文王姬昌给他的聘书一般。
　　“这真的能行吗？”四不像凑到了一旁问道。
　　幻石相当自信地说道：“肯定没问题，这都是有成功案例的！别人看到我用直钩钓鱼，肯定认为我是个世外高人，这再传到姬昌耳中，那我就……哈哈……”
　　看着幻石得意的笑，四不像很是无奈，心想你这种白痴的做法不被人笑死才怪呢。
　　“嗯……幻太公钓鱼，愿者上钩！”
　　不一会儿，幻石就摇头晃脑地坐在河边的一块儿大石头上，像模像样地支着根钓竿。
　　四不像在一旁很鄙视地看着幻石，说道：“拜托，你这也太不像样了，虽说要直钩钓鱼，但至少这鱼钩要伸到水里吧。”
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第5章 “降服”四不像，蹩脚“幻太师”(2)


　　幻石一看，果然刚才自己太兴奋了，连鱼钩都没有甩出去，顿时整了个大红脸。
　　“没关系没关系，刚才只是演练，这次才是真的！”说罢把鱼钩伸到了水中。
　　就这样，幻石每天用那个直钩，先是意气风发地钓了两天，接着百无聊赖地钓了两天，然后又目光呆滞地钓了两天。
　　原来在这些日子里，别说周文王姬昌了，连过路的行人都没几个，这要是想出名，要等到猴年马月了？
　　虽然四不像的最大的爱好就是睡觉，但这样睡了六天，它也坐不住了，对幻石说道：“幻石啊，你这样根本不是个办法，还不如跟我去西岐去面见姬昌，你肯定会得到重用的！”
　　别看幻石平时嘻嘻哈哈，但心里却是很有韧性，大有一股不达目的誓不罢休的劲头。
　　“别急别急，淡定、淡定！一切尽在掌握中！”幻石装作毫不在意，可是心里也是焦躁不安。
　　正当说话时，远处传来了脚步声，树林转角处闪出一位樵夫。
　　看那樵夫五大三粗的，浓眉毛大眼睛，面相很是憨厚，身手却很是矫健。
　　他走到幻石身边，低头一看，顿时哈哈大笑，说道：“你这傻瓜，这样能钓上鱼来吗？”
　　幻石气不打一处来，本来这几天就够郁闷的了，又来了个啥也不懂的人，顿时大怒：“你懂什么，我这可不是普普通通的钓鱼，我这是为了钓王侯将相，一般的小鱼我才不放在眼里呢！”
　　那樵夫这才止住笑，仔细地打量了一下幻石，眼睛里露出了一点惊奇的神情，向幻石抱了抱拳，说道：“小的失礼了，敢问这位公子尊姓大名啊？为何在这里独自一人直钩垂钓呢？”
　　幻石看这个人谈吐不凡，也马上正了正身，早已准备好了一段“自我推荐演说”，说道：“我叫幻石，看到当今天下生灵涂炭，民不聊生，想要投奔西岐姬昌大人，贡献自己一点绵薄之力。可惜报国无门，只能在这里直钩垂钓，望有识之士到来。”
　　“原来是幻石公子，刚才失礼失礼！”那樵夫听完幻石这一段说辞，更是惊异万分，赶忙俯下身来赔礼道歉：“我叫武吉，本是这渭水边的樵夫，后经高人指点，学习了用兵之道，现在为西伯姬昌帐下一员武将。”
　　幻石得意地瞥了瞥趴在一边的四不像，一阵挤眉弄眼，心说：“怎么样，来了个差不多的人吧！”
　　四不像趴在那里，一脸的无奈，心里也说：“瞧你那臭屁样，这八字还没一撇呢！”
　　那武吉继续说道：“看公子衣着不凡，谈吐高雅，定是位世外高人，不如跟我去面见西伯姬昌吧！”
　　四不像示意幻石赶快答应，但幻石却不慌不忙，另有打算。
　　幻石假装叹了口气（其实心里不定多么高兴了），无奈地说道：“可惜啊，可惜……”
　　这回轮到武吉纳闷了，不知道这幻石葫芦里卖的是什么药，问道：“不知公子是何意啊？”
　　“燕雀安知鸿鹄之志啊！西伯姬昌既有广纳贤良之意，为什么不躬身亲往啊？”
　　“这……”
　　武吉显然没有听太明白这几句文绉绉的话，不过大概意思也明白了，就是想要姬昌亲自前往。
　　“那小的就不打扰了，我西岐众人定会给您一个满意的答复！”武吉说罢，转身退了回去。
　　等武吉的身影消失了之后，幻石再也绷不住了，差点高兴得跳了起来，骄傲地对四不像说道：“怎么样？这才叫放长线，钓大鱼！咱就等着姬昌上门来请我吧！哈哈！”
　　四不像还算是很冷静，揉了揉惺忪的睡眼，缓缓地说道：“你也别高兴的太早，这武吉终归是一员武将，没什么才学，等西伯姬昌来了，你看你还能禁得住考验吗？”
　　这些话确实如一盆冷水浇到了幻石的头顶——是啊，自己刚才跟武吉整了那么几句文词，就把自己憋得够呛，估计再说两句就露馅了。
　　这姬昌死后谥号文王，绝对是个饱学之士啊，自己这点小把戏，几下子就被看透了。
　　不过幻石转念一想，凭借自己超前的科技与知识水平，肯定有过人之处的。
　　如果姬昌是识货之人，定然会给自己一片空间的。
　　之后的几日，幻石都是在苦苦等待中度过的。
　　他每天都要在万能笔记本电脑里阅读大量的资料，来丰富自己的学识。
　　幻石忽然发现，自己这几天学到的知识比他平时几十天学到的都要多，原来真的是“兴趣是最好的老师”。
　　这一天，还是像往常一样，幻石在那块儿大石头上一边看着鱼竿，一边如饥似渴地看着电脑，四不像则趴在一旁做着美梦。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”树林外传来了阵阵清脆的铃声。
　　“铃音轻妙，肯定不是一般人来了！”四不像听到声音，很反常地一下子就醒了过来。
　　估计八九不离十就是西伯姬昌了。幻石赶忙摆好刚刚准备好的pose，一副高深莫测的样子。
　　果不其然，树林弯处出现了三个人，当先一个器宇轩昂，美髯飘胸，衣着华美，有一种含而不露的威严气势，应该就是姬昌了。后面两个人看打扮应该是姬昌的卫士。
　　还没等幻石说话，姬昌先是一阵爽朗的笑声：“幻石公子，老夫失礼啊！不知有高人在此久候，实在是失礼失礼！”
　　幻石其实早就有了一套说辞，但见到了姬昌之后，却有点紧张，磕磕巴巴地说：“嗯……不，不客气……”
　　姬昌皱了皱眉头，继续说道：“我听武吉说，你胸怀大志而且才高八斗啊！单是那句‘燕雀安知鸿鹄之志’就是千古难得的佳句啊！”
　　幻石心里一阵汗，这“燕雀安知鸿鹄之志”根本就是司马迁说的，自己要是能创造出这种句子就神了。
　　姬昌可没看出幻石心里的想法，以为幻石还在故作矜持，接着说道：“不知公子在哪里求学，对如今天下的局势有何看法啊？”
　　“我啊，我……我来的那个地方太遥远了，距离这里太远太远了！我的老师啊，他姓罗，学贯古今啊！”幻石一着急，把他的历史罗老师都搬了出来。
　　罗老师？姬昌听得一头雾水。
　　幻石继续说道：“当今啊，这纣王作恶多端，咱们一定要铲除这个祸害，造福苍生啊！”
　　“好！幻石公子好见识！”姬昌不禁赞叹道。
　　姬昌一鼓励，幻石有了信心，话匣子也就打开了。
　　“现在咱们要打高科技战争，信息化战争！要用高机动的部队直接深入敌军内部，攻击要害目标，然后地面部队直接推进，噼里啪啦就搞定啦！”幻石越说越兴奋，眉飞色舞，口沫横飞。
　　“什么高科技？机动？”
　　“哎呀，就比如说导弹，你在家里一按按钮，然后导弹自己就直奔目标，再坚固的城墙‘嘭’地一下也就灰飞烟灭了！”
　　“哦……”姬昌若有所思，说道：“哪吒倒有一件法宝乾坤圈能够自己攻击敌人，估计你说的‘导弹’就是和乾坤圈类似的法宝吧！”
　　“乾坤圈算什么啊，这导弹比它厉害不知多少倍呢！”幻石说到了兴头上，把自己最感兴趣的兵器知识一股脑地倒了出来：“要是这导弹再带上一个核弹头，那威力，啧啧，方圆百里之内，全都化为焦土，别说人了，草都长不出来！”
　　“哼！”姬昌突然勃然大怒，把幻石吓了一跳，鱼竿差点都掉进水里了。
　　姬昌一拂袖，义正词严地说道：“我治理国家以民为本，你所说的那种邪恶的法宝‘原子弹’过于霸道，虽然能够杀敌制胜，但百姓的生命真的就轻如草芥吗？”
　　“不是不是，我只是举个例子……”幻石赶忙摆摆手。
　　“不必多说了！”姬昌扭过头去，望着青山的更远方，缓缓说道：“我并不是为了得到天下，而是为了让百姓的生活幸福安康，如果战争让人民更加生灵涂炭，唉，那战争又有何意义！”
　　“对！对！太对了！其实我……”幻石知道姬昌误会了，把自己当做暴力狂了，可是现在自己真的百口莫辩了。
　　姬昌转过头来，叹了口气，继续说道：“幻石公子，你也是个人才，不过并不适合西岐，你还是另谋高就吧！”
　　幻石傻眼了，自己这个“幻太公”还没上岗一天就直接下岗了？
　　“姬昌大人，您误会了，其实我来这里的目的不是你想的那样！我是想……”
　　姬昌摆了摆手，面色很不好看，说道：“公子你不必说了。”
　　说罢，挥了一下手，叫来了守在一旁的卫士。
　　一个卫士双手托着一个红木小盒子，恭恭敬敬地送到了幻石面前，说道：“公子，这是我家主人送给您的一点盘缠，小小意思不成敬意，还请笑纳！”
　　幻石打开盒子一看，里面是金光闪闪的三根金条。别看这姬昌不接纳幻石，但真是够义气，出手很是阔绰，幻石心里也是一阵感动。
　　姬昌拱一拱手，欠身道：“幻石公子，那咱们后会有期了！”
　　幻石知道自己说什么也没用了，只能很无奈地也拱手道：“后会有期了……”
　　姬昌转身之时，顿了一下身，指着四不像说道：“好神兽！这是你的坐骑吗？好像在哪里见过呢？”
　　说罢，伴着清清铃音，飘然离开了渭水河畔。
　　四不像翻了下身，伸了伸懒腰，睁开一只眼睛，瞥了一下幻石，好像在说：“你看，我都比你能受到赏识！”
　　幻石一屁股坐到了地上，鱼竿也不要了，双手一摊，满脸的无奈：“完了，我的宏图伟业啊！”
　　四不像劝道：“幻石啊，你这两天都学习的什么啊，怎么说得这么牛头不对马嘴！别说姬昌这么仁慈的人了，这‘原子弹’那么霸道，谁都接受不了！”
　　幻石心里也挺不爽的，这太现代的东西这些古人们确实接受不了，可能自己这两天看太多伊拉克战争的东西，潜意识中受到了影响。
　　“这样也不是个办法，还不如毛遂自荐，凭你的本事，做不上太师，做一位将军也好吗！”四不像走到幻石身边，用胖脸蹭了蹭幻石。
　　幻石转念一想，确实是这样，同样是拯救苍生，只要能贡献自己的力量就好啊！顿时，自己的雄心壮志又被点燃了。
　　“对！那咱们直接去西岐，做不了文臣做武将，在两军阵中纵横驰骋也不错嘛！”
　　“好啊，备不住还能见到你哪位雷震子大哥和土行孙大哥呢。”四不像笑呵呵地说道：“天天听你讲雷震子的英勇事迹，我还想见一见呢。”
　　“ok！”
　　幻石一下子就跳到了四不像的背上，向前方一指，好像指挥千军万马一般，说道：“目标西岐，let’s go！”
　　四不像早就习惯了幻石不时蹦出几句它也听不懂的词来，它四足发力，一骑绝尘，离开了渭水河边，开始了新的冒险经历。
t下！书！网wwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第6章 恶斗哮天犬，再遇雷震子(1)


　　从渭水河畔到西岐的路途不过几百里，对于四不像这种神兽来说根本不足挂齿，只不过当下没什么着急的事，一人一兽就闲庭信步一般，慢慢地欣赏一下沿途的风光。
　　从宁安村到渭水，再到西岐，这样一路西进，渐渐地人烟就密集了起来，不时经过一些小市镇，虽然算不上繁华，但也相较于民不聊生的中原，也有了些活力。
　　偶然碰到一队西周的士兵，都是身着黄盔黄甲，纪律严明，步伐整齐，和商纣的军队可是天壤之别。
　　途经一座小集市，幻石买了套武士的衣服，把自己的“奇装异服”换掉了。
　　幻石穿上古装后，果然英姿飒爽，一表人才，除了一个光头还有点儿不伦不类，不过带上个帽子还算是过得去。
　　四不像对幻石说：“当今天下，中原归纣王直接管辖，东南西北四方各有一位伯侯来掌管，其中西伯侯姬昌对百姓最是仁慈，倡导笃仁、敬老、慈少、礼贤下士的社会风气，所以相较于其他地方，西边算是最安定的了，人口最多。”
　　“怪不得那么多难民都途经宁安村，逃难到西边呢！”幻石环顾四周，说道：“如果天下的君王都像姬昌这样，也就不会有那么多苦难了！”
　　“可惜啊，西周国力增强壮大，引起纣王的不安。商纣王有一个谗臣崇侯虎，暗中向纣王进言说，西伯侯到处行善，树立自己的威信，诸侯都向往他，恐怕不利于商王。纣王于是将姬昌拘于羑里。大家花了很大力气才把姬昌救出来，于是姬昌下定决心灭商。”
　　幻石若有所思地点了点头，听得津津有味。如果历史罗老师讲课能像四不像讲的那么有趣该多好啊。
　　不多久，一人一兽就来到了西岐。
　　西岐是西伯侯姬昌管辖区域的首府，算得上是大城市了。
　　幻石虽然对现代化的都市都已习以为常了，但这次进了城，还是跟刘姥姥进了大观园一样，左看看，右瞧瞧，对什么都充满了好奇心。
　　“哟，四不像，你快看！这是草鞋啊！太好玩儿了！”
　　“四不像！看！看！这种陶罐我在博物馆里见到过！一模一样啊！”
　　“这是什么水果？怎么这么甜啊？”
　　“四不像，你看我戴着顶帽子好看么？”
　　整个大街上的人都用惊奇的目光看着幻石，仿佛他是个外星人似的。
　　也难怪，幻石对于这个时代，和外星人也差不太多了。
　　四不像一把拉住了左蹦右跳的幻石，把大嘴凑到他耳边说：“你安静会儿吧，大家都看着你，你好意思，我还不好意思呢……”
　　幻石不好意思地吐了吐舌头，忍住了四不像的口气，老老实实地骑在了四不像的背上：“好的，咱们现在应该去哪啊？”
　　四不像甩了甩小尾巴，想了想，说道：“其实有两条路可以走：一是直接找到西伯侯姬昌的王府；二是找你的雷震子大哥和土行孙大哥，他们不出意外应该都在西岐了。”
　　还没等幻石答话，只听到隐隐约约一个声音飘到了他的耳朵里面——“哼，举止轻浮，行为不端，还想面见西伯？”
　　幻石吓了一大跳，四处张望了一圈，并没有发现什么人在对他说话。“四不像，你听到有什么人再对我们说话吗？”幻石抓了抓四不像的颈毛，有些不安。
　　“没有啊？你出现幻觉了吧？”看来四不像没有听到。
　　这可奇怪了，怎么会只有我听到这个声音呢？更奇怪的是，根本找不到说话的人，按理说那么小的声音，声源应该在附近才对。
　　幻石还在纳闷了，那个声音又响起了。
　　“哼哼，你们是找不到我的！”
　　“好一个传音入耳！好功力！”四不像警觉的四处张望着，看来这句话他是听到了。
　　“什么传音入耳？”幻石摇了摇四不像，不解地问。
　　四不像解释道：“这是一种神功，能够在很远的地方把声音直接送入人的耳朵里，其他人听不到这个声音。看来发声的人不是个神仙就是法师！”
　　“哈哈！不错，可惜只猜对了一半！”那个声音又响起了：“看你肥肥胖胖的，倒是好见识！看来我倒要和你结交一下！”
　　那个人不知道，这句话可刺到了四不像的痛处了，要知道，四不像最恨别人说它胖了！
　　四不像当时就发飙了，前脚双蹄扬起，一下子就把幻石摔倒了一旁，冲天长啸：“你说谁胖啦！你给我出来！”
　　幻石吓死了，虽说平时他也爱拿四不像的体重开开玩笑，但这次反应那么过激，实在是闻所未闻，见所未见啊。
　　幻石赶快爬到路边躲了起来，等待着看好戏。
　　只见四不像一双小眼睛瞪得比平时大了好几倍，颈毛都炸了起来，一副要拼命的架势，怒吼道：“你快给我出来！”
　　街上的人全都吓得远远地躲了开去。虽然在西岐有不少神仙法师，神兽也见过不少，不过这得了“狂犬病”一样的神兽还真没遇见过。
　　“哎呀，何必那么大的火气呢？”那个声音又响起了，在街角处，竟然闪出了一头猛犬。
　　幻石瞪大了眼睛——没错，那个声音就是这只大狗发出的。
　　这只狗身材异常高大，直起身来就像一匹小马一样，只比四不像矮一点儿。
　　它周身散发着一股煞气，远远的就给人一种压迫感。全身灰黑色的毛发隐隐约约散发出一种金属光泽，尖锐的牙齿和四只利爪如同刀子一般，眼睛冒出寒光，一看就是一头凶狠的猛兽。
　　奇怪的是，这头猛兽的背上背着一条马鞍状的毯子，暗红色的花纹，金色的描边，前面还缀着几颗硕大的宝石，说不出的华美。
　　四不像也看见了这头猛犬，火气倒是没有消失，心里却充满了疑惑，问道：“你是谁啊！看你的样子也是个神兽，怎么能够取笑同类呢？太没有礼貌啦！”
　　“哼哼，我是谁并不重要。”那头猛犬高傲地踱着方步，走了过来，缓缓说道：“我看你虽然肥硕了点，不过也仪表不凡，怎么会沦为那个小子的坐骑呢？”
　　“啊啊啊啊……还敢说我肥硕！”
　　四不像勃然大怒，猛然向猛犬冲了过去，头上的犄角直指猛犬的要害之处。
　　四不像的速度快如闪电，眨眼之间就奔到了猛犬身旁。
　　巨大的体重加上极高的速度，就算是神仙也经受不住这一下。
　　按常理来说，这猛犬是决计躲不过这致命一击了。
　　幻石在角落里暗暗叫好：“没想到这胖胖的四不像还真有两下子！平时那么多饭果然不是白吃的。”
　　可是四不像快，这头猛犬的速度更快。四不像眼前一阵模糊，只见到一团灰色的事物像一阵风一样，向旁边弹了开来，四不像的一击就这样落空了。
　　“好快的速度！”猛犬闪到一旁，喘着粗气，看来也是用尽了全力。
　　猛犬调整好呼吸，锋利的尖牙寒光闪闪，一股杀气散发了出来。
　　猛犬用他那低沉的嗓音说道：“不过论打斗，你可不是我的对手！”
　　话音刚落，转身向四不像扑了过来。
　　就这样，四不像和这头猛犬缠斗在了一起。
　　这头猛犬一看就是天生的斗兽，一招一式都是凌厉之极，如同一团灰云一般飘忽不定，辗转腾挪，兔起鹘落。
　　四不像虽然体型较大，却不如猛犬移动灵活，但是上蹿下跳，也勉强能够招架。
　　幻石虽然见识过了雷震子和申公豹的大战，但躲在角落里，还是看得惊心动魄。
　　四不像虽然满腔的怒火，但苦于自己没有利爪尖牙，只能用自己的犄角和蹄子攻击对方。
　　而猛犬每一招都指向四不像的要害之处，用牙，用爪，就连身上的灰毛都像是一根根的钢针似的，充满了攻击性。
　　不多久，四不像浑身上下就布满了伤痕，鲜血从伤口里渗了出来，一滴一滴地溅落在了地上。
　　四不像明显体力不支了，大口大口地喘着粗气，而猛犬却依旧气定神闲，每一招都张弛有度。眼看这样下去，四不像肯定凶多吉少。
　　“四不像，不要打了，你打不过他的！大家要和谐啊！”幻石在一旁看不下去了，想要劝劝架。
　　“就是，不要打了，能和我过上那么多招，已经很不容易了！”猛犬跳到了一旁，依旧高傲着头。
　　四不像伏在地上，已经上气不接下气了，缓了好一阵子，才断断续续的说道：“士可杀……不可辱……既，既然……选择了战斗，就一定……血战到底！”
　　这句话说得幻石心里都一阵热血沸腾，如果自己处于那种情形，早就服了输了。而这种无论任何情况都不服输的精神，正是在这个封神世界里最宝贵的。
　　“哼，看来不让你多吃点苦头，你是不会记住这个教训的！”猛犬冷冷地说。
　　伴随着一阵狂啸，猛犬一个箭步就冲到了四不像面前，张开了血盆大口，眼看就要向四不像肩头咬了下去。
　　幻石惊出了一身冷汗，眼看这一咬四不像决计躲不过去了。
　　自己和四不像结识时间不久，还没有任何成就了，就在自己未来的大本营阴沟里翻了船，被一条不知名的“野狗”咬了重伤，那实在是太衰了……
　　可惜自己一点功力都没有，什么忙也帮不上，现在进也不是，退也不是，只好僵立在那里。
　　“完了完了，四不像你非要惹麻烦，看来一会儿我还要送你去医院呢！”幻石闭上了眼睛，不忍看到下一幕悲惨的场景。
　　“哮天犬！住手！”
　　说时迟，那时快，一声轻喝从远处传来。
　　猛犬听到了这个声音，如同遭受电击一样，瞬间就僵立在那里，一动也不动。
　　哮天犬？这个名字好熟悉啊，好像在哪里听过……幻石打开了万能笔记本电脑，查询着有关哮天犬的资料。
　　伴随着声音，一个青年男子走了过来。
　　只见他仪容清俊，相貌堂堂，头戴着道士一样的头冠，身穿一领淡鹅黄长衫，手里还拿着一柄三尖两刃枪。
　　幻石读着资料——这哮天犬是二郎神杨戬的神兽。看样子这头猛犬就是哮天犬了，那么这个人就是……
　　“杨戬？你就是杨戬吗？”幻石忍不住脱口问出。
　　“哦？正是在下。”杨戬刚刚才发现了躲在角落里的幻石，冲幻石拱了拱手。
　　不过杨戬好像对幻石没有什么兴趣，转而走到四不像和哮天犬身边。
　　哮天犬完全变了个样子，把头向杨戬腿边蹭去，就像一只温顺的大花猫，根本没有了刚才的凶狠劲儿。
　　杨戬看了看血迹斑斑的战场，皱了皱眉头，说道：“哮天犬，我说过不能欺负其他生灵，你却屡教不改，该罚！”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第7章 恶斗哮天犬，再遇雷震子(2)


　　这句话说得轻音轻语，但却有一种说不出的威严，一种不可抗拒的权威蕴含里面。哮天犬发出“呜呜”的哀叫，缩着身子，趴在了杨戬脚边。
　　杨戬低头查看了一下四不像的伤势，松了口气，说道：“都只是皮肉伤，休养一下就好。看样子，你也是头神兽吧！”
　　“对啊对啊！”幻石接口道：“他是四不像，是我的坐……好朋友！”
　　杨戬负着手，若有所思：“四不像？应该是我师叔姜子牙的坐骑吧，怎么会在这里？”
　　“啊，这说来话长了，是元始天尊安排他和我在一起的！”
　　“原来如此，但不知这位小公子怎么称呼啊？”
　　幻石刚想做一番自我介绍，可还没等他说出口，就听见天空中一个响亮的声音——“幻石！”
　　杨戬和幻石一抬头，在空中的不是别人，正是幻石日思夜想的雷震子。
　　“雷大哥！雷大哥！”幻石高兴极了，眼泪都要流了出来。
　　雷震子收敛了风雷二翅，轻巧地落了下来。
　　幻石一下子把雷震子抱住了，从上次分离，生死不知，到现在雷震子出现在他的面前，当真是恍若隔世啊。
　　“呵呵，想不到在这里见到你！”雷震子微笑着，看来他的身体完全没有大碍了。
　　杨戬在一旁也微笑着，虽然都是仙人，但这种温情的场面还是很令他感动。
　　“哦，原来你叫幻石啊。雷震子，你和他认识吗？”
　　“我和他可是患难之交呢！”雷震子摸了摸幻石的光头，笑着说道。
　　听到雷震子这么说，一股自豪加感动的热血冲上了幻石的头脑，眼泪不自觉地夺眶而出。
　　“大家不打不相识！走走走，都到我家小坐片刻！”雷震子也看到了刚才哮天犬和四不像的恶战，打算打个圆场。
　　“不用了，我还有事要办。我代这畜生向你们赔礼，四不像的伤势就拜托雷震子兄弟吧！”杨戬向雷震子和幻石抱了抱拳，说道：“咱们后会有期了！”
　　雷震子看来对杨戬很是敬畏，虽然老大不高兴，还是干咳了两声，礼节性地拱了拱手：“那好吧，后会有期！”
　　杨戬骑上哮天犬，略一回头，说道：“别忘了誓师大会上的比武啊！”
　　不一会儿，他就消失在了街角尽头。
　　“快！多吃点儿！”雷震子笑呵呵地劝着幻石和四不像。
　　在雷震子的家里，幻石和四不像受到了贵宾式的款待。
　　雷震子早就用金疮药处理了四不像的伤口，进行了简单的包扎，这时的四不像已经歇过劲来了，正面对着满桌的食物，大块朵颐呢。
　　“雷震子，你真是太够意思了！怪不得幻石天天都念叨你呢，果然是名不虚传！”四不像已经吃得肚皮滚圆，大嘴里塞了好几个大鸡腿，已经噎得快说不出话了，勉强从喉咙里挤出了一句。
　　“哈哈哈，客气啦！你是我好兄弟幻石的朋友，也就是我雷震子的朋友，尽量多吃！”雷震子被四不像的窘样笑得前仰后合。
　　雷震子把那天和申公豹的恶斗，再到后来被元始天尊救走，之后回到西岐的经过详细地讲了一遍。
　　幻石虽然没有亲身经历了申公豹的战斗，但经过雷震子栩栩如生的复述，还是感觉到惊心动魄。
　　幻石也把他在宁安村的经历，再到如何结识了土行孙，找到四不像，之后再在街头偶遇哮天犬的经过也讲了一遍。
　　当然，幻石把他是如何来到封神世界，如何又因为“试用期”到期而被弹回到现实世界的经历略去不谈。
　　“好啊，幻石兄弟，你这几天的经历真是波澜起伏，听得我都心里痒痒！”
　　雷震子把杯中的酒一饮而尽，面色微微发红：“你说的那个土行孙我见过，有一手漂亮的土遁仙术，而且法宝捆仙绳也是神通广大啊！”
　　“那他现在在哪里呢？据他所说，他是到西岐来了……”幻石放下手中的碗筷，急切地问道。
　　雷震子整了整自己的翎毛，想了想，说道：“西伯姬昌是爱才之人，当即就封了他一个大将军，现在他应该驻守在汉水北岸，不在西岐。”
　　“哎，可惜啊……”
　　“不过来日方长嘛，总会见面的！”
　　幻石摸了摸光头，笑了。
　　是啊，当时和雷震子分别时还以为是永别呢，现在不也是再相遇了。
　　“那个杨戬最后说了一个‘誓师大会’，是什么意思啊？”四不像已经吃得气喘吁吁了，趴在一边半眯着眼，冷不丁地来了一句。
　　“哼，这个杨戬凭着自己武艺高强，总是一副臭架子，跟谁都不冷不热的。”说道杨戬，雷震子显然有点不太高兴。
　　“西伯姬昌打算讨伐商纣王，要集合各个诸侯举行一个誓师大会，集结兵力，戮力同心。在誓师大会上，还会有一个比武大会，各个武将比拼武力，用以锻炼人才！”
　　“太好了，这样就可以看到雷大哥你一试身手了！”幻石高兴极了，能看到各方英雄各显神通，那可是过瘾极了！
　　“话是这么说，不过有杨戬这样厉害的家伙，再加上金吒、木吒、哪吒三兄弟等一并好手，想夺取冠军可不是件容易的事！”
　　幻石可是越听越兴奋了，要知道他可是哪吒的“粉丝”啊。
　　“雷震子大哥，你看能不能……”
　　“让你去看比赛？没问题！”
　　“不……不是，我是想说，能不能让我也去当个武将，去打纣王！”
　　雷震子哈哈大笑，双翅微微抖动着，屋子里面差点儿下起了小雨：“幻石你要是当一个武将可是大材小用了，凭你的学识再加上‘八卦紫金砖’的玄妙和‘夺命银针’的精奇，应该发挥你的智力啊！”
　　“就是，剑是一夫用，我应该研发先进的装备，武装全军，这样比自己亲自杀敌还要贡献大啊！”幻石经雷震子这么一提醒，受到了不小的启发。
　　“那好，十日之后，西伯姬昌会召集众将士探讨用兵大计，到时候你带着自己的‘作品’去展示给大家，不怕你不受到重用！”
　　“太棒了！四不像，咱俩快去寻找灵感吧！”
　　“啊？我还想再吃点儿……”
　　“别吃了，走了！走了！”
　　这十天，幻石可是过得相当充实了。
　　虽然没有什么艺术细胞，但是凭借着平时美术课和手工课上学到的一些东西，幻石还是信心满满的。
　　“恩，做什么呢？喷气式飞机？航空母舰？——估计我设计出来他们也造不出来。”幻石趴在床上，双手托着腮，随意地翻看着“八卦紫金砖”的武器资料，实在找不出入手点。
　　“哎，你那些奇思妙想哪一个都不沾边啊，还不如来点实际的！战袍啊，长戈啊都可以的。”一旁的四不像无奈地翻了个身，嘟囔着。
　　幻石点了点头，很是赞同四不像的说法。
　　当时还是公元前一千多年，纺织和制衣技术还很落后，普通步兵穿着的只是一件长袍加一条裤子，完全没有其他的防护措施。
　　而战斗力强一些的骑兵也只是多了一件薄薄的软甲，由于当时的冶炼技术也很落后，很多人只能用竹片或破布当做软甲的填充物，保护性可想而知了。
　　就算是将军，也只有一件并不十分合体的铜甲，再加上沉重的铜盔和护腿，别说美感了，就连活动起来都很不灵便。看来，这战袍确实有很大改进的空间。
　　“不错，那就看我融合古典与现代的艺术美感，再加入尖端的科学技术，哈哈哈，哎呀，当今的新时尚就由我来引领啦！”
　　“别臭屁了，先做出个样品来吧！”
　　“哈哈，等着看我的新式宇宙无敌霹雳帅战袍了！”
　　十天转眼就过去了，幻石设计的战袍已经初具雏形了。
　　只不过幻石从来不让别人进他的工作室，就连最最亲密的四不像也不能偷瞧一眼，只是自己没日没夜地鼓捣鼓捣，用幻石自己的话，这叫做“保护知识产权”。
　　“幻石，你的战袍怎么样了，下午我们就要进宫面西伯了，到时候你可不要让我们失望啊！”雷震子问道。
　　“你就放心吧！雷大哥！”幻石拍着他的胸脯，自信满满的说。
　　四不像笑嘻嘻地凑了过来，试探性地问道：“幻石，能不能让我们先开开眼啊！你这也太神秘了吧！到底和平常的战袍有什么不同呢？”
　　“嘿嘿，到时候你们就知道了，提前泄了密可就不好玩儿了！”幻石摆了摆手，故作神秘道：“等着看好戏吧。”
　　雷震子无奈地叹了口气，只得把幻石带进王宫内再作打算了。
　　因为之前幻石和和姬昌曾经会过面（留下的印象也不怎么好），这次再贸然出现的话，恐怕会惹出事端。
　　雷震子给幻石画了个淡淡的妆，再加上穿上了当时的衣服，光头也被帽子遮了起来，只要不仔细俺看，谁都看不出他是当时那个光头小子幻石了。
　　幻石照了照镜子，还是比较满意的——“哎呀，想不到我穿上古装也挺帅的呀！”
　　“别自恋了，在王宫里说话可要小心，别再像上次那样说出些很雷人的话了。”四不像凑了过来，说道：“王宫重地，神兽不能随便进入，我就不能和你一起了，你要小心啊。”
　　“好的，你就等我胜利的消息吧。”幻石带上自己设计好的战袍，和雷震子两人进宫去了。
　　西伯姬昌也是镇守一方的大诸侯，可是他的王宫远没有他的身份那么气派。在岐山一处不起眼的山坡上，坐落着一座庄园式的宅院，外表看起来平平无奇，并没有琼楼玉宇，只有院中飘扬着的黄色的战旗在表明着主人不一样的身份。
　　幻石跟在雷震子身后，一路的东张西望。
　　两个人来到了王宫的正厅——这是一个宽敞而肃穆的大厅，有许许多多的人都聚集在那里。
　　虽然大家都只是随意地站着，没有固定位置，但是每个人都保持着端庄的站姿，并不发出一点声音，足见姬昌平时纪律之严明。
　　幻石也不敢在这里瞎胡闹，偷偷地四处张望着。
　　这里的人形色各异，有一部分人穿着统一的武将服饰，每个人都是高大威猛，但看得出来都是普通凡人。还有一部分则身着文官样式的衣服。
　　当然，厅里的其他人则是五花八门的——有的是道士打扮，有的身体细长比普通人高了一大截，有的长着一对牛的犄角，有的则披着兽皮状如野人一般。这些人应该就是仙人或是道士了。
　　幻石并没有找到土行孙，看来他还在外地驻守着，没有来到这里。
　　雷震子低下了头，小声地对幻石说：“西伯姬昌最近广纳贤才，来积蓄力量讨伐纣王，所以每次大家聚集在这里，都会有很多新面孔！”
　　“照这个样子，西伯得到天下只是时间问题了！”
　　幻石也深表赞同，单是看大家严明律己精神，就胜过殷商的军队不知几万倍。
　　雷震子还想再说什么，突然停了下来。
　　只见大家都站得笔直，表情严肃庄重，眼睛都看向大厅的一角。
　　不一会儿，厅角传来了清清铃音，偏殿里走出来一个人，不是别人，正是西伯姬昌。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第8章 身穿大红袍，岐山大比武(1)


　　见到姬昌走进大厅，幻石下意识地向雷震子身后躲了躲。
　　不过整个大厅里那么多人，根本没有人注意到小小的幻石，就算发现了幻石，姬昌也决计认不出面前这个人，就是当时那个向他提出制造恐怖“原子弹”的光头小子。
　　姬昌向厅里的人团团地抱拳行礼，说道：“各位英杰，大家从五湖四海聚集在这里，为的是同心协力，戮力同心，共同对抗残暴的商纣王，还天下百姓一个太平盛世。”
　　“好！”
　　厅上的人齐声叫好，所有人的激情完全点燃了起来，看来大家都对纣王的恶性深恶痛绝，恨不得除之而后快。
　　幻石也被这种氛围感染了，高声叫起好。
　　姬昌扫视了一圈众人，有一种含而不露的威严，虽然是威严，但给人的感觉却没有一点的冰冷，反而让人心里暖洋洋的，让人心里说不出的熨帖和安稳。
　　“难道这就是传说中的王者之气吗？”幻石自言自语道。
　　忽然之间，幻石从姬昌的眼里发现到了一丝不易察觉的倦意，虽然只是一闪而过。
　　可是那种灰暗的绝望的眼神，让幻石怎么也想不通，这怎么会是出自一位要同一天下的君王眼里呢？
　　姬昌伸出双手，示意大家安静下来，接着说道：“现在纣王的太师闻仲恰好去平定北方的叛乱，远离都城朝歌，正是我们的大好时机！”
　　“闻仲是谁？听这名字好熟悉啊！”幻石低声问着雷震子，因为忘带电脑，没有办法查资料。
　　“这闻仲是商纣王的太师，可是个厉害的角色。他是商朝的托孤大臣，德高望重，对商朝忠心耿耿。纣王统治昏庸，全靠着闻太师勉力支持，才能保住殷商江山不失。”雷震子解释道。
　　旁边一个人一身道袍，也凑了过来，说道：“闻太师是截教金灵圣母门下第一高手，有坐骑墨麒麟，能须臾千里，手执雌雄双鞭，原是两条蛟龙变化得来，当真是威力无边啊。”
　　“没错，”雷震子说道：“此人行为方正，额头有第三只天眼，能够辨别忠良与奸臣，虽然是对手，我们大家也十分仰慕他。”
　　幻石这才明白，本来申公豹就够厉害的了，这闻仲看来又在申公豹之上。
　　姬昌咳了两声，继续说道：“机不可失，失不再来，老夫已经派人制定好了一个进攻计划，下面由我的儿子姬发来给大家介绍一下。”
　　人群中发出了轻轻的“咦”的声音。
　　姬昌做事从来都是亲力亲为，这次怎么那么反常？
　　幻石又想起了刚才看到的那个疲倦的眼神。
　　姬发？这不是周武王的名字吗？
　　这时，从偏殿走出一位青年公子，也是一表人才，腰间坠着一枚淡雅的玉佩，显示出了他不同的身份。
　　他向厅上众人拱了拱手，说道：“众位，我就是姬发，请看这幅地图吧！”
　　他声如洪钟，余音袅袅。
　　顺着姬发手指的方向，大厅的正前方垂下来一幅巨大的羊皮地图，上面用墨色勾画出来了山川和河流，还用红蓝两色标注出了两军的部署和进军方向。
　　姬发指着地图，向众人解释道：“我们现在的部队都在向渭水南岸的‘丰‘地集结，我们就从这里出兵，一路向东挺进，闯过几道关口，向北渡过黄河，直指殷商的都城朝歌。”
　　经姬发一解释，幻石终于看懂了那幅奇形怪状的地图。
　　姬发接着说道：“在我们进兵的同时，南方的众部落也会渡过汉水北上，来辅助我们进攻。到时候，攻破朝歌指日可待！”
　　“大家尽快做好出征准备，三日后，我们会在岐山脚下的练兵场举行誓师大会，请大家务必到场！”姬发背负着双手，颇有一番西伯姬昌的样子。
　　“好！”厅上的人欢呼了一声，之后三三两两地离开了王宫。
　　等到大家差不多都离开了大厅，雷震子拉了拉幻石，低声说道：“走啊，快去展示一下你的‘大作’。”
　　幻石这才回过神来，赶忙抓紧自己的“作品”，跟着雷震子走到了大厅前方。
　　厅里的人几乎都散去了，只剩下姬昌，姬发和几位将军样子的人还在那幅羊皮地图前面讨论着什么。
　　“大人，我这里有一位人才，想向您推荐。”别看雷震子平时风风火火的，但是在姬昌面前却是毕恭毕敬。
　　姬昌回过身来，微笑着：“好啊，不知这位小公子有何才能啊？”
　　说着，眼睛在幻石身上打量了起来，惊得幻石一身冷汗，
　　不过，姬昌只是粗略得看了一下，并没有太留意什么，目光又回到了那幅地图上面。
　　幻石长舒了一口气，不过，姬昌眼中的那种倦怠之意，又一次被他捕捉到了——这是为什么呢？幻石百思不得其解……
　　雷震子接着说道：“这位小兄弟叫做幻……呃，黄石，和我是生死之交。他看到我们现在的铠甲破败不堪，重新设计了一套新的战袍。”
　　“好啊，冬天快要到了，我们正想改造一下战袍，这位黄石公子可真是及时雨啊！”姬发笑着说道：“快给我们展示一下吧！”
　　“哼哼……”幻石心里暗笑道：“看我如何镇住你们吧。”
　　只听“刷”的一声，幻石掏出了他的作品，美滋滋地披到了自己的身上，看来是把自己作为第一个模特了。
　　“怎么样？很有一种威武的气势吧？”幻石高昂着头，微闭着眼睛，向厅里的众人问道。
　　可是过了半响，幻石发觉并没有人回答他，有点着急了：“啊？你们说句话啊？”
　　幻石一睁眼，才发现大家的表情出奇的一致——每个人都是把眼睛睁得大大的，下巴像脱臼了一般，大得连舌头都要滑了出来，一句话都说不出。
　　幻石有点着急了，问道：“大家说句话啊！千万别因为设计过于完美而不好意思提意见了，别客气别客气！”
　　过了好一会儿，雷震子才从牙缝里挤出了几个字：“你……这是……什么东西啊！”
　　只见幻石的战袍全都采用最艳丽的亮红色，远远看去还闪闪发光，可能是缀上了某种亮晶晶的饰物。
　　战袍的袖子极其的肥大，可是袖口却紧紧地箍在了手腕上，就好像胳膊上面挂了一条大麻袋。相比宽松的袖子，战袍在躯干部位却很是贴身，里三层外三层地裹了不知多少片布，纵横交错的布条看得人眼花缭乱。
　　和古代的长袍不同，幻石的战袍用的是裤子，可是这条裤子的裤腿却又比长袍的下摆更加“宽阔”，远看起来就像是一条大裙子。
　　“这种东西……也能称之为……衣服？哈哈哈——”姬发也受不了了，哈哈大笑起来。
　　他这一笑，整个大厅里的人都笑成了一团。
　　“穿这种衣服去唱戏还差不多！”
　　“估计上了战场，这衣服准能吓死人，也算是有很高的攻击力了。”
　　“什么啊，这么亮丽的颜色太惹眼了，在战阵里，肯定很容易吸引攻击啊。”
　　大家你一言我一语的，完全没有发现幻石的脸色已经和熟透的茄子一模一样了。
　　“拜托，大家可搞清楚一些，这可是融合了日本的武士服和《星球大战》里绝地武士的服装设计出来的，这种颜色可是现在巴黎最流行的了。”
　　幻石气得半死，甩动着硕大的袖子，心想这完全是对牛弹琴。
　　雷震子也气得不得了，狠狠地拽了一下幻石，说道：“我就跟你说过，先给我们看看，让我们把把关，你非不要，现在出事了吧。”
　　“哎呀呀，你们气死我了，这种款式多拉风啊，这要是千军万马穿出去，多有气势啊！”幻石恨得牙痒痒，一脸怀才不遇的表情。
　　“咦，我看这位公子的面相好熟悉！”西伯姬昌忽然止住了笑，疑惑地打量着幻石。
　　糟糕！幻石心想，肯定是刚才自己得意忘形才露出了马脚，这下可完蛋了！
　　“黄石……幻石……哦，你就是那个在渭水边直钩垂钓的幻石吧！”姬昌恍然大悟，认出了幻石的本来面目：“你怎么到这里来了呢？”
　　转而又指向雷震子，皱着眉头说道：“雷震子，你怎敢欺骗我！”
　　“我，我……”雷震子也是百口莫辩，说不出话来。
　　姬发也明白了真相，生气地说道：“赶快把这个不学无术的小人赶出去！”
　　幻石忽然万念俱灰，自己辛辛苦苦制作的战袍不被赏识不说，现在反而被人认为是骗子，看来自己在西岐实在是没有立足之地了，更不要说统领众神将，重排封神榜了。
　　“呵呵，我看这幻石可是个栋梁之才啊！”
　　忽然之间，偏殿里转出一位老翁。
　　只见他满头的银发，没有一丝杂色，雪白的胡子也垂到了胸前。
　　他一身的雪白，并没有任何饰物，不过，简单的装束却掩盖不了他的气度和威仪，幻石对他霎时有了好感（当然，也因为他替幻石说了好话）。
　　厅里的其他人看到老人走进来，表情都肃穆了起来，向着老人微躬着身子，连姬发和姬昌都不例外。
　　“看来这个人很有来头！”幻石心想。
　　老人走到了厅前中央，继续说道：“我看这位幻石公子异于常人，定有过人之处，不如编入我们的军队，让他在战场上历练一下，说不定会有意外收获！”
　　“嗯……那好吧，就按太公的想法办……”姬昌略一沉吟，点了点头。
　　“雷震子，就让幻石跟着你吧，记住，下次不能再说谎话了。”
　　“是，遵命！”雷震子躬身抱拳，拉了拉幻石，小声说道：“还等什么，快走啊！”
　　“啊？哦，是！thank you！不对，是谢谢西伯了！”幻石这才反应过来，也学着雷震子躬身抱拳，退了出去。
　　“幻石，三日后的誓师大会，你也一定要来啊。”等幻石退到了门口，白发老人笑呵呵地说道。
　　幻石有点手足无措，只能唯唯诺诺地答应着，心里冒出无数个问号。
　　“那个白发老者是谁啊？好像来头很大，连西伯姬昌都对他恭恭敬敬的。”回到了雷震子家中，幻石迫不及待地问道。
　　“呵呵，那可是在西岐一人之下，万人之上的太师，姜子牙姜太公！”
　　原来那个人就是自己曾经模仿的对象——姜太公！怪不得那么气度不凡！
　　“幻石兄弟，能受到太公的赏识可不简单，三天之后的誓师大会，你也可以好好表现一下了。”
　　“誓师大会的比武……”幻石猛然想了起来。
　　“没错，在大会上，所有的武将和仙道会分成左右两军，每场比赛都是一对一，胜的一方得一分，最后得分多的一方取得冠军。”
　　雷震子说到比武，就已经摩拳擦掌坐不住了。
　　“我所在的是右军，前些日子遇到的杨戬则是左军的人。”
　　幻石也是跃跃欲试：“好，那我就在誓师大会上来证明自己吧。”
　　“不过，你可不能穿着这身衣服出场，要不就被左军的人笑死了。”
　　“你说什么？雷大哥就连你也不支持我。”
　　“没有啊，是你太超前了……”
www.7wenxue.com下~书~网



第9章 身穿大红袍，岐山大比武(2)


　　三天的时间，对于幻石这样翘首期盼的人来说却是度日如年。
　　好不容易盼到了誓师大会的日子，幻石换上了新衣服（当然不是那套自己设计的新战袍），穿戴整齐，抄好自己的宝贝“八卦紫金砖”和“夺命银针”，雄纠纠气昂昂地跨上四不像。
　　“走喽，看我们去夺取冠军。”幻石挥舞着手臂，看来已经兴奋过头了。
　　四不像打了个打哈欠，眯着小眼睛，说道：“你别得意忘形了，就凭你的身手，不被人打得屁滚尿流才怪呢。单不说杨戬那样的战神级人物，就是哪吒三兄弟也都不简单，你以为这是打打小野兽呢。”
　　幻石吐了吐舌头，说道：“其实，哪吒是我的偶像……”
　　说笑着，一行人就到了誓师大会的现场——岐山脚下的练兵场。
　　练兵场是一片宽阔的空地，一边依傍着岐山，另一边则是茂密的丛林。
　　在空地的正前方，有一座用木头搭建起来的二层棚子，看来就是阅兵用的“主席台”——点将台。
　　“今天大家怎么有些反常啊？没精打采的。”
　　雷震子走在人群之中，心里有些纳闷——像这种比武大会，大家应该十分兴奋才对。
　　幻石也有点想不通。偶然间，他听到了周围的人在交头接耳。
　　“咦，今天怎么西伯姬昌没有来？”
　　“是啊是啊，太反常了！”
　　“不会是出了什么事情吧……”
　　幻石向点将台一看，果然，平日里姬昌坐得那把椅子空荡荡的，难怪大家议论纷纷。
　　“大家请安静。”点将台上的姬发站了出来，向大家喊道：“家父今天身体有些不适，不能来到这个誓师大会的现场了，还请大家见谅，今天的大会就由我来主持了。”
　　人群这才安静下来。
　　四不像低声对幻石说：“看来这姬发也是深得人心，估计西伯姬昌的接班人就是他了。”
　　幻石点着头，但脑海中却莫名出现了那个有些疲倦的眼神。
　　姬发接着说道：“为了讨伐商纣王，我们在这里举行誓师大会，来比拼武力，以武会友。大家点到为止，不要伤着彼此，下面我们就开始比试吧！”
　　说罢，姬发大手一挥，向站在场地左右两方的人示意道：“第一轮比试开始。”
　　姬发话音刚落，两边就各跳出来一个人，祭出法宝，施展招式，缠斗在了一起。
　　“咱们这边的人是木吒，”雷震子用翅膀作掩护，把嘴凑到了幻石耳边，小声地介绍道：“他的法宝是吴钩双剑，很是凌厉。”
　　幻石打开了电脑，查找着木吒的资料——这木吒是哪吒的二哥，他还有一个兄长是金吒，他们三兄弟都是陈塘关总兵托塔天王李靖的儿子。
　　其中木吒从小从师于普贤真人，学得百般技艺。
　　“好厉害，别看名字木了点，人还是很灵巧的。”幻石观察着木吒的一招一式，心里念叨着。
　　雷震子接着说：“那边的人是韦护，金庭山玉屋洞道行天尊门下弟子，兵器是降魔杵，势大力沉，刚猛有力，使起招式来密不透风！”
　　果然，场上的两个人虽然打得难解难分，可是风格却是天壤之别。
　　木吒灵动飘逸，忽上忽下，时而紧贴着地面，把一对吴钩挥舞地如同风扇一般，紧攻韦护的下盘，时而窜上了天空，用法力把吴钩延展到三丈多长，居高临下地攻击对手。
　　只见整个练兵场寒光纵横交错，无处不闪动着木吒凌厉的剑光。
　　而韦护则稳扎稳打，把降魔杵挥舞得如同一个金刚罩一般，无论木吒从哪个方向打来，韦护都能轻而易举地化解掉。
　　一条降魔杵就像是一条金色的蛟龙，刚猛之余又多了几分矫健，不住地探出头来，攻击木吒的要害之处。
　　练兵场上的欢呼声此起彼伏，大家不断地谈论着两人招式中的精妙之处。
　　幻石虽然见识过几次恶战，此时仍然双眼瞪得贼圆，看得津津有味。
　　“好厉害啊，虽然还不是一等一的高手，却威力无边，西岐果然出人才。”四不像赞叹道。
　　幻石暗暗好笑，心想，总比你和哮天犬的乱咬好多了。
　　不多久，韦护抓住木吒一个破绽，降魔杵猛地一挥，“咣当”一声，木吒右手上的吴钩宝剑就被打掉在地。
　　“好！好！好！”左军的人顿时欢呼起来，而幻石这边则都是低声叹气。
　　姬发站起身来，高声说道：“看来这第一场是左军胜了，不过木吒兄弟也是好样的，请下场吧。”
　　木吒和韦护都躬身行了礼，退了下去，看得出来，木吒的脸色不怎么好看。
　　“下面有请第二场的神将上场吧。”
　　姬发说着，左军中就走出了一个人——这个人的身影是那么的熟悉，那份气定神闲，举重若轻的姿态，无不显示出他的胸有成竹。
　　“这……这不就是杨戬吗？”幻石惊讶得指着那个上场的人：“这么大牌的人怎么会那么早就上场了呢？”
　　“哼哼，等的就是他！”雷震子看到杨戬上场了，顿时兴奋了起来，摩拳擦掌准备上场了。
　　幻石这才想起来，在杨戬离开街角时，曾经留下的那句话——“别忘了誓师大会上的比武啊。”
　　“杨戬曾经对雷震子提出挑战啊，怪不得雷大哥这么激动呢！”幻石坏坏地笑着，心想雷大哥也受不住激将法。
　　雷震子抖了抖翅膀，刚准备跳到场地中央，一条红色的长绫如同鬼魅一般伸了过来，在雷震子的肩头按了一下。
　　“啊？谁？”雷震子吓了一跳，猛一转身，还没等发火，转而笑了起来：“哪吒兄弟，你又开什么玩笑？”
　　哪吒？幻石也转过头去，面前这个人不是哪吒还能是谁。
　　只见哪吒赤裸着上身，只用一块红布遮掩住下体，一双光脚悬空踩在风火轮上。
　　那对风火轮乍一看和普通的轮子没有任何区别，但是其中隐隐带有风火之势，不停地旋转着，可踏在脚下作为交通工具，上天入地，速度极快。
　　他的脖子上戴着一个金光闪闪的金属圈，看来就是传说中能大能小，力大无穷的乾坤圈了。
　　刚才那个红色长绫，已经老老实实地缠在了哪吒的腰间，看来就是法宝“混天绫”了。
　　哪吒一脸的乖巧，稚气未脱的样子，丝毫不给人任何的压迫感，反而让人觉得十分亲切。
　　要是不说，谁都不知道那张娃娃脸后面藏着巨大的攻击力。
　　要知道幻石可是哪吒的极品粉丝啊，看到自己的偶像差点就要扑了上去要签名。
　　要不是四不像把幻石死死拉住，他这回可要出洋相了。
　　哪吒对雷震子抱了抱拳，说道：“雷震子大哥，我的兄长木吒被左军打了下去，这个亏我可是不能吃，该是我上场扳回一局的时候了。”
　　雷震子很是无奈，人家上场可是名正言顺的，自己也不便阻拦，只好说道：“那好吧，杨戬那小子可不简单，你要小心。”
　　哪吒并不答话，轻轻一跃，借助风火轮的力量，轻飘飘地飞过众人的头顶，落在了场地中央。
　　“好帅啊！”幻石差点被帅翻了，晕乎乎地站在那里。
　　四不像使劲儿踩了幻石一下，才让幻石回过神来。
　　雷震子说：“哪吒的经历可是十分的传奇。哪吒出生时乃是一个肉球，被其父一剑劈开，他左手掌有个“哪”字，右手掌有个“吒”字，所以起名哪吒。
　　他七岁就下海，闯下大祸，踏倒水晶宫，捉住蛟龙抽筋刮鳞。
　　他的父亲托塔天王怕他长大再惹大祸，想杀哪吒以绝后患，谁知哪吒愤怒，拿刀在手，割肉还母，剔骨还父，后来太乙真人取荷藕做他的骨骼，荷叶做他的肌肉，使哪吒起死回生。”
　　幻石使劲儿地点了点头，别看他那么喜欢哪吒，不过这些故事还真不知道。
　　雷震子接着说：“这个哪吒简直是个法宝狂人。一般人能有一两件法宝就算很厉害了，可是哪吒却足足有七件！”
　　“什么？”不光是幻石感到惊讶，四不像也惊得吐出了大舌头。没想到外表乖巧的哪吒竟然那么“富有”。
　　“我给你数数啊——什么乾坤圈、混天绫、风火轮、金砖、阴阳剑、火尖枪、九龙神火罩啊……哎，哪一样不是我们梦寐以求的！”雷震子在下面掰着手指，极其羡慕地数着。
　　“快看，他们打起来了！”人群中有人叫了起来，大家的目光都被吸引到场地中央的两个人身上。
　　这两个人的比拼，相比于上一场，火力可是增加了不少。
　　哪吒周身的法宝可不是白装备的，每一样都有着巨大的威力，并且在哪吒娴熟技艺的组合下，攻击力更是成倍的增加。
　　哪吒腾空而起，足足飞起了十丈多高，风火轮急速旋转着，激起地面上的灰尘，远远看去就像腾云驾雾一般，姿势潇洒飘逸，看起来丝毫不费力气。
　　突然间，哪吒一声暴喝，将手中的火尖枪凌空劈下，火尖枪瞬时化做一条硕大的火龙，枪尖变成了一个狰狞的火龙头，足足有一人多高，直直的向杨戬咬去。
　　“哎呀！”
　　场地上的人都惊呼起来，这样的法术威力竟然如此巨大，更令人不可思议的是，这一招竟然是出自稚气未脱的哪吒之手。
　　杨戬仍然若无其事地站立在地面上。
　　雷震子大喊：“杨戬，快出手啊！你想被火尖枪加九龙神火罩的三昧真火烧死啊！”
　　杨戬好像对大家的提醒充耳未闻，眯着眼睛出着神呢。
　　直等到火龙头到达自己面前一丈左右的位置时，杨戬才猛然睁开眼睛，右手只是一晃，手里就多了一把三尖两刃刀。
　　可是已经等不及了，火龙一下子就把杨戬完全吞了下去，杨戬站的地方只剩下一团熊熊燃烧的火焰。
　　幻石捂住了眼睛，已经不敢看了。
　　“完了完了，这下杨戬臭屁大了！”
　　众人也是没有见过这种场面，练兵场上顿时有了些小骚动，连坐在点将台上的姬发也忍不住从座位上站了起来。
　　场上的情况瞬息万变，熊熊的火球中突然绽放出一朵银白色的莲花，那莲花发出耀眼的白光，刺得众人睁不开眼睛，完全把红热的火焰掩盖了起来。
　　白莲花越长越大，最后就像散落满天的星斗炸裂开来。
　　莲花之中，杨戬如同浴火重生的凤凰一般冲了出来。
　　“好！”
　　场上的人顿时兴奋了起来，像幻石这种哪吒的铁杆粉丝，也忍不住地鼓起掌来。
　　杨戬周身都散发出淡淡的银色光芒，一把三尖两刃刀的锋芒暴涨了好几倍，纵身一跃，向正在下落的哪吒扑了过去。
　　“你看杨戬浑身上下都带着银光，那是法力在身体里运行得过于强劲……”
　　四不像向幻石解释的同时，依然目不转睛地看着场上的局势，生怕落下了一个镜头。
　　“杨戬现在就使出全力，看来这场大战有的看了！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第10章 西岐初用兵，大败黄飞虎(1)


　　杨戬显然没有哪吒装备那么齐全，但只是挥舞着三尖两刃刀，在气势上便丝毫不落下风。三尖两刃刀虽说只有一柄，但在杨戬手中，却幻化成无数的刀锋，团团地向哪吒压了过去。
　　哪吒并不闪躲，乾坤圈闪烁着金光，向杨戬的头上掷去。
　　还没等乾坤圈的力道散尽，哪吒又扔出了一块金砖，金砖势大力沉，夹着一股劲风，直向杨戬的胸口扑去。
　　“好小子，身上的家伙倒是不少啊！”杨戬微笑着，猛地晃动枪头，身体虽然还在半空中，但使起兵刃来还是得心应手，只听“嘭”“嘭”两声，乾坤圈和金砖就被拨落到两旁。
　　“这下坏事了！哪吒两次攻击都没有命中，反而让杨戬那个家伙占了上风！”雷震子在下面看得直跺脚，恨不得自己也扑上去帮哪吒一把。
　　哪吒刚才的两击用尽了全力，顿时门户大开，自己胸口的要害完全暴露在杨戬面前。
　　杨戬可不会放过这个机会，三尖两刃刀顿时凝聚成一股白芒，就像一颗流星般划过天际，直冲着哪吒飞去。
　　眼看杨戬的刀头就要砍到哪吒的身上，哪吒那乖巧的脸上却显出一丝乖戾的颜色。
　　哪吒并不害怕，反而笑着说：“杨戬大哥，你太天真了！”
　　“什么？”杨戬一愣，只感觉到腰上一紧，低头一看，吓了一跳——原来哪吒的混天绫已经把自己死死地裹住了。
　　“原来那个乾坤圈和金砖都只是障眼法，这偷偷跟进的混天绫才是真正的用意所在！”四不像看得口水都流了出来。
　　幻石赞叹道：“好一招明修栈道，暗渡陈仓！想不到哪吒看起来那么‘纯洁’，原来‘诡计’还挺多的嘛。”
　　“什么是陈仓？”雷震子不解的问道。
　　“呃……这个……陈仓吗，是一个地名，在很远很远很远很远的地方。”
　　幻石知道自己又说漏嘴了，只好信口胡诌，赶快把话题转移过去：“哎呀，别聊天了，快看比赛吧。”
　　经幻石的提醒，大家又把目光重新投进了比赛场中，虽然只是离开了一会儿，局势已然大变。
　　混天绫可不是一条简单的长绫，虽然缠在哪吒腰间时只有七尺之长，但它能大能小，能长能短，并且能自动攻击敌人。
　　杨戬感觉到腰间的混天绫越来越紧，勒得他喘不过气来。
　　此时，哪吒挺起了火尖枪，指向了杨戬的喉咙，还是那样微笑着说道：“杨戬大哥，你输了！”
　　姬发从座位上站了起来，准备宣布比赛的结束。
　　杨戬抬起她苍白的脸庞，虽然受制于人，还是一副高傲不屈的神情，一字一顿地说道：“别……高……兴……得……太……早……”
　　哪吒愣了一愣，眼前忽然一亮，还没等他回过神来，感觉到肩头一热，鲜血崩裂了出来，之后又感觉到胸口一闷，好像是被杨戬重重地踢了一脚，整个身体不由自主地飞了出去。
　　只见杨戬已经挣开了混天绫的捆绑，额头正中间好像是裂开了一条小缝隙，从缝隙中透出一丝微弱的光茫。
　　杨戬横架着三尖两刃刀，微低着头，但看得出来，他的脸色很难看。
　　“杨戬要开天目了！”雷震子惊讶地叫道。
　　“天目……”
　　幻石一愣，原来杨戬额头的那条透出光的细缝，就是传说中的天目。刚才哪吒肩头的那道伤口，就是杨戬的天目中发出的光打伤的。
　　杨戬已经有些气喘吁吁了，他一步步地向躺在地上的哪吒走过去，说道：“哪吒兄弟，几日不见，使用法宝的功力又提高了不少，当真是刮目相看，竟然逼的我开天目！”
　　哪吒一如既往地微笑着，吃力地爬了起来，说道：“杨戬大哥，你真是个厉害的角色，不愧有西岐第一斗士的美誉。看来我也要使出真本领了！”
　　说罢，只见哪吒的身体起了微妙的变化——肩膀和躯干都高高的隆起，全身的肌肉都剧烈地抖动着。
　　不多久，哪吒的身体上硬生生地多出了六支手臂和两个头颅。
　　“哇塞，哪吒变身了！”幻石抑制不住兴奋的心情，跳了起来。
　　只见哪吒的身体增高了一倍，身体上一共有三个头，九支臂膀，每一支手臂都抓住一把兵器——一手执乾坤圈，一手执混天绫，两只手擎着两根火尖枪，一手执金砖，一只手拿着九龙神火罩，剩下的两只手则握着阴阳宝剑，一共是八件兵器，再加上脚上踩着的风火轮，真可谓是武装到了牙齿。
　　杨戬和哪吒两个人很快混战一气。
　　一时间，练兵场上飞沙走石，充斥着刀光剑影，好像连岐山都跟着他们两个人在颤动。
　　哪吒挥舞着八支手臂，七件法宝轮番上阵，直看得人眼花缭乱。
　　时而，混天绫如蛟龙出洞；时而，阴阳双剑展现出刚猛之力；时而，九龙神火罩溅射出三昧真火。
　　杨戬此时却不慌不忙，一把三尖两刃刀使得龙飞凤舞，再配合上天目的威力，也和哪吒打得不分伯仲。
　　幻石在下面看得过瘾极了，心想：“如果自己在场上，早就被打成肉饼了。幸好自己没有上场，否则后果不堪设想。”
　　正当大家的注意力都集中在场上的两人时，忽然之间，一个嘹亮的声音打断了大家的兴致——
　　“各位，请住手！”
　　大家扭头一看，原来是姜子牙出现在了点将台上。
　　他面容肃穆地说道：“各位，我们的比武大会就此结束吧！”
　　大家一片哗然，这比武正进行到最火热之处，怎么能说停就停呢？
　　姜子牙回头看了看姬发，叹了口气，哽咽地说道：“西伯，他……他已经去了。”
　　这句话如五雷轰顶一般，每个人都感觉到天空顿时黯淡了下来，刚才还热烈的氛围霎时间荡然无存了，整个练兵场上只剩下了令人窒息的静谧。
　　幻石愣住了——死亡，竟然离现实那么的近。
　　昨天还活生生的一个生命，今天就可能永远不会在这个世界上享受阳光雨露。
　　猛然之间，那个疲倦的眼神再一次出现在了幻石的脑海中。
　　“原来，那个时候，姬昌就意识到自己的生命将要走到尽头……”
　　幻石这才醒悟过来，能让这样一个英雄后退，除了死亡，还能是什么呢？
　　岐山之畔，一片哀云密布。
　　姬昌的灵堂上，姬发痛哭不已，离去的不仅是一位父亲，更是一位领袖。
　　“报！”
　　一位士兵跌跌撞撞地冲进了灵堂，只见他的盔甲歪斜着，裤腿撕掉了一大片，身上沾满了泥土。
　　“大胆。竟然敢擅闯灵堂，该当何罪！”杨戬喝住士兵。
　　“报……报……有敌情……”
　　那个士兵一脚没站稳，一下子扑倒在地上，鲜血从他的腹部流了出来，一大片地面都被染成饿了殷红色。众人赶快上前搀扶着他。
　　士兵缓上了一口气，继续说道：“闻仲带领商军和截教的神将……向西岐山攻了过来……”
　　“什么？竟然有这种事！”众人惊呼。
　　本来大家正计划着去讨伐商纣王，没想到却被他们抢先一步，眼看着大兵压境了。
　　姜子牙挥挥手，示意大家安静下来，朗声说道：“大家不要惊慌，这定是闻仲听说西伯去世，从北方赶了回来，妄图趁这个时机打垮我们。”
　　幻石气得直跺脚：“可恶，这群妖魔鬼怪，肯定是想现在西伯去世，我们群龙无首，好打我们一个措手不及。”
　　下面的人也都是群情激奋，现在正是大家哀痛的时候，现在又有人挑衅到了头上，新仇旧恨一起算，怎能不让人气愤。
　　姜子牙接着说：“我们一定不能乱了阵脚，如果我们自己先没了主张，反而正中他们的下怀。幸好我们已经有了进兵的准备，现在就让我们在西岐山大战一场，来证明我们的实力吧！”
　　“好！”众人顿时化悲痛为力量，眼睛中充满了仇恨。
　　“战争，这就是战争么？”
　　幻石忽然有些恍惚，虽然来到封神世界那么长时间了，大大小小的战斗也见过了不少，可是“战争”，绝不会是简简单单的战斗组合，因为在这两个字后面，总是蕴藏着那么多的伤痛、泪水与荒芜。
　　战争——离自己这么近，又是那么远。
　　幻石又一次想起了姬昌那个眼神，那种厌倦。
　　厌倦——战争——
　　幻石的头忽然很痛，忽然想不清楚一些事情来。
　　自己来到这里的目的是什么？排一下封神榜？体验一下神仙和法宝的神奇？还是多结识几个朋友，体验一下生活？不……不……绝不会那么简单！
　　《封神专卖》老板的笑容，普老汉的笑容，土行孙的笑容，等等等等，在幻石的脑海中疯狂地旋转着，让他头痛欲裂。
　　“幻石……幻石……幻石，你怎么了？”四不像摇了摇幻石。
　　幻石这才从迷惘的思绪中走了出来，眼神迷离地看着周围。
　　四不像紧张地摇动着幻石，把幻石的身体摇得像拨浪鼓一样。
　　“你刚才愣了好久，没什么事吧，太公已经分配了各将领的职责，咱们会跟着雷震子去前线！”
　　幻石使劲儿挣脱了四不像的“拥抱”，满不在乎的说：“不就是上前线吗，没问题！”
　　西岐山。大雨滂沱。
　　幻石和四不像躲在行军帐中，共同研讨着地图。
　　“这次的先锋大将是开国武成王黄飞虎，他虽然是一个凡人，但是勇武至极，一般的仙道也不是他的对手。”雷震子烤着火，向幻石和众武将介绍敌军情况。
　　军帐中的仙道除了雷震子，还有金吒、木吒、哪吒三兄弟，他们四个一并被姜子牙派往最前线，作为抵御商纣军队的先锋部队。
　　“一个凡人怎么会是仙道的对手，开玩笑吧，雷震子你也太紧张了吧！”金吒可是火爆脾气，口无遮拦地说了出来。
　　雷震子并不答话，继续说道：“大敌当前，还是小心为妙。这黄飞虎贵为武成王，却来充当一个小小的前锋，真不知道这个商纣王怎么想的。”
　　“我听说这个黄飞虎忠义双全，是一个响当当的好汉，现在竟然沦为纣王的走狗，唉，可惜了……”哪吒摇了摇头，叹了口气。
　　“黄飞虎？好熟悉的名字啊！”幻石好像对每一个强人都有那么点儿的印象，可是都记得不是很清楚。
　　“嘿嘿，该看我‘八卦紫金砖’的威力了！”幻石得意的笑了，掏出了自己的宝贝——万能笔记本电脑，查询了黄飞虎的有关资料。
　　看着看着，幻石突然眼前一亮——这黄飞虎和其他敌将最大的不同就是，最后他归降了西周。
　　“这可有意思了——”幻石摸了摸光头，心里盘算着……
　　第二天，西岐山的脚下。
　　暴雨下了一整夜，直到凌晨时分才停了下来。
　　这时候，一道彩虹挂在天边，横跨天际。一朵朵淡淡的白云点缀着青山绿水，一切都是那么恬淡宁静。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第11章 西岐初用兵，大败黄飞虎(2)


　　山下的人们可没有心思去欣赏这自然美景，每个人心中都有一个沉重的负担。
　　商军和周军都摆好了阵势。
　　一面是黄盔黄甲，一面是黑盔黑甲，两军剑拔弩张，大战蓄势待发。
　　周军仓促出动，只召集了大概两万人的部队（古代人口少啊，能有两万就很不错了）。
　　商军显然比周军庞大好几倍，足足有五六万人。
　　数万人马在西岐山摆好军阵，顿时将这里挤得水泄不通。
　　刚刚下过雨的土地是那么的泥泞，每个人都感觉寸步难行，看来这会是一场旷日持久的大战。
　　幻石骑在了四不像的身上，紧紧跟在雷震子身边。
　　幻石可没有见过这么大的场面，数万人聚集在一起，要做血肉拼争。
　　“这些人……最后都要死吗？”
　　幻石向后张望着，一张张坚毅的、无知的、一往无前的脸庞映入了他的眼帘。
　　幻石不想再继续想下去了。
　　两军用弓箭守住阵脚，之间隔了大概二十多丈的距离。
　　雷震子拍马走出了阵来，把马鞭向前一挥，大喝道：“你们这群乌合之众，除了欺压百姓还有什么本领？现在竟然敢来侵犯我们的领土，这回定杀得你们片甲不留——”
　　周军高声叫好，看来己方的将军不只是杀敌调兵，鼓舞士气也是很重要。
　　雷震子话音刚落，对面商军阵中也走出来一员大将。
　　这个人身体修长，面如冠玉，眉宇间显现出一种刚毅。
　　他披挂着金盔金甲，在阳光的照射下金光闪耀，一看就不是普通人物。
　　“你是何人，报上名来，我雷震子手下没有无名鬼！”
　　那人轻轻地哼了一下，却很有礼貌的拱了拱手，说道：“在下黄飞虎，素来敬仰姜太公的用兵韬略，没想到却是你这种货色来应战，可惜啊可惜……”
　　雷震子脸都要气紫了，哇哇大叫。
　　幻石在后面也不禁笑了起来——没想到这黄飞虎也挺会损人的。
　　“你们为什么要进攻西岐？百姓好不容易才找到一片安稳的土地，你们却又来骚扰，你们活着就只是想着自己的荣华富贵吗？”哪吒在阵中大喊道。
　　黄飞虎一愣，这些话显然触动了他的神经，令他一时说不出话来。
　　这时，阵中又走出一员小将，和黄飞虎打扮的很像，只是盔甲都换成了银色。
　　小将抽出了宝剑，大叫道：“父王，我们只是奉闻太师的命令，才来攻打这里的，你不必太自责！”
　　这小将又指着哪吒叫道：“你们妄图叛乱，别以为我们不知道，再狡猾的计策也躲不过闻太师的眼睛。有种的，就出来迎战吧，我黄天化定当血战到底。”
　　顿时，雷震子、哪吒、黄飞虎、黄天化四个人在两军阵前打成了一团。
　　这黄飞虎的坐骑是一头五色神牛，虽然比寻常的骏马矮了不少，但是却矫健异常，力大无穷，速度也不逊色于一般的神兽。
　　黄天化则不用坐骑，使用的兵器是一对莫邪宝剑，上下轮番飞舞，也是有万夫不当之勇。
　　这个黄飞虎果然厉害，只是肉体凡胎，但普普通通的兵器在他的手上却变化出无穷的威力。
　　雷震子虽然有风雷双翅，但是在黄飞虎的压制下，一道雷电也释放不出来，更别说制造黑云天象了，最多只是偶尔抖出一道劲风，不过都被黄飞虎轻而易举地化解了。
　　“可恶，没想到他这么厉害！”雷震子一边打斗着，一边暗暗地叫苦：“这个黄飞虎果然名不虚传，虽然攻击力不强，比申公豹是差了不少，但是招式果然十分奇妙，让人脱不开身。”
　　四不像赞叹道：“黄飞虎坐下的五色神牛，虽然没有我和哮天犬那样的灵性，但是在运动能力上可是丝毫不差啊！”
　　这边，黄飞虎和雷震子打得难解难分，哪吒和黄天化的战斗却是一边倒了。
　　黄天化虽然有法宝莫邪剑，但却敌不过哪吒这个宝物狂人，只过了几招就招架不住。
　　黄飞虎赶忙去帮助儿子，但即便他们父子联手，却远不是雷震子和哪吒的对手了。
　　不多久，两人就败下阵来。
　　“大家冲啊！”木吒看准时机，指挥大军一哄而上。
　　商军看到自己的主将吃了败仗，士气早已失了一半。
　　这时候，他们看见周军各个如狼似虎般的扑了上来，哪里还有招架的力气，纷纷丢盔弃甲向后方跑去。
　　“不许后退，不许后退！”黄飞虎大声叫喊着，可是自己的士兵早已经吓破了胆。
　　这些人平日里为非作歹，欺负百姓一个个“本领”高强，现在却只剩下逃跑这一个“必杀技”。
　　周军的箭矢如同下雨一般落在了商军头顶，长戈从四面八方疯狂地砍来。
　　一时间，西岐山脚下一片哀鸿遍野。
　　弓箭、长戈和刀剑像噩梦一样缠绕在每一个商军士兵周围，血水和地面上未干涸的雨水混杂在一起。泥泞的道路困住了脚步，这片战场成了屠杀的地狱。
　　幻石闭上了眼睛，眼前的杀戮已经让他有些眩晕。
　　这就是战争吗？难道杀戮与流血就是战争的全部吗？
　　眼前的每一个周军士兵都变成了恶魔，无情地砍杀着。
　　难道这就是正义吗？难道把敌军杀死就是维护正义吗？
　　在幻石的心中，封神世界中的这个逻辑并没有道理。
　　但他心里很清楚：自己来到这个封神世界，绝不是为了杀戮——
　　夕阳西下，彩虹早已消失地无影无踪，天边的云彩被染成了一片血红色，西岐山又重新回归了往日的宁静。
　　行军帐中，士兵正在报告战果。
　　“哈哈，咱们这一仗可称得上是大获全胜啊！”木吒把杯中的酒一饮而尽，面色微红，不知道是酒力所致，还是心情所致。
　　雷震子接着说道：“不错，敌军的六万军队被咱们打得只剩下四万多了，纣王那个昏君不气得直跺脚才怪！”
　　“黄飞虎和黄天化确实是非常的厉害，只可惜手下的士兵平时只会欺辱百姓，打起仗来一点战斗力都没有，打败仗也不足为奇了。”幻石赞叹道。
　　“不错，黄家父子能够不为妲己这个狐狸精的魅惑所迷惑，依然这么刚正不阿，实在是难得，难得啊，他要是我们这边的人该多好啊！”金吒也说道。
　　大家都对今天的“败将”有很高的评价。
　　“报！”一位士兵进到了行军帐中，“商军在西岐山下建立了一座堡垒，堵住了我们向东前进的路口。我军在城堡下叫阵，他们却坚守不出，堡垒用坚硬的石头建造，我们想尽一切办法，都无法攻破那一道城墙……”
　　“啪”哪吒使劲拍了一下桌子，说道：“这个黄飞虎果然有一套。现在他知道自己的士兵士气不振，和咱们硬拼只是找死。这样高挂免战牌，把咱们堵在这里，就能让咱们的大军不能前进。”
　　大家这才恍然大悟，更加敬佩这位武成王了。
　　众人商议了半天，也没有什么好办法。
　　这天夜里，四不像睡得死死地，估计除了食物，没有什么能够叫醒它。
　　忽然之间，一股喷香的烤肉味儿钻进了四不像的鼻子里。
　　四不像使劲儿抽了抽鼻子，大舌头在嘴唇上用力舔了一圈，迷迷糊糊地说：“啊……好香啊。”
　　说着，就向香味儿传来的方向移了过去。
　　只听“扑通”一声巨响，整个军营的人都听到了这个声音，原来是四不像从床上掉了下来。
　　“哎呦……哎呦……”四不像摸着自己的大屁股，哼哼唧唧地叫着。
　　“哎，看来不用这种方法还真叫不醒你啊！”幻石站在四不像身边，无奈地摊摊手。
　　四不像揉了揉眼睛，说道：“这大半夜的，你干什么啊。打扰了我的美梦，我正梦见吃烤肉呢！”
　　幻石赶忙把四不像拉到一边，把嘴凑到四不像耳朵边，小声地说道：“我打算今天晚上去一趟商军的军营。”
　　“啊？你说什么？”四不像彻底醒了过来：“你疯了，这不是自投罗网吗？”
　　幻石早就预料到了四不像这个反映，小声说道：“你小点声音，别让别人听见！我看那黄飞虎并不是坏人，如果能劝说他弃暗投明，归降我们这边，那岂不是皆大欢喜？这样既免除了战争，又能保住很多人的生命。兵法书上讲过：不战而驱人之兵，乃上上策也。”
　　“但是……雷震子他们会同意吗？”
　　“当然不能告诉他们，要不他们肯定不让我去。对了，咱们还可以就着探探敌情，就算没劝降黄飞虎也算不白跑一趟。”
　　“那好，我就陪你走一遭吧。”
　　“四不像你太好了，这块儿烤肉就送给你吧！”
　　“哇塞——”
　　“别抢，别抢，这一块儿都是你的！”
　　四不像吃饱了，心情很是不错，对于幻石的要求也很配合。
　　幻石早就换下了平日里的衣服，穿上了一身黑色的紧身夜行衣，连头都用一块儿黑布包裹着（主要是怕光头夜晚反光，以致于被敌人发现），打扮得相当专业。
　　幻石紧紧地趴在四不像的背上，四不像在黑夜里静悄悄地爬行，不一会儿就到了商军的堡垒下面。
　　“这个堡垒好雄伟啊！”幻石仰视着高耸的堡垒，不禁感叹道。
　　这座堡垒耸立在两座山峰之间，准确的说，这不能称之为城堡，而是建立在两山之间的一道硕大的城墙。
　　再加上周边的防御工事，有众多的士兵守卫着，就成了一道不可逾越的屏障。
　　看来这就是周军东进的必经之路，不摧毁它，讨伐商纣王只会是痴心妄想。
　　两边都是悬崖峭壁，想要爬山越过堡垒对于普通人是不可能的。
　　不过，对于四不像这样的神兽来说，爬上悬崖如履平地一般。
　　四不像趁着夜色，绕过了守卫，潜入到城堡里面。
　　幻石摸了摸胸口，只感觉到心脏“扑通扑通”地跳个不停，刚才那一段路程比坐过山车还刺激。
　　四不像完全变了个样子，以往那种好吃懒做的模样完全不见了，现在就如同鬼魅一般，低着身体，在一个个兵营中穿梭。
　　城堡内部可没有外面看起来的那么可怕，还是像普通的行军作战一般，搭起了大大小小无数顶帐篷。
　　在短时间内，能够把城墙垒起来就已经很不简单了。
　　如果突破最外围的城墙，之后的路途就会势如破竹一般。
　　不多久，幻石和四不像就来到了一座巨大的帐篷前。
　　四不像小声地说道：“看来这就是中军帐了，黄飞虎应该就在里面。”
　　幻石点了点头，掏出了自己的夺命银针（也就是麻醉手枪），冲着守卫的士兵“噗—噗—噗—噗”射了四针，四个守卫应声而倒，没有发出任何声响。
　　幻石得意得看了看四不像，好像在展示自己的赫赫战功。
　　四不像白了他一眼，径直走进了中军帐中。
　　可是，幻石看到眼前的场景，差点儿惊得叫出了声。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下！书！网



第12章 夜探敌军营，大战魔家将(1)


　　眼前的一幕完全出乎幻石和四不像的想象——黄飞虎和黄天化都被五花大绑起来，牢牢地捆在了椅子上，嘴里塞着布条，发不出一点声音。
　　黄天化看见幻石走了进来，一双眼睛睁得大大的，惊恐与疑惑掺杂在一起，使劲扭动着身体。
　　幻石也愣了好一会儿，说道：“这到底怎么了？”
　　黄飞虎的脸涨得通红，憋足了劲，嘴里才发出几声低沉的“呜……呜”声。
　　幻石清醒了一些，说道：“这些可都不是我做的啊。我只是来和你谈一些事情的，绝无恶意。你可不能大喊大叫，如果你答应的话，我就帮你把嘴里的布条取出来。”
　　黄飞虎略一沉吟，和黄天化对视了一眼，点了点头。
　　幻石赶忙把两人嘴中的布条取了出来，黄氏父子的嘴巴“重见天日”之后，大口大口地呼吸着新鲜空气，看来他们已经被塞了不短的时间。
　　当然，为了以防万一，幻石并没有把捆绑两人的绳索解开。
　　黄飞虎面容冷冷地问道：“这位公子不知来此有何贵干？”
　　果然是一朝武成王，这种时候还能保持足够的冷静。
　　幻石忙答道：“我叫幻石，是从周……哎呀，不是不是，我是路过的云游道士，发觉这里不对，特地来此搭救你二人的！”
　　原来，那声“哎呀”是四不像发觉幻石要说漏嘴，使劲用蹄子踩了幻石一下。
　　“多谢这位幻石公子。”黄飞虎略一颔首，以示谢意。
　　“据我所知，黄将军您是这一军的统帅，不知为什么会被捆绑在这里，难道军中有变？”幻石赶忙把自己的疑惑一股脑儿地倒了出来。
　　“哼，还不是那魔家四将做的好事。”黄天化在一旁忿忿地答道。
　　“魔家四将？难道就是佳梦关魔家四兄弟？他们怎么会来到这里？”四不像惊讶得张大了嘴巴。
　　幻石也听说过这魔家四将的名号，其实就是西游记里的四大天王。他们也不是容易对付的对手。
　　黄飞虎脸色阴沉，缓缓说道：“不错，正是魔礼青、魔礼海、魔礼红、魔礼寿四兄弟。实不相瞒，我们和周军开战吃了败仗，实在是不能和他们硬碰硬，我便谋划了个计策，在这里高筑城堡，来阻断他们东进的道路，这样时间一长就可以把他们完全困死在这里。”
　　幻石和四不像对视了一眼，看来哪吒分析的不错，武成王的这招果然是妙计。
　　黄飞虎接着说道：“可是军中吃了败仗，传到了纣王那里，纣王大发雷霆，再加上有小人在一旁挑拨，纣王便怀疑我在这里高筑围墙，按兵不动，是为了积攒力量来反叛他。”
　　“哼，真是个昏君！”黄天化在一旁气得直跺脚。
　　黄飞虎瞥了一眼黄天化，让他安静下来，接着说道：“于是，纣王便派了魔家四将来接替我。没想到魔家四将真不知好歹，魔礼海用他的法宝黑琵琶的魔音让我们晕了过去，把我们绑在这里等候处分。”
　　幻石在黄飞虎的话语中猜得出来，其实他也对纣王很是不满，现在正好趁热打铁，看能不能说动他弃暗投明。
　　幻石象模象样地背着手转了两圈，忽然深深地叹了一口气。
　　“不知幻石公子为何叹气啊？”黄天化不解地问。
　　“我感叹两位命在旦夕了，这魔家四将胆敢无礼，把堂堂的镇国武成王绑在这里？肯定是受了纣王的指使。”
　　幻石摇头晃脑地说着，好像能洞察天机似的，不时还用眼角的余光观察一下黄氏父子的表情。
　　“这纣王敢夺你的军权，绑你的人，和你撕破脸皮，估计不会给你什么好果子吃，这个‘武成王’的头衔不保倒是小事，只怕这性命……嘿嘿……”
　　黄飞虎和黄天化闻之色变，这些话正中他们的软肋。
　　黄天化急问道：“你怎么知道会这样？”
　　幻石心中暗喜，知道自己说的话起到了作用，又接着说道：“我的法宝‘八卦紫金砖’上知天文，下知地理，中晓人和，这些事情，我都能预见到！”
　　“哼，父王，我早料到这昏君没安好心！他逼死我的母亲，夺您的军权，早晚要对我们下手的！”黄天化一双眼睛瞪得通红，看来已经气急攻心了。
　　黄飞虎却一直低头不语。
　　幻石继续“火上浇油”，说道：“武成王你也算是个忠良之士，这样助纣为虐，为虎作伥，置黎民百姓的生死存亡于不顾，实在不是英雄所为。”
　　黄飞虎的目光很是暗淡，以往的勇武完全不见了，缓缓说道：“幻石公子所言极是。我也知道，如今天下只有西岐的姬昌最为贤明。现在姬昌不在了，可他的儿子姬发丝毫不输给他的父亲，再加上姜子牙在一旁辅佐，有一群忠臣良将，天上下早晚归他所有。”
　　“那为什么不投奔他呢？”
　　“哎，我和他作战，杀了不少西岐的士兵，他肯定恨我入骨，不杀我就是好事，哪有接纳我的可能啊！”
　　幻石一看时机到了，于是就摆明身份，说道：“实不相瞒，其实我就是从西岐来的！”
　　黄飞虎和黄天化一齐“咦”了一声。
　　“我们全军上下都很是敬佩两位将军，如果有你们加入，大家高兴还来不及呢，怎么还会计较以前的恩恩怨怨。以前是各为其主，现在如果能走到一起，共同解救天下苍生，何乐而不为呢？”幻石诚挚地说道。
　　黄天化对黄飞虎说：“父王，幻石公子所言极是，咱们就答应了吧！”
　　黄飞虎神情极是严肃，一动也不动，就连眼睛也不眨一下，看来心里在做着剧烈的思想斗争，其他人在一旁连大气都不敢喘了。
　　过了好一阵子，黄飞虎才轻轻地叹了口气，说道：“好吧，既然纣王他不仁，也就别怪我不义了，幻石公子，我们跟你走。”
　　“yeah！太棒啦！”幻石高兴极了，看来现实和电脑里的记载真的很一致，果然能够说服武成王弃暗投明，归顺西周。
　　自己来到封神世界，之前总是惹麻烦，这回终于立了件大功，幻石心里那股骄傲劲儿可别提啦。
　　“幻石公子，快帮我二人把绳索解开吧！”黄天化看到幻石在那里手舞足蹈的，简直像失了魂儿一样。
　　幻石这才回到现实世界中，不好意思地摸了摸光头，刚想去解黄飞虎的绳索，却被黄飞虎一口喝住。
　　“且慢——”黄飞虎说道：“绑住我二人的不是普通绳索，而是浸过了毒汁的虎骨筋，除了有解药的人，其他任谁都解不开！否则，区区一根绳索怎能困住我武成王！”
　　幻石一下子不知所措了，现在深入敌后，随时都会有致命的危险，多拖一时，就多一分凶险，但他现在却无计可施。
　　“嘿嘿，这有何难！”在一旁的四不像发话了：“看我的吧！”
　　“恩？你能解得开？”黄飞虎问道。
　　四不像眨了眨小眼睛，说道：“对啊，我神兽四不像，最大的本领就是吃！（其实还有睡觉）只要是能吃的东西，不管有毒没毒，我都能消化，这虎骨筋算得了什么？”
　　说罢，四不像张开大嘴，摇动着小尾巴，风卷残云一般，三下五除二就把捆绑黄氏父子的虎骨筋吃得一干二净，最后还打了个饱嗝！
　　黄飞虎揉了揉有些红肿的手腕，赞叹道：“好神兽！”
　　黄天化抄起了自己的莫邪宝剑和钻心钉，就要向门口冲去，说道：“父王，咱们去和那魔家四将决一死战。”
　　黄飞虎一把拉住了天化，说道：“不行，咱们中了魔礼海的魔音，现在功力大损，肯定拼不过他们，到头来还要连累幻石公子照应咱们。现在，最重要的是逃出军营，从长计议。”
　　幻石偷偷地吐了吐舌头，心想，如果真打起来，就算你们功力全无，我也要让你们照顾。
　　四不像出了个主意：“现在天快亮了，逃出去是来不及了，我们刚才进来时，在悬崖上遇见了一个小洞口，咱们不妨在那里躲一躲，等风头过了再出去，这样还能多观察一下那魔家四将的本领。”
　　大家想了一下，都接受了四不像的计划，一行人躲进了那个山洞。
　　山洞处在悬崖的半山腰上，居高临下，将整个商军的军营连同那座巨大的城墙尽收眼底，每个人的行动都看得一清二楚。
　　不多久，天就蒙蒙亮了。
　　魔家四将发觉黄氏父子消失后，整个军营骚动起来，叱骂声、马蹄声、叫喊声不绝如缕。
　　不多久，军营里的声音渐渐小了下来，反而是城墙外面传来了阵阵呐喊声。
　　幻石定睛一看，原来是西岐的军队开了过来。
　　“太棒了，没想到这么快就来援军啦！”四不像高兴的说。
　　黄飞虎在一旁赞叹道：“周军军容齐整，阵法精妙，士兵士气高昂，前面那一战我是输的心服口服。”
　　商军这边也是城门大开，一队队的士兵涌了出来，两军用弓箭射住阵脚，摆开了阵势，一场大战又是蓄势待发。
　　商军的阵前是四员大将，四个人的装束都差不多，一样的冲天冠，锁子连环甲，狮鸾带，只不过每个人的兵刃都各不相同。一个仗着一把寒光森森的宝剑；一个抱着一柄黑色的琵琶；一个拿着一把巨大的伞，上面还缀满了流光溢彩的宝石；最后一个怀里抱着一只小动物，看起来像是狐狸一般。
　　每个人都是体型硕大，肤色黝黑，满脸的横肉，一副凶神恶煞的模样。
　　看来，这四人就是魔家四将了。
　　幻石赶忙查阅了四个人的资料——拿着青云剑的是魔礼青，青云剑上有符印，中分四字，地、水、火、风；拿着混元伞的是魔礼红，这把伞不敢撑，撑开时天昏地暗，日月无光，转一转乾坤晃动；拿着地水火风琵琶的就是偷袭黄氏父子的魔礼海了；最后那个小动物叫花狐貂，为魔礼寿有，这花狐貂能够变身，身似白象，胁生飞翅，食尽世人。
　　“乖乖，还挺厉害的，这四兄弟联手，果然不同凡响！”幻石暗叹道。
　　这时，周军阵中走出一人，幻石一看，正是雷震子大哥。
　　雷震子双翅微微颤动，情绪很是激动，大声吼道：“对面的人听清楚了：作战打仗就要正大光明的战斗，明刀明枪地打。你们趁着半夜，绑架了我幻石兄弟，算什么英雄好汉。”
　　幻石顿时傻了眼，自己没打招呼就偷偷溜了出来，一夜没回去，雷震子他们找不到自己，就怀疑是商军把自己绑架走了。
　　幻石心里又是感动，又是好笑，自己在悬崖之上，又不能告诉雷震子自己的行踪……唉，要是有一部手机就好了。
　　魔家四将听了，也是一头雾水，根本不知道那边那个带翅膀的人在说些什么。
wwＷ、xiabook.com下 ^书^ 网



第13章 夜探敌军营，大战魔家将(2)


　　魔礼青看来是老大，也走出了阵来，叫道：“你说的那个什么幻石我们从没有见过！不过倒是你们。半夜偷进我们营来，用银针射伤我们的哨兵，抢走了武成王，这又该当何罪。我们可是人证物证俱在，不像你们那样信口雌黄。看你们还怎么狡辩。”
　　这边雷震子也傻了眼，怎么武成王也失踪了？
　　两方的人你来我往，吵得不可开交，他们哪知道，这一夜之间起了那么多的变故，而且故事的主角们正在悬崖上看热闹呢！
　　两边吵着吵着，就动起手来。
　　这边雷震子一马当先，一道闪电就向魔礼青劈了过来。
　　魔礼青也不甘示弱，青云剑中幻化出一道火光，向那道闪电迎来，只听“噼噼”的爆鸣声，闪电和火光在两军阵中交织在一起，爆炸成了一团巨大的光球。
　　双方的武将纷纷出动，一时间，战场成了一场法术的大比拼。
　　雷震子挥动双翅，战场上顿时黑云密布，雷电交加，一道道惨白的闪电从空中直插地面，激起阵阵灰尘。
　　金吒操起了自己的法宝遁龙桩，立时地动山摇，木吒也挥舞着吴钩双剑上前与敌人肉搏。
　　哪吒更不必说，基本上火力全开，乾坤圈、金砖、火尖枪等宝物噼里啪啦地往敌人身上招呼。
　　看来，大家为了救被“绑架”的幻石，真是拼尽了全力。
　　那边魔家四将也不是好对付的角色，虽然他们在用兵方面比武成王差了很多，不过战斗力上还是对的起“四大天王”这个名号的。
　　魔礼青一把青云剑使得炉火纯青，宝剑飞舞起来，青色的火光好像从四面八方飞来似的，每一道光射到地面上都是一个小坑。
　　宝剑上的地、水、火、风四个符字仿佛有了灵魂，随着青云剑的舞动也在跳动着，看来这就是宝剑的精气与法力所在。
　　魔礼海挥动着地水火风琵琶，每拨一下琵琶弦，那道激射出来的强音仿佛扭曲了空气一般，化作一道冲击波，向周军将领袭来，每一道冲击波都是势大力沉，连珠炮似的发射过来，直冲对方要害，就像是一挺机关枪。
　　魔礼红并没有把伞张开，只是伞上的宝石像天女散花一般激射出去，恍如武侠小说里的暗器——暴雨梨花针。而宝石飞离伞面一定距离又会自己飞回，就像是有一根无形的细线绑在了没颗宝石上面一样。
　　魔礼寿放出了花狐貂，让它变身为一头饕餮巨兽，去和对手接战。
　　花狐貂体型硕大，就像是一头长有翅膀的巨像，张开血盆大口，每一下冲击都会在地面留下一块直径丈余的大坑，让人避之不及。
　　再加之花狐貂皮糙肉厚，寻常的兵刃根本奈何不了它。
　　两边都是四员大将，混战在一起，下面的士兵根本看不清到底是谁在打谁，只有干瞪眼的份儿。
　　他们鼓足了力气，摇旗呐喊，擂鼓助威，士兵相互之间展开了一场“制造噪音”的比赛。
　　魔家四将虽然是四兄弟，能够配合默契，但比起雷震子、哪吒他们的猛烈火力，渐渐还是落了下风。
　　魔礼青看情形不对，对着魔礼红大声说道：“快展开混元伞！”
　　魔礼红听罢，一抖手腕，混元伞闪耀着珠宝的溢彩，张了开来。
　　哪吒正在和魔礼红接手对打，看见对方把伞张开了，不禁大笑道：“哈哈哈，一把破伞还装饰的那么华贵，就算是打开了还能有什么本领？看招！”
　　说罢，哪吒将颈上的乾坤圈猛力一掷，乾坤圈裹着一股劲风，闪耀着金光，直向魔礼红的面门飞去。
　　乾坤圈眨眼间逼近了魔礼红。
　　魔礼红并不慌乱，将手中的混元伞伞里冲前，叫了一声“收！”
　　只见乾坤圈就像是受到了什么力量一般，忽然改变了飞行轨迹，斜着向混元伞飞去，并且在飞行的过程中，圆圆的乾坤圈硬是被拉扯成了椭圆形。
　　乾坤圈就这样被活生生地“吸”进了混元伞里。
　　魔礼红将伞一合，这乾坤圈就无影无踪了。
　　哪吒看得呆了，这乾坤圈是自己的师傅太乙真人传给自己的，算得上是神兵了，怎么可能就这样没了。
　　金吒看到自己的弟弟受了“欺负”，哪能不生气，当下挥舞着遁龙桩就要向魔礼红攻去。可是自己的一招还没使出一半，只见魔礼红又把混元伞打开，叫一声“收”，那遁龙桩就像长了翅膀一样飞了进去，一眨眼就消失的无影无踪。
　　雷震子也有点害怕，这样诡异的法宝还是第一次见到。
　　雷震子不敢硬碰，万一自己的风雷黄金棍也被收去可就更不好办了。
　　当下二话不说，雷震子催动风雷双翅，只见滚滚黑云向众人头顶汇拢来，隆隆的雷声如同千军万马一般在云层上翻滚着。
　　幻石虽然见识过了雷震子和申公豹的恶战，不过这次在高处观看，那种惊心动魄更是不可同日而语。
　　魔礼红却一点不害怕，脸上的表情愈加狰狞骇人。
　　混元伞又一次张开了，只听得又是一声“收”，漫天的黑云如同遇见了漩涡，打着回旋向混元伞中倾泻而入。
　　不一会儿，雷电黑云就消失殆尽了，只剩下了一片晴空万里。
　　幻石和四不像还有黄氏父子在洞里看得张口结舌，这么厉害的法宝还是头一次见到。
　　幻石一直认为，哪吒的武力在这个封神世界里就算不是数一数二的，也是其中的佼佼者，没想到却被这么一个不知名的“混元伞”折腾得不知所措，看来真是人外有人，天外有天。
　　哪吒等人看情况不妙，只能鸣金收兵。
　　魔家四将刚才也见识过了哪吒等人的厉害，并不敢贸然进攻，也招呼军队回到了城堡里。
　　雷震子和哪吒三兄弟很是懊恼——这一战周军损失不大（虽然两件法宝也够可惜的），但是士气大为下降。
　　在冷兵器时代，士气是决定战斗力和战争胜利的重要因素，士气不振，战争就先输了一半。
　　天色渐渐暗了下来，幻石和四不像，连同黄氏父子下得山来，回到了周军大营。
　　雷震子等人喜出望外，轮番把幻石抱个不停，不过抱完了之后却又轮番打了幻石的屁股，以示擅自行动的惩戒。
　　当然，四不像知情不报也受到了处罚，好像是禁食一天，虽然听起来没什么，可是对于四不像来说则是最痛苦的煎熬。
　　不过，同样是“失踪了”一夜，黄飞虎和黄天化受到的待遇可是和幻石有着天壤之别。
　　大家把他们奉为座上宾，礼遇有加，让黄飞虎大为感动。
　　黄飞虎把这一夜的经历详尽的告诉了大家，众人都嗟叹不已。
　　大伙儿正在开心地聊着天，幻石捂着屁股一个人在那生着闷气——我自己辛辛苦苦深入虎口，劝降了武成王，到头来倒成了罪人。
　　幻石实在气不过，大声说道：“拜托，你们把法宝都让那个混元伞给收了，现在还有心情在这里聊闲天？还不快想想办法啊！”
　　这句话如同当头棒喝一般，大家都不做声了。这个混元伞虽然没什么攻击力，但是法宝一件件被收走也不是办法啊。
　　照这样下去，别说攻破超朝歌了，连这小小的西岐山都过不去。
　　文臣武将苦思冥想后，还是没有破解之法。
　　正在大伙儿犯难的时候，帐外士兵禀报道：“帐外有人求见。”
　　“叫他进来！”
　　“可是……”士兵犹豫了一下。
　　“可是什么啊，叫他进来！”
　　不一会儿，帐外进来一个人，大家都看的呆了。
　　这是一位妙龄女子，衣着极尽奢华考究，体态纤巧，长发如瀑，更有沉鱼落雁的美貌，走起路来袅袅婷婷，浑身上下无不透出一股娇媚。
　　还是年龄较大的金吒先回过神来了，整了整衣服，干咳了两声，道：“这位小姐到这里有何贵干啊？”
　　那妙龄女子轻轻地行了下礼，开口说道：“小女子特来献宝。”
　　一开口，声音婉转动人，宛如天籁之音。
　　众人更是惊奇——这样一位富家小姐模样的女子，来到军营里就够稀奇了，没想到她还有宝物？
　　“什么宝贝啊？”哪吒问道。
　　女子笑而不答，用盈盈玉手在怀里掏出一件事物，放在众人面前，说道：“正是此物！”
　　众人低头一看，比先前那一惊更是惊上了百倍——这宝物不是别的，正是那魔礼红的法宝——混元伞。
　　幻石揉了揉眼睛，仔细看了又看。
　　可不是吗，这镶满伞面的珠宝，除了混元伞还能是别的吗？
　　雷震子见多识广，知道这位小姐必定大有来头，于是拱手行了行礼，说道：“多谢姑娘了，不知姑娘从何处得到此物的啊？”话语中多了几分警觉。
　　女子云袖一抬，微微一笑，两个浅浅的酒窝便挂在了粉嫩的脸上，说不出的风情万种：“这种小事，何足道哉！可能是人家看里面存了些垃圾，嫌弃它脏，丢到了路边。我正好看到，就捡了来。”
　　金吒把混元伞接在手中，用力一撑，伞面打开，只听“咣当”，“咣当”两声。两件事物掉了出来，正是被魔礼红收走的法宝——乾坤圈和遁龙桩。
　　“你……你……竟敢说我们的法宝是垃圾……”哪吒气不打一处来，完全忘记了女子的献宝之情。
　　“你是何人？不要再装下去了！”雷震子突然脸色一变，挥手一指那个女子，冷冷地问道。
　　女子用袖子半遮住脸，一副怯生生的样子，看起来更是楚楚动人：“这位将军怎么这么说话？我好心好意来献宝，你们却恶语相加？唉，欺负我一个弱小女子……”
　　说着说着，女子眼圈一红，眼看眼泪就要掉了出来。
　　哪吒三兄弟连同幻石和黄氏父子都觉得有点过意不去，虽然她说了些顶撞的话，但毕竟人家是一番好意。
　　木吒在一旁猛拉雷震子的衣角，让他礼貌些。
　　可是雷震子才不管这一套，他甚而掏出了风雷黄金棍，一副要干架的样子，嘴里大声吼道：“你是何方妖孽，别以为化身为一个弱女子我们就会放松警惕。你的故事是来骗三岁小孩儿的吗？”
　　经雷震子这一提醒，大家都警觉了过来，时刻做好迎敌的准备。
　　女子并没有哭，反而哈哈大笑起来，刚才的矜持完全没有了，笑道：“哈哈……这位将军眼睛挺好使，可惜嘴有点臭了，不过也难怪，长着一张乌鸦嘴，也说不出什么好话来，哈哈哈……”
　　雷震子哪受过这份气？眼看就要一棍子向女子头上闷过去，可是女子动作迅猛异常，一个转身，就闪出一丈开外了。
　　只见她摇身一变，就成了另外一副模样。
　　“杨戬——怎么是你？”雷震子惊讶地叫道。
　　不错，刚才那个娇媚的女子正是杨戬变得。
　　杨戬整了整衣服，笑着对帐内的众人行了礼，说道：“诸位，杨戬失礼了，在此赔罪。”
www、mdwenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 妙计破城池，误食毒瘟丹(1)


　　“好你个杨戬，要不是雷震子提醒，我们到都忘了你有七十二般变化的神功了！”
　　木吒凑过来，使劲儿拍了拍杨戬的肩膀：“不过刚才那个大美人……咳咳，刚才那个女子，演得可真是惟妙惟肖啊，真有你的……”
　　“呵呵，没有这般本领，怎能从魔家四将那里偷得这把混元伞？”
　　“可是，你怎么能说我的乾坤圈和大哥的遁龙桩是垃圾啊！”
　　“嘿嘿，开玩笑嘛，别当真……”
　　之后，杨戬向大家介绍了自己这一路的行程。
　　原来，姜子牙预料到大军在此会遇到麻烦，于是特派杨戬前来帮忙。
　　敌军没见过杨戬，也就对他没有防备，正好作为一支奇兵。
　　杨戬潜伏了几天，观察了一下局势，正巧碰见哪吒和金吒的兵器被混元伞收走了。
　　于是，他将计就计，化装成各种各样的人物，混进了城堡，偷得了混元伞。
　　当然，之后的女子则是他为了“臭显摆”（用雷震子的话说），才变成的。
　　要是真的是这副模样想混进城堡，就跟在沙漠里变成企鹅一样，不被人一眼就揪出来才怪。
　　杨戬得意得笑着，喝了口酒，说道：“怎么样？我这偷天换日的计策用的可妙？哈哈哈！”
　　雷震子等人都是满脸的无奈。一直以来，左军和右军都在暗地里互相比试，谁都不让着谁，这次的先锋——雷震子和哪吒三兄弟——都是左军的人，不过这次却让右军的杨戬抢了风头，你说气闷不气闷？
　　看着杨戬那得意样儿，大家心里都冒出了两个字——“臭屁”！
　　杨戬却没发觉大家的异常，继续说道：“太公说了，西伯大人（姬发）已经集合好了众部落的军队，近日就会从西岐出发，向东开进。咱们一定要在大军赶到之前把这西岐山拿下！”
　　“好！”说到西岐的伐纣大业，大家还是同心同德。
　　幻石心里满是高兴，看了杨戬这出反串大戏，自己的心情也好多了。
　　现在这边的帮手又多了，实力愈发壮大，啃下西岐山这块硬骨头，更是信心百倍。
　　当晚，虽然屁股还是火辣辣的疼，但是幻石睡得很是香甜，不知是因为昨天一夜没睡太累了，还是自己立了件大功，心里太舒坦了。
　　四不像好像和杨戬的哮天犬交上了朋友，从那里要了几块肉骨头，美滋滋地啃了起来，算是对自己的小小补偿吧。
　　第二天，周军兵马齐整，再加上杨戬带来的部队，队伍愈发壮大。
　　大军开到了西岐山城堡下面，可是城门紧闭，连一个人影都没有。
　　“哎，胆小鬼，快出来应战，是不是躲在里面，吓得尿裤子了！”金吒冲着城堡大声喊着，引来周军阵阵笑声。
　　金吒果然是搞笑的天才，运用各种修辞手法，花样百出地骂着魔家四将，战场差点就成了单口相声专场。
　　然而，城门依旧纹丝不动，城墙上面也是一个人影没有。
　　“真奇怪，以魔家四将的火爆性格，早就应该跳出来了！”杨戬也有点搞不清楚。
　　金吒咕嘟咕嘟地灌下去一瓶水，抹了抹嘴，说道：“就是，也不知道他们搞什么鬼，自己一个人说太没劲了，连个对骂的都没有，哎……”
　　这时，武成王黄飞虎走上前来，说道：“依我看，他们这时另有所图！”
　　“咦？愿闻武成王高见！”雷震子知道武成王是用兵的高手，又曾是商军的头领，肯定有独到的看法。
　　黄飞虎说到：“这魔礼红失了兵器，锐气就先失了一半，不敢应战也在情理之中。而且，据我所知，商太师闻仲已经从北方赶了回来，这个人用兵如神，定是让魔家四将在这里守住，等待援军赶来。这个城堡建的极为险峻，退可守，进可攻，只要闻仲大军一到，咱们就算有再多的兵力，也要被困死在这里！”
　　众人听黄飞虎这么一解释，都觉得很有道理，刚才的喜悦和戏谑顿时全都不见了。
　　一个军官来到了雷震子马前，说道：“有密探来报，东方正有一股商军向这里开进，人马数不胜数，三日之内就会赶到！”
　　大家又是一惊，看来黄飞虎分析的不错，现在占据优势的不是自己，反而是敌军。
　　“马上退兵，回去再做计议。”
　　中军帐中，众人陷入了苦闷。
　　“要不，杨戬大哥你再一次乔装打扮混进去，在里面制造些混乱？”幻石出主意道。
　　杨戬摇摇头说：“不行，这个把戏上次玩过了，他们肯定会识破的。”
　　哪吒突然灵光一闪，说道：“幻石那天不是顺着悬崖溜了进去吗，咱们几个有法术，翻越悬崖应该不成问题！”
　　“得了吧，对方肯定早有准备，动动脑子就知道了！”金吒一把将哪吒按了下去。
　　大家苦思冥想，都不得要领。
　　转眼天就黑了，幻石躺在营地的草地上，嘴里叼着根草，眼睛直愣愣地看着天，努力搜寻着任何可行的破城办法。
　　幻石的身边是做饭的行军灶，就是用几块儿石头码出的一个灶台，在里面点火，在上面放锅煮东西。
　　幻石侧过身去，还是直勾勾地看着前方出神。
　　一个士兵已经把火烧得很旺了，灶里面的木材在噼里啪啦作响，红红的火苗不安分地从灶台里跳出来。
　　士兵拎了一大桶冷水过来，想要放在灶台上烧开，可是一不小心手没抬稳，半桶凉水“哗啦”一下子就洒在了灶台上，火焰当时就被浇熄了。
　　幻石在一旁暗暗笑这个士兵笨手笨脚，忽然之间，他发现码灶台用的石头都一块儿块儿碎裂开来，就像是被一股巨大的外力捏碎了一般。
　　“火焰，冷水，石头……”这几个事物在幻石脑海中飞快的旋转着，突然幻石好像想起了什么，冲进了自己的帐中，拿出电脑查阅了起来。
　　“我找到啦……找到啦……”幻石连蹦带跳地冲进了中军帐中，差点儿和雷震子撞个满怀。
　　“这么着急干什么啊？让哮天犬咬着尾巴了？”雷震子嬉笑着，一只手将幻石拎了起来，放到了座位上。
　　幻石抑制不住刚冲进来的那股兴奋劲儿，叫道：“我找到了，我找到攻破西岐山堡垒的办法了！”
　　大家一听，都围拢了过来，想看看幻石到底有什么妙计。
　　幻石一本正经地打开自己的笔记本电脑，摆起了历史罗老师讲课时的架子，有板有眼的说道：“大家请看资料。我调查了一下这里的地质情况，堡垒的石砖和咱们这里搭灶台用的石块儿都是同一种石灰石，质地是一样的。如果我们用猛火把石头加热到一定温度，再用冷水猛地一浇，那么因为热胀冷缩，石头内外变冷速度不一样，就会碎裂开来。”
　　大家显然对幻石说的“石灰石”啊，“热胀冷缩”这样的名词不知所云，但是早就习惯了幻石不时会冒出很多新名词，还是能听懂他的意思。
　　幻石见大家听得聚精会神，讲得更起劲了：“这个方法在古埃及就有人用了，他们建造金字塔就是用这种方法取得石材的，所以，攻破城堡，指日可待！”
　　“古埃及？是在朝歌附近吗？”木吒忍不住问道。
　　“哎呀，反正是个很远很远很远的地方，这个方法没有问题吧！”
　　雷震子握了握拳，高昂着头，说道：“好。就按幻石出的主意做。”
　　当晚，每个人都领到了自己的任务，大家连夜准备去了。
　　幻石使劲儿亲了亲自己的“八卦紫金砖”，由衷的感慨道：“哎，知识果然就是力量。”
　　第二天，周军又雄赳赳气昂昂地开到了西岐山脚下，列好了阵势。
　　商军还是像昨天一样，把大门闭得死死的，一个人也没有。
　　雷震子向幻石等人使了个眼色，大家微一点头，都心领神会。
　　雷震子清了清嗓子，故意大声地说：“看来这魔家四将又是不敢出来了，还不如改名叫魔家四乌龟吧！”
　　说罢，看了看金吒。
　　金吒捂住嘴不敢笑出声，只是竖了竖大拇指。
　　“他们既然不出来……”雷震子继续说道：“那我们进去，这悬崖峭壁还能难得倒我们吗？”
　　话音刚落，杨戬、金吒、黄天化就顺着悬崖攀援而上，三个人功力都很深厚，不一会儿就到了半山腰。
　　果然不出所料，魔家四将终于坐不住了，把一队队士兵调上了城墙，去防备三个人的进攻，他们四个人也在一旁压阵。
　　幻石在下面一看，高兴地叫道：“太好了，这调虎离山之计起作用了！”
　　机不可失，失不再来，哪吒和金吒趁魔家四将注意力在悬崖上的三人身上，带领着两队突击士兵，去“烧烤”敌军城墙。
　　每个士兵都抱着一大捆浸满松油的木材，快速奔到城墙底下，把木材按照计划的位置堆放起来。
　　哪吒和金吒在后面，运用法宝的威力，把一堆堆木材都点燃起来，雷震子再运用风雷双翅，鼓起了阵阵劲风。
　　就这样，风助火势，再加上松油极易燃烧，顿时，城墙根部就成了一片火海。
　　熊熊火焰燃烧了好一会儿，魔家四将才发觉下面不对劲。
　　他们却猜不透周军葫芦里卖的是什么药——哪有用火烧城墙的道理？就算是要摧毁城墙，也要用攻城车，投石器啊。
　　眼看烈火已经把城墙根部的石头烧的火热，雷震子，转身下令道：“马上实施第二个计划。”
　　雷震子一声令下，哪吒和金吒立刻收起法宝，并用法力把堆在墙根的灰烬和没有烧干净的木材移走。
　　此时，早有好几队士兵小跑着上前来，每个人双手都环抱着一个装满冷井水的大木桶。
　　军令长一声吆喝，成百上千桶水一齐向城墙泼来。
　　这时，雷震子再一次催动风雷双翅的力量，把这些水用力浇在了刚才被烧得火热的城墙上面。
　　魔家四将更是一头雾水，完全搞不清楚这周军又是烧，又是浇的，是在搞什么鬼。
　　魔礼海说道：“这些人到底在干什么？恐怕里面有鬼！”
　　“不好说。”魔礼寿也皱着眉，说道：“咱们以静制动，先把这些爬上来的人料理了再说！”
　　这句话刚说完，城墙上的士兵突然感觉到脚下的石头开始晃动，并且越摇越厉害，就像地震一样。
　　魔家四将面面相觑，他们哪里猜得到这全是幻石的“大计划”。
　　“快看，下面的墙砖在碎裂……”
　　“啊，城墙要塌了……”
　　“救命啊！我要下去！我要下去……”
　　城墙上面的士兵开始骚动起来，谁都想不到，脚下固若金汤的城墙会倒塌。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第15章 妙计破城池，误食毒瘟丹(2)


　　只听到“轰隆——轰隆”的巨响，底部的墙砖很快破裂，上面的就顺势坍塌下来，原本直插云霄的高耸城墙瞬间就化为废墟。
　　那魔家四将会法术，没受到多大的伤，可是寻常的商军士兵则倒了大霉，摔伤的，压伤的不计其数，断壁残垣之中到处都是哀号声。
　　“大家冲啊——”
　　哪吒一声令下，成千上万的周军如猛虎出笼，势不可挡，一下子就冲破了城墙的废墟。
　　商军被这么一吓，早就如惊弓之鸟了，周军不费多大力气，就攻占了城墙后面的商军营地。
　　此时，杨戬、木吒和黄天化从悬崖上冲下来，向着敌营猛冲过去。
　　只见黄天化一对莫邪宝剑上下翻飞，钻心钉也不时地暗施冷箭，不一会儿就取了魔礼寿和魔礼红的性命。
　　魔礼青舞起青云剑，但这一惊一伤，早就没了当时的勇武精准，又被杨戬和木吒一夹击，自己很快乱了手脚，被杨戬方天画戟一戳，伤了大腿。
　　木吒冲上来用吴钩双剑一番猛砍，魔礼青立时见了阎王。
　　这魔礼海就是当时用黑琵琶放出的魔音击昏黄氏父子的，黄天化见了他更是仇人相见分外眼睁，莫邪一转，便如扑食的雄鹰扑了上去。
　　本来以魔礼海的功力，还能够抵挡一阵的，不过他看见自己的三个兄弟都被挂掉了，早就没了那份勇气。
　　他手中的琵琶还没握牢，一根钻心钉便穿胸而过……
　　幻石骑在四不像身上，远远地看着前面血流成河，心中很是不忍——这，难道就是胜利吗？这，就值得欢庆吗？
　　商军营地上，前前后后忽然飞起四个亮点，拖着长长的尾巴，向西方飞去。
　　“那是飞向封神台的魂魄吗？”幻石淡淡地问道。
　　“对，元始天尊在昆仑山建了一座封神台，在战争中死去的神将，不论好坏，他们的魂魄都会被封印到封神台上。”四不像回答道：“你怎么会知道这个事情？”
　　幻石微微的笑了笑，并没有回答。
　　远方，碧空万里，只有一片孤云在飘荡。
　　“来，干杯——哈哈哈——”
　　周军的军帐中，一片喜气洋洋，每个人都为这场大战的胜利而兴奋不已。
　　雷震子已经喝得微醺了，大声宣布道：“这次西岐山大战，我们大获全胜，除了有几个漏网之鱼，其他不是被我们杀掉，就是被俘虏了，而且那魔家四将一个都没跑掉，哈哈哈，痛快啊，大家干杯！”
　　说着，把杯中的酒一饮而尽。
　　“没错，更重要的是，这一战打通了大军东进的道路，戳败了闻仲的诡计，看来伐纣大业成功，指日可待啊！”
　　杨戬一改往日的冰霜脸，整个人也是喜气洋洋的。
　　哪吒说道：“说到首功，我看还要算幻石兄弟。他先是孤军深入，劝来了武成王，又出谋划策，用这‘火烧水浇’之法破了敌人的铜墙铁壁，绝对是大功一件！”
　　大家纷纷附和道：“对！没错！应该禀告西伯，封幻石兄弟一个大将军当当，要不太屈才了！”
　　幻石尴尬地从嘴角边挤出一点微笑，他一想到那横尸遍野，心里怎么也高兴不起来。
　　热闹的军营中，唯有他感到了阵阵孤独。
　　据密探报告，商军的援军听说西岐山堡垒被攻破了，不敢前来和周军硬碰硬，而是把兵力分散在各个关卡处，妄图利用每一道关卡的天险，来阻挡周军东进的道路。
　　不过，西岐的将士无比英勇，较之商军的战斗力不知强上了多少倍。
　　每个人的心中都有一个念头，那就是尽快推翻商纣王的残暴统治，还天下黎民一个太平。
　　正所谓“得道多助，失道寡助”，一路上，不断有新鲜血液加入到伐纣大军中——有其他部落的族人，有被商军压迫的百姓，有起义的守关士兵，更有从西岐开来的源源不断的大军。
　　雷震子和哪吒等人有了武成王黄飞虎的帮助，对每一处地势关卡都了如指掌，用起兵来，得心应手，占了不少先机，一路高歌猛进，势如破竹。
　　就算遇到了一些麻烦，幻石也总能有奇思妙想来化解危机。
　　幻石的名声越来越大，很多商军将领并不害怕哪吒和杨戬的武力，反而对幻石十分忌惮，因为谁都不知道，这个光头小子会出什么鬼主意对付自己。
　　一日，一行人骑在马上行军赶路，黄飞虎掰着手指头算了算，说道：“咱们这一路已经破了穿云关、潼关、临潼关、佳梦关、青龙关、游魂关和三山关，东进的路已经走了一半多了，再后面应该就是渑池了。”
　　“渑池？好熟悉的名字啊。”杨戬撇着嘴思考了一下，说道：“那里的总兵是不是叫张奎？听说这个人很厉害。”
　　“没错，这个人善地行，可日行一千五百里，多土行孙五百里，多次依仗遁地术立功。”幻石掏出笔记本电脑，查阅了资料，答道：“他的坐骑黑烟驹速度飞快，大家一定要小心。”
　　“哈哈哈！”黄飞虎笑道：“幻石兄弟的‘八卦紫金砖’果然名不虚传，这张奎曾在我手下做事，我都没有那么了解他，幻石兄弟和他素未谋面，却能知道的那么详细，难怪商军上上下下都对你十分忌讳。”
　　幻石不置可否地笑了笑，有点儿不好意思，闹了一个大红脸。
　　“哈哈，幻石兄弟，你还不好意思了，哈哈……”
　　“我哪有？”
　　“还说没有？脸都要红到脖子了，哈哈……”
　　幻石实在是太尴尬了，催促四不像，伴随着大家的哄笑声，离开了大部队。
　　四不像腆着一张大嘴，也嘲笑着幻石：“哎呀，没想到你的脸皮还那么薄！”
　　“切，少说风凉话了！”
　　“可是咱们去哪啊？”
　　“随便走走吧，这些日子每天都是打打杀杀的，趁着天气好，咱们好好欣赏一下自然风光！”
　　四不像的脚力出众，不知不觉已经离开了部队行进的大路，深入到山林深处。
　　此时，天清气朗，惠风和畅，层峦叠翠，鸟语花香，山林中的景色别有一番韵味。
　　四不像和幻石走走停停，流连其间，在作战之余难得的放松一下。
　　走着走着，四不像和幻石有点渴了，远远的看见群山环抱的湖边有一株桃树。
　　幻石走近一看，这些桃子每一个都是拳头那么大，粉嫩粉嫩的，让人一看就有食欲。
　　这些桃子可算是绿色无公害产品，鲜嫩多汁，幻石吃得肚皮都圆滚滚的了。
　　四不像也张开大嘴饱餐了一顿，把整树的桃子都吃得一干二净。
　　直到太阳快要下山了，幻石和四不像才赶上大部队，和雷震子他们汇合。
　　雷震子板着个脸，说道：“你又擅自行动，上次挨板子的滋味儿全都忘了？说严重点这叫违反军令，要按军法处理的。”
　　幻石吐了吐舌头，同四不像对视了一下，说道：“我这不是去探查一下地形吗，再说，这荒郊野外的也没有个敌人，不会有危险的！”
　　说罢，猛拍一下四不像的屁股，四不像心领神会，一溜烟的逃跑了。
　　雷震子无奈地摇了摇头，这四不像和幻石两个活宝凑成一对儿，还真是拿他们没有办法。
　　这天晚上正要睡觉，幻石忽然觉得身体有点不对劲儿，浑身上下酸软无力，一摸额头还有些发烫。
　　“奇怪了？来到这封神世界一直没有生过病，今天是怎么啦？难道是感冒？”
　　幻石随身带着应急药箱，赶快取出了强效感冒药，用水送服下去，马上躺下来。
　　按常理来说，只要一小会儿药效就会发挥作用，可是幻石却觉得胸口越来越闷，额头越来越烫。
　　他想要起身坐起来，愕然发现自己的胳膊竟然一点儿力气都没有。
　　“幻石，你怎么了？”四不像发觉幻石有点不对，走了过来。
　　幻石的嗓子已经有点沙哑了，说道：“四不像，我觉得……额头好热……浑身……好难受……”
　　四不像用舌头试了一下幻石的体温，吓了一大跳：“哎呀，你怎么那么烫啊！看来病的不轻！”
　　这时，哪吒等众人闻声都来到幻石的帐中，杨戬用手一试幻石的体温，再把了一下幻石的脉搏，脸上的表情越来越凝重。
　　“杨戬，幻石他没事吧！”四不像急切的问道。
　　杨戬微微摇了摇头，沉吟了许久，问道：“今天他吃了什么东西了？”
　　四不像想了想，说道：“今天的饭都是和大家一起吃的，只是……”
　　“只是什么？人命关天，不能有一点隐瞒！”
　　“只是今天我和幻石到山里逛了一圈，摘了几个桃子吃了，其他的什么都没干啊！”
　　“可是看起来特别粉嫩的仙桃？吃起来特别可口？”
　　四不像瞪大了小眼睛，很是惊奇：“你怎么知道？我们还吃了很多呢！把一棵树的桃子全都吃光了！”
　　杨戬的眉头已经挤成了一团，猛地拉开了幻石的衣服。只见幻石的身上密密麻麻长出了很多红黑色的斑点。
　　“没错，就是毒瘟丹！”杨戬斩钉截铁的说道。
　　“什么？毒什么丹？”雷震子等人没有听过这个词，但看幻石的样子，肯定是一种极其厉害的毒物。
　　杨戬给幻石盖好了被子，缓缓说道：“是毒瘟丹。这种毒物我曾经见过，是截教九龙岛四圣之一的吕岳的独门毒药。一般都是投在水里，喝水的人都会染上瘟疫，正是幻石这种症状。相传吕岳制作这种丹药，都是用水果作为原基，水果成熟之后，再假以时日炼制，就成了毒瘟丹。想必今天幻石和四不像吃得桃子就是毒瘟丹的原基了，否则，荒郊野外，怎么会有那么水灵的桃子呢！”
　　杨戬看了看四不像，说道：“四不像百毒不侵，所以不会有事。不过也幸好你们发现了毒瘟丹的原基，要不这些毒药早晚会落到我们头上，那后果可是不堪设想了！”
　　雷震子急切地问：“那有解救的办法吗？”
　　杨戬摇了摇头，说道：“当时我也中了这种毒，是神农给了我一种长在紫芝崖的柴胡草，才解了我身上的瘟疫。可是这神农行踪不定，我也不知道去哪里找柴胡草，紫芝崖更是一个从来没听说过的地方。”
　　众人无奈，只好用普通的药物来暂时缓解幻石的症状，用凉水擦拭他的身体降温，让他不那么难受。
　　另一方面，雷震子派四不像马上西去，寻求姜子牙帮助。
　　幻石高烧不退，喝不下水，也吃不下东西，身体极度虚弱。
　　过不了多久，他连外界的声音都渐渐听不清楚，眼前也是一片模糊。
　　“幻石！幻石！你要坚持住啊！”
　　雷震子在一旁急得直跺脚，不住得喊着幻石的名字，让他不要丧失意识。
　　可是，幻石还是渐渐地晕了过去。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 救命三圣丹，朝歌初打探(1)


　　幻石只觉得天旋地转，一口气憋在胸口，却怎么也喘不上来。
　　“难道，我要死了吗？我真的会死吗？”幻石不停地问自己。
　　渐渐地，幻石觉得不是那么难受了，呼吸顺畅了起来，身体也轻飘飘的，仿佛自己的身体真的飘了起来，脱离了床面，浮在了半空中。
　　“这是怎么回事？”
　　幻石睁开了眼睛，发现自己身处一片漆黑的世界，远处有一点微弱的灯光，能让他看清身体的动作。
　　幻石转了一圈，没有任何事物，连一棵树、一块石头都没有，四周都是无穷无尽的黑暗，延展到不知名的地方。
　　幻石伸了伸胳膊，刚才的发热无力等不适完全消失了。
　　“难道我死了？”幻石不敢相信这个事实：“如果我在封神世界死了，我还能不能回到现实世界吗？”
　　过了好一会儿，只见一个熟悉的身影从远处走来。
　　幻石定睛一看，原来是在宁安村遇到的那个普老汉。
　　普老汉还是那副笑眯眯的样子，并没有对这个幽暗的环境感到一点惊奇。
　　“普老汉——普老汉——”幻石使劲儿叫住他，生怕他没有看到自己。
　　普老汉停在了幻石面前，说道：“哦，是幻石啊。怎么样？在封神世界里过得还顺利吧！”
　　幻石先是一愣，这才反应过来，之前在宁安村分别的时候，已经从声音分辨出来了，这个普老汉应该就是《封神演义》的作者许仲琳，也就是那家“封神专卖”的老板。
　　幻石有点儿紧张，磕磕巴巴地说道：“我……我还好，还好……我是应该叫你普老汉啊……还是叫您老板，还是……叫您许先生？”
　　普老汉哈哈大笑起来，捋了捋胸前的胡须，说道：“都好，都好！”
　　“呃，那我还是叫您普老汉吧，这样还熟悉一些……”
　　“呵呵，都好，都好……”
　　幻石想了想，摸了摸自己的光头，说道：“普老汉，我为什么会到这里啊？这是什么地方？”
　　普老汉伸出一只手，在空中轻轻一挥，远处的那光芒顿时亮了不少，让幻石感觉有些刺眼。
　　“这是一个结界，是处在真实世界和封神世界中的一个特殊世界。现在你的肉体还停留在封神世界的周军营帐之中，而在结界中的只是你的灵魂和思想。”
　　说完，他笑呵呵的拍了一下幻石的肩膀：“不要害怕，我保你没有危险！”
　　“那……我会在封神世界死去吗？”幻石迫不及待地问道。
　　“哈哈哈，这就看你自己了。”
　　“我自己？我现在中了毒瘟丹的毒，连动都不能动了……”
　　普老汉收起了刚才慈祥的笑容，一本正经的说道：“没错。你有两条路可以选择。一是就此放弃，你会在封神世界里死去，回到现实世界。我保证没有任何痛苦，你马上完完好好地回到家中，不过，你的朋友将会因为你的离去而感到悲伤，最后的封神大计也不会有你的参与；第二嘛，就是你坚持下去，忍受痛苦，也有可能活下去，继续你在封神世界里的探险。”
　　普老汉顿了顿，脸上又恢复了刚才的微笑，继续说道：“这两条路怎么走，就看你内心的选择了！”
　　幻石愣了一下，这确实很难选择。
　　一边是未知的荆棘和荆棘后面的探索与发现，一边是快乐的现实生活，不必面对杀戮与伤痛。
　　我，应该何去何从？
　　正在幻石犹豫未决之际，脑海中又想起了一个声音，那是在他正式进入封神世界前老板告诉他的——“放心，因为我的收费标准并不是money，而是一颗勇敢重情义的心！通过一小时的观察，我觉得你是个有情有意的男子汉！”
　　“我，是一个勇敢的人！我，是一个有情有义的人！”幻石使劲儿攥了一下拳头，斩钉截铁地说：“我要留下来”
　　普老汉的脸上，惊讶的神情一闪而过，不过马上又恢复了正常，说道：“好！果然是个好男儿，我没有看走眼。那好吧，继续享受你在封神世界的冒险吧！”
　　说着，一双大手在幻石眼前一挥。
　　幻石还没反应过来，忽然感觉眼前模糊了一下，转而一股难耐的痛楚从周身百窍钻了出来，额头上又像是放了一个滚烫的炭盆一般，热得难以忍受。
　　幻石用尽全力睁开了沉重的眼皮，眼前又是那熟悉的军帐。
　　“我，又回来了？”幻石自言自语道。
　　“太好啦，快来看，幻石醒了！”
　　雷震子静静地守在在幻石的身边，一步也不曾离开，这时发现幻石能睁开眼睛，还含含糊糊地说了一句话，高兴得不得了，赶忙招呼大家过来。
　　片刻之后，雷震子等人就围了过来。
　　哪吒说道：“幻石你终于醒了，你知道吗，你已经昏睡了五个时辰了，气若游丝，我们都以为你……”
　　“别说了，说点高兴事儿。”杨戬推了推哪吒。
　　幻石看到周围一张张熟悉的面孔，有那么多人关心自己的安危，心中很是感动，鼻子一抽，眼泪差点掉了出来——没错，我要留在这里，和这群患难与共的兄弟在一起。
　　正在这时，一个士兵推开帐门冲了进来，高兴的说：“太公来了，太公来了！”
　　不一会儿，四不像驮着姜子牙，冲进了幻石的军帐中。
　　四不像已经累得快要虚脱了，满脸没有一点血色，大口大口地喘着粗气，四肢的肌肉不停地颤抖着。
　　纵然是神兽，在五个时辰之内来回奔袭上千里也不是件容易的事情。
　　“太公……求……求你……救救……幻石吧！”四不像断断续续地说出了这句话，就累得口吐白沫，昏了过去。
　　姜子牙一袭白衣，飘然走到大家面前，也是满脸豆大的汗珠，就算他一直坐在座骑上，这一路的颠簸也是难以忍受。
　　“四不像只是累得脱力了，没有什么大碍，找个阴凉地方让他好好休息一下吧！”姜子牙擦了擦汗，转而来到幻石的病榻前，查看病情。
　　姜子牙仔细翻看了幻石的周身，皱了皱眉，说到：“好厉害的毒瘟丹！幻石中毒不浅啊？这种症状有多少个时辰了？”
　　杨戬赶忙答道：“回师叔，已经五个多时辰了！”
　　姜子牙长舒了一口气，摸了摸幻石的额头，说道：“还好，还来得及。”
　　说罢，从怀中掏出一个青花瓷的小药瓶，小心翼翼地拔开了瓶盖，从里面倒出一颗乳白色的药丸。
　　“这是‘三圣丹’，是三皇留下的遗物，据说可解瘟疫，实名不详。当年大禹治水时，天下洪水泛滥，很多百姓都染上了瘟疫，就是用这‘三圣丹’，才解救了天下黎民百姓的性命！”姜子牙看大家一脸的疑惑，向大家解释道。
　　姜子牙用掌力把一颗三圣丹捻为粉末，又找了一碗水化开，扶着幻石把药服了下去。
　　“如果我估计没错的话，只需三个时辰，幻石就会没事的。”姜子牙擦了擦额头的汗，说道：“大家都出去吧，让幻石静养一下。”众人陆陆续续地出了军帐。
　　幻石仰面躺在床上，虽然身体还是动不了，但是全身已经舒服多了，额头也没有刚才那么烫了，看来这‘三圣丹’果然是上古的遗物，具有神奇的功效。
　　不一会儿，幻石就能活动胳膊了，筋脉也恢复了正常，三个时辰过后，果真如姜子牙说的那样，幻石身体痊愈，除了久未进食和长时间的保持一个姿势不动而肌肉酸痛，其他一点儿问题都没有。
　　幻石站起身来，舒展了一下筋骨，顿时感觉精神为之一震，心想：“哼，大难不死，必有后福。我幻石既然选择了留下，那么老天就肯定会帮我一把。等着瞧吧，竟然敢用下毒这么阴险毒辣的招数，看我怎么把你们搅得天翻地覆，屁滚尿……哎呦，我的肚子。”
　　原来幻石已经快一天没怎么吃东西了，这个时候肚子早就“咕咕”叫个不停了，哪有时间再继续自己的豪言壮语啊。
　　“多吃点。”
　　“四不像，幻石，喝点儿肉汤吧。”
　　中军帐中，雷震子安排了一大桌丰盛的宴席，一来是为了姜子牙姜太公的到来摆的接风宴；二来是让大病初愈的幻石多补充一下营养；第三嘛，就是犒劳犒劳一下大功臣四不像。
　　四不像左一口鸡腿儿，右一口烤肉，吃得酣畅淋漓，差一点儿感动的哭了出来，心里想道：“要是能天天吃上这么好的宴席，哪怕让我再跑上一个来回也没问题啊——”
　　姜子牙一脸慈祥的笑容，和蔼之中透着一种威严。
　　他仔细询问大家近来的战况，对一些细节提出了自己的意见，对下一步的行动规划做出了适当的调整。处处心思细密，考虑周详，众人无不心服口服。
　　黄飞虎更是佩服得五体投地，直起身来，向姜子牙拱手说到：“久闻姜太公用兵如神，韬略万千，今日一见果然名不虚传。以前我们总以为商太师闻仲和您是一东一西两大智者，不过我看，在用兵方面，闻太师比您可是略逊一筹啊。”
　　姜子牙摆了摆手，笑着说道：“武成王过奖了，闻太师一对雌雄蛟龙金鞭威力无比，我的打神鞭万万不是他的对手。说到用兵，闻太师常年南征北战，在各地都是攻无不克战无不胜，我到现在刚打过两三场仗，更是和他不可同日而语。”
　　姜子牙顿了顿，接着说道：“伐纣大军能一路东进，靠的是大家万众一心，有无数的忠良将士出谋划策，出生入死。而纣王失了民心，失败也是必然的了。”
　　幻石在一旁听着，也是深深的折服——姜子牙韬略过人，又有很强的人格魅力，怪不得能够名垂青史。
　　一开始，自己还想假冒他当一个什么“幻太公”，现在想起来真是不自量力。
　　姜子牙正和将领们说笑着，忽然把头转向了幻石，慈祥地问道：“幻石，我可是听了很多你的英雄故事和神奇的计谋，下一步，你有什么打算？”
　　幻石还是有些紧张，刚听到这个问题，脑海中突然一片空白，就像考试时忽然遇到一道见过的题目，却怎么也想不起来，越是努力想，脑袋越是空空。
　　好在幻石也是见过“大场面”的人，马上回过神来，雄心勃勃的说道：“他们用这么无耻的手段，妄图毒害我们，这口气怎么能够咽得下去？我打算深入敌后，直接闯进纣王那个昏君的老窝，多探听些情报，要是能制造一些混乱那就更好了！”
　　幻石刚说完，大家都哄笑了起来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下/书/网



第17章 救命三圣丹，朝歌初打探(2)


　　哪吒摇着头说道：“幻石啊，纣王的王宫能是那么好进去的吗？要是能闯进王宫，杀掉纣王，我早就去了！”
　　“你自己闯进去，不是送死吗！”
　　“别说那些武士了，单是妲己那条千年狐狸精就很不好对付！”
　　大家你一言我一语的，整得幻石也是哑口无言——怎么进去，确实是一个问题。不过他心里有一个念头，那就是只要肯尝试，就一定有办法的。
　　姜子牙看到幻石窘在那里，也是哈哈大笑，说道：“我看幻石这个想法倒是可行！”
　　哪吒半是惊讶半是疑惑地看着姜子牙，怎么一向稳重务实的太公也会同意幻石的疯狂想法？
　　姜子牙捋了捋自己的白胡须，说道：“幻石古灵精怪，很能随机应变，做这种情报工作再合适不过了，而且纣王那里肯定也知道了幻石误食毒瘟丹的事情，必然认定他已经死了，所以咱们军内少了他也不会引起怀疑。”
　　“可是，幻石没有什么武力，更没有仙法道术，怎么才能进到那个守卫森严的王宫呢？”杨戬问道。
　　姜子牙从怀里掏出一件短袍来，说道：“有了它，进入王宫就易如反掌了。”
　　一下子，大家的目光都聚集在那件衣服上了，要看看是什么法宝能让一个手无缚鸡之力的人（可能有点冤枉幻石了，不过和那些仙人相比，也差不多了），瞬间成为一个顶尖高手。
　　这件短袍看起来轻飘飘的，像是用细丝纺织的一样，薄如蝉翼。
　　短袍周身呈现一种神秘地暗紫色，边角处还隐隐约约地显现出一些金色的阴阳铭文。
　　“这是八卦紫绶仙衣，昆仑十二仙之一的广成子所制。穿上它后，轻若无物，但刀枪不入，寻常的法宝根本奈何不了它。”
　　姜子牙看大家观察的那么仔细，介绍道：“并且，它还有隐身功能，虽然没有什么杀伤力，不过对于幻石来说，应该足够了。”
　　大家都用一种欣羡的目光看着幻石。
　　幻石当真是喜出望外，几个时辰之前，他还以为自己就要死了，现在却得到这么好的一件法宝，成了众人羡慕的对象，果然是“大难不死必有后福”。
　　“多谢太公，我保证完成任务！”幻石赶忙下拜。
　　“不要让我们失望啊。还是四不像与你同去吧，你们可是老搭档了，哈哈哈——”
　　幻石双手从姜子牙手中接过了八卦紫绶仙衣，穿在了外套里面。
　　幻石想试验一下仙衣的功能，笑嘻嘻地对雷震子说：“嘿嘿，雷大哥，咱俩平时关系不错吧！看在咱俩这交情的份上，你打我一下吧，求你了……”
　　幻石这酸了吧唧的话让雷震子浑身不自在。
　　雷震子退了两步，很不自然地说：“干什么？我为什么要打你啊！”
　　“哎呀，求求你了！你打我吧，打我吧！”
　　雷震子满脸的无奈，拗不过幻石，只好掏出了风雷黄金棍，朝着幻石的胳膊轻轻打了一下。
　　果然，幻石一点感觉都没有。不过幻石还不满意——雷震子这一下一点劲儿都没使，就算是没穿上仙衣，也没什么事，这怎么能体现出八卦紫绶仙衣的神奇效果呢。
　　“雷大哥，你今天没吃饭啊！”幻石一脸的满不在乎，说道：“就你这力气，别说单挑对方将军了，我看啊，连一个小兵都杀不了。”
　　“什么？你敢怀疑我的能力？”雷震子这个人，平时跟他开什么玩笑都没关系，就是忌讳说他没有武力，幻石这么“讽刺”他，岂有不发飙的道理？
　　雷震子眼睛变得通红，使劲轮圆了胳膊，照着幻石的肩膀狠命砸了下去。
　　“让你看看，我到底有没有力气。”
　　光闪闪的黄金棍落下的时候，幻石心里还真有些害怕——这么大的力道，自己能经受得住吗？幻石吓得闭上了眼睛。
　　黄金棍接触身体的一刹那，幻石还是感觉到一阵刺痛，可是这阵压迫感很快就分散开来，不是那么尖锐了，就像是一只大手压在了自己的肩膀上。
　　过不多久，自己的肩膀好像生出了一股巨大的反弹力，一下子就把黄金棍弹了开来，弹出的力道比它落下来的力道只差那么一点点。
　　“哎呦，我的头！”幻石只听到雷震子一声惨叫，睁开眼一看，原来黄金棍被弹到了雷震子的脑袋上，砸了一个大红包。
　　众人在一旁津津有味儿地看着雷震子和幻石演得这出戏，都哈哈大笑起来。
　　姜子牙说道：“幻石，不要再戏耍你雷大哥了，这件八卦紫绶仙衣有一个特点，那就是穿着的人越是不怕挨打，身上受到的冲击越小，越是心怀恐惧，反而越疼痛，你要记住了，勇者无畏！”
　　幻石点了点头，把“勇者无畏”四个字深深地刻在了心底。
　　当天晚上，幻石就和四不像告别了大家，离开了军营，抄小路直奔朝歌。
　　这可是幻石第一次正式行动，因为有任务在身上，他心中不禁多了一份使命感。
　　这时的幻石在商军那里可是个“大名人”，尤其是那标志性的光头，真是太引人注目了。
　　四不像长得也是不伦不类，这对拍档如果走在大街上，可是太吸引人眼球了。
　　一路上，幻石只有乔装打扮，把他的大光头用厚厚的帽子掩藏起来，路过关卡时，也只能从悬崖峭壁上翻越过去，这一路很是辛苦。
　　不过，千难万险之后，幻石还是踏上了朝歌的土地。
　　朝歌是商的都城，建成也有好几百年了，照理说应该十分繁华才是。但是走在朝歌的大街上，路边的店铺十家有九家是关着门的，路上很少能看见人，见到的人也都是衣衫褴褛，步履蹒跚。
　　朝歌很大，各种建筑鳞次栉比，但都是破破烂烂的，好像是一座荒废了很久的城市，只有纵横交错的街道还在诉说这座城市往日的繁华。
　　幻石想找一个人问问路，但没有一个人愿意回答他，路上的人看见有生人走近，就一脸惊恐的远远走开。
　　“奇怪，怎么大家都那么怕我？”幻石挠了挠头，怎么也想不清：“我们又不是怪物！”
　　正在幻石抓耳挠腮的时候，路边一座低矮平房的木门突然打开了，门缝中露出一张老婆婆的脸。老婆婆伸手招呼幻石，说道：“小伙子，快进来，快进来！”
　　幻石左右看了好几下，确定路边再没有别的人了，用手指着自己的鼻子，迷茫地说道：“你……是在说我吗？”
　　“对！对！就是你！快进来，快点儿！一会儿就来不及了！”老婆婆的声音很是急切，好像有什么危险就要降临在幻石头上似的。
　　幻石想了想，总害怕这是个陷阱。
　　可是这个婆婆头发已经花白，满脸的皱纹，看起来慈眉善目的，不像是坏人，于是就和四不像走进了那座平房。
　　平房里十分简陋，有一张床，几把椅子和许多瓶瓶罐罐的杂物，看来老婆婆生活还是很清苦的。
　　“您这么着急叫我进来是为什么啊？”幻石迫不及待地问道。
　　老婆婆给幻石和四不像各倒了一杯水，一脸慈祥地坐在了床边说道：“难道你不知道吗？一看你就是个外地人！”
　　幻石更是摸不着头脑，问道：“怎么？一会儿街上会发生什么事吗？”
　　“没错，纣王连年征战，死了很多人，年轻的男子都去作战了，这个城市原本很繁华，可是那么多人都被抓去送死，那么多人妻离子散，慢慢地，朝歌也就破败了。”
　　老婆婆回忆着这个城市的过去，说到伤心事，眼泪一直在眼眶里打转。
　　“现在，听说又要和西岐开战，因为缺少士兵，纣王下令在大街上抓人，看见能作战的男子就要抓去，你这样的小孩都不会放过！”
　　幻石这才明白过来老婆婆的美意，心里很是感动。
　　他又问道：“老婆婆，你知道纣王的王宫在哪里吗？”
　　“沿着这条大街走到尽头，再向右一拐，往前走一段就看见了。纣王的宫殿很是宏伟，他还修建了鹿台，上面有酒池肉林，他每天就和妲己在里面寻欢作乐，根本不管我们寻常百姓的死活！”
　　幻石不愿因为自己的事连累了老婆婆，就告别了老婆婆，离开了那里。
　　晚上，整个城市被黑暗所笼罩，死气沉沉的。
　　幻石对四不像说：“一会儿我自己去纣王宫吧，你守在一旁，给我做接应。否则你那么肥……不是，是那么健壮的躯体，也不易行动啊！”
　　“可是……你自己能行吗？”四不像很不放心，之前的行动，两个人都是同进同退。
　　“没问题，我有这个呢！”幻石拍了拍胸脯，自信满满的说：“有八卦紫绶仙衣在，刀山火海也不怕！”
　　“好啦，别臭屁了，快去快回。”
　　沿着老婆婆指的路，幻石很容易就找到了纣王的宫殿。
　　不愧是一国之君，宫殿富丽堂皇，亭台楼阁数不胜数，并且每一座都是雕梁画栋，极尽奢华之能事。
　　幻石暗暗想：“这些可都是搜刮来的民脂民膏啊！宫殿越是豪华，黎民越是清苦，只贪图自己享受，单凭这点就不会是个好国君！”
　　幻石拿出了一张早已准备好的符咒，贴在了自己胸前，双眼紧闭，双手合十，口中念念有词，不一会儿，幻石的身体慢慢起了神奇的变化。
　　幻石的手开始变得透明，之后是胳膊、躯干和腿，不一会儿，整个人完全都不见了，如果不是亲手去触摸，谁都不知道那里有一个大活人。
　　“太神奇了，看来太公教我的‘隐身咒’果然很有效，比我那件隐身衣要厉害多了！”幻石很是高兴，一开始还有点不适应，经常左脚踩到右脚，胳膊碰到了墙壁。过了一段时间，他就得心应手了。
　　幻石变成隐形人后，也就不怕守卫了，大模大样地翻墙进了皇宫。
　　他在皇宫里东转转，西瞅瞅，好不惬意。
　　有时遇见了巡夜的士兵，他还恶作剧似的跟在他们后面学他们走路，时不时还绊卫士长一脚，气得卫士长哇哇大叫。
　　卫士长找不到谁是下黑脚的人，只能拿某个士兵出气，这样一来二去，整个巡夜的军队乱成了一团，好不热闹。
　　幻石想笑却不敢笑出声来，只能捂住嘴，憋得够呛。
　　幻石一转身，一座巨大的宫殿骤然出现在眼前。
　　这座宫殿灯火辉煌，建立在一座高台上，高台之上不仅有宫殿，还有一丛树林，林间还有一个巨大的水池，可惜在黑暗之中看不太清楚。
　　幻石自言自语道：“估计这就是传说中的酒池肉林了！”
wwＷ．7wenxue.com下！书！网



第18章 夜闯纣王宫，故人救危难(1)


　　幻石轻而易举地爬上高台，偷偷摸摸来到了宫殿旁边。
　　宫殿里灯火通明，隐隐约约传来人说话的声音，还有各种乐器的声音。
　　幻石心想：“看来纣王定然在里面，我可要仔细探听探听他们有什么诡计！”
　　幻石找了一个靠边的窗户，小心翼翼地把窗户扒开一条缝，向里面张望。
　　从外面看，这座宫殿已经够豪华的了，可是和里面比起来，还是差了很多。
　　整个大殿和一个足球场差不多大，足有五丈多高，极其宽敞，就是现代的建筑也很少有这么宏伟的，足见当时的建筑工艺之高超，纣王生活之奢华。
　　大殿好像是用金子铸成的一样，到处闪动着金光。
　　大殿两边分列着上百个一人多高的巨大蜡烛，每一个都是火焰冲天，再加上金色的大殿墙壁反光强烈，整个大殿被照的如同白昼一般。
　　大殿共有数十根冲天的大柱子支撑着房顶，每一根上面都画着奇怪的花纹，用珍珠宝石装饰得珠光宝气。
　　幻石已经被眼前这宏伟的景象惊呆了，不住地揉眼睛。
　　此时，大殿里正在开宴会，有一队舞女在大殿中央跳着舞，舞姿曼妙迷人，边上还有乐队在伴奏，吹拉弹唱，一应俱全。
　　两边坐着许多大臣模样的人，每一个都是大腹便便，一脸贼像，估计都是些奸臣佞相。
　　每个人身前都有一个案几，上面摆满了鸡鸭鱼肉、山珍海味。
　　幻石再向大殿正前方看去，一眼就发现了关键人物——纣王。
　　纣王是一个中年男子，身材还算魁梧，眉宇间还存留着那么一点英武，不过早就被酒色之气掩盖了。
　　纣王斜坐在虎皮椅上，举起桌上的酒杯，大声说道：“众位爱卿！咱们干杯！今天一醉方休，不醉不归——哈哈哈——”
　　说罢，把杯中的烈酒一饮而尽，大叫：“哈哈哈！好酒啊！痛快！”
　　下面的众位臣子也不闲着，纷纷举杯痛饮，不一会儿就有几个酒量不行的钻到桌子底下去了。
　　还有的谄媚小人一个劲儿地在那歌功颂德，什么功盖三皇，德超五帝啊，什么肉麻词都用上了，只听得幻石不时地冷颤。可是纣王却听得满心欢喜。
　　“这个纣王还真是不要脸，这种话还能听得美滋滋的，真受不了……”幻石在一旁自言自语道。
　　突然间，一个老臣从座位上跳了出来，打乱了丝竹音乐的节奏，轰走了舞女，他一下子跪倒在纣王面前，带着哭腔说道：“大王啊，您不能再这样玩乐下去了。您难道还不知道吗？西岐的军队已经快打过来。！”
　　纣王很是扫兴，一脸的不高兴，问道：“可我听说，咱们的军队接连大捷，已经把西岐打回去了。”
　　老臣更是痛心疾首，说道：“大王，那都是些奸佞小人在蒙骗您！我们的国家危在旦夕，黎民百姓生活在水深火热之中，您却在这里贪图享乐，实在不是明君之举！”
　　纣王一向认为自己是天下第一明君，听到老臣这么一说，顿时火冒三丈，猛地一拍桌子，震碎了好几个碟碗，吼道：“大胆比干，别以为你是我叔父，辅佐过先帝，我就不敢把你怎么样了！”
　　“原来他就是‘亘古第一忠臣’——比干啊！”幻石若有所思：“果然是耿直不屈，有骨气！”
　　其他大臣看纣王发那么大火，一声都不敢吭，有的人正把一个鸡腿塞到嘴里，不敢吐出来，也不敢咽下去，只能在那里诚惶诚恐地叼着。
　　比干跪在那里，依然是一脸的坚毅，并没有半点害怕：“大王，我不敢倚老卖老，只是主人有过错不提出来就是不忠诚，怕死而不敢说就是不勇敢。我比干并不是贪生怕死之辈，只想用自己的行动让大王您悔过自新。”
　　“好你个比干，真把自己当成救世主了！”一个声音从偏殿传了出来，声音婉转娇媚，余音袅袅，虽然是一句气话，但让人听在耳朵里，却有种说不出来的舒坦。
　　纣王听了这句话，好像换了个人似的，脸上立时堆满了微笑，刚才的怒气完全不见了，笑嘻嘻的说道：“宝贝儿，你怎么来了……”
　　幻石仔细一看，只见一个女子一扭一扭地走进了大殿。
　　这个女子真是漂亮极了，衣着也是雍容华贵，如果说之前杨戬扮的那个女子清纯多一些，那么这个女子则是媚到了骨子里。
　　“看来这就是那个千年狐狸精——妲己了。”
　　妲己笑着偎依在纣王的怀里，撒娇似的说道：“大王啊。这么晚了还不来陪人家，和这些老不死的喝什么酒啊。”
　　“嘿嘿，爱妃啊，你别生气，我这就去！”纣王一脸的谄笑。没想到他这个一国之君还有要巴结的人。
　　“好啊，可是这个扫了大家兴致的老头该怎么处置啊？”妲己慵懒地眯着眼睛，用手指了指跪在下面的比干。
　　“我早就受够他了，全凭爱妃你处置！”
　　妲己得意得笑了下，扭着身子站起身来，走到比干身边，仔细看了看，说道：“比干啊，你总是以贤良自居，也不知道是真是假。我听说圣人的心有七窍，不知道这句话可不可信，今天你就做做贡献，让我们开开眼吧！”
　　什么？这个毒妇人想要把比干的心挖出来？幻石听得不寒而栗。
　　“毒妇！都是因为你！大王才沉迷于声色，你这个狐狸精，你不得好死！”比干突然大怒，不住地骂着妲己。
　　妲己很是不高兴，想伸手去打比干，但碍于那么多人在场，她这个“弱女子”也不便动手，于是传令卫兵马上把比干拉出去行刑。
　　纣王虽然心里也有点不忍，但是妲己的意思他可不敢有一点违背，只好默许了。
　　不一会儿，卫士托着一个托盘走了近来，把托盘献到妲己面前，估计里面就是比干的心脏了。
　　妲己扫了一眼，满是厌恶和不屑地说：“什么啊，还只是肉呼呼的一团，根本没有七窍，看来这个比干就是个庸才！”
　　说完，脸上马上带满了笑容，对着纣王和大臣们说道：“其实人家也不喜欢打打杀杀的，可是总有些人打搅大王，不让大王舒心，哎，我也是迫不得已啊！你们说是吗？”
　　大臣们那还有胆量啊，一个个唯唯诺诺地说是。
　　但这酒却再也喝不下去了，众人纷纷告退，一个个汗流浃背，逃命似的离开了大殿。
　　纣王有些不太舒服——这么一个陪伴了自己多年的老臣就这么死了，自己也有点儿难过，可还强颜欢笑说道：“爱妃，咱们去休息吧！”
　　“大王你先去。我一会儿还要有点事儿，你知道，西岐那群家伙确实有点难对付，不过有我在，你就安心吧。”
　　妲己说罢，还抛了个媚眼。
　　“好，那本王等你啊。”纣王说罢，离开了大殿。
　　整个大殿顿时空荡荡的，只剩下妲己一个人。
　　妲己冷冷地说：“你出来吧！”
　　幻石吓了一跳——怎么？自己被发现了？自己要不要出去呢？
　　顿时，他全身出了一身的冷汗，真是进退维谷。
　　正在幻石犹豫不定的时候，大厅的房梁上轻飘飘地落下了一个人，缓缓走到妲己身边。
　　幻石这才长舒了一口气，原来叫的不是自己。
　　幻石收敛精神，仔细听着，下面的对话应该就和秘密军情有关了。
　　那个人开口说道：“妲己娘娘，你让我等的好苦啊！我堂堂申公豹，竟然还要躲在房梁上？真是让人窝火啊！”
　　申公豹？幻石仔细一看，果然就是那个把雷震子打成重伤的申公豹。
　　“哼。”妲己满脸的冰霜，刚才的笑容已经跑到九霄云外去了：“瞧你定的好计策！九龙岛那个吕岳的毒瘟丹一点作用都没有起到！”
　　申公豹笑着说：“不过能把那个幻石小子除掉了，也算是没白费功夫啊。”
　　“不错，这个幻石也不知道从哪里冒出来的，鬼点子那么多，给我们制造了不少麻烦，除掉他以绝后患，也算是个意外收获了。”妲己背着手转过身去，冷笑着。
　　幻石心想，他们认为我已经死了，看来太公果然没有预料错。
　　“那可以把女娲娘娘的法宝伏妖索给我了吧。”申公豹问道。
　　“什么？”妲己忽然转向了申公豹，从表情看来有点生气。
　　“当时说的是让周军全军都染上瘟疫，现在你搞砸了，除掉幻石只能算是补过，你还想要伏妖索？想得美！”
　　申公豹突然脸色一变，阴沉沉地说：“妲己，我可不是你的奴隶，咱们只是做一个交易，你不讲诚信，就别怪我不客气了。”
　　“哼，别以为你申公豹有点虚名，我就怕了你了，看招——”妲己说罢，竟然一下子向申公豹扑了上去。
　　申公豹掏出雷公鞭，猛一挥舞，整个大殿里面顿时电闪雷鸣。
　　妲己并不害怕，从身上掏出一把宝剑，直直地迎了上去。那宝剑剑身宽大，纹路古朴，看起来平平无奇，可是妲己简简单单几招，就把申公豹压制的连连后退。
　　“好一把昊天剑，真是名不虚传！”
　　申公豹咬着牙，用尽全力挥动着雷公鞭。
　　一时间，雷声闪电纵横交错，把大殿的房顶都震下了尘土。
　　两个人在殿里你来我往，打得好不热闹，幻石聚精会神地看着，一时竟忘了自己的处境。
　　忽然间，一只手拍了拍幻石的肩膀，一个苍老的声音说道：“小兄弟，你怎么在这里呢？”
　　这一惊非同小可，幻石的心都要从嗓子眼儿里蹦了出来，差点就叫出声来。
　　幻石定睛一看，眼前的这个人，竟然是白天在朝歌大街上遇到的那个老婆婆。
　　幻石的大脑顿时一片混乱，无数个问号充斥在他的脑海中，就像是电脑运行了太多的程序，一时死机卡住了。
　　老婆婆还是一脸的微笑，说道：“小兄弟，这里太危险了，你快跟我回去吧！”
　　但不知为什么，这微笑却让幻石赶到阴森恐怖，不寒而栗。
　　“你怎么会到这儿来的？你怎么会看到我？”幻石憋了半天才问出这么一句话，可是他一低头，才发现自己的身体已经不再透明了，看来那个符咒的法力已经失效了，刚才自己看得太投入了，没有发觉。
　　忽然间，一股眩晕感直冲幻石的额头，幻石感到身体不对，晃了两晃，差点站不住了。
　　幻石心一下子就慌了——自己穿了八卦紫绶仙衣，外伤是不怕了，可是万一中了毒，再厉害的宝衣也救不了自己。
　　“我不跟你走，不跟你走！”幻石的眼睛已经渐渐模糊了，胡乱挥舞着手臂，身体再也支持不住，一下子就栽倒在地面上。
　　迷离中，那老婆婆仿佛变身为一个魔鬼，笑着向自己一步步走来。
www.xiabook.com下$书$网



第19章 夜闯纣王宫，故人救危难(2)


　　之后，幻石就什么也不知道了。
　　“哗啦……”
　　一盆凉水直接泼到了幻石的脸上。
　　幻石艰难地抬起头来，眼前还是一片模糊，只感觉到黑漆漆的，远处一束光照在脸上，让他有些不适。
　　幻石晃了晃脑袋，努力回想着之前发生的一切，却忽然感觉到自己身处一间幽暗的石室，还被绑在了一把巨大的石头椅子上。
　　“放开我，放开我！”幻石使劲扭动着身体，却发现自己的双手和双脚都被牢牢地绑住了，丝毫没有挣脱的可能。
　　“你终于醒了，呵呵——”
　　又是那个声音。
　　幻石抬头一看，不错，眼前这个人又是那个老婆婆。
　　顿时，幻石把所有的事情都想起来了——自己肯定是中了这个老婆婆下的毒，才昏迷了过去。
　　这个人竟然能够跟踪自己，还潜入到王宫里面，绝对不是一个简单的人物。
　　幻石已经打定了主意，无论敌人怎么严刑逼供，自己决不能透漏一点西岐的军情，否则不就成了出卖朋友的小人了。
　　幻石心中有了底，思维也更冷静了，冷冷的说道：“这是哪里？”
　　老婆婆还是那副笑脸，如果不是发生了这一连串的事情，怎么能知道这张脸后面隐藏了那么多的阴谋狡诈。
　　“哈哈，看来我的散魂香果然很有效，过了一整天你才醒过来，连小命都差点没了。幻石你也不过如此啊。这里是朝歌王宫摘星楼下面的密室，专门是为你这种人准备的。”
　　王宫？一整天了？那四不像肯定回去搬救兵了！
　　“你是谁？怎么会在这里？你也是王宫里的人吗？”幻石虽然心中波澜起伏，但强作镇定，没有丝毫示弱。
　　“哎，枉你平时有那么多的阴谋诡计，连这些都看不透，还蒙在鼓里，真是徒有虚名啊！”
　　老婆婆高傲起来，完全变了一个人似的，说道：“看来不让你看看我的真面目，还不能让你输的心服口服！”
　　说罢，老婆婆摇身一变，一下子就成了一个娇小可人的少女。
　　幻石的眼睛睁得大大的，张口结舌，心想——这个世界太疯狂了，大家想变就变啊。
　　少女笑了笑，说道：“看清楚本姑娘的本来面目了吧，以后别再一口一个‘老婆婆’了！我是胡喜媚，妲己娘娘的妹妹，这易容术可花了我两百年的功力，看来还是物有所值啊。呵呵，当时在大街上就发现你不对，鬼鬼祟祟的，没想到竟然敢独身一人闯到王宫里来，真是大胆。”
　　胡喜媚不是那个雏鸡精吗，是和妲己一齐进宫来迷惑纣王的。
　　幻石总算想起来了。
　　“想不到你还会隐身术？害得我在王宫里转了好半天，才发现你在鹿台上偷看妲己娘娘商讨军国大事，呵呵——”
　　胡喜媚完全是一副天真少女的样子，笑呵呵的继续说道：“幻石啊幻石，你也算是个人才了，不过这次栽在我的手里，哈哈。怎么样？以你的聪明才智，还是弃暗投明吧，为妲己殿下效力，以后肯定是享不尽的荣华富贵，不用跟着姬发那个穷光蛋天天吃苦！识时务者为俊杰，幻石，你考虑考虑吧！”
　　“哼哼——”幻石冷笑道：“你竟然敢引诱我大义凛然、坚贞不屈、从一而终、匡扶正义、为民除害的幻石。太小看我了，我是不会助纣为虐的，你死了这条心吧！”
　　胡喜媚一张小脸红彤彤的，撒娇似地说道：“哎呀，人家只是说一说吗，干嘛说那么一堆人家听不懂的话来呢！讨厌！”
　　说完，一跺脚竟然扭身走了。
　　幻石感觉好汗啊，这哪是严刑逼供啊，简直就是小孩子撒娇玩游戏。
　　“哒哒哒……”一阵妖艳的脚步声从地下密室的入口传来，幻石心里咯噔一下——看来大boss来了！
　　“哎呀，幻石公子啊！我等你好久了！”这句话夹杂着几个笑声从入口飘了进来，让人听了不禁骨酥肉麻。
　　妲己进到密室后，一脸笑容，好像旅店的老板娘在招呼客人似的。
　　“不好意思啊，喜媚她年纪小，不懂礼貌，有得罪公子的地方还请多加原谅啊！”
　　说罢，又是一连串的笑声，让幻石脊背又是一凉。
　　“哼，只有得罪那么简单吗？有什么事情就直说吧！”幻石冷冷地说。
　　幻石心里明白，这个妲己擅长魅惑之术，和她耽搁太久了可能会对自己不利，力求速战速决。
　　妲己还是面不改色，笑着说道：“公子啊，其实你这才华出众，不如为国效力，何必跟着那些叛乱分子呢。你想要什么就和我说吧，一定会满足你的要求！”
　　“得了吧，你这个言而无信的狐狸精，祸国殃民。也太小看我幻石了。妹妹说完姐姐说，你们真是全家总动员，反正早晚也会被封神的，少得意了！”
　　幻石把心一横，想到什么说到什么，噼里啪啦就把心里的怨气完全发泄出来了。
　　狐狸精这三个字正好触到了妲己的痛处，妲己确实是一条千年狐精，不过经过刻苦的修炼，她已经达到了神仙的境界。
　　可是因为本体是牲畜，所以一直不能被大家承认，虽然她的法术造诣已经达到了很高的水平。
　　这次她来诱惑纣王，其实也是奉了女娲娘娘的命令，妲己一心想要涅盘成仙，所以很忌讳别人说她是狐狸精。
　　妲己的脸上煞那间“晴转阴”，眉宇间充斥着杀气，原先的娇媚完全被一种阴森的气息所取代。
　　妲己说道：“好小子，敬酒不吃吃罚酒！看来不让你吃点皮肉苦，你是不会乖乖听话的！”
　　眼下，幻石说不害怕那肯定是假的，但革命英雄董存瑞、黄继光一个个伟岸的形象顿时出现在他的脑海中。
　　幻石脖子一梗，一股莫名的勇气直窜头顶，说道：“哼，男子汉大丈夫，顶天立地，还怕你不成！”
　　“好，待我用过刑后，不怕你不招……”
　　说罢，妲己打开了密室里另一道石门。只见里面有一个巨大的铜柱子，一个人都抱不过来，下面燃着炭火，把铜柱子烧的通红。
　　另一面，有一个三丈见方的深坑，里面爬满了毒蛇、蜈蚣、蜘蛛、蝎子这样的毒虫，血红色的毒杏和墨绿色的毒液参杂在一起，远远就可以闻到一股令人作呕的味道。
　　幻石额头直冒冷汗，发着颤音闻到：“这这就是……炮烙和虿盆？”
　　妲己有点惊讶，又有点骄傲，说道：“果然见多识广，竟然连我最得意的刑具炮烙和虿盆都知道！呵呵，那就不用我多做解释了，你是想被绑在柱子上烧成焦炭呢，还是在虿盆里喂毒蛇呢？”
　　这两句话说得轻轻巧巧，杀人这件事在她看来好像平时吃饭睡觉一样稀松平常。
　　幻石使劲儿咽了一口唾沫，却说不出话来。
　　这种灭绝人性的刑具，实在是……
　　“妲己娘娘，有军情来报。”一个浑厚的声音从密室上面传进来。
　　妲己愣了一下，转而对幻石说道：“你自己慢慢选一个，我一会儿就来，啊哈哈哈——”
　　说罢，带着一串阴冷的笑声，离开了密室。
　　一下子，整个密室空荡荡的了。
　　幻石长舒了一口气，可是再一看到那铜柱和虿盆，额头上的冷汗又流了下来。怎么办？
　　难道就这样等死吗？幻石的脑海中一片空荡，他从来没有感觉到这么无助过。
　　雷震子、哪吒、杨戬、姜太公他们还好吗？
　　四不像是不是已经回去报信了？救兵会不会及时赶到？一连串的问号压得幻石喘不过起来。
　　幻石使劲扭动着身子，可是身上的绳索绑得死死的，根本没有一点活动的空间，而石头椅子好像和地面连成一体了，更是纹丝不动。
　　幻石停了下来，只能听从命运的安排了。
　　“啪哒”，一粒小石子正好落在了幻石的光头上，砸的他还有点疼。
　　幻石抬头一看，神奇的事情发生了。
　　密室的天花板是用石头垒成的，这时，其中一块儿石头角开始龟裂破损，刚才那块儿小石头就是崩裂下来砸到他的。
　　幻石仰着头，好奇地盯着那块石头，一时间甚至忘了死亡的威胁。
　　只见石头破损的越来越严重，不一会儿竟然破成了一个洞。
　　那个洞越来越大，只见黑影一闪，一个黑影从洞中直直地落了下来。
　　“土行孙大哥！”幻石叫道，仿佛在无尽的黑暗中发现了一缕曙光。
　　没错，那个黑影就是土行孙。
　　土行孙示意幻石不要出声，俯下身四处观察了一下，快步移动到幻石身后，去解绳索。
　　幻石激动地差点快哭了出来，说道：“土行孙大哥，你怎么会在这里啊！”
　　土行孙一边解绳子，一边小声说道：“这些日子我也正在朝歌搜集情报呢。昨天看四不像慌慌张张地向西边跑去，我好奇就拦住了它，一问才知道，你自己一个人孤身深入纣王的王宫，一晚上都没出来，四不像这是回去搬救兵。可是现在西岐的军队都在渑池作战，等救兵来了你的小命恐怕早就没了，我就让四不像继续去找救兵，我到来这里先搭救你。”
　　不一会儿，绑住幻石的绳子就解开了。
　　“幻石，咱俩还要从这个洞出去。这是我用土遁术打得洞，可能有点小，不要害怕。幸好我知道这里的摘星楼下有个密室，要不可能永远也找不到你！”
　　说着，土行孙一把把幻石推进了洞口。
　　幸亏幻石身体还比较瘦小，刚刚能从洞口钻进去。
　　土行孙就跟在幻石的后面，两人在黑漆漆的洞里一前一后，一路爬行。
　　不知过了多久，幻石发现前面有一丝亮光。
　　土行孙说道：“从前面那个洞口出去就是王宫外面，我们暂时可以脱离险境。但要是妲发现你失踪了，肯定会顺着这个洞口找。所以，咱们还不能放松警惕，出了洞口要一直向西，什么时候进到了丛林里面，才算安全！”
　　幻石用心记下土行孙说的话。
　　两个人刚刚钻出洞口，就听见后面一声暴喝：“大胆狂徒！竟敢擅闯王宫！抓住他们！”
　　幻石刚刚放下的心又一次提了起来，他回头一看，只见一队士兵正在用长戈对着自己，如狼似虎地扑了过来。
　　土行孙一侧身，就把幻石挡在了身后，扭头说道：“看样子只是普通的王宫守卫，奈何不了咱们。你先走，我来收拾他们！”
　　“可是……我想……”幻石显然舍不得土行孙，两个人刚刚见面一小会儿又要有一场生离死别。
　　土行孙已经和卫兵交上手了，大叫道：“还‘可是’什么啊！快走！快走！”
　　幻石一看，那些卫兵果然没有什么仙法道术，根本不是土行孙的对手，这才放下心来，说道：“那我就一直西去，你要跟上我啊！”
　　说罢，幻石就先行离开了。
ＷＷw.xiＡbook.com下+书+网



第20章 痛哭土行孙，幻石大封神(1)


　　幻石在朝歌西郊的山林里一直躲藏着，却怎么也不见土行孙跟上来。
　　幻石有点着急了，心想：“我已经在沿途留下了西岐的标记，按理说土行孙大哥很容易就会跟着标记来的，为什么直到现在，还迟迟没有出现……莫非……”
　　一直到太阳落山，土行孙还是没有出现。
　　幻石实在是坐不住了，权衡再三，决定再回去看一看。
　　幻石这次可不敢大意了，幸好八卦紫绶仙衣还在，幻石再掏出一张符咒，按上次的做法，做了隐身的符咒。
　　为了保险起见，幻石这次施了两次法，可以让自己的隐身效果持续的时间更长。
　　幻石按原路返回朝歌，一路上检查沿途的标记都完好无损，土行孙没有认不出来的道理，一股不安再次向幻石袭来。
　　借助微弱的月光，幻石回到了他们分开时的那道宫墙处。
　　整个街道空荡荡的，除了地上有几滩血迹，其他的什么都没有留下。
　　幻石有了上次的教训，再也不相信朝歌的任何人了，可是在这里人生地不熟，怎么去找土行孙呢？
　　幻石就像个没头苍蝇似地到处乱窜，不时还要躲避守卫的卫兵，不一会儿就逛到了纣王王宫正门处。
　　幻石猛一抬头，差一点昏了过去——只见土行孙的人头高高地挂在王宫的正门上，脖颈处还不住地向下滴着鲜血。
　　土行孙一双眼睛瞪得大大的，向着前方怒目而视。
　　幻石使劲儿捂住自己的嘴巴，不让自己叫出声，可是眼泪还是止不住的流了下来。
　　天空中，半天黑云一残月，好像有一颗流星远远地向西飘去，远远的，远远的，消失不见……
　　幻石知道，眼下朝歌城中能杀得了土行孙的，唯有妲己那个女魔头。
　　他们把土行孙的首级挂在那里是在向周军示威，也是为了引诱他上钩。
　　幻石心里愤恨与哀伤交织，但头脑还很清楚，知道不能就这样上了敌人的当，只好失魂落魄地离开了朝歌。
　　这一路走回去，没有一个结伴同行的人，心中还压抑着那么大的伤痛，简直把幻石折磨得没了人样。
　　幻石在心中一遍遍的自责——土行孙大哥因我而死，我该怎么办？
　　幻石孤零零地回到了周军大营，一进账，就扑进了雷震子的怀里放声大哭。
　　雷震子是又惊又喜，轻轻地抚摸着幻石的大光头，说道：“幻石，你可让我们担心死了，四不像慌慌张张跑回来说你失踪了，木吒和四不像还带了些人去朝歌和附近地区找你，你这是跑到哪里去了？”
　　“我……呜呜……土行孙大哥……呜呜……”
　　幻石憋了那么多天，终于碰到一个可以倾泻感情的人，眼里的泪水再也止不住了，连话都说不清了。
　　这时，姜太公、哪吒、杨戬等人都听见幻石的哭声，一起凑了过来。
　　姜太公见状，哈哈大笑了起来，捋着胡须说道：“哈哈，幻石啊，不用哭了，回来就好，回来就好啊！”
　　幻石抬起了头，抹了抹眼泪，对着姜太公说道：“太公……我害死了土行孙大哥！”
　　姜太公闻听先是一愣，说道：“土行孙被我派去朝歌南面探查敌情，来配合其他部落的攻击，不过他都是在朝歌的外围活动啊，而你是深入王宫里面，你们不可能会碰到在一起啊？又何谈你害了他呢？他怎么了？”
　　幻石一边擦着眼泪，一边一五一十地把自己王宫探险、被俘、又获救，再到看到土行孙首级的一系列经历给大家讲了一遍。
　　大家听说土行孙死了，也都是很伤心，嗟叹不已。
　　虽然这个土行孙基本没有和这些人在一起待过，一直在外面执行任务，可是大家常听幻石讲他和土行孙的传奇故事，也对这个人很是敬佩。
　　姜太公负着手，远望着天边，缓缓说道：“可惜啊可惜，怪不得前几天我夜观天象，发现一颗流星向西边飞去，没想到那就是土行孙的魂魄啊。”
　　幻石提起往事，更是悲痛欲绝，说道：“都是我不好，要不土行孙大哥就不会死了，都是我的错……”
　　姜子牙轻轻地拍了拍幻石的肩膀，微笑着说：“幻石，每个人都有自己的命运，有些事情，我们只能接受，但不能改变。所以，我们唯有让自己的心平静下来，尽最大的努力去改变能够改变的事情……”
　　幻石似懂非懂的点了点头。
　　姜太公接着说道：“土行孙的死不是你的错，只是凑巧和你相关罢了。你不该怨恨自己，而应该憎恨敌人。我想，如果土行孙在天有灵的话，也不希望你这样自怨自艾。土行孙其实没有真的死，只是他的魂魄被暂时封印在了封神台里，有一天伐纣大业完成，他又会复活的。”
　　幻石使劲儿点了点头。
　　“其实，武成王他也……”杨戬低声地说。
　　“怎么？武成王他怎么了？难道他也出事了？”幻石瞪大了眼睛，简直不愿意相信耳朵听到的这一切是真的。
　　其他人都是默默叹着气，杨戬继续说道：“武成王黄飞虎，在两天前，被敌将张奎一刀斩于马下，死了……不过，虽然他只是个凡人，但他的灵魂力足够强大，魂魄也被封神了，就和土行孙一样，会有重生的一天。”
　　“没错，”哪吒继续说道：“在渑池我们遇到了些麻烦，那个张奎善于地行之术，可日行千里，比土行孙还多五百里，连斩我军五元大将，损失惨重啊。没想到商军也有这样的能人。”
　　幻石迫不及待地问：“那最后怎么样了？”
　　“幸亏韦护及时赶到，用降魔玉杵砸死了张奎，我们这才攻下了渑池。”杨戬接着说道：“我们也趁机在附近的绝龙岭抓住了闻仲，这个家伙果然名不虚传，雌雄双鞭使得龙飞凤舞，我和哪吒两个人都没有制住他。多亏了太公及时赶到，用打神鞭打断了闻仲的一根鞭子，再用法宝通天神火柱，这才杀了他。”
　　幻石发了一下呆——没想到自己离开两天，军营里就发生了这么多的变故，果真是瞬息万变啊。
　　虽然随军那么长日子，可幻石对于死亡还有种陌生感，尤其是自己身边的人。
　　今天还活生生的一个生命，第二天可能就离开了这个世界，再也见不到了。
　　那个人的思想，那个人的笑容，那个人的点点滴滴，和自己对他的记忆，就会一直被深埋在这个世界的深处，再也挖不出来……
　　经历了那么多的洗礼，幻石也一天天成熟起来，用一颗更加平和的心去面对生活中的点点滴滴。
　　刚进到封神世界的时候，幻石还只是抱着玩玩看的心理去游戏，总是想着体验神奇的仙法道术，仔细研究各种光怪陆离的法宝，去给各位神仙像神游水浒一样排排座次。
　　可是经历了这么多的生离死别，幻石的想法慢慢发生了变化——在封神世界体验到的，不仅仅是趣味和玩乐，更多的是一种人生的必修课。
　　他从中学到的真谛是：人应该勇敢面对现实的一切。
　　“放心，因为我的收费标准并不是money，而是一颗勇敢重情义的心！通过一小时的观察，我觉得你是个有情有意的男子汉！”
　　封神专卖老板的话有一次浮现在了幻石的脑海中，这一次，他又有了新的体会。
　　正所谓“得民心者得天下”，西岐的军队是一支正义的讨逆部队，沿途受到了百姓们热烈的欢迎。
　　姜子牙同时联络了南方的诸多部落，一起出兵，向商军施加压力。
　　商军本来就骄奢淫逸惯了，战斗力很差，再加上多面夹击，更是自顾不暇，节节败退。
　　纣王还是每天喝酒唱歌，丝毫不管战争的事情，不仅如此，所有的国事也都交给妲己一手操控。
　　纣王手下但凡有些才能，品行方正的人，不是被妲己当做异己杀的杀，关的关，就是弃暗投明，投奔了西岐。
　　战争越继续，周军越壮大，而商军的兵力却日益捉襟见肘。
　　周军徐徐前进，大家士气高昂，一副志在必得的气势。
　　“翻过前面的金鸡岭，我们就到了牧野。过了牧野，朝歌就在眼前了。”雷震子向姜子牙汇报道。
　　姜太公点点头，掐算了一下，说道：“不错，我们渡过了这么多的关卡，一路上充满了艰辛。过了牧野，朝歌就是我们口中的肉，跑也跑不掉了。”
　　杨戬拍马赶上，说道：“太公所言极是，通过前几仗看得出来，商军的兵力已经极度空虚。现在估计连一万人的部队都凑不齐了，不会对我们造成威胁。可是妲己这个妖孽诡计多端，她肯定会奋力一搏，我们还是要小心。”
　　“我们到了纣王的王宫，可要好好的享受享受！”哪吒又是一副孩子气，畅想着取得最后胜利时的场景：“咱们开战那么长时间了，也该好好犒劳一下自己了。”
　　“不行，我们伐纣不是为了自己享受的。要是我们也跟纣王一个样，那百姓还会那样拥戴我们吗？”姜子牙说道。
　　“此言甚是，当年闯王李自成也是一路高歌进了北京，贪图享受，不思进取，没多少日子就被赶出去了，咱们可不能学他。”幻石情不自禁地接口道。
　　雷震子等人都是一脸狐疑，问道：“李自成？谁啊？这个名字好陌生，北京又是哪里呢？”
　　幻石翻了翻白眼，十分无奈的说道：“他啊，是……哦，北边一个部落首领啦。北京在特别特别靠北的地方……嗯……是另一个部落的都城，反正很靠北就是了。”
　　大家全都似懂非懂地点了点头。
　　幻石无奈地长舒了一口气——只怪自己的历史知识比他们多太多。
　　牧野是朝歌西面的一处小平原，可以说是朝歌西面的最后一道屏障，牧野被攻破，朝歌也就离失陷不远了。
　　一转眼，大军就翻过了金鸡岭，向下俯瞰，牧野尽收眼底。
　　雷震子一马当先，率先跨上了金鸡岭的峰顶。
　　雷震子向下一了望，顿时愣住了——只见牧野上密密麻麻列满了军队，清一色的黑盔黑甲，看来是商军无疑了。
　　商军已经列好阵势，挺直长戈，静待周军到来。
　　姜子牙和幻石也赶了上来，向下一望，也不禁有些胆寒。
　　幻石说道：“看这阵势，少说也有二十万人啊，哪里来的这么多部队？”
　　姜太公也是沉吟不语，看来这种情况也是出于他的意料。
  www.7wＥnxue.com下 书 。网



第21章 痛哭土行孙，幻石大封神(2)


　　杨戬说道：“难道纣王已经知道了咱们的计谋，把自己的主力部队藏在这里，为的是和咱们决一死战？没有道理啊！”
　　大家众说纷纭，刚才的轻松劲儿已经飞到九霄云外了。
　　姜太公说道：“大家不要惊慌，如果纣王有什么王牌部队，肯定不会在这里出现的。牧野是一块儿平原，我们又在金鸡岭上居高临下，他们没有丝毫的地势优势。如果真的是主力，肯定在之前的那些关卡就出现了。”
　　大家纷纷点头。雷震子指挥前军，把大军开下金鸡岭，在牧野上列好队，准备和商军决一死战。
　　周军的先头部队只有一万多人，面对二十万大军，肯定是凶多吉少，大家都做好了牺牲的准备，每个人都是一腔热血，准备奋勇向前。
　　“嘟嘟……”商军吹响了进攻的号角，二十万的大军浩浩荡荡地向周军平推过来。远远看去，周军就像是一座黄色的小岛，即将被淹没在黑色的商军大潮中。
　　“大家预备冲锋！听我的命令！”
　　雷震子大手一挥，准备寻找最好的时机，利用自己部队短小精悍的特点，直接向敌军中部冲锋，力求直接撕裂商军。
　　周军各个已经跃跃欲试了，只待一声令下，就会冲出去。
　　正在这时，不知为什么，商军部队开始有些骚动，队伍里不时传出了叱骂声和吆喝声，连队伍的阵型都有些散乱了。
　　不一会儿，商军整个乱成了一团，每个士兵都像是无头苍蝇一般，东跑西窜，有的甚至开始打自己人。
　　对面的周军还是第一次遇到这种情况，一个士兵长对雷震子说：“将军，我们趁乱攻过去吧，肯定能把他们打得落花流水。”
　　雷震子示意大家不要乱动，说道：“等等，看看情况再说！”
　　这时，商军中传出了一个嘹亮的声音——“兄弟们，纣王把我们拉打仗，我们不能这样白白送死！”
　　此声一出，好几处都群起响应——“没错，他太不把我们当人看了，我们不能再为他卖命了！”
　　“我们杀回朝歌，把那个昏君千刀万剐！”
　　“好，大伙往回冲，先把纣王的这几个走狗干掉！”
　　不一会儿，绝大部分的商军都转过身去，把长戈挺向了朝歌的方向。
　　这时，情形大变，这些商军全都变成了周军的先头部队。
　　幻石大喜，说道：“这些人肯定不是军人，估计都是纣王临时抓来的普通老百姓，让他们上阵来抵抗咱们，怪不得他们会临阵倒戈，哈哈哈……”
　　“不错！”姜子牙笑眯眯地捋了捋胡子，说道：“这样看来，纣王已经没什么还手之力了，我们的军队再加上这些倒戈的商军，朝歌已经是我们的囊中之物！”
　　正如姜太公所料，几日之内，伐纣大军就攻破了朝歌城池。
　　商军没有了士气，毫无还手之力。
　　到最后，甚至发展到见到周军就抱头鼠窜，攻下朝歌比想象中的简单多了。
　　姜子牙指挥大军，不做片刻停留，直奔纣王的王宫。
　　幻石又回到了那道宫墙处，那熟悉的环境又一次触到了幻石心底的痛楚。
　　大军刚刚开进了王宫大门，就见到冲天的火柱从露台方向冒起，滚滚的黑烟夹杂着木头崩裂的声音，仿佛让人一下子置身于地狱。
　　一位士兵报告：“纣王已经在鹿台自焚了！”
　　“真没想到，这个人作恶一生，竟然会用这种方法结束自己的生命……多行不义必自毙，正是印证了这句话！”姜子牙摇了摇头，感叹道。
　　幻石凑过去，问道：“太公，那我们下面要做什么呢？”
　　“现在只有妲己和胡喜媚还没有伏法，抓住他们，我们就大功告成了！”
　　“那个申公豹怎么办？”幻石一直对申公豹印象比较深。
　　“哼，那个叛徒！”姜子牙一听到申公豹这个名字，很是动火，说道：“申公豹本来是我的师弟，法力一点不输给我，在封神世界里也算是一等一的高手。只不过这个人心胸狭窄，嫉贤妒能，一直挑拨各处的高人道士阻碍伐纣大业。尊师元始天尊也很是气他，前不久师傅已经把他填了北海的海眼，再也没有重生的机会！”
　　幻石这才恍然大悟，在联想到一开始和雷震子遇到申公豹，说到他偷元始天尊的三宝玉如意，一下子全明白了。
　　杨戬说道：“可是这个妲己行踪飘忽不定，虽然没什么法力，可是搜罗了大量奇珍异宝，单单借助法宝的威力就不可小视，肯定很难对付！”
　　“哈哈，你们果然很聪明，不过这次我可是亲自找上你们的！”
　　突然间，天空中传来一声娇媚的声音，众人抬头一看，只见妲己仿佛从天而降一般，轻飘飘地落在了众人面前。
　　“大胆妲己，这种时候了还敢嚣张。我们西岐所有仙道都在这里，你这可是自投罗网！”幻石对妲己恨之入骨，不禁喊道。
　　众人纷纷掏出兵器，蓄势待发。
　　大家心想，这妲己就算长有十对翅膀，也逃不出众人的手掌心。
　　“哈哈，大家不要那么紧张嘛，我一个弱女子，何必动刀动枪的呢！”
　　“哼，别虚情假意了，你快快束手就擒吧！”
　　妲己侧过身子，一副不屑的样子，轻蔑的说道：“我既然敢来，就肯定有制住你们的方法，束手就擒的应该是你们吧！”
　　说罢，袖子一挥，四把巨剑直冲天际，而且不断衍生出更多的小剑，密密麻麻的，几乎遮天蔽日一般，把西岐的人马完全笼罩在剑影里。
　　“大家小心，这是通天教主的四仙剑阵！”姜子牙见多识广，大声提醒大家。“你这妖孽，竟然集齐通天教主的四把剑！”
　　“哼哼，眼力不错！”妲己用力挥动着剑阵，不住地向西岐众人进攻。
　　“这诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑——四把剑威力无边，就算是元始天尊也要忌惮几分，更何况你们这些无名鼠辈呢！快快受死吧！”
　　说着，一股猛烈的剑雨向大家袭来。
　　一时间，周军将士们手忙脚乱。
　　幻石在雷震子、杨戬和哪吒三大高手的照应下还算安然无恙，可是普通士兵和法力差一些的道士纷纷惨死在剑雨之下。
　　“怎么办？怎么办？”每个人都在焦急的寻找着办法，可是却毫无头绪。
　　这四仙剑阵威力无边，直压得大家喘不过起来，只怕时间一久，大家都不能幸免了。难道，只能期盼奇迹的出现吗？
　　“大家一定要顶住，我们不能功亏一篑！”姜子牙大声喊道。
　　说话间，一把戮仙剑擦身而过，一下子就把姜太公手中的打神鞭打掉了。
　　妲己很是得意，笑道：“老头子，凭你的道行，想要完成封神任务还早着呢！”
　　说罢，催动整个剑阵，一齐向姜子牙攻来。
　　“太公！”
　　哪吒，杨戬，雷震子一起叫道，飞也似的扑上前去，想要替姜子牙抵挡着一阵，可是这剑阵密密麻麻如飞蝗一般，怎么抵挡得住？
　　忽然间，原本湛蓝的天空变得耀眼起来，一股强烈的光芒仿佛从天而降，把所有人都包围了起来。
　　幻石抬起头，却被光亮晃得睁不开眼睛，耳边也是一阵嘈杂，根本不知道发生了什么事情。
　　原来，极度的黑暗和极度的光芒都可以使人看不见东西。
　　一阵猛烈的震颤从脚底传来，幻石只觉得一股电流从脚底直贯头顶，然后就什么也不知道了……
　　两个月后，西岐。
　　“为咱们取得最后的胜利，干杯。”西伯王宫里，姬发举起酒杯。
　　“哈哈哈——干——”文武群臣纷纷端起酒杯，将杯中酒一饮而尽。
　　姬发的喜悦之情溢于言表，说道：“诸位，我们终于灭掉了商朝，从此，天下就是周的天下了。我们要洗清这些年来苛政带给百姓的苦痛，还天下一个太平。”
　　姜子牙说道：“陛下说的极是。不过我们能够成功，也多亏了各界的仙人鼎力相助。尤其是最后和妲己一战，要不是女娲娘娘从天而降，普降天光，用镇妖塔收复了妲己，我们大家估计都死无葬身之地了。”
　　“是啊！”雷震子接口道：“我觉得幻石的功劳也不小，虽然他自己没什么战斗力，但是有很多奇思妙想，对我军帮助极大。”
　　“哈哈哈，幻石虽然年纪不大，可是本领不小。”姬发借着酒劲，笑着说道：“幻石啊，想要当一个什么官呢？随便选，要不我把一个县封给你？”
　　幻石很是不好意思，摸了摸大光头，说道：“不……不用了。我只是想，我们要好好安葬那些战死的战友们……”
　　幻石的话一下子勾起了大家痛苦的回忆，文武群臣禁不住落下了眼泪。
　　姜子牙说道：“大王，我师父元始天尊曾经派给我一项‘封神’任务，现在所有封神名单上的人的灵魂都已经被封印在封神台了，请允许我带领我的门人弟子，去把封神大业做完。”
　　“好，太公辛苦了。”姬发说道：“事不宜迟，太公明天就可以出发了。”
　　“是。遵命。”
　　十天之后，姜子牙就带着雷震子、哪吒三兄弟、杨戬和幻石来到了西边的仙山昆仑山，这里就是阐教的大本营，元始天尊所在的地方。
　　只见一座高塔矗立在山脚下，上面用最古朴的字体篆刻着“封神台”三个大字。
　　“在战争中死去的人，如果他的魂魄飞向了西边，那都是被镇压在这个‘封神台’下面了。”姜子牙对众人说道：“你们随我前来，我要完成封神的最后一步了。”
　　姜子牙等人攀援上了封神台，只见姜子牙展开了一个卷轴，上面写满了名字。
　　姜子牙挥动打神鞭，向天一指，转眼间天上的云如同滑进了一个漩涡，盘旋着向封神台上方聚集，一时间狂风大作。
　　姜子牙用打神鞭一一点向封神榜上的名字，每点一下，就有一个魂魄从封神台底钻出来，直冲天眼，而每飞出一个魂魄，姜子牙就要给他封一个神号。
　　“黄飞虎为东岳泰山大齐仁圣大帝，为五岳之首，执掌幽冥地府一十八重地狱，总管人间吉凶祸福。”
　　“黄天化为五岳柄灵公。”
　　“土行孙为土府星君。”
　　过了许久，姜子牙才把封神榜上的名字说完。
　　雷震子插话道：“怎么幻石兄弟没有神号呢？他也为咱们伐纣大业立下了汗马功劳啊！”
　　姜子牙点点头，说道：“没错，虽然榜上没有他的名字，但是我也可以给他封一个神。”说罢转向幻石，问道：“幻石，你想要一个什么封号？”
　　“我？我真的可以吗？”幻石有点不敢相信自己的耳朵，自从自己伪装“幻太师”失败，幻石早就打消了封神的念头了，这时能有一个封号从天而降，真的是让他喜出望外。
　　“恩，一定要起一个酷炫无比的！”幻石心里中默默想到。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第22章 尾声


　　幻石想了好半天，雷震子都等得不耐烦了：“幻石啊，快一点儿，太公现在在用法力聚集灵气，拖得太久，太公会支持不住的。”
　　幻石“哦”了一声，郑重其事地转过神来，说道：“那就叫我幻舞九天石破天惊大将军吧！”
　　“呵呵，好一个‘幻舞九天石破天惊大将军’，好好好！”姜子牙笑呵呵地说道。
　　只见他双眉猛地一拧，打神鞭向幻石挥去。
　　幻石吓了一跳，以为姜太公要打他呢，突然间，他感觉到自己的身体慢慢变轻了，好像在空气中飘起来一样，周身都散发这淡淡的光芒。
　　幻石飞了起来，并且越飞越高，不一会儿就浮到了空中十丈左右，并且速度越来越快，好像要从天空中那个漩涡钻进去一样。
　　“我这是怎么了？”幻石大叫道。
　　忽然间，幻石耳边又想起了那个熟悉的声音——“幻石，你的封神之旅到此结束了，准备回家吧。”
　　没错，就是那个封神专卖的老板。
　　幻石这才意识到，自己在封神世界的神游结束了。
　　幻石向下俯瞰着众人，那一张张熟悉的脸庞——雷震子、杨戬、哪吒三兄弟，还有姜子牙，当然，也少不了我们的四不像，渐渐地远去——远去。
　　幻石越飞越高，渐渐追上了先前被封神的灵魂——土行孙、黄飞虎、黄天化，还有闻仲、魔家四将等人，有敌人，更有朋友。
　　幻石大声叫道：“我是幻舞九天石破天惊大将军——”
　　只听“嗖”的一声，幻石从旋涡中钻了过去，一片白光闪过，四周顿时静寂无声。
　　“啊？这是哪里啊？”幻石揉了揉眼睛，发现周围的事物那么熟悉，又是那么陌生。
　　“嘀嘀……”
　　直到面前的电脑发出提示音，幻石这才明白过来，原来自己已经回到了家里。
　　幻石一看表，时间在现实世界中只过去了一分钟。
　　电脑上的提示页面显示——“请对本次服务进行打分：优秀，良好，一般，很差。”
　　幻石毫不犹豫，就勾选了“优秀”。
　　第二天课堂上，几个小伙伴又凑到了一起。
　　幻石说道：“你们知道吗？我昨天晚上竟然进到了封神世界里面，在里面冒险了好长一段时间……”
　　“什么？你也进到封神世界里面了？”眼镜蛇把一双眼睛睁得大大的，好像不相信幻石说的话。
　　还没等幻石说什么，瑞子就插了进来：“你们是不是在‘封神专卖’那个网上商店？”
　　大胖也凑了过来，说道：“还有那个老板，他竟然是……”
　　“哎呀，原来大家都一样啊。”幻石既有点兴奋，又有点不爽。
　　兴奋的是能和自己的朋友分享不同的封神经历，不爽是因为原来自己的体验不是独一无二的。
　　“大家小心，罗老师进来了。”瑞子小声提醒，大家马上训练有素的各归各位，准备上课。
　　罗老师还是那副笑眯眯的样子，抱着一大本书，问道：“同学们，有没有好好复习武王伐纣这段历史。”
　　“复习了。”幻石等人难得这么自信满满，回答起来出奇得一致。
　　罗老师慢慢踱到四个人身边，好像毫不在意地说：“嗯，看来这个‘封神专卖’还真不错。”
　　幻石、瑞子、眼镜蛇和大胖四个人无不瞪大了眼睛，心里都是同一个问号——怎么罗老师也知道？
　　罗老师带着他那标志性的微笑，轻轻地凑过来，说道：“其实，‘封神专卖’就是我开的，大家可不要告诉别人啊……”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书~网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整