《越测越开心》查看《越测越开心》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《越测越开心》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8952/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 看这里、看这里、看这里


　　本年度最具破坏性事件诞生了。
　　按说那一天挺正常的，蓝蓝的天空飘着朵朵白云，在六(7)班宽敞整洁的教室里，每一个同学都昏昏欲睡。
　　也难怪，上午的最后一节课嘛。天气那么热，肚子那么饿，不瞌睡才怪呢。
　　可魏老师还是神采飞扬。尽管大家可以眼睁睁地看着她的汗珠从额头上前赴后继地冒出来，然后顺着脸庞往下滴啊滴啊……可魏老师连擦也不擦！面对这样敬业的老师，还有什么理由不拼命撑着眼皮儿，还有什么理由去想冰淇淋、汉堡包呢？离下课只有十分钟了。
　　大家不禁暗暗交换着喜悦的眼神，同时也不由得坐直了一些。蓬蓬已经悄悄地把书包里的牛奶摸出来,并且以极为隐蔽的动作把包装袋啃了一个小口子，他只等下课铃声一响就美美地猛吸一口。
　　等等，那是什么？它在窗台上悠闲地踱着步，一个小脑袋，时而用小嘴一点一点地啄食着毛达维的漏嘴巴掉下来的方便面渣，时而将眼睛侧向教室，饶有兴趣地看看老师，看看同学们。
　　一只小麻雀。
　　蓬蓬顿时来了精神。
　　他的眼睛一眨不眨地盯着那小东西，嘴里念念有词：“看这里、看这里……”
　　然后是高星星，然后是胡奔，然后是毛达维……全班都发现了小麻雀。
　　当然，魏老师还在饱含激情地讲着一道应用题的n种解法，好像没有注意到几乎全班同学都在挤眉弄眼、暗送秋波、蠢蠢欲动。还好，马晓宇在这关键时刻及时想起了自己的职责，于是她认真地热切地注视着魏老师，同时非常用力地咳嗽了一声。
　　结果呢？小麻雀进来了！小麻雀在教室里飞了起来。
　　汤圆圆忙跟奇童童咬耳朵：“一定是小麻雀以为咱们的大班长批准了它的进班请求！”奇童童扑哧一声笑了。
　　巴亚森忙伸着脖子小声问：“哎，你们笑什么啊？说来听听！”
　　胡奔瞥了巴亚森一眼：“切，操那么多心干吗？看着那只鸟儿吧，小心天使（屎）降临哦！”
　　班里乱成了一锅粥。
　　魏老师停了下来，小麻雀从她眼前飞过，竟然还叫了一声。这不是公然挑衅吗？“你们……”她气得浑身发抖。
　　幸好，下课铃响了。
　　说时迟，那时快，还没有等魏老师气呼呼地走下讲台呢，几个男生就像箭一样射了出去。
　　门窗紧闭。
　　鬼哭狼嚎。
　　群魔乱舞。
　　男生们张牙舞爪地抓起了扫帚、拖把、鸡毛掸子……忽然，一只鞋子飞过天花板，犹如一颗流星划过天际。然后，只见朱峰单腿跳着去捡鞋，嘴里还嘟囔着：“为啥不用你的？”又听高星星哈哈大笑：“你的鞋大！”
　　女生们连忙扯开了嗓子尖叫，同时趴在桌子上翻出面积最大的课本——音乐书挡在自己的秀发上，只有庄小静激动地用她那显然不是因为害怕而变了调子的女高音报告着小麻雀的影踪：“在那儿！在那儿！那儿！”
　　咣当！桌子倒了！哎哟，是蓬蓬，他没来得及喝奶就加入战斗，结果桌子一倒，他一屁股坐在了那开了小口口的牛奶袋上！他身边的同学们纷纷以各种姿势闪躲，何谐不知道自己正扑向书架，“啊”的一声惊叫。
　　最可怜的当然还是小麻雀了。
　　什么叫慌不择路？什么叫四处碰壁？什么叫人人喊打？什么叫魂飞魄散？小麻雀啊小麻雀，谁让你误入了龙潭虎穴。
　　突然，一声惨叫。
　　请注意，六(7)班的同学们的听觉和判断力是极为准确的，所以他们能聪明地分辨出害怕的尖叫声、兴奋的尖叫声，还有闯了祸的尖叫声。桌椅倒了可以再扶起来，书本掉了可以再捡起来，地板脏了可以再拖干净，那么，日光灯惨遭毒手了呢？应该怎么办？那盏不幸的日光灯，一头垂下，摇摇欲坠……高星星正站在一旁的桌子上，保持着施展打狗棒法的潇洒身形，手中的鸡毛掸子停在空中定格，几根鸡毛飘飘悠悠、飘飘悠悠落了下来。
　　哦，我们可爱的日光灯啊，那一秒钟之前还灿烂地和蔼地微笑着的灯啊，就在一秒钟之后竟然变成了这般落魄的模样！看上去就像某个十分时尚的大明星——那个《哈利?波特》里霍格沃茨魔法学校的“差点儿没头”精灵尼克。
　　反应最快的当然是胡奔和蓬蓬这两个唯恐天下不乱的家伙。他们如同脚下安了弹簧一般，以极快的速度争先恐后地冲向门口，他们幸灾乐祸地尖叫着向办公室方向迅速移动，以至每个同学在费力地合上自己吃惊的下巴的同时，几乎不能不腾出手来保护自己脆弱的耳膜。
　　如果说这两个捣蛋鬼的确做了什么行善积德的好事的话，那就是在他们冲出教室的瞬间，那只本已近乎绝望的小麻雀凭借被吓出来的惊人爆发力，逃了出去。
　　恭喜这只能够奇迹般地从六（7）班教室死里逃生的小鸟，有了这等不平常的经历，正如凤凰在烈焰中获得了重生，它的前途不可限量啊。能否成为传说中的“鸟老大”暂且不谈，但“菜鸟”的不雅称号将被抛到北冰洋去是必然的了，受聘为鸟类逃生学荣誉教授的可能性也基本上可以确定了。
　　也许过了有一个世纪那么漫长吧，大家才想起不能像木头一样傻呆呆地站在一片狼藉中一动也不动。于是，他们绕过东倒西歪的桌椅，踏过“漫山遍野”的书本，当然也小心翼翼地绕过那处于生死边缘的日光灯，来向曾经耀武扬威、玉树临风而如今却垂头丧气、可怜兮兮的高星星表示最亲切的问候：“节哀吧，保重……”
　　教室外，再次响起了那两个家伙得意扬扬的怪叫声，还有班主任吴小钢老师那沉重的脚步声……
www/xiabook/com下 ./书 ./网



第2章 越测越开心


　　那节音乐课，非比寻常。
　　在乱哄哄地唱完了几首老掉牙的歌儿之后，同学们眼前一黑：一道黑影闪入音乐教室，室内光线顿时为之一暗！定睛一瞅，嗨，大家早应该想到，还有谁能像吴小钢老师这样黑呢？得坐直了，连一向恨不得跟地板零距离亲密接触的“软骨头”牛天的腰板，都跟插了根棍儿似的挺得直直的；不能再随便讲话了，连超级无敌“大喷壶”胡奔的嘴巴，此时也严丝合缝滴水不漏……教室里不可思议地安静了五十九秒。沉默啊沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中——睡着。
　　吴老师咧着嘴，洁白的牙齿在大家的凝视中尴尬地闪着森森的光：“我……我也想上音乐课，大家欢迎吗？”
　　没人说话——平常上音乐课自由得跟逛菜市场似的，现在来了个把大家吓住的人，谁欢迎啊。
　　还好，音乐罗老师及时地用她的纤纤玉手在钢琴上抹出一串儿小河流水般的音符，她优雅地向这位不知所措的不速之客含笑点头，吴老师如蒙大赦，一副感激涕零的模样。
　　也许是吴老师的突然到来使罗老师的心情变好了？她的音乐课有了新花样。
　　“同学们，你们想不想测测自己的性格啊？”
　　真不敢相信这一句话竟然出自音乐老师之口。
　　大家顿时来了精神。
　　“想——”
　　“那么，我们就用听音乐的形式来搞个小测试，好不好啊？”
　　“好！”大家的呼声好高啊。
　　罗老师开始弹琴啦。
　　第一支曲子，好听。
　　第二支曲子，好听。
　　第三支曲子，也好听……罗老师一下子弹了五支曲子。这五支曲子各有各的风格，各有各的味道，都很好听呢！当然，这也跟今天的纪律出奇良好有很大关系哦，大家都太乖了！不过，只有一个不太乖——看吴老师吧，他一边听还一边极为不自觉地用手指敲着凳子打拍子……太破坏情调了！瞪他。
　　“同学们，你们最喜欢哪一支曲子呢？”
　　大家争先恐后，纷纷举手。
　　高星星嚷嚷：“我喜欢第一支！”
　　罗老师微笑着告诉他：“噢，那说明你的性格是开朗活泼型的！”
　　一群开朗活泼型的得意地竖起了两根手指。
　　马晓宇站起来，不慌不忙地理理刘海：“我喜欢第五支曲子。”
　　“噢，那你就是智慧干练型的喽！”
　　巴亚森和胡奔忙一起向马晓宇做鬼脸，却立马遭到奇童童的白眼和汤圆圆的拳头之威胁。
　　蓬蓬都举了半天手啦，急得屁股都要撅到天花板上了：“罗老师，我喜欢第三支曲子！”
　　“哦？是么？”罗老师笑眯眯地扬起了眉毛。
　　蓬蓬迫不及待了：“那代表什么性格啊？”
　　“呵呵！”罗老师笑出了声，同学们却跟蓬蓬一起着起了急。
　　“说嘛！说嘛！”
　　“嗯，那代表的性格是——浪漫！”
　　“啊！”蓬蓬张大了嘴巴，大得足可以直接塞进两包牛奶哦！大家早就笑得透不过气啦。
　　蓬蓬挠挠头，笑嘻嘻地坐下：“呵呵，呵呵，呵呵呵……”
　　吴老师也跃跃欲试，罗老师也注意到了。
　　“吴老师，你呢？”
　　“我？”哈哈，吴老师的脸怎么黑里透红啊？他是不是也喜欢第三支曲子而不好意思说呀？“我喜欢第四支曲子！”
　　终于，吴老师鼓起了勇气。
　　真是的，喜欢就喜欢呗，那么大声干吗？“哦……”罗老师忙低头看答案。
　　“嗯……”
　　嗨，罗老师真不爽快。
　　“喜欢第四支曲子，吴老师……那代表你是一个温柔的人啊！”
　　“啊？”
　　这一次全班同学的嘴巴里都可以塞进两袋牛奶了。
　　只有吴老师抿着嘴巴，很满意的样子。
　　“吴老师温柔吗？”这个问题悬停在每个同学的心头……同学们的眼前仿佛看到了那每天一篇五百字的作文，那每天一首古诗词背诵，那每天五百下的跳绳任务，那随时可能出现的即兴演讲抽查，还有那淘气包们在吴老师面前痛哭流涕的动人场面……“啊，吴老师，你真的温柔么？”
　　让同学们去追问天吧，追问地吧，追问高山吧，追问大海吧。
　　看吴老师那不怀好意的笑模样。
　　奇怪，为什么大家都觉得罗老师的测试用在自己的身上挺准的，可用到吴老师的身上怎么就这样令人大跌眼镜、难以置信呢？下课铃及时地响起。
　　蓬蓬却挡在门口不肯闪开。
　　刷。
　　他的手上竟然握着五个超级平展的牛奶袋子！可以看得出，是在他的屁股底下压了很久的哦。
　　莫非他想模仿传说中的恶少？“蓬蓬，你干什么？”
　　“蓬蓬，你摆什么pose啊？”
　　“蓬蓬乖啊，好狗狗不挡道！”
　　蓬蓬却不慌不忙，甩头，眯眼，龇牙，微笑：“诸位，你们看我，浪漫吗？”
　　天啊，他受刺激了吧。
　　后有才子庄库吟《如梦令》一首以记此事：“音乐铃声才住，遇一青蛙摆酷，自比唐氏伯虎，牛奶袋子呼呼。呕吐、呕吐，倾倒苍蝇无数！”
www.7wenxue.com下 ?^书? 网



第3章 我不是故意的


　　“刘晶晶要转走了！”这个消息一被胡奔传出来，立刻产生了轰动效应——这当然是他极乐意看到的。
　　“真的么？讲话要负责任的哦！”
　　“那还有假？我亲耳听她妈妈跟吴老师说的呢。吴老师还把胸脯拍得砰砰响，保证去帮她开转学证明呢！还有……”胡奔越说眼睛越亮，还手舞足蹈起劲儿比划……大家连忙闪开——飞流直下三千尺，最能胡喷是胡奔。
　　班长马晓宇的效率一向都很高，她立马奔赴办公室并且飞火流星般速速赶回：“中队委留下来开会！”
　　这次六（7）班最高权力机构的秘密会议，当然是和刘晶晶的转学有不可分割之关系的。要说平常的日子可是太平淡了，跟白开水似的——不是有几个捣蛋鬼常常让老师哭笑不得么？其实他们也不想捣乱啊，只是为了给同学们的生活添一些佐料，调节一下大家的心情罢了，可惜知音难觅，好心还总是没有好报！吴老师有时候太生气了，会摆出一副恨恨的模样，咬着牙说：“哼，唯恐天下不乱的家伙！”嗨，他哪里想过，如果六（7）班没有了这几个活宝，没有人会传纸条，没有人会小声哼歌，没有人会像小老鼠似的偷吃零食——吧唧、吧唧……该是多么没劲。
　　还好，这次机会来了——有人转学！想想看，依依惜别、十八相送，还有什么天涯若比邻的，多少美好的词语，多少动人的传说……这次就算不用煽风点火，也足可以让大家的日子滋味无穷啦！ok，下面进入正式讨论的环节。本着要把刘晶晶的欢送会办好办漂亮，办出风格办出水平，办得有特色有意义这样一个基本原则，同学们讨论得如火如荼。当然，中间少不了一次又一次大家齐声恶狠狠的尖叫：“巴亚森！你不讲话没有人会把你当哑巴卖掉！”同时响起若干啪啪脆响声……事后检验，共有十一本课本或者练习本有不同程度的“皮肉”损伤——巴亚森的脑袋还真够硬的！那么，他们都讨论了什么呢？为了保密，嘘，此处略去约十万九千八百九十一个字。反正他们光讨论怎样把教室的光线搞成晚上的那种效果，好点上蜡烛烘托气氛，是把家里的窗帘贡献出来挂上，还是用报纸糊，或是弄个叠罗汉式的人墙挡着窗户，就说了至少十万字……不过，这个浪漫无限、极有创意的想法因没有人有勇气贡献自家窗帘、没有人有耐心去糊那么多报纸，最后还是被忍痛否决了。
　　在依依惜别的气氛中，欢送会终于来到了。
　　开始似乎很顺利。
　　首先大家在文艺委员何谐的带领下声情并茂地合唱了《友谊地久天长》。其中蓬蓬一边擦着嘴角的牛奶，一边有了跑调并且要坚决领导周围几个同学一起跑调的不良倾向。还好，何谐一直密切关注着他并且及时以零下三十度的目光制止了他，他的嘴巴知趣地闭上了，但身体随着节奏热情地摇晃了很久。
　　一曲还没有唱完呢，奇童童、汤圆圆、陈雪儿、李菲菲竟然在当事人刘晶晶之前流下了“金豆豆”！“真搞不懂这些小女生啊……”蔡小帅暗暗撇着嘴小声嘀咕，“有那么夸张吗？不就是转学么？又不是什么……”他的话还没有说完，巴亚森已经接上了：“生离死别、天各一方、杳无音讯、阴阳两隔……”啪！侠女庄小静亲自出马，一招制敌：“闭上你的乌鸦嘴！”可怜的巴亚森！他只好默默摸着自己可怜的脑袋痛苦地沉默了。
　　接下来是向刘晶晶话别同时赠送礼物。对了，吴老师死也不肯来，说是要在办公室里练练歌，他说要以实际行动来表现对刘晶晶的祝福，所以要献歌一首，但是他还一直没有记准歌词，得临时抱佛脚。
　　“晶晶，你是我最好的朋友，真舍不得你走！”这是刘晶晶的死党李菲菲。两个小姑娘紧紧相拥，泪水在对方的肩膀上如滂沱大雨一般落下，场面十分感人。高星星瞪大眼睛：“抱着肩膀埋头痛哭，原来这就叫抱头痛哭啊！”
　　“刘晶晶同学，不好意思，我忘记带礼物了……”哈哈，是蓬蓬，这个家伙从来都是大大咧咧的。
　　刘晶晶很大方的，本来正哭呢，现在却笑了：“没关系，没有礼物我也记得你，蓬蓬。你跟我坐同桌的时候，我的裙子上哪一天要是没有了你的奶渍，妈妈就会问我，蓬蓬是不是生病了没有来上学？”
　　没想到，这倒是提醒了蓬蓬：“呵呵，刘晶晶，送你一包奶吧！”嗨，果然是牛奶形象代言人啊。
　　真是奇怪了，刘晶晶平时不是很爱说话的，好朋友也不多，跟男生更是没打过什么交道，但是今天男生们争着跟她讲话！她呢，也特别耐心地跟这个讲话，跟那个讲话，胡奔的口水把她手里汤圆圆送的小熊维尼都打湿了，她连眼睛都不眨，还是那样微笑。
　　最后，只有毛达维没有跟刘晶晶说话，也没有送礼物了。
　　还是马晓宇细心，她点名了：“哎，毛达维！你怎么自个儿坐在那儿，那么稳当啊？”
　　大家这才想起他来，所有的目光刷地转向了毛达维，纷纷“路见不平，张嘴相助”。
　　“毛达维！你忘了那一次数学考试刘晶晶借给你圆规用了？”
　　“猫猫！那回你偷吃零食塞了满抽屉的垃圾，可是人家晶晶给你清理的啊！”
　　“告个别都不愿意吗？你怎么这样？是不是六(7)班的同学啊？”
　　“小气鬼！”
　　“白眼狼！”
　　毛达维耷拉着脑袋，一声不吭。
　　假小子庄小静看不下去了，她一个凌波微步闪到毛达维面前。
　　“哎，是装聋子还是装哑巴啊？你！给我起来！”嗬，庄小静真生气啦，伸手就要拽毛达维的衣服领子。
　　对庄小静，谁不怕啊？毛达维连忙慌慌张张站起来，哭丧着脸。
　　善解人意的蓬蓬往跟前凑：“咋了，兄弟？被煮了啊？我知道，你没带礼物，是不？”
　　毛达维摇摇头又点点头。
　　“早说啊，有什么为难的！”蓬蓬特大方，“拿去吧，我还有五袋呢！”
　　又是一包牛奶。
　　大家都笑了起来。
　　只有毛达维不笑。他的手在自己的抽屉里摸啊摸，摸出来一个蛮精致的盒子：“我准备礼物了，可是……”
　　庄小静一把抢过来，“那你咋……嘿，巧克力！味道好极了，一吃忘不掉！”
　　刘晶晶笑了：“谢谢你，毛达维！”她好感动啊，巧克力别说吃到嘴里了，连拿还没有拿到呢，就高高兴兴地道谢了，长长的眼睫毛抖抖的。
　　毛达维还是不笑，他张张嘴，又合上。
　　“啊！怎么只剩下一半啦！”庄小静张大了嘴巴。
　　“我……我实在忍不住……”毛达维的表情好可怜。
　　哈哈，对啊，让天下第一零食大王毛达维守着美味可口的巧克力而只能白白地流口水，真是太难为他啦。
　　可惜哦，这个原来气氛很好的欢送会，让这个大馋猫给搅了！还有副作用呢——吴老师那超级跑调的音乐水准本来不敢恭维，这回大家群起而攻“猫”，更是让他也只顾得摇着头傻笑，把背了一下午的歌词又忘掉啦，只好像蚊子似的哼啊哼啊把歌儿对付完。于是，吴老师获得了他的第n+1个外号——黑脚蚊子。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下！书！网



第4章 猫猫的幸福生活


　　真的放假了么？说来也怪啊，天天都扳着手指头盼放假，可真的放假了却又恍如梦中。
　　毛达维就是这种感觉。
　　“终于放假啦！”猫猫陷入美好的幻想之中，“如何度过这美好的时光呢？爸妈可是早就答应我过年要让我好好过过美食瘾的——当然，他们也特爱吃！”他扳着手指头，“澳大利亚小牛排是要吃的，日本料理也要尝的，韩国烧烤怎能错过，意大利面吸溜着多有滋味……”
　　吴老师远远地就看见猫猫的哈喇子了：“毛达维同学，你是不是被放假的幸福砸晕了脑袋啊？”猫猫不好意思地挠挠头，还没有顾上回答，就被胡奔抢了先：“吴老师！人家不是被砸晕了脑袋，只是因为味觉细胞受到了放假的强烈刺激而进入程序失控状态……”嘿，人家胡奔分析得不错啊，要说毛达维平常因为上学而受着委屈绷着弦儿只能小打小闹偷偷摸摸吃点儿小零食的，这一放假，他的味觉细胞可不就要撒欢了？有个成语叫做“乐极生悲”，讲的就是毛达维同学的英勇事迹。
　　当他的脚步随着味觉细胞的撒欢而奔向那飘着可乐鸡翅的诱人香味的家的时候，出事了。
　　“哎哟！”猫猫只来得及发出这一声呼唤，因为在爬楼的时候他的可爱的嘴唇以及牙齿同冰冷无情的楼梯来了个超级亲密的接触。天啊，我们的猫猫的嘴唇真是——吃香的喝辣的是它，总爱发生事故的也是它！还记得当年踢足球的时候猫猫同飞来的足球那深情的一吻吗？同学们，你可别笑。如果是你摊上了这么倒霉的事，哪里还笑得出来。
　　反正毛达维够不幸了。不幸的是放假的第一天竟然受伤——如果是在平常，说不定也是一件挺美的事哦；不幸的是在距家门只有区区三级台阶的时候摔倒——所以上下楼梯一定要注意安全哦；最大的不幸是，我们的毛达维竟然伤到了他最不愿意伤到的地方——嘴巴。
　　唉！让我们为毛达维同学难受一会儿吧。
　　“嘴唇倒没什么，只是肿得比较高，稍微影响了些形象……主要是牙齿，因为倒地而松动了，有几颗牙甚至有脱落的危险，所以必须固定至少三十天……在这三十天之内呢，饮食上得受些小委屈了，只能进流食……”猫猫的心中无比痛苦。
　　这个医生讲话怎么这么轻松啊？“稍微影响了些形象……受些小委屈……”敢情这伤不在他脸上！唉，别了，我亲爱的澳大利亚的小牛排！别了，我亲爱的日本料理！别了，我亲爱的韩国烧烤——不知道意大利面能嚼得动否？敢怒不敢言！更准确地来讲，是不能言。他的语言功能基本丧失了，就算“点头yes摇头no”都表达得小心翼翼了——真疼啊。
　　啊，假期总共就是三十天！要固定牙齿三十天，要只进流食三十天。
　　回到家的第一件事，猫猫就要求取来纸和笔。爸爸妈妈早就心疼得不行了，此时此刻也特别听话，一个忙着找纸一个忙着扒拉笔，像比赛一样。此时此刻的猫猫也终于体会到了写字的重要性——感谢老师。
　　“我要看书！”哈，毛爸爸毛妈妈喜上眉梢，看来这伤也没有白受啊，儿子没事可干也没东西可吃，就积极读书啦！爸爸妈妈连忙点头。
　　“给我找几本食谱吧，要那种什么粥什么汤什么饮料都有的那种食谱！”
　　“快点吧！就算吃流食，也得按我的口味啊！我要天天不重样地吃！要不然我的伤也好不了！”多理直气壮啊。
　　如果你当了父母就会理解，对于孩子的要求，父母很难拒绝，尤其是面对这样一个可怜的受了伤的孩子。
　　所以当吴老师带着同学们赶来看望毛达维的时候，大家都非常惊讶。
　　“猫猫，怎么你吃流食还不见瘦啊！”蓬蓬的语气中不仅仅有惊讶，还有羡慕。
　　也难怪，整天都要抱着牛奶喝的他却怎么也胖不起来，属于一刮风就得抱电线杆——免得被吹走的那种。
　　毛达维只是眯缝着眼睛笑，特幸福。
　　庄小静大叫：“哎呀，你的流食这么精致啊！”可不是吗，毛达维正在进行上午十点钟的加餐，喝的粥别说滋味，看着都让人食欲大增——红、白、绿、黄、紫……再加上猫猫故意吱溜吱溜地弄出好大响声，搞得大家站在周围咽口水。
　　难道，受伤也是一件幸运的事？甚至毛达维伤到了嘴巴，也可以如此幸福？同学们原本泛滥得一塌糊涂的同情心立马被泛滥得一塌糊涂的嫉妒心取代了——这个毛达维，他虽然不能去游乐场，不能放鞭炮，不能和我们一起滑冰、打雪仗，但是他的生活过得一样有滋有味。
　　吴老师来到厨房。毛爸爸毛妈妈正在做蛋羹。
　　“嗯，要放点儿虾米，补钙。”
　　“对，再放点儿豌豆，颜色好看，蛋白质维生素什么的也很丰富。”
　　“用高汤炖，味道更鲜。”
　　“浇点儿番茄汁怎么样？”
　　吴老师的心不由得暖暖的，多么用心的父母啊！他由衷地对毛爸爸毛妈妈说：“你们可真好啊，真是辛苦了！”
　　毛爸爸毛妈妈可不肯接受吴老师的表扬：“这算什么啊！一点儿也不辛苦！”
　　“其实啊，在这一段时间里，我和孩子他妈感觉很幸福。”毛爸爸倚在橱柜上，微笑道，“是的，孩子受伤了，又正好过年，我们特心疼。但是在给孩子做东西吃的过程中，我们却恍恍惚惚地好像回到了他小的时候——那么一点点小的时候……”
　　“那时候孩子刚开始吃饭啊，不能像我们大人那样想吃什么就吃什么——哈，他还没有牙呢！必须吃容易消化的东西，还要注意营养均衡，还要为了引起他的食欲而注意颜色搭配……所以啊，不管工作有多么忙，我们每天都要琢磨怎么给孩子做‘小灶’，一有机会呢，还要向朋友们同事们打听学习、看书、看光碟、上网找资料……哈哈，那一段日子看着孩子吃得津津有味，越长越胖，心里真美啊，自己瘦了都不觉得！”
　　可怜天下父母心啊，毛达维能够理解吗？那边，已经初步恢复语言功能的毛达维正在跟同学进行言简意赅的聊天。
　　“猫猫，你还疼么？”
　　“嗯。”
　　“你难受吗？”
　　“不。”
　　“你最希望见到哪个同学？”
　　“胡奔。”
　　“哦？为什么啊？你和他好像没那么好吧？”
　　毛达维拿过纸和笔：“我要提醒他注意保护好自己的嘴巴，因为如果是他的嘴巴受了伤，他会比我更痛苦——我受了伤照样可以吃好吃的，他要是不能讲话，会疯掉的！”
　　大家都笑了起来。吴老师也笑了起来。不过在笑的时候，他正在往自己的脑袋里装备忘录：回家后就登录校信通网站给所有的同学发短信布置新的作业——写一篇作文，题目就叫“我是怎样长大的”。
　　“要给些提示，”他想，“比如，你又哭又闹的时候爸爸妈妈是怎样抱着你走过来走过去的？比如，爸爸妈妈怎样因为你生病，一边咬着牙往医院跑，一边还掉着眼泪的？比如，你的小衣服是谁缝的，你的小棉鞋是谁做的？比如，你的尿布是谁洗的，你的鼻涕是谁擦的？”
　　窗外，礼花照亮了天空。
　　过年，就是万家团圆，就是和亲人在一起……要珍惜这浓浓的亲情啊。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  下 &书& 网



第5章 “浑身上下腿肚子疼”


　　夕阳西下，彩霞满天。
　　吴小钢老师迈着矫健的步伐向教室走去，看上去他的心情还是比较放松的。当然放松了，这不是又一天的忙碌就要过去了吗？所以，矫健的步伐也无法表达他满心的欢喜了！他要跑起来！他要跳起来！他要……他摔倒了……电光火石之间。
　　这样一位重量级的人物倒地，大家能不有所觉察吗？同样是在电光火石之间，好几个班的窗户和门，都伸出来了一堆脑袋瓜：“什么声音？出什么事了？那是谁？啊，吴老师摔倒了！连摔跤都可以这么帅啊！难度系数三点零！”
　　吴老师以矫健的身手一跃而起又扑腾一声再次倒地——他是被大家惊天动地的笑声给震晕的！幸亏蔡小帅拍马赶到，及时地扶起吴老师，同时怒喝一声：“别笑！”笑声戛然而止。胡奔也立马声援：“就是！笑什么啊！有什么好笑的！”隔壁教室里还有两个女生实在憋不住，很不幸的是她们正好被巴亚森逮了个正着：“你们怎么可以这样呢？谁没有摔过跤啊？这从概率学上来讲是一件非常正常的事情，大概同你们吃饭被呛得翻白眼的几率差不多。再说了，老师是我们最应该尊重的人之一啊！更何况是我们亲爱的吴老师！你们这样幸灾乐祸，不是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上吗？你们有没有同情心？你们有没有公德心？你们有没有感恩心？你们有没有尊师心……”可怜的二位女生，你们惹谁不好，偏偏惹上巴亚森。
　　还好，不是人人都像巴亚森这样只会讲废话讨嘴上的便宜。这边的吴老师已经感受到了春天般的温暖，不，已经升温到夏天般的火热了。“吴老师，您有事没有啊？”“来，让俺们给您揉揉吧！”“千万别乱动，小心再摔着！”“不会是骨折吧？”“你这个乌鸦嘴，应该问吴老师，您有没有什么大碍啊！”“酸！我的问候才到位呢。吴老师，您的骨头是不是发生了令人遗憾的病变？一定要挺住啊！节哀！”“晕啊！什么叫节哀？你有没有搞错啊！我们亲爱的吴老师还没有离我们而去……吴老师，您可千万别听他胡说八道，我祝福您含笑九泉！”
　　这都是什么人啊。
　　吴老师的表情那叫古怪啊！似笑非笑，似哭非哭，难看至极……“你们饶了我吧！各位！就算我没有摔死，你们的问候就可以把我折磨得比死还要难受！”
　　“天啊，吴老师，您是把好心当成驴肝肺了吧？我们的问候分明是发自内心的、感人肺腑的，您怎么可以这么打击我们这一颗颗稚嫩的童心？”
　　吴老师终于站了起来，他的身躯显得分外高大。
　　“吴老师，您能行吗？”大家无比关切。他有力地挥了挥手，“没事！传我的话，放学！”
　　忽然，吴老师的手机响了……“喂，您好！啊，校长！我明天……没事，什么？让我代表咱们学校去参加长跑比赛？一万米！我……这……啊……不好意思，我刚才……摔了一跤……也没什么大事，就是感觉浑身上下腿肚子疼……呵呵，我说的话可能有点儿颠三倒四了，您说得对，我怎么能浑身上下都是腿肚子呢……这完全是这一跤摔出来的副作用！所以，我，明天，恐怕，不能……好好好！谢谢校长！校长再见！”
　　空气中，弥漫着一种特别的味道。或许有吃惊，或许有怀疑，或许有不满，或许有……“哼，吴老师在骗人！”
　　吴老师的表情也很尴尬：“嗯，你们应该能理解吧？我去跑一万米……天啊，想想都浑身发麻，你们亲爱的吴老师可是手无缚鸡之力的文弱书生啊，你们难道忍心本人累倒在漫漫跑道上吗？”
　　“哼，你还总是告诉我们要怎么勇敢地面对挑战！就这么个区区的一万米就把您堂堂吴小钢老师吓趴下了？您的光辉形象在我们心中可是一落千丈哟！”瞧庄小静那嘴巴撇得。
　　“这……我不去跑一万米当然也能说是因为怕挑战……我是，我是……我正是因为要维护自己的光辉形象嘛！”呵，吴老师的笑莫非就是书上讲的那个“皮笑肉不笑”？“你们想想，本人一出去比赛，代表的可是咱们学校咱们六(7)班啊！如果拿不了第一，只拿了个第二，多没面子不是？”
　　“哼，歪理！吴老师，您就放心地去吧！您就勇敢地去吧！您就义无反顾地去吧！我们永远支持您！就算您没有拿第一而只拿了个第二，甚至您只拿了个倒数第二倒数第一……我们也坚定不移地认为您是最棒的老师，因为您用自己的实际行动证明了一个男子汉的勇气——即使是失败，也可以微笑面对、坦然接受！”哈，巴亚森总算把他的口才用到了刀刃上。
　　“可是……我的脚真的很痛啊！”吴老师再次倒在地上！他皱紧了眉头捧起了自己的脚，那份痛苦看上去逼真得很啊。
　　“要不，咱们打120吧？”李菲菲有点儿担心了。“你懂什么……”陈雪儿冲她眨眨眼睛。蔡小帅却计上心来：“好啊，就打120！”他赶忙去翻吴老师的口袋。
　　“哎，你要干什么？哎哟，我痒啊。蔡小帅，你翻我口袋可以，别挠我痒痒啊你！”吴老师的表情太搞笑了，是哭还是笑呢？“喂，您好！我这里有一个病人，嗯，他的脚可能骨折了，你们赶快来救护车吧！哦，我的地址是……”蔡小帅神情凝重，好像要拯救世界。
　　“别！”夺下电话的，是吴老师的手！他一跃而起！“我没事，真的没事……”
　　他愣住了，手机上根本没有接通任何电话。
　　蔡小帅笑了：“吴老师，我是个好医生吧，脚不疼了吧？”
　　“是啊，蔡小帅同学的确是个好医生，是个非常聪明的好医生！”给予蔡小帅高度评价的，不是吴老师，而是——老校长。
　　吴老师的脸哦，好像熟透了的黑番茄！（有黑色的番茄吗？）“校长，我……”哈哈，老师也有这样的时候？这不是跟小学生犯了错误被老师批评一个样么？老校长的笑声很爽朗：“哈哈哈，别说了！同学们啊，你们也要对老师有一些理解的。老师和你们一样，也是人哪。所以，老师也会摔跤哦，老师也有些小毛病哦。所以，我常常讲啊，老师和学生应该共同学习，共同进步，共同成长！”
　　说得太好了。
　　“请问吴老师，你浑身上下腿肚子还疼吗？”老校长笑眯眯的样子真可爱。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第6章 天才歪点子


　　三月八日就要到了。
　　这是六(7)班的最后一个三八妇女节了。
　　吴老师热情洋溢地做了动员：“这是一个特别重要的节日！希望你们能够用实际行动来庆贺它——用你们最聪明的脑袋瓜，尽你们的最大努力，去向最可敬的人表达最深切的感谢和祝福！”
　　下面胡奔立马接话茬儿：“女生算不算妇女？”
　　一片哄笑，有几个调皮的趁机嗷嗷怪叫。女生们也笑了，不过都低着头捂着嘴巴，这叫淑女式的笑不露齿。
　　吴老师强忍住笑，很严肃地看着胡奔：“你敢问第二遍吗？”胡奔当然不敢，暂且不说吴老师会拿他怎么样，他周围的四五位女同胞已经把手里的书本高高举起，向他可怜的脑袋瞄准了。
　　吴老师接着发布新闻：“在三月八日这一天呢，咱们学校还要为女老师们开一个小小的联欢会。咱们班的何谐、田羽瑶两位同学还受到邀请去表演节目呢！让我们用掌声向她们表示祝贺！”
　　一下课，何谐、田羽瑶这小姐妹俩就被围了起来。
　　“你们太棒了！能到老师的联欢会上表演节目！”
　　“哎，你们要表演什么啊？唱歌吗？”
　　“哈，一定很精彩！”
　　“如果我们也能去看看就好了……”
　　当然，何谐、田羽瑶那是出了名的好嗓子，这次表演就是唱歌。
　　“哈！你俩一上台，那就是——twins姐妹！”庄小静眼睛一转，大叫起来。
　　“对！对！对！”汤圆圆激动得两眼放光，“别报什么六(7)班何谐、田羽瑶同学为大家唱首歌……老土了！应该报一个组合的名字，这样才酷，说不定这是你们一炮走红的开始呢！”
　　于是大家一齐动脑筋给她俩起名字，想着想着，上课铃就响了。
　　英语课，嗨，朱丽叶老师不厉害，继续想名字！没一会儿，小纸条便开始在女生中传递起来：“姐妹花！”“老掉牙了！”“超级女生！”“切，没创意！”“双十二女生，怎么样？她俩都是十二岁呢。”“有点儿意思了。哎，她俩一个是天蝎座，一个是狮子座，要不叫天蝎和狮子？或者蝎子和狮子？”“有没有搞错？是女生的名字么？怎么感觉跟恐怖小说似的……汗毛都竖起来了……”
　　纸条被截获了。
　　不是朱老师。
　　更惨，是落到了毛达维的手里。他正埋头在竖起来的英语书后面打瞌睡呢，忽然感觉脸上一痒——一个纸团！他努力睁开蒙的睡眼，捏着这“不速之客”，茫然地望着四周。
　　庄小静冲着他龇牙咧嘴还握紧拳头做威胁状，他不懂；奇童童向他微笑，同时把手伸出来，以食指弯曲示意，他不懂；李菲菲皱了眉头，撅起嘴巴表示哀求，他还不懂。
　　高星星早就对女生们的纸条垂涎三尺了，他用手一指毛达维，然后眯起眼睛，随即又睁开一瞪！毛达维立刻心领神会。
　　纸条落到了男生手里。
　　而且落到了高星星手里。
　　纸条继续传递，但是线路已经发生了本质的变化。男生们得意扬扬地在上面涂涂抹抹，然后像打篮球一样以各种花样姿势互相传递。女生们望眼欲穿，怒气冲冲却敢怒不敢言，只好暗暗在心里憋气。
　　终于下课了。
　　纸条终于传到了何谐的手里，她的脸色都变了。
　　纸条上所有横七竖八的议论都被四个被描黑加粗的大字以及n个感叹号给遮盖了：三八组合！！！！！！！！。
　　所有女生的脸色都变了。
　　吴老师总是及时出现——正好是他的课。他的眼睛多亮啊。
　　“嘿嘿，咱们班的小公主们怎么看上去都那么郁闷啊？瞧瞧田羽瑶，那樱桃小嘴巴都能拴头小毛驴了！”
　　要是往常啊，同学们是一定要很配合地笑一笑的，吴老师呢也会因此对自己的幽默感更为自信，然后很潇洒地开始讲课。
　　但是，今天的教室里鸦雀无声。有几个男生是想笑来着，但是很自觉地把头低下来，把笑憋回肚子里去了。
　　吴老师的笑只完成了五分之二，感觉气氛不对，连忙也生生地把笑给憋了回去。
　　“怎么了？”
　　庄小静挺身而出，一把抓起何谐桌子上的那张纸条，噌地蹿上讲台，甩到吴老师的鼻子底下：“您看！”
　　吴老师没有看。他已经具备了相当丰富的经验。他知道自己这个宝贝六(7)班时常发生着各种有意思的事，他更知道自己最大的毛病就是爱节外生枝——就因为这个节外生枝的毛病，他的正课比其他老师讲得慢了足足一个单元！昨天教导主任还找他谈话呢：“小吴啊！年轻人工作有热情、有新意是值得鼓励的。班级上的很多事情要处理也是应该的。但是你不能总是这样在课堂上跑题啊！眼看孩子们离毕业越来越近了，你可不能耽误他们毕业考试啊……”顺便说一下，教导主任大人比吴老师还要啰唆！所以，当吴老师看到这张飘飘悠悠落在自己面前的纸条的时候，第一反应就是耳朵隐隐作痛——这是昨天接受教导主任批评所留下的“后遗症”。
　　“不看不看就不看，绝不能再次浪费宝贵的四十分钟！”他暗暗下了决心，把纸条往口袋里一塞，“上课！”
　　这堂课那个沉闷哟。
　　女生们心里头有气，男生们心里头发虚。一边是杏眼圆睁、杀气腾腾，一边是夹着尾巴、垂死挣扎。那情景，可想而知。
　　吴老师的课还能有什么好的效果么？所以啊，要忠告所有的老师们一句话：同学们的思想工作胜过一切！因为心理健康才是第一位的！不治心病，什么学习进步都是个零！（对不起，多说了两句……反正是金玉良言啊，切记、切记！）语文课的下课铃声，就是调查活动开始的号角。平常站路队特不积极的男生们这时候手脚特麻利，抓起书包就跑。连一向慢吞吞的毛达维也溜得比耗子还快，小零食从书包里掉出来了也顾不上捡了。
　　女生们早有预料，前门后门连窗户，都有重兵把守。
　　“吴老师，今儿这个事要是不给我们做主，谁也走不了！”汤圆圆和奇童童双剑合璧，笑傲江湖。
　　其实调查起来也很简单。那么有个性的字，吴老师一眼就认出来了，他还没有发话呢，庄库就摆出好汉做事好汉当的架势站出来了。
　　吴老师好像并不很生气：“呵呵，挺像个男子汉！说说，你为什么骂人？”
　　庄库也挺有道理：“我没骂人。无非就是这个‘三八组合’的创意标新立异了一些罢了！”
　　“哦？那你怎么就创出了这么个意呢？”
　　庄库还有点儿小小的得意：“何谐的学号是‘三’，田羽瑶的学号是‘八’，两人加一起，不就是‘三八’了吗？”
　　得，人家还振振有词呢，还真有点儿歪理！大家是又好气又好笑。胡奔忍不住冲庄库竖起大拇指，悄悄表达自己的敬意：“不愧是才子啊，高，实在是高！”
　　吴老师该说什么呢？他叹了口气：“说实话啊，这‘三八’本来也不是骂人的话，只是妇女节的日子罢了。可偏偏有的人说出来就面目全非了……这实在是一种悲哀啊。”
　　他想了想：“不管你庄库到底是怎么想的，是不是在有意骂人，我觉得你都应该向两位女生道歉，毕竟在一些人的意识里，这个词儿不是那么顺耳，对吧？”
　　庄库咧咧嘴，笑了，点点头。
　　“关于三八妇女节，我还是想提醒大家，不要只觉得好玩——今天一早胡奔的那个问题我仍然记着呢。是的，我们班的女同学现在还不是妇女，但是将来她们会是的。不要笑也不要不好意思，这是值得骄傲的事情。”
　　吴老师拿起粉笔：“下面请把这段话抄在你的本子上，回家念给妈妈听，同时深深地把它记在自己的心里。”
　　这段话是：没有太阳，花朵不会开放；没有爱便没有幸福；没有妇女也就没有爱；没有母亲，既不会有诗人，也不会有英雄。
　　——高尔基“最后，我想给大家讲一件咱们学校老师的小事。”吴老师又说，“前两天咱们学校给老师们配发了工作用的小灵通，号码呢是大家抽签得来的。有一位女老师抽到了最末两位是38的那个号码，她很不情愿要。这时候有一位男老师提出和她交换号码，还说自己就是觉得这个38听上去吉利而且好记。”
　　哦？这位老师真有绅士风度啊。这才是男子汉呢，根本不把什么好听不好听当回事！这样的人，即使用了那么一个好像不太好的号，不还是值得尊敬的吗？“你们想知道他是谁吗？”
　　“想！”
　　“呵呵，只要拨一下电话就行了，他的号码前几位和我的是一样的。”吴老师眨眨眼睛，扬长而去。
　　第二天，教体育的段老师满世界地找吴小钢老师。
　　“你可把我害苦了！”
　　原来，人送绰号“黑带八段”的段老师是那个特殊号码的主人。
　　“我接了一晚上电话啊！都是特别惊讶然后特别佩服然后祝我节日快乐！”
　　哈！吴老师乐不可支：“怎么？我们不该快乐吗？大家都应该快乐——不管是谁过节！”
wwＷ．7wenxue.com56wen.com



第7章 穿裙子的庄小静


　　三八妇女节在大家热情洋溢的相互问候中来到了。
　　“祝你节日快乐！”
　　“祝你节日快乐！”
　　呵呵，不管男生女生，都能得到这样的问候。甚至体育老师段老师这位大老爷们，因为吴老师的特别策划，得到了最多的节日祝福。虽然吴老师有言在先，那就是不管过什么节，大家都应该快乐起来，但是……不管怎样还是怪怪的。
　　这还不算最怪。
　　最怪的事情，莫过于鼎鼎大名的假小子庄小静今天竟然穿裙子了。
　　吴老师的眼睛都快直了，他拼命地扶眼镜：“不会吧……庄小静，你好……好漂亮啊！”
　　奇怪的是六(7)班的同学们好像一点儿也不奇怪。
　　巴亚森很认真地捧着本子走过来：“吴老师，请教您一个问题……”
　　呵呵，这么爱学习的孩子吴老师当然喜欢：“讲！”
　　“这个歇后语的后半截是什么啊？”巴亚森把本子凑到吴老师眼前。
　　“我看看……嗯，狗咬汽车？切，这都不知道！少见多怪呗！”吴老师冲口而出。
　　哈哈哈。
　　吴老师的脸儿不能不黑里透红了，敢情这小子是给我挖坑啊。
　　庄小静没有说什么。她径直走向自己的座位，神情很淡然。
　　记住！不光小孩子有好奇心，大人也有啊，而且大人有时候的好奇心强烈得要命。
　　吴老师的好奇心此时正在往要命的方向发展。“不对啊……庄小静从来不穿裙子我知道啊……我都教六(7)班半年多了，还真没有见过穿裙子的庄小静……那六(7)班的同学们怎么表现得那么理所应当，那么不以为然啊……不行，我一定要想办法弄清楚……”
　　帮助他解开谜团的，是魏老师。
　　“哦，这事儿我知道。”魏老师批改着作业，头也不抬。
　　“你别看庄小静整天张牙舞爪咋咋呼呼的，其实这孩子心里头苦着呢。”
　　“啊——”
　　“她没有妈妈，你知道么？”
　　“哦……”吴老师一下子懵了，天！我这个班主任怎么这么不称职，连我的学生没有妈妈也不知道呢？“这也不怪你啊。”魏老师说，“她从来也不给别人讲她妈妈的事。我也是因为看着她长大，所以知道得多一些。”
　　原来，庄小静的妈妈在她很小的时候就去世了。庄小静的妈妈患的是一种不治之症。在死神即将到来的那一段黑暗的日子里，这位母亲不是悲观失望，不是自暴自弃……她根本没有时间、没有精力来为自己生命之花早早凋零而恐惧，因为她的全部心思都放在了她最心爱的小女儿身上。
　　“我去了，我的小静怎么办？世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草……我的小静啊我的小公主我的小宝贝，妈妈去了，她怎么办？谁给她扎小辫儿？谁给她唱儿歌？谁给她穿漂亮的衣裳？谁在她最难过的时候把她揽到怀里，帮她擦干泪珠？“是啊，爸爸，她还有爸爸。可是，那么一个连自己都照顾不好的大男人，怎么能把我的女儿照顾好呢？我的像小小的玫瑰花瓣儿一样美丽一样娇柔的小女儿啊！”
　　这母亲的心。
　　庄小静的妈妈是一位服装设计师。临走之前，她半躺在病床上，一张又一张地画着草稿——在那些精美绝伦的设计稿上，所有的漂亮衣裳的主角都长着一样可爱的脸蛋——那就是她的女儿。
　　在留给小静爸爸的信里，她这样写道：“尽我所能，我为女儿设计了一些衣裳。
　　春、夏、秋、冬的都有……我能给女儿做的也许只有这么多了。我只是希望，她在穿上妈妈亲手为她设计的衣裳的时候，能够感受到妈妈的爱——一直伴随着她……”
　　可是，自庄小静懂事之后，她便不肯穿妈妈为她设计的衣裳了。
　　是啊，她穿上那漂亮的衣裳，便能感觉到妈妈的爱；但是，同样，每当她穿上那漂亮的衣裳，就更能深切地体会到那失去妈妈的痛。她也懂得爸爸的眼神——看到穿上新衣裳的女儿像阳光一样明媚，他的眼睛里就好像有了一层恍惚的雾。是不是自己穿上新衣的模样，也同样勾起了爸爸的伤心？所以，她更愿意穿最简单的衣服，表现得那样大大咧咧毫不在乎；她更不肯穿裙子，因为她想让自己变得更坚强更粗糙甚至不像女孩儿。
　　“当个男孩子，是不是让爸爸更放心呢？”庄小静常常这样想。
　　唯独有一个日子，她一定要穿上妈妈亲手设计的裙子。
　　这就是三月八日。
　　这是一个特殊的日子。这是庄小静的生日——刚上学的时候，男生们还嘲笑过她：“哈！你的生日居然是三八妇女节！”为了这样的玩笑，她很凶很凶地跟人打了一架。“真没有想到，一个六七岁的小女生，会那样跟男生打架……”回忆起来，魏老师有点儿想笑，但更觉伤感。是的，这样一个内心柔弱的女孩儿，是多么害怕受到伤害！她那样挥舞着小拳头向挑衅者示威，又是多么可怜。
　　“女儿的生日，就是妈妈的受难日啊……”每到小静生日的时候，姥姥的话都要回响在她的耳边。
　　那么，每到我过生日的时候穿上妈妈为我设计的衣裳，是不是就能够让妈妈感觉到慰藉呢？哦，妈妈会不会在天上、在那云彩的深处，含着微笑望着她的可爱的小女儿呢？“穿上了裙子的小女儿多么美呀！”她一定会很安心很安心的吧？“这是我从小静的爸爸那里知道的。其实，咱们班的每个孩子都已经习惯了每年的这一天穿裙子的庄小静了。这是一个公开的秘密。”魏老师说。她还是在改着作业，但是悄悄地、悄悄地抬起手来在眼角轻快地一抹。
　　吴小钢老师的心情是那么沉重，那么、那么沉重。
　　世上还有什么能比得上母亲的爱更无私、更纯洁、更博大、更让人无法回报呢？那失去母亲的孩子啊……还有什么可以给他们安慰？还好，小静就这样成长着，成长着。虽然她心里头是那么酸楚，但是她却总能在阳光下灿烂地笑着。
　　今天必将成为吴小钢的教师生涯中久久难忘的一天。
　　在前一天，吴老师不是还对同学们做了动员吗？“这是一个特别重要的节日！希望你们能够用实际行动来庆贺它——用你们最聪明的脑袋瓜，尽你们的最大努力，去向最可敬的人表达最深切的感谢和祝福！”
　　六(7)班的同学们果然很有创意，有给妈妈送康乃馨的，有给妈妈做贺卡的，有帮妈妈做家务的，有给妈妈洗脚的，有给妈妈点上烛光献歌一首的……但最重要的，不是创意，而是心意啊。
　　庄小静的日记最特别。
　　在吴老师送给同学们的那一句话的下面，她写下了自己的话。
　　没有太阳，花朵不会开放；没有爱便没有幸福；没有妇女也就没有爱；没有母亲，既不会有诗人，也不会有英雄。
　　——高尔基也许，我不会成为诗人，也不会成为英雄。但是，至少我是一个女儿。我的妈妈赋予了我生命，更赋予了我爱。这已经足够了。
　　妈妈，今天是我的生日。虽然您无法亲口对我说“生日快乐”，可是我已经听到了。
　　妈妈，祝您节日快乐。
　　接下来，是一幅画。画里的妈妈，很美很美，是那种安详的美。画里的女儿，穿着漂亮的裙子，在仰着脸儿笑。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第8章 乾坤大挪“椅”


　　先测测你的智商：“什么东西有腿却寸步难行？”
　　答对了？别得意，你老爸老妈小时候的暑假作业上就有这道题啦：什么东西有腿却寸步难行？没错，是椅子。
　　“切！也不是唯一的答案啊！还有圆凳子、方凳子、小板凳、小小板凳……”
　　“巴亚森！你不说话没有人把你当哑巴卖了！”
　　本周六(7)班的重要事件还真跟椅子有关系——椅子它会走啦。
　　周一一大早，毛达维晃晃悠悠来到教室，一屁股坐下来便连忙从书包里摸鸡蛋饼往嘴里塞，可立马就觉得不对劲了。
　　“哎！猫猫！鸡蛋饼里有沙子吗？”庄小静瞧见了毛达维的怪模样。
　　毛达维迟疑了一下，连忙摇摇头，伸着脖子把嘴里那口饼狠狠咽下，噎得直翻白眼。幸好蓬蓬就在身边，及时递来牛奶一包。
　　怎么不对劲呢？猫猫屁股底下的椅子有问题。
　　“不对啊……”猫猫百思不得其解，“我记得我的椅子是很舒服的哦，怎么今天感觉这么别扭？好像……好像总是有一条腿没有挨着地啊！”他悄悄伸出手摸摸椅子腿，“果然不是我的宝座！我原来粘在这里的泡泡糖不见了！”
　　装作系鞋带，毛达维弯下腰仔细研究这把椅子：“哦，怪不得不对劲，这椅子的四条腿有三条是一样长的，还有一条足足短了至少几厘米！这不是害人的么？要是我的重心刚才稍微一倾斜……”猫猫不由得冷汗直冒，“那我这一百来斤岂不是要把我们亲爱的教室地面砸出一个惨不忍睹的坑吗？”
　　蓬蓬觉得自己的同桌今天很不对劲。要在以往，此时的猫猫必然很专心地吃东西，一副充分享受美好生活的可爱模样，“两耳不闻身边事，一口只吃好东西！”
　　可是今天呢，他竟然把只啃了一口的鸡蛋饼扔到一边，蹲下来系了五分钟的鞋带，而且还用油乎乎的手攥着椅子腿儿不放，而且嘴里还念念叨叨的……一个星期很快过去了。
　　练字时间。吴小钢老师像平常一样，打开砚台，倒好墨汁，握好毛笔，坐下。为了给全班同学树立练字的榜样，吴老师特地从学校仓库里搬来了一张课桌和一把椅子放在教室的一角作为自己的宝座，和大家一起挥毫。
　　可是，屁股刚挨着椅子，还没有运气动笔呢——他又站起来，眉头皱一皱，嘴巴张一张。
　　全班同学有一半都停了笔，悄悄抬起眼睛瞅着吴老师。
　　静，教室里静得出奇。渐渐地，所有的同学都抬起了眼睛。
　　吴老师也抬起眼睛，似笑非笑。
　　大家也笑，有的笑得心虚，有的笑得紧张，有的笑得莫名其妙——他们也不知道到底有什么好笑的，但是既然吴老师笑了，既然其他同学都笑了，那么自己如果不笑显然有些怪怪的，那就笑吧。
　　笑够了，吴老师弯下腰来把自己的椅子搬起来，放在讲桌上。
　　每一双眼睛都盯着这把椅子，每一双眼睛都看到，这把椅子的一条腿比其他三条腿短一截。
　　吴老师想干什么？他再次提起了毛笔，然后气定神闲地运笔。对了，他曾经给大家讲过，这种握笔的方法叫悬腕。好像是写了两个字吧，他又拉开抽屉，取出一瓶胶水。
　　椅子的背上多了两个字——被告。
　　啊？这是唱的哪一出？有人又想笑了，但是捂住了嘴巴，没敢出声。
　　一场别开生面的审问开始了。
　　“椅子，不，被告，我问你，你的腿儿为什么少了一截？”
　　“……”椅子当然不回答，如果回答，那全屋子的人岂不是要吓得魂飞魄散了？“好，我再问你，你怎么跑到我的屁股底下了？我记得昨天我坐的椅子还是好好的啊！”
　　“……”依然沉默。教室里静静的，牛天的呼吸稍微粗了一点儿，惹得大家都齐齐地转过头去看他，吓得他连忙低头，都快钻到桌子底下去了，可没有人笑他。
　　审讯，多严肃的事情啊。
　　“或者你还是昨天我坐的椅子，只是有人对你进行了故意伤害？说出来，我一定为你做主！”
　　“……”可怜的椅子，如果它果然有思想，如此含冤而难言，恐怕要恨不得咬舌自尽了。
　　吴老师还是很严肃的样子，围着椅子转了一圈，然后很无奈地面对大家把手一摊：“这就奇怪了，同学们说，这事儿怎么办？”
　　还是很静很静，没有人说话。
　　“更奇怪了啊。”吴老师皱了皱眉头，“平时大家碰到我向大家请教事情的时候，总是七嘴八舌、议论纷纷，一点儿都不像臭皮匠，个个都赛过诸葛亮，馊主意层出不穷，让我佩服得五体投地，今儿怎么谁也不说话啊？”
　　还是很静很静，没有人说话。
　　吴老师的目光扫遍整个教室，这目光如同一把利剑，让每个同学都被刺得好像矮了一截。
　　“李菲菲，你不愿意为这把椅子说些什么吗？”
　　“我——”李菲菲哆哆嗦嗦地站起来，眼泪立马就冒出来了，接着就抽泣起来，一个字也说不出来了。
　　“哎？我还没说什么呢，你怎么就哭了？”吴老师微微一笑。
　　庄小静腾地站了起来，两眼一瞪，气鼓鼓的样子：“吴老师！我知道怎么回事。”
　　万众瞩目。
　　“是谁换给菲菲的，我不知道，不过是我帮李菲菲把椅子换给高星星的！”
　　叹。
　　“哦，”吴老师眉毛一扬，“为什么要换给他？”
　　“因为他总是欺负李菲菲，我看不惯！至于椅子是怎么到您那儿去的，我不知道！”
　　大家又看高星星。高星星连忙摆手：“不是我给吴老师的！我只是换给了马晓宇！”
　　哦，这个家伙一定是觉得班长大人应该享受如此特别的宝座，呵呵。
　　马晓宇红着脸儿站起来：“我换给了庄库，因为他总是讽刺我，我说不过他，他油嘴滑舌……”
　　庄库一脸不自在还嘴硬：“什么油嘴滑舌，那是智慧，是口才……嗯，我换给了奇童童……”
　　奇童童笑嘻嘻的样子：“吴老师……您不会生气吧？”
　　恍然大悟！原来是奇童童把椅子换给了吴老师！这个小丫头，一定是觉得自己讨人喜欢，一定不会受到批评！鬼精灵。
　　但是，是谁把椅子换给了李菲菲呢？吴老师笑了，深情地看着毛达维：“猫猫，你知道吗？”
　　毛达维大呼冤枉：“我没有换给李菲菲！我对天发誓！如果我说的有半句假话，就让我无论吃什么都没有味道，无论吃什么都噎死！”好毒辣的誓言。
　　吴老师又笑了：“那你换给了谁呢？”
　　神了，吴老师怎么知道毛达维也参与了乾坤大挪“椅”？毛达维的口气一下子软了下来，声音比他偷吃巧克力的时候还要小一百倍：“我换给了我的同桌蓬蓬……”
　　蓬蓬反应很快：“我换给了蔡小帅！”
　　蔡小帅呢：“我换给了朱峰。”语气特平静。切，就会欺负老实人。
　　朱峰脸红得跟西红柿一个样，挺大的个子站起来却跟没骨头似的：“我给了巴亚森……”
　　巴亚森低着头站起来：“我给了李菲菲……”
　　哦，再一次恍然大悟。
　　吴老师更加严肃起来：“其实我们共同审问的，不是这把椅子，而是我们的心。
　　为什么大家都把自己屁股底下不舒服的椅子换给别人？因为我们都有那么一点点私心……人性当中有私心是正常的，但是我们如果能够将心比心，替别人多考虑考虑，也许能找到更合适的解决办法，我们的生活也会因此美好很多！”
　　教室里很静很静，没有人说话。
　　吴老师的表情又表现得很古怪：“最后我想揭晓的是——”
　　“吴老师，”哎，有人站在门外，是仓库的保管员叔叔，“你上个礼拜借走的那把缺腿儿椅子什么时候还？”
　　啊。
　　原来把椅子换给毛达维的，第一个把痛苦转移到别人头上的，是大家最尊敬的、整天口口声声教育大家要替别人着想的吴老师。
　　面对大家不怀好意的目光，尤其是胡奔那个大嘴巴里眼看就要汹涌澎湃的口水，吴老师镇定自若：“可是，你们知道我为什么要把仓库里没人要的椅子请到我们教室里来么？”
　　一个小纸条正在悄悄传递：“圈套！”“吴老师真会演戏！”“悲哀啊，我们上当了！”“怪谁呢？”“最佳导演吴小钢！”“最佳编剧吴小钢！”“最佳男主角吴小钢！”“错，最佳男主角奖应该颁发给那把瘸腿儿椅子才对！”“你知道它是男的女的吗？”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第9章 谁让谁心痛


　　“何谐！何谐！何谐！我……”
　　六(7)班的课间依旧热闹非凡。不过这次的声音似乎比较整齐，那声声呼唤是那样热切、那样诚恳，甚至那样——肉麻。
　　提起六(7)班的风云人物，必然首推胡奔、巴亚森、高星星、蓬蓬、庄库等等。哎，怎么都是男生啊？没错，女生大都是让吴老师省心的乖乖女，偶尔跳出来个发威的，如汤圆圆、庄小静，那也是打抱不平的，哪会跟这帮小子们似的，唯恐人家看不见他，整天上蹿下跳、张牙舞爪，把班里折腾得唧唧喳喳、稀里哗啦——扑通。
　　瞅瞅，牛天又一屁股坐地上了！蔡小帅在他身后龇着兔子牙一脸坏笑。牛天自己呢，也笑得满脸开花，看来他也巴不得这一摔，好吸引大众的眼球。
　　好啦好啦，又不是女生日记，也不能光说男生的坏话啊，让他们听到了，不还得往鼻子下面、嘴唇上面粘上几根纸条，然后吹“胡子”瞪眼睛？再说了，男生中也有好的啊，比如……比如……吴老师？还是得说风云人物。
　　最近六（7）班的风云人物不是那些淘气包。
　　最近六（7）班的风云人物是一名女生——何谐。
　　事情还得从何谐辞职说起。
　　那一天，何谐是鼓起了很大很大很大的勇气去找吴老师辞职的。当时的吴老师，正在疯狂地划拉着同学们呕心沥血才拼凑出来的小山一样丰富的日记，忙得不亦乐乎。
　　“吴老师——”何谐的声音不大，但是眼神是那样的坚毅，那样的果敢。
　　“嗯。”吴老师头也不抬，嘴角含笑，手指飞快跳跃着……“我想辞职！”何谐的声音不大，但是语气是那样的坚毅，那样的果敢。
　　“嗯——嗯？”吴老师吃了一惊，连忙停手抬头，收起嘴角的微笑，扶起滑落到鼻梁下的黑边眼镜。
　　何谐当的是什么“官”？六(7)班的文艺委员也。正所谓没有那金刚钻，不揽那瓷器活儿。别看何谐平时不是那么显眼，可唱起歌来的确是动听得很，堪称六(7)班当仁不让的超级女声金嗓子。她的偶像呢，是何洁——甭说，何洁何谐、何谐何洁，不仅名字像，长相也蛮有几分相似呢。可是那些淘气包一点儿审美眼光也没有，常常管她叫“鞋盒”！唉，这个外号太让何谐郁闷了。
　　最让何谐郁闷的，是这个文艺委员当得太窝囊了。
　　“安静！安静！安静！”
　　天啊，声音竟然要提高八度以维持纪律！真是难为了这个小女生，更是可惜了这么棒的爱唱歌的好嗓子。每次领歌，只要吴老师没有“御驾亲征”啊，准保班里乱成一锅粥。
　　蔡小帅忙着跟毛达维下棋呢：“不算不算，悔棋悔棋！”毛达维一边盯着棋盘，一边慌慌张张地往嘴巴里塞着薯片：“举手无回……大丈夫！”高星星则撇着嘴斜着眼睛瞧着他俩嘿嘿地冷笑着，同时极酷地把书本搁在手指上转得飞快。庄小静一巴掌拍到巴亚森背上，巴亚森强忍着疼痛还要对着李菲菲挣扎着说出独家原创笑话的最后几个字，李菲菲使劲捂着耳朵趴在桌子上，咬着嘴唇分明在笑——泪花都笑出来了。在他们身后，奇童童和汤圆圆正在亲密无间地咬着耳朵……有几个人在大声唱歌呢？恐怕只有胡奔和蓬蓬这哥俩了。
　　可是何谐也没有办法表扬他们。因为他们唱得实在是——太难听啦。
　　“胡奔！你想把动物园的狼招来么？”田羽瑶忍无可忍。
　　“哪儿有啊！太夸张了吧！”胡奔一脸无辜，“动物园管理得可严了，狼不可能出来的……把你们家的那只小哈巴狗招来倒还差不多……”
　　“你——”田羽瑶是真没话说。
　　“对啊！再说了，胡奔唱得还不能算难听呢！”蓬蓬也要来帮腔。
　　“对啊！胡奔唱得很难听，但是再难听也不如你蓬蓬唱得难听，对不对？”田羽瑶的反应还是蛮快的嘛。
　　“呵呵！谢谢啊！多高的评价！大丈夫不流芳百世也要遗臭万年！我愿意！”瞧蓬蓬那个得意的样儿。
　　你说说，身为文艺委员，何谐是多么多么多么心痛！多少次领歌都是要一遍又一遍维持纪律，往往一首歌还没有唱完，上课时间又到了。
　　“吴老师，这个文艺委员我是真干不下去了！”何谐正义凛然，“当文艺委员没有任何权力，就是领歌，还受气，这不是对我的身心健康的极大摧残吗？我实在受不了啦！”
　　吴老师能舍得换掉这个会唱歌的文艺委员么？于是，他立马向全班表示，要坚决支持何谐，同时还宣布了一个消息——学校要在下周五举行课本剧艺术节，要求各班悄悄地准备。
　　“何谐担任本班课本剧排练的艺术总监。本班所有参选课本剧，剧本都须由何谐过目，演员都须由何谐挑选，导演都须由何谐考核过关！”
　　这下可不一样了，何谐有了尚方宝剑啊。
　　演戏？太带劲了！谁不想参加啊。
　　其实，人都有一种表演的欲望。所以呢，小孩子爱玩过家家，什么给布娃娃打针啊，做饭啊，串门啊……不都是在自己的美丽世界里幻想着、表演着么？大人们不也一样？像吴老师爱打游戏，嗨，那不也是一种表演？在游戏中，吴老师一定以为自己是李逍遥，或者小鱼儿，或者法师，或者剑客，或者盟军指挥官……更何况这是在学校参加艺术节，是光明正大地玩哦。
　　所以何谐就成了大家争相……那个啥的对象（哪个啥？这个词还真不好想，呵呵）。女孩子吧，关系还都不错，好说，可是那些淘气的男生呢？“何谐，我请你吃果冻！你就让我演个什么吧，哪怕只有一句台词都行！”
　　“何谐，我帮你值日吧！你就让我演个什么吧，哪怕只有一句台词都行！”
　　“何谐，我送你一身漂亮的qq秀！你就让我演个什么吧，哪怕只有一句台词都行！”
　　“何谐，我给你当保镖算了！你就让我演个什么吧，哪怕只有一句台词都行！”
　　把何谐闹得啊，头都大了三圈。
　　何谐再上台领歌呢？嗬嗬，大家唱得都很投入，声音响亮，感情充沛，连最爱跑调的某些同学也被带入了正常的轨道。谁不想给何总监留下一个美好的印象啊。
　　何谐的心情自然也变得无比欢畅。这种变化连其他老师也感觉到了，连其他班的同学也感觉到了。
　　“哎？你们六(7)班最近唱歌特好听，感觉特精神，为什么啊？”
　　“嗨，还不是因为学校要举行那个……”“嘘——别给他说，这是秘密！”
　　光阴似箭，日月如梭。时间的脚步终于来到了星期四。
　　“吴老师，课本剧艺术节的举办，具体……”何谐一大早就高高兴兴来找吴老师。
　　“噢，”吴老师的表情看上去很古怪，“你们准备得怎么样了？”
　　“可好了！”何谐眉飞色舞，“我们排了五个戏呢，每个同学都有任务，大家的热情可高了。服装、道具、布景都没有问题……大家都特喜欢这个活动，咱们班这一次要好好地展示一下啦！”
　　“哦，”吴老师看上去却不是那么激动，“我去教室给大家说！”
　　何谐的脚步非常轻盈，她是哼着歌儿走出办公室的：“想唱就唱，要唱得响亮……”
　　她高兴得太早了。
　　“同学们，大家都非常盼望着明天的课本剧艺术节，对不对？”吴老师目光炯炯。
　　“对——”群众的呼声很高，大家热情高涨，包括只获准在《晏子使楚》里演一条狗的毛达维。他对自己的角色很满意，因为导演汤圆圆要求他叼着一根香肠在男主角晏子的身边转个圈，这很对他的胃口。他积极认真地参加排练，已经为此创造了一场排练也就是一个下午干掉七根半香肠的惊人纪录。
　　“可是……”吴老师停了停，笑了笑，这不是一个好兆头，因为大家通过长期的观察，总结出了吴老师的表情特点，即四个字：笑里藏刀。
　　“可是……明天是几号呢？”
　　几号？这跟几号有什么关系呢？大家连忙扳手指头。
　　“四月一号！”胡奔最快，得意扬扬。
　　“对！四月一号！”吴老师比他还得意。
　　四月一号……愚人节。
　　吴老师被讨伐的声浪淹没了。
　　他抱着头喃喃低语：“可是你们不能不承认……唱歌真的对你们很好……我不是故意的……我是诚心的……我……”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书+网



第10章 俺来秀一把


　　吴老师太不像话了。
　　他竟然借助愚人节这样一个不可原谅的借口涮了祖国的花骨朵一把，伤透了多少颗天真的、善良的、可爱的、稚嫩的心灵。
　　在吴老师笑嘻嘻地向大家宣布了所谓“课本剧艺术节”只是一个他本人虚构出来的愚人节玩笑之后，六(7)班教室陷入了一片沉默之中。
　　沉默啊，沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　大家的眼睛都木了，直直地盯着吴老师，盯得他笑容凝结，盯得他浑身发毛，盯得他张口结舌：“我不是故意的，我是诚心的，不……不……不……我……”汗水啊，像一条条小虫子，争先恐后、歪歪扭扭地流下来，砸在讲台上——嘀嗒，嘀嗒。
　　“哼！吴老师大坏蛋！”忽然，奇童童咬牙切齿，振臂高呼。
　　啊，连吴老师最喜欢的优等生也会反戈一击？四面楚歌，十面埋伏。
　　让我们向陷入口水战之中的可怜的吴老师致以崇高的敬意和亲切的问候吧。
　　庄库摆出很超然的样子闪在一旁：“切，把吴老师常用来教育我们的一句话送给吴老师本人吧——可怜之人，必有可恨之处！”
　　在这次足以载入六（7）班史册的重要口水战中，巴亚森的口才起到了决定性的作用：“吴老师，您不是常教育我们‘君子一言，驷马难追’么？请问，您是不是君子？吴老师，您不是常教育我们‘人而无信，不知其可’么？请问，您今后将怎样立足于人世之间？吴老师，您不是常教育我们要天天背诵并时时反省自己是否身体力行‘八荣八耻’么？请问，您是否做到了以诚实守信为荣，以见利忘义为耻？吴老师，您不是常教育我们要继承和发扬中华民族的光荣传统，提倡我们大家过中国的传统节日，而反对盲目跟风过洋人的节日么？请问，您怎么自己还带头过这么一个无聊的愚人节……”（以下略去巴亚森精彩废话三千八百九十五字）俗话说得好啊，众人拾柴火焰高，唾沫星子也能淹死人，何况吴老师这么一位手无缚鸡之力的黑面书生。
　　“好啦、好啦……”等大家说累了说渴了说没词儿了，主要是巴亚森说累了说渴了说没词儿了，着急去饮水机那儿排队的时候，吴老师才壮起胆子小心翼翼地站起来，把眼镜摘下来哈哈气，用袖子擦擦，然后扳扳已经被声浪震歪了的眼镜腿儿，再戴上眼镜。
　　“我的话还没有说完呢。”他很委屈，“我知道大家排练课本剧非常非常辛苦，非常非常用心，我非常非常地感动，非常非常地抱歉。真高兴啊，尽管被你们数落了半天，但是我还是很高兴。通过这件事情，我看到了你们能够好好配合文艺委员何谐的工作，能够好好排练课本剧，表现出了极出色的表演才能和创造力。
　　因此……”
　　哦？重要指示？大家连忙把喉咙里的口水咽下去，蓬蓬的嘴巴还舍不得离开牛奶吸管，但是也紧紧闭上了牙关，支起了耳朵。
　　“我决定，咱们六（7）班自己搞一个课本剧艺术节，好不好？”
　　“好！”大家的声音真大！只有一个人的声音慢了半拍，是蓬蓬，其他同学一张嘴就喊了，他呢要先把吸管吐出来，结果——牛奶喷了他一脸。
　　“没关系，”他笑嘻嘻地说，“美容！”
　　可大家没工夫笑他，因为每个人都在开始幻想自己的成功表演了。陈雪儿喃喃地嘟囔：“算吴老师走运，要不，我不是白白排练了？那就要让他赔偿我的青春损失费，还有鞋底儿磨损费……”
　　中午放学的时候，学校门口的宣传栏被围得水泄不通，都是高年级的同学。那些低年级的呢，要么从大哥哥大姐姐的胳膊肘底下往里钻，可是拱不进去，要么使劲跳啊跳，可是身高不够，要么被老师催促着随着路队往外走，可是眼睛还要往这边瞟，走出校门才发现自己的脖子都酸了。
　　写的是什么？俺来秀一把。
　　敬爱的老师们、亲爱的同学们：你们好。
　　有一句话大家一定非常熟悉：“心有多大，舞台就有多大。”在我们当中，有很多拥有表演才能的未来之星，渴望锻炼自己，渴望证明自己。明天就是四月一日愚人节了，我们可不想过一个无聊的节日，我们想用自己的表演给大家带来有意义的快乐！所以，本班特排练了几个课本剧，绝对精彩，欢迎光临。
　　我们的口号是：“给我点阳光，我就灿烂！”亲爱的朋友，您就是我们的阳光。
　　时间：明天下午第二节课后。
　　地点：校礼堂。
　　六（7）班课本剧艺术节组委会宣 三月三十一日嗬，这可是个稀罕事。
　　胡奔还在起劲地做宣传呢：“来吧，来吧，相约愚人节！来吧，来吧，相约艺术节！走过路过，不要错过，心动不如行动啊……”李菲菲捂着嘴笑：“胡奔，你、你怎么像是卖衣服的！”
　　这个夜晚，对六（7）班的每位成员来说都是不眠之夜啊。
　　何谐忙着给每个同学打电话：“喂、喂、喂，我是何谐啊，明天要带的道具、服装可不能忘记啦！”何妈妈有点儿心疼电话费：“哎，丫头，你别瞎操心了……”话音还没落呢，就招来女儿的一个白眼儿：“妈，你懂啥，我是艺术总监！”
　　何爸爸在一边呵呵地笑，何妈妈不愿意了，一转头把白眼儿传递给了何爸爸：“傻笑啥？去，刷碗！”
　　蔡小帅饭也不好好吃，随便一扒拉，就一头扎进自己的房间。蔡爸爸蔡妈妈目光一交流，奇怪呀，这孩子怎么这么怪呢？一回家就神神叨叨、念念有词的，看谁也不用正眼儿。两人连忙把耳朵贴在儿子的房门上——“您要是不答应，我就让这块玉和我的脑袋都撞得粉碎！”天啊，要出人命了。
　　蔡爸爸连忙把自己二百多斤的块头一横，就把门撞开了！蔡小帅一回头：“你们干啥？反恐演习？我背会儿台词不行么？”
　　吴师娘烦透了。吴老师今天的表现很不好。平时他一回家啊，必然是外套一扔，就把围裙一系，哗啦哗啦先洗碗刷锅，然后叮叮咣咣切菜做饭，表现那是相当的模范。而今天呢，他一回家就一屁股坐在沙发上不起来，纹丝不动，呆若木鸡，若有所思……吴师娘急啦：“怎么了？谁惹你了？受刺激了？”半天吴老师才非常庄重地回答：“明天，我要在课本剧中扮演一个重要的角色，一个贯穿始终的角色……”“嗨！人家小孩子的事儿，你掺和什么啊！哎，你扮演什么角色？”
　　吴老师又是半天才应声：“扮演……不告诉你！一般人我不告诉他，打死我也不说！”可把吴师娘给气坏了：“啊？我是一般人吗？连我也不告诉？”
　　新的一天。
　　伟大的一天。
　　属于六(7)班的一天。
　　下午第二节课后，学校的礼堂内人声鼎沸、人山人海、人气极旺。
　　何谐走上舞台：“亲爱的各位来宾，我叫何谐，是六（7）班课本剧艺术节的艺术总监，欢迎你们的到来！我宣布，六(7)班课本剧艺术节正式开幕！”哗——掌声雷动。一个小女生仰视何谐：“大姐姐好有气质啊！声音好好听啊！名字也好好听啊！”胡奔听到了，他混在人群中，主要是在表演角色之余当“托儿”，负责领着鼓掌啊叫好啊什么的，这会儿可憋不住了：“哎，小妹妹，你知道她的外号是什么吗……哎哟！我的脚！”庄小静面带微笑，对小女生的态度特别亲切：“小妹妹，不能听他胡说哦！”
　　毕竟是经过精心排练，六(7)班的才子佳人们的表演还是很有些专业水准的。其中扮演卖火柴的小女孩的李菲菲一上场，首先得到的是一阵笑声——她戴着妈妈的黄色假发，显然有点儿大；她穿着爸爸的大拖鞋，倒很符合剧情；她系着一条围裙，因为太长几乎绊着她的脚，让她不能走路了……不过，这可是悲剧啊，怎么能让观众笑呢！何谐正着急呢，李菲菲张嘴了：“这，是一年的最后一天。飘着雪，风很冷，而我，却走在街头，又冷又饿……”不愧是六(7)班的第一“哭女”
　　！她的台词说得太好了，眼圈也发红了，看上去可真可怜，这下子全场的观众都安静下来了！还有毛达维在《晏子使楚》中扮演的那条没有台词的狗也很棒啊。
　　他是这个剧里第一个出场的，一上舞台，他就手脚着地，低着头这儿嗅嗅、那儿闻闻，还从喉咙里面发出呼噜呼噜的声音，太像了！尤其是当高星星从幕后扔过来一根香肠的时候，毛达维一抬头一张嘴就接住了，三口两口就吃下去了，更是赢得了满堂喝彩！要知道，这可是毛达维练得最辛苦的一个细节哦——他的爸爸妈妈也全力支持，给他批发了一箱香肠——他已经发誓，在舞台上的这一根香肠将是他一生之中的最后一根啦——他再也不想吃香肠了。
　　重头戏是最后一出《廉颇与蔺相如》。田羽瑶把家里的有老虎图案的床单给揭了下来蒙在椅子上，果然就使椅子有了帝王宝座的威严；马晓宇反串赵王，恰好和朱峰扮演的人高马大的秦王形成了鲜明的对比，效果好极了；蔡小帅的台词儿非常精彩，看来没有让蔡爸爸蔡妈妈白吓了一跳，也证实了吴老师的眼光：“你们放心，蔡小帅那么聪明，肯定能演好一个机智勇敢的蔺相如！”
　　咦，吴老师呢？吴老师不是要演一个重要的角色么？他不是要演一个贯穿始终的重要角色吗？怎么眼看都演到渑池相会了，还没有看到他的影子？莫非让他演廉颇大将军？可是那边正在等候上场的高星星，明明是贴着假胡子，穿着用旧报纸和旧光碟糊成的盔甲，一副威风凛凛的样子啊。
　　舞台上出事了。
　　扮演蔺相如的蔡小帅按着他那把木头剑气势汹汹地逼近朱峰扮演的秦王：“大王，请您给赵王击缶！”朱峰可能为了表现秦王的害怕，身子就坐不稳了，向后一仰——四脚朝天。
　　没错，四只脚！朱峰的两只脚还有……观众叫起来：“啊，那个椅子怎么还穿着皮鞋啊！”
　　“椅子”连忙爬起来，再次把自己放端正。
　　哈哈，吴老师。
wＷw。xiabｏok.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第11章 算你狠


　　夜，已经很深了。
　　可是还有很多人没有睡着……当然这话可不能让巴亚森听到，他一定会撇撇嘴，扯上一大堆：“嘻——还说我是废话大王呢？这不是典型的废话吗？夜深了，当然还有很多人没有睡着——的哥没睡着，忙着挣钱呢；小偷没睡着，忙着干坏事呢；警察没睡着，忙着抓小偷呢……”
　　其实，在这个晚上，巴亚森也睡不着。每翻一次身，他就有一个新问题：“爸，几点了？”“妈，明天不会下雨吧？”“小闹钟，你一定要乖乖响啊！”“天怎么还不亮啊？”
　　其实，在这个晚上，陈雪儿也睡不着。尽管妈妈已经敲了好几次门，但是她的灯就是不肯熄灭——“妈！我在挑衣服呢！穿哪一件好看呢？”妈妈没有办法，一个劲儿往爸爸头上撒气：“妞她爹，你少打会儿游戏行不行？”
　　其实，在这个晚上，蓬蓬也睡不着。他正对着一大堆牛奶扳手指头呢：“嗯，出发前一袋，出发后一袋，到地儿后一袋，给高星星一袋，给胡奔一袋，还要给李菲菲一袋，嗯，还要给毛达维一袋好换他的薯片吃……总共要几袋才够呢？”
　　其实，在这个晚上，六(7)班的同学们都没有睡着。
　　原来，明天要春游。
　　春游啊！多么让人兴奋的事情！更重要的是，明天是星期四，哈哈，可以少上两节作文课。
　　这漫长的一夜。
　　没关系，前一天晚上睡不着并不影响第二天的生龙活虎。
　　哈哈，全校只有六(7)班的同学们整装待发——他们在校园里激动地嚷嚷着，引得其他班的都伸着脑袋瞪着眼睛，羡慕得不得了。
　　吴老师最得意。他背着手站在大巴前面，像是要领军出征的大将军。
　　大家挤在一起争着炫耀：“你看我带的巧克力！”“超级巨无霸汉堡包！”“我妈妈给我做的鱼香肉丝呀！”“我有黄瓜，养颜美容，有益健康哦！”“我带着烧烤架还有羊肉片，谁跟我一组？”
　　“吴老师，您带什么了啊？”胡奔就是机灵，他首先看到了吴老师空空的双手。
　　立刻，一大群淘气包把吴老师团团围住，争着起哄。
　　“我……嗬嗬……”吴老师的表情好奇怪哦。
　　“哈哈，我知道了！”是高星星，他眨着眼睛，“吴老师一定是想什么都不带，然后专吃我们的好东西！”
　　“哦——”怪叫！大家一副恍然大悟的样子，一起向吴老师眨眼睛。
　　吴老师的脸色更难看了，他连忙辩解：“不是的、不是的……我昨天晚上忘了买了……现在呢超市什么的还没有开门……”
　　“哈哈，吴老师，您不用多说了！”
　　“对，您放心，有我们吃的，也有您的！”
　　“吴老师，您真聪明！我们一人给您一口！”
　　……十分钟后，车开了。
　　最后上车的是吴老师，也许应该说是幸运的吴老师？他身上的每一个口袋都鼓鼓囊囊，手也紧紧握着舍不得张开，本来要向司机师傅问声好的，可是他的腮帮子……“吴老师，您怎么了？”马晓宇关心地问。
　　毛达维喃喃地说：“吴老师的零食比我还多啊……”
　　幸好，何谐解了吴老师的围：“咱们唱歌好不好？”
　　“好！”回应声震得大巴车不由得抖了一抖，吓得司机师傅连忙把紧方向盘。何谐平常在教室里领歌，可从来没有得到过这么积极的响应。
　　唱什么呢？何谐当然要领女孩子的歌了，什么《想唱就唱》，什么《欧若拉》，什么《挥着翅膀的女孩儿》……男孩子的心里当然承认女孩儿的声音很好听，但是谁也不肯在脸上和嘴上承认，于是纷纷做沉沉欲睡或者呕吐状。女生可不乐意了，汤圆圆的声音最响：“你们男生可以唱你们喜欢的歌啊，不过为了我们大家的身心健康，你们最好闭嘴——小心把动物园的狼给招来，拦着咱们的车呕吐自杀！”
　　这不是公然挑衅吗？男生的脸上可挂不住了。
　　唱什么呢？一时之间，男生还真没数。巴亚森激动万分来了一句“哼哼哈嗨”，就险些被大家群殴——听都没有听清楚过，更别说唱清楚了。
　　吴老师连忙鼓着眼睛喊：“《心太软》！”
　　切，老掉牙。
　　不过也起到了抛砖头引玉的作用。高星星冲胡奔眨眨眼睛，胡奔立刻心领神会：“嗨，诸位兄弟姐妹老少爷们儿，我建议大家把这首歌献给我们最最亲爱的吴小钢老师——《算你狠》！”
　　共鸣。
　　大家唱得太带劲了！尤其是唱到“算你狠”的时候！不仅是男生咬牙切齿地喊，女生也挥着手跺着脚嗷嗷叫！高星星和巴亚森一人抱着吴老师的一只胳膊，胡奔和蓬蓬一人守着吴老师的一只耳朵用杂志卷成大喇叭对着猛吼。
　　一曲终了，掌声震天。
　　吴老师的双臂终于被解放了，吴老师终于可以把头抬起来了，吴老师终于睁开了痛苦的双眼。
　　哗——他的耳朵里好多——口水啊！还有股奶味儿呢。
　　司机师傅转了一下头，无比同情地瞅了一眼可怜兮兮的吴老师，叹了一口长长的气：“唉——当老师不容易啊。还说老师狠呢，我看你们当学生的比老师狠多了……”
　　嘻嘻，其实司机师傅不知道，只有吴老师才会任大家这么疯呢。他亲口说的，师娘都嘟囔他太宠这些花骨朵了。可他呢，一点儿也没有觉得没有面子过。呵呵，他说每个孩子都是奇迹，每个孩子都可爱得不得了，没有理由不宠的哦。
　　不过，这次是不是太过分了呢？吴老师站了起来，以很酷的慢动作徐徐转身，面向大家，那双眼镜后面的眼睛是那样深沉、那样忧郁……大家都屏住呼吸。
　　吴老师终于开口了，他那浑厚的男中音震得大家的耳朵嗡嗡的。
　　“该我唱首歌了吧？”
　　嗨，就这啊。大家连忙鼓掌欢迎，然后开始互相借用餐巾纸什么的——谁不知道吴老师爱跑调？还是谨慎地堵住耳朵为好。
　　“我总是心太软、心太软，害怕你们做作业到天亮……”咦？词儿变了！吴老师唱得还是蛮投入的嘛。
　　可惜他只来得及唱了这么一句。
　　因为就在这时奇童童大喊了四个字——“到了！到了！”
　　大家纷纷抓起包包往车下挤……“哎，吴老师怎么还不下来？”
　　“也许他要把歌唱完吧。”
　　透过大巴的挡风玻璃，可以看到司机师傅使劲捂着耳朵。
　　这下，他可领教了吴老师的“狠”喽。
t下！书！网  #下!书! 网



第12章 争当落汤鸡


　　“very爽，very爽，春游真是very爽……”
　　看把胡奔那几个淘气包激动得！不过，走进生态游乐园，哪个同学不激动呢？连平日里最淑女的李菲菲这时候也在淘气地往吴老师脖子里扔“毛毛虫”呢。
　　玩什么呢？吴老师一马当先蹿到秋千架前——这种轮胎秋千蛮有意思，不是一个人荡着玩的，而是几个人围成一圈对着撞的！哈哈，说时迟那时快，还没有等吴老师坐稳当呢，奇童童、汤圆圆、庄小静她们已经火速占领了其他几个秋千。
　　“惹不起，我还躲不起么？”吴老师聪明哦，尽管晕晕乎乎，但还是果断地瞅准机会从秋千上撤下来，又直奔攀岩。哈哈，高星星、巴亚森他们几个抢先一步，已经在上面了。其他同学高声喊着：“吴老师，加油！”可那几个呢，故意磨磨蹭蹭，屁股一个比一个撅得高，把吴老师挡得严严实实……唉，吴老师停在半空中好久好久，干着急没办法，不知不觉犯起了瞌睡。
　　没办法，有吴老师的地方，就有一群淘气包捣乱。
　　他只好看准一张吊床躺了上去。
　　“摇啊摇，多舒畅，有清风，有阳光……”
　　不好，吊床怎么剧烈摇晃？汤圆圆那可爱的笑脸在眼前绽放：“吴老师，您就好好歇着吧。我们帮您摇！”
　　哇，好几个脸蛋！笑得比蜜还甜！可他们下手怎么那么狠。
　　吴老师只觉得天旋地转、天翻地覆、天昏地暗……“谢谢！谢谢！谢谢！”他拼命挤出笑脸。
　　“停下！停下！停下！”他都要气急败坏了。
　　“求求你们……”
　　最可气的是蓬蓬，他一边腾出手来举着牛奶袋子时不时喝两口，一边五音不全地唱起歌来：“摇啊摇，摇啊摇，一摇摇到外婆桥。我不哭，我不恼，外婆夸我好宝宝……”
　　唉，虎落平阳受犬欺。
　　终于，大家的兴趣被那边的欢呼声和尖叫声吸引了……吴老师挣扎着从吊床上翻下来，勉强辨别了方向，跟着同学们摇摇晃晃地向那边走去。
　　河。
　　一条那么清澈、那么温柔、那么可爱的小河，在阳光下潺潺流淌。
　　桥。
　　一座那么狭窄、那么危险、那么可怕的小桥，在大家热情的目光里似乎摇摇欲坠……“谁敢？”不用说，是一向爱出风头的高星星。
　　“你敢？”胡奔的嘴都撇到耳朵根儿了。
　　高星星不说话，一抬脚就踏上了桥。
　　同学们激动极了。
　　“高星星，你好帅哦！”
　　“小心！”
　　“哈哈，下去吧，下去吧！”
　　“高星星，看看你后头是谁？”
　　高星星果然是高星星，转眼间，一步一步挪到了桥的中央。有的女孩子连忙捂住了眼睛，可还是忍不住从指头缝往外瞧。男孩子的起哄声则越来越热烈了——透露个小秘密吧，男孩子个个骨子里都是想当英雄的哦，尤其是在女孩子面前！这时候眼看着高星星要成功了，谁不嫉妒啊，谁不蠢蠢欲动啊？所以嘛，心软的女孩子怕高星星掉水里，男孩子就不同喽。
　　就差一步了。
　　高星星有些扬扬得意了，不，是得意忘形啦。
　　“就这么走过去？太平常了，怎么能显示我的英雄气概、潇洒身姿？至少也得摆个pose吧？”
　　于是，他伸开双臂，来了个大鹏展翅。
　　“帅！”哈哈，一片喝彩。
　　还有用心险恶的呢——“高星星，你敢来个金鸡独立吗？”“那有什么！高星星没有一点儿问题的！”“是啊，要不咋是体育委员大帅哥呢！”
　　（所以，一定不能上当哦！想想那只被狐狸骗了肉肉的乌鸦吧！）高星星果然把一条腿盘了起来……一阵风吹过，很轻很轻……足够了，0.5级小风就足可以让高星星慌了神，更不要说还有一大堆等着看笑话的家伙疯狂地大叫着，还有一大堆追星族的相机不停闪着强光。
　　扑通……“哈哈，高星星落水的姿势更帅！”“你扑腾的样子也很帅！”“还有湿淋淋的造型！”
　　高星星哭笑不得，半天才站起来，这才发现水其实只是没到他的腰部罢了。可是看上去，他还是挺高兴的，好像挺乐意掉下来：“好爽啊！”
　　更多的男孩子冲向独木桥。
　　更多的扑通扑通声响起来。
　　更多的落汤鸡在水里傻笑。
　　连女孩子也要挑战一把哦，你看奇童童和汤圆圆这一对好姐妹！她们手拉着手，咬着嘴唇，小心翼翼，互相打气却又互相吓唬：“啊！我要掉下去了！”“啊，别晃啊你！”大家更来劲了：“妹妹你大胆地往前走啊，莫回啊头，莫回头！”
　　哈哈，又一对儿落汤鸡！其实汤圆圆本可以安全到岸的，可是奇童童呢，掉下去就掉下去呗，非拉着汤圆圆不撒手。
　　最壮烈的应该算是胡奔了。他好像总不甘心，或者是故意想追求刺激而被大家瞩目——尤其是得到女生的尖叫。他一次又一次地走过来掉下去，然后再走过去掉下来，并且变换着各种落水的姿势，好执著啊。
　　吴老师实在忍不住心疼了：“胡奔，小心感冒了。别再玩了，晒晒太阳吧。要不，我给你件衣服你先换一下？”
　　殊不知这就是所谓的自投罗网、好心没好报。
　　胡奔像发现了新大陆似的，激动得要死。
　　“哎，吴老师，您怎么不走独木桥啊！您不是一直教育我们要勇敢、要做真正的男子汉吗？怎么躲在这儿半天也不行动啊？”
　　吴老师忙摆手：“别……别嚷嚷，我这两天感冒……”说着，还咳嗽两声。
　　胡奔可不吃这一套：“快来看哪！吴老师在这儿躲着呢！”
　　哗。
　　所有的目光都刺向吴老师啦，所有的嚷嚷声都是冲着吴老师的。
　　“来吧！吴老师！”“您不敢吗？吴老师？”“哈哈，连小孩儿都不如！”
　　吴老师慌了，连忙一把抱着河边的一棵无辜的柳树：“别逼我啊，我不走！誓死也不走！我是老师啊！”
　　可是大家已经冲过来了，不管男生女生！有的扳吴老师的手指头，有的抱他的腰，蓬蓬上去就抓住了吴老师的脚脖子。“不行，您当老师也应该跟我们一起玩。”“没事的，可好玩了！”“就是，您要是怕师娘吵，咱把衣服晒干了再回家。”
　　可怜的吴老师。
　　他终于站在了小桥上。
　　此情此景，怎能不让人想起那千古绝唱——“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”
　　他的腿在打战吗？哈哈，吴老师也会害怕？两种声音都在响：“加油！加油！加油！”“下去！下去！下去！”
　　可以看得到，吴老师叹了口气，呵呵，他的这些得意弟子啊。
　　不过，还是要佩服吴老师的，他的平衡能力真的不错，心理素质也相当的好——眼看他就要成功地踏上对岸无比亲切的土地了。女生们已经准备欢呼了。
　　可是——扑通！扑通！扑通……胡奔带头，巴亚森、牛天、朱峰、庄库他们紧随其后。
　　他们要干什么？水花四溅！晃得吴老师都睁不开眼睛了。
　　他们在水里打水仗。
　　打水仗是假，想捣乱是真啊。
　　慢动作回放：吴老师情不自禁地伸手挡着飞溅的水花，忽然身子失去了平衡。他向后闪身，然后连忙向前倾，然后再向后闪，再向前倾……远远看去，吴老师多像一个张牙舞爪的大螃蟹，更像风中的一点飘摇不定的烛火……终于，他脚下一滑……据测算，当时的小河水面上涨了至少0.5厘米，沿岸的蚂蚁家族立马启动了洪汛紧急预案。
　　大家笑得好开心。
　　吴老师也笑得好开心。
　　……“喂？嗯……再晚点走吧，几个孩子的衣服湿了，要晒晒太阳……我？我没有，我怎么会呢？我又不是小孩子，请媳妇您放心……”
　　幸好手机提前交给了马晓宇保管，否则……
www.56ｗen．ＣＯＭ下*书 网



第13章 祝你生日快乐


　　谁能不好好庆祝生日呢？
　　像蓬蓬，你肯定能猜出来他的庆祝方式——对了，还是跟牛奶有关！要不，咋叫牛奶形象代言人呢？他让老爸开车送他，车门一开，他腆着肚子很得意地下车，他爸爸呢就连忙从后备厢里搬东西——两箱牛奶哦！然后，蓬蓬就会很理直气壮地向蔡小帅、朱峰、巴亚森打招呼：“来帮我！我生日！”呵呵，幸亏那一天有很多同学都很有经验地特意“忘记”了吃早餐！没办法，盛情难却嘛。
　　去年蓬蓬的生日那天，李菲菲偏偏早饭吃得很饱，而蓬蓬呢，热情地站在她面前，非让她当面喝完那包奶不可，还说什么“感情深，一口闷”，可把李菲菲难为坏了，连眼泪都差点儿流了下来。幸好吴老师及时出现，非常勇敢地替她喝掉了！对了，从那以后，女生经常在男生面前说：“哼，一点儿绅士风度都没有，看人家吴老师！”
　　胡奔也很有意思哦。早在他生日的一个月前，他就忙着跟大家挤眉毛眨眼睛了：“哎，马上就要有一个特别的日子啦！你知道是什么日子吗？嘿嘿，我知道！就不告诉你！”天啊，他会足足唠叨一个月的！他特别盼望自己的听众接茬，比如说：“是什么日子啊？告诉我吧！”这样呢，他就可以卖关子、卖关子、卖关子……充分享受吊别人胃口的美好感觉！而你要是不搭理他呢？放心，他不会轻易放过你的，他会想尽办法让你知道那个日子的伟大意义。比如：“那一天啊，天气特别好，因为那注定是一个很特别的日子啊，因为那一天是一个很特别的人物的生日啊！想知道那个人物是谁吗？哎，别不理我啊！等等！你不想知道吗？你……”应该感到庆幸了——胡奔和巴亚森不是同一天过生日，否则，他俩双剑合璧，那是横行天下，谁与争锋？估计六(7)班的桌椅板凳都要漂浮在口水上啦。
　　最美丽的生日呢，应该是田羽瑶的生日了。她向所有的同学发出了邀请，请大家到紫荆园广场参加生日聚会。这个地方选得多好，天是蓝的，草是绿的，水是清的，还有广场鸽扑棱棱地飞起又落下呢。那天下午，同学们可开心了，在草地上跳舞、打滚、唱歌，都疯得不成样子了。过往的人们看到了这群孩子，一个劲儿羡慕：“看这些孩子，多么幸福！”当然，蔡小帅撇撇嘴：“这算什么生日聚会，田羽瑶都没有请我们吃大餐，也没有请我们玩什么过山车，太没劲儿了！抠门！”有人把他的话告诉了田羽瑶，可田羽瑶一点儿也不生气，她说：“我的爸爸妈妈也愿意拿钱给我，但是我觉得那样大吃大喝是浪费，只要和好朋友在一起，就是快乐的生日！”
　　最感人的生日呢，是毛达维的生日——对，就是零食大王猫猫。他的生日正好遇上了学校举行家长开放课的那一天，他的爸爸妈妈都来听课了！那一天，猫猫分外地乖，虽然没有怎么发言，但是也没有吃零食，眼睛一眨不眨地听课，腰板儿挺得倍儿直。到该放学的时候，吴老师让大家向前来听课的家长们鼓掌表示感谢。家长们连忙都站起来很不好意思地微笑着鼓掌，可是毛达维的妈妈站起来的时候费了好大的劲儿，看得出来，她坐久了，腿疼。吴老师请毛达维的妈妈讲话，她含着泪，但是还在笑，她说：“今天是毛达维的生日……毛达维是我的孩子，是我身上掉下来的一块儿肉——我的腿就是生他的时候落了毛病。我知道他学习不是很好，知道他有很多毛病，但是他是我的孩子，我永远都爱他，我相信他会成为我的骄傲，我一直期待着那一天的到来……”不用吴老师提醒，大家都鼓起掌来了。毛达维胖乎乎的手拍得最有劲儿，他的眼睛亮亮的，惹得每个孩子、每个家长的眼睛也亮亮的，吴老师的眼睛也亮亮的……那么，吴老师的生日呢？同学们从吴老师来到六(7)班的第一天就喜欢上了这个黑黑的男老师，从那一天开始就变着法子想要知道他的生日。比如单刀直入法：“吴老师，您的生日是哪一天啊？”吴老师呢，要么微笑着拒绝回答，要么故意岔开话题——立马拐到检查背诵或者是最近的这次测验成绩上。比如旁敲侧击法：“吴老师，您是什么星座的啊？”吴老师真是火眼金睛，他竟然识破了这一诡计！嗬嗬，这样一来，也产生了副作用——班里一时间出现了不少“半仙”，自称擅长星座与性格、星座与命运、星座与姻缘等等的研究，气得马晓宇狂喊要破除迷信！又比如蒙面行骗法：通过qq聊天，套取吴老师的个人信息。假小子庄小静既有女生的温柔撒娇之优势，又有男生的勇敢脸皮厚之绝招，因此受到群众的信任而被委以重任接近吴老师，并在其他兄弟姐妹的火力掩护下偷看吴老师的qq号码成功！接下来就是聊天以获取信息了。可是多位帅哥美女变换各种昵称和资料出马，同吴老师稍微短兵相接即宣告失败落马！吴老师太狡猾了！他可真正是火眼金睛啊。
　　没有想到，吴老师的生日，竟然是他自己招的——不，没有人逼他，是他自己告诉大家的。
　　那一段日子正是六（7）班的多事之秋：那天下课，牛天还跟平时一样表演他的缩骨软体大法，趴在地上撅着屁股逗小蚂蚁玩，结果一个身影旋风一般闪来……那是朱峰——六（7）班外号“珠穆朗玛”
　　的“第一高峰”！可怜这座高山因此摔断了胳膊，不得不在家休养生息……一次美术课上，一盒水彩笔不翼而飞。米老师忍不住说了几句带刺儿的话，这下可捅了马蜂窝。六（7）班的同学自尊心是很强的，哪里受得了那话里的怀疑啊。
　　于是，学生和老师叮叮当当对了个痛快……最后呢，水彩笔在讲台上的一堆作业中出现了……进行了一次单元检测，大家的成绩很不理想……至于英语呢，作业总是交不齐，跟别的班的作业摆在一起，差人家一头呢……一次早读，吴老师没有到教室，偏巧同学们乱糟糟一片…………这段时间，连六（7）班的空气似乎都藏着不安定的元素。
　　这一天上午课间操，胡奔看上去非常激动，眼睛骨碌碌乱转，显然，他又有小道消息了。好几次，他都要张开嘴巴冲身边的陈雪儿嚷嚷了，可惜执勤生总在关键时刻出现。
　　“校长找吴老师谈话了！”好不容易做完课间操了，胡奔的声音好大。
　　“啊？”同学们纷纷围过来。
　　“真的，我亲眼看到的。吴老师的表情看上去好紧张，就像老鼠见了猫似的，对，就跟猫猫吃了零食被老师叫到办公室一个样儿！”
　　课间操结束，接下来是漂亮的罗歆娟老师上的音乐欣赏课，这回她打开了背投，放大家期待已久的《音乐之声》。可是每当大家看得情绪高涨的时候，总有人会叹声气，于是大家都跟着叹气。
　　上午放学后，吴老师出现在路队前。
　　大家是那么想看他，又那么怕看他。
　　吴老师说：“今天是我的生日……”
　　“啊！”每个人都在心底惊讶地轻呼了一声。
　　“可是我并不高兴。”吴老师的神情很忧郁，还很恍惚。
　　“因为你们……我想让你们知道，我的所有的快乐是源于你们，我的所有的忧伤也源于你们……”
　　吴老师的话像流水一样哗啦啦说了很多很多，其他班的同学都走完了，他们走的时候都很好奇地看着六(7)班，看着含着泪拼命不流泪的老师和含着泪忍不住流下泪的学生。同学们都明白了，这段时间凌乱的秩序，让吴老师有多操心。
　　下午，吴老师走到教室门口。
　　“祝你生日快乐……”
　　这歌声好响，好响。
　　吴老师半天不肯进教室——他总得把眼泪擦干吧。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第14章 老狼老狼几点了


　　“啊——”一声尖厉的惨叫。
　　请不要误会，这里不是什么惨不忍睹的屠宰场，这里只是一向热闹非凡的六(7)班。至于刚才的那声惨叫嘛……“啊——”
　　请不要误会，这不是骇人的第二次惨叫，而是第八次。确切来讲，是这一天的第一个课间中的第八次。
　　可怜的毛达维。
　　谁欺负了他？我们的毛达维可是个人不犯我我不犯人，人若犯我我也不犯人的老实人，除了不交作业、爱吃零食，可是从来不惹是生非的哦。今天……“啊——”第九次。蔡小帅猴子似的跳开了，嬉皮笑脸地还很有礼貌地嚷嚷着：“不要这么没有幽默感嘛！摸脸节快乐！”毛达维一点儿也不快乐，他愤怒地瞪着自己的不太大的眼睛：“你总是摸我的脸！没看到我忙着吗？你不但直接影响了本人牙齿的咀嚼功能，还间接影响了本人消化系统的进一步发育！这责任，你负得起么？”蔡小帅还没有答话呢，胡奔就哈哈狂笑：“哈哈！你还发育呢？你现在的消化系统已经十分强大了，如果再发育，那岂不是更加严重？不，更加可怕！不，更加恐怖！oh，my
　　god!”
　　胡奔故做抽筋地在胸前划十字。
　　六(7)班，“摸脸节快乐”还在进行……毛达维的不平马上就消失了。因为从第二个课间开始，他发现不仅仅是自己一个人的脸蛋儿被摸，而是几乎所有的男生都被摸了，当然，也是几乎所有的男生都摸了别的兄弟的脸蛋儿。如果受害者不是自己一个，当然就快乐了——哈，心理平衡了。
　　于是，男生们像蚂蚱一样跳来跳去，“摸脸节快乐”的叫声此起彼伏，女生们则躲在一旁，哧哧地笑着。庄小静捋起了袖子，跃跃欲试：“咱们也玩？”大家连忙闪开，把自己的漂亮脸蛋藏得严严实实。
　　吴老师发现这个特别的节日活动纯属偶然。因为最近他下了课总是一头扎进办公室里不出来——也许是在辛勤工作，但也不排除上网的可能，按说是不会在摸脸节进行得如火如荼的黄金时期出现在庆祝现场的。
　　但是，他还是发现了，确切地讲，是亲身体验到了。
　　下午第一节课下课之后，他照例回到办公室，忽然发现自己的钥匙落到教室了。
　　抬抬头，平时总爱在窗外侦察他的那些淘气包竟然一个也没有——这样自然不能指使人跑腿了。（魏老师对吴老师总是找学生帮他拿东西、买包子这一类行为的精辟论断是：“大懒使小懒，使得干瞪眼！”）没办法，吴老师只好亲自迈动长腿奔赴教室。
　　“啊——”这次的倒霉人儿是——吴老师……“摸脸节……”兴高采烈的声音戛然而止，毛达维的嘴巴张大得足可以放下两个苹果加四瓣儿橘子和一粒花生米。
　　唉，毛达维可以用“乐极生悲”“当头一棒”和“欲哭无泪”造一个非常生动的句子了。巴亚森幸灾乐祸：“你那两眼睛是树窟窿？”
　　很快，吴老师就弄明白了所谓“摸脸节快乐”的来龙去脉。他不能不思考，为什么这种很搞笑但是很无聊，很没有技术含量，更伤害他人自尊的游戏会在六(7)班流行起来？现在的孩子们很可怜啊。在大人们看来，他们太幸福了，有好吃的、好喝的，还有迪斯尼、汤姆猫和杰瑞鼠、qq……“长在蜜罐里啊！”“身在福中不知福啊。
　　”“我像你这么大的时候……”嗨，听听大人们的这些老生常谈。
　　其实，孩子们还很羡慕大人们呢。他们小时候才叫幸福呢。上山下河，爬树跳墙，偷瓜摸枣，赛狗斗鸡，春夏秋冬，无忧无虑！而现在的孩子呢？有几个能躺在平房顶上数星星的？有几个能在雨里痛痛快快玩泥巴的？没意思，真没什么玩的。吴老师深深地同情着这些孩子们。但是，也不能让“摸脸节快乐”这样无聊的游戏发扬光大啊。
　　课外活动时间，六(7)班召开了一次特别的会议，由吴老师主讲，马晓宇做记录。
　　黑板上是几个不怎么好看但是绝对很飞扬的大字：童年的游戏。会议内容？保密。
　　第二天的课外活动时间，全校师生的眼球都不能不被一群另类的家伙深深吸引。
　　不用问，还是那些很特别甚至很疯狂的六(7)班的同学。
　　他们在干什么？“丢手绢——丢手绢——轻轻地放在小朋友的后面，大家不要告诉他……”都十一二岁的人了，对了，中间还有个二十多岁的，竟然在玩幼儿园里的游戏。
　　这还不算，丢了十分钟的手绢，吴小钢老师嘴里的哨子一响，变阵了。男生女生都扳起了自己的一只腿，大呼小叫地互相撞击！哦，历史上的“斗鸡”。他们碰疼了、摔倒了还在笑。
　　还有更……（对不起，没词儿了）又一声哨响之后，吴老师带头，大家一起趴在了地上成为一横排，其中一只脚上的鞋子还都脱掉了半截。操场上空的空气成分顿时发生了显著变化，看热闹的连忙捂上鼻子，这是干吗呢？吴老师爬起来维持秩序：“大家站远点儿啊，小心别伤着人！”不会吧，化学武器不算，还有远程导弹不成？“十、九、八、七……一，发射！”天！一大堆各种式样各种颜色的鞋子飞向空中！一片尖叫！包括六(7)班的兴奋的声音，还有围观者惊讶的声音。高星星金鸡独立，大喊一声：“我的最远！”可吴老师索性把另一只鞋子也甩到一边，两手叉腰，嗓门儿比他更高：“我的才最远！”果然，从肉眼可见的范围来看，高星星的臭球鞋恰好超过练芭蕾的陈雪儿的那只黑布鞋一个脚尖儿，位列第一。但是俗话说“人外有人，天外有天”。吴小钢老师的鞋子竟然蹿到了操场的那一边，恰好挂在那双杠上面晃啊晃，把原本倚在那儿聊天儿的两个一年级小女生吓得花容失色，正慌慌张张往天上看有没有ufo呢。
　　原来，吴老师特意利用这次课外活动时间带六(7)班的小伙子小姑娘们玩自己小时候的游戏呢。“会玩也是一种本事，”他眯着眼睛很得意，“玩得好的人聪明，学习也会好的！”不知道爸爸妈妈们听到了吴老师的理论会作何感想？“老狼老狼几点了？”有没有搞错，这么低幼的游戏他们也翻出来玩？谁扮演那可怕的老狼的角色？自然是非吴老师莫属了。他高高扬起头，大摇大摆地走在前面，后面则跟了一群都快跟他一样高但是此刻的表情却是跟小小孩儿一样天真的男生女生们，他们兴奋得要命，一边响亮地大声喊叫，一边哆嗦着手脚，摆出随时准备逃离老狼魔爪的模样。其实，他们完全没有必要表现得那么紧张，因为当“吴老狼”一边喊着“十二点啦”一边连忙转身抓人的时候，往往因为要扶一扶眼镜而耽误了战机，只好笑呵呵地瞧着大家尖叫着奔向四面八方。
　　只有一次，吴老师抓到了人。
　　但是很遗憾，抓到的不是别人，是老校长。
　　“你们玩得很开心嘛！”老校长被揪住了胳膊，倒还是笑嘻嘻的。
　　吴老师吓坏了：“对不起对不起对不起……”连手都忘记松了。
　　老校长一摆手：“没关系！再加我一个，好吗？”
　　啊？放学时间到了，可是全校的老师和学生都故意忘记了放学。学校周围方圆二十公里内发生了交通堵塞，因为人们把学校围得水泄不通，争着从各个方向往里瞧热闹——都是惊天动地的“老狼老狼几点了”把他们吸引过来，让他们想起了自己的美妙童年。
　　请载入吉尼斯世界纪录大全：全球规模最大的一次“老狼老狼几点了”游戏发生在中国某小学，共有三千余人参加，其中扮演老狼但是总抓不到人替换自己的，是该小学的老校长……
www.xia book.com下 ^^书^^ 网



第15章 瞧我这臭记性


　　不平常的一天。
　　其实一开始挺正常的，吴小钢老师一大早来到教室，王亦奇正很乖很乖地坐在座位上发呆：“今天都要交什么作业呢？怎么一下子就想不起来了呢？瞧我这臭记性！”
　　吴老师笑了笑，随手打开一扇窗户，转身出门。不料，却与另一个淘气包撞了个结结实实——能不撞上吗？那家伙像兔子一样高速飞奔着，嘴里还大叫着呢：“我第一！哎哟——”交通意外往往不就是这样发生的吗？“宁停三分，不抢一秒”这个道理人人都懂，可是怎么一到关键时刻就只图自己痛快了呢？是牛天。
　　嗬，这小子平时上课那是蔫蔫儿的，动不动就眼皮子打架，身子直往桌子底下溜，这会儿倒是精神百倍，跟吃了兴奋剂似的。
　　“啊！吴老师！”牛天惊讶得咧开了嘴巴，“嘿嘿，对不起……”
　　吴老师倒也不生气：“没关系。不过，你不是第一名。很遗憾，你第二！”
　　此时，是北京时间七时四十分，太阳光还柔和得像妈妈的眼睛（不生气的时候）。一切都很平常。
　　不平常是从七时四十五分开始的。
　　“谁的鞋？”
　　振臂一呼的，是蔡小帅。他扬扬得意地举着一个塑料袋，还有两根鞋带儿在袋子外面耷拉着。
　　大家连忙低头看自己的脚。嗯，不错，每一对脚丫子上的每一双鞋都忠心耿耿地坚守着平凡而伟大的岗位，没有丝毫懈怠。
　　可是，怎么教室里凭空多了一双鞋？只听说过天上掉馅饼的，怎么今天掉了双鞋？就算要掉，也不掉双贵点儿的……蔡小帅可不愿错过这个淘气的好机会，趁着还没上课，他举着塑料袋大摇大摆地上了讲台，又一把抓起教鞭——哈，这双幸运的鞋子一定没有想到过自己在有生之年还能享受到如此殊荣，被六（7）班大名鼎鼎的蔡小帅用神圣的教鞭挑起来接受全体同学的深情凝视。
　　哄堂大笑。胡奔早就兴奋得嗷嗷直叫了。这时候，他灵感突发，瞅准时机，跳上讲台，口水飞溅：“拍卖啦！拍卖啦！底价二百五了啊！”
　　“切，有那么值钱吗？我出一元钱！”牛天可真抠门儿啊。“哈！我出一百万。
　　谁让咱有钱呢！”高星星很不屑，抬手就撕胡奔的作业本儿，用很帅的姿势签支票。“一百万还能拿得出手？我出一亿两千三百万七千六百八十九元六角三分钱——只买一只鞋的一根鞋带儿！”不用问，如此啰唆的自然是巴亚森。汤圆圆一撇嘴：“又没有钱，瞎吹啥？狗掀门帘——全仗一张嘴！”巴亚森眼一翻：“你知道什么啊！我可以分期付款啊！”
　　一个人影在窗前晃了一晃。
　　高星星正点庄库的名儿：“大诗人，做首诗——题目就叫‘咏鞋’，我给你起个头儿啊——‘鞋、鞋、鞋……’”庄库刚想接腔，教室里却忽然鸦雀无声了。
　　谁走进了教室？不认识。
　　他一脸络腮胡子，两眼大得跟铜铃一样，走起路来噔噔噔直响，震得地板都晃了。“你们老师呢？”哇，好凶。蔡小帅连忙抱着塑料袋灰溜溜地溜下讲台。
　　巴亚森的脸都吓白了：“不会是吴老师的仇人吧？可怜的吴老师，你不过就是一个手无缚鸡之力的文文弱弱的黑面书生，在我们面前装装老大也就罢了，怎么把这么一位惹上了？唉，请神容易送神难，这可怎么办？打110么？可是我的腿怎么不听使唤了？”
　　还是高星星胆大：“你找我们老师有什么事？”
　　那人眼睛一瞪：“我找他？明明是他找我！”
　　啊，吴老师，你的智商不会是低到如此地步吧？“你们这儿是不是六（7）班？”沉默。
　　“你们老师是不是姓吴？”沉默。
　　“是一个姓吴的打电话给我们公司，我们公司又打电话给我们队长，我们队长又打电话给我，让我来这个六（7）班找这个吴老师的。他说他的一个袋子丢到我的出租车上了——哪儿有啊！这不是诬赖好人吗？你们老师什么时候来？今儿非得当面锣对面鼓，把话说清楚不可！”
　　停！什么？一个袋子？莫非……吴老师恰巧来了。其实也不能说是恰巧，因为上课了嘛，吴老师总是会待在办公室里，等到铃声响了才姗姗而来，还自我标榜说这是充分利用时间，说是大将风度，说是成功人士的标志。
　　四目相对。
　　吴老师的微笑如同春风：“哎哟，师傅，您来了？谢谢啊！真不好意思让您跑这一趟。耽误您生意了吧？这样吧，我也要上课，咱们就先不说客气话了，把袋子拿来吧？谢谢啊！”
　　那位司机师傅是气得七窍生烟。
　　“啥袋子？你少给我来这酸溜溜的！我就根本没见你的袋子！你凭什么说我的车上有？我今儿来就是要你给我赔礼道歉的！”
　　一盆冷水。
　　吴老师的脸顿时红了：“什么？您的车上没有？这就奇了怪了啊！我明明是坐着您的车来上班的，车费是二十一元钱，我给了您一百零一元，您找了我八十元钱，我还要了两张发票！上车的时候我还拿着袋子呢，您问我拿的啥，我说是运动鞋，下车以后我到了办公室就找不到袋子了。你说，不在您的车上，在哪儿？”
　　果然是当老师的，思路清晰，口齿伶俐，看他说得多顺溜。
　　司机师傅也不服软啊：“你坐的是我的车不假，你手上拿的有那双鞋不假，但是……”
　　吴老师的电话响了。“不好意思，我先接电话啊——喂，哦，是晴儿……”
　　在接通电话之后，吴老师就只有“嗯、嗯、嗯”的份儿了，在场的所有人，都听得见电话那边那个好听的声音：“让我说你什么好呢？吴小钢啊吴小钢，你从初中跟我坐同桌的时候起就是粗心大意、丢三落四的，怎么到现在也改不了这个毛病啊？看你那臭记性吧。今天是把我刚给你买的运动鞋丢了，明天是不是要把你自己弄丢了啊？你呀你，还指望你照顾我呢，现在可好，你整天还跟个小孩子一样……”
　　放下电话，吴老师一脸苦笑：“师傅，您也听见了。这双鞋虽然不那么贵，但可是我媳妇刚给我买的。今天我第一次带着它来学校，想要穿上带学生打打球，就丢在了您的车上，您想我的日子会好过吗？求求您了，拜托把鞋还给我吧……”
　　司机师傅的气也没法撒了，哭笑不得：“哎哟这位老师，你看我像那号占小便宜的人吗？我真的没有见你的鞋啊！”
　　僵持中……教导主任走过来了：“小吴！你们班怎么回事？为什么不上课？”
　　“嗯——”吴老师无语。
　　幸好蔡小帅反应过来了。
　　他悄悄挪到吴老师身旁：“老师——”
　　“干吗？你这孩子，捣什么乱？没看见老师正忙着么？回座位去！”
　　“你看——”
　　万众瞩目中，鞋子，那双曾经被拍卖出天价的鞋子，徐徐升起，停留在空中……
w w w. xiabook。com56wen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整