《路易莎阿姨的趣味儿童故事》查看《路易莎阿姨的趣味儿童故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《路易莎阿姨的趣味儿童故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6559/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 瑞普·凡温克尔


　　大家都知道，那个名叫瑞普·凡温克尔的人，就住在镇子旁边的小村子里。虽然他喜欢喝酒又没出息，但是却从不会伤害别人。他每天不去上班，只是四处闲逛，经常是在歌声笑语中微微醉着，一天天就这么虚度过去了。妇人们见了他，总会大声地说：“真替你感到惭愧啊，瑞普！”老人们见了他，也都是皱着眉头轻声地抱怨着。但是孩子们却不论早晚都跟在他们的大英雄瑞普身后欢呼着，因为他们可以在一块儿玩各种游戏。不论是玩球还是打弹子，他都能随时加入并且还是个不好对付的对手。每当瑞普拿出他的线轴准备放风筝的时候，即使是最顽皮的孩子，也会异常地兴奋。
　　瑞普·凡温克尔和他的玩伴。每当瑞普虚度光阴的时候，人们都会说：“真不知道他在想什么！”即使是村子里的牧师，见到瑞普那只名叫施奈德的狗，跟着它举着酒杯醉眼蒙胧的主人从身前走过的时候，也会唉声叹气的。瑞普喜欢钓鱼，每当天气好的时候他都会带着他的狗，到附近的小溪边一边钓鱼一边做白日梦。一个小时接着一个小时的时间就这样悄悄地溜走，他总是一边打着盹儿一边等待着鱼儿咬他的饵。虽然他是来钓鱼的，但是真的有鱼上钩了，他还是会为它们感到悲伤。但就是在他为鱼儿生命悲伤的时候，他的生命之河也像这溪水一样匆匆地流过了。瑞普凶悍的老婆常常因为瑞普酗酒而打骂他。
　　但他却不在乎。因为他总是喝得醉醺醺的，很少回家和妻子在一起，这让他的妻子对他更加恼火。每当他走到自己家门前的时候都会说：“这根本不是我的容身之地。”然后就又跑到小酒馆里，和那些红鼻子的男人一块儿消磨时光去了。他之所以会去那儿，是因为他知道，那里总会有一个酒杯和一个空位在等着他，那儿的人也喜欢听他讲那个关于他的狗和枪的故事。即便是这样的日子，他的生活也是充满悲伤的。因为这个深爱着他妻子的酒鬼，总是将日夜虚度，每每清醒的时候，他的妻子都在声嘶力竭地对着他狂吼。这让可怜的瑞普·凡温克尔只有在山间吹风的时候，才能忘记那些让他伤心的事。
　　被妻子责备，从家里走出来的瑞普·凡温克尔晴天或者雨天，瑞普·凡温克尔都不在乎，因为他的狗和枪就在他的身边，他知道它们是自己的朋友。他悠闲地在森林里漫步，如果累了就找地方坐下，而他的狗就会趴在附近，露出饥饿的眼神，他总会分些面包皮或者骨头给它。如果有一只松鼠跑进了瑞普的射程内，他就会对着它连续发射。因为目标固定，所以他很容易就抓到松鼠。瑞普从来不会失手，但是他有几个不足的地方，有时候他会沉思，山顶太高，他会感觉不舒服。
　　一旦他爬到了一个令人眩晕的高度，太阳就快下山了，天空的夜幕渐渐从溪谷、松树、古老的灰色岩石和瀑布里降临，四周变得阴晦潮湿，黯然失色，失去生机。这种情况一直延续到夜晚。瑞普·凡温克尔不知道走了多远，他迷路了，不得不在山上度过一个昏暗的夜晚。他瑟瑟发抖地等待晨光。他想起了一些陌生而古老的故事，而这些故事都是村子里的老人们告诉他的。“什么？”他说道，“如果这个传说是真实的，就像我经常听说的那样，一群幽灵船员像猫科动物那样到了晚上就出来活动，边喝酒边唱歌地嬉戏狂欢。”突然从邻山传来了叫喊声：“瑞普·凡温克尔！”所有的东西都静止了。
　　然后他向上、向下看了看，除了一个克劳人之外，什么也没有看到。“噢，瑞普·凡温克尔！”声音持续不断地响，施奈德躲在了主人身后。突然，从厚厚的丛林里冒出了一个人——他的腿短短的，身子胖乎乎的。他看起来像个古时候的荷兰人，他的衣服前后都缝着纽扣。他紧紧地抓住小桶的钢柄，盯着瑞普，向他求助。瑞普有点害怕，但是最后还是答应帮忙了，他背起小桶往山上走去。途中，当响亮的雷声让山摇晃时，瑞普偷窥了一下走在他前面的带路人，这个奇怪的老人一个字都没有说。爬呀，爬呀，他们一直往上爬，直到最后老人停住了。瑞普快速地扫了四周一眼，他看到了一群人10在玩保龄球，每个球滚出的时候看着那些瓶子倒下，他们滚出了一个又一个的球，没有说一句话。瑞普·凡温克尔听到轰隆声，感到很震惊。他们的帽子看起来有点奇怪，每个都带着圆锥形的皇冠。他们的眼睛小小的，胡子长长地垂下。而他们穿着的高跟鞋，每个鞋子都有一个竖起来的鞋跟。他们的鼻子长长的，就像猪鼻子一样，他们一边走动一边点头一边眨眼。他们拍打着小桶，然后液体从里面流出，并流进酒杯里。一个奇怪的老人向瑞普叹了口气，说：“想不想尝一下？”瑞普太渴了，而且又想喝一杯，“我想冒下险，”他想，“它不存在任何的罪恶感，而且闻起来就像荷兰的松花子酒。”
　　睡了二十年的结局。
　　于是，他向古怪的老人倾斜了他的杯子来装酒，一下子喝光。喝完之后，他在长满青苔的草地上伸了个懒腰，很快进入了梦乡。早上他醒了，那是一个阳光明媚的早晨，峡谷里那些奇怪的老人不见了。他看到的是年幼的小鸟在拍打着翅膀，单脚跳着，还有一只老鹰在山顶盘旋。他揉了揉眼，说：“可以肯定的，我已经睡了整整一晚上。”他回忆着酒壶和保龄球游戏：“噢，我应该向我那暴躁的妻子说些什么呢？”他懦弱地结巴地说着，“我知道，她肯定准备好又要教训我了。”于是他拿起了枪，觉得有点奇怪——枪已经腐烂了。他抬起脚的时候，关节隐隐作痛。他心想：“我必须回家。”
　　然后，他吃力地走下山。当他回到了他的乡镇时，觉得很吃惊。人们都用好奇的眼光看着他。天啊！瑞普变成了陌生人。他步履蹒跚地来到家门前，但是他的妻子已经死了，再也没有机会责骂他了。他来到了酒庄，没有找到密友，他再也不能见到他们了。瑞普沿路走着，他看见一群女孩，当中有一个亚黄色鬈发的孩子，看起来有点像他的女儿。但是她已经是一个农夫的妻子了。当他们相遇时，他握着她的手，但她却躲闪开来，露出迷惑不解的眼神。
　　她终于认出了她的父亲，她还亲吻了他那已经布满了皱纹的额头。如今的瑞普·凡温克尔啊，已经完全是个满头白发的老人了。二十个春夏秋冬、风霜雨雪，就在他躺在山中睡觉的时候，悄悄溜走了。但即使是这样，他喜欢的东西仍然没有变，他还会经常和别人谈论怎么玩保龄球。然而时光飞逝——对于他的故事，许多年轻的美国人都充满了质疑。他刚刚还在村中蹒跚漫步，不一会儿就突然感到疲惫，那疲惫让他支撑不住自己的身体，只能躺在地上。由于他头发苍白、四肢酸痛，瑞普·凡温克尔这一睡，恐怕就再也不会醒了。
www.xiabook.comwww.56wen.com



第2章 风中奇缘


　　很久很久以前，有一个印第安部落，他们住在闻名遐迩的弗吉尼亚州，首领叫做波瓦坦。这个骁勇善战的部落掌管着方圆百里的地方，建造了许多印第安村庄，形成了自己的风俗习惯，过着幸福而富足的生活——他们与相邻部落和睦相处，并且勇敢地外出打猎，在村子旁边的小溪里钓鱼，在田地里种植谷物。多年以来，他们都以这种方式生存着。直到有一天，一艘来自其他地方的船闯进了他们的港口，上面满是陌生人。陌生人放下了锚并守卫着他们的大船，然后跳到了小船上，朝岸边驶去，接着在沙滩上插上了英国人的旗帜，之后爬上了陆地。很快，他们把大船上的备用品全搬到了岸上，并守护着所有的东西，做出长期停留的打算。印第安人隐蔽在林木中，害怕而惊讶地看着这些陌生访客。他们的土地被这些陌生人霸占了，这是打从他们祖父就开始狩猎的地方，现在已经不属于他们了。当印第安人勇敢地上前质问时，上尉看了看受惊的印第安人，把手放到了心口，证明他是没有恶意的。这里到处都是印第安人的建筑。作为这个地方真正的主人，他们允许白种殖民者和平安静地住下。但是好景不长，这些希望破灭了。
　　他们经常到白人殖民者的住所去问候，并带去了面包、鱼、草莓和谷物作为礼物。白人殖民者用铃铛、大头针、针和眼镜作为回报。看起来他们很愉快，但是印第安人的拜访并不友善，他们的目的是要研究白人殖民者的生活习惯，以便在合适的时机对他们进行攻击并将他们全部歼灭。很快，行动的时刻到来了。一天，这些殖民者到乡村四周探险。印第安人一直观察着他们的行动，并攻击那些落在后面的白人。白人死伤不少。大船上的殖民者冲着林中的印第安人开火，以警告这些野蛮的家伙。
　　这次攻击引起了殖民者的警觉，他们筑起了一座大大的防护堡垒。印地安人经常注视着他们的行动，并且能够轻易而快速地逃跑。一些殖民者外出探险时，因为粗心大意，被印第安人杀了。
　　由于殖民者们被迫留在堡垒，不能够外出走动，所以很快引发了一场食物争夺的内乱，抱怨是如此的大声和频繁。上尉约翰·史密斯决定到这个国家去冒险视察。他尽可能地把船停得远些，接着留了七个人在小船上，带着两个船员和两个印第安人导游上了岸，开始冒险。他没有意识到自己被人跟踪。在这里，他被一大群印第安人袭击了，两个伙伴被杀，而他则用手枪杀了两个印第安人。在激烈的战斗中，他急中生智抓过来一个印第安人挡在身前做掩护。
　　之后，史密斯上尉被印第安人抓去了，拽到了石地上。因为被一些人按住，所以他不能动弹。当他们抡起棍棒，正要把史密斯的头打烂时，酋长的一个十二岁的女儿——名叫波卡洪塔斯，是酋长最疼爱的女儿——她为史密斯上尉求情，但酋长并没有在意她的话，于是她冲出来站在族人和史密斯的中间，跪在了地上，用手护着上尉的脖子。这个举动非常危险，族人手中那气势凶猛的棍棒已经抡到了半空，但是当看到酋长的女儿时，马上停了下来。波卡洪塔斯吓得脸色跟大理石一样苍白，说不出一句话来。她那美丽且充满了爱与温柔的大眼睛，正凝视着印第安酋长。酋长被感动了，下令放了史密斯上尉。于是族人为史密斯松绑，史密斯上尉得救了。两天之后，酋长允许他离开，并派出族人保护他。为了答谢酋长的仁慈，史密斯送给了酋长两支不错的枪和一块磨刀石。
　　史密斯非常友好地对待印第安导游，并且向酋长最喜欢的仆人演示枪支的用法。但是当他第一次填满子弹，要在树林开枪时，印第安人却害怕地躲了起来。印第安人将史密斯安全送回营地后，史密斯赠送给了他们很多礼物，他们高兴地带着礼物返回部落，他们的妻子、孩子都非常开心。
　　波瓦坦要求史密斯上尉为他盖一栋像白人殖民者住的房子，并且派了一组人去帮忙建造。印第安酋长选择的地点是在一座小山上。
　　在那儿，他可以看到各地美丽的风景。在一个昏暗阴沉的晚上，波瓦坦和他的勇士们聚在一起，低声谈论了很长时间。一个勇士抬起脚，说话狂野，他的眼睛瞪得像一匹野兽。然后另一个勇士抬起了脚，直到所有的勇士都发表了言论，他们才慢慢离开了波瓦坦的房子，回到各自的小屋。最后的决定是白人必须要死，不是一个或是几个，而是全部都要死！从此，在领土上就不会再有白色人种的脸出现。一个阴郁的下午过后，是一个黑暗、沉闷的雨夜。看不见一颗星星，天空就像墨水一样黑，狂风在林中咆哮，滂沱的大雨下满了池塘，河水和溪水暴涨。午夜接近了，印第安人的房子里，火堆的最后一束火苗灭了，一个小脸从房子里探出来。她听着，一切都很安静。她小心翼翼地摸索着路，爬进了树林。那个阴郁的晚上，她独自一人在漆黑的森林里，到处都是野兽，没有任何人可以救她，但是她依然继续往前走。现在她在黑暗中朝着一棵树跑去，突然跌倒在一些破碎的枝干上，并往下掉到了小溪里，然后她顺着溪水游去。天是如此的黑，以至于她无法看到在眼前的小手。
　　正在读这本书的小朋友，想想看：当你发现自己独自一个人在漆黑的房子里，一定会非常害怕，但只不过一分钟后，你的朋友们便会靠近你了。这时再想想波卡洪塔斯，一个年仅十二岁的的小女孩，在这样一个夜晚独自一人走在森林里，她会是什么样？很多次，她迷路了，但是多年的印第安生活教会了她如何再次寻找到正确的路。
　　经过了很长时间，她已经筋疲力尽了，她的小脚丫被割伤而出现淤青，她的脸蛋和手臂都被划破，终于来到了目的地。她找到了史密斯上尉，并告诉他关于印第安人会议的决定以及战士们即将展开的行动。她的父亲和那些勇敢的战士们将对他们发动一场猛烈的攻击，当他们吃饭的时候，他们的大炮放在房子外面。族人们会把他们全部抓起来并杀掉。如果他想活命，就必须立刻走。
　　在史密斯上尉的眼里，波卡洪塔斯就像其他小朋友一样，是个年纪轻轻的小孩，于是他给了波卡洪塔斯一些玩具。但是波卡洪塔斯突然哭了，因为她清楚如果被她爸爸看见她跟白人殖民者在一起，就会知道是她告的密，甚至会把她杀了。所以她离开了，就像她来的时候那样，跑进了那片又黑又静的森林里。剿灭白人的计划正如波卡洪塔斯所描述的那样发生了。但是，当印第安人依照原来设计的那样开展计划的时候，白人已经事先做好了准备。不然，所有的白人都将在那天死在弗吉尼亚州。事情发生不久，约翰·史密斯上尉便向英国起航。但是，波卡洪塔斯得到了什么回报呢？让我们拭目以待。
　　史密斯上尉离开后，印第安人得知白人开船逃跑的事实，非常高兴。他们在这场战役中，获得了成功。许多殖民者被杀，还有许多被关进了牢房。对殖民者来说，这是个灾难性的打击。直到最后，他们开始闹饥荒了，这无疑是雪上加霜，让他们感到越发地恐惧和痛苦。要不是及时到达英国，他们可能已经被全部饿死了。可以肯定的是，在这段时间里，波卡洪塔斯在隐蔽而安静的丛林里，与邻居部落的国王一起生活，开开心心地过着每一天，再也不用看见到处的血腥和杀戮。她喜爱小鸟的歌声更胜于印第安人的喊叫，喜爱潺潺的流水声更胜于伤者和垂死者的苦苦呻吟。她将在这里停留，但是，那些忘恩负义的白人对她的生活以及安静的家园造成的影响也随之而来。
　　阿尔盖尔上尉是一个厚颜无耻的坏男人。他从英国来到这里，并听说波卡洪塔斯是波瓦坦酋长最喜爱的女儿，便立即派手下尝试引诱她上船，企图让她作为自己的囚犯，以此来要挟波瓦坦把他捉到的所有囚犯全部释放掉，并归还他所没收的所有枪支和器具。此时，波卡洪塔斯的名声已经传遍了整个英国，她被人们称之为“弗吉尼亚的极品”，人们如饥似渴地阅读着所有关于她和她族人的故事。当她听到了阿尔盖尔上尉和英国人到来的消息，她渴望见到他们，也确实这么做了。
　　上尉听说她想见自己，就想让自己的兄弟尝试让波卡洪塔斯上船。他告诉自己的兄弟，如果成功地让波卡洪塔斯上船，将有助于让波瓦坦释放更多被囚禁的伙伴，同时可以获得更多波瓦坦的财产。阿尔盖尔的兄弟们同意了，他和妻子还有波卡洪塔斯与上尉一起在海边走，然后他的妻子要求到船上去看看，结果被他愤怒地拒绝。除非波卡洪塔斯与她一起上船，她才可以到船上去看。阴谋顺利地开展着。波卡洪塔斯一开始拒绝上船，但是当阿尔盖尔弟弟的妻子开始哭泣的时候，她同意了。当他们吃过晚饭后，天已经黑了。波卡洪塔斯要求回到岸上，阿尔盖尔上尉则宣告她已经成为囚犯。当她发现自己被骗后，开始哭泣。
　　阿尔盖尔上尉派遣使者去通知波瓦坦：他的女儿已经被他们抓了。只有释放所有囚犯，放弃得到的枪支并带囚犯到詹姆斯城，他的女儿才可以被释放。三个月过去了，波瓦坦释放了一些囚犯并归还了部分枪械，但是阿尔盖尔依旧拒绝释放波卡洪塔斯，除非波瓦坦给出让他满意的答复。
　　波瓦坦对此感到非常愤怒，以至于对方很长时间没有他的消息。最后，阿尔盖尔派去一百五十个全副武装的殖民者去搜寻他，并且随队带上他们的俘虏——波卡洪塔斯。他们遇上了印第安人，然后打了起来。他们赢了这场战争，烧掉了印第安人的房子，毁掉了一切。直到最后，印第安勇士们乞求和平，并同意让波瓦坦的两个儿子跟他们上船与波卡洪塔斯见面。
　　两个兄弟之前听说波卡洪塔斯生病了，甚至听说她死了。上船见到她还活着并且一切安好，他们很高兴，许诺与英国人保持长期和平友好的关系。就这样，波卡洪塔斯结束了漫长而乏味的囚禁生活。在她被释放前，她与约翰罗夫彼此喜欢上了对方，而约翰罗夫不愧为一个绅士。
　　波卡洪塔斯很快就告诉了她的父亲，关于她的爱情以及结婚的打算。酋长非常满意她的恋爱对象，马上同意，并派她的两个兄弟作为他的代表护送她进教堂。她的两个兄弟郑重地观看了婚礼。结果这场奇异的婚礼成了印第安人和殖民者之间的一个和平的纽带。
　　结婚后，这对幸福的夫妇坐船前往英格兰。根据英格兰法律，约翰罗夫迎娶公主必须先得到詹姆斯国王的许可。而他在没有国王允许的情况下就和波瓦坦的女儿结婚了，对此詹姆斯国王感到很生气。但是詹姆斯国王和他的宫廷，还是用与波卡洪塔斯公主的身份相符的仪式，盛情迎接了他俩的到来。波卡洪塔斯在詹姆斯城生活了一段时间，她对回故乡这件事情态度冷淡。在启航回美国的前一天，她死了，被安葬在格雷夫森德。她留下了一个孩子，这孩子在她死后不久，回到了美国，并在那里繁衍后代，开枝散叶。
　　波卡洪塔斯聪明而且美丽，她影响力很大，不仅是对于她自己的部落而言，对于白人殖民者也是。她的父亲在很多次危难的关头，让她担任自己的信差，去和白人交涉。
　　有一次，酋长波瓦坦听说他的族人在詹姆斯城被抓进牢房，他派波卡洪塔斯带上鹿和面包作为礼物，到詹姆斯城要求对方释放族人。史密斯上尉释放了她的族人，并给了她很多礼物，送她回到了她的父亲身旁。
　　波卡洪塔斯的历史结束了。她在英格兰的草坪下长眠的同时受着人民的爱戴。她热爱着两个伟大的国家，如果你想知道有多少事让她记忆犹新——数数天上的星星，树上的叶子，海边的沙子吧。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 普特南将军的生活(1)


　　1740年，在康涅狄克州的一个小镇——坡福瑞特，那儿的绵羊和山羊经常被一只巨大的狼吃掉。为了避免类似的事情再次发生，村民们想尽办法设陷阱来抓它。夏天它会奔向树林里，到了冬天，它就回来，祸害农民养的牲畜。于是，五个农民商量，要去追捕那只狼，直到它死了才罢休。
　　他们通过狼在雪地留下的踪迹找到了狼的洞穴。他们用狗、枪、稻草和硫磺把它逼出洞穴，但它不愿意离开巢穴。派进去的狗，出来的时候都严重受伤，甚至可能出不来。燃烧的硫磺和稻草一点都不起作用。其中一个农民打算进去，他把一根绳子绑在了脚上。万一发生危险，大家就可以用这根绳子把他拉出来。他手里拿着一支点燃的火炬，双手和膝盖贴着地面向前爬。这个洞穴的入口太小，小到不足以让他转身。他借助火炬微弱的光慢慢地爬进洞穴，很快就看见了狼那两只钻石般明亮的眼睛。当狼看到火炬，发出了一声巨吼。勇敢的农民找到它后，给洞外的朋友发出了信号，他的朋友马上把他拉出洞穴。他一只手拿着枪，里面装了九颗子弹，另一只手拿着火炬，然后又爬进洞穴。狼看见他后，发出可怕的嗥叫，龇牙瞪眼，要往他的身上扑去。他举起枪朝狼射击，枪在小洞里发出的声音差点儿让他耳聋，烟雾差点儿呛到他，于是他再次被朋友拉出了洞穴。等到浓烟散去，他第三次进入洞穴，一直爬到狼躺着的地方。他把火炬递到了狼的鼻子前，发现它已经死了。他一把抓住了狼的耳朵，给朋友信号，于是他和狼一起被拖出了洞穴。
　　这个敢于将自己置身于狼穴里的勇敢的人就是以色列·普特南，他被后人称做“老怪”，或是“七六年钢铁儿子”。他出生于马萨诸塞州的塞拉，这件事情发生在他二十岁那年。
　　小时候，他总是尝试着比村里的其他男孩做得多些。在游戏的时候，例如跑、跳、摔跤、对着棒投石子，他总是领先于他人。那时候，只要说到做农活，他都特别高兴，人们都知道他经常做农活。
　　青年时期的普特南就住在坡福瑞特村庄里，他是一个让邻居普遍感到畏惧的男孩，所有年轻人见到他就感到害怕。相对于他那个年龄的孩子，他身材高大、强健有力、残酷、充满仇恨，一点都不慈爱。许多年轻的或者个头比较小的男孩，对他的第一印象极其深刻。如果他们对他的侮辱作出回应，或以任何方式惹他发怒，他们几乎都会被普特南打倒在地。谁让他感觉到厌恶，他就会毫不犹豫地攻击他。但是，当有人要否定他、打他的时候，他将会捏造一些虚假的事实，呻吟着，控告那些无辜的受害者。多年来，他也同样以这样的方式对付村庄里的恶霸，因此没有发现任何一个男孩有足够的勇气去尝试把他打倒。
　　当时的事情是这样的。普特南正处于少年到成年的过渡时期，已经完全没有了孩子所具有的性格特征，但也还没有作为一个男人应有的力量，换句话说，他只有十四岁。普特南在农场劳动，他的手臂和脚部的肌肉以及肩膀都得到了很好的锻炼，太阳把他的脸和双手晒成了古铜色。总的说来，他符合杰出青年的标准。他表示他们崇尚早期的自由，并在许多革命战争的战场上维护他们的宣言和原则。以他现在的年龄，他已经可以被安全送到村子里，代表雇主去处理一些生意。
　　于是他被带进了村子，与那些男孩接触。村里的恶霸立刻用凶恶的眼神盯着他，认定普特南将会是他们的牺牲品。他们采用许多方法激怒普特南，但是他拥有平和的性格，所以没有理睬他们。不过，从表面上看，他可能没有完全忘记那些评论，抑或是说他的人。这口水战并没有影响到他的打算，恶霸等待着普特南再次来到村子里。他一直等待，直到普特南出现在村子里的小卖部。这时，普特南正在采购东西，抱着买来的商品。恶霸叫了一群男孩包围普特南，然后接近普特南，对普特南进行攻击。这对于普特南来说已经是忍无可忍了，于是他放下了手里的东西，并脱下了外套，冲过去扑向他们。同时，他的眼睛就像双子星一样闪亮，他曾经打过九十九次架，这将是他第一百次胜利。村子里的男孩都聚在一起观看这场战争。这是一场漫长而痛苦的战争。普特南又快又重地扑到对手身上，使出了浑身的力量。
　　恶霸一次又一次地被撞倒在地上，然后一次又一次地站起来重新战斗，直到普特南传递出可怕的愤怒，找到了最佳的时机，将恶霸打得跪在地上，可怜地哭着求饶。普特南从未输过，也没有苟且地回避，他用武力惩罚着村中的一些恶霸。因为这件事情，普特南深受他伙伴们的爱戴，从那儿以后，村里的恶霸安静得就像被猫看着的老鼠一样。
　　不久，法国和英国之间爆发了战争，普特南成为了队长。他和他的一支小型队伍，被委派去探察一个关乎王权归属问题的重要堡垒，清点对方拥有多少枪支和士兵，并将这些信息带回来向将军报告。他表示他绝对不会丢下任何一个战友，即使在危险的时刻搭上自己的生命也在所不惜。他们隐蔽着，并且不能太接近堡垒，因为森林里到处都是印第安人，所以普特南让士兵们保持一个安全的距离，跟随罗杰斯上尉，小心翼翼地向前爬行，并躲藏在林木后面高高的草丛中，直到他们前行到可以采集所有信息的距离。之后，他们准备撤回。当队长罗杰斯与普特南相距比较远的时候，罗杰斯遇上了法国人。
　　这个人又矮又胖，一只手拿着刀正朝罗杰斯刺去。与此同时，他向同伴发出了求助信号。法国士兵们听到了迅速赶来。此时，如果普特南马上逃走，他可以轻易地保住自己的性命，因为他没有被发现；但是他鄙视这种行为。因为担心用枪会惊动到法国的军营和印第安人，所以他不能用。但当看到正在与敌人周旋、身处险境的罗杰斯的时候，他飞快地朝敌人跑去，用步枪尾部把法国人打死。
　　他们飞快地跑着。很快，他们回到了后面的队伍里，并带着一份完整的报告回到了将军府。在另一个场合，他扮演一个侦察员，并发现自己被敌人的哨兵包围了。敌人向他开火，他逃走。当他到了一个安全的地带，便躺在一块木头边睡觉。口渴了，他便举起了随身携带的行军水壶，却发现里面是空的。当他被敌人紧追不舍的时候，水壶被子弹打穿了，所以没有剩下一滴朗姆酒。第二天，他又发现有十四个子弹孔在他的毯子上。
　　正如大家所见，以色列·普特南的确是福星高照、吉人天相。他总是跑在部队的前面，当子弹像下冰雹那样在他身边穿梭的时候，他依然丝毫没有损伤。他没有停留在后方，让他的士兵们上战场。他总是领导他们，而士兵们也跟随他。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第4章 普特南将军的生活(2)


　　但是很快就发生了一件大事，险些要了他的命。一大群印第安人隐藏在岩石和树木的后面。当普特南和他的军队穿过树林的时候，印第安人向他们发动了火攻。最后普特南被印第安人俘虏了，并被绑在一棵树上。而他的军队则被印第安人驱散，以至于普特南被夹在了开战双方的中间。许多子弹朝着他被绑的那棵树飞去，有些从他的大衣的袖子、裙子和外套穿过。在这种情形下，他无法挪动自己的身体，挥动他的肢体，甚至扭动他的脑袋。他被挟持了一个小时。不久，一个印第安人沿路走来。本来印第安人只要轻轻地挥下斧头就可以杀死普特南的，但比起杀他，印第安人更想吓唬普特南。于是他站在距离树很近的地方朝普特南扔斧头，看看他的斧头可以贴近普特南的头到什么程度。
　　很多次，他走了又跑回来折磨普特南，每次停留的时间都不长。最后印第安人离开了，却来了一个残酷的法国士兵。他比印第安人更卑鄙，用枪口对着普特南的胸口扣动扳机。他的枪打不响，试了一次又一次，但每一次都归于失败。他非常愤怒，对着普特南的面颊打去，然后离开了。印第安人赢得了这场战役，他们回到普特南被拴的那棵树，发出一阵欢呼声，并围绕着普特南手舞足蹈，摇着战斧。不久，他们当中的一些人带着木头回来，堆放在普特南的周围。
　　可怜的普特南觉得自己的生命将要走到尽头，难逃一死。这时他想起他的家，他的妻子和孩子，还有他的老朋友，但是他的脸色没有被吓得苍白，四肢也没有发抖，他面对死亡的时候就像在洞穴里面对狼时那样勇敢。他们点燃了灌木，火焰开始上升。普特南能感受到火散发的热量，起初微热，但是很快就变得难以忍受。他双眼看着天空。就在这关键的一刻，一片重重的乌云飘过，下起了大雨，雨水落在燃烧的木头上，几乎把火扑灭了。然而火依然在慢慢地燃烧着，印第安人弯下腰对着火堆吹气，以加快普特南的死亡速度。可惜木头已经被雨水打湿了，很难迅速燃烧起来。在印第安人可以做进一步准备前，一个知道真实情况的法国军官，冲到印第安人的前面去，弄散了火堆，切断了绑住普特南的绳子，普特南获救了。
　　他被当成一个囚犯运到了加拿大当做交换物，战争很快就结束了。他放弃了杀戮，胜利地回到家乡，普特南因为在战争中表现勇敢而出名，深受国人的爱戴。
　　1776年4月，独立战争的首战在列克星敦打响了，这一消息以风驰电掣般的速度传开，到处都有人在把多年生锈的刀取下来擦亮，将旧的火枪擦洗干净，检查手枪是否完好。所有这一切都是为了战斗，为了把英国军队驱赶出美国的海岸而准备。当时正在田地里耕作的以色列·普特南听到这个消息，立马丢掉他手中的犁头，他没有召集他的团队，甚至来不及更换衣服，便启程前往战场。当他到达的时候，他发现英国人已经逃到波士顿。他回到自己的村庄，成立了一个男子军队，向佛伦挺进，并成为了少将。后来，英国表示，如果他肯离开美国而加入它们，英格兰将军将用一大笔钱奖赏他，并封普特南为他军队里的少将。
　　普特南不但没有接受，反而轻蔑地拒绝了这个要求。邦克山战役打响后，普特南指挥一部分军队参加。他们当中有许多人从未参加过战斗，用的是家里取来的枪，所有人都穿着自己的衣服，款式、颜色各不相同。当英国士兵向山上进军时，普特南对他的部下说：“战士们，别开枪，直到你们看到他们眼睛里的白人。”他的部下忠实遵守、执行着命令，往前走向敌人，当他们距离敌人足够近的时候，普特南军队对敌人开火。结果，敌人全都仓惶地逃到山脚下。后来，他们又一次上山进攻，结果又一次受到重大挫伤，逃了回去。
　　美军的火药和子弹已经用完了，带领他们的沃伦将军也被杀死，他们被迫撤离，而英格兰军队并没有追击。普特南在这场战斗中充分展示了他的冷静，遇到的问题迎刃而解，就像接下来的这段奇闻。在普林斯顿战役中，麦克布森将军负重伤并且被普特南的部下囚禁起来。他担心自己会死去，于是向普特南乞求，让他在英格兰军队中的一个朋友为他写遗嘱。普特南不想拒绝一个垂死战士的请求。与此同时，他的队伍只有五十五人，他也不想让敌人知道他的真实兵力。然后他想出了一个办法，可以既满足垂死战士的请求，又能隐藏自己的真实兵力。他送去一面战旗，并严格命令部下直到天黑才能回来。然后他把灯放在了军营所有的房间里，当英国军官带着旗帜回来，普特南命令他的五十五个部下，夜里每隔几分钟就在其窗口前面列队。敌人以为他们是不同的士兵轮流站岗，于是向英国军营报告说，普特南将军的军队最少有五千人。警醒这个官员是必要的，因为大家都知道，美国军队里头到处都是英国间谍，这些间谍会把他们所看到的制成一份详细报告，带回给他们的将军。他们清楚地知道，如果被抓了，就会被吊死，许多人因此失去了他们的生命。但是英格兰将军出了如此高的薪酬来激励大家履行这项义务。
　　有一名中尉，名叫帕默，他属于英国军队，被抓进了美国皮克斯基尔的营地，并被判处绞刑。泰伦长官掌控英国军队，声称他是一个军官，并威胁说如果帕默受到了伤害，他就要亲手绞死所有囚犯。对此，普特南将军作出如下的回应：
　　先生：——帕尔默森，一名中尉，被当成间谍而抓进了我的营房——他已经被判定为间谍——您放心，先生，他将作为一个间谍而被绞死。
　　此致
　　以色列·普特南
　　附言——中午，“他被绞死。”
　　为了保护长岛附近的国家，一旦受到攻击，可以支援西点军校，普特南暂驻在康涅狄克州的雷丁。冬天已经过了一半，当普特南去探访他的前哨，他听说泰伦长官带领着一千五百名士兵来攻击他，但他只有一百五十人，两支铁枪，没有可以骑的马。他计划把队伍带到山顶上，在那里与泰伦战斗，从而延缓他们前进的步伐。但是很快，他看见那些骑兵来攻击他们了，并且明白继续在这里停留只会导致战败，他派出一名部下到附近不能走马的沼泽地去。当他延误了自己的逃走时间，他发现自己几乎已经被包围了，只有一条可以逃亡的路。在他到达悬崖峭壁上之前，那些坚硬的岩石已经减缓了他的步伐。很快，英国骑兵距离他几乎只有一把刀的长度，普特南马上把马头掉转到悬崖前，刺插他的马，从石头台阶上飞奔而下。
　　骑兵惊恐地看着，期望看到他能从马背上掉下来摔死；但普特南一点也没有松懈，他在加速，直到他到达了平坦的地方。英国士兵非常惊讶，他们一直在射击，直到普特南到了射程范围以外，然后其中一颗子弹从他的帽子穿过。没有人足够大胆追在普特南的后面，在他们还在惊讶时，他已经到达了一个安全的地方。当州长听到普特南这个勇敢的事件时，他给普特南送去了一套崭新而华丽的衣服。
　　这是一份来自敌人的优雅的礼物。普特南跟敌人一样想得很周到。在邦克山战役中，他的行动就证明了这点。当英国人的部队第二次向山上挺进时，陆军上校和英国军队的其他军官们走在前面引导着他们的队伍，当他们就要接近目的地的时候，美国军队骤雨般地朝他们开火，给了他们致命的一击。英国军队撤回，陆军上校斯莫转身左右看了看，队伍里除了他一个人，已经没有人站在那儿了。当他看着美国军队的时候，美国军队正用几支枪指着他，他知道这些人的射击技术非常好，他觉得自己已经没有生存的机会了。此时此刻，普特南冲到前面，用他的刀阻止士兵们射击，喊道：“看在上帝的份儿上，我的兄弟们，别杀他。我爱他就像爱我的兄弟一样。”士兵们听从了，斯莫上校鞠了一躬，表示感谢，然后走了。
　　一段段鲜为人知的事迹后，他深受邻国的喜爱，国人的崇拜，敌人的尊重。以色列·普特南在布鲁克林的康涅狄克逝世，享年七十三岁。虽然他出身贫贱，住在劳工、病人附近，但他不屈不挠，从一个不起眼儿的农场男孩变成了美利坚合众国军队的高级少将。当我们觉得自己没有勇气去为世界而战斗，希望正在消失殆尽，朋友舍弃我们的时候，让我们回忆一下“老怪”“七六年钢铁儿子”吧。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整