《身边的物理》查看《身边的物理》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《身边的物理》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9030/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 潜伏在身边的力 无处不在的相互作用


　　1. 浮力定律 澡盆里的力学发现
　　轮船为什么能漂浮在海面上？急刹车时我们的身体为什么会突然向前倾？鞋底的纹理为什么能防滑？熟透的苹果为什么会落到地面上？这些看似简单的生活现象，你思考过它们为什么会发生吗？在我们的身边，“力”可以说是无处不在的，而且这些“力”又是不尽相同的，有浮力，有摩擦力，有重力，有压力……现在，让我们一同走进“力”的世界，去领略奇妙的物理“风光”。
　　小时候，你可能做过这样的游戏：折一只纸船，然后，把它小心翼翼地放进水中，用手轻轻撩拨着水，默默地注视它远去，希望它能够顺水漂进蔚蓝的大海……童年的梦想是美丽而纯真的，不知你想过没有，为什么小纸船会浮在水面上而不是沉下去呢？
　　关于浮力定律的发现还流传着一个有趣的故事。
　　相传，公元前3世纪，在现在意大利西西里岛有个名叫叙拉古的王国。国王希洛叫工匠为他打造一顶纯金的王冠。金王冠做得极其精致，可是有人告发说，工匠在制作王冠时用银子偷换了金子。国王开始担心王冠的真实性，但又苦于没有证据，于是他找来了阿基米德，让他在不损害王冠的情况下判定王冠是否掺了假。
　　这是一个难题，即使对于聪明绝顶的阿基米德来说，也是非常棘手的。他日思夜想，不得其解。直到有一天，他去澡堂洗澡，当躺进澡盆时，他发现随着身体越往下沉，盆里溢出的水就越多。沉思了片刻，他欣喜若狂地跳出了澡盆，甚至忘记了穿衣服就直奔王宫，边跑边喊：“找到了，找到了！”
　　没错，他不仅发现了鉴定王冠是否掺假的方法，还发现了重要的科学原理，即浸入水中的物体受到一个向上的浮力，浮力的大小等于它所排开的水的重量。据此，阿基米德计算了王冠中金的含量。重量相同的物体，密度大的体积自然就小。金子的密度大于银子，当金块和银块同重时，金块的体积必然小于银块的体积。把相同重量的金块和银块分别放入水中，金块排出的水就比银块排出的水少，而王冠排出的水在这两者之间，这就证明了王冠不是纯金的。
　　阿基米德在测试完王冠后并没有满足于此，他继续研究，更进一步地得出了“浸在流体里的物体受到向上的浮力，其大小等于物体排开的流体所受的重力”这一重要的结论，即浮力定律。
　　对于浮力的认识和应用，我国古人也积累了相当丰富的实践经验。晋代的《苻子》一书就记录了这样一个故事：
　　“朔人献燕昭王以大豕，曰‘养奚若’。……王乃命豕宰养之。十五年，大如沙坟，足如不胜其体。王异之，令衡官桥而量之，折十桥，豕不量。命水官浮舟而量之，其重千钧。”“浮舟而量之”，就是利用水的浮力来测定这头其重无比的大猪的重量。如果《苻子》的记载真实的话，这是我国古人利用水的浮力测定物体的重量的一个绝妙的例子。
　　接下来就是大家耳熟能详的曹冲称象的故事了。曹冲六七岁的时候，知识和判断能力都可以比得上成人。有一次，孙权送来了一头巨象，曹操想知道这象的重量，询问百官，都不能说出称象的办法。在大家一筹莫展之际，曹冲说：“把大象赶到大船上，在水面所达到的地方做上记号，再把这艘船装上石头，当水面也达到记号的时候，称一下这些石头，那么大象的重量就能知道了。”曹操听了很高兴，马上照这个办法去做了。
　　浮力定律对于航海事业的发展有着至关重要的作用。现在的船只多是钢铁制成，钢铁比水重但却能浮在水面上，这是因为船的内部是挖空的，也就是说船本身的重量比船体排开的水要轻，这就是船能浮在海面上的秘密。但是这一点人类其实是很晚才认识到的。早在拿破仑时期，就有人向他建议用金属造船，可是不可一世的拿破仑并没有采用，否则，也许成为海上霸主的将是法兰西第一帝国，而不是英国。
　　阿基米德之死
　　公元前240年，阿基米德回到故乡叙拉古，当了赫农王的顾问，帮助国王解决生产实践、军事技术和日常生活中的各种科学技术问题。公元前212年，古罗马军队攻陷叙拉古，正在专心致志研究几何问题的阿基米德，不幸被罗马士兵杀死，终年75岁。如今，被誉为“数学之神”的阿基米德的遗体葬在西西里岛，墓碑上刻着一个圆柱内切球的图形，以纪念他在几何学上的卓越贡献。
　　2. 惯性定律 你身边无形的“力量之手”
　　我们经常会遇到这样的情景：坐车的时候，突然一个急刹车，我们的身体会控制不住地猛然向前倾斜，有时甚至会把头重重地撞在前挡风玻璃上……你留心并思考过这些身边的小事吗？你知道为什么会发生这种情形吗？
　　惯性定律又称牛顿第一定律，它的表述内容是一切物体在不受任何外力的作用下，总保持匀速直线运动状态或静止状态，直到有外力迫使它改变这种状态为止。这一定律不仅科学地阐述了一个物理概念，而且包含了力和惯性这两个元素，正确地解释了力和运动状态的关系，开创了力学史上的新纪元。
　　这条基本定律的发现和三位著名的科学家有关，他们分别是伽利略、笛卡儿和牛顿。
　　16世纪90年代，伽利略做了这样一个实验：让小球沿一个斜面从静止状态开始向下运动，小球将“冲”上另一个斜面，如果没有摩擦，小球将上升到原来的高度。减小第二个斜面的倾角，小球在这个斜面上仍将达到同一高度，但这时它要运动得远些。继续减小第二个斜面的倾角，球达到同一高度时就会离得更远。于是他想道：若将第二个斜面放平，小球将永远运动下去。
　　伽利略通过此实验认识到：运动物体受到的阻力越小，其运动速度减小得就越慢，运动时间就越长。他还通过进一步的推理得出结论：在理想情况下，如果水平表面绝对光滑，物体受到的阻力为零，它的速度将不会减慢，这时将以恒定不变的速度永远运动下去。
　　后来，笛卡儿等人又在伽利略研究的基础上进行了更深入的研究，他得出结论：如果运动物体不受任何力的作用，不仅速度大小不会改变，而且运动方向也不会改变，它将沿着原来的方向匀速运动下去。他还以为，这应该成为一个原理，它是人类整个自然观的基石。
　　随后，英国著名的科学家牛顿，总结了前人的研究成果，在此基础上概括出一条重要的物理定律：一切物体在没有受到外力的作用时，总保持静止状态或匀速直线运动状态。这就是牛顿第一定律，也就是我们常常说的惯性定律。牛顿曾经说过：“我之所以成功，是因为站在了巨人的肩膀上。”
　　可以说，牛顿正是因为吸收借鉴了伽利略、笛卡儿等人的研究经验和结果，才总结出了牛顿第一定律这一著名的科学定律。如果没有前人的努力和经验，即使聪明绝顶的牛顿，也是不能成功的。这也教育我们，只有通过吸取前人们留下来的经验，我们才能成长得更快、更好，我们是站在前人的肩膀上成长起来的。
　　我们都有这样的经验，把鸡蛋用力在桌面上转动一下，容易转动的是熟的，不容易转动的是生的。这种区别生蛋和熟蛋的方法就是惯性的应用。这是因为生蛋里面的蛋黄和蛋白是液体，转动时，蛋壳虽然转动起来了，但是里面的液体却由于惯性要保持原来的静止状态，阻碍蛋壳的转动，所以不容易转动。如果我们用手按一下转动的生蛋，放手之后，会发现生蛋晃动不停，还会继续转几圈。这是因为我们按一下蛋壳时，蛋壳有了停止运动的趋势，但里面的液体还要保持其转动状态，放手后，液体还会带动蛋壳转几圈。而熟蛋里外是一体的，就不会出现上述情况了。
　　生活中的惯性无处不在。我们要利用惯性，也要防止惯性给我们带来的危害。许多交通事故造成的损失伤害，都与物体的惯性有关，为了减少此类事故的再发生，在公路交通管理中有许多要求和措施。如：对机动车辆的速度的限制；要求驾驶员和前排乘客必须使用安全带；保持一定车距；禁止超重；前方转弯时，减速慢行等等。
　　惯性导航系统
　　惯性导航系统是一种不依赖于外部信息也不向外部辐射能量的自主式导航系统。其工作环境不仅包括空中、地面，还可以在水下。惯性导航系统的基本工作原理以牛顿力学定律为基础，通过测量载体在惯性参考系的加速度，将它对时间进行积分，且把它变换到导航坐标系中，这样就能够得到在导航坐标系中的速度、偏航角和位置等信息。
　　3. 自由落体 羽毛和铁块会同时落地吗？
　　众所周知，羽毛的重量是非常轻的，我国古语中就有“轻如鸿毛”这样的说法，而铁块是非常重的，拿在手中感觉总是沉甸甸的。那么如果在高处把同样重量的羽毛和铁块同时抛下，谁会先着地呢？也许你会想，铁块那么重，当然是铁块先落地啊！可是，事实真是这样吗？
　　世界古代史上最伟大的哲学家、科学家和教育家之一——柏拉图的学生、亚历山大的老师——亚里士多德认为，地球是宇宙的中心，是一切空中运动物体的天然归宿。物体的重量越大，其趋向天然位置的倾向也越大，所以其下落的速度也越大。简单地说，就是物体下落的速度与质量成正比。这样的解释就可以说明许多事物，比如说羽毛比石头轻，它的下落速度就会比石头慢。
　　亚里士多德的许多思想被人们所坚信，再加上他的学说被宗教所利用，因此，他的空中物体自由运动理论便成为了当时最经典最权威的理论，统治人们的思想达两千年之久。直到1636年，一个名叫伽利略的科学家对亚里士多德这一学说提出了疑问。
　　他在他的《两种新科学的对话》一书中写到：依照亚里士多德的理论，假设有两块石头，大的重量为8，小的为4，则大的下落速度为8，小的下落速度为4，当两块石头被绑在一起的时候，下落快的会因为慢的而被拖慢。所以整个物体下落速度在4~8之间。但是，两块绑在一起的石头的整体重量为12，下落速度也就应该大于8，这就陷入了一个自相矛盾的境界。伽利略由此推断物体下落的速度不应该是由其重量决定的。他在书中设想，自由落体运动的速度是均匀变化的。
　　在课堂上，在学生们的面前，伽利略把一块砖和另外一只手的两块砖同时从相同的高度扔了下来，结果证明亚里士多德的结论是错误的，但是，大多数人都不愿接受伽利略的科学发现。他的朋友里奇，一名数学家，看到伽利略的砖块落地演示后，说道：“我只承认两块砖块与一块砖块是以相同的速度落地的，但是我仍不能轻易相信亚里士多德的理论是错误的，你还是找另外的实例再来证明吧！”此时，伽利略认为自己需要公开进行一次更有说服力的实证演示，让众人接受他的观点。据说，为了演示新发现，他站在著名的比萨斜塔顶上，从191英尺的高度同时扔下一个10磅的铅球和一个1磅的铅球，两个铅球同时落地，顿时全场哗然，伽利略的理论随着这次实验被越来越多的人认同。
　　伽利略的这一科学发现，不仅在物理学史上而且在整个科学史上都占有极其重要的地位。他不仅纠正了统治欧洲近两千年的亚里士多德的错误观点，更创立了研究自然科学的新方法。伽利略在总结自己的科学研究方法时说过：“这是第一次为新的方法打开了大门，这种将带来大量奇妙成果的新方法，在未来的年代里，会博得许多人的重视。”后来，惠更斯继续了伽利略的研究工作，他导出了单摆的周期公式和向心加速度的数学表达式。牛顿在系统地总结了伽利略、惠更斯等人的工作后，得到了万有引力定律和牛顿运动三定律。
　　伽利略留给后人的精神财富是极其珍贵的，对此，爱因斯坦曾有过这样的评价：“伽利略的发现，以及他所用的科学推理方法，是人类思想史上最伟大的成就之一，而且标志着物理学的真正的开端！”为了纪念伽利略的功绩，人们把木卫一、木卫二、木卫三和木卫四命名为伽利略卫星。
　　伽利略
　　伽利略是近代实验科学的先驱者，是意大利文艺复兴后期伟大的物理学家、天文学家、数学家、哲学家，也是近代实验物理学的开拓者，被誉为“近代科学之父”。1564年2月15日，伽利略生于比萨，历史上他首先在科学实验的基础上融会贯通了数学、物理学和天文学三门知识，扩大、加深并改变了人类对物质运动和宇宙的认识。为了证实和传播哥白尼的日心说，伽利略献出了毕生精力。由此，他晚年受到教会迫害，并被终身监禁。
　　4. 杠杆原理 能够撬动地球的理论
　　不知道读者有没有仔细观察过工人的劳动？如果有，那么你一定会注意到这样的情况：当一块重物靠人力很难搬动时，工人就会把一根长长的棍子塞到重物的下面，然后再握住棍子的另一端使劲一撬，重物竟然就被掀动了！这个方法，就是利用了物理学中的杠杆原理。
　　小的时候玩过的跷跷板；在日常生活中经常使用的剪刀；喝酒的时候用过的开瓶器，这些工具都是按照杠杆原理制作出来的。你一定有这样的体会，要把坚硬的铁皮剪开，使用普通的剪刀很费劲，用长柄剪刀就比较省力。这是因为要使一个物体绕着固定轴转动时，用同样大的力作用在物体上，力的作用点离轴越远，产生的转动效果越显著。比如用力推动房门，力的作用点离门轴越远，就越省力，所以门的把手总是安装在远离门轴的一侧。
　　假设地面上有一块又大又重的石头，要想把它移到旁边去，一个人又推不动，这时只要用一根结实的棒，把棒的一端插到石头底下，用手握住棒的另一端，用力向上抬，或是在棒的下面垫上一块较硬的物体，用力压棒的一端，就能把石头撬起来。力的作用点离硬物越远，用的力气就越小。长柄剪刀、撬棒等工具都是省力的杠杆。传说古埃及建造金字塔的过程中，也是运用了大量的杠杆机械才得以顺利完成。杠杆原理又被称为“杠杆平衡条件”，要使杠杆平衡，作用在杠杆上的两个力的大小跟它们的力臂成反比：动力×动力臂=阻力×阻力臂。在生活中，杠杆原理不仅仅运用于机器制造领域，其实在我们的人体中也存在着各种各样的杠杆，比如说拿起一件东西，弯一下腰，甚至翘一下脚尖都是人体的杠杆在起作用。
　　公元前3世纪，古希腊物理学家、数学家阿基米德在他的著作《论平面图形的平衡》中阐明了杠杆的物理原理，他首先把杠杆在实际应用中的一些经验作为“不需要证明的公理”，然后从这些公理出发，通过严密的逻辑论证，证明出了杠杆原理，即两个重物平衡时，它们离支点的距离与重量成反比。他甚至在与国王的争辩中说：“如果给我一个支点，我就能把地球撬起！”
　　那么实际上真的能把地球撬起吗？首先，我们来计算一下所需杠杆的长度。在地球上称量质量与地球相等的物体，该物体受到的重力约为6×1022n，假设一个人能直接举起600n的重物，那么根据杠杆的平衡条件，他要举起地球，就得把他的手放在动力臂等于它的阻力臂的1×1020倍的一根杠杆上。茫茫宇宙之中，哪有这么长的杠杆？其次，阿基米德要将地球撬起1mm，他手握杠杆的一端就需在宇宙空间里移动一个大圆弧，而这个弧的长度大约是1×1017km。也就是说，阿基米德如果要把地球撬起1mm，他扶着杠杆的手就得移动让人不可想象的大距离！再次，我们再来计算一下他将地球撬起1mm需要用的时间。如果阿基米德撬起的速度是1m\/s，那么根据t=s\/v=1×1020m\/(1m\/s)=1×1020s，大约为三万亿年！可见阿基米德即使是用一辈子，也不能把地球撬起像极细头发丝那样细的一段距离。
　　在杠杆研究方面，阿基米德不仅在理论上有过人之处，也将其用于实际应用中。他利用杠杆原理发明了发石机、滑轮组等，这些发明把侵略者打得落花流水，尤其是发石机，它的发明使兵力稀少的叙拉古在罗马人的包围下挺立了3年之久。
　　在我国的许多古书上，也有关于杠杆的记载。战国墨子的《墨经》第25条：“（衡），加重于一旁，必捶（垂），权重相若也。相衡，则本短标长，两相加焉，重相若，则标必下，标得权也。”这一条说明了不等臂天平（秤）的平衡关系。这有可能是墨家对杠杆平衡关系的实验总结，但是它并不像阿基米德杠杆原理那样完整和定量化。
　　杠杆原理是人类历史上第一个用数学表示的力学原理，如今不仅大量使用在工程设计等技术领域，甚至还运用在了与其完全不相关的经营财务方面，比如说财务管理中的杠杆原理，描述公司经营状况的重要尺度——经营杠杆，公司整体运营状况描述的重要尺度——综合杠杆等。
　　总之，杠杆原理对人类的发展有着重要的作用，是人类发现客观世界的创举之一。
　　定滑轮的原理
　　使用滑轮时，轴的位置固定不动的滑轮称为定滑轮。通过定滑轮来拉物体并不省力。通过或不通过定滑轮，弹簧测力计的读数是一样的。可见，使用定滑轮仅能改变力的方向而不能省力。但在不少情况下，改变力的方向会给工作带来方便。定滑轮实质是个等臂杠杆，动力臂（l1)、阻力臂(l2)都等于滑轮半径。根据杠杆平衡条件也可以得出定滑轮不省力的结论。
　　5. 摩擦理论 保持稳固的秘密
　　你正开着汽车在平坦的大路上飞奔，可是在经过十字路口的时候，红灯突然亮了，没有办法，你只能刹车暂停片刻了。可是你想过没有，急速行驶的汽车为什么会突然就停止下来呢？了解了这一节的摩擦理论，也许你就可以找到问题的答案了。
　　两个相互接触的物体表面发生相对运动或具有相对运动趋势时，在接触表面之间所产生的阻碍相对运动或相对运动趋势的现象称为摩擦。阻碍相对运动或相对运动趋势的力称为摩擦力。关于摩擦的理论在物理学上可以算是距离我们生活最近的理论之一了，它研究的主要是相对运动的作用表面间的摩擦、润滑、磨损，以及三者间相互关系的理论。其实人们在每一天的日常生活中都会在不经意间遇到与摩擦有关的事情。
　　人类很早就有了对于摩擦的认识，而且不仅仅是停留在认识方面，还利用它来为自己服务。如史前人类用钻木取火来进行生活，摆脱了只能吃生肉的饮食方法。而在我国第一部诗歌总集《诗经》的《邶风·泉水》中有“载脂载宣，还车言迈”的诗句，这表明了中国人民在春秋时期已经开始懂得利用动物的脂肪来润滑车轴，使之灵活轻快。除此之外，在西晋张华所著《博物志》中提到了酒泉延寿和高奴有石油，并且用于“膏车及水碓甚佳”，这是历史上最早有书面记载的使用矿物油作为润滑剂的资料。
　　虽然摩擦理论很早就被人们普遍接受并利用了，但从历史发展的长远角度来看，与其相关的研究却进展得非常缓慢，因为没有人对这些生活中常见的事实进行理论的研究。直到15世纪，意大利的列奥纳多·达芬奇才开始把摩擦这个常识引入理论研究的途径。
　　但是直到1785年，法国人库仑才在前人研究的基础上，用机械啮合概念解释了干摩擦，这是人类才第一次真正提出了摩擦理论。如前所述，关于摩擦的理论依然以非常缓慢的速度向前推进，直到又过了将近两百年后才再次有所突破，那就是在1935年，英国的鲍登等人开始用材料粘着概念研究干摩擦，并于1950年提出了粘着理论。
　　而有关润滑方面的理论研究，自从英国的雷诺于1886年继前人观察到的流体动压现象，总结出的流体动压润滑理论之后，这种理论就一直没有发展，直到20世纪50年代电子计算机普遍应用之后，这种线接触弹性流体动压润滑的理论才开始有所突破。而对于磨损方面的研究，本来开展的时间就相对较晚，是在20世纪50年代提出粘着理论后，于60年代在研制出各种表面分析仪器的基础上开展的，不过相对于摩擦理论的其他两个方面而言，它的发展却是极为迅速的。也因为如此，综合研究摩擦、润滑和磨损相互关系的条件初步具备，这使得简单的摩擦理论上升为了摩擦学这一单门的物理学科。
　　摩擦学研究的对象很广泛并且与其他各学科均有联系。比如在生物学方面，摩擦学主要通过研究海豚皮肤结构以改进舰只设计，通过研究人体关节润滑机理以诊治风湿性关节炎，通过研究人造心脏瓣膜的耐磨寿命以谋求人工心脏的最佳设计方案；在地质学方面，摩擦学问题主要有地壳移动、火山爆发和地震，以及山、海等断层形成，即使看起来毫不相关的音乐和体育方面，其实也存在着大量的摩擦学问题。
　　随着科学技术的发展，摩擦学的理论和应用必将由宏观进入微观，由静态进入动态，由定性进入定量，最终成为系统综合研究的领域。
　　摩擦学从达·芬奇开始至今虽然已经发展了几百年，但是有关于摩擦的起因仍是众说纷纭，即使随着现代科学技术的发展，人们对摩擦现象已经有了更进一步的认识和理解，但对于摩擦的起因和机理仍然没有一个公认的统一结论。
　　思想实验
　　思想实验是指使用想象力去进行的实验。所做的都是在现实中无法做到（或现实未做到）的实验。例如著名的爱因斯坦有关相对运动的思想实验，又如在爱因斯坦和英费尔德合著的科普读物《物理之演进》中，就有一个实验要求读者想象一个平滑无摩擦力的地面及球体进行实验，但这在现实中是做不到的（或暂时做不到）。思想实验依靠的是想象力，而不是感官。爱因斯坦曾说：“理论的真理在你的心智中，而不在你的眼睛里。”
　　6. 万有引力定律 苹果落地背后的天才发现
　　我们把物体抛到空中后，它们很快就会落到地面，这是为什么呢？也许你会觉得这很正常，没什么好奇怪的。其实，我们在生活中应该多去思考一些问题，多问几个为什么。大科学家牛顿就是因为一颗苹果砸到自己的脑袋上而发现了万有引力定律，如果你也去多关注多思考身边的问题，说不定你也能成为未来的大科学家呢！
　　近年来，随着载人航天飞船顺利升空和对空间研究的不断深入，万有引力定律的作用越发显得重要起来。关于万有引力的发现过程，最为人们所熟知的就是苹果落地的故事。有人认为，牛顿观察苹果落地的故事是确有其事的，因为牛顿在晚年至少曾向四个人提起过这个故事，而当时他也的确是在思考重力问题。可是另外一部分人却认为他是有意歪曲历史，是故意编造的，这一条对未来科学发展有着如此重要性的定律是不可能凭借这样一个简单的故事就能够形成的，它必然与众多科学家的多年奋斗是分不开的。
　　少年时的牛顿并不是神童，他资质平常，学习也一般，但他喜欢读书，喜欢看一些介绍简单机械模型制作方法的科普读物，并从中受到启发，喜欢自己动手制作些奇奇怪怪的小玩意儿。1661年，19岁的牛顿以减费生的身份进入剑桥大学圣三一学院，靠为学院做杂务支付学费，1664年成为奖学金获得者，1665年获学士学位。同一年，牛顿开始研究重力问题，并想把重力理论推广到月球的运动轨道上去。
　　布里阿德在1645年曾提出了一条著名的假说：从太阳发出的力，应与距太阳距离的平方成反比。而开普勒则猜想太阳与行星之间是靠磁力作用的，并且提出了行星绕太阳在椭圆轨道上运行的规律，但他没能够揭示出行星按此规律运动的原因。直到英国物理学家牛顿对该问题进行了艰苦的探索，才取得了重大突破。他还从开普勒定律中推导出使行星保持在它们的轨道上的力必定与它们到旋转中心的距离平方成反比。
　　首先，牛顿论证了行星的运行必定受到一种指向太阳的引力。其次，他进一步论证了行星沿椭圆轨道运行时受到太阳的引力，与它们的距离的二次方成反比（现在中学阶段为了较简便地说明推理过程，课本中是将椭圆轨道简化为圆形轨道论证的）。再次，牛顿从物体间的相互作用出发，大胆假设并用实验验证了行星受太阳的引力亦跟太阳的质量成正比，因此得出：太阳对行星的引力跟两者质量之积成正比，与行星到太阳的距离的二次方成反比。最后，牛顿做了著名的“月地”检验，将引力合理地推广到宇宙中任意两物体之上，才使得万有引力定律具有了普遍性。
　　万有引力定律的发现，是17世纪最伟大的自然科学成果之一。它把地面上物体运动的规律和天体运动的规律统一了起来，对以后物理学和天文学的发展具有深远的影响，在人类认识自然的历史上树立了一座里程碑。
　　万有引力的应用
　　万有引力定律揭示了天体运动的规律，在天文学和宇宙航行计算方面应用广泛。它为实际的天文观测提供了一套计算方法，只凭少数观测资料，就可以算出长周期运行的天体的运动轨道，科学史上哈雷彗星、海王星、冥王星的发现，都是成功地运用了万有引力定律取得重大成就的例子。利用万有引力公式，开普勒第三定律等还可以计算太阳、地球等无法直接测量的天体的质量。此外，牛顿还解释了由于月亮和太阳的万有引力而引起的潮汐现象。他依据万有引力定律和其他力学定律，对地球两极呈扁平形状的原因和地轴复杂的运动，也成功地进行了说明，推翻了先前人们所认为的神之引力。
　　7. 大气压强 揭示空气的巨大威力
　　我们在给自行车打气的时候，都有过这样的经验——打着打着就感觉打不动了，似乎有一股神秘的力量在和我们抗衡一样，这时我们就会认为车胎里的气已经打满了。那么，为什么会出现打不动的情况呢，这股神秘的气体力量又是什么呢？
　　大气压强是重要的气象要素之一，它是由于地球周围大气的重力而产生的压强，其大小与高度、温度等条件有关。一般情况下大气压强随着高度的增大而减小。大气压强产生的原因可以从不同的角度来解释。一种是空气本身受重力的作用，又具有流动性，因此向各个方向都有压强。讲得更为具体一些就是由于地球对空气的吸引作用，空气压在地面上，就要靠地面或地面上的其他物体来支持它，这些支持着大气的地面或地面上的物体，就要受到大气压力的作用。单位面积上受到的大气压力，就是大气压强。第二种是从分子运动的观点来进行解释的，因为气体是由大量的做无规则运动的分子组成的，而这些分子不断地对浸在空气中的物体发生碰撞，每次碰撞时空气分子都必然要给予物体表面一个冲击力，大量空气分子持续碰撞的结果就体现为大气对物体表面的压力，从而形成大气压。若单位体积中含有的分子数越多，则相同时间内空气分子对物体表面单位面积上碰撞的次数越多，因而产生的压强也就越大。
　　是谁首先发现大气压强的呢？普遍观点认为是1644年由托里拆利通过水银实验证实了大气压强的存在，并且准确地测出了标准大气压的值为76厘米汞柱。
　　但是在结论传出的10年后，还是有人不能接受大气压强的存在，于是德国马德堡的市长兼学者奥托·格里克花费了4千英镑在马德堡广场上进行了著名的马德堡半球实验。首先，他和助手当众在黄铜的半球壳中间垫上橡皮圈，把两个半球壳灌满水后合在一起；然后再把球内的水全部抽出，使球内形成真空；最后，把气嘴上的龙头拧紧密封。这时，周围的大气把两个半球紧紧地压在一起，最后用八匹高头大马来拉。这一实验让对大气压仍有质疑的人完全相信了这个世界上是存在大气压的。
　　现实生活中，对于大气压的应用非常普遍，比如高压锅就是把空气封闭在锅中，对锅内空气不断加热，锅内气体压强增大，使锅内的水沸腾时温度更高，更容易煮熟食物；真空吸盘是依靠外界大气压将其压在墙上，吸盘与墙面之间接近真空，从而使吸盘可以悬挂稍重的东西；中医所运用的拔罐疗法，实际是将加热的玻璃罐迅速按在人体某部位，等罐内空气冷却后，玻璃罐会被外界气压按在皮肤上，此时用力拔下玻璃罐，会吸出人体内有害的毒血，从而有利于身体的康复；就连飞机的飞行也是利用了大气压的原理，当空气流过机翼时，一部分空气从飞机机翼上方流过，一部分空气从机翼下方流过，空气在相同的时间内流过不同的距离则速度不相同，因为机翼上方呈流线型，所以机翼上方空气流速较大，大气压较小；下方很平，空气流速较小，大气压较大，于是，飞机在高速行驶时，机翼上下的压力差使飞机获得了升力。
　　证明大气压存在的小实验
　　用剥了壳的熟鸡蛋塞住广口瓶的瓶口，实验前用手轻轻用力，不能将鸡蛋完整地压入瓶内。将点燃的棉球扔入装有细沙（防止温度过高烧裂瓶底）的瓶中，迅速将该熟鸡蛋堵在瓶口，待火熄灭后，鸡蛋会“嘣”的一声掉入瓶内。上述实验证明，由于棉花燃烧使瓶内气压降低，当瓶内压强小于瓶外大气压强时，鸡蛋在大气压强的作用下，被压入瓶内。
　　8. 帕斯卡定律 水的力量有多大
　　除了气体有压强外，液体也是有压强的，甚至有时候，液体的压强是非常惊人的。帕斯卡定律的出现，揭开了液体压强的神秘面纱，有效地解释了大自然中的很多现象。在这一节中，我们就来了解一下帕斯卡定律，看看水的力量究竟有多大。
　　流体力学主要研究在各种力的作用下，流体本身的状态，以及流体与固体壁面、流体与流体之间、流体与其他运动形态之间的相互作用的力学分支，研究得最多的对象是空气和水，1738年伯努利出版他的专著时，首先提出了水动力学这个名词并将其作为书名；1880年前后出现了空气动力学这个名词；1935年以后，人们概括了这两方面的知识，建立起了统一的体系，称为流体力学。
　　除水和空气以外，流体还包括作为汽轮机工作介质的水蒸气、润滑油、地下石油、含泥沙的江水、血液、超高压作用下的金属和燃烧后产生成分复杂的气体、高温条件下的等离子体等等。
　　流体力学应用广泛，涉及气象、水利的研究，船舶、飞行器、叶轮机械和核电站的设计及其运行，可燃气体或炸药的爆炸，以及天体物理的若干问题等等领域，许多现代科学技术所关心的问题既受流体力学的指导，同时也促进了它不断地发展。1950年后，电子计算机的出现又给予流体力学发展以极大的推动力。而帕斯卡定律就是流体力学中一条重要的定律，它使得流体力学的研究有了质的飞跃，打破了这个学科多年的沉默。布莱士·帕斯卡，1623年6月19日出生于法国奥维涅省的克莱蒙费朗，在兄弟姐妹中排行第三，是家中唯一的男孩。帕斯卡的母亲在他4岁时不幸去世。帕斯卡的父亲艾基纳是当地法庭的庭长，博学多才。8岁时，他们举家迁往巴黎。长大后，帕斯卡在一次和数学家费马的通信中，两人合力解决了某一个上流社会的赌徒兼业余哲学家送来的一个问题，这个人表示他弄不清楚在他赌掷三个骰子出现某种组合时为什么老是输钱。帕斯卡与费马在解决这个问题的过程中，奠定了近代概率论的基础。
　　此外，帕斯卡致力于进行真空和流体静力学的研究，并取得了一系列重大成果。根据托里拆利的理论，帕斯卡设想并进行了对同一地区不同高度大气压强测量的实验，大量的实验数据显示随着高度降低，大气压强增大的规律。
　　帕斯卡定律的内容是密闭液体上的压强，能够大小不变地向各个方向传递。根据静压力基本方程(p=p0+ρgh)，盛放在密闭容器内的液体，当其外加压强p0发生变化时，只要液体仍保持其原来的静止状态不变，液体中任一点的压强均将发生同样大小的变化。也就是说，在密闭容器内，施加于静止液体上的压强将以等值同时传到各点，这就是静压传递原理。由于第一个阐述此定律的人是帕斯卡，因此，这个定律也被称为帕斯卡定律，用公式表示为：f1÷s1=f2÷s2
　　根据帕斯卡定律：对一个活塞施加一定的压强，必将在另一个活塞上产生相同的压强增量。如果第二个活塞的面积是第一个活塞的面积的十倍，那么作用于第二个活塞上的力将增大为第一个活塞的十倍，而两个活塞上的压强仍然相等。
　　据说，为了验证自己的理论是否正确，帕斯卡曾当众做了一次实验。他把一个大木桶装满水并封闭起来，在盖子上面开了一个小孔然后接上一根细长的管子，最后取来一杯水倒入了细管中，于是在众人面前，水面急剧升高，压强增大，最终使木桶不能负载，水破壁而出。
　　在实际中的液压机，就是以帕斯卡定律为基础而制成的机械，它的种类繁多，根据用途大致可分为锻造和冲压两种。
　　身体虚弱的科学巨星
　　帕斯卡从小体质虚弱，长大后又因过度劳累而使疾病缠身。然而，即使是在病休的1651年~1654年间，他依然不辍地进行科学工作。写成了关于液体平衡、空气的重量和密度及算术三角形等多篇论文，后一篇论文《算术三角形》一文更成为概率论的基础。在1655年~1659年间，帕斯卡还写了许多宗教著作。晚年，有人建议他把关于旋轮线的研究结果发表出来，于是他又沉浸于科学研究之中，但从1659年2月起，由于病情加重，使他不能再正常工作，而安于虔诚的宗教生活。最后，帕斯卡在巨大的病痛中逝世。
　　9. 伯努利效应 诡异弧线是谁造就
　　大家一定都知道足球明星贝克汉姆吧，贝克汉姆的弧线任意球可是世界足坛赫赫有名的一项绝技。那么，足球在空中飞行时，为什么会拐出一个像香蕉一样的弧线呢，难道是贝克汉姆给它施了魔法不成？其实，足球飞行过程中出现弧线是很正常的现象，用物理学中的伯努利效应就可以解释。
　　1912年秋天，当时世界上最大的远洋轮“奥林匹克”号正在大海上航行，在距离这艘船的百米处，有一艘比它小得多的铁甲巡洋舰“豪克”号也正在向前疾驶，两艘船似乎在比赛，彼此靠得较拢，平行着驶向前方。忽然，正在疾驶中的“豪克”号好像被大船吸引似的，一点也不服从舵手的操纵，竟一头向“奥林匹克”号撞去。最后，“豪克”号的船头撞在“奥林匹克”号的船舷上，把“奥林匹克”号撞出了个大洞，造成一件重大海难事故。
　　后来，人们才明白了，造成海面上的这次飞来横祸的“罪魁祸首”，正是伯努利现象。
　　1726年，伯努利通过无数次实验，发现了“边界层表面效应”，即流体速度加快时，物体与流体接触的界面上的压强会减小，反之压强则会增加。因为这一发现为当时的科学进步作出了重大的贡献，所以人们将这一发现称为“伯努利效应”。
　　比如，管道内现有一稳定流动的流体，在管道不同截面处插有竖直开口的细管，管内的液柱高度有所不同，表明了在稳定流动中，流速大的地方压强小，流速小的地方压强大。这就是伯努利效应。
　　这条效应反映的是流体的压强与流速的关系，即流体的流速越大，压强越小；流体的流速越小，压强越大。它的使用范围非常广泛，它适用于包括气体在内的一切流体，它是流体作稳定流动时的基本现象之一。
　　现在再来回过头来重新看一看有关“奥林匹克”号的这个海难的形成原因。当时“奥林匹克”号和“豪客”号这两艘船是平行着向前航行的，由于是平行航行，所以在两艘船中间的水比外侧的水流得快，中间水对两船内侧的压强，也就比外侧水对两船外侧的压强要小，于是，在外侧水的压力作用下，两船渐渐靠近，最后相撞。又由于“豪克”号较小，在同样大小压力的作用下，它向两船中间位置靠拢时速度要比“奥林匹克”号快得多。因此，造成了“豪克”号撞击“奥林匹克”号的海难事故。而在此之后，航海界上把这种现象称为“船吸现象”。
　　鉴于这类海难事故不断发生，且轮船和军舰的制造规模越来越大，一旦发生撞船事故，它们的危害性也将更大，因此，世界海事组织对这种情况下的航海规则都作出了严格的规定，其中包括两船同向行驶时，彼此必须保持多大的间隔；在通过狭窄地段时，小船与大船彼此应作怎样的规避等等。
　　如果你觉得上述例子不便于直观理解，那我们就再举一个日常生活中的例子，那就是乒乓球的上旋球。
　　乒乓球的上旋，会使球体表面的空气形成一个与球的上旋方向相一致的环流，环流的方向与球的上旋方向一致。这时，球体还要继续向前飞行，而它在向前的同时又受到了空气的阻力。环流在球体上部的方向与空气阻力相反，在球体下部的方向与空气阻力一致，因此，球体上部空气的流速慢，而下部空气的流速快。根据伯努利效应，流速慢的压强大，流速快的压强小，这样就使球体得到了一个向下的力，而这个力又让球得到了一个加速度。人们把球体向上前方的运动看作是这样两个运动的合成：一个是沿水平方向的匀速直线运动，另一个是竖直上抛运动，以此可得出相应的计算式。然后把具体数值代入计算式中，并把计算结果在坐标中画出来，就会联结得出一个具有一定弯曲度的弧线，这就是上旋球的形成原因。
　　上旋球的利用，可以使得许多运动员如虎添翼。我国著名乒乓球运动员马文革在1994年世界明星巡回赛上速度加旋转，以2︰0轻取1993年世界杯男单冠军普里莫拉茨，第2局更是以21︰6的大比分胜出。在与法国运动员盖亭争夺冠军的决赛中，马文革又以3︰1取胜。在这次比赛中，以速度加旋转为特点的上旋球在弧圈球中表现得最为出色。
　　弧线球原理
　　当球在空中飞行并且不断地旋转时，由于空气具有一定的粘滞性，因此当球转动时，空气就与球面发生摩擦，旋转着的球就会带动周围的空气层一起转动，从而形成球在空中向前并作弧线飞行。若是球沿水平方向向左运动，同时绕平行于地面的轴做顺时针方向转动，则空气流相对于球来说除了向右流动外，还被球旋转带动的四周空气环流层随之在顺时针方向转动。这样在球上方的空气速度除了向右的平动外还有转动，且两者方向一致；而在球的下方，平动速度（向右）与转动速度（向左）方向相反，因此其合速度小于球上方空气的合速度。
　　基本力
　　20世纪力学最宏伟的计划
　　在物理世界中，存在着各种各样的“力”，这些“力”在我们的日常生活中随处可见，并且深刻地影响着我们的生活。那么，“基本力”这个听起来怪怪的名称究竟是哪一种“力”呢？接下来，我们就来讲述一下这项20世纪力学最宏伟的计划。
　　基本力即指自然界的4种基本力：万有引力、电磁相互作用力、弱相互作用力、强相互作用力。一直以来，人们有一种朴素的愿望，世界是统一的，各种基本相互作用应该有统一的起源。包括爱因斯坦、海森堡、泡利等在内的许多著名物理学家，晚年都曾致力于统一理论的研究，但是没有取得成功。
　　麦克斯韦方程首先统一了电和磁两种相互作用，温伯格（1967年）和萨拉姆（1968年）在格拉肖早期工作的基础上，成功地建立了一个优美的理论，把电磁力和弱相互作用力统一起来，看作是一个单一的力——电弱力——的不同表现形式。这模型的成功加深了人类对弱作用和电磁作用本质的认识，也推动人们在规范理论基础上，把各种相互作用力统一起来的努力。在20世纪的物理学中，有两次意义重大的革命，一次是狭义相对论和广义相对论的产生，它几乎是爱因斯坦一人完成的；另一次则是量子理论的建立。经过人们的努力，量子理论与狭义相对论成功地结合成迄今为止最为成功的理论——量子场论，它帮助人们更为准确地解释这个世界。
　　广义相对论也得到了长足的发展，在小至太阳系，大至整个宇宙的范围里，实验观测与理论很好地结合了起来，但在一些极端条件下，引出了时空奇异，显示了理论自身的一些不完善之处。就我们现在的科学认识水平，量子场论和广义相对论是不自洽的，因此应该有一个更大的理论框架来统一量子场论和广义相对论。
　　1915年11月25日，爱因斯坦向柏林的普鲁士科学院提交了一篇题为“万有引力方程”的论文，完整地论述了广义相对论。在这篇论文中，他不仅解释了天文观测中发现的水星轨道近日点移动之谜，而且还预言：星光经过太阳会发生偏折，偏折角度相当于牛顿理论所预言的数值的两倍，但是由于第一次世界大战的爆发，导致延误了对这个数值的测定，直到1919年5月25日的日全食，才给人们提供了大战后的第一次观测机会。英国人爱丁顿抓住这一机会，奔赴非洲西海岸的普林西比岛进行了观测。同年11月6日，汤姆逊在英国皇家学会和皇家天文学会联席会议上郑重宣布：爱因斯坦所预言的结果得到了证实。假如这个预言没有被成功验证的话，相对论获得承认的时间将会继续推迟下去。
　　现在人们已经知道，自然界中总共4种相互作用力，除有万有引力之外的其他3种都可用量子理论来描述，电磁、弱和强相互作用力的形成是用假设相互交换量子来解释的。可是，引力的形成则完全是另一回事，爱因斯坦的广义相对论是用物质影响空间的几何性质来解释引力的。在这一图像中，弥漫在空间中的物质使空间弯曲了，而弯曲的空间决定粒子的运动。人们套用解释电磁力的方法来解释引力，将物质交换的量子称为引力子，但这一尝试涉及物理学上的许多尖端问题，因而在理论上遇到了诸多阻碍。
　　自从20世纪后半叶以来，有很多科学家提出了各种大统一理论，希望将4种力用一种理论统一起来，但都遇到这样或者那样的困难，其中只有弱力和电磁力的统一（称之为电弱力）较为被人们接受。用规范理论统一四种基本相互作用是一种诱人的因素，但是在前进道路上也有遭到失败的可能。相信人们会寻找新的途径去统一各种基本的相互作用，通过一系列探索、失败，再探索、再失败，不断地去发现矛盾，解决矛盾，也正是在这样的不断探索中，人类对自然界的认识在一步步地加深着。
　　陷入沉思的爱因斯坦
　　有一次，爱因斯坦搬来一架梯子，要把墙上的一幅旧画换下来。他一步一步爬上去，突然，他想起一个问题，他忘记了自己正在爬梯子，马上沉思起来，这使他从梯子上猛地摔了下来。摔到地上以后，马上想到：看来物体总是沿着阻力最小的线路运动的。要不，人为什么会笔直地掉下来呢？想到这里，爱因斯坦顾不得疼痛，马上站立起来，一瘸一拐地走到桌边，提笔把自己的这个想法记了下来。这对他正在研究的问题——相对论有很大的启发。
t下！书！网www.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第2章 奇妙的声音 声音背后的玄机


　　1. 声音的产生 振动产生了声音
　　阴云密布的时候，我们会听见天空中打雷的声音；过年过节的时候，我们会听见噼里啪啦的鞭炮声；在大草原上漫步的时候，我们会听见骏马奔驰时的嘶鸣声，甚至在有人睡觉的时候，我们还会听见他打呼噜的声音……在这形形色色的声音背后，到底隐藏了什么样的玄机呢？在接下来的这一章中，我们将会列举与声音相关的有趣故事，从而为你讲述声音的奇妙原理。
　　溪水流动的潺潺声，树林里呜呜的风声，鸟儿婉转的鸣叫，小提琴悠扬的乐声，各种声音充满了人们的生活，可以说，声音是无处不在的。那么，声音究竟是怎样产生的呢？接下来，我们就来讲述一下声音产生的秘密。
　　声音是由物体的振动引起的。例如打鼓的时候，由于鼓槌的敲击，鼓面会一上一下地产生振动，于是发出声音。不同物体振动产生不同的频率，从而得到不同的声音。比如大鼓和小鼓的频率就不一样，所以它们所发出的声音自然就有区别。当人们说话时，引起空气振动，振动传播出去，只要某人的耳朵接收到了这种振动，他就会听到你的声音。声音可以通过空气或其他气体传播，也能够在固体、液体中传播。随着声音的传播，空气中的分子被挤压在一起，接着被分开，然后又被挤压，再被分开，如此反复，就产生了声波。声音可以是高音调的，也可以是低音调的。音调的高低依赖于声音的频率（每秒钟振动的次数）。声音的强弱依赖产生这个声音的振动的振幅的大小。振幅大，声音就强；振幅小，声音就弱。
　　有趣的是，振动不但可以产生声音，而且如果物体之间振动的频率相同的话还会引起共鸣。唐朝时有个和尚，他发现寺里的一口磬常常会莫名其妙地自己鸣响起来，和尚以为寺里闹鬼，感到很害怕，甚至吓得生了病。和尚有一个好友名叫曹绍夔，是当朝掌管皇家音乐事项的“太乐令”，听说老朋友病了，特地赶来问候。在谈起病因时，和尚有些不好意思地说：“实不相瞒，事情是这样的……”正当和尚对曹绍夔一五一十地诉说时，前殿敲起了斋钟，接着磬也不敲自鸣起来。此时曹绍夔已经弄清了其中的奥妙，但本当一语道破的他素来喜欢开玩笑，于是便故作玄虚地对和尚说，自己有祖传法术，可以用来驱邪捉妖，但一定要和尚大摆宴席，惟其如此他的法术才能灵验。和尚听了虽然疑多信少，但是为了治病，还是一口答应下来。
　　第二天和尚按要求广宴宾客，酒足饭饱之后，曹绍夔就假装把“法宝”从怀里掏出来，用它在磬上这里磨磨，那里锉锉。宾客们都很害怕妖怪，所以都离得很远，根本看不清那个“法宝”是个什么玩意儿。当曹绍夔口称“善哉！善战！妖被赶跑了！”这之后，宾客们才围了上来，要求见识见识那件宝贝。直到这个时候，人们才看清那“法宝”其实是一把普普通通的锉刀。自从曹绍夔“除妖”之后，那磬果然不再自鸣了。
　　和尚问这其中的道理，曹绍夔解释说，声学中有一种特殊的现象叫作共鸣，即如果甲物体发出的音调和乙物体能发出的音调相同，那么当甲物体振动发声传到乙物体时，乙物体就会发出共鸣。正是因为这个原因，所以前殿敲斋钟时，你的磬就会发出和前殿斋钟的频率相同的声音，即不敲自鸣。这是一种自然现象，哪里有什么妖怪呢？和尚接着又问，那么为什么现在磬不再响了呢？曹绍夔说，我用锉在磬上锉了几处后，改变了磬本身的发声频率，所以磬和斋钟就不发生“共鸣”了。
　　帕斯卡的小实验
　　有一次帕斯卡在厨房外面玩耍，听到厨师把盘子弄得叮叮当当响，这普通的声音引起了他的深思。他想：为什么刀离开盘子以后，声音不马上消失呢？于是就自己做实验研究。他发现盘子被敲击之后，声音连绵不断，但是只要用手一按盘子，声音马上就停止了，手指碰在盘子边上，还有点发麻呢！原来发声最要紧的是振动，即使敲打停止了，只要振动不停止，还能发出声音来。通过实验，11岁的帕斯卡，便懂得了声音是靠振动产生的。
　　2. 声波 声音是如何传播的
　　地震是一种非常可怕的自然灾害，地震发生时会有一个震源，地震波就是以这个震源为中心向四处扩散开来的，就好像是水波一圈一圈地向四周扩散一样。声音的传播和刚才的这个例子有些类似，也是以波的形式在传播，我们把这种波叫做声波。
　　声源体发生振动会引起四周空气振荡，这种振荡以波的形式传播着，我们把它叫做声波，声波借助各种媒介向四面八方传播。
　　声音是可听声波的一种特殊情形，比如说，对于人耳的可听声波，当那种阵面波达到人耳位置的时候，人的听觉器官会产生相应的声音感觉。除了空气，水、金属、木头等也都能够传递声波，这些都是声波的良好媒质，但在真空状态中声波就不能传播了。
　　正弦波是声波中一种最简单的波动形式。优质的音叉振动发出的声音产生的即是正弦声波。正弦声波属于纯音。正弦波是各种复杂声波的基本单元。任何复杂的声波都是由多种正弦波叠加而成的复合波，它们是有别于纯音的复合音。
　　对于人体来说，外界的声波由耳廓和耳道组成的外耳收集。当声音进入耳朵之后，耳道将普通声音响度提高，使它成为更易理解的语音。与此同时，耳道还充当着耳朵另一个重要部分的“保护者”的角色，这个重要的受保护对象就是鼓膜。鼓膜是一层有弹性的圆形膜，当声波撞击它的时候会产生振动并一直传到中耳。中耳包含了3块很小的骨头，一般情况下，人们称之为锤骨、砧骨和镫骨，医学上叫作听小骨。它们架起了一座从鼓膜到内耳的桥梁。它们将声音提高，加大声音的振动，直到声波通过椭圆窗安全到达内耳。内耳（又称耳蜗），是一个形状和蜗牛外壳比较相似的螺旋管，管内充满着淋巴液。当声波穿过椭圆窗，液体开始运动，使微小的毛细胞也跟着运动。这些毛细胞依此将振动转换成电脉冲，沿着听神经传送到大脑。
　　人类很早就懂得用声波学原理来解决物质生产中遇到的问题。在蒙古族的牧区中，经常会出现这样的情况：有些母羊生下小羊后，由于一些特殊的原因，无力哺养自己的羊羔。为了不让这些小羊夭折，就必须找到另外一只母羊来代替它哺育羊羔。可是，母羊除了自己亲生的小羊以外，是拒绝给别的小羊喂奶的。每当这种情况发生的时候，牧民就抱着小羊蹲坐在母羊的身旁，一遍又一遍地吟唱着祖辈流传下来的《认奶歌》，不久后，令人不可思议的奇迹就出现了。刚才对小羊极为排斥的母羊慢慢地走到了小羊的面前，并且用舌头轻轻地舔着小羊的头，而这个时候的小羊也不再害怕了，而是轻快地蹦出牧民的怀抱，跑到羊妈妈身旁跪下来吃奶，从此以后，它们就像亲生母子一般相依为命地生活了。这种情况听起来似乎非常神奇，但实际上也是有道理可讲的。在平稳和谐的音乐节奏和真挚舒缓的歌声中，母羊的感情被完全激发起来，所以，发生了拒绝喂奶到主动喂奶的自然变化；相反，如果换成起伏不定光怪陆离的现代舞曲，就不会达到这种效果，甚至可能出现相反的结果。这主要就是由于声波的不同从而对生物体产生了完全不同的刺激、引导和暗示。
　　在现代科学中，科学家们根据声波学原理解释了很多现象，也解决了很多困扰人们的问题。相信在以后的科学发展中，声波学还将继续帮助人类去探索未知的世界。
　　寻找泰坦尼克
　　1912年，举世闻名的英国大商船泰坦尼克号在赴美途中发生了与冰山相撞沉没的悲剧。这次海难事件引起了全世界的关注。为了寻找沉船，美国科学家设计并制造出第一台测量水下目标的回声探测仪，用它在船上发出声波，然后用仪器接收障碍物反射回来的声波信号。根据水中的声速，只要测量发出信号和接收信号之间的时间，就可以计算出障碍物的距离和海的深浅。
　　3. 超声波和次声波 听不见的声音
　　一般情况下，当声波传来的时候，我们的耳朵就可以听到声音；但是也有例外，有一些声波传来的时候，我们却感觉不到。也许你认为这是振动频率太小的缘故。事实上并不是这样。比如超声波，它的振动频率其实大得惊人，可是我们却什么也听不到！
　　声波中有两种比较特殊的声波形式，由于振动频率的关系，人耳是听不见它们的，这两种奇异的声波就是超声波和次声波。
　　超声波是频率高于20000赫兹的声波，因其频率下限大约等于人的听觉上限而得名。它方向性好，穿透能力强，非常容易获得较集中的声能，在水中传播距离远，可用于测距、测速、清洗、焊接、碎石、杀菌消毒等。在医学、军事、工业、农业上应用很广泛。
　　虽然说人类听不见超声波，但是自然界的不少动物却有此本领。它们可以利用超声波“导航”、追捕食物、避开危险物。大家可能看到过夏天的夜晚在空中飞翔的蝙蝠，它们为什么能在没有光亮的情况下飞翔且不迷失方向呢？这其中的奥秘就是蝙蝠能发出2万~10万赫兹的超声波，这好比是一座活动的“雷达站”。利用这种“声呐”，蝙蝠可以判断飞行前方是昆虫或是障碍物。正是基于蝙蝠的这种特殊的生理功能，人类运用超声波的原理制造了雷达。
　　人类在医学治疗上也应用超声波进行检查，它的工作原理与声呐有一定的相似性，即将超声波发射到人体内，当它在体内遇到界面时会发生反射及折射，并且在人体组织中可能被吸收而衰减。由于人体各种组织的形态与结构是不相同的，所以其反射与折射以及吸收超声波的程度也就不同，医生们正是通过仪器所反映出的波型、曲线，或影像的特征来辨别它们的。此外再结合解剖学知识、正常与病理的改变，就可以很快地诊断出所检查的器官是否有病。日常生活中常见的b超就是根据超声波原理来为人们诊断病情的。
　　次声又称亚声，次声波的频率小于20hz（赫兹），属于低频率波，许多自然灾害比如地震、火山爆发、龙卷风等在发生前都会发出次声波。次声波的波长通常情况下很长，有些可绕地球2~3周。次声波不容易衰减，不易被水和空气吸收，且它能绕开某些大型障碍物发生衍射。一些频率的次声波由于和人体器官的振动频率相近，容易和人体器官产生共振，对人体造成一定程度的危害，引起头痛、呕吐、呼吸困难等症状，危险时可致人死亡。
　　20世纪60年代中期开始，法国国防专家加夫雷奥开始研制次声波武器。70年代后，他陆续研制出了多种型号的次声波武器，这些武器全部被列为法国军方的“最高机密”。随着加夫雷奥研究的深入，次声波武器的优势显得越来越明显。他的实验室更是被命名为“法国国防部次声波实验室”。
　　加夫雷奥向国防部的官员介绍称，次声波武器与常规武器相比，有四个非常突出的优点：第一，穿透能力强，作用距离远，不论敌人是躲在掩体内，或是坐在坦克中，甚至是躲在深海的潜艇里，都难以逃脱次声波武器的攻击；第二，隐蔽性好，传播速度快，容易使敌人在不知不觉中遭到袭击；第三，机动性较好，既可用于单兵作战，也可车载、机载；其四，由于次声波武器的杀伤机理是用声波作用于人体，不会在敌方的武器、弹药以及其他设施上发挥效力，所以可以将这些东西保存下来，变为己用。由此可见，在现代战争中，次声波武器的优势显而易见，这也正是把尖端科学技术应用于实践的结果。
　　随着超声波和次声波的发现，它们将被更多地应用于军事、医疗、农林、气象等各个领域，为现代化生产和人类的文明进步作出重要贡献。
　　动物可以预测地震
　　古人一般认为“鸡飞狗跳蛇出洞”是地震来临的前兆，事实上，在地震发生前几天或前几个星期，确实有些动物会出现反常现象：犬狗整天吠叫，老鼠白天在马路上乱窜，耕牛掀翻牛棚，信鸽迷失方向等等。专家认为，这是由于一些动物对事物的感觉大大优于人类，因此使得它们能够觉察到地震的发生。比如，鱼类的胸腹两侧都长满侧腺，这是一种特殊的传感系统，因此，它们对于微弱的震动也具有高度的敏感性；爬行动物蛇能够在地震前嗅出地下所释放出来的碳氢化合物的气息。因此它们也能觉察地震，而狗之所以能用吠叫预报地震，是因为它们能听见地震开始时所发射出来的次声波。
　　4. 响度 计量声音的单位
　　我们都知道，在国际单位制中，物体的质量是用“千克”来计量的，力的大小是用“牛”来计量的，那么声音的计量单位是什么呢？在这一节中，我们就来共同了解一下声音的计量单位，看看响度究竟是怎么回事。
　　声音的强弱叫作响度。响度也就是声音响亮的程度，是感觉判断的声音强弱，根据它可以将声音排成由轻到响的序列。
　　响度的大小与声音的振幅有关，但决定因素在于声强。
　　声传播时也伴随着能量的传播，单位时间内通过的垂直于声波传播方向的单位面积的能量叫做声强，它的单位定义为瓦\/米2。响度由气压迅速变化的振幅大小决定，但人耳对强度的主观感觉与客观的实际强度其实是不一致的。比如，对于50赫兹的声音，其声强为5×10-6瓦\/米2就能够听到，可是对于2000赫兹的声音，需2×10-12瓦\/米2才能听到，虽然它们的声强差2.5×106倍，但这两个声音的响度听起来感觉基本相同。因此对于同一频率的声音，响度与声强并不是呈线性关系：响度增大为2倍，声强需增大到10倍；响度增大为3倍，声强却需要增大到100倍。
　　人们把对于强弱的主观感觉称为响度，这是根据1000hz的声音在不同强度下的声压比值，取其常用对数值的十分之一而定的，其计量单位为分贝(db)。取对数值的原因是强度与响度的增加是真数与对数的关系，而不是我们通常所理解的正比关系。比如说，声音强度大到十倍时，听起来才响了一级(10db)；强度大到百倍时，听起来才响了两级(20db)。对于1000hz的声音信号，人耳可以感觉到的最低声压是2×10-5pa，把这一声压级定为0db，人耳听觉的动态范围为0~130db，当声压超过130db时人耳将无法忍受。
　　人对强度相等、频率不同的声音感觉是不同的；声压级越低，人的听觉频率范围越小；声压级越高，人的听觉频率特性越平直。不论声压高低，人耳对3khz~5khz频率的声音是最为敏感的。人耳的听觉频率为20hz~20khz，这个频带叫音频或声频。因此，频率f＜16~20hz以及f＞18~20khz的声音，不论声级多高，人的耳朵都是听不到的。大多数人对信号声级突变3db以下时是感觉不出来的，所以对音响系统常以3db作为允许的频率响应曲线变化范围。
　　人耳对声音的感觉，不单单和声压有关，而且还和频率有关。比如说，同是百分贝声压级噪声的空压机与电锯，电锯声听起来要响得多。这是因为，声压级相同，频率不同的声音，听起来响亮程度也不同。按人耳对声音的感觉特性，依据声压和频率定出人对声音的主观音响感觉量，称为响度级，单位为方。
　　说起响度，自然就会想到声音，鸟鸣对于人类来说无疑是最悦耳的声音之一。有这样一个有意思的现象，鸟类中有些鸟除了有自己特定的鸣声外，还喜欢学其他鸟的鸣啭，科学家们把这种现象称做效鸣。小嘲鸫就是这些喜欢效鸣的鸟类的佼佼者，英国人甚至把它叫做mockingbird，即为模仿鸟。它非常善于把其他鸟的鸣叫加到自己的鸣啭中，甚至可以达到以假乱真的地步。椋鸟是自然界中较为出色的效鸣能手，它们有时还能模仿小嘲鸫的声音。一只椋鸟学会了足球裁判的哨声，而另一只椋鸟竟然在第二次世界大战中学会了德国v-1火箭飞行时的呼啸声。鹩哥也是椋鸟的一种，令人不可思议的是，它甚至还会模仿人类语言，唱京剧《苏三起解》。鹦鹉学舌更是古已有之，《红楼梦》中就曾描述过鹦鹉学林黛玉吟《葬花词》。为什么这些鸟类喜欢效鸣呢？这对我们来说是难以理解的，但现在大家普遍认为，效鸣是这些鸟类为丰富它们的鸣啭所能采取的最有力最简单的方法。那么，为什么鸟类要千方百计地使它们的鸣啭复杂化呢？这个问题至今仍没有合理的解释，需要科学家们进一步的探索和发现。
　　声音均衡器
　　均衡器是一种可以分别调节各种频率成分电信号放大量的电子设备，通过对各种不同频率的电信号的调节来补偿扬声器和声场的缺陷，补偿和修饰各种声源及起到一些特殊作用。一般调音台上的均衡器仅能对低频、中频、高频三段频率电信号分别进行调节。均衡器可分为三类：图示均衡器（亦称图表均衡器）、参量均衡器（亦称参数均衡器）和房间均衡器。
　　5. 音爆 可以看见的声音爆炸
　　一提起“炸药”，我们马上就会联想到爆炸，确实，炸药爆炸是件非常危险的事情。但是，也许你还不知道，不只是炸药，就连声音也会“爆炸”呢！在物理学上，声音的爆炸叫做“音爆”。那么，声音为什么会产生爆炸呢？音爆的情形又是什么样的？
　　1947年10月14日，美国西部的莫哈维沙漠上空，晴朗的天空突然出现了一声巨响，连大地也为之颤抖。然后，不知道从哪儿冒出来一群人，他们欢呼雀跃，把帽子扔上了天，似乎在庆祝着什么。其实，刚才这里是在进行有关音爆问题的实验，英俊的小伙子耶格尔刚刚驾驶着橙色炮弹外形的贝尔x-1型飞机超过了音速，成为了永留史册的第一个把声音抛在身后的人。
　　但是超音速飞行和那声犹如晴天霹雳的巨响有什么关系呢？
　　要解释这个现象，我们先把视线转到水面。我们都知道，如果把一粒石子投入水中，水面便会出现一圈圈涟漪，这是石子扰动水面形成的波。如果是航行的船，船头就会激起倒v字型的楔形波纹。而当飞机在空中做超音速飞行时，也会像在水中前进的快艇一样，在机头或突出部分出现一种楔形或锥形波，这就是激波。当飞机的速度接近音速时，就会出现一堵看不见的空气墙横在飞机前面，这时只要飞机的外形足够合理，动力足够充沛，结构足够结实，被空气墙裹住的飞机便会超过音速，而被压缩到极致的空气被穿透，产生了激波，然后激波在这种状况下造成了压力的剧烈波动，这就是音爆。
　　其实，有幸听过莫哈维沙漠上空神秘巨响的人可能会注意到，它实际上是由两声紧邻的巨响组成的，这分别代表了空气被飞机前部撞开和空气在飞机尾部闭合形成的激波。当然，由于建筑物和地面的反射，那声音更像是打雷。
　　影响音爆的因素很多，有些因素是可以控制的，例如飞行速度、高度和航线；而有些因素则是无法改变的，如气象条件和接近地面的湍流等。由于激波和水波非常相像，距离越远，波的强度也就越弱。因此，它的强弱以及对地面影响的大小，与飞机飞行的高度有着直接的关系。随着飞行高度的增加，这种影响会越来越弱，当超过一定的高度后，地面上基本不会受到什么影响。而当飞机作低空超音速飞行时，地面的人畜就会听到震耳欲聋的巨响，轻则影响人们的工作和生活，严重的时候还会震碎玻璃，甚至损坏不坚固的建筑物，造成直接的损失。
　　更为有趣的是，音爆虽然会对地面产生巨大响声，但驾驶飞机的飞行员却会“充耳不闻”。这是由于飞行员处于前后激波的中间，这是一个暂时稳定的等压强的条件，所以听不到音爆。
　　1947年10月14日美国飞行员耶格尔驾驶x-1飞机突破音速时距离飞行基地地面65千米，而且他当时的飞行高度是一万三千米，因此，他在机场上翘首以待的妻子格伦尼丝只看到了飞机尾喷管喷出的气流在天空中划过的轨迹，而根本没有听到音爆。而美国著名飞机设计师约翰逊不但经常听到他自己设计的三倍音速的“黑鸟”sr-71战略侦察机飞行中所产生的音爆声，而且“黑鸟”还震坏了他的牧场内一块价值450美元的窗户玻璃。因此，在城市上空，低于一万米禁止做超音速飞行。
　　不过一般音爆发生的几率并不高，我们基本上不会遇到；但是你也不必遗憾，其实音爆这种物理现象也发生在生活之中。我们经常能看到有人在公园里抽陀螺健身，而那种用小皮鞭发出来的啪啪的响声就是音爆，因为根据观测，抽鞭子的时候鞭梢的速度已经完全突破了音速，真的是非常令人惊讶。
　　音爆的危害
　　均衡器是一种可以分别调节各种频率成分电信号放大量的电子设备，通过对各种不同频率的电信号的调节来补偿扬声器和声场的缺陷，补偿和修饰各种声源及起到一些特殊作用。一般调音台上的均衡器仅能对低频、中频、高频三段频率电信号分别进行调节。均衡器可分为三类：图示均衡器（亦称图表均衡器）、参量均衡器（亦称参数均衡器）和房间均衡器。
wwＷ、xiabook.com下~书- 网



第3章 神奇之光 打开光线世界的大门


　　1.光色散 光究竟是什么颜色的
　　七色的彩虹为什么会在雨后的天空出现？漫天飞舞的肥皂泡为什么如此绚丽多彩？镜子中为什么会映出我们的模样？雷声为什么总出现在闪电之后？了解了光的一些物理性质之后，你就可以找到这些问题的答案了。那么，就让我们沿着那一道道的神奇之光，在接下来的这一章中去探寻光线世界的无穷奥秘吧。
　　在你的心中或许一直都存在着这样一个疑问：天边的彩虹为什么会是五颜六色的呢？是谁赋予了它们如此美丽的色彩呢？难道这世界上真的有上帝存在？当然，上帝是人们虚构的，而谈到彩虹的色彩，就必须从物理学中的光的色散说起。
　　夏天雨后，常常有一道彩色的圆弧出现在朝着太阳那一边的天空上，它的颜色通常是红色在外，紫色在内，依次排列的，这就是我们通常所说的彩虹。下雨以后，天上悬浮着些极小的水滴，太阳光沿着一定角度射入这些小水滴，引起了的比较复杂的由折射和反射组成的一种色散现象，我们朝着小水滴看过去，就会看见七彩缤纷的虹。
　　其实，在我国古代，早就有人接触到色散的本质了。南宋时期的学者程大昌在《演繁露》中就记录了露滴分光的现象。他认为日光通过一个液滴也能化为多种颜色，并不是因为水珠本身具有七彩的颜色，它的颜色其实是由日光的颜色所著。这也就是说他明确地指出了日光中包含有数种颜色，是经过水珠的作用而显现出来的。而这其实已经涉及色散的本质了，只不过他并没有继续深入研究，实在可惜。
　　由于西方在光学发展的早期对颜色的解释显得特别困难，因此欧洲人对颜色的认识一直采用的是亚里士多德的观点。他认为，颜色不是物体客观的性质，而是人们主观的感觉，一切颜色的形成都是白与黑、光明与黑暗按比例混合的结果。
　　而在1663年，英国化学家波义耳在研究了物体的颜色问题后，认为物体的颜色是由于光线在被照射的物体表面上发生变异所引起的，而并不是属于物体的带实质性的性质。能完全吸收光线的物体呈黑色，完全反射光线的物体呈白色。另外还有如笛卡儿、胡克等不少科学家，也都讨论过白光分散或聚集成颜色的问题，但他们都主张“红色光是大大地浓缩了的光，紫色光是大大地稀释了的光”这样一个复杂紊乱的理论。
　　在牛顿以前，对于颜色并没有一个统一的说法。1666年，牛顿由三棱镜开始进行一系列关于色散的理论和实验研究，他把结果归纳为几条，其要点如下：①光线随着它的折射率不同而颜色各异。颜色不是光的变样，而是光线本来就固有的性质；②颜色的种类和折射的程度为光线所固有，不因折射、反射和其他任何原因而变化；③同一颜色属于同一折射率，反之亦然；④不存在自身为白色的光线，白色是由一切颜色的光线适当混合而产生的，事实上，可以进行把光谱的颜色重新合成而得到白光的实验；⑤必须区别本来单纯的颜色和由它们复合而成的颜色；⑥根据以上各条，可以解释三棱镜使光产生颜色的原因及虹的原理等；⑦自然物的颜色是由于该物体对某种光线反射得多，而对其他光线反射得少；⑧由此可知，光线本身不可能是质，而颜色是光（各种射线）的质，由于颜色这样的质起源于光之中，所以现在有充分的根据认为光是实体。
　　如果想从现实生活中来观察色散，你可以到彩电跟前看看crt，我们经常看的电视的荧光粉就是这种组合。不过如果要证实光色散请别看你面前电脑的显视器，它的像素点太小了，肉眼分辨不出来。其实真实生活中红、绿、蓝这三种颜色的组合，几乎形成所有的颜色，无论是蓝天白云的舒适，还是花草树木的鲜艳都是如此。
　　对虹的认识
　　虹是一种大气光学现象。唐初的孔颖达（574~648）曾概括了虹的成因，他认为“若云薄漏日，日照雨滴则虹生”。明确指出产生虹的三个条件，即云、日、“日照雨滴”。沈括对此也作过细致的研究，并作实地考察。他在《梦溪笔谈选注》中指出虹和太阳的位置正好是相对的，傍晚的虹见于东方，而对着太阳是看不见虹的。可见，从公元6世纪开始，人们对虹就有了比较正确的认识。对虹有了认识之后，便可以人工造虹。8世纪中叶，唐代曾有过这样的试验：“背日喷呼水成虹霓之状”，表示背向太阳喷出小水珠，便能看到类似虹霓的情景。
　　2. 光衍射 为什么肥皂泡是五彩缤纷的
　　我们经常会做吹泡泡的小游戏，五彩缤纷的肥皂泡看起来非常美丽，飘舞在空中，就仿佛置身于童话世界一样。当你读完下面这一小节，了解了光的衍射后，你就会明白肥皂泡为什么会有这样多姿多彩的颜色了。
　　光在传播过程中，遇到小孔（窄缝）或障碍物时，有离开直线路径绕到障碍物阴影里去的现象，这种现象叫做光的衍射。
　　由于光的波长很短，只有十分之几微米，通常物体都比它大得多，但是当光射向一根细丝、一条狭缝、一个针孔时，就能够清楚地看到光的衍射。这就是产生光的衍射的条件。用单色光照射时效果好一些，如果用复色光，则看到的衍射图案是彩色的。
　　就光的衍射而言，依实验条件不同，会出现两种完全不同的衍射现象：当超声波频率较高，并且光束穿越声场的作用距离较大的情况下，类似于x射线在点阵上的衍射作用，光束通过声场以后，在出射光束的一侧出现较强的一级衍射光，服从布格父子提出的理论，因此被称为布格衍射；而当超声波的频率不太高，并且光束穿越声场的作用距离较小的情况下，声波引起媒质折射率的周期性变化起着相位光栅的作用，使通过的光束产生多级衍射，分布在出射光束两侧，这种现象被称为曼—纳特衍射。不管在哪一种衍射的情况下，衍射光束都要产生偏转、频移和强度变化，变化的量值则随声波的强度、波长和传播速度等参量而改变。在科学应用及工业化生产中，声光作用的应用就是利用衍射光束的这些性质来实现的。
　　意大利的物理学家格里马地最早发现了光的衍射现象。1665年，格里马地在他出版的一本书中记载观察到光线通过棍棒后的强弱分布并没有截然的边界，不能用当时通行的光的微粒说来解释。1678年，荷兰物理学家惠更斯提出了惠更斯原理，用波动说解释衍射。1882年，德国物理学家基尔霍夫用积分定理建立衍射理论。科学家们一步步将光的衍射现象的谜团解开了。
　　在日常生活中，最常见到的光的衍射现象就是五颜六色的肥皂泡。肥皂泡泡是由一层像透明的玻璃纸一样薄的肥皂膜形成的，所以，当阳光射到肥皂膜上时，它的里面和外面都会产生反射。而看似无色的阳光实际上是由红、橙、黄、绿、青、蓝、紫等7种单色光组成的复光，如果在肥皂膜的某处，某种色光得到加强，呈现出的就会是另外一种颜色了。比如说，在肥皂泡的一部分，正好使两股反射回来的红光相抵消，那么在这个地方就看不到红光而只是显示出蓝绿色。
　　小孔成像
　　我国的著名学者墨翟和他的学生，在两千四五百年以前，做了世界上第一个小孔成倒像的实验，他们指出了光沿直线进行的性质，解释了小孔成倒像的原因。这是历史上第一次对光直线传播作出科学解释。小孔成像是用一个带有小孔的板遮挡在屏幕与物之间，屏幕上就会形成物的倒像，前后移动中间的板，像的大小也会随之发生变化，我们把这样的现象叫小孔成像。小孔成像反映了光沿直线传播的性质。
　　3. 光的反射和折射 发现镜子中的自己
　　在《爱丽丝漫游仙境》中，可爱的爱丽丝通过一面镜子，走进了一个奇异的世界。当然，童话只是童话。现实中，我们不可能像爱丽丝那样钻进镜子里，去经历很多好玩的事情，但是我们每天也会在镜子前照照自己的模样。问题又来了，你知道为什么镜子会映出我们的样子吗？
　　光学和几何学、力学、天文学等一样是最早发展起来的学科之一，它的发展史可以追溯到两千多年前。
　　约在公元前四百多年的春秋战国时代，墨家的《墨经》中就记录了8条有关光学的知识。它不仅叙述光的直线传播和针孔成像，解释影的定义和生成，而且还以严谨的文字讨论了物和像在平面镜、凹球面镜和凸球面镜中的关系。实际上，《墨经》中关于光学的记载已触及了很大一部分有关几何光学的知识，从时间上来看，它比古希腊欧几里德所著的《反射光学》要早一百多年。因此，《墨经》中的光学条文，不仅是我国最早的光学著作，也是世界古代科技史上难得的比较全面的光学著作。
　　对于早在一千多年前，古人就利用光的折射现象，将冰块削成球面状，制成了凸透镜，用来聚焦太阳光以取火。但可惜的是，我国虽然有着丰富的实践经验却没有能够上升到理论高度，所以现在普遍认为古希腊哲学家欧几里德是最早从定量的角度研究光的反射现象的人。他在书中指出了入射线与镜面所成的角度等于反射线与镜面所成的角度，阐述了光的反射定律。此外，他还以光照射入的切平面代替平面镜来证明光线在凹面镜和凸面镜上反射时的规律。后来，阿拉伯人阿尔哈增提出了法线的概念，对反射定律作了有益的补充，使得反射定律更加完整。
　　1657年，法国数学家费马用光程最短原理使反射定律得到了真正的科学证明，使光的反射规律被应用到了更为广泛的领域，大至研究天文使用的望远镜、军事用途的潜望镜，小至水中倒影等等，都由它而来。
　　其实在早在公元2世纪，希腊学者托勒密就曾做过关于光折射的实验，在17世纪初，德国天文学家开普勒也研究过光的折射的问题，不过最终通过实验得到折射定律的是荷兰物理学家、数学家斯涅尔。1621年，他发现在不同的介质里，入射角和折射角的余割之比总是保持相同的值，用n21表示，即sinθi\/sinθt=n21sinθi\/sinθt=v1\/v2=n21式中n21称为第二介质对第一介质的相对折射率，也就是说入射角和折射角的正弦之比为一常数，但遗憾的是，这个结论是斯涅尔去世多年后，人们才在他的遗稿中发现的，他本人并未将此公开发表出来。直到了1637年，法国哲学家、科学家笛卡儿才在《折光学》一书中从数学上导出了用正弦函数形式表述的折射定律，最终将折射定律确定为今天的表述形式。
　　光的反射定律与折射定律都是几何光学的基础，它们不仅在理论研究上奠定了基础，也为光学技术的历史发展和光学产品的设计种类提供了新的方向。
　　世界上有黑色的光吗？
　　人的眼睛能看见的光波波长为760~390nm，按波长由长到短排列，依次为红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，如果我们看见的光都是单一波长的光，那么它一定是以上颜色中的一种。那么，世界上有黑色的光吗？这是个奇怪的问题。如果你拿去问物理老师，他会解释给你听：“物体吸收所有光线后，人眼得不到光的信息从而产生了黑色。”也就是说，黑色是物体吸收所有的可见光所表现出来的颜色，而所谓的“黑光”，其实就是物体反射光弱。
　　4. 光速 光究竟有多快
　　在打雷下雨的时候，我们一般都是先看到闪电，然后才听见打雷的声音。这是一个很有趣的现象，你知道这是为什么吗？原来，我们之所以会先看见闪电然后才听见打雷，是因为光的传播速度比声音要快。那么，光的速度究竟有多快呢？
　　光是我们每日都接触到的东西，但是它的速度是多少呢？在文艺复兴之前，人们认为光的传播根本不需要时间。经过了多年的研究和证实，光的传播速度大约每秒30万千米，这样快的速度，简单的测量仪根本没有办法测量。
　　关于光速有很多的测定方法，大体上分为天文学的测定方法和大陆上的测定方法。天文学上最早测出了光的速度，这是因为宇宙广阔的空间为测量光速提供了足够大的距离。
　　1676年，丹麦天文学家罗默首先测出了光速。他成功地找到了离观察者非常遥远而相当准确的“时钟”——木星每隔一定周期所出现的一次卫星蚀。他用光的传播速度是有限的来解释“连续两次卫星蚀相隔的时间，当地球迎向木星运动时，要比地球背离木星运动时要短一些”这个现象，为了取得可靠的结果，他在整年中连续地进行观察，从而通过卫星蚀的时间变化和地球轨道直径求出了光速。但是，由于当时地球轨道的半径只有近似值，故求出的光速只有214300km\/s。尽管这个光速值离我们现在所测定的准确值相差甚远，但它却是测定光速历史上的第一个记录。后来人们在地球轨道半径测量准确度提高后，用照相的方法测量木星卫星蚀的时间，再用罗默法求得的光速值为299840±60km\/s。
　　在物理学发展史上，意大利物理学家伽利略最早提出用大地测量法测量光速。1607年，他让两个观察者站在相距甚远的位置上，手中各执一盏能遮蔽的灯来进行实验，但是由于光速很大，加之观察者还要有一定的反应时间，所以伽利略的尝试没有成功。
　　第二个大地测量法是旋转齿轮法，这个实验方法在1849年首先由斐索提出，他用旋转齿轮定期遮断光线的方法来进行自动记录，所得出来的光速结果为c=2×8633×18244（m\/s)≈3.15×108(km\/s)。而在1951年，贝格斯格兰用克尔盒法得出来的结论是c=299793.1±0.3km\/s。
　　美国的迈克尔逊把齿轮法和1851年傅科发明的旋转镜法结合起来，创造了新的测速方法——旋转棱镜法。他把旋转镜法中的旋转平面镜用一个正八面的钢质棱镜代替，从而使光路大大地增长，为了减少测量误差，他又利用棱镜转动的速度代替齿轮转速，从而精确地测出光走完整个路程所需的时间。迈克尔逊在光速测量这方面付出了常人难以想象的极大的劳动。从1879~1926年，他曾前后从事光速的测量工作近五十年。1926年他的最后一个光速测定值为c=299796km\/s，这个测定值在当时是最精确的，很快成为当时光速的公认值。
　　光在不同介质中的传播速度是不一样的，比如光在空气中的速度：3.0×108m\/s；光在水中的速度：2.25×108m\/s；光在冰中的速度：2.30×108m\/s；光在玻璃中的速度：2.0×108m\/s。
　　在迈克尔逊测量光速期间，1887年，他与化学家莫雷合作，运用高精度的迈克尔逊干涉仪开始了著名的以太漂移实验。这个实验原本的结果是为了发现地球轨道与静止以太之间的相对运动，可是结果却发现了用牛顿定律无法解释的没有运动现象。这一现象引起来了众多科学家的震惊和质疑，它就犹如一朵乌云，笼罩在科学史的上空，但是这个结果却为爱因斯坦的相对论创造了条件。
　　时间膨胀
　　我们所处银河系的直径约有十万光年。假设有一艘近光速的宇宙船，它需要十多万年的时间，才能从银河系的一端走到另一端，但这只是对于静止的观测者（相对于银河系）而言，在宇宙船上的工作人员实际感受到的旅程只有数分钟。这就是特殊相对论中所提到的移动时钟的时间膨胀现象。
　　5. 光谱分析法 两位科学家的合作发现
　　在物理学高速发展的今天，实验物理学已经成为物理学科的一个非常重要的组成部分。回顾过去，其实，通过实验的方法去探寻事物背后隐藏的规律一直是物理学发展史上一种非常重要的手段。在这一节中，我们就来介绍一种非常重要的实验分析方法——光谱分析法。
　　1858~1859年间，德国化学家本生和物理学家基尔霍夫共同研究发现了光谱分析法，它是利用光谱学的原理和实验方法来确定物质的结构和化学成分的分析方法。
　　1811年3月31日，罗伯特·威廉·本生出生在德国的哥廷根的一个书香世家。1828年，预科毕业后，他回到哥廷根上了大学。他在大学期间主要学习了物理学、化学、数学和矿物学等课程，并且他的化学教师就是化学元素镉的发现人——著名的化学家斯特罗迈尔。
　　获得了博士学位后，他开始四处游学，1833年他结束游学回到家乡，先后担任了哥廷根等大学学校的教师。1843年，本生才到布勒斯劳任化学教授，他在这里结识了物理学家基尔霍夫，此后二人一直长期合作研究光谱学。1852年，本生在海德堡任教授，一直从事化学教学和研究并为了事业终身未娶。
　　本生讲授《普通实验化学》课程，在长期的教学生涯中，他为学生做了许多出色的演示实验，他可以很快就用玻璃管制作出所需的仪器，这种高超的技巧使他的学生们非常佩服。他研制的实验煤气灯被称为本生灯，温度可达2300℃，且没有颜色，一直到现在，许多化学实验室在还使用这种灯。本生在使用他的煤气灯时发现不同成分的化学物质，在本生灯上烧不同化学物质时，出现不同的焰色，这一点引起他极大的注意，正因为此才使他发现了各种化学物质的颜色反应。成了他以后建立光谱分析的机遇。
　　本生在他发明的灯上的烧过各种化学物质，他发现，钠盐灼烧时黄色，钾盐紫色，铜盐蓝绿色，钙盐砖红色，钡盐黄绿色，锶盐洋红色。
　　1859年，物理学家基尔霍夫和本生开始共同探索通过辨别焰色进行化学分析的方法。起初，他们认为，只要辨别一下物质燃烧时的焰色，就可以定性地知道其化学成分，这样会使化学分析极为简单。但后来经过深入的研究发现，事情不像想象的那样简单，因为在复杂物质中，各种颜色互相掩盖使人无法辨别，特别是钠的黄色，几乎把所有物质的焰色都掩盖了。本生又试着用滤光镜把各种颜色分开，效果比单纯用肉眼观察好一些，但仍不理想。因此，他们把三棱镜和直筒望远镜连在一起，设法让光线通过狭缝进入三棱镜分光。就这样，第一台光谱分析仪诞生了。“光谱仪”安装好以后，他们就开始合作，系统地分析各种物质，本生在接物镜一边燃烧各种化学物质，基尔霍夫在接目镜一边进行观察、鉴别和记录。他们发现用这种方法可以准确地鉴别出各种物质的成分。
　　光谱分析法创立后，1860年5月10日，本生和基尔霍夫在狄克海姆矿泉水中，发现了新元素铯；1861年2月23日，他们又在分析云母矿时，发现了新元素铷。此后，光谱分析法被广泛采用。1861年，英国化学家克鲁克斯用此法发现了铊；1863年，德国化学家李希特和赖希也是用光谱法发现了新元素铟，以后又发现了镓、钪、锗等。
　　最令人惊奇的是，本生和基尔霍夫创造的方法，不仅发现了大量的新元素，甚至可以研究太阳及其他恒星的化学成分，为以后天体化学的研究打下了坚实的基础。
　　满载荣誉的本生
　　1842年，本生被伦敦化学会和法国科学院聘为外国会员；
　　1853年，他担任了德国科学院的通讯院士一职；
　　1860年，英国皇家学会授予他荣誉奖章；
　　1877年，本生和基尔霍夫共同获得了戴维奖：
　　1890年，本生获得了英国工艺学会的何尔伯奖。
　　本生一生获得过许多荣誉。但他本人却对奖章、勋章等荣誉很淡漠。他对他的学生和朋友说：“这些奖章和荣誉的价值，只在于它们能使我的母亲感到高兴，可惜，她已经不在人世了。”
　　6. 拉曼效应 海水颜色之谜
　　印度人拉曼是第一位获得诺贝尔物理学奖殊荣的亚洲科学家。1930年，他因光散射方面的研究工作和拉曼效应的发现，获得了当年的诺贝尔物理学奖。那么，以这位科学家的名字命名的“拉曼效应”究竟是怎么一回事呢？
　　1921年夏天，33岁的拉曼作为印度最高学府——加尔各答大学的代表，去牛津参加英联邦大学的会议，并且准备在英国皇家学会发表演讲。在地中海航行的“纳昆达”号上，拉曼对海水的深蓝色着了迷，一心要追究海水颜色的来源，于是便在这艘客轮的甲板上用简便的光学仪器俯身对海面进行观测。
　　事实上，早在16岁时，拉曼就已熟悉著名物理学家瑞利用分子散射中散射光强与波长四次方成反比的定律对蔚蓝色天空所作的解释。后来，由于研究光散射问题时查阅文献中的深入思考，他注意到瑞利所说的“深海的蓝色并不是海水的颜色，只不过是天空蓝色被海水反射所致”这一段话值得商榷，出于从小就养成的对自然奥秘刨根问底的个性，拉曼在这一次启程去英国时，特意在行装里准备了一套实验装置：几个尼科尔棱镜、狭缝、小望远镜，甚至还有一片光栅。
　　首先，他用尼科尔棱镜观察从海面反射的光线，来消去来自天空的蓝光。这样看到的海水自身的颜色是比天空还更深的蓝色。接着，他又用光栅分析海水的颜色，发现海水光谱的最大值比天空光谱的最大值更偏蓝。由此可见，海水的颜色是海水本身的一种性质，而并非是由天空的颜色引起的。拉曼在回程的轮船上写了两篇论文讨论这一现象，他认为这一定是起因于水分子对光的散射。论文在轮船中途停靠时先后寄往英国，发表在伦敦的两家杂志上。
　　拉曼对于这个问题的研究并没有止于此，1924年。他到美国访问，从康普顿发现x射线散射后波长变长的效应中得到了重大的启示，认为自己的发现是“康普顿效应的光学对应”。后来，经过了几年曲折的探索，他认识到颜色有所改变，比较弱又带偏振性的散射光是一种普遍存在的现象。1928年初，拉曼作出明确的结论，并且参照康普顿效应中“变线”的命名，把这种新辐射称为“变散射”。
　　1928年2月28日下午，根据之前实验所得结论，拉曼决定采用单色光作为光源，进行一次有判决意义的实验。他从目测分光镜看散射光，看到在绿光和蓝光的区域里，有两根以上的尖锐亮线。每一条入射谱线都有相应的变散射线。一般情况，变散射线的频率比入射线低，偶尔也观察到比入射线频率高的散射线，但强度更弱些。简单的解释就是光的频率在散射后会发生变化，而这个频率的变化决定于散射物质的特性。不久后，人们开始把这一种新发现的现象称为拉曼效应。
　　拉曼发现反常散射的消息引起了强烈反响，继而传遍世界，许多实验室相继重复实验，证实并发展了他的结果，科学界对他的发现给予很高的评价。仅1928年，关于拉曼效应的论文就发表了57篇之多。但是尽管如此，他一直都没有离开印度，不仅创建了印度科学院并亲任院长，还建立起研究所，为印度的科学事业和教育事业作出了重要的贡献并立下了丰功伟绩。
　　认真思考别人的问题
　　1921年，印度科学家拉曼在一艘轮船上，听到一个印度孩子问他的母亲：“海水为什么是蓝色的？”年轻的母亲一时语塞，在一旁饶有兴趣听他们谈话的拉曼告诉男孩：“海水之所以呈蓝色，是因为它反射天空的颜色。”在此之前，几乎所有的人都认可这一解释，因为它出自英国物理学家瑞利。但不知为什么，拉曼总对自己的解释心存疑惑，他发现自己丧失了男孩追求“未知”的好奇心。回到加尔各答后，他立即着手进行研究，发现瑞利的解释实验证据不足，难以令人信服，于是决心重新进行研究。
　　7. 光学玻璃 神奇的光学发明
　　在我们的日常生活中，玻璃是一种非常常见的事物。家家户户大大小小的门窗上都镶有玻璃，用来透光、隔风。现在，市场上的玻璃让人眼花缭乱。你知道这琳琅满目的玻璃中，有一种光学玻璃吗？那可是一项神奇的光学发明呢！
　　光学玻璃是通过反射、折射、透过方式传递光线或通过吸收改变光的强度或光谱分布的一种无机玻璃态材料，一般使用在显微镜、望远镜、照相机等，或者在医学领域、核工业等作为屏蔽和窥视窗口材料。
　　光学玻璃的制作涉及了元素周期表中的所有元素。并且它的过程也相当的复杂：几乎首先按特定配方混合高纯度的氧化物，在白金坩堝中将其高温熔化，用超声波搅拌均匀后去除气泡，然后要经过长时间缓慢的降温过程，以免玻璃块生内应力。冷却后的玻璃块，还必须经过光学仪器测量，检验其透明度、均匀度、纯度、折射率和色散率是否都合规格。合格的玻璃块再通过热锻压的方式成为毛胚，之后才能够被安装到仪器上。
　　因为光学玻璃的发展和光学仪器的发展密不可分：新品种玻璃的试制成功会促进光学仪器的发展，进而使光学进一步发展；反之也是成立的，光学系统向着新的改革前进，往往就会向光学玻璃提出新的要求，从而推动光学玻璃的发展。
　　最早被人们用来制作光学零件的光学材料是天然晶体，据称古代亚西利亚用水晶做透镜，而在古代中国则应用的是黄水晶和茶镜。考古家证明三千年前在古埃及和古中国（战国时代），人们已经能够能制造玻璃了。而一直到了13世纪，玻璃这件物品才被真正地作为眼镜和镜子开始使用。恩格斯对此给予了很高的评价，说这是当时的最卓越的发明之一。此后随着航海学与天文学的发展需要，伽利略、牛顿、笛卡儿等也用玻璃制造了望远镜和显微镜。从16世纪开始，玻璃就已成为制造光学零件的主要材料了。
　　随后到了17世纪，光学系统的消色差成为光学仪器的中心问题。这时由于人们通过经验的积累改进了玻璃成分，从而使赫尔于1729年获得第一对消色差透镜，至此之后，光学玻璃开始分为了冕牌和燧石玻璃两个大类。
　　但是直到1768年，纪南才在法国首先用黏土棒搅拌的方法制得了均匀的光学玻璃，也因此开始建立了独立的光学玻璃制造工业。据调查，在19世纪中叶，几个发达的资本主义国家都先后建立了自己的光学玻璃工厂，如英国钱斯公司、德国萧特公司、法国帕腊-芒图公司等。
　　第一次世界大战前夕，为了迅速发展军用光学仪器，德国著名物理学家阿贝被邀请参加蔡司工作坊，要求打破光学玻璃品种贫乏的限制。阿贝在玻璃中加入了新的氧化物，并且开始研究这些氧化物对玻璃光学常数的影响。也就因为如此，光学玻璃有了更多的分类，品种也有了更大的扩展。在此基础上，才在光学仪器方面出现了显微镜物镜及较完整的照相机。
　　第二次世界大战前后，随着各种光学仪器如高级照相物镜、紫外与红外光谱仪器、航空摄影等的发展，对光学玻璃又产生了新的需要，也就相应地促进了光学玻璃的新发展。1942年，美国摩莱及后来苏联与德国的科学工作者都相继把稀土及稀散氧化物引入玻璃中，因而得到了一系列高折射率低色散的光学玻璃，从而扩大了玻璃品种。
　　由于各种新品种光学玻璃在加工或使用性能上或多或少地存在着缺陷，扩展光学玻璃领域的同时，还应在光学玻璃的物理和化学性质以及生产工艺方面，加大研究力度，进行改善工作。
　　玻璃的性质
　　中国古代把玻璃称做琉璃，是一种硬度及强度颇高，颜色透明，不透气的物料。玻璃在日常环境中呈化学惰性，亦不会与生物起作用，故用途非常广泛。玻璃一般不溶于酸（氢氟酸除外，它会与玻璃反应生成sif4，从而腐蚀玻璃），但溶于强碱，例如氢氧化铯。玻璃是一种非晶形过冷液体。融解的玻璃迅速冷却，各分子因为没有足够时间形成晶体而形成玻璃。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第4章 电和电磁 查明电的真相


　　1. 电流 电是如何产生的
　　电是怎么产生的？电流是如何流动的？我们身上穿的毛衣为什么常常会带电？天空中的闪电和我们生活中的电是一个东西吗？电和磁之间可以相互转化吗？雷达是用什么原理进行探测的？
　　学习了物理学中有关电和磁的知识，你就可以回答以上问题了。电和磁对我们的日常生产生活产生了巨大的影响，一旦离开了它们，我们马上就会变得无所适从……
　　电话、电脑、电冰箱、电视……这些电器存在于各处，电已经成为我们生活中密不可分的好朋友。那么，这位好朋友来自哪里你清楚吗？在这一节中，我们就来谈一谈电流是怎么回事，它又是如何产生的。
　　电流，指在单位时间里通过某一截面的电荷量。电源的电动势形成了电压，继而产生了电场力，处于电场内的电荷在电场力的作用下发生定向移动，于是形成了电流。
　　我们用一个比较形象的例子来说明电流。电流在导线中就如同水在水管中一样。水管中的水流，使水在水管中沿着一定的方向流动。而电路中的电流，使电荷在电路中沿着一定的方向移动。一般来说，电流的方向即为正电荷的运动方向。而电子是带负电的，它的运动方向与电流方向相反。当然，也不能完全用水流来理解电流，它们之间也是有区别的，例如，在电流中电子不是从导体的这端跑到那端，而是像我们所做的击鼓传花的游戏一样，把能量一个个传递下去进行流动。
　　要说起电和人类的渊源，一直可以追溯到二千五百多年前。当时，古希腊人就发现琥珀用毛皮摩擦过以后能吸引一些像麦秆、绒毛之类的轻小的东西，他们把这种现象称作“电”。公元1600年前后，英国医生吉尔伯特通过多年的实验发现了“电力”、“电吸引”等诸多现象，并最先使用了“电力”、“电吸引”等专用术语，因此，许多人称他是电学研究之父。在这之后的200年中，又有很多科学家通过试验，不断地积累对电的现象的认识。1734年法国人杜伐发现了异种电荷相互吸引、同种电荷相互排斥的现象。1745年，普鲁士（德国的前身）的一位副主教克莱斯特在实验中发现了放电现象。
　　简单地说，电流在物体中流动就会产生电。并不是在任何物体中电荷都能够流动，有些物体就不善于导电。在物理学上，把不容易导电的物体叫做绝缘体。绝缘体的种类很多，气体的如空气、二氧化碳、六氟化硫等；液体的如各种天然矿物油、硅油、三氯联苯等；固体的如塑料、橡胶、玻璃、陶瓷等。在通常情况下，气体是良好的绝缘体。
　　当然，也有一些非常容易导电的物体，这些物体就叫做导体。导体有很多种，很多金属和水都是良好的导体。中电其实就是电流在身体中流动导致的。在生活中，为了避免中电，当手上沾有水的时候，千万不要去触摸电源开关等，因为人的身体也是导体。电击对人体的危害程度，主要取决于通电时间长短和通过人体电流的大小。持续时间越长，致命危险越大；电流越大，死亡的可能性越大。能引起人感觉到的最小电流称为感知电流，直流为5ma，交流为1ma；人触电后能自己摆脱的最大电流称为摆脱电流，直流为50ma，交流为10ma；在较短的时间内危及生命的电流称为致命电流，人体的致命电流为50ma。如果是100ma的电流，即使只通过人体1s，也足以使人致命。在有防止触电保护装置的情况下，人体允许通过的电流一般可按30ma考虑。
　　还有一种电流非常特殊，因为这种电流的电子在导体里总是晃来晃去，这种电流被称为交流电。交流电最基本的形式是正弦式交流电。交流电随时间变化的形式可以是多种多样的。不同变化形式的交流电其应用范围和产生的效果也是不同的，而正弦交流电的应用最为广泛。现代发电厂生产的都是交流电，家庭用电和工业动力用电也都是交流电。交流电供电的标准频率各国不同，我国规定为50hz，日本等国家为60hz。
　　古人眼中的电
　　《说文解字》有“电，阴阳激耀也，从雨从申”。《字汇》有“雷从回，电从申。阴阳以回薄而成雷，以申泄而为电”。由此可以看出，在中国古代，人们对于电并没有太多了解，他们认为电是阴气与阳气相激而生成的现象。在东汉时期的古籍《论衡》一书中，曾有关于静电的记载，当玳瑁或琥珀经摩擦后，便能吸引轻小物体，也记述了以丝绸摩擦起电的现象。
　　2. 欧姆定律 计算电流的公式
　　电在导体中的流动就好像水在水管中的流动一样，水流有大有小，同样，电流也有大小之分。德国物理学家欧姆凭借他的聪明才智找到了计算电流大小的方法。那么，电流的大小应该如何计算呢？这就是我们接下来要谈到的欧姆定律。
　　欧姆定律的主要内容是：在同一电路中，导体中的电流跟导体两端的电压成正比，跟导体的电阻成反比。这条定律是以德国物理学家乔治·西蒙·欧姆的名字命名的。
　　1787年，欧姆生于巴伐利亚埃尔兰根城，其父亲是一位技术熟练的锁匠，对数学和哲学都十分爱好。欧姆从小就在父亲的教育下学习数学并接受有关机械技能的训练，这对他后来进行研究工作特别是自制仪器有很大的帮助。
　　1817~1827年，欧姆担任中学物理教师一职，他的研究主要就是在这一期间进行的。欧姆第一阶段的实验是探讨电流产生的电磁力的衰减与导线长度的关系。在这个实验中，他碰到了测量电流大小的困难，但是他在德国科学家施威格发明的检流计启发下，把斯特关于电流磁效应的发现和库仑扭秤方法巧妙地结合起来，设计了一个电流扭力秤，用它测量电流大小。欧姆从初步的实验中得出，电流的电磁力与导体的长度有关。1825年5月，欧姆在他的第一篇科学论文中发表了这个实验结果，但是那时所得出的关系式与今天的欧姆定律表示式之间看不出有任何的联系，而且当时欧姆也没有把电流大小、电势差（或电动势）和电阻三个重要的量联系起来。
　　早在欧姆之前，就已经有人对金属的电导率（传导率）进行研究，但是当时还没有电阻的概念。1825年7月，欧姆也开始研究金属的相对电导率。他把各种金属制成直径相同的导线，用上述初步实验中自己制作的实验装置进行测量，确定了黄铜、铁、金、银、锌等金属的相对电导率。虽然这个实验较为粗糙，而且有不少错误，但欧姆想到，在整条导线中电流不变的事实表明电流可以作为电路的一个重要基本量，他决定在下一次实验中把它当作一个主要观测量来研究。
　　直到1826年，欧姆才用实验装置导出了他的定律。在4月发表的论文中，他把欧姆定律写为：x=ksa\/l，其中x表示通过l的电流，k表示电导率，s为导线的横截面积，a为导线两端的电势差，l为导线的长度。如果用电阻l,=l\/ks代入上式，就得到x=a\/i\"这就是欧姆定律的定量表达式，即电路中的电流和电势差成正比而与电阻成反比。物理学界为了纪念欧姆对电磁学的贡献，将电阻的单位命名为欧姆，以符号Ω表示。
　　由欧姆定律i=u\/r的推导式u=ir或r=u\/i不能说导体的电阻与其两端的电压成正比，与通过其的电流成反比，因为导体的电阻是它本身的一种性质，取决于导体的材料、长度、横截面积和温度，即使它两端没有电压，没有电流通过，它的阻值也是一个定值。一般情况下，这个定值可以看做是不变的。但是对于热敏电阻和光敏电阻来说，电阻值是不定的，即使对于一般的导体来讲，也还存在超导的现象，这些都会影响电阻的阻值，也不得不考虑。
　　电压互感器
　　测量用电压互感器一般都做成单相双线圈结构，其原边电压为被测电压（如电力系统的线电压），可以单相使用，也可以用两台接成v-v形作三相使用。供保护接地用电压互感器还带有一个第三线圈，称三线圈电压互感器。三相的第三线圈接成开口三角形，开口三角形的两引出端与接地保护继电器的电压线圈连接。实验室用的电压互感器往往是原边多抽头的，以适应测量不同电压的需要。
　　3. 静电现象 调皮电子的演出
　　在桌子上放一些小纸屑，然后拿一支笔在头发上或者毛衣上进行摩擦，紧接着把笔靠近小纸屑，就会发现纸屑会马上吸附在笔杆上。这是物理课上，我们做的一个非常简单的小实验。而这种现象发生的原因就是摩擦产生了静电。
　　人们对电现象的初步认识很早就有记载，早在公元前585年，古希腊哲学家塞利斯已经发现了摩擦过的琥珀能吸引碎草等轻小物体，而在我国东汉时期，王充的《论衡》一书也有关于“顿牟掇芥”的记载。其中提到的“顿牟”其实就是琥珀，可见，王充最后的结论和塞利斯完全相同。随后，在西汉末年记载了有关于“元始中（公元三年）……矛端生火”的记载，即金属制的矛的尖端放电。到了晋朝书面上还有这样的记述：“今人梳头，解著衣，有随梳解结，有光者，亦有声。”这是关于摩擦起电引起放电现象的记载。
　　但是以上这些都只是简单现象的记载，并没有进行更进一步的研究和发展。第一次系统地开始研究这个现象的人是英国医生威廉·吉尔伯特，他发现不仅摩擦过的琥珀有吸引轻小物体的性质，而且其他像水晶、金刚石、硫磺、明矾、硬树脂等物质也有这种性质，他把这种性质称为电性，他通过大量的实验驳斥了许多关于电的迷信说法。1660年，马德堡的盖利克用硫磺制成形如地球仪的球体，利用摇柄使其迅速转动，再用干燥的手掌摩擦干燥的球体使之停止，就这样他发明了第一台摩擦起电机。
　　随着盖利克的摩擦起电机的不断改进，它在静电实验中的作用也越来越明显。1731年，英国牧师格雷从实验中发现，由摩擦产生的电在丝绸和玻璃这类物体上可以保持下来而不流动。而有一些物体，例如金属，它们虽然不能由摩擦而产生电，但却可以用金属丝把房里摩擦产生的电引出来绕花园一周，在末端对轻小的物体仍具有吸引作用。这个发现使人类历史上第一次分清了导体和绝缘体，并认为电是一种流体。
　　1745年，德国牧师克茉斯脱一手握瓶，一手摸钉子，试图用一根钉子把电引到瓶子里去，但当他这样做的时候，受到了明显的电击。1746年，荷兰莱顿城莱顿大学的教授彼得·冯·慕欣布罗克无意中发现了同样的现象，用他自己的话说，“我认为自己的命没了，手臂和身体产生了一种无形的恐怖感觉”。就这样，电学史上第一个保存电荷的容器诞生了，并且被命名为莱顿瓶。
　　这最初的名叫莱顿瓶的电容器在欧洲很快引起了强烈的反响，电学家们不仅利用它们做了大量的实验，而且做了大量的示范表演。这其中，法国人诺莱特在巴黎一座大教堂前所作的表演可以说是最为壮观的。他邀请了路易十五的皇室成员临场观看莱顿瓶的表演，以令人信服的证据向人们展示了电的巨大威力。诺莱特让七百名修道士手拉手排成一条全长约275米的大型队伍，然后，让排头的修道士用手握住莱顿瓶，让排尾的握住瓶的引线，一瞬间，七百名修道士因受电击几乎同时跳起来，在场的人无不为之口瞪目呆。莱顿瓶的发明，为电学的进一步研究提供了条件，对于电知识的传播起到了重要的作用。
　　1785年，库仑发明扭秤，用它来测量静电力，推导出库仑定律，并将这一定律推广到磁力测量上。另外，在18世纪后期，贝内特根据前人们对静电的认识和理解发明验电器，它可以近似地测量一个物体上所带的电荷量，这种仪器一直沿用到现在。科学家使用了验电器和扭秤后，使静电现象的研究工作从定性走上了定量的道路。
　　人体上的静电
　　静电是一种处于静止状态的电荷。在干燥和多风的秋天，在日常生活中，人们常常会碰到这种现象：早上起来梳头时，头发会经常“飘”起来，越理越乱；见面握手时，手指刚一接触到对方，会突然感到指尖针刺般刺痛，令人大惊失色；拉门把手、开水龙头时都会“触电”，时常发出“啪、啪”的声响；晚上脱衣服睡觉时，黑暗中常听到噼啪的声响，而且伴有蓝光，这就是发生在人体的静电。
　　4. 电离层 地球的防护服
　　众所周知，存在于地球大气层中的臭氧层是地球的“防护服”，但是大家可能不知道，在大气层中还存在着一种电离层，它也对地球起到了非常重要的防护作用，不失为地球的一道天然保护伞。下面就让我们来了解一下电离层的具体情况。
　　整个地球大气层60千米以上的部分都处于部分电离或完全电离的状态，这其中，相对的完全电离的大气区域称磁层，而部分电离的大气区域就是电离层。还有另一种划分法，部分学者认为，整个电离的大气称为电离层，也就是说他们把磁层看作电离层的一部分。
　　电离层主要是由太阳辐射中的紫外线和x射线所致形成的。太阳辐射使部分电离变为自由电子和正离子，它们在大气中穿透越深，产生电离的能力（强度）越趋减弱，而大气密度却逐渐增加，于是，就会在某一高度上出现电离的极大值。
　　19世纪，人们开始了对于电离层的研究。高斯和开尔文等科学家为了解释地磁场的变化，提出高空存在导电层的设想，但这并没有什么根据，直到1924年，阿普尔顿等通过对无线电波回波的接收，才第一次证实了电离层的存在，使得前人的设想变为了事实。一年后，布雷特和图夫发明了地面探测电离层的基本设备，即电离层垂直探测仪，这为后来的实验积累了大量的实测资料，对电离层的研究起了重要作用。1926年，沃森·瓦特才首先提出“电离层”这一概念，当时人们只知道有“电离层”的存在，但是这个存在的名称谁都没有起过，“电离层”这个名称一经出现，便被人们普遍接受。1931年，在查普曼提出电离层形成理论，极大地推动了电离层的研究，使其有了突破性的进展。
　　随着时间的推移，人们始终在对电离层进行着不懈的研究：1962年alouettei卫星，1965年alouetteii卫星、1969年isisi号和1971年isisii号卫星，这些全部都是用来更深入地研究电离层而特别发射的。
　　随着对电离层的研究人们发现电离源的突变，非平衡态动力学过程，不稳定的磁流动力过程等因素会使电离偏离其常规形态，从而使电离层结构发生急剧的变化，这就是所谓的电离层扰动。
　　一般由太阳耀斑引起的扰动，来势凶猛，但持续时间不长，耀斑区发出的x射线和强烈远紫外辐射，大约8分钟后到达地球，使地球向阳面电离层特别是d层中的电子密度突然增大，这种现象称为电离层突然骚扰。当发生这种骚扰时，从甚低频到甚高频的电波传播状态均有急剧变化。
　　而常与磁暴相伴的强烈电离层扰动，持续时间为几小时甚至接近十天。这种扰动在太阳活动峰年过后的两三年内出现得最为频繁，它使极区电离层发生极复杂的电磁场扰动、磁流动力扰动和热力学扰动，并能波及全球电离层。
　　此外，地震、台风、雷暴和火山喷发可激发中尺度大气重力波扰动；大功率短波雷达加热等人工手段和空间飞行的释放物，会引起电离层扰动；地面核试验激发的重力波可影响几千千米外的电离层；高空核试验的各种电离辐射，更能显著地破坏电离层。这些自然因素和人为因素激发的电离层扰动，都是外空环境监测的主要对象。
　　1901年，意大利科学家马可尼，成功跨过大西洋接收到了从英格兰发出的无线电讯号，这个事实向人们证明了无线电再也不是仅限于实验室的新奇东西，而是一种实用的通讯媒介，使得短波作为全球性的国际通讯媒介成为了可能，借此短波通信快速地发展起来。
　　随着人们对电离层的不断认识和理解，与人类活动密切相关的广播、无线电通讯、无线电导航、雷达定位等逐渐发展起来。由于电离层磁暴对电波传播有严重的影响，不少国家都建有电离层骚扰预报业务。
　　电离层异常
　　2008年5月5~15日期间，汶川以东至日本冲绳、南至海南南部地区的电离层出现明显扰动，电离层tec出现了明显增加，而平时，这样的增加很少能看到。5月9日的扰动，则是“往水中扔了一块石头”，后来发生大地震的所在地附近出现了大范围的电离层参数异常增加。
　　5. 雷电本质 威力巨大的自然放电现象
　　我们都知道，下雨打雷的时候，一定不能站在高处，这是为了避免接触到雷电而发生危险。但是在历史上，曾经有这样一位少年，为了去探寻雷电的真相，他在雷雨交加的时候依然把风筝高高地留在天空。这位少年就是富兰克林，下面我们就来讲述一下他发现雷电本质的故事。
　　本杰明·富兰克林，他一生最真实的写照是他自己所说过的一句话：“诚实和勤勉，应该成为你永久的伴侣。”正因为此，他成为18世纪美国最伟大的科学家，著名的政治家和文学家。
　　富兰克林一生只在学校读过两年书，但他的学习从未间断过。由于家境困难，他12岁时便到哥哥詹姆士经营的小印刷所当学徒，用从伙食费中省下来的钱买书。富兰克林经常将书店的书在晚间偷偷地借来，通宵达旦地阅读，第二天清晨归还。
　　1746年，富兰克林怀着兴奋的心情观看了一位英国学者在波士顿利用玻璃管和莱顿瓶表演的电学实验，他当即被电学这一刚刚兴起的科学强烈地吸引住了。从那时起，富兰克林对电学产生了浓厚的兴趣，并开始着手进行研究。富兰克林在家里做了大量实验，研究了两种电荷的性能，说明了电的来源和在物质中存在的现象。
　　在一次试验中，富兰克林的妻子丽德不小心碰倒了莱顿瓶，一团电火闪过，丽德被击中倒地，面色惨白，足足在家躺了一个星期才恢复健康。然而，正是这一起意外事件，使思维敏捷的富兰克林联想到了空中的雷电。在当时，人们还不能正确地认识雷电到底是什么。人们普遍相信雷电是上帝发怒的说法。一些不信上帝的有识之士曾试图解释雷电的起因，但都未获成功，学术界比较流行的是认为雷电是“气体爆炸”的观点。富兰克林经过反复思考，断定雷电和在实验室产生的电在本质上是一样的，也是一种放电现象。于是，他写了一篇名叫“论天空闪电和我们的电气相同”的论文，并送给了英国皇家学会，但这一举动竟遭到了许多人的嘲笑，有人甚至嗤笑他是“想把上帝和雷电分家的狂人”。
　　1752年6月，一天，阴云密布，电闪雷鸣，一场暴风雨就要来临了。富兰克林决心用事实来证明一切。于是，他和儿子威廉一道，带着上面装有一个金属杆的风筝来到一个空旷地带。强风托着风筝扶摇直上，转眼就飞入云霄。随着一阵电闪雷鸣，大雨倾盆而下。为了防止将电引到自己身上，富兰克林用一块干绸巾包住拉风筝线的手。父子俩焦急地等待着。此时，刚好一道闪电从风筝上掠过，富兰克林发现风筝线上的毛毛头全都竖了起来，他断定整个风筝带电了。当他用手靠近风筝上的铁丝时，立即掠过一种恐怖的麻木感。他抑制不住内心的激动，大声呼喊：“威廉，我被电击了！”随后，他又将风筝线上的电引入莱顿瓶中。回到家里以后，富兰克林用莱顿瓶带回的雷电进行了各种电学实验，证明了天上的雷电与人工摩擦产生的电具有完全相同的性质。由此，他关于雷电的设想，在自己的这次实验中得到了真切的证实。
　　风筝试验的成功使富兰克林在科学界的名声大振。英国皇家学会聘请他担任皇家学会的会员，并给他送来了金质奖章。然而，在荣誉面前，富兰克林没有停止对电学的进一步研究。面对雷电所带来的死亡威胁，富兰克林没有退缩，经过多次试验，他把几米长的铁杆，用绝缘材料固定在屋顶，杆上紧拴着一根粗导线，一直通到地里，从而制成了一根实用的避雷针。当雷电袭击房子的时候，它就沿着避雷针通过导线直达大地，房屋建筑完好无损。随后，避雷针相继传到英国、德国、法国，最后普及世界各地。富兰克林的探索和发现使人们相信了科学。
　　乐善好施的科学家
　　富兰克林是位精明能干的商人，同时又是极度严谨又慷慨的科学家。他在发明高效取暖炉后，拒绝申请专利，并且声称发明应该为公众利益服务。富兰克林的乐善好施出于他的集体天性和宗教信仰，善待人类是他认为最神圣的事情。他有许多发明，如静电发生器、漂亮的古玻璃琴等等，其中最重大的发明是避雷针，这是他广泛试验后的成果。富兰克林精心设计了避雷针的大小、地面设备的类型以及如何将其与建筑物连接，直到今天避雷针仍基本保持了他当年的设计。
　　6. 电流磁效应 电与磁转化的秘密
　　在物理学中，电和磁之间有着非常紧密的联系，就像一对双胞胎兄弟。也许你要问了，电与磁好像并不相干啊，它们会有什么“亲密”关系呢？在了解了电与磁转化的秘密后，你就会明白这其中的缘由了。
　　1820年是科学发展史上重要的一年，尤其是在物理电学研究方面，这一年获得了很多重大的发现，而丹麦物理学家奥斯特发现的电流磁效应就成为其中之一。这一发现，为电学研究带来一次高潮，也为人类进入电气化时代打下了基础。
　　英国的物理学家吉尔伯特对电现象与磁现象进行深入分析对比后，曾断言了电与磁是两种截然不同的现象，没有任何一致性。在这以后，许多科学家也认为电与磁没有联系，就连库仑也曾断言，电与磁是两种完全不同的实体，它们不可能相互作用或转化。因此，人们便一直认为电现象与磁现象是两种完全不相关的事物，并一直将它们分开研究。直到奥斯特发现电流磁效应，人们才开始承认两者之间的关系。
　　其实在电流磁效应发现之前，奥斯特就一直对电与磁是否有一定联系的这个问题很有兴趣。他所信奉的康德哲学思想指出，各种自然力可以相互转化。受到这种哲学思想影响，奥斯特坚信着客观世界的各种力具有统一性，并开始对电、磁的统一性进行研究。
　　1751年，富兰克林用莱顿瓶放电的办法使钢针磁化，这使奥斯特得到了很大的启发，他认识到电向磁转化不是可能不可能的问题，而是如何实现的问题，而问题的关键就是要找到电与磁转化的条件。他进行了多次电与磁转化的实验，但最后的结果都以失败告终。一直到1820年4月的一天晚上，奥斯特正在为一群具备相当物理知识且精通哲学的学者讲课，突然“灵感”来了，在讲课即将结束时，奥斯特说：“让我把通电导线与磁针平行放置来试试看！”于是，他在一个小伽伐尼电池的两极之间接上一根很细的铂丝，在铂丝正下方放置一枚磁针，电源接通后，多年来盼望的现象，终于出现了，小磁针微微地跳动，转到与铂丝垂直的方向。这微小的摆动，对听课的学者们来说并没有什么，但对奥斯特来说这实在太重要了！接下来，他又改变了电流方向，发现小磁针向相反方向偏转，当时他简直愣住了，这一切都说明：电流方向与磁针的转动之间有某种联系。
　　从1820年4月开始，奥斯特为了进一步弄清楚电流对磁针的作用，做了六十多个实验，在这三个月的时间里，他把磁针放在距导线不同的距离，考察电流对磁针作用的强弱；把磁针放在导线的上方、下方，考察电流对磁针作用的方向；把木头、石头、金属、瓦片、玻璃、松脂、水等放在磁针与导线之间，考察电流对磁针的影响。1820年7月21日，奥斯特终于发表了题为“关于磁针上电流碰撞的实验”的论文。这篇论文十分简洁地报告了他的实验，向科学界宣布了电流的磁效应。但就是这四页纸，揭开了研究电磁学的序幕，标志着电磁学时代的到来。
　　奥斯特电流磁效应的发现不仅为后世的科学家们的研究提供了更多的可能性，更是改变了世界，使人们有机会进入新的电气化时代。
　　7. 安培定律 寻找电与磁的联系
　　安培定律在探索电与磁相互转化的物理学史上，占据着举足轻重的地位。并且安培定律中有一个非常好玩的规则，那就是通过手指的指向来判断磁感线的方向。安培定律为何会有如此神奇的力量呢？读了下面这一小节你就会弄明白了。
　　大名鼎鼎的安培定律，其实就是人们熟知的右手螺旋定则即用右手握住通电直导线，让大拇指指向电流的方向，那么其余四指的指向就是磁感线的环绕方向；在通电螺线管中如果用右手握住通电螺线管，使其余四指弯曲与电流方向一致，那么大拇指所指的那一端是通电螺线管的n极，而用左手则大拇指指向为s极。
　　安培定律不仅决定了磁场的性质，还提供了计算电流相互作用的途径，是研究磁作用的基本实验定律，对电磁学有着极其重要的意义。
　　安培的全名是安德烈·玛丽·安培，法国人，1775年出生。安培是一名化学家，但是他在数学和物理学方面，都有卓越的贡献，研究电磁作用方面的成就则更为卓著，甚至物理学中电流的国际单位就是以其姓氏来命名的。
　　1820年7月21日，丹麦物理学家奥斯特发现了电流的磁效应，这一发现使得原本孤立的电与磁第一次联系了起来。8月，法国的物理学家阿拉果应邀到日内瓦参观时观看了奥斯特的电流磁效应实验，惊奇的阿拉果决定把这个消息告诉同行。阿拉果回到巴黎后马上重复了奥斯特的实验。到9月报告给了法国科学院，而这一报告恰巧被安培听到，第二天他就扎进了研究室重复了奥斯特的实验，继而，他开始了没日没夜的研究工作，然后得出了这样一个实验结果：通电的线圈与磁铁相似。
　　在9月25日，他又报告了两根载流导线存在相互影响，相同方向的平行电流彼此相吸，相反方向的平行电流彼此相斥；并在这个报告中对两个线圈之间的吸引和排斥也作了讨论。通过这一系列简单和经典的实验，安培认识到：磁是由运动的电产生的。于是，他利用这一观点来说明物质的磁性和地磁的成因。
　　1821~1825年，为了进一步说明电流之间的相互作用，安培做了关于电流相互作用的四个精巧的实验，这四个实验分别是：
　　1.安培用一无定向秤检验对折通电导线有没有作用力，结果是否定的，从而证明当电流反向时，它产生的作用也相反。
　　2.安培仍用同一无定向秤检验对折通电导线，与第一次不同的是，这次对折导线的另一臂绕成螺旋线，其结果也是否定的，从而证明，许多电流元的合作用等于各单个电流元所产生的作用的矢量和，即电流元具有矢量性质。
　　3.安培设计了一个装置，用一端固定于圆心的绝缘柄连接一圆弧形导体，再将圆弧形导体架在两个通电的水银槽上，然后用各种通电线圈对它作用，结果却不能使圆弧形导体沿其电流方向运动。从而证明，作用在电流元上的力是与它垂直的。
　　4.安培用1、2、3，三个相同的线圈，这三个线圈的线度之比与三个线圈间距之比一致，通电后发现：1、3线圈对2线圈的合作用为零。从而证明各电流和相互作用距离增加同样倍数时，作用力不变。
　　通过以上四个实验，安培提出了这样一个假设：两电流元之间的相互作用力沿着它们的连线，并且在此基础上，安培总结得出了著名的安培定律，即两电流元之间的作用力与距离平方成反比的公式。
　　奥斯特奖章
　　奥斯特是一位热情洋溢重视实验和科研的教师，他说：“所有的科学研究都是从实验开始的，我不喜欢那种没有实验的枯燥的讲课。”他因此受到学生们的欢迎。此外，奥斯特还是一位卓越的讲演家和自然科学普及工作者，他1824年倡议成立丹麦科学促进协会，创建了丹麦第一个物理实验室。奥斯特的功绩受到了学术界的公认，1908年，丹麦自然科学促进协会建立“奥斯特奖章”，以表彰这位作出重大贡献的物理学家。1937年美国物理教师协会设立“奥斯特奖章”，奖励在物理教学上作出贡献的物理教师。
　　电流磁效应
　　电与磁转化的秘密
　　在物理学中，电和磁之间有着非常紧密的联系，就像一对双胞胎兄弟。也许你要问了，电与磁好像并不相干啊，它们会有什么“亲密”关系呢？在了解了电与磁转化的秘密后，你就会明白这其中的缘由了。
　　1820年是科学发展史上重要的一年，尤其是在物理电学研究方面，这一年获得了很多重大的发现，而丹麦物理学家奥斯特发现的电流磁效应就成为其中之一。这一发现，为电学研究带来一次高潮，也为人类进入电气化时代打下了基础。
　　英国的物理学家吉尔伯特对电现象与磁现象进行深入分析对比后，曾断言了电与磁是两种截然不同的现象，没有任何一致性。在这以后，许多科学家也认为电与磁没有联系，就连库仑也曾断言，电与磁是两种完全不同的实体，它们不可能相互作用或转化。因此，人们便一直认为电现象与磁现象是两种完全不相关的事物，并一直将它们分开研究。直到奥斯特发现电流磁效应，人们才开始承认两者之间的关系。
　　其实在电流磁效应发现之前，奥斯特就一直对电与磁是否有一定联系的这个问题很有兴趣。他所信奉的康德哲学思想指出，各种自然力可以相互转化。受到这种哲学思想影响，奥斯特坚信着客观世界的各种力具有统一性，并开始对电、磁的统一性进行研究。
　　1751年，富兰克林用莱顿瓶放电的办法使钢针磁化，这使奥斯特得到了很大的启发，他认识到电向磁转化不是可能不可能的问题，而是如何实现的问题，而问题的关键就是要找到电与磁转化的条件。他进行了多次电与磁转化的实验，但最后的结果都以失败告终。一直到1820年4月的一天晚上，奥斯特正在为一群具备相当物理知识且精通哲学的学者讲课，突然“灵感”来了，在讲课即将结束时，奥斯特说：“让我把通电导线与磁针平行放置来试试看！”于是，他在一个小伽伐尼电池的两极之间接上一根很细的铂丝，在铂丝正下方放置一枚磁针，电源接通后，多年来盼望的现象，终于出现了，小磁针微微地跳动，转到与铂丝垂直的方向。这微小的摆动，对听课的学者们来说并没有什么，但对奥斯特来说这实在太重要了！接下来，他又改变了电流方向，发现小磁针向相反方向偏转，当时他简直愣住了，这一切都说明：电流方向与磁针的转动之间有某种联系。
　　从1820年4月开始，奥斯特为了进一步弄清楚电流对磁针的作用，做了六十多个实验，在这三个月的时间里，他把磁针放在距导线不同的距离，考察电流对磁针作用的强弱；把磁针放在导线的上方、下方，考察电流对磁针作用的方向；把木头、石头、金属、瓦片、玻璃、松脂、水等放在磁针与导线之间，考察电流对磁针的影响。1820年7月21日，奥斯特终于发表了题为“关于磁针上电流碰撞的实验”的论文。这篇论文十分简洁地报告了他的实验，向科学界宣布了电流的磁效应。但就是这四页纸，揭开了研究电磁学的序幕，标志着电磁学时代的到来。
　　奥斯特电流磁效应的发现不仅为后世的科学家们的研究提供了更多的可能性，更是改变了世界，使人们有机会进入新的电气化时代。
　　安培定律
　　寻找电与磁的联系
　　安培定律在探索电与磁相互转化的物理学史上，占据着举足轻重的地位。并且安培定律中有一个非常好玩的规则，那就是通过手指的指向来判断磁感线的方向。安培定律为何会有如此神奇的力量呢？读了下面这一小节你就会弄明白了。
　　大名鼎鼎的安培定律，其实就是人们熟知的右手螺旋定则即用右手握住通电直导线，让大拇指指向电流的方向，那么其余四指的指向就是磁感线的环绕方向；在通电螺线管中如果用右手握住通电螺线管，使其余四指弯曲与电流方向一致，那么大拇指所指的那一端是通电螺线管的n极，而用左手则大拇指指向为s极。
　　安培定律不仅决定了磁场的性质，还提供了计算电流相互作用的途径，是研究磁作用的基本实验定律，对电磁学有着极其重要的意义。
　　安培的全名是安德烈·玛丽·安培，法国人，1775年出生。安培是一名化学家，但是他在数学和物理学方面，都有卓越的贡献，研究电磁作用方面的成就则更为卓著，甚至物理学中电流的国际单位就是以其姓氏来命名的。
　　1820年7月21日，丹麦物理学家奥斯特发现了电流的磁效应，这一发现使得原本孤立的电与磁第一次联系了起来。8月，法国的物理学家阿拉果应邀到日内瓦参观时观看了奥斯特的电流磁效应实验，惊奇的阿拉果决定把这个消息告诉同行。阿拉果回到巴黎后马上重复了奥斯特的实验。到9月报告给了法国科学院，而这一报告恰巧被安培听到，第二天他就扎进了研究室重复了奥斯特的实验，继而，他开始了没日没夜的研究工作，然后得出了这样一个实验结果：通电的线圈与磁铁相似。
　　在9月25日，他又报告了两根载流导线存在相互影响，相同方向的平行电流彼此相吸，相反方向的平行电流彼此相斥；并在这个报告中对两个线圈之间的吸引和排斥也作了讨论。通过这一系列简单和经典的实验，安培认识到：磁是由运动的电产生的。于是，他利用这一观点来说明物质的磁性和地磁的成因。
　　1821~1825年，为了进一步说明电流之间的相互作用，安培做了关于电流相互作用的四个精巧的实验，这四个实验分别是：
　　1.安培用一无定向秤检验对折通电导线有没有作用力，结果是否定的，从而证明当电流反向时，它产生的作用也相反。
　　2.安培仍用同一无定向秤检验对折通电导线，与第一次不同的是，这次对折导线的另一臂绕成螺旋线，其结果也是否定的，从而证明，许多电流元的合作用等于各单个电流元所产生的作用的矢量和，即电流元具有矢量性质。
　　3.安培设计了一个装置，用一端固定于圆心的绝缘柄连接一圆弧形导体，再将圆弧形导体架在两个通电的水银槽上，然后用各种通电线圈对它作用，结果却不能使圆弧形导体沿其电流方向运动。从而证明，作用在电流元上的力是与它垂直的。
　　4.安培用1、2、3，三个相同的线圈，这三个线圈的线度之比与三个线圈间距之比一致，通电后发现：1、3线圈对2线圈的合作用为零。从而证明各电流和相互作用距离增加同样倍数时，作用力不变。
　　通过以上四个实验，安培提出了这样一个假设：两电流元之间的相互作用力沿着它们的连线，并且在此基础上，安培总结得出了著名的安培定律，即两电流元之间的作用力与距离平方成反比的公式。
　　马车车厢做“黑板”
　　有一次，安培想出了一个电学问题的算式，但由于他当时正在街上散步，所以并没有地方可以让他演算。就在安培为此发愁之际，突然，他看到前面有一块“黑板”，于是，喜出望外的他几步上前，拿出随身携带的粉笔在上面运算起来。但算着算着，那“黑板”走动了，他也跟着走，边走边写。这时，“黑板”移动得越来越快，他也就跟着跑了起来，一心一意要完成他的推导。直到他实在追不上“黑板”时，他才停下了脚步，发现原来所谓的“黑板”是一辆马车的车厢背面。安培这个失常的行为，使街上的人笑得前仰后合。
　　8. 麦克斯韦方程组 电场与磁场的完美描述
　　奥斯特发现了电可以产生磁，法拉第论证了磁可以产生电，既然电和磁之间的关系如此密切，那么是否可以找到一个理论，将它们统一起来呢？麦克斯韦方程组，就是对电场和磁场的一次完美描述。
　　麦克斯韦是继法拉第之后集电磁学大成的伟大科学家。1831年11月13日，詹姆斯·克拉克·麦克斯韦生于苏格兰的爱丁堡。麦克斯韦的父亲是个知识渊博的律师，这使得聪颖的他从小就受到了非常良好的教育。麦克斯韦10岁时进入爱丁堡中学学习，14岁就发表了一篇关于二次曲线作图问题的论文。正是这篇在爱丁堡皇家学会会刊上发表的论文，使年幼的他显露出了惊人的才华。
　　1845年，关于电磁现象的三个最基本的实验定律：库仑定律（1785年），安培—毕奥—萨伐尔定律（1820年），法拉第定律（1831~1845年）已被总结出来。麦克斯韦大约于1855年开始研究电磁学，在潜心研究了法拉第关于电磁学方面的新思想和理论之后，麦克斯韦坚信法拉第的新理论包含着真理。当时，法拉第的“电力线”和“磁力线”概念已发展成“电磁场概念”。而场概念的产生，也有麦克斯韦的一份功劳。正是因为场概念的出现，才使当时许多物理学家得以从牛顿“超距观念”的束缚中摆脱出来，普遍地接受了电磁作用和引力作用都是“近距作用”的思想。这在当时物理学界中被认为是一个伟大的创举。
　　麦克斯韦方程组是麦克斯韦在19世纪建立的描述电场与磁场的四个基本方程。在这个方程组中，电场和磁场已经成为一个不可分割的整体。该方程组系统而完整地概括了电磁场的基本规律，进一步地将电场和磁场的所有规律综合起来，并预言了电磁波的存在，建立了完整的电磁场理论体系。麦克斯韦方程组就是这个电磁场理论体系的核心。
　　当然，麦克斯韦方程组也并不是一蹴而就地形成的。1855~1865年，麦克斯韦在全面地审视了库仑定律、安培—毕奥—萨伐尔定律和法拉第定律的基础之上，和力学模型进行类比，逐渐完善创立出来的。由于当时的历史条件，人们仍然只能从牛顿的经典数学和力学的框架去理解电磁场理论。而麦克斯韦的主要功绩恰恰是他能够跳出经典力学和经典数学的框架束缚：在物理上以“场”而不是以“力”作为基本的研究对象，在数学上引入了有别于经典数学的矢量偏微分运算符。这两条是发现电磁波方程的基础。
　　我们应当认识到，麦克斯韦方程组不是从物理数学公式中直接推演出这种本质，而是在数学的表达方式中“发现”或“看出”了这种对称性。它不仅揭示了电场与磁场相互转化中产生的对称性的优美，并且这种优美还以现代数学形式得到充分的表达。一方面，我们应当承认，恰当的数学形式能充分展示经验方法中看不到的整体性(电磁对称性)；另一方面，我们也不应当忘记，这种对称性的优美是以数学形式反映出来的电磁场的统一本质。
　　以麦克斯韦方程组为核心的电磁理论，是经典物理学最引以自豪的成就之一，并被广泛地应用到技术领域。麦克斯韦方程组在电磁学中的地位，就如同牛顿运动定律在力学中的地位一样。它所揭示出的电磁相互作用的完美统一，为物理学家树立了这样一种信念：物质的各种相互作用在更高层次上应该是统一的。
　　地球磁层
　　位于大气层顶600~1000千米高处存在着地球磁层，磁层的外边界叫磁层顶，离地面5~7万千米。在太阳风的压缩下，地球磁力线向背着太阳一面的空间延伸得很远，形成一条长长的尾巴，称为磁尾。在磁尾的磁赤道附近，有一个特殊的界面，此界面称为中性片。中性片厚度大约有千米，它的磁场强度微乎其微。在界面两边，磁力线会突然改变方向。中性片将磁尾部分成两部分：北面的磁力线向着地球，南面的磁力线离开地球。
　　9. x射线 发现物体内部的利器
　　其实，所谓的透视眼一直都只是科幻小说里的情节，现实中即使你有一双再犀利的眼睛，即使你的视力比任何人都好，你也只能看见直观呈现在你面前的物质。难题来了，由于某种原因，我们又需要看到用人眼无法看到的东西，那该怎么办呢？x射线似乎可以帮人们解围，它是怎么办到的呢？
　　x射线又称伦琴射线，是1895年由德国物理学家伦琴发现的，波长介于紫外线和γ射线间的电磁辐射。早期x射线重要的研究者有威廉·克鲁克斯爵士、约翰·威廉·希托夫、海因里希·鲁道夫·赫兹、菲利普·莱纳德、亥姆霍兹、尼古拉·特斯拉、爱迪生、马克思·冯·劳厄和威廉·康拉德·伦琴，从中可以看出，伦琴开始研究的时间并不算早。
　　伦琴从1895年11月8日才开始进行阴极射线的研究，但是仅用了一个多月的时间，他就完成了初步的实验报告并宣布自己发现了“一种新的射线”。他把这项成果发布在了维尔茨堡的一本科学杂志上。很多科学家都主张以他的名字来命名这种射线，但是伦琴自己坚决反对。为了表明这是一种新的射线，伦琴采用表示未知数的x来命名，但是直至今日，仍然有人习惯使用伦琴射线这一名称。1901年，由于发现x射线而对人类作出贡献，伦琴获得了当年的诺贝尔物理学奖。
　　1895年，爱迪生研究了各种材料在x光照射下发出荧光的能力，进而发现钨酸钙的荧光能力最为明显。1896年3月，根据这项发现，爱迪生发明了荧光观察管，也就是被后人们用于医用的x光的检验。然而1903年，爱迪生公司的一名玻璃工人由于喜欢将x光管放在手上检验而得上了癌症，尽管进行了截肢手术仍然没能挽回生命，因此爱迪生终止了自己对x光的研究。不过，人类关于x射线的研究并没有停止。1906年，物理学家贝克勒耳发现x射线能够被气体散射，并且每一种元素有其特征x谱线。这个发现使得他获得了1917年的诺贝尔物理学奖。
　　x射线被广泛地应用在各种领域，对于人类来说有着重要的意义。用途最广的就是在医学领域，尤其是用于医疗诊断的x线机。在伦琴发现x射线后仅仅几个月时间内，这条发现就被应用于医学影像。而在不到一年之后的1896年2月，苏格兰医生约翰·麦金泰尔就在格拉斯哥皇家医院设立了世界上第一个放射科。除了在医学方面的用途之外，x射线在天文学上也起着尤为重要的作用。在20世纪90年代，哈佛大学建立了x射线天文台，用来观测宇宙中强烈的天文现象中产生的x射线，由此来向人们展示恒星如何被黑洞搅碎，星系间的碰撞，超新星和中子星等问题。另外，x射线在军事领域也有应用。在20世纪80年代，x射线激光器被设置为美国罗纳德·里根总统的战略主动防御计划的一部分。然而由于对该装置试验并没有给出结论性的结果，再加上政治上的原因等，整体的计划被搁置了，但是在布什总统任职期间，这个计划又作为国家导弹防御计划的一部分被重新启动了。
　　但是如此用途广泛的x射线却有着重大的问题，就是如果长期受到辐射就会对人体有害，尤其是对于孕妇和儿童，因为这两类人是最敏感的，很容易受到x射线的侵蚀，因此每次都会统一为他们穿上铅衣或铅裙，进行“优待”处理。而且x射线还是诱发癌症和冠心病的主要原因，因此应该更加防范和注意。但是由于x射线对于观察和维护人类的健康也有着极其重要的意义，所以应当以不牺牲x光的这些用途为前提，尽量减少辐射剂量为最好的对待它的态度。
　　x射线
　　x光检查是医学上常用的辅助检查方法之一。摄片能使受检部位的结构清晰地显示于x线片上，并可作为客观记录长期保存，以便在需要时随时加以研究或在复查时作比较。选择何种x线检查方法，必须根据受检者的具体情况，从解决疾病的要求和临床需要而定，比如胸腔x射线，就被用来诊断肺部疾病，如肺炎、肺癌或肺气肿等。必要时还可作特殊x线检查，如断层摄影、记波摄影以及造影检查等。
　　10. 核辐射 看不见的隐形杀手
　　在第二次世界大战期间，美国在日本的广岛和长崎投下了两颗原子弹，日本因此遭受沉重打击，最后不得不提出无条件投降。可以说，原子弹对“二战”的结束起到了推动作用，但是也给遭受它攻击的地区留下了无尽的灾难。因为原子弹属于核武器，而使用核武器产生的物质辐射对生态环境有着难以想象的破坏力。核辐射是不折不扣的隐形杀手。
　　核辐射，即人们通常所说的放射性。根据研究得出，核辐射主要有三种射线，其中α射线和β射线这两种射线穿透力小，影响距离比较近，在辐射源不进入体内的情况下，对人体不会产生太大的影响。而γ射线相对来说对人体的影响较大，它是一种波长很短的电磁波，穿透力很强，对人体的影响主要由功率和频率决定。
　　人们一般会认为，只有在很少的情况下，才会不得不被核辐射所照射，这个观点是完全错误的。我们喝的水、呼吸的空气其实都是有辐射的，这是亿万年形成的客观事实，核辐射其实是无处不在的。所以人们讨论的重点不应该是有没有核辐射，而是在日常生活中有哪些物质会存在足以对人造成伤害的偏高或高的放射性。
　　在日常生活中我们最为注意的应该是室内的摆件，不要因为它的重量和体积均较小就轻视它，它们是紧密贴近人的“宠物”，其放射性有时也会伤人：比如“夜明珠”。据分析，目前市场中的夜明珠主要是一种叫“萤石”的物质，它是经过加工而成，常含稀土、锶和钙，萤石在加热或有紫外线照射下显荧光，也具有不同程度的反射性；另外，有些含磷的矿物也能被加工成“夜明珠”，放射性也偏高；专家提醒，这类“夜明珠”能不能在室内摆放，需要看它的放射性安全证明和实际检测结果，购买和摆放时一定要谨慎。
　　还有就是要谨慎使用骨质艺术品，用动物骨头制成的艺术品有时就会造成辐射超标。在检测中会发现一些“不明身份”的动物脊椎骨也有着偏高的核辐射，尤其是这些装饰品多是从街头小贩处购买的，很难查明其产地和来源。专家认为其产生的原因可能是动物吃进了某些含铀、镭等物质的食物，镭等物质沉积于骨骼造成放射性高，因此建议这类骨制品不宜摆放在卧室及儿童居住的房间。
　　但其实核辐射并没有那么可怕，甚至科学家发现少量的核辐射对人的身体健康是有益的。
　　2006年，在广东、浙江一些城市，去泡“有医疗价值的地热水”——氡温泉很是盛行。其实，氡是由镭衰变产生的自然界唯一的天然放射性稀有气体，容易被人体呼吸系统截留，并在局部区域不断累积而诱发肺癌。2006年底，公众得知了这一消息后，氡温泉立马成为恐惧之源。但是氡温泉其实通常氡气浓度不高，不会对人形成明显的危害。而且若是“底部”通风良好，它可以起到治疗皮肤病尤其是去除老人斑的作用，并且还可以帮助减肥呢！
　　近年来，微量辐射的益处开始受到关注，更多研究显示出小剂量辐射可给人体带来好处。比如在中国广东地区的天然本底辐射是其相邻地区的三倍，而当地人的健康与邻区居民并没有明显区别。在天然本底辐射同样偏高的印度部分地区，人们患癌症的危险也在降低。
　　无独有偶，1971年，美国原子能委员会发起活动，以考察低剂量核辐射对生物体健康的影响，委派诺曼博士对美国各州自然环境中的核辐射剂量进行测定，结果发现那些辐射剂量低的州癌症发病率明显高于辐射剂量高的州。紧接着美国的流行病学调查结果也表明，在高本底辐射地区，癌症的死亡率反而低。
　　随后，在20世纪80年代，匹兹堡大学的伯纳德博士比较了宾夕法尼亚州氡含量不同的272000个家庭中肺癌的发生率，发现某些生活环境中氡含量高的地区居民的肺癌发病率却低于整个宾夕法尼亚州的平均水平，这个研究结果也得到了哈佛大学流行病学专家格拉汉姆博士的验证。
　　根据这些例子可以证明，微量的核辐射对人类健康确实有着积极的推动作用，可以激起细胞自我修复机制，但可惜的是科学家们现在还没有给出“微量”的明确定义，即对人体产生伤害的界线还未有具体的划分。
　　伟大的女性
　　居里夫人，世界著名科学家，研究放射性现象，发现镭和钋两种天然放射性元素，是历史上第一个获得两项诺贝尔奖的女性，而且是仅有的两个在不同的领域获得诺贝尔奖的人之一。作为杰出科学家，居里夫人有一般科学家所没有的社会影响。在第一次世界大战时期，居里夫人倡导用放射学救护伤员，推动了放射学在医学领域里的运用。1921年，她曾在赴美国旅游途中为放射学的研究筹款。1934年7月4日，居里夫人由于过度接触放射性物质在法国上萨瓦省逝世。
　　11. 磁阻效应 用磁力记录世界
　　在远古时期，人类通过结绳记事的方式来储存信息，随着时代的发展，书籍、音像制品等逐渐出现在人们的生活中，人们储存信息的方式更加多样了。磁组效应的发现，引发了又一场信息革命。现在，人们已经可以用磁力记录生活了！
　　上网搜索资料，用mp3聆听音乐，拿数码相机记录生活……这些都得益于磁盘技术的出现。面对海量信息的严峻挑战，磁盘成了整个信息时代的“大本营”，仿佛可以轻而易举地存下整个世界。巨磁阻效应的发现，又帮助人类读取了整个信息世界。而改写信息技术进化史的这两位“英雄”，也获得了2007年的诺贝尔物理学奖。
　　英国的开尔文勋爵早在150年前就发现，在磁场作用下，一些金属物体内会发生电阻改变的现象。但是，由于“磁电阻”效应中电阻变化的幅度太微弱，只有1%~2%，因此，在此后的一百三十多年里，开尔文的发现并没有对科学技术进步有什么实质性的推动。
　　20世纪80年代中期，法国巴黎大学的艾尔伯·费尔和德国尤利希研究中心的彼得·格鲁伯格在只有一些模棱两可的猜测下，尝试去“放大”磁阻效应。经过几年潜心研究，1988年，费尔的科学团队发现，在fe\/cr多层膜中，微弱的磁场变化就可以引起电阻的急剧变化，幅度是开尔文的数十倍。费尔将其命名为“巨磁电阻效应”。不久之后，格鲁伯格在尤利希研究中心也发现了同样的效应。
　　巨磁阻的发现与纳米技术的发现密不可分。瑞典皇家学会在诺贝尔奖官方网站的介绍中也指出，巨磁电阻算是纳米技术的第一场胜仗。当时，科学家已经可以在真空环境中制造只有几个原子厚的金属薄膜，而这在以前是根本无法想象的。
　　在巨磁阻效应发现前后，磁盘存储技术正处于举步维艰的境地。这种磁存储患了“阅读障碍综合征”，由于数据存储点需要有足够的磁场，所以就不能做得太小，否则磁场太弱无法检测出来。当时整个业界都比较看好光存储技术。虽然格鲁伯格发现巨磁阻效应比费尔稍晚一些，但他却非常具有经济头脑和技术眼光，发现巨磁阻之后就申请了专利。在以后的几年时间内，格鲁伯格多次向媒体提到巨磁阻没有得到足够的重视，通过抱怨的方式来提醒业界尽快完成从实验室到市场的技术产业化。而今，老格鲁伯格拿到的专利报酬相当于每年给他一次诺贝尔奖金。
　　在20世纪80年代末决定性的实验完成后，费尔和格鲁伯格就一路获奖。从新材料奖、惠普欧洲物理奖，到物理领域独尊的沃尔夫奖。其中，更是有两次，他们俩与一个同样研究巨磁阻现象的工程师一同获奖。而这个两次与费尔和格鲁伯格共同获奖的工程师，就是ibm的帕金。
　　在巨磁阻发现后的第6年，ibm的工程师斯图尔特·帕金首先利用巨磁电阻，研制出高灵敏度磁头，从而将磁盘记录密度一下子提高了17倍。每兆的存储价格随着这项新技术垂直下落，从1997年的20美分一直到2001年不到半美分，全球硬盘的收入也因此近乎翻了一倍。
　　由于巨磁阻技术的研究困难重重，因此，它的前景当时并不被看好。巨磁阻从理论研究到实际应用帕金可说是功不可没。可是诺贝尔奖却冷落了他。加州大学纳米尺度科学工程中心主任罗伯特·哈登(robert.c.haddon)也为帕金没有得奖而提出异议：“也许是评奖委员会认为，观测到巨磁阻效应更加重要吧。”
　　从磁阻效应的发现直到最后巨磁阻效应的发现，先后经历了将近两个世纪，在此期间，人类的科学发展日新月异，在未来，这一理论的发现将会更大程度地促进人类信息化的进程。
　　存储信息的u盘
　　u盘，英文名“usbflashdisk”，全称“usb闪存盘”。u盘的称呼最早来源于朗科公司生产的一种新型存储设备，使用usb接口进行连接，名曰“优盘”。u盘是一个无需物理驱动器的微型高容量移动存储产品，可以通过usb接口与电脑连接，实现即插即用。usb接口连到电脑的主机后，u盘的资料可与电脑交换，是移动存储设备之一。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第5章 热和能的奥妙 谁在左右世界的温度


　　1. 热胀冷缩 电线伸缩的秘密
　　我们需要泡茶的时候，会在煤气灶上烧一壶水，过不了一会儿，煤气灶上面的水壶就开始呼呼作响了——水烧开了！你有没有想过，这个看似简单的生活常识背后体现了怎样的物理原理呢？没错，这是因为天然气燃烧的化学能转化为了水的热能。在日常生活中，我们总会谈到天气的温度或者食物中的能量，它们都与物理学中的热和能息息相关。那么接下来，就让我们一起去感受一下热和能的奥妙吧！
　　有这样一种有趣的现象，不知你平时有没有注意到：街边的电线在夏天似乎变长了，“松松垮垮”地弯曲下来；而在冬天，它们总是绷得紧紧的。这就是物理世界中有趣的热胀冷缩现象。那么，为什么会出现这样的情况呢，这种现象背后隐藏着什么样的秘密呢？
　　热胀冷缩是指物体在一般状态下，受热以后会膨胀，在受冷的状态下会收缩。这是人们非常熟悉的一种基本性质，几乎所有物体都具有这种性质。
　　产生热胀冷缩的原因是由于物体内的粒子运动时，会随温度的改变而改变，当温度下降时，粒子的振动幅度便会减少，使物体收缩；而温度上升时，粒子的振动幅度加大，令物体膨胀。温度越高，组成物体的分子的运动就越剧烈，分子间的相互碰撞也就越剧烈，分子间的距离也就越来越大了。举个形象一点的例子解释，一群人，如果站着不动的话就可以站得很密很紧，但是当大家都乱蹦乱跳的时候就不可能像静止的时候站得那么紧密了。
　　热胀冷缩这种现象是非常常见的，在日常生活中到处充斥着热胀冷缩的现象。比如：馒头热的时候大而松软，但冷了以后，不仅个头儿缩小了，而且还会变硬；如果注意观察会发现，人们在铺沥青马路时，隔一段路就会留有一些空隙，这就是为了防止夏天在太阳光的暴晒下，沥青会受热膨胀而使路面隆起；修铁轨同样是到了一定长度后就要留空隙，再接着往下延伸，因为如不留空隙，在夏天高温下铁轨就会膨胀隆起；高速公路修建金属护栏的时候，会在接头处留下一部分空隙，也是防止在高温下护栏膨胀，而受到损坏；人们在夏天为自行车、电动车、摩托车、汽车等的轮胎充气的时候都不会充得太足，也是为了防止温度高时，因气体膨胀而引起爆胎……
　　绝大多数物质都遵循“热胀冷缩”的规律，但自然界充满着迷幻的色彩，因此，经常会有一些不一样的事物出现，来引起人类的研究。
　　水就是那个例外之一。人们通过实验得到了水的密度随温度变化的曲线，据此可知，水在由0℃升高时，会出现一种特殊的现象。在温度由0℃上升到4℃的过程中，水的密度逐渐加大；温度由摄氏四度继续上升的过程中，水的密度逐渐减小。这是因为水温由0℃升至4℃的过程中，由缔合水分子氢键断裂引起水密度增大的作用，比由分子热运动速度加快引起水密度减小的作用更大，所以在这个过程中，水的密度随温度的增高而加大，为反常膨胀。
　　在自然界中，除了0℃~4℃的水不属于热胀冷缩的这个家族之外，金属锑也是另类。
　　锑这种银白色的金属总共有四个“孩子”，人们见到次数最多是老大，名字叫“灰锑”。它还有三个小“弟弟”，依次是黄色的黄锑、黑色的黑锑和爆炸锑。不过，这三个小弟弟的化学“性格”都不稳定。黄锑比较喜欢低温，温度一超过零下八十摄氏度，它就不能活下去，于是变成了黑锑。而黑锑只要一加热就会变成人们常见的灰锑。至于爆炸锑，更是不得了，只要你用一个硬东西碰一碰它，它就会“火冒三丈”，同时放出大量的热，很快变成灰锑。
　　而锑最反常的地方是，它不但不符合一般的物体热胀冷缩的规律，而且与之相反，液态的锑在冷却凝固时，体积是越来越大的，即它会热缩冷胀。
　　过去，利用锑的这个秉性，人们制成了铅字。将一些液态的锑加入熔化了的铅字合金中，然后把混合起来的熔液倒入铜模里冷却凝固，固态的铅字合金的体积就会增大一些，从而使每一个细小的笔画都十分清晰地凸现出来。不仅如此，加入锑后，还能使铅字合金更加坚硬、耐磨。
　　孔明灯
　　我们熟悉的孔明灯就是充分利用了热胀冷缩的原理制作出来的。相传，诸葛亮当时被司马懿困于平阳，无法与外界联络，为了传递军情，所以发明了用纸扎的大型灯笼上浮到空中后当成求救信号。知名学者李约瑟也指出，1241年，蒙古人曾经在李格尼兹（liegnitz）战役中使用过龙形天灯传递信号。
　　2. 温度计量“双胞胎” 华氏度和摄氏度
　　大家都量过体温，知道人体的正常温度通常在36.5度左右，如果你的体温超过了这个限度，那是发烧了。我们这里所说的“度”指的是摄氏度。你们知道吗，在温度世界中，还存在着华氏度，它是另一种温度计量单位。我们现在就去了解一下摄氏度和华氏度的区别和联系。
　　同为表示物体冷热程度的物理量，摄氏度、华氏度就像是双胞胎，看起来很像，却是两个完全不同的温标。但由于是双胞胎，虽然不同，却也有着深厚的“联系”，t℉=1.8t℃+32（t为摄氏温度数，t为华氏温度数），这就是它们的相互转换式。
　　1709年，德国人华伦海特发明了实用酒精温度计，这是他发明的第一个温度计。1714年，他又选取氯化铵和冰水混合物的温度为温度计的零度，以水银为测温介质制成了玻璃水银温度计，且定出了历史上第一个经验温标──华氏温标，使温度测量第一次有了统一的标准，从而使热学走上了实验科学的道路。
　　在最初，华伦海特把水、冰和氯化氨或盐的混合物的温度作为一个固定点，定为0度。接着，他选用自己的妻子作为典型的健康人的体温作为另一个固定点，定为96度。后来，华伦海特又扩展了他的温标，他把冰水混合物的温度作为第三个固定点，定为32度。随着研究的继续，他又把水在1标准大气压下的沸点作为一个固定点，定为212度，这就是华氏温标，人们用符号℉表示。
　　在发明了华氏温标之后，华伦海特还进行过一系列有关热学的实验研究。他发现每一种液体都像水一样有一个固定的沸点，液体的沸点随气压的不同而变化，而这一发现对精密的计温学有着重大的贡献。在1721年他发现了水在冰点以下仍保持液态即水的过冷现象，并以此现象为基础，成功设计了新型比重计，编制了物体的比重表。不仅如此，他还研究了液体的沸点与压强和溶于其中的盐的含量关系，成功设计了带气压表的温度计。这些都为热学的发展和研究奠定了重要的基础。
　　而同样是在18世纪时期，瑞典天文学家安德斯·摄尔修斯提出了新的温度划分方法：在1标准大气压下，把水的沸点定为0度，水的凝固点定为100度，其间分成100等份，1等份为1度。但是，人们在使用过程中感到这种方法很不方便，于是，1750年，摄尔修斯听从他的同事施勒默尔的建议，把这种标度倒转过来：把冰水混合物的温度设定为0度，把沸水的温度设定为100度，它们之间分成100等份，每1等份是摄氏度的一个单位，叫作1摄氏度。开始时，人们称它为“瑞典温度计”，直到1800年，也就是大约在50年后，人们才正式称它为摄氏温度计。
　　除了有关摄氏温度的研究，摄尔修斯还对沸点与气压的关系进行了研究，他证明了气压不变，液体的沸点也不变化这个现象。除此之外，他把40单位体积的水和10单位体积的硫酸混合，结果得到的液体只有48单位体积。这证明了不同液体混合后体积减小的现象。这些研究都为后世作出了不小的贡献，为人类攀登科学大厦提供了助力。
　　1948年，第九届国际计量大会在巴黎召开，为了纪念摄尔修斯，根据“名从主人”的惯例，把百分温标正式命名为“摄氏温标”，摄氏温标的单位是“摄氏度”，用℃表示。
　　1954年，第十届国际计量大会上，摄氏度被纳入了国际单位制，单位名称“度”已作废，改为用开尔文计算，即273.15开尔文成为表示摄氏温度时的一个专门名称。
　　现在，除了美国和其他一些英语国家使用华氏温标来计算温度外，世界上很多国家（包括我国在内）都使用摄氏温标来计算温度，很少使用华氏。
　　冷血动物
　　冷血动物，亦称变温动物，它们不需要用自己的能量来取暖或降温，只需要较少的能量来维持体温和生理机能。相比恒温动物，同样重量的变温动物只需要十分之一至三分之一的能量便能过活。它们比较容易积储足够的能量，因此也只需要相对少的食物。食物中得来的能量可以更多地用于生长。因此冷血动物把食物转化为身体生长的效率比恒温动物高。另外，变温动物的繁殖期也比较短。在外界环境或食物供给情况变化较大的条件下，冷血动物更易于存活。
　　3. 宇宙中的温度 宇宙中的巨大能量
　　科学家通过研究表明，温度过高或者过低，都会对生命的出现产生巨大的影响。地球是一颗神奇的星球，它之所以能够孕育出多姿多彩的生命与它的温度环境息息相关。宇宙是广袤无边的，宇宙中的温度也各不相同，下面我们就来谈论一下宇宙温度，领略一下多种多样的宇宙空间。
　　地球上、太阳上、月球上、冥王星上……温度可以说是无处不在。在整个宇宙环境当中，不同的星球由于空间位置的不同而存在着温度的差别。比如说，在太阳系里，太阳的表面温度是6000℃，而离太阳较远的冥王星的表面温度却只有-240℃。再比如说，传说中的牛郎星与织女星，在夜里的星空中，它们只是像忽闪忽闪的眼睛而已，可是其实织女星的表面最高温度竟达10000℃，而牛郎星的表面最高温度也达8000℃，真可谓是“热恋之星”。
　　想想看，如果地球上的人类要到炽热的太阳上去，那恐怕还没到达早已化为灰烬了；再想想，如果人类到寒冷的冥王星去，那么肯定会在阴冷的环境当中冻成冰尸。因此，宇宙中各行星的冷热不同，也决定了生命的存在与否。只要位置适当，生命是完全有可能存在的。地球就是最为典型的例子。
　　生命诞生的偶然之中包含着必然。我们今天这个美丽的世界：河流、山川、红花、绿树等的形成，都离不开适宜的温度。合适的温度是地球上诞生生命的各种条件中必不可少的因素之一。因为化学反应要正常进行物质分解或重组，只有在适宜的温度下才能进行。
　　温度是分子平均动能的标志，它是决定一个系统是不是与其他系统处于热平衡的物理量，其基本特征主要在于一切互为热平衡的系统都具有相同的温度。这些不同的分子、原子在不同的温度下不断变化，构成了我们这个精彩的世界。如果温度较高，那么分子、原子振动的速度就很大，分子之间距离就较大，此时物质为气态。但随着温度的不断降低，分子运动变得十分平缓，分子间的距离也缩小，在这个时候物质就成为液态。
　　在现实生活中，人们比较熟悉的温度范围是地球表面的气温变化范围，即-90℃~61℃。其实在茫茫宇宙中，有很多关于温度的东西已被人类得知，但只是我们目前还不太了解而已。比如说绝对零度。
　　绝对零度，也就是热力学温标的开始，这是温度的最低极限，相当于-273.15℃。其实，绝对零度无法测量是依靠计算得出来的，这是一个只能逼近而不能达到的最低温度。经过科学家们的无数次试验后，1926年，得到了0.71k的低温；1933年，得到了0.27k的低温；1957年，创造了0.00002k的超低温记录；目前，人们已得到了距绝对零度只差三千万分之一度的低温，但仍不可能得到绝对零度。那么，如果真的有绝对零度，能不能检测到呢？会不会有一种测量温度的仪器可以测到绝对零度而不会干扰受测的系统？研究发现，温度降低时，分子的活动就会变慢，因此依靠计算得出，当降到绝对零度时，所有的原子和分子热运动都将停止。分子是静止的，所以就得出了绝对零度的概念。
　　当然，除了难以想象的低温，宇宙环境中还存在着非常炙热的高温。科学家们认为，宇宙大爆炸那一刻，温度达到无穷大；宇宙大爆炸后10-44秒，温度约为1亿亿亿亿度；宇宙大爆炸后10-36秒，宇宙温度继续下降，当时的温度约达到10000亿亿亿度；宇宙大爆炸后10-32秒，温度约达到1亿亿亿度；宇宙大爆炸10-12秒后，温度达到1亿亿度；宇宙大爆炸后10-6秒，温度达到10000亿度；宇宙大爆炸后10-4秒，温度达到1000亿度，这个温度也是超新星爆发时其星核的温度；宇宙大爆炸后1秒，温度降低到约为100亿度；在大爆炸后的大约3秒，温度降到了10亿度，这也是最热的恒星内部的温度。
　　宇宙大爆炸\/bigbang
　　宇宙大爆炸是描述宇宙诞生始初条件及其后续演化的宇宙学模型，这一模型得到了当今科学研究和观测最广泛且最精确的支持。宇宙学家通常所指的大爆炸观点为：宇宙是在过去有限的时间之前，由一个密度极大且温度极高的太初状态（根据2010年所得到的最佳的观测结果，这些初始状态大约存在发生于133亿~139亿年前）演变而来的，并经过不断的膨胀到达今天的状态。
　　4. 原子的结构 原子科学的第一道门
　　在微观世界中，有一种比分子更小的物质叫作原子。很久以来，化学家们都认为原子已经是极限，不能再往下分割了，它就是组成物体的最小的单位。然而，真的是这样吗？原子真的不能再分割了吗？原子内部会是怎样的结构呢？
　　原子在古希腊语中的意思是：不可分割。自古以来，化学界都坚信这一流传下来的理念。但是在1897年，汤姆逊在研究阴极射线的时候，发现了原子中电子的存在。这一发现明确地向人们表示：原子有着自己的内部结构，它是可以继续分割的。
　　那么，原子内部的结构是怎么样的呢？汤姆逊那时完全缺乏实验证据，但是他凭自己的想象勾勒出这样的图景：原子呈球状，带正电荷，而带负电荷的电子则一粒粒地“镶嵌”在这个圆球上。由于这样的形容很容易让人联想到电子就像布丁上的葡萄干一样，因此这种结构被人戏称为“葡萄干布丁”模型。
　　但是在1910年，卢瑟福和他的学生们在他的实验室里进行了一次非常著名的实验。他们想通过散射来确认那个“葡萄干布丁”的大小和性质，于是用α粒子（带正电的氦核）来轰击一张极薄的金箔，可是结果却出人意料：有少数α粒子的散射角度是如此之大，以致超过90度。卢瑟福这样说道：“这就像你用十五英寸的炮弹向一张纸轰击，结果这炮弹却被反弹了回来，反而击中了你自己一样。”他意识到，α粒子被反弹回来，就说明它们和金箔原子中某种极为坚硬密实的核心发生了碰撞。
　　由于这样的发现，卢瑟福决定修改汤姆逊的葡萄干布丁模型。于是，1911年，卢瑟福发表了他构建的新模型。这个模型中，在原子的中心有一个占据了绝大部分质量的“原子核”，而原子核的四周，则是带负电的电子沿着特定的轨道绕着它运行。在这里，原子核就像是太阳，而电子则是围绕太阳运行的行星们。
　　但是，问题又接踵而至：这个体系是不稳定的。带负电的电子绕着带正电的原子核运转，两者之间会放射出强烈的电磁辐射，从而导致电子一点点地失去自己的能量。作为代价，它便不得不逐渐缩小运行半径，直到最终“坠毁”在原子核上为止，整个过程用时不过一眨眼的工夫。换句话说，就算世界如同卢瑟福描述的那样，也会在转瞬之间因为原子自身的坍缩而毁于一旦。
　　另一位科学家玻尔没有因为卢瑟福模型的困难而放弃这一理论，相反，玻尔对电磁理论能否作用于原子这一人们从未涉足过的层面，倒是抱有相当的怀疑成分。由于α粒子散射实验的强力支持，玻尔开始试图把量子的概念结合到卢瑟福模型中去，以解决经典电磁力学所无法解释的难题。1912年7月，玻尔完成了他在原子结构方面的第一篇论文，历史学家们后来把这篇论文称为“曼彻斯特备忘录”。不过，玻尔当时对原子光谱的问题一无所知，当然也看不到它后来对于原子研究的决定性意义，但是，正是因为这一系列的发现，最终促成了量子论的发现。这无疑给化学世界乃至整个科学界注入了一种新的生机，一种有着新鲜气息和希望的活力。
　　原子可以再分的理论，就如同流星一样，虽然短暂，但却让浓云密布的天空中出现了一线微光。正是这光芒照亮了人们前进的道路，引导他们去继续寻找真理，寻找光明。
　　原子论带来的荣誉
　　英国伟大的科学家道尔顿为近代原子论的建立作出了不可磨灭的贡献。原子论建立以后，道尔顿名震英国乃至整个欧洲，各种荣誉纷至沓来：1816年，道尔顿当选为法国科学院院士；1817年，道尔顿被选为曼彻斯特文学哲学会会长；1826年，英国政府授予他金质科学勋章；1828年，道尔顿被选为英国皇家学会会员；此后，他又相继被选为柏林科学院名誉院士、慕尼黑科学院名誉院士、莫斯科科学协会名誉会员，还得到了当时牛津大学授予科学家的最高荣誉——法学博士称号。
　　5. 丁达尔效应 揭秘看不见的粒子运动规律
　　在我们的生活中，所有事物都有自己的规律。比如走在大街上，车辆都沿着马路右侧行驶，行人则在人行道上徒步行走，在十字路口还会有红绿灯指挥交通……一切都是那么的井然有序。其实，微观世界中粒子的运动也是非常有规律的。接下来，就让我们来了解一下丁达尔效应，看看微小的粒子是如何运动的。
　　当一束光线透过胶体，从入射光的垂直方向可以观察到胶体里出现的一条光亮的“通路”，这种现象为丁达尔现象也叫丁达尔效应。上述现象是英国物理学家丁达尔首先发现的。一般情况下人们把丁达尔效应分为较为容易被发现的胶体丁达尔现象和暗室中的丁达尔现象。
　　光在射到微粒上可以发生两种情况，一是当微粒直径大于入射光波长很多倍时，发生光的反射；二是微粒直径小于入射光的波长时，发生光的散射。而胶体中分散质微粒对可见光散射而形成的光的反应，就是胶体的丁达尔现象发生的原理。散射光的强度，随着颗粒半径增加而变化，但是这个分寸是很难掌握的。因为如果溶质微粒太小，入射光散射会很微弱，所以观察不到丁达尔现象；但如果悬浊液中分散质微粒直径太大，那么对于入射光只有反射而不散射。所以，要观察丁达尔效应，需要在溶胶状态下进行，这样才会有比较明显的乳光，而这个时候的微粒就好像一个发光体，通过无数发光体散射结果，就形成了光的通路。如果在平常的空间中不好进行实验的话，也可以在暗室中进行实验。在暗室中，让一束平行光线通过一肉眼看来完全透明的溶胶，从垂直于光束的方向，可以观察到有一浑浊发亮的光柱，其中有微粒闪烁，这个现象也是丁达尔效应。
　　根据散射光强的规律和溶胶粒子的特点，只有溶胶具有较强的光散射现象，故丁达尔现象常被认为是胶体体系。举几个在生活中的例子，简单地解释一下丁达尔效应。如晴天时天空中的蓝色，黑夜中看到的探照灯的光束，都是粒子对光的散射作用，这些其实都是丁达尔效应。
　　在现代医学上，胶体常常被利用来检验或治疗疾病，如胶态磁流体治癌术就是将磁性物质制成胶体粒子，作为药物的载体，在磁场作用下将药物送到病灶，从而提高疗效。另外，国防工业中有的火药、炸药的制造，一些纳米材料的制备，冶金工业中的选矿，石油原油的脱水，塑料、橡胶及合成纤维等的制造过程都会用到胶体。
　　综上可见，在工业发展和日常生活中，胶体都有着重要的作用。那么，如何把其他物质和胶体区分开来呢？人们常常利用丁达尔效应来区分胶体和溶液。由于散射光的强度会随散射粒子体积的减小而明显减弱，因此真溶液对光的散射作用很微弱，形不成丁达尔效应，只有胶体才会发生丁达尔效应。
　　人们常常把丁达尔效应误会成是化学变化，但是仔细研究它的定义就会发现，它只是根据对光的一种散射形成一种现象，并没有任何新的物质生成，而化学变化中最根本的要求便是生成新的物质，因而，丁达尔效应根本不可能是化学变化。
　　树林中的丁达尔效应
　　云、雾、烟尘等也是胶体，只是这些胶体的分散剂是空气，分散质是微小的尘埃或液滴。因而，清晨时分，在茂密的树林中，透过枝叶间的缝隙，常常可以看到一道道的光柱，类似这种自然界的现象，也是货真价实的丁达尔现象。
　　6. 粒子“穿墙术” 瞬间穿越障碍是否能实现
　　你知道神话传说中的穿墙术吗？你认为它真的能实现吗？很多人甚至是科学家都有过这样一个想法：物体是由微小的粒子组成的，而粒子之间都是存在缝隙的，基于这个原因，如果组成我们身体的粒子全部从一堵墙的粒子缝隙中穿过去，那人类不就会“穿墙术”了吗？
　　《封神演义》中的土行孙，会突然消失，一转眼又从别的地方冒出来，而哈利·波特也可以从某一地点突然消失，而瞬间出现在遥远的另一点。这些都是在神话和科幻电影中才会出现的场景。但是，随着量子物理学的发展，粒子的“穿墙术”已经练到炉火纯青的境界了。
　　当然，首先要说明的是，对于粒子来说，它穿的“墙”一般来说不是人们日常生活中所说的那种实物的墙而是由电荷排斥力、核力等作用力形成的无形的能量“墙”。比方说，一个粒子只有6兆电子伏特的能量，但它至少需要10兆电子伏特的能量才能克服电荷排斥力进入原子核内，那么对它来说，就好比有一堵无形的“墙”把它挡在了原子核外。
　　我们的日常经验告诉我们，一个人如果被一座大山挡住了，而他又没有力气爬到山顶翻越过去，那他就只能老老实实在山的一边待着了。不过对于微观粒子来说，遇到了能量的“高山”或者“墙”，它可不会束手待毙，相反，它会鬼使神差般地出现在“山”或者“墙”的另一头，仿佛“山”底下有个隧道让粒子钻了过去，这种现象在量子物理学中有个颇为形象的名称，叫做“隧道效应”。
　　要解释这一现象就要牵涉到物理学中有关微观粒子运动的描述，即量子力学中波粒二象性这一重要理论。简单的解释就是，粒子都被证明有两面性，既可以是粒子，又可以是波。
　　作为粒子比较能够被很好的接受，可是作为波，就不好理解了，因为这里所指的波有一些奇怪的特性，不同于人们经常提及的电磁波、声波。一方面，它具有我们通常所说的波的反射、衍射、透射等全部特点；可是另一方面，这种波又叫“概率波”，它还表示粒子在空间某一点的可能性有多大，形象的比喻就是某一时刻一个人在办公室、在家，或者在电影院、体育场、商场的概率有多大。
　　当一个粒子的粒子性对它遇到的能量形成的障碍束手无策时，它就会显出波动性的一面来。这就如同武功高手一样，不采取硬碰硬的手段，要以柔克刚。于是这时粒子的就产生了波的反射与透射，这其中大部分波被“能量山”挡住了，反射了回来；但还是有小部分被透射过去，跑到“山”的另一头去了，这也就是粒子“穿墙术”的真正原因。而且这个“墙”越薄，粒子穿墙而过的概率就越大。经典物理学认为只要这个“能量墙”无穷的高大，就可以把所有粒子都挡在外面了；但在量子物理学上，粒子依然有一定的概率穿过去。
　　如果粒子可以穿墙，那有一天人类是不是也可以像电视剧里面所演的一样，进行穿墙呢？韩正甫教授说，理论上这样的场景是可以实现的。从物理学角度来讲，这叫做量子态隐形传物，其过程是这样的：先提取原物的所有信息，然后将这些信息传送到接收地点，接收者依据这些信息，选取与构成原物完全相同的基本单元，制造出原物完美的复制品。
　　理论上虽然是可行的，但是现实中要实现它却是难关重重。其一，发射仪器必须在目的地将人重新组合起来。为了知道如何组合，它就需要获得人体所有原子结构的精确信息，经物理学家计算，据计算传输这些数据对于今天速度最快的计算机来说，也会花去比宇宙年龄还要长2000倍的时间。况且，精确描述人的原子结构非常棘手，从根本上来说是不可能的。其二，人的身体是由物质组成的，如果用光速把人的身体移动到另一个地点，那么，就必须将它“唯物质化”。单单突破原子核内部的限定力，就必须把身体加热到一万亿摄氏度，这个数据已经比太阳内部的热度还要高几百倍。所以，就目前的科技发展来看，现实中人要做穿墙是不太可能实现的。
　　扫描隧道显微镜
　　扫描隧道显微镜亦称为“隧道扫描显微镜”“扫描穿隧式显微镜”，是一种利用量子理论中的隧道效应探测物质表面结构的仪器。作为一种扫描探针显微术工具，它具有比它的同类原子显微镜更加高的分辨率，可以让科学家观察和定位单个原子。此外，扫描隧道显微镜在低温下（4k）可以利用探针尖端精确操纵原子，因此它在纳米科技既是重要的测量工具又是加工工具。扫描隧道显微镜使人类第一次能够实时地观察单个原子在物质表面的排列状态和与表面电子行为有关的物化性质，在表面科学、生命科学、材料科学等领域的研究中有着重大的意义和广泛的应用前景，被国际科学界公认为20世纪80年代世界十大科技成就之一。
　　7. 能量 世界运行的动力之源
　　俗话说得好：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌”。我们每天都要吃饭，吃饭的过程其实就是人体补充能量的过程。有了能量，我们才能够运动，思考，做各种事情。其实，不光是人体，能量是所有物体运动的力量之源，自然界中的各种运动都离不开能量。
　　世界要存在就离不开物质的运动，而说到物质的运动就一定会提到能量，人们就是在能量不断的相互转化中生存发展起来的，即使是人本身也必须能量才能活下去，比如说蛋白质的转化等，所以说能量是世界运行的动力源泉。
　　物质运动不仅有多种形式，表现各异，而且可互相转换，从而表明这些运动之间有共性，并且拥有内在的统一的量度，能量就是物质运动的一般量度。能量是以内能、电能、机械能、化学能等各种形式出现在不同的运动中的，并且能够通过热传递、做功等方式进行相互的转换。由于能量的形式多样性，所以焦耳、千瓦时、电子伏（特）等都是它不同形式下的相关单位。
　　随着全球气候变暖和能源危机，各国现在最主要的研究话题都是围绕着无污染绿色能源的开发和利用展开的，在这些话题中有关于水能、风能、太阳能等的研究已经成为了重中之重。
　　水能是利用水的落差在重力作用下所形成动能，从河流或水库等高位水源处向低位处引水，利用水的压力或者流速冲击水轮机，使之旋转，从而将这里形成的水能转化为机械能，然后再由水轮机带动发电机旋转，切割磁力线产生交流电，这就是现在人们比较常说的水力发电。
　　我国的水能资源蕴藏量和可能开发的水能资源，都居世界第一位。截至2007年，中国水电总装机容量已达到1.45亿千瓦，水电能源开发利用率从改革开放前的不足10%提高到25%。水电事业的快速发展为国民经济和社会发展作出了重要的贡献，同时还带动了中国电力装备制造业的繁荣。
　　风能的利用主要有两种形式，分别是风力发电和以风能做动力，而在这其中又以风力发电为主。
　　丹麦是世界上最早利用风力发电的国家，与其他国家相比，丹麦风力发电的使用率也颇高。虽然丹麦只有五百多万人口，却是名副其实的世界风能发电大国和发电风轮生产大国，世界60%以上的风轮制造厂都在使用丹麦的技术，而且世界10大风轮生产厂家有5家都在丹麦。丹麦真可以称得上是“风车大国”。
　　截止到2006年底，德国、西班牙和美国在世界风力发电总量居前三位，三国的风力发电总量占全球风力发电总量的60%。
　　此外，随着科学技术的不断发展，风力发电正在逐渐走进普通居民住宅里。在英国，著名环保组织“地球之友”的发起人马蒂·威廉在其住宅的迎风院墙前，矗立了一个扇状涡轮发电机，随着叶片的转动，不时将风能转化为电能，为其提供日常的生活用电。家庭安装微型风能发电设备，不但可以为生活提供电力，节约开支，还有利于环境保护，堪称世界“最环保住宅”。目前，迎风缓缓转动叶片的微型风能电机正在成为英国一种新景观。
　　而太阳能在现代的发展则是更为迅速，无论是上述提到的水能、风能还是波浪能、海洋温差能和生物质能以及部分潮汐能都来源于太阳；甚至是地球上的煤等化石燃料，从根本上说也是远古以来贮存下来的太阳能。广义的太阳能所包括的范围非常大，而我们这里主要讨论的是狭义的太阳能，即限于太阳辐射能的光热、光电和光化学的直接转换。
　　太阳能是最无污染的新能源，被使用在了多个领域，像是太阳能热水系统、太阳能发电、太阳能暖房、太阳能灯等都已经被人们所熟悉和接受了，而且人们现在已经开始着手开发研究出了太阳能手机、太阳能汽车等新设备了。
　　太阳能
　　太阳能一般是指太阳光的辐射能量，在现代一般用做发电。自地球形成生物就主要以太阳提供的热和光生存，而自古人类就懂得以阳光晒干物件，并作为保存食物的方法，如制盐和晒咸鱼等。但在化石燃料减少下，才有意把太阳能进一步发展。太阳能的利用有光热转换（被动式利用）和光电转换两种方式。太阳能是一种新兴的可再生能源。广义上的太阳能是地球上许多能量的来源，如风能、化学能、水的势能等等。
　　8. 理想气体方程 揭开气体精灵的神秘面纱
　　如今我们都知道，空气中的氧与磷发生化学反应，会出现自燃的现象。但是，在揭开气体以及气体燃烧的神秘面纱之前，野地中这种飘荡起伏的“鬼火”，曾给人们蒙上了千余年的恐怖阴影。在恐惧的同时，人们又对此充满了好奇，这究竟是怎么一回事呢？
　　为什么石头不能燃烧而木材、油、煤却都可以燃烧？这是一个曾令科学家们百思不得其解的问题，时间就这样在猜想中逐渐流逝。直到18世纪初，法国化学家贝歇尔的学生，普鲁士王御用医师，德国哈勒大学医学教授斯塔尔，依据“燃烧是释放燃烧性油土的过程”的理论，首次对燃烧现象作出了理论性解释，提出系统化的“燃素说”（燃素即是构成火的元素）。“燃素说”认为，燃烧的本质是燃素的燃烧，它不会自主分离，只有在空气的帮助下发生燃烧，才能从物体中脱离出来，是被禁锢的火。
　　1766年，英国科学家卡文迪许在他发表的论文中，提到了他在实验中发现的一个怪异现象——若将锌片等金属物质放入稀硫酸中，金属片会立即产生像空气一样的无色无味气体，这种气体一旦遇到火源，就会迅速燃烧甚至发生爆炸。这个发现使半个世纪来寻找着“被禁锢的火”并为此而困惑的各国科学家不禁眼前一亮——“燃素找到了”！由于卡文迪许的实验结果完全符合燃素说——“金属-燃素=灰烬”这一理论，因此，在这些苦苦追寻的科学家们看来，那些无色无味的气体就是燃素。就此，“燃素说”似乎第一次在实验上得到了证实。
　　自然，这种说法若在今天看来，无疑是漏洞百出的。但在当时，由于该学说从理论上解释了包括“燃烧”在内的多数化学现象，因此为多数科学家所认可，在此后的几百年中一直畅行无阻。以至于舍勒和普利斯特列虽然在实验中已经感受到了“燃素说”的矛盾（普利斯特列甚至已经发现并提取了氧气），却依然坚信这种理论是正确的。
　　1775年，普利斯特列发表论文，阐述“脱燃素空气”理论，这使得法国化学家拉瓦锡受到了很大启发，他认为这是一种新的气体元素。于是，拉瓦锡严格重复了以上两人的实验，并最终推理出较合逻辑的结论：空气本身不是元素，而是由氧气及氮气构成主要物质的混合物。
　　1778年，拉瓦锡再次提出：所谓的燃素其实并不存在。在任何情况下，燃烧过程都是可燃物质与氧的化合，由于可燃物质在燃烧过程中吸收了氧，而使其重量增加。
　　至此，“燃素说”的统治时代宣告结束，人们终于洞悉了燃烧的本质，与此同时，科学家们也越来越重视气体特性的研究工作。
　　1805~1808年之间，盖—吕萨克通过反复的“气体反应体积”研究，得出了盖—吕萨克定律：当压强不变时，一定质量的气体，其体积与热力学温度成正比。这一重要结论促进了分子学说的产生，逐渐建立了化学的理论体系。
　　1830年，法国科学家克拉伯龙自俄罗斯进修归国，在前人基础上，他归纳出了著名的理想气体状态方程（也称理想气体定律或克拉伯龙方程），即pv=nrt。在此方程中p为气体压强，单位pa；v为气体体积，单位m3；n为气体的物质的量，单位mol；r为比例系数，不同状况下数值有所不同，单位是j\/（mol·k）；t为体系温度，单位k。p、v、t三个状态参量并不是完全独立的，任何两个参量确定后，另一个参量也就确定了。即只需两个独立参量，便可描述理想气体的状态。
　　至此，气体精灵的真实面目，终于彻底显露在了人们面前。
　　“碰到了真理的鼻尖”
　　其实，瑞典化学家舍勒在对燃烧过程所做的实验中，已经“碰到了真理的鼻尖”——感受到了“燃素说”的矛盾之处，但出于对权威学说的迷信，他未敢坚持自己的研究结果。在他之后，英国化学家普利斯特列同样因为对“燃素说”的信奉，在发现并制取了氧气的情况下，他仍然错误地断言：“木炭之所以烧得更旺，是因为这种气体完全没有燃素，因而才会更贪婪地吸取燃素。”他还将这个发现命名为“脱燃素空气”，以致于后人评述说：“普利斯特列是现代化学之父，但他始终不承认自己的亲生女儿。”
　　9. 四大定律 人类伟大的发现
　　热力学的相关内容不涉及深奥的物质微观结构和微观粒子的相关问题，也不涉及特殊物质的具体性质，它完全是根据实验结果综合整理而成的系统理论，是一种唯象的宏观理论，因此它具有高度的可靠性和普遍性。四大定律的出现，为热力学的发展提供了重要的理论支撑。
　　四大定律被誉为人类最伟大的十个科学发现之一，多位科学家为了这门学科的发展作出了重大的贡献。如果没有四大定律的研究以及发现，能量就不可能转变成“功”，而很多工程技术和发明就不会诞生。
　　身处蒸汽机迅速发展并且被广泛应用的年代的法国物理学家卡诺，看到从国外进口的尤其是英国制造的蒸汽机，性能远远超过自己国家生产的，便决心从事热机效率问题的研究。首先，他从理论的高度入手对热机的工作原理进行研究，以期得到普遍性的规律。他提出了作为热力学重要理论基础的卡诺循环和卡诺定理，从理论上解决了提高热机效率的根本途径。另外，在充分应用理想模型的研究方法的基础上，他独辟蹊径，运用富有创造性的想象力，制造出了理想化的热机——后称卡诺可逆热机（卡诺热机）。
　　在他现存的少量手稿论文中提到：热机必须工作于两个热源之间，才能将高温热源的热量不断地转化为有用的机械功；明确了“热的动力与用来实现动力的介质无关，动力的量仅由最终影响热素传递的物体之间的温度来确定”，指明了循环工作热机的效率有一极限值，而按可逆卡诺循环工作的热机所产生的效率最高。由于受到当时热质说的束缚，卡诺当时未能完全探究到问题的底蕴。但从其论文的内容来看，卡诺的理论已经深含了热力学第二定律的基本思想。
　　1843年8月21日，在英国科学协会数理组会议上，焦耳宣读了《论磁电的热效应及热的机械值》。这篇论文强调了自然界的能是等量转换、不会消灭的，哪里消耗了电磁能或机械能，总在某些地方能得到相当的热。他用了近40年的时间，先后用不同的方法做了四百多次实验，经过不懈地钻研，他终于测定了热功当量，并得出了结论：热功当量与做功方式无关，它只是一个普适常量。他的这一实验常数，为能量守恒定律提供了无可置疑的证据。
　　时隔三年后，亥姆霍兹在1847年发表《论力的守恒》，从理论上把力学中的能量守恒原理推广到热、光、电、磁、化学反应等过程，指出它们不仅可以相互转化，而且在量上还有一种确定的关系。这是人们第一次系统地阐述了能量守恒原理，揭示各种运动形式之间的统一性，它使得物理学达到空前的综合与统一。这是首次将能量守恒定律应用到热力学上，而这就是热力学第一定律，同时这条定律也是发明温度计的原理。
　　1850年，克劳修斯首先提出了熵的概念，并从热量传递的方向性角度提出了热力学第二定律：热量不可能不花任何代价地自发地从低温物体传向高温物体。
　　1906年，德国化学家能斯特根据对低温现象的研究，得出了“能斯特热定理”，人们称之为热力学第三定律。这一发现有效地解决了计算平衡常数问题和许多工业生产难题，由此，他获得了1920年诺贝尔化学奖。
　　量子物理学的开创者和奠基人德国物理学家普朗克，在能斯特研究的基础上，利用统计理论指出：各种物质的完美晶体在绝对零度时熵为零。然后在1911年普朗克提出了对热力学第三定律的表述，即“与任何等温可逆过程相联系的熵变，随着温度的趋近于零而趋近于零”。
　　在科学界通常是将热力学第一定律及第二定律作为热力学的基本定律，但有时将温度存在定律当做第零定律，有时又增加能斯特定理当做第三定律，而这四个定律就是热力学中有名的四大定律，也是热力学最基本的定律。
　　第一支温度计
　　最早的温度计是在1593年由意大利科学家伽利略发明的。这支温度计的一端是一根敞口的玻璃管，另一端带有核桃大的玻璃泡。使用时先给玻璃泡加热，然后把玻璃管插入水中。随着温度的变化，玻璃管中的水面就会上下移动，根据移动的多少就可以判定温度的变化和温度的高低。由于这种温度计受外界大气压强弱等环境因素的影响较大，所以测量误差较大。
　　10. 热功当量 思维巧妙的实验结论
　　人们对热的本质的研究在18世纪时走上了一条弯路。当时，虽然曾有一些科学家对在物理学史上已经统治了一百多年的“热质说”产生过怀疑，但由于人们一直没有办法解决热和功的关系的问题，从而也就无从证明这种理论的错误性。而自学成才的英国物理学家詹姆斯·普雷斯科特·焦耳，经过多年的不懈努力，最终为解决这一问题指出了方向。
　　焦耳，全名詹姆斯·普雷斯科特·焦耳，是英国著名的物理学家。1818年12月24日，焦耳出生于英国曼彻斯特的索福特。他的父亲是一名酿酒厂厂主。焦耳并没有受到过正规的教育，自幼他便跟随父亲参加酿酒劳动。他青年时期，在别人的介绍下，有幸认识了著名的化学家道尔顿，从此焦耳在道尔顿热情的教导下开始虚心学习化学、数学和哲学等知识，而且最为重要的是，道尔顿教会了焦耳理论与实践相结合的科研方法，激发了焦耳在化学和物理方面的兴趣。这些都为焦耳后来的研究奠定了重要的基础。
　　在早期，焦耳主要研究的方向是电磁机，1837年，焦耳装成了用电池驱动的电磁机，他想用电磁机代替蒸汽机，以此来提高父亲酿酒厂的工作效率。但焦耳并没有达到他的最初目的，由于支持电磁机工作的电流来自锌电池，而锌的价格昂贵，因此用蒸汽机反而比用电磁机合算。虽然这次实践没有取得预想的成功，但是他却从中发现电流可以做功这个现象，这便激发了他进行深入研究的兴趣。
　　1840年，焦耳把环形线圈放入装水的试管内，测量不同电流和电阻时的水温。在这一实验中他发现：导体在一定时间内放出的热量与导体的电阻及电流的平方之积成正比。无独有偶，俄国物理学家楞次在四年之后，公布了他的大量实验结果，进一步验证了焦耳关于电流热效应结论的正确性。这条定律称为焦耳—楞次定律，以他们两个人命名，就是为了纪念他们在电流效应方面的贡献。
　　焦耳—楞次定律总结出以后，焦耳进一步设想电磁机的感生电流产生的热与电池电流产生的热在本质上应该是一致的。1843年，焦耳设计了一个新实验，在这个实验中，他完全否定了热质说。同时，这个实验也使焦耳想到了机械功与热的联系，经过反复的实验、测量，他终于测出了热功当量，但结果并不精确。
　　1843年8月21日，焦耳在英国学术会上报告了他的论文《论电磁的热效应和热的机械值》，在他的报告中提到，1千卡的热量相当于460千克米的功。由于报告没有得到支持和强烈的反响，焦耳意识到自己还需要进行更精确的实验。
　　1847年，焦耳在量热器里装了水，中间安上带有叶片的转轴，然后让下降重物带动叶片旋转，由于叶片和水的摩擦，水和量热器都变热了。这是迄今为止，人们认为设计思想最巧妙的实验：根据量热器内水的升高的温度，就可以计算水的内能的升高值；根据重物下落的高度，可以算出转化的机械功。把两数进行比较就可以求出热功当量的准确值来。
　　1849年，焦耳用摩擦使水变热的方法，测得了热功当量的平均值为423.9千克·米\/千卡。后来，他不断改进实验方法，首先，他用鲸鱼油代替水来做实验，接着又用水银……直到1878年，他已前后用各种方法进行了四百多次的实验，所得的结果跟1849年的是相同的，即为423.9千克·米\/千卡。这个值就是当时被大家公认为的热功当量。一个重要的物理常数的测定，能保持近40年而不作较大的更正，这在物理学史上也是极为罕见的事，而焦耳是最先用科学实验确立能量守恒定律的人，由于他在热学、电学和热力学方面的贡献，1866年，他曾被授予英国皇家学会柯普莱金质奖章。
　　热爱实验的焦耳
　　焦耳天资聪明，喜欢读书，他虽没有接受过学校的正规教育，但他常常一边劳动一边认字，自学到不少知识。自从认识了化学家道尔顿教授，焦耳对自然科学，特别是实验科学产生了浓厚的兴趣。有一次，焦耳与哥哥一块找来一匹跛马，把电流通到马身上，马受到刺激便狂跳起来。焦耳记下电流的大小和马的狂跳程度，说这是用马来观察电击实验。还有一次，焦耳用火药枪发出的巨响做回声实验。为使响声更大些，他向枪膛中装了三倍的火药，结果枪口喷出的火焰把焦耳的眉毛都烧光了。
　　11. 虹吸现象 水利工程里的小秘密
　　虹吸原理是人类在饮水灌溉过程中发现的，体现了劳动人民的无穷智慧。早在公元前1世纪，就有人造出了一种奇特的虹吸管，可见这是人类的一种古老发明。在这一节中，我们就来讲述一下虹吸现象这个水利工程中发现的小秘密。
　　在中国古代称为“注子”、“渴乌”、“偏提”或“过山龙”的东西，其实就是应用虹吸原理制造的虹吸管。东汉末年，首先出现了在灌溉用的渴乌。与此同时，西南地区的少数民族用一根去节弯曲的长竹管饮酒，也是应用了虹吸的物理现象。到了宋朝时期，曾公亮《武经总要》记载，人们用竹筒制作虹吸管把峻岭阻隔的泉水引下山。
　　虹吸原理在中国古代除了应用在农业方面外，还运用在了军事上，这就是唧筒。唧筒首次出现在宋代苏轼《东坡志林》卷四中，四川盐井中用唧筒把盐水吸到地面。明代的《种树书》中也讲到用唧筒激水来浇灌树苗的方法。后来，经过人们的不断改进，唧筒成了战争中一种守城必备的灭火器。
　　中国古代，许多原理仅仅停留在了实际应用的方面，但虹吸原理不同，人们把它上升到了理论高度。在南北朝时期成书的《关尹子·九药篇》说：“瓶存二窍，以水实之，倒泻；闭一则水不下，盖（气）不升则（水）不降。井虽千仞，汲之水上；盖（气）不降则（水）不升。”唐代的王冰在《素问》中曰：“虚管溉满，捻上悬之，水固不汇，为无升气而不能降也；空瓶小口，顿溉不入，为气不出而不能入也。”他明确地指出，一个小口的空瓶灌不进水是因为瓶里气体出不来，这即是早期记述得较为清楚的有关大气压力的物理现象。宋代俞琰在《席上腐谈》中补充了前人的发现，说：“予幼时有道人见教，则剧烧片纸纳空瓶，急覆于银盆水中，水皆涌入瓶而银瓶铿然有声，盖火气使之然也；又依法放于壮夫腹上，挈之不坠。”把燃烧的纸片投入瓶里，会使瓶里的一部分空气排出瓶外，瓶内的气压由此减小，形成负压，这时如将瓶子放入水中，大气压力就会使水涌入瓶内；若用类似的方法，则大气压力会使瓶子紧压在人腹部，现在人们熟知的拔火罐，其原理就是如此。由于在正常的大气压下虹吸管的作用比在真空时好，所以人们常常认为虹吸作用完全是由大气压力所产生的。但是事实上，这个看法是不对的，在真空里也能产生虹吸现象。
　　虹吸现象在实际的生活中应用得非常广泛，比如日常生活中，家里的鱼缸换水，卫生间马桶的应用，汽车司机常用虹吸管从油桶中吸出汽油或柴油，河南、山东一带应用虹吸管把黄河里的水引到堤内灌溉农田，等等。但最对人类有着最重要意义的是虹吸泄洪。虹吸泄洪的这种方法，对于自然灾害频繁的我国来说是极其重要的。虹吸泄洪可以自动运行：当洪水来临，大坝内的水位逐渐升高，当水位达到或超过泄洪水位时——水位与虹吸管顶部持平或稍高，这时洪水流入虹吸管内，把空气排净，使虹吸管处于真空状态，这时虹吸管正常工作。由于出水管的关口与坝内水位落差的作用，产生强大的吸力，使洪水高速飞泻。当水位降到泄洪线以下，进水管口以上，虹吸泄洪仍能正常运行。当水位降到安全水位线——虹吸管的进水口露出水面，虹吸泄洪就自动停止，但当洪水再度升高到泄洪水位时，虹吸管再度自行排洪。
　　每建一座拦水大坝，首先要保证洪水到来之即该水利工程的安全，但是传统的泄洪工程，需要一整套泄洪设施与之配套，才能使洪水能快速顺利通过。而具有宽而深的引洪道、钢铁铸造的巨型闸门、大型起吊闸门等等设备庞大笨重且耗资巨大，技术含量高，寿命短，不易维护。如果改用虹吸泄洪，根本就不需要以上的投资，仅仅只建造数根虹吸管和相配套的小功率抽气机就可以了。
　　虹吸自动冲水器
　　公厕中的便池需要定时用水冲洗，但是公厕一般无人值守，可又不能让水无节制地哗哗直流，因此，就可利用虹吸原理设计一种自动装置，调节放水阀门，让水细细地流进下面的容器，当容器中的水面超过弯管顶部时，弯管中便充满了水，下端放水口就有水流出冲洗便池，容器中水面不断下降，但只要没有低于弯管的上端口，水就会继续流出，直到上端口露出水面，水流就会停止，这段时间就是虹吸的作用。调节弯管上端口的高度，可以改变每次冲洗的出水量；调节放水阀门放水量的大小，可以改变两次冲洗的时间间隔。
　　12. 云雾室 粒子侦探处
　　云雾室是一种早期的核辐射探测器﹐也是最早的带电粒子径迹探测器，也称云室。由于其发明者为英国物理学家威尔逊，因此一般又称为威尔逊云室。也许你的好奇心又起来了，别着急，下面就让我们一起来参观一下这座“粒子侦探处”，看看在云雾室中，究竟都有着哪些好玩的物理学现象。
　　1895年时，在卡文迪什实验室，威尔逊开始了他对云的形成的研究。他让水蒸气在他设计好的玻璃容器中膨胀，发现达到饱和状态的水蒸气遇到游离的灰尘或者带电离子核，便会凝结成小水珠，这就是云雾形成的原因。
　　根据以上发现，经过多次反复实验，终于在1911年发明了著名的威尔逊云雾室。同年，威尔逊用自己发明的云室观察并照相记录下来了历史上第一次关于α和β粒子的径迹记录。
　　简单地解释一下：云雾室就是在一个充满了干净空气和酒精或乙醚的饱和汽的空间里面，不小心闯进去了一个肉眼看不见的带电微粒，它就成了“云雾”凝结的核心形成雾点，这些雾点显示出的便是微粒运动的“足迹”。
　　威尔逊于1911年制造的第一个云雾室，现在看来是比较简单的，然而在当时，它却是攻克现代科学堡垒的一件相当有用的锐利武器，尤其是在早期对基本粒子的研究方面，它更是提供了必不可少的帮助。正因为有了它，才能使观察带电基本粒子或离子的运动径迹这种原本只能在微观世界中存在的现象成为可能，并且真实地摆在人们面前，也正是由于发明了云雾室才把人们带进了微观世界之中。
　　1927年，因为云雾室对物理学界甚至是人类世界的重要贡献，威尔逊当之无愧地荣获了诺贝尔物理学奖。
　　自从云雾室发明以后，众多的科学家开始利用它来完成自己的研究，1927年与威尔逊共同分享诺贝尔物理学奖的康普顿就是其中之一。他利用威尔逊云雾室演示了光子与电子碰撞从而证明了反冲电子的存在，进而毫无疑问地证明康普顿效应的正确性。
　　除去康普顿之外，安德逊也将云室置入一个强磁场之中观察宇宙射线，宇宙射线进入云室后会留下轨迹，拍下轨迹的照片，即可用来进行分析。通过分析他发现了由英国物理学家狄拉克预言过的“反”粒子，这是人类第一次从实验上发现了反物质，为物理学家探寻新的粒子指明了新的方向，同时这也是人类在对物质世界认识上进行了一次巨大的飞跃。安德逊也由此成为获得了诺贝尔物理学奖。
　　英国物理学家查德威克是利用威尔逊云雾室进行实验从而获得了诺贝尔物理学奖的第三人，他采用电离室、计数器和云雾室实验，证实玻特的贯穿辐射不是γ射线，而是一种以前尚未发现的与氢核（质子）的质量差不多，但不带电的中性粒子，而这种粒子就是人们现在所说的中子。
　　其实我国也有和云雾室相关的研究，比如1935年清华大学物理系教授——物理学家霍秉权，在任教的同时致力于云雾室的研究，自制成小“云室”，并在此基础上做成了“双云室”用以观察宇宙射线。这种“双云室”性能良好，观察宇宙射线径迹清晰，这一创造得到国际著名物理学家玻尔和威尔逊的充分肯定。
　　1956年中国物理学家张文裕利用从国外带回的建造云室用的高级平面玻璃和一些实验工具，建成了中间一个加有磁场的，包括三个云室的大云室组，这成为当时国际上规模最大的云室组，为国家培养了一批宇宙线研究人才。
　　综合以上所有事实证明，云雾室的发明在科学的历史进程上是一个重要的存在，如果没有威尔逊云雾室，许多重要的原子核物理现象和宇宙现象就不可能被人所发现。
　　云雾产生的条件
　　1894年秋天，英国物理学家威尔逊在苏格兰一个山上度假。山顶上经常云雾缠绕，变幻万千，游客们都被这迷人的景色所陶醉，威尔逊却突发奇想，要在实验室里制造云雾。为此，威尔逊研究归纳了产生云雾的条件：一个是空气中的水蒸气必须处于饱和状态，否则水蒸气不会凝结成小水珠；另一个条件是空气中有一些“凝结核心”，通常，空气中的尘埃起凝结核心的作用。这些微小颗粒上面经常聚集了一些电荷，这些电荷会将过饱和水蒸气凝结成小水珠，无数直径很小的小水球悬浮在空气中，构成了云雾的雾滴。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书- 网



第6章 生活中的物理发明 物理改变世界


　　1. 电池 储存电能的能量块
　　电池让各种电器有了持续的能量来源，全息技术让大家充分感受到了三维图形的奥妙，电话让“千里传音”的梦想成为现实，小小的抽水马桶把我们的卫生间冲洗得干干净净，蒸汽火车、轮船和自行车的发明让人类的交通变得更加便利……我们的身边充满了各种各样的物理发明，而这些发明也时刻影响着我们的生活。那么接下来，就让我们去重温一下这些物理发明的历史过程，看看科学是怎样改变世界的。
　　手机可以帮助我们和朋友保持联系；电子表可以向我们通报时间；手电筒可以帮助我们在黑暗中照亮，而这些物品的工作都离不开电池的有力支撑。确实，电池已经成为我们生活中不可缺少的必需品，出现在生活的每一个角落。下面我们就来讲述一下电池的发明故事。
　　由于人们对于获取持续而稳定的电流的需要，电池诞生了。可是，你知道吗，电池的发明的灵感，竟然来源于一次青蛙解剖的实验，这多少会让人感到有些意外。
　　1786年的一天，意大利的伽伐尼在实验室解剖青蛙，当他用刀尖触碰剥了皮的蛙腿上外露的神经时，他发现蛙腿发生剧烈的痉挛，同时出现电火花。他认为造成这种痉挛的原因在于，动物体上本来就存在电，经过多次实验，他把这种电取名叫作“动物电”。
　　接下来，伏特把一块银板和一块锌板浸在盐水里，结果发现连接两块金属的导线中有电流通过。他就把许多银片与锌片平叠起来，在它们之间垫上浸透盐水的纸片或绒布，用手触摸两端时，感到了非常强烈的电流刺激。基于这种情况，伏特成功制成了世界上第一个电池——伏特电堆。事实上，这个“伏特电堆”实际上就是串联的电池组。
　　后来，法国的雷克兰士于1860年发明了世界广泛使用的电池（碳锌电池）的前身。这种电池装在容器内，用黏浊状类似糨糊的物体取代了最初潮湿水性的电解液。雷克兰士制造的电池虽然简陋但却便宜，所以一直到1880年才被改进的“干电池”所取代。1887年，英国人赫勒森发明了世界上第一块真正意义上的干电池。相对于以前液体电池而言，干电池的电解液为糊状，便于携带，不会溢漏，因此获得了更为广泛的应用。
　　伟大的发明家爱迪生，发明了可充电的铁镍电池，在电池的发明道路上作出了卓越的贡献。从1910年开始，可充电的铁镍电池开始进行商业化生产。
　　从最早的铅蓄电池、铅晶蓄电池，到铁镍蓄电池以及银锌蓄电池，发展到铅酸蓄电池、太阳能电池以及锂电池……充电电池的形式越来越多样，种类也变得越来越丰富。不仅如此，蓄电池的发展也有了长足的进步：电容越来越大，性能越来越稳定，充电越来越便捷，应用领域也变得越来越广。
　　由于锂是所有金属里最轻的，甚至比水还轻，所以在现今的电池世界里，金属“锂”经常被用来制作电池。锂离子电池通过锂离子在正负极之间跑来跑去来充电和放电。事实上，当初爱迪生就曾经发明过锂电池，但是由于锂金属的化学特性非常活泼，需要保存在石蜡里，这就使得锂金属的加工、保存、使用以及对环境的要求非常高，所以在当时，锂电池没有得到广泛的应用。但是，随着科技的进步，这些问题也就不是问题了。近30年来，锂电池取得了巨大发展。我们日常生活用的计算机、计算器、照相机、手表中的电池都是锂电池。
　　锂电池相对于其他电池，其优势是非常明显的：工作电压高、体积小、质量轻、能量高、无记忆效应、无污染、自放电小、循环寿命长……正因如此，它才成为最适用于电动汽车的电池之一。这个领域最先进的技术是把好多个电池做成很薄的层然后叠在一起，即“层叠电池结构”。这样的话，就可以用很小的体积达到非常高的效率，在这方面，日产汽车公司走在行业的最前沿。
　　作为储存电能的能量块，电池已经诞生了200多年，并且现在仍然在不断改进，在现代科技中，电池扮演的角色越来越不可或缺。
　　伏打电池
　　在伏打电池发明之前，人们只能使用储存在莱顿瓶中的电。这种方式相当麻烦：首先应用摩擦发电机，使其旋转以发电，其次再将电导入莱顿瓶存放，以供使用。即使如此，所得的电量也非常有限。而伏打电池的发明改进了这些缺点，使得电的取得变得非常方便。它带动了后续相关电气研究的蓬勃发展，后来利用电磁感应原理的电动机和发电机研发的成功也得归功于它。伏打电池是一个重要的起步，它标志着电气文明的开始，引导第二次产业革命改变人类社会的结构。
　　2. 全息技术 神奇的三维图形记录仪
　　过去，我们要到一个陌生的地方去，总会先在平面地图上查一下那个地方的具体位置，但是现在，网络三维地图让我们的查询变得更为直观便利。那么，是什么原理造就了今天的三维图形呢？了解了全息技术，你就会找到问题的答案。
　　全息技术是利用干涉和衍射原理记录并再现物体真实的三维图像的技术。简单地解释一下就是，用全息技术再现的图像，让人根本看不出来是真实的物体还是图像，无论是大小，还是细节与真实的物体都是一样的，这种技术就好像是科幻小说里出现的场景。
　　全息技术的原理主要适用于各种形式的波动，它的运用很广泛，如声波、微波、电子波、x射线等，而且光学全息术将来可能在立体电影、电视、展览、干涉度量学、投影光刻、军事侦察监视、显微术、金属内部探测、水下探测、保存珍贵的艺术品及历史文物、信息存储及遥感，研究和记录物理状态变化极快的瞬时现象及瞬时过程等等多个方面获得广泛应用。
　　20世纪60年代，俄国物理学家尤里·丹尼苏克发明了全彩全息图像技术制作出的聚酯软胶片上的“彩虹”全息图像。这种全息图像更多的是作为一种复杂的印刷技术来实现防伪目的，但当时由于技术上有限，所以它们的感光度低，色彩也不够逼真，远远不能够达到以假乱真的地步。后来，研究人员又试着使用重铬酸盐胶作为感光乳剂，用来制作全息识别设备。
　　在生活中，只要人们注意观察，并不难发现全息技术的身影，比如，把一些珍贵的文物用这项技术拍摄下来，展出时可以真实地立体再现文物，供参观者欣赏，而将真实的物件妥善保存，防止失窃。另外，将这种设备运用在战斗机上，可以使驾驶员将注意力集中在敌人身上，以便攻击。大型全息图既可展示轿车、卫星以及各种三维广告，亦可采用脉冲全息术再现人物肖像、结婚纪念照。小型全息图可以戴在颈项上形成美丽装饰，它可再现人们喜爱的动物，多彩的花朵与蝴蝶。
　　装饰在礼品包装上闪耀的全息彩虹，以及书籍中的全息立体照片，使人们体会到21世纪印刷技术与包装技术的新飞跃。具有三维层次感的模压全息标识，随观察角度而变化的彩虹效应，再加上与其他高科技防伪手段的紧密结合，把新世纪的防伪技术推向了新的辉煌顶点。可以说，迅猛发展的模压彩虹全息图，既可成为生动的贺卡、卡通片、立体邮票，也可以作为防伪标识出现在证件卡、银行信用卡、商标，甚至钞票上。
　　以上所说的技术应用基本上都是全息技术的光学应用，除此之外人们还发展了微波、超声和红外全息技术，一般这些全息技术使用在军事侦察和监视上，因此，备受人们的重视。一般的雷达只能探测到目标方位、距离等，而全息照相则能给出目标的立体形象，这对于及时识别舰艇、飞机等有很大作用。但是由于可见光在水中或大气中传播时衰减很快，在不良的气候下甚至于无法进行工作。因此，为克服这个困难，科技人员根据普通全息技术的原理，发展出了用红外光、微波及超声波拍摄全息照片，然后用可见光再现物象的特殊全息技术。
　　随着科学的进步，除用光波产生全息图外，现在已发展到可用计算机产生全息图的地步。
　　全息照相的方法也从光学领域推广到其他领域。如声全息、微波全息等，成功地应用在工业、医疗等方面，得到了很大的发展。x射线、电子波、地震波等方面的全息技术也正在深入研究中。现在不仅有激光全息，而且研究成功的白光全息、彩虹全息以及全景彩虹全息，使人们能从各个侧面看到景物。如今，全息三维立体显示正在向全息彩色立体电视和电影的方向发展。
　　全息技术不仅在实际生活中正得到广泛应用，而且在20世纪兴起并快速发展的科幻文学中也有大量描写和应用，可见全息技术在未来的发展前景将是十分光明的。
　　清朝全息相片之谜
　　清朝时候，有个姓汪的官员外出，天空忽然阴云密布，随即雷鸣电闪，大雨倾盆．汪某急忙让马车停在一棵大柳树下躲避。雨过天晴，汪某下车方便，回头时猛地看见车窗内有几个人影，心中不禁一惊，仔细审视，原来人影是在车窗玻璃上。回家后，人影依然不散，家人都以为神异，就把这块玻璃取下供奉起来。二十几年后，汪家的儿童不小心打碎了玻璃，奇怪的是，每一块碎片上的影像仍然是完整的。汪某的外甥得到一块碎片，拿去给他的好友姚元之看，姚元之把自己看到的情况记录在自己所写的《竹叶亭杂记》一书中。姚元之在清代嘉庆、道光两朝做官近40年，经历丰富，博学能文，著述严谨．囿于当时认识水平，姚元之把这一奇异现象解释为在雷雨时刻，一位避劫的仙灵精气聚合不散，附着在玻璃上而成。
　　3. 蒸汽火车 交通运输史上的里程碑
　　在古代，那个时候没有电话也没有飞机，人们之间的联系非常不方便，传送一封书信都要经过很长的时间，杜甫诗句“明日隔山岳，世事两茫茫”就表达了这种遗憾和无奈的情绪。蒸汽火车的出现是交通运输史上的一座里程碑，它极大地促进了时代的发展，让人们之间的联系变得更加紧密。
　　蒸汽火车的外观和功用与如今的各种火车相差无几。其运作原理是用煤烧水，然后使水变成蒸汽，从而推动活塞，使火车运行的。蒸汽火车是世界上第一代的火车，是利用煤为动力、蒸汽机为核心的最初级最古老的火车。在人们的心目中，它是有
　　特殊意味存在的。
　　气势磅礴的蒸汽火车曾以无比的巨力开启过人类历史上一个崭新的时代。它的诞生必须要感谢两个人，一位是英国发明家、工程师瓦特，一位是蒸汽火车的创造者史蒂芬孙。1736 年1 月19 日生于苏格兰小镇格里诺克的瓦特，父亲是个具有多种手艺的工匠，因此受其影响的瓦特从小就有实验的兴趣和才能。
　　1768 年他制成了一台单动作蒸汽机，这台蒸汽机采用了各种新措施，如用油润滑活塞、设置汽缸外绝热层等，大大降低了蒸汽消耗量，耗煤量只有纽科门机的四分之一，动作也更迅速。1776 年这种机器开始在厂矿使用。1781 年，他发明了行星式齿轮，将蒸汽机活塞的往复运动变为旋转运动。1782 年他发明了大动力的“双动作蒸汽机”并获得专利，解决了蒸汽机运转的稳定性问题。1784 年他发明了平行运动
　　连杆机构，解决了双动作蒸汽机的结构问题。1788 年他发明了离心式调速器和节汽阀，用来自动控制蒸汽机的运转速度。1790 年发明了蒸汽机配套用压力计。至此他发明蒸汽机的过程才算结束。
　　而1781 年6 月9 日生于诺森伯兰的威兰姆的史蒂芬孙，是一位煤矿工人的儿子，因此他从小就对矿井里用来抽水的蒸汽机非常感兴趣，经过认真而努力的研究后，他立誓要成为创造新型交通工具的发明者。
　　经过几年的努力，他终于在1814 年发明了一台蒸汽机车。这辆被人们称为“布拉策号”的蒸汽机车虽然取得了成功，但也暴露了许多问题，如蒸汽机车开动时，噪音太大，振动强烈，坐在车上的人被颠得筋疲力尽，更为危险的是，车轮摩擦铁轨时火星四溅，蒸汽机随时都有爆炸的可能。蒸汽机车在前进时不断从烟囱里冒出火来，把附近的树木都烧焦了等等，因此，人们开始称它为“火车”。
　　这之后，史蒂芬孙继续进行他的研究，并取得了相当大的成功。
　　1825 年9 月27 日，史蒂芬孙亲自驾驶自己同别人合作制造的“旅行者号”在达林敦和斯托顿之间进行铁路运输。“旅行者号”牵引着6 节煤车，20 节挤满乘客的车厢，载重达90 吨，时速达到了15 英里。这一壮观场面吸引了众多的人前来观看。铁路两旁人山人海，还有人骑着马，打着红旗走在火车前面开道。随着一声“旅行者号”的运行成功，它向全世界宣告了铁路时代的到来。
　　1829 年，一种名为“火箭”的机车在刚建成的曼彻斯特——利物浦铁路上畅行。这种火车能牵引8 辆装有30 吨煤的货车，每小时行驶6 千米，它在当时是世界上最早最先进的火车，而发明这辆火车的斯蒂芬孙也因此被誉为“铁路机车之父”。
　　1843 年，魏源在《列国图志》中向中国人介绍了蒸汽火车。时隔近百年后，20 世纪30 年代，中国举行了世界著名的“万国机车展览会”。
　　到1988 年中国停止生产蒸气机车为止，我国一共造出了9698 台蒸汽机车，其中最好的火车已经达到世界领先水平。人们对蒸汽机车有着无尽的特殊感情，即使是现在，我国依然还有被使用的蒸汽火车。
　　瓦特与蒸汽机
　　提起蒸汽机，就不能不说到瓦特。其实，瓦特并不是蒸汽机的发明者，在他之前，早就出现了蒸汽机，即纽科门蒸汽机，瓦特运用科学理论，逐渐发现了纽科门蒸汽机耗煤量大、效率低等问题的症结所在。从1765年到1790 年，瓦特进行了一系列发明，比如汽缸外设置绝热层、用油润滑润滑活塞、行星式齿轮、平行运动连杆机构、分离式冷凝器、节气阀、离心式调速器、压力计等等，使蒸汽机的效率提高了3 倍多，最终发明出了现代意义上的蒸汽机。
　　4. 电话 给生活安上顺风耳
　　“千里传音”是人类的一个古老梦想。在我国的神话传说中，就有一位叫作“顺风耳”的神仙，他的耳朵非常神奇，可以听到千里之外的声音。而在时代发展的今天，电话的出现已经帮助人类实现了这个梦想。那么，电话究竟是怎样发明的呢，它的发明又经历了哪些漫长的历史过程呢？电话在理论上是通过电信号双向传输话音的设备，在历史上它从话筒到拨号盘，再到语音数字采样等进行了多次的改进，而到了今天，它已经发展了isdn、dsl、模拟移动电话和数字移动电话等新技术。
　　其实对于“ 电话”， 最早有“ 电话”和“ 德律风”两种叫法。一开始，中国对“telephone”这个英文词采取了音译，译作“德律风”，而日本人则由意译创造了“电话”这个汉语词。在一段时期内，这两种叫法是通用的，但后来20 世纪初年，包括鲁迅在内的一群在日本的绍兴籍留学生曾联名给家乡写回一封长信，其中详细介绍了日本的近代化情形。
　　信中说到“电话” 时，特意注释道：“以电器传达话语，中国人译为‘德律风’，不如电话之切。”所以，在那之后“德律风”这个叫法慢慢地被“电话”所代替了。
　　其实有关电话的专利是历史上引起争议最多的一项。教科书上，电话的发明人是亚历山大·格雷厄姆·贝尔，当时，与他相争专利的人还有格雷和梅乌奇。经过长期诉讼，贝尔才取得了最终的胜利。
　　亚历山大·格雷厄姆·贝尔，他不仅是电话之父，而且还创建了贝尔电话公司；改进了爱迪生发明的留声机；制造了助听器，对聋哑语的发明也有着巨大的贡献。
　　在莫尔斯发明电报后的二十多年中，无数科学家都在试图直接用电流传递语音，但是由于电话是传递连续的信号而不是电报那样不连续的通断信号，所以成功的几率好比登天。1869 年22 岁的贝尔受聘为美国波士顿大学语言学教授，担任声学讲座的主讲。而身为研究声学的学者，他也把发明电话作为自己义不容辞的责任之一。他曾试图用连续振动的曲线来使聋哑人看出“话”来，没有成功，但在实验中发现了一个有趣现象：每次电流通断时，线圈儿总会发出类似于莫尔斯电码的“滴答”声，这引起贝尔大胆的设想：如果能用电流模拟出声音的变化不就可以用电流传递语音了吗？
　　为了证明这个设想，他辞去了教授职务，一心扎入了研究电话的试验之中。在随后的两年内，贝尔刻苦用功掌握了电学，再加上他扎实的语言学知识，使他如同插上了翅膀。就在贝尔为缺少合作者而一
　　筹莫展之际，他偶然遇到了18 岁的电气工程师沃特森，意气相投的两个人当即开始合作。经过无数次的失败，两年后，他们终于制成了两台粗糙的样机，但不幸的是两人的声音是通过公寓的天花板而不是通过机器互相传递的，他们的试验又失败了。
　　正在他们冥思苦想之时，窗外吉他的叮咚声提醒了他们：受话器和送话器的灵敏度太低了！他们连续两天两夜改进了机器，自制了音箱。新一轮的实验又开始了，最初沃特森只从受话器里听到嘶嘶的电
　　流声，终于他听到了贝尔清晰的声音：“沃特森先生，快来呀！我需要你！”这一天是1875 年6 月2 日傍晚，当时贝尔28 岁，沃特森21 岁。
　　他们趁热打铁，又经过半年的研制改进，终于制成了世界上第一台实用的电话机。
　　1876 年3 月3 日（贝尔的29 岁生日），贝尔的专利申请被批准，专利号为美国174465。无独有偶，另一位杰出的发明家艾利沙·格雷在同一天的几小时后，也为自己的电话申请专利。正是由于这几个小时之差，美国最高法院裁定电话的发明者为贝尔。
　　1845 年移居美国的安东尼奥梅乌奇，一生痴迷于电生理学研究，他在不经意间发现电波可以传输声音。
　　在1850~1862 年间， 梅乌奇制作了几种不同形式的声音传送仪器，称做“远距离传话筒”。可惜的是，梅乌奇生活潦倒，无力保护他的发明。
　　1876 年，在贝尔的发明面世，并与西联电报公司签订了巨额合同，梅乌奇为此提起诉讼，最高法院也同意审理这个案件，但是，1889 年，诉讼随着梅乌奇的过世而不了了之。直到2002年6 月15 日，美国议会通过议案，认定安东尼奥·梅乌奇为电话的发明者。至此，有关于电话专利的问题才真正结束。如今在梅乌奇的出生地佛罗伦萨有一块纪念碑，上面写着“这里安息着电话的发明者——安东尼奥·梅乌奇”。
　　发明家贝尔
　　贝尔从事研究的范围极广，曾获30 种专利，其中，单独获得专利18 项，和其他人一起获得专利12 项。在这些专利中，14 种为电话、电报，4 种为光电话机，1 种为留声机，5 种为航空飞行器，4 种为水上飞机，还有2 种为硒光电池。然而，由于贝尔的工作重点在基本原理方面，所以这些专利只能代表贝尔发明才能的一部分。他丰富的创造性思想，在当时不可能样样都成为现实，他的许多观念到后世才见到成果。
　　5. 轮船 遨游四海的伟大发明
　　辽阔的大洋占据了地球上约百分之七十的面积，把陆地分隔成各个大洲。在过去，人们出海使用的是竖立着高高桅杆的帆船，而帆船的行驶速度是很慢的。因此，在进行远航时，航海家们在海上一漂就是好几个月。随着工业革命的展开，蒸汽轮船出现了，人类的航海史也随之进入了一个全新的阶段。
　　富尔顿（1765~1815），美国著名工程师。1807年，他利用英国机器制成了世界上第一艘蒸汽机轮船，命名为“克莱蒙脱号”，成为了世界上轮船的首创者，为人类航海事业的发展作出了卓越的贡献。
　　富尔顿仅在学校里读了几年书，便因为家境贫困而被迫辍学。14岁那年，他进了一家珠宝店当学徒。富尔顿在忙完店里的活儿后，常跑到珠宝店附近的枪炮修造厂去观看工人修造枪炮机械。他不时地帮助工人拿工具，做点力所能及的小事。等工人忙完了，小富尔顿向工人们请教有关枪炮机械方面的知识，就这样，聪明好学的他在那里学了不少各种枪械的校验方法和制造气枪的技术。过了不久之后，富尔顿在修造厂一位工人的指导帮助下，自己独立制造了一支新颖美观的气枪，小小年纪就能有这样的创造力，小富尔顿受到了枪炮修造厂工人的赞扬。此后，小富尔顿对机械制造更加感兴趣，渐渐地，他掌握了机械制造方面的一些基本技能。
　　富尔顿生活的时代，正是欧洲资本主义工业革命风起云涌之时，由于生产中广泛地使用了瓦特发明的蒸汽机，因此，大机器生产以惊人的规模与速度向前发展，这就需要大量向海外输出产品并同时引进海外的原材料。也正因为此，以前较为陈旧的人力及风力帆船已不能适应新时代的发展需要，时代呼唤运输量大的效率高的船运交通工具的出现。富尔顿在伯明翰参与修筑运河时，就萌发了制造蒸汽轮船的想法。这一想法得到了当时的法国皇帝拿破仑的支持。
　　其实，在蒸汽机发明以后，欧美各国很多人们都开始探索制造蒸汽动力轮船，企图把蒸汽动力用于水路航运上，可惜最后却都失败了。富尔顿进一步总结前人制造蒸汽船失败的原因，对船体长、宽、高的比例，桨轮的大小形状，轮船吃水量与动力关系的比例，蒸汽机的振动与水的阻力的关系等一系列技术问题进行了周密详细的研究。就这样，从模型试验到最后设计制造，兢兢业业的富尔顿先后花了9年时间，克服各种困难，经过反复仔细地计算和测量，终于造出了一艘长70英尺、宽11英尺，吃水深度为3英尺的轮船，船上装有一台8马力的蒸汽机和一台铜制的蒸汽锅炉。可是让人意想不到的是，轮船在塞纳河第一次试航时，就被一场狂风暴雨卷入河底。
　　在大家的帮助下，富尔顿把沉入河底的蒸气机和锅炉打捞上来，看着自己多年的辛勤劳动成果付之东流，富尔顿受到沉重打击，简直伤心极了，但是，屡遭失败的富尔顿并没有就此倒下，他不断从失败中吸取教训，始终进行自己的研究发明。
　　1806年，富尔顿带着自己多年的研究成果回到了美国纽约。他在纽约东河附近创办了一个造船厂，招了一些工人，继续自己的造船工作。不少资本家对此大力支持，使得他的工作能顺利进行。一年多以后，富尔顿的船厂终于制造出了一艘命名为“克莱蒙特”号的新蒸汽轮船。这艘船长150英尺，宽13英尺，样子看上去就像一条细长的木板，船上安装一台当时最先进的蒸汽机，船的两侧舷外装有两个像大水车一样的叶桨——这种叶桨被称为“明轮”——叶桨依靠蒸汽动力转动推动船前行。“轮船”由此诞生了，富尔顿把自己的名字写进了历史。
　　航海大事记
　　东西方航海事业的大发展时期是公元15世纪。1405~1433年，中国航海家郑和率先带领船队七下西洋，历经三十多个国家和地区，远航至现非洲东岸的索马里和肯尼亚一带，成为航海史上的创举。1420年葡萄牙创办了航海学校；1487年，迪亚士航海到非洲最南端，并将该地命名为好望角；十年后，达伽马率船队从里斯本出发，绕过好望角寻找通向印度的海上航路；此后葡萄牙人又先后到达中国、日本等国家和地区。1492年10月意大利航海家哥伦布发现了美洲大陆。1499~1500年，意大利航海家亚美利哥两次登上美洲大陆考察，证实这片陆地是一片新发现的陆地。
　　6. 抽水马桶 小发明?大方便
　　现在，抽水马桶成为每家每户的卫生间里必不可少的洁具，它为我们的生活带来了极大的便利。可是，你知道吗，就是这个不起眼的抽水马桶，它的发明可是费了不少周折，而且还经历了一个非常漫长的过程呢。
　　英国著名的《焦点》杂志曾经评选世界上最伟大的发明，经过本国千名读者和百名最权威的专家学者投票，评出的结果使人们大跌眼镜，令人意想不到的是，位居榜首的居然是抽水马桶。不过仔细想想，抽水马桶确实是人们日常生活中必不可少的一项设备，如果没有它的话，现代人的生活将会无法想象。可以说，小马桶改变了大世界。如果没有马桶，人们的生活不知要变成什么样子。马桶的发展史，实际上就是人类社会文明、干净和有秩序的历史。难怪有人说，在时代的今天，人们可以不要汽车、电冰箱、电脑或电视，但却离不开马桶。
　　早在公元前2000年的克里特岛，就出现了世界上第一个马桶，但直到四百多年，才出现了真正意义上的水冲式马桶，而城市下水道系统更是仅仅只有150年左右的历史。在中国，“马桶”这个称谓最早可追溯到北宋时期欧阳修的《归田录二》中的“木马子”。马桶在较早时期是制作成马的形状的，后来才改成圆桶形状，这也是“马桶”这个称呼的由来。
　　在现代马桶真正出现之前，人们排泄的地点是随意的。老百姓们大都将自己的排泄物倒在窗外的街道上，或者“躲到树后面”解决个人问题。1843年，维多利亚女王参观剑桥大学时问陪同的校长：“那些顺流而下的纸张是怎么一回事？”校长知道那些是手纸，但为了不让女王难堪，校长只回答那是禁止在此游泳的告示。不只是平民百姓，就连优雅的贵族们也是如此，亨利四世就曾下令禁止贵族在罗浮宫的角落里大小便。
　　四百多年前，英国有一位名叫约翰·哈灵顿的教士因故被判处流放。1584~1591年间，他在流放地凯尔斯顿的住房里，将马桶与储水池相连，设计出了世界上第一个抽水马桶。由于他热爱文学，并对此发明颇为自豪，因此特地以荷马史诗中一位英雄埃杰克斯的名字为它命名。当时，女王伊丽莎白一世抱怨她的里士满宫殿里未倒空的便器恶臭难闻。1595年，约翰·哈灵顿爵士听到女王的烦恼时，便决定用自己的这项发明来给女王排忧解难。于是，哈灵顿的抽水马桶终于在里士满宫殿里安装起来了。
　　此后，哈灵顿还将他的抽水马桶的设计详细记录在《夜壶的蜕变》一书中，但对大多数人而言，抽水马桶多少显得有些不切实际。当时，人们的生活中没有任何排污的主管道，也没有自来水，更没有多余的闲钱来支付管道装设费用，因此，大多数人仍然选择清理倒空便器，或者让“夜间掏粪人”打扫污物。
　　18世纪后期，英国发明家约瑟夫·布拉梅改进了抽水马桶的设计。他采用了一些构件，诸如控制水箱里水流量的三球阀以及保证污水管的臭味不会让使用者闻到的u形弯管等。1778年，他取得了这种抽水马桶的专利权。
　　1858夏天，伦敦泰晤士河爆发了著名的“大恶臭事件”，人们认识到马桶虽然带来了个人卫生，但由于排泄物是顺着管道直接排到河流里，从而导致了严重的环境污染，就造成了传染病的流行。由此，人们才开始着手建立下水道系统。19世纪后期，欧洲的各大城市都安装了排污系统和自来水管道，抽水马桶才真正在人们的生活中普及起来。
　　马桶在给人们的生活带来诸多便捷的同时，也引发了一些争论，很多人认为，由于马桶的工作原理问题，造成大量生活用水的消耗和浪费，加剧了水资源的紧张状态。这确实是目前存在的一个无法回避的问题，等待着聪明的科学家们进一步研究并解决。
　　吐鲁番坎儿井
　　吐鲁番盆地北部的博格达山和西部的喀拉乌成山，春夏时节有大量融化的积雪和雨水流下山谷，潜入戈壁滩下。新疆人利用山的坡度，巧妙地创造了坎儿井，引地下潜流灌溉农田。吐鲁番总共有数千条坎儿井，全长约五千米。坎儿井大体上由四部分组成，分别为:竖井、地下渠道、地面渠道和“涝坝”（小型蓄水池）。由于结构的关系，坎儿井不因狂风、炎热而使水分大量蒸发，因而流量稳定，保证了自流灌溉。
　　7. 自行车 神奇的力学传动器
　　自行车的发明为人们的生活提供了无限的便利，大大方便了交通出行，节省了路上的时间，从而提高了工作效率。时至今天，在我国的大街小巷仍然到处充斥着自行车的身影，因此，我国享有“自行车王国”的美誉。如今，自行车更是以低碳环保、经济耐用等特点受到全世界人民的青睐。驾驶自行车渐渐成为西方国家一项非常盛行的体育运动。不夸张地说，自行车的发明与运用在人类文明的发展史上留下了不可磨灭的印记。
　　据传，自行车的始祖是我国公元前五百多年的独轮车。由此可见，我国是世界上最早形成自行车雏形的国家。据《清朝野史大观》第十一卷记载：“黄履庄所制双轮小车一辆，长三尺余，可坐一人，不需推挽，能自行。行时，以手挽轴旁曲拐，则复行如初，随住随挽日足行八十里。”书上提到的，就是清康熙年间黄履庄曾研制过自行车。这或许就是世界上最早的自行车了。
　　但是，说到现代自行车的发明，还是要把目光转向欧洲。一个下雨天，法国人西夫拉克在街头漫步时被飞驰而过的四轮马车溅了一身泥。他愤怒地想：这么窄的路，四轮马车却这么宽，应当把马车切掉一半！这一突发的奇想让他产生了设计的灵感：要是能将四个车轮变成两个车轮就好了。于是，经过他的努力，第一架代步的“木马轮”小车便在1791年出现了。这辆小车只有前后两个木质的车轮，两个车轮之间用横梁连接，横梁上面安装了一条板凳……虽然这辆“木马轮”既没有传动链条，又无转向装置，看上去就仿佛是一个玩具，但它毕竟是交通工具方面的一个进步，刚刚出现的新东西肯定不是那么完善，自然需要花力气进行改进。
　　1818年，一个叫德莱斯的德国看林人，他根据自己一个非常偶然的想法制作了一辆样子跟西夫拉克的“木马轮”形式差不多的木轮车。不过不同的是，他为了可以在前进的途中改变方向，在前轮上加上了一个控制方向的车把，但是，这辆车依然不是完美的，它必须要用两只脚用力地蹬地，才能推动车子向前滚动。正因为如此，当德莱斯骑着他自己研制的自行车上路试验时，还遭到了不少围观的人的嘲笑。社会的发展史告诉我们，新事物的出现总会伴随着传统势力无情的嘲笑和讽刺，但是，人类前进的脚步永远不会因这些嘲笑而停止。1840年，在德莱斯发明的基础上，英格兰的铁匠麦克米伦又一次对自行车进行了改进。他用铁制的轮子代替了原来的木轮，又在后轮的车轴上装上曲柄，把曲柄和前面的脚蹬用连杆连接起来，这样，人的双脚真正离开了地面，由双脚的交替踩动变为轮子的滚动。1842年，麦克米伦骑上这种车，这一天，他行进了20千米。
　　1861年，法国的米肖父子修改了德莱斯式自行车，在前轮部分安装了能转动的脚蹬板，并将车子的鞍座架在前轮上面。1867年，他们把这种车放在巴黎博览会上展出，并给它取了一个全新的名字——“自行车”。这在当时引起了极大的轰动。大概在1870年前后，法国的马执又制造了一种前面驱动轮大，后面从动轮小的自行车。1874年，英国人罗松首次为自行车装上链条和链轮，用后轮的转动来推动车子前进。至此，具有现代化形式的自行车真正诞生了。
　　1886年英国的机械工程师斯塔利，从机械学、运动学等多种角度设计出了与今天的自行车车型基本一致的新的自行车样式：他用钢管制成了菱形车架，装上前叉和车闸，把前后轮设计成大小相同的样子以保持平衡，并且首次使用了橡胶车轮。斯塔利在改进了自行车结构的同时，还设计并改制了许多机床用以生产自行车部件，正是由于他的这些发明，自行车的大量生产和推广应用才有了实质的可操作性，他也因此被后人称为“自行车之父”。
　　1888年，爱尔兰有一名叫做邓洛普的兽医，聪明的他从医治牛胃气膨胀中得到启示，把自家花园用来浇水的橡胶管粘成圆形并打足气装在自行车上，这便是充气轮胎的开端。充气轮胎的出现彻底改变了自行车的性能，自行车的整体装置基本固定了下来，并且真正走进了人们的生活。
　　战胜癌症的“环法英雄”
　　1996年10月，著名自行车运动员阿姆斯特朗在参加世界顶级公路赛时被诊断出患了睾丸癌。当时，癌细胞已经扩散到了身体各处，就连医生也认为仅有百分之五十的存活几率，并对其康复不抱希望。这之后，阿姆斯特朗接受了手术和为期12个星期的化疗，于1997年宣布癌症病愈。一年多的停赛休养，阿姆斯特朗于1998重新参加比赛，并在其后创造了环法大赛七连冠的奇迹，被人们称为“环法英雄”。
　　8. 内燃机 热与能完美转换器
　　内燃机是人类历史上非常伟大的科学发明之一，它的出现具有划时代的意义。正是由于有了内燃机，人类才成功地把燃烧的热能转化成机械能，各种机器才得到了强有力的动力来源。下面我们就来讲述一下内燃机的发明史，看看它是如何影响人类的工业进程的。
　　内燃机是将气体或液体燃料与空气混合后，直接输入机器内部燃烧产生热能，再转化为机械能的一种机器。内燃机体积较小，但却拥有着热效率高，启动性能好，便于移动的特点。
　　19世纪中期，科学家们完善了燃烧煤气、汽油和柴油等产生的热转化机械动力的理论，并在此基础之上发明了内燃机。19世纪60年代，内燃机中比较常见的活塞式内燃机问世，经过不断改进和发展，它以热效率高、功率和转速范围宽、配套方便、机动性好等优点获得了极大的好评，成为了比较完善的机械，并且得到了广泛的应用。现在，全世界无论是哪种类型、哪种品牌的拖拉机、汽车、工程机械、农业机械、小型移动电站都以内燃机为动力。在内河运行的内河船舶、在海上运行的商船和常规舰艇，甚至包括某些小型飞机也都是由内燃机来推进的。据统计，世界上内燃机的保有量在动力物理机械中居于首位，可见它在人类活动中占有非常重要的地位。
　　其实早期活塞式内燃机的动力是打算用火药爆破的方式来获得的，但因为火药燃烧难以控制而未获成功。直到1794年，英国人斯特里特第一次提出了燃料与空气混合的概念，并且提出从燃料的燃烧中获取动力。1833年，英国人赖特提出了直接利用燃烧压力推动活塞做功的设计。之后人们又提出过各种各样的内燃机方案，但在19世纪中叶以前均未付诸实用。
　　1860年，法国发明家勒努瓦模仿蒸气机的结构设计制造出了第一台实用的煤气机。这台煤气机首先采用了弹力活塞环，这使得它的热效率为百分之四左右。而这种机器实际上就是一种电点火、无压缩、使用照明煤气的内燃机。此时内燃机真正地被人们所接受。
　　1876年，德国发明家奥托运用罗沙的原理，成功创制第一台单缸、卧式、往复活塞式内燃机。这台机器采用火焰点火，仍以煤气为燃料，并使机器运转平稳。在当时，无论是热效率还是功率，它都是最高的。
　　后来，人们发现新开采出来的石油这种物质比煤气更易于运输携带，于是与石油相关的柴油和汽油引起了人们的注意，其中易于挥发的汽油首先获得了试用。在1885~1886年，汽油机作为汽车动力运行成功后，大大推动了汽车的发展。与此同时，汽车的发展又促进了汽油机的改进和提高。
　　1892年，面粉厂粉尘爆炸使德国工程师狄塞尔受到启发，为内燃机的发展开拓了新途径。1897年，首创的柴油机于研制成功。1898年，柴油机在用于固定式发电机组成功。1903年，柴油机用做商船动力。1904年装于舰艇。1913年，第一台以柴油机为动力内燃机车研制成功。1920年左右，柴油机开始用于农业机械和汽车制造工业。
　　随着内燃机的不断发展，它所存在的问题也逐步暴露出来，它使用石油燃料，同时排出的废气中含有害气体的成分较高，被认为会影响地球环境。现在人们正在寻找能够代替石油作为燃料的物质，期待在未来可以找到绿色的燃料来代替石油，再次让内燃机发挥它的作用。
　　内燃机的发明和运用对于人类农业和运输业的发展都有着重要的作用，它的出现加快了第二次工业革命的脚步，为人类的进步作出了贡献。
　　汽缸工作原理
　　汽缸是一个圆筒形金属机件。各个装有汽缸套的汽缸安装在机体里，它的顶端用汽缸盖封闭着。活塞可在汽缸套内往复运动，并从汽缸下部封闭汽缸，从而形成容积作规律变化的密封空间。密封的汽缸是实现工作循环，产生动力的源地。燃料在此空间内燃烧，产生的燃气动力推动活塞运动。活塞的往复运动经过连杆推动曲轴做旋转运动，曲轴再从飞轮端将动力输出。
ＷＷw.xiＡbook.com下 &书& 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整