《逆流河》查看《逆流河》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《逆流河》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10380/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 1.过境的鸟儿（1）


托梅克的杂货店在村子里最后头的一间屋子。这是个十分简朴的小店，橱窗上刷着蓝色的店名：“杂货店”。推门而入时，门上的铃铛会欢快地响起来，发出叮叮的声音。这时，托梅克就会出现在你的面前，穿着灰色的店服，笑脸盈盈的。这个男孩长着一双梦幻的眼睛，个子比同龄人要高，显得十分清瘦。如果我们把托梅克店里要卖的东西数一数，那可是白费工夫，因为即使用一大本书也写不完，总之一句话：什么都卖。托梅克什么都卖，除了那些有用的和合乎常理的东西，比如苍蝇拍和佩德戎神甫的特效醒酒药，还有些必备的东西，比如橡胶热水袋和猎熊刀。


托梅克就住在店铺里，或者说住在店铺的里间，所以小店从不打烊。商店入口处挂着一个小牌子，总是同一面朝上，示意“营业中”。这倒不是因为顾客总是源源不断，绝对不是。村民们很礼貌，尽量避免时时去叨扰。他们知道，遇到了紧急情况，即便是深更半夜，托梅克总会热心地帮助他们排忧解难。但是，不要以为托梅克从不离开店铺半步。恰恰相反，他经常出去活动腿脚，有时甚至会消失掉半天。尽管如此，店门还是敞开着，顾客们可以各取所需。当托梅克回来时，就会发现柜台上留有一张小纸条：“拿了一卷捆红肠用的细绳。利内。”旁边放着应付的钱。或者是：“拿了包烟，明天付钱。雅克。”


在这个世界上最美好的地方，一切都显得那么称心如意，正如我们所说，如果不发生什么特别的事情，这样的局面会持续数十年，甚至是数个世纪之久。


只是，托梅克心里有个秘密。哦，不是什么坏事，也不是什么惊天动地的大事。这种想法来得如此缓慢，以至于他自己丝毫都没有察觉，就像头发时刻在生长，而我们却意识不到一样，终于有一天头发长得太长了……终于有一天，托梅克发现他的想法不再向上生长，而是植根在他的脑海里，我们可以归结为：他厌倦了。更确切地说，是他厌烦……透了。他想离开这里，去看看外面的世界。


透过商店里间的小窗户，他常常望着那片广阔的平原，平原上的春麦优雅地随风摇曳，仿佛是大海的波涛，只有商店门铃叮叮的声音才能把他从白日梦中唤醒。一天清晨，他来到纵横交错的田间小道，畅游在绿油油的亚麻地里，可他不得不马上回去守店，这真让他心痛如刀绞。


特别是秋天，当过境的鸟儿飞过天际，在无边的寂静中，托梅克感到前所未有的想要出走的渴望。当鸟儿奋力挥动翅膀消失在地平线上时，他的眼里总是噙着泪水。


不幸的是，当他姓了托梅克，当他开了村里唯一的杂货店时，他就不能说走就走，这家杂货店是他的父亲传下来的，他的父亲是从他爷爷那里继承的。村里的人会怎么想呢？难道他要抛弃他们吗？他和他们相处得不愉快吗？他不想再待在村子里了吗？总之，他们是不会理解的。这会伤了他们的心，托梅克可不想伤害他们。因此，他决定留下来，把秘密藏在心底。要耐心点，他对自己说，烦恼终究会走开的，就像它初来时那样，神不知鬼不觉。得花点时间，才会让他的心绪回归平静……


遗憾的是事与愿违！谁会想到后来发生的一件事，让托梅克为保持理智而付出的努力一下子付诸东流。


那是个夏末的夜晚，他敞着店门享受着晚间的清凉。就着油灯的光亮，他正忙着在那本特制的大笔记本上记账，他轻轻地吮着铅笔，若有所思。突然，传来一个清亮的声音，吓了他一跳：


“请问，您这儿有麦芽糖卖吗？”


他抬起头，眼前是我们能想象出的最动人的少女。这是个约摸十二岁的少女，棕色皮肤，穿着一双凉鞋和一条破旧的裙子，腰带上挂着一个皮水袋。她悄无声息地从开着的门进来，仿佛是突然闪现的。此刻，她那双悲伤的黑眼睛正盯着托梅克：


“您这儿卖麦芽糖吗？”


于是，托梅克同时做起了两件事情。


第一件，他回答说：


“是的，我卖，我有麦芽糖卖。”


第二件，这辈子不曾对女孩动过心的托梅克，就这样爱上了这个小尤物，就在那一瞬间，他完全地、彻底地坠入了爱河。


他从一个短颈大口瓶里拿出一块麦芽糖递给她。女孩接过糖，立马把糖藏在了裙子的口袋里。可是，她似乎不想马上转身就走。她站在那儿，环顾着货架和整整排满一面墙壁的小抽屉。


“您的这些小抽屉里都有些什么呢？”


“我什么都有……”托梅克答道，“总之是一切需要的东西……”


“帽子上的松紧带？”


“是的，当然有。”


托梅克爬上梯子，打开了高处的一个抽屉：


“在这儿。”


“纸牌？”


他爬下梯子，拉开了另一个抽屉：


“在这儿。”


她犹豫了一下，接着嘴角浮起了腼腆的微笑。显而易见，她感到很愉快：


“还有袋鼠的……照片？”


托梅克想了几秒钟，接着，冲向左边的一个抽屉：


“在这儿。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com ＷＷＷ.xiＡbＯok.com



 2.过境的鸟儿（2）


这次，女孩忧郁的眼睛彻底焕发了神采。她幸福的表情让托梅克心醉神迷，托梅克感到自己的心脏在胸膛内怦怦乱跳。


“沙漠里的沙子？还能感到热乎乎的沙子？”


托梅克又爬上梯子，从抽屉里取出了一个细颈瓶，里面装满了橙黄的沙子。他爬下梯子，把沙子倒在笔记本上，让女孩摸了摸，女孩用手背蹭了一下，接着她那灵巧的手指就在沙子上漫步起来。


“非常热……”


由于她紧贴着柜台，托梅克感到她的热度比沙子更强烈，他禁不住想把手放在她金色的胳膊上。也许，她猜到了，说道：


“和我的手臂一样热……”


她用闲置着的那只手拿起托梅克的手，然后把它放在自己的手臂上。灼热的灯光映照着她的脸庞。几秒钟之后，她轻轻地抽回手，在店里转了一圈，随手指向三百个抽屉中的一个：


“您在这个里面放了什么？”


“啊，是顶针……”托梅克一边回答，一边借助漏斗把沙子倒回细颈瓶。


“那么，这个里面呢？”


“圣母牙……这是些非常罕见的贝壳……”


“啊，”女孩一脸失望，“那么，这个里面呢？”


“是巨杉的种子……如果你想要，我可以给你几个。我送给你，但是你可不能把它们随便种下去，因为这些巨杉会长得非常高……”


托梅克原以为这些话能逗她开心。可是适得其反，她又变得闷闷不乐，一脸愁容。又一次沉默。托梅克紧张得没敢张嘴。这时，有只猫想从开着的门进来，慢慢地向前迈步，托梅克猛一挥手把猫赶跑了。他可不想被打扰。


“您的商店里什么都有吗？真的什么都有吗？”女孩抬起眼睛望着他，问道。


托梅克感到有些惶恐不安。


“是的……总之是一切需要的东西……”他谦虚地答道。


“那么，”这个微弱而迟疑的声音中，突然充满了一种炽热的希望，至少在托梅克看来是这样的，“那么您也许会有……凯亚河的河水？”


什么河水，什么凯亚河，托梅克一无所知。女孩期待地望着他，眼里掠过一丝阴云，不等托梅克问她，她便说道：


“此水能起死回生，您没听说过吗？”


托梅克轻轻地摇摇头，不，他不知道。


“我需要这种不死之水……”女孩说。


接着，她拍了拍系在腰间的水袋，补充道：


“我要去找不死之水，把它灌进这里……”


托梅克多么希望她能再多说点有关不死之水的事。可是，她径直走向他，打开了一块包着几元硬币的手帕。


“这块麦芽糖多少钱？”


“一分钱……”托梅克喃喃自语。


少女把一枚硬币放在柜台上，又打量了一遍三百个小抽屉，最后冲托梅克笑了笑。


“再见!”


接着，她走出了商店。


“再见……”托梅克咕哝道。


灯光渐渐昏暗。他重新坐回柜台后的位子上。在他打开的大笔记本上，放着陌生女孩的一分钱和几粒黄澄澄的沙子。
http://www.xiabook.com下　书　网　



 4.伊沙姆爷爷（1）


第二天和接下去的几天，托梅克懊悔万分，他狠狠地责备自己不该收女孩的钱。她一定手头拮据。他惊讶地发现自己常常自言自语，比如：


“不用钱，你用不着付钱……”


或者：


“我请您……收下这块麦芽糖……”


就算托梅克能编出世界上所有的客套话，但还是太晚了。她已经付过钱，离开了，空留下无尽的遗憾。让托梅克牵肠挂肚的，还有她说过的不死之水和那条不知在何方的陌生河流。她是谁，这个奇怪的女孩？她从哪里来？她是一个人吗？有没有人在商店旁边等着她呢？她后来去了哪里？诸多无头无绪的疑问……他试图通过顾客打听更多的消息。他装做不在意的样子问：


“嗯，村里没有什么新面孔吗？”


或者是：


“过路人不是很多吧，嗯？”


他期待最终会有一个人告诉他：


“是啊，没有太多的过路人，只是某天晚上有个小女孩……”


可是，没有一个人吐露半点消息，我们只能相信托梅克是唯一见到她的人。几天过去了，托梅克终于在一天下午按捺不住了，他无法承受再也不能和那个少女相见的事实。再说，不能找个人倾诉，对他而言也是个残酷的折磨。他把店里的事情撂在一边，往口袋里塞上一块水果馅饼，向村子的另一头跑去，那里住着年迈的伊沙姆。


老伊沙姆是一位公共写手，就是说替不识字的人写信。当然也替人读信。托梅克看到他正在帮一位姣美的女人读信，女人全神贯注地听着。出于谨慎，托梅克远远地站在一边，直到他们结束，才向他的朋友走了过去。


“您好，爷爷。”他一边说一边把手放在胸口上。


“你好，我的孩子。”伊沙姆一边回答，一边向他竖起摊开的双手。


他们俩不是爷孙，但是伊沙姆一个人生活，托梅克又是孤儿，他们一直这么称呼，彼此间感情深厚。


夏天，伊沙姆在倚着街墙搭建的小棚子里工作，盘腿坐在一堆书中。要想见到他，你得爬上三级木台阶，然后席地而坐。通常，他的顾客都选择站在街上口授书信，或者听伊沙姆念信。


“上来，我的孩子。”


托梅克一口气跨上三级木台阶，盘腿坐在老人的身边。


“您过得好吗，爷爷？”托梅克问道，他从口袋里掏出水果馅饼，“您工作忙吗？”


“谢谢，我的孩子。”伊沙姆接过馅饼，答道，“我从不工作，我对你说过。我也从不休息。逝去的只有生命，仅此而已……”


托梅克喜欢听这类有点高深莫测的话。如果伊沙姆不是那么贪吃的话，简直就像个伟大的哲学家。他爱吃糖，如果托梅克忘了给他带一块软焦糖、软果仁糖、橡皮球糖或是一根甘草，他能像三岁小孩一样跟你赌气。他还爱吃心形的香料面包。只要不是太硬的、太伤牙的东西，他似乎都爱吃。


托梅克不想离开店铺太久，强烈的好奇心使他直截了当地问道：


“伊沙姆爷爷，您听说过特沙河或特亚河吗？您能告诉我吗？”


老人的胡子沾满了馅饼屑。他思索了一下，慢条斯理地答道：


“我知道一条河……叫凯亚。”


“就是它！”托梅克惊呼起来，“凯亚！凯亚河！”


他不断重复着，仿佛听到女孩对他说：“……凯亚河的河水。”


“一条逆向流淌的河流……”伊沙姆接着说。


“什么？”托梅克咕哝了一声，这种事情简直是闻所未闻。


“逆向流淌的河流，”伊沙姆一字一顿地说，“凯亚河是一条逆向流淌的河流。”


“逆向流淌？什么意思？”托梅克眨巴着眼睛。
   http://www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



 5.伊沙姆爷爷（2）


“我的意思是这条河的河水不是往低处流，而是向高处爬。我的小托梅克，你感到吃惊吧？！”


伊沙姆看见他年轻的朋友一脸困惑，禁不住大笑起来，他开始有点可怜这个小家伙了，于是解释说：


“这条河发源于大海，你明白吗？它不是注入大海，而是从大海里流出，好似吮吸着海水。河的源头宽广开阔，据说那里长着一种奇特的树，早上会伸懒腰，晚上会发出叹息。那里，还有各种各样的珍禽异兽。”


“比如说？”托梅克好奇地问，“有危险的动物吗？”


年迈的伊沙姆摇摇头。他也不知道。


“总之，”他接着说，“最奇特的就是，这条河的河水不是顺着正常的方向流淌……”


“但是，”托梅克急切地打断了伊沙姆的话，“如果这条小河不断地吮吸海水，海面不就降低了吗？”


“应该是这样。但是，由于数十条河同时注入大海，它们的流向正常，因此海面并不会降低。”


“确实，”托梅克不得不承认，“确实是这样。”


“然后，”伊沙姆接着刚才的话题讲下去，“凯亚河一直向上流淌，流到内陆，传说流经几百公里。河面越来越窄，水量也越来越小，这与世界上的其他河流不一样。”


“最后，河水流到了哪里？”托梅克问道，“总该有个去处呀！”


老伊沙姆不得不再一次承认他一无所知：


“我们不知道河水究竟流向了哪里，它也没有支流，这实在匪夷所思。你有没有给我带块牛轧糖？”


过了好一会儿，托梅克才反应过来。他的思绪早就飘到了千里之外，哪能想起什么牛轧糖呢？他翻了翻口袋，但是没有找到。


“爷爷，我没有带。如果您想吃，我马上就给您送过来，说话算话。请再跟我说说这条河，求您了。”


老伊沙姆似乎有点失望，含糊其辞地咕哝了几句，最后决定把故事继续讲下去。


“总之，这条河最终流到了一座‘圣山’的山脚下。”


“圣山？”托梅克说道，“多有气势的名字呀！”


“是的。走近这座山的人都说，从来没有见过如此壮观的景象。山峰高耸入云，直插云霄。但是你可知道，我们的小河并没有知难而退，而是顺山而上。越往上，河面越狭窄，小河先是变成了激流，后来又逐渐变成缓缓溪流。当然，它一直朝着相反的方向流淌，要记住这一点。到达顶峰之后，它变成了一股比我的大拇指还要细的水流。在那儿，它终于停下了脚步，汇合在一块石头的低洼处，形成了半个洗脸池大小的水潭。这水不仅异常的纯净，而且还具有魔力，托梅克……”


“魔力？”托梅克问。


“是的。它能起死回生……”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^^书^^ 网



 6.伊沙姆爷爷（3）


托梅克仿佛又听到了女孩清亮的声音：“此水能起死回生，您没听说过吗？”伊沙姆的说法和她的说法几乎完全一致。


“只是，”老人接着说，“从来没有人把水带回来，我的孩子，从来没有……”


“但是，”托梅克惊呼起来，“只要从源头出发，顺流而上，一直爬到山顶，灌满一袋起死回生的水，然后回来，不就行了吗？”


“只要……但是就从来没有人能够到达山顶。即便有人爬到山顶，也不能成功下山，从来没有听说过成功的先例。就算有人取了水下山，在回来的路上也无法保全。而且，有件事令这样的冒险之举难上加难……”


“爷爷，什么事？”


“嗯，这条河和那座山也许根本就不存在。”


长时间的沉默。最后，伊沙姆打破了尴尬的局面：


“我的孩子，究竟是谁告诉你有这条河的？”


托梅克突然想起拜访老朋友的首要目的，就是要告诉他关于女孩的事。现在，他终于可以把他的秘密和盘托出，也许能够打听到更多的消息。


他深深地吸了一口气，把那天晚上发生在杂货店的事，原原本本地告诉了伊沙姆。那场景历历在目，袋鼠的照片、细颈瓶里的橙黄色的沙子，还有那只走进杂货店里的猫。他只是回避了把手放在女孩胳膊上的细节，这样的举止是没有必要大肆宣扬的。


老伊沙姆听完这话，面带微笑。托梅克从来没有见过这种笑，嘲讽之中充满了温情：


“告诉我，孩子，你是不是恋爱了？”


托梅克面红耳赤。他既生气，又反感。对老人来说，只要有牛轧糖就足够了，干嘛问那么多呢？正当他要起身离开时，老人一把抓住他的袖子，拉他坐下：


“等一等，让我们来想想……”


托梅克只好从命，他可没法和伊沙姆闹别扭。


“你刚才说，她有一个水袋？”


“是的，她有一个。她说，她要去找不死之水，要把水灌进袋子里。”


这次，伊沙姆的脸上没有一丝笑意。


“你看，托梅克。我不知道这条河是否存在，但是，我知道几千年来人们一直在寻找它，但是从来就没有人，我是说从来没有一个人，带着一滴不死之水回来。那些年轻力壮的勇士，全副武装，踌躇满志，可是他们的冒险未到圣山就结束了。流浪的小女孩拍拍她的水袋，说要灌满不死之水，这简直就像在我的手背上种小麦，是根本不可能的事。”


“那么，”片刻之后，托梅克喃喃地说，“她会遇到些什么呢？”


伊沙姆朝他笑了笑：


“我的孩子，还是把这件事彻底忘了吧。去想想别的事，村子里有那么多漂亮的姑娘，不是吗？好了，快回去吧。也许顾客在等着你呢……”


“也许您说得对，爷爷。”托梅克忧伤地点了点头。


他站起身，握了握伊沙姆的手，然后转身拖着缓慢的步子向杂货店走去。
www/xiabook/com下+书+网



 1.挥之不去的念头（1）


从那天起，动身寻找不死之水的念头，一直在托梅克的脑海中挥之不去。一天晚上，他做了一个古怪的梦，梦见女孩被一群老虎追赶，这些老虎跑起来就跟人一样，两只后腿着地。她呼喊着：“托梅克！托梅克！”他抓起女孩的手，两个人拼命地往前跑。他们几乎能听见紧追不舍的“虎人”上下颚咬合的咔咔声，就在千钧一发之际，他们俩躲到一块岩石的后面，逃过了一劫。托梅克问女孩怎么知道他的名字，女孩耸了耸肩：“所有的人都认识你，托梅克！”另一个梦发生在圣山顶峰，当他俯身仔细地观看不死之水聚成的水潭时，发现在水下面有个亮闪闪的东西，原来那是女孩买麦芽糖时支付的一分钱。他捡起那枚硬币，攥在手心里，转身之后，竟然发现女孩穿着公主盛装站在那儿，朝他微笑。站在她身后的是被驯服的虎人，正在站岗放哨。


托梅克把出发的日子定在一天清晨，因此，人们没有能够马上发现他消失掉。等老伊沙姆在自己的棚屋里发现一封信，那时的他已经走得很远了。


在最近的这些日子里，他难以掩饰自己的烦躁与不安，他总是觉得顾客看他的眼神有些古怪。仿佛他的脸上写着某个伟大的计划，或是有什么东西出卖了他，也许是眼睛里特别的目光。他总是在思考穿什么衣服，这个问题并不轻松，因为他压根儿就不知道旅途中等待他的是什么。在那遥远的地方，天气究竟是冷还是热？他要不要准备羊毛鞋、厚羊毛衫和羊毛风雪帽？还是尽量轻装上阵，以免路途劳顿？还需要些什么，他也不清楚。他寄希望于他喜欢的探险小说，希望从中找到答案，可是什么也没有找到，因为大部分的探险家什么都不带。他最喜欢的鲁滨逊，更是一无所有，因为鲁滨逊在海难中丢失了所有的一切。况且在他看来，买麦芽糖的那个女孩也是只身上路。因此，托梅克决定向偶像学习，随身就带些生活必需品。


首先，他需要一床厚实的羊毛被，因为他可能要与美丽的星辰做伴，夜晚是多么的寒冷呀！


其次，他需要一个水袋。他恰好有个水獭皮的水袋。他把水袋牢牢地系在腰间，留做自用。当然，如果能够找到不死之水，这水袋也可以用来装凯亚河的河水。


他还亲手用结实的布料制作了一个小小的布袋，装上了女孩付给他的那枚硬币。当他再次遇到女孩时，就可以把钱还给她。当然，他得找到她……他把小口袋藏在衬衫里，用细线系在脖子上。谁要是能偷走它的话，就得是高手。


他在裤子口袋里放了把猎熊刀，以备不时之需；还有两块手帕，上面绣着他的名字的首字母t，这是妈妈送给他的礼物。


出发前的最后一个晚上，一切准备就绪。他坐到柜台后，点燃油灯，开始给伊沙姆写信。


亲爱的伊沙姆爷爷：


你总是在读别人的信，但这封信是写给你的，并且你不用大声地念出来。我知道要让你伤心了，请原谅我吧。今天早晨，我就要出发去寻找凯亚河了。如果我成功了，我会把不死之水带回来给你。我希望能在路上遇见我和你提起过的那个女孩，她也会去那里。我把杂货店的钥匙留给你，因为我怕在路上弄丢了。我会尽早回来的。


再见了。


托梅克
wwＷ．7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



 2.挥之不去的念头（2）


当信纸滑进信封的那一刻，托梅克再也抑制不住泪水。几个月来，伊沙姆老了很多，双颊凹陷，双手像陈年的羊皮纸一样干枯。当托梅克回来的时候，他还活着吗？再说，自己还能回来吗？他一点把握也没有。


他穿戴整齐地在床上睡了一觉，没有梦魇。当他醒来的时候，天还没有亮，一抹月光柔和地照进店铺的里间。他猛地跳起来，精神抖擞。就是今天！他仿佛等待了一辈子，一生中最为美好的日子终于来临了。他满怀无限希望，他一定能找到凯亚河。他将爬上圣山，带回不死之水。他将与女孩重逢，这次一定要把钱还给她！


他胃口大开，喝了一大碗热巧克力饮料，吃了涂了黄油和果酱的面包。然后，他穿好厚实的衣服，再次检查水袋是否牢牢地系在腰间，小口袋是否已经藏在衬衫里，衣服口袋里是不是已经装上了准备好的东西。临行前，他带上一大块面包。最后，他把羊毛被捆紧，背在肩上，走向了店门。在那儿，他做了平生从没做过的一件事情：他把店门旁的小广告牌翻了个面。从此牌子显示：打烊。


托梅克穿过村子里宁静的街道，走到了伊沙姆的小棚屋。门帘紧闭。他轻手轻脚地拉开帘子，把杂货店的钥匙、信封和一大块牛轧糖放在了伊沙姆用来写字的斜面桌子上。


“再见了，爷爷……”他低声倾诉着，仿佛老人能够听见似的。接着，他原路返回。当经过杂货店的时候，他投去了最后一瞥。之后，他大步流星地走上了大道。这条路他已经走过无数次，只是这次他不会再回头了。这次，他真的走了。他是一位探险者，一群大雁在天空中组成了三角形的图案，仿佛是在向他致敬。他们飞往南方，托梅克也是。“我来啦！”他冲他们喊道，心中幸福无比。


很久以前，人们对于地理的概念相当模糊，不相信地球是圆的。大部分人对此表示怀疑。“如果地球是圆的，”他们说，“那么，地球另一边的人不就是头朝下？他们没有掉下去，是不是因为鞋底粘住了他们？”那时不像今天，还没有精确的地图和路标。人们只能通过观察太阳、月亮和星星来辨别方向……所以不得不承认，人们常常会迷路。


托梅克决定一直朝南方走，因为伊沙姆说过大海在南方。一旦到了海边，他知道选择的时刻到了：要最终找到凯亚河，是向左走还是向右走？他一口气走了大半天，四周的景色都是熟悉的平原丘陵，偶尔停下来吃点面包，喝点水或是从树上摘点果子吃。


但是，随着夜幕的降临，地平线仿佛一下子拉长了，变宽了。远处一条水平的黑带子拦住了他的去路，等他走近了几百米之后，发现那是一片森林，是他见过的最广阔的森林。难道要穿越森林吗？这个主意可不吸引人，但是绕道而行显然需要几天的时间，甚至是几个星期，谁知道呢？一天就够受的了，他对自己说，他已经开始感觉疲倦了。他往后退了几步，望见一棵树孤零零地站在那里，枝条几乎垂到了地面，形成了一把绿色的大伞。他钻到树冠下面，裹上被子。片刻的迷糊后，他想最好能找一个同伴，因为探险家们通常都有一个同伴，有了伴就不会感到孤单。可是，他太疲倦了，以至于还没来得及体会寂寞就进入了梦乡。
t下！书！网下 -书- 网



 1.与世隔绝的森林之母（1）


托梅克醒了，片刻之后，他发现自己并不是躺在自家的床上。四周如灯罩般垂下来的树枝，让他猛然间想起所有的事情：清晨出发，原野上的长途跋涉，与世隔绝的森林。他确实在路上了，这不是梦。


一只黄蓝相间的小鸟将巢筑在了枝丫间，它不断在他身边啁啾，好像是在说：“起床，托梅克！起床，托梅克！”他不禁笑出声来。他再次尝到了头一天早晨离开村庄时的幸福滋味以及自由和愉悦的感受。如果这就是旅行，他对自己说，那么我想环绕地球三圈！


他从藏身处爬了出来，忽然听到外面有奇怪的声音，像是有人在揉纸，又像是有人把树枝堆在一起。接着是几声咔咔声，像是小树枝折断的声音。托梅克竖着耳朵，一动不动。片刻之后，那个人吹了好几口气。毫无疑问，是有人在生火。要不要出去呢，托梅克感到犹豫不决。如果遇到个危险分子呢？如果遭遇攻击？但是，如果要等他离开，势必还要折腾好一会儿，因为没有人生了火马上就离开。正在他思考之际，一个声音突然响起来。显然，那是个女人的声音。她低声唱道：


我的毛驴，我的毛驴，


他的脚掌疼得厉害……


她似乎不会唱后面的部分，总是在重复第一句。她忙碌着，能听见平底锅的当当声和水倒进锅里的声响。她一直唱着“我的毛驴，我的毛驴……”她的心情不坏，托梅克暗自揣测。而且，一个唱着“我的毛驴，我的毛驴，他的脚掌疼得厉害……”的人，心肠应当不坏。他从树枝间探出头。


那女人虽然打扮古怪，但看上去并不凶恶。她又矮又胖，身上的衣服一件盖着一件，层层叠叠，很不协调，每一层都暴露在外面：一层打着补丁的羊毛衬裙，一层裙子，一层羊毛衫……她肯定不冷。为了让她的形象“优雅”点，她戴了一顶软毡帽，罩住了两只耳朵，穿着一双其大无比的鞋子。托梅克有些忐忑不安地朝她走去。


“啊，啊！饥饿终使狼走出了树林！你喜欢喝咖啡吗？”


“是的，你好，女士……”托梅克回答，但是他从未喝过咖啡。


女人见他如此腼腆，不禁大笑起来。


“哦，女士！叫我玛丽就行了！如果你想坐，找块石头靠火坐下吧。”


托梅克绕过大树去找石头。他看见有一头毛驴正在吃草，旁边停着一辆冬季用的马拉滑雪车，车子的两条扶手高高地翘向天空。


“这是你的毛驴吗？”他走过来问。


“他叫卡迪雄，非常聪明，就是有点倔犟。他很聪明，有时还很勇敢。是吧，卡迪雄？”


毛驴直起身，好奇地侧过头，透过遮在眼睛上的一缕毛看了看女主人，接着继续吃草。


“他是个独眼龙，”胖女人说，“狗熊……”


“狗熊？”托梅克坐在他刚搬来的一块平坦的石头上。


“是的。狗熊。这座森林里有狗熊出没。”


“啊……”托梅克看着远处那一片广袤的、宁静的、纹丝不动的黑色阴影，发出了一声感叹。


他意识到自己差点把正事给忘了。


“那么能穿过森林吗？”


胖女人正在切一块圆形面包。一听到这个问题，她手上的动作顿时停了下来。
   www.lzuowen.com  http://www.xiaboＯk.com



 2.与世隔绝的森林之母（2）


“你想穿过这片森林？”


“是的。”托梅克感觉像是在谈论一件骇人听闻的事。


为了缓和气氛，他立刻补充道：


“如果办不到，我可以绕道……”


“你要绕道？”胖女人接过他的话，不禁大笑起来。她的笑声是那么开心，以至于托梅克也跟着笑了起来。


他们俩笑得连眼泪都流了出来，尤其是托梅克时不时地重复着“我可以绕道……”胖女人笑得更欢了，反复地说道：“当然，你可以绕道！”像是在重复一件再正常不过的事。


等他俩稍稍平静下来之后，玛丽走向马车，取出一块黄油、一罐草莓果酱、一罐蓝莓果酱、一大块奶酪、一小罐牛奶和一盒糖，然后把东西放进篮子里。这时，咖啡煮好了，在锅里冒着热气。她给托梅克倒了一杯，把装着食物的篮子推给他，请他随意享用。他们俩安静地坐着，津津有味地品尝着食物。玛丽点燃一支烟，抽了起来。托梅克感到很吃惊，他还是破天荒第一次看见女人抽烟。


“你到底叫什么名字？”玛丽问道，缓缓地吐出一口烟圈。


“托梅克，我叫托梅克。”


“很好，托梅克，你得明白要绕过这座森林，要绕过它（他俩几乎又要笑起来），至少需要两年时间。”


“两年！”托梅克目瞪口呆。


“是的，这座森林是森林之母，是最古老、最辽阔的森林。你知道它叫什么名字吗？”


“不知道。”托梅克答道。


“……卡迪雄！”


托梅克初时以为这座森林叫卡迪雄，一座如此幽深的森林取这样的名字，在他看来实在是太蹩脚了。哦，不，玛丽只是中途打断了谈话，叫了一声她的毛驴。


“卡迪雄！你想要块奶酪做餐后甜点吗？”


毛驴摇了摇尾巴，大概是赞同这个提议。玛丽站起身，拿了块奶酪喂他。


“它叫遗忘森林。你知道为什么吗？”


“不知道。”托梅克答道，他对此确实一无所知。


“它叫遗忘森林，是因为人们很快就会忘记踏进这座森林里的人……”


“您是说……”


“你可以直接称呼‘你’，托梅克，我可不是英国女王。”


“你是说他们有去无回，所以人们最终会把他们忘记？”


“不。是这么回事，我想说的是，只要人们踏进这座森林，就会被其他人遗忘，就像是他们不再存在，或是从来不曾存在过一样。森林吞噬了他们的全部，包括人们对他们的记忆。他们从此从我们的视线和记忆中消失。你明白吗？”


“还是不很清楚……”


“好吧。给你举个例子，你的父母此刻可能正在思念你，他们在想你在哪里，你……”


托梅克打断了她的话：


“我没有父母，我是孤儿。”


“好吧，那么告诉我一个熟悉你、深爱你的人的名字。”


托梅克脱口而出：


“伊沙姆，他是我最好的朋友。”
www.xiabook.com  #下!书! 网



 3.与世隔绝的森林之母（3）


“很好。这个人此刻一定在思念你，他在想你身体怎样，你在做什么，你什么时候回去，是吧？”


“是的，一定是……”托梅克答道，他感觉自己的心猛然收紧了。


“很好，只要你的脚一踏进这座森林，艾沙姆……”


“伊……沙姆。”托梅克纠正道。


“伊沙姆就再也记不起你了。对他而言，你从来不曾存在过，如果人们问他关于托梅克的消息，再说这也是不可能的，因为没有人会去打听一个压根就不存在的人的消息，但是我们假设人们这么做了，去问他关于托梅克的消息，那么他会反问：‘谁？’只要你待在森林里，这种状况就会持续下去。相反，一旦你走出森林，一切就会恢复原样，你的朋友伊沙姆又会想：‘托梅克这坏蛋，这会儿在干什么呢？’”


“那么……要是我出不来呢？”托梅克轻声地问。


“如果你不能走出森林，那么就会永远被人遗忘。你的名字对于人们而言没有任何意义，就像你不曾出生过一样。”


托梅克不曾想过世界上还会出现这样可怕的事。他默默地吃完面包片，喝完咖啡，玛丽还在抽烟。突然，他的脑海中冒出一个疯狂的主意：


“那么，玛丽，如果你现在走进森林，只要一米的距离，对我而言你就不存在了？”


“完全正确，托梅克。我们要不要玩一下试试？”


“玩”这个词太随便了，他感到有些害怕，但终究还是同意了。他俩急急忙忙地收拾好餐具，把火灭了。玛丽把滑雪车系在卡迪雄身上，这样毛驴看上去就像一匹小马驹。他们跳进车里，玛丽喊道：


“吁，卡迪雄！”


毛驴开始朝森林的方向小跑起来，几分钟后就到了森林的边缘。托梅克越来越不想做这个古怪的尝试，但是玛丽还是把他推到了马车外面。


“我和卡迪雄一起往森林里走几米。我在里面大约待上三分钟，然后就出来。我只希望你不要走进去，因为我们可能再也不能相遇了，或者说我们压根不会去寻找对方！你多大了，托梅克？”


“十三岁。”


“这就行了。十三岁的孩子不敢一个人走进这座森林的。一会儿见，托梅克！吁，卡迪雄！”


毛驴拉着车子往前走。玛丽最后挥了挥手，消失在遗忘森林的黑色树丛中。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下! 书 !网



 4.与世隔绝的森林之母（4）


为了能更好地观察矗立在面前的参天大树，托梅克往后退了十几步。各式各样昏暗稠密的松树，每一株都高达至少八十米。在走进森林之前，就已经感受到了扑面而来的湿润空气。森林里面一定是黑黢黢的，托梅克忧心忡忡。也许，绕过这座森林，而不是穿越它，会更明智些。一想到这一点，他就有种奇怪的想笑的冲动，然而这似乎并不那么轻松。浪费几天或几个星期的时间，那可不是一件好玩的事……如果他有个同伴，那么他看问题的方式一定不一样。两个人可以相互鼓励，相互帮助，可以一起笑，需要的时候可以互相救助。然而，从出发开始，他还没有遇到过一个人。在那棵大树下，他一个人裹在被子里睡了一觉。他的被子！他忘了他的被子！


他撒开腿跑到大树边，钻进树枝中。哦！被子还在，要再谨慎些才对呀！一位探险家可不应该忘记他的装备，特别是在他的装备为数不多的时候。当他再从藏身处爬出来的时候，他看见了树边的那堆灰烬。然而，他敢肯定昨晚他在那里的时候，什么也没有，之后也没有来过人。这太奇怪了。


他把被子捆在肩上，朝森林走去。森林也许没有想象的那么大。如果他立刻动身，走得快一些，也许中午之前就能走出来。就算晚一点，傍晚前也能走出来。就算他会遇到什么危险，他的口袋里还有把猎熊刀。


在走进森林之前，他犹豫了一下，因为他突然想到他还没吃早饭，旅行是需要充沛精力的。然而，他惊奇地发现他并不饿，甚至感觉很饱。前进！他迈着坚定的步伐朝森林走去。


他正要踏进森林，突然听到身边有树枝折断的声音。是动物还是人？声音越来越近。托梅克赶快退回去，藏在高高的草丛中，密切注视着黑暗中发生的一切。他看到先冒出了两只毛驴的耳朵，接着是一个驴头，然后是整头毛驴，最后是一辆毛驴拉着的车，车上坐着一个笑眯眯的胖女人。悬着的心放下了，他站了起来。


“托梅克！你想起来了？”玛丽愉快地冲他喊道。


托梅克冲向了马车。玛丽从车上跳下来，朝他伸出了胳膊。托梅克还不敢投入她的怀抱，他们似乎还不怎么认识呢。他只是抓住了她的手，握了握。就这样，他们成了朋友。
www.xiabook.com下+书+网



 1.星空下的出逃（1）


一开始，森林并不是那么稠密和昏暗，并不让托梅克感到害怕。相反，光线从树顶照下来，透过树枝，像瀑布般洒落在铺满松针的地面上。一条可通行的小道笔直向前延伸，路面布满了青苔，刚好能听见卡迪雄小跑的声音。这头小毛驴兴高采烈，毫不费力地拉着车子。车上载着玛丽和托梅克，此刻他们不用担心遭遇狗熊，因为他们的地盘离那里还有五个小时的路程，他们可以晚些时候再考虑。他们谈得很投机，人们发现往往两个互相不了解的人却可以相处融洽。托梅克得知，玛丽以前都睡在那棵大树下，但是昨晚她惊讶地发现有人睡在她的位置上，看到他睡得如此香甜，便没有忍心吵醒他，于是就在车子里过了一夜。他还了解到，她每年都要独自穿越森林一次。凑巧的是今天就是出发的日子，因此正好可以和托梅克同行。当托梅克想知道她为什么这么做的时候，她犹豫了一下，最后问道：


“你真的想知道吗？”


“是的，”托梅克答道，“如果你愿意听，我将告诉你为什么我要穿越这座森林。”


“好的，我的孩子。不管怎样，我可不是经常有机会讲述我的故事，我很乐意告诉你。不过你先坐好，因为这个故事很长。”


气温降低了，托梅克钻进被子，等着听故事。玛丽先卷了一支烟，披上一件外套，接着说道：


“亲爱的托梅克，恐怕你很难想象会发生这样的事，但是再次提起的时候，我已经不再那么激动了，现在我不会轻易动情的。你很难想象，我十八岁时是个漂亮姑娘，可以说是个美丽动人的少女吧。我的父亲是城里最富有的商人之一，所以你一定能想象得到，要为我选个如意郎君是多么为难的事。你见过围着一勺果酱嗡嗡作响的蜜蜂吧？那些男孩们就是成天围着我转。所有的男孩都为我倾心，只可惜我不想早早出嫁。看到他们一个跟着一个鱼贯而行，真是太可笑了。他们中什么人都有：矮的、胖的、丑陋的、难看的、讨厌的、吓人的、佝偻的、直挺挺的、罗圈腿的，什么人都有。我跟你说，真的是什么样的人都有。我和姐妹们看着他们，常常躲在窗帘后面笑得喘不过气来。


“就这样，几年过去了。姐妹们都先后出嫁了，我也想像她们一样嫁个心上人。我挑选了一个心目中最优秀的男孩。他英俊潇洒，托梅克，这一点我可以向你保证。他身躯挺拔，脸庞俊美，气质高贵，而且充满了智慧。听他说话，简直是一种享受，这一点毋庸置疑。而且，你能想到他也是富家子弟吗？总之，他亲切和善，把我的每一句话都放在心上，你应当明白按照大家的说法，我找到了‘乘龙快婿’！两个月后我们举行了婚礼，婚礼上洋溢着欢乐和热情。我想那一天每个人都感到幸福，尤其是我。但是托梅克，接下来发生的事……慢一点，卡迪雄！”


毛驴放开了步子，几乎要奔跑起来，滑雪车开始左右摇晃。但它听从了女主人的命令，轻轻地踱起步子。


“可是，过了三天，我就发现了一个问题：我不爱他……”


“你……你不爱他？”托梅克的眼睛瞪得滚圆。


“对，我不爱他。”玛丽回答说，她扑哧一声笑了出来，托梅克也被逗乐了。


“你是说……一点都不爱吗？”


“一点都不爱！”
www、mdwenxue.com下~书~网



 2.星空下的出逃（2）


两个人又捧着肚子大笑起来，笑得泪流满面。托梅克边擦眼泪边想，从表面上看那男孩很优秀啊！


等两个人狂笑了几分钟之后，玛丽继续叙述她的故事：


“我们不能离婚。我们不能这么做。你想想，如果我承认我不爱他，那是多么荒唐的事呀！毕竟没有人强迫我，是我自己选择了这个人！但是，我昏了头，我们在二十岁的时候是没有头脑的，我忘记了要使我快乐，他必须首先具备幽默感。我很爱笑，你也许已经注意到了吧？而他恰恰一点也不风趣……可惜我发现这一点时已经太晚。


“饱受了几天的煎熬之后，我知道如果我坐以待毙，我的一生也就给毁了。我们结婚还不到一个星期，一天晚上，我翻身下床，拿上手边的大衣，套上脚边的鞋，悄悄地溜出了家门。我去敲了皮特家的窗玻璃，那是一个我早就认识的卖四季鲜蔬的小贩。在集市上，我只买他的水果。他有点喜欢我，我能看得出来。而我，我也很喜欢他，因为他为人和气，风趣幽默。他打开窗户，我问他：‘你带我走吗？’


“他说：‘去哪里？’


“我说：‘去你想去的地方，离这儿远远的！’


“他甚至没有问我们什么时候回来，也没有问我们是否还回来。两分钟后，他把毛驴套在马车上，往车里随便扔了几件旧衣服。我们两个跳上马车，离开了我们所在的城市。你能想象我霎时间就明白了自己的心吗，我一直爱着皮特，而那个人我不曾爱过……你看生命中最困难的事情往往在一瞬间就能得以化解……


“总之，毛驴走了整整一个晚上。我记得我一度甚至想哭，因为我想到还没来得及和姐妹们告别，就在那个时候，那头毛驴开始放屁了。皮特对我说：‘请原谅，他是头爱放屁的毛驴。’我们笑得越厉害，他就放得越厉害。那是一幅多么动人的画面啊：一对情侣在星空下私奔，还有一头爱放屁的毛驴！你看到的卡迪雄，就是那头毛驴的孙子，他和祖父一样机灵，这一点你要是不信，可以当场验证。


“整整一年，我和皮特都在赶路，靠卖水果和蔬菜为生。为了不暴露身份，我特意养胖了些。我发现这样感觉极好，而过去我一直想方设法保持苗条的身材。皮特对此丝毫也不介意，他叫我‘我的胖母鸡’，然后使劲地亲吻我！哦，我们没有被贫穷吓倒，相反我度过了一生中最快乐的时光。一天，我们得知寻找我们的骑兵打探到了我们的踪迹。我们需要找一个藏身之所，而遗忘森林正是我们想要的。如果人们能把我们忘记，那么我们就可以平静地生活了。我们没有其他奢望，只想平静地生活……”


听到这里，托梅克打了个寒战。他突然想起自己就在遗忘森林中，这意味着：此刻对于其他人而言，他是不存在的，除了几个小时前认识的这个正在讲故事的胖女人。他尽量集中精神听故事，以免胡思乱想。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



 1.熊瞎子出没的地带（1）


走了一个小时后，托梅克发现玛丽并没有吹嘘卡迪雄的节奏感。夜色昏暗，伸手不见五指，潮湿的寒气十分逼人。


“停，卡迪雄！”玛丽喊道，毛驴立马停了下来。


接着，她把一件外套递给瑟瑟发抖的托梅克。


“拿着，盖上。天气还会更冷。我要给我们的小朋友穿上拖鞋。”


托梅克不明白，只好看着她做。她在马车里翻了翻，抽出一捆布，扔在地上。然后，跳下车，用布把卡迪雄的每一只脚都裹了起来。毛驴的脚掌下顿时像是长出了一个大包。托梅克还是不明白。


“好了。现在轮到车轮了！来帮帮我，托梅克！”


他跳下马车，按照玛丽刚才包裹驴蹄子的动作，开始给车轮裹上布：先用长长的布条把车轮绕起来，接着把布条固定在辐条上。这样，马车的车轮就变成了轮胎！托梅克刚想问玛丽为什么这样做，突然他们听到一声尖叫，接着是一声恐怖的怒吼，整个森林都为之颤动。比起野兽进攻时发出的吼声，这更像是一声痛苦的号叫。卡迪雄一动不动。玛丽和托梅克竖起耳朵，但是很快一切又归于平静。


“怎么了？”托梅克抓住玛丽的臂膀问道。


“我不知道，”她说，“是狗熊，肯定是。他一定是受伤了，而且疼得厉害。但是之前的那一声……我不知道，可能是……不，我不知道……”


由于不再有什么声响，他们于是爬上马车，继续赶路。托梅克惊讶地发现，马车走得非常安静，隐约听到卡迪雄的蹄子发出嗒嗒声，连车轮轧路面的声音也消失了，仿佛轮子是在路面上滑动。


“现在我来跟你解释。”玛丽低声说道。


“求之不得，”托梅克答道，“我好奇极了。”


“好吧，”玛丽接着说，“先前，我跟你说过这个森林中有狗熊出没。之前我们没有碰上他们，但从这里开始，就是他们的地盘了。这是一种退化的狗熊，但很厉害。他们是整座森林中唯一的生物，想必你也知道，成天和同伴们待在一起，不傻也笨。而且，由于一直生活在黑暗中，他们全都变成了睁眼瞎。味觉也不起作用了，一块烤鸡和一颗草莓没有什么不同。他们的感官中唯一发挥作用的就是听觉。他们有一对灵敏的耳朵，时刻观察着最细微的动静。他们受够了无味的蘑菇和腐烂的苔藓。对他们而言，声响意味着美味，你明白吗？平时，他们非常安静，虽然高大笨重，但是行动起来却叫人听不到一点声响，在你毫无防备的时候突然出现在你的面前。对他们来说，我们就是猎物。托梅克，所以在接下来的两三个小时里，千万别说话，别动，别大声呼吸。特别是，看在上帝的分上，千万别打喷嚏！这座森林里也许布满了勇士们的尸体，他们仅仅打了个喷嚏或是清了清嗓子，就成了狗熊的美味了。”


“但是……卡迪雄，”托梅克惊恐不安，低声问道，“如果……如果他……”


“卡迪雄比你想的要聪明。他的一只眼睛就是在森林里瞎的，他知道他唯一的活路就是保持安静。他能忍得住。啊，对了，还有一件事：这些狗熊……怎么说呢……很高大。”


“非常高大吗？”托梅克问。


“非常高大！”玛丽肯定地回答，“现在，保持安静。除非我准许你出声，否则不要发出任何声响。”


他们继续在黑夜中前行。托梅克只能辨认出卡迪雄在他前面晃动的身影。尽管玛丽向他保证，他还是半信半疑，做了一个简短的祷告，开头是：“我的上帝，保佑我能重见黎明，保佑我能重见伊沙姆爷爷……”最后是，“求求你，卡迪雄，别放屁！”
 www．7wenxue.com下 ^^书^^ 网



 2.熊瞎子出没的地带（2）


当身前身后到处是一片寂静和漆黑时，时间就难以计算了。一个小时过去了，还是两个小时过去了？他睡着了吗？突然，托梅克感到他们停了下来。卡迪雄停住了脚步。发生了什么事情？他尽量保持纹丝不动。玛丽呢？为什么她也一动不动？她睡着了吗？卡迪雄，为什么他不走了呢？托梅克很快找到了答案。一缕微弱的光线穿过高处的树枝，正好洒在毛驴前面。在路中央，一头狗熊坐在那里。托梅克感到一股寒气直入骨髓，但是他忍住了没出声。他从来没有见过这么一头庞然大物。狗熊安静地坐在那里，那硕大的头颅偶尔转动一下或是稍稍前倾，毛茸茸的耳朵慢慢地旋转着，不肯放过最轻微的树叶的摩挲声，以及最细小的石子滚动的声音。玛丽曾对他说过：狗熊看不见，闻不到，但是能听见。啊，他听得多么仔细啊！他的耳朵能听见一切声响。气氛是如此的紧张，以至于托梅克害怕自己慌乱的心跳声也被听到。他想起以前在村子的集市上见过的一头狗熊。在驯兽者的调教下，他会吹着笛子跳舞。但是这一只个头要大得多，也强壮得多。


仿佛过了几个世纪之久，卡迪雄似乎化做了一尊石像。玛丽也没有任何动静。托梅克决定耐心等待，即便几天几夜也要等下去。要等到狗熊离开！等到狗熊最终让他们离开！现在的姿势能让他一直坚持下去。让我们看看谁先失去耐心！可是他的脖子旁似乎有什么东西硌得难受，像是一条细线。他带着一万个小心，一寸一寸地挪动他的手。确实是一条细线。他小心翼翼地让细线在指间滑动，想看看线的末端是什么。他发现了一个用束带封起来的小布袋。他谨慎地解开束带。在小布袋里端端正正地躺着一枚钱币。托梅克用手指掂了掂这枚钱币，好像是一分钱。把它紧贴在胸口，感觉热乎乎的。为什么要把它放在那里呢？他记不起来……哪怕任何蛛丝马迹。


究竟过去了多久，实在是无法计算。托梅克的身子突然抖动了一下，他险些睡着了。可千万不能睡着啊。一旦睡着了，可能就会打呼噜或是翻身。没有比一个熟睡的人更吵的了！托梅克惊动了狗熊吗？他动了起来，先把两只前掌放到地上，接着爬起来。谢天谢地，他没有朝马车爬过来，而是向相反的方向远去了。这时，托梅克在剧烈的喘气声中听到玛丽在他的耳边轻语：


“他们走了……”


他们走了？托梅克寻思道，怎么是“他们”？难道不是一只？他想扭头看看，但是被玛丽制止了。哪怕动一动手指头也要再等一会儿，他们耐住性子又等了几分钟。托梅克转过身子时，完全被恐惧笼罩了。那只摇摇摆摆渐渐消失在夜色中的狗熊居然有十二米高。简直是一座长着血肉、爪子和牙齿的大山，哪怕是一片指甲，都足以把马车和乘客撕得粉碎。玛丽确认危险已经彻底解除后，轻声说道：


“吁，卡迪雄！”


小毛驴重新上路，走得比先前更加安静，仿佛是爬行在天鹅绒地毯上的一只苍蝇。


他们小声地交谈。


“车子前面的是一只狗熊宝宝，”玛丽说，“他最多就几个月大。我想另外一只是他的妈妈。”


“幸亏我没看见她，”托梅克答道，“否则我肯定忍不住要叫出声来。”


托梅克把被子一直拉到下巴上，长长地嘘了口气。要是没有玛丽和卡迪雄，他肯定会命丧于此，他肯定在狗熊肚子里，被全世界永远地遗忘。想到这里他不禁颤抖了一下。想到麦芽糖女孩也要独自经历这些，要独自面对这些可怕的狗熊，想到……托梅克突然愣住了。他们之前听到的那声叫喊是她的！只可能是她的！他的眼泪几乎夺眶而出，喊道：


“玛丽，玛丽，她已经被吃了！她……”


“别喊，我求求你！”玛丽打断了他，“谁被吃了？”


“年轻的女孩！是她在喊，我敢肯定！玛丽，我们应当做点什么！”


“你说的是谁，托梅克？哪个女孩？”
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



 1.花香飘溢的草原（1）


皮特的坟墓简单朴素。一方稍稍隆起的泥土，覆盖着两条榛树枝交叉摆成的十字。白色的花盛开在坟头，把这座小坟墓装饰成世界上最美丽的坟墓。皮特的一生都是快乐的，连坟墓上都荡漾着欢乐的气氛。托梅克和玛丽站在墓前默哀，玛丽用温柔的声音说：


“安息吧，船长……”


她的眼中泪光闪烁，强忍着没有哭出来。


草原的美是托梅克不敢想象的，就像脑海中有一座花园：开满淡紫色的、白色的、红色的、黄色的、黑夜一般的墨色的花，五彩缤纷，争香斗艳。


现在，铺展在托梅克眼前的正是一望无际的、无数个这样的花园。


他朝前走了几步，向第一簇花俯下身去。这花看起来有些像三色堇，生着天鹅绒般的花瓣，颜色翠绿，仿佛刚上过绿漆。他采了一朵，拿到鼻子下闻了闻。他觉着这香气有点像胡椒粉，又有点像巧克力，那气味真是奇妙。他又深深地吸了一口，突然发现手上正戴着小时候冬天用的那双厚厚的滑雪手套。这双手套丢了之后，再没能找回来。他的脸上荡漾着开心的笑容，他招呼着玛丽：


“玛丽，玛丽，快来看呀！来看我的手！我找到我的滑雪手套了！这就是我小时候用过的那双！”


玛丽疾步跑过来，猛拍了一下托梅克的手腕，打掉了他手中的那朵花。


“快撒手，托梅克！任何花你都不许碰！”


她领他朝森林边走去，卡迪雄乖乖地在那儿等着他们。


“托梅克，这些花都是陌生的品种。我们最好当心点。”


他们回到森林里找干木柴。他们出来时听见卡迪雄正发出阵阵悲鸣。就在刚才，他以为自己孤苦伶仃，无依无靠，这无疑让他很感伤。再次看到朋友们，他高兴得跳了起来，放了一连串的屁表示欢迎。他们生起火，玛丽煮了一锅美味的猪油烧土豆。他们愉快地吃着晚餐，欣赏着草原上的落日。夜幕终于降临，他们在马车内收拾出两个临时床铺，挨着躺了下来。


“晚安，托梅克，”玛丽说，“我很高兴遇见你。能和你谈谈皮特，真是太好了。”


“晚安，玛丽。”托梅克轻声说，很快就进入了恬静的梦乡。
www.xiabook.com下^ *书 **网



 2.花香飘溢的草原（2）


第二天，当他们吃早饭时，玛丽对托梅克说白天她留在这里陪皮特，当晚就返程回去，问他的打算是什么。


“我想，”托梅克回答，“我想穿过平原。只要我捏着鼻子就行了！”


“我早就猜到了！”玛丽说，“自从我看见你准备独自穿越森林，我就明白不论什么事情，你都可能去尝试！”


她没有劝阻托梅克，而是帮他准备了一个小包袱，可以和被褥一起背在肩上，包袱里塞满了食物：除了面包，还有奶酪、干果和饼干。最后，他把水袋灌满，往鼻孔里塞了两个准备好的棉球。为了检测一下效果，他闻了闻剩下的咖啡和一朵绿色的花，结果没有气味透进来，他完全可以放心了。


离别的时刻来临了。


“如果你改变了主意，或是发生了什么变动，”玛丽对他说，“你可以在今晚前回来，在这儿和我会合。现在去吧！我不喜欢和人道别，卡迪雄也不喜欢！”


他们拥抱在一起，托梅克的心紧绷绷的。然后，他迈开步子向草原走去。


“再见了，玛丽！再见了，卡迪雄！”他喊道。


“再见，托梅克，”玛丽的脸上挂着真心的笑容，“不要忘记了：我一年后的今天还会回到这里，我们也许会再相见！”


“也许！”托梅克应答，他继续向前走去。


小棉球很管用，托梅克走了大半天，也没有受到花香的干扰。他健步如飞。他想买麦芽糖的女孩在森林中并没有领先他太多，只比他们早出森林几个小时而已，就算她没有像他们一样休息了一整夜，也不会走得太远。森林是那么的广阔，也许她为了穿越森林，已经走过了漫长的路程。谁知道呢？


每走一步，托梅克都能发现新奇的花卉，可他一朵也不认识。时而是一片黄色的海洋，巨大的郁金香的花萼上布满了金色的花粉，最轻微的风也能把它们扬起；时而是纵横交错的红花和其他小花，互相缠绕，铺满猩红色的苔藓，走在上面不会发出一点声音；最妖艳的蓝色花海中，花瓣大如床单，它们像海底的水生植物一般，在空气中飘摇。


黄昏迫近，托梅克喘了口气，停下休息。他惊讶地发现肩膀上除了被子，还有一个小包袱。他打开包袱，里面装满了食物：除了面包，还有奶酪、干果和饼干。他不记得带过这些东西。那么只有一个解释：送食物的人现在正在遗忘森林中，所以他什么都记不起来。那是男人还是女人？是几个人还是一个人？他没有丝毫的头绪。总之，他边咬奶酪边想，这是一个喜欢我的人，否则他不会送给我这些东西……


他又走了一段长路，身体和心情都放松下来。他哼着“我的毛驴，我的毛驴，他的脚掌疼得厉害”，突然发觉有人正在跟踪他。他转过身，看到一头牛犊在他身后迈着碎步小跑。可转瞬间，那头牛就消失不见了。但是接着其他的事又发生了：托梅克的头发突然疯长，一直长到胯部。走在他身边的一位盛装的少妇热心地递过来一把剪刀，他接过来开始剪头发，但是他的头发越剪越长。


剪啊剪啊


剪啊剪啊


一群大腹便便的小矮人唱着，合唱团的成员们把手都搭在大肚子上。托梅克忍俊不禁。然后，刚才出现过的全部景象又重现了，小牛犊、大肚子的合唱团队员、盛装的少妇，都迈着整齐的步伐朝前走，他们唱得越来越动听：


剪啊剪啊


领带


剪啊剪啊


抹布


这没有意义，我们不在乎


剪啊剪啊


抹布
  www.7wＥnxue.com下 书- 网



 3.花香飘溢的草原（3）


托梅克笑得直不起腰。他们的歌声是那么的欢快，引得他跟着唱起来，歌声越来越嘹亮：


剪啊剪啊


领带


剪啊剪啊


火鸡


蜗牛没有脚


绵羊也没有


猪也没有


没过一会儿，他们停了下来。他们笑得连路都走不动了，况且从右边来了一队骑着迷你单峰驼的商旅，他们干脆停下来让路。走过来的是六个同胞兄弟，带着第七个坐在画箱里，朝西边走去。


“你们好，兄弟们！”托梅克愉快地冲他们打招呼。


他们没有回答，只有最后一个朝他瞥了阴郁的一眼，像是在说：“你想画像吗？”


这让托梅克多少清醒了点，顿时感到精疲力尽。他坐了下来，但感觉还不够，于是干脆在地上躺了下来。他的头枕在紫色的花上，花香让他想起了羽毛枕头的味道。味道？他应当什么都闻不到呀，他的鼻孔里不是塞了棉球吗？他摸了摸，原来它们不见了！他没有注意到它们丢了……他想应当赶快再准备两个，但是太晚了，他睡着了。三只田鼠穿着蓝色的罩衣，戴着镶边的眼镜，坐在离他的脸只有几厘米远的长凳上。他们眯着眼睛上下打量，然后，第一只田鼠说话了：


“他需要一个枕头！给他拿一个枕头！”


“没错，”第二只说，“要想美美地睡上一觉需要一个枕头。”


“不……谢谢……我……我不需要……”托梅克陷入了恐惧之中，“我……我不想睡觉……这……这……太危险……我不需要……我不需要……”


“不，你需要，看哪！”第三只田鼠说，“当我们疲倦时还有什么比小睡一会儿更美妙呢？给他拿一个枕头！”


托梅克感到有人抬起他的头，在下面放了一个枕头，就是他的羽毛枕头。他合上了眼皮，但是三只田鼠还是在他眼前，朝他微笑。


“好了，”第一只田鼠说，“一切都安排妥当。”


“不……不是……这样不好……”托梅克用仅存的力气说，“你们……你们……是田鼠……田鼠……是不说……不说话的。我想……我想回……回家……”


“当然。”第二只田鼠说。


“确实。”第三只说。


托梅克感到自己在深渊中不停地滑落，滑落，什么都抓不住，昏昏沉沉。他想说点什么，可是词语跳不出嘴巴，像钟摆一样在脑海中不断回响。后来，钟摆也停了，他彻底丧失了意识。
www.xiabook.com下 书- 网



 1.在鳄鱼的肚子下面（1）


“在鳄……鳄……鳄……鱼……鳄鱼……的……肚……肚子……下面。”一个稚嫩的声音念道。


就在那一刻，托梅克苏醒了。他微微睁开眼，发现自己躺在一间窗明几净的屋子里，房间散发出熏衣草的迷人香气。身下是一张干净的床，那个读书的孩子正用手指着要读的句子，他看上去不到七岁。


“那是……钥……钥匙……藏……藏在那里，”他继续往下读，没有发现托梅克已经睁开眼睛望着他，“鳄……鳄……鳄鱼……紧……紧握着拳头……睡……睡着了。我的……机会……到了，小……猴子……弗利比斯说。”


托梅克忍不住笑了起来。孩子全神贯注地读书，可他每读一个单词都要打磕绊。窗户半开着，微风轻抚着窗帘的花边。天色昏暗，可能已经到了晚上，至少也是傍晚。窗外的一棵树向夜空举着自己光秃秃的树枝。看哪，托梅克心想，树叶已经落光了……房间内放着一个小橱柜、一个脸盆、一个床头柜和一把椅子，孩子就坐在那把椅子上，膝头放着一本大书。


“他……朝前走着……不慌……不慌……唉！不慌……”


“不慌不忙……”托梅克想帮他一把。


这句话像是在屋内引爆了一颗炸弹。孩子的嘴巴张得老大，一撒手，书滚落在地。他拔腿就朝敞开的门外跑去。


“等等！”托梅克朝他喊，但是孩子已经消失得无影无踪。


他坐在床上，倚着枕头，转了转头。“我睡得太久了，”他想，“但是我现在在哪里呢？”慢慢地，他想起来了，他离开了村庄……是因为狗熊……是的，是这样……因为熊瞎子……不……是因为花……是的，是因为花……还有一头毛驴……他叫……他叫……


毛驴的名字就挂在嘴边，只差说出来，这时他听到楼下传来了喧闹声，至少有十个人堵在楼道里：


“让我过去！别推了！我想见见他！我也是！”


最后，一个声音占了上风：


“安静！你们会吓着他的！我叫你们时，你们再进来！”


外面重新恢复了安静。楼梯上传来轻微的脚步声，接着一个身影闪现在门口。就着半明半暗的光线，托梅克看到一个身材十分矮小的白胡子老爷爷。他带着和善的微笑朝托梅克走过去，向他张开双臂，说道：


“欢迎你来到我们中间。”


“你们是……”托梅克轻声问，“我在哪里？”


“你在香水师村庄。”老人答道，“我叫埃兹特高姆，是这儿的首领。我们在草原上寻找新的香料时，发现了熟睡的你，就把你带到这儿来。不要害怕，你很安全。看！你的东西都放在这个柜子里。”


他打开柜子让托梅克检查，以证实他并没有说谎，接着他说道：


“你肯定有成千上万的问题要问我，过会儿，我很乐意为你解答。但是，在这之前，我希望能让村民看到你……醒了。这是传统，他们会因此而欢欣鼓舞。你看有什么不方便吗？”


“不……完全不……相反，”一头雾水的托梅克小声地说，“这也让我很愉快……”


“非常感激！”老人说，他快步走向门口，朝等在楼梯上的人做了一个手势。
 下..书,,网 www.ｌzuoＷen．Ｃom



 2.在鳄鱼的肚子下面（2）


很快房间里挤满了男人、女人和孩子。他们和埃兹特高姆一样身材矮小，长着圆滚滚的大脑袋和圆鼓鼓的脸颊。他们的笑容更是和老人一模一样，能消除人的戒心。他们的脸上挂着羞涩的神情，静悄悄地走过来，没有发出一点声响。他们望着托梅克，就像望着刚出生的婴儿，充满了慈爱和怜惜。托梅克不知道该遵循怎样的礼节，于是点头答谢。一组人出去了，另一组人马上补充进来，然后又来了一组，最后来的是那个给他读书的孩子。埃兹特高姆把他领到床前，介绍说：


“这是小阿特希高姆，多亏了他，你才醒了过来。”


小阿特希高姆又骄傲，又难为情。他双颊涨得通红，眼睛里闪烁着喜悦的光芒。


“谢谢，阿特希高姆。”托梅克说，但是他不明白究竟为什么要谢这个孩子。


“现在，”埃兹特高姆最后道，“我去餐厅等你。我们的厨师为你准备了一顿丰盛的晚餐。你喜欢薄饼吗？别着急，你先清醒一下，然后穿好衣服。阿特希高姆在楼下的大门口等你，到时候他会带你去。”


接着，他们俩转过身走了，留下托梅克。可是，他除了能思考，什么都不能做。“我确实有无数个问题要问问埃兹特高姆！”他下了床，犹犹豫豫地走到窗前。这座村庄位于山丘上，山脚连接着草原的另一端。但是那边一朵花也没有……托梅克打开橱柜，发现他所有的衣服都被洗过和熨过，连鞋子都上了油。他的被子叠得整整齐齐，和他的猎熊刀、水袋和两块绣了字的手绢放在一起。他在门前找到了阿特希高姆，孩子神气活现地领着他穿过了村庄。


“是我唤醒了你！明天在华丽的四轮马车上，我就能坐在你的身边啦！”


“在马车上？我们要坐四轮马车？”


托梅克正想多了解些情况，可是他们已经到了餐厅，孩子蹦蹦跳跳地溜走了。埃兹特高姆请托梅克坐下，餐桌上准备好了一壶苹果酒和大量的薄饼，有猪油、奶酪、蜂蜜、苹果和果酱等各种口味的……


“我亲爱的朋友，”老人说，“请随意。在你吃的时候，我会解答你的问题。在你眼中，一切都神秘莫测吧？”


“确实。”托梅克竖起了耳朵。


“你吸了茂盛的蓝色花花香，因为它长得大，所以我们把它叫做帆花，”埃兹特高姆解释说，“它们像是生长在水中一样飘动。”


“是的，”托梅克记起来，“我见过它们……”


“这些花会令所有闻过它们的人沉睡不醒。如果我们不能在他们面前大声地说出‘醒语’，那么他们就会一直沉睡下去。要来点苹果酒吗？”


“醒语？什么字句能唤醒人？”托梅克问道，强烈的好奇心让他把美味佳肴都置之脑后。


“问得好！我们也不知道。对于我们中的每个人来说，醒语都是不一样的。想想：你醒来时听到的是什么？”


“鳄鱼。”托梅克回想道。


“不，”埃兹特高姆说，“这太简单了，我们早就说过这个词，可能还有别的……”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



 3.在鳄鱼的肚子下面（3）


“‘在鳄鱼的肚子下面。’是的，就是这句。当我醒来时，阿特希高姆说：‘在鳄鱼的肚子下面。’”


“对了，”老人激动不已，“在鳄鱼的肚子下面……这单单对你有用，对其他人没有任何作用，你的醒语是：在鳄鱼的肚子下面！”


“但是这不可能找到啊！”托梅克惊呼，“阿特希高姆是怎么碰上的？”


“巧合，我的朋友，纯属巧合！请你尝尝这些猪油薄饼吧，要不我们的厨师该生气了！”


托梅克咬起薄饼。它们是如此的松软和醇香。


“你看，”埃兹特高姆接着说，“我们轮流到昏睡者的床头读书，直到找到醒语才算结束。我们有一个巨大的图书馆，我们一本接一本地大声朗读。只要我们活着，我们就继续读下去：男人、女人、孩子，所有的人都参与进来。绝不能中断一分钟。这项工作会持续很长时间，但是最终我们都能找到……”


“很长时间？”托梅克喃喃自语，突然他感到一阵眩晕，“那么，比如我，我睡了多久呢？”


“你已经睡了三个月零十天……”


“三个月……”托梅克简直不相信自己的耳朵，“但是……在这段时间内我滴水未进？”


“是的，”埃兹特高姆笑了笑，“但是你没有消耗任何能量，你并不需要……你感觉饿吗？”


“是的，有点。”托梅克说着，又拿起了一块枫糖薄饼。


“你确实睡了很久，但有的人也会很快醒来，比如说，有个小女孩……”


“女孩！”托梅克激动得跳起来。


“是的。在普雷蒂高姆和弗勒高姆找到你的前一天，我们在草原上发现了一位和你一样昏睡的女孩。几乎每年，在阳光灿烂的日子里，我们总能找到冒失的游客。接着我们就要……”


“那么现在她在哪里？”托梅克插嘴问道，心里怦怦直跳，“她现在还在睡吗？”


“哦不！说到唤醒她，我们的运气真不错。第三天，我们就找到了醒语，竟然是如此简单：‘从前’。你明白吗？‘从前’实在是太简单了！她很迷人，还很亲切。村子里一半的男孩都爱上了她，当她要离开我们时，不少人都哭了。”


“啊？”托梅克结结巴巴地说，脸涨得通红，“那么她……她一醒来就离开了吗？”


“不。她在这里待了一个多星期。她在这里很快乐。”


“但是……她在这里做了些什么呢？”


“她做什么？这很简单：她为我们读书。她几乎贡献了自己所有的时间。”


“啊，真的吗？”托梅克被感动了。
www/xiabook/com ＷwＷ.xiＡbＯok.com



 4.在鳄鱼的肚子下面（4）


他想象着女孩坐在他的身边为他读书的样子。可惜她没能找到醒语，这真遗憾！如果坐在阿特希高姆的位置上的是她，当他睁开眼睛时看见的是她坐在床头！然后他们一起出发！而不是他继续昏睡而她灰心丧气，那该有多好啊！经过了这些日子，她在哪里呢？


“你认识这个女孩吗？”埃兹特高姆问。


“是的……不是……她曾进过我的杂货店，”托梅克说，“我在村子里经营一家杂货店……”


他们吃完晚饭后，老人带托梅克去参观图书馆。


“就在这里，”他指着左手边单独摆放的一百多本书，“这是我们为你读过的书。汉娜一个人读了其中的十多本。”


“汉娜？”托梅克不解地问。


“是的，汉娜。那个女孩叫汉娜，你不知道吗？”


“不。我不知道……”


“这边，”埃兹特高姆指着图书馆右边的书，接着说，“如果你没有醒，这些书我们就要继续读下去！”


托梅克扫了一眼书架。这里有一万多本书！


“你们曾经读过吗？我是说全部读完！”


“是的，有一次。”埃兹特高姆回答，“不过是很久以前的事了，那时我还是个孩子。我们读了十年两个月零四天，才最终唤醒了一个勇敢的家伙，他的名字叫莫尔迪梅。他的醒语是‘拖鞋、拖鞋’，连着说两遍！所以，我们得试着在某本书中找到这种表达方式！”


“但是，你们是怎么找到的呢？”


“我们几乎绝望了，于是派了特泽尔高姆，这是一个善良的小伙子，但是有点迟钝，还不识字。我们把他带到房间里，让他把脑海里能想到的东西说出来。十分钟后莫尔迪梅醒了！”


他们俩开怀大笑。埃兹特高姆笑起来时，眼睛眯成了一条缝，这让他想起了伊沙姆，托梅克感到心中隐隐作痛。


埃兹特高姆打了个哈欠。时间已经很晚，他大概想休息了。可是，托梅克睡意全无，请求留在图书馆里打发下半夜的时间。埃兹特高姆爽快地答应了，并约好明天见。


“明天早上，我邀请你去参观我们的香料厂。”他边走边说，“按照传统，苏醒盛典将在下午举行。祝你度过一个美好的夜晚。”


“祝您晚安，埃兹特高姆先生。”托梅克答道。


老先生转过身来：


“我的上帝。我差点忘记了。女孩留了封信给你。给！似乎是一封长信。这能帮你打发些时间……”
www、mdwenxue.com下~书- 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整