《遭遇麻辣女孩》查看《遭遇麻辣女孩》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《遭遇麻辣女孩》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8990/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 愁人的暑假


　　对于学生来说，一年之中哪个时间段是他们最喜欢的？这个问题，不同的人会有不同的答案。
　　嘴馋的当然喜欢过年喽，鸡鸭鱼肉蛋，每天饭桌上都摆得琳琅满目，换着法儿地吃美味；爱漂亮的大概也喜欢过年，大年初一可以穿上崭新的衣服出去“show”一圈，还顺便讨些压岁钱回来；贪玩的就自然喜欢寒假和暑假，玩的时间长，运气好的时候，还能和爸爸妈妈出一趟远门，看一看外面的世界呢！
　　欧皮皮就属于典型的“贪玩型”，他老早就开始计划暑假要怎么玩。说起玩，他可真是敢想得很：去阿尔卑斯山滑雪，去埃及看狮身人面像，去美国迪斯尼乐园狂欢……这些方案都是他想的，不过连他自己都知道，多半属于“狂想”。最终暑假怎么过，还得等暑假来了的那一天才知道！
　　和欧皮皮一样，离放假还有好几天，班上的同学们就开始七嘴八舌讨论起暑假怎么过了。
　　“我会回老家去看我爷爷奶奶，哈哈！我又可以摸鱼去喽！”小眼镜孙强乐颠颠的，他每年都惦记着回老家摸鱼。
　　好男生尚进一听，真有点“羡慕嫉妒恨”，他落寞地对孙强说：“你太幸福了！我爷爷奶奶不在乡下住，如果我告诉爷爷我想摸鱼，他只能去菜市场买一桶泥鳅，让我在家摸！”
　　“在家摸鱼？！”欧皮皮张嘴笑起来，“哈哈哈……你坐在沙发上，面前放一个小桶，人家只会以为你要泡脚，谁能猜到你在摸鱼啊！哈哈哈……”
　　“我也就是随便说说的，我的暑假怎么过，你们难道还不知道吗？”尚进说。
　　“当然知道啦！以学习为主，以作业为辅嘛！”大企鹅庞君狡猾一笑，“我们可都指望着你的暑假作业呢！”
　　“对啊！有你在家乖乖做作业，我们就可以放心出去玩了！”欧皮皮很是满意有这么一位爱学习、爱做作业的好朋友，要不是尚进帮忙，他们几个的假期作业根本就没法准时交。因为每次放暑假，他们都觉得假期很长，不用着急写作业，于是就明日复明日，一天天往后拖，直到拖得只剩下两天，才开始着急了。每当这个时候，尚进都像救火队员一样，把自己的假期作业“贡献”出来。
　　“唉！”庞君突然叹了口气，用他厚厚的大肉手使劲拍了拍自己的大腿，那腿上的肥肉便晃荡起来，“你们就幸福地过暑假吧！我就惨了，我妈让我减肥！目标是减掉15公斤！”
　　“15公斤？！那你不就剩下一副排骨了？”欧皮皮惊叹道。
　　“那倒不至于，我现在确实超重了，我妈说我们家沙发都被我坐塌了！”
　　“哈哈哈……”
　　班长马琪琪听他们几个议论得热闹，也走过来了：“大企鹅，你打算怎么减肥啊？透露一下嘛，说不定我也可以学学呢！”
　　“班长大人，虽然你的脸有的时候确实挺像面包的，但是你并不肥啊！”
　　“庞君！我的脸什么时候像面包啦？”
　　“呵呵，就现在，现在就很像！生气的时候你的脸就会变成大面包！哈哈……”
　　马琪琪从桌子上抄起一个文具盒就朝庞君打过去，和维护班长的形象相比，马琪琪好像更在乎自己“女生”的形象啊！
　　马琪琪追着庞君在教室里兜了两圈，两个人才喘着气回到大家聊天的地方。
　　马琪琪气喘嘘嘘地说：“咱们倒是巴不得快放假，可是爸妈才不希望我们放假呢，我妈亲口告诉我的！”
　　“那是你妈嫉妒你！”欧皮皮脱口而出。
　　“才不是呢！因为我妈和我爸的单位都不放暑假，我又没有爷爷奶奶姥姥姥爷，所以每次暑假我都自己一个人在家过。我出门玩，我妈担心不安全；我在家玩，我妈又担心我看一整天电视；而且我吃什么这个问题，我妈也很发愁……”
　　“行了行了，别说了，好好一个暑假，怎么被你说出这么多担心、这么多发愁啊，真扫兴！”欧皮皮一脸的不满。
　　“马琪琪说得对！”班级形象代言人沙菲不知道什么时候也过来了，“欧皮皮，你不要总是拿你自己的想法去揣度别人的想法，每个人的情况不一样，比如我，可能比马琪琪更惨！”
　　“你就别装可怜了吧，你能有多惨？”欧皮皮撇撇嘴。
　　“我妈早就和我说了，暑假除了继续学钢琴、跳舞之外，又给我报了一个美术班、一个英语口语班、一个小提琴班和一个主持人培训班！”沙菲说完，无奈地耸耸肩。大家听了也都感到十分同情。
　　“那你是够惨的！”欧皮皮叹息道。
　　“谁让你妈一心要把你培养成淑女加才女呢！！”马琪琪眨着大眼睛看看沙菲。
　　“可是淑女才女也想玩儿啊！“沙菲表情委屈，”反正这个暑假我已经绝望了，你们要是有什么好玩儿的事，千万记得告诉我啊！”
　　不知为什么，沙菲话音一落，大家的脑袋都不约而同地转向了欧皮皮。
　　“看……看我干什么？”
　　“你暑假怎么过啊？”大家异口同声地问道，就差欧皮皮没有向大家交代了。
　　“我……该怎么过还怎么过呗，没准儿去阿尔卑斯山滑雪，或者去埃及看狮身人面像，或者去美国迪斯尼乐园狂欢……”
　　“行了，散会！”庞君猛地打断了欧皮皮的话，因为他知道，欧皮皮的狂想症又爆发了，听了等于白听。
　　其他人也都听出来欧皮皮吹的这头牛太大了，说了声：切！就四散开去了。
　　这一次和同学的讨论，倒是真是提醒了欧皮皮，是该和老爸欧国风谈谈了——自己的暑假到底怎么过！几个月以前好像爸爸提过一次，说要好好安排一下，最好暑假的时候能全家出游。不过后来就没有下文了。
　　欧皮皮回到家里，耐着性子保持安静地做完了作业，也吃过了饭。他其实很希望爸爸妈妈能主动和他说说暑假出游的事情，不过直到快上床睡觉了，也不见有什么动静！
　　欧皮皮坐在自己的床边，十分不满：太过分了！太不关心我了！太不在乎我的暑假了！
　　他越想越生气，觉得爸爸和妈妈根本就是把这茬儿忘记了，于是直接冲到了爸爸妈妈的卧室门口，嘟着嘴，叉着腰，质问道：
　　“你们到底准备干什么？！”
　　爸爸看了看妈妈，妈妈也看了看爸爸，两个人同时回答：
　　“准备睡觉啊！”
　　“我问的不是这个！”
　　“那你问的是哪个啊？”妈妈更不明白了。
　　“我问的是暑假！暑假！！”
　　“暑假？我可没有暑假，问你爸准备干什么吧！”妈妈埋头继续铺床了。
　　爸爸说：“暑假我要出国，有个文化交流活动在英国举行。”
　　“啊？真的呀！太好了！”欧皮皮心里顿时美得冒油，去不了美国和埃及，去英国看看大英博物馆，游游卢浮宫也是不错的选择啊！
　　“爸爸，那咱们什么时候走啊？”
　　“咱们？不是咱们，是我，一个人，没有你。”
　　“……”欧皮皮的脸刚才还笑得跟花儿似的，现在已经变成一朵干花儿了。
　　爸爸看到欧皮皮的表情，忍不住笑起来：“你老爸我是去工作，不是去旅游，当然不能带你了，你应该去适合你的地方！”
　　“适合我的地方？”欧皮皮的希望之火又呼呼燃起来了！
　　“老爸，你说的是哪儿啊？迪斯尼游乐园？”欧皮皮想暗示一下爸爸。
　　“不，是内蒙古草原。”
　　内心的希望从迪斯尼乐园一下子落到内蒙古草原，欧皮皮的脑袋有点蒙。
　　“本来想过两天告诉你的，你这个小家伙还等不及了。我们大学和教育局共同策划了一个夏令营活动，地点就在呼伦贝尔草原。”
　　“什么？胡萝卜儿草原？”欧皮皮心想，该不是胡萝卜种植基地吧！
　　“呼——伦——贝——尔，真是孤陋寡闻！”爸爸伸手在欧皮皮的鼻子上狠狠刮了一下。
　　“去那里干什么啊？”
　　“去了你就知道了。”
　　“我和谁一起去啊？”
　　“你自己一个人去。”
　　“那些人我都认识吗？”
　　“不认识。”
　　“哦，那……那他们都是些什么人啊？”
　　“和你一样的人。”
　　“那……那……”
　　“你的问题太多了，现在你只需要告诉我，到底是想去参加夏令营，还是自己留在家里过暑假？”
　　虽然对“胡萝卜儿草原”没什么好感，对即将参加的这个夏令营也一无所知，但欧皮皮很明智：好歹也是个夏令营啊！怎么也比待在家里好。
www.7wenxue.com  #下!书! 网



第2章 “和谐之旅”出发啦


　　欧皮皮暑假要参加夏令营，很多同学都很羡慕。不过他自己心里老没底，他总觉得爸爸好像在故意隐瞒什么。
　　期末考试结束那天，欧皮皮和大企鹅庞君、小眼镜孙强、好男生尚进、班长马琪琪、班级形象代言人沙菲一起去街边卖黑凉粉的地方聚会了一次。
　　黑色的凉粉，不知道是用什么原料做成的，加上冰块和糖浆，再用薄薄的竹片把整块的凉粉打碎，喝一口——wonderful！
　　大家一边喝着凉粉，一边说着自己暑假的计划，每个人都很羡慕欧皮皮。可欧皮皮自己却说：“我的第六感告诉我——此一去，恐怕凶多吉少啊！”
　　“要不我顶替你去？”庞君说。
　　“我看就没有这个必要了！”欧皮皮一本正经地说，“这么危险的事，怎么能让你去呢！还是我自己扛吧！”
　　放假的第三天，就是夏令营开营的日子。
　　带着欣喜又不安的心情，欧皮皮背上了奶奶帮忙收拾的背包，扣上了一顶遮阳帽，就出门了。他本来想偷偷地把老爸的太阳镜塞进自己的背包里扮扮酷，没想到他比自己提前一天出发去英国，把太阳镜带走了。欧皮皮又想着偷偷把老妈的防晒霜装上一瓶——免得回来后，隔壁班的漂亮女生苏薇薇不认识自己了，谁知道老妈骂他臭美，还说男孩子就是要黑黑的古铜色皮肤才健康，愣是没让他带。真受不了这样的老爸和老妈，只准州官放火，不许百姓点灯！
　　欧皮皮按时来到了集合地点。这里是市中心的广场，老远就看见一面红色的大旗在空中翻飞，上面写着“和谐之旅”，旗子旁边停放着一辆超大的旅游车，看来已经有很多人到了。
　　欧皮皮小步跑过去，看到有个签到台，便走了过去。
　　“你是欧皮皮吧？”
　　欧皮皮很惊诧，这里怎么会有人认识自己？难道自己真的那么出名？
　　欧皮皮抬眼一看，问话的是一个20多岁的大姐姐，皮肤透白，眼睛亮亮的，梳着一根利落的马尾辫，很亲切的样子。
　　“你怎么认识我？”欧皮皮不解地问。
　　“因为你是最后一个来签到的呀！我姓安，叫安洁，是这个营的辅导员，你叫我安老师吧！来，签个名。”
　　欧皮皮一边在签到表上写下自己的名字，一边想着：怎么刚开始，我就成了最后一名了，不吉利，不吉利。
　　不一会儿，有人用小喇叭招呼开了：“请各位同学按四路纵队在营旗下排队，我们的开营仪式马上开始！”
　　广场上闲散的人群迅速集中到了一起。欧皮皮估算了一下，大概有40个人呢！人虽然不少，可是一个也不认识。欧皮皮不禁想起了孙强、庞君、尚进——一个要摸鱼，一个要减肥，一个要学习，要是大家都能一起来该多好啊！
　　“稍——息！立正！！”一个粗犷的声音打断了欧皮皮的思绪，他条件反射地稍息，然后立正。
　　喊口令的是一个男教官，看上去接近30岁，穿着迷彩服，说话的声音可没有安洁老师那样好听。
　　“各位营员你们好！我是张教官……”
　　“噗！”欧皮皮埋头笑起来，他头一次被别人称作“银元”。他想，要是孙强来了，就可以叫他“金条”了，因为他实在太瘦了！如果是庞君，就应该叫“金砖”……
　　欧皮皮只顾自己开小差，也没注意什么时候小喇叭已经转到另一个人的手里了。这个人一看就是领导的模样，穿着衬衣，打着领带，头发都很听话地一根根倾斜到一边。他前面说的什么，欧皮皮一句也没有听清楚，只听见最后一句：“这是一次和谐之旅，希望各位营员能够满载而归！”
　　张教官接过小喇叭，又是一声吼：“稍——息，立正！！向——后——转！请左侧第一排营员上车！先上车的人往后走，依次坐下！”
　　不知道是不是被张教官威猛的声音镇住了，大家都很听话，一个挨一个地上车了。
　　欧皮皮走上车，发现自己的位子刚好是挨着窗户的，他心里一乐——这下可以看风景了。不过，还没等他的屁股坐下去，就感觉自己的衣服领子被人一把揪了起来。
　　“让我坐里面，我晕车！”
　　欧皮皮被这突如其来的一揪弄蒙了。回头一看，原来是一个女生，个子和自己一般高，嘴里嚼着口香糖，一根辫子歪歪地扎在耳朵的上方。
　　“你是谁啊？干吗揪我衣服？”欧皮皮使劲摆脱了这个女生的“魔爪”。
　　“少废话，快让开！”女生说完，不由分说就把身体挤到了车窗边上。
　　欧皮皮进退都不是，只好侧身往外挪了挪，坐在了靠过道的位子上，嘴里不服气地嘟囔着：“好男不和女斗！”
　　那女生轻蔑地一笑，回敬他一句：“你斗得过我吗？”
　　“真是岂有此理！怎么会有你这样的女生！简直就是男人婆！”——欧皮皮在心里骂道，但没敢说出来。
　　车子很快就开动了。有人站起来起头唱歌：让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……
　　欧皮皮一肚子的气，才没有心情唱歌呢！他想看窗外的景色，可是一扭头就看见一根歪辫子，只好把头朝车厢里面扭过去。这一扭，欧皮皮发现旁边坐着一个小男生，他和自己一样，没有开口唱歌。他穿了一件很奇怪的灰布衣服，肤色明显比其他人要黑，他的眼睛很大，但是目光有点呆呆的。
　　欧皮皮不免有点好奇，他把屁股朝外挪了挪，身体朝小男生倾斜过去，小声问道：“哎，我叫欧皮皮，你叫什么？”
　　那个男孩扭头看了欧皮皮一眼，脸上没有表情，也不说话。
　　欧皮皮继续问道：“你是哪个学校的啊？”
　　男孩好像有点不好意思，慢慢低下头，还是没说话。
　　欧皮皮很是纳闷：“喂！你会说话吗？”
　　男孩点了点头。
　　“那你说啊！你叫什么名字？”欧皮皮皱着眉头盯着他。
　　男孩尴尬地咬了咬嘴唇，把头埋得更低了。
　　“唉——”欧皮皮长叹一口气：左边一个不讲道理的男人婆，右边一个不说话的闷葫芦，真倒霉！
　　正当欧皮皮郁闷的时候，他发现坐在旁边的女生居然脱掉了鞋子，把光脚丫子直接蹬在前面的座椅背上。她耳朵里塞着耳机，好像在听音乐，脚丫子还跟着音乐打着节拍。
　　“哎，哎，哎，你能把鞋穿上吗？”欧皮皮终于忍不住了，用胳膊肘碰了碰那女生。
　　“你和谁说话呢？我可不姓哎！”
　　“那你姓什么？”
　　“姓麻，名辣女孩，连起来就叫：麻辣女孩！”
　　“管你叫麻辣还是酸辣，你现在应该把鞋子穿起来！你闻不出自己的脚有臭味儿啊？”
　　“臭味儿？我看是你自己脖子太短了，闻到肚子里的屎臭味了吧！”麻辣女孩重新又把耳机塞上，听起了音乐。
　　“你……你……”欧皮皮气得一脸通红，他想叫坐在前面的教官，但又怕人家说他一个堂堂男生打小报告，不叫吧，自己又没有办法收拾她。
　　正在这时，坐在欧皮皮后排的一个男生拍了拍欧皮皮的肩膀，小声对他说：“你要是不喜欢挨她坐，我们俩就换个座位吧。”
　　欧皮皮转过头，不解地看着他。
　　“我叫潘宇骁，三点水那个潘，宇宙的宇，骁勇善战的骁。我有鼻炎，什么味道都闻不见，嘻嘻！”
　　“谢谢你啊，我叫欧皮皮，欧阳锋的欧，头皮屑的皮，不用换座位了，我鼻子也不好使，呵呵！”欧皮皮笑着说。这个白白胖胖的、充满善意的大男生潘宇骁，多少让欧皮皮感觉安慰些了。
　　窗外的树和房子在不停地向后跑着。车厢里一直有人在唱歌，一会儿是大合唱，一会儿是小合唱，一会儿是《听妈妈讲那过去的故事》，一会儿是《死了都要爱》，跨度也够大的！
　　欧皮皮跟着哼哼了几句，眼皮就开始打起架来……
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书 。网



第3章 美丽的草原我的家


　　不知道睡了多长时间，等欧皮皮再睁眼的时候，猛地发现窗外那些会跑的树和房子都没有了，而是变成了广阔的平原，上面铺满了绿绿的草垫，仔细一看，绿草间还摇曳着无数零星的小花儿，紫色的、黄色的、粉色的，星星点点，把草原打扮得更美丽了！
　　欧皮皮正琢磨是不是在做梦呢，车厢里响起了安洁老师柔和的声音：“孩子们，醒醒啊，我们就快到目的地了，我们现在已经进入呼伦贝尔草原了！”
　　“呵呵，怎么听怎么像胡萝卜儿草原！”欧皮皮扭头和后排的潘宇骁说话。
　　“才不是胡萝卜呢！呼伦贝尔可是有说法的！”潘宇骁朝前扬了扬下巴，示意欧皮皮好好听安洁老师说话。
　　安老师从挎包里拿出了一个小钥匙链，笑眯眯地说道：“我给大家出一道题，谁要是答对了，我就把这个奖品送给他！”
　　“我！”
　　“我，我！”
　　车厢里举起了一片胳膊。
　　“我的问题是：‘呼伦贝尔’是什么意思？有谁知道？”
　　刚才举起来的胳膊倒下去一片。
　　欧皮皮眼睛骨碌碌直转，安老师手里那个钥匙链倒是可以不要，关键这是一次证明自己聪明才智的大好机会啊！为了争取这个机会，欧皮皮还没想好答案，手就举起来了。
　　“请后面那位同学来回答这个问题，你叫欧皮皮吧？我记得你了！”安老师笑着说。
　　“什么？皮皮？”坐在旁边的麻辣女孩“噌”地站起来，“哈哈！他的名字和我家小狗的一样！哈哈哈哈……”
　　还没等欧皮皮做出反应，车厢里已经笑成一片。
　　欧皮皮的脸由红变白，由白变绿，由绿变紫。当着这么多人的面，他觉得也不好跟一个女生吵架，索性不理她，还是回答安老师的问题要紧。
　　“我想……‘呼伦贝尔’一定和吃的东西有关……比如蔬菜……比如胡……”
　　没等欧皮皮把“萝卜”俩字说出来，坐在后排的潘宇骁就把话头接了过来：“欧皮皮是故意逗你们开心的，刚才他就告诉我了，‘呼伦贝尔’得名于呼伦和贝尔两大湖泊，在蒙古语中，呼伦的意思是‘水獭’，贝尔的意思是‘雄水獭’，因为过去这两个湖盛产水獭。”
　　车厢里响起一阵掌声。
　　“说得太好了，看来我们这位欧皮皮同学是深藏不露啊！可是……这个奖品我该送给你们俩谁呢？”
　　“他！”欧皮皮和潘宇骁同时指着对方说道。
　　安老师边说边走到了他们的座位旁边，潘宇骁使劲朝欧皮皮挤眼睛，示意他接受这个奖品。欧皮皮只好伸手接过了钥匙链。
　　“宠物狗就是宠物狗，没脸没皮。”麻辣女孩在一旁嘀咕。
　　欧皮皮真想把这串钥匙链塞进她的嘴里，最好能够同时撬掉她四颗门牙、两颗大牙！让她永远嚼不成口香糖！当然，欧皮皮并没有真的动手——潘宇骁的手一直搭在他的肩膀上，不知道是洞察了欧皮皮在想什么，还是随意的一搭。
　　欧皮皮忍住心里的憋屈，朝窗外看去——广袤的草原，像一张看不到边的绿绒毯子，成群的牛羊像流动的云彩点缀其中。微风吹过，绿波荡漾，真是美不胜收！
　　欧皮皮猛地想起了一句诗，他觉得和眼前的景色太相配了。于是，情不自禁地念起来：“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”
　　刚念完这一句，欧皮皮便条件反射地扭头看旁边的麻辣女孩，她一定又要有什么动作了——果然，他看到麻辣女孩正用双手捂住嘴巴做呕吐状！
　　正在这个时候，安老师的第二个问题出来了：“呼伦贝尔草原声名远扬，有谁知道是为什么吗？”
　　车厢里原本举起的手又呼啦一下子倒下去一片，和上次不同的是，前排的同学都回头看着欧皮皮和潘宇骁。
　　欧皮皮顿时感觉“压力山大”。
　　潘宇骁呵呵一笑，露出两个深深的酒窝，一副成竹在胸的表情。不过这一次麻辣女孩儿倒举手抢答了：“这个问题我来答！呼伦贝尔草原曾出过一代天骄成吉思汗，这里还盛产体格高大健壮的三河马和三河牛，所以声名远扬！“
　　麻辣女孩说完，得意地一笑。
　　“这位同学回答得很好，不过……还不算完整，有谁来补充一下呢？”安老师说。
　　“我的答案是正确的！！”麻辣女孩很不服气。
　　欧皮皮此刻真是恨自己才疏学浅，要是自己现在能够站起来补充这个答案，岂不是可以报仇！
　　“我来补充吧！”潘宇骁带着两个深深的酒窝说道，“刚才这位同学说的两个原因都是对的，不过还有一个重要原因就是：因为草场的草质量很好，割下来的草可以远销东南亚！”
　　“完全正确！那这次的奖品，我又该给谁呢？”安老师问道。
　　“我！”“她！”麻辣女孩和潘宇骁同时回答。
　　“好，这个奖品就送给这位女同学了！”安老师把奖品递到麻辣女孩的手里，继续说，“你是不是需要感谢一下潘宇骁同学呢？”
　　“我才不要感谢他，我又没有叫他帮我答。”麻辣女孩翻着白眼说。
　　欧皮皮真想抓起麻辣女孩儿，直接把她从车窗里扔出去！尽管旁边有个善解人意的潘宇骁，但欧皮皮的心情还是一半欢喜一半忧。
　　在接下来的时间里，大家又回答了好几个安老师的问题。欧皮皮这才了解到，呼伦贝尔草原拥有一亿多亩草场，两亿多亩森林，五百多个湖泊，三千多条河流，是内蒙古草原风光最美的地方。不过，最让欧皮皮兴奋的事情是听老师说，这次夏令营大家有机会住在草原的帐篷里露营！
　　徐徐的凉风，美丽的景色，把欧皮皮心里那一半的不愉快冲得干干净净！
wＷw。xiabｏok.com^下 ?书? 网



第4章 奇怪的营友


　　傍晚时分，“和谐之旅”的大队人马到达了露营地。
　　刚下车，大家就听见了张教官粗犷的声音：“所有人听口令！成四路纵队集合！稍——息！立——正！向右看——齐！向前——看！”
　　人群中原本有晕车的，有腿软的。不过一听张教官的声音，大多数人都不敢怠慢，迅速集合，迅速稍息立正，迅速向右看齐，再向前看，只有一个人的动作像是比别人慢了半拍。在张教官“严厉的”注视下，他还慢慢腾腾，两眼望天，好像在梦游一样。
　　“王禺凡！你快点！你玩跑跑卡丁车的时候也这么慢吗？！”张教官大声吼道。
　　除了这个瘦瘦的、戴着眼镜的、走路心不在焉的王禺凡以外，其他的人都被张教官的这声吼吓了一跳！不过，王禺凡倒是处变不惊，一副满不在乎的样子，懒洋洋地站到了队伍的最后面。
　　“现在开始分组，请安老师念分组名单，大家注意听！”
　　安老师手里拿着一张名单，笑着说道： “为了方便参加夏令营的各项活动，我们把大家分成了若干个小组。今后几天的活动，会以组为单位进行，我念到名字的小营友请出列，第一组……”
　　每个被念到名字的人都出列，然后由随营的辅导老师带走。安老师的名单念到最后，就只剩下几个人了。
　　“剩下的同学，你们就是最后一组了。”
　　这剩下来的几个人，你看看我，我看看你，彼此都在快速地打量着对方。
　　不幸的是，欧皮皮发现自己和麻辣女孩分到一个组了。
　　万幸的是，潘宇骁也在这一组。
　　安老师招呼几个人聚到一起，特意牵起其中一个小女孩的手说道，“第五组成员有潘宇骁、王禺凡、金格格、李铜、吴小菲、欧皮皮，还有赵萌萌。”
　　安老师说到赵萌萌的名字时，特地用手在她的头上来回抚摸了几下。欧皮皮以最快的速度扫视了一遍第五组的这些新营友：
　　潘宇骁自然不必说了，一定是个好相处的人；
　　这个王禺凡一副吊儿郎当的样子，整个人像是在神游一样，不知道在想什么！
　　金格格——也就是麻辣女孩，哼！她的名字居然和我欧皮皮最喜欢的音乐老师岑小格的名字只差一个字！她也配叫“格格”？叫“嬷嬷”还差不多！
　　李铜，不就是在车上坐我右边的那个“闷葫芦”吗？没劲！
　　吴小菲，这个小女生真是可以用“骨瘦如柴”来形容啊！大企鹅庞君嚷嚷着暑假要减肥，可千万别减成这样啊！
　　赵萌萌——模样乖巧，多半是安老师的亲戚。
　　安老师交待大家回营地，按照分组找到自己的帐篷，然后选出一名小组长，给自己的小组起个组名，再想一句口号，稍作休息后，听教官的安排出来参加篝火晚会。
　　欧皮皮高兴的是，美丽温柔的安老师是第五组的辅导员，会全程跟着他们呢！
　　几个人跟着安老师来到宿营的地方，发现草地上支着好几顶帐篷，其他组的营友已经“入住”了。大家很兴奋，尤其是欧皮皮。
　　按照安老师的安排，欧皮皮、潘宇骁、王禺凡、李铜四个男生住一顶帐篷，金格格、吴小菲、赵萌萌三个女生住另一顶帐篷，两顶帐篷是挨着的。
　　在进入帐篷休息之前，潘宇骁招呼大家一起商量选组长、起组名、定口号的事情。
　　“这样吧，我们组的七个人互相之间还不太了解，大家先做一下自我介绍吧！我叫潘宇骁，男，体重和身高都保密，我上六年级了，最大的个人爱好是唱歌！”潘宇骁说完，扭头看着旁边的李铜。
　　李铜的脸一下子就红到了脖子根儿，喘了两口气，嘴巴只是微微地张着，却没说出一个字来。
　　金格格不屑地冷笑一声，又嚼起了口香糖。
　　潘宇骁拍了拍李铜的肩膀：“没事儿！你随便说两句就可以了。”
　　李铜使劲咽了咽口水，用蚊子才听得见的声音说道：“俺……俺叫李铜，俺……俺最……爱好捉……捉蚂蚱……”
　　“哈哈哈……捉蚂蚱？这也算是爱好啊？哈哈……”金格格笑得前仰后合，直到发现大家都齐刷刷地看着她，才停下来，“该我啦？好吧，我姓金，名字叫格格，不过，我喜欢人家叫我麻辣女孩儿，你们可别以为我是假格格啊！我可是真格格！”
　　欧皮皮白眼一翻：“电视剧看多了吧！敢问格格今儿个怎么没有带丫鬟、奴才一起出来啊？”
　　“你愿意的话，可以当我的奴才！反正你长得也挺像奴才的！”金格格真是嘴比刀尖啊，“我是满族人，我奶奶说我有高贵的血统！如果活在清朝，我就是格格！”
　　欧皮皮越听越来气，把自己看清朝题材电视剧时记下的东西一股脑儿都倒了出来：“慢着，你怎么没想到，我们说不定还是你的阿玛、额娘、父皇、母后呢！再说了，你一个清朝的格格现在还活着的话，那不就是千年女妖了吗？”
　　“哼！你别嘴硬！本格格哪天不高兴了，叫你吃不了兜着走！”
　　“行了行了，你们俩别没完没了啦，还有人等着说话呢！”潘宇骁打断了欧皮皮和金格格的争论。
　　瘦小的吴小菲，头埋得低低的，她一边拿着一根小棍在草地上扒拉，一边平静地说：“我叫吴小菲，我没什么爱好。”
　　在一旁遥望天边、神游的王禺凡也开口说话了：“在现实世界里我叫王禺凡，在网上，我是无人不知无人不晓的大侠。我最讨厌的事情就是上学、吃饭、睡觉、做作业，这些事太没劲了！”
　　“连吃饭也会觉得没劲吗？”欧皮皮睁大眼睛看着王禺凡，“那晚上要是吃烤羊肉，你把你的那份给我吃吧！”
　　“我无所谓！”王禺凡说完，又扭头看远处了，大家知道他又开始神游了。
　　最后只剩下赵萌萌没说话了，潘宇骁用眼神示意她，该她说话了。只见赵萌萌眨着大眼睛，用食指指了指自己的耳朵，然后竖起了大拇指，又用食指指了指自己的嘴巴，然后伸出手掌在胸前来回摆动。
　　“什么意思？你嘴巴起泡了？”欧皮皮猜道。
　　赵萌萌微笑着摇了摇头。
　　潘宇骁一拍脑袋，好像明白了什么：“你的意思是不是说，你的耳朵可以听见我们说话，但是你的嘴却不能说话？”
　　赵萌萌深深地点了点头。
　　这一下大家都愣住了，赵萌萌原来是残疾人！平时在学校里，身边的同学都是健全的，从来没有遇见过不会说话的人，这下大家还真有点发懵，不知道该说什么了。
　　“哎！你们都愣着干吗？她是哑巴，又不是聋子，她听得到我们说的话！”金格格说。
　　“你闭嘴！”欧皮皮一边说金格格，一边用眼睛瞄着赵萌萌，生怕她听到金格格的话会生气。
　　不过赵萌萌没有生气，金格格倒先生气了：“你凭什么让我闭嘴！我说错话了吗？哼！”
　　赵萌萌赶紧走到金格格的面前，轻轻拍了拍她的胸口，示意她不要生气。欧皮皮见状，冲上去一把拉过赵萌萌，冲她吼道：“你别管她！她在家里耍大小姐脾气，在这里可没人认识她这种像嬷嬷的格格！”
　　“呵呵呵……”
　　欧皮皮这一声吼，把大家都给逗笑了。金格格张嘴刚想还击，潘宇骁就先发话了：“大家都别争了，咱们组还有任务没有完成呢，现在每个人推选一名组长吧，谁的票数最多，谁就是组长。”
　　“我选我！”金格格第一个发表意见。
　　“我选潘宇骁！”欧皮皮紧跟其后。
　　“我选欧皮皮！”潘宇骁也说出了自己的想法。
　　“我无所谓。”连吃饭都无所谓的王禺凡，对于谁当组长当然更是无所谓的了。
　　“俺……木（没）有意见，谁都中！”一脸通红的李铜说。
　　“除了我，谁都行。”瘦弱的吴小菲，好像永远都没有太多话说。
　　不会说话的赵萌萌，走到欧皮皮身边，冲他竖起了大拇指，然后，她又转向潘宇骁，冲他竖起了两个大拇指——意思已经相当明显了。
　　尽管有人高兴，有人埋怨，组长的人选已经是非潘宇骁莫属了。又经过了一番艰难的询问和沟通，确定了我们组的组名为：雄鹰组。我们组的口号是：超越自己，飞向蓝天！
　　确定完了这几件事，大家都分头回帐篷休息去了。
　　躺在地上休息的新奇感觉，并没有完全化解欧皮皮心里的郁闷。他在想：这次结识的营友，怎么一个个都那么——那么奇怪呢？总之，和自己以前的同学、朋友都不一样，究竟是哪里不一样，自己也没有想明白。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxue.com



第5章 篝火晚会上的郁闷


　　大家进帐篷休息了没一会儿，张教官的声音就在外面响起了：“各组集合，参加篝火晚会！”
　　本来参加篝火晚会是挺美好的事情，但被张教官这么一咋呼，就跟要参加军训似的！组长潘宇骁赶紧招呼另外三个组员：“别躺着了，快点起来吧！集合了！”
　　欧皮皮和李铜动作挺麻利的，很快就站到了帐篷门口，不过王禺凡还像烂泥似的躺在地垫上不动弹。
　　“哎，王禺凡，快点吧！要不咱们组要落后了！”欧皮皮催促道。
　　“哎呀！落不落后我无所谓，坐了大半天的车都快累死我了！”王禺凡不耐烦地翻了个身。
　　“你无所谓，我们有所谓啊！再说了，你这么无所谓，干吗来参加这个夏令营呢？”欧皮皮反问。
　　“你以为是我自己愿意来的啊？我还为这个生气呢！我是被逼的！！”王禺凡说着，噌地坐了起来，脸上是很愤怒的表情。
　　组长潘宇骁平静地说：“不管你是自愿来的，还是被逼着来的，现在咱们分到了一组，有活动我不可能不叫你，如果你确实不想参加，那就算了，我们先出去了。不过，你如果不想被教官单独邀请的话，还是跟我们一起走比较好。”
　　王禺凡一听这话，整张脸都皱到了一起，看张教官那模样，听张教官那声音，万一对自己用了什么狠招儿，那就不是有所谓无所谓的问题了。王禺凡虽然懒散，但他并不笨，想到这里，他便一骨碌爬起来，和大家一起出了帐篷。
　　“哇噢！”
　　每个人走出帐篷都发出了相同的感叹。眼前的景色实在是太美了！整个天空像宝石一样纯净而深蓝，繁星点点，草原的绿色虽然已经消失在天幕之下，但远处有连绵的山脉若隐若现，徐徐的凉风轻飘飘地吹拂过来，真是如梦如幻！
　　组长潘宇骁在隔壁女生住的帐篷外叫了几声，里面没有人回应。她们早就出来了。
　　“你们看那边！”欧皮皮像发现新大陆一样指着后面，几个人随着他手指的方向看过去，熊熊的篝火已经点起来了！
　　以前欧皮皮只是在电视上看见过篝火，而且篝火边总有牵着手跳舞的人。那时候欧皮皮还不理解，这些人为什么要围着一堆火跳舞呢？
　　一大堆柴火被竖着堆成小山，红红的火苗在柴堆上跳着舞，火堆的周围已经坐满了人。潘宇骁一眼就看见了组里的其他几个女生，他带着男生走过去，和她们挨着坐下了。
　　在火光的映衬下，每个人的脸都罩上了一层橘红色的光。欧皮皮一扭头，看见金格格正摆弄着手里的mp3，她的脸上也有红红的暖暖的光，从侧面看，金格格长着一个小小的、微微上翘的小鼻头，样子挺好看的，可是一想到她那恶毒的语言和高傲的表情，欧皮皮的气就不打一处来！他趁没人注意，闪电般地冲着金格格做了个吐舌头的鬼脸。
　　这个世界上的事情就是这么巧！就在欧皮皮做鬼脸的同时，金格格刚好转头——看见了正在吐舌头的欧皮皮！
　　“真恶心！”金格格白了欧皮皮一眼。
　　欧皮皮自认倒霉，索性不再往金格格那边看了。这时，一阵肉香飘过来，欧皮皮耸了耸鼻子，顺着香味闻过去，哎呀！有人正在旁边烤全羊呢！
　　他扯了扯旁边的人：“看看看！烤羊肉！”
　　欧皮皮以为自己扯的是潘宇骁，没想到扯的却是王禺凡。只见王禺凡懒懒地看了一眼那只烤全羊，然后懒懒地说了句：“无所谓。”
　　欧皮皮真是服了王禺凡了，对什么都无所谓。不过，他要是真的对烤肉也无所谓，那就太棒了！
　　这时候，已经有辅导员老师在给大家发餐具了，一人一把小叉子、一个小盘子、一杯酸牛奶、一个水果。
　　终于要开饭了，这是欧皮皮一天当中最高兴的时候了！更有趣的是，辅导员老师不知从哪里请来了一位蒙古族大叔坐在火堆旁拉琴，琴声很悠扬，阵阵琴音飘飞到大家的耳朵里。
　　“哎，潘宇骁你看，那个大叔拉的琴，看上去多像一个马头啊！”欧皮皮说。
　　“我发现你还真的挺幽默啊，那本来就是马头琴嘛！”潘宇骁呵呵地笑起来。
　　“啊？噢！嗨！其实我知道，我故意那么说的！嘿嘿嘿……”欧皮皮巧妙地蒙混过关了。
　　“相传第一把马头琴是用一匹白马的筋骨做成的，”潘宇骁说，“白马的主人是一个叫苏和的蒙古少年，白马小的时候被他捡回家养大，后来苏和骑着白马去参加赛马大会，却被王爷夺去了白马……”
　　“后来呢？”欧皮皮也顾不得面子问题了，他只想知道后来发生了什么。
　　“后来白马挣脱了看守，努力朝苏和家飞奔，可恶的王爷命令弓箭手万箭齐发射向白马!”
　　“后来呢？”欧皮皮心跳加快。旁边坐着的几个人也听得入神。
　　“后来白马带着伤，跑了一整夜，天亮的时候回到了苏和的家中。苏和抱着浑身流血的白马，伤心欲绝。晚上白马给苏和托了一个梦，它希望苏和能用它的筋和骨做一样乐器，那样的话，他们俩就可以永远在一起了……”
　　“于是……就有了马头琴……”欧皮皮补充道。
　　“是的，这就是马头琴的传说。”潘宇骁说完，安静地看着面前跳动的红色火焰。在夜空的掩映下，马头琴的声音更加深情、动人，如泣如诉。
　　欧皮皮刚想作诗一首，辅导员们就端着大盘子过来了，盘子里盛的是烤好的羊肉。“还是先吃了再说吧！”欧皮皮坐端了等待辅导员分发烤羊肉。
　　喷香的羊肉上还滋滋地冒着油呢！大家都托起自己的小盘子，肉一到盘子里，每个人都迫不及待地开始品尝起来！
　　“不错不错！”潘宇骁边吃边点头。
　　欧皮皮很认真地尝了一口，然后皱着眉头在想什么：“我觉得……好像少了一点味道。”
　　“少了什么味道？”潘宇骁问。
　　“麻辣味！少了麻辣味！”
　　“哈哈哈……”其他几个人都笑起来，只有麻辣女孩金格格狠狠地瞪着欧皮皮。
　　“我……我……说错了吗？这个羊肉味道太淡了，没有加花椒和辣椒，不够麻辣！”
　　潘宇骁笑得差点把吃下去的肉给吐出来，欧皮皮还没有明白是怎么回事！
　　金格格发话了：“警告你啊！不准你随便说我的名字！”
　　“谁说你的名字了？”
　　“你说了！你说麻辣了！麻辣就是我的名字！”
　　“哇，你也太霸道了吧！你叫麻辣女孩，就不准别人说麻辣两个字？”
　　“对！就不准你说！尤其不能和羊肉放在一起说！”
　　“那我要是偏说呢？”
　　“哼！那我就叫你好好尝尝什么叫麻辣味！”
　　“哼！我……我才不怕你呢！”
　　说最后一句话的时候，欧皮皮明显有点底气不足，他实在猜不到麻辣女孩会做出什么过分的事情来。
　　一场不愉快的争吵，着实让欧皮皮的好心情丢了一大半。等他想起对肉“无所谓”的王禺凡的时候，却发现王禺凡的盘子里已经没肉了。
　　欧皮皮真是郁闷到底了，他把这一切都归结为是麻辣女孩金格格害的，不能就这么轻饶她！
　　吃完了东西，辅导员要求大家手拉手围着火堆跳集体舞，欧皮皮和金格格是挨着的，他心里是一万个不愿意和她拉手，金格格也是一副勉为其难的表情。不过，欧皮皮有自己的计划，于是他大方地伸手拉住了金格格的手，和大家一起扭起屁股来。
　　“哎哟！”
　　刚跳了几下，大家就听见金格格一声尖叫。
　　“怎么啦？”安老师关切地问。
　　金格格已经蹲在地上了，她用手不停地搓自己的脚指头：“他踩我！好疼啊——”
　　“欧皮皮，是不是你踩着她了？”安老师问道。
　　“嗯——可能是吧，我不太会跳这个舞，不小心踩到的。”欧皮皮假装很无辜的样子。
　　“你骗人！你肯定是故意踩我的！！”金格格的眼珠都快瞪出来了！
　　要不是有安老师在中间调解，金格格早就扑向欧皮皮了。碍于老师在面前，不便发作，金格格只好认栽了。
　　跳完了舞，大家做了一会儿游戏，就各自回帐篷休息去了。
　　欧皮皮还想在外面看看美丽的天空，于是趁其他几个人在整理行李的时候，他一个人溜到帐篷外边去了。
　　眼前的一个个蒙古包就像一个个扣在地上的大馒头，馒头里面透出柔柔的亮光来。欧皮皮觉得很有意思，便数起来：“一个馒头、两个馒头、三个馒头……”
　　“你这个家伙是不是又饿了？”不知什么时候，潘宇骁走到了欧皮皮的身边。
　　“嘻嘻……”
　　“你刚才踩人家也够狠的啊！故意的吧？”
　　“嘘——当然是故意的了。你不觉得她实在太可恶了吗？还真以为自己是大清格的国国呢！”
　　“哈哈！我看你是有点怕她了吧！说话都语无伦次了，是大清国的格格，不是大清格的国国！”
　　“嘿嘿！口误，纯属口误！ 哎呀！有东西爬到我裤管里了。”
　　欧皮皮赶紧捋起裤管，发现小腿上面有两只奇怪的小虫子——接近肉色，又有点灰色，扁扁的，长着很多脚。
　　“这是什么虫子啊？以前没见过哦！”欧皮皮把小虫子放在手心里仔细地观察。
　　“这个是潮湿虫吧！这种虫子就喜欢在潮湿的地方生活，所以叫潮湿虫，也有人叫它鞋底板虫，因为它的样子很像一个鞋底。”
　　欧皮皮用一种复杂的眼神瞄着潘宇骁，有几分佩服，又有几分妒忌——他怎么什么都知道啊！
　　“这种虫子最喜欢在晚上出来活动。”
　　“晚上出来？那它能看得见吗？”
　　“我又不是虫子，我哪知道！不过，它既然敢晚上出来，那应该是看得见的吧！”
　　“好神奇！”
　　欧皮皮盯着掌心里这只小小的虫子看了半天，突然，他的眼睛里掠过一丝阴险。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第6章 硝烟四起的帐篷


　　夜晚的草原异常地安静。
　　燃过的篝火堆还有些许微弱的火光。
　　会发光的“大馒头”已经暗了下去，隐约可以听见里面传来的磨牙声、吧唧声、呼气声、梦呓声……
　　突然，一个漆黑的人影鬼鬼祟祟地从“大馒头”里爬了出来，他一路都爬着前行，一直爬到了一片草地上。
　　“黑人影”警觉地向四处看了看，确定没有人，他便打开了一个袖珍手电筒，借着电筒微弱的光线，“黑人影”贴着地面仔细找起来。他好像找到了不少自己想要的东西，并且用一个塑料袋子全部装了起来！
　　紧接着，“黑人影”贴着地面慢慢爬向了旁边的一个“大馒头”。他轻轻地掀开一块布帘子，用手捏着塑料袋伸了进去，把袋子里面的东西统统倒了出来。
　　然后，“黑人影”悄悄地爬回了自己的“大馒头”里。
　　草原又恢复了安静。
　　半个小时以后。
　　“啊！！”
　　“妈呀！”
　　女生金格格和吴小菲凄厉的尖叫声划破夜空！
　　辅导员安老师和张教官第一时间跑过来——这样惨烈的叫声，着实把他们吓坏了。他们跑过来的时候，发现金格格、吴小菲、赵萌萌三名女生头发蓬乱、惊魂未定地站在帐篷门口。
　　“怎么啦？怎么啦？”安老师急切地问道。
　　赵萌萌含着眼泪，紧咬着嘴唇走过去拉住了安老师的手。安老师知道她没法说话，就直接问金格格：“你说，到底怎么啦？”
　　金格格做了一个深呼吸：“帐篷里有虫子，好多虫子，软软的，到处爬……”
　　张教官已经打开手电筒进帐篷检查了。他把散落在地垫上的虫子一个个捡起来，然后走出来对她们说：“没事了，就是一般的小虫子，快进去睡觉吧！”
　　“不要！”金格格的小嘴撅得老高，“肯定还有虫子，我不要进去睡！”
　　张教官看了看金格格，一脸的坚定；再看赵萌萌，一脸的恐惧；再看吴小菲，一脸的委屈。
　　“那这么着！你们和隔壁男生换顶帐篷吧！”张教官说完，便钻进了欧皮皮他们的帐篷。
　　潘宇骁和李铜已经醒了，欧皮皮和王禺凡还睡得呼呼的。
　　张教官和醒着的两个人说了要和女生换帐篷的事情，潘宇骁赶紧爬到欧皮皮旁边叫他起来。
　　“干吗呀，别闹别闹……”欧皮皮还没有清醒过来。
　　“金格格她们的帐篷有虫子，教官让咱们和她们换帐篷呢，快起来！”
　　“虫……子”，欧皮皮迷迷糊糊地嘟囔，“不多，我就放了……一小袋……”
　　潘宇骁顿时觉察到不对，他赶紧扭头看张教官，希望他没有听见欧皮皮的胡话。
　　不过张教官是武警部队的，那是受过专业训练的，欧皮皮的这句话在他听来隐含着重大案情！
　　张教官一步就跨到欧皮皮的旁边，潘宇骁准备使劲把欧皮皮弄醒，却被张教官一把抓住了手。张教官轻声地问欧皮皮：“虫子多吗？”
　　“不……多。”欧皮皮说完，还翻了个身。
　　“在哪儿抓的呀？”
　　“草……地。”
　　“你把虫子放到哪儿去啦？”
　　欧皮皮吧唧了两下嘴，答非所问地嘟囔：“虫子……会钻耳朵，嘿嘿……”
　　“欧皮皮！！！”张教官一声大吼，震得欧皮皮腾地一下从地上弹起来！
　　“怎么啦？怎么啦？”欧皮皮惊慌失措地抓住旁边的潘宇骁问。
　　潘宇骁同情地看着欧皮皮，无奈地摇了摇头。
　　几个人都被叫到了帐篷外，张教官生气地说道：“今天晚上换了帐篷都先睡觉！欧皮皮，绝对不允许再发生这样的事！！”
　　本来金格格就有点怀疑虫子和欧皮皮有关，听张教官这么一说，她也就明白了大概。不过这个时候，金格格并没有表现出很生气的样子，因为就在那一刹那，她已经想好怎么报复欧皮皮了。
　　欧皮皮原本只打算让虫子爬金格格一个人的，没想到其他两个人也受到了惊吓。他不禁在心中懊恼：这该死的虫子！连好人坏人都分不清楚！
　　大家换了帐篷之后，金格格就没打算再睡，一方面她担心欧皮皮再弄一袋虫子过来，另一方面她要马上实施对欧皮皮的报复，否则她咽不下这口气。
　　金格格打开她贴身背的小包，从里面拿出了两个小瓶子，这是两个佐料瓶子。她们满族人喜欢吃羊肉，临走前，奶奶给她装了两小瓶佐料，一瓶是辣椒面，一瓶是花椒面，原本是给她吃羊肉的时候用的，现在金格格决定把它们全用在欧皮皮的身上！
　　看着金格格摆弄这两个小瓶，细心的赵萌萌似乎知道了她想做什么。赵萌萌缓缓地走到金格格旁边，指了指辣椒面、花椒面瓶子，然后一直左右摆动双手，金格格明白她的意思。
　　她一把挡开赵萌萌的手，生气地说道：“告诉你！这个仇本小姐是一定要报的！你胳膊肘怎么朝外拐啊？你不也被虫子吓着了吗？你是哑巴不会说话，我可不是！”
　　听了金格格的话，赵萌萌的手停在了空中，她叹了一口气，轻轻地走开了。
　　“我看就算了吧，别闹大了。”一直沉默不语的吴小菲这时候说话了。
　　“你终于说话了，我还以为你和她一样是哑巴呢！告诉你们，谁都别劝我，闹大了，有我担着呢，又不会连累你们！再说了，是他先不仁我才不义的！否则，那个欧皮皮还不知道我麻辣女孩的厉害！”
　　吴小菲和赵萌萌无奈地对看了一眼，就没再说话。
　　麻辣女孩没有像欧皮皮那样偷偷地行事，她手握作料瓶，在帐篷门口叫欧皮皮：“姓欧的，你出来！”
　　刚要睡着的欧皮皮听见了金格格的声音，浑身打了一个激灵——他确实有点怕她。
　　组长潘宇骁示意他不要出去，但是欧皮皮的英雄主义情结不允许他公然当缩头乌龟，这样被人指名道姓地叫，如果自己不出去的话，那以后就没法抬头了！
　　尽管潘宇骁使劲拖着欧皮皮，欧皮皮还是打肿脸充胖子——昂着头走出去了。
　　欧皮皮以为金格格找他是要进行口水战，大大理论一番，没想到金格格根本就没有给他说话的机会。欧皮皮的头刚刚钻出帐篷，就感觉“飞沙走石”迎面扑来，金格格大喊一句：“请你吃麻辣羊肉串！”
　　顿时，欧皮皮只觉得眼睛火辣辣的，鼻子里也被呛满了辣椒面，“阿——嚏！阿——嚏！”紧跟在后面的潘宇骁也被呛着了。
　　欧皮皮本能地用手去揉眼睛，没想到这一揉，辣椒面直接进入了眼眶，欧皮皮疼得哭了起来！
　　潘宇骁一看欧皮皮的样子，知道情况很严重。他让李铜快去找辅导员，自己以最快的速度拿来了一瓶矿泉水，对着欧皮皮的眼睛冲洗起来。
　　安老师和张教官来了，随营的保健医生也来了。看到欧皮皮哇哇大哭的样子，大家都很紧张。保健医生取来了专用的药水，继续给欧皮皮冲着眼睛，安老师一直抓着他的手安慰他。
　　张教官气得一跺脚，大吼一声：“这又是谁干的？！”
　　“是我！”金格格答道。
　　“你为什么要这么做？！”
　　“是他先惹我的！！”
　　看到眼前这个执拗的、丝毫不知道悔过的小姑娘，张教官的牙咬得嘎嘣嘎嘣响。
　　“明天的活动，你，还有他！还有你们的组长，都别参加了！不给你们上上课，我看都要上天了！！”
　　“不参加就不参加，谁稀罕！”金格格梗着脖子把头扭开了。
　　幸好冲洗得及时，欧皮皮的眼睛没有出现严重的后果。
　　不过，他现在的样子，像极了红眼兔子。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 恨的代价


　　昨晚的后半夜，有好几个人都没有再睡着。
　　首先是欧皮皮，尽管眼睛里的辣椒面洗干净了，但一闭上眼还是觉得火辣辣的，于是他就睁着眼睛到天亮。
　　其次是潘宇骁，张教官说，今天的活动组长也不能参加了，他觉得很郁闷，同时他又想，自己的小组里出了这样的事情，如果不解决好，即便去玩了也玩不高兴啊！
　　还有一个没有睡着的人，就是辅导员安老师。虽然她之前预料到这个夏令营里的孩子们会发生一点摩擦，但实在没有想到刚刚认识才一天的他们，竟然就有如此的“深仇大恨”，这让安老师感到很不安。
　　天亮的时候，其他组的营友个个都兴高采烈地坐上牧民的大马车出发了，只有第五组的七个人跟蔫萝卜似的，等待安老师发落。
　　“欧皮皮、金格格、组长潘宇骁留下，其他人都跟张教官去坐马车，今天的活动是要去观看摔跤表演和牧民制作奶制品。”不知道安老师是不是成心刺激他们三个，总之，她的后半句话说得很诱人的样子。
　　三个人眼巴巴地看着马车越走越远，懊恼极了。营地上只剩下几个安静的“大馒头”和在风里翻飞的小彩旗。
　　“都坐下吧。”安老师边说边盘腿在草地上坐下了，“你们既然那么水火不相容，咱们今天索性吵个痛快！对谁有意见，尽管说出来！谁要是有所保留，说得不彻底，以后几天的活动也都别参加了！”
　　温和的安老师一厉害起来，还怪吓人的！
　　“说就说！”金格格不屑地拨弄了一下自己的歪辫子，“首先，欧皮皮的名字我就不喜欢！有那么多名字他不叫，偏偏起了一个和我们家小狗一样的名字！我们家的小狗皮皮那才叫真的可爱，欧皮皮简直就是侮辱了这个名字！”
　　欧皮皮刚想张嘴反驳，安老师就冲着他“嘘——”了一声。他只好把嘴又闭上了。
　　金格格正说得兴起呢！
　　“还有，上车的时候，他硬要和我抢窗户边的位子，我抢到了，他就不高兴，就对我怀恨在心！我脱鞋子，他又在那里说三道四，都快被他烦死了；跳舞的时候，他故意踩我的脚；睡觉的时候，他把虫子放进我们帐篷。他太可恨了！”
　　“说完了吗？”安老师问。
　　“说完了！”
　　“好，欧皮皮，现在你说。”
　　“我不说了，白的都被她说成黑的了，我还有什么好说的！”
　　“如果你不说，我们就认为金格格说的都是真的了。”安老师耸了耸肩。
　　“那……我还是说吧。首先，按照排队上车的顺序，我刚好应该坐靠窗户的位子，是这个野蛮人一把把我揪起来的！我看她是女生，就不和她计较了，结果她又在车上脱鞋子，我说她的脚有臭味，她却说我的脖子短！”
　　“脖子短？什么意思？”安老师显然没有明白这句话的意思。
　　“脖子短的人就会闻到自己肚子里的屎臭味呗！”欧皮皮气呼呼地解释道。
　　安老师差点没笑出声来，不过她马上还是很严肃地说：“后来呢？”
　　“后来，她还骂人家赵萌萌是小哑巴！我说烤羊肉差点麻辣味，她的小姐脾气又犯了，硬要说我乱说她的名字！”
　　“这和她的名字有什么关系呢？”
　　“她的外号叫麻辣女孩！我看叫麻辣女魔还差不多！她真把自己当成大清格的国国了呢！”
　　“什么？”安老师没有听明白。
　　潘宇骁赶紧再次更正：“他说的是大清国的格格。”
　　安老师微微一笑，问欧皮皮：“然后你就想灭灭这位格格的锐气，先是踩她的脚，再是把虫子放到她的帐篷里？”
　　“嗯……差不多吧！”欧皮皮倒是一点也不抵赖。
　　“好，还都挺坦诚的。组长，你说说你的想法。”安老师转头问潘宇骁。
　　“我……我也说不好，反正欧皮皮做得是有点……过分，但那是因为金格格先过分的……”潘宇骁边说边挠着头，一脸的无奈。
　　“你们都说完了？有没有要补充的？”安老师问。
　　三个人都摇了摇头。
　　“好！那现在该我提问了，我问到的人，必须真实地回答我，否则……”
　　“后面的活动就参加不了了！”潘宇骁补充了安老师的后半句话。
　　“我先问金格格吧。我看过你的资料，你是满族人，名字又叫格格，在家里一定像公主一样吧？”
　　“那当然，我奶奶说了，要是生在清朝，我就是一个真正的格格！”
　　“那你在家里都怎么当的格格啊？”
　　“我爷爷奶奶全听我的！小狗皮皮和保姆也全听我的！我要什么，他们就给我买什么。只要我一高兴，全家都高兴！”
　　“全家？可是我刚刚只听到爷爷奶奶、保姆阿姨、小狗皮皮，你们家其他人呢？”
　　“我爸爸和我妈妈在外地做生意，我小的时候他们就一直不在家。”
　　“你想他们吗？”
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　“他们一回来就要管这管那，他们不回来的时候，会给我寄很多钱！所以，他们还是不回来的好！”
　　听了金格格的话，安老师沉思了片刻，又问道：“那你‘麻辣女孩’这个名字又是怎么来的呢？”
　　“是我同学给我起的。有一次我和一个男生打架，把他的衬衣撕成了两半，从那之后我就有这个名字了！”
　　“你喜欢这个名字吗？”
　　“当然喜欢了！够酷！够帅！男生都怕我，女生就更别提了！”
　　“其实……我也很喜欢你的这个名字——麻辣女孩，很特别。但是，我不同意你对这个名字的理解。你理解的麻辣女孩是一个霸道甚至暴力的女孩，而我认为麻辣女孩应该是有直爽的个性，干脆利落的做事风格，轻易不骂人，但一开口，每句话都能说到点子上，并且让人心服口服。如果我没有猜错，你在学校里几乎没有好朋友，对吗？”
　　“他们……都挺怕我的。”
　　“你错了，他们不是怕你，他们是不喜欢你。因为你在家里是格格，全家人都会围着你转，你也习惯了以自己为中心。你笑的时候，就希望大家都陪你笑，你哭的时候，你就无论如何不准别人再笑，一切都要你说了算，别人违背了就不行。金格格，在自己家里当格格，不算是真格格，要身边的同学、好朋友都认同你是格格，并且愿意和你一起玩，你才算是真格格。否则，即便在清朝，你也只是一个不受别人欢迎的格格。”
　　金格格怔怔地看着安老师，心里在快速地回味她刚说的话。
　　“金格格，你可能不知道，这一次参加夏令营，是你妈妈给你报的名。她那天在我的办公室坐了很久，她说很后悔这些年只顾在外面做生意挣钱，没有好好陪你一起长大。你的妈妈发现女儿越来越像家里的‘霸王’，年迈的爷爷奶奶根本就管不了你，她担心你这样下去，会发展得连和别人相处都不会了，所以才来给你报名参加夏令营。你们三个，有谁知道我们的夏令营为什么会叫‘和谐之旅’吗？”
　　欧皮皮看了看潘宇骁，潘宇骁皱着眉头想了一下，说：“这个真的不知道，当时我爸爸帮我报了名，只告诉我来参加这个夏令营，会认识很多朋友。”
　　安老师点点头：“你爸爸说的对，这个夏令营确确实实和其他夏令营有很多不同之处。每个营员都来自不同的城市、不同的家庭、不同的学校，他们都有不同的特点和故事，每个人都很特别。”
　　“对对对！我就是这个感觉！”欧皮皮说。
　　“其实，安老师今天把你们三个人留下来有两个目的，第一个是解决昨晚发生的事情，第二个是要交给你们三个人一个重要的任务！”
　　一听有任务，欧皮皮就来劲了：“什么任务？”
　　“先别着急，我们先把昨天晚上的事情说明白了。欧皮皮，你在前半部分礼让女同学，维护车厢里的文明行为，都做得很对。不过，你往人家女生帐篷里放虫子，就很恶劣了！至于金格格往别人眼睛里撒辣椒面，不仅是恶劣而且相当危险！你们两个人昨天刚刚认识，却搞得水火不容，因为都只看见了对方的缺点。现在，我要求你们马上回想一下，然后说出对方的一个优点来，如果说不出来……”
　　“以后几天的活动就别参加了！”潘宇骁又补充道。
　　欧皮皮和金格格都十分为难地开始回想。
　　也不知是不是刚才安老师的话触动了金格格，她的表情没有之前那么执拗了。她缓缓地说：“欧皮皮唱歌应该挺不错的，我听见他哼哼来着。”
　　欧皮皮一听人家都表扬自己了，也想说句表扬她的话，只不过脑子翻了好几遍，也没有想起金格格有什么优点，无奈的他只能支支吾吾地说：“金格格也有一个优点，那就是……那就是……她的鼻子挺翘的……”。
　　“啊？”金格格眼睛又瞪大了，“这算什么优点！”
　　“当然算优点啦！”欧皮皮说，“鼻子翘就是好看的意思，好看就是漂亮的意思，说你漂亮，难道还不算是优点啊？！”
www/xiabook/com下$书$网



第8章 麻辣女孩的“麻辣招”


　　欧皮皮和金格格彼此心不甘情不愿地说了对方的一个优点，安老师这才告诉他们三个人，会交给他们一个什么样的任务。
　　“你们三个在老师眼里，是组里年龄相对比较大，又比较热情的孩子，”安老师说，“我希望你们三个人现在就成立一个‘特别工作组’，主动地接触其他营友，去了解他们，和他们相处，要让他们都和你们一样，积极地参与到夏令营的各项活动当中来，我会在一旁协助你们。”
　　“安老师，我有一个问题，”欧皮皮说，“我发现组里的每个人都好像怪怪的，你能告诉我们为什么吗？”
　　“现在不能告诉你们，等你们完成了我交待的任务，你们自然就明白了。”安老师眨了眨眼睛，卖了个关子。
　　几个人又聊了一会儿，远处来了一辆马车。安老师告诉大家那辆马车是来接他们的，上午的马术比赛是看不上了——那是他们自作自受的结果。不过，马车现在要拉他们去牧民制作奶制品的现场参观！
　　原本以为一天都没法参加活动的潘宇骁，激动得直喊：“安老师万岁！”
　　安老师淡淡一笑：“别瞎喊，我只是不想再揪着你们的小辫子不放了，宽容了你们，也就解放了我自己。”
　　安老师这句话是说给欧皮皮和金格格听的。他俩在一旁安静地待着，心里琢磨着安老师的话。
　　几个人坐上马车，朝草原深处走去。欧皮皮一上车就兴奋得不得了，他以前去新疆的时候坐过一次马车，不过那次他正好坐在了马屁股的后面，马拉屎的时候，差点儿没把欧皮皮臭晕过去！这次欧皮皮学聪明了，离马屁股远远的。
　　马车晃晃悠悠地走着走着，突然停了，赶车的人告诉他们有个车轱辘坏了。幸好离目的地也不远了，他们可以走过去。大家都跳下马车，继续往前走。
　　不远处有一群羊在吃草，羊群的旁边还来回跑动着几条大狗。
　　“这里的蒙古族牧民也喜欢养宠物狗吗？”欧皮皮问。
　　“傻瓜，那是牧羊犬，德国牧羊犬，它很大胆，很直接，很有责任心！”
　　尽管又被金格格骂傻瓜，不过听到她这么详细的说明，欧皮皮不禁有点佩服她了：“这你怎么也知道啊？”
　　“傻瓜，你忘了我是谁了！几百年前，我就是生活在草原上的格格啊！”
　　“行了行了，你又来了！”
　　“嘻嘻！”——这是麻辣女孩金格格第一次对着欧皮皮笑。
　　可能是他们几个人离羊群太近了，有只体格健硕的牧羊犬很警觉地盯着他们，嘴里还发出一种像汽车发动机般的声音：“呜……呜……”
　　“它要干什么？”欧皮皮有点害怕了。
　　“它不会咬我们吧？”潘宇骁也很紧张的样子。
　　金格格看了一眼这只虎视眈眈的牧羊犬，说了句：“它以为我们要伤害它的羊群呢，所以有可能扑过来咬我们！”
　　“妈呀！”安老师的汗都出来了——她小时候被狗咬过，一看见狗，腿就发软。
　　说时迟那时快，几个人正说着话呢，那只大狗牙一龇，就冲着这边跑过来了！
　　“妈呀！妈呀！妈妈呀！”安老师已经稳不住了，拔腿就跑！
　　欧皮皮和潘宇骁看见安老师跑，自己也慌了神，也跟着跑起来。
　　“你们别跑！越跑它越咬！”金格格冲着他们几个大吼，可是已经来不及了，大狗已经冲过来了！只见金格格一个大跨步，挡在狗即将跑过来的路线上。她敏捷地一弯腰，像是在地上捡了个东西，狗就来了个“急刹车”，并且向后退了两步。等狗再往前冲的时候，金格格又一弯腰，狗又一退。这样反复了几个回合，狗就不再往前冲了，而是慢慢地退到它的羊群旁边去了。金格格也慢慢地走开了。
　　这一幕，其他三个人简直看呆了！
　　“哎！你都对狗说了什么啊？它怎么不咬了？”欧皮皮好奇地问。
　　“傻瓜，我又不是狗，我哪会对它说什么啊！告诉你们，越是跑的东西，狗越是要追着咬。当狗冲过来的时候，你们就像我刚才那样，假装弯腰在地上捡东西，它就会以为你在捡石头准备打它呢！它自然就不敢往前冲了！”
　　“就这么简单？”安老师不相信地瞪大了眼睛。
　　“对啊！就这么简单！”
　　“天哪！想当年我被狗咬的时候，只知道傻愣愣地哭，原来弯个腰就ok了啊！”
　　“哈哈哈……”
　　安老师的一句感叹，让大家都笑了起来。
　　“这些都是谁教你的啊？”潘宇骁问金格格。
　　“我奶奶啊！她可是有高贵的血统，要是在清朝，她可是草原上真正的……”
　　“老格格！”欧皮皮给补充了一句。
　　“哈哈……”潘宇骁和安老师禁不住笑起来！
　　金格格扑哧一笑，咬着牙冲着欧皮皮就追过去，欧皮皮边跑边大叫：“救命啊！麻辣女妖来啦！”
　　潘宇骁和安老师在后面咯咯笑个不停。
　　很快，大家就到了其他营友参观的地方，看上去活动好像刚开始。一个头上包着彩色头巾的蒙古族大妈，正在给大家介绍蒙古的奶茶。
　　“我们蒙古人是很热情好客的，家里来了客人，都要摆好桌子，在桌子中间放上满满一大盘炒米，边上摆黄油、奶豆腐、红糖、饽饽。还要献上热气腾腾的奶茶。如果有客来了，主人不给茶喝或没有‘塔布喜’……”
　　“什么是‘塔布喜’？”人群中有人问。
　　“‘塔布喜’就是用牛奶做的食物啊！如果有客来了，主人不给茶喝或没有‘塔布喜’，那主人就会脸发红，心难受！”
　　“为什么呀？”欧皮皮问道，他不明白为什么不给别人茶喝，自己就会脸发红，心难受！
　　“因为那样的话，就表示主人很不热情，不懂礼貌，客人也会很不高兴，认为主人茶没有茶，脸不给脸！”
　　蒙古族大妈看到大家这么感兴趣，继续说道：
　　“一千三百年前，就已经有奶茶了！奶茶有解除疲劳，增强食欲，帮助消化，降低血压，防止动脉硬化的作用呢！我们蒙古奶茶的种类很多，要想健身止血，治疗失眠症，就喝‘酸枣稀饭’；要想提高视力和听力，就喝‘嘎仁萨面茶’；要想通宣理肺，就喝‘仁宝日玛汤’……”
　　“哇！这么说来，奶茶比可乐要好得多啊！”潘宇骁边说边砸吧嘴！
　　“古时候，我们蒙古大帝皇宫里就饮‘玉盘茶’、‘金字茶’、‘西番茶’，还有一种奶茶叫‘阿巴嘎茶’，能治疗感冒呢！都是上乘的补品和饮料啊！”蒙古族大妈说完，一脸的自豪！
　　营友们听完都很兴奋！长这么大，还不知道世界上有这么神奇的饮料。大家都想亲口尝一尝，这些神乎其神的奶茶究竟是什么味道！
　　蒙古族大妈给大家准备了用特质砖茶烧制的奶茶，大家都细细地品尝起来——有牛奶的香味、茶的清香，有牛奶和茶混合在一起后的特殊味道，奶香是浓浓的，茶香是浅浅的，还有淡淡的盐味……
　　“哇！好开胃啊！”欧皮皮咕咚咕咚喝下去一大碗，他自言自语道，“要是给块饼就着吃就更好了！”
　　品尝完了奶茶，大妈开始给大家演示怎样制作“奶皮子”。
　　“奶皮子只能在每年的6月、7月、8月做。”大妈边说，边在炉子上烧起了鲜牛奶。
　　“阿妈，‘塔，赛白诺’！我会烧奶皮子，我来试试吧！”金格格说。
　　“‘塔，赛白诺’！你也是蒙古族人吗？”
　　“我不是蒙古族人，我是满族人。”
　　“噢！满蒙本来就是一家嘛！哈哈哈……”
　　欧皮皮听得云里雾里的，他凑上去低声问金格格：“你们叽哩咕噜说的是什么塔？还有赛百味？赛百味不是美国的三明治吗？”
　　“哎呀！傻瓜！真是服了你了，不懂还瞎猜！我们是在用蒙语问好呢！‘塔，赛白诺’就是你好的意思！”金格格觉得欧皮皮不够聪明也就算了，好奇心还这么严重！
　　锅里的牛奶很快就烧开了，只见金格格右手拿着一把长勺，舀起一勺奶，然后把勺举得高高的，再把奶倒进锅里，这样不停地反复着。
　　大家都像看把戏似的盯着金格格手里的勺子，欧皮皮也一样。
　　蒙古族大妈在旁边满意地边点头，边向大家解释说：“这个动作叫扬奶，要让牛奶起很多的泡沫呢！”
　　看着咕嘟咕嘟冒泡的牛奶，围观的人群中有人开始舔嘴唇了。金格格赶紧打消了大家这个念头。
　　“你们可别想着今天就能吃到奶皮子啊！一会儿还得用小火慢慢煮呢，然后还得等它冷了，到时候锅面上就会有一层厚厚的奶脂，然后要把这一层奶脂取出来晾干，然后切成小块，然后……”
　　“有多少然后啊！你直接说什么时候可以吃行不行啊？”欧皮皮实在有点不耐烦了。
　　“然后就可以吃了啊！喝奶茶的时候放进去和奶茶一起喝，嗯……浓香扑鼻，味道好极啦！”金格格一副陶醉的表情。
　　辅导员们和张教官知道大家都想尝尝奶皮子究竟是什么味道，就当场宣布，这次夏令营结束的前一天，会带大家走进牧民家里品尝美食，人群顿时就沸腾了！
　　返回营地的路上，大家都很高兴，欧皮皮的心情更是好多了。这个困扰了他两天的长着翘鼻子、扎着歪辫子的麻辣女孩，今天终于“大发慈悲”了——仅仅是骂了他几次傻瓜而已。
　　要是麻辣女孩每次出招儿，都出的是像今天这样的“麻辣招儿”，那该多好啊——欧皮皮在心里祈祷撒辣椒面和花椒面的“麻辣招儿”再也不要在自己身上重演了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.xiabook.com



第9章 谁是老大


　　夜幕降临了。
　　安老师说，今天晚上给大家安排的节目是“围着篝火吃西瓜”。
　　草原的夜晚又一次展示出了她的美丽——纯净的天空，浩瀚的繁星，篝火又燃起来了。
　　和昨天晚上别扭的感觉不一样，欧皮皮心情更加放松了，因为他觉得自己和麻辣女孩金格格可以友好相处了——虽然还是要忍受她的大小姐脾气。
　　第五组的组员都集合到了一起。大家都知道昨天晚上发生的不愉快，但是好像每个人都是一副很冷漠的表情，也没有人打听询问任何关于昨天的事情。
　　这真是一个奇怪的集体，怪不得安老师要交给自己那样一个特别的任务——潘宇骁在心里这样想。
　　篝火晚会开始了！
　　跳舞是免不了的项目，营友们纷纷跟着音乐的节奏“群魔乱舞”起来，也不管脚步是不是在拍子上，大家一阵乱扭，嘻嘻哈哈地跳完了第一个舞。
　　第二个游戏，张教官要求每组推选一个人给大家唱歌听。每个组都开始商量起来。
　　“咱们组谁上去唱啊？”欧皮皮问，他心里想的是，如果没有人愿意上去，那就自己上去。
　　“雄鹰组”的组员们一如既往地保持沉默。
　　王禺凡斜靠在一个布包上，眼睛看着远处，似乎又进入“神游状态”了；
　　李铜照旧怯生生地埋着头，只偶尔用眼睛迅速地看一眼大家，再迅速地移开视线；
　　赵萌萌虽然大眼睛扑闪扑闪，但是因为不会说话，根本发表不了意见；
　　吴小菲永远都像一只受伤的小猫一样孤独地在角落里坐着。
　　组长潘宇骁知道这样问也问不出什么结果来，他转头问金格格：“你去唱吗？”
　　金格格鼻子一皱：“我可不去！我只爱听歌，不爱唱歌。哎！那天在车上，你不是说你最大的爱好是唱歌吗？你去唱呗！”
　　“那好吧！我去唱！”潘宇骁说。
　　旁边的欧皮皮没有争取到唱歌的机会，虽然有点小失落，不过有爱好唱歌的组长出面，一定能给雄鹰组长脸！
　　“那你唱什么歌啊？”欧皮皮问。
　　“我肯定唱最拿手的呗！周杰伦的《听妈妈的话》！”潘宇骁说。
　　“哇，老大，那个歌有好长一段rap，你念得清楚吗？”
　　“那当然！”
　　两个人说着说着，就轮到“雄鹰组”的代表上场了，潘宇骁昂首挺胸地站了出去。
　　“我给大家演唱的歌曲是《听妈妈的话》，请大家帮我拍手，拍四个小节，就当前奏了！”潘宇骁说完，带动大家拍起手来！
　　“啧！啧！啧！看我们的组长多专业啊！”欧皮皮边拍手边高兴地说。
　　潘宇骁开始念了：“小朋友你是否有很多问号？为什么别人在那看漫画，我却在学画画，对着钢琴说话，别人在玩游戏，我却躲在家背abc……”
　　“他在念什么？”金格格惊恐地问欧皮皮。
　　“啊？听不清楚啊！”
　　“天哪！天哪！”金格格是个听歌的高手，她发现组长大人念起rap来根本就是口齿不清嘛！
　　前半段的rap好不容易念完了，潘宇骁开始唱起来了：
　　“听妈妈的话，别让她受伤……”
　　“天哪！天哪！没在调上呃！跑了跑了！”金格格的脸都愁成一团儿了，她紧张地拽着欧皮皮的衣角。
　　“噢！my god！” 欧皮皮听见潘宇骁完全不在调上的演唱，眼睛一翻，倒在了草地上。
　　欧皮皮和金格格都有一种“受骗”的感觉——从来没见过一个还这么爱唱歌的人唱歌这么跑调！
　　不过潘宇骁自己却很享受，他手舞足蹈地一会儿念rap，一会儿唱歌词，不亦乐乎！底下听歌的人，最开始有点交头接耳，不过后来都被潘宇骁的热情感染了，大家都举起手左右摇摆起来，现场看上去就像周杰伦的演唱会呢！
　　没一会儿，潘宇骁在大家的掌声中乐颠颠地跑回来了。
　　“怎么样啊？本组长没有给你们丢脸吧？呵呵！”
　　“呃……”
　　欧皮皮和金格格对望了一眼，同时吐了吐舌头，耸了耸肩。
　　“你们什么意思啊！这是我唱得最好的一首歌，每次唱完都获得一片掌声啊！连我爸都说我唱得好！”
　　“那只能证明你爸唱歌比你还跑调！”金格格不客气地说出了心里的话。
　　欧皮皮担心金格格这样说，潘宇骁会生气，没想到潘宇骁竟然哈哈大笑起来：“哈哈……你说对了！我爸唱歌特难听，所以他比较喜欢听我唱啦！”
　　欧皮皮长长嘘了一口气，再一次倒在草地上——这个世界上，真是什么人都有啊！
　　一场现场歌友会结束后，就开始吃西瓜了。营友们抱着分得的西瓜，三三两两地坐在一起大吃起来。
　　因为一直想着安老师交给的任务，潘宇骁把欧皮皮和金格格都叫到一边商量起来。
　　“安老师让我们主动了解一下咱们组的其他人，你们说我们要怎么样开始才好呢？”
　　“你组长大人都不知道，我就更不知道了，你还是问皮皮吧！”金格格说。
　　“请叫我的全名——欧皮皮，你光叫皮皮，更像你们家的那个什么了！”欧皮皮说，“不过说实话，我们三个想要了解别人，首先得进行内部了解啊！”
　　“内部了解？”潘宇骁看着欧皮皮说，“什么意思？”
　　“比如说你吧！我脑袋里就有很多很多关于你的问号！”
　　“那你问吧！”
　　“好！你说的啊，我可真问了！”欧皮皮干咳了两声，“第一个问题，你脸上的两个酒窝那么深，是不是就表示你特能喝酒啊？”
　　“啊？还有这个说法啊？我不知道，等我回去问问我爸爸再告诉你吧！”
　　“第二个问题，你为什么懂那么多东西，比如在车上你回答了那么多关于呼伦贝尔的问题，为什么你知道而我不知道呢？”
　　“噢！那个呀，是我临走前，我爸爸让我多看一些资料，这样就不至于来了一趟草原，最后稀里糊涂地回去！”
　　欧皮皮在心里“哼”了一声：人家潘宇骁的爸爸就知道提前让儿子储备知识，我老爸倒好，比我出门的速度还快！
　　“第三个问题，你爸爸是谁？”
　　“我爸爸？就是我爸爸喽！他也姓潘。”
　　“废话！我是问你爸爸是个什么样的人？”
　　“嗯……我爸爸……是一个公司的老总，他钱挺多的，都放在我们家卧室的……”
　　“stop！stop！”金格格做出了一个暂停的手势，“你们家的钱放在哪里就别告诉我们了，就说你爸爸就行了！”
　　“噢，对啊，我差点说漏嘴了，嘿嘿！”潘宇骁拍拍自己的脑袋，“我爸爸是一个特爱玩的人，而且他总爱带着我一起玩。比如说和我一起去电影院看《哈利·波特》啊！周末陪我去书城买书啊！和我一起在家看动画片啊！带我去玩真人cs激光枪战啊！对了，我爸还会说日语，不过我没跟他学，我学的是英语。还有还有，我爸还喜欢带我去ktv唱歌！”
　　“什么？你爸爸和你去ktv唱歌？”欧皮皮简直不敢相信自己的耳朵！
　　“对啊！我们经常去，我唱歌的时候，他欣赏，他唱歌的时候，我欣赏，我们俩都是麦霸！哈哈！我爸爸会的流行歌曲可比我多！他说喜欢唱歌和唱得好是两码事，只要在唱歌的时候感到很爽很快乐就行了，不要在乎别人的评价，毕竟不是每个人都可以当歌星的！”
　　“哇噢，难怪你这么想得开，原来你有一个比你还想得开的老爸！”欧皮皮感叹道。
　　“真羡慕你啊，”金格格说，“我爸爸就从来没有这么陪过我，我从小就和爷爷奶奶在一起，他们总是什么都顺着我，也挺没意思的。”
　　欧皮皮深沉地点点头说：“我明白了！一个人要变得很优秀，肯定是有原因的！”
　　潘宇骁和金格格都以为欧皮皮是在说潘宇骁，却不料欧皮皮话锋一转：
　　“比如我！我之所以这么优秀，这么受大家的喜欢，就是因为在生活里我就很快乐！我也有个特棒的老爸。我老爸不像潘宇骁老爸那样有钱，也不像潘宇骁老爸那样爱玩，但是我老爸和我是真正的哥们儿！他特理解我，经常给我指点迷津。这一次要不是他提前出国了，他也一定会提醒我做功课的，那潘宇骁就不会那么神气啦！哈哈！虽然老师说我是淘气包，但是我总能给别人带来快乐！所以大家就会很喜欢我，所以我到哪里都会认识很多新朋友，所以我……”
　　“够了够了，哪有人这样表扬自己的！我都快吐了！”金格格又开始发飙了，“你这么优秀，这么会认识新朋友，那你来说说，我们到底要怎样完成安老师给的任务啊？”
　　“呃……这个嘛，这个嘛，我还没有想好呢。”欧皮皮做了个鬼脸。
　　“我倒有个想法，”潘宇骁说，“这两天我发现咱们组说话最少的人是李铜，我们可以从他开始着手，如果我们能撬开他的嘴说话，就成功了一半！”
　　“撬开他的嘴？用什么撬啊？”欧皮皮又犯蒙了。
　　“哈哈哈……”金格格和潘宇骁笑得喘不过气来。
　　金格格走到欧皮皮的身边，指着他，笑着说道：
　　“皮皮，哦，不对，是欧皮皮，你知道你为什么永远也当不了组长，当不了老大吗？”
　　“don’t know.”欧皮皮很无辜地摇了摇头。
　　“因为你如果当了组长，当了老大，你手下的人就只有两种下场。”
　　“哪两种？”
　　“第一，笑死；第二，气死。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第10章 不一样的诗歌


　　今天是第三天了，昨晚辅导员通知了今天的活动内容，上午去参观蒙古族的传统体育项目——马术表演，然后可以骑马玩，下午举行诗歌朗诵会——还特别强调鼓励原创呢！
　　欧皮皮和潘宇骁早晨出发的时候，都显得格外高兴。潘宇骁高兴的是今天终于可以见识期待已久的马术表演了；欧皮皮高兴的是下午的诗歌朗诵会自己可以一显身手——再怎么说自己也是在大舞台上表演过朗诵的人，一定不会像昨天潘宇骁唱歌那样不靠谱！
　　在去往马术表演场地的路上，潘宇骁不住地朝前张望着，恨不能一步就跨到目的地；而欧皮皮则嘴里念着经似的埋头朝前走——他正在“原创诗歌”呢！
　　金格格则边走边听着她的mp3，她只喜欢听歌，不喜欢唱歌。
　　尽管这样，他们三个人谁也没忘了今天还有另一个重要任务，所以才会时不时地偷偷看李铜一眼。不过，李铜是不会知道的，因为他只是低头闷闷地走自己的路。
　　经过了将近40分钟的“草原徒步”，终于来到了马术表演的场地旁边。
　　表演已经开始了！现场解说的人告诉大家，现在正在进行的是“跨越障碍”表演。运动场跑道上每隔几十米就有一个高一米的跨栏，跑道的尽头立着一个直径差不多两米的火圈，矫健的马从起跑线上踏蹄起跑，呼地一下就越过跨栏，紧接着钻过大火圈，直奔终点！
　　观众中传来阵阵欢呼声！
　　紧接着，就是最好看的“马上技巧”表演了！一匹飞奔的马经过骑手身边，骑手突然抓住马鬃翻身上马，又突然下马，脚尖在地上点了一下，再跃上马背！骑手在飞驰的马背上不停地变换着各种动作，一会儿平躺着，一会儿空翻倒立，一会儿整个人像水壶似的斜挎在马肚子的一侧，让看的人直担心他会掉下去！
　　“单人单马”的表演结束后，又进行了“单人双马”、“双人双马”和“多人多马”的表演，营友们真是大开眼界！
　　在看表演的过程中，欧皮皮有个意外发现。他赶紧告诉旁边的金格格：“喂喂喂！我发现李铜看到马的时候，两只眼睛会突然放出光来！”
　　“放什么光啊？”金格格惊愕地看着欧皮皮。
　　“你自己看嘛！喏，他就在那里！”欧皮皮指向李铜的方向，金格格顺着看过去。
　　“真的哎！和平时很不一样！怎么会这样呢？”金格格一脸的问号。
　　“因为他喜欢马呗！”潘宇骁不知什么时候也凑过来了，“人看到自己喜欢的东西时，都是这种眼神。”
　　欧皮皮眼珠一转：“那……我们是不是可以从马入手和他套套近乎呢？”
　　金格格一听，用手指点了欧皮皮的脑门一下：“算你这次聪明！”
　　欧皮皮又问：“派谁去呢？我可对马了解不多啊！”
　　“当然是本格格啦！”金格格一个帅气的转身就朝李铜走过去了，留下欧皮皮和潘宇骁在后面感叹——这才是麻辣女孩的风格啊！
　　李铜本来在专注地看马呢，猛地发现旁边正在对自己嘻嘻笑的金格格，吓得一哆嗦——这位往人家脸上撒辣椒面的麻辣女孩想干什么？！
　　“哎，李铜，你哆嗦什么呀？我的样子很可怕吗？”
　　“不……不……”
　　“那……我漂亮吗？”
　　“漂……漂……”李铜的额头上渗出了细细的汗珠。
　　“呵呵！”金格格忍不住笑起来，“李铜，我猜……你最大的爱好除了捉蚂蚱以外，就是看马了吧？”
　　“你咋知道？”李铜的眼睛瞪得老大。
　　“我神机妙算呗！你这么喜欢马，那你骑过马吗？”
　　“木（没）有，不过俺牵过马哩！是俺们村的马，有这么高！”李铜边说边伸直了自己的胳膊。
　　“马的品种有好多呢，你们村的马是哪种马？”
　　李铜皱着眉头，用手使劲挠自己的脑门，摇头说道：“俺不知道啊！”
　　“呵呵！李铜，你这个憨憨的样子太可爱了，走！我带你骑马去！”金格格说完，一把就拉住了李铜的手腕。
　　“哎哟！”李铜条件反射地叫了一声，使劲甩开了金格格的手，大大地朝后退了一步——他被这个主动拉人家手的女生吓坏了！
　　“好好好，我不拉你，你自己走，跟着我走好吗？咱们骑马去！”
　　李铜可以拒绝金格格，但是他拒绝不了骑马的诱惑，所以他还是远远地跟在金格格的后面。
　　欧皮皮和潘宇骁在远处接应他们，看见他俩走近了，就热情地迎上去，像招呼老朋友那样扯着李铜的胳膊朝骑马区走去。李铜被这突如其来的“热情”，搞得有点不知所措。
　　牧民大叔牵过来一匹栗色的马。金格格看了一眼，给大家解说道：“此马，就是呼伦贝尔草原著名的三河马，身体结实匀称，肌肉发达，腰背平直，四肢强健，关节明显！”
　　“哇，好专业啊！你太帅了！”欧皮皮感叹道。
　　听见欧皮皮这么崇拜自己，金格格特意又补充了几句：“除了三河马以外，我们国家还有很多其他著名的马种，像什么哈萨克马呀、蒙古马呀、伊犁马呀、山丹马呀、锡林郭勒马呀，好多呢！”
　　这一下，欧皮皮的下巴真的快掉下来了！他难以置信地问：“你们家祖上不是开养马场的吧？”
　　金格格“哼”了一声说道：“为了让你们不过于紧张，本格格先骑一圈给你们看看！”说完，她左脚蹬在脚蹬子上，右手紧抓着马鞍子，纵身一跃就跨上了马背。
　　旁边三个男生看得目瞪口呆！
　　牵马的大叔要帮金格格牵马，金格格坚持要自己骑，并且她还亮出了自己是满族人的身份，告诉大叔，她每年都要来草原骑马，技术不成问题，安全也不成问题。
　　大叔没有办法，只好把缰绳交给了金格格。
　　“驾！！”金格格一声清亮的叫声，两腿一夹马肚子，这匹马就嗖地冲了出去！
　　看到金格格在狂奔的马背上，旁边不清楚情况的辅导员老师和张教官吓了个半死！他们都以为是马惊了——马受到惊吓的时候，就会这样狂奔！
　　“天哪！快救她！！”安老师紧紧抓住张教官的胳膊猛摇起来！
　　张教官两大步就跨到欧皮皮他们这边来，他生气地大吼：“怎么回事？？怎么让她一个人骑马？！牵马的人呢？！”
　　“张教官，你别紧张，别紧张！”欧皮皮说。
　　“欧皮皮！又是你干的吧！”
　　“我？”
　　“现在不和你多说！”
　　张教官说完，深呼吸了一口气，看样子是准备冲上去拦住狂奔的马。正在此时，牵马的大叔一把拽住了张教官。
　　“你不用担心，她是会骑马的人啊！你看，那匹马多听她的话。”
　　张教官这才好好观察了一下金格格和那匹马，马跑的速度虽然很快，但是步调很均匀，金格格骑姿标准，面带微笑，手持缰绳，嘴里还不时喊着“驾！驾”，看上去确确实实不像他们以为的那样。
　　这虚惊一场，也为金格格引来了很多人的围观和欢呼，大家又见识了这位麻辣女孩的“麻辣味儿”！
　　绕场跑了三圈的金格格，并没有忘记自己的任务。她回到上马的地方，亲自牵着缰绳，鼓励李铜骑上去。胆小的李铜在旁边人的鼓励下，终于跨上了马背。
　　“我来帮你牵马，你想让马小颠还是大颠？”金格格问道。
　　“啥意思啊？俺不懂。”
　　“小颠就是马小步地慢慢走，你坐在上面比较平稳；大颠就是马迈开步子走，你坐在上面会感觉屁股有点疼，但是速度快。”
　　“哦！那俺还是小颠吧！”
　　“哈哈哈……不是你小颠，是马小颠！”
　　金格格牵着马慢步走起来，李铜的脸上露出了少有的灿烂笑容。
　　在一旁的欧皮皮实在是按捺不住了，他请牵马的大叔牵过来一匹马，大家费了好大劲儿才把欧皮皮弄到马背上，他一上去就和大叔说：“我要大颠！大大的颠！”
　　后果可想而知，在中午大家回营地的路上，欧皮皮一瘸一拐地落在队伍的最后面。潘宇骁见状，索性把金格格和李铜都叫到一起，慢慢地在后面陪着欧皮皮走。
　　“现在什么感觉啊？”金格格打趣地问欧皮皮。
　　“屁股被颠成四瓣了！你倒骑了个痛快，张教官还以为是我在马屁股上踢了一脚呢！”
　　“呵呵呵……”李铜第一个笑起来。
　　潘宇骁见李铜的情绪挺好，赶紧抓住了时机，假装很随意地和李铜搭起了话：
　　“李铜，你家在哪里啊？”
　　“在河南。”
　　“那么远啊！那你怎么跑这么远来参加夏令营啊？”
　　“我在这里上学哩，俺爸和俺妈都在这里干活。”
　　“哦！那……是你爸还是你妈让你参加这个夏令营的？”
　　“都不是，是……俺老师让俺来的。”
　　“哇！你老师真好啊，还管安排学生的夏令营啊！”
　　“听俺老师说，有人给俺学校捐钱了，可以让两个人参加这个夏令营，俺老师就让俺来了。”
　　“等回去了，我们一起去你的学校玩！”
　　“……你们还是别去了，俺学校和你们的学校不一样着哩。”
　　“那有什么不一样？”
　　“嗯……反正就是不一样……”
　　“那也得亲眼看了，才知道有什么不一样，除非是你不欢迎我们，嘿嘿！”
　　说到这里，李铜突然站住不走了。
　　“怎么了？”
　　“这次回去以后，我不知道……还能不能留下来上学了。”
　　“什么意思？你要走啊？”
　　“俺爸说了，如果他要不回上半年的工钱，俺们全家就得回老家去了。”
　　金格格一听，问道：
　　“什么工钱？为什么要不回来啊？”
　　“俺爸爸在一个建筑工地干活，和泥浆、搬砖头，干了半年了，可是那个老板就是不给发工钱……”
　　“人家干了活，凭什么不给发工钱啊？”
　　“俺也不知道……”
　　欧皮皮一边捂着自己的屁股，一边义愤填膺地说：“哼！像这种黑心的老板，就应该让他来草原骑马好好颠颠，把他的屁股颠成八瓣才好呢！”
　　金格格听了觉得不解恨，接着欧皮皮的话说：“让他来骑马？那不是便宜他了？就应该在他的枕头边放上一堆虫子咬他的耳朵！然后，再给他脸上撒上一层‘超级特辣夺命朝天辣椒面’！”
　　“这才对嘛！”欧皮皮一拍大腿，“你这些狠招以后一定要用在坏人身上，像我这样的好人，你可千万不能再这么干了啊！”
　　半天没有说话的潘宇骁，这时候对李铜说：“但愿那个老板能把工钱发给你爸爸，不过如果你爸爸没有拿到工钱，你也别难过，我们可以帮你的！”
　　“对！他爸爸特有……”欧皮皮话刚说了个开头，就被潘宇骁捂住了嘴。
　　金格格特意走到李铜身边，对他说：“真的真的，我们很愿意帮你的！”
　　看到李铜一脸的不知所措，潘宇骁决定转移话题。
　　“咱们来商量一下下午的诗歌朗诵会吧！还没想好我们组派谁去呢！”
　　“我！派我吧！我会原创，而且都已经创好了！”欧皮皮特别得意地说。
　　“那你先朗诵给我们听听，如果我们听了没有呕吐，就派你去。”金格格说。
　　“咳！咳！各位观众，我是著名诗人欧皮皮。现在，我将为大家朗诵我的原创诗歌《啊！草原》。”欧皮皮清了清嗓子，一本正经地朗诵起了他的诗歌：
　　轻轻地，我来了，
　　正如我从来没有离去一样！
　　啊！草原！
　　用你的绿色牵引我们的手；
　　啊！繁星！
　　用你的眼睛照亮我们的心；
　　啊！太阳！
　　用你的能量温暖我们的脸；
　　啊！篝火！
　　用你的热度烘烤我们的腿；
　　啊！烤全羊！
　　用你的排骨喂饱我们的嘴；
　　轻轻地，我走了，
　　下次，
　　我一定还来。
　　欧皮皮朗诵完毕，还像模像样地朝前鞠了一躬，嘴里说着“谢谢大家”。不过，等他转头想看看大家的反应时，却发现金格格已经拉着潘宇骁和李铜站到一边去了。
　　“哎！你们什么意思啊！我的诗怎么样啊？”欧皮皮跺着脚走了过去。
　　“说实话，我们也不太懂诗，也不知道你的诗怎么样，反正……反正听的时候，尤其是后半段，有点恶心的感觉！”潘宇骁中肯地评价道，“我刚才听李铜说他以前朗诵过诗歌，还上过电视呢！你给我们讲讲吧！”
　　“那是去年的事了，老师教了一首诗歌，叫《心里话》。俺们学会了以后，就让俺和俺同学参加了一个电视台的节目。”
　　“好好好！那你朗诵一遍给我们听听吧！”金格格说。
　　“俺……你们都看着俺，俺不好意思……”李铜挠着头说。
　　“那我们都转过去背对着你，这样可以了吧！”潘宇骁说。
　　李铜很是喘了几口大气，才开始朗诵这首《心里话》：
　　要问我是谁？
　　过去我总不愿回答。
　　因为我怕，
　　我怕被城里的孩子笑话。
　　我们的校园很小，
　　放不下一个鞍马；
　　我们的教室简陋，
　　还经常搬家；
　　我们的教室很暗，
　　灯光只有几瓦；
　　我们的桌椅很旧，
　　坐上去吱吱呀呀！
　　但是我们的作业工整，
　　我们的成绩不差！
　　要问我此刻最想说什么？
　　我爱我的妈妈，我爱我的爸爸。
　　因为——
　　是妈妈把城市的马路越扫越宽！
　　因为——
　　是爸爸建起了新世纪的高楼大厦！
　　老师把它谱成了歌，
　　同学把它画成了画，
　　作文课上，
　　我们写下了这样的话：
　　别人和我比父母，
　　我和别人比明天！
　　打工子弟和城里的小朋友一样，
　　都是中国的娃，
　　都是祖国的花！
　　李铜的诗歌朗诵完了，背对着他的三个人一个也没有转过身来。
　　场面突然变得很安静。
　　大概是这三个“城里的小朋友”，从来没有听到过这样的诗歌，从来没有听见自己的同龄人说这样的“心里话”吧！
　　这些天李铜的沉默，李铜的怯生生，李铜的惶恐，似乎都在这一刻，找到了答案。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第11章 背后的故事


　　李铜在下午的诗歌朗诵会上朗诵了那首《心里话》，营友们对他报以热烈的掌声，辅导员老师把第一名的小奖杯给了李铜。
　　李铜脸上的笑容还是那样憨憨的，却堆得满满的。这个受到捐助来参加城里孩子才有的“夏令营”的农村娃，这几天最大的收获，并不是得了个第一名的奖杯，而是扫除了心里最大的一个障碍——城里孩子是不好相处的。
　　在李铜没有来参加夏令营之前，他连“夏令营”这个词儿都没有听说过。当他得知自己即将和几十个“城里孩子”一起出去玩时，恐惧的心情大于兴奋——那些家庭条件优越的孩子会怎样看待自己？会不会笑话自己的样子？会不会笑话自己的口音？会不会笑话自己穿的衣服？会不会笑话自己的皮肤黑……
　　在联想了几十个“会不会”之后，李铜决定让自己用“沉默”和“埋头”来躲开别人：沉默就是尽量不说话，那样别人就不会听出他不标准的普通话；埋头就是不让别人看到自己的脸和表情，那样别人就不会看到他的紧张和不安。
　　正因为李铜给自己制定的这种“战略”，才让第一次和他主动说话的欧皮皮碰了壁，并且给他起了一个“闷葫芦”的外号！
　　不过今天，李铜的心里已经有了一些不一样的感觉了——城里的孩子也挺好相处的：友善的潘宇骁怎么看怎么像自己的哥哥；机灵的欧皮皮啥也不计较，还和第一次见面一样，那么爱找自己说话；厉害的金格格说话做事都像个女侠一样，自己有点怕她，又有点喜欢她，真是个特别的人！
　　和李铜一样，今天的事情也给“特别行动组”的三个人很大的启示：原来真的像安老师说的那样——每个人背后都有一个故事，光看表面是看不出来的。
　　晚饭以后，趁自由活动的时间，三个人把安老师叫出来了。他们沿着草场散步。
　　“安老师，我有个问题想问您，李铜他们学校真的像诗歌里写的那样吗？在我们这么大的城市，怎么还会有那么简陋的学校呢？”组长潘宇骁问道。
　　安老师轻叹一口气：“是真的，不仅有，而且很多。现在进城找工作的农民工越来越多了，他们的子女也会跟着父母一起到城里来，但是一些好的学校根本不会接收这些孩子，即便是接收，这些孩子的爸爸妈妈也交不起高昂的择校费。”
　　“那他们上学怎么办呢？”欧皮皮问。
　　“所以就有人开办了专门接收农民工子女的学校，这些学校因为没有资金来源，通常校舍很简陋，条件很差，好的老师也不愿意去那样的学校教书。所以说，像李铜这样的孩子在那样的学校上学，再和你们的学校相比，简直就是一个在天上，一个在地上。”
　　金格格想了想，问道：“既然他们到城里来这么受苦，那……他们为什么还要来城里呢？”
　　安老师看了一眼金格格，解释道：“因为农村土地有限，又没有什么可以赚钱的副业，他们待在农村会更贫穷。再说了，我们的城市建设需要他们，也离不开他们，每天我们看到的高楼大厦、桥梁公路都是他们修建的。不过，虽然他们建了无数的楼房，但他们自己只能住在低矮潮湿的出租房里。”
　　欧皮皮似乎想起了什么：“那……我们家现在住的房子，也是李铜爸爸他们建的喽？”
　　“呵呵！”安老师笑了笑，“即便不是李铜爸爸建的，也是和他爸爸一样的人建的。”
　　“他们建房子的时候，也应该顺便给自己留一套，那样的话，说不定我和李铜就成邻居了呢！”欧皮皮又开始狂想了。
　　潘宇骁捏了捏欧皮皮的胳膊，提醒他：“你忘了李铜他爸爸上半年的工钱还没要回来吗？哪有钱买房子啊？”
　　“像李铜这样的孩子，从小的生活环境就和你们不一样，因为这种不一样，导致你们彼此之间就像隔了一座山，谁都不了解对方怎样学习，怎样生活的。所以就会产生很多的误解和矛盾——这也是我为什么让你们去接近他的原因。”安老师说着说着，弯腰从地上捡起了一个饮料瓶子，然后她继续说，“无论你们之间有多大的不同，毕竟你们是同龄人，而且生活在同一座城市，所以你们必须学会‘包容’。我说的‘包容’，你们能明白是什么意思吗？”
　　“明白！我明白！”欧皮皮第一个抢答，“包容就是……就是……咦？刚才我还知道，怎么一下子忘了呢？”
　　“算了吧你！打肿脸充胖子！你又想挨揍了吧！”金格格瞪了一眼欧皮皮，“包容的意思，应该是宽宏大量！”
　　潘宇骁好像也有了答案：“包容——我理解的应该是，要接受和我们不一样的人，心里容得下他们！”
　　“哈哈！还是你们组长厉害呀！一句话就说中要害了！”安老师高兴地摸了摸潘宇骁的头，“生活在这么一个时代里，注定会产生很多很多不一样的人，每个人的背后都有一个特别的故事。所以你们一定要首先学会包容，不要还没有了解别人的时候，就开始排斥别人，那是最大的失礼！”
　　“是是是！我就犯了这样一个错误！”欧皮皮自我检讨起来，“我第一次见李铜的时候，就给他起了个外号，叫他闷葫芦，因为我和他说话，他老傻傻地看着我。不过现在我了解了他的一些情况，我想他不和我说话，肯定是看我的样子太酷了，太帅了，他害怕了。”
　　还没等欧皮皮说完，金格格的一只脚就已经朝欧皮皮飞过去了！
　　安老师和潘宇骁呵呵笑起来。
　　“我交给你们的任务还远远没有完成噢！不过，这个开头我还算满意！”安老师笑着说。
　　“安老师，你不能光满意啊，得有点表示吧！”欧皮皮斜着眼，仰着下巴，跟个功臣似的。
　　“我这不是表示了吗？”
　　“哪里啊？”
　　“我表示感谢和表扬了啊！”
　　“切！感谢和表扬又不能吃！”
　　“噢！你是嘴馋了。好！今天晚上，我奖励给你们一个大西瓜！”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第12章 出走的小菲


　　正当安老师和特别行动组的三个人聊天的时候，远远地有个人气喘吁吁地朝他们这边跑过来，跑近一看，原来是赵萌萌！她的表情很紧张，她扑上去一把抓住安老师的手直摇晃。
　　“怎么了？萌萌，你慢慢讲，别着急。”安老师看着赵萌萌的眼睛说。
　　赵萌萌伸出两只手拽了拽耳朵两边的头发，然后指了指很远的地方。可惜没有人懂哑语，谁都没有明白她是什么意思，赵萌萌只好反复地做这两个动作！
　　在一旁看了半天的金格格好像突然明白了什么，她问：“吴小菲扎了两条麻花辫子，你是在说吴小菲吗？”
　　赵萌萌使劲点头！
　　安老师又问：“你的意思是不是吴小菲出走了？一个人？走了很远？”
　　赵萌萌使劲点头！
　　“快走！找她去！萌萌你带路。”安老师的表情一下子变得很严肃，这让特别行动组的三个人顿时跟着紧张起来！
　　大家快步走着，有时几乎要小跑起来！夜幕就快降临了，吴小菲这样一个人出走会很危险的！
　　“不会有野狼吧！”欧皮皮心里暗暗想着。
　　几个人跟着赵萌萌带路的方向，走了十几分钟，终于隐隐约约看见前方有一个白色的小点在移动，大家都已经累得呼呼直喘气了。
　　“等等，”安老师伸手挡住了大家，“前面那个人就是吴小菲了，在我们见她之前，我有几句话要对你们说。小菲……她是个孤儿，这次是福利院捐助她来参加夏令营的。她的爸爸妈妈都已经不在了，去年去世的，因为艾滋病。”
　　艾滋病？！
　　这个病大家并不陌生，总在电视里看到报道，社区宣传栏里也总有预防艾滋病的宣传画，学校里老师也讲过——那是一种可怕的传染病！
　　看到大家紧张的表情和惊恐的眼神，安老师说：“艾滋病是一种免疫缺陷综合症，这种病毒专门攻击人体免疫系统，让人丧失对各种疾病的抵抗能力，最后走向死亡。小菲的爸爸妈妈有一次出了车祸，在医院输血的时候，感染了这种病毒，第二年他们就去世了……”
　　“那小菲后来被传染了吗？”欧皮皮问。
　　“没有，艾滋病的传染是有特殊途径的。一种是性传播，一种是血液传播，一种是母婴传播。而一起吃饭，一起说话，是不会传染的。”
　　“噢！”
　　“因为艾滋病毒很厉害，又有传染性，所以很多人都很怕。小菲的爸爸妈妈感染艾滋病后，以前的亲戚、邻居、同学、朋友都像躲瘟疫一样躲着他们一家人。所以，父母都去世之后，小菲就无家可归了，她现在住在福利院。”
　　“吴小菲不是没有被传染吗？那些人为什么还躲着她？”潘宇骁问。
　　“因为人们的认识有误区，总觉得她父母得过这个病，她也会有这个病。她今天一个人走这么远，一定和这件事情有关系，所以我才特别告诉你们几个。”
　　潘宇骁说：“吴小菲太惨了，爸爸妈妈没了，本来就很可怜了，到最后连自己的亲戚朋友也都躲得远远的，这太不公平了。”
　　“别说了，咱们先追上她要紧！”金格格说完开始继续朝前走，走了两步，她又转身回来，一把拉着赵萌萌的手一起往前走——金格格前两天骂过赵萌萌是小哑巴，心里其实一直觉得自己做得不对，但是没有勇气去向她赔礼道歉，这样拉着她的手，她应该会明白自己的意思吧！
　　大家一路小跑，很快就离吴小菲很近了。每个人都清楚地听见了她嘤嘤哭泣的声音。
　　“小菲，你要去哪里啊？跟我们回去吧！”安老师心疼地看着这个孩子。
　　“不！我不回去！”吴小菲猛地转身，眼泪在她的脸上长流，她声嘶力竭地喊道，“你们都离我远点！！”
　　潘宇骁向前走了一步，诚恳地说：“吴小菲，你别这样，你赶不走我们的！”
　　“呜……走！你们都走！！让我一个人去找我爸和我妈吧！呜……”吴小菲哭着说，她的两条麻花辫子不知什么时候已经散开了。
　　“天这么黑，草原这么大，你不怕被野狼吃了啊？”欧皮皮说道。
　　吴小菲没有理睬欧皮皮，她转过身去，继续边哭边走。
　　“好好好，你走吧！我们反正都跟着你，你到哪里我们就到哪里！”欧皮皮开始耍赖了。
　　“你们别跟着我！我讨厌你们！！”吴小菲对着欧皮皮大吼。
　　“你讨厌我们，可我们不讨厌你！嘿嘿，我们就跟定你了！”欧皮皮嬉皮笑脸地说。
　　“我有病！你们不怕传染吗？！”吴小菲咬着牙看着欧皮皮。
　　“不怕传染，因为我们知道你根本就没有病！”欧皮皮叉着腰，歪着头。
　　“吴小菲，我们都是你的朋友，你别这样说了，跟我们回去吧！”潘宇骁说。
　　“哼！”吴小菲苦笑了一下，“朋友？我没有朋友，连我自己最亲的爷爷奶奶都不要我了，我怎么会有什么朋友？我根本就不应该来参加这个夏令营，我应该一个人走，走得远远的，彻底消失……”
　　听吴小菲这么一说，大家都明白了，一定是这两天在组里谁都没有和她亲近过，她感觉自己又被冷落了，感觉别人都躲着自己，所以才这么难过吧！
　　“对不起吴小菲，”组长潘宇骁真诚地说道，“咱们是一个组的，我是组长，是我没有照顾好大家，是我考虑得不周到，让你受冷落了。我向你道歉，请原谅我，我一定会改正的！”
　　听到潘宇骁给自己道歉，吴小菲很意外：“你不用说对不起，你没有做错什么，我本来就是一个小扫帚星——我奶奶说的，谁和我待在一起谁就会倒大霉。”
　　“你是扫帚星？太好了！那我就是哈雷彗星！他们就是天王星、海王星、冥王星、金星、火星、木星、水星、土星！咱们都是一样的星！”欧皮皮的语速就像连珠炮。
　　不过，谁也没有想到欧皮皮这个“牛头不对马嘴”的解释，居然让吴小菲扑哧一声笑了出来——她第一次听见有人这样理解“扫帚星”的。
　　“笑了笑了！她笑了！”欧皮皮大叫起来，他赶紧朝金格格和赵萌萌使眼色，“你们还愣着干吗？”
　　“噢噢噢！”金格格和赵萌萌心领神会，赶紧走上去，一个拉右手一个拉左手，紧紧“绑住”了吴小菲。
　　“好了好了，别生气了。小菲，你看这么美丽的夜色，还有这么多愿意和你做朋友的人，你要是再拒绝的话，可真是要让人伤心了。”
　　“安老师，我……”
　　“你别说了，其实我们都知道你的事情，也很理解你的心情，但是生活总要好好过下去的。只有你高高兴兴的，你的爸爸妈妈在另一个世界才能放心，你说对吗？”安老师温和地说道，“孩子们，咱们回去吧！”
　　欧皮皮一拍脑袋：“对对对！再不回去，西瓜都要被他们吃完啦！”
　　“哈哈哈！欧皮皮就惦记着吃呢！”潘宇骁说，“咱们走回去还得十几分钟呢！就这么走怪没意思的，咱们得有点动静，否则野狼以为我们是猎物呢！这样吧，我起首歌，大家一起唱吧！”
　　“什么？！”欧皮皮和金格格同时问道，“你起歌？！那还是让野狼来吃了我们吧！”
　　“哈哈哈……”
　　夜晚的草原，响起了一片笑声。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第13章 请别无所谓（1）


　　草原的日出是不可错过的美景——这是金格格告诉大家的。但辅导员老师并没有安排早晨看日出的活动，组长潘宇骁在大家的建议下，晚上临睡前，一一告知“雄鹰组”的成员：明天早晨四点半起来看日出，地点就在帐篷门口。
　　一听说可以看日出，大家都很兴奋，欣然同意。不过，潘宇骁在通知王禺凡的时候，却碰了壁。
　　尽管潘宇骁把日出的美景描绘得很生动，可依然勾不起王禺凡的任何兴趣，他还是那副懒洋洋的样子，不耐烦地听潘宇骁说完了，然后说：
　　“你说完了？要看什么日出你们自己看，千万别叫我，我要睡觉！”
　　“王禺凡，我不骗你，你不会后悔的！据说真的很美！”
　　“美不美的我无所谓，无——所——谓！”
　　说完，王禺凡一个翻身，把自己整个缩到被子里去了。
　　王禺凡现在简直成了组里的“钉子户”，怎么拔也拔不动。别人感兴趣的，他统统都无所谓，整天就是发愣、神游，有时还傻笑！
　　潘宇骁想起来，有一次王禺凡在介绍自己的时候说“在网络世界里，我就是一个大侠”什么的，而且说话时眼睛都放光呢！根据他的观察，他猜测王禺凡这些反常的举动一定和网络有关。
　　潘宇骁把欧皮皮叫到帐篷外面，和他商量起来。
　　“你说怎么办哪？我叫他了，他根本就不愿意参加我们的集体活动。”
　　“他怎么说的啊？”
　　“他说无所谓！”
　　“放屁！”
　　“啊？”
　　“我不是说你，我说他，他才不无所谓呢！上次说好了他对羊肉无所谓，全都给我吃，结果呢？一转脸，他吃得比谁都快！还直喊香！气死我了！”
　　“呵呵！那证明他并不是对所有的事情都无所谓，他只对自己喜欢的事情有所谓！”
　　“是啊，但是他天天就跟梦游似的，和谁也不说话，鬼才知道他喜欢什么呢！”
　　“网络，他绝对喜欢玩网络游戏！”
　　“网络游戏？你怎么知道？”
　　“你忘了咱们第一天分组的时候，他动作慢，张教官怎么吼他的吗？‘你玩跑跑卡丁车的时候也这么慢吗？’还有他自己也说过，自己在网络里是个大侠呢！”
　　“那……那咱们就得想个办法，从他最喜欢的网络游戏入手喽！”
　　“聪明！”
　　潘宇骁和欧皮皮两个人又嘀嘀咕咕了好一会儿，这才进帐篷睡觉。
　　“滴滴滴……滴滴滴……”四点半的时候，潘宇骁的小闹钟响了。他揉了揉眼睛，翻身爬了起来，一看旁边的几个人都还睡得香着呢。他先推醒了李铜，然后推欧皮皮，欧皮皮这会儿正在做梦呢，只见他一边吧唧嘴，一边迷迷糊糊地说：“别吃光了，给我留点，留点，留点……”
　　潘宇骁和李铜对望了一眼，两个人都差点笑出声来。潘宇骁伏低身子趴在欧皮皮的耳朵边：“快起床！吃烤羊肉了！！”
　　半梦半醒的欧皮皮呼地一下就坐了起来，满面愁容：“没得吃了！都被王禺凡吃完了！！”
　　等他说完了这句话，才彻底清醒过来，十分难为情。
　　三个人很快地穿好了衣服，欧皮皮便开始实施昨晚和组长商量好的办法了。他走到王禺凡的旁边，故意很大声地说：“网吧开门啦！走！打游戏去！！”
　　欧皮皮这么说，一是想看看王禺凡的反应如何，二是想确定自己的猜测是不是对的。
　　结果，王禺凡的反应大大超出想象——他几乎是由睡着直接变成了站着，瞪着眼睛，双手抓着欧皮皮的肩膀，急切地问：“在哪儿？在哪儿？这里也有网吧吗？网速快吗？网管让我们进吗？离这儿远吗？”
　　一大串的问题问得欧皮皮不知道先回答哪个好，他只能支支吾吾地说：“呃……那你得先起床穿衣服啊！”
　　王禺凡用极其敏捷的动作穿好了衣服——以至于在旁边看的三个人都傻了，这哪里是王禺凡啊！这简直就是消防队员出火警时的速度！
　　“走吧走吧！”王禺凡主动地拉着欧皮皮的胳膊，把他往帐篷外面拽！
　　这个时候，金格格、吴小菲、赵萌萌都已经在帐篷外面了，她们正兴奋地看着地平线上太阳要升起来的那头。
　　整个地平线完整、清晰地呈现在大家的眼前，深蓝色的天幕仿佛一块巨大的画布，橙红色的光芒从太阳要升起的地方慢慢染开，大家已经能感觉到太阳的心跳，每个人都在期待太阳露出脸的一刹那，期待金色的阳光洒满面容的温暖。光晕越来越亮，越来越大，终于，顽皮的太阳跳出了地平线，世界渐渐变成一片暖暖的金色！
　　“哇！好壮观啊！”欧皮皮感叹道。他是第一次在草原上看日出，也是第一次感觉太阳离自己这么近，近得几乎往前跑几步就能抓住它似的！
　　王禺凡显然也被这壮美的景象震住了，他的手还拉着欧皮皮的胳膊，等着他带自己去网吧，但是眼睛却牢牢地盯着日出的地方。
　　太阳在一点点向上跳跃，它的光芒越来越犀利！像千万支舒展的箭散射向天空！离它最近的云朵已经被金色的光芒穿透，染成了一朵朵镶着金边的彩云。
　　“今天真是没有白早起啊！”欧皮皮兴奋地说。
　　刚才还沉浸在日出美景中的王禺凡，此时被欧皮皮的这句话提醒了，他马上转身对欧皮皮说：“网吧在哪儿？快带我玩游戏去吧！”
　　“雄鹰组”的组员们全都怔怔地看着王禺凡——大概他们觉得王禺凡说的这句话和此情此景太不搭调了吧！
　　麻辣女孩金格格一个箭步就冲到王禺凡面前：“喂！你有没有搞错啊！这么漂亮的景色你不看，倒要去什么网吧？有病吧！”
　　“你才有病呢！”
　　“我看你是玩游戏玩傻了吧！这里是大草原，哪里有什么网吧啊？”
　　“欧皮皮说有啊！”
　　“他？他的话你也信啊？他比你还傻！”
　　“呵呵呵……”旁边的人都笑起来了。
　　欧皮皮张了张嘴，想说什么，又把话咽下去了。
　　王禺凡听了金格格的话，突然像泄了气的皮球一样，长长地吐了一口气，一屁股坐在了草地上。
　　潘宇骁示意大家都坐下。
　　金格格继续说：“王禺凡，你跟我小表弟挺像的，都这么瘦，都是近视眼，都爱玩网络游戏。”
　　一听到有人和自己聊游戏，王禺凡顿时来了精神：“你弟弟什么级别？我的装备全是最顶级的！”
　　“‘你玩带装备的？那要很多钱呢！什么月卡、天卡、秒卡的！你哪有那么多钱玩游戏啊？”
　　“省呗！我一年多都没有吃早饭，全部省下来买装备了！”王禺凡自豪地说。
　　潘宇骁吃惊地看着他，问道：“一年不吃早饭？你打算变神仙啊？怪不得你瘦成这样呢！”
　　“那有什么稀奇！有一次在我升级的关键时刻，三天都没有回家，也没有吃饭呢！”王禺凡更自豪了！
　　坐在一旁的李铜不禁问：“三天不回家？你妈不找你啊？上次俺放学玩晚了回去，还挨打了呢！”
　　“打我？”王禺凡得意地一笑，“我妈她不敢，她只要打我，我就跑。那次我三天没有回家，就是因为我妈骂我，我就趁机跑了。”
　　“那你妈不找你吗？”欧皮皮问。
　　“找啊！满大街地找，一家网吧挨一家网吧地找。不过，她是找不到我的！嘿嘿！我有绝招！”
www/xiabook/com下…书 网



第14章 请别无所谓（2）


　　“什么绝招？”金格格问。
　　“易容术！哈哈！想不到吧？我买了一个女式的假发套，还在地摊上花五块钱买了一件花衣裳，我妈就在我的背后来来回回好几圈，都没有发现我，哈哈哈！笑死我了！”
　　“你还笑得出来？”潘宇骁问。
　　“当时你们没看见那场景，太搞笑了！你们看见了，你们也会笑晕过去的！”王禺凡兴奋地说，“真的，太有意思了，像侦探片似的！不过，我也有哭的时候！”
　　“你良心发现啦？觉得对不起你妈了吧？”金格格问。
　　“不，你猜错了，我哭得最厉害的那次，是我的号被别人盗了，辛辛苦苦积攒的东西都没了。我那次是真哭了，哭完我就发誓……”
　　“发誓永远不再进网吧了？”欧皮皮猜道。
　　“不，我发誓一定要从头开始，把丢掉的装备都找回来！”
　　“啊？！”听了这话，大家觉得很无语。
　　欧皮皮问道：“我们这么大的人，网吧不是不让进吗？你是怎么进去的？”
　　王禺凡美滋滋地说：“嘿嘿！我和老板都熟悉了，他对我可好了。每次都让我进，还给我找个最隐蔽的地方。我通宵打游戏的时候，半夜他还给我苹果吃呢！”
　　“给你苹果就算对你好啦？你这个傻瓜也太好哄了吧？一个苹果才多少钱？你玩一个通宵又要多少钱？这个账你不会算啊？”金格格指着王禺凡说。
　　“他本来就对我好嘛！别的网吧都不让我进，只有他让，我没钱了，还肯借钱给我，这样还不算好啊？”
　　“借钱给你？那他要你还吗？”金格格问。
　　“借的钱当然要还了！不过我可以分期付款，每天只还一块两块。”
　　“傻瓜！人家这是放长线钓大鱼，你还把人家当恩人！要是我表弟像你这样，我早就掐死他了！”金格格狠狠地说。
　　“算了算了，你们这些人，和你们说也是白说！”王禺凡情绪又低落下来，可能觉得这里没有自己的知音吧！
　　正在这时候，安老师过来了，她手里拿着一个信封。
　　“日出看得怎么样啊？我远远地也和你们一起看呢！”
　　“安老师，那你刚才怎么不过来呢？”潘宇骁问。
　　“我？我在看一封信。”
　　“什么信啊？”
　　“王禺凡妈妈的一封信。”
　　“我妈妈的信？”王禺凡不解地问。
　　“是的，是你妈妈写给我的信，出发前亲自交给我的，你想看看吗？”
　　“我无所谓。”
　　“那……我念给大家听，你不介意吧？”
　　“我无所谓。”
　　“好，那我就念了。”
　　信是这样写的：
　　尊敬的安老师：
　　您好！
　　不好意思，要给您添麻烦了！我的儿子王禺凡不是自愿报名参加这次夏令营的，是我偷偷给他报的名。我怕他有什么反常的、过分的举动，会给您的工作造成麻烦，所以才给您写了这封信。
　　提起笔，我的眼泪就下来了，真不知道要从哪里写起。
　　这个孩子是我唯一的孩子，和别人家的孩子一样，小时候的他，聪明可爱又很淘气。他爷爷奶奶去世得早，是我和他爸爸亲自带他的，说真的，很累很累。不过，看着他健康长大，上幼儿园，上小学，我和他爸爸从心里感到高兴——儿子终于长大了！
　　但是没有想到，他上四年级的时候，迷上了网络游戏。最开始的时候，他说班上好多同学都去网吧查学习资料，我也就没多问，但是当我发现问题的时候，已经晚了。他先是成绩下滑，然后就开始逃课，还撒谎说学校要交钱买这买那，到最后干脆就“玩失踪”，一跑就是两三天，我和他爸爸疯了一样地满街找他。每次找到他的时候，看见他面黄肌瘦的样子，我的心疼得像刀割一样。
　　我不懂网络，我也不知道那些游戏怎么会有那么大的魔力，让我的孩子中毒这么深！现在的王禺凡和小时候已经完全不一样了，他变得很冷漠，对学习、对朋友失去了兴趣，对父母、对家庭似乎已经没有了感情。每次我撕心裂肺地为他哭泣的时候，他不仅无动于衷，而且还说我很烦。
　　作为一个妈妈，我觉得自己很失败。安老师，有句话我没有对别人说过，但却是我真实的想法：要是我的儿子王禺凡小小年纪就这么毁了，那我也不想活下去了，他是我生命的全部啊！
　　不瞒您说，以前，我对儿子的期望很高，我希望他成绩出类拔萃，希望他将来成为有作为的人，但是现在，我已经不这么想了。我只希望我的儿子王禺凡能够身心健康地平安长大就好，成绩考第几名，将来是不是很有作为，那些都不重要。我只想让他好好吃饭，好好睡觉，身体长得棒棒的，好好交朋友，好好长大，拥有正常的人生。
　　这次暑假给他报名参加你们组织的夏令营，我是希望王禺凡能暂时远离网络游戏，能感受到生活中其实有很多比网络游戏更有意思的事情，也想让他了解一下其他小朋友是怎么生活的，最好还能交几个好朋友。
　　安老师，如果王禺凡给您添了麻烦，我先在这里向您道歉！
　　愉快！健康！
　　王禺凡的妈妈：姜玲
　　信念完了。没有人说话。
　　王禺凡一脸的漠然，妈妈在信里诉说的心情，他还没能体会到吧！
　　“王禺凡，你妈妈的这封信，让我难过了好几天。我看到了你妈妈的无奈和无助，也看到了你的冷漠与绝情，这不怪你，只怪你还太小。我知道网络游戏是个虚拟的世界，你可以在里面为所欲为，忘记烦恼，还可以称王称霸，这些都比在家在学校有意思多了，对吧？”
　　“对呀！”
　　“但很可惜，游戏是假的，就像一个肥皂泡，终究会破掉的。聪明的人，只会把它当消遣，完了就过去了。但有人却把它当成了生活中最重要的部分，让自己陷入一个虚假的泥潭里，不想出来。”安老师叹了一口气，“我很想像你妈妈希望的那样，让我们这个夏令营，带给你一些不一样的收获，但是我知道难度很大，因为你并不想改变……”
　　“安老师，我想对王禺凡说句话，”吴小菲突然打断安老师，面向王禺凡，“我没有玩过网络游戏，我不知道它到底有多好，有多吸引人。我想对你说，我真的很羡慕你！”
　　王禺凡一脸的迷惑：“羡慕我？羡慕我会玩游戏？”
　　“不是，是羡慕你有妈妈，”吴小菲的眼睛一下子红了，“羡慕你有妈妈关心你吃什么，穿什么；羡慕你离家出走的时候，有妈妈到处找你；羡慕你心情不好的时候，还可以拿妈妈来撒气；羡慕你再怎么玩失踪，再怎么讨厌那个家，但那个家一直还在，在那里等你回去。”
　　“我……”王禺凡一时不知要说什么。
　　“王禺凡，我想告诉你：如果有一天，你的妈妈没有了，你一定会发现，和妈妈相比，网络游戏又算得了什么？！不过，要真的到了那一天，什么都晚了。就像我现在，想拽着我妈妈的袖子跟她说晚饭想吃炒土豆丝，都不可能了……”
　　吴小菲的话没有说完，她已经说不下去了。她使劲控制自己的情绪，但眼泪还是流了下来。
　　大家都流泪了——为了吴小菲，为了王禺凡，也为了自己，和自己的妈妈。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第15章 蒙古包里的大考验


　　这次清晨看日出是在眼泪中结束的。
　　吴小菲的话，触动了每个人心里最柔软的地方。
　　王禺凡愣愣地待了好长时间，才走到安老师那里说，自己回家以后会试着和妈妈好好聊聊，同时他也说，不能保证自己很快就会戒掉网瘾。安老师告诉他，只要有心做一件事情，就一定能成功，大家都会帮助他！
　　解决了王禺凡这个“无所谓”，特别行动组的三个主要力量，既感到高兴，又感到担心——高兴的是：通过大家的努力，“雄鹰组”最后一个神秘人物的面纱已经揭开了；担心的是：最终能不能把网瘾戒除，还是个艰难的问题，需要王禺凡自己努力了。
　　不过今天还有另一件值得大家高兴的事情，那就是下午所有的营员都有机会进入牧民家的蒙古包，品尝最地道的蒙古美食。
　　一路上，大家都在温习早晨辅导员老师交待的几点礼仪要求：
　　要主动问好；
　　进入蒙古包的时候，衣冠要整齐，外衣不可以系在腰上；
　　进屋后，不准乱坐座位，主人家肯定会让客人坐，但是客人要观察家里是不是有老人，如果有老人，一定要等老人先坐，老人坐正面，男生坐西边，女生坐东边；
　　吃热饭时忌讳用嘴吹气，忌讳浪费食物，饭后忌讳伸懒腰；
　　喝茶时忌讳倒满杯，忌讳用左手倒茶，忌讳从门里向外泼茶水，吃饭喝茶时忌讳长吁短叹；
　　不能用筷子夹奶制品；
　　啃骨头时忌讳残留肉屑，在吃肩胛上的肉时，忌讳咬着吃，应该用刀或用手撕着吃，啃完的骨头，忌讳拿来相互敲击。
　　……
　　为了说明去少数民族家里注重礼仪的重要性，辅导员老师还专门教大家唱了几句歌：
　　是百灵鸟就要唱出最美的歌调，
　　是文明人就要讲究礼貌；
　　没有羽毛，有多大的翅膀也不能飞翔，
　　没有礼貌，再好的容貌也被人耻笑。
　　本来吃饭是大好事，没想到还有这么多讲究。大家都觉得有点麻烦，但是为了吃上蒙古大餐，又不得不把这几条死记硬背下来。
　　来到了牧民的家门口，老师给大家分了组，每个组去不同的人家，潘宇骁带着“雄鹰组”的队员和安老师一起来到了一个白色的蒙古包前。
　　主人是一位大叔，他穿着蒙古族的传统服装，笑容满面，看见客人来了，乐呵呵地迎上来打招呼：“塔，赛白诺！”
　　安老师立刻也迎上去问候：“您好！您全家好！草场好！牲畜好！”
　　“哈哈哈！”欧皮皮忍不住笑起来——他从来没有听过这样打招呼的方式！不过紧接着，大家又听到他“哎哟”一声！
　　“喂！你干吗踩我啊？”欧皮皮跺着脚，瞪着刚刚踩了他一脚的金格格。
　　“傻瓜！不懂别乱叫！蒙古人就是这样打招呼的，除了问候人，还要问候草和牛羊！”
　　“可是问了牛羊也听不懂啊！有什么用啊！”
　　“草场和牛羊好了，牧民的生活就好了。你说该不该问啊！傻瓜！笨蛋！”
　　蒙古族大叔一直站在队伍的前边领路，等队伍走到蒙古包门前，大叔站到了门的西侧，右手放在胸部，微微地朝大家鞠躬，用左手指着门，请客人们进包里。
　　“看到没有，大叔的每个动作都很讲究礼仪呢！”金格格对欧皮皮说。
　　“哇！每天这样岂不要累死？”
　　“你懂个屁！这是人家民族的风俗！”
　　“哎！你文明一点行不行啊！不要老把傻瓜、屁这样的字眼放在嘴边！”
　　“嘻嘻！你本来就傻嘛！”
　　两个人说着，已经进入蒙古包里了。走了半天的路，欧皮皮觉得自己的脚好痛，但是他记得老师打过招呼，要请老人先入座，所以欧皮皮也不敢乱坐。
　　这家一共有五口人，一个大叔，一个大妈，一个老婆婆，还有两个可爱的小孩。主人们招呼大家围着案桌坐下，嘘寒问暖的，就像欢迎远归的家人一样！蒙古族大妈端来了飘香的奶茶、酸奶疙瘩，还有一种叫不出名字来的东西。
　　大家都很想尝尝这些美食，但是都不敢乱动，都等着安老师一声令下呢。欧皮皮的眼睛一直盯着桌子上那盘叫不出名字的食物，蒙古族大叔笑着解说道：
　　“这个东西我们蒙古人叫‘蒙古勒巴达’，汉语叫炒米，它是用糜子做的，先蒸，然后炒，再碾，最后兑上酸奶和白糖搅拌，很清香啊！这可是我们蒙古的传统美食啊！”
　　“大叔，那我们可以尝了吗？”欧皮皮问。
　　“呵呵呵！当然可以，大家快吃吧！”
　　蒙古族大妈又端来了扒肉、烤羊腿、奶皮子、奶豆腐，大家的嘴都快忙不过来了！
　　这时候，蒙古族大叔手里托着一条洁白的哈达，哈达上托着个银碗，走到了安老师的面前，他热情地唱起了敬酒歌：“远方的客人请您喝一杯奶酒，这是我们民族传统食品的精华，是我们草原人民的深情厚意……”
　　安老师笑着接过那只银碗，一饮而尽。旁边的几个人都很好奇，想知道那银碗里装的奶酒是什么味道，一定是很好喝的东西，要不安老师怎么会一口就喝完了呢？
　　欧皮皮仔细看了看自己碗里的奶茶，又看了看安老师碗里的奶酒，他问安老师：
　　“为什么我们喝的东西不一样啊？”
　　“因为你们还是小孩，不能喝酒。”
　　欧皮皮就是这样——安老师如果不这么说，他还没那么大的好奇心，被安老师这么一点穿，他实在是太想尝一口了！
　　安老师一边和主人家聊着天，一边照顾组里的其他队员，恰恰忽略了坐在她旁边的欧皮皮。等安老师说完了一圈话，端起自己盛奶酒的碗准备喝的时候，猛然发现这只碗已经空空如也了！安老师吃惊地扭头看欧皮皮——他的眼珠都快对上了，小脑袋摇摇晃晃，脸上红扑扑的，嘴里还在念叨：“喝！再喝一口！”
　　潘宇骁小声问欧皮皮：“你是不是喝醉了？”
　　“不！！我没醉！！”欧皮皮用极大的声音吼了一句，把所有人都吓了一跳！大家看到他的样子都呵呵笑起来，只有安老师觉得很不好意思，赶紧向主人道歉。
　　这时，欧皮皮看到桌上的盘子里装了几个白色的“酸奶疙瘩”，他拿起筷子就去夹，幸好潘宇骁动作快，把他挡了一下：“你忘了？不能用筷子夹奶制品，用手拿吧！”
　　欧皮皮于是用手拿了一块，放在嘴里一嚼，顿时“呸！呸！呸”地吐起来！
　　“欧皮皮，你干什么？”金格格看着欧皮皮这么无礼的举动，又紧张又生气。
　　“好酸啊！一点都不好吃！酸死我了！”欧皮皮说着，顺手就把手里剩下的一大块酸奶疙瘩扔到门外去了！
　　在座的人都面面相觑，大家都被欧皮皮这个动作弄懵了。尤其是主人家看到有人如此糟蹋食物，脸上露出了不高兴的表情。
　　本来其乐融融的一顿饭，一下子气氛就变了——欧皮皮的酒劲上来了，他扔完了酸奶疙瘩，又把没喝完的奶茶往外面倒。啃完了羊骨头，他左手拿一根，右手拿一根，“砰砰砰”地敲起来！
　　“这个欠揍的家伙！”金格格的麻辣劲儿爆发了！她夺过欧皮皮手中的羊骨头，狠狠地在他头上敲了几下。这要是放在平时，欧皮皮不一定敢还手，可今天不一样，酒是可以壮胆的！只听欧皮皮大吼一声：“你敢打我？！看我不掐死你！”
　　两个人就这样在众目睽睽之下，在热情的蒙古族大叔、大妈、婆婆、小朋友的眼前，在本来就不宽敞的蒙古包里上演了一出“猫和老鼠追逐战”！用来砸对方的道具，分别用上了空碗、水壶、棒子、骨头、背包、鞋子……
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 /书 网



第16章 魔法语言


　　所有人都没有想到，大家期盼已久的“蒙古美食大餐”，就这样“打”下帷幕。
　　欧皮皮的酒劲一直到晚上才渐渐过去，他好像对下午发生在蒙古包里的事情记得不太清楚了！当潘宇骁情绪激动、绘声绘色地给他形容当时的场景时，欧皮皮怎么也不相信自己居然干得出这样的事。他扑到李铜那里问：“李铜，你最老实了，你别骗我啊，潘宇骁说的是真的吗？”
　　李铜点了点头。
　　欧皮皮又冲到王禺凡那里：“你来作个证，潘宇骁说的那个人不是我吧？”
　　王禺凡哼了一声说道：“是谁其实无所谓。”
　　“怎么又无所谓啊？”
　　“当然无所谓了，是你也好，是我也罢，咱们都是雄鹰组的人，不论谁干了这样的事，都等于咱们组干了这样的事，丢脸丢大家的呗！所以，是你不是你一点也不重要。”
　　“你这个人说话好狠啊！你这是在怪我连累了大家嘛！”欧皮皮真是懊恼自己会做出这样的事情，他转向潘宇骁：“安老师气坏了吧？”
　　“那还用说！”
　　“那金格格呢？是不是又特恨我啊？”
　　“她没有当场掐死你，算你命大。不过，这件事情总得解决一下才行啊，你想怎么办？”
　　“我……我……先找金格格呗，虽然她也很过分，但是毕竟是被我气的。”
　　欧皮皮说完，就走出帐篷找金格格去了。
　　此时的金格格正在自己的女生帐篷里生闷气呢！吴小菲和赵萌萌一直安慰她，但是一点用都没有，她又气欧皮皮，又气自己没控制好情绪。
　　“金格格，你出来一下。”欧皮皮在帐篷外说。
　　金格格一听是欧皮皮的声音，两步就冲了出来。
　　欧皮皮本能地向后退了两步：“你要干吗？还想打我啊？”
　　“打你？本格格懒得动手！”
　　“算了，格格姐，别生气了……”
　　“别叫得这么亲热，谁是你姐，我可没有你这么傻的弟弟！”
　　“你比我大，我叫姐姐是应该的嘛！你别生我的气了，我已经知道错了，现在关键的问题是怎么过安老师那一关！”
　　“真是被你气死了！眼看明天夏令营就结束了，临走了还发生这样的事情！”
　　“走吧，咱们俩一起去找安老师说说吧！”
　　正在这时候，潘宇骁走过来了，对他们俩说：“刚才接到通知，十分钟以后，各组开活动总结会，明天上午自由活动，咱们中午一点钟动身往回走。”
　　“看吧，看吧！这下来不及主动找安老师了！”欧皮皮又懊恼起来。
　　“你这会儿后悔了？晚了！”金格格说完，转身回帐篷了。
　　活动总结会选在了户外一片空地上开。各个组都点起了小堆的篝火。
　　安老师也来参加“雄鹰组”的总结会了。欧皮皮一直不敢抬头看她。
　　“咱们开始吧！潘宇骁，你来主持。”安老师说。
　　“好，各位营友，我们的这次夏令营活动就要结束了，今天是我们最后一次坐在一起聊天了。说是总结会，其实就是聊天，每个人都聊聊自己的感受和想法，谁想好了谁就先说吧！”
　　好一阵的安静，大家都在思考要说什么。
　　“我先说吧！”吴小菲举手了，“我……我的事情大家都知道了，我很感激大家并没有嫌弃我。这次我能来参加这个夏令营，全靠福利院的老师对我的鼓励。我以前很怕见人，很怕和别人交往，因为我总觉得别人是讨厌我的。现在我不这么想了，并不是所有的人都讨厌我，比如你们……我也会尽量忘记以前那些不愉快的事情，好好地生活。就像安老师说的那样：只有我高高兴兴地生活下去，我的爸爸妈妈在另一个世界才会放心……我会努力的……”
　　坐在吴小菲旁边的李铜，挠了挠自己的脑袋，也说话了：“俺……俺觉得，城里的孩子一点也不可怕……嘿嘿，没了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　李铜简短的发言，让大家都笑了起来，不过，大家都明白他的意思。
　　“到我了！”王禺凡接着说，“我现在说不好回家后会怎么样，但是我会尽量控制一下我自己打游戏的事情。还有，我不想让我妈妈那么难受了……嗯……反正，反正我的想法有点变化了。”
　　“不再什么都无所谓了？”潘宇骁问。
　　“呵呵！有的事情可以无所谓，有的不能。”王禺凡不好意思地说道。
　　赵萌萌用手语表达她要说的话，安老师虽然不懂手语，但是，她能从赵萌萌的表情中猜测到她想表达的意思。于是，安老师试着翻译道：“谢谢你们，和你们在一起我很快乐，虽然我不会说话，但是我能感觉得到，你们都是好人！”
　　可爱的赵萌萌赢得了大家最热烈的掌声！
　　“该我了啊！”潘宇骁笑着说，“我这次来参加夏令营有很多感受，说真的，和你们比起来，我觉得自己已经很幸运了。以前，虽然爸爸带我去过不少地方，但那只是玩，这一次不一样，既是玩，又让我认识了这么多新朋友——而且，你们每个人都那么不一样，真的太有趣了！如果下次还有这样的夏令营，我一定还来，还给你们当组长好不好？”
　　“好！！”
　　金格格左右看了看，发现轮到自己了，她说：
　　“这次来参加夏令营，最开始不是我自愿的，是我妈妈给我报的名，她担心我太娇惯太霸道，以后会没有朋友。我以前从来没有想过这个问题，安老师和我谈话以后，我才觉得，我的朋友是太少了，男生女生都怕我。虽然他们都叫我麻辣女孩，听上去挺帅的，但是却没有人愿意和我做好朋友。我来夏令营认识了你们之后，开始努力改掉我的坏脾气，努力去和你们交往……但是……但是今天下午……我还是犯了一个大错……”
　　“不！那不是你的错！”欧皮皮说，“是我的错，是我嘴馋偷喝了酒，而且还一点酒量都没有，才一碗就醉了！”
　　“呵呵呵……”大家忍不住笑了起来。
　　欧皮皮继续说：“今天是我们最后一次聊天了，我有点舍不得，因为在我的心里，已经把你们大家都当成朋友了！我们回去以后，一定要保持联系啊！我的同学们可羡慕我暑假能参加夏令营了，还说有了好玩的经历要回去告诉他们，我只求大家不要把我的糗事散播出去，要不我真的没脸见人了！”
　　“哈哈哈……”
　　一阵笑声过后，安老师起身把“雄鹰组”组员的脑袋挨个摸了个遍，然后说道：“你们太可爱了，真的太可爱了。现在，你们应该明白，我们这次夏令营的名字为什么叫‘和谐之旅’了吧？就是因为你们每个人身上有这么多的不同、这么多的差异，老师们就是希望你们能够和谐地相处，彼此包容对方身上的‘不一样’，彼此了解对方的‘背后的故事’，并且能够理解、尊重别人。”这时，安老师的手刚好摸在吴小菲的头上，她笑了笑说，“要做到和谐相处，不仅是对别人要尊重，对自己也要尊重。你们的人生和未来还很长，将来会有一个丰富多彩的生活，千万不要因为暂时的困境就看轻自己，就觉得自己没有价值，明白吗？”
　　“明——白——”
　　“我知道你们已经明白了，因为你们做得很好。你们这几个人啊，来之前，有的是三好学生，有的是淘气包讨厌鬼，有的是自卑孤独的小孩子，有的是在虚拟世界迷失了的人，还有的是残疾人，但是通过这几天的相处，我看到了你们每个人身上的变化。你们懂得了包容别人，理解别人，尊重别人，这很好！但是，这还不够！”
　　“还不够？”欧皮皮随口问。
　　“对！还不够，比如说，一些生活中必需的礼节礼貌，如果你们不懂的话，就会造成特别不好的后果！”
　　欧皮皮一听这话，就知道该说到自己的问题了。
　　“我们生活在这个社会中，以后会接触各个地方、各个民族、各个国家的人，而每个地方、每个民族、每个国家，都有很多特有的风俗和礼节，如果我们一点也不懂，就会很失礼，甚至伤害别人！”
　　“啊？那……那今天我也伤害了蒙古族大叔一家吗？”欧皮皮摸着脑袋说。
　　“当然是的，你想，大叔一家为了迎接我们的到来，从头一天就开始做各种吃的，盛情招待我们。结果，你却在别人家大闹天宫，尽管人家嘴上说没事，心里一定很不高兴的。”
　　“那要怎么样才能弥补啊？安老师。”
　　“这次已经过去了，我们明天就要回城了，不过，以后真的不要再这样了。”
　　“不！安老师，我要弥补！明天上午不是还有时间吗？我不参加集体活动了，我去大叔家赔礼道歉！”
　　“那怎么行，你一个人太危险了，丢了怎么办？”
　　“安老师，我和他一起去。”金格格说，“下午的事情，我也有错，我也应该去道歉。欧皮皮交给我，您就放心吧，他傻，我可不傻，一定丢不了！”
　　“哈哈哈……”
　　“既然这样，那好吧，为了不让你们留下遗憾，我明天找个知道路的叔叔陪你们一起去，你们可以骑马去。”
　　“哇！我们也要去！！”其他几个人异口同声地说。
　　“你们几个就老实点，别瞎想了，明天早上还要收拾东西呢！讲文明讲礼貌的机会以后多的是！只要你们在生活里先学会使用‘魔法语言’，就能有很大的收获！”
　　“魔法语言？”大家好奇地看着安老师。
　　“对啊！你们不是都想做受欢迎的人吗？那就必须学会‘魔法语言’！”
　　“为什么叫‘魔法语言’啊？”金格格问。
　　“很简单的几个词，只要你习惯去用它们，就会产生意想不到的效果，所以才叫‘魔法语言’！”
　　“到底是什么啊？求你了安老师，快说吧！”欧皮皮急切地问。
　　“那就是——请、谢谢、对不起。”安老师公布了答案。
　　“啊？！就这三个词啊？”大家都有点失望。
　　“对！就这三个词，不用不知道，一用真奇妙！”
　　不太相信安老师的“魔法语言”的欧皮皮和金格格，第二天一早就商量好要做个实验。他们到了蒙古族大叔的家门口，欧皮皮冲上去就是连串的‘魔法语言’：
　　“大叔，真对不起，我们俩昨天在您家里打架，请您原谅！谢谢您对我们的招待，我们永远也忘不了您！谢谢您了，对不起您了，请您原谅我们吧！”
　　蒙古族大叔哪里招架得住这么诚心的道歉啊！很快就喜笑颜开，临走时，还送给他们俩一包炒米和一盒奶皮子呢！
　　骑在马背上的欧皮皮高兴极了：“真的显灵了耶！”
　　“什么显灵了啊？说得怪吓人的！”金格格问。
　　“安老师教的‘魔法语言’啊！”
　　“是很管用耶，我们以后要经常用啊！”
　　“好！金格格同学，谢谢你的建议，过去几天我有得罪你的地方，请你原谅！”
　　“没关系啦！我已经原谅你了！”
　　“什么呀！我是做做实验，看对你说‘魔法语言’管不管用，你还当真了啊？”
　　“哼！你这个欠揍的家伙！哦！对不起，我应该文明一点，请你原谅我，谢谢你这几天和我吵架，也谢谢你和我打架！”
　　“哈哈哈哈……”
　　夏令营活动结束，大家坐上了返程的汽车。
　　欧皮皮即将和麻辣女孩以及““雄鹰组”的其他朋友们分开了。大家都互相留下了联系方式，说好了永远当朋友。
　　此刻，欧皮皮的心情和来的时候很不一样：坐在旁边的麻辣女孩成了自己的好朋友，那个不说话的“闷葫芦”也变得爱说爱笑了，他们还相约要去李铜的学校玩呢！还有潘宇骁、王禺凡、吴小菲、赵萌萌，他们每个人都是那么生动地在欧皮皮的脑海里说着话，唱着歌，跳着舞。
　　欧皮皮真的很感激老爸给他安排的这次夏令营。他准备回家就给远在英国的老爸写封信。欧皮皮靠着车窗，闭着眼睛，打起了腹稿：
　　亲爱的老爸：
　　谢谢你让我参加这个夏令营，我又认识了很多新朋友，我觉得自己又长大了。对不起，老爸，我犯了几个小错误：和人吵架、打架，往女生帐篷放虫子，喝酒喝醉，伤害了人家的感情……老爸，对不起，又让你生气了，但是请相信我，我的那些小错误，都已经弥补了，真的都弥补了……老爸，你看了我这封信，是不是觉得心里特别舒服啊？肯定是！告诉你吧，因为我在这封信里用了‘魔法语言’哦！如果你问我，什么是‘魔法语言’，我的答案就是：保密！
　　欧皮皮的腹稿打得差不多了，梦口水也流了一下巴——整个前衣领都湿透了。
　　不知是谁，已经悄悄地在欧皮皮的胸前，垫了一块白色的手帕……
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下…书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整