《都是打嗝惹的祸》查看《都是打嗝惹的祸》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《都是打嗝惹的祸》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10163/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 最后一个太监


　　文\/刘万里
　　太监阿三回到苦瓜村时，就像一颗炸弹在村里爆炸了。村民纷纷涌向阿三的家，阿三给家里带来了钱财布匹以及各种稀罕的东西。村民们好羡慕，恨不得也能让自己的孩子去皇宫当太监。
　　忠君的父亲也有这种念头，他想让儿子去当太监。忠君的父亲是个老实人，在村里经常被人欺负，如果儿子成了皇帝身边的人，谁还敢欺负他呢？他就给儿子做思想工作，说当太监如何如何好，年幼的忠君心动了。为了怕忠军痛苦挣扎，他就用绳子捆住了忠君的手脚，忠君就在痛苦嚎叫中被父亲用腌猪刀腌了。
　　几个月后，忠君的伤好后，他就在父亲的陪同下去京城找阿三，想让阿三推荐他也能当一名太监。当他们来到一峡谷时，清军正在和革命军交火，忠君的父亲拖着儿子的手就朝另一条路逃跑，在混乱中，忠君的父亲被革命军乱枪打死了。忠君爬下装死，他心里发誓一定要为父亲复仇，心里从此就埋下了对革命军的仇恨。后来，忠君经多方面的打听，才知道这支革命军的头领叫孙军。
　　忠君终于来到了京城，来到了皇宫门前，他对看门的人说：“我要找阿三。”那人说：“我们这里没有阿三。”忠君急了，说：“我要当太监。”那人哈哈大笑起来，“清帝和太监都被赶走了，现在已是中华民国了。”忠君的腿有点发软，他咬着牙不让自己倒下，当太监是他的梦想和希望，如今皇帝都被人赶走了，他的太监梦也将破灭，准确的说是革命军打碎了他的梦，他咬牙切齿的用乡下最脏的话骂了革命军一句。
　　忠君开始流浪社会，后来他看见一个戏班，就跪下求人留下他，当时戏班缺一个跑腿的，就收留了他。忠君在戏班支戏台、搬工具……什么活他都干，深受老板喜爱。
　　一天，戏班来了一位浓眉大眼的小伙子，小伙子把忠君上下打量一番道，“你是刚来的。”忠君点了点头。小伙子说：“你们老板在吗？”忠君说：“在。”他领着小伙子去找老板。老板一见他，握着他的手说：“孙军，你好，你好！”忠君心一颤，孙军不就是杀他父亲的仇人，也是打碎他梦想的人吗？忠君退在门外，躲在窗下听听他们在谈什么。孙军说：“日本向袁世凯提出灭亡中国的《二十一条》，作为支持他做皇帝的条件。袁世凯为了做皇帝，他把中国置入水深炎热之中，为了击碎他当皇帝的梦，在他上任的第一天搞庆祝时，你们戏班趁演出之时刺杀袁世凯……”忠君吓得连大气都不敢出，但他转念一想，如果袁世凯当了皇帝，那么他就还有机会当太监。忠军偷偷溜了出去，他向袁世凯告了密。
　　孙军和戏班老板被抓了起来，他们被押上刑场时，忠军内心里开心极了，他终于为父亲报了仇，同时他的太监梦也有机会了。
　　忠军做梦都没想到的是，袁世凯的皇帝梦仅仅做了83天就被人赶下台了。无奈之下，忠军就靠告密的赏钱组建了一个戏班。当不成太监就当皇帝，忠军以演皇帝而闻名，戏班也迅速走红。
　　且说京城大军阀冯瑞，他最憎恨清军和皇帝，皇帝都被赶下台了，还没完没了的演皇帝，这不是对清朝还抱着幻想吗？
　　冯瑞派人把忠君抓了起来。
　　冯瑞说：“你从今以后也不准演和皇帝有关的戏了，否则我砸了你们戏班，杀了你的头”。忠君抬起头长叹一声，说，“我有一个请求，如果你答应了，我自然就会离开京城，并且解散戏班。”
　　冯瑞说：“说来我听听。”
　　忠君说：“让我在京城演最后一场戏。”
　　冯瑞想了想，“我答应你的要求。”
　　这天，看戏的人，人山人海，水泄不通。这曲戏叫《皇帝出宫》，这次忠君来了一个角色转换，他演太监，而以前演太监的这次演皇帝。忠君把太监演得惟妙惟肖，获得了观众的阵阵掌声。突然一声枪响，忠君道，“陛下，八国联军攻进京城了，快走吧。”皇帝说，“我不能走。”忠君跪下道，“留得青山在，不怕没柴烧。”忠君用头把戏台撞得咚咚响，鲜血染红了地面……台下响起了雷鸣般的掌声和叫好声。
　　随着掌声慢慢地平息，人们发现太监忠君还跪在地上，长久不起。
　　皇帝就去扶太监，太监咚的滚在台下，人们发现忠君已死了……感谢马蜂文\/刘万里1941年的秋天，爷爷所在的八路军独立团打退了鬼子十几次的进攻，敌众我寡，鬼子如潮水般朝八路军涌来，爷爷看到身边的战友一个又一个倒下，爷爷心里打起了退堂鼓，他想到了年迈的父亲，想到了奶奶，想到了三个儿女，还有一个没见面的儿子，如果自己战死了，年迈的父亲、年幼的儿女今后怎么生活啊？爷爷想到了当逃兵，爷爷一想到当逃兵心理就难受，做为军人最耻辱的就是当逃兵。
　　残阳如血，鬼子密密麻麻又向独立团发起进攻，独立团剩下已不到一个连的兵力，在坚持下去，独立团估计要全军覆灭，团长知道大部队已全部转移，就下了撤退的命令。鬼子如潮水般冲了上来，爷爷朝脸上抹满了血，用一个血肉模糊的尸体放在自己身上，躺在死人堆里装死。
　　鬼子踩着尸体追了上去，枪声不断。
　　不知过了多久，枪声平静了，爷爷掀开尸体爬了起来，四周一片狼籍，没见半条人影，一弯月牙儿挂在天上。
　　爷爷脱掉八路军服装，捡起一把手枪，穿过几条战壕，然后奔向茫茫的大山。
　　经过几天的连夜奔波，爷爷终于在一个晚上回到了日思梦想的家乡。
　　村庄很静，弥漫着呛人的烟味，偶尔有几声狗叫，叫声很悲伤，让人听了很恐慌。爷爷翻过院墙来到了自己非常熟悉的家，但如今房子很破落，爷爷叫醒了祖爷，祖爷见了爷爷一惊，“你怎么回来了。”爷爷阴着脸没回答，目光落到一边，“妈、媳妇和娃呢？”祖爷眼里挂着泪水，“鬼子进村扫荡时，你媳妇被鬼子轮奸后割去双乳，最后她血流如注在痛苦中死去。”
　　“啊……”爷爷连说了几个啊，然后一屁股坐在地上。
　　祖爷说，“我怕鬼子再来扫荡，你妈带着几个孙子躲到山里去了，我一个多病的老头子反正也活不了几天，没啥怕的就留了下来。”
　　爷爷望着窗外泪水涟涟。
　　爷爷一夜没合眼，天亮时他来到奶奶的坟前，爷爷跪了下来，“我来晚了，我来看你了……”
　　爷爷整天坐在奶奶坟前发呆，语无伦次，精神萎靡，爷爷感到了前途的迷茫，整天借酒浇愁。
　　一天，爷爷喝了点酒，爷爷在奶奶坟头嚎啕大哭，他心中充满了火，想找一个地方发泄，他看见奶奶坟旁的那棵大槐树上有一个脸盘大的马蜂窝，无数金黄的马蜂飞来飞去，爷爷拣起一个石头，很准的砸向蜂窝，蜂窝掉了下来，无数的马蜂飞了起来，还有好多直奔爷爷而来，爷爷脱下外套一边跑一边挥舞着衣服逐赶着马蜂，马蜂不依不饶的紧紧跟着爷爷，它们好像一架又一架孤注一掷的战斗机，爷爷被它们的气势吓坏了，爷爷的脸上被几只马蜂蜇了，爷爷痛的用双手挡住脸，还有几只马蜂紧紧跟随着爷爷，爷爷慌不择路，拼命奔跑，情急之下爷爷跳进一条河里，一头扎在水里。
　　当夜，爷爷发高烧，脸肿得像个大胖子。祖爷用酒醋凉毛巾等来处理，爷爷的脸依然像个气球，祖爷请来医生，吃了几副药，爷爷的脸才慢慢地变小，最后恢复正常。
　　过了几天，祖爷把马蜂窝当作礼物送给爷爷，爷爷接过后一看吓得大叫一声，马蜂窝掉在地上，几只死马蜂也飞了出来，落在爷爷脚前。爷爷脸色顿时变了颜色，转身想跑。
　　“别怕，它们已死了！”祖爷说。
　　爷爷站住了，惊恐稍定，但心还在通通跳。
　　祖爷说，“其实，马蜂蜇人后，它自己也就死了。”
　　爷爷说，“明知蜇人后自己也会死，哪它们干吗还要蜇人？”
　　祖爷意味深长地说，“你毁了它的家，它当然要跟你拼命，要跟你同归于尽！”
　　爷爷听了心里暗暗吃惊，一只马蜂竟有这种誓死如归，大义凛然的勇气和精神，爷爷想起了那天朝他猛扑过来的那些誓死如归的马蜂，它们真像一个个小英雄……面对马蜂的尸体，有种罪孽感沉重地压在爷爷心上。
　　第二天，爷爷走了，爷爷找八路军去了。
　　爷爷找到八路军后，打仗很勇敢，很快爷爷一路高升，从排长到连长，从连长到团长。爷爷打了不少漂亮的仗，特别是爷爷那套“马蜂精神”让爷爷战无不胜。
　　爷爷成了一位将军。
　　新中国成立后的第一个清明节，爷爷来到奶奶坟头。爷爷抬起头，看见了树上那马蜂窝，无数金黄的马蜂飞来飞去，爷爷突然面对马蜂跪了下来，爷爷只说了四个字“感谢马蜂”，然后就是长时间的沉默。
　　爷爷抬起头，天上几朵白云从群山飘过。
www.xiabook.com下$书$网



第2章 凤儿(1)


　　文\/刘万里
　　凤儿的父母被恶霸刀子客杀死时，凤儿正好在乡下姥姥家，她躲过了这场灾乱。
　　凤儿从此跟着她姥姥生活。姥姥家邻居有两个男孩，一个叫陈牛，一个叫张虎，他们喜欢和凤儿在一起玩，他们玩的最多的是“过家家”。每次陈牛就要当“新郎”，张虎就不答应，两人争来争去就打了起来，经常陈牛被张虎打得鼻青脸肿。
　　后来，他们长大了，长大后就再也不玩“过家家”了。女大十八变，凤儿越长越漂亮。陈牛和张虎经常望着凤儿出神，他俩都有心思了。
　　后来，两人都向凤儿发起了爱的进攻。
　　凤儿为难了，陈牛憨厚老实，张虎高大英俊，两人她都有点喜欢。最后，凤儿对他俩说：“谁要是杀了刀子客，替我父母报了仇，我就嫁给谁。”
　　陈牛和张虎先后离开了小山村。
　　刀子客原本姓张，名霸，他杀人如麻，所以才得了此外号。刀子客武艺高强，保镖又多，要杀他谈何容易，再加上他的儿子又是国民党某团的团长，就是吃了豹子胆的入也不敢动刀子客的一根汗毛。
　　陈牛买了一辆人力三轮车，每天都在刀子客的大门前转几圈。偶尔能见上刀子客一面，但他的身边都有打手，每个打手腰上都别着枪，陈牛不敢下手，他手上没枪。陈牛就想弄一支枪。
　　晚上半夜时分，陈牛就把三轮车停在妓院门口，他知道有些玩累的男人要回家。这时一个醉醺醺地日本人被一妓女扶了出来，陈牛看到日本人腰上的枪，他就把三轮车拉了过去。日本人坐上车后就呼呼大睡。陈牛把日本人拉到无人的地方，掏出匕首杀了日本人，然后扔进了下水道。
　　第二天中午，陈牛又把三轮车停在刀子客门前，他朝车上一躺，破草帽朝脸上一盖，透过草帽缝儿他盯着刀子客的大门。
　　刀子客终于出现了，刀子客的旁边点头哈腰的站着一位身穿国民党军服的军官，陈牛感到那人很面熟，仔细一瞧，原来是张虎。张虎打入刀子客内部后，深得刀子客赏识，刀子客就推荐张虎在他儿子手下谋了一个连长当。从此，张虎便忘了复仇的事，他成了刀子客一条忠实的狗，但陈牛不知道这一叨，他不能让张虎抢先一步杀了刀子客，他要娶凤儿。就在刀子客上车的那一瞬间，陈牛的枪响了，刀子客应声倒在地上。等打手们清醒过来时，陈牛已翻墙跑了。
　　刀子客抢救无效，终于死了。
　　刀子客的儿子得知父亲被人暗杀，便率部队赶了回来，立马封闭全城，查一切可疑的人。
　　团长把张虎叫了上来，抬手就是几巴掌打在张虎的脸上，“我限你三天之内，把凶手给我抓来，否则，你就别想来见我。”
　　张虎这时想到陈牛，立马身穿便服赶到乡下。凤儿正在院子里晒衣服，丰满的胸部一耸一耸的，张虎看呆了，一年没见，他发现凤儿比以前漂亮了许多。
　　“虎哥，你回来了。”凤儿发现了张虎。
　　“我杀了刀子客。”张虎一字一顿地说：“你可要实现你的诺言，我要娶你。”
　　凤儿脸一红，扑在了张虎的怀里，这时，凤儿发现了陈牛不知何时已站在门边，双手拿着—对王镯。那玉镯是陈牛特意给凤儿买的，他准备想亲手给凤儿戴上的，面对眼前的一幕，他几乎不相信自己的眼睛，他转身就走。
　　“牛哥！”凤儿追了上来。
　　陈牛抹了抹泪水，翱卧肖失在山中。
　　月牙儿挂在山头。陈牛很茫然，他漫无目的地在山中走，他不知道自己要朝何处去，突然他听到了响动，掏出枪大喊一声：“是谁？”
　　“是我，张虎。你杀了刀子客，我要捉你归案。”
　　陈牛说：“原来你当了汉奸，我真为你脸红。”接着他看到张虎的手指扣向了扳机。陈牛转身就跑，他感觉子弹在他身旁“嗖嗖”而过。
　　拂晓时分，陈牛爬到了山顶，张虎领着国民党也追到山顶。张虎奸笑道：“你投降吧，回去我好给我们团长交差，到时我给你求情，也许能饶你—死。”
　　陈牛“呸”的一声，扬起枪就朝张虎射击，张虎藏在树后没打中，陈牛再打时已没子弹，他转身跳人身后的万丈深渊……凤儿知道陈牛死了，哭了几天。后来嫁给了张虎，但她的心里却—直都在思念着陈牛。
　　三年后的一个春天的晚上，凤儿正准备入睡时，突然一个男人闯了进来，凤儿正准备喊叫时，那入说：“我是陈牛，我们电台被日本人破坏了，我被日本人追杀，我在你这里躲一会儿。”凤儿说：“张虎不是说你死了吗？”陈牛说：“张虎认贼作父，他想杀我，可惜我命大，悬崖下是条河……”凤儿一惊，说：“张虎要杀你？”陈牛说：“其实杀死刀子客的人是我，而不是张虎。如今张虎和日本人勾结在一起对付共产党，迟早一天他会得到报应的。”
　　这时传来了狗叫和脚步声，陈牛见此处也不安全，说完就翻墙而出，消失在黑夜之中。
　　几年后，张虎率领的部队被解放军包围。最后，张虎拒不投降，他当场被解放军击毙。据说这一枪是陈牛打的。
　　全国解放后的第50个春天，一位白发苍苍的老人在民政局的陪同下找到了凤儿，老人说：“我是陈牛的战友，他在一次战斗中为了救我而牺牲了，他临死时交给了我一对玉镯，叫我一定交给你。为了战友的嘱托，我找了你几十年，终于找到了你。”
　　凤儿双手捧着玉镯，泪水涟涟……
　　第二天，人们发现凤儿躺在床上已死了，她穿得很整齐，面带微笑，手上戴着一对雪白的玉镯……迷失文\/刘万里六叔是我的父亲，我不叫他爹也不叫父亲，我喊他六叔。
　　奶奶有六个儿子和两个女儿，父亲为六，奶奶叫他小六子。奶奶的哥哥，也是是我的舅爷，没有儿女，他就想在奶奶的六个儿子中挑选一个做儿子，为的是将来好养老，农村叫过继。
　　舅爷住在深山老林里，交通不便，离镇上有六七十里路。舅爷看中了老二，老二在舅爷家呆了几天就偷偷跑了回来，哭着闹着死活不去。奶奶没办法，就想把老三过继过去，结果老三呆了几天也跑了回来。奶奶只好含着泪把5岁的父亲过继过去，并切把姓也改了，随舅爷姓黄，父亲是个听话的孩子，就老老实实在舅爷家呆了下来。
　　在我的记忆中，父亲每天的日子似乎都在酒中侵泡过似的，他的身上总有一股挥不去的酒香，人们往往还没进门就能闻到一股酒香，那准时我父亲来了。其实，父亲小时候根本没有喝酒的嗜好，都是在舅爷潜移默化的结果。每年腊月，舅爷就用包谷、高粱等自己烤酒，舅爷好客，亲朋好友经常聚在舅爷的院子里大碗喝酒，大声说笑。住在舅爷坎上的邻居江老头就故意逗父亲，“来，喝一口。”六叔就朵闪。舅爷哈哈大笑说，“男子汉大丈夫，就要学会喝酒。”父亲端起碗大喝一口，喝得急，六叔咳嗽起来，舅爷他们都笑了起来。也就是从那开始，父亲没天尝一点、喝一点，慢慢父亲酒量大增，有时能喝一斤白酒了。
　　后来，父亲娶了母亲，一年后母亲生了我。我随舅爷姓黄，我也改口父亲为六叔。
　　在我小时的记忆中，一到冬天，大雪封山，闲不住的父亲就抗着枪，腰上挂着林冲那样的一个酒葫芦，牵着猎狗去山上打猎。每次父亲去打猎，母亲就让我随着父亲，并暗暗叮嘱我，把父亲看紧，别叫山上那只狐狸精迷住了。
　　母亲说的那只狐狸精我叫她江姨，我不明白母亲为啥叫他狐狸精，每次父母吵架，母亲嘴里总是少不了狐狸精这三个字。
　　江姨长得很漂亮，在我所见的女人当中江姨是最漂亮的。
　　父亲每次上山都要到江姨家闲坐一会儿，江姨对我很好，每次都拿出好吃的东西让我吃。有时，父亲把打的野兔、狐狸什么的就分一点给江姨，父亲总是叮嘱我，回去不要跟你妈说。
　　一次，我说露了嘴。母亲气得跟父亲打了起来，嘴里不停的喊狐狸精。母亲一气回了娘家，最后还是父亲去认错，才把母亲接了回来，也就是从那开始，我才知道了一些关于父亲和江姨之间的故事。
　　江姨是我们的邻居，所谓的邻居也就是最近的一家，我们住在半山腰，江姨比我们还高，山里的人家星罗棋布，东一家，西一家分布在山沟里。江姨从小跟父亲一快长大，也算亲梅竹马。
　　当时情犊初开的父亲喜欢上了江姨，这份爱父亲深藏在心底，晚上父亲经常梦见江姨，梦见江姨成了他的新娘子。
　　一天晚上，父亲把江姨约了出来，为了壮胆，喝了不少酒，借着酒胆父亲抓住江姨的手说，“我……我喜欢你……”江姨抽出她的手，脸一下红了，“你找死啊！”父亲迟疑了一会儿说，“我真的喜欢你啊！”父亲抱住江姨就亲，这时江姨的父亲江老头起来上茅房时看见了他们，他气得操起扁担大骂起来，“妈的屁，打死你这小兔崽子。”父亲吓得转身就跑，江老头就追，要不是江姨拦住了她父亲，江老头非要打死我父亲不可。
　　父亲怕江老头找上门来，吓得好几天都不敢回家。
　　江老头反对江姨跟我父亲好，是因为他嫌我父亲家里穷，再说父亲又是外地人，外地人容易被人欺负。其实江老头心里有一本账，他早就给江姨物色好了一个对象，是村长的儿子。这件事发生后，江老头把他的计划提前了。经过媒婆的牵桥达线，婚事很快就定了下来，很快江姨流着泪嫁了过去。
　　迎亲的队伍像条长龙，父亲目送着江姨在锣鼓和唢呐的声中消逝在山那头，父亲像个雕塑一样呆呆地站着，天空突然飘起了雪花，一朵一朵，父亲像个雪人一动不动站在山头。
　　江姨出嫁后，父亲突然变得沉默寡言，整天只顾喝酒，有时独自站在山顶望着残阳嚎叫，一会儿哭，一会儿笑。
　　舅爷看在心里，他给父亲物色了一个女人，那女人虽然长得丑，但身体结实，庄稼人就需要这样的女人，那女人就是我后来的母亲。
　　母亲嫁来这天，父亲喝的大醉，父亲醉了四天四夜。在当地有个规矩，三天新娘子要回门，舅爷看着醉得如死猪般的父亲，气得大骂起来，“没出息的东西。”最后还是舅婆陪着母亲回的娘家。
　　父亲对母亲很冷淡，从不正眼瞧母亲，也不跟母亲说话，只到一年后我的出生，父亲对母亲的态度才慢慢有所改变。
　　三年过去了，不知道为何江姨没生下一男半女，不久江姨的丈夫得疾病去世了，江姨一直也没改嫁。
　　半年后，江姨的公公也去世了，人们开始说江姨命克夫克公公，女人们开始躲避着江姨，怕她身上的霉气沾染到她们身上，同时也叮嘱自己的丈夫遇见江姨要躲开，不要跟江姨说话。
　　家里没男人，江姨的生活顿时陷入困境，父亲有时偷偷把家里的粮食，山上打的野物悄悄地放在江姨家门前，然后像个做错的孩子一样转身就跑，生怕被别人看见。
　　一次，父亲又去给江姨送粮食，父亲放下就走。
　　江姨突然出现了，眼里含着泪，“站住！”
　　父亲难堪的站在那里嘿嘿一笑，“自家产的，值不了几个钱。”
　　江姨大声说，“给我拿回去，我有手，不要你可怜。”
　　父亲嘿嘿一笑，“下不为例！下不为例！”转身就跑。
　　每年冬天是父亲最快活的日子，坡上的活又少，闲不住的父亲就带我去山上打猎，其实我不想去，每次都是母亲恿涌着我去，母亲叫我私下盯着那狐狸精——江姨。江姨是个不错的女人，我不明白母亲为啥叫她狐狸精。
　　每次打猎回来路过江姨家时，父亲总是说口渴，去讨杯水喝。每次父亲总是把猎物分一些给江姨，江姨对我们很好，有时我们也在江姨家吃饭。每次父亲见了江姨就很开心，有说不完的话，而父亲面对母亲往往一天也说不了几句话。有一次江姨在擀面，两个奶子像两只兔子在跳跃，父亲悄悄地走了过去抓那两只兔子，江姨吓得大叫一声，扬起擀面仗回头要打，见是父亲才送了一口气，笑着说，“你这个死鬼，小心我把你的狗爪子剁了下来。”父亲嬉皮笑脸的伸出双手还要去摸，“你剁啊，你剁啊。”父亲说第二句“你剁啊”时他看见站在门前的我，父亲一本正金的说，“小兔崽子，你看到了啥？如果你给你妈说，我撕破你的嘴。”我说，“六叔，上次都怪我说你摸了江姨的屁股，结果害得你跟我妈打了一架，这次我啥都不说。”江姨的脸一下红了，狠狠瞪了父亲一眼，父亲摸了摸我的头说，“下次到镇上给你买一把手抢。”
　　我高兴跳了起来，“六叔，你说话一定要算话。”
　　父亲说，“我啥时骗过你？”
　　一到腊月，年的味道开始在山谷里弥漫。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第3章 凤儿(2)


　　父亲挑着一担柴带着我去镇上，这天我特别高兴，一路走一路唱。小镇平常人很少，一周逢一次集，一到腊月，人们从各个山沟里涌向小镇，小镇顿时人山人海，一片繁荣。父亲把柴卖后，给我买了一个油炸饺子。走到一家商店我看见了里面有很多玩具，还有我梦想的手枪，我赖着不走，“六叔，你答应要给我买枪的。”
　　父亲嘿嘿一笑，挑了一把便宜的玩具枪给我买了，“你这鬼东西。”
　　父亲走到一家铺子前，他停下脚步，那五颜六色的围巾深深吸引住了他的目光。父亲匆匆买了一条红围巾，他怕我看见匆匆地藏在身上。我以为父亲是给母亲买的就没在意。后来，我看见了江姨脖子上的那一条红围巾时，我才明白了父亲当时是给江姨买的，怪不得他当时是那么慌张。
　　我天天盼年，年终于来到了。
　　山谷里鞭炮声此起彼伏，吃完团年饭，父亲心思重重地说，“我到毛家去耍去。”
　　父亲仍下这句话就走，父亲其实去看江姨，江姨一个人过年一定很孤独和寂寞。怕引起母亲怀疑，父亲故意朝山下的毛家走去，父亲走到一半时，然后改变路线，绕过几座山沟朝江姨家走去。
　　天空突然下起了雪，掩没了山路。
　　江姨家亮着灯，父亲站在门前抖了抖雪，轻轻一推门，门是虚掩着的。
　　江姨坐在火塘边发呆，吊壶上的水在滋滋朝外吐白气。父亲叫了一声，江姨回过神来，“你这死鬼，吓死我了。”
　　父亲嘿嘿一笑，“桌上的菜你都没动，是不是在等我啊？”
　　江姨笑了笑，脸红了，“一个人过年，实在没啥意思。”江姨给父亲倒酒，江姨破例也喝了点。两人天南地北的谈了起来，火塘上的火燃烧得很旺，窗外的雪也越下越大。当除夕的鞭炮声响起时，父亲站了起来，一个趔趄，“我走了……”江姨扶起父亲，推开门，外面白茫茫一片，鹅毛大雪还在飞舞，一阵寒风吹了进来，父亲战抖了一下，父亲抓住江姨的手说，“我走了……”父亲刚走几步就倒在雪地里。江姨扶气父亲说，“你喝醉了。”父亲说，“没事，这么点酒不会有事的，你出嫁那天我喝了两斤白酒都没事。你回去吧。”父亲又是一个趔趄倒在雪地里，几乎整个身子都陷在雪里。这次江姨费了好大劲才把父亲扶了起来，江姨强行把父亲拽进了屋里，她担心父亲，回去的路山高路险，还要翻两座山，白天走路都很小心，何况喝醉了酒的人在这暴风雪夜里，江姨几乎是哭着说，“就算我求你吧，今晚就睡在我这里吧。”江姨把父亲身上的湿衣换掉，然后扶父亲躺在她的香床上，父亲把江姨按在床上乱摸，江姨说，“你别猴急，等我起来把衣服脱了。”
　　江姨坐在火塘边，火光映红了她的脸，她感到脸在发烧，心在砰砰跳，她慢慢地脱衣服，一件一件，脱了好半天，然后一丝不挂地钻进被窝里，此时的父亲呼噜声四起，江姨叹了一口气，躺在父亲怀里，窗外的雪越下越大，江姨听到了树枝被雪压断的声音和寒风呼叫的声音，她甚至还想到了小时候跟父亲在一起完时过家家的情景……天快亮时，江姨才迷迷糊糊地睡着。
　　天亮时，母亲气冲冲地冲了进来，捉住了父亲和一丝不挂的江姨。母亲像一个母老虎扑向江姨，“我打死这臭婊子。”江姨的脸上顿时出现了几道血痕。父亲大吼一声，“住手。”母亲依然死死地把江姨按在冰冷的地上，“打死这不要脸的臭婊子。”父亲推开母亲，“好了，好了。”母亲不罢休，挣扎着朝江姨扑去，“你们这对奸夫淫妇，没有一个好东西。”父亲扬起巴掌打在母亲的脸上，“滚回去，别在这丢人显眼。”母亲捂着脸跑了。
　　母亲回家后，越想越生气，就把床下的一瓶农药全喝了，母亲就这样悄悄地离开了我们。
　　安葬完母亲后，父亲痛哭了一场，然后整天喝酒，每天都把自己灌成烂泥一样。这期间，江姨和父亲都没见面，好像他们都在躲避着什么。
　　一年后，父亲忍不住又来到江姨家，一进门就抱住江姨，“嫁给我吧！”
　　江姨推开父亲，“你知道现在人们都是怎么说我的吗？你不怕吗？我都没脸在山里呆了，恨不得一走了之。”
　　父亲说，“我不在乎别人说什么，反正我喜欢你。”
　　江姨扑在父亲怀里哭了起来。
　　第二天，父亲又来找江姨，准备正式提亲。江姨家大门紧锁，没见人。后来，江姨家的门一直都是锁着的。
　　再后来，父亲才得知，江姨远嫁他乡，嫁到河南去了。
　　后来，我考上了镇上高中。几年后，我又考上了大学。在这些年间，舅爷和舅婆相继去世。为了供我上学，父亲为了省钱，每天就喝散酒，是那种加了水的劣质酒，烟也抽得少了。
　　大学毕业后，我分在省城。后来，我在省城分期付款买了房又成了家。我看父亲一人在山里，就把他接到城里住。白天我和妻子上班，父亲一人呆在屋里，我知道父亲喜欢抽烟和喝酒，就买了几瓶好酒一条好烟放在桌上，让父亲随时喝随时抽。每次妻子下班回来时，满屋都是酒味和烟味，妻子一边捂着鼻子一边把屋里所有的窗户都打开。晚上，妻子也叮嘱我，让我告诉父亲，不要随地吐痰，随地仍烟蒂，面对父亲我说不出口，父亲抽烟时我把烟灰缸递了过去，没想到父亲还是把烟蒂仍在地上，父亲说习惯了。
　　有一次，父亲在家里呆的慌，就出门走走，面对从没见过这么高的高楼大厦，父亲一边走一边看，最后迷失了方向。我下班后，没见父亲，天黑了都没见父亲回来，我感到事情不妙，就到派出所报了案。我骑着车在大街上四处找父亲，直到半夜我才在天桥下找到了坐在那发呆的父亲。第二天，父亲执意要回家，他说城市是个鸟笼子，还是乡下好啊。
　　父亲又回到了那座大山，回到了他那孤独和寂寞的小房。
　　父亲响应村上的号召，也想发家致富，其实父亲想挣点钱去河南看江姨，这是我在父亲死后从他笔记本中发现的。期间父亲种过药材，种过果树，养过鱼……但没有一样是成功的，反而欠了一屁股的债。
　　去年冬天，江姨的母亲突然去世了，江姨接到电报后连夜朝老家赶，又是坐火车，又是坐汽车，就在江姨快到老家时，汽车翻进了汉江里。
　　江姨和她的母亲葬礼是一快举行的，父亲终如见到了江姨，江姨面色苍白，父亲忍住泪，亲手挖凹，亲手埋葬了江姨。
　　后来，父亲经常提着酒壶，站在山顶望着残阳大哭大叫，人们都叫他酒疯子。
　　春节，我回老家看父亲，父亲苍老了许多，头发全白了，额头上布满了一道又一道的皱纹。我和父亲坐在院子里聊天，父亲突然提到他的五个哥哥，五个哥哥都生活的很好，有当教师的，有当干部，有当警察的，他们都在城里安了家，一个比一个好。父亲说，我当初要是不过继给舅爷，我也许将是另一种生活，其码不是一辈子呆在深山老林里。父亲突然哭了起来，我一时找不到话语来安尉父亲。
　　我走后，父亲喝酒达到了顶峰，父亲腰上别一个酒壶，每天他都喝劣质散酒，有时父亲几天都不吃饭，父亲就靠酒来维持他的生命。有时没钱买酒，父亲就卖粮食，家里粮食卖完后，父亲就卖猪卖鸡。有时实在没钱，父亲不知道从哪搞来的酒精，然后朝酒精里加水当酒喝。
　　今年的冬天，山里雪下得很大。那天父亲不知道喝了多少酒，那天晚上父亲穿着单薄的衣服卷缩在墙角，悄然地死去。
　　父亲在死后好几天，才被人们发现的。
　　后来，我在整理父亲的遗物时，在一本笔记本上我发现了这样一句话，“我来找你了。”从落款日期看，那天是江姨的生日。父亲死的这天，刚好是江姨的生日，我不知道是巧合，还是父亲故意选择的良晨吉日，来为自己的生命画上一个悲伤的句号？
　　同学聚会
　　梦城发生了一件奇怪的事。
　　一个人在街上行走，突然“嘭”的一声爆炸，如惊雷，接着冒起一股烟，那人瞬间便消失了，现场干干净净，连一点血迹都没有。
　　最近国外发生了几起恐怖事件，人们首先想到的便是人肉炸弹。有人报了警，警察很快来了，查看了现场，没发现一丝蛛丝马迹，他们怀疑有人报了假警。
　　一名警察说，“子虚乌有，哪有啥爆炸。”
　　他们正准备离开时，几个市民说：“我们亲眼所见，假不了。”
　　记者很兴奋，这种离奇的新闻一生难遇，他们采访现场目击者。
　　警察调出了附近的监控录像，画面上出现一个中年男人，身着短袖衣裤，在街上行走。突然“嘭”的一声响，冒起一股烟，那人瞬间消失了。警察又回放，确定了那个中年男人，然后截了一张图。
　　记者采访完现场目击者，然后涌向了警察局，了解事情经过。警察就把这张图交给了记者，让帮忙寻找这个人。
　　当天晚上，电视上报道了这一件事。
　　第二天，一个女人来到了警察局。
　　她说：“你们要寻找的人，他就是我丈夫，他叫贺新凉。”
　　警察说：“你知道你丈夫为何要自杀吗？”
　　女人说：“我了解他，他那样，他不可能自杀。”
　　警察调出了那段录像，女人看完后，眼睛红了：“他空着手，穿着短袖衣裤，身上明显没其他东西，他怎么可能自杀？”
　　警察说：“他最近是否出现什么异常？”
　　女人说：“自他失业后，整天呆在家里喝闷酒，偶尔出去买几张彩票，说要发大财。最近半年他都这样，没见什么异常。”
　　警察说：“你先回去，等我们调查清楚了再通知你。”
　　警察走访了贺新凉的原单位，又调查了贺新凉的关系圈，最后得出的结论是自杀。
　　警察局召开了新闻发布会，说贺新凉是自杀。现场还回放了贺新凉自杀的录像。
　　—个记者问：“贺新凉是自杀，请问他手无寸铁，他是如何自杀的？”
　　警察尴尬地说：“无可奉告。”
　　几天后，又一人在街上行走，突然“嘭”的一声爆炸，如惊雷，接着冒起一股烟，那人瞬间便消失了，现场干干净净，连一点血迹都没有。
　　梦城接二连三发生这种爆炸事件。
　　顿时，人心惶惶，人们都不敢上街。既然警察不能自圆其说，私下里谣言四起，说恐怖分子想用人肉炸弹毁灭这座城市。人们每天都生活在恐怖中，生怕人肉炸弹在自己身边爆炸。人与人之间似乎有道无形的墙，互相防着对方，公交车没人敢坐，商厦没人敢去……梦城瞬间处于瘫痪中。
　　为了稳定人心，警察局私下招纳高人，谁要能破解这自杀之谜，将重奖，奖金高得吓人。
　　一个自称研究人类学的博士走进了警察局。
　　警察说：“你能破解？”
　　博士说：“我试试，不过——”
　　警察说：“不过什么？你有啥要求尽管提，我们一一满足。”
　　博士说：“奖金要再翻一倍，我还要一枚代表梦城最高荣誉的金质奖章。”
　　警察说：“没问题。”
　　博士说：“好，一言为定。请把自杀者名单和资料提供给我，给我半年时间，我将破解这自杀之谜。”
　　警察把资料递给了博士。
　　博士回家后开始研究这些资料，然后走访他们的家人、单位、朋友……博士通过对贺新凉关系圈的走访，他整理了一些有关贺新凉的资料。
　　贺新凉大学毕业后，进了工厂。工厂倒闭，贺新凉失业。
　　贺新凉相恋了五年的女友跟他分手，分手原因，女方嫌他没房没车。
　　贺新凉婚姻出现危机，老婆外边有人，夫妻俩整天吵架。贺新凉整天喝闷酒，扬言要杀了那人。
　　贺新凉参加了同学聚会，小学同学高阳台，房产大亨，出手阔绰，开着几百万的车。初中同学江梅引，梦城某局的局长，住着高级别墅，开名车，全国各地到处跑，吃住行都是公家报销。高中同学金明池更是风光，如今已是梦城市副市长。
　　……
　　博士把这些资料反反复复比较，贺新凉失业，女友跟他分手，那么他心里一定失望或痛苦。老婆外边有人，那么他心里一定充满了仇恨。同学发财的发财、当官的当官，他心里肯定有想法，肯定会嫉妒羡慕，甚至绝望，那么他的心里就会不平衡。博士把这些资料重新组合分析，他突然大叫一声，就像牛顿发现苹果坠地瞬间的顿悟，他跳了起来，找到了贺新凉自杀之谜。贺新凉的内心被欲望而生的贪婪、饥渴、失望、仇恨、压抑、绝望……挤得满满的，这些东西在他体内膨胀，当他的身体像气球一样被无限放大时，那么他的身体就会爆炸。
　　博士把自己的调研报告交给了警察局。
　　警察局召开了新闻发布会，宣告了梦城里发生的几起自杀之谜。同时把奖金和金质奖章颁发给了博士。记者的镜头对准了博士，博士兴奋得滔滔不绝。
　　博士走出了会场，他依然非常兴奋，他感觉自己的身体轻飘飘，像气球一样膨胀，突然“嘭”的一声爆炸，如惊雷，接着冒起一股烟，博士瞬间便消失了，现场干干净净，连一点血迹都没有。
　　一个人说：“欲望让人爆炸，没想到金钱和荣誉也会让人爆炸。”
   http://www.xiabook．com  www.7wenxue.com　  



第4章 两盒月饼


　　刘万里
　　老高可以说是祸不单行，他下岗了，儿子高考落榜了，老婆又得病卧床不起。
　　儿子那天回家时，阴着脸，老高从儿子的脸上似乎看到了不妙，他问高考分数线出来了吗？儿子不语。老高又问，儿子不耐烦的说，出来了，差1分。儿子闷闷地躺在床上忍住了泪水。
　　这么多年来，老高省吃俭用就是为了想供儿子上大学，如今儿子落榜的消息像一把匕首插在他的心上，他有点炫目，他急忙扶在墙上才让自己不至于倒下。他看着这个破烂的家，他感到自己老了，对这个家他已无能为力了。为了给老婆看病，他已负债累累，但他又多么希望儿子再补习一年，可他实在供不起啊。
　　日子就这样一天一天的过去了，全家上下都笼罩在一种悲伤的气氛中，仿佛世界的末日即将来到。
　　一天，老高正闷在家里抽劣质烟时，突然传来咚咚的敲门声，他开门时望着这位不速之客，不由得怔住了，他实在想不起这位大胖子是谁了，嘴里打着哈哈说，你是  大胖子说，我是王虎啊！
　　老高笑着说，20年没见了，你变得我几乎都认不出来了，大学毕业后，你就离开了这个胡同，听说你现在已是局长了。
　　王虎嘿嘿一笑，咱们一块在胡同里长大的，小时候别人欺负我，你总是给帮忙。这么多年来，我一直惦记着你，但总抽不出时间来，单位发了一些月饼，我就给你捎了几盒。
　　老高接过月饼，内心里很感动，就把儿子叫了过来说，这是你的王叔叔，快叫。
　　儿子望着王虎，怯怯地叫了一声叔叔。
　　王虎答应了一声，笑着摸着他的头说，长这么高了，高中毕业了吗？
　　儿子低着头，不语。
　　老高叹了一口气说，别提了，高考差一分。
　　王虎说，怪可惜的，何不再补一年，争取明年考个什么清华`北大。
　　老高笑了笑，简直比哭还难看。
　　王虎说，儿子上学是大事，千万不要马虎，今后有啥难处，就提出来，我一定帮忙。
　　老高想提借钱一事，但话到嘴边又咽了回去。他们就开始叙旧，感叹岁月无情。王虎看时间不早了，站起身要走。老高说，吃了饭再走。王虎说，改天吧。送走王虎后，老高就开始打开包装精美的月饼，一会儿，他们一家三口就吃完了一盒，吃得他们满嘴生香。当他打开另一盒月饼时，他没想到里面竟有1000元人民币。老高想，一定是王虎知道我家的处境急需用钱，当面给又怕我不要，所以把钱塞进了月饼盒。老高立即感动得眼泪都流了出来，他说，娃啊，你上学有救了，今后你有出息了，你可一定要好好感谢你的王叔叔。
　　儿子点了点头说，我一定要给你争气。
　　老高领着儿子来到了学校，他给儿子缴了800元的学费。剩下的200元，他就买了一个架子车，开始在街上捡破烂、收破烂。
　　第二年，儿子终于考了一所名牌大学。儿子收到录取通知书的那天，老高破例的喝了酒，他喝得大醉，傻笑不已。
　　儿子大学毕业后，参加了工作。这年中秋，儿子买了一大堆礼物在老高的带领下敲开了王虎家的门。一位中年女人拦在他们的面前，脸上很憔悴，她说，你们找谁？老高嘿嘿一笑，说，嫂子，王虎在吗？女人盯着老高儿子手上的礼物，双眼充满愤怒，说，都是你们这些人害了王虎，他现在在监狱里，难道你们还不甘心吗？你们给我滚。女人怦的一声关上了门。
　　老高怔在那里，他不相信王虎会蹬监狱，王虎是位大好人，是他们的恩人，他们一定要见到他。
　　老高的儿子在监狱里终于见到了王虎。王虎说，你是谁？老高的儿子说，我是老高的儿子。那年你送我们的两盒月饼，让我们全家过了一个最难忘的中秋。你知道我家的难处，又知道我爸的脾气，所以你就把1000元钱塞进了月饼盒里，要不是你这1000元钱，我也就没机会补习，没机会上大学了------往事在王虎的脑海里浮现，他根本没送老高1000元钱，更没有把钱塞在月饼盒里。他记不清自己以前收了多少礼又送了多少礼，但他给老高送月饼的事他却记忆犹新。他明白了，他当局长时人家送他月饼时在里面塞了1000元钱，而给他送月饼的人很多，每年月饼都吃不完，有的就长霉坏了，当时他感到月饼坏了可惜，就想到一块长大的老高。
　　老高的儿子说，你是我的恩人，所以我第一次领到工资就来看你。
　　王虎很尴尬，他不知说啥才好。此时，他很后悔，后悔自己有能力的时候，为什么没有去帮助那些善良和贫困的人呢？
wwＷ．lzuｏwen.com下 /书 网



第5章 羡慕


　　文\/刘万里
　　胖子是我大学的同学，大学四年我们一直住在一个宿舍里，他睡上铺，我睡下铺。
　　大学毕业后，他不愿回甘肃乡下老家，他说那地方太穷了，我学新闻专业，回去后又能干什么呢？他就应骋到西安一家报社做记者。而我因父亲的关系，我进了一家出版社。出版社和报社仅一街之隔，下班后我和胖子经常聚在一起聊天，聊国际风云，谈足球风波……不知不觉中，这一年的时光就这样打发了，而我和胖子的友谊却更加凝固，坚不可摧。
　　第二年，我结婚了。不久，胖子回了一趟老家，我没想到他从老家带回来了一个漂亮的女朋友。胖子带他的女朋友来我家时，我正在做饭。
　　胖子笑着说，我的女朋友，我可是从别人手中抢过来的。
　　我望着他的女朋友，她脸有点红，我说，你吹牛吧。
　　胖子说，真的，不信你问她。当时她爸把她许给了邻村一位又黑又矮的男人，她不愿意，我就偷偷把她带了过来。
　　胖子揽住她的腰，女友顺势靠在他怀里笑了，她笑得开心。看到他们甜蜜恩爱的样子，真让人羡慕。
　　胖子在南郊租了一间房，开始了他和女友同居的“幸福时光”。我们都有了家，我和胖子的接触慢慢就少了，有啥事就在电话中交流。这其间，他女友的工作也是固定不下来，一会儿跑促销，一会儿当幼教，一会儿又在酒店当服务员……而胖子也频频的更换报社。两人不停的更换工作，有时生活就成了问题，两人之间不免要闹点矛盾。
　　我到南郊办事，顺便来到了胖子租住的小屋，刚好胖子和他的女友都在。小屋摆设很简单，一床一桌一椅，但很干净。我和胖子聊了一会儿，胖子说，老婆快去做饭。他女友笑嘻嘻的上街买菜去了。我问胖子什么时候领执照（结婚证），胖子说今年春节回家领执照，正式结婚。一会儿，胖子女友回来了就开始在屋外做饭，胖子围在他女友身边转，帮忙择菜、洗菜，口口声声老婆叫个不停。他女友生气了，说，你烦不烦，谁是你老婆？胖子说，都老夫老妻了，还怕啥。他女友伸出拳头追打着胖子，你真坏！吃完饭，他们送我到楼下，我拍了拍胖子的肩说，哥们，要好好珍惜。
　　再见到胖子已是数年后，那天他来到我家，他看上去很憔悴，我问他女友呢？他眼泪流了出来，说女友嫁人了。我大吃一惊，问他是不是在开玩笑。胖子说他说的是真的。那么一对恩爱的恋人怎么会分手呢？我简直不可思议。胖子说，我本来要和女友结婚的，但因家里反对，再加上两人之间闹了点矛盾，女友一气之下就嫁给了跟她一块跑业务的关中小伙子。女友成了别人的新娘后，我才后悔当初如果我主动放下男子汉的面子去解释一下，也许就不会有今天的结果。
　　那夜，我和胖子都喝醉了，我为胖子心痛，相爱的人为何要分手呢？
　　第二天醒来时，胖子说，有钱吗？借我5000元。我问，借钱干啥？胖子说，你不要问那么多，借不借，一句话。我说，谁叫咱们是哥们。我偷偷拿着老婆的存单到银行取了5000元给胖子，胖子接过钱说，上次借了你400元，再加上这5000元，我会尽快还你的。我说，不急。胖子把钱朝身上一塞就走了。
　　胖子借钱的事就在我打算告不告诉老婆时，老婆发现存单上少了钱，就大发脾气，追问钱干啥了。我说，借给了胖子。老婆这才放心。
　　半年后，老婆做生意急需要钱，就让我问胖子要钱去，我犹豫了，半天才打电话到他单位，单位说没他这个人，看来胖子又换单位了。我打他手机，手机已停了。我就驱车去他住的地方，他的房子已换成了别人，房东说胖子交不起房租已跑了。
　　我和老婆的第一场争吵就因胖子而爆发了。
　　一年两年三年过去了，我始终再没见到胖子，我相信胖子不是这种人，但他却像空气一样蒸发了。老婆只要提到胖子，准是要发脾气，要么要挟我，我就默默地干家务以换取老婆的“同情”。可恶的胖子使我受尽了老婆的折磨。
　　一天，我和老婆又为胖子借钱的事吵了起来，我气呼呼地离开家。中午时分内急我踏进公厕，方便完毕才发现没带纸，这时我发现台上有一张破报纸，撕开半张，我发现一则无名男尸招领，我一眼就认出了那人是胖子。掐指一算，胖子在报纸上躺了快三年了。
　　我去公安局查询才得知，胖子那天酒后骑自行车与一辆小车相撞，胖子当场撞死。因没人来认尸，他们就作为无名尸体火化了。
　　回家后我对妻子说了胖子的事，妻子叹了一口气，便不再说什么，我们都很伤感，更为对胖子的误解而不安。
　　后来，我从胖子另一位朋友嘴里得知，胖子的女友成了别人的新娘后，胖子一直都很伤感和失落，当他得知她得了绝症急需用钱，他就四处借钱给原女友看病，但她还是离他而去。胖子那天很悲痛，喝了大量的酒……胖子那天的死是巧合，还是他故意殉情，这成了我心中的谜。
　　不久，我收到了一张5400元的汇款单，落款是孟庆国。胖子的大名就叫孟庆国。这笔款我们一直没取，因为我们相信胖子没死，胖子一直活在我们的心中。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第6章 眼睛


　　典型
　　文\/刘万里
　　大憨是个老实巴交的人，那天他到田地锄草，突然听到有人喊叫，“快来人啊，四毛落水了。”大憨扔下锄头直奔河边，河边几个小孩可怜巴巴地望着他道：“四毛落水，快去救他。”大憨一头扎进水里救起了四毛。
　　三月正好是县上宣传学雷锋的日子。大憨的事迹被县报记者知道了，说要来苦瓜村来采访大憨。村长立即来到大憨家，大憨见了村长点头哈腰，又是递烟，又是倒茶，结结巴巴的说：“村长，你坐。”村长坐下后笑着说：“都是咱家人，以后不要客气。我以前处理你的事情有欠公道，还请你多见谅。”大憨笑着说：“过去的事了，我不会记在心上的。”村长说：“你见义勇为，舍已救人的事被报社记者知道了，明天他们派人来采访你，县上想树你为典型呢，这是一件大好事，你出名，我村长脸上也有光。不过你见了记者不要口无遮拦，瞎说一气，否则看我怎么收拾你。”大憨说：“那是，那是。”村长说：“如果记者问你，你为啥要救人？你就说是村长平时对我们的教育，见义勇为，舍已救人是我们中华民族悠久的历史传统，要大力发扬---”
　　大憨那晚很兴奋，他把村长教他的话背得滚瓜乱熟。
　　第二天，记者在村长的陪同下采访了大憨。最后记者问他，为啥要救人？大憨就把村长教他的台词脱口而出，顺理成章，采访很顺利，也很成功。
　　第二天，县报头条报道了大憨的事迹。大憨家户喻晓，一夜成名。县上还特意发文，号召全县人民向大憨学习。于是就有学校邀请大憨去做现场报告，大憨有点胆怯，村长说，有我村长你怕啥。你做一天的报告，村上每天给你补助30元。大憨心想，每天挣30元，比种地强多了。他就高兴得合不拢嘴。村长就找人专门为大憨写了“台词”，村长就把家里好烟好酒拿来犒劳他。
　　大憨的第一场报告很感人很成功，不时赢来阵阵掌声。大憨于是成了“活雷锋”被全县各大学校请去做报告。
　　不久，市报记者又要来采访大憨，市报记者采访的头一天，县长来到了大憨的家，大憨受宠若惊，站也不是坐也不是。县长说：“你是我们全县的光荣，市报记者要来采访你，你成了典型，我县长脸上也有光，不过见了记者不要乱说，如果记者问你为啥要见义勇为，你就说平时县长号召全县人民学雷锋的结果。”大憨说：“一定一定。”县长递给大憨一个笔记本说：“台词我为你写好了，回去好好背，千万不要出错。
　　市报记者采访了憨，采访很成功。市报在显要的位置上报道了大憨的事迹并且还配上了他的照片。大憨再次名声大震。
　　省上要召开学习雷锋典型人物大会，大憨榜上有名，于是大憨来到了省城。
　　大憨被省城各大报纸，电台的记者频频采访，当记者问他为啥要见义勇为，他就说是县长、村长教育的结果。大憨面对记者的提问，他心里一点不胆怯，相反他却平易近人、从容大方，对答如流，赢得了记者们的好感和好评。
　　晚宴是在华悦大酒店举行的，大憨一高兴就多喝了几杯。这时，中央电视台的记者也赶来了，记者是位漂亮的女孩。她说：“你是本次大会惟一的农民代表，请问你为什么要见义勇为呢？”记者把话筒伸到大憨的嘴边。大憨打着酒嗝说，“你让我说真话，还是假话。”记者说，“当然是真话。”大憨清了清嗓子说：“落水者是村长的儿子四毛，我救了四毛，那我就成了村长的恩人，以后谁还敢欺侮我？如果落水者是赵拐子的儿子，我才懒得去救呢！”
　　宴会上的人一片哗然，随即静得让人窒息。
　　神掌
　　二杆子是个闲人，但在小城他的名气很大，他的出名在于他打架凶、赌博狠。后来，二杆子顶替父亲的班，在金矿当了一名工人。自他当工人后，他就该掉了一些劣习，正正经经的做人。
　　一天，管工业的胡县长来金矿检查工作，检查完毕，胡县长看到一个人的背影很像他曾经的同事刘局长，胡县长爱开玩笑，他就悄悄走上去，狠狠在那人肩上拍了一巴掌。那人生气的回过头，胡县长一看那人是二杆子。二杆子本来张口要大骂，一看是胡县长就嘿嘿笑了起来。胡县长知道自己认错了人，好在他认识二杆子，他就将错就错的非常关心的问侯起了二杆子的生活情况，二杆子有点受宠若惊。最后胡县长说，“那天有空，到你家讨杯酒喝。”二杆子说，“没问题，就怕你不来。”胡县长说，“一定来，一定来。”然后两人握手道别，仿佛就像老朋友似的。
　　这一幕情景都被金矿的厂长看在眼里。
　　二杆子回家后想了整整一个晚上都没想明白，胡县长为啥这么关心我，甚至还要来我家喝酒？说不定胡县长哪天真的来了，既然喝酒，招待胡县长总不能喝一般的酒吧。第二天，二杆子就用自己多半的工资买了一瓶够档次的名贵酒。酒买好后，他就天天盼胡县长来，胡县长没盼来，却盼来了厂长。
　　厂长扫视了一下二杆子简陋的旧房子说，“这次单位分房，论资排辈，本来没有你的份，但经过我的大力争取，决定给你分一套。”
　　二杆子有点不相信自己的耳朵，“厂长，你说什么？”
　　厂长又重复了一遍，二杆子高兴得差点要给厂长下跪了，就因这房子，他谈了几个对象都吹了，人家都嫌他没房子。如今有了房子，他就可以成家立业，大干一翻事业。
　　厂长说，“你跟胡县长的关系不错吧。”
　　二杆子嘿嘿一笑，“一般，一般。”
　　厂长笑了笑，拍了拍二杆子的肩说，“小伙子，好好干，前途无量啊。经过我们研究，决定提拔你为4号金船的船长，不知你有没有信心？”
　　二杆子做梦都想当船长，他立即高兴的道，“没问题。”
　　第二天，二杆子就走马上任了。二杆子当上船长后，工作兢兢业业，连双休日都扑在工作上。
　　年终评比5只金船的产金量，二杆子名列前茅。二杆子名正言顺成了先进工作者。
　　一年后，胡县长在厂长陪同下又来金矿视察工作。二杆子在一旁见了胡县长就格外激动和亲切，可以说他如今取得这么好的成绩跟胡县长有一定的关系，他突然决定想去拍一拍胡县长的肩，并且质问他为啥没去他的家喝酒。因激动，二杆子连脏手都没洗就悄悄溜到胡县长背后。胡县长正在认真听厂长介绍一台进口的机器时，二杆子就在这时在胡县长肩上重重拍了一巴掌，胡县长一个趔趄，哎哟叫了一声。
　　陪同的人都笑了起来，因为他们都知道二杆子跟胡县长关系很铁。
　　惟独胡县长没笑。
　　这时，二杆子突然又直呼县长的大名，“胡太平，你说话不算数。”二杆子因激动，声音有点变形，使人听了很不舒服。
　　胡县长满脸的不悦，但没表露出来，只是哈哈笑了几声。刚好有人叫二杆子接电话，二杆子就笑哈哈的走了。胡县长拍了拍肩上的土问厂长，“刚才那个穿着脏衣服的人是谁？”
　　厂长说：“你不认识？他就是二杆子！”
　　胡县长说：“这人怎么这么不懂礼貌，不识抬举，真是一个二杆子。”
　　几天后，厂长找了一个借口罢免了二杆子船长一职，接替二杆子一职的是另一个被胡县长拍过肩的人……杀猪姥国才的父亲是个杀猪匠，背有点驼，不休边幅，头发又长，从背后一看还以为他是个老女人，人们都叫他杀猪姥，时间一长，人们便忘了他的名字，都叫他杀猪姥。农村里一般是到过年时才杀猪，所以大多时间国才的父亲就在家里种地，所以家里经济就不宽裕。
　　那年，国才的母亲扔下7岁的国才，跟村里来的一个四川木匠跑了。
　　杀猪姥躺在床上伤心了几天，没有女人的家，家便不像一个家了。这时，他的目光落在了儿子国才的身上，他的眼里闪出光芒，国才从小就聪明，他要把国才好好培养，让他过上另一种生活，再不像他一样当个没出息让人瞧不起的杀猪匠。
　　杀猪姥把国才送到村里一所小学，他省吃俭用供国才读书，国才成了他的希望。
　　转眼国才小学毕业，村里没有中学，国才来到了镇上唯一的中学。镇上离家四五十里路，国才就住在学校里，周末才回家一次。
　　杀猪姥开始做猪贩子，慢慢挣了一点钱。镇上三六九逢集，杀猪姥就在学校附近租了一个摊位卖猪肉。没生意时他目光就落在校园里，寻觅国才的身影。国才有时从摊位前路过，总是低着头不敢看父亲的目光。他明白国才是怕同学们知道他父亲是个杀猪姥，是个卖猪肉的。有一次，杀猪姥实在忍不想见儿子，就去学校找儿子，顺便想给他一点钱，他来到国才的宿舍，国才看见了他，没吱声，脸上的表情很复杂。同学捏住鼻子问，“你找谁？”杀猪姥想说我是国才的父亲，话到嘴边停了下来，他看见国才的脸红得像关公，杀猪姥急忙说，“我是国才的邻居，我来给他送点钱。”国才接过钱，脸上没有一丝表情，杀猪姥立即说，“好好学习，我走了。”国才跟了出来，来到一个没人的地方说，“你满身都是猪肉味，你以后别来找我了。”国才扔下这句话就跑了，杀猪姥站在那里发了一阵呆。
　　国才初中毕业后以优异的成绩考上了县城高中。
　　杀猪姥就在县城菜市场租了一个摊位，依然卖猪肉。
　　国才在县城读高中三年，杀猪姥从没进过学校找儿子，就是有时开家长会国才也从不通知父亲，几次他都是站在学校门口徘徊，如果看见儿子身影他就高兴半天。
　　国才很争气，高考考了800多分，全省的高考状元。全县都轰动了，连县长都亲自到他家去慰问。国才被北京大学录取了，他是县上第一个考上北大的学生。
　　国才临走时，杀猪姥在村里摆了几十桌酒席，吹锣打鼓放鞭炮，就像过年似的。
　　转眼四年过去了，国才大学毕业，国才又考上了研究生。杀猪姥脸上乐开了花，见人都笑，见人都说，“祖坟开测了，国才有出息。”
　　杀猪姥杀猪杀得更欢了，一人忙不过来，还请了两个帮手。
　　放寒假，儿子回到了老家。
　　杀猪姥看玩笑说，“我到北京去卖猪肉。”
　　国才鼻子一亨，“北京是祖国首都，不是谁想卖猪肉就想卖的。”
　　国才研究生毕业后，再没回家，他只给父亲写了一封信，“我找了一分工作，年薪10万，以后别给我寄钱了。”杀猪姥捧着儿子的信，看了又看，他为儿子高兴，年薪10万，儿子干一年，他要干好几年。
　　如今国才有出息了，杀猪姥慢慢感到身体也不行了。他想到北京逛逛，北京是他一直都想去的地方，一来看看儿子，二来检查一下身体。他没给国才说，怕国才不让他去。他坐火车直接来到了北京，到北京后才给国才打了个电话，“我到北京了。”很快，国才开着小车来火车站接他。国才陪着父亲去了天安门、故宫，去了长城……他大大开了眼界，感到这是他人生最幸福的一段时光。
　　几天后，国才上班去了，杀猪姥一人呆在家里闷得慌，他就去附近一个大超市逛。他没想到超市里还有一个大菜市场，他来了兴趣，有菜市场一定就有卖猪肉的，他来到卖猪肉的摊位前，他看见儿子拿着刀在招呼顾客，“刚杀的，最新鲜的猪肉！”他以为看花了眼，揉了揉眼睛，千真万却就是儿子国才。国才也看见了父亲，没有一丝羞色，“你来了。”杀猪姥气呼呼走了，这就是儿子所说的年薪10万的工作。
　　国才下班回了家，杀猪姥坐在沙发发上抽闷烟，不理他。
　　国才说，“别小看这卖猪肉的，这是一家全国连锁店，我是从1500名应聘的研究生中脱颖而出的10名佼佼者之一，年薪10万，好多人想卖都没机会呢。下个月我就换岗去猪厂喂猪，年薪比这还高……”
　　杀猪姥气呼呼地说，“原来我们是同行，早知如此，我不该供你上学。”
　　第二天，杀猪姥悄悄走了，走时他眼里含着泪。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第7章 发财(1)


　　刘万里
　　张三有一个漂亮的钱包，钱包是儿子从美国给他买的。张三每次发工资都要如数上交给老婆大人，所以张三的钱包经常空空如也，但张三每天都把钱包装在身上显眼的地方以满足自己的虚荣心。
　　一天，张三逛街时捡了10元钱，他高兴地把钱展开，然后放进了自己的钱包。捡了钱的张三心情很好，他来到环城公园闲逛了一阵然后回家，走到半路时，他一摸口袋大吃一惊，钱包不见了。他又沿原路来到了环城公园，找了好半天才从草丛中发现了自己的钱包，他打开一看，10元钱还在，他长嘘了一口气，心里的石头总算落地了。
　　就在张三捡起自己的钱包时恰好被同事李四看见了，李四说：“见者有份。”张三笑了笑说：“是我自己的钱包，对不起我先走了。”
　　张三是个车迷，恰好儿子刚买了一辆宝马车，儿子和儿媳又到国外度蜜月去了，第二天上班张三开着宝马车来到了单位。单位顿时轰动起来，人们都来看张三的车，李四摸了又摸车，意味深长的说：“狗日的，你发大财了。”
　　张三笑了笑，不吱声。
　　李四是个长嘴舌，人们都知道了张三发财的秘密是捡了那个钱包。至于钱的多少，有几种说法，一种是钱包里装了好多美元和一张几百万的现金支票，还有一种是钱包里装了很多黄金珠宝和一张彩票，张三拿着这张彩票中了500万。
　　人们见了张三都嚷着要请客，但张三的钱包里只有10元钱，他说，“请客总有一个理由吧！”
　　人们就说张三装糊涂，真是财不外露。
　　张三说，等我发了财，我一定请你们。
　　人们便知趣的走了，背后都叫张三为吝啬鬼。
　　人们都用怪怪的眼光看张三，渐渐地人们慢慢地疏远了张三。年终考核，人们都投了张三一票为不合格，张三就被安排在办公室搞内勤，每天扫地、提水。在单位张三的资历是最老的，50多岁的人被安排搞内勤，并且还被一位比他年轻10岁的主任使唤来使唤去，张三心里很不舒服，总感觉低人一等，心里不免有种自卑感受，慢慢地张三性格变得内向了，整天沉默寡言，做事也丢三拉四。
　　评职称时，张三把自己的材料上报了上去，但结果是全单位该评的都评上了，唯独张三的副高没被评上。张三就气呼呼地去找头儿，头儿板着脸说，全单位的人对你都有意见，你连本职工作都干不好，怎么能评上副高呢！我劝你还是早点内退算了吧！
　　张三气呼呼地退了出来，气得大病一场。
　　病愈后，张三变得更加沉默寡言了，整天板着脸，见谁都不理。李四私下里对人们说，张三得了神经病，看来意外之财不能得。人们对张三观察一番后，一致认为张三脑子有病。
　　后来人们见了张三都纷纷躲开了，张三变得更加孤独和寂寞了。当“神经病”几个字传入张三的耳朵里时，张三精神一下崩溃了。他孤单地走在街上，感到内心非常痛苦，他走进一家诊所，掏出钱包里捡来的那张10元钱买了安眠药。张三回家后躺在床上然后把安眠药全部吃了下去。第二天，张三永远地睡着了。
　　感动
　　一转眼，梦行云老了。他觉得自己的一生平平淡淡、碌碌无为。于是他决定去拜访上帝，他问上帝：“为什么我的一生碌碌无为？”
　　上帝说：“其实，我对每个人都是公平的，命运掌握在你自己手中。”上帝带梦行云来到一间黑暗的房子里，按了一下人生的遥控器说：“请看你人生中关键的几段录像。”
　　屏幕上出现了梦行云20岁时的一段画面：梦行云和同学张三走在放学路上。突然一个女孩掉进河里，大喊救命。岸上站满了观望的人。张三说：“你的水性比我好，还是你去救吧。”梦行云推了张三一下：“凭啥让我去救？还是你去吧。”张三跳进河里救起了那个女孩。记者报道了张三救人的事迹，张三被作为典型推出，一下子名声大噪，还被保送到名牌大学就读。而张三救的那个女孩的父亲竟是梦城某企业的董事长。张三大学毕业后，进了女孩父亲的公司，并很快和女孩结了婚，如今身家几个亿。
　　上帝按了一下暂停键，说：“其实，这是给你的机会，你没把握。如果当初你去救那女孩……”梦行云说：“早知如此，我该去救人。”
　　上帝按了一下快进键，屏幕上出现了梦行云30岁时的一段画面：梦行云被厂里派到条件艰苦的“魔鬼工厂”锻炼。工厂采用军事化管理，梦行云吃不了苦，加上想念新婚不久的妻子，偷偷跑了回来。于是厂里只好派李四去“魔鬼工厂”。两年后，李四回来了，被厂里提拔为车间主任，不久又被提拔为办公室主任，再不久还成了副厂长、厂长。几年如果将这篇小小说看成是一篇以“命运”为题的考场作文，那么它在阅卷场上一定会获得高分.因为大多数同学看到“命运”这个题目，都会选择司马迁、贝多芬这样的人物素材写一篇中规中矩的议论文。而在千篇一律的议论文中，一篇体裁新颖、构思巧妙的文章自然会受到阅卷者的青睐。后，又被提拔为梦城某局的局长。如今的他已是副市长了。
　　上帝按下暂停键，说：“其实，当时厂里有意培养你，如果你不当逃兵，那么现在当副市长的应该是你。”梦行云叹了一口气。
　　上帝再次按下快进键，屏幕上出现了梦行云40多岁时的一段画面：厂里鼓励工人买断工龄，并给一部分资金创业。梦行云为了安逸的生活，求厂长保住他的工作。赵五、王六、刘七等买断工龄，纷纷下海做生意。如今混得最差的也是百万富翁，住别墅，开高档私家车。
　　上帝说：“如果当初你去创业，你的成绩比他们还大。你还要看你50岁的画面吗？”梦行云摇了摇头：“不看了，越看越伤心。”
　　上帝说：“你一生的机会很多，只可惜你的人生字典里没有‘勇敢’‘拼搏’‘吃苦’‘奋斗’等词汇，所以你的一生才会碌碌无为。”
　　梦行云流下了悔恨的眼泪，他终于明白，决定他命运的并非上帝，而是他自己。
　　猎人与狼
　　刘万里
　　猎人从小就在山里打猎，一打就是几十年，如今猎人成了老猎人。
　　猎人家里挂满了各种动物的皮。几十年的猎杀，猎人身上充满了血腥味，充满了寒气，动物见了他纷纷躲窜。
　　年关将至，飘起了小雪。猎人把酒挂在腰上，扛着枪，牵着狗就朝山上树林里钻。昨天他在山上下了套子，他要去看看有没有猎物上套。
　　猎狗停住脚步，叫了起来。
　　猎人拨开树丛，看见自己设的套子套住了一条公狼，铁夹子深陷在公狼的腿上，鲜血染红了它腿旁的草丛。猎人吃惊的是公狼旁边偎着一只母狼和一只小狼崽子，母狼在添着公狼腿上的血。
　　猎人拿着枪站了起来，狼用惊恐的眼光望着猎人，浑身在颤抖。
　　猎人举起了枪，瞄准了小狼崽，他要先打死小狼崽，先摧跨它们的精神，然后再扑杀它们，母狼突然跪了下来，流着泪，它求猎人放过它的孩子和老公。
　　猎人轻蔑的地一笑，他扣动扳机，啪的一声，狼崽倒在血泊中。
　　猎人浑身充满快感，他把枪瞄准了母狼，母狼痛苦地长叫一声跑了。
　　母狼蹬在山凸上，望着猎人挥着木棒活活打死了公狼，它的心如刀刮一般，仰天长啸，泪水长流。
　　夕阳映红了山谷，猎人背着公狼和狼崽回家，母狼一直尾随着猎人。
　　猎人剥下了公狼和狼崽的皮，挂在窗外。
　　每天晚上，猎人半夜都听到母狼在嚎叫。猎人提着枪跑出去时，母狼早已跑了。
　　母狼每天晚上都要望着狼皮嚎叫，猎人追出去时，母狼早已跑了。每天晚上猎人就这样反反复复起来几次，猎人气得决定要活捉母狼生剥它的皮，解心头之恨。
　　这天晚上，猎人没听到狼叫，就在月落西山，猎人正要进入梦乡时，狼的叫声传入他的耳朵，这一次的声音很近，就在他的窗下。猎人打开门，母狼没动，眼里充满凶光。猎人提起枪说，“狗日的，你害得老子这几天没睡好觉，我今天非要打死你不可。”
　　母狼望了望猎人的枪，就开始慢慢跑，腿一拐一拐的。
　　猎人说，“原来是一只受了伤的狼。”猎人收起了枪，操起棒子决定要活捉母狼，在说活捉的狼，狼皮也值钱。
　　母狼在前面一拐一拐地跑着，猎人快母狼也快，猎人慢母狼也慢。猎人追了一座山又一座山，母狼就在他眼前晃动，猎人就是没机会下手。
　　天亮了，红红的太阳在山背后慢慢升起。
　　猎人又跟了几座山，在深山密林里，猎人迷了路。
　　母狼仰天长叫，声音在山谷回荡。
　　突然出现了惊险一幕，一只斑斓大虎正向母狼逼近，母狼一动不动，脸上没有一丝惊慌，望着猎人笑了笑，它朝老虎走去，猎人突然发现母狼的腿一点都不拐，老虎纵身一跃，咬住了母狼的脖子......
　　猎人惊慌欲走，他回头一望，几只斑斓大虎正在虎视眈眈地望着他，猎人吓得颤栗了，那只母狼为了替它老公和和儿子，故意把猎人引进了虎群。
　　猎人被老虎咬住了脖子，猎人在死之前，他没明白：母狼怎么会用自己的生命去诱杀自己呢？
　　寻找幸福
　　城东新开了一家面馆叫“雪花面馆”，老板是个二十多岁的姑娘，叫雪花。
　　雪花人长得漂亮，做的面食更是一绝，特别是拉面，粗细均匀，有嚼头，再配上她做的调料，那简直满嘴生香，妙不可言。每天客人爆满，就是在街道上临时多支起个小桌，依然供不应求。
　　张生就是这批固定的客人之一，他每天下班准时来吃拉面。张生吃遍了全县城的面馆，觉得还是雪花做的面食地道又好吃。
　　雪花有时忙不过来，张生就主动帮忙，招呼客人，收拾桌子。
　　一来二去，两人就熟了，后来还好上了。
　　不久他们结了婚，一年后他们有了个孩子，张生辞了工作，全心全意经营面馆。
　　一天晚上打烊后，张生正准备关门，却听到一个女子在喊叫，好像是有人抢劫。张生冲了出去，打倒其中一个，另一个提着包砸向张生，张生一闪没打着。女子气喘吁吁赶了上来，打开包一看，东西不少，她怕张生吃亏，就说：“算了，别追了。”
　　女孩叫小红。
　　第二天，小红到“雪花面馆”来，当面感谢张生。
　　后来，小红经常到面馆来看张生。
　　看久了，就看出意境来。张生被小红看走了。
　　雪花把孩子放在乡下娘家，抹掉眼泪，重新开张。
　　小红的父亲是个大老板，他在城西开了一家全县最大的酒店，装修豪华气派，主要经营川菜，每天的生意都特别好。县上的大单位有啥活动都定在这里，更是婚宴必选的酒店。
　　小红的父亲就让张生打理酒店，但小红是个女强人，啥事都是她管着，张生不过是个摆设而已。
　　几年过去了，他们赚了不少钱。世上的钱是赚不完的，张生就从酒店退出来，让小红经营，他每天开车去观音河钓鱼，或者去凤凰山庄打麻将，日子过得很悠闲。
　　一悠闲，寂寞跟着也来了。
　　那天，张生开着车从城东路过雪花面馆时，他看见了雪花正在忙着，雪花看上去苍老了许多。以前张生几乎不到城东来，就是来也要绕开雪花面馆。他不敢面对雪花，怕见到雪花。张生是北方人，喜欢吃面食，这么多年来，他一直想再吃一顿雪花亲手做的拉面。面食的香味弥漫过来，张生肚子饿了，他鼓起勇气走了过去，作好了挨骂的准备。
　　“你来了。”雪花淡淡一笑。
　　“来碗拉面。”张生见雪花笑了，心里才重新塌实下来。
　　雪花进厨房忙去了，张生环顾小店，小店的摆设跟他原先在店里时一模一样，张生正在发愣时，雪花端上了一大碗面。
　　张生说：“我们的孩子呢？”
　　雪花说：“不是我们的孩子，是我的孩子。跟你没任何关系，所以我不会告许你的。”
　　张生一笑，吃了口面。“你做的拉面，太好吃了。这面我想了好多年。”
　　雪花说：“以后想吃就来吧。”
　　张生一笑：“太好了。”
　　后来张生每周都要到雪花面馆来吃碗面。
　　县城很小，小红很快知道了。
　　张生再到“雪花面馆”来吃面时，被小红捉住了。
　　小红大吵大闹，还打了雪花一巴掌：“你这个狐狸精，勾引我老公，不要脸！”
　　小红抓着张生的手，回到酒店，说：“你不是想吃面吗？我让厨师给你做！”
　　一大盆面端了上来。
　　小红板着脸说：“你不是要吃面吗，今天给我吃完！”
　　这面跟雪花做的面简直有天壤之别，张生实在咽不下，几次都想吐，但还是硬着头皮吃完。
　　张生说：“你是南方人，你永远不懂北方人对面食的喜爱。”
　　小红站在一边冷笑：“还嘴硬，下次被我抓住，你给我吃两盆面。”
　　江山易改，本性难移，北方人喜欢吃面食的习惯也是无法改变的。
　　张生买来调料，在家自己做，但还是做不出雪花做的那种味道。张生开车就去市里、省城吃，但他依然吃不到雪花做的那种味道。
　　张生忍不住，偷偷跑到“雪花面馆”来吃面。
　　这次又被小红捉住了。
　　小红端起张生的碗，砸了。
　　张生说：“我来吃碗面，顺便看看孩子，不要小题大作。”
　　小红说：“你们旧情重燃，别以为我不知道。都是这个狐狸精，勾引别人老公，不要脸的东西。”
　　雪花说：“说够没？说够了快滚！”
　　小红扑了上去想打雪花，张生拖着小红走了。
　　转眼一年过去了，张生再没去过“雪花面馆”。
　　直到有一天，张生路过“雪花面馆”时，才发现面馆变成了小商店。
　　张生突然气短心慌，回家就病倒了。
　　病好后，张生去市里散心，在繁华街道他看见了一家“雪花面馆”，张生顿时来了精神。
　　“老板，来碗拉面！”
　　“好的。”
　　张生大吃一惊，老板竟是雪花。
　　张生说：“我找你找得好苦。现在我才明白，人的一生金钱权力不是最重要的，重要的还是幸福……”
　　张生接着说：“我想一辈子吃你做的拉面，好吗？”
　　雪花转过身，抹了把泪水。
www/xiabook/com下 -书- 网



第8章 发财(2)


　　真相
　　文\/刘万里
　　今年是福利分房的最后一年，单位的家属楼也刚刚竣工，但要赶上末班车，我们这帮年轻人必须是要结婚才有资格。
　　我和女友刚刚分手，如今再谈一个立马结婚，这对我来说，比较有困难，因为我整天都被拴在单位，认识的人很少，更不用说结识漂亮的女孩子了，再说我这人把爱情看得认真，要找一个我爱的又爱我的漂亮女孩。
　　眼看单位就要公布分配方案和结果了，我急得如热锅上的蚂蚁，我就把我的痛苦告诉了朋友，朋友说：“这还不好办，随便找一个外地女孩先把结婚证领了，等把房分到手了，然后跟她拜拜。”一语提酲梦中人，我立马朝劳务市场赶去，我相中了一个长相很一般的乡下女孩，我说明了来意，讲明了条件，只要我拿到结婚证，就立马给她劳务费2000元，然后她就立马走人。她一听有2000元报酬，立马就同意了。
　　几天后，我终于把我的结婚证办了下来。直到这时我才知道那女孩叫王膑。我也不失言，立马付给了那女孩2000元现金，说：“现要你可以走人了。”女孩说：“你这人一点也不讲情意，这几天我陪你跑上跑下，你让我怎么说我就怎么说，我像个木偶，累死我了，起码你得请我吃一顿。”我想也是，就同意了。我和女孩来到了“惜别酒家”，这里的气氛很好，音乐很伤感，来这里吃饭的大多是要分手的男男女女。王膑突然哭了起来，我问她哭啥？她说真的好想嫁给我。我严肃说这根本是不可能的，我们之间没在感情。王膑说，感情是慢慢可以培养的。我好不容易哄住了她，把她送上了回家的车。
　　我终于拿到了新房子的钥匙，拿到钥匙的那一刻，我简直比范进中举还要高兴。接着我就进行忙忙碌碌地装修。搬到新家的那一天，我请哥们狂醉了一番。
　　不久，在哥们生日晚会上，我认识了一位漂亮女孩，我对她一见钟情，事后我问她，她说她对我也是一见钟情。也许是出于炫耀（不到30岁的人，能在古城拥有一套房子，是成功男人的标志），我带她参观了我的新居。后来，我们的感情就飞速发展，到了谈婚论嫁的时候。
　　就在这关键的时候，王膑突然走进了我的新居。作为朋友，我亲自下厨给她做了几道拿手菜，她津津有味地吃着，赞不绝口。吃完后，她就给我洗碗拖地，然后坐在沙发上看电视，俨然一副女主人的样子。我看时间不早了，就催她走，她突然脱光衣服朝我怀里拱，我推开她严肃地说，快穿上，时间不早了。她慢腾腾地穿上，径直走到我卧室去了，然后躺在我的床上。我抓住她的手，朝外拖。王膑生气地说，我今天就不走，我们俩可是有结婚证的，是正大光明的，是属法律保护的。
　　我一下蒙了，几乎站立不稳，看来这王膑是一位有心计的女孩，我突然对她充满了仇恨和反感，恨不得一下杀死她。我懒得理她，我就睡在客厅的沙发上。
　　每天下班后，王膑都做好饭菜等我，并且把家里收拾得井井有条，干干净净，但我连看都不想看她一眼，更不用说话了。
　　经过一个星期的冷战后，我发现拖下去也不是个办法，何况我跟女友都定好了结婚的日子。万一我的女朋友知道我是结过婚的人，不跟我分手才怪，我决定快刀斩乱麻。我对王膑说：“你以后不要在缠我了，我们按协议办事吧，立马去办离婚手续。”王膑说：“你要离，你自己去，反正我不会在协议上签字的。”我大声说：“你到底要怎样？”王膑说：“除非你赔我青春损失费，名誉损失费100万。”我说：“你简直是胡搅蛮缠，我除了房子，啥都没有。”王膑说：“我们是拿了结婚证的，房子属于夫妻共同财产，房子也有我的一份。”我气得快要吐血，看来要甩掉这个讨厌的女人真不容易，为了能和女友结婚，我决定放弃房子。
　　我和王膑顺利地离了婚，离了婚，我倍感轻松，我决定从头开始。
　　我就去找女友，我把真相告诉了女友，请她原谅我迟迟才告诉她真相。女友听后怔了半天，然后气愤愤地说：“没了房子，谁跟你结婚？”我抬起头想说一切从头开始时，女友早已走了。
　　天空下起了雪，我突然感到了刺骨般的寒冷。
　　我敲开了王膑的门，王膑见了我扑了过来，她伏在我的耳旁说：“我是真心希望你能找到真爱。如果你在古城没有房子，有哪位女孩愿意嫁给你，至少说明她是爱你的，她想和你共同奋斗共同去迎接生活中的痛苦和欢笑。如果你找到了真爱，我会把房子让给你的，因为我是真心的希望我所爱的人过得幸福……”
　　我紧紧地抱紧了王膑，泪水悄然落了下来……
　　分享快乐
　　机会
　　刘万里
　　刘刚和老婆分居两地，他尝够了相思之苦，就想把老婆从乡下一所小学调到省城。但要想把老婆调到省城谈何容易，因为刘刚是个小人物，没钱没权没关系，这简直比登天还难。
　　一天，刘刚在街上漫步时，他看到了一个大腹偏偏的男人扶着一个孕妇在散步。刘刚从那个男人的长相穿着，一举一动认定那男人一定是个当官的，凭直觉这是一个大官。刘刚想跟那个男人搭话，如果认识了这位大官，说不定对他老婆的调动能起到关键的作用。刘刚试图要搭话，但他又想这样说话人家肯定有诫备之心，起不到任何作用。刘刚就跟在男人后面，目光直直地盯着那个孕妇，他希望孕妇能突然晕倒，然后他理直气壮的去扶那女人，这样不就认识了那男人。男人紧紧抓住女人的手，奇迹就是不出现。刘刚就跟在他们后面，快到教委家属楼时，迎面走来一个人，抓住男人的手笑着说：“刘书记，你好。”男人点了点头算是回迎。刘刚心想，果然是个当官的，他就木木地看着他们走进教委家属院。
　　后来，刘刚整天徘徊在教委家属门前，他基本掌握了那个孕妇每天下午都要出来散步，有时是那男人陪着，有时是那女人独自散步。如果是那女人独自散步，刘刚就偷偷跟在后边，他希望女人不小心摔倒，或被车撞倒，但奇迹就是不出现。随着女人肚子一天天大了，刘刚急了，如果再没机会接近那女人，那他的希望也将破灭，老婆的调动也将泡汤。
　　聪明的刘刚决定主动出击，他就用200元雇了一个民工，想趁女人独自散步时，假装抢女人的东西，然后刘刚突然出现，扮演一场英雄救美。这一天机会终于来了，女人独自在公园里散步，她走累了就坐下掏出手机打电话。民工就去抢那孕妇手机。女人抓住手机不松手，民工就推倒了女人，从女人手里抢过手机就跑。女人大喊大叫，“抓小偷------”刘刚突然出现就去追小偷，小偷见无路可逃，就扔下手机跑了。刘刚捡起手机来到女人身边，他扶起女人说：“我把你的手机追回来了，还给你！”女人说了声谢谢，就开始捂住肚子痛得大喊大叫。刘刚问：“你怎么啦？”女人说：“我不行了。”刘刚抱住女人来到街上，拦了一辆出租车直奔医院。
　　女人的丈夫赶到医院时，女人生了，母子平安。女人就说：“多亏了这位好心人，慢一步我们母子性命就难保了。”男人抓住刘刚的手说：“谢谢。”刘刚嘿嘿一笑，说：“刘书记，不用谢。”男人说：“你认识我？”刘刚讨好的一笑说：“大名鼎鼎的刘书记，谁人不知。”男人笑着说，“我叫刘记记，不叫刘书记，我是教委的大厨师，以后有用得着我帮忙的事，尽管开口。”男人原来是个厨师，刘刚怔在那里半天都说不出话来。
　　这时，来了两个警察，警察说：“你就是刘刚？”刘刚说：“我就是。”警察掏出手铐铐住了刘刚，说：“你因涉嫌一桩强劫案，请跟我们走一趟。”原来，那个民工扔下手机跑时，正好遇上了两个便衣警察，两个警察就抓住了民工，民工就交待了事情的经过。
　　聪明反被聪明误，刘刚的事迹便成了人们的笑谈。
　　真诚
　　文\/刘万里
　　海子的父亲被美国的《财富》杂志评为“中国百富”之一，可见海子的父亲是多么的富有。
　　转眼间海子大了，到了成家的年龄。海子的父母便开始给海子张罗婚事，但海子连女孩的面都不曾见，就拒绝了父母想包办的婚事。海子认为，这些女孩子大都是冲着海子家的钱来的，他要寻找一种不被金钱所诱惑的纯真爱情。
　　面对父母的压力，海子偷偷离家出走了，他要去寻找爱情。
　　海子来到了a市，a市对海子来说是一个陌生的城市，这座城市他没有亲人，没有朋友。海子所带的钱很快就要用完了，他决定要用自己的双手挣钱养活自己。海子在报上看到一家广告公司招聘，就去应聘，海子顺利的应聘上了。
　　经理看海子是个生手，就说：“我给你安排了一个搭档，你们先认识一下，这位就是著名广告人兼美女阿容小姐。”
　　阿容笑着伸出手，说：“你好！”
　　海子的眼直了，阿容白衣白裙，胸部高挺，长发飘飘，这不正是海子要寻找的“白雪公主”吗？海子因激动，木讷的说：“你好！以后多关照。”
　　阿容就带着海子去跟客户见面洽谈。从那以后，他们形影不离。通过一段时间的接触，海子认为，阿容是个非常不错的女孩，就决定向她发动进攻。
　　海子领到第一个月薪水时，刚好是情人节。海子去花店买了99朵玫瑰送给阿容。阿容收到花后，只是笑了笑，什么都没说。
　　几天后，海子熬了几个晚上给阿容写了一封长长的情书，这封情书终于俘掳了阿容的心。他们很快偷偷发展成情人的关系，不久就在外面租了一间房开始同居。半年过去了，海子说，我们结婚吧。
　　阿容笑着说：“结婚？你一无所有，要房没房，要车没车，谁愿嫁给你这个穷光蛋。以后，谁养活谁？”
　　海子说：“相信我，凭我的双手，我会给你带来幸福的生活。”
　　阿容严肃的说：“实话告诉你，我已傍上了一个大款，我们分手吧！”
　　海子长叹一声，他离开阿容去了b市。海子后来又交了几个女朋友，但一提到结婚的话题，她们都摇头，因为她们嫌海子太穷了。海子忍不住就说，如果你嫁给我，我可以给你座金山。她们就轻蔑的一笑，说海子脑子有问题。然后都提出了分手。
　　海子不罢休，他相信爱情，渴望浪漫的爱情。他又来到了c市。海子这次装成一个乞丐。他想，如果那个女孩子能爱上他，这才是不夹杂金钱权力的爱情，他将要爱她一辈子，并送她一座金山。海子编写了一个父母双亡，心脏有病的谎言，他朝路口一躺，装出可怜的样子。第一天，海子没讨到一分钱。第二天，一位女孩子突然出现在他面前，女孩子蹲下面对微笑的对海子说：“你一个大男人，为什么不用自己的双手去劳动呢？爬在这里丢人现眼。”海子说：“我没一技之长，怎么去养活自己？”女孩说：“你快起来，跟我来。”女孩带着海子来到一家餐厅，女孩点了几个菜，海子狼吞虎咽的吃了起来。吃完后，女孩掏出笔在纸上写了一个地址递给海子，女孩说：“去洗个澡，明天按这个地址去应聘工作。”
　　第二天，海子就按女孩提供的地址找到了工作，在一家商厦当营业员。
　　海子就给女孩打电话，表示感谢。后来，他们熟了，那女孩叫燕子。再后来，海子就爱上了燕子，燕子也爱了海子。
　　燕子说：“我们结婚吧！”
　　海子欣喜若狂，他没想到燕子会主动提出，就说：“我是一个穷光蛋，一无所有，你嫁给我不后悔吗？”
　　燕子说：“穷我不怕，我们可以凭我们的双手去劳动创造。”
　　海子抱住燕子，他寻找的爱情如今终于找到了，他泪水流了出来。
　　海子领着燕子回家，他带着燕子来到了他的刚装修好的豪华别墅，他要给燕子一种全新的生活。海子说：“这别墅里的每一件东西都值钱，如那套沙发价值就是10万元------”
　　燕子脸上并没表露出惊喜的样子，海子就很感动的说：“你没想到我一个‘乞丐’竟有几辈了都用不完的钱吧！做梦都没想到会有这一天吧！”
　　燕子说：“其实我早就想到了会有这一天。”
　　海子一惊，说：“不可能吧！”
　　燕子说：“你父亲想让我嫁给你，但你连我的面都不见就拒绝了，我想要用我的真诚来感动你，我就在你的父亲的帮助下很快找到了你。”
　　海子呆呆伫立在那里，像一座塑像------
　　风波
　　我要说的这事，并非悬疑电视剧剧情，而是确确实实发生在身边的一个生活故事，但也有离奇的因素在内，个中意味颇令人唏嘘。
　　我有一个好朋友姓牛名剑飞，父母都是书画艺术家，平日里真个是谈笑有鸿儒，往来无白丁，难怪给女儿起了这么个不同凡俗的名字。两老散淡惯了，诸事随心所欲，家里古玩字画四处随意堆着放着，并不当回事。
　　有一次，剑飞的哥哥回来，看到家中凌乱，就说：“这些都是好东西啊，该整理一下存放起来的。”剑飞的爸爸就像没听见，只顾把玩一方石砚。妈妈倒是听进去了，四顾打量了一下，大概觉得烦，遂摇摇手说：“现在还没那心思，等老了再说吧。”剑飞的哥哥听了这话哭笑不得，老太太已年届七十，虽说耳不聋眼不花，但终究算不得年轻吧，“老了”又是什么时候呢？他只好作罢，从此再无人提起此事。
　　不想世事无常，仅仅过了3年，剑飞妈妈突然中风，缠绵病榻半年后驾鹤西去，竟没有留下只言片语。办完后事，剑飞三兄妹问爸爸是不是要整理妈妈的遗物，老爷子只答了一句“你们看着办”，就回到书房，把自己关在里面了。
　　说来也奇，这么一个艺术之家，三兄妹浸润其中，却无一人接得家传，因此要想整理母亲的遗物竟无从下手，最后决定只整理衣物用具，那些艺术品留待以后再说。
　　母亲的东西真不少，该烧的打包，该留的装箱，足足用了两天才理清楚。
t下！书！网下 //书 //网



第9章 发财(3)


　　忽然，剑飞的姐姐发现衣物里少了一双鞋，那是一双很漂亮的手工绣花鞋，黑丝绒鞋面，只绣了几缕小小的祥云，十分清丽脱俗，记不清是哪回文人墨客来访时送的，母亲特别喜欢。大家又翻箱倒柜地找了几次，仍然不见踪影。这鞋母亲生前只在家穿，从不穿出门，后来卧床不起就更用不到了，不在家里能到哪儿去？
　　大家坐下来推测母亲可能会做的事：送人了？不可能，已经穿过多次了；收起来当作藏品？也不可能，母亲最不耐烦整理归置；破损扔掉了？更不可能，那是她的心爱之物。
　　姐姐的儿子是个柯南迷，他突然说：“应该查查家里的人，最没有嫌疑的就最有嫌疑。”大家似乎得到天启，开始新一轮的推测，最后，两条线索指向了剑飞——其一，母亲病重的半年，主要是剑飞在身边伺候，有的是整理衣物的机会；其二，也是最重要的一点，全家只有剑飞的脚和母亲的脚一样大，都是穿36码。
　　剑飞大急，百般分辩，但也实在拿不出人证物证来洗刷自己。到最后，哥姐们这样说：“你拿了就拿了，也没有什么不行的，何必不承认。”
　　剑飞跟我说起此事仍连连喊冤：“辛辛苦苦端屎端尿倒成了嫌疑人，就算鞋码一样又能说明什么，难道我拿了还敢穿出来？”
　　我听着这事不由得暗暗吃惊。我不敢告诉剑飞，我真的拿过我母亲一双鞋。
　　去年母亲去世后，我和小妹整理衣物，翻出一些母亲没穿过的新衣裳，其中有一双质量很好的轻便鞋，是一个亲戚送的，连包装都没打开。小妹对我说：“你的鞋码和妈妈的一样，你拿去穿吧。”于是我就拿了。做这事时我们姊妹俩没有任何想法，很自然就做了，想不到这样的事在别人家里会起风波。
　　平衡
　　刘万里
　　张三、李四、王二麻是我的铁哥们，我们经常聚在一起喝酒聊天，过着今朝有酒今朝醉的逍遥的日子。
　　我结婚后，老婆就开始干扰我跟那帮朋友的“约会”，老婆说：“你都快30了，要房没房，要车没车，再不努力干点事业，咱们就分手。”迫于我老婆的威力，我就跟张三、李四、和王二麻疏远了，做起了小生意，后来生意越做越大，我成了大老板，在城里买了房，买了车。
　　我成了成功人士，我想起了我的那帮铁哥们，我想让他们一起来分享我的幸福，我开着车去接张三、李四和王二麻。
　　张三摸着我的车说：“这是你的车？”
　　我笑了笑。
　　李四满眼疑惑地说：“这真是你的车？”
　　我说：“刚买的，不贵，40万。”
　　王二麻咂着嘴说：“狗日的，你发了，请客。”
　　我拉开车门笑着说：“走，到我新家一聚，咱们哥们今天要好好痛饮一番。”
　　一路我们都沉默着。
　　我领着他们参观装修得金碧辉煌的四室两厅，他们赞不绝口。老婆早就准备好了饭菜，几杯好酒下肚后，我们话就开始多了。张三说：“狗日的，你发大财了，把我们这帮穷哥们忘了。”李四也附和着说：“狗日的，你他妈的又发财又取漂亮的老婆，好运叫你占完了……”我笑着说：“喝酒。”我们端起酒杯一阵狂饮，我们都喝醉了，他们开始胡言乱语，后来我蹲在卫生间呕吐不止，也不知他们说了一些啥。
　　第二天，我酒醒了。老婆在拖地，一边拖一边说：“你的哥们怎么都是这份德性。”我不高兴的说：“我的哥们怎么了？”老婆说：“卫生间就在跟前不吐，非要吐在木地板上，我拖了三遍，你闻闻满屋都是酒臭。喝不了那么多，称啥英雄。”我笑着说：“酒后无德。不要计较。”老婆生气的说：“你知道他们都说了些啥话，气得我恨不得打他们几巴掌。”我说：“他们都说了些啥？”老婆不高兴的说：“他们都说你现在发财了，看你得意的样子，迟早一天会倒霉的，说我们的新房哪一天倒塌，压死我们；说你开车肯定会出车祸，把你撞成肉酱；说你哪一天要是妻离子散在上大街上像叫化子向人行讨……”我一怔，随后笑着说：“酒话不要当真，他们开玩笑而已。”老婆板着脸说：“人们都说酒后吐真话，以后不要再带他们来了。”我无奈地点了点头。
　　我喜欢跟朋友在一起喝酒，喜欢那种酒后飘飘然地海阔天空般闲聊的感觉。老婆不让我在家搞聚会，我就想在外边酒店搞聚会。我给张三打电话，张三说忙，没时间。我给李四、王二麻打电话，他们也说忙。我一次又一次给他们打电话，他们都说忙。转眼半年过去，我突然感觉到他们似乎在躲避着我。我把这事告诉了老婆，老婆说：“道理很简单，他们见你发了财，心理一下失去了平衡，自然跟你疏远了。”
　　一话提醒梦中人，原来问题在这里。第二天，我穿着一身破旧的衣服，车也没开就去找张三。张三见了我，望了一眼又一眼，他问，“你怎么没开车来？”我哭丧着脸说，“别说了，做生意赔了，车卖了，房子也抵押了，现在可以说是倾家荡产了。”张三说，“走，咱们喝酒去。”张三一个电话，李四和王二麻都赶来了，他们都好言安慰，劝我想开点，我知道他们内心里都很高兴，因为他们的心理下平衡了，大家又都回到了同一起跑线。张三、李四和王二麻不停的劝酒，那天大家都喝醉了，他们手舞足蹈，大声地唱着“妹妹你大胆的朝前走。”
　　后来，我们经常又聚在一起喝酒。
　　老婆发现我的秘密后，又开始干扰我，她说：“交朋友贵在交心，你那帮酒肉朋友算啥朋友，还是不交的好，不信，我一个电话，就试出你的朋友是什么货色。”
　　老婆就跟张三、李四和王二麻分别打电话，说我得了乙肝，医生说还有可能是肝癌。
　　几天后，我又约张三、李四和王二麻喝酒，他们又都说忙，没时间。
　　后来，我听另一个朋友说，张三、李四背后说我的坏话，他们说我是瞎折腾，活该！我成了他们的反面典型。我听了鼻子酸酸得，我知道从今以后我将告别了他们，我又开着我的小车在街上闲逛，我内心里很高兴，幸福是要靠自己去奋斗，不是活给别人看的。
　　爱心是人生最大的资本
　　那年，我跟父亲进城。
　　老家离县城100多里，那时还没通公路，去县城全靠步行。那天，天刚蒙蒙亮，我跟父亲就出发了。
　　我们翻了一坐山又一坐山，来到一个小村庄时，突然乌云滚滚，一场暴雨如瓢泼一般下了起来。我们来到一户人家避雨，这家只有一个老奶奶，老奶奶见了我们非常客气，又是倒水又是给我们弄饭吃。经过闲聊我们了解了一些老奶奶的情况，老伴去年去世了，大儿子在县城教书，小儿子在中越自卫反击战中牺牲了，唯一的女儿嫁到外地去了，我们对老人肃然起敬。
　　老奶奶知道我们去县城，她来了精神，“我大儿子在县城一中教书，你给我捎句话，我现在很好，让他放心，让他好好教书。”
　　父亲说。“没问题。”
　　老人又说，“儿子让我住城里，我住了一个月，不习惯，还是乡下好啊，我舍不得这里一切，舍不得埋在坡上的那死老头。”
　　吃完饭，雨小了点。父亲知道老人也不容易，掏出2元钱想作为饭钱，老人说啥也不肯收，走时老奶奶找来两块塑料布说，“我们没有伞，你们父子俩就用它遮遮雨吧。”
　　父亲说，“谢谢了，回来时我们一定还你。”
　　老奶奶说，“还啥，值不了几个钱。”
　　我们走出村不久，雨突然大了，山洪爆发，河水猛张。转眼间，房屋倒塌，人们哭叫着在四处奔跑，父亲拉着我朝山上跑去，父亲知道山上有庙。等我们跑到这庙时，才发现这里已挤满了人。
　　父亲说，“我们躲在这里不行，得下山救人。”
　　父亲的话立即遭到人们的反对。
　　“好不容易捡了条命回来，现在天又晚，去救人说不定把自己的命也搭了进去。”
　　“在这庙里安全，有菩萨保佑。”
　　“要救人，你自己去救。你不怕死，你去救，别连累我们。”
　　父亲在一片反对声和讥笑中对我说，“你留下，我下山救人。”
　　“不，我跟你一块去救人。”我想起了那位慈祥的老奶奶，不知道她还活着不，我决定下山去救她。
　　父亲摸了摸我的头笑笑，“不愧是我的好儿子。”
　　下山的路不好走，有的路被雨水冲毁。好不容易下了山，四周汪洋一片，有的房屋继续在倒塌，哭叫声一片。老奶奶的房子已被洪水淹没了，可怜的老奶奶一定被洪水卷走了，我的心顿时难受起来。
　　突然，在江边的草丛中我发现了老奶奶，她晕倒了，上涨的江水在冲着她的脚，她的鞋子被冲掉了。人们只顾自己逃命，谁还去照顾那老奶奶呢？我和父亲奔了过去，父亲背起她，逃到一个更高的山坡人家。老人突然醒了，父亲也放心不下，就让我照顾老奶奶，他继续去救人。
　　那晚，父亲一共救了10个人，他像一个指挥家，观察水位，指挥着逃生的人们。
　　天亮时，暴雨停了，江水也在下降。
　　我突然发现山上那座庙没见了，整座山都变了样，树木倒塌，狼藉一片。原来半夜山体滑坡。躲在庙里的人全被泥石流掩埋，没有一人幸免。
　　我抱住父亲哭了。是我们的爱心救了我们自己！
　　一只猫的求职经历
　　我的父母都是乡下一位农民的宠物，我出生自然低微。从小父母就教我要学会坚强，长大后要做猫上猫。
　　那年，我考上了动物大学，父母都为我高兴。离开父母的那一天，我们抱头痛哭，其实我们是高兴而哭，因为我的前途充满了阳光。
　　转眼间，我大学毕业了，但我又不想回乡下发展，就打算在城里干我的事业。
　　我在报上看到一家著名企业的招聘广告，他们要招几位捕鼠专家，月薪5000元，我心动了，就按报上的地址找了过去。
　　接待我的是一位漂亮的小姐，她说：“把你的毕业证让我看看。”
　　我毕恭毕敬地把毕业证递了上去。
　　小姐翻了一下毕业证，然后扔在一边说：“对不起，你的学历不符合我们的要求，我们需要研究生以上的学历，而你的学历才是大专。”
　　我急了。说：“我虽是大专，但学的是捕鼠专业，我从小就会捕鼠，捕鼠是我的专长。”
　　“对不起，下一个。”小姐推开我说。
　　几天后，招聘结果张榜公布了，狗、兔、牛榜上有名，因为他们是研究生学历，其中牛还是位海归的博士。
　　我气愤地走了。
　　我相信我的能力，我一定会找到一份称心如意的工作。
　　在网上，我看到一则招聘启事，工资虽低，唯能力不唯学历这句话打动了我。我把资料传了过去，很快我得到回复，明天面试。
　　第二天，我精心打扮一番就朝用人单位走去。这次面试我的是老板，老板说他经营的一家商厦老鼠特别多，它们经常咬坏商品偷吃食物，所以需要一名保安。我把我的优点说出来，老板当场拍板明天上班。
　　我先了解商厦的整体情况，然后制定了一套捕鼠计划。白天我睡觉，晚上我上班，在老鼠经常出没的地方我设了诱饵和机关，头一天我就抓捕了20只大老鼠。老板高兴地表扬了我，并赏给我几条鱼吃。我捕鼠的积极性顿时提高，一天不抓鼠我浑身就发痒，我跟老鼠之间似有不共戴天之仇，每天我都要击毙几十只老鼠，老鼠们如惊弓之鸟，闻风丧胆，纷纷逃窜。
　　一个月后，老鼠全被我消灭了。
　　每天我依然巡逻，但风平浪静，再也没发现一只老鼠。没有了老鼠，我心里好像失落了什么。
　　不久，老板把我叫到办公室，他说：“你对工作尽职尽责，有目共睹，在此我向你表示感谢。”
　　我说：“谢谢老板的关心，今后我会更加努力的。”
　　老板笑了笑，有点不自然地说：“谢谢你对本公司做出的贡献，但公司从来不养闲人，从明天开始，你就不用来上班了。”
　　工作的努力，却换来了失业，这是个什么世道，我想不通，我简直有点痛不欲生。
　　为了排解内心的孤独，我在街上闲逛。我遇见了大学时的同学老猫，老猫开着豪华的小车，一身名牌，腰上别着一个大哥大，一看就是一个大老板。我内心里不由得感叹，今非昔比。我把内心苦恼对他诉说了出来，老猫笑着说，“怪你自己不会办事，你干吗要把老鼠全部消灭呢？你一天消灭一只，睁一只眼闭一只眼，这样你天天都很忙，有干不完的事，这样老板就会欣赏你，他就会知道你的价值……”我恍然大悟。
　　后来，我又找了一份保安的工作，主要任务是捕鼠。
　　经过我调查，这座工厂共有80只老鼠，如果按照以前我捕鼠的速度，几天我就可以把它们全部消灭，但我吸取了上次的经验教训，我一天抓一只，甚至好几天才抓一只，有时老鼠在我面前大摇大摆，我也装着没看见。如果抓到母老鼠，我就把它放了，并且威胁道：“限你一个月给我生10只小老鼠，如果不生，下次被我抓到，我就对你不客气。”那些母老鼠便疯狂地生小老鼠。
　　我把抓到的老鼠一只一只摆在老板面前，老板乐得喜笑颜开。
　　年底，老板在大会上表扬了我，我被评为“先进个人”、“捕鼠能手”等称号。老板要我在大会上发言，我站起来挥舞着拳头说：“百尺竿头更进一步，争取明年取得更大的成绩，让那些贼眉鼠眼的老鼠，闻风丧胆，胆小如鼠……”台下响起了雷鸣般的掌声。
　　恶狼新传
　　刘万里
　　苦瓜村有一只狼，它干了不少坏事，闹得人们鸡犬不宁，人心不安，猎人决定要除掉这只恶狼。
　　猎人挖了一个陷阱，然后用树枝和杂草遮住了陷阱。陷阱上猎人又放了一些狼最喜欢吃的东西。猎人做完这一切，便回家睡觉去了。
　　狼下山了。狼在村里逛了一圈，家家大门紧闭，狼无法下手。天色已不早，狼只好饿着肚子准备回山。这时，狼看见了猎人放的食物，它精神大振，高兴的朝食物扑去，“嗵”的一声，狼跌进了陷阱。狼知道上了猎人的圈套，便大呼大叫的喊“救命啦——”
  www.7wＥnxue.com下　书　网　



第10章 发财(4)


　　一只山羊闻讯赶来了，狼看到了希望，他说：“山羊大哥，救救我吧，我是只善良的狗。”
　　山羊打量了一番狼，然后说：“你骗人，你不是狗，你是狼。上次一只山羊救了你，你却恩将仇报。”
　　狼见骗不了山羊，眼珠一转，说：“你不能一棒子把狼打死，狼也有好狼啊！只要你救我出来，这下面的金银财宝我们平分，行吗？要不你七成，我三成。”
　　山羊一听有金银财宝，心有点动了，它说：“我救你可以，但我们要签一个合同，以后我们互不为敌，和平共处。”
　　狼说，“你放心，我说话算话。你快起草合同吧。”
　　山羊掏出笔很快写了一份合同，签上自己的名，然后把合同扔了下去。狼捡起合同，很快也签了名。狼故意把合同朝外扔，扔了几次都没扔出去。狼说：“你把手伸下来，我好递给你。”山羊就把手伸了下去，狼想抓住山羊的手朝外蹿。狼用力过猛，把山羊也拿了下来。山羊东瞧瞧西瞅瞅说：“这下面没有金银财宝啊？”山羊才知上当。狼已是几天没进食，它想吃掉山羊，然后鼓起劲来朝外爬。狼张开血盆大口，露出白森森的大獠牙。山羊吓得边后退边说，“我们签了合同的，你说话要算话。”狼狞笑着说：“你能相信狗会改掉吃屎的毛病吗？你能相信狼不会吃人吗？”狼扑向了可怜的山羊。
　　狼吃完山羊，准备朝外爬时，一支猎枪对准了它的头，猎人说：“这次看你朝哪里跑。”
　　狼面对黑洞洞的枪口，装出一副可怜的样子说：“爷爷饶了我吧，我以后再也不干坏事了。”
　　猎人说，“少罗嗦，你的毛不错，我剥了你的皮，我想去卖个好价呢。”
　　狼说，“我的皮不值几个钱，只要你放我出去，我可以给你500万。”
　　猎人说，“胡说，你哪来的钱？”
　　狼说，“你错了，我打杀抢这么多年，还不存过几百万。”
　　猎人说，“你钱呢？”
　　狼说，“我全存到银行了。我立马给开一张500万元的现金支票，你自己到银行去取。”狼掏出一只笔，工工整整的填好支票，然后递给猎人。猎人接过支票大喜，拿人钱财，就要替人消灾。猎人把枪伸了下去，狼抓住枪爬了上来。
　　狼拍了拍猎人的肩说，“以后多关照。”
　　猎人点头哈腰的说，“一定，一定。”
　　狼说，“把支票给我看看，填的匆忙，看看有没有填错的地方。”猎人把支票递了过去。
　　狼一拍头说，“遭了，支票我忘了盖章，章子还在井下呢？”
　　猎人纵身跳到井下，一边摸一边说，“在哪儿？”
　　狼弹了弹手上的支票，对猎人笑着说，“别找了，井下根本没有章子。傻b！bye—bye！”狼大摇大摆的走了。
　　猎人突然明白，欲望原来是陷阱。
　　狼心狗肺
　　文\/刘万里
　　金部长最近一段时间感到身体不舒服，他有种力不从心的感觉，他到医院一检查，医生说是心和肺都变黑了，最好的办法就是换心脏和肺。
　　金部长一下瘫倒在地，年轻漂亮的女秘书连忙把金部长扶在椅子上说，“有啥了不起的，不就是换心和肺吗？”
　　金部长一听，脸上出笑脸说，“不就是换心和肺吗，钱我有的是。”
　　女秘书就问医生，“做这种手术，大慨得多少钱？”
　　医生说，“大慨得100多万，关键是现在没有心和肺可换，要得等机会。”
　　女秘书说，“你们医院一遇到合适的心和肺立即通知我们，钱你放心！”
　　金部长回去后立即召开了一个亲信秘密会议，会议代号为“黑豹1号”，就是要在最短的时间内找到鲜活的心和肺，至于是为了干什么用，取了女秘书外没有第二个人知道。于是公安系统、卫生系统等部门开始了一场轰轰烈烈的寻找心和肺的大行动，并且还把这一活动和年终奖、评先进等挂钩，谁也不敢怠慢。
　　很快寻找到了心和肺，死者是位农民，因强奸被判死刑的。本来对那位农民要执行枪毙的，但为了得到心和肺就临时改变实行安乐死，在安乐死之前先给死者麻醉，先掏出心和肺在执行安乐死。医院很快通知了金部长，一检查，无论血性、心和肺都附合要求，立马给金部长做手术。手术是在保密下做的，手术很成功。
　　一个月后，金部长出院了。
　　不久，金部长又感到浑身不舒服，他到医院一复查，医生说，“啥都正常，手术很成功，没有一丝问题。”金部长，“但我老感到心里像卡了个什么，憋得很难受。”医生说，“你是位高官，换了一颗农民的心，刚开始不适应，慢慢就好了。”
　　一年过去了，金部长还是感到心里像卡了什么难受，他到医院一检查，又查不出什么，但金部长强烈要求重新做手术。
　　很快又寻找到了心和肺，死者是位下岗工人，他下岗后四处告厂长贪污，结果被人打死了。那工人的心和肺非常理想，非常健康。于是立马又给金部长做手术，这次手术也非常成功。
　　一个月后，金部长出院了。
　　不久，金部长又感到浑身不舒服，他到医院一复查，啥都正常。金部长说，“我还是感到心里好像卡了个什么，憋得难受。”医生说，“你是位高官，换了一颗工人的心，刚开始不适应，慢慢就好了。”金部长一想，也有一定道理。
　　又是一年过去了，金部长还是感到心里难受，到医院一检查，又查不出什么，但金部长执意要做手术。
　　很快又寻找到了一位教授的心和肺，立马又给金部长做手术，这次手术非常成功。
　　一个月后，金部长又出院了。
　　不久，金部长又感到浑身不舒服，他到医院一复查，啥都正常。金部长说，“我还是感到心里憋得难受，比上次还难受。”医生说，“你是位高官，换了一颗知识分子的心，知识分子最看不管就是官场上的事，慢慢的，它就适应了。”
　　几个月后，金部长感到心里难受，特别是心有种朝出跳的感觉，他每次都用手按住，生怕心跳了出来。金部长强烈要求重新做手术。
　　这次心和肺很难寻找，一年过去了都没找到。金部长心里憋得快疯了，他下了最后通牒，他一个月内必须重做手术，如果一个月内不给他做手术，他就要把院长撤职，医生开除。
　　眼看一个月期限快到了，金部长已住进了医院，等待着做手术。这个月后最后一天，医生决定豁出去了，因为今天不给金部长做手术，他们就要被开除，他们硬着头皮给金部长打了麻醉针，然后把他推进了手术室，医生们急得团团转，没有合适的心和肺。这时一个医生提出用狼心和狗肺代替人的心和肺，狼心和狗肺很快就找到了，立马投于手术，手术很成功。
　　医生们在忐忑不安中度过了一个月，金部长出院了。
　　金部长出院后，再也没有那种心胀和心痛的感觉，相反的是精神状态比以前好多了。金部长特意让秘书给医院送了一面旌旗，上面写着几个烫金的大字，“神医在世，妙手回春。”
　　打虎新传
　　你是一条顶天立地的汉子，但在梁山中你却是一个不起眼的小人物，甚至在《水浒传》中连你的名字都没提及，似乎人们已忘了你的名字，是人们故意忘却你，还是有意回避这段历史？你在沉寂多年后，终于站出来有话要说。
　　你出生低微，但你多才多艺。十八般武艺样样精通，论起功夫，武松、林冲、李逵、鲁达都先后跟你交手都不分胜负，论起书画和篆刻，圣手书生萧让、玉臂匠金大坚都自叹不如，论起棋琴，铁笛仙马麟、铁叫子乐和也甘拜下风。你知道只要跟着吴用走，你在梁山才有立足之地和前途。
　　你长得英俊，就是潘安在世也自感惭愧。
　　正因你英俊，你的幸福也许就毁在这英俊上，毁在这帮男人身上。
　　梁山仅有的三位女性孙二娘、顾大嫂、扈三娘整天围着你转，还对你暗送秋波，你成了她们的梦中情人。但你同时成了梁山这帮单身男人眼中的钉，他们对你从妒嫉到仇恨，特别是扈三娘的老公矮脚虎王英扬言要杀你。
　　你坚信身正不怕影子歪，你对她们并没有非份之想，你连她们的手都没碰过。但人们的传言是你把梁山仅有的三位女人搞定了。一些人就开始给宋江打小报告，说了你种种不是，并且对你通报批评，留山察看以观后效。
　　你感到很冤，你没想到宋江仅听小人之言又没做调查就对你严肃处理了。
　　你跟宋江之间的矛盾就这样开始了。
　　其实宋江早就对你有意见。你在一次酒后说，一山不容二虎，晁盖之死值得怀疑，宋江为了坐梁山第一把交椅，杜撰几句言语，教曾头市上小儿们都唱“摇动铁镬铃，神鬼尽皆惊。铁车并铁锁，上下有尖钉。扫荡梁山清冰泊，剿除晁盖上东京……”晁盖听了大怒，便带五千人马下山捉曾家五弟兄，没想到的是晁盖中了曾家五弟兄的埋伏，一只毒箭射在晁盖的面颊上。这些话都传到宋江的耳朵里了。晁盖死了，宋江自然暂时代理梁山泊总兵都头领一职。
　　为了稳定人心，梁山决定搞一次民主选举。两个候选人被选了出来：宋江和吴用。
　　其实吴用早就在谋算着梁山泊总兵都头领一职。
　　吴用找到了你，吴用让你刻一石碣，让你在上面刻着“替天行道。王者，吴用也。”然后埋在后山上。
　　一天，人们在忠义堂前议事。你站出来说，要想当梁山寨主，首先要顺天意，要听上天的安排。公孙胜也附和着说他昨晚做了一个梦，上天给他托梦说后山了埋了一块宝，关系着梁山的生死存亡。众弟兄都去后山挖宝，人们挖出了一块石碑，一见上面写着“替天行道。王者，吴用也。”这是上天的安排，人们欢呼着“王者，吴用也。”
　　宋江冷着脸，围着石碑转了三圈，然后蹲下，仔细地擦着石碑上的泥土。
　　宋江站了起来，目光直射着你，你感到不寒而栗。宋江指着石碑的落款说，这是什么？你看着“xx刻”几个字，惊出一身冷汗，你一时疏忽竟把你自己的名字也刻在了上面，你后悔自己习惯问题在关键时刻又犯了。
　　吴用的计划被你打乱了，你虽什么都没说，但你却成了吴用的挡箭牌。
　　宋江自然的当上了梁山一寨之主。
　　宋江开始改革，论功封官，在梁山泊天罡星36人之中没有你的名字，在地煞星72人中也没有你的名字。你没想到的是白日鼠白胜、鼓上蚤时迁之流都榜上有名。你被排在了第109位，你什么都不是。
　　梁山没有了你的立足之地，英雄最怕的就是无用武之地。你感到了孤独和痛苦。
　　你朝山下走去，夕阳映红了山谷，你听到了花开的声音……歪城文\/刘万里龚甲是一位心地善良的老实人，是一个连鸡都不敢杀的男人。
　　8月，龚甲离开城堡去歪城办一件重要的事，到达后，龚甲不相信眼前的一切，他还以为自己在做梦，揉了揉眼睛，掐了一下腿，确认这不是梦，他又挣开眼睛仔细看，房子是歪的，树是歪的，街道是歪的，牛马狗猪也是歪着身子，他再仔细一瞧，街道上的行人，无论男女老少全都是歪着身子长着的。歪城名不虚闯啊，一切都是歪的。他见了那些人心里就有点想发笑，就学着他们的样子走路，刚走了一步就倒在地上，引来了人们哄堂大笑。龚甲爬起来，站直了身子，人们目光纷纷投向他，龚甲感到了目光的寒冷，相反的是龚甲变成了他们眼中的怪物和另类。
　　龚甲逃离了人们异样的目光，他找了一家酒店住了下来。
　　也许是水头不服，第二天龚甲就生病了。
　　龚甲病情很严重，浑迷了两天，等他醒来时才发现自己躺在医院里。原来是店主发现了他，拨打了120，于是医生把他送到医院抢救。院长见他醒了，问他看病有钱么，院长的地方口音很重，龚甲有点听不懂，他以为院长问他叫啥名字、家住在哪里，龚甲说，“龚甲，城堡鲍萧。”龚甲说话一向简洁，他想在苯的人也能听明白他说的是他叫城堡，住在城堡里一个叫鲍萧的地方。龚甲连说了几扁，院长笑了，他听成了“公家全部报销”。
　　龚甲说，“现在我就出院，我学过一点医，知道自己不过是得了感冒而已，吃点感冒药就好了。”
　　院长拦住说，“慢，等我们先观察一下吧，给你做个全身的检查，万一得上什么病，到时后悔都来不及了。”
　　龚甲叹了一口气，算是默许了。
　　龚甲在医院里享受着一级护理待遇和各种先进仪器的检查。
　　院长拿着单子笑着对龚甲说，“你还是在这里安心住院吧！”
　　龚甲说，“我得了啥病？”
　　院长说，“得专家会症后，才能知道。”
　　龚甲一等就是一个月。医生开始催他交钱了，龚甲说，“多少钱？”医生说，“500万。”龚甲一怔，“太离谱了吧，你们是否搞错了，把单子拉拿来我看看。”龚甲接过单子生气的说，“一天24小时，你们开的却是一天48小时收费，还有每天给我打的葡萄糖加起来重达200公斤，超出我体重的1倍还多……”这是院长走了过来，笑着说，“你不是公家全部报销么？这点钱算不了啥，到时我们还给你回扣。”龚甲说，“我啥时说过公家全部报销？你们心太黑了，我感冒就要500万，我要告你们。”院长顿时变了脸，“如果你不想交钱，你就永远别想离开歪城。实话告诉你吧，你去告我们，你就是100%占理，但最后输官司的还是你，民告官能告赢么？你该明白了歪城的人为啥都是歪的吧。”
　　龚甲24小时被监控着，别说离开歪城，就是离开医院半步也不行。龚甲写信求组单位，很快单位给龚甲和医院回信：龚甲已被单位开除，所作所为跟单位没关系。
　　院长说，“你现在只有两种选择，一是坐监狱，二是给医院无偿当杂工，也就是一辈子当奴隶。”
　　龚甲说，“在没比这跟好的办法么？”
　　院长说，“除非你尽快还钱，否则你就别想离开歪城。”
　　龚甲叹了一口气，无奈的说，“我以前开过餐馆，要不我一边挣前一边慢慢还钱，这也许比其他办法更好一些。”
wwＷ、xiabook.com下 & 书 & 网



第11章 发财(5)


　　院长骂了一句，“穷鬼，原以为你是一只肥羊，想宰一刀，没想到你却是一只铁公鸡。”
　　龚甲在歪城的餐厅终于开张了。
　　龚甲的一举一动都在警察的监控之下。
　　院长为了防止龚甲逃跑，就给龚甲找了一个老婆，让他安居乐业，别做逃跑的打算。
　　老婆说，“在歪城挣钱很容易，你看警察不会抓小偷，教师不会教书，医生不会看病……所以在歪城挣钱很容易。”
　　龚甲说，“是么？”
　　老婆说，“从明天开始，你就照我的办法去办，包你发财。”
　　龚甲开始偷工减料，挂羊头卖狗肉，开始宰人吃人，一盘蛇肉，说是从国外空运过来的龙肉，要价上万，一盘猫肉说是虎肉，要价几千……慢慢地龚甲的心也开始变歪了，身体也开始歪斜，走路一摇一摆。
　　刚开始，龚甲没在意，只是觉得走路一脚高一脚低，慢慢发觉走路身子老朝左边歪，后来一照镜子才大吃一竟，身子歪了。龚甲真正也变成了歪城的成员了。
　　不久，老婆怀孕了。
　　龚甲摸着老婆肚子说，“你说，我们的孩子出生后，该不会也是一个歪人吧？要是一个歪人多难看！我不希望我的孩子也是一个歪人。”
　　老婆望着窗外的歪树发呆。
　　龚甲望着歪歪的残阳默默不语。
　　几天后，龚甲和他老婆在歪城消失了。
　　歪城贴满了通缉令，龚甲成了歪城人们茶余饭后的作料。很快，人们淡忘了龚甲，因为歪城人有忙不完的事，还有很多挣钱的点子等待他们去挖掘。
　　若干年后，龚甲带着他的儿子来歪城，歪城已变成一片废墟，长长的杂草在风中颤抖着……大憨进城的遭遇文\/刘万里大憨是个老实巴交的人，那天他到田地锄草，突然听到有人喊叫，“快来人啊，四毛落水了。”大憨扔下锄头直奔河边，河边几个小孩可怜巴巴地望着他道：“四毛落水，快去救他。”大憨一头扎进水里救起了四毛。
　　三月正好是县上宣传学雷锋的日子。大憨的事迹被县报记者知道了，说要来苦瓜村来采访大憨。村长立即来到大憨家，大憨见了村长点头哈腰，又是递烟，又是倒茶，结结巴巴的说：“村长，你坐。”村长坐下后笑着说：“都是咱家人，以后不要客气。我以前处理你的事情有欠公道，还请你多见谅。”大憨笑着说：“过去的事了，我不会记在心上的。”村长说：“你见义勇为，舍已救人的事被报社记者知道了，明天他们派人来采访你，县上想树你为典型呢，这是一件大好事，你出名，我村长脸上也有光。不过你见了记者不要口无遮拦，瞎说一气，否则看我怎么收拾你。”大憨说：“那是，那是。”村长说：“如果记者问你，你为啥要救人？你就说是村长平时对我们的教育，见义勇为，舍已救人是我们中华民族悠久的历史传统，要大力发扬---”
　　大憨那晚很兴奋，他把村长教他的话背得滚瓜乱熟。
　　第二天，记者在村长的陪同下采访了大憨。最后记者问他，为啥要救人？大憨就把村长教他的台词脱口而出，顺理成章，采访很顺利，也很成功。
　　第二天，县报头条报道了大憨的事迹。大憨家户喻晓，一夜成名。县上还特意发文，号召全县人民向大憨学习。于是就有学校邀请大憨去做现场报告，大憨有点胆怯，村长说，有我村长你怕啥。你做一天的报告，村上每天给你补助30元。大憨心想，每天挣30元，比种地强多了。他就高兴得合不拢嘴。村长就找人专门为大憨写了“台词”，村长就把家里好烟好酒拿来犒劳他。
　　大憨的第一场报告很感人很成功，不时赢来阵阵掌声。大憨于是成了“活雷锋”被全县各大学校请去做报告。
　　不久，市报记者又要来采访大憨，市报记者采访的头一天，县长来到了大憨的家，大憨受宠若惊，站也不是坐也不是。县长说：“你是我们全县的光荣，市报记者要来采访你，你成了典型，我县长脸上也有光，不过见了记者不要乱说，如果记者问你为啥要见义勇为，你就说平时县长号召全县人民学雷锋的结果。”大憨说：“一定一定。”县长递给大憨一个笔记本说：“台词我为你写好了，回去好好背，千万不要出错。
　　市报记者采访了憨，采访很成功。市报在显要的位置上报道了大憨的事迹并且还配上了他的照片。大憨再次名声大震。
　　省上要召开学习雷锋典型人物大会，大憨榜上有名，于是大憨来到了省城。
　　大憨被省城各大报纸，电台的记者频频采访，当记者问他为啥要见义勇为，他就说是县长、村长教育的结果。大憨面对记者的提问，他心里一点不胆怯，相反他却平易近人、从容大方，对答如流，赢得了记者们的好感和好评。
　　晚宴是在华悦大酒店举行的，大憨一高兴就多喝了几杯。这时，中央电视台的记者也赶来了，记者是位漂亮的女孩。她说：“你是本次大会惟一的农民代表，请问你为什么要见义勇为呢？”记者把话筒伸到大憨的嘴边。大憨打着酒嗝说，“你让我说真话，还是假话。”记者说，“当然是真话。”大憨清了清嗓子说：“落水者是村长的儿子四毛，我救了四毛，那我就成了村长的恩人，以后谁还敢欺侮我？如果落水者是赵拐子的儿子，我才懒得去救呢！”
　　宴会上的人一片哗然，随即静得让人窒息。
　　诺言
　　刘万里
　　荷花推开了门，一朵又一朵的雪花落在她脸上，她打了一个冷战，整理了一下衣服，然后闩上门去给爷爷送饭。爷爷在山上狩猎。
　　荷花踩着积雪，空旷的山野里她听到了天籁的声音。突然她被什么东西绊了一下，她感到很软，不由得惊叫一声，地上躺着一个人，身子被雪盖住了，只露出了一张脸。荷花转身想跑，但她又大胆的站住了，她走过去掀开那人身上的雪，一摸胸口还在跳。荷花背起那人就朝回走。
　　荷花红着脸脱下了他的湿衣服，脱的一丝不挂，荷花在仔细瞧他的脸，是一张英俊年青的脸，荷花的脸更红了。荷花把那人放在自己的床上，给他盖上被子，然后坐在那里发呆。过了一阵，荷花把手伸进被子一摸，那人浑身冰冷。荷花想用体温暧他，她飞快的脱下衣服钻进被窝，伸开双臂抱紧了他。
　　不知过了多久，那人终于醒了，他睁开眼看到了怀里有一位漂亮的姑娘，脸不由得变的通红，他说，你是------荷花见那人醒了，长长松了一口气，她想到自己还是光身子，红着脸说，快把你的眼睛闭上，不准偷看。荷花立马穿衣下床，心还在嘭嘭地跳。
　　小伙子说，谢谢你的救命之恩。
　　荷花问，看你是个外地人，怎么跑到这大山里来了。
　　小伙子说，我迷了路，遇到狼的袭击，再加上又饿又累就晕倒在荒山野岭里。
　　荷花弄了一碗姜汤给他。她说，我爷爷是一位郎中，等他回来给你煎几副药一吃，就没事了。
　　天黑时分，爷爷带着一身雪回来，他手上还提着一只野兔。老人是一位好客之人，立马给小伙子煎了药，还给他上了一些外伤药。在荷花无微不至的照顾，小伙子的伤终于好了。
　　大雪初停，阳光迷人。老人带小伙子去山上打猎，猎狗在前面跑，小伙子扛着枪紧紧跟在老人后边。老人说，到现在我还不知道你贵姓呢？小伙子说，我姓共，共产党的共，你以后叫我小共就行了。这时一只野兔出现在他们的视野中。老人说，把枪给我。小共说，让我试试。他抬起枪，随着一声枪响，野兔立即倒在地上，猎狗跑过去把死兔叨了过来。老人说，好枪法。
　　随后的日子，小共心事重重。这一切都被荷花看在眼里，她说，你是不是有心事？小共说，没有啊。荷花生气了，说，我救了你，你却把什么事都瞒着我，早知如此不该救你。我问你，你身上受的是枪伤，为什么你要说是摔伤呢？小共叹了一口气，说，你们是好人，我就直说了吧，我是一位红军战士，在长征途中遇到了国民党的围剿，在突围中我走散了------荷花认真的听着，美丽的大眼一闪一闪的。
　　山上的积雪慢慢开始化了，小共知道离别的日子也快到了，他心里对荷花和老人充满了依恋。小共站在山顶，望了一眼月牙儿，不由得叹了一口气，就在他叹气的时候，荷花站在了他的身后。小共也感触到了荷花的气息，他不敢回头，不敢看荷花的脸，他说，我明天就要走了，我要去延安。荷花说，你不用说，我早就知道了。荷花突然伸出双手，从背后抱住了小共，小共听到了荷花的哭泣声。小共没吱声，此刻他感到说什么都显得那么苍白无力，他默默握住了她的手。
　　荷花说，带我一起走吧。小共没吱声，荷花又说，带我一起走吧。小共还是没吱声。荷花生气了，使劲一推，小共一个趔趄，但立即站住了。荷花说，你是哑巴是不？我一个大姑娘用体温来救你，你知道我要承受多大的压力和风险？反正你已碰了我的身子，我已是你的人了。小共转过身来说，如果你喜欢我，就等我，等革命成功后，我就来找你。荷花说，你让我怎么相信你呢？小共说，我是共产党员，我以共产党的名义向你承诺。荷花笑了，说，我相信你，相信共产党！两人紧紧拥抱在一起，直到鸡啼天晓。
　　小共说，我该走了。荷花沉思了半天，才说你走吧。小共头也不抬的走了，他不敢回头，他怕看见荷花眼中的泪水。他翻过一痤山，情不自禁的还是回了头，荷花在向他挥动着手中的白手巾，他的泪水夺眶而出。
　　小共一走就是15年。
　　新中国成立的那年冬天，一位跛子将军举着拐杖来到了小山村。将军打听一位叫荷花的女人，他终于找到了荷花。荷花呆呆的望着军人，然后扑了过去说，你终于回来了。将军说，因为我是共产党，共产党说过的当然要算数。两人在拥抱的那一瞬间，雪花就开始纷纷扬扬地落了下来，两人变成了雪人，最后终于变成了一个雪人------爱你一万年刘万里一夜之间，我成了爆发户，成了爆发户后我开了一家公司，招了一位刚从大学毕业的女孩阿美做秘书。见到阿美的第一眼，我就有所预感我和她将会有一段感人的故事。阿美长的很漂亮，特别是那双火辣辣的会说话的眼睛总是盯着我，我不由得想入非非。
　　如我所料，我和阿美很快发展为情人的关系，为了避闲，我给阿美在南郊买了一套别墅，这样，阿美就不用上班了，每周周末我都要去阿美那里共度美好时光。
　　情人节那天，我给阿美买了价值十万元的首饰，我想阿美收到我送她的礼物时一定会高兴死了。谁知，我把这些首饰送给阿美时，她的表情很淡，她说：“我不希罕这些东西。”我说：“那你喜欢什么呢？”阿美说：“我喜欢你能永远爱我。”我拥着她说：“我会的。”阿美睁着大眼睛望着我说：“我不会破坏你的家庭，但我也不会再跟别的男人好，我会永远爱你，永远做你的情人，爱你一万年。”在这物欲横流社会能得到阿美的真爱，我感动的抱紧了她。阿美在我怀里睁开了会说话的大眼说：“你发誓，你也要像我一样，爱我一万年。”我说：“爱你一万年，我发誓。”阿美幸福的闭上了双眼。
　　随着时光流逝，我发觉我深深地爱上了阿美。阿美不像别的女孩跟你好上后，死绞蛮缠的想要代替原配夫人，阿美从没提过，她只要求我爱她一万年。阿美让我感动，我爱阿美，但我也爱我老婆。就这样，我就在两个女人之间幸福的奔波着。为了表示我对阿美的信任，我把所有存折交给了阿美，让她保管。
　　一天，阿美突然问我：“你会游泳吗？”我说：“我是一个旱鸭子，你问这干吗？”阿美说：“我长这么大，还没看过大海，我希望有一天你能带我去看大海，去海里游泳。”我说：“你放心，我一定会带你去海里游泳。”阿美抱着我说：“你真好，我将爱你一万年。”我再次激动得抱紧了阿美。
　　中秋这一天，阿美说她想过一个浪漫的中秋，在她的安排下我们来到了郊区一个偏僻的湖畔。晚风习习，蛙声跌起，我和阿美坐在湖边的草地上一边赏月一边喝酒吃月饼。阿美望着水面上的月亮，激动得站起来背起了柳永的《雨霖铃》。我动情地站起来捧住阿美的脸吻了起来。我突然脚一滑，跌进了湖里。阿美大喊大叫：“来人啦！”附近没有人家，阿美的喊叫是多么苍白无力。我在水里挣扎着说：“快去喊人。”阿美哭着说：“你要坚持住，我去喊人。”阿美转身跑了。求生的本能支撑我，在挣扎中我抓住了崖边的一棵一尺长的小树，我不敢用劲，我怕把这棵小树扯断，我露出头等待着阿美喊人来救我。
　　几个小时过去了，阿美还没来。我冷得不停的抖动，牙齿摩擦的声音在夜阑人静中特别响。我睁大眼睛，不敢松手，如果一松手我就彻底完了。漫长的时光一点一点的过去，天终于亮了。附近的一个农民出现在我眼前，我憋了一口气大喊大叫。那农民闻声过来救起了我。
　　农民给我弄了些吃的，女主人还把我的衣服烘烤干了，我穿好衣服感激得离开了他们。
　　阿美一去不返，我想她一定是出了事故。我打她的电话和手机，都没人接，我不由得为阿美担心起来。我迫不及待地打开阿美的门，屋里没人。当我拉开抽屉时，才发现首饰和存折都没见了。我预感不妙，就朝银行赶去，一查询我账上的500万仅剩了7.48元。7.48谐音为“去死吧。”我头一蒙，几乎要晕倒，我想起了当时阿美在我胸前推了一巴掌。
　　三姐妹
　　文\/刘万里
　　那年，只要提起“三姐妹”，校园里无人不知。她们便是老大雪芹。外号母夜叉，爱打抱不平；老二阿芳，外号潘金莲，她的身边围满了男生，他们经常为她争风吃醋，大打出手；老三就是我，外号白雪公主。我们三人形影不离，只到高中毕业。
  www.7wＥnxue.com下~书- 网



第12章 发财(6)


　　高中毕业后，我们三人都落榜了。恰好那年，张家港来我县招工，我们三人相约去报了名。第一次去外地，我们三人异常兴奋，一路走一路唱。当我们到达一家鞋厂时，我们看到的是低矮的平房，破旧的厂房。我们的心一下失望了，这跟我们心中所想像的差的太远了。既来之，则安之吧。
　　我们干了三个月，结果一分钱都没拿到，我们都有种上当的感觉，工人们开始罢工闹事，但无济于事。我们三人打算跳槽。这时，雪芹的父亲赶来了，他要带她回家成亲，雪芹从小就订了娃娃亲，雪芹逼于无奈和我们含泪告别。
　　三姐妹变成了两姐妹，我和阿芳不免也有点伤感。通过老乡的介绍，我和阿芳去了一家毛条厂上班，工资虽低，但能准时发，我们总算松了一口气。
　　阿芳生日的那晚，我和她去了舞厅，在舞厅她认识了一位中年男子，两人很谈得来。后来阿芳经常去舞厅。我就提醒她，你要当心啊！阿芳微微一笑，你放心吧，我们永远是姐妹。
　　后来，阿芳对我说，说来也怪，现在上班一听到机器嗡嗡的声音，我感到头就痛，头就像要炸了似的，我现在不想在厂里上班了，我在外边找了一个兼职。阿芳白天就睡觉，晚上就去外边上班。后来，我慢慢发现，阿芳手头宽松了，几乎天天都要买名牌衣服，据她说她的一件上衣就值3000多元。我听了不由得伸舌头，我一年的工资才抵她的一件上衣。我要她老实交待，她说，你要保密。我说，你放心。她说，我在歌舞厅坐台，有时一晚上就挣几千元。当工人太辛苦了，何时才能出头？你也去干吧，干它一两年，挣个几十万，然后回家安安心心过日子。我生气的说，打死我，我也不会去挣那脏钱。阿芳生气说，你别假正经了吧。我和阿芳吵了起来，最后不欢而散。
　　一年后，阿芳来厂找我。阿芳说，我准备和一位台湾老板结婚，他已给我买了一套房，好宽大好漂亮，要不我带你去参观。我淡淡地说，你们一定又是在歌厅里认识的，是吗？阿芳说，不错。我劝道，我总觉得在那种场合认识的人靠不住，你要当心啊，千万不要做了人家的二奶……阿芳气呼呼地说，你怎么竟说不吉利的话，也不祝贺一下。你变了。我说，变得是你，你已不是我们三姐妹中的那个阿芳了。阿芳哭着走了。
　　阿芳的婚礼我终没去参加。
　　春节，我回到了离别三年的老家。
　　父亲见我第一面就问，这几年你挣了多少钱？我低下头没吱声。父亲说，你弟说了一个媳妇，但人家说要把土房换成砖房才答应。你看人家菊子、香娃、巧儿，她们打工比你去的晚，已寄回来好几千块钱，你却一分钱都没寄回来。父亲关心的是钱，他也不问我一声这几年我在外过得好不好，我的泪水悄悄滑落下来。
　　第二天，我在县城街头看到一位女人在卖小吃，还不停的吆喝，我仔细一看竟是雪芹。雪芹最大的变化就是瘦了，仿佛一阵风就能把她吹走。我叫了她一声，她见是我，高兴的拉着我的手要叙旧。她说，昔日“三姐妹”，如今已是各奔东西。我真羡慕阿芳，她嫁了一个好老公，她老公是大老板，还给她买了一套房……前段时间她回家了，我看见了她，她穿的好漂亮……人比人，气死人。
　　雪芹喋喋不休，我一言不发。她问起我什么时候结婚时，我说八字还没一撇。她说，我给你介绍一个，小伙子是开车的，家境也不错。我低下了头，她说，先去看看吧，不行就拉倒。
　　在雪芹的安排下，我和小伙子见面了，双方的印象都不错，我的终身大事就这样定了下来。男方怕夜长梦多，一个月后，我们就匆匆结婚了。婚后，我去了广州打工，我想再打一年工，挣点钱回家开个理发店。
　　一年后，我回到了家乡。在街上我又遇到了雪芹，雪芹的衣服很破旧，人也瘦了不少。她又谈到了阿芳。她说，阿芳的命真好，她老公还带她到国外逛了一趟。女人吗，干得好不如嫁的好。你看阿芳给家里修了楼房，买了家电……还带她父母坐飞机到北京逛了一趟。我叹了一气说，婚姻就像鞋子，合不合适，只有自己的脚知道。我不知道是说给雪芹听，还是自我安慰。
　　“白雪公主”理发店终于开张了，我尽量避开雪芹，怕她在我面前又提起阿芳。县城很小，但我又无时无刻不听到人们对阿芳的赞美声，有的人就直说，我的女儿要像阿芳一样就好了。
　　两年后冬天的一个黄昏，雪芹匆匆跑到我的店里，她说，今天我请客。我说，你有什么喜事？她说，去了再说吧。我们来到了校门口的那家小餐厅，上高中时，我们三姐妹经常在这里吃饭。我们选了一个临河的位子，雪芹说，阿芳自杀了。雪芹说这句话时表情很淡，仿佛阿芳她不曾认识。雪芹接着说，阿芳其实是人家老板的二奶，老板的大老婆找来了，就雇人用硫酸毁了阿芳的容。不久，老板因贩毒，被抓了起来。阿芳出院后，精神就失常了，后来她跳楼自杀了。雪芹深深的叹了一口气说，我突然明白了一个道理，用自己的双手光明正大去挣钱，虽然苦了点，但毕竟心里很踏实。真正的婚姻，要由柴、米、油、盐、酱、醋来构成，你说是吗？我点了点头。
　　那夜，我和雪芹都喝醉了。
　　房子和爱情
　　文\/刘万里
　　今年是福利分房的最后一年，单位的家属楼也刚刚竣工，但要赶上末班车，我们这帮年轻人必须是要结婚才有资格。
　　我和女友刚刚分手，如今再谈一个立马结婚，这对我来说，比较有困难，因为我整天都被拴在单位，认识的人很少，更不用说结识漂亮的女孩子了，再说我这人把爱情看得认真，要找一个我爱的又爱我的漂亮女孩。
　　眼看单位就要公布分配方案和结果了，我急得如热锅上的蚂蚁，我就把我的痛苦告诉了朋友，朋友说：“这还不好办，随便找一个外地女孩先把结婚证领了，等把房分到手了，然后跟她拜拜。”一语提酲梦中人，我立马朝劳务市场赶去，我相中了一个长相很一般的乡下女孩，我说明了来意，讲明了条件，只要我拿到结婚证，就立马给她劳务费2000元，然后她就立马走人。她一听有2000元报酬，立马就同意了。
　　几天后，我终于把我的结婚证办了下来。直到这时我才知道那女孩叫王膑。我也不失言，立马付给了那女孩2000元现金，说：“现要你可以走人了。”女孩说：“你这人一点也不讲情意，这几天我陪你跑上跑下，你让我怎么说我就怎么说，我像个木偶，累死我了，起码你得请我吃一顿。”我想也是，就同意了。我和女孩来到了“惜别酒家”，这里的气氛很好，音乐很伤感，来这里吃饭的大多是要分手的男男女女。王膑突然哭了起来，我问她哭啥？她说真的好想嫁给我。我严肃说这根本是不可能的，我们之间没在感情。王膑说，感情是慢慢可以培养的。我好不容易哄住了她，把她送上了回家的车。
　　我终于拿到了新房子的钥匙，拿到钥匙的那一刻，我简直比范进中举还要高兴。接着我就进行忙忙碌碌地装修。搬到新家的那一天，我请哥们狂醉了一番。
　　不久，在哥们生日晚会上，我认识了一位漂亮女孩，我对她一见钟情，事后我问她，她说她对我也是一见钟情。也许是出于炫耀（不到30岁的人，能在古城拥有一套房子，是成功男人的标志），我带她参观了我的新居。后来，我们的感情就飞速发展，到了谈婚论嫁的时候。
　　就在这关键的时候，王膑突然走进了我的新居。作为朋友，我亲自下厨给她做了几道拿手菜，她津津有味地吃着，赞不绝口。吃完后，她就给我洗碗拖地，然后坐在沙发上看电视，俨然一副女主人的样子。我看时间不早了，就催她走，她突然脱光衣服朝我怀里拱，我推开她严肃地说，快穿上，时间不早了。她慢腾腾地穿上，径直走到我卧室去了，然后躺在我的床上。我抓住她的手，朝外拖。王膑生气地说，我今天就不走，我们俩可是有结婚证的，是正大光明的，是属法律保护的。
　　我一下蒙了，几乎站立不稳，看来这王膑是一位有心计的女孩，我突然对她充满了仇恨和反感，恨不得一下杀死她。我懒得理她，我就睡在客厅的沙发上。
　　每天下班后，王膑都做好饭菜等我，并且把家里收拾得井井有条，干干净净，但我连看都不想看她一眼，更不用说话了。
　　经过一个星期的冷战后，我发现拖下去也不是个办法，何况我跟女友都定好了结婚的日子。万一我的女朋友知道我是结过婚的人，不跟我分手才怪，我决定快刀斩乱麻。我对王膑说：“你以后不要在缠我了，我们按协议办事吧，立马去办离婚手续。”王膑说：“你要离，你自己去，反正我不会在协议上签字的。”我大声说：“你到底要怎样？”王膑说：“除非你赔我青春损失费，名誉损失费100万。”我说：“你简直是胡搅蛮缠，我除了房子，啥都没有。”王膑说：“我们是拿了结婚证的，房子属于夫妻共同财产，房子也有我的一份。”我气得快要吐血，看来要甩掉这个讨厌的女人真不容易，为了能和女友结婚，我决定放弃房子。
　　我和王膑顺利地离了婚，离了婚，我倍感轻松，我决定从头开始。
　　我就去找女友，我把真相告诉了女友，请她原谅我迟迟才告诉她真相。女友听后怔了半天，然后气愤愤地说：“没了房子，谁跟你结婚？”我抬起头想说一切从头开始时，女友早已走了。
　　天空下起了雪，我突然感到了刺骨般的寒冷。
　　我敲开了王膑的门，王膑见了我扑了过来，她伏在我的耳旁说：“我是真心希望你能找到真爱。如果你在古城没有房子，有哪位女孩愿意嫁给你，至少说明她是爱你的，她想和你共同奋斗共同去迎接生活中的痛苦和欢笑。如果你找到了真爱，我会把房子让给你的，因为我是真心的希望我所爱的人过得幸福……”
　　我紧紧地抱紧了王膑，泪水悄然落了下来……
　　飞来横财
　　文\/刘万里
　　那天，我去银行自动取款机取款时，卡上突然多出了10万元钱。我不假思索的从柜台上把钱全部取了出来，然后存如另一家银行。
　　回家后，我一直在想，我一介平民，谁会把钱打在我的卡上呢？是父母？但我转念一想，不可能，他们哪来这么多钱，何况他们还不知我的卡号。是亲朋好友，根本不可能，他们都是铁公鸡，他们凭啥给我汇钱呢？想来想去，想不明白。我在忐忑不安中度过了一个月，并没有人来找麻焕。
　　第二个月，我又去银行查询时，这次我又大吃一惊，卡上又多出10万元。我向上次一样全部取了出来存入另一家银行。
　　谁把钱打在我的卡上呢？每天我都在想这个问题，经过我苦苦思索后，我认为是他们把卡号搞错了，朝卡上打钱的人，我想一是大款之类的人，比喻他们想走后门想办事想揽工程……如某某为揽工程送给某领导几佰万。二是政府官员之类的人，为了升官发财，他们就送礼送人民币，以便得到提拔重用，我经常在报上看到某某卖官，某某贪污受贿几佰、几千万。根据我的推理，他们要行贿的那个人不是一般的人，一定是个有职有权的人，是一个贪官。
　　第3个月，我卡上又多了10万元。
　　我脸不红心不跳的把钱取了出来。这是贪官的钱，不用白不用，就是他们发现了，他们也不敢向我索要，只好吃哑巴亏。我很快把钱挥霍一空，有钱的日子就是好。
　　此后每个月月初，我的卡上就多出10万。我也曾想到银行把这张卡注销，我怕引起麻烦来，但我又经不住金钱的诱惑，当初我不明白那些贪官贪了几千万还要贪，贪那么多的钱一辈子能用完吗？现在我明白了他们为啥贪了还贪，何况我这点钱跟那些贪官相比简直是毛毛雨。
　　第10个月的时候，也就是朝我卡上打钱累计100万的时候，我接到一个陌生人的电话，他说，你就是向迁。我说是。他说今晚8点在钟楼酒店518包间见。我问你是谁？对方就挂了电话。
　　我预感到不妙，想来想去，我决定还是赴“红门宴”。
　　我准时推开了518房，房间只有一人，桌上的凉菜已摆好，那人戴着墨镜，但我感觉那人有点面熟，好像在哪见过。那人非常客气的说，你来了，请坐！你还记得吗，一年前我们见过面。我坐在他身边仔细看了他一眼，我想起来了：一年前，我在钟楼遇见一个人，那人虽然带着墨镜但我感觉他还是非常像我，我望了他一眼，他望了我一眼，当时我心里暗暗吃惊，世上真有这么巧的事，除非是双胞胎，但我是独子，我很快推翻了我的想法。我拐进一家酒吧，他也跟着进来坐在我对面。我望着他一笑，他望着我也一笑。我去卫生间回来时，他说，这是你的信用卡吧，我刚捡到的。我说，是的，谢谢你。他说了声不用谢，然后就走了。如今没想到，我们又见面了。
　　我说，你找我有啥事？
　　那人嘿嘿一笑，你是不是有张卡，卡号我就不说了。
　　我一怔，我不知道你在胡说些啥？
　　那人嘿嘿一笑，养兵前日，用兵一日。如今我出了点事，需要一个替身，而你长得非常像我，我提前给你的100万，算是辛苦费。如果你不同意，你现在就把100万还给我，你想想吧！
　　我站起身来转身欲走，100万我已花完了，我决定豁出去了，死活不承认有这会事。
　　我拉开门时，两个彪形大汉拦住了我……
　　‘
　　相爱不如怀念
　　刘万里
　　青梅是那年春天到小城打工的。
　　我在这座小城里上高中，每天我喜欢到校门口的一家酒店外转悠，我很想进去坐坐，青梅在那里当服务员。我和青梅从小一块长大，小时我和她就订了娃娃亲，只是我们几乎没说过话。就是简单的说几句，我的脸立马红的就像关公。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第13章 发财(7)


　　小城兴起了跳舞，我真想拥住青梅翩翩起舞，可惜我不会，学了几次还是笨手笨脚的。我就想请青梅看电影。
　　青梅穿着红衬衣，胸脯一颤一颤的从店里走出来，颤得我心跳脸红。
　　我……我想请你……看电影……我吞吞吐吐的说。
　　青梅笑了笑。
　　我把电影票朝青梅手里一塞，匆匆走了。
　　黄昏来临，我早早来到电影院门口，望眼欲穿的等待青梅。电影开始了，青梅没来，但我一直等到电影结束，青梅还是没来。
　　我眼里噙满了泪水。
　　我不罢休，我一定要到酒店里坐一坐。我开始省吃俭用，终于积累了几十元。
　　那天，天气很好。我理了发，特意打扮一番像要出席一个重要的国际会议。我坐在酒店里目光四处张望却没见青梅，上菜的是另一个女孩，我很失望。
　　青梅呢？我问。
　　女孩说，她和她的男朋友去广州打工去了。
　　我手中的杯子掉在地上，鲜红的葡萄汁渗流满地，像一朵红花绽开，也像我的心在滴血。
　　一年后，我考上了大学。
　　大学毕业后，我放弃了优厚的待遇和工作，只身去了广州打工。
　　在广州我奔波在大街小巷，就是希望能遇到青梅。结果，我一次又一次的失望，越失望越是想见到青梅，这些年来，青梅总是在我梦中不时出现，爱之深，恨也深。
　　无奈之下，我进了一家玩具厂，由于我工作的出色，又是本科学历，我被提拔为业务部经理。同时董事长把一项任交给我，就是想和香港一家公司签一项长期合同。因为这家公司一直和另一家玩具厂合作，为这董事长伤了脑筋。
　　我费了不少周折，终于约见了这家公司的业务经理。酒足饭饱后，我请他进了本市一家有名的野玫瑰歌厅。我叫了一位小姐，小姐很面熟，我仔细一瞧，竟是我苦苦寻找的青梅，我几乎不相信自己的眼睛。她目光匆匆和我对视了一下，就落到了业务经理的脸上。业务经理是一位好色之徒，他目光盯在她丰满高耸的胸部上，然后一把抱住了她。她挣脱他的怀抱，娇声娇气地说，我不喜欢猴急的男人，咱们先喝酒，来点情调。业务经理爽快的说，好。
　　我呆呆的站在那里，看着他们大口大口的喝酒。业务经理有点醉了，说话已含糊。青梅推了我一把，说，你不是要签合同吗？把合同给我。青梅接过合同，推醒了业务经理，深情的一笑说，你先把这合同签了，咱们去洗桑拿。业务经理接过笔，犹豫了一下，但最后还是签了。我目送他们前拥后抱的在我面前消失，我心如刀割一般难受。
　　第二天，我在野玫瑰歌厅里又见到了青梅。
　　我说，谢谢你帮我签了合同。
　　青梅哭笑了一下，你家为我父母花了不少钱，如今咱们俩清了，谁也不欠谁的了。
　　我说，你为什么要干这一行？我找你找的好辛苦，我爱你！你跟我走吧！
　　青梅大笑一声，如今人们已不相信爱情，只相信金钱，你别跟我谈感情，我就是上了你们臭男人的当。当初，他对我是多么信誓旦旦，结果还不是抛弃了我，如果我不是看在我2岁女儿的份上，我早就死了。
　　我吃惊的说，你有女儿？
　　青梅淡淡一笑，私生女。
　　我说，我对你是真心诚意，请你相信我。
　　青梅扑在我怀里哭了，你为什么不早说呢？当初我虽然喜欢你，但我内心很自卑，我只有小学文化程度，我感到不配你。后来，你考上大学，我对你就彻底没抱什么希望不。人的命运往往在一念之差就快定了你这一生是幸福还是痛苦。
　　我吻干她脸上的泪水，说，我们从头开始吧！
　　青梅勉强的笑了一下，泪水又涌了出来。
　　第二天，我去找青梅，青梅的朋友告诉我，青梅已走了，她走时，满脸都是泪水，没人知道她去了哪里。但她留了一封信给我。我用颤抖的双手撕开信，信中只有一句话：相爱不如怀念。
　　我的泪水侵湿了信纸……
　　山垭狗蛋乌龟
　　刘万里
　　师范毕业后，我分到深山里的一所山垭小学，那年我20岁。
　　山垭小学只有一位老师，家长们习惯叫他老校长`。老校长已是60多岁了，本来早就该退休了，但这所小学一直没有老师愿来，就是来了顶多呆过半年就走了。老校长老了，教书已感到吃力了，县教育局就把我分到这所偏辟的小学接替老校长的工作。
　　老校长给我交待完工作后，他竟给我跪了下来，他说，“山里虽穷，但这些娃们憨厚老实，聪明可爱……虽有个别调皮捣蛋学生，如狗蛋，但他们本质都是好孩子。我希望你能留下来。”我扶起老校长说，“你放心，我会留下来好好教他们的。”
　　山里空气很好，校园四周开满了各种野花，校园时时飘荡着好闻的轻香。课余，我带学生去爬山采摘野花或去小溪里捉鱼捉虾，我的生活过得很充实和美好。
　　这种甜蜜的生活很快被女友的一封分手信击碎了。信很短，她说面对现实她不得不做出选择，年底她将结婚，嫁给一位局长的儿子，同时工作也将从山村小学调到县城小学。看完女友的分手信，我泪水长流，四年的感情被现实轻轻一撞就破碎了。我的精神几乎崩溃，上课也无精打彩，有时动不动就发脾气我终于病到了。
　　我强打着精神上课，我像以往一样开始点名，当我点到狗蛋时，他匆匆跑来，站在教室门口大声应了一声。学生们哄堂大笑。我抬起头说，“我十次点名你九次都不在，今天太阳怎么从西边出来了？你昨天和前天为啥没来上课？”狗蛋低下头不语。我早就想收拾狗蛋，他好几次把死青蛙塞在别的学生书包里，学生上课时下得大哭打叫。但狗蛋死活不承认是他干的坏事，反尔一本正经为我要证据，弄得我好几次都下不了台。这时一只乌龟从狗蛋的身边爬了出来，几个学生吓得尖叫起来，教室里顿时大难。狗蛋嘿嘿一笑，“胆小鬼。”然后伸手提起乌龟把它塞进网兜里。
　　我生气的走到狗蛋面前，“这次看你怎么狡辩。”狗蛋低着头说，“我不是故意的。”“你还有理。”我伸手一巴掌打在他的脸上，他的脸上时呈现几个指印。
　　放学后，我把狗蛋留下来让他写检讨。天都快黑了，狗蛋没写一个字。我大声吼道，“你为啥不写？”狗蛋理直气壮的说，“我没有错。”我拍着桌子说，“你脸比城墙转拐都还厚，把死青蛙塞在学生书包不说，你还弄只乌龟来吓人……”狗蛋红着脸说，死青蛙是毛娃干的，不是我干的。那天毛娃把死青蛙朝别的同学书包里塞时被我看见了，他说我如果告诉老师真相，他们就要打断我的腿，所以我不敢说。”我的怒火熄了一半，“你为啥弄只乌龟吓人？”狗蛋流着泪说，“老师，我看你生病了，听奶奶说乌龟是大补的，我就去河里捉乌龟，我守了两天两夜才捉到这只乌龟……”我这时才注意到狗蛋手上有个小伤口，那一定是乌龟咬伤的。我鼻子一酸，紧紧抱住这位自小失去父母的孤儿，我泪水流了出来……后来，因种种原因我还是离开了山垭小学去了省城。转眼间十年过去了，我脑海里时时浮现出狗蛋的身影，也不知他现在过得怎样？……军嫂文\/刘万里嫂子的漂亮是村里公认的。
　　嫂子和哥哥是青梅竹马，他们是从什么时候好上的，我不知道，但我偷偷看过嫂子写给哥哥的情书，看的我面红心跳，那年他们还在上高三。那时我不叫她嫂子，叫她霞姐。
　　那年高考，他们两人都落榜了，落榜跟早恋有没有关系，只有他们心里最清楚，我曾看见他们抱头痛哭的情景，我被他们感染。那时我正暗恋一位女孩，我不知道是为他们落泪，还是为那一个女孩。不久，霞姐当了民办教师，哥当兵去了西藏，相隔几千里他们就靠信鸽来传递此的思念。
　　霞姐每次收到哥的信，脸上就荡满了幸福的光芒。这幸福的光芒使我充满了好奇。我说，霞姐，让我看一下信。霞姐的脸一下就红了，小娃子家，你不懂大人的事。我说，我也有女朋友了，起码也是大人了。霞姐咯咯笑了，她笑起来很迷人。
　　霞姐所在的小学离家很近，每天放学她就直奔我家，帮我家做饭洗衣服，忙农活。那时，我父亲瘫痪，母亲又多病，我们家能撑到今天这全靠霞姐。
　　霞姐和哥相约每月写一封信，但霞姐已是三个月没收到哥的信，那段日子霞姐看上去很憔悴。霞姐每次见了我就问，你哥给你写信没有？我说没有。霞姐有点失望。
　　霞姐每天在村口等邮递员，见了邮递员她就满脸高兴的迎上去问，有我的信吗？邮递员说，没有。后来，霞姐又问，问得邮递员也有点不好意思，他说，你不用等了，一有你的信我就立马给你送来。
　　那天，霞姐给学生教王惟的《九月九日忆山东兄弟》，当她念到“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”时泪水悄悄的滑落了，这时窗外邮递员扬起了手中的信，霞姐接过信，心却在嘭嘭地跳。一下课，霞姐跑回宿舍，关上了门。霞姐出来时脸若桃花般，学生就说老师好漂亮。
　　一放学，霞姐直奔我家，她公布了一个爆炸性的消息，哥准备春节回家过年。我们全家沉浸在喜悦中。霞姐掏出笔在墙上的日历上画了一个圈，我知道那是哥回来的一天。
　　随着春节的临近，霞姐每天在我家都是幸福的忙着，忙着准备过年货，忙着洗被子和衣服……但随着春节的临近，还是没见哥回来。大年三十，飘起了雪。霞姐站在村口直到夜深，她成了一个雪人。我说，霞姐，你不要等了，哥一定又有任务回不来了。霞姐说，再等等。在静静的夜里，我听到了霞姐泪水落地的声音。
　　哥最终没回来。哥后来来信说，因临时执行任务，等执行完任务时已是大年三十。但回家的心是那么迫切，他就准备春节那天回家，不巧的是大雪封山，他又下不了山。
　　哥每年春节说要回来，结果都没回来。不知不觉5年过去了，哥后来转成志愿军，但还是没能回家。哥和嫂依然是靠书信传递思念。
　　后来，我考上了军校，离开了霞姐。
　　那年寒假，霞姐对我说，我准备到你哥部队去结婚，结婚的日子你哥都定下来了，你愿意去送我吗？一直都想到哥部队去看看，我立马答应了。霞姐说，明天就出发，要赶在大雪封山之前。
　　第二天，我们在家人的欢送下出发。我们先坐火车，后坐班车，到达唐古拉山脚下时，大雪开始飘飘。部队的首长热情的接待了我们，他说我哥正在山上执行任务。立马派车送我们上山，这时大雪铺天盖地而下，公路转眼间就消失了。
　　霞姐说，天快黑了，几十里山路太危险了。首长说，今天是你们大喜的日子，这怎么行？霞姐说，我已等了8年，何况在意这一天。
　　霞姐的“洞房”设在部队最好的一间房子里，兵们都围来闹洞房，首长接通了山上的电话，一头拿在哥的手里，一头拿在霞姐的手里。首长对着话筒喊道，结婚典礼正式开始，一拜天地。霞姐拜了天和地，二拜父母。霞姐向首长拜了拜，部队是他们的家。夫妻对拜。霞姐面对唐古拉山拜了。首长按下勉提问我哥，你现在对新娘最想说的一句话是什么？哥说，谢谢她对我的理解！首长说，说点带刺激的。哥说，我永远爱我的新娘。兵们说，大声点，我们没听见。哥又说了一遍。这时我看见霞姐已是泪流满面。首长把话筒递给霞姐，说，有什么悄悄话，你们慢慢说。首长手一挥，兵们都走了。
　　这是一个不眠之夜，直到天快亮时，她才迷迷糊糊躺了一下。迷迷糊糊中她听到了铲雪的声音，她起来推开窗，看到了兵们正在公路上铲雪。霞姐一阵感动，她感到她是世上最幸福的人，她拿起铁铲也加入了他们的队伍。霞姐铲的那么专注那么执着，她手上磨起了泡，磨出了血，一朵又一朵的血花滴落在洁白的雪花上……在山的那头，哥也在铲雪，他铲了整整一夜。哥一直勾着头在铲雪，直到两队快汇合时，哥还一直勾着头在铲。这时，霞姐已看见了哥，两人相隔只有几十米远了，霞姐想喊，泪水却滚了出来。这时哥抬起头，也看见了霞姐，看见了霞姐头上的红丝巾像一面旗在飘舞，那红丝巾是哥上高中时省吃俭用才给霞姐买的。哥踩着积雪扑了过来，雪齐腰深，霞姐也扑了过去，两人在雪中拥抱了……逆反刘万里袁勇强和鲁秀经过8年的恋爱，终于走进了婚姻的殿堂。
　　度完蜜月，两人又开始了紧张的忙碌。袁勇强在一家公司，整天早出晚归，而鲁秀在政府部门工作，八小时工作制，倒还比较轻松。鲁秀每天准时回家做饭、洗衣服，有时丈夫迟迟不见回来，她就独自坐在那里看电视，电视剧中的婚外情让她感动又让她不安。她站起来，看了看窗外黑黑的夜，她有点担心丈夫，丈夫要有一个手机就好了，随时随地好跟他联系。她更担心的是怕丈夫跑到阿紫哪里去了，阿紫是丈夫的旧情人，她写给丈夫的情书曾被鲁秀无意之中看到了，为这，两人还曾大闹一场，要不是袁勇强苦苦哀求，两人差点就分了手。
　　这一夜，袁勇强终没回来。一个已婚男人夜不归宿，这意味着什么？就是不回来，也应该给妻子打个电话，心中还有我吗？鲁秀这一夜都没合上眼。早上，天刚亮，袁勇强回来了。鲁秀按捺住了胸中的怒火，平静的说，“你回来了。”袁勇强不好意思的说，“一个哥们昨晚过生日，一高兴喝多了就回不来了。”鲁秀想说鬼知道你昨晚干啥去了，话到嘴边又咽了回去。
　　鲁秀真的给袁勇强买了手机，她要随时随地知道丈夫的行踪。
　　袁勇强带上手机的第三天，阿紫就打了进来，阿紫托他办一点事。袁勇强大吃一惊，阿紫怎么知道我的手机号码呢？一定是同事告诉她的。阿紫的一个电话扰乱了袁勇强的心，他和阿紫已是好几年都没联系了，当年阿紫苦苦追他，还给他写了不少的情书，但都被他拒绝了，因为他心中有了女朋友——鲁秀，他不想脚踏两只船。
www.xia book.com下…书 网



第14章 发财(8)


　　阿紫第二次给袁勇强打手机时，袁勇强手机忘在家里了，她想问一问这件事办的咋样？接手机的是鲁秀，她问，“你是谁？”阿紫说，“我是阿紫。”阿紫说完这话时便有点后悔，她真怕鲁秀会误会。果然，鲁秀放下手机后心里非常生气，好一个阿强，背低里和老情人偷偷来往，原来对我全都是虚情假意……袁勇强回来了，平时妻子做好饭菜等她回来吃就是，如今，满屋狼籍，妻子坐在一边发呆。袁勇强关心的问，“你怎么了。”鲁秀不理他，他又问。鲁秀说，“你还装糊涂，在外边乱搞。”袁勇强莫名其妙的问，“谁乱搞？”鲁秀生气的说，“你偷偷和阿紫来往，你还以为我不知道。”袁勇强说，“我跟你说过多少次，我和阿紫真的没什么，我连她的手都没碰过，你为什么不相信我呢？我最喜欢的人是你！”眼看要发生的战争被袁勇强捂住了。
　　不久，袁勇强单位搞活动，搞完活动又去舞厅跳舞。这时，女同事小秦的男朋友给她打传呼，小秦对袁勇强说，“把你的手机借我一用。”袁勇强就把手机递给小秦。小秦拿着手机朝门外走，这时鲁秀的电话打了过来，小秦问，“你是谁？”鲁秀凶巴巴的问，“你是谁？”小秦是个调皮的女孩子，她知道是嫂夫人打过来的，就故意开玩笑的说，“你猜我是谁？”鲁秀说，“你是不是阿紫？”小秦笑着说，“在下正是，我和阿强正在跳舞呢！今晚可能回不来了。”鲁秀气得骂了一句脏话。
　　晚上11时，袁勇强才回家。鲁秀满脸阴气，一声不吱的坐在那里。袁勇强问，’今天又怎么啦？”鲁秀的火一下冒了出来，她天王老子的骂了起来，十足像个泼妇。袁勇强说，’我和阿紫真的没什么。”鲁秀说，’我听烦了，如今的男人，吃到碗里，看着锅里。”两人话不投机，新婚后的第一场战争就这样爆发了。
　　此后，两人经常吵架，一吵架鲁秀就要提阿紫，阿紫像一座无形的大山压在了鲁秀的胸口上，其实袁勇强和阿紫之间也没什么，而鲁秀总认为他们之间有什么。袁勇强心想，“我连阿紫的手都没碰过，而你总认为我和阿紫之间有那种关系，早知如此，当年阿紫投怀送抱就不该拒绝。既然没有，你也说有，还不如真有。”
　　袁勇强就是在这种逆反心理下去找阿紫的。
　　袁勇强一见阿紫就扑了上去，他把阿紫脱得光光的……这时，跟踪而来的鲁秀破门而入，她大声说，“袁勇强，你这个伪君子……”鲁秀气呼呼地抱着袁勇强的衣服走了。袁勇强追到门口站住了，他望着赤条条的自己，一下就蔫了……恩人刘万里阳光穿过茅草房的空隙照到狗子疲倦的脸上，他睁着双眼望着阳光中飞舞的尘埃呆呆出神。狗子35岁了还是光棍一条，这在苦瓜村也仅是惟一的光棍。缘由呢？一个字穷。如今人们都盖起了小洋楼，惟独狗子还住着破茅草房，哪个姑娘愿嫁给他呢？
　　狗子正在做白日梦的时候，村长推门而入，村长说，狗日的还睡哩，太阳都晒在屁股上了。快起来，有好事跟你商量。
　　狗子一听有好事，立即翻身而起说，有啥好事？
　　村长说，县长酒后开车撞死了一个人，他想找个人去替罪。我想来想去，还是你最合适，你可知道想去替罪的人可以编成一个排。我为啥选中你，是因为我们是本家，再说我和你死去的父亲有很深的交情。
　　狗子有点犹豫，闷在那里一声不吭。
　　村长开导着他说，只要你成了县长的恩人，今后还愁没好日子过么？还愁找不到老婆么？这一切都包在我和县长的身上。
　　狗子一想也对，立即喜笑颜开的说，我去！
　　村长拍了拍狗子的肩说，你把换洗的衣服收拾下，明天你来找我，然后我带你去见县长。我告诉你，这件事要保密。
　　狗子点头说，村长，你放心。
　　狗子要去当县长的恩人的消息不知是谁走露了风声，一会儿苦瓜村的人都知道了狗子要去当县长的恩人了。转眼间狗子的屋里围满了人，里三层外三层，就连多年不走动的亲戚也闻讯赶来了，狗子的家从来没有像今天这么热闹过。有人说，我想去当县长恩人，还没机会呢！狗子你走狗屎运了。有人说，狗子，今后发了，可不要忘了我们这些穷弟兄了，到时我们有难处你可要帮忙啊！狗子笑嘻嘻地点着头，一边给大家散烟。
　　太阳快落山时，媒婆领着一个女人来到了狗子的家。狗子一见那女人目光就直了，女人在狗子火辣辣地眼光下低下了头。媒婆拉着狗子的手来到一边说，咋样？狗子嘿嘿一阵傻笑，连说了三个好字。媒婆说，人家可是个重情的人，你去蹲监狱，人家可没嫌弃你。我看这样，今天你们先把婚定下来，你去当县长的恩人，顶多一年就回来了，到时你们再结婚，行不？狗子笑着说，行。
　　狗子的婚事就这样快速地订了下来，他兴奋得一夜都没睡着。
　　狗子醒来时，太阳已升到了头顶了。他匆匆吃了一口饭，打算去村长的家。当他推开门时，门外黑压压的站满了人，人们都是来送他的。狗子把包裹朝肩上一挎。大步踏上了山岗，送行的人就像一条长龙盘在山路上。狗子站在山顶，他的心里充满了自豪和满足，他从来没有像今天这么高兴过，他朝送行的人们挥了挥手说，乡亲们，你们回去吧！
　　狗子翻过三道岭来到了村长的家。
　　村长望着狗子说，本来让你去的，结果死猴子死缠活缠的，我没办法，就临时改变主意让猴子去了。你先回去，今后肯定还会有机会当“恩人”的时候，到时我一定让你去。
　　狗子怔在那里半天都说不出话来。如果当不成县长的恩人，那就意味着他又要打光棍。再说，全村的人都知道他要去当县长的大恩人，他以后哪有脸见乡亲父老。狗了闷闷不乐地离开村长的家时，一弯月牙儿挂在树头，几声狗叫更让他心寒。狗了呆呆站在路口，他不知道何去何从。最后，他去了猴子的家。猴子的老婆正在给猴子收拾行李。猴子说，坐。狗子就坐下了。狗子说，我是来给你送行的。这句话让猴子不寒冷而粟，他急忙递烟，吩咐老婆去弄点菜要和狗子喝两杯。狗子说，不用了，我今天终于看清了你是一个什么东西。狗子转身要走，猴子拦住道，兄弟，你先不要生气，咱们边喝边聊，我也有我的难处。
　　两人就坐下喝酒，几杯酒下肚后，猴子就开始诉苦，他说他办了一个砖厂，村上、镇上巧立名目，胡乱收费，再加上各种理由罚款，弄得他苦不堪言，砖厂只好关闭，但他不甘心，他想寻一个有权有势的靠山。
　　狗子端起酒杯一饮而净说，村长本来让我去的，为啥又让你去呢？
　　猴子嘿嘿一笑，实不相瞒，因为我给村长送了一个红包。
　　狗子端起一碗酒又一饮而净，他血红的眼睛瞪着猴子说，他妈的，我的好事全让你破坏了。狗子的眼前不停地晃动着刚定婚的那个女人的脸，如果当不成县长的恩人，那么他眼前的一切都将化为泡沫。狗子从灶房里拖着一把菜刀出来了，他说，狗日的猴子，如果你不让我去蹲监狱，我就杀了你。
　　猴子也喝醉了，他站起来，伸着脖子说，你有种就砍。狗子真的把菜刀横在了猴子的脖子上，猴子面无惧色地说，你不砍就是孙子。狗子的手有点颤抖。猴子的老婆见狗子把刀架在了猴子的脖子上，就匆匆赶来想拉开狗子的手，她扑的太急，结果撞到了狗子，狗子手中的刀就从猴子的脖子上划过，猴子像一座大山轰然倒下。
　　狗子戴着手铐坐进了他梦寐以求的警车，但他不是去当县长的恩人，而给县长当恩人的是村长的小舅子。
　　局长之死
　　刘万里
　　那年，我在城里开了一家心理诊所。
　　一天，一位瘦瘦的中年男人推开了我的门。他说：“你就是刘医生？”我说：“正是。”他激动地抓住我的手说：“久闻大名，我在报刊上拜读过你的论文，我对你很佩服。”我说：“请坐！”
　　我们聊了一会儿，我知道他叫谭关，是某单位的小职员。最后他说：“我最近老睡不着觉，心里很烦。”我说：“你一定有心病，说出来听听。”谭关说：“我们单位的张三能力平平，但他有关系，今年我和他一起评副高，结果他评上了，我没评上。还有李四，比我参加工作晚，工作能力也一般，最近被提拔为主任……”
　　我说：“如果你能按照我对你的安排去做，保证你的心病‘眼’到病除。”
　　谭关半信半疑的说：“真的吗？”
　　我一字一顿的说，“去火葬场。”
　　几天后，谭关又来找我。他激动的说：“人一辈子太短了，互相之间勾心斗角，争名夺利……实在没意思，人到最后还不是都要死吗，所以要以平常的心态面对生活，珍惜每一天。现在我的心病除了，吃饭睡觉自然香了。谢谢你！”
　　半年后，谭关又来到我的诊所。他开门见山的说：“我以平常心态面对生活，感觉却实是好多了，但我后来又想，人一辈子不容易，能混个一官半职，最好不过。我已37岁了，再上不去机会就小了……”
　　我一笑，“你想当官。”
　　他嘿嘿一笑，没吱声。
　　我说：“上次听你说，你有一个表弟在报社，只要你好好利用他一下，保证你的仕途如意。”
　　谭关来了精神，“我不明白你的意思。”
　　我笑着说，“你让你的表弟写一篇文章吹捧你们局长，然后署上你的名字。现在的官儿很在乎这些，比送礼还起作用。”
　　谭关拍了拍头，“我怎么没想到呢！”
　　两个月后，谭关给我打来电话，他说他请客，他说他写的那篇吹捧局长的文章起了作用，当时局长看了好高兴。后来局长就提拔他为办公室主任了，谭关还强调是正主任。
　　我准时去毫华大酒店赴约，我没想到的是谭关竟把市长都请来了。我不胜酒力，几杯酒下肚我就醉倒了。醒来时，我发现身边躺着一位赤裸的女人，女人见我醒了便扑了上来，她说：“你们老板给了钱的，反正是公款，你想怎样就怎样。”我吓得拉开门就跑了。
　　转眼间，三年过去了，就在我快要把谭关忘掉时，他突然出现在我的面前，这次他是坐着一辆毫华的小车来的。几年没见，谭关变得肥胖了，肚子也挺了起来。他说：“我现在已是局长了。没当官前想当官，当了官后却睡不着觉了，你说这又是为什么？”
　　我说：“具体问题具体对待。”这时电视里正在播一条新闻，某市市长因贪污数额巨大被执行枪决。我借题发挥道：“现在老百姓最恨的就是贪官。截至去年，中国有4000名贪官外逃，当然这些贪官都被抓了回来。俗话说得好，为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。法网恢恢，疏而不漏，只要你伸出贪婪的双手，迟早就要被捉住。贪官都没有好下场，你看胡长清，成克杰……”
　　“别说了……”我正讲到动情处时，谭关叫了起来，突然倒在地上抽搐着。面对突然的事故，我竟张皇失措，待我镇定后要去拔打急救中心电话120时，谭关躺在地上已死了。我用颤抖的手按下了110。
　　不久，尸检结果出来了，谭关死于急性心肌梗塞。死者家属不服，把我推上了被告席，说我是谋财害命的凶手。此事因有很大的争议性，经过媒体的报道后，在全国引起了很大的反响。
　　后来，检察院开始调查有关谭关的案情。不久媒体披露了检察院调查的结果：谭关是个大贪官，贪污受贿800多万元。
　　都是打嗝惹的祸
　　刘万里
　　大款朋友请我吃饭，不吃白不吃，面对丰盛的菜我狼吞虎咽吃了起来，吃得我浑身是汗，皮带也松了两个扣。
　　吃完饭我就朝单位赶，单位最近实行指纹打卡制度，不打卡不但要扣钱，还要和年终奖挂勾，所以最近单位人气很旺。打完卡，我看见了黑板上的通知，全体职工开大会。我就朝会议室走去，会议室坐满了人，但前排的位子却空了不少，我站在门口犹豫了，钱局长望了我一眼，示意我朝前坐。后边没有地方坐，我只好硬着头皮坐到钱局长对面。
　　以前开会我总是早早去占位子，坐在后边我可以看报，闲聊，睡觉，如今坐到前排和局长面对面，我浑身不自在，有点紧张。胃里的食物开始翻滚，也许是吃多了的缘故，我突然打了一声嗝。钱局长环视了一下会场，然后开始点名，点完名，钱局长就开始开会。钱局长说：“最近单位有些人人浮于事，拉帮结派，这样不利于团结。”我突然又打了一声嗝，人们都望着我。局长扫了我一眼，接着说，“现在在大家都很关心我的小车撞人一事，现在我解释一下，那天我父亲生病，我正好在开会，我抽不开身，我让司机去送药，结果是那少年突然朝车扑来，后来调查的结果是责任在那少年。”我肚子发涨，嗓子发痒，我又打嗝了。这声“咯”在静静地会场里显得特别响，人们把目光都投向了我，有人哈哈笑了起来，会场上顿时热闹起来。钱局长扫了我一眼，端起杯子喝了一口水说，“大家静一下，下面我把我单位账目审记报告给大家通报一下，今年审记结果没有啥问题。”我又要打嗝，我想忍住，但没忍住，这次声音很大，就像晴天一个霹雳，会场上笑声一片，我捂住嘴，低下头。局长又接着讲单位账目收支情况。我胃上发涨，好像又要打嗝，我努力闭上嘴，咬着牙，这次说啥不能再出洋相了。越是要忍，胃上越是难受，我终于没忍住，嗝声开始绵绵的，突然又变得铿锵有力，一串串的打嗝声就像冲锋枪在开火。会场上像扔了一颗炸弹，人们顿时大乱，各种怪笑此起彼伏，有的笑得前仰后府，有的笑得直喊肚子痛----局长生气地端起茶杯怒气冲天地走了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第15章 发财(9)


　　我知道我撞了大祸，我几次都想推开局长办公室的门，我想跟局长解释一下，我不是故意的，但我又没勇气推开门，这种事怎能解释得清楚呢？我每天都在忐忑不安的心情下度过，吃不好，睡不好，人也消瘦了许多。不久在办公室主任竞聘中，本来非我莫属，结果我竞落选了，我知道这一切都是打嗝惹得祸。
　　不久，有人写匿名信，说局长贪污受贿。匿名信满天飞，飞到市长，省长和中央。
　　我发现最近人们看我的眼神都很怪，特别是钱局长见了我就像见到仇人一般，他鼻子一哼，头一偏装作没看见就走了。原来他们都认为那匿名信是我写的。好几次我都想跟局长解释一下，那些匿名信不是我写的，但我一直没勇气。这种事越解释越坏事，除非傻子才会承认匿名信是自己写的。
　　市上的，省上的，中央的开始陆陆续续派人来我单位查账。账上果然有问题，钱局长贪挪用公款500多万。
　　钱局长被逮捕了，上级决定从我们单位提拔一位局长，考查组找每位职工谈话听取各方面意见，最后经民主投票，我做梦都没想到的是我得票最多。
　　为什么我能得这么多票呢？后来我明白了，都是打嗝惹的祸。平时人们对钱局长的所作所为敢怒而不敢言，是我第一个站出来跟局长作对，人们认为我知道局长贪污受贿一事，所以在局长开会时，故意打嗝跟局长作对出局长洋相。那些匿名信他们自然认为是我写的了。我是位功臣，所以他们都投我的票。
　　白捡了一个局长，我高兴地不得了，我打嗝的秘密我将永远珍藏在心里。
　　六叔
　　文\/刘万里
　　六叔是我的父亲，我不叫他爹也不叫父亲，我喊他六叔。
　　奶奶有六个儿子和两个女儿，父亲为六，奶奶叫他小六子。奶奶的哥哥，也是是我的舅爷，没有儿女，他就想在奶奶的六个儿子中挑选一个做儿子，为的是将来好养老，农村叫过继。
　　舅爷住在深山老林里，交通不便，离镇上有六七十里路。舅爷看中了老二，老二在舅爷家呆了几天就偷偷跑了回来，哭着闹着死活不去。奶奶没办法，就想把老三过继过去，结果老三呆了几天也跑了回来。奶奶只好含着泪把5岁的父亲过继过去，并切把姓也改了，随舅爷姓黄，父亲是个听话的孩子，就老老实实在舅爷家呆了下来。
　　在我的记忆中，父亲每天的日子似乎都在酒中侵泡过似的，他的身上总有一股挥不去的酒香，人们往往还没进门就能闻到一股酒香，那准时我父亲来了。其实，父亲小时候根本没有喝酒的嗜好，都是在舅爷潜移默化的结果。每年腊月，舅爷就用包谷、高粱等自己烤酒，舅爷好客，亲朋好友经常聚在舅爷的院子里大碗喝酒，大声说笑。住在舅爷坎上的邻居江老头就故意逗父亲，“来，喝一口。”六叔就朵闪。舅爷哈哈大笑说，“男子汉大丈夫，就要学会喝酒。”父亲端起碗大喝一口，喝得急，六叔咳嗽起来，舅爷他们都笑了起来。也就是从那开始，父亲没天尝一点、喝一点，慢慢父亲酒量大增，有时能喝一斤白酒了。
　　后来，父亲娶了母亲，一年后母亲生了我。我随舅爷姓黄，我也改口父亲为六叔。
　　在我小时的记忆中，一到冬天，大雪封山，闲不住的父亲就抗着枪，腰上挂着林冲那样的一个酒葫芦，牵着猎狗去山上打猎。每次父亲去打猎，母亲就让我随着父亲，并暗暗叮嘱我，把父亲看紧，别叫山上那只狐狸精迷住了。
　　母亲说的那只狐狸精我叫她江姨，我不明白母亲为啥叫他狐狸精，每次父母吵架，母亲嘴里总是少不了狐狸精这三个字。
　　江姨长得很漂亮，在我所见的女人当中江姨是最漂亮的。
　　父亲每次上山都要到江姨家闲坐一会儿，江姨对我很好，每次都拿出好吃的东西让我吃。有时，父亲把打的野兔、狐狸什么的就分一点给江姨，父亲总是叮嘱我，回去不要跟你妈说。
　　一次，我说露了嘴。母亲气得跟父亲打了起来，嘴里不停的喊狐狸精。母亲一气回了娘家，最后还是父亲去认错，才把母亲接了回来，也就是从那开始，我才知道了一些关于父亲和江姨之间的故事。
　　江姨是我们的邻居，所谓的邻居也就是最近的一家，我们住在半山腰，江姨比我们还高，山里的人家星罗棋布，东一家，西一家分布在山沟里。江姨从小跟父亲一快长大，也算亲梅竹马。
　　当时情犊初开的父亲喜欢上了江姨，这份爱父亲深藏在心底，晚上父亲经常梦见江姨，梦见江姨成了他的新娘子。
　　一天晚上，父亲把江姨约了出来，为了壮胆，喝了不少酒，借着酒胆父亲抓住江姨的手说，“我……我喜欢你……”江姨抽出她的手，脸一下红了，“你找死啊！”父亲迟疑了一会儿说，“我真的喜欢你啊！”父亲抱住江姨就亲，这时江姨的父亲江老头起来上茅房时看见了他们，他气得操起扁担大骂起来，“妈的屁，打死你这小兔崽子。”父亲吓得转身就跑，江老头就追，要不是江姨拦住了她父亲，江老头非要打死我父亲不可。
　　父亲怕江老头找上门来，吓得好几天都不敢回家。
　　江老头反对江姨跟我父亲好，是因为他嫌我父亲家里穷，再说父亲又是外地人，外地人容易被人欺负。其实江老头心里有一本账，他早就给江姨物色好了一个对象，是村长的儿子。这件事发生后，江老头把他的计划提前了。经过媒婆的牵桥达线，婚事很快就定了下来，很快江姨流着泪嫁了过去。
　　迎亲的队伍像条长龙，父亲目送着江姨在锣鼓和唢呐的声中消逝在山那头，父亲像个雕塑一样呆呆地站着，天空突然飘起了雪花，一朵一朵，父亲像个雪人一动不动站在山头。
　　江姨出嫁后，父亲突然变得沉默寡言，整天只顾喝酒，有时独自站在山顶望着残阳嚎叫，一会儿哭，一会儿笑。
　　舅爷看在心里，他给父亲物色了一个女人，那女人虽然长得丑，但身体结实，庄稼人就需要这样的女人，那女人就是我后来的母亲。
　　母亲嫁来这天，父亲喝的大醉，父亲醉了四天四夜。在当地有个规矩，三天新娘子要回门，舅爷看着醉得如死猪般的父亲，气得大骂起来，“没出息的东西。”最后还是舅婆陪着母亲回的娘家。
　　父亲对母亲很冷淡，从不正眼瞧母亲，也不跟母亲说话，只到一年后我的出生，父亲对母亲的态度才慢慢有所改变。
　　三年过去了，不知道为何江姨没生下一男半女，不久江姨的丈夫得疾病去世了，江姨一直也没改嫁。
　　半年后，江姨的公公也去世了，人们开始说江姨命克夫克公公，女人们开始躲避着江姨，怕她身上的霉气沾染到她们身上，同时也叮嘱自己的丈夫遇见江姨要躲开，不要跟江姨说话。
　　家里没男人，江姨的生活顿时陷入困境，父亲有时偷偷把家里的粮食，山上打的野物悄悄地放在江姨家门前，然后像个做错的孩子一样转身就跑，生怕被别人看见。
　　一次，父亲又去给江姨送粮食，父亲放下就走。
　　江姨突然出现了，眼里含着泪，“站住！”
　　父亲难堪的站在那里嘿嘿一笑，“自家产的，值不了几个钱。”
　　江姨大声说，“给我拿回去，我有手，不要你可怜。”
　　父亲嘿嘿一笑，“下不为例！下不为例！”转身就跑。
　　每年冬天是父亲最快活的日子，坡上的活又少，闲不住的父亲就带我去山上打猎，其实我不想去，每次都是母亲恿涌着我去，母亲叫我私下盯着那狐狸精——江姨。江姨是个不错的女人，我不明白母亲为啥叫她狐狸精。
　　每次打猎回来路过江姨家时，父亲总是说口渴，去讨杯水喝。每次父亲总是把猎物分一些给江姨，江姨对我们很好，有时我们也在江姨家吃饭。每次父亲见了江姨就很开心，有说不完的话，而父亲面对母亲往往一天也说不了几句话。有一次江姨在擀面，两个奶子像两只兔子在跳跃，父亲悄悄地走了过去抓那两只兔子，江姨吓得大叫一声，扬起擀面仗回头要打，见是父亲才送了一口气，笑着说，“你这个死鬼，小心我把你的狗爪子剁了下来。”父亲嬉皮笑脸的伸出双手还要去摸，“你剁啊，你剁啊。”父亲说第二句“你剁啊”时他看见站在门前的我，父亲一本正金的说，“小兔崽子，你看到了啥？如果你给你妈说，我撕破你的嘴。”我说，“六叔，上次都怪我说你摸了江姨的屁股，结果害得你跟我妈打了一架，这次我啥都不说。”江姨的脸一下红了，狠狠瞪了父亲一眼，父亲摸了摸我的头说，“下次到镇上给你买一把手抢。”
　　我高兴跳了起来，“六叔，你说话一定要算话。”
　　父亲说，“我啥时骗过你？”
　　一到腊月，年的味道开始在山谷里弥漫。
　　父亲挑着一担柴带着我去镇上，这天我特别高兴，一路走一路唱。小镇平常人很少，一周逢一次集，一到腊月，人们从各个山沟里涌向小镇，小镇顿时人山人海，一片繁荣。父亲把柴卖后，给我买了一个油炸饺子。走到一家商店我看见了里面有很多玩具，还有我梦想的手枪，我赖着不走，“六叔，你答应要给我买枪的。”
　　父亲嘿嘿一笑，挑了一把便宜的玩具枪给我买了，“你这鬼东西。”
　　父亲走到一家铺子前，他停下脚步，那五颜六色的围巾深深吸引住了他的目光。父亲匆匆买了一条红围巾，他怕我看见匆匆地藏在身上。我以为父亲是给母亲买的就没在意。后来，我看见了江姨脖子上的那一条红围巾时，我才明白了父亲当时是给江姨买的，怪不得他当时是那么慌张。
　　我天天盼年，年终于来到了。
　　山谷里鞭炮声此起彼伏，吃完团年饭，父亲心思重重地说，“我到毛家去耍去。”
　　父亲仍下这句话就走，父亲其实去看江姨，江姨一个人过年一定很孤独和寂寞。怕引起母亲怀疑，父亲故意朝山下的毛家走去，父亲走到一半时，然后改变路线，绕过几座山沟朝江姨家走去。
　　天空突然下起了雪，掩没了山路。
　　江姨家亮着灯，父亲站在门前抖了抖雪，轻轻一推门，门是虚掩着的。
　　江姨坐在火塘边发呆，吊壶上的水在滋滋朝外吐白气。父亲叫了一声，江姨回过神来，“你这死鬼，吓死我了。”
　　父亲嘿嘿一笑，“桌上的菜你都没动，是不是在等我啊？”
　　江姨笑了笑，脸红了，“一个人过年，实在没啥意思。”江姨给父亲倒酒，江姨破例也喝了点。两人天南地北的谈了起来，火塘上的火燃烧得很旺，窗外的雪也越下越大。当除夕的鞭炮声响起时，父亲站了起来，一个趔趄，“我走了……”江姨扶起父亲，推开门，外面白茫茫一片，鹅毛大雪还在飞舞，一阵寒风吹了进来，父亲战抖了一下，父亲抓住江姨的手说，“我走了……”父亲刚走几步就倒在雪地里。江姨扶气父亲说，“你喝醉了。”父亲说，“没事，这么点酒不会有事的，你出嫁那天我喝了两斤白酒都没事。你回去吧。”父亲又是一个趔趄倒在雪地里，几乎整个身子都陷在雪里。这次江姨费了好大劲才把父亲扶了起来，江姨强行把父亲拽进了屋里，她担心父亲，回去的路山高路险，还要翻两座山，白天走路都很小心，何况喝醉了酒的人在这暴风雪夜里，江姨几乎是哭着说，“就算我求你吧，今晚就睡在我这里吧。”江姨把父亲身上的湿衣换掉，然后扶父亲躺在她的香床上，父亲把江姨按在床上乱摸，江姨说，“你别猴急，等我起来把衣服脱了。”
　　江姨坐在火塘边，火光映红了她的脸，她感到脸在发烧，心在砰砰跳，她慢慢地脱衣服，一件一件，脱了好半天，然后一丝不挂地钻进被窝里，此时的父亲呼噜声四起，江姨叹了一口气，躺在父亲怀里，窗外的雪越下越大，江姨听到了树枝被雪压断的声音和寒风呼叫的声音，她甚至还想到了小时候跟父亲在一起完时过家家的情景……天快亮时，江姨才迷迷糊糊地睡着。
　　天亮时，母亲气冲冲地冲了进来，捉住了父亲和一丝不挂的江姨。母亲像一个母老虎扑向江姨，“我打死这臭婊子。”江姨的脸上顿时出现了几道血痕。父亲大吼一声，“住手。”母亲依然死死地把江姨按在冰冷的地上，“打死这不要脸的臭婊子。”父亲推开母亲，“好了，好了。”母亲不罢休，挣扎着朝江姨扑去，“你们这对奸夫淫妇，没有一个好东西。”父亲扬起巴掌打在母亲的脸上，“滚回去，别在这丢人显眼。”母亲捂着脸跑了。
　　母亲回家后，越想越生气，就把床下的一瓶农药全喝了，母亲就这样悄悄地离开了我们。
　　安葬完母亲后，父亲痛哭了一场，然后整天喝酒，每天都把自己灌成烂泥一样。这期间，江姨和父亲都没见面，好像他们都在躲避着什么。
　　一年后，父亲忍不住又来到江姨家，一进门就抱住江姨，“嫁给我吧！”
　　江姨推开父亲，“你知道现在人们都是怎么说我的吗？你不怕吗？我都没脸在山里呆了，恨不得一走了之。”
　　父亲说，“我不在乎别人说什么，反正我喜欢你。”
　　江姨扑在父亲怀里哭了起来。
　　第二天，父亲又来找江姨，准备正式提亲。江姨家大门紧锁，没见人。后来，江姨家的门一直都是锁着的。
　　再后来，父亲才得知，江姨远嫁他乡，嫁到河南去了。
　　后来，我考上了镇上高中。几年后，我又考上了大学。在这些年间，舅爷和舅婆相继去世。为了供我上学，父亲为了省钱，每天就喝散酒，是那种加了水的劣质酒，烟也抽得少了。
w w w. xiabook。com下 ./书 ./网



第16章 发财(10)


　　大学毕业后，我分在省城。后来，我在省城分期付款买了房又成了家。我看父亲一人在山里，就把他接到城里住。白天我和妻子上班，父亲一人呆在屋里，我知道父亲喜欢抽烟和喝酒，就买了几瓶好酒一条好烟放在桌上，让父亲随时喝随时抽。每次妻子下班回来时，满屋都是酒味和烟味，妻子一边捂着鼻子一边把屋里所有的窗户都打开。晚上，妻子也叮嘱我，让我告诉父亲，不要随地吐痰，随地仍烟蒂，面对父亲我说不出口，父亲抽烟时我把烟灰缸递了过去，没想到父亲还是把烟蒂仍在地上，父亲说习惯了。
　　有一次，父亲在家里呆的慌，就出门走走，面对从没见过这么高的高楼大厦，父亲一边走一边看，最后迷失了方向。我下班后，没见父亲，天黑了都没见父亲回来，我感到事情不妙，就到派出所报了案。我骑着车在大街上四处找父亲，直到半夜我才在天桥下找到了坐在那发呆的父亲。第二天，父亲执意要回家，他说城市是个鸟笼子，还是乡下好啊。
　　父亲又回到了那座大山，回到了他那孤独和寂寞的小房。
　　父亲响应村上的号召，也想发家致富，其实父亲想挣点钱去河南看江姨，这是我在父亲死后从他笔记本中发现的。期间父亲种过药材，种过果树，养过鱼……但没有一样是成功的，反而欠了一屁股的债。
　　去年冬天，江姨的母亲突然去世了，江姨接到电报后连夜朝老家赶，又是坐火车，又是坐汽车，就在江姨快到老家时，汽车翻进了汉江里。
　　江姨和她的母亲葬礼是一快举行的，父亲终如见到了江姨，江姨面色苍白，父亲忍住泪，亲手挖凹，亲手埋葬了江姨。
　　后来，父亲经常提着酒壶，站在山顶望着残阳大哭大叫，人们都叫他酒疯子。
　　春节，我回老家看父亲，父亲苍老了许多，头发全白了，额头上布满了一道又一道的皱纹。我和父亲坐在院子里聊天，父亲突然提到他的五个哥哥，五个哥哥都生活的很好，有当教师的，有当干部，有当警察的，他们都在城里安了家，一个比一个好。父亲说，我当初要是不过继给舅爷，我也许将是另一种生活，其码不是一辈子呆在深山老林里。父亲突然哭了起来，我一时找不到话语来安尉父亲。
　　我走后，父亲喝酒达到了顶峰，父亲腰上别一个酒壶，每天他都喝劣质散酒，有时父亲几天都不吃饭，父亲就靠酒来维持他的生命。有时没钱买酒，父亲就卖粮食，家里粮食卖完后，父亲就卖猪卖鸡。有时实在没钱，父亲不知道从哪搞来的酒精，然后朝酒精里加水当酒喝。
　　今年的冬天，山里雪下得很大。那天父亲不知道喝了多少酒，那天晚上父亲穿着单薄的衣服卷缩在墙角，悄然地死去。
　　父亲在死后好几天，才被人们发现的。
　　后来，我在整理父亲的遗物时，在一本笔记本上我发现了这样一句话，“我来找你了。”从落款日期看，那天是江姨的生日。父亲死的这天，刚好是江姨的生日，我不知道是巧合，还是父亲故意选择的良晨吉日，来为自己的生命画上一个悲伤的句号？
　　贾县长出使苦瓜村
　　刘万里
　　吴绩县的贾县长好大喜功，每年他都要带着小车队浩浩荡荡直奔苦瓜村，警车在前往边“呼呼”开道，随同的电视台记者便不停录像。电视台每年都要播放贾县长帮助苦瓜村民致富的消息，可苦瓜村越治越穷，原来贾县长致富是假，而是来苦瓜村吃各种新鲜的野生动物。村民们一见贾县长一来就大吃大喝的，走时还大包小包的，就是不见办正事，背后里都叫贾县长为鸟县长。
　　今年，贾县长又带着他的车队，7辆毫华的小车直奔苦瓜村。当车队经过村口的一条窄窄的小桥时，小桥上突然出现了一个十六、七岁的少年，开道的警车便拉响了警笛，少年受了惊吓躲闪不及一失足掉进了河里。贾县长见有人落水了，便停车钻出小车望着河面，少年一边挣扎一边大喊救命。贾县长就问，“谁去救一下他？”随同的人没人吱声。众人眼睁睁地望着少年沉入水中。
　　贾县长说：“只怪那人不会游泳。”便没事一般钻进小车，车队又浩浩荡荡驶进了苦瓜村。村长早已做好了丰盛的野味等候着他们，村长说：“你们辛苦了，先吃一点今天刚打的野味，下午我安排你们去打猎，晚上就打麻将……”贾县长说：“客随主便。”这时一个老头破门而入，他说道：“谁是鸟县长？”贾县长说：“我是贾县长，不是鸟县长。”村长就对老头道，“任老头，有啥事明天再说。”任老头大声说：“我要找鸟县长算账，我儿子被他们挤下河里淹死了。”村长说：“你先回去，公家不会亏待你的。”支走了任老头，贾县长擦了擦额头上的汗才松了一口气。由于出了事，贾县长心事重重，第二天一早就打道回府了。
　　贾县长回后就吩咐公安局长去给他了结此事，大不了给死者家属一点钱。几天后，公安局孟局长给贾县长汇报工作，他说：“尸体至今还没找到，那死老头给他再多的钱他都不要，他只要他的儿子。”贾县长说：“你再去给他做工作，实在不行，你就另想办法。”这时任老头突然出现在他的办公室里，他瞪着一双布满血丝的双眼望着贾县长说：“还我儿子。”贾县长不由得退了几步，说：“人死不能复活，有啥事慢慢商量。”任老头扑上去对贾县长就是两巴掌，说：“你一天就知道大吃大喝，从不关心老百姓的生活。”这时冲进来两个警察把任老头拷了起来。贾县长说：“放了他吧，如果以后再敢放肆，就不要怪我不客气了。”任老头被押出了县政府大门。
　　第二天，贾县长回家时见一个人躺在他的门前，他就怒斥道：“滚开！”那人腾的站了起来，说：“我今天就不滚开，你走到哪，我跟到哪。”贾县长见那人就是任老头，不由得惊出一身冷汗，说：“我给你10万，此事就算了结了，行不？”任老头说：“再多的钱我都不要，我只要我儿子。”贾县长就匆匆下楼，钻进小车走了，他城外还有一套别墅。
　　贾县长每天下班后就回他城外的别墅，他没想到的是三天后任老头又找上门来了。贾县长感到任老头像一个幽灵时时在缠绕着他，他必须要铲除心头之患。他就给公安局孟局长拔了一个电话，一会儿警车就“呼呼”开来了，从上面冲出几个警察拷住任老头拖进车里就走了。任老头被带进了局里，几个警察对他就是一阵毒打，任老头被打得鼻青脸肿，孟局长这时出现了，他说：“任老头，贾县长给你面子，你要知好歹，如果你在倔强下去，我们就给你扣上杀人、偷盗等罪名，你不但得不到一分钱，还要判你坐几年大牢。”任老头说：“我要我儿子。”孟局长一招手，一名警察拿出提前已做好了笔录，捉住任老头的手就是不停的按手印。孟局长笑着说：“你死定了。”任老头有点胆怯了，他说：“我不告贾县长，也不要他一分钱行不？”孟局长说：“你早说不就勉了皮肉之苦了吗！如果你以后再找贾县长的麻烦，你是没好日子过得。”
　　任老头回家后心里越想越气，就请人写了一封信给在省报当记者的侄子。几天后，省报记者找到了任老头了解情况，不久头版头条就报道了贾县长借考察之名，车队把一少年挤下河，竟无动于衷，眼睁睁看着少年沉入河底。一石击起千层浪，全国各大媒体也都先后报道了这一消息。再说贾县长也看到了这条消息，便让孟局长把任老头请到局里又是一次毒打，任老头被打得遍体鳞伤，差点死掉。当记者得知任老头被关在看守所里时，又在头版头条报道了这一消息，接着各大媒体又转载了这一条消息，再一次击起千层浪。此事惊动了中央，中央派人来调查，没想到的是从贾县长的别墅里搜出了几百万的存折以及大量的现金，从贾县长身上又挖出了一大批贪官……贾县长被关进大牢的那天，苦瓜村村民喜气洋洋，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，这时从人群中突然跑出了一位少年，任老头扑了过去说：“儿啊，你受苦了。”原来，任老头的儿子落水是任老头安排的，他让儿子故意落水，然后游到一个偏僻的地方爬上岸，再躲到亲戚家里。任老头想通过此事引起媒体的注意，整治一下贾县长的吃喝玩乐、不干正事的歪风邪气，没想到却揪出一大批贪官。
　　星球大战
　　刘万里
　　凌晨两点，d星球的国王醒了，醒来后他就无法入睡，他想起了他的电子信箱好几天没有打开了，就披衣而起打开了他的电子信箱，只见显示屏上说：你想永远统治你的国家吗？x星球已开发出了一种高科技产品，这种软件可使你了解你的手下人对你是否忠诚……如需这种软件请将经费按如下账号输入，你就可以立即得到这种产品……国王想，我早就想知道我的文武大臣是否一心拥护我，这种产品正合我心意。国王就把巨额资金输入了对方的账号。
　　一会儿，显示屏跳出来一行字：欢迎你使用x星球的高科技产品，现在你可以按以下说明操作了。国王看了半天说明，就将信将疑的把自己的名字输了进去。显示屏上出现了几个供选择的目录：过去，未来，心中所想……国王就选择“过去”。只见显示屏上：国王×年×月×日出生于××地，×年×月在××大学就读。在大学期间曾追一女孩未果，差点自杀。后发奋读书，读完博士后混入政界，寻得一靠山，用巨额资金拉选票，终当选为国王。国王大吃一惊，简直说得太准了，连他的私事都抖了出来，国王就更加相信x星球的产品。
　　接着，国王就点击“心中所想”，只见显示屏上：先将你手下的文武大臣一一点击后，才能点击你自己。显示屏上开始出现了一串长长的名字，全是他的手下人员。国王又一惊，他们怎知我手下人员的名单，连他的爱妻名字都在上面。国王就开始点击他的得力助手宰相。显示屏上跳出一行字：此人是个危险人物，一直想夺取你的王位，宜杀不宜留。国王一惊，心想，宰相是我一直宠信的人，他怎么会背叛我呢？显示屏上又跳出一句话：知人知面不知心，宁叫我负天下人，却不让天下人负我。
　　国王心思重重，就按了头闭系统。他躺在床上左思右想，为了他的江山，他最后终于下了决心，杀。第二天，他请了杀手，密秘的把宰相杀死在街头。
　　晚上，国王打开电脑，又开始点击他的文武大臣。没想到的是他手下的文武大臣没有一个对他是忠诚的，有的是想夺位，有的是大肆贪污国库，有的是混日子，有的是骂他……国王就按显示屏的吩咐去做，杀的杀，关的关，流放的流放……d星球开始大乱，一些文武大臣有的称病告老还乡，有的偷偷跑了……国家机构处于瘫痪状态，社会治安也立即乱了套，街上到处都是抢、劫、偷。
　　国王开始夜夜睡不着，就在电脑上继续寻找对策。他手下的文武大臣已一一点击完了，只剩下他的爱妻了。他想看看爱妻对自己是否忠诚，就点击了一下，显示屏上说：其实你的妻子一点都不爱你，他只看重你的王位而已。他曾和宰相长期通奸……国王看不下去了，普天之下竟没有一个对他是真心的人，他的精神一下崩溃了，气得晕倒在地上……第二天凌晨，x星球人大规模入侵d星球，迅速占领d星球。国王被捉了起来。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第17章 发财(11)


　　国王被押上断头台时，他说，为什么我手下的人没有一个是对我是真心的？x星球执刑官说，不是你手下的人对你不忠诚，而是你上了我们的圈套，你使用高科技产品，其实是我们研究的一种新型的核武器。
　　国王再一次晕倒在地……
　　飞来横财
　　文\/刘万里
　　那天，我去银行自动取款机取款时，卡上突然多出了10万元钱。我不假思索的从柜台上把钱全部取了出来，然后存如另一家银行。
　　回家后，我一直在想，我一介平民，谁会把钱打在我的卡上呢？是父母？但我转念一想，不可能，他们哪来这么多钱，何况他们还不知我的卡号。是亲朋好友，根本不可能，他们都是铁公鸡，他们凭啥给我汇钱呢？想来想去，想不明白。我在忐忑不安中度过了一个月，并没有人来找麻焕。
　　第二个月，我又去银行查询时，这次我又大吃一惊，卡上又多出10万元。我向上次一样全部取了出来存入另一家银行。
　　谁把钱打在我的卡上呢？每天我都在想这个问题，经过我苦苦思索后，我认为是他们把卡号搞错了，朝卡上打钱的人，我想一是大款之类的人，比喻他们想走后门想办事想揽工程……如某某为揽工程送给某领导几佰万。二是政府官员之类的人，为了升官发财，他们就送礼送人民币，以便得到提拔重用，我经常在报上看到某某卖官，某某贪污受贿几佰、几千万。根据我的推理，他们要行贿的那个人不是一般的人，一定是个有职有权的人，是一个贪官。
　　第3个月，我卡上又多了10万元。
　　我脸不红心不跳的把钱取了出来。这是贪官的钱，不用白不用，就是他们发现了，他们也不敢向我索要，只好吃哑巴亏。我很快把钱挥霍一空，有钱的日子就是好。
　　此后每个月月初，我的卡上就多出10万。我也曾想到银行把这张卡注销，我怕引起麻烦来，但我又经不住金钱的诱惑，当初我不明白那些贪官贪了几千万还要贪，贪那么多的钱一辈子能用完吗？现在我明白了他们为啥贪了还贪，何况我这点钱跟那些贪官相比简直是毛毛雨。
　　第10个月的时候，也就是朝我卡上打钱累计100万的时候，我接到一个陌生人的电话，他说，你就是向迁。我说是。他说今晚8点在钟楼酒店518包间见。我问你是谁？对方就挂了电话。
　　我预感到不妙，想来想去，我决定还是赴“红门宴”。
　　我准时推开了518房，房间只有一人，桌上的凉菜已摆好，那人戴着墨镜，但我感觉那人有点面熟，好像在哪见过。那人非常客气的说，你来了，请坐！你还记得吗，一年前我们见过面。我坐在他身边仔细看了他一眼，我想起来了：一年前，我在钟楼遇见一个人，那人虽然带着墨镜但我感觉他还是非常像我，我望了他一眼，他望了我一眼，当时我心里暗暗吃惊，世上真有这么巧的事，除非是双胞胎，但我是独子，我很快推翻了我的想法。我拐进一家酒吧，他也跟着进来坐在我对面。我望着他一笑，他望着我也一笑。我去卫生间回来时，他说，这是你的信用卡吧，我刚捡到的。我说，是的，谢谢你。他说了声不用谢，然后就走了。如今没想到，我们又见面了。
　　我说，你找我有啥事？
　　那人嘿嘿一笑，你是不是有张卡，卡号我就不说了。
　　我一怔，我不知道你在胡说些啥？
　　那人嘿嘿一笑，养兵前日，用兵一日。如今我出了点事，需要一个替身，而你长得非常像我，我提前给你的100万，算是辛苦费。如果你不同意，你现在就把100万还给我，你想想吧！
　　我站起身来转身欲走，100万我已花完了，我决定豁出去了，死活不承认有这会事。
　　我拉开门时，两个彪形大汉拦住了我……
　　‘
　　相爱不如怀念
　　刘万里
　　青梅是那年春天到小城打工的。
　　我在这座小城里上高中，每天我喜欢到校门口的一家酒店外转悠，我很想进去坐坐，青梅在那里当服务员。我和青梅从小一块长大，小时我和她就订了娃娃亲，只是我们几乎没说过话。就是简单的说几句，我的脸立马红的就像关公。
　　小城兴起了跳舞，我真想拥住青梅翩翩起舞，可惜我不会，学了几次还是笨手笨脚的。我就想请青梅看电影。
　　青梅穿着红衬衣，胸脯一颤一颤的从店里走出来，颤得我心跳脸红。
　　我……我想请你……看电影……我吞吞吐吐的说。
　　青梅笑了笑。
　　我把电影票朝青梅手里一塞，匆匆走了。
　　黄昏来临，我早早来到电影院门口，望眼欲穿的等待青梅。电影开始了，青梅没来，但我一直等到电影结束，青梅还是没来。
　　我眼里噙满了泪水。
　　我不罢休，我一定要到酒店里坐一坐。我开始省吃俭用，终于积累了几十元。
　　那天，天气很好。我理了发，特意打扮一番像要出席一个重要的国际会议。我坐在酒店里目光四处张望却没见青梅，上菜的是另一个女孩，我很失望。
　　青梅呢？我问。
　　女孩说，她和她的男朋友去广州打工去了。
　　我手中的杯子掉在地上，鲜红的葡萄汁渗流满地，像一朵红花绽开，也像我的心在滴血。
　　一年后，我考上了大学。
　　大学毕业后，我放弃了优厚的待遇和工作，只身去了广州打工。
　　在广州我奔波在大街小巷，就是希望能遇到青梅。结果，我一次又一次的失望，越失望越是想见到青梅，这些年来，青梅总是在我梦中不时出现，爱之深，恨也深。
　　无奈之下，我进了一家玩具厂，由于我工作的出色，又是本科学历，我被提拔为业务部经理。同时董事长把一项任交给我，就是想和香港一家公司签一项长期合同。因为这家公司一直和另一家玩具厂合作，为这董事长伤了脑筋。
　　我费了不少周折，终于约见了这家公司的业务经理。酒足饭饱后，我请他进了本市一家有名的野玫瑰歌厅。我叫了一位小姐，小姐很面熟，我仔细一瞧，竟是我苦苦寻找的青梅，我几乎不相信自己的眼睛。她目光匆匆和我对视了一下，就落到了业务经理的脸上。业务经理是一位好色之徒，他目光盯在她丰满高耸的胸部上，然后一把抱住了她。她挣脱他的怀抱，娇声娇气地说，我不喜欢猴急的男人，咱们先喝酒，来点情调。业务经理爽快的说，好。
　　我呆呆的站在那里，看着他们大口大口的喝酒。业务经理有点醉了，说话已含糊。青梅推了我一把，说，你不是要签合同吗？把合同给我。青梅接过合同，推醒了业务经理，深情的一笑说，你先把这合同签了，咱们去洗桑拿。业务经理接过笔，犹豫了一下，但最后还是签了。我目送他们前拥后抱的在我面前消失，我心如刀割一般难受。
　　第二天，我在野玫瑰歌厅里又见到了青梅。
　　我说，谢谢你帮我签了合同。
　　青梅哭笑了一下，你家为我父母花了不少钱，如今咱们俩清了，谁也不欠谁的了。
　　我说，你为什么要干这一行？我找你找的好辛苦，我爱你！你跟我走吧！
　　青梅大笑一声，如今人们已不相信爱情，只相信金钱，你别跟我谈感情，我就是上了你们臭男人的当。当初，他对我是多么信誓旦旦，结果还不是抛弃了我，如果我不是看在我2岁女儿的份上，我早就死了。
　　我吃惊的说，你有女儿？
　　青梅淡淡一笑，私生女。
　　我说，我对你是真心诚意，请你相信我。
　　青梅扑在我怀里哭了，你为什么不早说呢？当初我虽然喜欢你，但我内心很自卑，我只有小学文化程度，我感到不配你。后来，你考上大学，我对你就彻底没抱什么希望不。人的命运往往在一念之差就快定了你这一生是幸福还是痛苦。
　　我吻干她脸上的泪水，说，我们从头开始吧！
　　青梅勉强的笑了一下，泪水又涌了出来。
　　第二天，我去找青梅，青梅的朋友告诉我，青梅已走了，她走时，满脸都是泪水，没人知道她去了哪里。但她留了一封信给我。我用颤抖的双手撕开信，信中只有一句话：相爱不如怀念。
　　我的泪水侵湿了信纸……
　　红颜知已
　　刘万里
　　我见雨薇第一眼目光就直了。舞厅里的灯光很暧昧。我走上去邀请雨薇跳了一曲。跳第二曲时，我们就很熟了。她告诉我，她大学刚毕业，学的是文秘专业，正在四处联系工作。我说，我公司正需要一名文秘，你想不想来。雨薇高兴地点了点头。
　　第二天，雨薇果然来我公司找我，这次她穿的是红衣红裙，秀发披在肩上，简直就是一个红衣少女。既然她来了，我也不失言，就辞退了原先的那个文秘。雨薇的办公室就在我办公室的外间，门一关，可以说，就是我们两人的世界。雨薇不但人漂亮，嘴也会说，特别是那双会说话的眼睛“勾”得我心痒痒的。我握住她的手说，你擦的是什么香水，好香。雨薇笑着说，不告诉你。我手轻轻一拉，她的头就拱在了我的怀里。我抱着她走进了我办公室的那张床。
　　雨薇的轻易上手，让我怀疑是做了一场梦。
　　雨薇工作干得很卖力，我也非常信任她，就提拔她为财务主兼秘书。下班后，我和雨薇在办公室经常缠绵到半夜。每次我回家，我不敢看妻子的眼睛，我说，今晚又加班了。妻子望着我深情的说，你要多注意身体。我点了点头，然后慌慌张张地走进了浴室。
　　雨薇喜欢旅游，我就带她到全国各地玩，只要她想去的地方我就满足她。走在异乡雨薇挽着我的手，那种感觉实在太好了。雨薇偎在我怀里窃窃私语，无语不谈，我说，人生得一知已足矣，你就是我的红颜知已。雨薇扑闪着眼睛说，你也是我的红颜知已，我们拥吻在大街上。
　　从昆明归来后，我感到浑身无力，我就去医院检查，诊断的结果让我大吃一惊，我得了绝症。我的精神迅速瓦解，人也开始日渐消瘦，我终于躺进了医院。
　　我住院后，雨薇每天都来看我，每天都让人给我送花，而我的老婆得知我生病后，便一走了之，也不知去了哪里，患难见真情，雨薇才是我真正的红颜知已啊！我的病情日益加重，我知道我的时光不多了，雨薇跟我好了一场，我不能让她吃亏，如果我死了我愿把我的全部资产大概1000万都送给她，就在我写完遗言时，一位送花小姐又送来了99朵玫瑰，这花好漂亮好香啊，上面还带着露水，看来是刚刚采撷的。我知道这花是雨薇送的，我的心再次涌起一阵暖流，我真想哭。这时，雨薇推门进来，我藏好遗言，我想给她一个惊喜。雨薇说，趁你还没死，我现在有些话早就该给你说了，可我一直开不了口。我说，趁我还活着，有啥话就说。雨薇低下头说，我不明不白的跟了你一年，我连个名分都没有。我总不能跟你一辈子吧，我还有我的事业，我已从你的账上拿走了50万，算是我的青春损失费。我如当头挨了一棒，雨薇根本不爱我。我说，这么说每天的鲜花也不是你送的。雨薇说，我会送花给你吗？我摸出遗言说，我原本打算把1000万都给你，遗言都写好了，只可惜你的胆子太小了。我谁备把遗言撕掉时，雨薇像一只母老虎朝我扑来强夺遗言，我抓紧遗言迅速撕烂扔出了窗外。
　　这时，我的妻子突然出现在我的面前，妻子抓着我的手激动得说，你的病有救了。我听说新疆有位大夫专治这种病，我就跟你不告而别直接去了新疆。其实我每天都在打电话给医生询问你的病情。我抓住妻子的手说，这鲜花也是你安排人送的。妻子点了点头。我惭愧地低下头说，我对不起你。妻子说，其实你跟雨薇的事，我早就知道了，如果我当时跟你说，她只不过是为了你的钱，你能相信我吗？
　　我抬起头，雨薇不知何时已悄悄溜了，我扑进妻子的怀里大声痛哭，我说，你才是我的红颜知已啊！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下*书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整