《金色的茅草》查看《金色的茅草》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《金色的茅草》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8980/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 长裙子短袜子还有一顶蓝帽子


　　一
　　苏桥中学有许多住宿生。这是一所很有名气的好学校，它的学生是打破了地方行政管辖，从方圆十八里一个大范围里选拔出来的优等生。
　　舒袖、夏萤、唐蔓、杜珊珊同住一间屋子。
　　四个女孩很快乐，一回到宿舍就打闹着玩，女孩子家的肌肤神经极敏感，一碰及就咯咯咯地笑，可又偏偏喜爱互相抓挠。动作很轻，不像男孩那么鲁莽笨重，宛如猫儿们的游戏。可即便如此，还是一个个缩成一团，咯咯咯地笑得身体乱扭。
　　就是这样的四个女孩，却在一个周末的下午，一个个显出一副丧气的样子来。原因是四个人都丢了东西，并且是她们回家去时一定要用来装扮自己的东西。
　　“我的皮鞋呢？”先是舒袖叫起来，随即趴在地上，在床下一阵乱找，“我的白皮鞋没有了！”
　　夏萤开始装扮自己。她当然要穿上那条墨绿色的毛料长裙子。那条长裙曾使她在一次舞蹈晚会上大出风头。她旋转着，那长裙飞张开来，旋成涡状，她觉得自己要飞起来了。
　　“我的裙子呢？我的裙子没有了！”夏萤叫起来。
　　这是一个性急的女孩，她把箱子里的衣服哗啦倒在床上，又一件一件胡乱地扔到桌上，随即又抖开被子，掀起褥子。转眼的工夫，宿舍已被弄得乱七八糟。
　　紧接着是唐蔓的宣告：“我的那双短袜丢了！”
　　她们都知道，唐蔓的那双短袜是她姨从香港回来时带给她的。一双超短袜，白色的，穿上脚，袜筒刚刚把脚踝遮住，名牌货，很结实。最可爱之处是两只袜子上各有两个红色的小绒绒球，犹如两颗樱桃在后面垂挂着。配上一双黑色平底鞋，在这偏远的地方，便显出十二分的洋气。
　　杜珊珊一看三人丢了东西，立即奔到自己的箱子跟前，掀开箱盖，紧接着一声：
　　“啊，我的帽子丢了！”
　　一顶多好看的蓝帽子！
　　皮肤细白的杜珊珊戴着它，走到哪儿，哪儿就会有一片宁静。她自己也能感觉到这一点，只要一戴上那顶蓝帽子，她的脚步就会一扫匆忙，而变得安闲轻盈。她喜欢戴着它，独自一人走在校园的林荫道上，慢慢地去体味那种带着孤傲意味的宁静。
　　她们暂且停顿下来，琢磨这是怎么回事。当杜珊珊证实了门没有被撬的痕迹时，又都立即显出“绝不罢休”的样子，直将屋子翻了个底朝天，一片狼藉，无法下脚。
　　舒袖撅着嘴冲着窗外。
　　夏萤不停地用脚踢着地上的东西，并且在嘴里“叽里咕噜”地叨叨不停。
　　唐蔓倚在墙角上生闷气。
　　杜珊珊反坐在椅子上，静静地伏在椅背上出神。
　　后来，她们只好锁了门，各自懊丧地回家了。
　　二
　　不可思议的是，当她们返校后的第二天，各人丢失的东西又都相继回来了。先是夏萤在箱子底下发现了那条长裙；后是唐蔓无意之中在枕下发现了那双短袜子；再后来，是杜珊珊睡觉铺被子时，抖出了那顶蓝帽子；最后，是舒袖在床下一眼看到了那双白皮鞋。
　　于是，四个女孩又互相抓挠起来，咯咯咯地差点没笑闪了腰。
　　可临近周末时，怪事重现，只听见四个女孩相继叫道：
　　“我的白皮鞋呢？”
　　“我的长裙子呢？”
　　“我的短袜子呢？”
　　“我的蓝帽子呢？”
　　这回，谁也没有再找，都以一种固定的姿势沉默着，只把眼珠挪到眼角，互相投以怀疑的目光。那种目光在四个人中间交叉、对撞、转着圈儿，弄得一个个都神经质的紧张。
　　“我们中间总有那么一个人！”夏萤用厉害的目光朝其余三个一扫，背起书包，哗一声拉开门，走出门时又咣当一声将门关上了。
　　余下三人一声不吭地也相继走出屋子。
　　与上回一样，等她们返校后不出两天，那些丢失的东西又再度悄然无声地回到了各人身边。
　　在这一周时间里，四个女孩之间，表面上关系依然如初，但实际上已经陷入了一种紧张之中。她们极不自然地谈话，极不自然地向对方报以笑声。她们各自时时刻刻地在心里问：到底是谁偷用了我的东西？并在心里骂一句：好没有脸皮！大家都一心想着让那个人暴露在光天化日之下。她们装得若无其事，但眼睛总是猜疑地观察着同伴。要命的是她们都无法判断这事到底是谁所为，又仿佛觉得谁都可能做出这种事来。于是，她们整日心神不宁，烦躁不安。
　　星期五晚上学校操场放电影，一个说走，其他三个也齐刷刷地跟出屋子，生怕落下让人生疑。看了一半，夏萤悄悄地离开人群，沿着屋檐下的暗处，带着一个侦探的心态突然出现在宿舍门口。她正盯着门看，忽听到后面有脚步声，回头一看，舒袖她们三个几乎是同时也回来了。她盯着舒袖她们三人看，舒袖她们三人盯着她看。她忽然觉得自己太愚蠢，脸上火辣辣地臊。
　　杜珊珊打破了尴尬：“渴，我回来喝口水。”
　　其余三个人一时不知说什么，都跟着说：“我也渴，回来喝口水。”
　　于是四人进屋喝水，喝了很多水，喝得咕噜咕噜响。
　　唐蔓说：“再去看吧。”
　　一个个又走出屋子。
　　等她们看完电影回到屋子，舒袖的白皮鞋、夏萤的长裙子、唐蔓的短袜子、杜珊珊的蓝帽子又不翼而飞了。
　　四个女孩一声不吭，熄了灯上床睡觉了。
　　第二天下午，唐蔓她们互相密切注视着各自在往包里装什么。只有舒袖一人呆坐着。
　　舒袖这人有点怪，常常神经兮兮地独自一人坐在那儿凝神，像在梦幻里飘浮着，一忽儿很悲哀，一忽儿又笑起来，也不知笑什么。
　　“舒袖，你还不准备回家？”夏萤说。
　　舒袖“哦”了一声，有点结巴地说：“我……我没有什……什么好准备的。”她起身说，“我先走了。”
　　舒袖出门不久，细心的杜珊珊忽然皱起眉头：“怎么每回舒袖都是空着手回去呢？”
　　这句话提醒了夏萤和唐蔓，两人眼睛都变得很大很亮：“是啊，舒袖每次都是空手回去。”
　　“可是，她回来时，却总背着一个鼓鼓囊囊的大包。”杜珊珊又发现了什么，神情有点兴奋。
　　三个人一下子把怀疑集中到了舒袖身上。
　　她们交换了一下眼神，走出屋子。她们看见舒袖的身影一闪，进了教室后面的活动室，便一起在一排女贞树后蹲了下来。不一会儿，舒袖出来了，背着一个鼓鼓囊囊的大包走出了校门。
　　夏萤要冲上去，却被杜珊珊拦住了：“我们也不能随便翻人家的包呀，万一包里没有我们的东西呢？”
　　唐蔓问：“那怎么办？”
　　杜珊珊说：“我们悄悄跟着。她总要把包里的东西拿出来吧？”
　　夏萤却有点怀疑起来：“她干吗要拿我们的东西呢？拿了就拿了，干吗又要还回来呢？”
　　三个女孩既恼怒又纳闷，就悄悄地跟在了舒袖的后面。
　　三
　　舒袖没有往家走，却朝与家完全相反的方向去了。走出三里地，她上了一辆公共汽车。夏萤她们三个等下一辆车开过来，也都赶紧上了车。不知舒袖在哪儿下车，三个人就往两边的车窗外看。
　　“瞧！”夏萤指着窗外。
　　舒袖正朝一座离公路大约500米远的小镇走去。
　　三个女孩下了车，闪到大树背后，然后远远地跟着。
　　快到小镇时，舒袖一闪，进了一片小树林。
　　三个女孩立即躲到大树后，目光紧紧地盯着那片小树林。
　　大约过了一刻钟，从树林里走出一个漂亮的少女来。她的出现，使大树背后的三个女孩，禁不住轻轻“哦”了一声。
　　白皮鞋，带绒绒球的短袜，墨绿的长裙，一顶蓝帽子，将平日总是一副忧郁神情的舒袖打扮成了一个小小的美人儿。
　　天气很晴朗，天也蓝，云也白，空气很干净，一目十里。正是初秋季节，广阔的田野，颜色鲜明，一派宁静。
　　舒袖的出现，倏忽间使天地变得更加清新澄明。
　　她往后捋了捋漆黑的头发，走向小镇。
　　三个女孩跟着。
　　舒袖像一阵风，荡进了小镇。
　　那是一个古老的小镇，一条青石板铺成的小街，街两旁是一式的青砖小瓦房子，房顶瓦垅里东一棵西一棵地长着杂草。有一家照相馆，几家铺子，还有一些卖杂货的摊子。街上颇有些行人。
　　舒袖是很高傲地走进小镇的。她的身体挺得很直，那张有优美下巴的脸微微上仰。她微笑着用两道微带蔑视的目光瞧着人们。
　　长裙子，短袜子，都极合适地装扮着舒袖，尤其是那顶带着瓜蒂的蓝帽子轻轻地扣在长发上，分明衬出一番高贵来。
　　皮鞋跟上的金属片，有节奏地敲打着青石板。
　　舒袖的出现，使有几分喧闹的小镇忽然平静下来。人们仿佛一下子被凝固住了，各种正在进行中的动作，不到完成，中途停止，只有一束束目光随着舒袖的身影而移动。他们笑脸相迎，有些人甚至显出夸张的羡慕神情。
　　舒袖的打扮，在这小镇上，无疑是出众的，独一无二的。不仅如此，土里土气的小镇以及同样土里土气的小镇上的人，还陪衬了舒袖，使她更加光彩照人。
　　舒袖感觉到了这一点，步子越发轻盈，面色越发红润，眼睛越发明亮，眉宇间的傲气也就越发明确。
　　夏萤她们三个闪进一家小铺。这样，她们便十分清晰地看到了舒袖。她们很是惊奇：那个木讷的、老是痴痴迷迷的舒袖呢？眼前的舒袖是那么精神，那么富有生气，又是那么的高傲！
　　街上出现了一个十五六岁的男孩。他穿着一套很不错的西装，打着领带，一双皮鞋锃亮。男孩的穿着，在这样一个小镇，无疑也是出众的。但，夏萤她们很快发现，这个穿着贵重衣服的男孩似乎有点痴呆。他的目光极愚蠢，动作稀奇古怪，甚至有点猥琐。他不是一跳一跳地走路，就是像只站在铁丝上的母鸡一般来回晃动着身体。
　　舒袖似乎很在意那个男孩，长时间地立在他面前，蔑视地望着他。
　　傻子一下子变得规规矩矩，甚至显出诚惶诚恐的卑下模样。
　　舒袖讥讽地一撇嘴，又飘然而去。
　　傻子手抱着手，愣愣地望着她。
　　舒袖就那么样在青石板路上走着，慢悠悠，晃荡荡，样子很像出类拔萃的时装模特儿在向众人展示她的身姿和服装。
　　这小镇上的人皆摆出奉承的脸相来。舒袖走到哪儿，都有人向她点头，不少人还亲切地叫一声“袖袖”，仿佛她在这小镇上的出现是件很重大的事情。
　　舒袖招摇过市。
　　舒袖的得意、傲然、不可一世的模样，使夏萤她们三个相当反感。
　　“臭美！”唐蔓说。
　　“穿人家的，戴人家的，美了她了！”杜珊珊说。
　　夏萤说得有点刻薄：“不要脸！”
　　“别这么说，孩子！”一直也在看着舒袖的杂货铺的老婆婆脑袋颤颤抖抖地说。
　　“她偷了我的裙子！”
　　“她偷了我的袜子！”
　　“她头上那顶蓝帽子是我的！”
　　老婆婆说：“我知道，全镇上的人都知道。”她的嘴总在无意识地翕动，仿佛在咀嚼什么永远也嚼不烂的东西。
　　三个女孩疑惑不解地望着老婆婆。
　　“你们是她的什么人？”
　　“同学。”
　　“你们就原谅袖袖吧。”老婆婆说。
　　“那为什么？”
　　老婆婆总是晃动着脑袋。“你们是该知道呢。”她搬来一张凳，“几个闺女，坐下。”
　　三个女孩便坐在一条长凳上，听老婆婆絮絮叨叨地说起来。
　　四
　　“早先，袖袖家就住在这个小镇上，在镇尾上有两间茅屋。她老子总是倒霉，从没发过财，在这镇上是穷得出了名的。他欠了一屁股债，走到哪儿，都抬不起头来。四十来岁，背就驼得像口锅了。他们家孩子，就没穿过好衣服，拾人家的，捡人家的，老大穿了老二穿，老二穿了老三穿，一个个穿得像飘布片似的。人不是东西呢，论衣服看人高低呢，狗眼儿！他们家孩子总不被人瞧得起，那些差不多大的孩子，也不是东西，尽欺负人家。袖袖都十一二岁的大闺女了，没套好衣服遮身，白生生的，不是露出脊梁，就是露出大腿来。这闺女怕羞，老待在家里不出来。要是出来，总是顺着墙根走，就没见她抬起头大大方方地走过路。换个没皮没脸的闺女，也就罢了，可这闺女又死爱美。衣服虽破，头上却总爱插几枝野花。这闺女又长得那么俊，本该打扮打扮呢。这孩子打七八岁起，就老爱一个人坐着，在那儿愣神。十三岁那年，突然地，脑子就坏了。这话说起来就长了。
　　“你们见着那个傻子了吗？呶，在街上晃着的那个呢。别看是个傻子，也欺负人呢，专拣穿破衣服的人欺。狗也这样呢，看见你穿得布片似的，就追着咬你。那天，袖袖在街上走，傻子看见了，斜着就过来了。傻子家当然有钱啦，人家家里有厂，全镇上的一号大财主。听说存折就有十七八个，分好几处放着呢。别看是个傻子，城里人也没有他穿得好。他把袖袖拦下了，又刮鼻子，又吓唬，还用手在袖袖身上东抓西摸的。袖袖恼了，就打了他一记耳光。傻子就哭着回去，把他娘老子哭出来了。傻子再见着袖袖，上去就抓就咬，还把袖袖按在地上撕她的衣服。袖袖一动不动地趴着，只是哭。
　　“消息传到镇尾上，袖袖的老子来了。两家大人就吵开了。袖袖哭着告诉她老子，说傻子先欺负了她。傻子的老子就问围观的人是这样的吗？谁也不出来作证，一个个，屁都不放一个地站着。好多人明明是看见的。傻子家势力大，这镇上，几乎家家有人在他家的工厂做工。谁帮袖袖说真话呀？不然怎说人不是东西呢！
　　袖袖的老子等了半天，没见着一个人出来说公道话，抡起大巴掌，就给袖袖一下，还骂她。人散了，就袖袖一个人坐在墙根下。第二天，这孩子的脑子就不怎么对头了，能坐在那儿一天痴呆呆地想事。过了几天，听说脑子真是有病了。
　　“人总还算有颗心。从那时起，小镇上的人，就觉得对不住这闺女，见了她心里就有愧。袖袖的妈妈说，袖袖一边想一边说，说的全是衣服。袖袖高兴时，那是她觉着自己穿了好看的衣服了。后来送到医院住了三个月。回来后好多了。可就是不能上街，一上街就容易犯病。她老子看看在这小镇上也没什么好待的，就带着全家老小，迁到十八里外的大河边上去了。可袖袖忘不了这小镇。她跟这小镇上的人有仇呢！这不，最近，每星期回来一次，穿得体体面面的。大伙就知道是怎么回事，只是让这闺女开心，不揭穿了，一个个奉承着她。你们别骂她，别在心里小瞧了她。她比谁都聪明。就这样，不还考上好学校了吗？就别揭穿了她。
　　衣服穿个一两回也穿不坏的……”
　　五
　　舒袖依然在青石板上走着：笃、笃……
　　三个女孩躲在门后，一直看到天将黑，舒袖心满意足地离开了这个小镇……
www.xiabook.com下*书 网



第2章 祖父


　　一
　　天气很暖，手心里老是湿乎乎的，笔杆儿在手里直滑溜。可是，莎莎却整天戴着一副雪白的手套。
　　在莎莎一岁的时候——大概是1966年的秋天，一天夜里，四周静悄悄的，莎莎的爸爸和妈妈突然被人揪着脖领抓走了。爸爸是个雕塑家，人家却说他是个“头上长疮，脚底流脓——坏透顶的坏家伙”。妈妈跟着倒霉。生活在乡下的爷爷，听到这个消息，匆匆赶进城里。他从好心的邻居家抱过了莎莎。他望着她——莎莎一点儿也不知道发生了什么，只会骨碌碌地转动着两只明净发亮的眼睛，打量着这个纷乱的世界。爷爷心里一酸，紧紧地把她搂在怀里，冒着冬天的寒风，回乡下去了。
　　从此，田野上多了一个小姑娘。
　　奶奶死了，爷爷一个人过日子。
　　他是个石匠，干活的时候，总是用布兜兜把莎莎背在身后。莎莎倚着爷爷宽大的脊背，看着大山，看着小河，看着田野上空飘动着的变幻无常的云彩，一点一点地认识着这个世界。趴在爷爷宽大的脊背上，她在山鸟和云雀的鸣叫声中，做过很多后来怎么也想不起来的梦。等她长大了些，爷爷就把她放到了地上。她就用小手在地上到处爬，爬到篱笆下，揪朵牵牛花；爬到大树下，仰起脸来，听枝头喜鹊喳喳叫。有时，她的小手会被地上的瓦片划破，爷爷便会心疼地抱起她，用长满胡碴的嘴，轻轻地吮她手指上的血。要不，就把她抱到水边去，用清水把她的小手轻轻洗干净，用嘴朝着她受伤的小手，噗噗噗地吹着气：“莎莎不怕疼呀，莎莎不怕疼呀……”
　　她很早就知道用自己的小手去帮爷爷干活。才五岁，就跟大孩子到河滩挖野菜。
　　七岁开始捡柴，一双小手在路边、村子里到处抓、挠，像两只小筢子。乡下很穷，爷爷更穷，爷爷还要养活她。爷爷把好的留给她吃，自己一年到头蘸着盐水吃饭。莎莎小，可莎莎知道疼爷爷。她到池塘里摸螺蛳，摸了半盆子，然后剪掉它们的屁股，放在清水里养着，让它们吐尽泥，给爷爷煮上。很鲜，爷爷多吃了两碗饭。过了十岁，她把自己看成小大人，开始真正干活了：鼓着腮帮子，帮助爷爷搬动小一点儿的石头。
　　莎莎的手，被风吹，被日晒，在雪地里泥巴里抓挠着，跟石头摩擦着，一双小手颜色黑红，掌心厚实，手指短粗，皮肤粗糙。冬天里，被尖利的寒风一吹，裂开一道道血口。可是，它是灵巧的，有力的。
　　爸爸出狱了，到乡下来接她时，抓着她的小手翻来覆去地看。也不知是为这双小手高兴，还是为这双小手伤心，爸爸蹲下去，抓着她的手，一遍一遍地用他的大手摩挲着。
　　爷爷说：“莎莎跟了我十年，孩子苦哇。”
　　爸爸望着莎莎的手：“苦是苦点，可是莎莎能干了，有出息了。您看看她这双小手，看看她这双小手！”
　　可是现在，我们的莎莎却为她这双小手感到十二分的苦恼。
　　她转入这所学校，第一次捏着粉笔在黑板上演算一道算术题的时候，她的手就遭到了瑶瑶他们的嘲笑。开始，她以为下面的嬉笑声是因为自己把那道题算错了，连忙用手掌擦去，没想这一笨拙的动作，招来了更多的嬉笑声。
　　“瞧她的手……”下面唧唧喳喳。
　　莎莎的脸刷地红了，心扑通扑通地跳。她把脸紧紧挨近黑板，鼻尖差点没碰到上面。那双会干许多种活的手，现在变得很不听话，被汗水浸湿的粉笔，在她的手中一次又一次地被折断。
　　“你的手……怎么回事？”眼睛近视却又不肯戴眼镜的数学老师，眯着眼睛问。
　　莎莎不回答，手捏着粉笔，不由自主地在黑板上写着。她折断了好几支粉笔，总算把那道算术题做完了。后来，她不知道自己是怎么回到座位上的。
　　瑶瑶就坐在她右侧。
　　莎莎侧眼看去时，只见瑶瑶的手很优美地放在桌子上。那双手薄薄的，十根手指又细又长，又白又嫩，像爷爷家屋后春天池塘里的芦根。那天开联欢会，她就是用这双手，在小提琴上奏出了非常好听的曲子。当时，莎莎都听得入了迷，并且觉得瑶瑶的手很好看。
　　莎莎看了看自己的手，慢慢地将它们藏到了桌子下。
　　后来，莎莎因为这双手，不止一次地遭到同学们的讥笑。当她举手要求回答老师的提问时，当几个女孩要分成两伙比赛跳橡皮筋而伸出手去看看手心手背时，当……她多少次看到了一种让她面颊发烧的目光。
　　她常常不知道该把这双手往哪儿放。
　　这双手甚至使她伤心得哭起来——那天，各班要进行集体舞比赛。赛前的练习中，每当莎莎与别人一起将手举到空中时，文体委员瑶瑶就总觉得这双手很显眼，也不知哪儿觉得有点别扭，不时地蹙起细淡的眉毛。等到比赛前，瑶瑶望着莎莎的这双手，终于对她说：“你……
　　你就别参加了。”
　　莎莎低着头，呆呆地站了一阵，突然，将头一低跑了，一直跑回家，关起门来，抱着头大哭起来。哭得不想再哭了，她就傻傻地望着那双手。
　　她在大街上漫无目的地逛着，后来，她走进了一家商店，买了一副雪白的尼龙手套。当她将手套戴到手上时，她觉得脸火烧一般地烫——她突然想起爷爷，想起跟兰姐姐到城里收购手套……
　　二
　　爷爷生活在一块贫瘠的土地上。那地方几乎长不出庄稼，却还差不多每年发大水，把河滩上稀疏的庄稼全都淹没。大水过后，河滩上就只剩下大大小小的石头。
　　那里的人，日子全靠村后那座山。他们劈下一块块石头，按尺寸凿得整整齐齐的，然后运到城里去，卖给人家盖大楼、垒台阶。还凿石磨、石桌、石凳、石臼等。因此，那里出石匠。
　　爷爷是村里年纪最大、手艺最巧的石匠。他领着全村的石匠们，一年四季在山脚下，一手抓着钢凿，一手抡着铁锤，不停地凿着。爷爷十岁就开始凿石头，在他的手下，不知出过多少方石块，多少扇石磨，多少只石臼，多少口石槽。那坚硬的石头，在爷爷手里变得很温顺，爷爷想把它弄成啥样就啥样。方圆几十里，谁都知道爷爷那双手。
　　那双手并不好看。手背黑褐色，像岩石的颜色。手指又短又粗。手掌上的老茧，有硬币那么厚，由于长年搬石头、攥凿子与锤子，他的手指已经不能完全伸直了。
　　那几年，日子很不好过。爷爷想着全村人，也想着莎莎，领着石匠们没命地在山上凿石头。爷爷老了，手也老了，不再出汗，总是干燥。一到冬天，寒风一吹，就会裂开一道道血口。夜里，爷爷常被痛醒过来。他就爬起身，把松香烧化了，滴在口子上，好让口子弥合起来。白天干活，不小心，石片正好碰着血口时，就会疼得他满额头直冒冷汗。
　　莎莎大了，知道心疼爷爷，每天晚上，总要给爷爷端来一盆热水，让爷爷把那双手泡在热水里。
　　那天，爷爷在山上凿石头，她在一旁帮活。天寒地冻，爷爷用力过猛，把虎口震裂了，紫黑色的血一滴一滴地滴在石头上。
　　莎莎连忙抓住爷爷的手，像她小时候爷爷给她呵气一样，撅起嘴唇朝爷爷的伤口呵着气：“爷爷不疼，爷爷不疼……”
　　爷爷撕了块布包扎一下，仍然不停地挥动着锤子。
　　“爷爷，您该买副手套。”莎莎说。
　　爷爷放下锤子，看了看手，用手抚摩着她的头，苦笑着摇摇头：“一副手套要好几毛钱，爷爷凿一天石头能凿多少钱？再说，一副手套用不了几天就坏了，爷爷戴得起吗？你看看，这么多人，有谁戴手套？”
　　莎莎不吭声了。
　　晚上回家，比她大五岁的兰姐姐说：“莎莎，听人说，城里工人发的手套都用不了呢。”
　　莎莎的眼睛猛然间变得亮闪闪的。
　　“给人家几个钱，人家就会卖给咱。我们去试试吧？”兰姐姐说。
　　第二天一早，莎莎把爷爷攒在那里给她买衣服过年的钱拿了，跟着兰姐姐，搭乘一辆拖拉机，进了城。
　　那是莎莎离开城市九年后第一次进城。城市对她来说，完全是陌生的。她只熟悉爷爷的茅屋、村前的小路、村后的大山。她紧紧牵着兰姐姐的衣角，躲闪着川流不息的汽车和行人。她们终于离开大路，走进了楼群。
　　兰姐姐是个很害臊的大姑娘，不好意思问人家有没有手套卖，就说：“莎莎，你叫吧。”
　　莎莎有什么不好意思呢？就用清脆而又奶声奶气的声音叫着：
　　“有手套的卖——！”
　　她的声音在大楼间回荡着，仿佛有无数个莎莎在叫：“有手套的卖——！”
　　几个小孩好奇地跟着她们，指指点点。
　　有一阵，莎莎也不好意思了。
　　莎莎与兰姐姐在楼群里默默地走着。
　　莎莎想，这样走下去，什么时候才能买到手套呢？她就又叫了起来，越叫声音越响，再也不害臊了。
　　那声音是纯洁的、真挚的，还带着一丝企求与渴望。
　　城里还真有许多人家有多余的手套。他们听到莎莎的吆喝声，心想，那些手套放着也是放着，就把它们从柜子里、箱子里翻了出来。
　　莎莎她们很便宜就买下了那些手套。不知是为什么，有些人见了莎莎，竟一分钱也不要地送了她们很多副手套。
　　兰姐姐高兴得眼眶都湿了：“莎莎，你一喊，人家想不卖都不行……”
　　莎莎不明白地望着兰姐姐。
　　她们不停地走，不停地叫，兰姐姐背上的口袋已鼓鼓囊囊的了。她说：“莎莎，回家吧。”
　　莎莎摇摇头：“还有一个空口袋呢！”
　　她们累了，就在马路边坐一会儿；渴了，就在人家自来水管上喝几口凉水；饿了，就啃几口冻硬的窝窝头。
　　“有手套的卖——！”莎莎的嗓子有点哑了，可还是用力地叫着。
　　天快黑了，她们带去的两只口袋，都装满了手套。可是，她们来不及回家了。天空飘起雪花来。她们没有钱住旅馆，兰姐姐拉着她钻进了一个巨大的水泥管，那儿可以避风。她们一人抱着一口袋手套，紧紧地挨在一起。雪越下越大，天越来越冷，她们却在寒冷中沉沉地睡着了。
　　当爷爷看到那两口袋手套时，高兴得手直哆嗦：“手套……手套……这么多手套……！”
　　三
　　莎莎想将手上的手套摘掉，可到底还是戴着它上学去了。
　　一回到家，她就赶紧把它塞到枕头下。
　　这天，莎莎放学走出校门，爸爸在门外迎上来：“莎莎。”
　　“爸爸，你来干吗？”
　　“快，跟我去看你爷爷。”爸爸拉起她的手。
　　“爷爷？”莎莎惊喜地望着爸爸。
　　爸爸告诉她，城南那座宫殿长年风吹雨打，需要修葺，一般人干不了，人家特地请来了爷爷。他都来了好几天了，不是一个小石匠跑来告诉，爸爸还不知道呢。
　　爸爸带着莎莎，在工地上找到了爷爷。
　　爷爷正在一块大石头上凿刻浮雕。
　　“爷——爷——！”莎莎大声叫着离开了爸爸，扑向爷爷。
　　爷爷慌忙丢下手中的锤子：“莎莎！”
　　莎莎望着爷爷。将近一年不见，爷爷又老了不少。她的目光慢慢移到爷爷手上：
　　爷爷的手上戴着手套，可是，十只指套都磨破了，手指一根根露了出来。
　　爷爷将手放在莎莎的肩上，说：“莎莎，不怪爷爷没去看你吧？”他用手指着那一堆石料，“活太紧了。”
　　爷爷发现了莎莎的手套，呵呵呵地笑起来：“我们莎莎，像个城里人啦。”
　　莎莎将手藏到了身后。
　　爸爸走上前去，给爷爷把那副烂手套褪掉，然后把他扶到水池边，和莎莎一道，像大人对待小孩一样，给他洗净双手。
　　爷爷呵呵地笑着。
　　“跟我们回家吧。”爸爸说。
　　爷爷望着那一大堆活，迟疑着。
　　“走吧，爷爷。”莎莎紧紧地拉着他。
　　大家也都来劝爷爷，他只好放下活，跟爸爸和莎莎离开了工地。
　　城市的夜晚，一片灯海。
　　用石头砌成的宫殿和挺拔的高楼，在车窗外一座座闪过，又一座座扑入眼帘。这些用无数只灯泡镶边的建筑物，在夜幕下，显得格外壮观、美丽。
　　爷爷望着窗外，不时地用手指指点点，得意地说：“那座大楼的墙基里，说不定还有莎莎帮我挑的石头呢！”“莎莎，你看呀！就是那座宫殿，听我的爷爷跟我说，为建它，他在那儿干了十年石匠活呢……”
　　莎莎的手放在爷爷的那只大手里。她觉得自己的手是凉的，而爷爷的手却是温暖的……
　　那座宫殿修复后，爸爸说什么也不让爷爷回乡下去了，他要爷爷从此住在城里歇着。
　　爷爷把自己的手放在眼前：“我还能干几年呢。”
　　爸爸坚决不答应，与爷爷一起来的石匠们也都劝他，他想了想，只好留了下来。
　　过了半个月，爷爷却怎么也待不住了。他那双手是忙惯了的，突然歇下来，吃不好，睡不香，心里整天觉得空落落的，一双手竟不知该往哪儿搁了。
　　“我要回去。”爷爷说。
　　爸爸苦笑着：“再住十天。”
　　莎莎知道留不住爷爷了，那天傍晚放学后，她去给爷爷买了十副手套。可是，当她捧着手套回来时，邻居大妈却把一串钥匙交给她说：“莎莎，你爷爷这一上午就尽唠叨，说他手闲得没处搁，心里憋得慌，下午，他回乡下去了……”
　　莎莎望着手套，直想哭……
　　四
　　爷爷回乡下没两个月，在一次搬动石块的时候，突然倒下了，从此，卧在床上再也起不来了。村里连忙派人来告诉爸爸。爸爸急了，赶紧带着莎莎赶到乡下。
　　爷爷躺在小茅屋里的竹床上。他并不感到痛苦，因为，他没有病。他倒下了，只是因为他太老了，到时候了。牛老了，也会拉着拉着犁突然倒下呢。
　　“爷爷……”莎莎放下那捆手套，叫着。小床太矮，她跪了下来。
　　爷爷的嘴在灰白的胡须下抖动着，发出的声音远不及以前那样响亮了：“莎莎，你来了？”
　　莎莎点点头。
　　爷爷望着爸爸：“我不要紧的，歇歇就会好的。”
　　爸爸点点头。
　　莎莎正好放暑假了，就和爸爸一道守着爷爷。
　　爸爸似乎预感到了什么，走进村后的大山，挑了一块非常好的石头，在陪伴爷爷的日子里，就在这块石头上没日没夜地雕刻着。雕刻了整整一个月，那天的黄昏，爸爸的作品完成了最后的一刀：
　　在一块形状不规则的底座上，高高地举着两只张开的手，那样子，好像在用力地举托着天一样沉重的物体。那手大而短粗，骨节分明，筋络根根可辨。
　　莎莎的眼前突然出现爷爷举起石头往马车上装的动作：“这是爷爷的手！”
　　爸爸笑了笑。
　　莎莎使劲地将爸爸的作品抱了起来，一直抱到爷爷的病榻前：“爷爷，您看……
　　“
　　爷爷慢慢睁开眼睛。
　　爸爸蹲下：“像您的手吗？”
　　爷爷眯缝着眼睛，看了半天，摇了摇头：“不像，不像……”
　　莎莎说：“像，就是爷爷的手。”
　　爷爷又看了半天，说：“有点像……”
　　几天后，爷爷去世了。
　　那双粗糙的大手平静踏实地放在胸口上。
　　莎莎把那捆手套放在他的身旁。她有一种幻觉：爷爷走到哪儿，也还要用他那双手去干活的。
　　黄昏时分，村里的人把爷爷抬到船上，要到远处的河滩上去下葬。莎莎不愿看到这样的情景，就站在桥上，望着船慢慢地驶去。那只船渐渐模糊了。她到口袋里掏手绢，想擦眼睛，好看清那只载着爷爷远去的船，掏出来的却是那副白手套。
　　不知是风，还是她松开了手，那副白手套轻轻地落进水中，随水漂走了……
  www.7wＥnxue.com下 & 书 & 网



第3章 金色的茅草(1)


　　一
　　像漂泊在茫茫大海上的一只小船，矮小的草棚在深不可测的黑暗中沉浮着。
　　那盏四方灯，就在这深秋的黑暗中，孤独地发着微黄的光芒。
　　这是一片荒无人烟的海滩。它长着一片齐膝深的茅草。茅草在白天的阳光下，十分好看：金色，像一根根结实的铜丝，很有弹性，让人觉得能发出金属声响。海风吹过，草浪如同海浪一样晃动起伏，打着一个个旋涡，朝蓝色的天空耀起一片夺目的亮光，把那些飞在它上空的鸥鸟们变得金铸一般高贵。
　　黑暗中的茅草，却又显得荒凉：海风掠过，草梢发出呜呜鸣音。这种声音在荒无人烟的海滩上听来，不免使人感到有点悲哀。
　　青狗和父亲就是为了这片茅草而来的。父亲把所有积攒下来的钱都拿了出来，租了这片海滩，要把茅草统统刈倒，然后用船运回去盖房子。
　　青狗正在上学，是父亲硬将他逼来的。
　　他抱着膝盖，坐在草棚的门口，望着寂寞的天空。四周空空的，黑黑的，无声无息的，只远远的有一两声鸥鸣和低低的潮涌声。这孩子忽然体味到了一种压抑，一种恐惧，一种深刻的忧伤。
　　他如饥似渴地想念起三百里外的家乡来——那个傍水而坐的村庄。想念田野，想念小船，想念风车和在村巷里捉迷藏……
　　他扭过头去，冲着父亲：“我已离开家十天了！”
　　父亲抬起头来，用对立的目光望着他。
　　“我要回家！”
　　父亲重又躺下。
　　“我要回家！”
　　父亲慢慢地爬起来，摇晃着高大的身躯，从草棚门口的架子上摘下四方灯，侧过头瞪了青狗一眼，噗的一声将灯吹灭了……
　　二
　　父亲吝啬、乖戾、暴躁、不近人情。
　　青狗是一天到晚瞧着父亲冰冷的脸长大的——冷冷清清地长到了十二岁。十二年，养成青狗用眼睛在眼角战战兢兢看人脸色的习惯。可是，就在几个月前，突然间，仿佛是在一个早上，青狗觉得自己长大了，敢与爸爸的目光对峙了，甚至敢大声地提出自己的要求了。
　　“我要一个书包！”青狗勇敢得有点夸张，就在秋季开学的前夕。
　　父亲从怀里掏出两块钱来，刚想放到他手上，却又将它放在眼前好好看了看，然后狠劲地塞回怀里。
　　后来，父亲只是很精心地用一块结实的牛皮纸给青狗糊了一个书包。
　　青狗把这个书包摔在地上。
　　父亲忽然从凳子上站起来。父亲的个儿好高哟！并在那张永无笑容的脸上写着：
　　你敢！
　　青狗哭着捡起这个书包。
　　青狗背着这样的书包上学去，招惹得孩子们前呼后拥地看，哧哧地笑。青狗只得把头高高地昂着，大踏步地往前走。
　　一天放学，走在半路上，天下起了大雨，青狗竟忘了那书包是纸糊的，不往怀里揣，背着它就往家跑。就在离家几步远时，纸书包被雨水泡烂了，里面那些刚发到手才五六天的新课本，全都掉在了泥汤里。
　　青狗紧张地朝门口望。
　　青狗竟忘了捡书。它们就那样丑陋地躺在泥汤里，在雨点的敲打下，肆无忌惮地发出笃笃的声音。
　　当青狗终于想起那些书，把它们捡起来，要走进门时，父亲的巴掌重重地落在了他的后脑勺上。
　　青狗颤着嘴唇，一声不哭地转过身去，毫无目标地朝密匝匝的雨幕里走去……
　　雨后的星空很明亮。
　　青狗坐在河边的树墩上。他不觉得冷，也不觉得饿，凝望着无边无际的星空，牵肠挂肚却又很虚幻地在想：妈妈在哪儿呢？他从来就没有见过妈妈。
　　这孩子满脸闪耀着泪光。
　　……他听到了父亲粗浊的喘息声。
　　他微微侧过头去：父亲手里抓着一件他的衣服，垂头站着。他看不清父亲的眼睛，却感觉到了父亲眼中含着的歉疚。他先是小声地哭，继而一发不可收拾，他的号啕声在夜空中有力地传播着。
　　父亲朝他走过来。
　　他委屈地朝父亲哭着叫着：“我要妈妈，我要妈妈！”
　　月光下，父亲用近乎于凶恶的眼光久久地望着青狗，然后把他的衣服狠狠地扔在地上……
　　三
　　青狗极疲倦，但，父亲还是一早就把他从铺上赶起来。
　　父亲扔过一只铁桶，独自扛着打草的刀离开了草棚。
　　青狗磨蹭了一会儿才提起铁桶。每天早上，他都必须完成一个任务：翻过海堤，提一桶淡水回来。他走得很慢，脑袋有气无力、忽左忽右地摆动着。走到大堤脚下，他把铁桶扔在一边，干脆把自己掼倒在一片茅草上。他摊开四肢，慵懒地闭上了眼睛。
　　那时，太阳才在海的那边颤抖出一半。
　　他居然迷糊了一阵。等他坐起身来，揉着惺忪的眼睛时，太阳已高高地挂在海上了。他忽然有点紧张，下意识地看了看远处父亲的身影。但他却还是坐着，心里一个劲儿地找着理由说：我困，我还要睡一会儿呢！当然，他最终也没有敢再睡，嘟囔着提起铁桶，翻过了大堤。
　　当他提着一铁桶水再翻过大堤时，太阳又朝上冒了好高一截。
　　他觉得那桶水很沉，走几步就咚地放在地上，又是喘气，又是扭腰地歇上一阵子。那桶水由于他身体的大幅度晃动，提回草棚时，已剩下不多了。最后，他几乎是把铁桶掷在地上，水又溅出去一部分。
　　这时，他感到父亲冷冷的目光正斜刺着他。
　　他背对着父亲蹲下去，既是心虚，又是一种无声的对抗。
　　刈草的刷刷声越来越强烈地响着，仿佛一根导火索在哧哧地向前燃烧。
　　一片让人难忍的寂静。
　　光光的太阳，尴尬地照耀着他们。茅草在阳光作用下，仿佛是一片灼人的大火。
　　鸦雀无声的海滩上，只有一老一小两颗灵魂的喘息。
　　青狗胆怯而又满不在乎地，甚至带着几分挑战的神情，提着水桶朝父亲走去。
　　父亲赤着脊梁。一把细长的大刀，足有五尺多长。它装在一杆长柄上。父亲把柄的底部抵在腰上，双手用力抓住柄的中部，一下一下，猛地转动身体，随着一道又一道瘆人的寒光，茅草沙啦沙啦地倒下了。
　　青狗要把这些草抱起，然后垒成一垛。
　　青狗望了一眼父亲汗渍闪闪的褐黄色脊背，把水桶放在地上，并有意摇动了一下提手，使它与铁桶碰撞，发出声响。
　　父亲扔下大刀，张着焦渴的大嘴，朝铁桶走过来。
　　青狗一边抱草，一边偷偷地看父亲。
　　父亲走到铁桶跟前，身体笔直地站着，把目光长久地、垂直地砸向那只铁桶。
　　青狗看到父亲终于弯下腰去。可是他又很快看到，父亲在把铁桶往嘴边送时，突然停住了，紧接着站起身，一脚将铁桶哐当踢翻在地上。水吱吱响着，眨眼的工夫，就被海滩吮吸了。
　　青狗颤动着嘴唇。
　　父亲又更加凶猛地打起草来。
　　青狗哗啦哗啦地拢着草，然后超出可能地将它们抱起来，一路上，草噼里啪啦地往下落。
　　父亲扬起大刀：“狗日的，我用刀劈了你！”
　　青狗身子不动，只是偏转过脸去，梗着脖子，用蒙着泪水的眼睛，毫不示弱地去顶撞父亲的目光……
　　四
　　青狗有时也有点可怜父亲。
　　父亲生得很魁梧，并且，在青狗看来，在他所见到的男人中，是没有一个人能与父亲的漂亮相比的。可是，不知为什么，父亲却总是显得有点萎缩。打记事起，青狗就好像没有见过父亲在人面前抬头走路——他老将头低低地垂着，仿佛压了一块沉重的磨盘。
　　青狗也总闪闪烁烁地想起：
　　夏夜，男人们都到桥头乘凉去了，或吹拉弹唱吹牛皮说大话，或挑一盏四方灯甩扑克赌钱赌耳刮子，只父亲独自一人坐在河岸边一只废弃的反扣着的老船上。发白的月光洒落在他身上。他俨然一尊雕像，一动不动地直坐到月从天空中消失，露水打湿他的全身。
　　漫长的春夜，更是父亲孤独的时候。他给青狗盖好薄被，披着衣服，一人拉开门走进冰凉的夜色中。青狗爬起来，踮起脚，从窗子里往外看着父亲的身影，直到父亲完全溶解在夜色中。青狗就在床上等父亲。总是等不着，便渐渐睡去。不知什么时候，他隐隐约约地听见空旷的原野上传来一阵哼唱——是父亲的声音。父亲含含糊糊地哼唱着，道道地地的男人的声音。那声音像从深沉的酒瓮中发出，浑厚，沙哑，虽然不怎么自然，但却让人禁不住一阵阵动心。这声音一会压抑着，一会又沉重地向高处冲击。像有生命似的，这声音在夜空中挣扎、扭曲着，鞭子一般抽打着黑夜。
　　青狗不知不觉地哭了。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第4章 金色的茅草(2)


　　父亲一年四季总是很辛苦的。他除了干庄稼活，总找机会挣钱去。给人家货船下货，到建筑工地上打短工……只要能挣钱，父亲什么都干。有些情景，在青狗的记忆里有些模糊了，但有一个形象，却如刀子刻的一样，总在青狗的记忆里抹不去——秋后，父亲去粮站做工。
　　中午，青狗给父亲送饭去。打老远，他就站住了。粮囤很高，青狗要仰起头来望，父亲扛着一大箩稻子，踏着只有五寸宽的跳板往上走。那跳板的斜度近乎垂直着。父亲只穿一件短裤，那只大箩就像小山一样压在他赤着的肩上，他一步一步地走，每走一步，都停顿一下，努力使摇晃着的快要失去重心的身体保持平衡。
　　父亲低低地哼着号子，但那号子似乎并不能起什么作用，也仅仅是哼着。父亲终于登到了顶处。父亲的身子直立起来，又瘦又长，远处天空的浮云在他背后飘动着，使青狗觉得父亲悬在半空里。那形象倒让青狗有几分激动和自豪，但给青狗更多的是伤心。青狗就这样呆呆地看着。有一回父亲差一点从高高的跳板上摔下来。父亲终于走下了跳板，走过来揭开青狗手中竹篮上的毛巾。他一边吃，一边望着青狗，那目光里含着感激……
　　五
　　父亲有点不要命了，五更天就起来打草去。
　　过于疲倦，饮食草率，加之海风，使青狗变得又黑又瘦，裤子束在瘦腰上，仿佛束在一束草把上。可是父亲似乎丝毫也不在意，仅仅是让他比自己多睡一刻，就会虎声虎气地冲着草棚把他叫醒。
　　青狗一声不吭地闷干着。
　　这天父亲居然说：“把那一片草打完，才能吃中午饭！”而那时，太阳已有点西斜，青狗早饿得腰杆发软直不起身来了。
　　“我要吃饭！”
　　“打完了吃！”
　　青狗把怀里的草哗地撒在地上。
　　“你滚回家去吧，现在就滚，你这不懂事的小畜生！”父亲往手掌上吐了一口唾沫，疯狂地挥舞着大刀。他的身体一会儿像麻花一样拧着，一会儿又松开。拧紧，松开，松开，拧紧，随着一拧一松，力从他的躯体里咔巴一声爆发出来，传达到手上。于是，那把大刀在一丈多的距离里来回疾驰着，茂密的茅草，喀嚓喀嚓应声倒下。有时，刀过于压低，砍到泥土上，便溅起一蓬蓬泥花，碰到石头，便击起几星金蓝色的火花。
　　青狗呼哧呼哧地拢草、抱草、堆草，他有点发疯了。
　　风很大，大海从天边往岸边凶猛地推着排浪，形成一道道锯齿形的白线。鸥鸟们在浪尖上兴奋地尖叫着。风从海上猛烈地刮过来，茅草被压迫得几乎趴在地上。
　　可是风稍微一减弱，它们又挺立起来。
　　父子俩就在这草浪里，一寸一寸地往前拓进。他们的头发被风吹得飞张起来。青狗常被这草浪淹没了。像是搏斗，父亲暴着眼珠，对这片草浪狠狠地挥动着大刀，青狗则寸步不让地撵在父亲的身后，把他打倒的草狠狠甩到一起，然后仿佛要勒死它们一样，死死将它们抱住，送到草垛下，扎成捆，扔死狗一样扔上垛顶。
　　那片草总算打完了。父亲走进草棚，拿出饭来，盛了一碗放到青狗面前。青狗把眼珠溜到眼角看了看饭，用劲咽了一口唾沫，头也不回，朝前走去，拿起地上的大刀，用尽力气朝茅草砍去。
　　父亲扔掉筷子，把饭倒回篮子里，走过来，夺过大刀，随即朝着更大一片的茅草地走去。
　　青狗咬着嘴唇，带着一种蹂躏的心情，把倒在地上的茅草揪到一起……
　　青狗的眼前一阵阵发黑，有时连太阳都是一个墨团团。可是，他绝不走向那只盛饭的竹篮。
　　父亲不转身，一直把后背扔给他，只是朝前猛砍，仿佛要一直砍到天边。
　　月亮升起来了，他们还在海滩上往前挣扎着……
　　六终于，父亲租下的这片海滩变得光秃秃的了，海滩显得有点凄凉。但那三大垛茅草，却像三座璀璨夺目的金山，高高地耸立在海岸上，煞是壮观。
　　晚上，父亲从铺角上拿出一瓶酒来，用牙齿掀掉盖子，哗啦啦全倒进碗里，露出从未有过的激动和亲热：“狗，喝点！”
　　青狗与父亲之间似乎有海样深的怨恨，把脸扭到一边去。
　　父亲居然不在意青狗的敌意，一边大口地喝酒一边兴奋地说：“你小子知道个屁！我们要盖三间茅草屋，三间！茅草屋比瓦房还好，你懂吗？茅草屋冬暖夏凉。
　　找几个好瓦匠，把这茅草一根一根地厚厚地压结实了，盖好了，往上扔一把火，乱草燎了，茅草却不着，再用大扫帚一刷，平平整整！天下最好的屋，是用海边的茅草盖的屋！”
　　青狗倒在铺上，不一会儿就睡着了。
　　父亲喝完酒，有了点醉意，抽着烟，竟唱了起来。那声音是哀怨的，凄楚的，却又有几分壮烈。
　　草棚依然像一只夜航的独船，在黑暗中漂泊着……
　　烟蒂从困倦的父亲的手中滑落到地上……
　　大约五更天，青狗觉得脸热烘烘的难受，睁眼一看，吓得他半天才叫出声来：“火！”
　　父亲只是含含糊糊地哼了一声，依然沉没在酣睡中。
　　“火！”青狗使劲摇着父亲的身子。
　　父亲太疲倦了，一旦放松，竟睡得像死过去一般。
　　青狗朝父亲的胳膊咬了一口！
　　父亲突然坐起身来，此时，火已蛇一样地从草上爬上了草棚。等父亲终于从发愣中清醒过来时，火已四处乱突，呼呼地轰响开了。
　　他们逃出草棚一眨眼工夫，草棚便焚成灰烬。
　　几条火蛇贪婪地吐着舌头，迅捷地向那三垛茅草游去。
　　父亲哆嗦了一下，冲到了火蛇前头。他想用脚踩死它们，可是根本无济于事，它们还是扭曲着，昂着蓝莹莹的头往前游去。父亲索性躺倒在地上，不顾一切地向它们滚过去。然而，它们在稍微收敛了一下之后，还是朝前噼噼啪啪地蔓延过去。
　　青狗在一旁站着，弄不清楚自己是什么样的心情。
　　父亲被火蛇甩在了后面。他绝望地看着它们。忽然，他把额头死死地抵在地上。
　　过一会儿，他又猛地抬起头来，仰望着那隆起的森严的天空，长叫了一声：“天——哪——！”
　　无数条火蛇几乎同时窜到了三垛茅草垛脚下，并一个劲地朝上爬去……
　　火轰隆隆地响着。青狗心里起了一阵莫名其妙的激动。
　　父亲发疯似的向大火扑过去。
　　青狗觉得父亲很可笑，很可怜。他心里有一种残忍的满足，尽管随即一种负罪的感觉便充塞了他幼小的灵魂。
　　三垛草完全点着了。它们像三座爆发的火山，火焰冲天而起，映红了半个天空，也映红了半个海面。借助海风，火的声音像巨大的海潮一样咆哮着，震得人脑发麻。热浪向外一阵阵地爆发着热量。几只冒险的海鸥飞临火的上空，不一会儿，像几朵金色的美丽花朵在大火中好帅气地化为了乌有。
　　青狗出神地看着这一切，兴奋得身子一阵阵发冷。
　　“啊——！啊——！”父亲在三垛茅草堆中间的空地上，挥动着胳膊，歇斯底里地吼叫着。
　　青狗忽然想起父亲。他朝火光里望去，只见父亲在火光中形体不定地闪烁着。他的身影一会儿拉长，被映到天幕上，一会儿缩短，似乎缩进海滩里。他通体透亮，仿佛连肉体都烧着了。一团燃烧的草从空中飘落下来。青狗看见了父亲绝望的眼睛和痛苦的抽搐着的嘴唇。父亲脸上的神情清楚地告诉青狗，他要与那三垛茅草一起葬身于海滩了。
　　“爸爸——！”青狗大声地喊着。
　　父亲岿然不动地站在三座火山中间。
　　“爸爸——！”青狗哭号着向火山冲去。
　　父亲听见了青狗的呼喊声，浑身一震，朝大火外望着。
　　“爸爸——！”青狗跪倒在地上。
　　父亲回头看着青狗。
　　“爸爸……”青狗望着父亲。
　　父亲看了看三座火山，一低头冲出了火圈。他的衣服已经烧着了。
　　青狗立即爬起来，朝大海拼命奔过去。
　　父亲跟着他。
　　青狗把身上冒着火苗的父亲一直领进大海里。
　　天已拂晓。三座火山渐渐地矮小下去。
　　青狗和父亲安静地坐在海边上。
　　父亲除了一件破烂的裤衩，衣服全被烧毁了，在海风中赤裸着躯体。
　　不知过了多久，父亲把那只被灰烬弄黑了的大手落在青狗的头上，眼睛依然望着那三堆火光：“你想你妈妈吗？”
　　青狗点点头。
　　父亲还是望着那三堆火光：“你妈妈走了十一年啦，是跟着一个唱戏的男人走的。因为，我没能让她看见三间茅草屋。我答应过她，结婚后就给她盖三间茅草屋的。你妈妈长得很漂亮。谁都说她漂亮。她说她要走。我双手抱着你——那时你还不满一岁，跪在她面前求她：三年……三年我把茅草屋盖起来……她朝我笑笑：废物！你也能盖出三间茅草屋！……”
　　青狗抬起头来望着父亲：父亲的肋骨一根一根地显露着，肩胛坚硬地耸起来，眼睛有点混浊了，但目光凶凶的，头发像割过的茅草，一根一根地倔犟地奓着。
　　三堆茅草熄了。天空是红色的，仿佛那燃烧了很久的大火都飘到天空中去了。
　　海一片宁静。
　　海边，青狗伏在父亲的大腿上，与父亲一道，没有任何思想地睡着了。只有柔和的海风轻轻地掀动着父子俩的头发……
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第5章 弓(1)


　　一
　　每天早晨，他会准时出现在三楼那个摆满花盆的阳台上。早晨空气湿润、新鲜，带着松树和白杨的混合香味。他举起锃亮的提琴，舒展双臂，深深呼吸了一阵令他神清气爽的空气，轻轻地、全神贯注地调校着琴音，等觉得那音都一个个准确无误了，用手一捋头发，一抖长弓，于是，徐徐的晨风中便荡漾起第一个清澈如水的音符。随之，那优美的乐曲便流淌了出来，或缓缓的，或湍急的，或如风一路卷动的，或如雨丝飘忽的。
　　他是一个著名的小提琴家。
　　早晨，似乎整个世界都在凝神谛听他的演奏，甚至是那些老头儿挂在树上的鸟笼里边的画眉和百灵都停止了鸣唱。
　　他认真地、忘我地拉着，如同置身在灯光照耀下的舞台。拉着拉着，突然，弓在弦上困惑地停住了——一种沉重而单调的砰砰声从楼下一个劲地传来，厚厚地覆盖住了如倾如诉的琴音。
　　他不禁微皱眉头，不悦的视线斜射下去——一张缺了角的水泥乒乓球台上，铺着足有一尺厚的棉絮，一个穿着蓝粗布衣服的人，头也不抬地在弹棉花；他腰束一根宽布带，身后插一根富有弹性的竹竿，那竿端垂下一条绳子，悬吊着那把巨大的弓；他左手握着弓背，右手挥动着尺把长的棒槌，正一下一下地敲击着弓上的那根绷得紧紧的牛筋弦；砰、砰……棉絮在跳跃，在撕裂，在神奇地变得蓬松起来。
　　那个弹棉花的人似乎忽然觉察到来自上方的琴声停止了，便抬起头来，朝阳台上望去……
　　是个孩子！
　　他不禁一怔，放下小提琴，居高临下地打量着——一个乡下孩子，十四五岁，瘦而矮，但却显得很结实，风吹雨淋太阳晒的缘故，皮肤黝黑，头发如同烟熏过一般枯黄，没有一丝光泽，有一绺挂在额前，浓重的眉毛下，深陷的眼窝里忽闪着一对乌亮、活泼的眼睛，显得很伶俐，鼻子倔犟地翘着，而那两片厚厚的嘴唇，却又显得憨厚而善良。
　　近年来，北京城拥进三大帮外地人：安徽的保姆、河北的木工、浙江的弹花匠。
　　小提琴家几乎不加任何思索，便满有把握地对那孩子说：
　　“你是浙江的？”
　　孩子带着浓重的鼻音回答：“嗯。”
　　小提琴家观察了四周，疑惑地问道：“就你一个人？”
　　“还有大伯，他进城卖纱去了。”
　　孩子的小蓝布褂被汗水浸得斑斑驳驳，下巴上垂挂着汗珠。
　　“你拿得动那么沉的弓吗？”
　　孩子点点头，然后垂下眼皮，用手抚摩着那把粗糙、笨重得要命的弓。
　　“你怎么这么一点大就出来干活了？家里人怎舍得呢？北京离你的家多远啊！”
　　孩子沉默着，过了一会儿，用手指钩了一下弓上的弦，那弦发出的声音居然与钩动小提琴的弦时发出的声音十分相似。
　　小提琴家觉得自己问得有点儿冒失，一时不知道再与那孩子说些什么。还是孩子打破了沉寂，他天真地说：“你拉的跟收音机里响的一样。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　他高兴地朝孩子点点头，手中的弓又在琴弦上滑动起来。
　　孩子仰脸听了好一会儿，然后才低下头去继续弹那台子上的棉花。
　　一上一下，一大一小，他们各人都拿着一把弓，进入了属于自己的世界。
　　二
　　过了一些日子，院墙角落上新搭起一座矮小的棚子，弹棉花的孩子和他的大伯在这儿住下了。
　　小提琴家很快知道了孩子的名字，一个纯粹乡下孩子的名字：黑豆儿。他又从他伯父嘴里知道了孩子的一些情况：黑豆儿的爸爸到城里做工，在一次交通事故中丧生，妈妈悲伤过度，没过多久，丢下黑豆儿，也离开了人世，伯父收养了他。
　　伯母嫌多他一张嘴，整天不给这孩子好脸色。那天，家里丢了两枚鸡蛋，伯母就对着狗暗骂他，骂了一整天。孩子咬着牙，泪含在眼里，卷起自己的小铺盖卷，昂着头走了。晚上，伯父在河边他母亲的坟墓旁找到他，要拉他回去，他却死死地抱着墓旁一棵树不松手，脚下的泥巴都蹬翻了。后来听说伯父要上北京城里弹棉花，便背着铺盖卷一步一步跟着。伯父撵他回去，他就是不肯，他恳求伯父：
　　“我长大了，我能自己挣饭吃，带我去吧！”
　　黑豆儿会使小提琴家不时地想到自己的孩子——那唯一的孩子，在两年前被病魔夺走了生命，倘若活着，跟黑豆儿一般大。
　　这一天，小提琴家从乐团回来，路过小棚时，听见黑豆儿正在跟伯父争执。
　　“这床被套中间还是生的呢，你就网线了？”黑豆儿问。
　　“呆瓜！”
　　“人能骗人吗？”
　　伯父噎住了：“怎……怎么是骗人呢？”
　　“这不是骗人是什么！”
　　停了停，黑豆儿又声音低微地说：“一个老奶奶的被套，她是个瞎子……”
　　“就是呀，一个瞎子能看见什么？”
　　“那就更不应该！”黑豆儿顶撞着伯父，“她看不见，就够可怜的了！”
　　伯父显然有点儿后悔了，咕哝着：“那该怎么办呀？”
　　“你歇着，我来弹吧。”
　　随即响起砰砰声。
　　小提琴家在白杨树下站了好一会儿。
　　三
　　黑豆儿捡来一块硬纸板，很有礼貌地请小提琴家在上面写了两行字:专门加工南方被套每床只需收费两元然后，高高悬挂在棚子旁的白杨树的树丫上。
　　他们弹的被套铺得匀，弹得细，网得密，尺寸合适，声誉很好，小小弹花铺，一时生意很兴隆。黑豆儿和伯父从早到晚不停地忙碌，仿佛是两台永不知疲倦的机器。黑豆儿挥舞棒槌的那只小胳膊，一天下来，到了晚上，又酸又痛，但黑豆儿心里甭提有多快活！因为，他终于能够不依赖别人，而凭自己的力气养活自己了。
　　过了些日子，伯母生病，伯父暂且回家了，就留黑豆儿独自一人守着小棚子。黑豆儿暂时从沉重的劳动中解放了出来。他虽然只身一人，但并不觉得孤单与寂寞，因为，在将近半年的时间里，他跟楼上的小提琴家之间已经有了很密切的来往。清晨，他趴在小铺上，听他拉琴，接着又会美美地睡上一觉。演出一般都在晚间，因此，小提琴家常常会在白天让黑豆儿和自己一道到城外大河里钓鱼、游泳，或者去其他什么地方。没有演出时，小提琴家还会在晚上邀他上楼看电视。开始黑豆儿还有点儿不好意思，但见小提琴家是那样的亲切而随意，也就渐渐变得轻松起来。没人时，他还会轻声哼唱他老家乡土味儿浓郁的小调。
　　日子很快乐地过着，忽然，一场意外的灾难降临到了这个孩子的头上——那天中午，不知是谁把一个没捻灭的烟蒂扔在小棚门口的棉絮上，眨眼工夫，燃起一团火来，随风飘到棚子上。被太阳晒得发烫的油毡和塑料布见火就着，只听呼的一声响，棚子就烧去一大片。火星很快溅落到里边，一大堆未弹的棉絮顿时燃烧起来……
　　黑豆儿回来时，见整个小棚子处在一片火海之中，吓傻了！愣了一会儿，他像被猛砍了一刀的小牛犊，凶猛地冲进熊熊大火，发疯似的在焦黄的浓烟和通红的火光中抢抓着……什么也抓不着，只抓到一团团燃烧的破棉絮。浓烟呛得他睁不开眼睛，喉咙里呛出血来，烈火烧着了他的头发和衣服。
　　人们纷纷赶到，见孩子在火中搏击，大声呼叫：“快出来！快出来！”
　　他却没有出来，他要跟大火拼命了！
　　“黑豆儿！黑豆儿！大火会烧死你的！”小提琴家浑身战栗，头发散落在额头上。
　　黑豆儿不听，仍然在大火中胡乱地抢抓着，一边还撕人心肺地喊叫：“我要棉花！我要弓啊！……”
　　出人意料，斯文瘦弱的小提琴家一个箭步冲进大火，抓着黑豆儿的手，不由分说，将他硬拖了出来。
　　人们瞧见：黑豆儿的头发烧焦了，衣服烧了许多窟窿，脸上、腿上、手上鼓起许多燎泡。他不知道疼痛，只是本能地死死抱着那把已被大火烧断了弦的大弓！
　　大火扑灭了，但用汗水换来的全部钱和粮票、他和伯父一年四季的衣服、可弹十床被套的棉絮，还有那苦心营造起来的棚子，一切都化为灰烬，只有一堆尚未烧尽的棉絮还在冒着淡黄的烟，散发着难闻的焦味。大火附近的白杨树的叶子被烤干，一阵风吹过，摇摇摆摆地飘落下来，好似肃杀的秋天突然来临了。不知是谁用树枝从灰烬中拨弄出孩子冬天穿的棉裤，已烧成一小块一小块。
　　黑豆儿紧紧地抱着弓，两眼直勾勾地望着一摊灰烬，宽大的门牙紧紧地咬着失去血色的厚嘴唇。他已不知道哭泣，只有那不住翕动着的鼻翼，使人感觉到那颗幼小的心还在胸膛中痛苦地跳动着。
t下！书！网^下 ?书? 网



第6章 弓(2)


　　小提琴家急急忙忙地从箱底翻出那个死去的孩子的衣服，帮黑豆儿穿上，又用他那瘦弱的身躯背起孩子，送他到医院包扎好伤口。他不由分说地让孩子暂且居住在他家，等待孩子的伯父回来。他用心地抚慰着尚未从惊恐中平静下来的黑豆儿。他让黑豆儿躺着别动，床头小柜上堆满了食品和水果。
　　黑豆儿慢慢地安静了下来。
　　然而，第四天傍晚，黑豆儿却突然不见了。只有那把弓还靠墙放着。
　　小提琴家四处寻找，也未见踪影，心里十分焦急和担忧：这孩子身无分文，伤还没好，跑到哪儿去了？有人说：“甭找了，这孩子呀，八成溜了！”
　　小提琴家听了很反感：“你怎么能说他是溜了呢？”
　　“他不溜，拿什么赔人家棉絮呀？”
　　“你们了解这孩子吗？你们根本不了解！不了解就别说！”
　　可是两天过去了，也没见黑豆儿再回这儿。
　　四
　　在一座大楼后的安静马路边，搭着几个类似黑豆儿和伯父住的棚子，那是外地来京贩卖东西的人临时下榻的地方。头缠纱布的黑豆儿躺在一间被主人遗弃了的棚子里。他不想在小提琴家的家里这么待着，还让人家伺候。他长了这么大，何曾让人伺候过？他不好意思再这样住下去了。
　　“孩子，你饿了吗？”第二天中午，有一个善良的、穿着一身油腻衣服的老大爷抓着黑豆儿的手说。
　　黑豆儿无力地摇摇头。
　　“走呀！孩子。”老人又拉了他一把。
　　黑豆儿不由自主地跟随他去了。
　　在一家挂着金色大牌子的饭店门口，老大爷停住脚步，朝里望了望，便往里头走去。等他再回过头来时，只见黑豆儿早已挺直腰杆离开了他。
　　“喂！——”
　　黑豆儿头也不回，径直走了。
　　“我要自己挣饭吃，自己挣饭吃！”黑豆儿直朝小提琴家住的那幢楼走去。
　　他敲开了门。正在焦虑之中的小提琴家一见黑豆儿，急忙抓住他的手：“哪儿去了？哪儿去了？有人说你溜了，我说你会回来的，你会回来的……”
　　“说我溜……溜了？”黑豆儿很伤心，咬着厚嘴唇，眼里涌起泪花；但那火辣辣的目光仍然透过泪幕迸发出来，“我赔，我赔……我拿人赔！”
　　小提琴家懊悔不该将这话说给孩子听，赶紧安慰他：“哎！人家就随便说说，你干吗当真？”
　　“我不会走的，用棍子打我，我也不会走的，我要在这儿等大伯回来，我们要挣钱赔人家！”
　　“我知道，我知道。”
　　孩子抓起那把弓。
　　“干吗？”
　　“弹棉花。”
　　“你这不是胡来吗！病没好，饭没吃，天又这么热，还弹什么棉花！”他想从黑豆儿手中把弓夺下。
　　黑豆儿却执拗地抓着弓走了。不一会儿，楼下响起黑豆儿沙哑的叫声：“弹棉花啰！弹棉花啰——”
　　小提琴家抱着一大包棉絮，吭哧吭哧地跑到楼下，站到孩子面前：“我弹！”
　　黑豆儿疑惑地望着他。
　　小提琴家不由分说，将棉絮铺到那块缺了角的水泥乒乓球台上：“弹吧！”
　　“这……这是新棉絮？”
　　黑豆儿没有动手，仍然望着他。
　　“我愿意！”
　　“叔叔！”黑豆儿顿时泪水盈眶。
　　他挥起了棒槌：砰！砰！……
　　弦下的棉花像银色的细浪一般跳跃着……
　　五
　　晶亮亮的泪珠，顺着黑豆儿的鼻梁不住地滚落下来。
　　此后，那些曾送来棉絮而未得到被套的人家，大多压根儿就不出面查问此事，弄得黑豆儿都无法寻找到他们。
　　那天，黑豆儿终于碰上了一位曾送来棉絮的老大娘，掏出这几天挣来的钱要赔她。而老大娘一口咬定她根本就没送过什么棉絮。“是您的，我认识您。”“你看错人了，孩子。”大娘拍了拍他的脑袋，像逃跑似的，急匆匆地走了。
　　院墙那边是座小学校，往日，淘气的孩子们很欺负乡下孩子，就从那边朝他抛石子，现在却从墙那边伸过来根自来水管。孩子们想：夏天天热，黑豆儿弹棉花累了，可以喝上几口清凉的水！
　　那些有空闲的老奶奶，还时常过来给黑豆儿帮忙，给他篦棉花，网线线。
　　这里是好几个大机关的所在地，不知是哪位当官的路过这里，偶然看到一地灰烬，问明情况后，当即走到黑豆儿面前，拍了拍他那沾满棉絮的脑袋，又立即派人弄来一些木料和油毡，重新搭了一个小棚子。
　　“世上还是好人多！”人们说。
　　又过了些日子，伯父回来了，新落成的“弹棉花铺”又开始了正常营业。
　　小提琴家无意中发现一件事：那块挂在白杨树上的牌子上的加工费由原先的两元改成了一元五角。他问黑豆儿的伯父：
　　“谁让改的？”
　　“黑豆儿。”
　　“为什么呢？一切烧得精光，现在不是正需要吗？”
　　伯父捋了捋缠绕在弦上的棉絮说：
　　“这孩子觉得欠了大伙那么多……”
　　小提琴家豁然明白了。他竭力想赞扬孩子一番，终因言辞苍白无力，而无法表达自己的意思，便不住地拍着这个微微驼背的农民的肩。
　　六一个星期六的晚上，小提琴家举行独奏音乐会。他将黑豆儿带进一个宏大高深、金碧辉煌的音乐大厅，将他安排在一个最理想的位置上。
　　最后一支独奏曲的名字是：《一个从乡下来的孩子》。
　　小提琴家向观众深深鞠了一躬，演奏开始了。不一会儿，他便如痴如醉地沉湎在音乐里。随着身体的摆动，他那油亮的头发在灯光下跳动着光点。眼睛眯缝着，灯光照出，他的眼圈是湿润的。灵巧有力的弓在琴弦上滑动、跳跃、颤抖，时缓时急，时而突然停止，用手指钩出一串扣人心弦的音符。小提琴向人们倾诉一个孩子的不幸遭遇；一个纯洁的少年，似乎在橘黄色的柔光中出现了。迷人的音乐将人们引向了一个崇高、圣洁、美好的境地。小提琴家被自己的琴声所感动，泪光闪烁……
　　人们被这充满情感的音乐所感染，屏声谛听。大厅静如月光下的一望无际的原野，只有那轻柔、委婉、缠绵、深沉的提琴声。
　　黑豆儿却抵抗不住一天劳动的沉重疲倦，歪着脑袋，在金丝绒软椅上睡着了，口水顺着嘴角流到脖子里，直到大厅里响起暴雨般的掌声，他才好不容易睁开眼睛。
　　回家的路上，黑豆儿问：“叔叔，你拉的什么呀？人家那样拼命地拍手。”
　　“你没听出来吗？”
　　“我困了，睡着了。”黑豆儿感到羞愧，低下了头。
　　小提琴家抚摩着他的肩说：“豆儿，你还应该继续读书。”
　　“嗯。”黑豆儿说，“等攒足了钱，我还要上学，我大伯也这么说的。”
　　夏天过去了，冬天也过去了，春天来到了。不知为何，近来，小提琴家的心里常常有一种莫名其妙的空落感。
　　黑豆儿快要回浙江老家了。
　　当听说他们马上要去买火车票之后，他在屋子里转来转去，又不时地走上阳台，看看黑豆儿还在不在。
　　他终于把黑豆儿的伯父叫到一边，说出了埋藏心里许多日子的话：“我想把这孩子……留下！”
　　“把他留下？”大伯愣住了，用那对混浊的眼睛望着他。
　　“是的。”他平静地点点头。
　　大伯不吱声了。乡下穷，黑豆儿能留在城里，这是从糠箩里跳到米箩里。沉默了很久，他说：“你等等，你等等。”
　　他走进棚子，过了好一会儿才出来，走到小提琴家面前，搓着手说：
　　“这孩子硬是不吱声，你让他想想吧。晚上再告诉你，行吗？”
　　天黑了，仍不见大伯来，小提琴家急不可待地又走下楼，走向小棚子，远远听见黑豆儿在说话：
　　“大伯，别说啦！拉琴的叔叔可是个大好人，我长大了绝不忘记他，可……可我不留下！”
　　“乡下日子苦死了！”
　　“……”
　　“你就留下吧！豆儿，大伯会常来看你的！”
　　“不！”孩子说，“我要回老家去，清明我还要给爸爸妈妈上坟，我能养活自己……”
　　一片沉寂，只有黑豆儿微弱的抽泣声。
　　小提琴家用手捏了捏鼻梁，一步一步地离开了小棚子……
　　七
　　这一天终于不可抗拒地来到了：晚上，黑豆儿就要与这座城市告别。小提琴家将他和伯父请到家中吃了一顿饭。
　　饭后，黑豆儿红着脸说：“叔叔，明天我和大伯就要上路了，我和大伯都想再听一次你拉琴。”
　　憨厚的大伯不住地搓着手。
　　“行，行啊！”
　　小提琴家又拉了一遍《一个从乡下来的孩子》。上一回，黑豆儿在睡梦中错过了。
　　演奏结束后，黑豆儿说：“以后，你在收音机里再拉给我们听吧！”
　　分别时，小提琴家忽然向黑豆儿和他的大伯提出了一个请求：“我想从你们手上买件东西。”
　　黑豆儿和大伯都感到困惑，因为他们一无所有。
　　“做个纪念。”
　　黑豆儿和大伯互相看了看，又一起看着小提琴家。
　　“想买你们一把弓。”
　　黑豆儿看着大伯。
　　大伯说：“那弓是我做的，不值几个钱，你喜欢，送你一把就是了。”
　　“我要豆儿用的那把，行吗？”
　　还未等大伯说话，黑豆儿就立即跑到楼下，很快取来了那把已被汗水浸得红亮亮的弓，将他交给了小提琴家。
　　小提琴家看了看弓：“很棒，我要将它挂在墙上。”他对黑豆儿说，“你就不想从我这里取一样东西做个纪念吗？”
　　黑豆儿看了看大伯，又看了看小提琴家。
　　“你看一看，这屋里的所有东西，随便哪一件，你都可以要。”
　　黑豆儿看到墙上挂了一排小提琴的弓，目光就停下了。过了一会儿，他不好意思地问：“我能要一把你的弓吗？”
　　“当然可以。”
　　于是，黑豆儿就从十几把弓中挑了一把他最喜欢的……
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第7章 红葫芦(1)


　　一
　　妞妞只要走出家门，总能看见那个叫湾的男孩抱着一只鲜亮的红葫芦泡在大河里。只要一看到湾，她便会把头扭到一边去看爬上篱笆的黄瓜蔓，或扭到另一边去看那棵小树丫丫上的一只圆溜溜的鸟巢，要不，就仰脸望大河上那一片飞着鸽子的清蓝清蓝的天空。但耳边却响着被湾用双脚拍击出的闹人的水声。临了，她还是要用双眼来看泡在大河里的湾，只不过还是要把一副毫不在意的样子明确地做出来。
　　妞妞对这个男孩几乎一无所知，唯一了解的一点是：这男孩的父亲是这方圆几百里有名的大骗子。
　　大河又长又宽。她家和他家遥遥相望。河这边，只有她们一家，而河那边也只有他们一家。这无边的世界里，仿佛就只有这两户孤立的人家。
　　大河终日让人觉察不出地流淌着，偶尔会有一只远方来的篷船经过，咿呀咿呀的橹声，把一番寂寞分明地衬托出来后，便慢慢地消失在大河的尽头了。
　　正是夏天，两岸的芦苇无声地生发着，从一边看另一边，只见一线屋脊，其余的都被遮住了。
　　每天太阳一升起，湾就用双手分开芦苇闪现在水边。他先把那只红葫芦扔进水里。然后，往身上撩水。水有点凉，他夸张地打着寒噤，并哆哆嗦嗦地仰空大叫。
　　然后跃起，扎入水中，手脚一并用力，以最大的可能把水弄响。
　　碧水上，漂浮着的那只红葫芦，宛如一轮初升的新鲜的小太阳。
　　这地方上的孩子下河游泳，总要抱一只晒干了的大葫芦。作用跟城里孩子用的救生圈一样。生活在船上的小孩，也都在腰里吊一只葫芦，怕的是落水沉没了。大概是为了醒目，易于觉察和寻找，都把葫芦漆成鲜艳的红色。
　　红葫芦就在水面上漂，闪耀着挡不住的光芒。
　　湾用双手使劲拍打水，激起一团团水花。要不就迅捷地旋转身子，用手在水上刮出一个个圆形的浪圈。那升腾到空中去的水，像薄薄的瀑布在阳光下闪着彩虹。
　　妞妞禁不住这些形象、声音和色彩的诱惑。她只好去望水，望“瀑布”，望赤着身子的湾和红葫芦。
　　湾知道河那边有一双眼睛终于在看他。于是，他就拿出所有的本领来表现自己。
　　他赤条条地躺在水面上，一只胳膊压在后脑勺下，另一只胳膊慵懒地耷拉在红葫芦的腰间，一动不动，仿佛在一张舒适的大床上睡熟了。随着河水的缓缓流动，他也跟着缓缓流动。
　　妞妞很惊奇。但不知道是惊奇这河水的浮力，还是惊奇湾凫水的本领。
　　风向的缘故，湾朝妞妞这边漂过来了。岸上的妞妞俯视水面，第一回如此真切地看到了湾。她的一个突出印象便是：湾是一个不漂亮的、瘦得出奇的男孩。
　　湾似乎睡透彻了，伸了伸胳膊，一骨碌翻转身，又趴在了水面上。他看了一眼妞妞。他觉得她已经开始注意他。他往前一扑，随即将背一拱，一头扎进水中，但却把两条细腿高高地竖在水面上。
　　妞妞觉得这一形象很可笑，于是就笑了——反正湾也看不见。
　　一只蜻蜓飞过来，以为那两条纹丝不动的腿为静物，便起了歇脚的心，倾斜着身子，徐徐落下，用爪抱住了其中一个脚指头。
　　湾感到痒痒的，打一个翻身，钻出水面，然后把脑袋来回一甩，甩出一片水珠，两只眼睛便在水上忽闪闪地发亮。
　　这一形象便深深地印在了妞妞的脑子里。
　　他很快乐地不停地喷吐着水花。
　　妞妞便在河岸上坐下来。
　　他慢慢地沉下去，直到完全消失了。
　　妞妞在静静的水面上寻觅，但并不紧张，她知道，他马上就会露出水面来的。
　　但他却久久地未再露出水面来。
　　望着孤零零的红葫芦，妞妞突然害怕起来，站起身，用眼睛在水面上匆匆忙忙、慌慌张张地搜寻。
　　依然只有红葫芦。
　　大河死了一般。
　　妞妞大叫起来：“妈——妈——”
　　后面茅屋里走出妈妈来：“妞妞！”
　　“妈——妈——”
　　“妞妞，你怎么啦？”
　　“他……”
　　近处的一片荷叶下，钻出一张微笑的脸。
　　妞妞立即用手捂住了自己还想大叫的嘴巴。
　　“妞妞，你怎么啦？”妈妈过来了，“怎么啦？”
　　妞妞摇摇头，径直往家走……
　　二
　　一连好几天，湾没有见到妞妞再到水边来，不论他将水弄得多么响，又叫喊得多么尖利。终于感到无望时，湾便抱着红葫芦游向原先总喜欢去的河心小岛。
　　很小很小的一个小岛。
　　在此之前，湾能一整天独自待在小岛上。谁也说不清楚他在那里干什么。
　　妞妞没有再到河边来，但每天总会将身子藏在门后边，探出脸来望大河。她将一切都看在眼里。她知道，湾喜欢她能出现在河边上。
　　又过了几天，当湾不再抱任何希望，只是无声地游向小岛时，妞妞拿了一根竹竿走向了河边。
　　妞妞穿一件小红褂儿，把裤管挽到膝盖上。
　　湾坐在河对岸，把红葫芦丢在身旁，望着妞妞。
　　妞妞一直走到水边，用竹竿将菱角的叶子翻起，那红艳艳的菱角便闪现出来。她用竹竿将菱角拨向自己。然后将红菱采下。但大多数菱角都长在她的竹竿够不到的地方。她尽量往前倾斜身子伸长胳膊，勉强采了几只，便再也采不到了。
　　湾把红葫芦抛进水中，然后轻轻游过来。
　　妞妞收回竹竿望着他。
　　他一直游过来，掐了一片大荷叶。然后专门寻找那些肥大的菱角，将荷叶翻过来，把一只只弯弯的两头尖尖的红菱采下来放在荷叶里。不一会儿工夫，那荷叶上便有了一堆颜色鲜亮的红菱。他又采了几只，然后用双手捧着，慢慢朝妞妞游过来。
　　他的身体完完全全地露出了水面，站在了妞妞的面前。
　　他确实很瘦，胸脯上分明排列出一根根细弯的肋骨来。他不光瘦，而且还黑。黑瘦黑瘦。
　　他朝妞妞伸出双臂。
　　妞妞没有接红菱。
　　他便把红菱轻轻放在她脚下，然后又亮着单薄的脊背，走回到大河里。
　　妞妞一直站着不动。
　　妞妞慢慢蹲下身去，用双手捧起荷叶。
　　她眼里便充满感激。
　　“妞妞——”
　　妞妞没有答应妈妈。
　　“妞妞——”妈妈向这边找过来了。
　　妞妞犹豫不决地望着手中的红菱。
　　“妞妞，你在哪儿呢？”
　　妞妞把红菱放到原处，转身去答应妈妈：“我在这儿！”
　　“妞妞，回家啦，跟妈妈到外婆家去。”
　　妞妞爬上岸，掉头望了一眼湾，低头走向妈妈。
　　回家的路上，妞妞问妈妈：“他爸真是大骗子吗？”
　　“你说谁？”
　　妞妞指对岸。
　　“他爸已关在牢里三年了。”
　　妞妞回头瞥了一眼大河，只见湾抱着红葫芦朝小岛游去……
　　三
　　妞妞还是天天到大河边来。
　　湾尽可能地施展出大河与自己的魅力，以吸引住妞妞，并近乎讨好地向妞妞做出种种殷勤的动作。
　　天已变得十分炎热了。每当中午，乌绿的芦苇，就都会晒卷了叶子。躲在阴凉处的纺织娘，拖着悠长的带着金属般的声音，把炎热和干燥的寂寞噪得更浓。七月的长空，流动的是一天的火。
　　水的清凉，诱得妞妞也直想到水中去。
　　“你怎么总在水里呢？”妞妞问湾。
　　“水里凉快。”
　　“真凉快吗？”
　　“不信，你下水来试试。”
　　妞妞爬上岸，见妈妈往远处地里去了，便又回到水边：“水深吗？”
　　“中间深，这儿全是浅滩。”湾从水中站起来，亮出肚皮向妞妞证实这一点。
　　芦苇丛里钻出几只毛茸茸的小鸭。它们是那样轻盈地凫在水上。它们用扁嘴不时地喝水，又不时地把水撩到脖子上，亮晶晶的水珠在柔软的茸毛上极生动地滚着。一只绿如翡翠的青蛙受了风的惊动，从荷叶上跳入水中，随着一声水的清音，荷叶上滴滴答答地滚下一串水珠，又是一串柔和的水声。
　　大河散发着清凉。
　　大河深深地诱惑着妞妞。
　　妞妞被太阳晒得红红的脸，由于水引起的兴奋，显得更加红了。
　　湾在水中，最充分地表露着水给予他的舒适和惬意。
　　妞妞把手伸进水中，一股清凉立即通过手指流遍全身。
　　“下来吧，给你红葫芦。”
　　妞妞拿不定主意。
　　“别怕，我护着你！”
　　妞妞动心了，眼睛一闪一闪地亮。
　　湾走过来，捧起水浇在仍在徬徨的妞妞身上。
　　妞妞打了一个寒噤，侧过身子。
　　湾便更放肆地朝她身上又泼了一阵水。
　　妞妞便害臊地脱下小褂儿，怯生生地走进水里。
　　她先是蹲在水中，随后用双手死死抓住岸边的芦苇，躺在水上，两腿在水上胡乱扑腾，闹得水花四溅。
　　水确实是迷人的。妞妞下了水，就再也不愿上岸了。
　　湾便有了一种责任，不再自己游泳，而把全部的心思用在对妞妞的保护上。
　　水，溶化了两个孩子之间的陌生和隔膜。
　　他们或一起在芦苇丛里摸螺蛳，或在浅水滩上奔跑、跌倒，或往深处去一去，让水一直淹到脖子，只把脑袋露在水面上。
　　大河异常安静。两颗脑袋长久地、默默地对望着。
wＷw。xiabｏok.com下 & 书 & 网



第8章 红葫芦(2)


　　过了几天，妞妞在充分地享受了水的清凉和柔情之后，不再满足老待在浅水滩上瞎闹了。她向往着大河的中央和大河的那边，渴求也能一任她自己的愿望，自由地漂浮在这宽阔的水面上。
　　湾极其乐意为她效劳。他不知疲倦地、极有耐心地教她游泳。
　　那些日子，阳光总是闪着硫磺色的金光，浓郁的树木和芦苇衬托着无云的天空。
　　湾的心情开朗而快活。
　　大河不再是孤独的。
　　妞妞的胆量一日一日地增大。大概过了六七天，妞妞想到小岛上去的念头变得日益强烈，居然敢向湾明确提出这样的要求：“让我抱着红葫芦，也游到小岛上去吧。”
　　湾同意了。
　　妞妞抱着红葫芦往前游，湾就在一旁为她护游。
　　小岛稍稍露出水面，土地是湿润的。岛上长着几十棵高大的白杨，一棵棵笔直而安静地倒映在水中。五颜六色的野花，西一株，东一丛，很随意地开放着。岛中央还有一汪小小的水塘，几只水鸟正歇在塘边的树丫丫上。
　　妞妞仰脸望，那些白杨直插蓝色的天空。
　　“你老来这里吗？”
　　“老来。”
　　“干吗老来呢？”
　　“来玩。”
　　“这儿有什么好玩呢？”
　　“好玩。”
　　“……”
　　“我来找我们班的同学玩。”
　　妞妞就糊涂了：这不就是空空的一个小岛吗？湾带妞妞走到—棵白杨树下，用手指着它：“他是我们班的王三根。”
　　妞妞扭过头去看时，发现那棵白杨树上刻着三个字：王三根。
　　她再往其他白杨树上细寻，分别看到不同的名字和绰号：李黑、周明(塌鼻子)、丁妮、吴三金、邹小琴(小锅巴)……
　　湾见到他的“同学”，暂时忘了妞妞，忘情地与他们玩耍起来。他从这棵白杨，跑向那棵白杨，或是拉一拉这棵白杨树上的一根枝条，或是用拳头打一下那棵白杨的树干，有时还煞有介事地高叫着：“塌鼻子，塌鼻子，你过来呀，不过来是小狗！”他疯了一样在林子间穿梭，直跑得大汗淋漓、气喘吁吁，最后倒在地上，用手抵御着：“好三根，别打了，啊，别打了……”他胳肢着自己，在地上来回打着滚儿……
　　妞妞默默地看着他。
　　他一直滚到了妞妞跟前。他停住了，眨了眨眼，望着妞妞，很尴尬。
　　“他们不肯与你玩，是吗？”妞妞问。
　　湾的目光一下显得有点呆滞。他低下头去。
　　后来，妞妞觉得湾哭了。
　　过了好久，湾才又和妞妞在小岛上快活地玩耍起来。
　　整整一个下午，他们就是忙着搭一座房子。他们假想着要在这小岛上过日子。他们找来很多树枝和芦苇，又割了许多草，把那座房子建在了水塘边上。妞妞还用芦苇秆在房子的一侧围了一个鸡栏。两个人还用泥做了灶、锅，许多碗和盘子，并且找来一些野菜，装作津津有味地吃了一顿。
　　不知不觉，太阳落到大河的尽头去了。
　　妞妞的妈妈在唤妞妞晚归：“妞妞——”
　　妞妞不答。妈妈一路唤着妞妞的名字，往远处去了。
　　湾和妞妞只好依依不舍地离开了“家”，跑向水边。
　　还是妞妞抱着红葫芦往前游，还是湾为她一路护游。
　　夕阳照着大河。河水染成一片迷人的金红。
　　他们迎着夕阳，在这金红的水面上，无声但却舒心地游动……
　　四
　　“别再到河边玩去了。”妈妈几次对妞妞说。
　　“为什么呢？”
　　“不为什么。反正，你别再到河边去了。妈妈不喜欢。”
　　妞妞不听妈妈的话，还是往河边跑。妞妞的魂好像丢在了大河里。
　　庄稼正在成熟，太阳的灼热在减轻，流动着热浪的空间，也渐渐有了清风，夏天正走向尾声。
　　然而，妞妞还未能丢开红葫芦空手游向河心。
　　“明年夏天，你再教我吧。”妞妞说。
　　“其实你能游了，你就是胆小。”
　　“还是明年吧。”
　　一天下午，妞妞正在浅水滩上游得起劲，一直坐着不动的湾突然对妞妞说：“你抱着红葫芦，游到对岸去吧。”
　　“我怕。”
　　“有我护着你。”
　　“那我也怕。”
　　“我紧紧挨着你，还不行吗？”
　　“那好吧，你千万别离开我。”．湾点点头。
　　妞妞抱着红葫芦游至河中央时，望着两边都很遥远的岸，心中突然有点害怕起来。这时，她看见湾笑了一下。那笑很怪，仿佛含着一个阴谋。妞妞的眼中，只是一片茫茫的水。她第一回感觉到，这条大河竟是那么大。除了红葫芦，便是一片空空荡荡。妞妞转脸看了一眼湾，只见湾的脸上毫无表情，只是朝前方的岸看。
　　“我们往回游吧。”
　　“往前游与往后游，都一样远。”
　　“我怕。”
　　湾还是朝前看，仿佛在心里作一个什么决断。
　　“我怕……”
　　“怕什么！”湾一下挨紧妞妞，突然从她手中抽掉了红葫芦。
　　妞妞尖叫了一声，便往水下沉去。她的双手恐怖地在水面上抓着，并向湾大声叫着：
　　“红葫芦！红葫芦！”
　　湾却一笑游开了。
　　妞妞继续往下沉。当她沉没了两秒钟，从水中挣扎出来时，便发疯似的号叫：“救命哪——”
　　妞妞的妈妈正往河边来寻妞妞，一见此景，几乎软瘫在河岸上。她向四周拼命喊叫：“救命哪——”
　　妞妞一口接一口地喝水，并发出被水呛着后的痛苦的咳嗽声。
　　湾还是不肯过来。
　　妞妞再一次从水下挣扎出来，向湾投去两束仇恨的目光。
　　在田里干活的人听到呼叫声，正向大河边跑来，四周一片吵嚷声。
　　当妞妞不作挣扎，又要向水下沉去时，湾也突然惊慌起来，拼命扑向妞妞，并一把抓住她的双手，随即将红葫芦塞到她怀里。
　　湾想说什么，可就是一句话也说不出来，眼前的一切使他完全懵了。他的脑子停止了转动，抓着系在红葫芦腰间的绳子，两眼失神地将妞妞往岸边拉去。
　　岸上站了很多人，但都沉默着。
　　那沉默是沉重的，令人压抑的。
　　湾一下子觉得自己是个罪犯。
　　妞妞的妈妈迫不及待地冲向水中：“妞妞……”
　　“妈妈……妈妈……”妞妞抱着红葫芦哭着。
　　湾把妞妞拉回到浅滩上。
　　妞妞松开红葫芦，极度的恐惧，一下转成极度的仇恨，朝湾大声喊着：“骗子！
　　你是骗子！”说完她扑进妈妈怀里，哆嗦着身子，大哭起来。
　　妈妈一边用手拍着妞妞，一边在嘴里说着:“妞妞别怕啦，妞妞别怕啦……”
　　湾低垂着头。
　　妞妞的妈妈瞪着他：“你为什么要骗人？”
　　湾张嘴要说话，可依然说不出，只有两行泪水顺着鼻梁无声地流淌下来。
　　妞妞跟着妈妈回家了。其余的人也一个一个地离开了河边。
　　只有湾独自一人站在水里。他的头发湿漉漉的，在往下淌水。这水流过他瘦弱的身子，又流回到水里。
　　红葫芦漂浮在他的腿旁。
　　起晚风了，大河开始晃动起来。水一会淹到湾的胸部，一会又将他的腿袒露出来。
　　红葫芦在水上一闪一闪的，像一颗心在跳。
　　天渐渐黑下来。
　　凉风吹着单薄的湾，使他一个劲地哆嗦。他仰脸望着大河上那片苍茫的星空……
　　五
　　几天后的一个黄昏，河心小岛上升起一团火，一股青蓝的烟先是飘到空中，后又被气流压到水面，慢慢散尽，化为乌有。
　　是湾烧掉了那个“家”。
　　六妞妞再没到河边去，也再没有向大河望一眼。她去了外婆家，准备在那里度完暑假的最后几日。
　　一天中午，在饭桌上，年迈的外公向他们几个小孩偶然谈起他小时候的一件事来：“那时，我跟你们一样，就是喜爱下水。可胆子小，只敢在屋后鸭池里游。父亲见我游来游去，说我能游大河，我吓得直往后躲，他说我是没出息的东西。那天，他拿了一只大木盆，让我坐上，说要带我去大河对岸的竹林里掏一窝小黄雀。他把我推到大河中央，突然把大木盆掀翻了。我呛了几口水，挣出水面，鬼哭狼嚎喊救命。一下来了很多人。父亲却冷眼看我，根本不把手伸过来。我沉了两下，又挣扎出来两下，水喝饱了。后来又往下沉去。我完全没有指望了！可真也怪了，就在这时，我的身子，忽然地变得轻飘起来，完全恢复了在鸭池里游泳的样子。我心好紧张，可又好快活，不一会儿工夫，就游到了对岸。从那以后，再宽的大河我也敢游了。”
　　妞妞用牙齿咬着筷子。
　　“妞妞快吃饭。”外婆说。
　　妞妞放下筷子：“我要回家。”
　　“你不是要在这里住几天的吗？”外婆问。
　　“不，我要回家，现在就回家。”说完，妞妞起身就走，无论外婆怎么叫，也叫不住她。
　　妞妞直接跑到大河边。
　　大河空空荡荡。
　　妞妞低头看时，看见那只红葫芦拴在水边的芦苇秆上。它像从前一样的鲜亮。
　　妞妞静静地等待着，然而对岸毫无动静。
　　当太阳慢慢西沉时，妞妞的眼里露出强烈的渴望。
　　夏天正在逝去，蓝色的秋天已经来到大河上。不知从哪儿漂来一片半枯的荷叶，那上面立着一只默然无语的青蛙，随了那荷叶，往前漂去。
　　无边的沉寂，无边的沉寂。
　　妞妞走下水，忘记一切，朝前游去。她没有下沉，并且游得很快。她本来就已经能够游过大河的。
　　她第一回站到那座茅屋面前，然而，那茅屋的门上挂着一把铁锁。
　　一个放牛的男孩告诉妞妞，湾转学了，跟妈妈到三百里外，他外婆家那边的学校上学去了。
　　七
　　开学前一天的黄昏，妞妞解开拴红葫芦的绳子，那红葫芦便—闪一闪地漂进了黄昏里……
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第9章 渔 翁(1)


　　一
　　盛夏时，总有一轮巨大的赤日，在天空中炫耀着硫磺色的亮光，气温炎炎，灼人肌肤。到了中午，那热浪腾腾滚滚，空气里晃动着烟云样的强光，远处的房屋与树木，颤颤抖抖，都成了虚幻不定的影子。经常有些小旋风，把土路上的尘埃旋到空中，造成一根锥形的苍黄的柱子。河边的芦苇丛中，有一种声音怨屈、惨烈的怪鸟，不住声地啼唤。天气愈热，啼唤愈烈。闷热的天空下，似乎就只有这一单调之声，而这单调之声，由于是唯一的，又是持续不断的，于是把那份燥热感更深刻地印上人的心头。
　　乌雀镇中学有一条纪律：夏日中午，不论男生女生，一律到校午睡，不得随意去自找阴凉之处，更不得下河游泳。午睡时，女生睡课桌，男生睡长凳。只有班长不睡。班长的任务是巡回于座位之间，严加监督。这莫名其妙的纪律，不知从何年立下，至今不改。总有几个人终于克制不住凉水的诱惑，偷偷下河。然而，你即使上岸之后晒干头发，把“不曾下过河”的样子装得天衣无缝，也难逃那个矮个子校长的检验。他先是用怀疑的目光对你一盯，然后问：“哪里去了？”下河的便撒谎：“上厕所了。”“是吗？”就见他走过来，伸出那根有长指甲的小指，然后像用金刚石玻璃刀划玻璃那样，在你身上这么一划，你身上立即出现一道白迹。“你下河了。”他说，然后一指门外，“毒太阳下，晒一个小时。”
　　这天中午，真热得无处藏身。趁班长趴在讲台上打瞌睡的时候，我向好友马大沛使了个眼色，两人便从教室后门溜了出去，然后，疯狂地直扑学校后面那条大河。离河边还有十几米远，我们就开始撕扯衣服。我看到马大沛把一颗纽扣都扯掉了。跳进水中之后，一股阴凉顿袭全身。那一刻，我二人心中便起一个念头：这一辈子，再也不要上岸去了。
　　我和他只管在水中浸泡与玩耍，竟然把午睡的事忘得一干二净，甚至忘了上课。
　　等忽然想起，大概已是下午第二节课正上着的时候了。两人坐在河坎儿上，将双腿浸在水中，心里想着怎么办。马大沛说：“一不做，二不休，索性在河里待它一个下午。”这么一说，两人心里倒踏实下来，游到一片树荫下，干脆玩起“鱼鹰抓鱼”的游戏来。
　　大约是在下午第三节课上了一半时，这次违章偷泳，便生出了一个故事。这个故事开头之后，曲折蜿蜒下去，竟然持续了许多日子——当马大沛从水底抓我没有抓着，又一次露出水面时，高高地举起手，朝我叫着：
　　“线卡！”
　　我甩了甩脑袋上的水珠问：“什么？”
　　我朝他游过去时，就见他手上托着一根没头没尾、似有无穷长的深棕色的线，道：“真是线卡。”
　　我们下意识地转动着脑袋，察看着四周的动静。当见远远有一只船行驶过来时，马大沛马上将线抓在手中沉没于水里。
　　我们两人对望着，兴奋不已。这里到处是水，有水便有捕鱼人。捕鱼的方法很多，有旋网、丝网、拉网、捣网、扳网，有簖和罾等。有一种捕鱼方法最蹊跷：把一条小船刷成白色，晚上，把它撑到河心，月光照着小白船，小白船就闪闪发亮，一种叫“白跳”的鱼，就会从水里跃起，在月光下翻一个好看的跟头，跌落在船舱里。这地方上的人，并不把鳜鱼这样的鱼看得很值钱，最喜欢的是鲫鱼。婚丧嫁娶，酒席上必有一碗鲫鱼。这里有一种特别的捕鲫鱼的手段：在一盘长达一两里地的线上(线用猪血反复染过)，每隔四五尺远，拦腰拴一根长一厘米的细竹枝。那竹枝两头削尖，并柔软得可以弯曲，直至两头相碰。然后用手一捏，削尖了的两头戳住一粒泡胖了的小麦。那竹枝叫“卡”，加上那根长线，全名叫“线卡”。卡在水中晃动着，觅食的鲫鱼见一粒金黄肥胖的麦子，认为好吃，便会过来一口吞下。此时，麦粒一下子脱落下来，那富有弹性的卡就会一下张开，一下子横在了鲫鱼的嗓子里，它就被卡住了。起初，它不明白突然间发生了什么，想从卡上甩下来。甩了一阵，见无用，便开始挣扎。挣扎了一通，终于没有了力气，并且明白自己遭了难逃的劫难，于是只好像树上的果实那样，老老实实地挂在了线上。这一带的水面上，总能看到捕鲫鱼的小渔船。一天撒两回线卡，上下午各一回。上午约在十点钟的光景撒，收卡约在下午四点钟。收完卡，便把船停在大桥下或树荫下开始穿麦粒，到傍晚时差不多穿完，天黑时再撒下，隔一夜，第二天一早再收卡。撒一次，大约两盘线。收卡是一段快乐的时光。捕鱼人不住地往上收线，不时地就会看到一条鲫鱼在水中忽闪。捕鱼人把手伸进水中，很有分寸地把鲫鱼握在手中，然后摘下，放在盛了清水的船舱里。碰到大一点的，就会伸出一张罩网，把它先网在网中，然后将其摘下。有的地方水草多，鲫鱼挣扎时，会把线卡七缠八绕地与水草搅成死结。每逢这时，不能硬拽。捕鱼人会伸出一把装有长柄的好看如月牙的镰刀，在水中将水草割断。这时，随着几根绿丝带一样的水草漂起，一条鲫鱼也在水中泛着银光。捕鱼人心情快活，就会眼睛很亮地哼起水上的小调。
　　我小时就喜欢看小渔船，看捕鱼人很潇洒地撒卡与收卡。
　　此刻，我心头忽地生出一个欲望：这回，我要自己收一次卡。我望着马大沛：“你敢收卡吗？”
　　那马大沛心头的欲望比我还大：“我有什么不敢收的？我正想收呢。”说罢，便朝前收去，线卡就不断地从他的手中滑过。
　　“让我收一会儿。”
　　马大沛不肯：“让我先收一会儿。”
　　水中翻起小小的浪花，随着马大沛的前行，一条鲫鱼出现在水面上。它在阳光下翻滚，银光粼粼，让人更增一番激动。
　　马大沛的手有点颤抖，声音也有点颤抖：“朱环，去弄一根柳枝，我好穿鱼。”
　　我又看了一眼那条鲜活的鱼，忙游到岸边去，从柳树上扯下一根柔韧的枝条。当我再回到马大沛身边时，水面上又有一条鲫鱼在翻滚了。那鲫鱼个儿大，打起一团团小水花。马大沛手中的线松了一下，它便往前游去，线立即就绷直了。因为力量的缘故，它游动着几乎飞出了水面，那形象真是生动。
　　“让我收一会儿。”
　　“不。”马大沛瞪着两只发亮的眼睛，望着那两条依然没有用尽力气的鱼。
　　“去你的吧，”我把他推到一边，将柳条扔给他，“你摘鱼，我收卡。”
　　他只好把线卡让给我。他摘第一条鱼时，那鱼作最后一次挣扎，居然从他手中钻出，在空中划了一道银弧，跌落在水中逃走了。
　　“你笨得像头猪。”
　　马大沛再摘下第二条鱼时，就很用劲攥着，等穿到柳条上之后，那鱼居然死了。
　　我收卡，马大沛管摘鱼往柳条上穿，不一会儿工夫，柳条上就穿了五条鱼。马大沛将柳条拴在裤腰里跟着我，不时地说：“让我收一会儿吧。”
　　不知收了多久，突然，我犹豫了起来，环顾四周后问道：“还收吗？”
　　“收。”马大沛说完，把线卡从我手中夺了过去。
　　现在是他收卡，我管摘鱼、穿鱼。
　　那鱼太诱惑人，使我们不肯放弃收卡。我们现在能做的，就是不停地迅速地收下去。马大沛做事胆太大，又太鲁莽。他竟像拽一根粗绳索一样拽着线卡，身体把水弄得哗啦啦响，嘴里还兴奋得不住地嚷嚷。那些不断出现的黑脊背和金黄脊背的鱼，那一条条跃动着的小小生命，使我二人处在一惊一乍、忘记一切的状态里。我们一点想不起来，那线卡是捕鱼人的，我们是不能收的。我们也一点想不起来，那线卡是捕鱼人的唯一谋生手段。我们不顾一切地拽着(不能叫“收”)，把那线卡弄得乱七八糟。我们一点也不怕糟蹋了它。混蛋的马大沛好几次因为鱼把线缠在水草上而拽不动，居然野蛮地把线卡往胳膊肘上一绕，然后猛一拽，不是拽起许多水草来，就是把鱼拽脱了，要不就把线拽断了。如果是拽断了，我们就往前游去几米，一起用脚或干脆潜到水底下去将它再寻找到，然后继续往前收去。
　　我们一直收到这条大河的尽头。
　　被鱼弄昏了头的马大沛突然地停住了：“咱们回去吧？”
　　“回去吧。”
　　他把线卡扔掉了。我们抢着往河边游去。我们收到三串鱼。游到河边时，我们才突然意识到，我们原来并不在意最后要弄到多少条鱼，而仅仅是为了那个收卡的过程。我们扔掉了两串鱼，只留下了一串，然后由马大沛提着上了岸。
　　上岸后，我们不约而同地看了一眼静如死水的河流，然后匆匆逃离了河边。
　　二
　　在小树林里，我们找来一些树枝点着，将那一串鱼烤了。但我们吃得并不香，各自印象不深地吃了吃，就走了。
　　我们都是住宿生。在教室上晚自习时，我总不能入神去看书或做作业。晚自习结束后，嘴里说是上厕所，却不由自主地走到了河边。
　　远远地，我看见河心插了一根竹篙，拴了一只小船，一盏四方灯挂在船篷上，正在夜风中摇曳着。
　　我马上就想到这是一只小渔船。
　　我闪到路边，在一棵楝树的阴影里蹲下，仔细地向船上望着——船头上，坐着一个赤着上身的老头。他一动不动地坐着，将头微微向上勾着。头上是一片苍蓝的天空。当河上吹来风时，瘦骨嶙峋的小船就会在水上晃动起来。
　　那灯光里，老头的巨大身影就会晃动在两边的河岸上。
　　河上慢慢地飘起雾来，竹篙上的油灯变得暗淡而昏黄。
　　芦苇丛里，“纺织娘”拖着悠长的声音，在这无声的夏日之夜，哀怨地叫着。树丛里，庄稼地里，淡紫的萤火虫光，幽灵一般地在闪动。在无边无际的黑暗和寂静里，这小船，这油灯，这老头，犹如魂儿一样不宁地颤动着。
　　老头咳嗽起来，声音沙哑，苍老无力。他越咳越剧烈，仿佛要把五脏六腑都咳出来。他的身影随着咳嗽在灯光下耸动着。很长时间之后，咳嗽才慢慢平息下来。
　　后来，他叹息了一声。那一声叹息，使人觉得，有一阵使人打战的凉风从林子里刮来。
　　我觉得有人站在了我身后，掉头一看，是马大沛。我们一起坐在树荫里，谁也不说话。
　　第二天一早，我又来到了河边。小渔船还拴在河心的竹篙上。油灯熄灭了，老头还坐在船上，只不过披了一件破烂的衣服。
　　太阳从河湾那头升起来了。我能清楚地看见船上的老头了。他确实很老了。他的颧骨很高，眼窝很深，嘴严重地瘪陷下去。他的脖子很细，露着一根一根粗粗的血管。他的眼神甚至比他的身体还要衰老。
　　船头上，是一团乱糟糟的线卡和两只破了的用来盛线卡的空筐。
　　老头转过头来，看了我一眼。
　　我转身走了几步，听到他在叫我：“孩子——”
　　我站住了，回过头来望着他。
　　“你看到是谁收我的线卡了吗？”我摇摇头走了，越走越快。
　　整整一个白天，我再也没有到河边来。
　　三
　　这位不知来自何处、口音浓重的捕鱼老头，没有立即离开此地，而是把船长久地停在这条河上。
　　当马大沛看到捕鱼老头将船撑进芦苇丛中时，跑回来对我说：“他想抓住收他线卡的人。”
　　我朝大河方向望了一眼：“他到哪儿去抓这收他线卡的人呢？”
　　然而，这一天，他却终于守到了那个所谓的收他的线卡并把他的线卡糟蹋了的人。
　　当时，我正在河边上。我看见老头如同一头饿极了的老豹，从岸边柳林里蹿出，跳上小渔船，然后往岸上一点竹篙，那船便呼啦一声出了芦苇丛，朝那个正在忘乎所以地收他线卡的人驶去。那线卡就是被我们糟蹋了的线卡。老头故意将它留在了水中。他的动作之快，让人惊诧。
　　收线卡的人被船头撞了一下，发一声尖叫，随即扭过一张龇牙咧嘴的脸来。我一下子看清楚了那张面孔：乌雀镇上的大鸭子。
　　大鸭子算是大人了，老头很难对付他。当老头将竹篙扔在船上，弯腰一把抓住大鸭子的胳膊时，大鸭子并不立即挣脱，说：“哪儿来的一个老东西，我对你说，你把手松了。”
　　老头不松。
　　大鸭子用另一只手指着老头的鼻子：“你到底松不松？”
　　老头却将他的胳膊抓得更紧。
　　大鸭子伸出另一只手，对着老头的胸膛猛一推，老头便跌倒在船里。大鸭子用双手扶着船帮，望着一时不能爬起的老头：“老东西。”
　　老头用手指着大鸭子：“你偷我线卡。”
　　“偷线卡？你是哪儿人？怎么跑到我们这儿的河里撒起线卡来了？”大鸭子说完，竟然用脚又钩起了刚才滑落掉的线卡，往前收去。
　　老头从船里爬起来，伸出双手，揪住了大鸭子的头发。这样，大鸭子不太好挣脱了，“哎哟哎哟”地叫唤着。老头不住地说：“我要我的线卡，我要我的线卡……”
　　不知是谁传去消息，乌雀镇中学的学生们都拥到了河边上来看热闹。
www/xiabook/com下*书+网



第10章 渔 翁(2)


　　大鸭子一时挣脱不了，心里很恼火，对着岸上的学生骂起来。学生们见他的面孔扭曲得很滑稽，就都笑了起来。大鸭子不肯在这么多目光下显得熊样，就竭力挣扎。但老头死揪不松。因为在老头看来，大鸭子毁了他的命根子。于是，大鸭子就像老头几十年来头一回捕到的一条如此巨大的鱼，把小渔船一会儿拖到这儿，一会儿拖到那儿，却就是挣脱不了老头那鹰爪一样的双手。大鸭子不挣脱了，又歪着面孔骂岸上的学生。学生们又大笑起来。大鸭子认识我，指着我道：“朱环，你记着，你也笑了。”
　　笑声忽然稀落下来，几个还在笑的互相望了望，也不笑了，并在人群中矮了下去——众人突然意识到他们笑的是大鸭子，而大鸭子是不能被笑的。
　　大鸭子不读书，是乌雀镇上一个游手好闲分子。他有三个哥哥，一个比一个霸道。乌雀镇上的人，不敢得罪他们兄弟四人中的任何一个。得罪了一个，就等于得罪了四个。得罪了四个，你就绝不会有好的结果。而这时，乌雀镇上是不会有一个人站出来为你说句公道话的，倒有不少人会趁机钻出来讨好他兄弟四人。从这个意义上讲，谁得罪了他兄弟四人，就等于得罪了全体乌雀镇人。
　　大鸭子在一片寂静中望着我们：“怎么不笑了？笑呀！”
　　这时，我们看到老头在张着大嘴喘气了——长时间地揪住大鸭子，显然严重耗费了他老弱躯体中所有的力气。
　　大鸭子却闭起双眼，漂浮在水上，仿佛是一条死了的大鱼。而就在老头略有松懈且实在力气不足之时，他挥起一拳砸在了老头的脸上，一下从老头的双手下挣脱了出来。他奋力游出两丈远后，却并不想逃跑，而是掉转头，面对着老头。作为对老头的报复，他用最下流的语言来侮辱老头。
　　赤日下，老头站在那只瘦小的渔船上。他在哆嗦。于是，我们看到那只小船也在哆嗦，船四周的水也在哆嗦。
　　大鸭子叫道：“你来呀，你来呀。”
　　老头站着不动。
　　大鸭子喝了几口水道：“我就是要收你的线卡，我要摘下一条一条的鱼，我还要把线卡搞坏，搞坏！”他一边说，一边做着收线卡、摘鱼和将线卡胡乱糟蹋的动作来。
　　老头捡起竹篙，将船撑向大鸭子。
　　大鸭子给了老头一个嘲笑，扎个猛子不见了。
　　老头在水面上寻找着，大鸭子却在他的身后钻出了水面：“老瞎子，我在这儿。
　　”
　　老头转过身，撑船又去追。
　　大鸭子又扎个猛子，隐藏了自己。他很有兴致地与老头在水里玩着这种游戏，并不时地朝我们笑笑。他觉得，有这么多人在看他的表演，是一件惬意而富有快感的事情。
　　老头没有力气再去追赶他了，就无可奈何地放下竹篙，坐在船上。
　　大鸭子失望了一阵，也想结束这场游戏了。但他不愿就这么没有声色地结束。他叫道：“老头子，你看呀！”他用力一蹬双脚，往空中蹿了一下，随即头朝下，扎进水中，把身体倒了过来。这时，众人才发现，大鸭子原是光着屁股的。
　　女生们尖叫了一声，纷纷逃散。
　　大鸭子的屁股很白，两大瓣，半沉半浮地展现在众人面前。
　　岸上的人都很出神地看那两大瓣开放于绿水上的白屁股。
　　大鸭子又正过身体：“老头子，你哪儿来的还到哪儿去吧，快滚吧。”说完，又倒过个，将白屁股半沉半浮地展现在众人面前，但多了个用双手拍屁股的动作。
　　用双手拍屁股，是这地方的一种蔑视和具有侮辱性的动作。
　　大鸭子不见了，过了一会儿，他从芦苇丛中露出脑袋，然后穿了裤衩，心满意足地回镇上去了。
　　老头坐在船上，动也不动。有点风，船向我们这边漂过来。
　　“他叫什么名字？”老头问。
　　有人回答：“大鸭子。”
　　“家住哪儿？”
　　“在镇上。”
　　老头点了点头，还是坐着，任风将船一点一点地漂走。
　　四
　　老头找到了大鸭子家的门上。他不光要求大鸭子家赔他的线卡，还要求大鸭子家向他赔礼道歉。兄弟四人听了，笑得东倒西歪：
　　“你有没有搞错啊，你是哪儿人？”
　　“到我乌雀镇找不自在来了。”
　　“识相的，就快走，省得人动手脚。”
　　“一个老乌龟！”
　　老头便冲进屋里，并立即将自己放倒，躺在了屋子中央。
　　“把这老无赖弄出去。”大哥说。
　　兄弟们上来，给了老头一些较轻的拳脚。
　　老头就是不起来。兄弟们就卸下一块门板，把老头抬出了门。
　　很多人过来围观。
　　大哥说：“不知哪儿来的一个糟老头儿，他穷疯了，敲竹杠敲到我们家来了。”
　　老头从门板上挣扎下来，并立即重又扑回到了大鸭子家。他真是很愤怒。这回，他没有躺下，顺手摔打了大鸭子家一些东西。
　　“真是不识相，打！”大哥说。
　　兄弟们这回给了老头一些重重的拳脚。
　　老头又一次躺在了大屋中央。这回，他真是没有力气了。
　　“抬出去！”大哥说。
　　老头又被弄到门板上。这回，他不再挣扎了。
　　兄弟四人抬着老头，一路跟了许多人，像看一种好风景。
　　我挤出人群，悄悄看了一眼老头，只见他死人一样躺在门板上。我立即缩到人群背后，并站在了那儿不再动弹。
　　隔了两天，有人从河边跑回教室说：“那老头的小渔船沉了。”
　　我和马大沛一起跑到河边上看，只见小船完全沉没了，船上用的瓢、小凳、木枕之类的东西在水面上胡乱地漂着，像遭了水难。
　　老头目光呆滞地坐在对岸。
　　船被大鸭子弄了一个洞。大鸭子愤愤地说：“他把我家祖上传下的一只不知要值多少钱的花瓶砸碎了。”
　　老头坐在对岸时，我和马大沛谁也没有离开，低头坐在河这边的岸上。
　　一只紫蜻蜓落在了水中小凳竖起的凳腿上，翘着尾巴。那凳子的形象很难看，像一只被扔进水中的死小猪，四蹄朝天。
　　老头竟然哭了起来，声音很低，很难听。
　　我和马大沛走进水中，一声不吭地把那些漂散了的东西，一件一件地捞上了岸。
　　老头口齿不清地说：“你们两个，都是好心的孩子，菩萨保佑你们，菩萨保佑你们……”
　　我们又和老头一起，将沉船拉上岸来。
　　马大沛说：“大爷，你修好船，就走吧。”
　　老头摇了摇头：“他们把我的线卡糟蹋了，还羞辱我，我不走，不走……”
　　回到教室上课时，我看到马大沛的眼睛瞪得圆圆地看着讲台，手却不由自主地不停地抠桌子，把桌边硬抠出一个豁口来，一副心思旁出的样子。我就一直朝窗外看着，其实什么也没看见，心里头总想着那个老头。老师突然叫道：“朱环！”
　　我一惊，霍地站起来。老师问道：“你在看什么？”我答道：“树上有只兔子。
　　”于是全班同学哄堂大笑。
　　老头真的没走。他不再撒线卡了。他的线卡几乎都被我们糟蹋了。他似乎无力再去购置新的线卡。他天天赤着上身，背着一个鱼篓，到水沟水塘里摸鱼虾，然后到镇上卖掉，来维持生计。一个专业的渔翁，变成了一个一般乡下摸小鱼摸小虾的。那副形象对老头来说，是屈辱的。但老头忍受着甚至平心静气地去做着这一切，他要默默地留在乌雀镇这个不属于他的陌生地方，讨回什么。
　　从前在船上撒线卡，一路去，一路的好河水，好风光，那筐里的线卡，随着一种有节奏的动作，一圈一圈地减少，把希望与欢乐一路撒下去，再一路收回来，那一路的鱼，让老头领略到了这一行当的迷人与自足。然而如今，他却惨兮兮地到处去摸鱼摸虾，搞得自己泥迹斑斑，狼狈不堪。当我和马大沛几次看到这个老头出现在乌雀镇上时，我们就觉得有点无地自容。除了摸鱼摸虾、卖鱼卖虾和在小船上睡觉以外，其他的时间，老头几乎全都用在了在镇委会门口的静坐上。他就那样一动不动地坐着，赤着胸膛，默默无语，脸上毫无表情。起初，还有人来围观，问他一些话，到了后来，就没人再注意他了，仿佛他是这座大院门口的一只已放了不知多少年、司空见惯的石狮子。其间，有人似乎向他说过几句公道话，但老头从他们的口气里听出来了，那是在戏弄与调笑他。他给了他们一个白眼之后，再也不肯去答理他们，依然那样千古不变地坐在镇委会的门口。老头要以他单薄一人与大鸭子一家作战，与整个乌雀镇作战——用他的方式。
　　很少有人注意到，老头在一日一日地瘦弱与衰老着。
　　夏天过去了，秋天又即将过去，冬天快来临了。乌雀镇上的人，忽然发现老头有好几天不到镇上来了。“老头恐怕走了。”有人说。于是，乌雀镇上有些人在心里停顿了一下，觉得乌雀镇的人似乎有些欠妥的地方，但也没有太深刻地盘旋这一念头，也就过去了。其实老头并没有走，他病倒了。他在那只小船上无望而又很有耐心地躺着。只有我和马大沛常去看他。我们用瓦罐给他煮粥，给他带去几只咸鸭蛋或一小瓶咸菜。做这一切时，我们也默默无语。老头的语言极简单，只是重复那句话:“菩萨保佑你们，菩萨保佑你们……”
　　五
　　天渐凉，老头不能常到凉水中摸鱼虾了。然而老头依然不走，并且到处收罗棍棒、芦苇之类的材料。他说：“船上过冬太冷，得在岸上搭一个棚子。”
　　“大爷，你还是走吧。”我说。
　　他摇了摇头。因为无力，他的摇头似乎显得有点停不住似的，一身略显肥大的衣裳，也在晚秋的风中抖动不已。
　　我们无言对他。
　　这天晚上，全体乌雀镇中学的学生们都听到了从河边上传来的歌声。当时天色极好，天空碧蓝如洗，一轮圆月优美地挂在天空。夜行的雁阵，居然如白天一样清晰可见。老人居然唱得有板有眼。但那是一个孤独者的歌声，一个漂泊者的歌声，它使天地间起了一种悲凉与清冷。
　　望着他瘦削分明的淡灰色的身影，我和马大沛默默地哭起来。
　　第二天，我和马大沛请假回了家。
　　马大沛把他的一大群鸽子一只不落地全都捉进了一只大笼子里——他要卖掉它们。我知道，马大沛玩鸽子，已玩得很上瘾了，他不能看见鸽子，一看见鸽子就迈不动双腿。我心中明白，鸽子的飞行、觅食、孵蛋，鸽子的所有一切神态与举动，在马大沛眼中与心里，都有别人无法领略的情致。然而，他却把他百看不厌的鸽子全都拿到了乌雀镇上，对集市上的人们叫着：“卖鸽子！卖鸽子……”
　　距他几米站着的我，却像从前一个破落的武士，在卖一把刀。那把刀是我在一座古坟场里胡乱挖掘偶然获得的。若是留它到今日，也许会被行家断定出是一把价值连城的古刀。当时我也已经觉得它一定是件很珍贵的东西了。我很喜欢它，总将它挂在我的床头上。我也曾不止一次地很玄虚地向同学们吹嘘过那把刀，说它是哪一个哪一个朝代的。我用一块布将刀擦得很亮，问路过的人：“买这把刀吗？一把古刀。”
　　马大沛的鸽子一只一只地被卖掉了，还剩下最后两只时，他舍不得地看了看它们，又看了看我，那眼神在说：都卖掉吧？我说：“这两只就别卖了。卖了，你就一只鸽子也没有了。”
　　但是，他还是将它们卖了。
　　我的刀，我自己不识得，普通乡下人当然也不识得。在他们眼里，那把刀与一把砍柴刀也差不太多。但我在心里认定它是能值几个钱的。到下午时，镇文化站的站长来了，将刀拿过去左看右看，然后说：“我也说不好这刀到底值几个钱，这样吧，我给你二十块钱，我将它送到县博物馆去。不值二十块钱呢，我不后悔。
　　万一人家博物馆说，这刀不是钱可买得的，你也别后悔。”我把刀抓在手中好长一阵时间舍不得松手。站长说：“那你就自己留着吧。”我说：“不，卖给你。
　　”
　　马大沛卖鸽子得十五元，我卖刀得二十元，加起来共三十五元。三十五元钱在当时已不算是小数目了。我们把这三十五元钱数了又数，觉得它能给我们赎罪了。
　　这么想着，沉重、负疚了好几个月的心，忽然变得轻松起来。
　　黄昏时，我们走到了老头的面前。
　　“大爷，你离开这里吧。”我说。
　　老头还是很固执地摇了摇头。
　　“大鸭子没有糟蹋你的线卡。”马大沛说。
　　老头吃惊而疑惑地望着我们。
　　我把三十五元钱放在他手中：“那天的线卡，是我们收的，是我们糟蹋的。”
　　老头笑了起来：“你们这两个孩子，心太好。你们是想让我走。”
　　“不，大爷，那线卡真是我们收的，我们糟蹋的。”于是，我和马大沛把那天的细节一一回忆给他听。
　　老头慢慢蹲了下去。
　　我们站在那儿不动。
　　老头摇了摇头：“走吧。我哪儿会想到是学堂里的学生收了我的线卡，糟蹋了我的线卡呢？”他始终不看我们一眼。
　　我们走开了。
　　第二天，校长把我们叫了去，说那个捕鱼的老头留下了三十五元钱，说是还给我们的。我们立即跑向河边，但河上空空的，老头和他的小船都不在了。我和马大沛坐在河岸上等着，从早上一直等到天黑，也没有等着。他永远地走了，不知他去了哪儿。
　　有水，就有他的生路，就有他的家吧？
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第11章 再见了，我的小星星(1)


　　黄昏时，一只木船把她们接来了。
　　人们管这些来自苏州城的姑娘们叫“女知青”。同来的还有男知青，统统分给另一个村了。她们年纪都在十七八，长得不同乡下姑娘，长胳膊长腿儿，一举一动，轻盈盈的，往庄稼人面前一站，更显白嫩。“笋芽儿！”她们一上岸，拄拐棍的老奶奶们觉得眼前亮闪闪的，就眯着常年水汪汪的老眼，挨着她们的脸蛋细瞧，然后从怀里掏出皱巴巴的毛巾，擦着眼里的泪水评价，又在地上点点戳戳着拐棍儿夸：“美得！像从天上飞下来的！”弄得这些姑娘们怪不好意思的，往下勾着下巴，抿着嘴，目光左右移动，害羞地笑。人们外三层里三层地围住她们。她们像一群仙鹤飘落到一块陌生的地方，怯生生地转动着颀长的脖子，像在寻找什么，又像是四周有什么东西惊动了她们。
　　一群孩子，也把小脑袋从大人们身边或大人们的大腿间钻出，或爬到墙头上傻呆呆地望着。他们中间的一个，也不知为什么，心里感到特别快活，和伙伴们在人群里钻来钻去，蹦蹦跳跳，打打闹闹，又不时地安静下来，直着脖子，用好奇的眼睛，出神地望着她们。有一回，她们中间的一个大概觉得他好玩又可爱，侧着脸朝他微笑着，并用一只他从未见过的、十指细长而白净的手，轻轻地拍了拍他的头。他害羞地把头往脏兮兮的脖子里缩着，腚儿一埋，钻到人堆后面去了。
　　毛胡子队长开始用沙哑、粗鲁的喉咙宣读名单，把她们分派到各户去了。
　　他静静地听着，听着，眼睛瞪着，心儿提着……太使他失望了——他家竟没有派上一个！甚至连那个他平时根本就瞧不上眼的三鼻涕家都分到一个。这些伙伴们扬扬得意地帮着家里的大人提起或背起她们的行李回家去了。走到他面前时，一个个显得更得意了，脖子都梗着。他难过地退到一边，倚在墙角上，用生气、忌妒而失望的眼睛望着她们和他们走去……晚上回到家里，他莫名其妙地掉了几滴眼泪。
　　第二天一天，他的耳朵就不停地听着他的伙伴们一个声音比一个大地嚷嚷着，吹嘘他们家分到的女知青：“她会吹口琴！你们家那个会吗？”“她会画画！怎么啦！”女孩子们心细，把什么都看到了：“她吃饭可慢了，不用筷子，用把亮闪闪的勺。”“她有一面好看的小镜子和一把大梳子！”孩子们把他们团团围住了。他们真走运！
　　只听见哧溜一声，孩子们掉头一看，是三鼻涕正把拖着的鼻涕沉重地吸回去。
　　三鼻涕站在凳子上：“分到我们家的，”他摇头晃脑地说，“会唱歌，我听见啦！我妈也听见啦，我爸也听见啦，我姐……”他终于发现有点啰唆：“我们全家人都听见啦……”力没聚在鼻头上，鼻涕虫又爬出来了。哧溜，又吸回去。“可好听啦！我……都不敢吸鼻涕……”孩子们咯咯咯地笑了。三鼻涕却得意地把鼻涕吸得更响。
　　他坐在一旁，斜眼瞪着三鼻涕。有一阵，他真想朝他的鼻梁上实实在在地砸一拳：神气样？有什么了不起！放学了，他谁也不答理，独自走出校门，然后一动不动地坐在路边，不时地瞟一眼从校门延伸过来的路。三鼻涕过来了，走到他身边停了一下，然后吸了个响鼻，傲气地昂着头走了。
　　“三鼻涕！”他狠狠地叫了一声。
　　“以后，我再也不准你叫我三鼻涕！”以往很老实的三鼻涕挥了挥拳头。
　　“三鼻涕！”他站了起来，“臭三鼻涕！”
　　三鼻涕扑了过来，一把抓住他的书包带。他一拉，书包带脱线了。他扔下书包，一手勒住三鼻涕的脖领，腿在下面猛一钩，三鼻涕咕咚摔在地上。他立即扑到三鼻涕身上，挥起拳头，没头没脑，把三鼻涕揍得哇哇乱叫，直到三鼻涕带着哭腔求饶，他才松了手。
　　三鼻涕爬起来，一抹眼泪，依旧打了个响鼻，傲气地昂着头走了。
　　他没有一点力气了，抓着书包带，拖着书包，垂头丧气回到家。他的那条白得没有一丝杂毛的狗，老远就斜着跑了过来迎接，弓起背，在他脚下绕来绕去，汪汪叫唤，像有什么事情要告诉他。可他一点都没觉察到，一脚把它踢到一边。一进院门，他愣了：院子里那棵巨伞般的银杏树下，立着一个城市姑娘！
　　“新添一个，分给我们家啦！”妈妈喜滋滋地对他说，“叫姐姐呀！”
　　“我叫晓雅，就叫我雅姐，好吗？”她有点羞涩地走过来，拉起他的手。
　　望了一眼雅姐的手，他害臊得赶紧把那双黑糊糊的“脏爪子”抽了回去，往后退了两步，望着她。
　　她穿了一件毛茸茸的洁白的毛衣，一块红手帕绾着一头黑发。那对长长的眼睛，亮晶晶的，眼珠儿像清水里两粒黑色的葡萄。她恬静地朝他微笑着。
　　他倚在墙上，把眼帘掀起，落下，又掀起……
　　“多大？”妈妈一边收拾房间，一边问。
　　“17。”她回答。
　　“家里还有谁呀？”
　　“……”过了好一会儿，她才声音微弱地回答，“还有一个妈妈……”
　　妈妈停住了手里的活，抬头望着她，她却不肯转过脸来。妈妈转而笑着说：“我来收拾，你拿条毛巾去河边洗洗脸。”妈妈转过身来又对他说：“带你雅姐去河边，当心水里的石头晃。”
　　她眼睛里似乎含着一丝忧郁。她用手挑了挑额上的几丝头发，那丝忧郁暂时不见了。然后她把手朝他伸过来。他看了看被妈妈叫做“乌鸡爪”的手，到底没好意思伸过去，头一低，走在头里。雅姐笑了笑，跟着他。
　　“你叫什么名字呀？”雅姐问。
　　“星星。”
　　“星星？”
　　他点点头：“妈妈说，她生我是在夜里，一推开窗子，满天的星星。”
　　雅姐笑了，笑得像缀满星星的夜空那样静谧……
　　二
　　星星是一个桀骜不驯的少年，全身透着一股野性。为了撵一只野兔，他能领着他的狗穷追不舍，全不顾地里的庄稼，把它们踩得七歪八倒。飓风天，他爬到村东那棵高得出奇的白杨树顶上掏鹊窝，风撼动大树，树摇来晃去，似乎要狠狠把他抛掷下来。人们围在树下看着直冒冷汗，他却像只猴子，毫不在乎地任大树摇摆倾斜。除了睡觉，他整天手脚不闲，不肯安静片刻，汗、泥巴、草汁、墨水，弄得浑身上下脏兮兮的。妈妈对他无可奈何，只有叹息：“怎么生了这么个叫人操心的东西！”
　　雅姐却从这孩子身上发现了叫她激动不已的东西……
　　到这里第三天，雅姐正在房间里收拾她那套作画的家伙，只听见星星的妈妈朝院里大声嚷嚷：
　　“你又捏泥巴啦？上回撕红你的耳朵，又忘脑勺后啦？还不快给我洗手！”
　　星星大概是玩入迷了，对妈妈的话竟然没有丝毫反应。
　　妈妈火了，从屋里冲出去。没过一会儿，雅姐就听见了星星哎哟哎哟的叫唤声，便赶紧跑出来：
　　“大妈，怎么啦？”
　　妈妈像抓兔儿一般拎着星星的耳朵：“这个鬼！你一会儿不盯住，他就捏泥巴，魂儿掉在泥巴里了！你看看！”
　　雅姐劝妈妈松开手，低头一看，只见地上有许多泥巴捏的小人儿和各种小动物，她不禁立即被这些神态各异、造型夸张、充满孩子浪漫的想象力的作品吸引住了。
　　妈妈对于“屡教不改”的星星，可真正生气了，又要像往常一样，抬脚要朝那些玩意儿踩下去。雅姐双手紧紧拉住她：“大妈，快别踩！”她弯下腰去，用细长的手指，小心地拿起一只可爱的小羊羔儿，放在莲白色的手掌上，高高地捧着，那双长眼睛，晶亮晶亮。
　　妈妈大惑不解地望着雅姐。一群鸡进菜园了，她撵鸡去了。
　　“再捏一个好吗？”
　　星星也困惑地望着雅姐的眼睛。
　　“捏吧。”
　　星星朝门外瞅了一眼妈妈，用那双灵巧得不可思议的小黑手，在转眼工夫里，捏了一个像是在狠狠地大发脾气的妇女形象。他一缩脖子，小声地告诉雅姐：“是我妈妈！”
　　雅姐越看越想笑，两手交叉着放在胸前，笑得靠在银杏树干上，眼里出了泪……
　　这以后，雅姐还发现这孩子的各种器官，对他周围的世界有一种奇特的感受能力。
　　“雅姐！雅姐！池塘边，草……草绿了！”他兴奋得满脸通红，两颗眼珠像泉水洗了一般发亮，结结巴巴地告诉她。
　　雅姐拉着他跑出院子。微微发潮的泥土上，一棵小草刚刚才冒出一星星谁也不会觉察到的淡绿的芽儿！她不由得用双手轻拍着他的脸蛋儿：“星星，是你第一个感觉到春天快要来了！”
　　他对光和颜色的反应也敏感极了，像有一根特殊的神经。他就着木匠干活时锯下的各种木片儿的形状，用红红绿绿的颜色，顺势画成威武的国王、拖着长裙半躺着的公主和各式各样的童话世界里的形象。她几次看见他望着天空的流云、水上飞动的白鹭、清晨绿叶上的露珠所显出的入迷样儿。而这一切，没有受过任何人的培养和环境的熏陶。
　　“这孩子身上，有一种天然的素质！”
　　雅姐真高兴有这样一个弟弟。
　　“跟我学画儿，好吗？”她终于微微地偏着脸问道。
　　星星惶惑地望着她。“我知道你喜欢画画儿。你上课时，把你的老师们一个不落地都画了。对吗？”
　　星星点点头。
　　雅姐从她床头上摘下画夹，拉着他朝田野走去。
　　河边上，星星在雅姐画一棵老树和小径的时候，奇怪地问：“怎么用这么一个破画夹儿？”
　　雅姐说：“是爸爸给我的。”
　　“你爸爸会画画儿？”
　　雅姐点点头：“他是一个有名的画家。”
　　“他现在在哪儿？”
　　“……”雅姐停住笔，过了一会儿，几颗亮晶晶的泪珠从眼角跌落下来，“他被人打死了……”
　　星星瞪着大眼睛。
　　“我还有一个弟弟，在爸爸妈妈抓走后，由我带着，后来得急病……死了……”
　　雅姐凝望着远方的地平线。
　　星星把下巴搁在弯曲的膝盖上，默默不语。
　　雅姐闭了一会儿眼睛，又笑了：“星星。答应我，学画！”
　　星星点点头。
　　从此，这里的人们，时常看到姐弟俩或坐在河边上望着远处来的白帆，或坐在地头望着风车，或坐在田埂上望着成熟的田禾，或坐在临河场上望着高高的禾垛画画儿。
　　说来奇怪，星星——这匹东撞西窜的马驹儿叫人难以相信地安静下来了。在雅姐面前，他变得那样温顺。过去，为洗一个脸，妈妈追他满院子跑，只差没给这个“小祖宗”跪下磕头。现在请看：雅姐从河边端来一盆清水，不说一句话，温柔地笑着，只是用那对黑晶晶的眼睛召唤他：星星，来呀！他就顺服地走过去，羞涩地笑笑，像只温顺的小猫。
　　雅姐改变了星星。
　　“真不知怎么谢你了。”妈妈对雅姐说，“你让我家小东西学好了！”
　　雅姐抿着嘴，恬静地笑笑……
　　三
　　沉重的农活对嫩弱的雅姐来说，简直是无法忍受的苦难。硬邦邦的桑木扁担，将她那从未压过担子的嫩肩磨破了，血浸红了衬衣，生疼。她微皱着细淡的双眉，弯起手腕，用手托着扁担。翻地时，足有10斤重的钉耙，累得她晚上手握不住筷子，神色黯然，却泪莹莹地笑着。她渐渐消瘦，脸上那种城市少女特有的湿润的光泽，慢慢暗弱下来，眼圈蒙上淡淡的黑晕，空灵、富有神采的美丽的黑眼睛，显出一派疲倦、沮丧。
　　“谁尽出馊主意，把她们从城里头打发到乡下来活受罪！”妈妈心疼得不得了。
　　那悲悯慈善的神情让人觉得，雅姐要是只有七八岁，她准要把她揽进怀里，把脸颊儿贴着脸颊儿，颠着腿儿，好好地疼爱她一番。妈妈是那样的喜欢雅姐。她对人说，雅姐是她的闺女！
　　一天，星星发现，雅姐收工后教他画画儿时，画笔抓不稳，不按心思走，掉过头去哭了。于是，星星像个成人男子汉那样沉默了。
　　烈日炎炎，火轮一般喷着火舌，炙烤着大地。
　　毛胡子队长丝毫也不怜悯雅姐她们，绝不肯给一点照顾，他开垅，令她们必须跟其他人一样完成刈麦的任务。雅姐握着镰刀，眺望着很长很长、似无尽头的麦垅，没下地心就发怵了。她仰脸闭着眼睛，用珠贝般细白的牙齿咬着嘴唇，下地了。别人一刀挥下去倒下一大片，她却只割了几棵。不一会儿，她就被人甩下了。
　　她头也没工夫抬，用牙齿嚼着被汗流带进嘴里的头发，忍着腰酸拼命朝前追赶。
　　临近日落，当她打算着摸黑割到半夜时，通红的夕阳突然透过疏朗的麦秸照过来。她抬头一看，前面半垅麦子全都放倒了。她一眼看到了星星：他光着肋骨分明得像手风琴琴键的脊梁，手里抓着镰刀，脸上是脏手抹汗时留下的道道黑迹，左手有一根手指包着青麻叶，显然是被镰刀割破了。
　　“星星……”镰刀在她手里索索抖着。
　　“雅姐，我们可以在他们前面回家了。”他舔了一下干燥的嘴唇，用打满血泡的手擦了擦土黄色的脸上的汗水，气喘着，高兴地说。
　　雅姐望着他，点点头，又点点头……
　　星星明里暗里帮着雅姐。他帮她把该是她扛的稻扛到打稻场上。他帮她锄完该是她锄的棉田杂草……村里那帮十八九岁的小伙子，靠在田埂上，用一种忌妒、嘲讽而又分明含着赞扬的口气说：“星星，你对你雅姐可真好！”
　　除了毛胡子队长，村里人对这些苏州城里的姑娘都好。插秧时，妈妈总是挨着雅姐。妈妈手快，插八株，让雅姐插四株。挑粪了，妈妈首先抢了舀子，只往雅姐的桶里舀半桶。
　　雅姐自己也渐渐变得能干了。她白嫩的脸被乡村的阳光和田野上的风染出了健康的红色。那双过于娴静的眼睛，显出动人的活泼。人们开始听到她低沉的歌声。
　　那歌声是动听的，像是从银子般纯洁的心里发出，又像是绿野间流淌着的溪流声。早晨、傍晚……一有空儿，她就带着星星作画去。
　　星星毕竟是个孩子。孩子世界里的那些跌打滚爬的玩闹，总不免引诱着他。雅姐并不想割断星星与这个世界的联系，把他变成个小大人儿。可是她不让他光惦记着野去，把画笔送到他面前：“你得学点东西，尤其是个男孩！”这时候，她不像个姐姐，倒像一个严肃的妈妈。
　　她告诉了星星许多人世间的道理，许多人生哲学，教会了他许多乡下孩子不会有的东西。她按照城里一个文化人家的标准塑造这个有着天分的捏泥巴的男孩儿。
　　她身上有一股奇特的力量，调整着，改变着，引导着这个乡下顽童。有时，她只一个温柔而又固执的眼神，就能轻而易举地阻止星星一个男孩特有的莽撞行动。
　　“你就听你雅姐的！”妈妈故意摆出忌妒的样子。
　　就听！不久，他的那些稚拙的画儿就在家里到处张贴开了。雅姐的床头还板板正正地贴了一张哩。在孩子们中间，他简直就是一个了不起的大画家。他们常常围着他，新鲜好奇地看着他画轻落在荷叶尖尖上的红蜻蜓，画带着鸡雏儿在草丛里觅食的白母鸡。这时候，他是骄傲的。
　　也够妈妈得意的了：“咱们家星星，画什么像什么！”
　　可是，星星很快地为自己的画儿感到害羞了……
　　这是一个晴朗的早晨，星星起床后问妈妈：“雅姐呢？”
　　“她蒙蒙亮就出去了，坐在大堤上画画儿呢。”
　　星星跑到大堤上。他怕惊动了雅姐，轻手轻脚地走到她身边。雅姐一动不动地坐着，双手托着下巴，凝眸眺望着东方。星星走到她身旁，她都未觉察。他忽然发现，雅姐那细长的睫毛上挂着两颗晶莹闪亮的泪珠。她是怎么啦？想家了？活儿太累了？他不明白，扑闪着眼睛。
　　“雅姐……”过了一会儿，他低声叫道。
　　雅姐一侧脸，见是星星，微微有点羞赧，用手擦去泪珠。星星用疑惑的大眼直直地望着她。她用舌尖轻舔了一下湿润的嘴唇，一笑，把一幅画从画夹里取出：“星星，看，姐姐刚刚画成的。”
　　这是一轮初升的太阳。
　　这个13岁的少年，顿时被一种色彩，被一种情调激动得不能自已。他两眼生辉，满脸涨红，鼻尖上冒出汗珠儿，手到处抓摸着，张合着嘴巴，想要对雅姐说什么，可是又磕磕巴巴地什么也说不出，很着急。他现在这般年纪，他现在这等水平，当然是不可能说清楚他雅姐的画所透出的那股难以言说的美的。但他毕竟13岁了，毕竟跟着这样一个姐姐生活了整整两个年头了，他有了这里的一般孩子所没有的灵性和对美的感受力。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第12章 再见了，我的小星星(2)


　　啊，这是一轮什么样的太阳！它从河湾的碧水里升起，带着最后一颗水珠，与水分离了。它像一颗饱满的果子，色泽艳鲜。又像盛在一柄银汤匙里的生的、流动着的蛋黄，那汤匙不知怎么颤抖了一下，这流质溢出来了，随风一吹，飘飘洒洒地落下，洒在河湾里……
　　雅姐依旧凝眸东方。那轮太阳升高了，把世界染成灿灿的金黄。她的睫毛上又挂上两颗泪珠。
　　“雅姐……你哭了？”
　　雅姐闭合上眼睛，只剩两条美丽的黑线。过了一会儿，她睁开眼睛，把手轻柔地放在他的肩上，仰望着天穹：“你长大了，就懂了。你也会被太阳感动得掉泪的。”
　　星星望着她的眼睛，似懂非懂。
　　“等你知道爱太阳，你的画就画好了。”雅姐说。
　　他在朦胧里，但他那双天真、聪慧的眼睛里却闪着亮光……
　　四
　　雅姐爱太阳和月亮，爱土地和河流，爱轻风和雨滴，爱那春天似乎流动着的绿色。她是那样温柔，那样恬静，那样优雅，那样含情脉脉，微微忧戚里含着高贵的神情。世界在她眼里，多美呀！她本身又有多美！
　　这里的庄稼人对她怀着特殊的圣洁的情感。她到他们家串门，大娘总是用衣袖把凳子擦了又擦，才让她坐下，临走时，大娘总又下意识地用手把她的衣服拂一拂。粗野的庄稼人在一起说着粗俗的话，她走来了，一个个怕脏了什么洁白的东西似的，话儿忽然干净起来，不带一丝俗气。她在河边梳洗那头秀发，在距她10米远的上游舀水浇菜的大伯会停下舀子——怕将水弄混了……
　　她在他们中间是欢乐的。像阳光下一只白胸脯的呢呢喃喃的燕子。可是，有时她也有忧愁，甚至露出一种惶恐，仿佛阳光下有一块阴影不时地跟着她，而她又太胆小，太怯弱。
　　人们不知道这是为什么，不时以关切、探询、抚慰的目光看着她——她是全村人的骄傲！淳朴的乡下人，本能地、小心翼翼地保护着她。不知为什么，最近雅姐天蒙蒙亮去打早工，或是天黑了还在干活时，妈妈总要叫星星：“去，你雅姐胆小，跟在她身边。”
　　星星看到，雅姐身边有他时，她的眼睛里再也没有疑虑和恐慌了。星星很骄傲，仿佛自己已不是14岁，而是个真正的大人。
　　这天又是天刚蒙蒙亮，毛胡子队长敲响了雅姐的窗子：“趁早凉，起来割麦子去，大家都下地了。”
　　雅姐起来了，她举着油灯走到星星的床边，见他睡得十分香甜，她犹豫了。最后，她没有叫醒他，独自拿着镰刀出门了。乖巧的狗像往常一样执行着小主人的命令，寸步不离，紧紧地跟着雅姐。她蹲下身子，用手在它长长的毛上爱抚了几下，和它走向离村子半里外的麦地……
　　星星正在梦里与雅姐坐在河沿上画落日前顶部闪闪发光的芦苇，猛听见狗汪汪叫唤，睁开眼，只见狗像人似的站在他的铺边，不安地用爪子挠着他。
　　“怎么啦，狗！”
　　狗汪汪着，不断地用眼睛看着门外。
　　“雅姐呢？雅姐！”
　　里屋没有回答。
　　狗急得在屋里又蹦又跳。星星慌了，跳下床。狗箭样蹿出门外，然后又掉过头汪汪两声，显然在告诉它的小主人：快呀，跟着跑！星星撒丫子紧紧相跟。天还没有完全大亮，他着急，没留神脚下，滚进了一丈深的涸沟。摔得很重，两眼一黑，闭上了眼睛。仿佛时间一下就终止了，世界上的一切都消失了。星星软软地躺在沟底，无声无息。后来，他终于在狗焦躁的狂吠声中醒来了。“雅姐！雅姐！
　　……”他心里呼唤着，挣扎出涸沟，继而又跟着狗跑去……
　　静悄悄的麦地里，弱小、文静、纯洁的雅姐在毛胡子队长黑色而粗壮的胳膊里挣扎着。地里没有一个人，他把她骗了。这个恶棍、野兽，他要毁掉全村人的骄傲！
　　她挣扎着，可是她的力量是多么微弱。她的挣扎不过是恶鹰爪下一只可怜的小鸟的挣扎。她终于愤恨、羞辱、恐惧而绝望地闭合上了她那对总是用温柔、恬静的目光向人们微笑的黑眼睛。
　　星星和他的狗到了！
　　“咬！”星星狠狠一咬牙，指着那个彪悍、冷酷的恶棍。
　　像一道白光，狗冲了上去。这是一条真正的狗。它一口咬住了毛胡子的脚后跟。
　　他猛地一跳，松开一只手，但另一只手仍然抓住已无一丝力气的雅姐，继而用他那只大脚对着白毛的脑袋沉重地踢来。狗躲闪不及，被踢出一丈多远。它滚了一下又起来，呼地扑上去。它咬他的腿肚，跳起来咬他的指头。它的狠劲，十条狗加在一起也不及。它把他的衣服咬破了，撕成布条。它使他几处流血。它也终于在一次飞扑时，被他的脚猛烈地踢中了肚皮，滚到一丈以外的墒沟里。
　　恶棍想给还是孩子的星星一个无耻的嘲笑，可是当他转过身来时，他哆嗦了——星星一手捏着拳头，一手举着锋利的镰刀一步一步地走过来。他的眼睛，完全不是一个孩子怯懦的眼睛，它在燃烧，从深处迸发出一种令人可怕的力量！
　　这种力量大到使可以把十个星星都能击倒的毛胡子，在这对眼睛面前哆嗦了，他松掉雅姐，朝后退去，退去，然后转身沿着田埂溜了。
　　黎明终于来到。
　　雅姐用胳膊支撑起身体，望着星星。星星也望着她。她颤抖着嘴唇，泪珠顺着她那优美的鼻梁滚下来。当星星来搀扶她时，她禁不住将他抱住，并在他汗淋淋的额头上吻了一下：“谢谢你，弟弟！”
　　太阳出来了。
　　星星抱着苏醒过来的白毛，和雅姐坐在地头的荷塘边，他们都没有力气了。
　　池水清冽，第一朵荷花已从污泥里出来，不带一点污迹，新鲜、静洁地开放在绿叶间。
　　这孩子用手摸了一下被雅姐吻过的额头，把脸埋在白毛长长的绒毛里，哭了……
　　五
　　冬天，远离村庄的一片荒野上，村民们正在凛冽的寒风中挖掘着一条大河。身体纤弱的雅姐，挑着一担一百多斤重的泥担，在攀登又陡又滑的土坡时，终于坚持不住，一下子晕倒了……
　　她被送了回来。现在，她筋疲力尽地躺在床上。她像一只受伤的白天鹅，乌黑的眼睛里含着让人爱怜的、似有似无的泪光。她是在思念什么？城市？妈妈？还是死去的爸爸和小弟弟？这半年里，毛胡子总是一副冷酷的面容，用恶毒的目光偶然看她一眼，然后用低沉缓慢的声音给她分派男人们干的重活儿。
　　“老狗！”妈妈一边用刀剁着给雅姐煨汤的肥母鸡，一边狠狠地骂毛胡子，“我劈了他！”她一刀劈下去，鸡肉飞开了，刀深深地嵌进了剁板里，扳动了好一阵，才拔了出来。她一边骂，一边用袖子擦着眼泪。
　　星星默默地画画儿。这孩子比以往任何时候都刻苦专心。那些属于孩子们的活动和玩意儿，全部对他暂时失去了吸引力——他看到，每当雅姐见到他的画时，她苍白的脸上就会因为高兴泛起红光，那双无神的眼睛就变得亮晶晶的，忧郁的嘴角就流露出微笑。
　　他要以自己的画儿安慰雅姐。他期望雅姐早点儿恢复健康。冬天多美呀！他幻想着：背着画夹儿，和雅姐欢乐地跑在被大雪覆盖了的冬天的原野上，然后，画这洁白原野上的树，小河，茅屋，在雪地上走动的野鸡和芦苇丛中那些不怕寒冷、轻盈地摆着舞姿的白鹤……
　　可是雅姐身体很虚弱，一天两天起不来。
　　这天，天未大亮，星星不等家里人起身，就走出家门。他肩上扛着家里那张渔网……夜里，他做了一个梦，梦见自己打了一条四个鼻孔的金色鲤鱼。奶汁一般的汤，让雅姐立即恢复了健康。
　　他要打到这种鱼。天奇冷，他没走几步，耳朵就冻得疼痛起来。他放下了毛皮帽子的护耳。冻雪在他那双笨重的芦花鞋下咯吱咯吱地响着。
　　太阳像是畏惧严寒，还没露面，静静的原野，一片银灰色。远处地平线上的树林和村庄还是一团团模糊的影子，像山峰，又像凝然不动的烟气。
　　出门就是河，可星星没有在它们身边停下。他要走很远很远的路到月亮湖去——梦里，那鱼是在那湖里打到的。那鱼确实有，但极为稀有，比一般鲤鱼多两眼鼻孔，一身金光，好看得很。这里的人把打到这种鱼看成是一个打鱼人的好运气。
　　星星只是听大人们用一种羡慕的口气说过这种鱼，自己长这么大，还未见过。梦见月亮湖，大概是因为大人们说，这种鱼只有月亮湖有。
　　太阳到底慢慢出来了，雪野染上温柔的红色，红色又慢慢变成金红色、金黄色，最后变得炽白，世界一片明亮，像一个童话世界。
　　星星一步不停地走到月亮湖边。
www/xiabook/com下*书 网



第13章 再见了，我的小星星(3)


　　岸边拴着一只小船儿。他同水边茅屋里的主人打了声招呼，驾着小船，离开岸边。
　　宽阔的月亮湖，晃动着寒气袭人的湖水。湖岸上，一棵两棵的垂杨，落满了雪花，被寒风冻住，像一株巨大洁白的珊瑚。水边，是一圈弯弯曲曲、锯齿一般的冰沿，大湖像镶了一圈银色的花边。小河早冻得结结实实，湖由于太大，加之这几天总是有风，湖水不停晃动，终于没有结成厚冰，破碎的薄冰在水面上挤擦着，发出咯吱声，像玻璃片在阳光下闪烁。
　　星星的小船挤开薄冰，来到大湖中央。远远看去，这只小船像个黑色的月牙儿浮在水上。狗蹲在船头上，有时偏着脑袋，惊奇地看着水中自己雪白的影子，把它当成同类，并想用爪子去挠它一下。有时被空中的野鸭所吸引，偏脸望着，莫名其妙地汪汪两声，又出神地望着水中那个跟自己一起动作的影子。
　　星星抓着网，猛一旋身子，网从手中飞出，在空中飞张开来，落进水中，小船儿晃荡着。略停片刻，星星慢慢地将网往船上拉。当他双手一接触到水淋淋的渔网时，顿时觉得刺骨寒冷，像抓了两把锋利的刀片。他轮换着把手送到嘴巴上呵着热气，终于把网拉上船——打到了几条鲫鱼。可是他随即一抖渔网，把它们又放了——他家不缺这号鱼，他要打的就只是那四个鼻孔的金色鲤鱼！
　　一网、两网、三网……他的手冻得发胀了，疼得麻酥酥的，身上直冒冷汗珠儿。
　　他只好在船板上先坐下，把手笼进袖子，他望着冷得发蓝的湖水：鱼儿呀，你在哪儿藏着呢？求求你了，进网吧！咱雅姐瘦得厉害呢！
　　狗这会儿似乎终于弄明白了小主人要从河里捞什么，用眼睛使劲朝湖水里看，仿佛要看清湖底世界似的。见星星着急，它也急得在船上呜呜地哼着，用爪子不住地挠着船板。
　　一个上午就这样过去了。天空中那轮太阳眼见着变黄、变淡。最后终于被云遮住。天阴沉下来。过不多一会儿，飘起雪花，无声无息地落进变得发黑的湖水里。
　　狗收紧了身子。
　　星星用冻僵的手竖起衣领，不让雪钻进脖子。他的气力消耗得很厉害，每撒一网，总要用发亮的牙齿咬着冻紫的唇。这孩子要跟这大湖拼了，不从它怀里掏出那鱼，就宁愿冻死在这湖上！雪越飘越大，就像扯棉絮似的，一团团的。他的衣服落满雪，又被风冻住，硬邦邦地作响，像古时候打仗时穿的一身银色铠甲。随着天光不断暗淡，他的脾气变得越来越坏，直到后来都产生了一股恶毒的报复心理：再拉上鱼来，他不是不把它们放掉，让风把它们冻得硬挺挺的，就是飞起一脚把它们踢进水里，并气哼哼地骂着：“滚蛋！谁要你们这臭鱼干！”在一次一网拉起一条黑鲤鱼时，他用手紧紧卡了它一阵，把它远远甩进水里：“金鲤鱼呀你上哪儿去啦？哪儿去啦？”他呼哧呼哧地一网接一网地撒着，手都被冻得失去了知觉。
　　每当小主人撒完网，暂时垂着手时，狗就过来用热乎乎的舌头舔他毫无热气的手。
　　星星终于感到没有希望了，把网撒进湖里，管也不管，浑身软瘫，歪倒在船舱里。狗过来，紧紧地靠着他。他双手抱住它，把手插进它茸茸的毛丛里，眼里滚出伤心、恼羞而愤怒的泪珠来。他就这样躺着，任雪花落在他脸上：鱼呀！打不着你，我就这样躺在船上！
　　起风了，斜面浪把船打得直颠簸，并在湖心团团转。
　　狗有点惊慌了，汪汪汪地大声吠叫。
　　星星一惊，猛地挣扎起来。他用手拼命地捞开已冻在船边上的网绳，收着已经浸泡在水里很长时间的渔网。当网底一出水面时，他直觉得眼前闪着一道金光，定睛一看，网里有一条金色的大鱼。他的心哆嗦了，双腿直摇晃，提了半天，才把网提到船舱里，然后，扑通倒下快冻僵了的身子，压在这条大鱼身上。
　　狗也来帮助主人，把嘴和前爪伸到星星的身体下边，压着那条正在有力蹦跳着的大鱼。
　　大鱼终于不动弹了。
　　星星用双臂支撑起身子，第一次打量这鱼：它简直像是纯金的，健壮、美丽；尾巴是透明的，像是金色的玻璃；鼓鼓的眼睛，像晶莹的玻璃球儿；四个鼻孔！星星忽然大哭起来，把脸颊贴在它身上……
　　狗儿守着鱼。
　　星星驾着船，朝岸边驶去……
　　远远地，雅姐在寒风里正摇晃着虚弱的身体，朝河边走来。她的头发在风中飘动着。她像是被什么事情鼓舞着，忽然显得精神焕发，眼睛里透出一股亢奋的情绪。就是这股情绪，使她支持着身体，在雪野上走了很长很长时间，她身后是一长串脚印。
　　“雅姐！”星星扔掉了已被冰块割成许多窟窿的渔网，把那鱼紧紧抱在怀里，朝雅姐跑来……
　　雅姐手里挥动着一张画：“星星！……”
　　“雅姐……你……你怎……怎么来了？……”
　　雅姐把那张画递到星星面前：“《姐姐的太阳》……星星……你画得……太好了！……我怎么也躺不住……我到处找你……”她激动得泪水盈眶，“弟弟，你聪明极了！”
　　星星望着画，望着雅姐那对眼睛，也想哭：“姐姐……”
　　雅姐突然发现星星的手满是冰凌，连忙过来：“把鱼放下！你的手要是冻坏了，一切都完了！”她把他怀里的鱼打落在雪地上，不顾一切地把他那双带着冰凌的手拉进了她温暖的怀里。
　　雪野静悄悄。
　　狗守着那条鱼。鱼在雪地上，更是金光闪闪。
　　“谁让你来打鱼的？你妈妈到处找你。”
　　星星对雅姐说起了那个梦。
　　雅姐望着那条鱼，泪珠一滴接着一滴掉在他的头发里……
　　六星星长到15岁。
　　夏季的一天，临河场上反扣着一只准备修理的木船，星星躺在船底上，一动不动地望着静寂的星空。
　　这个少年有一种前所未有的孤独感。
　　狗蹲在他身边，像是在和星星一起准备着接受一切难忍的孤独。
　　雅姐要走了——要回她的城市去——她妈妈病倒了，城市同意她回去。
　　他觉得有冰凉的泪珠像虫子一样向耳根爬，爬……
　　“星星！”雅姐找来了。
　　星星坐起来，用手不停地抚摩着他的狗。
　　雅姐用手支着下巴，用眼睛望着星星：“我知道，你舍不得姐姐走……”她鼻头酸溜溜的。
　　“姐，明天就走？”
　　雅姐点点头：“同意吗？”
　　星星点点头。
　　“你看天上！”
　　星星仰起脸来。
　　“你不是叫星星吗？我不论走到哪儿，也能看见你，你呢，也能看见我！”雅姐安慰他。
　　他笑了，但含着泪。
　　“回家吧，天凉了。”
　　姐弟俩和狗，最后一次一起走在星空下的乡间土路上……
　　雅姐上路了。村里人都来送行。她、妈妈，眼睛都红了。只有星星没哭——15岁的男孩儿，算是小伙子了，当人面掉泪珠儿，可不像话！！
　　“一定要让星星画画儿。”雅姐拉着妈妈的手说。
　　妈妈答应。
　　“别踩他的泥人儿。”
　　妈妈答应。
　　“他会成为一个画家！”
　　“他能成？”妈妈含泪笑着。
　　“能！肯定能！”
　　“让他上大学，以后，大学会要他的！”
　　“……”
　　妈妈出神地望了一阵雅姐，心里再也忍受不住分别的痛苦，用手给雅姐拂了拂并没有灰尘的衣服，转过头来：“星星，送姐姐到渡口……”又看了一阵雅姐，“有空回来……”
　　雅姐点点头。
　　妈妈转身走了。
　　雅姐咬着嘴唇望着妈妈的背影，一直到妈妈消失在一片树林里，……当她转过身去时，一眼看见毛胡子站在面前，不禁一把抓住了星星的胳膊。狗也做好了进攻的姿态。
　　毛胡子突然扑通一声跪在地上：“我是畜生！我不是人！”并用大手使劲地扇着自己的耳光。那对野性的眼睛里，含着羞耻和乞求。
　　雅姐松开拉着星星的手，从毛胡子身边走过，走了几步，她回过头来：“大叔……”泪水禁不住流淌。她紧紧地咬了一会嘴唇：“我恨你！”说完，头也不回地和星星一起朝渡口走去……
　　“姐……”离渡口越来越近了，星星感觉到自己快要顶不住汹涌的泪水了，“你先走，我回家取件东西……”
　　雅姐疑惑地望着他。
　　泪水像打开闸门似的涌出来，他不等雅姐看见，撒腿飞奔。跑呀，跑呀，拼命地跑……摔倒了，从坡上摔到坡下，他趴在地上，用牙齿咬着青草，用力把哭声压在喉咙里，泪水不一会就弄湿了泥土……
　　狗在一旁着急地呜咽着。
　　雅姐站在渡口翘首望着通往渡口的路，眼望穿了——星星却迟迟不出现。她想往回走，可是要去赶汽车，时间来不及了。她急了，大声叫着：“星星——”
　　四周空空的。她突然感到无限的孤寂，仰脸望着高远的天空。
　　狗呼哧呼哧地跑来了。
　　她立即弯腰抱住它，从它嘴里取下一张纸，上面写着：姐姐，路上好好走。星星。
　　雅姐抱着狗，面颊不住地与它摩挲着。
　　“上船吧！”摆渡的大爷已是第五次催她。
　　她取出爸爸留给她的画夹，泪水吧嗒吧嗒地滴在上面。
　　过了一会儿，狗往回跑着。它嘴里衔着画夹。夹子里的纸上有一行被泪水模糊的字：
　　再见了，我的小星星！
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…书 网



第14章 埋在雪下的小屋(1)


　　一
　　阳光下的雪山，闪着纯净的、蓝银色的光。它巍然矗立，像一道巨大、美丽的屏障。那雪像是荧光粉尘，即使夜间，这座雪山也发着淡蓝的光。这个硕大无朋的发光体，把整个天地都映照得十分明亮。
　　山脚下的村子，像所有其他山村一样，房屋参差不齐，疏密不匀地摆布着，只是这里的房屋都是木头的。有一条小溪从村前流过，水永远是清澈的，也不知流向什么地方去了。到处都是树木。盛夏时，浓荫蔽日，偶然有疏漏处，阳光泻下时，就像是一道金色的瀑布。村里有马，有狗，有这世界上最美丽的公鸡。早晨和傍晚时的炊烟，是最好看的。炊烟是乳白色的。它从各个烟囱里冒出，然后，袅袅地升起，天空便像悬挂着一道道银绸。若有风吹来，炊烟就抖动起来，像神话中的仙女在空中舞着长裙；风若大一些，炊烟就被吹散，弥漫在村子上空。从山顶往下看，村子时隐时显，犹如在梦里一般……所有这一切，在大野、林娃、森森和雪丫未被大雪压在半山腰的小木屋里时，他们都未曾注意过。他们看惯了这一切。
　　这天早晨，大野和林娃同骑一匹马，在村前的一块空地上正兴致勃勃地玩耍着，他们时而让马慢慢地溜达，时而用鞭子抽打着它，让它狂奔，溅起一路雪烟。林娃从马上震落到雪地里，大野则趴在马背上，快活地大笑。突然，马猛然一纵，把他也震落到雪地里。马咴咴叫了一阵，跑回马厩去了。他们两个对望了一下，然后一边笑，一边在雪地里打滚。
　　雪丫跑来了：“大野哥！”
　　大野抬起头：“有事吗？”
　　雪丫指着不远处的小溪：“有一只小鹿，雪白雪白的，刚才来溪边喝水了。”
　　大野立即爬起来：“它还在吗？”
　　“走了，上山了。”
　　“追！”大野跑在前面，林娃和雪丫便跟着他。
　　等春天来临，雨就要回到这里。她喜欢白色的鹿。大野答应过她，一定给她捉住一只。她回来时，看到已经抓住了一只白色的鹿，那该会多么高兴呢？小溪边上，森森正在堆雪人，这是一个很瘦弱的孩子，脸色黄黄的，眼睛显得很大，但没有神采，没有孩子的活气，却含着大人的忧郁和寂寞。村里的孩子们都不理他，他只有独自一人玩耍。他堆了许多雪人，都是一些孩子，有男孩，也有女孩。这样，他仿佛也有了许多孩子跟他在一起玩耍了。他跟这些雪孩子们说着话，并用雪球砸它们，然后双手抱住头哎哟哎哟地叫唤着，仿佛那些雪孩子真的还手了，也用雪球砸打着他。他又回过身来，再勇敢地抓着雪球冲上去。雪球把一个雪孩子的鼻子砸破了。他用手轻轻抚摩着：“疼吗？我不砸了，再也不砸了，好吗？”他真的不砸了，就坐在雪地上，望着这些雪孩子，很幸福地笑着。
　　当他忽然想到眼前站着的都是些雪孩子时，他又回到了忧郁和寂寞里。
　　大野他们过来了。林娃用敌视的目光看着森森。森森把头低下去。他们又继续朝前走了几步，大野回头一看，只见森森孤零零地站在雪地上，在望着他们。停了停，他走过来：
　　“上山追一只小白鹿，你去吗？”
　　森森的眼睛里满是疑惑：“真的吗？你们真的要我吗？”
　　“走吧！”大野说。
　　森森飞快地跑过来。当他见到林娃仇恨的目光时，脚步又慢下来，样子很尴尬。
　　他不敢看林娃的眼睛，便把头又低了下去。
　　“快走啊！”大野说。
　　雪丫过来拉了拉森森的手。
　　森森赶紧跟在了大野后面。
　　四个孩子尾随着小白鹿的脚印，爬着雪山，雪在他们脚下咯吱咯吱地响着。森森的加入，使这支小队伍显得很不和谐。于是，森森愈发地尴尬。他只顾低头爬着，丝毫也没有那种“我终于有了伙伴”的快乐。他常用眼睛去瞟他们三个人。大野一直不看他。林娃不时地把仇恨的目光移到眼角来瞥他。只有比他们都小的雪丫像是什么也不知道，欢欢乐乐的，那对黑晶晶的眼睛告诉人，她并不知道这个世界上还有一种东西叫“恨”。
　　林娃摔倒了。
　　森森欲去拉他，可是一见到林娃厌恶的目光，就又停住了。
　　林娃狠狠地拍了拍身上的雪。
　　雪丫边爬山，边唱着歌。她才八岁，因此唱得奶声奶气的，她的歌声驱除了不和的气氛。这支追鹿的队伍又活跃起来，争先恐后地往上爬着。
　　离村子已经很远了，可连小鹿的影子都还没见着。他们累了，就围在雪上躺下歇息。天又下雪了。大野站起来：“快追，再过一会儿，它的脚印就要被雪覆盖了。”他们又继续往上爬。
　　半山腰一块巨大的石壁下，有一幢小木屋。它是勘察队建的。小木屋门前是一片密集的小树林。鹿的脚印一直到林子边。这就说明，鹿钻到林子里去了。
　　雪丫喊冷了。
　　大野说：“走，到小木屋里先躲躲风。”
　　四个孩子便进了小木屋。
　　小木屋原是有人住的，有床，有毯子，还有凳子什么的。他们打量了一会儿这些东西，暖和了些，依然惦记着那只鹿。
　　“应该想办法把它从密林里轰出来。”大野说。
　　“我大声叫，行吗？”森森说。
　　大野点了点头。
　　森森站到门外，大声叫起来：“噢──”
　　没有动静。
　　几个孩子都站到门外，一起叫起来了：“噢──”
　　强烈的声波撞击着雪山，震得山坡上的积雪纷纷落下。他们没有在意，仍然用了更大的力量去喊叫：“噢──”
　　突然，一副景象出现在他们眼前，把他们吓僵了：山顶上，雪像潮水一般，大面积地向下倾泻而来，发出轰轰隆隆的声音，空中扬着迷迷蒙蒙的雪烟。
　　雪崩！
　　一只毛茸茸的雪兔仓皇向小木屋跑来。它竖起耳朵愣了一下，见无路可逃，竟然大胆地跑到孩子们的脚下。
　　雪愈来愈凶猛地向下坍塌，直向小木屋涌来。
　　大野、林娃和森森本能地退到了小木屋里。
　　那只雪兔也跟着跑进小木屋。
　　雪丫完全吓呆了，依然站在门口。
　　大野一把将她拉进小木屋里。就在这一瞬间，雪山像被劈开了，其中一半，像醉汉似的晃了几晃，哗地倒下了……
　　小木屋被大雪深深地掩埋了，孩子们眼前，顿时一片黑暗。
　　二
　　小木屋被沉重的积雪压得咯吱咯吱乱响，那样子让人觉得，它随时都有被压趴的可能。但，最终它还是挺住了。它是用很粗的整木构成，很牢固。
　　他们想从门口挣扎出去，可是，雪将门口堵得严严实实。他们胡乱地挣扎了一阵以后，绝望了，一个个瘫坐在地上。黑暗里，雪丫哭了：“妈妈──”大野、林娃和森森也相继哭起来，后来竟疯狂地号啕起来。
　　大野先停止了哭泣，抓住雪丫的手：“别哭了，啊？”
　　“我要出去！”雪丫哭着。
　　“我们想办法出去，我们会出去的。”
　　“真的吗？”
　　大野点点头：“嗯。”
　　雪丫稍微停了停，又哭起来：“我要妈妈，我要妈妈……”
　　本来已没有劲再哭的林娃和森森接着又哭起来：“妈妈，妈妈……”
　　大野摸索过去，把林娃和森森都拉到身边。他们四个人紧紧偎依在一起，哭哭停停，停停哭哭，到后来都哭不出声音来了，就呆呆地坐着。
　　这是一个纯粹黑暗的世界。他们还从未体会过这种黑暗，它像是有重量似的压迫着他们。浓极了的黑暗，使他们谁也看不见谁。这又是一个高度寂静的世界。除了他们的鼻息声，就什么声音也没有了。他们觉得自己现在被埋在万丈深的地下，完全与世界隔绝了。
　　墙角上，那只雪兔的眼睛放着淡绿色的光。
　　“大野哥，我们还能出去吗？”林娃问。
　　大野无法回答。
　　于是，他们都忽然想到了死亡。恐惧使他们禁不住都哆嗦起来。
　　“大野哥，我们真的还能出去吗？”森森问。
　　“你说呀！”雪丫摇着大野的胳膊。
　　这时，他们都把大野看成是这个黑暗王国的首领。大野忽然有了一种责任感。他是男孩，他又比雪丫大六岁，比林娃和森森大两岁，他应该有一种责任感。他为自己的哭泣、恐惧、失魂落魄，甚至是默默等死而感到羞愧。
　　“当然能出去！”他用一种毫不犹豫的、满有把握的口气回答他们。
　　大野的每一句话，其他三个孩子都坚信不疑。
　　“雪丫，来，你躺到床上去。”大野说。
　　“嗯。”
　　“盖上毯子。”大野叮嘱。
　　“嗯。”
　　“林娃、森森，我们现在开始挖雪！”
　　三个男孩便跪到地上，用手挖雪。手指伸到雪里，像是雪中有无数的牙齿在啃咬。不一会儿，手指就冻得钻心般疼痛起来。他们只好停住，把它放到嘴里去温暖。大野想了想，打算找到几个挖雪的家伙，便在黑暗中到处摸索。可是摸索了好长时间，也未能找到一件可以使用的家伙。这时，他摸到了那张椅子，叫林娃和森森过来帮忙，将它拆了。现在，他们每人手里有了一块板子。挖雪的速度加快了，但没挖多久，林娃首先感到没有力气，停住了。森森坚持着干了一会儿，也靠在了墙上。大野又挖了一会儿，也终于感到力气不支，把板子插在雪里，呼哧呼哧喘息着。
　　“你们在哪儿？”雪丫害怕地问。
　　“在这儿呢。”大野说，“别怕。”
　　挖挖停停，停停挖挖，后来，林娃首先失去了信心，把板子扔了，倚在墙上哭起来：“我们出不去了，出不去了……”
　　他又勾引起大家的绝望情绪。雪丫又用已经哭哑了的嗓子哭着要妈妈了。森森则在喉咙里呜咽。
　　“大野哥……”雪丫叫着。
　　大野爬过去：“我在这儿……”
　　“我们会死吗？”她问。
　　她的提问使小木屋立即变得一片沉静。
　　“你说呀！”
　　“不会死的。”
　　“不骗我吗？”
　　“不骗你。”
　　林娃突然叫了起来：“骗人，你在骗人！”一边叫，一边蹬着腿哇哇大哭，“我们会死的，会死的！”
　　大野沉默着。
　　森森爬过去：“林娃，你别哭，别哭了。”
　　“滚！”林娃叫了起来，“就怪你！是你第一个大声喊的！”饥饿、寒冷、黑暗、恐惧使他快要疯了，对着森森乱踢，并大声地叫着，“你爸爸是杀人犯！”
　　森森咬住嘴唇不吭声。
　　林娃更大声地叫起来：“你爸爸是杀人犯！”
　　“不是的！”
　　“是的！”
　　“不是的！”
　　“是他杀死了我爸！”
　　“没有！”
　　“你敢不承认？”林娃扑过去抱住森森，然后骑在他的身上，用拳头打他的脑袋。
　　“没有！”森森不屈地叫着。
　　林娃揪着森森的头发，将他的头往地上磕着。
　　森森终于反抗了，把林娃从身上掀了下去。两个人便在地上打成一团。
　　雪丫吓得直哭。
　　“别打了！”大野抓住他们，一人给了一拳。
　　林娃平静了一些，倚着墙喘息着。
　　森森瘫在地上，伤心地哭泣起来。
　　森森的爸爸还关在监狱里。
　　三年前，森森的爸爸去山里打猎。他翻过一座山，想到另一座山上去。两座山之间，是一片草地。他刚走到山脚下，抬头一看，只见巨大的夕阳下，一群狼像黑潮一般涌了过来。而且，他很快看清，它们在追逐一个人。那人在拼命向这边奔跑着，狼群则紧追不舍。越来越近，能清晰地听见狼在喉咙里发出的呼噜声了。
　　那人知道无法摆脱这狼群了，突然停住。狼群也一下停住了。僵持了一会儿，狼便形成一个包围圈，将他围在当中。他端着枪，盯住那些试探着向他靠拢的狼。
　　砰的一声，一只狼倒在了地上，其他狼立即向后退去，他趁机又往前跑了几步。
　　不一会儿，狼群又将他包围起来。他又击毙了三只狼。这时，他已退到离森森爸爸不远的地方，森森爸爸一下认出了这是林娃的爸爸。
　　林娃爸爸的子弹打光了，抓着枪准备跟狼肉搏了。
　　森森爸爸找到了一个有利的位置站好。就在一只狼快要扑到林娃爸爸跟前时，森森爸爸的枪响了，那只狼应声倒在了血泊里。
　　林娃爸爸一眼看见了森森爸爸，他感激地向他点了点头。但森森爸爸并不理会，眼睛冷冷地盯住那些狼。他们两家从祖辈开始，就结下了很深的冤仇。
　　狼又向林娃爸爸扑去，森森爸爸又是一枪。
　　一枪又一枪，森森爸爸的子弹也打得只剩两颗了。而这时，那只领头的巨大的公狼已扑到林娃爸爸的身上。狼和林娃爸爸纠缠在一起，森森爸爸无法打枪了。公狼撕咬着林娃爸爸。他发出一阵阵惨痛的叫声。
　　森森爸爸抓着枪跑过来，但，立即有两只狼朝他跑来，逼着他又退了回去。
　　“开枪呀，开枪呀！”林娃爸爸大声叫着。
　　森森爸爸把枪举起来，但却无法开枪。
　　“开枪呀，开枪呀！我们没有仇，没有仇！”
　　森森爸爸瞄准着那只公狼，刚要扣动扳机，枪前出现的却又是林娃爸爸。他跺了一下脚，又继续瞄准。
　　“救救我吧！救救我吧！”林娃爸爸哀号着。
　　森森爸爸扣动扳机，而几乎就在这同时，不知是林娃爸爸抓到了公狼的什么痛处，它吼叫了一声，往旁边一跳，而把林娃爸爸甩到了枪口下，一声枪响，林娃爸爸倒下了。
　　森森爸爸发疯似的冲下去，扣动扳机，把最后一颗子弹打在了那只公狼的脑门上，它当场倒毙。另外几只狼向天边仓皇逃走了。
　　天晚了。
　　森森爸爸跪在林娃爸爸身边，一动也不动，像冻僵了一般。
　　山，静得像一座坟墓。冰凉的月亮高悬在天上。
　　第二天，村里人找来了。人们发现了林娃爸爸胸前的枪伤，也发现了抱着空枪像死人一般坐在草地上的森森爸爸……
　　小黑屋里，只有森森的哭泣声。
　　三
　　大野想起了那个绿色的夏天……
　　明亮的太阳照着山谷，远处的山是黑色的，不远处的山是黑绿色的，近处的山是绿色的，再近处的山则是金绿色的。天上有云彩飘过，太阳光的强度变化着，那山的颜色也随之变化着。小溪两边有小山，有巨大的岩石，也有小块平地。小溪的一边有用石头铺成的小径。小径高高低低，弯弯曲曲，一会儿暴露在阳光下，一会儿又完全笼罩在阴凉的树荫里。岩石缝里渗着清水，滴答滴答地往下滴，小径总是湿漉漉的。人的脚踏不到的地方，长着黄绿色的、茸茸的青苔。小溪流着，不断地变化节奏，流到开阔的地方，它就显得很平缓，很悠闲；流到狭窄的地方，它就显得急促，慌忙；流到一个更狭窄的地方，它就打闹起来，喧嚷起来，激起一团团白色的水花；从高处跌下低处时，它更加迅速。站在高处望，小溪亮闪闪的，像是流动着一溪银子。
　　溪里有鱼。它们或在水中迎着水流摇着尾巴，或钻到石头下面的空隙里藏着，或在草丛里翻滚着，或随着流水把它们带到下方，过不了一会儿又箭一般冲了回来。
　　大野背着鱼篓，跪在水中，两只手分别从两边向石头下的空隙摸去。他很小就会在小溪里抓鱼了，经验很丰富。他双手突然一合，一条鱼便被他捉住了。他把它举到空中。阳光下，它泛着金色的光辉。他笑了笑，把它放进鱼篓里。他刚要弯腰再去抓鱼，只见一团金黄色的东西从水面上漂了过来。他迎上去，捞起来抖开一看，是条女孩子的裙子。是谁的呢？他没有见过村里的小女孩有谁穿过这种颜色的裙子。他抓着黄裙子，沿着小溪往前走。远远地，他看见一个小女孩在小溪里洗澡。她光着身子，抱住一块石头，扑动着双腿，把水打得飞起来。他看不见她的脸，便又朝前走了几步。她的脸是面向溪水的，他还是看不见。他只能看见她一头黑发。这些头发在水流中优美地甩动着。她像小鱼似的不断地喝水喷水，那样子显得很快乐。他忽然有点不好意思，又退回去十几步。
　　她从小溪里站起来，并把脸转过来。她好像很瘦，像水中灵活游动的那种叫“柳叶儿”的小鱼。她水淋淋的乳白色的身子，暴露在夏天的阳光下，身体一周像镶了毛茸茸的金边。她仰头看了看天空，欢乐地在小溪里奔跑起来，突然滑倒了，顺势又抱住了一块石头，再次漂在水上。这次她没有再用双腿去打水，而是很安静地在水上漂着。水流从她的下巴下流过来，流过脖子，流到双肩，一部分顺着身子的边沿流下去，还有一部分从她的脊背上流了过来。因为她阻挡了水，因此，水在她的身体上发出了咕噜咕噜的声响。
　　她不是这个村的。
　　她玩得入迷了，到现在也不知道她的黄裙子被水冲走了。
　　大野举起裙子，叫道：“这裙子是你的吗？”
　　她吓得立即缩成一团，半天才转过脸来。她望了望裙子，说：“是……是我的。
　　”
　　“我在下面捡到的。”
　　“肯还给我吗？”
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第15章 埋在雪下的小屋(2)


　　“当然。”大野拿着裙子走过来。
　　她惊慌地叫起来：“你别过来！”
　　“为什么？”
　　“不为什么，反正你别过来。”
　　大野看着她蹲在水里，缩着脖子，并用双手抱住自己，忽然脸上一阵阵发烧。他从路边扳断一根树枝，把裙子挑起来，又脱下背心，把自己的眼睛蒙上，拿着树枝，在石径上摸索着向她走过来。
　　“穿好了吗？”
　　“穿好了。”
　　大野解掉背心，刚才一直黑着的眼睛一下适应不了明亮的光线，眼前朦朦胧胧的。
　　“你是这个村子的吗？”她问，声音很细、很嫩。
　　“嗯。”大野看清楚她了。她有一个光光的很突出的额头，眼睛深深地藏着。黄裙子在她身上，使她很像山上开放着的金针花。
　　“你刚才在哪儿？”
　　“在看你洗澡。”
　　“一直看我吗？”
　　“嗯。”
　　她掉过头去，不一会儿，肩一耸一耸起来。她哭了。
　　大野慌了，不知道怎么办了，用手背在身后一遍一遍，毫无意义地擦着。
　　她哭着朝前走了。
　　大野追了上去，叫了起来：“我没有看你！”
　　她掉过头来，用泪眼望着他：“你骗我！”
　　“不骗你！”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　她用牙咬着嘴唇笑起来。
　　他们朝同一个方向走。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫雨。妈妈生我那天，天下着雨。妈妈就叫我雨。”
　　“你肯定是城里的。你怎么到这儿来了？”
　　“妈妈到国外去了，是德国。他们有座城市，叫慕尼黑。妈妈到那儿读书去了，要读四年。爸爸是搞勘察的，老也不回家。没有人管我了，爸爸就把我带在身边，到你们这里来了。前面水边上那座房子，就是他们勘察队的房子。”
　　“你要在这里读书吗？”
　　“嗯。”
　　“读几年级？”　“五年级。”
　　“那我们一个班。”
　　雨很高兴，看了看大野的眼睛。
　　“我们这里好玩吗？”
　　“太好玩了！”她的眼睛到处看，充满着迷恋的神情。小溪两旁的植物不都是绿色，各种颜色的花，各种颜色的树叶，各种颜色的树干倒映在溪水里，使溪水变得五彩缤纷。这是一条彩色的小溪。高阔明净的天空下，飞着几只大鹰。它们盘旋着，滑翔着，俯冲着，迎着气流不进不退地停留着。阳光从它们展开的翅膀里漏下。幽静的山谷里，不时传来鸟的清脆的鸣啭。石径上，停着几只美丽的山雉，见人来了，便笨拙地扑着翅膀飞到树丛中去了。野兔、松鼠等活泼可爱的小动物不时地出现在眼前，待要看清楚时，它们却又机灵地溜走了。大山藏着无限的秘密。
　　这里的任何一样东西，都使雨感到新奇。
　　大野说：“还有很多很多好玩的地方呢。”他向她说了一大堆，“雨后，可以到林子里采蘑菇；这座山背后，是一个大湖，湖上有独木舟；再翻过两座山，就可以见到一大片草地，有很多羊和马……”
　　“我都想去。”
　　“以后，我带你去。”
　　他和她刚认识，就直玩到傍晚……
　　雪丫的声音把大野的心思又拉回到了黑暗的小木屋。
　　“我饿了……”雪丫带着哭腔，有气无力，可怜巴巴地说着。
　　“再忍一忍，好吗？”大野说。
　　“我忍不住了。”雪丫哼哼唧唧，“我要吃，我要吃……”
　　大野抓了把雪，把雪丫的手拉过来，放在她手上：“再吃点雪，我们很快就会出去的。”
　　“你老说很快就会出去的。”雪丫摇着头，把雪撒了，依然说着，“我要吃，我饿了……”
　　大野抓起木板，凶狠地挖起雪来，满屋子响着他吭哧吭哧的喘息声。
　　森森也抓着木板爬过去，帮大野一起挖。
　　林娃一直坐在床上歇着。“出去！哼，还早着呢。我可不能这么傻，把力气用了，又没吃的，人很快就会死的。”他尽量一动不动地坐着，并把眼睛闭上，像一只钻进树洞里冬眠的小狗熊。
　　雪丫哭闹起来：“我饿了，我要吃……”
　　大野怒气冲冲地：“不准再哭了！”
　　雪丫吓住了，可是过不了多一会儿，又哼哼唧唧起来了。
　　大野和森森都没有什么力气了，干了一会儿，就再也干不动了，便倚在墙上。他们把雪放到嘴里，让它变成水，流到饥渴的肚里去。
　　他们被困在小木屋里，大概已经两天两夜了。
　　饥饿已在威逼着他们。从昨天晚上起，他们已经开始吃雪。雪水像一块冰滑进肚里，过了一会儿，胃又热起来，像放了一块燃烧着的木炭，热得灼痛。再过一会儿，又凉了，寒气从里向外透，浑身便哆嗦起来。他们就紧紧地缩成一团。实在受不了了，便又去挖雪，靠花力气来取暖。他们多么想吃点东西！
　　大野很可怜雪丫：她还小呢。
　　林娃身上有吃的，是一块腊肉。那天早上，他急着要去跟大野骑马玩，顾不上吃饭，便用一张纸包了块腊肉放在口袋里跑出来了。但他不吃它，却顽强地忍受着饥饿的折磨。他估计，即使能够出去，也要很长时间。他得把它留着，到非要吃不可的时候再吃。他想从那块腊肉上撕下一片来给雪丫，可是想了半天，还是打消了这个念头。他不住地用手去摸那块腊肉，生怕它跑了似的。他闭起眼睛，竭力让自己想些其他的事情。可是，他的耳边不断响起雪丫的声音：“我饿。”他一想到饿，顿时感到饿得心发慌，头发晕，浑身发软。他实在顶不住了，便颤颤抖抖地把那块腊肉取出来，把纸打开。他刚想吃，可又咬着牙忍住了这种强烈的欲望，只是把它送到嘴边，用舌头舔了舔。
　　雪丫叫起来：“大野哥，你闻，腊肉味！”
　　大野和森森也都闻到了腊肉味。多香多美的腊肉味啊！可是，这木屋里怎么会有腊肉味呢？莫不是把脑子饿出神经病来了？“林娃，你闻到腊肉味了吗？”大野问。
　　林娃有点结巴：“没……没有呀。”
　　于是大野向雪丫解释说：“那是因为你想吃腊肉了，所以，你就觉得闻到了腊肉味。”
　　但雪丫却固执地坚持：“不，我闻到了。”随即又哭哭啼啼起来，“我要吃腊肉，我要吃腊肉……”
　　林娃无声地哭了。他用手捂住耳朵，不去听雪丫的声音。
　　雪丫饿蔫了，哭乏了，睡着了，不时地说着梦话。那只雪兔不知是因为怕冷，还是害怕孤单，竟然跳到床上，靠着她的头蹲着。
　　大野和森森又开始挖雪……
　　四
　　雪丫蒙蒙眬眬地睁开了眼睛，一时忘记了自己是在埋在雪下的小屋里，被又浓又稠的黑暗吓得“呀”的一声尖叫起来。
　　尖厉的叫声把三个男孩吓坏了：“雪丫！雪丫！”
　　雪丫醒来了，打着哆嗦：“我怕，我怕……”
　　黑暗沉重得像岩石一样压迫着她。她眨着惊恐的眼睛寻找着亮光。有米粒大一点亮光也好呀，没有，除了黑暗还是黑暗。在这沉重的黑暗里，她──一个仅仅才八岁的、胆小的小女孩已经度过了整整三天。多么漫长的三天哪！黑暗像一头巨大的、黑色的、看不见的怪兽围着她转，转，用冰凉的黑舌头舔她的脸，她的手，她的全身。她像是听见了它的凉丝丝喘息声。它还让她想起了许多让心发抖的事情、景象和一些故事。她常常用手去推它，可是根本推不开。
　　“大野哥！”
　　“我在这里。”
　　“我要抓住你手。”
　　大野摸索过来，把手伸给她。
　　大野的手冷得让她不敢相信了。她便用了手摸大野的脸：这是嘴，这是鼻子，这是耳朵，这是眼睛。她紧紧抱住他的胳膊，这才又慢慢地安静下来。
　　而饥饿又开始袭击她。她一阵一阵地出着虚汗，一阵阵发晕，一阵阵恶心。她闭上眼睛，用牙咬着大野的衣服。雪丫是一个很乖的小女孩，她不再总嚷她饿了。
　　她忍着。她又想起妈妈来，想着想着，就无声地流起眼泪来。
　　大野的手背感觉到了一颗泪珠。
　　“雪丫，想妈妈啦？”
　　她点点头。
　　“你会很快见到妈妈的，很快。”大野的鼻头酸溜溜的。
　　她抬起头来，想看看大野的眼睛，可是看不见。她不死心，便使劲地看着……她忽然叫了起来：“火星！火星！”
　　大野他们到处寻找，只有黑暗。
　　雪丫仍然叫着：“火星，火星，我看见我眼睛前都是火星！”
　　她被饿坏了。
　　“我们会被烧死吗？”她死死抱住大野的胳膊。
　　火星在她眼前迸发着，乱射着，闪烁着，就像雨点一般稠密的小金箭。它越来越亮了，仿佛眼前的世界被点着了，她剧烈地颤抖起来。过了一会儿，火星不再那么猛烈地发射了，和缓下来，但个儿比刚才大了。
　　“蝴蝶！蝴蝶！金蝴蝶……”雪丫说。
　　林娃觉得有点好笑：“胡说什么呀！”
　　“你看不见吗？我看见了，是蝴蝶，金蝴蝶，在飞呢，飞呢……”
　　她的身边又出现嗡嗡声。
　　“蜜蜂，啊，蜜蜂来了！”
　　“真是胡说！”林娃摇了摇头，“你疯啦！”
　　“你没听见吗？我听见啦，蜜蜂在叫呢……”她眼前的金蝴蝶渐渐暗淡下来，蜜蜂的声音也越来越小，像是飞到很远很远的地方去了。那只雪兔一直挨着她，像是他们早认识了似的。它用舌头舔了舔她的手。她惊愕了一下，但很快想到它就是那只雪兔，便把手插进它的绒毛里。这小东西真可怜，怎么也跑到小木屋里来了？她把它抱到怀里。后来，她疲倦了，抱着雪兔，把头靠在大野的胸上，嘴里还在小声地说着：“蝴蝶，蜜蜂……”
　　大野眼前出现了那迷人的春天……
　　早晨的雾好大哇！整个世界好像浸泡在微微流动的牛奶里。他和雨到林子里去采蘑菇，走在晨雾里。雾像毛毛细雨湿润着他们的脸，心里感到很舒服。不一会儿，东边的天渐渐有了红晕。再过一会儿，东边的天便燃烧起来，一片红光。又过了一会儿，东边山头上放出金色的光——太阳升起来了。雾渐渐散去，山、树、小溪、天空的鹰，变得清晰起来。
　　快近中午时，他们走进了一片树林。
　　空气里弥漫着鲜嫩的树芽的香气，微微漾来的暖风，带着森林深处好闻的新鲜与腐烂融合在一起的气息。参天大树，郁郁苍苍。林子里还带着冬末的寒意。林子的上空，却又分明是暖洋洋的春天。森林静悄悄的。踏着柔软、潮湿、由若干年的树叶铺成的路，他们往前走，来到一小片草地上。这里却是一个热闹的世界。
　　草丛里开放着五颜六色的花，蝴蝶和蜜蜂在飞舞。蝴蝶不光有金色的，还有黑色的、银色的、白色的、褐色的……蜜蜂显得很繁忙，不停地吻着花蕊，不停地鸣响着。阳光正照着这片草地，使绿色的草地发出金光。在那些腐烂的草木和黑油油的泥土上，长着一朵朵蘑菇，打着一把把白色的伞，像是在躲雨。
　　雨跪在地上，望着它们：“太阳出来啦，没有雨啦，把伞放下吧。”
　　一把把白色的伞仍然撑开着。
　　“噢，我明白啦，你们不再躲雨了，在阳光下晒雨伞呢。”
　　她采了一朵蘑菇，把它举起来，想象着自己真是举着一把小雨伞，在草地上跳着，唱着。
　　他坐在草地上，傻呆呆的，就像那些蘑菇一样望着她……
　　雪丫醒来了，她先是低声地说着，后来便大声地欢叫起来：“太阳！太阳！你们看太阳呀！”她哭了，“太阳，多亮多暖和的太阳呀……”
　　他们都哭了。
　　他们默默地想念着太阳……
　　春天的太阳暖烘烘的，它照着人，使人像喝了酒一样醉醺醺的。倚着大树，躺在草地上，很快就能甜甜地睡着。它又像一口亮闪闪的大钟，唤醒了小草、蝴蝶、蜜蜂以及森林里的所有生命。春天的太阳是神奇的。
　　夏天的太阳热辣辣的，它把人赶到了清凉的小溪里、阴凉的树荫下，而草木却更加葱茏。有时，它简直像一团滚动的火，不，像野牛红迷迷的眼睛。夏天的太阳是孩子们的太阳。他们最喜欢它。他们整天泡在小溪里，捉鱼，打水仗。一个夏天下来，他们一个个都玩瘦了，像猴子一样。
　　秋天的太阳显得明亮而安静，大自然仿佛都学着它，从喧闹中安静下来。秋天像一个姑娘。阳光照着平静的小溪。阳光下，树叶一片一片，像金币一样，轻轻地落在地上。大山深处的鸟鸣声，显得遥远而清纯。
　　太阳远了，远了，冬天来了。但它没有消失，仍然挂在天上。由于它走远了，天下雪了。森林沉默了，像一个面容冷峻的老人。小溪停止了歌唱。小动物们各自找到了暖和的窝。人们在木屋里生起了火盆。太阳好像在说：“你们累啦，我不再打扰你们了，我且远去了，过些日子，我还会再回来的。”
　　没有太阳就没有这个世界。没有太阳，就没有他们。没有太阳就没有故事。没有太阳就没有欢乐和烦恼。
　　然而，他们却失去了太阳，困在黑暗里。他们长时间地沉默着，在心里想着神圣伟大的太阳。后来，他们睁大了眼睛在黑暗中急切地寻找着——没有，太阳没了。
　　他们又被绝望的情绪缠住了。
　　只有雪丫不再有痛苦。雪丫的妈妈是个文雅的女教师。她除了给了雪丫柔弱的性格外，还给了她很多诗和童话。那些诗人和童话家们写的诗和童话真是美极了！
　　现在，她什么也不记得了，只记得妈妈在大树下、小溪边、石径上、小木屋里教给她的那些诗和童话。她一边用手抚摩着那只始终蹲在怀里的雪兔，一边凝眸那个根本不存在的太阳，朗诵着：
　　现在，前面出现一条溪流了。一条蓝色的溪流，上面有一座散发着松脂香味的、松木搭成的桥。那桥边的草地上，正在举行一个欢乐的节日游行吗？那游行的队伍，开始从草地上的草丛间、篱笆间整队出发了；看啊，好多好多的山百合花，有的吹着丹红的喇叭，有的吹着雪白的喇叭，向松木桥上走过去了；——看啊，这时桥下的溪流中，照耀着走过桥上的山百合花游行队伍了……
　　啊，看啊，跟在山百合花队伍后面，好多好多的石蒜花，有的提着黄的灯，有的提着红的灯，向松木桥上走过去了；——看啊，这时桥下的溪流中，照耀着好多好多的红灯和黄灯；啊，看啊，在好多好多的黄灯、红灯中间，忽地飘飞着无数彩色的雪花，飘舞着蓝的雪花，白的雪花，紫的雪花，飘舞着黄的雪花，麦黄的雪花，柠檬黄的雪花……
　　啊，看啊，这时好多好多的向日葵从草地上的篱笆边，排成队伍走到松木桥上去了；——啊，看啊，这时溪水都发亮了，溪水中间照耀着一朵又一朵的在欢呼的黄色的太阳……
　　大野、林娃和森森都在静静地听着。
　　五
　　森森放下手中挖雪的板子，靠在墙上不动了。
　　大野起初没觉得什么，但见森森一直歇着再也不肯动手了，心里生起气来：林娃偷懒，你也偷懒！他带着气，凶猛地挖着。见林娃和森森仍不动手，他终于叫了起来：
　　“你们起来，挖雪！”
　　林娃往墙角里挪了挪，没有过来。
　　森森依然如故。
　　大野又独自挖了一阵，把板子扔在地上，恶狠狠地：“你们还想活吗？！”
　　林娃摸索过来，很不情愿地挖起来。
　　森森像是睡着了，没有动。
　　“森森！”大野叫道。
　　“哎。”森森的声音很微弱。
　　“请你起来挖雪！”
　　“哎。”森森嘴里答应，但身体未动。
　　“你听见了吗？！”大野问。
　　林娃嘀咕：“他不挖，我也不挖。”
　　森森摸到了自己的板子，爬了过来。他挖了一会儿，又停下了。
　　“你滚开去吧！”大野推了森森一下。他的手触及到了森森的额头，就在这同时，他感到了森森的额头烫如烙铁，他惊慌地抱住森森：
　　“森森，你怎么啦？怎么啦？”
　　森森没有应声，只是困难地喘息着。
　　大野又摸了摸森森的额头：“你病了。你为什么不说呀？”
　　森森闭着眼睛，眼角上挂着泪珠。
　　森森已经病了两天了。高烧像烈火一直炙烤着他的全身。他的脑袋沉重得像一块岩石。血管里流淌着的似乎不是血，而是熔化了的金属。他几次跌倒在地上。冰凉的地面，又将他刺激醒了。他拿着已经挖得还剩三四寸的板子，与大野一道挖呀，挖呀，却不说他病了。
　　大野把森森抱到床上。他在床上摸索起来。他记得床上有一块毛毯。他想把毛毯盖到森森身上。可是，摸了半天，也没有摸到那块毛毯。他问雪丫：“毛毯呢？“
　　雪丫回答：“我不知道。”
　　大野问林娃：“毛毯呢？”
　　林娃说：“我不知道。”
　　大野又到床下去摸，没有。他就在地上到处爬，到处摸，还是没有。他心里很不服气：总不会飞了呀！便又去摸，无意中摸到了林娃：毛毯裹在林娃身上！他一把将毛毯从林娃身上扯下，扔到床上，随即一拳打在林娃的脸上，将林娃击倒在地上。
　　林娃的鼻子流血了，小声地哭起来。
　　大野过来，给森森盖好毯子。
　　“把毯子给林娃吧，他身上衣服少。”森森声音很低地说着。
　　“不给，冻死他！”
　　林娃只是小声地哭，不敢把声音哭大了。他有点害怕大野。
　　“挖雪！”大野命令林娃。
　　林娃一边小声地哭，一边挖雪。不一会儿，就冻得牙齿咯咯地响。
wwＷ．lzuｏwen.com下{  书 }网



第16章 埋在雪下的小屋(3)


　　“把毯子给林娃吧。”森森又在说。
　　大野脱下自己的衣服，送到林娃手上：“穿上！”
　　林娃把大野的衣服扔在地上：“我不要！我不要！”
　　“我让你穿上！”
　　“不穿！”
　　“穿！”
　　“就不穿！”
　　“你再不穿，我就把你的衣服全都剥光！”
　　林娃一边说“不穿”，一边将地上的衣服拾起来披在身上。
　　黑暗中，又响起了雪丫的声音：
　　她们持着淡红的雨伞，持着浓红的遮阳伞，她们从林中出发了；踏着林中的青苔，踏着油松的针叶，山梨和山柿的发黄的阔叶，——八月的黎明，林中流动着，乳白的雾一般的烟；她们从流动着乳白的烟的林中出发了。
　　她们心中多么快乐。她们想，这座林子以外，有一座很老的树林子！她们想，这座林子以外，有她们没有见过的花，有很大的草地，有很清的泉水，有一个新鲜的世界！
　　……
　　大野闭上了眼睛，在心中喃喃地说：“在这座林子以外，有一个很大很大的湖。
　　”
　　也是在八月，也是踏着林中的青苔、油松的针叶、山梨和山柿发黄的阔叶，他和雨去看那个湖。他在小溪边答应过她，要领她去看这个湖的。
　　世界上难道还有比这个湖更好看的吗？肯定没有。它被森林环抱着。梧桐树落叶了。世界上居然也有这样的梧桐，它的落叶是红色的。它从枝头飘落下来，就像飘下一片片火。有一段地方，整个地面都像着了火。就在这片火中间，却又长着一些四季常青的树木。白桦林泛着白光，把一根根枝干倒映在水中。银杏也落叶了，淡黄的叶子，像一枚枚小扇子在空中飘忽。湖水是蓝的，蓝得很纯。森林上边的天空飘过一朵朵银絮似的云，于是，纹丝不动的湖水里也飘起一朵朵银絮似的云。
　　湖边的一棵大树上拴着一只独木舟。它是用凿子在一根很粗的大木头上挖成的。
　　也不知拴在这湖边上多少年头了。雨从来也没有见过这种船。
　　他和她驾着这个独木舟朝湖心划去。
　　这林间的湖很静很静，像是在这个世界以外的一个永无人迹的地方。这湖里的水像玻璃一般，每划一桨，它就发出清脆的水音。小船像把剪子，把这蓝绸子剪开，可是，在它的尾后又很快合上了。
　　水面上没有一丝波纹。几只白色的鸟贴着水面飞着，飞得很轻盈，像是没有什么重量。
　　起初，他们谁也不说话，生怕打破了这里的沉寂。独木舟在湖心停住了，一动也不动。湖心更蓝，蓝得很深远，让人觉得这湖是没有底的。
　　他开始钓鱼了。
　　她就望天空，望湖边的林子，望湖水，显得很安静。
　　他钓了几条鱼后，便收起鱼竿，把独木舟荡到对岸，然后就沿着湖岸划。岸边的景色不断地变化着。有时，他们看见一棵百年大树向湖里倾倒过来。有时，看见有一条细流从林子间的草丛里流出，流到湖里……
　　“我们沿着湖边，划一圈，好吗？”雨问他。
　　他点点头。他很愿意这样做。
　　“你常来这里吗？”
　　“常来。”
　　“这里真好。”
　　他挪动了一下身子，小木舟突然摇晃了一下，吓得雨紧紧抓住船上的缆绳。她胆子这么小，他笑了一下。
　　“掉下河去，我就淹死了。”
　　他突然跳进了湖里。他是男孩，他不怕死。他长时间地潜在水下。等他浮到水面上，只听见她在哇哇大哭。他用手抓住船，摇了摇头，抖掉了水珠，笑她。
　　她很长时间不理他。
　　“我才不怕死呢！”他说，口气很骄傲。
　　“干吗要死呢？”她生气地说。
　　他爬到独木舟上。
　　“死了，就见不着湖了，就见不着独木舟了，就见不着树林了，就见不着那些白色的鸟了，可不要死。”
　　他们一直玩到晚霞把湖水染红了，才穿过树林回家去……
　　大野在黑暗里睁着眼睛想，我会死吗？还会见到湖，见到独木舟，见到树林，见到那些白色的鸟吗？雪丫大声朗诵着：
　　那里，有野菊的妹妹，穿着绿色的围裙的雏菊们，挥着淡白的手帕，向她们招呼。
　　那里，有菖蒲向她们招手。有蕨草向她们招手。
　　那里，跣足的红蓼花们，站在水边，含笑地向她们招手……
　　六寂寞，寂寞，连绵不断的寂寞，它笼罩着他们。寂寞是看不见的，但它又分明弥漫在他们周围。它把他们弄得心里空空落落的。他们像悬在没有抓握、没有色彩、没有声音的空中。他们又仿佛觉得时间在迈着单调、枯燥的脚步，老是按一个节奏从他们身边不停地走，走。寂寞搞得他们心里惴惴不安。寂寞没有疼痛，但它却比疼痛更能折磨人，使人觉得受不了。他们老想用手抓住个什么东西。孩子比大人更不能忍受寂寞的看不见的围困。
　　林娃总是在没腔没调，但却又极认真地唱一支歌。这支歌没头没尾，只有中间几句。反反复复，把那几句快唱烂了，他没劲了。但一感到寂寞又向他围拢来时，他又大声地唱起来。有时，唱声接近喊叫了。
　　森森躺在床上，不住地数自己的手指，仿佛那十个手指老是数不准似的。他有时在心里默数，有时数出声音来：“一、二、三、四……”
　　大野则总是在说那个怪圈一样的故事：“从前有座山，山上有座庙，庙前有棵树，树下坐个和尚，和尚在讲故事，什么故事？说呀，从前有座山，山上有座庙，庙前有棵树，树下坐个和尚，和尚在讲故事，什么故事？说呀，从前有座山……
　　“
　　有时，他们又互相被一个人吸引住，或和着林娃唱那支歌，或和森森一起数手指，或和大野一起齐声说那个怪圈一样的故事。
　　他们也会换换花样，或比学狼叫，看谁最像。林娃学得最像，但把雪丫吓哭了。
　　或比学鸟叫，学鸡叫，学狗叫。他们不能让这黑暗的世界处在死一般的沉默里。
　　“我们打赌，好吗？”大野问。
　　林娃和森森很愿意。
　　他们现在一无所有，但赌得十分阔气。
　　“我输了。好吧，我把那两座山给你们，一人一座。”
　　“你拿什么赌？”
　　“两座森林！”
　　“你呢？”
　　“天上的星星！”
　　最后，林娃把满天的星星输了，森森把月亮输了，大野则把太阳输了。
　　雪丫没有寂寞，她抱着雪兔，不知疲倦地朗诵那些诗和童话。那些诗和童话，把她带到森林里，大海边，瓜棚下，火旁，各种各样的小动物之中。她一会儿驾着白帆船行驶在水上，一会儿又骑着一匹篝火红的小马驹在浅水滩上跑，一会儿，又跟一只从北方来的海鸥对话。她为那只失去妈妈的小羊羔儿而忧伤，她为那只终于长成一只美丽的白天鹅的丑小鸭而高兴。她崇拜那头终于战胜一切对手的金色的野牛，她喜欢那只会在草丛里翩翩起舞的丹顶鹤，她羡慕那只唱着歌的安恬的夜莺。她一会儿哭，一会儿笑，一会儿凝神，一会儿大声叫起来：“大野哥，你听见了吗？哈哨！”“大野哥，你看见了吗？一只鸟，绿色的，站在芦苇上呢！”
　　她也不知道饥饿。
　　大野他们无法忍受寂寞，也无法忍受饥饿。
　　现在已经是村里的人寻找他们的第五天了。他们靠吃雪维持着生命。他们用手摸了摸自己，瘦了，骨棱棱的，腿肚子没有了，皮皮囊囊的。他们很不容易站住，只能扶着墙或床走动。肠胃不时绞痛，冷汗常把额头弄得湿淋淋的。有时两眼直冒金星，有时却又两眼发黑，觉得自己旋转起来。不时地恶心，却又呕吐不出什么来。
　　森森总是把手指放在嘴里，仿佛手指上有蜜，有油，有盐。有时，他死死咬住手指，直把手指咬出血来。血是咸的，像一涓细流，流进他的空腹。于是，他感到一阵舒服。
　　大野饿急了，就死死咬住床架。床架被他啃啮得坑坑洼洼。有时，他像撕扯骨头上的肉一样，把木头一块一块地撕扯下来，在嘴里嚼着，然后再吐掉。
　　林娃已把那块腊肉偷偷地吃完了，还剩一根细细的骨头。他舍不得将它扔掉。他常常把它放到嘴里，觉得它仍然带着腊肉的醇香。
　　雪丫不知道饥饿，但常饿昏过去。醒来时，她又继续朗诵诗和童话。看样子，她只要还有一口气，就要一直朗诵下去。
　　“我们闭起眼睛，每一个人想一桌酒席吧。”大野说。
　　“我先来。”林娃说，“一碗犴肉，一碗野鸡肉，一碗野猪肉，一碗狍子肉，一碗野兔肉。还有酒，酸枣酒，山梨酒。你们吃呀，吃呀。”
　　“吃。”
　　“吃。”
　　于是小木屋里一阵响响的有滋有味的吧唧声、咕噜声。
　　“该我请你们吃了。”森森说，“一碗红烧鱼，一碗青蒸鱼，一碗鱼丸子，一碗炒鱼片，一碗糖醋鱼，一碗鱼汤。还有酒，山楂酒，山葡萄酒。你们吃呀，吃呀。”
　　“吃。”
　　“吃。”
　　于是小木屋里又一阵响响的有滋有味的吧唧声、咕噜声。
　　“我来请你们吃。”大野说，“你们太抠门了，看我请你们吃的是什么？一碗飞龙，一碗熊掌，一碗鹿腰子，一碗猴头，一碗野鸽蛋，一碗鱼翅。我们不喝甜酒，像大人一样，喝白酒！”
　　“我喝两碗！”林娃说。
　　“我喝三碗！”森森说。
　　“我喝四碗！”大野说。
　　“我喝五碗！”林娃说。
　　……
　　一个超过一个，一直到大野说出：“我喝一百零八碗！不喝了，再喝就醉啦。吃菜吧！”
　　“吃。”
　　于是，小木屋里再次响起一阵响响的、有滋有味的吧唧声、咕噜声。
　　“我醉了。”林娃说。
　　“我也醉了。”森森说。
　　“我没有醉。”大野说，“真喝醉了的，才不说醉呢。”他借助身体的虚弱，像纸人儿一般摇晃着，在小木屋里走，嘴里故意呜呜噜噜，仿佛真是一个醉汉。
　　“醉汉来啦！”林娃叫道。
　　森森跟着叫：“醉汉来啦！”
　　一阵昏黑，大野扑通跌倒在地上。
　　“大野哥！”
　　“大野哥！”
　　林娃摸过去，森森也挣扎着从床上爬起来。他们摸到了大野，摇动着他：“大野哥！大野哥！……”
　　没有回声。
　　林娃和森森大声哭起来：“大野哥！大野哥！……”并狠劲揪他的头发，掐他的肉。
　　好半天，大野才苏醒过来。他想从地上爬起来，但两只胳膊发软，两条腿像断了筋一样不听使唤。这些天，他不光挨饿，还一直挖雪。他几乎没有力气了。
　　林娃和森森把他扶起来坐好。
　　“我们再不吃点东西，就一定会饿死的。”林娃说。
　　可是，到哪儿弄东西呢？“我的兔子呢？我的兔子呢？”雪丫叫了起来。她现在一分钟也不能离开那个柔软的、温暖的、安静的雪兔了。
　　那小东西不知跳到床下干什么去了。听到雪丫的声音，又跳到床上，钻到她怀里。
　　“你上哪儿去啦？也不跟我说一声。”雪丫自说自答着，“噢，去吃草啦？不是？那去玩啦？也不是？那是去找妈妈啦？”她用手捏捏它软乎乎的鼻子，捏捏它薄薄的长耳朵，又摇了摇它的短尾巴。
　　这是一个让人爱怜的小东西。它放松了身子，让她去捏，去摇，去捋。它尽量往她怀里缩，让她觉得温乎乎的。
　　林娃忽然不知想到了什么，觉得眼前刷地亮了一下。他激动得声音直发颤：“我们……我们为什么……为什么不把那只兔子……吃了呢？”
　　小木屋里静得只听见他们急促的喘息声。
　　好长时间，没有人说话。
　　林娃说：“留着它干什么呢？大野哥，你说呢？”
　　大野不吭声。
　　“我们不是还想出去吗？”林娃说，“那就把它吃了，我们好有劲挖雪呀。”
　　大野仍然不吭声。他仿佛看见雪丫怀里那对怯生生的眼睛，把眼帘垂下了。
　　“我们还有什么办法呢？没有办法了，一点办法也没有了，只有把它杀了。”林娃说：“我们要活着出去。活着多好哇！”
　　森森心里不知道该不该支持林娃的主张。
　　“它是跟我们一样，躲进了小木屋里，能杀死它吗？”大野有点动摇了。
　　“野兔本来就是让人吃的。村里的人谁没有打过野兔。”林娃说。
　　“雪丫不答应呢？”大野说。
　　“她已什么也不知道了。”林娃满有把握地说，“她会把它交给我的。”
　　大野的心怦怦乱跳，拿不定主意了：小东西，你怎么也躲到这里来了呢？雪兔在雪丫怀里吱吱叫着。
　　林娃朝雪丫摸索过去：“雪丫，把兔子给我好吗？”
　　“干吗？”
　　“你给我嘛。”
　　“你是带它去找妈妈吗？”
　　“是的，我带它去找妈妈。”
　　雪丫要把雪兔抱给林娃，可它好像知道林娃要干什么似的，一个劲地往雪丫怀里钻，并不住地吱吱叫，“兔呀，你去吧。他叫林娃。他可好了……”
　　林娃把头垂下了。
　　雪丫终于把雪兔从怀里掏出来：“林娃哥，给，你带它去找妈妈吧。”
　　林娃把胳膊垂着。
　　“你不肯带它去找妈妈吗？”
　　林娃一闭眼，一咬牙，接过了雪兔。小东西在他手里挣扎着，吱吱乱叫。他掏出了口袋里的刀子。
　　雪丫忽然惊叫起来：“不，你是要杀死它！不！不！”她从床上爬下来，尾追着雪兔的声音，拼命地追赶着林娃，“把它还给我，还给我！”她躺在地上放声大哭，“不要杀死它，不要！它多乖呀，多好看呀。难道你没有看见吗？那么白，跟那只小白鹿一样白……”
　　大野的心一抖，不知哪来的力气，突然一跃站了起来，一把抓住了林娃，大声说：“把雪兔交给雪丫！”
　　林娃愣着不动。
　　“听见了吗？把雪兔还给雪丫！”
　　林娃蹲下来，把雪兔放在地上。那小东西便一溜烟跑到雪丫身边，立即又钻到她怀里。
　　“噢，你回来了，回来了……”雪丫泪水汪汪地摸着浑身哆嗦的雪兔，又回到了床上。
　　不一会儿，她又朗诵起来。
　　气恼的林娃挥起拳头：“别再念啦！”
　　大野摇摇头：“不，让她念吧，让她念吧。”
　　雪丫的声音永远是纯净的、柔美的：
　　昨天晚上飘下几片雪花，仿佛是星星上飘下来的，它们落在地上，被灯一照，也像星星一般闪亮。到早晨，那雪花变得非常娇柔，轻轻一吹，便不见了……
　　就在这时，小木屋的一根桁条终于经不住沉重的积雪，咔吧一声，断了，只听见轰隆一声响，房顶的一半倾坍下来了……
　　七
　　大野他们三个虽然没有被雪埋住，但却被雪呛得直咳嗽。
　　“雪丫呢？”大野忽然紧张地叫起来，“雪丫！”
　　没有雪丫的声音。
　　他们三个人摸过去——摸不到那张靠墙放的床了，倒下的半边房顶和雪堵住了去路。
　　“雪丫！”
　　“雪丫！”
　　“雪丫！”
　　他们声嘶力竭地喊叫起来。
　　但，就是没有雪丫的声音。
　　“她被雪埋了，埋了……”森森呜呜呜地哭起来，并用双手不顾一切地去扒雪。
　　雪哗的一下坍塌下来。他不管，又去扒，雪再一次哗地坍塌下来。
　　林娃叫了起来：“你别扒了，再扒，雪坍下来，我们就没有地方了。”
　　森森不听，扒，“哗”，扒，“哗”……
　　林娃扑过去，揪住森森：“你再扒，我就打死你！”
　　“你打！”森森把林娃猛地推开了。
　　林娃又扑过去，把森森按倒在地上：“你爸爸打死了我爸爸，你还要让我死吗？“
　　森森掀掉了林娃，恶狠狠地：“是的！”
　　当林娃又要揪住森森时，大野用力把他推开了，转而拉住森森：“笨蛋，别扒了！我们想想办法。”
　　三个男孩又叫了一阵雪丫，在黑暗里哭泣起来。
　　“哭顶屁用！”大野把眼泪一抹不哭了。
　　林娃独自一人待在一处，忽觉孤单起来，便爬到大野身边。
　　大野厌恶地：“别碰我！”
　　林娃尴尬地坐在地上不动了。
　　森森躺在地上。他的病情加重了，头脑昏昏糊糊的。他不住地自语着：“雪丫死了，雪丫死了……”
　　“你们听！”林娃叫了起来。
　　大野和森森屏住气，听见了一个声音：
　　一支蚂蚁的队伍来到小河边。
　　它们想过河，可是怎么也走不过去。
　　忽然从树上落下一片蓝叶子。前面一只小蚂蚁说：“瞧，这不是小船吗？”蚂蚁们都一起上了小船。一阵风吹来，把它们送到了对岸。蚂蚁们下了船，高高兴兴地向小船告别，“再见吧，蓝色的小船，我们永远不会忘记你！”
　　“是雪丫！”大野、林娃和森森都叫了起来。随即三个人兴奋得抱成一团，在地上滚动着。“雪丫没有死，没有死，她还活着呢！”他们高兴得都快发疯了。
　　雪丫安然活着。房顶倾斜下来，一直落到地面，将小木屋又变成一个更小的木屋。雪丫依然是那副形象，坐在床上，怀里揣着雪兔，凝神望着一片虚幻的浪漫的蓝色天空，在那缥缈的世界里浮游了一阵，便又开始朗诵了。
　　这边三个男孩激动了一阵，又归于忧愁：怎么样才能与雪丫在一起呢？她身上披着的衣服没有掉下来吧？她知道活动自己的身体吗？衣服掉下来,再不活动身体，会被冻死的！
　　黑暗里，闪动着一对绿幽幽的光。
　　“雪兔！”林娃一眼便认出来了。
　　大野觉得奇怪：它怎么会跑到我们这里来了呢？绿光一跳一跳地，又消失了。不一会儿，又一跳一跳地回来了。那对绿光来回好几次，好像在引导大野他们：这里有一条通道。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下~书- 网



第17章 埋在雪下的小屋(4)


　　三个男孩爬过去，绿光就在前面引路。绿光又不见了，随即，大野的手摸到了一个小洞。他用手扒了扒，雪扑簌扑簌地掉下来。他想，既然雪丫还活着，就说明那边有空地方，只要能扒出一个大洞，三个人都能过去，这边被雪填上就填上吧。他叫林娃和森森把雪往后运。不一会儿，就碰到了倾斜下来的木板房顶。木板房顶落下时，打在一张桌子上，戳了一个洞。大野把洞口的木板扳断，洞口大了，他便钻过去，从桌肚里经过，摸到了床，继而摸到了雪丫。
　　“你们过来吧，这边没有雪，还有好大一块地方呢！”大野说。
　　林娃和森森也相继爬过来。
　　他们四个人又在一起了。三个男孩禁不住都紧紧抱了抱雪丫，并在她那张冰凉的小脸上用劲地、胡乱地吻了个遍。
　　他们很累了，一个个在床上半躺下，半倚着木板墙休息。林娃想舒展一下身体，像大鸟把翅膀撑开一样，把双臂摊开。他的手落下时，碰到了一个圆筒形的硬东西。房顶倾斜了，这大概是从小阁楼里掉下来的。他便无聊地玩耍着。“罐头！
　　这不是罐头吗？！”他浑身激动得像根弹簧一样发颤，甚至要晕过去了。他的手紧紧地按在罐头上，把眼珠转过，偷偷地瞧大野他们发现了没有。其实，他根本不用看，因为这里什么也看不见。他闭起眼睛，往喉咙里咽着唾沫。他一时连把罐头拿起来的力气都没有了，只好等心稍微平静一些，恢复一下体力。不知过了多久，他慢慢侧过身去，像孵小鸡的老母鸡将蛋拢到胸脯下一般，将罐头拢到胸前。又是一阵激动，两条腿在床上几乎要颤出声音来了。他闭住眼睛又休息了一会，用双手抱住罐头，完全转过身去。他把罐头举起来。放在耳边轻轻摇了摇，里面发出动听的声音。“这是一个水果罐头！”他从口袋里掏出小刀，再次毫无必要地掉头看了看大野他们（其实，什么都看不到），并叫了一声：
　　“大野哥……”
　　“什么事？”
　　“没，没什么事。”
　　林娃开始用小刀撬罐头盖儿。“轻轻地，轻轻地……”他在心里反复告诫自己，“别发出声音来，千万，千万！”盖儿被撬开了。他端起罐头，想大喝一口，可是一直把罐头桶竖立起来了，也没有一滴甜汁流出。他摇了摇罐头，里面仍然发出液体的声音。他用手伸进罐头里，碰到一片橡胶般柔软而又有弹性的皮，再用手指猛一捅，皮破了。随即，他的手指伸进黏糊糊的液体里。他也不管是什么，又端起来喝，这股粘乎乎的液体便流进了嘴里。他完全是饿急了，也不等舌头把尝出的味道告诉他，已咕噜一大口进了食管里。不等咽进肚子，他的头脑里便爆出一个信号：啊，油漆！
　　是一罐油漆，那是勘探队在测量时，用来涂标志的。它已放了很长时间了。
　　林娃连忙将嘴中的油漆吐到地上，并爬下地去，大把大把地将雪压进嘴中，将嘴中的油漆弄清。不一会儿，他就牵肠拽肚地呕吐起来，难受极了。
　　“林娃，你怎么啦？”大野和森森问，同时，他们闻到了一股油漆味，“哪来的油漆味？”
　　林娃支支吾吾：“没……没有什么。”还好，他呕吐干净了，又恢复到原来的样子。他爬上床，那罐油漆还在往外散发着味道。他摸到了盖儿，用劲将它盖上。
　　他恼火极了，抓起油漆罐，将它扔到地上。
　　“什么声音？”大野听见了空洞的金属声音，“像罐头！”
　　森森也弓起身子：“是罐头的声音！”
　　“林娃，你听见了吗？”大野问。
　　“哪来的罐头？你准是想罐头想疯了。”
　　“不！”大野爬下了床，满地上摸起来，像一只饥饿了数日的狗在急切地寻找食物。他的头不时地碰撞在床上、桌子上和倾斜下来的房顶上。“滚到哪儿去了呢？”他不甘心，继续摸着。
　　大野的心扑通扑通地跳动起来，像金属的小榔头一样，在胸腔里迅猛地捶击着——他摸到了罐头！他刚要情不自禁地向大家宣布，自己的手却下意识地将嘴巴捂住了。
　　“摸到了吗？”森森问。
　　“没……没有。”大野说，脸上一阵发烧，火辣辣的。
　　“我们听错了。”森森失望地说。
　　“对。听……听错了。”
　　大野长时间不爬到床上来。他坐在地上，一遍又一遍地亲吻这个罐头，并流下泪来。他把罐头送到鼻子底下嗅了嗅，啊，是多么香甜的味道！是梨子，是桃子，还是苹果？那是在八月的果园里才能闻到的味道。他的喉咙在响着，并有一股酸水泛到嘴里。他从裤带上摘下刀子，想把它撬开，但停住了。他悄悄爬到床底下去，把罐头放在谁也碰不到的角落上。他爬离了一段距离后，不放心，又回头去摸了摸它，这才爬出来，回到床上去。
　　“大野哥，你怎么蹲在地上那么长时间？”病得很重的森森闭着眼睛，声音微弱得可怜。
　　“我……我实在太饿了，想找点东西吃。”大野为自己撒谎而感到害臊！禁不住把头垂到两膝间。
　　“你可不能死呀，大野哥……”森森有点昏迷了，含糊不清地，“大野哥，大野哥……”
　　“我在这儿哪。”大野把手伸过去。森森的手不再发烫，而冷得像块冰。森森还在“大野哥大野哥”地叫着。大野心里忽然觉得自己很羞耻：“我还算是哥哥吗？”
　　雪丫的朗诵声又响起来：
　　雨珠儿是透明的，小溪是透明的，月亮是透明的，空气是透明的，水晶是透明的，一个小姑娘的心是透明的。四月里，空气里飘着蔷薇花的香气，慈和的老树，晃动着绿的润叶。光波里，她走来了，走来了，穿着一件红衣裳……
　　走到大野眼前的却是雨。
　　“你说过，带我去草地。你说，草地很大，很大，有一条河，从老远老远的雪山来，那雪山是蓝的。”
　　“你在这里等我。我去前面村里跟我的好朋友借一匹好马，然后，我们骑马去。
　　”
　　雨点点头，坐在老树下。
　　他遇到了那些好朋友们，便把她忘了，一直玩到黄昏才回来。四月的晚霞照着老树，照着老树下的她。她的眼睛黑晶晶的，睁得大大的。
　　“你怎么坐在这儿？”
　　“等你。你让我在这里等你的。”
　　“你打早上就一直坐在这儿？”
　　“嗯。”
　　泪水蒙住了他的眼睛。他很少哭。他是个男孩。
　　他永远也忘不了她的眼睛。世界上没有第二双这样的黑眼睛，明亮，纯净，充满着善良。
　　这对眼睛现在看着他。
　　他心里涌起从未有过的深深的羞耻之情。当森森和林娃又在一口一个“大野哥”
　　地叫他时，当雪丫更加动情地朗诵一首不知什么名字，美丽得像阳光下的雪花的童话时，他紧紧捂住了脸，随即下床，把藏在角落的罐头拿出来，大声叫着：
　　“我们现在有一个罐头！”
　　森森醒了：“什么？你说，真是一个罐头吗？”
　　“真是！”他爬上床，“你用手摸摸，摸摸！”
　　“是的，它真是一个罐头！”森森的病好像好了一半。
　　“林娃，你也来摸摸，摸摸呀！”大野激动得声音发颤了，像装了水的盆子被震动后发出的声音。
　　林娃大声说：“不能吃！”
　　“为什么？”
　　“是一罐油漆！”
　　“你胡说！”
　　“就是一罐油漆！”
　　大野觉得罐头外面有点黏糊糊的，用舌头舔舔，叫起来：“是梨罐头，梨罐头！
　　你们不信，来舔舔呀！”他把罐头送到森森嘴上。
　　森森舔了舔，咂吧了一下嘴，也欢叫起来：“是的，梨罐头！”
　　“我不信！”林娃说。
　　大野把罐头送到林娃嘴边：“你个傻瓜，你舔舔，舔舔！”
　　林娃被迫舔了一下，愣住了。
　　八
　　林娃将罐头交给了大野，凭着记忆，估摸着，朝油漆桶的落点摸去。他摸了一小会儿，就摸到了那个被他扔掉的油漆桶。他将它送到鼻子底下闻了闻，又放到地上。
　　大野摸到的确实是一个水果罐头。它是和油漆桶一起从小阁楼上掉下来的。
　　罐头被打开了，清凉的，甜丝丝的味道飘散出来。小木屋里响起了急促的嗅声和兴奋的喘息声。他们像在沙漠上挣扎出来的鹿看到了一汪清水。
　　“林娃，快来呀，我们一起来吃吧。”大野说。
　　林娃羞愧地坐在黑暗里。
　　“快来呀，林娃。”森森也在叫他呢。
　　“不，我不吃。”林娃低声说。
　　大野问：“你怎么了？”
　　林娃不吭声。
　　大野叫森森抱住罐头，从地上爬过来：“林娃，你怎么啦？吃吧，不吃会饿死的。”他摇了摇林娃的肩，“来，我们一起去吃吧。”
　　林娃固执着：“我不吃。”
　　“你到底怎么啦？”
　　林娃哇的一声哭起来。
　　“是因为我刚才不理你吗？”
　　“不。
　　“那你说呀，为什么？”
　　林娃只管呜呜地哭。
　　大野好不容易才把林娃劝住。
　　“第一块先给雪丫吃，好吗？”大野问。
　　林娃和森森都赞同。
　　梨竟然这么好吃！他们把分到的第一块梨几乎没有嚼就直着脖子吞进了空腹。如同一枚石子落在水潭中，食物在跌进空腹时，发出咕嘟一声鸣叫。在吃第二块第三块时，他们则严格控制着吞咽的速度。他们在嘴里嚼着、嚼着，细细地，极有耐心地品味着。满屋子津津有味的咂吧声。几日不用的胃，高兴地接受着食物。
　　先是慢慢地蠕动，后来就像有了燃料的机器一般，急速地运动起来。热量从胃里散发到全身。沉重的脑袋似乎变轻了，手和腿也有了点力量。他们的情绪也随之活跃起来。他们简直想唱支歌。如果这时有一束光亮，将会看到多么生动的脸呀！那一双双眼睛亮得像擦拭了多少遍的水晶，鼻头都翘了起来。
　　大野断定：“世界上再也没有比梨更好吃的东西了！”
　　森森和林娃坚决支持大野这一判断：“是的，难道世界上还有比梨更好吃的东西吗？没有！”
　　就在他们得意扬扬，忘乎所以时，大野摇响了罐头。空洞的声音告诉他们：罐头里所剩无几了。
　　孩子们沉默了。
　　“还剩四块。”大野用手反复摸了摸，宣布。
　　小木屋里静静的。
　　“我的一块，留给雪丫。”大野说。
　　“我的一块，也留给雪丫。”森森说。
　　“我的一块，也留给雪丫。”林娃说。
　　三个男孩为自己作出这样的决定，心里感到豪迈，觉得自己是英雄，是真正的男孩。
　　雪丫把三个哥哥留给她的梨，至少分给了雪兔两块。那小东西用豁嘴有滋有味地吃着，快活地扑着两只长耳，发出噗噗的声音。雪丫则像一个无忧无虑，充满幻想的小公主似的，依然动情地朗诵那些闪着露珠的光泽和散发着花草香气的诗和童话。
　　阳光、大山、树林、小溪、晨曦、落霞、炊烟、鸡鸣……世界上的一切，都充满诱惑。他们没有理由不活着。大野说，他要带领他们走出这黑暗的地狱。他奋力挣扎着。几天来，他挖累了就歇一会儿再挖，先后已有两块板子挖坏。他觉得板子不方便，便忍着疼痛，用手直接去挖。他的手指已有几根被磨破了。“出去！
　　出去！”他的心里不停地呐喊。他们已挖出一个十几米长的洞。多么不容易呀！
　　小屋里，还剩下一个很小的空间，其余的地方都被挖出的雪堆满了。为使小屋多装一点雪，他们尽量把雪砸结实。盆子大的一块雪，他们必须把它压缩成碗大一块。怕洞坍塌，他们还必须用拳头，用脚，使劲捶踩松软的雪。这要费很大的力气，大野早已把嘴唇咬破了。
　　随着时间的延续，大野的信心一寸一寸地磨蚀了。“还能出去吗？”他越来越怀疑了。当他两次因为寒冷和饥饿晕倒过去以后，他倚在冰凉的洞壁上，失去了全部的信心。
　　林娃把他拖回小屋，把他扶到床上。
　　“我们出不去了！”好几天来，他第一次说这句丧气的话。话一出口，他自己一下子垮了，浑身软瘫如一摊稀泥。他的脑海顿时变得空空的，灵魂像是从他身上逸出，向很远很远的地方飘去了。他没有哭。他忽然变得没有感情，没有忧愁，也没有悲伤。他浑身麻木了，即使有锥子扎他，也扎不痛他了。
　　“真的出不去了吗？”林娃和森森并不特别害怕地问。
　　“是的，出不去了。”大野冷漠地回答。
　　林娃和森森长时间不说话。他们相信大野的每一句话。大野说能出去，他们就跟着认为一定能出去；大野说不能出去，他们就跟着认为肯定出不去了。
　　大野一垮，这个黑暗王国也就整个垮了。
　　小木屋里死一般沉寂，就像一座坟墓。
　　沉寂中，他们恍恍惚惚地想起一些事情来：
　　太阳落山了，霞光里滑动着归巢的鸟儿黑影；山脚下，过来一辆装着木材的马车，马铃儿在叮当叮当地响；林子里，有一种红色的鸟，像一团火球一般在绿林里穿梭；黑夜里，一堆篝火在林子深处亮着，周围的大树随着火光的摇摆而晃动着；灌木丛里有一窝鸟蛋，那蛋是绿色的，像一颗颗发亮的小宝石；…………
　　这些天，因为他们还充满生的希望，所以几乎很少睡觉。现在失去了信心，一下子变得疲惫不堪。沉重的睡意像黑潮一般涌来，不一会儿，他们便一个个沉沉睡去，若不是还有鼻息声，与死人别无两样了。
　　而这样是很危险的！一个极度饥饿的人，在极度的寒冷之中若不坚强地挺住，就会一觉睡过去，再也不会醒来。他们是应该知道的呀！然而，他们还是睡去了。
　　雪丫想到了一个激动人心的童话，大声地念着，声音几乎接近于喊叫了：
　　她在天空飞着，用翅膀拍打着年轻漂亮的小王子，苦苦地呼唤着：醒来吧！醒来吧！你答应过我，要从月亮上取下钻石，给我做成项链的。你答应过我，要用太阳的金丝，给我编织一块面纱的。你忘了吗？忘了吗？她在天空飞着，用翅膀拍打着年轻漂亮的小王子，苦苦地呼唤着：醒来吧！醒来吧……
　　大野微微睁开眼睛。他眼前不是黑暗，却是那个蓝色的湖泊，是那个多彩的林子。
　　他和雨荡独木舟。雨惊喜地叫起来：“你看，那是什么？”一只白色的鹿。它在湖边饮水。它白极了，没有一根杂毛。它的眼睛是琥珀色的。它的鼻子和嘴是嫩红的。它有四条美丽的长腿。它微微歪着头，用柔顺的眼睛望着他们。它把前腿浸在水里，不时地摇一摇短尾。它是那么天真，那么可爱。他们看呆了。
　　“我们把它带回家吧。”雨的眼神迷瞪瞪的。
　　他轻轻地把独木舟向岸边靠去、靠去……
　　小白鹿没有觉察到他已上岸了，又低下了头去饮水，那样子很像一个小孩在喝奶。它忽然听到身后有声响，掉头一看，见到了他。它机灵地从湖边跑走了，跑进了林子里。他去追它，它就在林子里跳跳蹦蹦地躲避着他。后来，它一忽闪，就不见了，给他们留下了说不出的失落感和说不清的遗憾。
　　“它跑了。”他说。
　　她的眼睛痴迷地望着林子深处。当她终于想到它已经不会回来了，便把目光落在湖上：“回家吧。”
　　“不玩了？”
　　“天快晚了。”
　　“你喜欢上了那只小白鹿，是吗？”
　　她点点头。
　　“我以后一定给你捉一只！”
　　她望着他，又点点头。
　　后来，她一直记着那只小白鹿。只要一说到它，她就马上沉默起来，像是丢失了什么宝贝似的那么忧伤。她那时的样子很傻……
　　“我还没有给她捉住小白鹿呢。”大野完全睁开了眼睛。
　　林娃和森森打着呼噜。
　　大野忽然想到那可怕的后果，出了一身冷汗，连忙去摇动林娃：“林娃！林娃！
　　”林娃不醒。他又去摇动森森：“森森！森森！”森森也不醒。他一次又一次加重了力量，可是仍然摇不醒他们。他急了，扬起巴掌，狠狠地、左右开弓地扇他们的耳光：叭！叭！叭……
　　林娃醒来了一下，可是当大野去扇森森耳光时，他又睡着了。
　　森森醒来了一下，可是大野的手一停，他就又像林娃一样睡着了。
　　睡眠像膏药一样牢牢地粘住了林娃和森森。大野用力地把林娃抱起来，让他倚着墙站在那儿，并重重地扇了几记耳光：“醒醒！”
　　血从林娃嘴角流出。然而，他好像已经没有知觉一般，只醒了片刻，就又被浓重的困意缠住，在大野用同样的方法去弄醒森森时，他又滑坍下来。倘使他们醒着，大野几乎就不能停止扇他们的耳光。折腾了很久，大野没有力气了，瘫坐在床上。林娃和森森一个横着，一个竖着，不省人事一般睡着。那样子像在说：我们再也不醒来了。大野用脚狠狠地踹了他们几下，独自一人哭了起来。
　　雪丫却有精神：
　　唉！哪怕一根小火柴对她也是有好处的。只要她敢抽出一根来，在墙上擦燃，就可以暖手！最后她抽出一根来。哧！它燃起来了，冒出火光来了……
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 埋在雪下的小屋(5)


　　大野的眼前，像打了一个耀眼的闪电，刷地一亮。他掉头一看，简直不敢相信自己的眼睛：是真的吗？是真的吗？雪丫坐着，手里举着一根燃烧的火柴！
　　这束光在一个于黑暗中度过的七天的眼睛里，显得分外明亮。他几乎要疯了，混身乱颤，继而狂喊：“光！光！”
　　怎么也打不醒的林娃和森森却在听到一声“光”后，像被炸雷炸了一响，都醒来了。他们像大野一样不敢相信自己的眼睛。但眼前又分明是雪丫在举着一根燃烧的火柴！
　　……它便变成了一朵温暖、光明的火焰，像一根小小的蜡烛。这是一道美丽的小光……
　　光照着雪丫清瘦的脸庞。她的眼睛又大又黑，含着幸福的、企求的、遥远的眼神。光把她蓬乱的头发变成一根根金丝。她一动不动地坐着，用细长的手指捏着慢慢燃烧的火柴。
　　九
　　雪丫也不知在什么时候摸到一盒火柴，一直放在口袋里。她并不感到黑暗，她眼前的世界是一个虚幻的明亮的世界。只是在她想起那个卖火柴的小女孩时，她才把火柴掏出来划着。
　　雪丫的形象渐渐暗淡了——火柴熄灭了。但，她很快地又划着了一根，小木屋里顿时又是一片光明。
　　光！光！光！
　　三个男孩的眼睛瞪得大大的，饥渴地望着这束温暖的亮光。它是橘黄色的，边缘有点发蓝。这是一朵多么美丽的火苗呀！它燃烧得那么温柔，那么安静，那么高贵。他们朝它爬去，爬去，眼睛眨也不眨地盯住它。
　　光再一次熄灭了，可又再一次亮起来。
　　雪丫望着似乎无极的远方：
　　她点了另一根火柴。现在她是坐在美丽的圣诞树下面……
　　当第三根火柴快要燃尽时，三个男孩这才想起互相看一眼。他们都瘦得可怜，互相几乎认不出来了，面面相觑，心里直想哭。
　　当雪丫又要擦第四根火柴时，大野一把夺过了火柴盒：可不能一下全都擦光了。
　　他摇了摇火柴盒，里面已经剩下不多了，他把它揣到怀里。
　　小小的光，刺激了三个已经绝望、放弃了挣扎的男孩。他们麻痹了的神经，又兴奋起来。光的力量是神奇的，巨大的。它诱惑着他们，鼓舞着他们。光使他们在心里又升起了生存的希望。每当他们又要失去信心时，大野就擦亮一根火柴，然后举着。于是，几双眼睛在贪婪地吮吸了亮光以后，神经又再度兴奋起来。
　　他们坚决要出去，出去！
　　他们说起了出去以后的打算：
　　“我要好好吃饭，再不要妈妈催促我。我每一顿都要吃得饱饱的。我什么都要吃，再也不挑食了。过去，我只喜欢吃肉，不肯吃白菜、萝卜，以后再也不了。”
　　林娃说。
　　“我要好好跟村里的孩子们玩，从早上一直到晚上，打仗、洗澡、逮鸟、抓鱼、骑马、打猎，我才不在乎学习成绩呢！”森森病得很沉重，一直躺着。
　　大野说：“我什么也不干。我要好好晒太阳！”
　　“我也要好好晒太阳！”林娃说。
　　“我也要好好晒太阳！”森森说。
　　“我们把衣服全都剥光，一起赤着身子躺在草地上，让太阳晒呀，晒呀，一直晒出水泡泡。”大野似乎见到了太阳，闻到了太阳刺鼻的气息，说得很激动。他又把林娃、森森和雪丫的手都拉到一起，叠放在他的掌上：“我们一定要见到太阳！”
　　然而，森森却在心里问：我真的能见到太阳吗？森森似乎活不长了。他一动不动地躺着，脑子被高烧烧得糊糊涂涂。他隐隐约约地感觉到，生命正从他身上一点一点地流失。从脚开始，身体正一寸寸地冷却，现在已冷到腰部了。他觉得两条腿已完全僵直了。他想动一下腿，可是失败了。
　　“我已经死了吗？”森森像在说梦话。
　　“你没有死。”大野明确地告诉他。
　　“真的吗？”
　　“真的。”大野抓住森森的手。
　　“我会死吗？”森森问。
　　“不，不会的。你会跟我们一起出去的。我们一起到林子里去，我们一起晒太阳。”
　　“可是，我觉得我会死掉的。”
　　“别胡说了，你准能活。”大野肯定地说。
　　“死可怕吗？”森森问。
　　林娃也跟着问：“死可怕吗？”
　　大野想了想：“我想，死是不可怕的。死其实也没有什么了不起，就是从一个世界到另一个世界去。”
　　“那个世界是什么样子呢？”林娃认真地问。
　　大野一时回答不上来。
　　“有金翅鸟吗？”森森问。
　　“有独木桥吗？”林娃问。
　　“有小男孩玩陀螺吗？”森森问。
　　“有小女孩讲童话吗？”林娃问。
　　“有樱桃吗？”
　　“有黄梨吗？”
　　“有燕子吗？”
　　“有杜鹃吗？”
　　大野说：“有的，有的，什么都会有的。有太阳，有月亮，有树，有鲜花。那里的天空特别亮，像金子一样亮。那里有很多森林，无边无际的。那里，有很多我们从来没见到过的小鸟，长得都特别好看，而且都叫得特别好听。”
　　“有很多喷泉，天空里雾蒙蒙的，太阳一照，有七色彩虹！”森森说。
　　“有一座座尖顶房子，都是用金子和银子建成的，夜里都闪闪发亮。”林娃说。
　　“那里，四月最好看。”森森说。
　　林娃反驳：“不是，八月最好看。”
　　“是四月！”
　　“是八月！”
　　大野说：“那里，不分四月和八月，每个月都一样的好看。”
　　“有很多很多仙女。她们在空中跳舞，云彩在她们周围飘动。没有乐器，是那些小鸟们为她们伴唱。”林娃说。
　　“她们吃饭吗？”森森问。
　　林娃觉得森森问得很可笑：“她们怎么会吃饭呢？像我们一样也啃骨头吗？才不呢，她们吃果子，一种红艳艳的果子。吃了，她们永远年轻。”
　　“那里真好。”森森说。不过，他很快摇了摇头，“那我也不去。我不认识那里的人。我要和你们在一起。”他问，“大野哥，我们在这里几天啦？”
　　“不知道，不过该是好长好长的时间了……”
　　森森在心里算了算，说：“雪坍塌下来的时候，离我十三岁的生日还有五天……
　　”他说着便哭起来：“不，我不去那里，我要过生日，要做好多好多事情。”
　　大野安慰他：“森森，你不会去的！”
　　小木屋沉默着。
　　森森想念着爸爸。爸爸身材魁梧，有一双猎人的眼睛。爸爸很爱他。在他还小的时候，爸爸总是让他骑在脖子上，带他到处走。爸爸喜欢让他跟他睡一头。他趴在爸爸胸脯上，快乐地听爸爸有力的心跳。要不，就捻爸爸胸脯上打卷的黑毛。
　　有时把爸爸捻痛了，爸爸会在他屁股上打一巴掌：“小子，轻点！”
　　“我还能见到爸爸吗？”森森自问，心里几乎不抱希望了。
　　大野说：“现在还剩一根火柴，让我们擦亮它，为森森做生日吧。”
　　林娃点点头：“我同意。”
　　“森森，今天是你的生日，我现在拿不出什么礼物来，等出去以后，我把那根钓鱼竿给你，我知道你喜欢它。”大野说完，问林娃，“你送给他什么礼物呢？”
　　林娃说：“我把野牛角给他。”
　　“森森，睁开你的眼睛吧。”大野把最后一根火柴划着了。
　　小木屋里飘散着淡淡的火药味。光像黄昏时分西边天幕上那颗亮星。它照着森森苍白的脸。那对黑白分明的大眼，在光下闪着泪珠。这是他最后见到的亮光吗？他看了看大野，又看了看林娃。他们注视着他，眼睛里都含着担忧和抚慰。他又看了看雪丫，她不朗诵了，只是用眼睛傻呆呆地望着那束光。光给她勾画了一个优美的脸的轮廓。以后不能见到这样的小姑娘，真是遗憾。
　　光一跳，熄灭了。
　　森森觉得腹部也寒冷了。他倒也不怕了，并且脑子也变得清爽起来。他还有什么事情要做呢？噢，有的。他把手伸进口袋里。那里面是一个陀螺。这可不是一个用木头刻出的陀螺，而是爸爸用鹿角磨出来的。他非常喜欢它。如果与全村孩子比赛，他的陀螺稳拿第一。他想，林娃也一定很喜欢它。他把它掏出来，叫道：
　　“林娃。”
　　“我在这里。”
　　“你把手伸过来。”
　　林娃把手伸过来了。森森把陀螺放在他掌心上：“我把陀螺给你吧。”
　　“你自己留着吧。”
　　森森摇了摇头：“我留着也没用了，给你吧。它转得可快了。”
　　林娃紧紧抓住陀螺，鼻头酸溜溜的。
　　“我知道，你常常想念你爸爸。”森森说。
　　林娃哭了。
　　“我爸爸从不撒谎，他被抓走的那天，对我和妈妈说，他不是有意杀死你爸爸的。你能相信吗？”
　　林娃呜呜地哭。
　　“你还是不相信吗？”森森失望地摇了摇头，“爸爸真不是有意打死他的。”
　　林娃趴在森森身上大哭起来。
　　“你现在相信了吗？”
　　“嗯。”林娃点点头。
　　森森抱住林娃的脖子一起哭起来。
　　大野也禁不住哭了。
　　雪丫轻轻唱起一支歌。
　　大野先跟着唱起来。接着，林娃和森森也唱起来：
　　当三月里的风像柔软的绿纱巾吹来的时候，林子里的乐队就拉开了天鹅绒的大幕，小鸟们唱起来了……
　　大野拉着林娃来到空地上，边唱边跳。他们故意把歌唱得怪腔怪调，扭曲着身体胡乱摇摆。他们双腿发软，不时地跌倒。可是，即便倒在地上，仍然唱，并挣扎起来再跳。
　　森森叫了起来：“你们别唱了，听，听啊！”
　　大野和林娃同时听到了从他们头顶上方传来的声音。这声音似乎非常遥远，但很清晰，并且能听出这是好几个人的声音：
　　“大野……”
　　“林娃……”
　　“森森……”
　　“雪丫……”
　　“他们找我们来了！”大野欢叫起来，从地上爬起，仰着头，冲着上面，大声地：“我们在这里——”
　　林娃和森森也都拼命叫：“我们在这里——”
　　外面仍然在呼唤，似乎并没有听到大野他们的回答。大野说：“我们必须一起喊，他们才能听见。一、二、三！”
　　“我们在这里——”
　　“一、二、三！”
　　“我们在这里——”
　　他们用尽全身力气，声嘶力竭地喊叫了一阵，停下来静静地听着：外面仍然在呼唤，而且声音似乎又远了一点。于是，他们又不屈不挠地呼喊起来，后来竟变成了哀号，直至把嗓子吼哑了，吼得发不出一点声音来。
　　外面的声音完全消失了。
　　他们全都躺倒了，目光呆呆的，像死人一般。
　　雪丫在朗诵。
　　大野挥起巴掌，啪地给她一耳光。
　　雪丫哭了，但仍然在朗诵。
　　大野爬起来，发疯似的用拳头砸床，砸墙，并抓住什么就掼什么，小屋里乒乒乓乓地乱响。他终于跌倒了，躺在地上直喘气。他用沙哑的声音哭骂着：“浑蛋，大人们都是浑蛋！”
　　小木屋又陷入一片沉寂。
　　不知过了多久，大野爬到床边，用手给雪丫擦去泪水，把身上的一件棉背心又脱下给她穿上，只穿一件单衣，爬去挖雪了，挖得很凶很凶……
　　十
　　经过一昼夜的煎熬，森森没有死，却奇迹般地活了下来。他感到缩短到胸部的热，又向冰冷的下身、下肢一寸寸渗透过去。他甚至感到高温正从脑袋里一点点释放出去，脑子渐渐清爽了。
　　死神在他身上停留了几日，竟张开黑翅飞离了。但它似乎带来了不可违抗的使命，一定要夺走一个生命。于是，它在这小黑屋里阴险地盘旋着，最后却落到了大野身上。
　　大野被林娃从雪洞里拖出时，已不省人事。他浑身发烫，像是全身在被大火燃烧着。林娃用雪擦他的额头。雪一碰到他的额头，马上融化了。林娃不住地用雪擦，好不容易才把大野弄醒。
　　“挖雪，出去！”大野想要爬起来，但身体已经完全不听使唤了。他扭了一下脑袋，又沉重地摔了下来。他推了推林娃：“挖雪，出去！”
　　现在能干活的，只有林娃一人了。也就是说，希望全部寄托在他一个人身上了。
　　他忽然有了一种豪迈的气概，觉得自己一下变成了一个责任重大的人物。他把裤带系系紧，说：“大野哥，你放心，我一定要把洞挖到地面上！”说完，他就钻进洞里。
　　林娃爬到顶头，把一件外衣脱下摊放开，把雪一把一把地抠下放在上面，然后包上，像耗子拖东西一样，把雪拖到小木屋里，倒在空地方。他又爬进洞里。就这样将洞朝地面一寸一寸地伸展着。
　　不知什么时候，森森把毛毯盖到了昏迷的大野身上，竟从床上挣扎下来了。他喘息了半天：“林娃……”
　　“你怎么下来了，快上床！”
　　“不，我来帮你一起挖雪。”他朝林娃一寸一寸地爬过去，“我好……好了……
　　“
　　“胡说！”林娃说，“快上床躺下！”
　　“让我挖吧。大野哥病啦，你一个人是挖不开的。”他抓到了地上包裹着雪的衣服，咬着牙朝小木屋里拖去，每拖一步，冒一身冷汗。
　　林娃爬过来，用手帮他推着。
　　大野隐隐约约听到了钟声。这钟声由远而近，最后就在他头顶上敲响了。随着钟声的振荡，世界大放光明。天空飞着几只巨大的鸟，满身金黄，冠子是红色的，像熟透了的草莓嵌在头顶上。它们是传说中的凤凰吗？远远的地方，不是几座宫殿吗？金瓦在阳光下闪烁着光芒呢。云彩在林子里飘着，那一棵棵绿树，像是披着轻柔的玉纱。那不是金翅鸟吗？那不是蓝蜻蜓吗？谁在林子深处吹号角呢？马车！四匹白马拉着一辆嵌满了宝石的车。车上坐着一个黑眼睛的小女孩。是雨吗？是雪丫吗？不是。是谁呢？她唱歌了，歌声像光滑的蓝绸子在飘。刷！刷！刷！过来一个方队，迈着统一的步伐，在绿草坪上停住了。一根尖头的带着金穗的指挥棒在空中一上一下，于是无数的鼓和号就响起来了……
　　“大野哥！”林娃和森森惊恐地叫着。
　　他慢慢醒来了。“我要死了吗？”他想，心里有点害怕，一手抓住林娃，一手抓住森森。“你不是说死没有什么了不起吗？是从一个世界到另一个世界吗？”他放开了林娃和森森，嘴角上流出了一丝笑。
　　大野想了想，说：“你们答应我，给雨抓一只白色的小鹿，好吗？”
　　“我们一起抓。”林娃和森森说。
　　“春天来了的时候，她就回来了，回来了……”
　　林娃和森森又向洞里一寸一寸地爬去。他们要让大野哥和他们一起走出黑暗，一起到林子里抓白色的鹿。
　　“春天来了的时候，她就回来了，回来了……”大野微笑着，声音越来越微弱了。
　　钟声又响了……
　　雪丫的声音异常优美：
　　啊，那么多的玫瑰在纷纷飘落下来：蓝玫瑰，白玫瑰，还有无色的玫瑰……天空都溶化在玫瑰之中。你看，不折不扣落满了我的额头，两手和双臂……我要这么多玫瑰做什么？到了春天，我们会看见小鸟从一朵白玫瑰的花蕊中飞出，用那看不见的羽翼，在四月的阳光下作迷人的翱翔……
　　大野一直微笑，就像在朝洒满阳光的美丽的玫瑰园走去。当小木屋外第十个拂晓来临时，这微笑永远凝在了他的眉间和嘴角。
　　林娃和森森没有哭，静静地守着他。
　　“大野哥，我们一定要抓到一只白色的鹿!”
　　林娃和森森在心中呐喊着，向洞里凶猛地爬去……
　　林娃的手忽地感到了一丝凉风。他的心发颤了，猛地一伸拳头，最后一团雪被打了出去，一束早晨的阳光照进了这个已经黑暗了十天的世界!林娃和森森同时晕了过去。
　　清新的晨风吹进洞里，拂拭着他们的额头，轰轰掀动着他们的头发。当他们醒来时，阳光更加明亮了。他们抬头仰望，阳光像一股温暖的水，从参差不齐的洞口往下流着。洞口的边缘是蓝色的。风带着醉人的山野的气味，他们用鼻子使劲嗅着。他们哭了，泪水盈盈。
　　不知歇了多久，他们才觉得身上有了点力量。把洞口掏大后，他们首先把大野推了出去。然后歇了歇，又把雪丫推了出去。接着，林娃先爬出洞口，把手伸进来，把森森又拉了出去。
　　那只雪兔也跟着爬出了洞口。
　　雪丫坐在雪上，直愣愣的。她似乎在努力回忆什么。
　　林娃和森森动弹不了了，躺在雪地上。
　　天空湛蓝如洗，灿烂的阳光照着银蓝的雪山。
　　林娃和森森动也不动，默默地望着刺眼的太阳，泪珠从面颊滚下，滴在雪里。
　　大野仍然微笑着，似乎他也在因为得到阳光而感到幸福。
　　雪丫的眼睛在阳光下眨巴着，像一个沉睡后的孩子被人摇动着，一时头脑还不清楚，正使劲想让自己醒来。她终于醒来了。她记起那可怕的一瞬间，扭头望望三个躺在地上的哥哥，咬着嘴唇哭起来。
　　那只雪兔，傻了似的，竟不往山里跑，却蹲在雪丫身边。
　　他们必须赶快下山，不然会冻死的。林娃和森森抬起了大野。“大野哥，跟我们回家吧!”并招呼雪丫：“走，雪丫，我们回家了。”雪丫抓住大野的衣角，他们摇摇晃晃地走着。
　　那只雪兔还不往山里跑，竟然跟着雪丫走。
　　远远地，看见炊烟了，蔚蓝色的。
　　他们站住了。
　　一阵风吹来，他们晃动了几下，全部跌倒了。
　　半山腰有马铃声，声音越来越大，似乎在朝这里走来……
www.xiabook.com下 &书& 网



第19章 柏林上空的伞


　　秋天，是一个去欧洲旅行的好季节。
　　他喜欢独自旅行。这次，他决定去柏林。
　　他要带上一把上等的伞，于是来到一家伞店。
　　这里有五颜六色的伞。  “我要到欧洲去旅行，可得挑一把能拿得出手的伞。”
　　他挨个挑了一遍，却没有一把能够令他满意。
　　就在他打算离去时，一把黑伞从堆放着伞的货架上滚落在地上。
　　老板一边从地上捡起这把黑伞，一边纳闷地自语：“奇怪了，这伞本是压在最下面的，怎么自个儿冒了出来？”
　　当老板准备把这把伞重新放到货架上时，他却说：“这把伞倒不错呢！”
　　老板忽然又看到了希望：“是啊，一把不错的伞！”双手托起，把它放到了他手上。
　　他一按伞柄上的键，伞便张开了，悠悠地、却又很有力。
　　他举起它，并转动着，仰脸看着，说了一句：“这把伞很不错！”
　　他把它放在一只很大的旅行箱里。那只箱子的长度正好供它舒适地躺在里面。
　　他对它说：“走，伙计，跟我一道去欧洲旅行！”他笑了笑。
　　柏林的秋天，太阳特别明亮，却一点儿也不使人感到灼热。
　　伞只有躺在箱子里。
　　他独自游玩了一天，天黑了才回到酒店。
　　他洗澡的时候，把水开得哗啦哗啦，一边洗，一边忽高忽低地哼唱着。
　　他为自己泡了一杯茶，柔和的灯光下，舒舒服服地躺在长沙发上，开始与远方的未婚妻通电话。
　　他很兴奋地告诉她，今天他去了勃兰登堡门。
　　“你知道吗？勃兰登堡门上方停放着一辆四马战车，由胜利女神驾驭，青铜铸造，光泽灿灿。当年拿破仑攻入柏林，你猜怎么着？那个法国小矮子喜欢上了勃兰登堡门，居然把它运回了巴黎，七年之后，又由德国的军队将它带回柏林。”他仿佛此时就在仰望勃兰登堡门，感叹道：“真正的城门啊！”
　　又是一个晴朗的天气。
　　伞只能躺在箱子里。
　　他独自游玩了一天，天黑了才回到酒店。
　　他洗澡的时候，把水开得哗啦哗啦，一边洗，一边忽高忽低地哼唱着。
　　他为自己泡了一杯茶，柔和的灯光下，舒舒服服地躺在沙发上，开始与远方的未婚妻通电话。
　　他很兴奋地告诉她，今天他去了哪儿哪儿，特地说到了柏林墙。
　　说到最后，他发出一声叹息：“一夜之间全都拆了，只留下了一堵墙，它看上去像一道伤疤……”
　　柏林总是天高云淡。
　　他独自游玩了一天，天黑了才回到酒店。
　　他洗澡的时候，把水开得哗啦哗啦，一边洗，一边忽高忽低地哼唱着。
　　他为自己泡了一杯茶，柔和的灯光下，舒舒服服地躺在沙发上，开始与远方的未婚妻通电话。
　　他很兴奋地告诉她，今天他去了犹太人纪念碑：“这里有2711块石碑，最高的4.7米，最低的不到半米——”不知为什么，说着说着，他心情难过起来，一时无语。
　　过了一会儿，他才又快乐起来。他告诉未婚妻，今天他在大街上看到了一个人，那人朝前吃力的行走着，领带高高地飘扬在身后，手中的伞被风吹得翻了过去。
　　他还以为那人是行走在大风里呢，可仔细一看，路边的大树连叶子也没动弹一下，这才恍然大悟，那人原来是在大街上表演呢！
　　他哈哈大笑起来。
　　这天夜里，柏林终于下雨了。
　　他把伞取了出来：“伙计，你终于能看到柏林了!柏林可是一个值得好好看看的城市啊!”
　　可是，第二天早晨，他拉开窗帘一看，却是一个格外晴朗的天气。
　　他惋惜地看了看雨伞，又把它重新放回箱中。
　　回国的日子到了。
　　他把窗子完全打开，以便让柏林清新的空气痛痛快快地流进屋里。
　　他打开箱子开始收拾行装。他先把里面的东西取出，那把伞被他顺手放在了窗台上。
　　柏林清晨的太阳，十分纯净。
　　柏林的草木味和施普雷河的水味混杂在一起，从伞的身上缓缓流过。
　　就在他转身去衣柜取衣服时，这把黑伞咔嚓一声，自动打开了——刚打开一点时，它便飘到窗外，随即在天空中完全打开了。
　　借着从施普雷河吹来的风，黑伞飘向柏林的上空，好像一朵硕大的黑花，盛开在蔚蓝的天空下。
　　一个女孩首先看到了伞，惊讶地叫着：“伞!”
　　不一会儿，几乎所有的柏林人都在仰望天空，看着这把在天空中轻盈飞翔着的伞。
　　它飞到了勃兰登堡门的上空，它飞到了柏林墙的上空，它飞到了犹太人纪念碑的上空。它还飞到了菩提树街、柏林动物园、柏林中央车站、国会大厦、施普雷河的上空。
　　清风中，它自由自在地飞着，俯瞰着整个柏林。
　　他拉着箱子刚走出酒店，就看到许多人都在仰望天空。
　　他也仰头望去：伞！
　　他竟忘了让酒店给他要辆出租车，一边痴呆呆地看着往前飘动的伞，一边拉着箱子跟着往前走……
　　他忽然想起他还要赶飞机，这才走到路边去拦出租车。可就在这时，天气突然大变，随即下起雨来。
　　他急忙把箱子拉到公共汽车站的长亭下，打开箱子取伞，这才想起忘了把伞装进箱子里了。
　　“可是，我是仔细检查了房间的啊！”
　　他不由自主地抬头去望天空：那……那不是我的伞吗？！
　　雨越下越大。
　　他已经离开酒店好长一段路了。他知道，要走过这条偏僻的小街，走到前面那条大街，才能拦到出租车。
　　他无望地望着天空的黑伞……
　　伞开始降落、降落……
　　一直降落到他的面前。
　　他喜出望外，伸手就去抓伞柄，可是，黑伞却立即飘走了。
　　他只好拉着箱子，走进了雨地里。
　　黑伞就在他的头顶上空盘旋，然后又开始徐徐降落……
　　一直降落到他的面前。
　　他突然伸出水淋淋的手去，想出其不意地将伞柄一把抓住，可是黑伞一个迅即而漂亮的旋转，又飘走了，并且越飘越高。
　　他在雨地里，噗嗒噗嗒地走着。
　　那时，黑伞似乎停在了空中。
　　那一刻，柏林城有无数双眼睛在看着雨中的伞。
　　这是柏林有史以来从未有过的风景：雨倾泻在飞翔的伞面上，大珠小珠，滚滚而下，在天空形成了一个圆形的瀑布……
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第20章 最后一只豹子


　　荒原上，一只豹子在寻找其他豹子。
　　它已寻找了多日，也没有发现其他豹子的身影。
　　它想：也许，这个世界上就只剩下我这一只豹子了。
　　但它并不死心，仍然不停地寻找着。
　　无边无际的大荒原。
　　它又饿又渴，只有当下雨时，它才能大张着嘴冲着天空喝几口雨水。
　　这天，它看到了一只正在天空飞行的野鸽子。
　　野鸽子看到了地上的豹子，十分兴奋，立刻落在了豹子面前。
　　豹子刚想问野鸽子“你见到过其他豹子吗”，野鸽子却先迫不及待地问豹子：“你见到过其他野鸽子吗？”
　　豹子说：“非常遗憾，我已很久很久没有见到野鸽子了。”
　　野鸽子难过地说：“难道世界上就只剩下我这一只野鸽子了吗？”
　　豹子连忙安慰野鸽子：“不会的，你继续找吧。”它问野鸽子，“你见过其他豹子吗？”
　　野鸽子说：“非常遗憾，我已很久很久没有见到豹子了。”
　　豹子难过地说：“难道世界上真的就只剩下我这一只豹子了吗？”
　　野鸽子安慰豹子说：“不会的，你继续找吧。”
　　“再见！祝你好运！”野鸽子说完，又飞上了天空。
　　“再见！祝你好运！”豹子又开始了它的寻找。
　　这天，豹子实在累得不行了，就在一块岩石旁睡着了。
　　不知什么时候，它被吱吱吱的叫声惊醒了，睁眼一看，一只机灵的土拨鼠正在它身边跳来跳去。
　　豹子站了起来，问土拨鼠：“你见到过其他豹子吗？”
　　土拨鼠说：“非常遗憾，我已很久很久没有见到豹子了。” 豹子难过地说：“难道世界上真的就只剩下我这一只豹子了吗？”
　　土拨鼠感到很奇怪：“难道你一定要见到其他豹子吗？”
　　豹子说：“那当然。难道你不想见到其他土拨鼠吗？”
　　土拨鼠非常惊讶：“难道世界上还有第二只土拨鼠吗？”
　　豹子更惊讶 ：“难道你不知道这世界上不止你一只土拨鼠吗？”
　　土拨鼠眨巴着眼睛说：“我不知道。我打记事起，就以为世界上只有我这一只土拨鼠呢。”
　　豹子叹息道：“也许在你记事前，世界上的其他土拨鼠就全都消失了。”它怜悯地看了一眼无忧无虑的土拨鼠，叹息了一声，告别了土拨鼠，又开始了寻找。
　　豹子在荒漠里走呀走……
　　这天，它终于见到了一棵大树——它已有很久很久没有看见树了。
　　它连忙向那棵大树跑去——那是一棵橡树。
　　豹子跑到橡树下。
　　它已很久很久没有享受树荫的阴凉了。豹子觉得很惬意，便躺在了橡树下。
　　不知过了多久，橡树忽然说话了：“你见过其他橡树吗？”
　　豹子一惊，站了起来，望着巨伞一般的树冠说：“非常遗憾，我已很久很久没有见到橡树了。”
　　橡树难过地说：“难道世界上真的就只剩下我这一棵橡树了吗？”
　　豹子安慰橡树说：“不会的，也许，我明天就能见到另外的橡树呢。”它问橡树：“你见到过其他豹子吗？”
　　橡树说：“非常遗憾，我已很久很久没有见到豹子了。” 豹子心里忽然觉得一点儿力气也没有了。它瘫坐在橡树下，过了很久才又慢慢打起精神来，对橡树说：“我一定会碰到别的橡树的。”
　　橡树点了点头：“碰到其他橡树就告诉它们，世界上还有我这棵橡树呢！”
　　豹子走呀走……
　　天下起雨来，并且越下越大。豹子一边跑一边仰起头来大口大口地吞咽着雨水，直到肚子喝得饱饱的。
　　雨停住了。
　　前面出现了一口水塘，塘里飘着几片云朵。
　　它已很久很久没有见到水塘了，便向水塘跑去。
　　当它跑到水塘边时，眼前的情景不禁让它的心一阵颤抖：
　　水中有一只豹子！
　　它吃惊地看着水中的豹子，水中的豹子也吃惊地看着它。
　　那是一只多么美丽的豹子啊！
　　它看着水中的豹子，忽然觉得有点儿不好意思，水中的豹子也像它一样显得有点儿不好意思。
　　它举起一只前爪，想碰一碰水中的豹子，水中的豹子也举起前爪，一副想碰一碰它的样子。
　　它趴在水塘边，望着水中的豹子。
　　它就这么望着……
　　天空的太阳像一个巨大的火球在燃烧。
　　它望着望着，水中的豹子渐渐模糊。它用爪子揉了揉眼睛，再定神看去，水中的那只豹子已经不见了。
　　它依然趴在水塘边。
　　它要静静地等待那只豹子。它相信，那只豹子一定还会回来。不一会儿，它的眼帘慢慢地垂下了。
　　天又下起大雨。
　　不一会儿，塘中又注满了水。
　　雨过天晴，池塘边，有一只一动不动的豹子，池塘里，也有一只一动不动的豹子。
　　但它再也没有看到池塘里的那只豹子，因为它永远地睡着了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下　书　网　

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整