《陪伴孩子成长的爱国故事》查看《陪伴孩子成长的爱国故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《陪伴孩子成长的爱国故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7146/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 爱国诗人屈原


　　屈原是我国著名的爱国诗人，他创立了“楚辞”这种诗体。
　　屈原从小接受良好的教育，二十多岁时便学识渊博，能诗善文，年纪轻轻就当上楚国的左徒，常同楚怀王一起研究政事，接待各国使臣，深得楚怀王的信任。
　　屈原生活在各国兼并、战争激烈的战国中后期。当时，在战国七雄中，数秦国最为强大，其次是楚、齐等国。秦国凭借其雄厚的实力，对外扩张，一心想要吞并其他六国。而作为大国的楚国也想实现统一大业，为此，屈原竭力辅佐楚怀王，对内举贤授能，变法图强；对外联齐抗秦。屈原因能言善辩取得了外交上的成功，并使楚怀王成为六国联盟的领袖，制止了秦国的扩张。因此屈原深得楚怀王重用，许多内政、外交大事，都由他做主。然而这让贵族们非常忌妒，他们明里暗里和屈原作对。
　　一天，楚怀王叫屈原起草一份重要法令。屈原刚写完草稿，上官大夫靳尚就想抢了去看。屈原赶紧收起草稿，冷冷地说：“这是个草稿，还没定下来，谁也不能看！”
　　靳尚自讨没趣，心生怨恨，便去楚怀王那里陷害屈原，说屈原到处炫耀自己的才能，而且专权独断，根本就不把楚怀王放在眼里……楚怀王听了信以为真，火冒三丈，从此就对屈原疏远了，不仅听不进屈原的忠告，还将他贬为三闾大夫，管一些无关紧要的事。
　　秦王得知这一情况，窃喜，忙把相国张仪召进宫来商量。张仪认为在六国之中只要离间了齐、楚这两个最有实力的大国，六国联盟也就瓦解了。于是秦王派张仪到楚国，先以重金收买靳尚、子兰等人，同时提出以献商于六百里土地，换取楚与齐的断交。可是楚怀王并没有看出秦国的阴谋，竟听信了张仪、靳尚等人的花言巧语，背弃齐国，结果上了大当，不仅六百里土地没到手，而且在攻打秦国的时候损兵折将，丢城失地。楚怀王见形势危急，不得不重新任用屈原，派他去恢复齐楚联盟。屈原到齐国后，尽力施展其外交才能，好不容易才恢复了齐楚联盟。不料秦王听说此事后，又派张仪来瓦解齐楚联盟。楚怀王本来想杀掉张仪，但是禁不住靳尚和郑袖替张仪说好话，又稀里糊涂地把他给放了。等屈原从齐国回来，张仪早没影儿了。而楚怀王并没有从中吸取教训，仍对靳尚、郑袖这班人非常宠信，对屈原十分疏远。屈原的才能得不到施展，政治抱负不能实现，眼看着楚国衰败下去，悲愤不已。他把满腔的情感倾泻到诗句中，写出了有名的长诗《离骚》。
　　公元前307年，秦昭王即位。他怕楚、齐再次结盟，就设法拉拢楚王，常给楚怀王送礼，还把女儿嫁给楚怀王的儿子。楚怀王以为秦国真的要同楚国交好，就同秦国结盟了。对此，屈原竭力反对，可惜楚怀王当时被奸臣所蒙蔽，屈原忠心劝说不但无效，反而被流放到汉北地区。
　　楚国的出尔反尔，惹恼了参加合纵的其他各国。公元前304年，齐、韩、魏三国因楚国违背纵约而攻打楚国，楚国向秦国求救，还把太子送到秦国做人质。于是，秦国出兵，三国也就退兵了。公元前303年，留在秦国做人质的楚太子因杀了一个和他发生冲突的秦国大夫，逃回楚国。秦以此为借口，联合齐、韩、魏攻楚，杀了楚将唐昧，占领楚国的重丘。这时，昏庸的楚怀王才又想起齐楚联盟的重要性，让太子到齐国做人质以求齐楚联盟反秦。公元前299年，秦又一次攻楚，取楚八城，秦昭王趁势“邀请”楚怀王去武关会盟。
　　屈原此时已从流放地返回，他和昭雎等力劝楚怀王不要赴会，可子兰怕失去秦昭王欢心，竭力怂恿楚怀王前去。结果楚怀王一入武关，就被秦军扣留，秦国要挟他割让巫郡和黔中郡。楚怀王不肯，就被押往咸阳软禁起来，此时他才后悔没听屈原的忠告，但为时已晚。楚怀王在咸阳被软禁了一年多，其间几次逃跑都没有成功，最终气恼成疾，死在了秦国。
　　屈原听到这个消息，悲愤交加，又写了《招魂》一诗来抒发自己的感情。
　　楚怀王被扣于秦国之际，楚国立太子横为国君，即顷襄王。顷襄王也是个昏君，他让子兰代昭雎当令尹，整日被奸臣的谗言包围，只顾享乐，不问政事。不久，秦又发兵攻楚，大败楚军，夺取楚国15城。屈原见朝廷如此腐败，国家命运危在旦夕，不禁忧心如焚。但他仍寄希望于国君，连写了几篇奏章，劝顷襄王亲贤远佞，革新内政，以报仇雪耻。但这些奏章却落到了子兰等人的手里，他们更嫉恨屈原，于是又陷害屈原，使屈原被流放到南方的荒僻之地。
　　在流放中，屈原仍时刻心系楚国的命运，希望顷襄王能召他回去，挽救国家命运。然而，一年又一年，他盼来的只是绝望。
　　流亡期间，屈原有更多的机会接触百姓，了解他们的生活，又写出了《九歌》《九章》等优秀诗篇。
　　与此同时，楚国的形势越来越危急。不久，秦将白起率军攻破楚国的郢都，毁坏楚先王的陵墓，顷襄王外逃，楚国已朝不保夕。屈原不忍心看到自己的国家沦亡，在悲愤交加中，于这年的农历五月初五，自沉汨罗江，以身殉了自己的理想。这年他62岁。
　　当地百姓听到这一噩耗悲痛万分，争先恐后去打捞他的遗体。虽费尽周折，却仍一无所获。有人就用苇叶包了粽子，投进江中，祭祀屈原（一说是担心屈原的遗体被鱼吃掉）。这种活动流传下来，逐渐成为一种风俗。直到今天，每逢农历五月初五端午节这天，民间还有包粽子、赛龙舟的习俗。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{ 书 }网



第2章 苏武牧羊


　　公元前121年，卫青、霍去病大败匈奴以后，匈奴好几年不敢来犯汉朝边关。他们虽然表面上说要跟汉朝和好，而实际上仍对中原心怀不轨。
　　匈奴的单于多次派使者来汉朝以示友好，可是汉朝的使者到匈奴去回访，有的却被扣留了。汉朝为了报复，也扣留了一些匈奴使者。
　　公元前100年，汉武帝想趁匈奴的新单于刚即位，出兵攻打匈奴，匈奴派了使者来求和，还答应把汉朝的使者都放回来。汉武帝就派中郎将苏武拿着旌节，带着副手张胜和随从常惠，出使匈奴。
　　苏武到了匈奴，送上礼物，送回被扣留的使者，打算等单于写了回信就回去，没想到就在这个时候却出了意外。
　　在苏武到匈奴之前，有一个生长在汉朝的匈奴人，叫卫律，在出使匈奴后投降了匈奴。单于特别器重他，封他为王。卫律有一个部下叫虞常，对卫律很不满意。他跟苏武的副手张胜原来是朋友，就暗地跟张胜商量，想杀了卫律，劫持单于的母亲，逃回中原去。
　　张胜赞成这个计划，并拿出钱财支持虞常。没想到虞常的计划不但没成功，反而被匈奴人逮住了。单于大怒，叫卫律审问虞常，查问出同谋。
　　苏武本来不知道这件事。张胜怕受到牵连，到了这时候才告诉苏武。
　　苏武说：“事情已经到了这个地步，一定会牵连到我。如果让匈奴审问以后再死，不是更给朝廷丢脸吗？”说罢，就拔出刀来要自杀。张胜和常惠眼疾手快，夺去他手里的刀，把他劝住了。
　　虞常受尽了种种刑罚，终于供出了张胜。单于听了卫律的报告后大怒，想杀死苏武，但是被大臣劝阻了。单于又叫卫律去逼迫苏武投降。
　　苏武一听卫律叫他投降，就说：“我是汉朝的使者，如果违背了使命，丧失了气节，茍且活下去还有什么脸见人！”又拔出刀来向脖子抹去。
　　卫律慌忙把他抱住，但是苏武已受了重伤，昏了过去。
　　卫律赶快叫人抢救，苏武才慢慢苏醒过来。
　　单于觉得苏武很有骨气，十分钦佩他。等苏武伤痊愈了，单于便劝苏武投降，为他效力。
　　单于派卫律审问虞常，让苏武在旁边听着。卫律当场杀了虞常，又举剑威胁张胜，张胜贪生怕死就投降了。
　　卫律对苏武说：“你的副手有罪，你也得连坐。”
　　苏武面不改色地说：“我既没有跟他同谋，又不是他的亲属，为什么要连坐？”
　　卫律又举起剑威胁苏武，苏武不动声色。卫律，只好把举起的剑放下来，劝苏武说：“我也是不得已才投降匈奴的，单于待我很好，封我为王，给我几万名的部下和满山的牛羊，享尽荣华富贵。先生如果能够投降匈奴，明天也会跟我一样，何必白白送掉性命呢？”
　　苏武怒气冲冲地站起来说：“卫律！你本是汉朝的臣下，却忘恩负义，背叛了朝廷，还有什么脸来和我说话？我绝不会投降，怎么逼我也没有用！”
　　卫律没有办法，只好向单于报告。单于见苏武这样有骨气，更坚定了劝降的决心。他把苏武关在地窖里，不给他吃的喝的，想用长期折磨的办法，逼苏武屈服。
　　这时候正是入冬天气，外面下着鹅毛大雪。苏武忍饥挨饿，渴了，就捧一把雪止渴；饿了，就啃皮带、羊皮片充饥。
　　单于拿苏武没办法，只好送他到北海（今贝加尔湖）边去放羊，而且将他和随从常惠分开，禁止他们互通消息，还告诉苏武说：“等公羊生了小羊，就放你回汉朝。”公羊怎么会生小羊呢？毫无疑问，单于是要长期监禁他。
　　苏武来到北海，那里荒无人烟，只有那根代表朝廷的旌节是他唯一的陪伴。没有吃的，他就挖草根充饥。日子一长，旌节上的毛全脱落了，但苏武还是紧紧地攥着那根光秃秃的旌节不肯撒手。
　　汉武帝死后，汉昭帝即位。
　　匈奴又跟汉朝进行议和，汉昭帝派使者到匈奴去，要单于放回苏武。单于欺骗使者说苏武已死，使者信以为真，就没有再提。
　　后来，汉朝使者又一次到匈奴，苏武的随从常惠买通监视他的匈奴兵，私下和汉朝使者见面，将苏武在北海牧羊的详情告诉了使者，并教给使者对付单于的办法。使者见了单于，严厉责备道：“匈奴既然有心同汉朝和好，就不该欺骗汉朝。吾皇在御花园射下一只大雁，雁脚上系着一条绸子，上面明明写着苏武还活着，你怎么说他死了呢？”单于听了，大吃一惊。他以为是苏武的忠义感动了飞鸟，连大雁也替他送消息，便向使者道歉说：“苏武确实还活着，我把他放回去就是了。”
　　苏武出使时，才40岁，在匈奴受了19年的折磨，胡须、头发全白了。苏武回到长安的那天，长安的百姓都出来迎接他。看见白头发、白胡须的苏武手里拿着光秃秃的旌节，所有人都深受感动，称赞他是一个有气节的大丈夫。
wＷw。xiabｏok.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第3章 “南天一柱”冼夫人


　　纵观中国历史长河，英雄不计其数，他们像天上闪耀的繁星，一直闪烁到今天。能够在历史的长卷上留下自己名字的人，定有过人之处。其中，有一部分是在封建社会压迫下的女性，她们丝毫不比那些大丈夫逊色，在那些动乱的年代，成为安定天下的巾帼英雄。人称“岭南圣母”的冼夫人就是一位出色的女性。
　　冼夫人家境很优越，家族世代为南越的首领。冼夫人自幼聪颖过人，足智多谋。由于南越部落较多，在隋朝之前的动乱年代，部落之间常常爆发战争。冼夫人自幼没有女儿娇弱的性格，而是喜欢追随父亲和哥哥驰骋疆场。她似乎天生就有一股霸气，得到高人传授武艺和韬略之后，不但能够弯弓执刀与敌人战斗，而且对于行军布阵也很有自己的见解。经过几次部落之间的战斗之后，她深得同族的尊重和信赖，甚至南海的一些部落都望风归附。
　　苗裔首领冯融看中了冼夫人的才华，于是为儿子冯宝向冼氏求亲。冯宝新任高凉郡太守，长得一表人才，又是官宦世家，冼氏自然是答应了这门亲事。冼夫人嫁于太守冯宝，辅佐丈夫，开始了她辉煌的一生。
　　548年，侯景在寿阳发动叛乱，梁朝计划在采石矾抵抗叛军渡江，以另一支精锐部队偷袭寿阳，使得叛军不能前后相顾，以此瓦解叛军。但是朝廷误命通敌的萧正德为平北将军，萧正德表面备战，暗地却资助叛军，于是侯景顺利渡江，梁武帝被围困在台城，梁朝岌岌可危。这时广州都督萧勃征兵火速救援台城，高州刺史李迁仕久蓄异志，谎称有病，迟迟不肯应敌。冼夫人看穿李迁仕推脱应敌，一定是有谋反之意，于是和丈夫假装去送军资，李迁仕中计，毫无防范地打开城门，冼夫人下令攻城，将李迁仕独守的空城一举攻下。进而与长城侯陈霸先在湖石会师，击溃叛军。
　　之后，陈霸先击溃侯景，趁机取代梁朝称帝，南朝瞬间更朝换代。在数年之中，长江流域烽火连天，岭南地区却安然无事，这是因为冼夫人的治理。这个时候，冯宝已经病逝，陈霸先顾念旧时和冯宝一起作战的友谊，特命冼夫人的儿子冯仆为阳春郡太守。570年，广州刺史欧阳纥谋反，陈霸先鞭长莫及，冼夫人就近联络百越酋长共同抗敌。欧阳纥诱扣冼夫人的儿子冯仆为人质，冼夫人不顾儿子的安危，立即发兵守境，助陈朝平定叛军。冼夫人功不可没，被敕封“石龙太夫人”。
　　陈朝经过三代皇帝，到了陈后主手中时，终被隋文帝所灭。南北朝时的对峙局面虽然得到统一，但是岭南地区尚未归附隋朝，岭南各族便推选德高望重的冼夫人为首领，维持地方安定，岭南地区俨然一个独立国家。此时冼夫人已经六十多岁，当地民众都称她为“圣母”。知道陈朝已灭后，为了避免干戈，百姓受苦，冼夫人深明大义，归附隋朝，从此南北正式统一。冼夫人被册封为“宋康郡夫人”。
　　岭南王仲宣不服隋朝，发动叛乱。冼夫人已经接受了隋朝册封，自然有救助朝廷的责任，于是派孙儿冯暄率兵平乱。可是冯暄战败，冼夫人又派幼孙冯盎前往，而且亲自上阵，很快就平定叛乱。从此南疆一片安谧，隋文帝大加赞赏，封冼夫人为“谯国夫人”。谯国夫人虽然不是什么官位，但是隋文帝却授予冼夫人印信兵符，全权指挥岭南六州兵马，而且给予遇到紧急事故可以不先奏报朝廷而见机行事的特权。
　　冼夫人坐镇岭南，明大体、识大义，惩治贪官，招抚部族，使岭南的政务紧紧有条。冼夫人此时已经年逾古稀，但是仍然策马巡视。
　　南北朝是我国的大分裂时期，这个时期朝代更迭非常频繁，这样的历史环境造就了冼夫人这样一位雄杰。她顺应了历史的潮流，增进了民族之间的团结，促进了社会的发展；她的军事才华同样出众，一生经历大小战役无数，运筹帷幄，敌人闻风丧胆。
　　所谓时势造英雄，英雄造时势，冼夫人在混乱的年代脱颖而出，做成了许多男子汉也做不成的大事。冼夫人虽然经历了三个朝代，但是她始终忠于自己的部族，忠于自己的职守，使岭南地区安定繁荣长达半个世纪，对于一位女性来说，是非常难得的。周总理曾称赞她为“中国巾帼英雄第一人”。
wwＷ、xiabook.com下 ^^书^^ 网



第4章 满门忠勇杨家将


　　在山西省代县县城里，有一座颇有气势的钟鼓楼，在其正面和背面，分别悬挂着“威震三关”“声闻四达”两块巨大的题匾。相传这是人们为了纪念杨家将的不朽功勋而建的。说起杨家将的故事，几天几夜都说不完，满门忠烈，须眉巾帼皆是盖世英豪。
　　一说杨家将，第一个想起的就是杨业了。杨业自小就善骑射，武艺高强，每次打猎他的收获总是比别人多一倍。他对同伴说：“我将来带兵打仗，也要如猎鹰追逐野兔一般。”杨业在年轻的时候因为善于领兵作战，所以很受北汉皇帝的信任，官拜侍卫新军都虞侯。当时，宋太祖赵匡胤已经夺取了后周政权，建立了宋朝，全国统一大局已定。杨业建议北汉皇帝刘继元投降宋朝，避免不必要的伤亡，遭到反对之后，他并未变节投宋，而是报刘氏知遇之恩，舍命保护北汉政权。后来北汉战败，杨业仍在城南与宋军作战。宋太祖的弟弟宋太宗觉得他是一员勇将，在将他收降之后，仍任命他为左领军卫大将军。于是杨业和潘仁美一起担负起防御契丹入侵的重任。实际上，潘仁美只是挂名的将军，重任都落在杨业一个人身上。
　　杨业没有辜负宋太宗的重托，980年3月，契丹十万大军来攻，杨业率部一路堵截奇袭，将契丹大军杀得片甲不留，契丹节度使萧咄李被斩杀，大将李重诲被俘虏。这一仗让契丹人魂飞魄散，从此，他们只要一见到“杨”字军旗，便吓得胆战心惊，不战自退，称杨业为“杨无敌”。
　　杨业驻守雁门关达八年之久，在此期间，契丹军始队终不敢入侵一步。杨业战功显赫，难免招来一些同僚的忌妒，有人秘密上奏诋毁杨业，但是太宗皇帝没有轻信，而是将密折交给杨业，表示了对他的信任。986年，宋太宗决定彻底解决契丹的骚扰，执意全面进攻契丹。杨业兵出雁门关，出师两个月就大获战果，但是由于其他几支部队溃败，如果杨业孤军深入敌部，非常危险。杨业本想保护百姓离开战地，然后再谋攻敌之策，可是主帅潘仁美坚决反对，他好大喜功，执意让杨业攻打寰州。杨业解释说这样会失败，监军王铣就阴险地说：“你不是号称杨无敌吗？手握几万大军却不敢和敌人正面交战，难道你有不可告人的打算？”杨业气愤地说：“我只是为了减少伤亡，好完成皇上交托的使命。”最后杨业被逼得没有办法，只好出兵前往。两场恶战之后，杨业寡不敌众，潘仁美和王铣竟然没有接应他突围，杨业虽英勇作战，但最后还是受伤被俘。杨业铁骨铮铮，不愿屈服契丹，最后绝食而死。
　　杨业虽死，但是他的爱国血脉却留传了下来。杨业的儿子杨延昭即杨六郎深得父亲真传，智勇善战，军纪严明。杨延昭儿童时代就受到父亲的熏陶，喜欢做军事游戏。杨业常对朋友说：“这个孩子最像我。”杨延昭长大之后，父亲就带他上阵作战，很快他就成长为一名成熟勇猛的大将。986年，杨延昭随父亲在朔城激战，手臂被乱箭射中，却毫不介意，继续浴血奋战，大慑敌军。999年，契丹军又一次向宋朝发动大规模军事进攻，宋军节节失利，杨延昭奉命守卫遂城。在契丹围攻之下，遂城人人自危，杨延昭神情泰然自若。时值寒冬，杨延昭命士兵在城墙上浇水成冰，使契丹军无法攻城，契丹久攻不下，还损失大半人马，只好去攻打别处。杨业死后，杨延昭守卫北方二十多年，屡败契丹军队，继承和发扬了杨家忠心报国的优良家风。
　　杨延昭的儿子杨文广也是杨家将里著名的英雄。他们祖孙三代，在当时的北宋几乎是家喻户晓，深得民众钦佩。
　　杨家将那种尽忠为国、浴血杀敌的爱国主义精神被历史长河涤荡得闪闪发光。至今，他们的英姿仍然留存在人们的心中。
wwＷ、xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第5章 戚继光抗倭


　　说起中国近代史，世人都知道，那是一条用血液和泪水汇成的河流——由于清政府的软弱，帝国主义列强都将中国看成是发财的工具，用尽各种手段蹂躏与侵略中国。其实这样的侵略并不是头一回了，早在元末明初，日本的武士、商人和海盗就经常骚扰我国沿海地区。因为在汉代时，日本被称作“倭国”，所以沿海居民咬牙切齿地称他们为倭寇。但是倭寇并没有实现侵略中国的野心，那是因为明朝有一位民族英雄——戚继光。
　　戚继光（1528—1587），字元敬，山东登州人。戚继光出身于官宦世家，父亲戚景通因为屡立军功被朝廷封侯赏爵。良好的家庭环境没有让戚继光变成纨绔子弟，他是一个勤奋好学的人，通经史，明大义。父亲觉得他是可造之材，对他期望很高，于是更加严格地教育他。17岁的时候，父亲因病去世，他继承了父亲的爵位，官居四品。位居高官并没有让他懈怠，反而更加让他觉得自己必须实现理想，那就是像父亲一样纵横疆场，为国效力。
　　1548年，戚继光得到了兵部主事计士元的推荐，开始被朝廷注意。当时的嘉靖皇帝痴迷道教，整天忙着炼丹而无心国事，国事几乎是由内阁首辅张居正全权处理。戚继光在一次偶然的机会结识了权倾朝野的张居正。他们在讨论当时朝廷头疼的倭寇问题时，戚继光见解独到，而且提出了明确的方案和对策，从而得到了张居正的信任，成为解决倭寇问题的主要人物。戚继光在检阅当时的明朝军队后深感失望——由于皇帝不理朝政，军队训练长期荒废，纪律松懈，士兵素质很差，战斗力更是低下。于是不久，戚继光在浙江义乌招募矿工和农民组成“戚家军”。接着他自创了军事史上著名的鸳鸯阵，加上朝廷为戚家军配备了新的战舰和新式火器，以及严格的训练，戚家军迅速成长为一支战斗力不俗的军队，从此成为抗倭的主力部队。
　　1561年5月，一万倭寇兵分两路大举进攻浙江，妄图占领台州和宁海。戚继光闻讯，便亲自领兵前往宁海迎战。戚家军行动迅速，在倭寇还在桃渚烧杀抢掠的时候，就迅速切断了敌人的后路，逼迫敌人不得不决战于雁门岭。此地易守难攻，倭寇曾在这里胜过明军，可是戚继光的军队却在短短的十几分钟内全歼倭寇。此时台州因为兵力太少，几近失守，戚继光火速回师救援。他身先士卒，士兵们得到鼓舞，个个如下山猛虎，倭寇被打得节节败退。他们妄图用抢来的金银当做糖衣炮弹击溃戚家军，可是戚家军纪律严明，士兵个个对倭寇恨之入骨，进攻得越发猛烈。此役，戚家军只伤亡三人，而倭寇全军覆没。有意思的是，出兵的时候，火头军开始煮饭，凯旋之时，饭才刚熟，可见戚家军战斗有迅雷不及掩耳之势。此后倭寇又几次攻打台州，但是戚家军勇不可挡，战战皆胜，令倭寇闻风丧胆，从此戚家军声名大振。
　　1562年，戚继光被任命为上将军，率6000人往福建平定倭患。当时倭寇在此十分猖獗，在好几个岛屿上建立了活动基地，对附近的村落进行烧杀抢掠。戚继光只用了九天，就全歼横屿岛上的所有倭寇，收复了这座被倭寇侵占三年的岛屿。1563年，戚继光再战福建，取得平海卫大捷，接着连战连捷，终于平定了福建莆田地区长达九年的倭患。这年10月，戚继光升任总兵，统领浙粤闽三省军务。倭寇贼心不死，集结近三万人杀往福建沿海，戚继光率军打退其先锋，兵分几路将其部队截成数段。第二年2月，戚继光先后给倭寇残留部队两次毁灭性打击，肃清了倭寇在福建的势力，接着又出兵广东，将倭寇势力一网打尽，至此基本平定了困扰朝廷多年的倭患。
　　1568年，戚继光奉命镇守蓟州。他在蓟州16年，加固城墙，整顿屯田，训练军队，多次打退侵扰的敌人，军威大振，从此蓟州平静。戚继光离职之后，戚家军并没有解散，而是将优良的军事作风传承了下来，成为明朝后期的主力部队。他们作战勇猛，纪律严明，为当时百姓津津乐道。戚继光也因抗击外国侵略者，泽被人民，成为伟大的民族英雄，其事迹至今被人民广为传颂。
www、mdwenxue.com下！书！网



第6章 郑成功收复台湾


　　郑成功（1624—1662），字大木，史书记载他“少年聪敏，勇猛有为”，11岁时他以一篇《小子当洒扫应对进退》阐述了自己对于人生和战争的看法，得到了老师的赞扬。
　　1644年，明朝崇祯皇帝在煤山上吊，清军入关，占据北京，明朝遗臣退居南方，自立朝廷，与清廷对抗。隆武皇帝朱聿键在福州称帝后，封郑成功之父郑芝龙为建安伯。郑芝龙带着当时21岁的郑成功去谢恩。在会面中，隆武皇帝问起该如何救国，郑成功用南宋英雄岳飞的话说：“文臣不爱钱，武臣不惜死，天下太平矣。”隆武皇帝很欣赏郑成功，赐他明朝国姓“朱”，这就是台湾百姓称他为“国姓爷”的原因。
　　1646年，清军攻克福建，隆武皇帝遇害，清朝大学士洪承畴奉命招抚南明遗臣。郑芝龙认为明朝气数已尽，不顾郑成功的反对，只身北上投降清廷。清军在这个时候劫掠郑家，其母因为不愿受辱切腹自尽，郑成功背负着国仇家恨，于1647年在小金门起兵，独自抗击清政府。1649年，南明永历皇帝封他为延平郡王。1651—1652年，他在闽南小盈岭、海澄等地取得三次重大胜利，歼灭了清军在福建的的主力部队。之后清军多次南下攻打福建等地，郑成功利用北方士兵不善海战的弱点，将其一一打退或歼灭。清廷无奈，多次让郑成功的父亲写信对其劝降，并曾下诏封郑成功为靖海将军海澄公，郑成功坚辞不受。1657年，郑芝龙与郑成功私通书信被清廷知晓，清廷以通敌罪将郑芝龙发配宁古塔，后又将其谋害。
　　1661年，郑氏降将黄梧向清廷提出了一系列建议，断绝郑成功的经济来源，郑成功面临财政危机，不得不放弃一些岛屿基地，转而进攻被荷兰殖民的台湾。郑成功亲率士兵数万人，战船数百艘，自厦门出发，出其不意地在台湾禾寮港登陆。先以优势兵力攻下赤嵌城，又对台湾城长期围困，经过八个月的苦战，于1662年2月打败荷兰人，迫使荷兰侵略者撤离台湾岛。此役结束了荷兰人在台湾长达38年的殖民统治，宝岛台湾重新回到祖国怀抱。
　　郑成功收复台湾之后，致力于发展台湾的经济，改善人民的生活水平。由于当时热带地方卫生条件有限，郑成功不幸感染了瘟疫，于1662年6月英年早逝，享年38岁。康熙帝为他写挽联道：“四镇多贰心，两岛屯师，敢向东南争半壁；诸王无寸土，一隅抗志，方知海外有孤忠。”借此肯定了他的爱国之心和不屈的民族气节。
　　1684年，台湾正式纳入清朝版图，清设台湾府，隶属福建省。台湾始终是与中国大陆骨肉相连，不可分离的。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuowen.com



第7章 林则徐虎门销烟


　　毒品，从它第一天被人类发现开始，就注定会成为厉害的屠戮人类的武器。清朝中后期，英国为了逆转和我国的贸易逆差，采取了向我国出口鸦片的战略，很多清军士兵因为吸食鸦片丧失战斗力，被人戏称“双枪士兵”。曾经缔造过“康乾盛世”的大清帝国开始由盛转衰。林则徐在这个时候站了出来，开始与鸦片进行一场壮烈的战斗。
　　林则徐（1785—1850）出身于一个下层封建知识分子家庭。父亲是个教书先生，但是私塾微薄的收入无法维持生活，于是，母亲以手工劳动来分担家庭的窘困。在那个科举主宰命运的年代，林则徐的父母也希望儿子能够在仕宦之途上飞黄腾达。林则徐继承了父亲的优点，生性聪颖，四岁的时候父亲就抱着他，口述四书五经。在父亲的精心培育下，他较早地接触到儒家经典。14岁那年，林则徐考中秀才，到福建著名的鳌峰学院念书，在父亲和亲友的影响之下，开始注意经世致用之学。林则徐学习刻苦，20岁便中了举人。在父亲的谆谆教诲之下，林则徐在学业上取得了惊人的成绩，但是由于家庭实在窘迫，他不得不中断学业，走上父亲的老路，外出当老师。
　　1811年，林则徐会试中选，赐进士，开始走入官场，也算是完成了父母的心愿——做官。林则徐立志做一个济世匡时的正直官吏。他当时认为漕运和粮食种植是兴国的两大要务，于是在京师为官七年期间，广泛搜集了元、明以来的水利文献，努力研究和解决清朝的漕粮问题。1820年，林则徐出任浙江杭嘉湖道。他积极选拔人才，兴修水利，颇有作为，但是当时官场的黑暗让他感到阻力重重，终于在次年7月借父病辞职。
　　1822年，林则徐复出后因为整顿盐政取得成效而得到道光皇帝的宠信，从此平步青云。他整顿吏治，清理积案，平反冤狱，深得民心。1824年，林则徐的父母双双去世，他再次回家守制。1837年，林则徐升任湖广总督。他面对湖北境内的洪灾，采取了有效措施，对保障百姓生命财产安全作出了不可磨灭的贡献。林则徐整饬吏治，严惩贪赃枉法，“要正人，先正己”的他兢兢业业，成为当时官场中最能干、最公正无私、最受群众爱戴的好官。
　　从1836年开始，鸦片问题逐渐成为政治性争论问题之一，有人提议准许鸦片走私合法化，有人提出禁烟，严格制裁吸食者。林则徐向朝廷上奏，请求严禁鸦片。还没等道光皇帝批示，他就开始在湖广地区厉行禁烟，收缴烟土和烟具，并命人配制“断瘾药丸”，供人戒烟，成效卓著。林则徐再次上书道光帝，强调了禁烟的重要性。举棋不定的道光帝终于认识到禁烟的重要性和迫切性，接受了他的禁烟主张。1838年12月，道光皇帝特命林则徐为钦差大臣赴广东查办禁烟。
　　1839年3月，林则徐到广州，与邓廷桢等传讯十三行洋商，命令外国鸦片贩子限期缴烟，并保证今后永不夹带鸦片，但外商不肯。经过坚决的斗争，林则徐终于挫败了英国驻华商务监督义律和鸦片贩子，收缴全部鸦片近两万箱，约118万千克。6月3日，林则徐下令在虎门将鸦片公开销毁，并带领大小官员亲自监督。他命令手下将鸦片放入挖好的两个大池子里，然后在池中放入卤水，将鸦片浸泡半日后，再加入生石灰，水遇生石灰沸腾，就这样把鸦片销毁了。经过22天，才把缴获的鸦片全部销毁。这就是著名的“虎门销烟”。1839年是我国禁烟史上最重要的一年，也是林则徐一生之中最辉煌的时候。
　　在查办禁烟期间，林则徐在自己的府衙门口写下了“海纳百川有容乃大，壁立千仞无欲则刚”这副著名的对联。上联谆谆告诫自己，要广泛听取各种不同的意见，才能把事情办好，立于不败之地；下联砥砺自己，当官必须坚决杜绝私欲，才能像大山那样刚正不阿，挺立世间。林则徐提倡的这种精神，令人钦敬，为后人之鉴。
　　虎门销烟在林则徐的指挥下取得了全面胜利，它向全世界宣告中华民族不会向侵略者屈服的决心，是人类历史上旷古未有的壮举，体现了中华民族的勇气和不屈意志。而林则徐作为这一事件的组织者，成为中华民族当之无愧的民族英雄！
　　林则徐一生主张抗击英国侵略，虽然困难重重，但是他始终把国家和民族利益摆在第一位，始终坚持着自己的信念。他坚持维护国家主权和民族利益的精神受到了全中国人民的敬仰。他在西安写下的名句“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，正是他光辉人格的生动写照。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第8章 陈天华敲响警世钟


　　陈天华（1875—1905），湖南新化人，母亲在他很小的时候去世，父亲是私塾老师。陈天华是个好学的孩子，自幼就在父亲的教授下识字读书。可是因为家境贫寒，他不能接受正规的教育，一边帮父亲做点小生意，一边读书。他常常向人借阅史籍，尤其喜欢读传记小说。
　　1895年，陈天华随父迁居县城，仍然以提篮叫卖为生，后得到亲友的资助，进入资江书院读书，学习刻苦，博览二十四史。1900年，他考入了湖南著名的岳麓书院，成绩名列前茅。这个时候，有一位名士看上了他的才华，想把自己的女儿嫁给他，他婉言谢绝，说：“国不安，吾不娶。”1903年初，他进入省城师范馆念书，不久获得官费去日本留学。当时沙俄企图侵占东北三省，由此引发拒俄运动。当时祖国遭列强蹂躏，主权沦丧，清政府无力采取有效措施抵抗。陈天华割破手指，以血写书以警示湖南各学堂。湖南巡抚深受感动，亲临各学堂宣读，使得湖南的抗俄运动士气更加高涨。陈天华在日本积极参与组织拒俄义勇队（后改为军国民教育会）。
　　1903年，陈天华写下著名的《猛回头》和《警世钟》二书。在书中，他大声疾呼“改条约，复政权，完全独立；雪仇耻，驱外族，复我冠裳”；高呼“万众直前，杀那洋鬼子”“推翻‘洋人的朝廷’”“建立民主共和国”。他以血泪之声，深刻揭露帝国主义列强侵略中国和清政府卖国的种种罪行，两书当时风行于世，造成了巨大影响。1904年，他回到长沙，参加组织华兴会，与黄兴等密谋准备在长沙起义。但是此事遭到泄密致使起义失败，他被迫流亡日本。1905年7月，孙中山到达日本，陈天华与他面谈。孙中山主张联合各革命团体，组织中国同盟会，陈天华积极赞成。8月，中国同盟会成立，他出任秘书，并负责参与起草会章。
　　1905年11月，日本政府颁布了歧视并限制中国留学生的《清国留学生取缔规则》。规则一颁布，就引起了广大留日学生的抗议，但是在如何具体应对这场斗争的方式上，留学生中出现了分歧：以秋瑾和宋教仁为代表的一派主张全体同学罢学回国，以汪兆铭和胡汉民为代表的一派则主张忍辱负重继续在日本求学。两派发生了激烈争吵，甚至到了水火不容的地步，以致最后留日学生总会干事不想承担责任，纷纷辞职。当时的日本报纸对这种情况持幸灾乐祸的态度，它们描述中国留学生是“乌合之众”，《朝日新闻》干脆侮辱留学生是“放纵卑劣”的一群。
　　陈天华看到了当时清政府的腐败，看到了中国人民在列强的蹂躏之下已经变得麻木不仁，他意识到我们的族人有着缺陷和陋习，在革命的道路上，大家无法团结在同一阵线。为了激励国内同胞，为了唤醒中国人沉睡的心，1905年12月7日夜，他写下了万余字的绝命书，于第二天早晨，怀着救国救民之心，在羞愤中于日本的横滨海湾投海自杀，时年30岁。
　　陈天华年纪轻轻就放弃了自己宝贵的生命，有人说他不该如此，为了国家的前途，为了能更好地实现自己的梦想，就应该保护好自己的生命。但陈天华并不是因为绝望而死，他是想以生命来告诉人们，救国不是一句放在嘴边的口号，而是要付出实际行动的。陈天华觉得，要想尽一切的方法，包括付出自己的生命，来拯救已经陷入黑暗之中的中国以及中国人民。他用自己的身体，铸成了一座“警世钟”，想借轰鸣的钟声敲醒沉睡的中国人，告诉那些几千年来信奉“好死不如赖活着”的中国民众，在这个世界上，还有比活着更加重要的东西。
　　革命的脚步不会停下，革命的意志百炼成钢。陈天华以死报国，方式也许过激，但是他忠贞爱国的精神像是炙热的火焰，在我们心中熊熊燃烧，革命者前赴后继，中国的未来必定为光明所照耀！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第9章 为共和革命牺牲第一人陆皓东


　　陆皓东是被孙中山称誉的“中国有史以来，为共和革命而牺牲第一人”。
　　清末之际，陆皓东和孙中山组建了兴中会。在他们的努力下，中华民族终于废除了统治中国两千多年的封建制度，让中国走上民主共和的道路。但陆皓东却没能走完改写历史的革命道路，他为了掩护革命同志，去机关拿遗忘的同志名册，被前来搜捕革命党人的封建势力抓捕，英勇就义了。
　　陆皓东出身于商人之家，从小就和同乡的孙中山认识。正是由于他和孙中山共同的真挚诚恳，愤世嫉俗，两人走得很近，情同手足。1883年，孙小山从美国檀香山回国，陆皓东便从孙中山那里接触到了外国先进的科学文化知识和资产阶级的民主主义思想。在乡里，陆皓东很支持孙中山搞政治改革宣传，抨击清政府的腐败和不良的社会风气，并与孙中山合伙，将人们迷信的村庙北极殿的神像砸毁。这遭到了乡里地主豪绅的反对和驱逐，于是孙中山被迫去了香港，陆皓东去了上海学习。
　　陆皓东和孙中山远大的政治理想不但没有因为之前的遭遇而放弃，反而越来越坚定。小打小闹是不行的，于是他们决定，要有计划地行事。1893年，孙中山如召集陆皓东、尤列、郑士良、程奎光、魏友琴等人在广州广雅书局的南园抗风轩开会，筹划创设革命组织兴中会，决定以“驱除鞑虏，恢复中华”为宗旨。
　　1894年，孙中山和陆皓东想依靠统治者来改革，于是两人来到天津，上书直隶总督兼北洋大臣李鸿章。上书的内容是建议中国学习西方，改革政治、经济、教育等方面的制度，谋求国家走上富强的道路。在那个闭关锁国的时代，他们的先进思想并未被统治者采纳，李鸿章对于他们的上书不予理睬。而清政府当时正在筹备慈禧太后的60大寿，这使孙中山和陆皓东大为愤怒，不再有依靠清政府改革的想法。
　　上书失败后，孙中山转赴美国檀香山，而陆皓东留在国内，他们分别为以后的革命工作作着准备。
　　1895年1月，孙中山回到香港，陆皓东与其他革命志士前往香港与孙中山会合。这是一个绝好的时机，因为清政府在甲午战争战败后签订了丧权辱国的条约，激起了民愤，趁着这有利的时机，势必可以掀起一场浩浩荡荡的革命起义。陆皓东提出了一条“为了团结同志，号召天下起而响应，一定要打出革命派自己的旗帜，以示与清朝决裂”的建议，并受孙中山委托，通宵达旦地设计出了青天白日旗（即后来的国民党党旗），并成为发动广州以义的标志。
　　一切都在计划中，可等到起义时出现了意外情况，两广总督接到密探的报告和叛徒的告密，进行了镇压革命起义义士的行动，四外搜捕革命党人。
　　陆皓东得知搜捕革命党人的消息后，便安排同志们前往安全的地方。可就在转移的途中，陆皓东忽然想起机关里的党员名册忘了带走，便决定一个人回去处理。陆皓东面对同志们的劝阻，说：“党员名册最重要，若被搜去，清吏按着名册株连，我党岂有余类？我个人冒生命危险而保全多数同志，实分内事。”就在陆皓东刚刚烧掉了党员名册后他就不幸被捕了。
　　陆皓东被捕后被押解至南海县受审。虽然被打得血肉模糊，陆皓东也不招供，并写下推翻腐败专制的清政府的革命决心，“今事虽不成，此心甚慰。但一我可杀，而继我而起者不可尽杀……吾言尽矣，请速行刑！”陆皓东受到了更为严厉的酷刑，然后便英勇就义，时年27岁。
www、mdwenxue.com  www.7wenxＵe.com



第10章 黄花岗七十二烈士之林觉民


　　林觉民（1887—1911）所处的年代正是一个国家亟待更新的时代，各类新思想如雨后春笋一样冒出来。
　　1900年，林觉民考入福建高等学堂，开始接受民主革命思想，推崇自由平等学说。这种学说一方面呼应了当时的革命思潮，一方面也使它成为守旧派的眼中钉。科举考试，林觉民只在考卷上写了“少年不望万户侯”七个大字便扬长而去，凸显了他对封建势力的不屑与鄙夷。在当时，中国的革命者都奔赴日本留学，想探究日本明治维新成功的原因和令国家富强的办法。1906年，林觉民自费去日本留学，专攻日语，后来进入庆应大学攻读哲学以及几门外语。当时的日本正是同盟会的大本营，林觉民从此积极投身革命活动。
　　1911年，国内形势风云变幻，清政府灭亡在即，民主共和思想已经深入人心，民主革命者风云际会。林觉民在这一年春天回到了祖国，决心报效祖国。结婚才一年就去了日本的林觉民，很思念自己的父亲和妻子。父亲见到儿子学成归来，心里很欣慰。林觉民对父亲说，学校正在放假，所以有时间回家看看。林觉民这一生或许就撒过这一次谎，而这一次谎，却是为了国家，为了民族。在家待了一段时间，他得知黄兴等人已经在香港筹划广州起义，推翻腐朽无能的清政府，就决定到广州去。而他知道，这一次的离开，很有可能就会成为永别。
　　4月24日晚上，林觉民悄悄起身，看了眼身旁熟睡的妻子，轻轻咬了咬嘴唇，起身离去。林觉民乘上了去往广州的车。在车上，他泪墨齐下地写下了《与妻书》，抒发了对妻子的爱恋和对父亲的不舍，同时也表达了自己为国捐躯的决心。4月27日，陈更新等率领志士进入广州。下午5时30分，林觉民随黄兴攻入总督衙门，纵火焚烧都署，守备士兵吓得四处逃窜。然后，他们转而进攻督练所，还未到达督练所，他们就遇上了前来增援的清军大队人马，两边人马瞬时展开激烈战斗。林觉民毫不畏惧，他看上去只是个文弱书生，但是此时此刻，革命将他武装成无坚不摧的战士。他奋起战斗，最后为了掩护战友突围，他吸引住大部分敌人的注意，与敌人缠斗起来。由于身上多处受伤，他终于用尽力气，被清军俘虏。
　　时任两广总督的张鸣岐看到林觉民的时候大吃一惊，他难以想象这个剪短发、穿西装的美少年竟然是刚刚与清军浴血奋战的革命战士！林觉民是被俘战士中少数活下来的。因为他去日本留过学，文化素养和才华都是出类拔萃的，于是，两广总督张鸣岐、水师提督李准亲自审讯他。林觉民丝毫没有畏惧，在大堂上侃侃而谈。他与张鸣岐等论世界大势和各国时势，同时宣传革命道理和精神。他在堂上发表慷慨激昂的演说，说到封建政府的腐朽时，不禁捶胸顿足，激愤之情不可遏止，一点也不像在受审，倒像是他在审判这个黑暗时代的缔造者——清政府。虽然当时广州起义已经宣告失败，但是他仍然坚持革命信念，到最后还奉劝清政府的官吏洗心革面，为国献身，革除暴政，建立共和。
　　林觉民不会说粤语，就用英语回答这些官吏提出的问题，他慷慨陈词，引得满庭震动。张鸣岐叹道：“惜哉，林觉民！面貌如玉，肝肠如铁，心地光明如雪！”有人奉劝张鸣岐，林觉民之才不可多得，要为国留才。但是张鸣岐却认为这样的英雄人物万万不可留给革命党，遂下令将他处死。
　　林觉民被关押的那几天一直绝食以示抗议，听到自己将被处决的消息后，他泰然自若。临刑前他仍旧整理好面容，神采奕奕地迈入刑场，从容就义，时年24岁。他的遗体惨被清政府示众，之后有人将他与在广州起义中牺牲的革命英雄葬在一起。这些革命烈士被人们称为“黄花岗七十二烈士”。
wwＷ、xiabook.com/下 书 。网



第11章 谭嗣同流血祭变法


　　咸丰皇帝死后，慈禧太后把持朝政长达五十多年。这五十多年间，中国备受帝国主义列强的凌辱，慈禧太后不思富国强民，反而无耻地对帝国主义列强露出奴才嘴脸：“量中华之物力，结与国之欢心。”光绪皇帝即位之后，国力更是衰弱，但是他不愿做亡国皇帝，于是一场风暴掀起，谭嗣同就是这场风暴的策动者之一。
　　谭嗣同（1865—1898），字复生，湖南浏阳人。他的父亲是清末巡抚谭继洵，母亲徐氏出身贫寒。谭嗣同虽出身于官宦之家，但是他的母亲作风简朴，经常督促谭嗣同刻苦学习。他十岁的时候，拜浏阳著名学者欧阳中鹄为师。在欧阳中鹄的影响之下，他阅读了明末思想家王夫之的著作，受到了爱国主义的启蒙。他读书涉猎甚广，文才出众，喜欢探讨经世济民的学问，对当时的八股文非常反感。他非常喜欢那些锄强扶弱的英雄，自己也颇具侠义之风。
　　1877年，谭嗣同在浏阳师从涂启先，系统地学习中国的典籍，并且开始接触数学、物理、化学等自然科学。1884年，他游历河北、甘肃、新疆、陕西、河南、湖北等省，观察风土，结交名士，开阔了他的视野。劳动人民反封建斗争的精神，使他的思想富于斗争性。1888年，他在著名学者刘人熙的指导下开始认真研究王夫之等人的著作，汲取其中的民主精华和唯物色彩思想，同时广泛搜罗和阅读当时介绍西方科学、史地、政治的书籍来充实自己。
　　1894年，中日甲午战争爆发，由于清政府的腐败无能和妥协退让，中国战败，并且签订了丧权辱国的《马关条约》。1895年5月2日，康有为联合在北京参加会试的举人上书清政府，发动了著名的“公车上书”，要求拒和、迁都、变法。深重的民族灾难深深地烙印在谭嗣同的心里，他对帝国主义的侵略行为义愤填膺，并且坚决反对签订和约，对清政府不顾全国人民的生命而卖国求和的行为极其愤慨。在变法思潮的影响下，他开始研究数十年来中外变法改革的实例和原理，以及挽救民族危亡的根本大计。他认为，只有推翻腐朽的封建专制，进行改革，才能救亡图存。
　　1897年夏秋之际，谭嗣同完成了维新派第一部哲学著作《仁学》。在这部著作中，他阐述了他的唯物思想，并且愤怒地抨击了封建思想对人性的摧残压抑。这在当时社会引起了巨大反响。1898年初，他接受倾向维新的湖南巡抚陈宝箴的邀请，回到湖南协助举办新政。
　　1898年3月，谭嗣同与唐才常等人创建了维新团体南学会。为了加强变法理论的宣传，他还创办了《湘报》。在光绪帝颁布《明定国是诏》后不久，有人向他推荐谭嗣同，光绪帝同意召见。9月5日，光绪下诏授予谭嗣同四品卿衔，参与新政。第二天，光绪又召见他，表示自己其实同意变法，只是慈禧太后和守旧大臣多方阻挠，所以对变法有些力不从心。他许诺谭嗣同，只要是变法内容他一概同意，且谭嗣同可以当面指责他的错误。光绪对变法的决心和对维新派的信赖使谭嗣同非常感动，他觉得实现自己抱负的机会已经到了。他参政时，维新派与守旧派的斗争已经进入白热化，慈禧太后等人已经密谋发动政变，废黜光绪帝，一举扑灭新政。9月18日，谭嗣同夜访袁世凯，请求他带兵进入北京，除掉顽固派。袁世凯表面答应先回天津除掉慈禧太后亲信荣禄，然后率兵进入北京，但是他20日赶回天津后，卑鄙无耻地向荣禄告密，荣禄密报慈禧太后。21日，慈禧太后发动政变，并下旨逮捕维新派。谭嗣同听到政变消息后决心以死来殉变法事业，用自己的生命向封建顽固势力作最后一次反抗。
　　谭嗣同把自己的书稿交给梁启超，要他东渡日本避难，并告诉他：“没有人逃走，就没有办法完成以后的大业；没有人牺牲，就不能报答圣上的厚遇之恩！”日本使馆愿意为他提供“保护”，他毅然回绝，并对大使说：“贵国明治变法肯定有不少人流血牺牲，所以才能成功，现在中国还没听说过有因为变法而流血的人，这就是国家不兴盛的原因。要有这样的人，那么就从我谭嗣同开始吧！”9月24日，谭嗣同被捕，在狱中写下“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”的名句。9月28日，他与其他五位志士英勇就义于北京宣武门菜市口刑场，史称“戊戌六君子”。行刑之前，他镇定自若，神色不变，并大喊：“有心杀贼，无力回天，死得其所，快哉快哉！”充分表现了一位爱国志士舍身报国的英雄气概。
　　谭嗣同是那个时代真正的英雄，他死在封建制度的残酷和黑暗之下，却更加映射出他的伟大精神和品格，为后来的革命者树立了榜样。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下——书——网



第12章 革命先驱李大钊


　　回望新中国成立的艰辛历程，有很多伟大的革命战士为了祖国，献出了自己宝贵的生命。五星红旗上浸染着革命烈士炙热的鲜血，我们的国家，因为有着这些英雄，才能走上今天的繁荣、富强、文明之路。只有社会主义才能救中国！而为我们的祖国带来第一缕社会主义春风的就是他——李大钊。
　　李大钊（1889—1927），字守常。生于清朝末期的李大钊看到了当时政府的黑暗和腐朽，以及人民惨淡的生活现状，封建势力、帝国主义列强肆意蹂躏着祖国和人民。于是，年少的他就矢志救国救民。1907年，他考入天津北洋法政专门学校学习政治经济。由于中国社会的动乱和不安，加之教育机制的落后等诸多弊病，李大钊觉得在这里已经学不到能够拯救祖国的知识和方法。1913年冬，怀着忧国忧民情怀的李大钊，毅然东渡日本，考入东京早稻田大学学习政治。
　　1915年，日本帝国主义向袁世凯提出灭亡中国的《二十一条》，李大钊迅速加入留日学生总会，展开爱国斗争。他起草的《警告全国父老书》迅速传遍全国，他也因此成为著名的爱国志士。1916年，李大钊回到祖国，在北京大学任图书馆主任兼经济学教授，并且积极投身于当时正热火朝天的新文化运动，成为新文化运动的一员主将。
　　1917年，俄国十月革命爆发并取得完全胜利，与此同时，马克思列宁主义也传入中国。十月革命的胜利给了李大钊极大的鼓舞和启发，他以《新青年》《每周评论》等杂志为阵地，相继发表了《布尔什维主义的胜利》《我的马克思主义观》等大量宣传马克思主义的文章。他预言：“试看将来的环球，必是赤旗的世界！”他积极领导和推动了五四爱国运动的发展，成为共产主义的先驱。
　　1920年初，李大钊和陈独秀相约，在北京和上海分别活动，预备筹建中国共产党。同年3月，李大钊在北京大学组织中国第一个马克思主义学说研究会，聚集了一批具有共产主义思想的青年知识分子，为建党作准备。同年秋，他与在上海的陈独秀遥相呼应，积极活动，扩大宣传，积极推动建立全国范围的共产党组织。“南陈北李，相约建党”，成为当时的一段佳话。1921年7月，中国共产党第一次全国代表大会召开，宣告中国共产党成立，从此中国革命的面貌就焕然一新了。李大钊和陈独秀成为中国共产党的主要创始人。
　　中国共产党成立之后，李大钊负责党在北方的全面工作，并任中国劳动组合书记部北方区分部主任。在党的三大和四大上，李大钊都当选为中央委员。1922年到1924年初，李大钊频繁奔走于全国各地，多次代表共产党与孙中山举行会谈，为建立革命统一战线呕心沥血，做了大量工作。1924年，李大钊出席了国共合作的国民党第一次全国代表大会，被孙中山指定为大会主席团成员之一，参加了大会宣言的起草等工作，为实现国共合作作出了重大贡献。之后，他直接担负起了国共两党在北方的实际领导工作。
　　在李大钊的领导和组织下，北方地区的反帝反封建斗争蓬勃地开展起来。1925年五卅运动爆发后，李大钊与赵世炎等人在北京组织五万余人的示威，有力地支持了上海人民的反帝斗争。1926年3月，李大钊在极端危险和困难的情况下，积极领导并亲自参加了北京反对帝国主义和北洋军阀的三一八运动，号召人们用五四的精神、五卅的热血，不分界限地联合起来，反抗帝国主义的联合进攻，反对军阀的卖国行为。
　　李大钊的革命活动，遭到北洋军阀的仇视，他们下令通缉李大钊。1927年4月6日，奉系军阀张作霖勾结帝国主义，在北京逮捕李大钊等革命人士。在狱中，李大钊备受酷刑，但始终严守党的秘密，大义凛然，坚贞不屈。4月28日，北洋军阀政府不顾社会舆论的强烈谴责和反对，将李大钊等革命者绞杀在西交民巷京师看守所内。临刑前，李大钊慷慨激昂地说：“不能因为反动派今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义，共产主义在中国必然得到光辉的胜利！”他第一个走上绞刑架，高呼“共产党万岁”，英勇就义，享年38岁。
　　李大钊没有白白牺牲，社会主义的脚步没有停下，顽强的中国人民取得了最后的胜利。中华人民共和国成立的那天，我们走入了新的时代，而李大钊，也将永远活在人民心中。
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网



第13章 巾帼雄刘和珍


　　千百年来，中国封建礼教思想根深蒂固，在古代社会，女性由于封建礼教的束缚与迫害，身体和精神上都遭受着折磨与摧残，缠足、男女不平等的现象非常严重。在清末民国初年，虽然进步思想已经影响到当时的中国人，但是仍然有一大部分封建顽固派在极力抵触，不愿意接受时代的进步和发展。刘和珍作为一名进步女性，与这些封建势力进行着顽强的斗争。
　　刘和珍（1904—1926），出生于江西南昌。贫民出身的刘和珍，从小就养成吃苦耐劳、好学上进的品德。1918年秋天，她以优异的成绩考入南昌女子师范学校，接受先进的思想教育和近代科学理论知识。她受到当时革命思潮的影响，经常阅读《新青年》等进步书刊。她认识到，新时代的女性，不再是封建制度下的奴隶，而是肩负着改造旧中国、旧制度的重大历史使命。于是她积极投身于反帝反封建的实践当中。1919年，五四运动在全国范围内爆发，在学生当中产生巨大影响。刘和珍不顾学校当局的阻挠，奋起奔走呼号，组织同学上街演讲，抵制日货，进行一系列爱国运动，从此开始了她的革命生涯。
　　当时，南昌女子师范学校校规森严，刘和珍与进步同学一起同南昌学生联合会联系，成立了女师学生自治会，学校被迫取消了不合理的校规。但带头人之一的刘和珍，则受到了学校“记大过”的处分。1921年，刘和珍继续带领着同学们向封建势力公开宣战。女子蓄长发是封建制度下女子必守的“传统”，刘和珍认为新时代的女性必须要有新的面貌，于是她第一个在江西提倡女子剪发，她自己也成了第一个剪发的女性。南昌女子师范学校很快掀起了剪发运动的高潮，两三天内剪发的女学生数以百计，整个女校女生面貌焕然一新。而学校当局则认为她“提倡剪发，有伤风化”，于是勒令刘和珍退学。刘和珍并没有气馁，1921年冬天，她在南昌发起组织了进步团体“觉社”，并主编《时代文化》和《女师周刊》，以这两本杂志为新阵地，与封建势力展开斗争。
　　1923年秋天，刘和珍来到北京，考入北京女子师范大学预科，后升入女师大英语系。学习期间她经常到北京大学旁听李大钊讲授的“社会学”和“女权运动史”等课程。回到学校后，她将这些课程所蕴涵的先进思想广为传播。同时，她也是鲁迅先生作品的忠实读者。由于她思想进步，成绩优异，团结同学，深受同学们的尊敬和信赖，被大家推选为女师大学生自治会主席。
　　女师大的校长杨荫榆是封建顽固派代表，她极力维护封建礼教而引起进步学生的不满。1924年11月，“驱杨运动”爆发，这就是我国妇女运动史上著名的女师大风潮。刘和珍作为女师大学生自治会主席，是这次风潮的主要组织者。她受同学们的委托起草了驱杨宣言，撰文揭露反动文人陈西滢的无耻抵赖。而在教育总长章士钊的唆使下，刘百昭竟然率领军警闯进学校，雇佣女流氓百余人打伤学生，断电、断水、断炊，逼迫学生离校。1925年8月10日，北洋军阀政府颁发了停办女师大的命令。
　　女师大停办以后，进步师生在鲁迅等著名教授的支持下，于西城宗帽胡同继续开课。刘和珍等二十余人，联名呈文，向京师地方检察厅公诉章士钊等人。经过艰苦斗争，女师大仍回旧址复课。
　　1926年3月，日军舰队驶入大沽口挑衅，继而纠集各国列强对我国提出无理要求。北京各界无比愤慨，刘和珍说：“外抗强权，内除国贼，非有枪不可。”“军阀不倒，教育事业就搞不好，打倒军阀后，我再当教师不迟。”
　　3月18日上午，刘和珍虽然正患病不适，但是她不顾病痛，仍然坚持动员和组织爱国运动。在发表了慷慨激昂的简短演说之后，她高举校旗，带队出发。中午12时，两千多群众开始示威游行，喊声震天，要求政府采取措施抵抗外敌。段祺瑞执政府门前的卫队荷枪实弹，几个士兵对着手举校旗的刘和珍指指点点。突然，枪声响起，一场预谋的大屠杀开始了！瞬间，刘和珍就被无耻的士兵击中数枪，倒在血泊之中，伙伴们立即扑过去救助。她说：“你们快走，我不行了，不要管我了！”她的语气依然是那样温和而关切，可是士兵们却没有停手，他们又发射了一排子弹，并且冲过来用棍棒猛击刘和珍。
　　刘和珍就这样壮烈牺牲了。鲁迅先生亲作《纪念刘和珍君》，怀念这位总是微笑着的和蔼的学生，称赞刘和珍是“为了中国而死的中国的青年”，体现了“中国女子的勇毅”。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第14章 铁血将军杨靖宇


　　杨靖宇（1905—1940），出生于河南省确山县，是抗日战争时期的民族英雄。
　　皑皑白雪覆盖着的东北疆域，本该是宁静祥和的，炊烟袅袅升起，人们在屋子里烧着柴火，驱除冬季的寒冷。但是自从日本帝国主义侵略者到来后，一切就变了。人民身处水深火热当中，中华民族已到了存亡的关键时刻。
　　1927年，杨靖宇组织了确山刘店秋收起义，起义胜利后，正式成立确山农民革命军，并以刘店为中心开展游击战争，从而揭开了河南土地革命战争的序幕。1929年，杨靖宇被调往东北，任中共抚顺特别支部书记。从此，他便开始了比以往更加艰苦的抗战生活。
　　由于建立了不少功勋，杨靖宇于1936年任东北抗日联军第一路军总司令兼政委。
　　1939年冬，日军加强了对东北抗日联军第一路军的围剿。此时，敌人已经确定杨靖宇为他们的主要围剿对象。敌人组织了三省联合大“讨伐”，采取以下对策：遇到东北抗日联军和其他部队，则打压东北抗日联军，放走其他部队；遇到杨靖宇带领的东北抗日联军部队和其他东北抗日联军部队，则消灭杨靖宇部队，放走其他部队。敌人来势凶猛，这不足以让人畏惧，真正让人畏惧的是自己人的背叛。1940年2月1日，特卫排长张秀峰携带四支手枪、弹药、 9960元东北抗日联军经费和重要文件投敌，告明敌人杨靖宇计划突围的路线和联络点。之后，杨靖宇率领的东北抗日联军陷入了窘境。
　　寒冷和饥饿一直困扰着杨靖宇领导的东北抗日联军。衣服紧缺，而且敌人来势凶猛，战士们的衣服在仓促的转移中都破了，棉衣里的棉花露在外面，渐渐失去了保暖的效果。战士们又是在雪地里行走，所以裤腿总是湿的，风一吹就结了冰，全身都是冰冷的。若是平常，如果没有足够的衣服，可以生火取暖，但是生火势必有光和烟，而光和烟会暴露自己的位置。而且，战士们早就没有食物了，连动物吃的草也都埋在七八十厘米厚的雪层下，很难挖掘。维系生命的东西已经没有了，仅仅靠吃树皮、棉花充饥。
　　敌人来了一拨又一拨，杨靖宇的东北抗日联军队伍人数越来越少，至2月15日，只剩七人，其中有四人受伤。2月18日，只剩杨靖宇一人了。2月23日，杨靖宇在吉林濛江三道崴子被日军包围，孤身一人与敌人周旋五昼夜后，身中数弹英勇牺牲。敌人将杨靖宇的遗体运到县城，经叛徒张秀峰确认是杨靖宇无误后，残忍地将他的头颅用铡刀铡下。
　　日军不能理解的是，自2月15日以来杨靖宇已陷入重重包围之中，后备断绝，他究竟是怎么生存的？日军请来医生，经解剖，他的胃肠里一粒粮食也没有，只有未消化的草根、树皮和棉絮。参加解剖的医生和在场的日军都觉得不可思议:中国竟有如此威武不屈的人！
　　杨靖宇虽然为国捐躯已半个多世纪了，但他为中华民族的彻底解放而英勇奋斗的爱国主义精神将永远激励着人们。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第15章 “红枪白马”女英雄赵一曼


　　从清末开始，日本帝国主义就对中国频繁挑衅、骚扰，甚至公开发动战争，腐败的清政府以及懦弱的军阀政府对此要么束手无策，要么熟视无睹，以致日本帝国主义在中国的殖民扩张日益严重。赵一曼生于这样的一个黑暗的时代，注定了她所要肩负的责任与使命，那就是要保卫祖国，驱逐日寇。
　　赵一曼（1905—1936），四川宜宾人，原名李坤泰。五四运动期间，赵一曼受革命思想影响，矢志报效祖国，抵抗列强入侵。1926年，赵一曼进入宜宾女子中学念书，同年加入了中国共产党。1927年，她进入武汉中央军事政治学校学习，不久，武汉政府被国民党控制，开始反共统治，她转移到上海，随即去莫斯科中山大学学习。
　　1931年，九一八事变爆发，日军侵略中国的野心昭然若揭，国民党采取避战政策，仍然把矛头直指国内，民族抗日阵线得不到统一，国家已经接近生死存亡的时刻。此时的赵一曼已经回国，被中国共产党派到东北地区领导革命斗争。
　　赵一曼看上去只是个瘦弱的女子，可是，在战场上，她却勇猛果敢，丝毫不输给男人。1934年，她担任中共珠河中心县委委员兼铁北区委书记，组织抗日自卫队，与日军展开游击战争。当时共产党还是一个较为年轻的政党，在武装斗争上仍处于初级阶段，武器装备和物资都比较匮乏。然而，就是在这样的情况下，赵一曼仍然每次在战斗中勇挫日军和伪军，将珠河地区的抗日斗争进行得有声有色。1935年，她兼任东北人民革命军第三军第一师第二团政委。伪满政权的报纸在某一天刊登的一篇报道，尽管对赵一曼有污蔑不实的言辞，可是却把她说得神乎其神，说她能杀敌于眨眼之间。从此，“红枪白马赵政委”的称号在抗日自卫队中广泛流传开来。在战场上赵一曼是浴血疆场的女豪杰，可是在生活中她仍然是一个和蔼的女性，她热爱群众，关心同志。大家钦佩她的“红枪白马”，可是在生活中，战士们仍然亲切地称她为“我们的女政委”。
　　1935年11月的一天，赵一曼与日伪军打了一场遭遇战，由于敌众我寡，赵一曼不幸腿部受伤被日伪军逮捕。日军大喜过望，为了从赵一曼口中获得有价值的情报，日军对她的腿伤进行了简单的治疗之后，连夜对其进行了严酷的刑讯。面对凶恶的日军，赵一曼已将生死置之度外，她不肯透露一丝情报，而是横眉怒目，痛斥日军在中国的侵略行径。日军军官恼羞成怒，用马鞭狠戳她的腿部伤口。她疼得昏死过去几次，被日军弄醒之后，仍然坚定地说：“我的目的，我的主义，我的信念，就是反满抗日。”赵一曼表现出了中国共产党员的坚强意志和抗日的坚定决心。
　　1935年12月13日，赵一曼因为腿部伤势严重，生命垂危，日军为了得到情报，将她送往哈尔滨治疗。在住院期间，赵一曼利用各种机会对看守她的警察与护士进行反日爱国主义思想教育，两人深受感动，决定帮助她脱离日军魔掌。1936年6月28日，他们将赵一曼背出医院，转移到了安全地带。可是6月30日，赵一曼在去抗日游击区的途中再次被日军逮捕。
　　赵一曼被带回哈尔滨之后，凶残的日军开始对她进行更加残酷的刑讯。为了套取情报，他们不择手段，甚至以摧残女性身体的酷刑来逼迫赵一曼就范，手段令人发指。而赵一曼始终坚贞不屈，没有吐露只言片语的实情。
　　日军终于放弃了对赵一曼的逼供，决定将她送回珠河县处死示众。赵一曼大义凛然，毫不畏惧。8月2日，赵一曼被押上了去珠河的火车，她知道自己要被日军枪毙了。为国尽忠，死得其所，没什么好遗憾的。只是此刻，她想起了自己远在四川的儿子，于是她向看守她的警察要了纸笔，给儿子写下了一封催人泪下的遗书。信中写道：“母亲对于你没有能尽到教育的责任，实在是遗憾的事情。母亲因为坚决地作了反满抗日的斗争，今天已经到了牺牲的前夕了。母亲和你在生前是永远没有再见的机会了。希望你，宁儿啊！赶快成人，来安慰你地下的母亲！我最亲爱的孩子啊！母亲不用千言万语来教育你，就用实际来教育你。在你长大成人之后，希望不要忘记你的母亲是为国而牺牲的！”
　　赵一曼在珠河县英勇就义时，年仅31岁。赵一曼可歌可泣的事迹被中国人民永远地铭记在心！
w w w. xiabook。com56wen.com



第16章 抗日名将张自忠


　　张自忠的家乡为孔孟故地。他有着那一带人们“性强悍，负义气，遇事敢为”的作风，所以张自忠从小就有一副侠义心肠。村里有些佃户家境贫寒，只能吃糠咽菜，张自忠于心不忍，常常从家里拿来白面馒头换他们的糠窝头。为顾全对方的自尊，他一再说自己爱吃糠窝头，从不摆出一副施舍的样子。遇到街上卖梨、桃的，他常常整筐地买下来，让大伙分着吃，然后向母亲讨钱付账。家里有人责怪他，他则满不在乎地说：“人家买不起，咱们送一点给人家吃算什么？”
　　张自忠从小就爱指挥小伙伴进行战斗，违令者，他还会发脾气，瞪着乌亮的眼睛厉声斥骂，从小就树立了他的大将之风。
　　后来，张自忠跟随父亲来到江苏，他虽只有14岁，但身体较同龄人高大，一遇见恶霸欺辱百姓时，他总会出手帮忙。回老家临清不久，父亲便去世了，之后他跟随母亲生活，深受母亲的影响，一生为人正直、慷慨。
　　张自忠虽家境富有，但他却生活在一个动荡的年代。当时中国正处于内忧外患的煎熬之中，帝国主义列强对中国虎视眈眈，瓜分的浪潮一浪高过一浪。身为中华儿女，见此状况孰能无动于衷？成年后的张自忠一是不愿在家被人养着，想要出去闯一翻事业，二是受当时环境影响，于是在1914年，他便投身到革命之中了。1916年，在车震的推荐下，张自忠投奔冯玉祥，开始了他真正的军旅生涯。对于张自忠来说，在这里，他找到了实现抱负的道路，找到了正确的奋斗方向。他埋头苦干，发奋进取，开始了轰轰烈烈的事业。
　　人的一生不总是一帆风顺的，张自忠的一生也是如此。在1937年卢沟桥事变前，他就像是一位传奇人物，在战场上战果累累，成为一位令人敬仰的将军。在卢沟桥事变后，卧病在床的张自忠下达了“只许抵抗，不许出击”的命令，使前线部队丧失了一次歼敌的良机。张自忠求和的态度，难免使人怀疑他是“主和派”的代表人物，一时间，他变成了举国痛恨的卖国贼。
　　张自忠面临被人误解的人生低谷，他含着泪说：“如果委员长命令我回部队，我一定誓死以报国家。”
　　1938年，张自忠归队后，心中有无尽的疼痛在折磨着他，因为他深深地知道被疑为“华北特号汉奸”的自己，从一开始便失去了可以撤退和打败仗的权利。他只能勇往直前，痛击日军，随时都要作好牺牲的准备。
　　或许是张自忠将军英勇的斗志，或许是因为他誓死效忠祖国的决心，在之后的战场上，他取得一次次的胜利：临沂大捷、鄂北大捷、襄东大捷……大家都承认了他，肯定了他，他是人民的好将军。
　　1940年，日军为了控制长江交通，切断通往重庆的运输线，集结30万大军发动了枣宜会战。此时的张自忠不顾部下再三劝阻，亲率两千多名士兵，东渡襄河，与敌人交锋。
　　也许是张自忠早有预感此去定是凶多吉少，平时着装朴实的他，在这一次出征之前，竟换上了自己的黄呢军装，这让送行的人都感到十分惊奇。之后他们才明白，他们的总司令早已做好了回不来的准备，因为张自忠就在这场血腥的战斗中献出了自己宝贵的生命。临死前，他向自己的副官说出了最后一句话：“我力战而死，自问对国家、对民族可告无愧。”
　　张自忠将军用自己的实际行动和鲜血证明了自己的清白，证明了自己对祖国、对人民的忠心。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第17章 抗日小英雄王二小


　　1929年，在河北省涞源县上庄村的一个普通农家里，一个小男孩悄悄来到了人世，他就是王二小。和当时出生的孩子一样，他出生之后就沐浴在战火之中，父母没有别的期望，就希望这个孩子能够平平安安地长大成人。
　　1937年，随着七七事变的爆发，抗日战争在全国范围内轰轰烈烈地展开。八路军深入敌后，在各地建立抗日根据地，给敌人以致命打击。王二小的家乡就是抗日根据地之一。王二小年龄不大志气不小，他八岁就加入了儿童团，常常一边放牛，一边给八路军放哨，时刻注意着敌人的动向。日军经常来这个地方“扫荡”，王二小多次发现敌人的诡计，并帮助八路军消灭了敌人。
　　1942年10月25日这一天，风和日丽，王二小像往常一样，把牛赶到山坡上吃草，他自己则站在山坡的瞭望点，朝山下四周看去。几年的锻炼让王二小的感觉十分敏锐，视力也很出众，他四下张望了一番，没有发现异常，于是坐在旁边的大石头上休息。过了一会儿，王二小准备赶牛回家，又朝山脚下望去，突然看到山下有一队人马正缓缓移动。王二小定睛一看，看到了日军的标志——太阳旗！只见日军在山口绕来绕去，看样子是迷路了。王二小冷静地考虑了一番，想绕小道去村子的哨岗报信，以便乡亲们转移。
　　王二小把牛藏在一片小树林里，小心地在密林中穿梭。突然背后一声枪响：“是谁？出来！”王二小回头一看，不好，他已经被日军发现了。一个日本士兵把他从树林里揪出来，扔到一个凶神恶煞的军官面前。翻译官用半生不熟的中国话问他：“小孩，带我们去附近的村庄，不然，杀掉你！”王二小低头不语，心想现在只能带他们绕圈子多争取点时间了。他假装不太情愿的样子，翻译官抄起马鞭就要打他，军官将其拦住，嬉皮笑脸地冲王二小笑笑，从口袋里摸出两颗糖，用生硬的中国话说：“小孩，糖，给你，带我们，去，村子里。”王二小计上心头，决定将敌人引进昨天指导员告诉他的八路军的埋伏圈。于是他假意接过糖果，对军官说：“好吧，跟我来。”军官眉开眼笑地说：“好，好。”
　　王二小首先将敌人从山坡上带出了山，军官看到已经出了山，以为马上能够到达村庄，就让翻译官抓住王二小，想杀掉他。突然，前面出现了一个三岔路口，军官让翻译官停手，对王二小说：“哪条路？说了，就不杀你。”王二小挣开翻译官的手，说：“这里面有蛇，你们要跟着我走。”他把敌人带进了一条杂草高过人头的道路。日军走了半天，觉得有点不对劲，正准备问王二小。突然，四周响起了枪声，几个日本士兵应声倒下。
　　日本军官这才知道上了当，一把揪住王二小，用刀残忍地将王二小的右手手指全部剁掉。王二小没有哭，也没有发出惨叫，只是愤怒地看着日本军官，一口唾沫吐在他的脸上。日本军官恼羞成怒，把他扔在地上，夺过身旁士兵的刺刀，猛刺王二小的胸口，鲜血顿时喷溅出来，霎时染红了周围的草丛。然后，军官竟然灭绝人性地将王二小高高举起，猛然摔在一块大石头上，王二小终于微微闭上了眼睛。
　　由于王二小的勇敢和机智，日军完全被困在了包围圈里，仅仅十几分钟，八路军就将这股日寇全部歼灭。几个八路军战士在收拾战场时发现了还在流血的王二小，大家迅速把他送到刘家庄，可是王二小年纪太小，受伤太重，最终不幸为国捐躯了。
　　战士们悲痛万分，落下了伤心的泪水。大家抬着王二小的遗体，来到他放牛的刘家庄山坡上，将他葬在一片郁郁葱葱的草地上。如今，他的坟上已经长满了青草，他的鲜血染红的那块大石头，至今还静静地卧在山沟里，人们把它叫做“血色石”。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第18章 八女投江


　　一个人英勇就义的事迹很多，但同时有八位女烈士牺牲的壮歌却不多。
　　这八位女烈士的故事，还要从抗日战争说起。
　　1938年夏天，日本关东军纠集伪军在松花江下游展开了“三江大讨伐”，东北抗日联军第四、五军为摆脱困境决定向西转移，遭到日军多次围追堵截，经过一系列的战斗，东北抗日联军部队牺牲了很多战士。10月，东北抗日联军第五军第一师的一支百余人的队伍在转移的途中被乌斯浑河挡住了去路。队伍中有第二路军第五军妇女团的八名女战士，她们分别是第二路军第五军妇女团的指导员冷云，班长胡秀芝、杨贵珍，战士郭桂琴、黄桂清、王惠民、李凤善和被服厂厂长安顺福。此时，东北抗日联军队伍已经经过几天几夜的奔波，战士们的身体已经承受太多的疲累，加上转移匆忙，缺少物资，饥饿如海浪一样，一次又一次地袭来。面对此般情景，师长决定在岸边休息一夜，第二天早晨再过河。
　　10月，北方的气温已经非常低，加上一阵又一阵吹来的风，让人更觉得寒冷。部队在河畔露营后，燃起了几堆篝火取暖。日伪军特务葛海禄发现了河边有篝火闪动，立即向日本守备队作了报告。后半夜，日军将东北抗日联军战士包围，他们等待着天亮，好把东北抗日联军部队一网打尽。拂晓时，东北抗日联军战士发现了日军，急忙向外突围。冷云见此状况，没有慌乱，保持着冷静，并命令七名女战士卧倒。因此，敌人没有发现她们，直向着大部队逼近。此时情况十分危急，在此紧要的生死关头，冷云果断地组织七名女战士殿后，从背后袭击敌人，吸引日军火力，掩护大部队突围。敌人一下子慌了神，以为中了埋伏，慌忙抽出一部分兵力向她们还击。大部队乘敌人精力不集中之际，突出了日军的包围圈。冲出去的同志最后听到她们齐声喊：“快往外冲啊！保住手中枪，抗战到底！”日军此时才得知她们只有八名女兵，于是敌人变得更加猖狂，边打边叫：“赶快乖乖投降吧！”
　　当大部队发现还有八名女战士没有冲出日军的包围后，多次组织战士回来营救，但因日军火力强大未能成功。八位女战士眼看着敌人就要围上来了，情急之下，投出了最后一颗手榴弹，趁敌人卧倒的机会，毁掉枪支，然后互相挽着手臂，纵身一跃，跳入了冰冷的乌斯浑河中……
　　此时，大部队已经安全地转移了，而八位女战士为中华民族的解放献出了她们年轻的生命，她们中最大的25岁，最小的只有13岁。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 //书 //网



第19章 爱国志士闻一多


　　1945年8月15日，日本帝国主义宣布无条件投降，9月2日，日本签署投降书，第二次世界大战正式结束。在八年的抗日战争中，中国人民付出了巨大的代价，终于获得了最后的胜利。中华民族终于摆脱了半殖民地半封建社会的窘境，开始向着自由和民主前进。然而，国民党却妄图一党专政，进行独裁统治。随着时间的推移，他们的野心也昭然若揭，许多爱国人士拿起自己的武器，与他们展开了坚决的斗争，闻一多就是其中的一员。
　　闻一多（1899—1946），出身于清光绪年间湖北省浠水县的一个书香门第。1912年，闻一多考入北京清华学校（今清华大学），他喜欢读中国古代诗集、诗话、史书等。五四运动时，他积极参加学生运动，曾代表学校出席全国学联会议。
　　1920年9月，闻一多发表第一首新诗《西岸》。1921年11月，他与梁实秋等人成立清华文学社，次年3月，写成《律诗底研究》，开始系统地研究新诗格律化理论。1922年，闻一多远赴美国芝加哥美术学院学习，年底出版了与梁实秋合著的《冬夜草儿评论》，此书代表了闻一多早期对新诗的看法。1923年，他出版了第一部诗集《红烛》，在这部诗集中，闻一多将反帝爱国的主题和唯美主义的形式结合在一起。从此，闻一多成为著名的爱国人士。1928年，他出版了第二部诗集《死水》。在这部诗集中，闻一多表现出强烈的爱国主义激情。此后他致力于研究中国古典文学，对《周易》《诗经》《庄子》《楚辞》四大古籍进行整理研究，后汇集成为《古典新义》，被郭沫若称为“前无古人，后无来者”。
　　1937年，抗日战争爆发，闻一多在昆明西南联合大学任教。八年抗战中，他蓄须明志，发誓不取得抗战胜利绝不剃掉，表示了抗战到底的决心。1943年之后，闻一多在中国共产党的领导和影响下，积极投身于反对国民党的独裁统治，争取人民民主的洪流中。1944年，他加入中国民主同盟，并积极参与社会政治活动，成为广大革命青年衷心爱戴和无比尊敬的良师益友。
　　在“一二?一”学生爱国运动中，闻一多始终站在广大爱国学生一边，指导和鼓舞他们要敢于斗争、善于斗争，为“一二?一”运动的胜利作出了重要贡献。
　　二战之后，作为战败国的日本却得到了美国的援助。闻一多怀着爱国之心，在1946年6月18日签署《抗议美国扶日政策并拒绝领取美援面粉宣言》，表示反对美国的扶日政策，抗议司徒雷登等对中国人民的污蔑和侮辱，为了中国人民的尊严和气节，断然拒绝美国一切具有收买灵魂性质的施舍物资。闻一多的爱国举动遭到了国民党的忌恨。
　　国民党第五军进入云南昆明之后，包围了省政府，国民党军统特务开始迫害要求民主和进步的知名人士。1946年7月11日，中国民主同盟早期领导人、爱国诗人、民主战士李公朴先生遭到国民党特务的暗杀，激起了社会对国民党的强烈谴责，也愈发激起了闻一多的斗志和爱国精神。他当时因为拒绝接受美国援助的面粉，已经饱受饥饿多日，可是不屈的精神让他忍受着折磨，参加了7月15日悼念李公朴先生的大会。在这次大会上，国民党无理取闹，闻一多先生拍案而起，发表了著名的《最后一次演讲》。
　　在演讲中，闻一多深切悼念和怀念了李公朴先生，并赞扬了他的爱国精神和崇高的品德：“他只不过用笔写写文章，用嘴说说话，而他所写的，所说的，都无非是一个没有失掉良心的中国人的话！”闻一多痛斥了国民党的卑劣行径，并且强调“正义是杀不完的，因为真理永远存在”。
　　大会结束的当天下午，闻一多先生独自回家，在路上，他不幸被国民党特务逮捕后残忍杀害。
　　闻一多先生已经去世多年，但是他充满爱国主义和民族精神的诗歌却流传至今。《七子之歌》《我是中国人》等，体现了闻一多先生迫切希望国家统一、安定团结的愿望，他的浩然正气也激励着无数爱国志士继续前进。正是因为有着像他一样的敢于为正义和真理不惜牺牲的革命先烈前赴后继地奋斗，才有了民主革命的胜利，才有了今天和平富强的新中国！
www.xiabook.com&下&书_ 网



第20章 “烈火金刚”邱少云


　　邱少云在1949年参加中国人民解放军。1950年，美国发动侵略朝鲜的战争，威胁着刚满周岁的中华人民共和国，中国作出“抗美援朝，保家卫国”的决策。第二年，邱少云作为一名中国人民志愿军，赴朝参战。
　　邱少云牺牲的地方，是美李匪军盘踞的平康和金化之间的三九一高地。这个高地有着3000米宽的开阔地，是敌人的炮火封锁区，敌人在这里布置了一个加强营，构筑了很多地下暗堡，硬攻势必会造成很大的牺牲，只能靠智取。中国人民志愿军决定，在发起总攻之前，要几百名战士潜伏靠近敌军阵地的前沿，以待次日大部队进攻时突然袭击敌人，打得敌人措手不及。
　　这项任务是艰巨的，因为隐蔽起来的志愿军战士们绝不能被敌军发现。于是，战士们趁着夜晚，按照计划迅速分散开，隐蔽在三九一高地附近的草丛里，一动不动地坚守着自己的岗位。
　　第二天早上10点多钟的时候，敌人派出了李承晚匪军的一个班钻出了地堡，朝着战士们潜伏的地方来侦察动静。眼看着敌人越来越近了，战士们却一动不能动。不幸的是，敌人发现了两名战士，他们退后几步，慌慌张张地朝战士们隐蔽的地方开枪，并朝山顶逃去。此时，若是敌人逃走了，隐蔽的战士们就会暴露，接下来的袭击和总攻都会受到影响。在这紧要关头，团指挥员下令立刻消灭这股敌人。在一阵炮火之后，出了地堡的敌人被消灭了，总算是暂时安全了。但这时山上的敌人发现了外面的动静，迅速作出了反应。
　　半个小时后，敌人的飞机从南面飞来，在战士们隐蔽的草丛上空盘旋着。过了一会儿，敌机开始向下投放燃烧弹，有一颗燃烧弹落在了邱少云附近，燃烧液溅到了邱少云的左腿上，不久便在他身上烧开来。为了不让潜伏的战士们暴露，影响后来的战斗计划，邱少云伏在地上一动不动，紧咬着牙，顽强地忍受着烈火烧身的剧痛。战友们眼看着邱少云身上的火燃烧起来，却只能攥紧拳头，心里燃烧起熊熊的仇恨。
　　时间一分一分地过去，邱少云还是纹丝不动地伏在地上，他的手指深深地插在泥土里，没发出一点声音，直到牺牲。
　　下午5点30分，总攻的号角吹响了，战士们怀着满腔仇恨，以排山倒海之势向敌人扑去。不久，三九一高地上空飘起了志愿军的红旗，这是对邱少云最好的褒奖与慰藉。中国人民志愿军总部为他追记特等功，授予“一级战斗英雄”称号。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会追授他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号及金星奖章、一级国旗勋章。
　　邱少云那种舍小己顾大局的爱国精神将永远激励着我们前进。
www.xiabook.com下/书/网



第21章 黄继光惊天一跃堵枪眼


　　1949年10月1日，经过了漫长的抗日战争和解放战争，中华人民共和国终于在中国人民的翘首期盼中成立，从此中华民族不再是列强欺凌的对象，而是真正地站起来了。这一年，黄继光18岁。冬天，黄继光所在的村子组织成立了农会，农民真正翻身当家成为主人，黄继光成了农会的第一批会员，积极参与斗争地主的运动，还当上了村里的民兵。
　　1950年，美帝国主义对朝鲜发动战争，并试图以朝鲜为跳板，觊觎我国东北地区。朝鲜政府向中国政府发出援助请求，抗美援朝战争正式打响，很多刚刚放下枪支的战士又一次奔赴战场。与此同时，政府开始大量征兵。1951年，黄继光所在的中江县开始征集志愿军新兵时，黄继光在全村第一个报名。可是在体检的时候，他因为身材较矮并没有被选中。黄继光并不气馁，保家卫国的志愿让他不依不饶，他老是去征兵办请求加入志愿军。来征兵的营长被他的精神和热情感动了，黄继光被破格录取，终于穿上了他向往已久的军装。
　　“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。”伴着雄壮的歌声，黄继光来到了朝鲜前线，被分配到第十五军第一三五团二营六连任通信员。沿途到处是弹坑，四周弥漫的除了火药味就是一股死亡的气息，他心中充满了对侵略者的仇恨，恨不得马上加入战斗中去杀敌卫国。1952年，部队到五圣山前沿阵地接防，黄继光摩拳擦掌，准备上阵杀敌，却被分到了连队后勤。黄继光心里不是滋味，他见到自己的老乡已经加入战斗，消灭了不少敌人，很是羡慕。于是他向指导员请假，想跟老乡去杀敌。指导员看穿了他的心思，严肃地对他说：“你看我这只手表，转得很有规律，这是为什么呢？”说着指导员用小刀打开手表背面，露出许多零件，他接着说：“你看这些零件，这是齿轮，这是发条，这是螺丝，如果少一样，手表就转不了了。战场就像手表一样，而每个战士就是零件，虽然分工不同，但是作用是一样的。”黄继光突然明白了许多，深刻地认识到自己的错误，决心发挥好“螺丝钉”的作用，为连队贡献自己所有的力量。
　　1952年10月14日，惨烈的上甘岭战役爆发。黄继光所在的营与以美军为首的“联合国军”激战了四个昼夜之后，于19日奉命夺取上甘岭西侧某高地。部队连续攻占三个阵地之后，却受阻于零号阵地，连续组织了三次爆破行动都未成功。临近拂晓，如果再不能消灭火力点夺取阵地，将延误战机。在这关键时刻，黄继光挺身而出，要求执行爆破任务。他在决心书上写道：“坚决完成上级交给的一切任务，争取入党。”他和另外两名战士勇敢机智地连续摧毁了敌人的几个火力点，就剩下一个最大的地堡了。此时其他两名战士一死一重伤，黄继光的腿也已经受伤，他慢慢地爬到地堡前，奋力地掷岀手雷。可是地堡过于坚固，只炸塌了小小的一角。敌人的机枪仍然疯狂地扫射着，黄继光毫无畏惧，迅速靠近火力点，连续扔出好几颗手雷，机枪停止了射击。可是部队刚冲锋不久，残余机枪又开始射击。黄继光弹药用尽，全身多处负伤。为了战斗的胜利，他慢慢地爬到地堡射击孔，突然勇猛地跃起，扑向射击孔，用胸膛死死堵住了枪眼。机枪仍然疯狂地射击着，可是黄继光像一堵墙一样死死堵住枪口，最终壮烈牺牲了。
　　在黄继光英勇的壮举下，部队洪水一般冲上阵地，全歼守敌两个营。当战友们冲上阵地的时候，他们看到黄继光的身躯仍然还贴在敌人的射击孔上，两手死死抓住两旁的麻袋。他的腿已经被打断，身上有七处重伤，身后拖着一道长长的血印。可想而知，黄继光当时以何等坚强的毅力，拖着重伤的身躯，完成那最后英勇的一跃。
　　战后，大家争相宣传他的英雄事迹，中国人民志愿军总部给他追记特等功，并追授“特级战斗英雄”称号。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会追授他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和金星奖章、一级国旗勋章。人们将永远地铭记这位保卫祖国和朝鲜人民的英雄。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第22章 “中国航天之父”钱学森


　　1960年9月10日，我国第一次用自行研制的国产燃料成功地发射了一颗近程弹道导弹。
　　1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红”一号顺利升空。
　　2003年10月15日，我国自行研制的“神舟”五号载人航天飞船登空成功。
　　2007年10月24日，我国第一颗月球探测卫星“嫦娥”一号成功发射。
　　近些年来，我国的航天事业发展迅速，也走在了世界航天事业的前列。自2003年到现在，我国已经实现了载人航天飞船绕地球环行、人在太空中行走等。我国取得如此大的成就的奠基者正是钱学森。
　　钱学森1911年12月出生于上海，祖籍浙江杭州。1923年9月就读于北京师范大学附属中学，1929年9月考入上海交通大学机械工程系，1934年6月考取清华大学公费留学生。1935年，他进入美国麻省理工学院航空系学习，1936年9月转入美国加州理工学院航空系，师从世界著名工程力学教授冯·卡门，先后获得航空工程硕士学位，航空、数学博士学位。钱学森在美国从事空气动力学、固体力学和火箭、导弹等领域的研究，并与导师共同完成了高速空气动力学方面的研究课题，建立了“卡门—钱”近似公式，从而在28岁时就成为世界知名的空气动力学家。
　　1948年，钱学森为了准备回国，退出美国空军科学顾问团，辞去海军军械研究所顾问职务。得知新中国成立后，钱学森和夫人蒋英按捺不住内心的喜悦，商量着早日从美国赶回祖国，为自己的国家效力。此时的美国，以麦卡锡为首对共产党人实行全面追查，并在全美国掀起了一股驱使雇员效忠美国政府的歇斯底里的狂潮。钱学森因被怀疑为共产党人和拒绝揭发朋友，被美国军事部门突然吊销了参加机密研究的证书，这使他非常气愤。1950年夏，为了顺利返回祖国，他向加州理工学院提出回国探亲。然而，钱学森万万没想到，他的回国意愿竟酿成了一场劫难。美国海军部次长恶狠狠地说：“钱学森知道所有美国导弹工程的核心机密，一个钱学森抵得上五个海军陆战师，我宁可把这个家伙枪毙了，也不能放他回红色中国去！”钱学森因此遭受无理羁留达五年之久。
　　1955年10月，经过毛泽东主席和周恩来总理在与美国外交谈判上的不断努力——甚至不惜释放15名在朝鲜战争中俘获的美军高级将领作为交换，钱学森终于冲破重重阻力回到了祖国。
　　1953年，钱学森正式提出物理力学概念，主张从物质的微观规律确定其宏观力学特性，并开拓了高温高压的新领域。自1958年4月起，钱学森长期担任火箭导弹和航天器研制的技术领导职务，为中国火箭和导弹技术的发展提出了极为重要的实施方案，为中国火箭、导弹和航天事业的发展作出了不可磨灭的巨大贡献。
　　除了在火箭、导弹、航天事业上的卓越贡献，钱学森在应用力学领域、空气动力学及固体力学方面更是作了开拓性研究，揭示了可压缩边界层的一些温度变化情况，并最早在跨声速流动问题中引入上下临界马赫数的概念。
　　除此之外，钱学森在20世纪80年代初期还提出国民经济建设总体设计部的概念，坚持致力于将航天系统工程概念推广应用到整个国家和国民经济建设中，并从社会形态和开放复杂巨系统的高度论述了社会系统。他发展了系统学和开放复杂巨系统的方法论，在喷气推进与航天技术领域、思维科学理论、人体科学、科学技术体系等方面贡献了巨大的力量。
　　钱学森于2009年10月31日永远地离开了我们，享年98岁。我们将永远铭记这位功勋卓著的“中国航天之父”“国家杰出贡献科学家”。
www、mdwenxue.com&下&书_ 网



第23章 科学巨匠钱三强


　　1913年，钱三强出身于一个书香世家，他的父亲钱玄同是中国近代著名的语言文字学家，是新文化运动的倡导者，是进步刊物《新青年》的积极支持者。在这样一个充满进步思想的家庭里成长起来的钱三强，从小就对知识充满了无限的渴望，七岁时他便进入由蔡元培、沈尹默等进步人士创办的孔德学校学习。在这所当时最为开明的新式学校里，钱三强接受了全面而又先进的教育。在北京大学理科预科班里，钱三强与科学结下了深厚的情缘，这一牵手便是一辈子。就是在这个时候，他被物理学和电磁学深深地吸引，于是考进了清华大学物理系。在这个学术氛围浓厚、教学严谨、学风端正的校园里，钱三强汲取着知识的精华，陶醉在科学的世界里，为日后的发展储备着力量。1936年，他以毕业论文90分的优异成绩，完成了他的大学学业，并在当时著名的物理学家严济慈手下做助理。助理的工作是琐碎而又枯躁的，似乎距离科学研究十分遥远，清华大学严谨认真的校风深深地影响着他，他没有眼高手低，而是认认真真做好手里的每一项工作，细致入微，力争完美。
　　1937年，钱三强为了获取更多的科学知识，带着众人的期望，依依不舍地离开了亲人，离开了故土，驶向大洋彼岸的法国，奔向知识的海洋，只为日后祖国科学研究事业的蓬勃发展而充实自己。
　　钱三强在巴黎的整整11年，是与科学研究朝夕相伴的11年。他披星戴月，每天要在实验室待上十几个小时，生活的唯一内容就是研究。钱三强的知识储备也在逐步增长中，从最初的物理工作到后来的化学工作，从最初的镭学研究所到后来的原子核化学实验室，他的知识面在逐步拓宽，他对科学的研究也在逐步深入。在巴黎，他不仅学到了科学技术，还深刻领悟了科学思想、科学道德。1940年，钱三强获得了法国国家博士学位。
　　在科学研究的领域，钱三强是幸运的，他不仅在世界第一流科学家的教诲下学习和工作，还有幸目睹了人类一次伟大的科学发现——核裂变。
　　在法国11年的勤奋学习和工作使钱三强获得了最高的奖赏，正当他的事业如日中天时，他却踏上回国的征程。1948年夏，钱三强带着对祖国深深的思念之情回来了，他要用这十几年的科学研究报效祖国，为国争光。
　　战争退去，和平到来，国家经济建设及科技发展被逐渐提上日程。人民需要他的时刻到来了，回报祖国的时刻到来了，钱三强怀揣着国家领导人的殷切期望，全身心地投入到原子能事业的开创中。正当大家齐心协力奋战在原子能开创的第一线时，苏联却单方面终止了两国签订的新技术协定，撤走了全部专家，给我国科学研究的深入发展带来了致命打击。愤怒化作了力量，科技工作者并没有被吓倒，他们在钱三强的领导下，振作精神，埋头苦干，经过四年的艰苦努力研究，终于成为继美、苏、法之后第四个能制造扩散分离膜的国家，同时成功地研制出我国第一台大型通用计算机，成功地承担了我国第一颗原子弹内爆分析和计算工作。
　　1955年，中央决定发展核力量，钱三强又成为规划的制定人，加入到研制核武器的队伍中，从此与核武器的研究相依相伴。
　　科学研究就像钱三强的影子一样，时刻跟随，伴他终生。1992年6月28日，钱三强因病去世，终年79岁。
　　钱三强的一生是学习的一生，奋斗的一生，奉献的一生，拼搏的一生。他的生活里没有自己，只有爱国使命；没有鲜花与掌声，只有默默无闻的工作；没有五彩缤纷，只有始终如一的科学研究。他认真地扮演着自己传播科学的角色，不计得失，终其一生，为中国科学事业的发展、为原子弹的成功研制呕心沥血，孜孜不倦，立下了不朽的功勋。
www、mdwenxue.com  www.7wenxue.com　  



第24章 “两弹之父”邓稼先


　　在第二次世界大战期间，美国向日本的广岛和长崎投放了两颗原子弹。至今，投放原子弹的地方，寸草不生，可见原子弹的威力。
　　虽然美国最先应用原子弹，并在抗美援朝期间恐吓中国，要在中朝边境建立一条核辐射带，但美国却没料到，仅仅十几年后，中国就自主研制出了原子弹。
　　这不得不让人想起有着“两弹元勋”称号的邓稼先的功劳。邓稼先既有传统的爱国主义情怀，又有从美国学来的先进的科技文化知识理论，将中西方的优点集于一身。
　　邓稼先出身于安徽省怀宁县的一个书香门第，这个家族有着优良的传统。邓稼先的六世祖是被誉为“四体皆精，国朝第一”的书法家与篆刻家邓石如，祖父和父亲也从事着与艺术有关的职业。总之，这是一个门庭兴旺的家族。
　　1925年，母亲带着邓稼先来到北京，与父亲生活在一起。他五岁开始读小学，在父亲的指导下打下了很好的中西文化基础。1936年，他由志成中学转到崇德中学，与杨振宁结为最好的朋友。1941年，邓稼先考入西南联合大学物理系。1945年，毕业后的邓稼先回到北京，担任北京大学物理系助教。三年后，邓稼先进入美国印第安纳州的普渡大学研究生学院留学。仅仅用了两年时间邓稼先便修满学分，并取得了物理学博士学位，这时的他只有26岁。
　　邓稼先所取得的学业上的优异成绩，是让人欣羡的。他拒绝了导师的挽留和优越的生活、工作条件，回到了还比较落后的中国。
　　1958年，第二机械工业部副部长钱三强找到邓稼先，说“国家要放一个‘大炮仗’”，征求他的意见，愿不愿意参加这项严格的保密工作。因为这是一项对于国家和中华民族都非常重要的事，邓稼先欣然同意了。从此以后，邓稼先便发挥着他对国家最大的作用。
　　邓稼先的工作是研制原子弹，他的工作环境是茫茫的大漠戈壁——去过那里的人肯定知道飞沙走石的恶劣环境的艰苦，住在那里就像与世隔绝一样。
　　工作开始了，邓稼先就任第二机械工业部核武器研究所理论部主任，之后他挑选了一批大学生，准备好有关的俄文资料和原子弹模型。苏联政府于1959年终止了中国和苏联签订的国防新技术协定，中断若干援助项目，不再向中国提供原子弹模型和生产原子弹的技术资料。在这种情况下，中共中央下定决心，要靠自己的力量研制出原子弹。
　　邓稼先担任了原子弹的理论设计负责人后，部署同事们分头研究计算，自己也带头攻关。在面对一个苏联专家留下的核爆大气压的数字时，邓稼先在周光召的帮助下以严谨的计算推翻了原有的结论，从而解决了关系中国原子弹试验成败的关键性难题。数学家华罗庚后来称，这是“集世界数学难题之大成”的成果。
　　邓稼先不光是在幕后担当理论设计工作，他还经常去环境恶劣的戈壁试验场。戈壁沙漠的沙子白天被太阳晒得滚烫，夜晚又是冰凉的，邓稼先在这样恶劣的环境中度过了八年的单身生活。其间，他15次现场领导核试验，从而掌握了大量的第一手资料。
　　1964年10月，中国第一颗原子弹爆炸成功。三年后，中国第一颗氢弹的研制和实验工作在邓稼先的直接领导并参与下完成。这同法国用八年、美国用七年、苏联用十年的时间相比，创造了世界上最快的速度。
　　1979年，在一次核试验中，邓稼先受到核辐射影响，但他仍坚持工作。这在他的身体里埋下了隐患，1985年他因直肠癌住院。翌年，邓稼先逝世。
w w w. xiabook。com  www.7wenxＵe.com



第25章 圣雄甘地


　　甘地的全名是莫汉达斯·卡拉姆昌德?甘地，他出生于1869年10月2日，是印度民族运动和国大党领袖。他既是印度的国父，也是印度最伟大的政治领袖。他带领国家迈向独立，脱离英国的殖民统治。他的“非暴力抵抗”的主张，影响了全世界的民族主义者和那些争取和平变革的国际运动。
　　甘地小时候并不聪明，从小学到中学，他的成绩都不是很好。可是他和其他孩子不一样，尽管成绩不好，但他却一点儿也不顽皮，是个诚实害羞的孩子。
　　有一天，一位督学到甘地的学校检测学生的英语水平。他让学生们听写了五个英语单词，甘地写对了四个，就是“茶壶”这个词不会拼写。他皱着眉头使劲想，把能想到的所有拼写方式都尝试了一遍，可是总觉得不对。就在他皱着眉头冥思苦想的时候，老师刚好走到他旁边。甘地没有注意到老师的到来，依然低着头思考着问题。
　　这时，甘地感觉到自己的椅子轻轻晃动了一下，他以为是后面的同学在使坏，抬起头来却看见老师站在他身旁，原来是老师用脚尖轻轻地碰了下他的椅脚。甘地有些茫然，抬头看向老师。可是老师眼里的暗示让他有些心惊胆战——老师的目光充满了暗示，甚至有些引导性地看向隔壁同学的试卷。老师显然已经知道了甘地不会拼写这个单词，暗示他去偷看旁边同学的试卷。
　　甘地咬了咬牙，当做什么都没看见，继续低着头冥思苦想，不愿意抄袭同学的答案。结果可想而知：大家都考了满分，只有甘地一个人考了80分。
　　督学走后，老师把甘地叫到面前说：“傻孩子，偶尔作弊一次又有什么关系呢？如果你也能拿满分的话，我们就可以受到表扬了。”可诚实的甘地坚持认为自己那样做是正确的，抄袭就是不对，因为那是欺骗的行为，辜负了督学的信任。老师的言行让他感到非常难过。
　　甘地上的第一堂“非暴力”课是在他15岁那年。那时，他的哥哥有一个漂亮的手镯，上面还有一小块金子做装饰，甘地又羡慕又嫉妒，趁着哥哥没注意的时候偷偷地把它摘了下来。
　　可是得到了想要的东西的甘地却并不开心，一开始的喜悦早就变成了内疚和自责，羞愧让他彻夜难眠。他不敢面对哥哥，也不敢当面认错，想了半天，甘地决定用写信的方式向哥哥和父亲承认错误。
　　甘地言辞恳切地写了一封悔过信，信里详细描写了自己的懊恼和悔恨，并且保证不再做这样的事。甘地惴惴不安地把信悄悄地放在了父亲的床边，然后等着父亲的怒吼声响起，也许还得挨上一顿结结实实的鞭子。
　　可奇怪的是，父亲的房间里并没有传出如他所想的怒吼声。是父亲还没有看到吗？甘地小心翼翼地走到父亲的房门前，透过门缝他看到父亲正在阅读他的信。可是为什么父亲的脸上没有愤怒，反而却是一副欣慰的样子呢？甘地甚至看到了父亲脸上的泪水和感动。这究竟是怎么回事？
　　摸不着头脑的甘地专心地想着问题，没有注意到病榻上的父亲已经发现了他的到来。父亲擦掉了眼角的泪花，对甘地说：“嘿，甘地，怎么站在门外？”见甘地嗫嚅着原地不动，父亲微笑着再次招呼他：“甘地，我的儿子，我原谅你了，快过来。”
　　甘地惊讶地看着父亲，父亲苍老的脸因为微笑而显得皱纹更加深邃，父亲真的原谅自己了！
　　一直以来的内疚和良心谴责在此刻全都爆发出来了，明明没有挨骂也没有挨鞭子，甘地却站在父亲面前哭了。
　　这是甘地人生中的第一堂“非暴力”课。他认为，父亲信任与慈爱的力量远远胜过责骂和棒打。后来他在自传中写道：“这些爱的眼泪洗涤了我的心灵，擦拭了我的罪污。只有亲身经历这种爱的人，才能认识它的价值……”
　　这件事在甘地的一生中影响深远，对他长大后所选择的道路也起到了重大作用。甘地在南非生活了将近20年，那时候南非是英国的殖民地，种族歧视相当严重，作为有色人种的黑人过着凄惨的生活，他们没有选举权、受教育权和其他权利。同样的劳动，黑人拿着很低几乎可以忽略不计的薪水；白人可以任意逮捕、拷打甚至杀害黑人，一些区域甚至不允许黑人进入。
　　作为有色人种的甘地也先后遭遇了一连串的歧视与侮辱。1893年4月，一家印度公司派作为律师的甘地到南非工作。他看到印度移民到南非的公民的自由和政治权利在很大程度上被剥夺的现状，非常愤怒。于是他开始抗议针对在南非的印度人的法律和种族歧视。甘地在南非的早期，有一次他买了一张一等车厢的车票，拒绝换到三等车厢，也就是“黑人专用”的车厢，被人从火车中扔了出去。
　　民族自尊心和同胞在此所受的苦难驱使他走上了领导南非的印度人反对种族歧视的斗争，为南非的印度人争取基本平等的权利。而幼年时父亲对他的教育让他选择了一条与众不同的抗争道路，这就是在后世广为流传的非暴力不合作运动。什么是非暴力不合作运动呢？就是以和平方式抵制政府、机关、法庭、学校以及采取总罢业、抵制英货、抗税等非暴力手段进行斗争。
　　1914年，当甘地回到印度时，他已经成为一位成熟且颇具声望的政治家，并很快成为印度国大党的领袖。19世纪中期，印度完全沦为英国的殖民地。太平洋战争爆发后，印度人民要求独立的呼声高涨。1929年，国大党通过实现印度完全独立的决议，授权甘地领导运动。甘地长期为印度民族独立奋斗，曾十几次绝食，三次被捕入狱。在反英不合作运动中身体力行，为抑制洋布亲自手摇纺车织布；为反对英国食盐专卖权，和群众一起自煮食盐。他在人民群众中享有极高的威望。
　　甘地领导的非暴力不合作运动具有广泛的群众性，沉重地打击了英国的殖民统治，为印度独立奠定了基础。由于甘地为印度的独立作出了杰出的贡献，因此被印度人民尊称为“圣雄。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书- 网



第26章 圣女贞德


　　贞德被誉为“奥尔良姑娘”，是法国的民族英雄、军事家，法国人心中的自由女神，后人赞颂她为“圣女”。英法百年战争时，贞德带领法国军队对抗英军的入侵，为法国的胜利作出了杰出贡献。
　　贞德出生于法国一个叫做栋雷米的农村，有三个哥哥和一个姐姐。她的双亲拥有大约20公顷的土地，并经营一座农场。
　　贞德的家乡栋雷米村属于法国东北部仍然忠诚于法国王室的一小块孤立地区，周围都被勃艮第人的领土所包围。在贞德的童年时，村庄遭受了几次袭击，其中一次甚至使村庄起了大火。
　　百年战争末期，几乎法国的整个北部以及西南方的一部分，都在外国的控制下。英国占领了巴黎，而勃艮第人则占有兰斯。1428年，英国展开了对奥尔良城的攻势。奥尔良城处在卢瓦尔河上，它成为最后一个能阻挡英军长驱直入法国剩余领土的战略要地。
　　在宗教传说中，贞德在1425年的一天，在村后的大树下遇见了天使，听到了来自神的“声音”，得到了“神的启示”：要求她带兵收复当时由英国占领的法国，并带领王储至兰斯进行加冕典礼。于是，1428年5月，贞德遵从“神的指引”请求她的亲戚带她前往拜访当地驻防部队的指挥官并说明来意：希望指挥官能带她面见王储。但是她的举动只换得了一番嘲笑，指挥官根本没把她的话当回事。
　　贞德在1429年1月再次前去。这一次，她为了取信于指挥官，说出了一些战情预测，预言奥尔良城附近的法军将会战败。起初，指挥官对她的预言并不以为然，而当前线传来的消息证实了贞德的预言后，指挥官终于同意带她去见王储，也就是查理七世。
　　听了指挥官汇报情况后，查理七世接见了贞德，并且同意了贞德参与远征的请求。
　　1429年4月，贞德向奥尔良城进发，同英军作战。她英勇顽强，每一场战斗的最前线都有她的身影。贞德曾经在交战中因一支箭射中肩膀而被士兵们抬离前线，但她很快把箭拔了出来，负伤重返战场，继续指挥战斗。在她的指挥下，英军的包围土崩瓦解，法国军队取得了胜利。那些跟随贞德的军官们无比崇拜贞德，认为“是贞德的指挥才扭转了整场战争的局面”。
　　然而好景不长，1430年5月23日的一场抵挡英军和勃艮第人的小规模战斗中，贞德下令军队撤回贡比涅城。但是贡比涅城的军队因为害怕英军和勃艮第人跟着闯入，没等到所有部队撤回便将城门关闭，贞德与剩余的后卫部队被勃艮第人俘虏了。
　　当时有关对待俘虏的惯例是，只要俘虏的家人能付出赎金便能将他赎回，但这次勃艮第人不想这样做。贞德试图逃跑了好几次，但都没有成功。
　　1431年5月，贞德被判处火刑，在法国卢昂行刑。在屈辱的游街示众后，贞德被押赴刑场，捆绑在火刑柱上。她手握着十字架不断地祈祷着，最后火被点燃。圣女贞德就义之时，年仅19岁。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第27章 苏联元帅朱可夫


　　朱可夫出身于卡卢加州斯特列尔科夫卡村的一个贫苦家庭，他从小吃过很多苦头，这也正好磨炼了他的心智。朱可夫曾在莫斯科当学徒。1918年，他应征加入红军，开始了他的军旅生涯。
　　第一次世界大战期间，朱可夫在战场上作战勇敢，表现出了卓越的军人本色。他曾两次获得圣乔治十字勋章，也因此被提升为军士。在俄国十月革命爆发后，朱可夫加入了布尔什维克党。在一次遭遇战中，他充分发挥了聪明才智与顽强的战斗意志，在100人对战2000个敌人的情况下，坚守阵地七个小时。当斯大林得知此事后，给予朱可夫很高的评价。国内战争和外国武装干涉期间，朱可夫历任骑兵排长、连长，参加平息白卫军的叛乱。1923年，朱可夫被任命为团长。七年后，朱可夫升为旅长。朱可夫的升迁，一是由于他作战勇猛，二是由于他精明的头脑。他非常支持新的装甲战争理论，这种理论可提高部队的战斗力，加上他详细的作战计划和对纪律的严格要求，所以他领导的队伍在战争中捷报频传。
　　1938年，日本军队在有苏联驻军的蒙古国和日本扶植建立的伪满洲国边境制造摩擦，朱可夫被派往边境，组织对日军的军事部署。1939年5月诺门坎战役爆发，在朱可夫指挥下，苏联军队大量使用装甲兵，进行闪电战式的立体机动作战，最终粉碎了日军的武装进犯，取得胜利。这一战役由于远离欧洲主战场，所以不被人注意，但是这一战役在一定程度上使得日本放弃了北进的意图，而将主要兵力放在东南亚，使得苏联在第二次世界大战中避免了腹背受敌的局面。朱可夫因在这次战役中的杰出指挥被授予“苏联英雄”称号。1940年，朱可夫上将晋升大将军衔，随后被任命为苏军总参谋长。
　　1941年6月，德国向苏联发动闪击战，苏德战争爆发。朱可夫历任最高统帅部成员和最高副统帅。1943年，朱可夫因功绩卓著晋升为苏联元帅，同年夏季，他作为最高统帅部代表协调库尔斯克战役。第二年，朱可夫作为最高统帅部代表协调组织了白俄罗斯战役等。1945年，朱可夫率军攻克柏林，于5月8日深夜主持纳粹德国无条件投降仪式，并代表苏联签字。同年6月24日，朱可夫在莫斯科红场举行的胜利大阅兵中担任检阅首长。
　　朱可夫从小兵到元帅，一路走来历经辛酸，他总是靠着个人的才智获得荣誉。因其在苏德战争中的卓越功勋，被认为是第二次世界大战中最优秀的将领之一，也因此成为仅有的四次荣膺“苏联英雄”荣誉称号的两人之一。他被俄罗斯人民尊称为“苏沃洛夫式”的民族英雄。
　　28.苏联女英雄卓娅
　　在苏联伟大的反法西斯卫国战争中，涌现出很多爱国英雄，在众多的英雄人物中，有一位女英雄叫卓娅。
　　1941年，德国法西斯背信弃义入侵苏联，当时还在读中学的卓娅辞别母亲，自愿加入游击队。在经过短期培训后，她和同志们一起深入敌占区埋地雷，烧敌营，十分机智勇敢。1941年11月中旬，为了协助游击队，卓娅等十个共青团员接到了一个任务：炸毁德军在彼得里谢沃村的马厩。他们组成一支小队，小队又分成几个小组，卓娅、克赖诺夫和克卢布科夫三人一组。
　　行动时间定在11月26日的晚上，可是意外发生了——德军似乎早有准备，他们抓获了克卢布科夫。胆小的克卢布科夫在敌人的审讯下，把他知道的和盘托出，并且承认“不是一个人到村子里来的”。根据克卢布科夫提供的线索，德军搜索了村子，还未来得及撤离的卓娅便落入了敌人的手中。
　　卓娅起初以沉默对抗审问，于是德军对她施以酷刑，叫她供出苏军的情报，她宁死不屈。凶残的德军对卓娅进行了种种摧残和侮辱：他们长时间严刑拷打她，并逼迫她身着单衣、赤裸双脚在雪地上跑动……坚强的卓娅承受住了所有非人的折磨，拒绝回答德军的问题，也没有像克卢布科夫一样泄露游击队的任何秘密。
　　什么也没得到的德军恼羞成怒，决定在1941年11月29日绞死卓娅。那是一个浓云密布、大雪纷飞的日子，刑场由十几名亮着刺刀的骑兵、一百多名步兵和几个军官包围着。
　　当地居民在德军的威逼下不得不在刑场集合观看行刑，但是即使这样，到场的居民依然很少，有的到场站一会儿就溜回家去了。
　　站在绞架下，卓娅依然不放弃最后宣传革命思想的机会，她朝着那些在德军的刺刀下战战兢兢的人们大声喊道：“同志们！你们为什么愁苦地看着？你们壮起胆子来，奋斗吧！打倒法西斯，放火烧他们，用毒药毒他们吧！”
　　卓娅的喊话激怒了一旁的德国士兵，他举起手来想要打她，可卓娅奋力摆动头部躲开了。她继续大喊：“我不怕死，同志们！为自己的人民而死，这是幸福啊！”
　　卓娅又冷冷地盯着德国士兵，眼中射出仇恨的目光。她一字一句地说：“你们现在绞死我，可是我不是一个人，我们是两亿人，你们不能把我们全绞死，有人替我报仇。士兵们，趁着还不晚，快投降吧！胜利迟早是我们的……”
　　话还没有说完，得到命令的刽子手使劲拉紧了绳子，绳套勒紧了卓娅的咽喉，她的声音越来越小，但依然努力喊出留在这世界最后的声音：“永别了，同志们！奋斗吧，不要怕……”
　　1942年2月16日，卓娅被追授“苏联英雄”的称号。为了纪念卓娅这位女英雄，人们在今天的莫斯科市中心新圣女公墓为她立了墓碑。墓碑用深灰色的大理石雕刻而成，旁边是卓娅雕像。卓娅雕像的神情果敢坚毅，极像卓娅英勇就义的最后时刻。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书 网



第28章 苏联女英雄卓娅


　　在苏联伟大的反法西斯卫国战争中，涌现出很多爱国英雄，在众多的英雄人物中，有一位女英雄叫卓娅。
　　1941年，德国法西斯背信弃义入侵苏联，当时还在读中学的卓娅辞别母亲，自愿加入游击队。在经过短期培训后，她和同志们一起深入敌占区埋地雷，烧敌营，十分机智勇敢。1941年11月中旬，为了协助游击队，卓娅等十个共青团员接到了一个任务：炸毁德军在彼得里谢沃村的马厩。他们组成一支小队，小队又分成几个小组，卓娅、克赖诺夫和克卢布科夫三人一组。
　　行动时间定在11月26日的晚上，可是意外发生了——德军似乎早有准备，他们抓获了克卢布科夫。胆小的克卢布科夫在敌人的审讯下，把他知道的和盘托出，并且承认“不是一个人到村子里来的”。根据克卢布科夫提供的线索，德军搜索了村子，还未来得及撤离的卓娅便落入了敌人的手中。
　　卓娅起初以沉默对抗审问，于是德军对她施以酷刑，叫她供出苏军的情报，她宁死不屈。凶残的德军对卓娅进行了种种摧残和侮辱：他们长时间严刑拷打她，并逼迫她身着单衣、赤裸双脚在雪地上跑动……坚强的卓娅承受住了所有非人的折磨，拒绝回答德军的问题，也没有像克卢布科夫一样泄露游击队的任何秘密。
　　什么也没得到的德军恼羞成怒，决定在1941年11月29日绞死卓娅。那是一个浓云密布、大雪纷飞的日子，刑场由十几名亮着刺刀的骑兵、一百多名步兵和几个军官包围着。
　　当地居民在德军的威逼下不得不在刑场集合观看行刑，但是即使这样，到场的居民依然很少，有的到场站一会儿就溜回家去了。
　　站在绞架下，卓娅依然不放弃最后宣传革命思想的机会，她朝着那些在德军的刺刀下战战兢兢的人们大声喊道：“同志们！你们为什么愁苦地看着？你们壮起胆子来，奋斗吧！打倒法西斯，放火烧他们，用毒药毒他们吧！”
　　卓娅的喊话激怒了一旁的德国士兵，他举起手来想要打她，可卓娅奋力摆动头部躲开了。她继续大喊：“我不怕死，同志们！为自己的人民而死，这是幸福啊！”
　　卓娅又冷冷地盯着德国士兵，眼中射出仇恨的目光。她一字一句地说：“你们现在绞死我，可是我不是一个人，我们是两亿人，你们不能把我们全绞死，有人替我报仇。士兵们，趁着还不晚，快投降吧！胜利迟早是我们的……”
　　话还没有说完，得到命令的刽子手使劲拉紧了绳子，绳套勒紧了卓娅的咽喉，她的声音越来越小，但依然努力喊出留在这世界最后的声音：“永别了，同志们！奋斗吧，不要怕……”
　　1942年2月16日，卓娅被追授“苏联英雄”的称号。为了纪念卓娅这位女英雄，人们在今天的莫斯科市中心新圣女公墓为她立了墓碑。墓碑用深灰色的大理石雕刻而成，旁边是卓娅雕像。卓娅雕像的神情果敢坚毅，极像卓娅英勇就义的最后时刻。
www.56ｗen．ＣＯＭ/下 书 。网



第29章 “海上骑士”尼米兹


　　航空母舰堪称人类战争史上的奇观，它使传统的海战从平面走向立体，从而诞生了真正意义上的现代海战，大大增强了空降部队的实力。另外，航空母舰是足以与核武器比肩的战略性武器，是可以为国家利益作出特殊贡献的“海上霸王”。
　　二战期间日本偷袭的珍珠港是美国的军事基地，又是太平洋上的交通枢纽。由于日本在对外扩张的战场上的形势十分紧张，认为先在太平洋上夺取制空制海权就意味着南下的道路畅通无阻，所以必须先摧毁珍珠港，就策划了偷袭珍珠港事件。而这场战争的直接结果，导致了美国海军主力舰四艘被击沉，三艘受损。日本的主要目标之一是美国的三艘航空母舰，但当时没有一艘在港内。这也注定了美国在之后的反击中，用航空母舰把轰炸机运至日本上空，对日本进行轰炸。
　　在偷袭珍珠港事件之后，切斯特·威廉·尼米兹受罗斯福总统的指示，接替金梅尔海军上将出任美国太平洋舰队总司令。这样的任命跟他的经历不无关系：尼米兹1901年考入美国安纳波利斯海军学校，在学校的成绩十分优异。1907年，尼米兹实习期一满就立即获海军少尉军衔。随后，由于他的表现卓越，他的军衔总是不停地攀升，直到1920年底，尼米兹晋升为海军中校，就任珍珠港潜艇基地司令兼第14潜艇分遣队司令。1922年，尼米兹进入海军军事学院深造。在听课和演习之外，尼米兹阅读了大量的军事书籍、名人传记等，接受了以航空母舰为中心的环形编队思想。这些都为尼米兹就任太平洋舰队总司令打下了坚实的基础。也正因为尼米兹接受的这些良好的军事教育，为尽快地整顿好珍珠港的战舰和受挫的士兵提供了有利的因素，加速了对日本反击的进程。
　　1942年，在珊瑚海海战之后，尼米兹截取了日本的情报，了解到日本将再次对美国发动袭击。尼米兹根据大量情报分析，判断中途岛将成为日军的作战目标，决定适时组织反击作战。而日本海军想借攻打中途岛，将美国太平洋舰队的残余力量统统消灭，以便在太平洋上通行无阻。因此，日本海军几乎倾巢而出，投入了大量的兵力，舰队规模甚至超越历史上最大海战莱特湾海战时的联合舰队，是日本海军在二战中最大的战略进攻。为了尽快地结束太平洋战争，日本海军指挥官山本五十六将兵力分散作战。由于尼米兹已获取了日军的情报，掌控了他们的行动，他集中兵力对日军作战。虽然美军战舰比日军少很多，但是尼米兹用他的才华，进行合理的指挥，在这场以少对多的战役中取得了完美的胜利。也正是这场海上战争，结束了日本的长期攻势，恢复了太平洋海军力量的均势。从此，二战期间的日本在太平洋战场上开始丧失了战略主动权，战局出现了有利于盟军的转折。尼米兹在这场战争中立下了不可磨灭的功劳。
　　此后，尼米兹一直指挥着他领导下的航空舰队，为二战的胜利四处奔波。日本宣布无条件投降之后，尼米兹代表美国参加了日本的投降仪式。战争期间，尼米兹获得三枚优异服务勋章。
　　1945年11月，尼米兹出任美国海军作战部部长，继续强调海军的重要性。1947年11月，他任期届满卸任。1966年2月，这只海上的雄鹰因病逝世。尼米兹弥留之际，要求自己死后的葬礼一切从简，希望把他埋在太平洋岸边，这样可以朝夕眺望他曾经创造出盖世伟业的蔚蓝色太平洋。
www.xia book.com下{书}网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整